
1、第一章 窟卢塔族X幻影旅团X操作系的战斗 ... 
 
 
　　额间刻印这等臂十字架的男人迎风而立，唇角勾起嗜血的轻笑：
　　“我下令，全部杀光。”
　　于是，火光冲天，鲜血四溢，飞窜这道身影一个个收割着将死的亡灵。
　　
　　“啊，真没用，又坏掉了。”
　　有着一张娃娃脸的少年手中拿着特制度手机不满的抱怨，挠有兴趣的盯着眼前挺立的男子，开口道：
　　“你这家伙很厉害嘛，不是说是祭司吗，怎么这么能打，而且还对自己的同胞毫不留情。”
　　“他们只是被你操纵的傀儡罢了，你们、到底是谁？”身穿祭祀服的男子回答，那声音却是出乎意料的寒冷。
　　这位祭司有一头非常美丽的金色长发，而他本人的面貌也十分俊秀，事实上，窟卢塔族的基因一向很好，窟卢塔族的人大多俊美。但是此刻，身穿白色祭祀服的男子在血色的阳光下显得有些阴戾，也许他可以控制好自己的表情使他看上去不是那么狰狞，但却遮不住他那双因愤怒而染红的双眼，特别是当着双眼睛毫无掩饰的散发出浓烈的杀气时。
　　棕发碧眼的娃娃脸好像丝毫未受这股杀气的影响，依旧笑的很灿烂：
　　“嘻嘻，你还真是冷酷无情啊，我们是幻影旅团，来抢劫的，那么，接下来这一个――也是傀儡哦。”
　　话刚说完，娃娃脸的少年摆弄着手机，从离两人不远的树木后闪现出一位同样身穿祭祀服的美丽女性。
　　“爱莎！”
　　一声惊呼从男祭司的口中发出，就在这一瞬间，他动摇了。死死的盯着眼前的娃娃脸少年，愤恨的表情毫无保留的显示在脸上：
　　“卑鄙！”
　　“别怪我啊，我也没办法嘛，谁叫你这么厉害呢？埃尔林克，现在虽然是窟卢塔族的祭司，但在十几年前确实窟卢塔族顶尖的战士，我事先可是有好好做过功课哦，我不是你的对手，只好让你老婆来对付你咯，啊，对了，希望你不是怕老婆的男人，祝你好运。”
　　少年话刚说完，名为爱莎的女祭司突然出现在埃尔林克的身后，紧贴在他背后，高举手中的长剑，眼看就要刺入他的颈项，却见埃尔林克向后伸出右手，一瞬间手上形成一个约半径20厘米的金色的圆形盾牌。
　　“铿！”
　　长剑与念盾的相撞，瞬间这对夫妻被相互弹开，相距数十米。
　　“哦～防御的盾啊，这家伙是具现系的吗？”娃娃脸的少年仍旧一脸灿烂笑容轻松的欣赏着这一场战斗。
　　埃尔林克此刻心中是怒火连番，他从小就是作为窟卢塔族的战士被培养的，战斗是他的天职，尽管后来因为一些家庭因素而成为了祭祀，但需要战斗的时候，他绝不会退缩，必须要杀什么人的时候，他也从不会手软，但那时对别人，而对自己的妻子，爱尔丽莎，他的剑是无论如何也刺不下去的。
　　如果是平时的爱莎，就算是他也没有必赢的把握，但是，这个幻影旅团的强盗是操作系的，而且似乎对远距离操作很是偏爱，从一开始，他就没有过近身战！那么，看样子对爱莎他是偷袭得手的，知道爱莎的空间转移能力，想必以为爱莎是特质系的，但其实爱莎是强化系的，空间转移只是爱莎天生的特殊能力而已，这个少年先入为主，的确将爱莎的空间转移能力用的很好，但相对的反而发挥不了爱莎强化系的能力，这对我有利，决不能让他知道爱莎是强化系的，他似乎以为像爱莎这种天生的祭司战斗力并不高。不过，我这边也不可能真的全力出手，胜负、还未定！
　　“爱莎！”
　　埃尔林克大声吼了一声，似乎发泄了心中的怒气，赤手迎向爱莎。
　　“爱莎！你要睡到什么时候？快给我清醒过来，不是还要带酷拉皮卡去周游世界、体会人性吗？你要是就这样被我杀了，我可不会再去管那个不可爱的小子！”
　　他这样的话语似乎真的起了点作用，爱莎的动作稍微顿了顿。抓住机会，埃尔冲着爱莎的脸就是狠狠的一拳，直把爱莎打得飞出十几米。
　　“诶呀诶呀，你这家伙对自己老婆都这么不留情啊。”幻影旅团的这个盗贼似乎对埃尔的品格很有兴趣，总是逮住一切机会评头论足，不过他很快就会没这闲情了。
　　从地上爬起来的爱莎不再是面无表情了，含泪的目光注视着不远处金发碧眼的男孩。
　　那是一个十岁左右的男孩，不知从何时起来到这里关注了这场战斗，现在三个人的目光都暂时被他吸引住了，刚才都没注意到，又或是没有注意的必要。只是一个很可爱漂亮的孩子，被四处的厮杀声与血色笼罩着，神色有些呆滞，又带些迷惑的看着他的父母，似乎还搞不清现在的情况。
　　“酷拉皮卡。”母亲带着哽咽的声音念了孩子的名字，接着像是做出了什么决定，严肃的看着孩子的父亲：
　　“埃尔，必要的时候、杀了我，照顾好我们的儿子――这算是我的遗愿。”
　　然后，女祭司举剑刺向她的丈夫！
　　竟然还没脱离控制吗？埃尔具现出一把黑色的武士刀，以刀迎剑，在战斗中瞥了一眼控制系的盗贼。
　　娃娃脸的少年已经挤不出灿烂的笑容了，爱莎挣脱的精神控制出乎他的意料，就连身体上的控制也不像先前那么容易了，他看了一眼呆立在不远处的孩子，为了孩子爆发出力量吗？看来要速战速决了，先杀了这一对夫妻，在解决那个被吓呆的小子。
　　他操控着爱莎的身体使出更加凌厉的剑招，然而埃尔的刀在手中自由转动，招招犀利，刀法很是诡异灵活，相较之下，比爱莎的剑术更胜一筹，不过可惜他被情意束缚住手脚，很快被爱莎逼退撞到身后的断墙。
　　不好！
　　埃尔心中响起警钟，却在下一秒挡住了突然从左边出现的爱莎的剑。
　　这对夫妻神色奇怪的对视了一眼。
　　难道――
　　一瞬间，埃尔的刀变的杀气腾腾，刀身缠绕着黄色的念，毫不留情的向着爱莎的头部削去――
　　“嚓！” 爱莎的金发落了一地。
　　“什么！”这一声惊呼却是一直在树上看戏的盗贼发出。
　　“这样，就连身体的控制也回来了吧。”此时的爱莎已经停止了攻击，站立在埃尔的身边，双眼通红的盯着眼前的盗贼。
　　“被控制系的人控制住的确很难挣脱，但凡是控制系的人要想控制别人总要有媒介，你利用爱莎的发色将金色的天线隐藏其中，这的确不易被发现，但看你一直都在用手机操作，媒介是什么也很容易猜，再加上爱莎已经挣脱了精神上的控制，仔细观察推测就能找到这个媒介了，盗贼先生，看来是你输了。”埃尔很好心的在一旁做解释。
　　“哼，你做好觉悟吧，我要你为我窟卢塔族偿命！”
　　爱莎说着便想冲上去与这个盗贼做个了断，却被埃尔伸手拦下：
　　“爱莎，让我来吧，你照看好酷拉皮卡。”
　　金发碧眼的孩子不知何时以来到两人身边，安静的站在一旁未发一言。
　　女祭司对着孩子安慰的笑了笑：
　　“酷拉皮卡，没事了。”
　　金发的孩子站在母亲的身后，茫然的看着母亲的后背，那双绿到透凉的眼眸瞬间闪过一丝了然。
　　此时的埃尔在废弃的房屋之前，冷眼看着被他重伤的盗贼。
　　果然，这个人操作能力很强，但并不擅长近身战，只要注意不被操纵的话，这个人根本就不堪一击，还是快点杀了他，去救助其他的族人。
　　“呵呵，不愧是窟卢塔族十二年前最强的战士，果然公平的战斗不可能赢得了你，幸好――”重伤的少年此时又露出了灿烂的笑容：
　　“我很卑鄙。”




2

2、第二章 火红眼X空间传送X窟卢塔族的覆灭 ... 
 
 
　　重伤的少年又再次露出灿烂的笑容：
　　“幸好――我很卑鄙。”
　　“嗒―嗒―”
　　血、鲜红的血顺着爱莎的剑滴下，染血的剑从埃尔顿胸前穿心而出！
　　这一瞬间，白衣的女祭突然出现在埃尔顿身后，隐约的身形不可思议与埃尔身后的废墟融为一体，手中长剑毫不留情的穿透丈夫的心脏，脸上是毫不掩饰的惊恐表情。
　　“爱莎...”
　　这是金发的男祭祀最后留在人间的话语，留给妻子的永远也说不完的一声呼唤。
　　也许他是想质问，也许他是想安慰，又或许他只是想最后叫一遍妻子的名字。但是，无论如何，这一句还未说完的话语只能消散在这一片腥风血雨之中了。
　　“埃尔！不――”
　　“嘿嘿，你们不会真的以为我会把你穿梭空间的能力错当成瞬移吧，不是说过了吗，我可是有好好做课前功课的啊。”娃娃脸的少年笑着说出讽刺的话语，
　　“而且，虽说我是用天线来操作人的，但我也没说只插一根天线啊。”
　　此时的爱莎紧咬着嘴唇，鲜红的双眼看向丈夫的尸体，悲伤、愤怒、不甘！
　　女祭司的像是被风包裹，白色的祭祀服猎猎作响。鲜红的眼眸死死的盯着笑着的强盗，这让强盗的心中闪过一瞬的惊吓，脸上的笑容僵硬了一会。
　　只见爱莎举起右手，从背后扯过紧贴着白衣的银色天线，稍一用力，银色的天线瞬间便化成了粉末。
　　“你、做好死的觉悟了吗？”阴森的语调让双眼鲜红爱莎看起来好像索命的死神。
　　糟了！
　　强盗心中暗叫不好，原以为控制还可以再撑一段时间的，至少要等到团长或飞坦前来救援，但没想到，这个女祭司竟然这么快解除了控制。
　　娃娃脸的强盗瞥了一眼不远处的火光冲天，看来其他人都被拖住了，可恶！本来计划的很好的，还是低估了窟卢塔族的实力吗？以我现在的状况，难道今天要死在这里...
　　强盗很艰难的站起身,很明显,他已经不能再战斗了。
　　流星街的人从来不惧怕死亡，但也从来不会放弃求生，只要再坚持一会、在坚持一会！
　　咦？
　　娃娃脸强盗困惑了，爱莎祭司绝望了。
　　“酷拉、皮卡？”
　　没错，金发的男孩加入了战场，一瞬间出现在正准备激战的两人中间。
　　侠客只觉得眼前金光一闪，前面就突然出现了一颗金色的小太阳。
　　名为酷拉皮卡的少年正背对着他，小小的手中握着纯黑的细长匕首，摆出战斗的姿势，却是、正对着自己的母亲！
　　“看起来你活不长了，但神要我杀了你，如果你死在别人手里我会很困扰的，所以，让我杀死你吧，妈妈。”
　　话音刚落，便见小小的身影向前冲去，直奔他的母亲。
　　爱莎轻易的挡住了儿子的攻势，眼中的悲伤代替了愤怒：
　　“酷拉皮卡，对不起，妈妈不能再陪伴你了，但是，请你、作为一个人活下去。”
　　女祭司抬起左手，双指成勾，竟然硬生生将自己鲜红的双眼挖出，颤抖着将自己的眼珠塞到孩子的手中，轻轻的对着孩子耳语了几句，对着孩子迷惑的神情，无奈的扯出最后一个悲凉的笑容：
　　“能力发动、空间传送!”
　　酷拉皮卡背后的空间渐渐扭曲，将金发的孩子吸入其中，小小的身影就这样消失在侠客的眼前。
　　“喂喂，这到底是什么状况啊？”
　　侠客从刚才开始就一直很困惑，这话是对着尚存一息的爱莎问的，这个女人现在已经对他无威胁了。
　　爱莎没有理会搞不清楚状况的盗贼，拼着最后的力气抱着丈夫的身体，静静的等待着死亡。
　　诶尔，放心吧，我已经把酷拉送到我们的好友那里去了。
　　金.富力士，是你的话，一定能好好照顾酷拉吧，拜托了......
　　
　　“哟，侠客，你这边已经解决了啊,我还以为你铁定已经挂了呢，不是说这一对夫妻很厉害吗？”
　　手持武士刀的男人大声说着就像侠客冲了过来，身后还跟着两三个同伴。
　　太好了，看来都已经处理完了。
　　侠客这才松了一口气，不仅为窟卢塔族出乎意料的强大，还未刚才的祭司母子诡异的一幕。
　　“团长，”侠客对着额间刻着等臂十字架的男子说到：“跑了一个孩子，是他们的儿子，这个女祭司用空间传送的能力把他送走了。”
　　“恩，我知道了。”被称作团长的男子淡淡的回答，右手轻捂着嘴唇，低头思考了一会才继续道：“空间类的念能力，真是麻烦的能力。”
　　方才赶过来的一个紫发女子接道：“团长，我的直觉告诉我，以后会很麻烦。”
　　“哦？是这样吗？”团长有些笑谑：“但是也没办法啊，已经追不到了吧。”
　　稍作停顿，团长环视了众人，见所有人都结束集合在此，继续道：
　　“从今天起，默菲凯斯就是旅团的12号。”
　　“哦，那是不是意味着我们旅团更值钱了，世界上仅存的一对火红眼啊，哦不，是仅存的两对。”掌管旅团财政的侠客马上就把新的12号与金钱画上了等号。
　　“侠客，被你这么说我是不是该感到荣幸啊？”
　　略带讽刺的口吻让重伤的侠客心中一寒：
　　“开个玩笑嘛，默菲，别这么小气啊。”
　　金发的男子这次并未给予理会，只是目光有些迷离的看着满地凄惨的族人的尸体。
　　活着的火红眼？是啊，我还活着。
　　太好了。
　　
　　待这群强盗带着所有的火红眼离去后，窟卢塔族的土地上只剩下刺目惊心的残骸。
　　遍地鲜红的血流上，一双染血的纤手凭空出现，撕裂了空间中跌落下两个凄凉的身影。
　　杰洛琳.杰洛夫,
　　贝里亚.贝利斯。
　　幸存的窟卢塔族两姐弟。
　　年仅7岁的弟弟有些害怕，一双小手紧紧的抓着姐姐的衣角，而十四岁的姐姐泪流满面，绯红的火红眼中透出的却是彻骨的恨意：
　　“默菲凯斯，一定、一定会让你为族人赎罪！”
　　而后，在绯红的夕阳下映照出的窟卢塔族的残骸里，响起了少女悲凉的声音：
　　天上太阳，
　　地上绿树，
　　我们的身体
　　在大地诞生，
　　我们的灵魂
　　来自于天上，
　　阳光及月亮照耀
　　我们的四肢，
　　绿地滋润
　　我们的身体，
　　将此身交给
　　吹过大地的风，
　　感想上天赐予奇迹与
　　窟卢塔族土地，
　　愿我们的心灵
　　能永保安康，
　　我愿能与所有同胞
　　分享喜乐，
　　愿能与他们
　　分担悲伤，
　　请您永远赞美
　　窟卢塔族人民，
　　让我们以红色的火红眼为证。
　　




3

3、第三章 金.富力士X神使X神之子 ... 
 
 
　　金.富力士是个直觉很准的单细胞！
　　这是酷拉皮卡在和名为金.富力士的男人相处了一个月之后得出的结论。
　　在爱莎拼着最后的力量使出空间传送能力之后，金发碧眼的漂亮男孩就“噗！”的一声出现在了金的面前。当时金正准备捉一只跟踪了五天五夜以胆小和善于逃跑而闻名的魔兽，结果就是在金就要碰到它的前一秒，可爱的魔兽因为酷拉皮卡“噗！”的一声而一窜几千里。
　　金特纠结的看着眼前漂亮的小男孩，在看到这小子手里两颗火红眼之后也就大概明白情况了。
　　金与埃尔夫妇还是有点交情的，主要是因为金的妻子与爱莎是闺中密友。酷拉皮卡出生后，金也去看了一眼（那时金的妻子已经去世了），爱莎作为一个祭司，主要是以为族人祈祷祈福作为工作，但有时也会做出一些预言。这是爱莎天生的能力，一定的预言能力，并不是很强，也不是很常有，但是很准确。就爱莎自己来说，那种能力，与其说是预言，倒不如说是神的警示。就好象电视画面一样，突然的出现在自己的脑海中，间断的、模糊的。这样的情况，加上酷拉皮卡那次，一共就只出现过三次而已。而酷拉皮卡那次，就是金在场时，对着刚出生的婴孩，爱莎的嘴中吐出的残忍的、被命运所捉弄的话语：
　　“酷拉皮卡是为侵入者带来死亡的神之子。”
　　换句话说就是，酷拉皮卡会为身为母亲也同为入侵者的爱莎带来死亡。
　　
　　――――――――命运的分割线―――――――――――――――――――
　　
　　在这个世界上，有一种人自称为神的使者，然后毫无理由的追杀某一种人――入侵者。
　　金并不是很理解“入侵者”的含义，不该存在与此世的人，但这个标准，由神使来决定。本来这就是一件极为隐秘的事，不管是神使还是入侵者，在这个世界上本来就是不为人知的存在。但金的妻子就是曾被称为神使的人，所以这种不为人知的存在自然而然的摆在了金的面前。
　　爱莎是一名侵入者，原本是作为神使追杀的存在，却和身为神使的金的妻子成为了朋友。
　　事实上，金的妻子作为神使本就是一件极为矛盾的事。妻子是金的表妹，从小就给人一种很清冷高贵的感觉。金有两个表妹，妻子和妻子的妹妹米特，姐姐是神使，妹妹米特却是入侵者。
　　很俗套的爱情故事。神使与人类相爱了，便放弃了身为神使的使命成为了一个普通的女人。弃神之人会有什么惩罚？金从未想过这个问题。妻子的身体一直就不是很好，生完孩子后不久就去世了。也许有人认为这是神的处罚，但金对此不屑一顾。这个强化系的单细胞崇尚的是自然，所以在十二年前爱莎作出神之子的预言后感叹命运弄人并希望在万一之时将酷拉皮卡托付给金时，金只是轻轻一笑，并未放在心上。
　　但是现在，麻烦来了。特别是在这个名叫酷拉皮卡的孩子一脸平静的说出是幻影旅团灭了窟卢塔族，还特别强调他本来应该能够杀了自己的母亲爱莎但爱莎为了能让他顺利逃脱使出空间转移这种等于是自杀的行为让他有些困扰，但是这个“乐观派”的孩子马上进行自我安慰“嘛，算了，反正是自杀，总好过死在别人手上”。
　　金无语了。
　　神...之子...吗？
　　“有些麻烦呢。”
　　金低喃出这句的时候是戴着有些悲伤的神情看着远方的天空，这个四处游荡的男人总是不自觉的就把天上那些浮云想做妻子的思绪，然后就陷入无尽的发呆之中......
　　亲爱的，其实你希望我好好照顾朋友的孩子吧，还有爱莎，好狡猾啊，要是把酷拉丢给米特，说不定会被直接丢去流星街呢。
　　不过说起米特，其实现在变化很大的啊，自从她把小杰从我手上抢走之后就变得有女人味了啊，现在的她应该能够照顾好小孩的啊，上次偷偷回去见她把小杰教育的很好啊。
　　要不要把酷拉偷偷送去鲸鱼岛呢？
　　......
　　于是，一天的时光就在金旁若无人的纠结于“要不要送酷拉去鲸鱼岛”以及酷拉看着对云朵发呆的脏兮兮的大叔（众所皆知，金一向以n天不洗澡而闻名）内心很自然的想“妈妈的朋友是不是精神有些问题”中悄然而过。
　　最终的最终，金很无奈的带着个面无表情心无杂绪的小拖油瓶游荡在广阔的森林中。
　　
　　――――――――见证酷拉原始人生活的分割线――――――――――――
　　
　　“你是不是想要杀我？”
　　金经过多天挣扎之后，终于对着一脸无害表情的孩子问出了这句话。
　　太丢脸了！对着十二岁的小孩将这种话如此认真的问出来。
　　经过一个多月的相处，金多少是了解到了酷拉皮卡的本质，但越是深入了解这个孩子，金就越位这个孩子的父母他的朋友埃尔夫妇感到悲伤。酷拉皮卡这个孩子，基本上可以用一个字来形容：
　　无！
　　就是“无”，没有思想，没有感情，没有希望，没有目标。作为人类的一切他都没有，其本身可以说是一潭死水，着一个生命处于活着的状态是为了一个指令――屠杀入侵者。他人至于他，也就是入侵者和非入侵者的区别，或者说是杀与不杀的区别。这个孩子如果一直这样下去，是没有未来可言的。
　　金是个好人，这一点毋庸置疑，但金不是一个烂好人。如果酷拉皮卡只是一个陌生人，金只会在心中为他同情一番，但酷拉皮卡是妻子至交好友的孩子，金不可能对他装作毫不在意。这是一个正在成长中的孩子，需要有人给予其正确的指引，尽管这个孩子的想法有些诡异。
　　就像现在，一个多月前，这个孩子出现在自己的面前。此后多天，这个孩子一直在观察自己，恐怕得出的结论是“这个人必须被我杀死”，虽然金并不知道酷拉皮卡是根据什么得到此结论的。事实上，尽管酷拉皮卡作出要杀死金的决定，也不曾对金露出一丝一毫的杀意，并非隐藏的太好，而是根本就没有杀意，金凭着强化系的强大直觉感觉到酷拉好像要杀死自己。“杀死入侵者”对于酷拉皮卡来说就好象一种必须做到工作，但就其本身不会对此表现出任何的意愿，或者说酷拉皮卡本身根本就没有任何意愿。
　　没有喜恶，没有愿望。这个孩子的口中从来没有吐出“我想”这两个字。在这个孩子的身上，金看到了一种最为原始的、属于自然的纯粹。对他人没有任何的喜恶评价，也没有刻意的虚伪。就像现在――
　　“是的，我要杀死你。”
　　
　　




4

4、第四章 入侵者X特训X凯特 ... 
 
 
　　“是的，我要杀死你。”
　　酷拉皮卡说出这句话的时候没有任何的不自在，就好象在说一件很自然很平常的事。这一点在金的预料之中，却让金感到前所未有的不安与迷茫，以至于金一时间反而不知该怎样将对话继续下去。
　　沉默了好一会儿，金才有些无奈的问道：
　　“是因为你将我判定为入侵者吗？是根据什么作出这样的判定呢？”
　　听了金的问话，酷拉皮卡反而显得有些迷茫，小小的金色脑袋微微一歪，徐徐的说道：
　　“恩，现在还不是很清楚，我现在并没有立刻判定入侵者的能力，只是觉得你很像而已，感觉和我妈妈很像，其实...恩...也许还需要观察一段时间。”
　　呵呵，我该为此感到庆幸吗？
　　金有些无奈，随即想到酷拉对于自己母亲的死也没有半分感觉，内心有些悲伤。
　　爱莎，你是要我帮你教这孩子怎样作为人类而活吗？
　　“你不知道什么是入侵者吗？”
　　清脆的声音打断了金的思绪，酷拉皮卡似乎刚想到了这一问题，然后马上就对着金问了出来。
　　“不知道啊。”金回答的理所当然。
　　酷拉皮卡纠结了，难道自己搞错了吗？
　　迷茫中......
　　金看着眼前漂亮的孩子歪着一颗金色的小脑袋思考了好久，然后自顾自的向自己解释了起来：
　　“入侵者就是不该存在于此世之人。”
　　恩，这句他知道，妻子以前也说过。
　　“在这个世界之外，还有其他世界的存在，大概就是类似于平行空间的存在。”
　　呃...有点惊讶，不过可以理解，世界之大,无奇不有，况且平行空间的存在一直都有人猜测，而且也有空间能力的念能力者，似乎爱莎就是一个。
　　“各个空间是互不干扰的，应该说是绝对不能干扰，不过这个世界存在着本该是其他空间的人，那就是所谓的入侵者，利用一些能力打开空间的结界，穿越了空间或是时间，也就是穿越者。”说到这里，酷拉皮卡算是解释完了，然后像是突然想起了什么似的，又继续加了一句：
　　“我妈妈就是这样的穿越者，不过我习惯管他们叫入侵者。”
　　金现在有些迷糊，但在猎人的世界里，有这样的事也不算多么的不可思议。
　　“但是为什么一定要杀掉这些穿越者呢？”对于这一点金有些固执。
　　“啊，没有为什么啊，他们不该存在于此世啊。”酷拉皮卡又一次回答的理所当然，还一脸迷茫的表示金为什么会问这种问题，为了让金更容易理解，又特意做了解释：
　　“神要我杀了他们。”
　　金更迷茫了。这孩子总是把神挂在嘴边。堕落了，堕落了，是窟卢塔族的原因还是身为神之子的原因？这么小的孩子就被神学毒害了。金决定跳过这个问题，关于神学的问题以后再教育。
　　“恩，酷拉皮卡，我确定为从出生开始就一直在这个世界里，应该不是你所说的入侵者，不过关于入侵者，你到底是怎么判断的啊？”
　　“诶？我不是说过还不能很准确的判断吗，目前只能凭感觉而已，恩，看来我得想一个能准确判断的方法。”话刚说完，酷拉就陷入沉思了，金被甩一边了。
　　感情这孩子因为能力不够，所以现阶段仅凭第六感杀人吗？
　　金忒纠结了。
　　
　　――――――――金在纠结中的分割线――――――――――――――――
　　
　　“轰隆！” “轰隆！”
　　自从酷拉皮卡跟着金，这样类似于大爆炸的声音对他来说就是家常便饭了。
　　金是一个魔兽控！
　　这是酷拉皮卡和金一起生活了半年之后得出的第二个结论。
　　这位中年邋遢的大叔在几个月前和酷拉皮卡深刻的讨论了一次神之子的问题之后，转眼就将这个问题抛到十万八千里之远了。然后就带着十岁的小酷拉穿梭在魔兽众多的森林之中了。
　　强化系的单细胞是怎样抓魔兽的，酷拉总算是见识到了，虽然金自己一直强调只是和可爱的小家伙们玩玩而已，但金和他那些可爱的小家伙们弄出的声响绝对不会让人认为只是玩玩而已。
　　但是也因此，酷拉皮卡深刻认识到自己能力的不足。在见识到金和他那个徒弟凯特的强大能力之后，酷拉更纠结与自己弱小的力量了（因为不知道念啊），所以拜托金给自己特训，增强自己的力量。当他向金说起这件事的时候，似乎看到金的嘴角有些无奈的抽了抽。因为他有说到“我现在连准确分辨入侵者的能力都没有，这样杀起来太不方便了，会浪费我很多时间的”，金在一次感叹封建迷信害死人啊。
　　顺带一提，凯特是金的徒弟，先前去参加猎人考试了，不久前才回归队伍，发现自己多了一个小师弟，凯特可是非常高兴的。不过酷拉皮卡一直都没给凯特好脸色，原因是凯特也是一头金发，而且又长又顺，比自己的头发好看。于是，这孩子很别扭的嫉妒了。当金得知原因时，异常兴奋的感叹自己的教育终于见效了，小酷拉总算有点像人类了，他先前还一直以为酷拉皮卡是在观察凯特是不是入侵者呢。事实上，因为不能准确而迅速的分辨出入侵者，酷拉皮卡对于任何一个有感觉需要杀的生命体总是进行很长时间的考察，这让金神经紧绷了好久。
　　“老师，这样好吗？和魔兽玩耍就是力量增长的诀窍，这样欺骗小师弟会不会太不人道啊？为什么不教小师弟念能力呢？”
　　有着一头金色飘逸长发的男人有些犹豫的问出了疑惑，而在他身旁的另一个黑发男子手拿香喷喷的烤肉，吃得津津有味。
　　“恩...恩，我没有骗他啊，那确实能提高体力啊，小孩子就应该放松的玩嘛，瞧小酷拉玩的都开心啊。”金说的一脸无辜。
　　凯特无语了，看着远处被体积是人类N倍的魔兽追到到处逃窜的酷拉皮卡，玩的很开心？也许吧...
　　小师弟，坚持啊，师兄我也是这么过来的啊。
　　仿佛知道凯特心里所想一样，金眯着笑眼看着远处逃窜的小小身影，似乎越来越游刃有余了啊。
　　凯特，其实那个孩子，根本就不需要你的担心啊。
　　爱莎，你的儿子，很强啊。
　　不教他念，是因为现在的酷拉皮卡，根本就不需要念。
　　真正当了那个孩子的老师时才发现，那个孩子，是个天才啊。不是那种千万人中才出一人的天才，而是自成一派的天才。酷拉皮卡的体术非常了得，但这却不是因为他的父母的指导，爱莎希望儿子作为一个普通人而活，并没有在武术方面给予酷拉皮卡很多的指导，甚至是压抑着酷拉的力量。金有询问过酷拉皮卡，得到的回答就是，酷拉皮卡作为神之子所拥有的使命感从一出生就存在于身体的每一寸肌肤之中，于是在酷拉懂事之后，便开始自己摸索完成工作的方法，当然其中包括自身的力量。
　　没有任何过人的指导，只是为了一个莫名的指令就让自己成长到这个地步，就算是现在，也在自己摸索这变强的方法。
　　爱莎恐怕根本就不知道吧，自己的孩子有多大的力量。
　　有时候，金这个无神论者也会不自觉的感叹神之子的力量。
　　这个孩子，还有很大的成长空间。
　　
　　――――――――酷拉和魔兽玩的分割线――――――――――――――――－－－－－－－－
　　
　　半年后
　　“凯特，有一个好消息和一个坏消息，你可以选择先听好消息还是后听坏消息。”依旧是黑发邋遢的男子语重心长的对着自己的大徒弟。
　　凯特觉得自己被耍了。自己的师傅虽然是强化系，但却是一个不折不扣的腹黑男。
　　“老师，您就别耍我了，直接说吧。”其实凯特也是强化系的，是一个很正常的强化系，和某个外表憨厚内心邪恶专门阴自己徒弟的变异强化系完全不同。
　　“好吧，我就不为难你了，好消息就是，从今天起，你可以出师了。”这个变异品种还是有点良心的。
　　“真的吗？太好了！这是我多年夙愿啊，终于可以摆脱BT老师了！”
　　诶，单细胞生物把心里话喊出来了。于是――
　　腹黑男的脸阴了：
　　“凯特，别着急嘛，还有坏消息呢。”
　　不好！
　　这是凯特的心声。
　　“坏消息就是――
　　




5

5、第五章　出师任务X入侵者家族X伊尔迷.揍敌克 ... 
 
 
　　“坏消息就是――
　　出师任务是在四年之内找到我。”
　　听到这句话，凯特想死的心都有了。要知道金的行踪在猎人协会可是被悬赏上亿啊，都赶上A级通缉犯了。
　　难啊，难啊，要不能给四年吗？
　　“师傅，师傅――”他更愿意去捉A级通缉犯啊。
　　这个时候，金很有意境的背过身去，用很颤抖的声音说到 ：
　　“凯特啊，其实师傅是很相信你的能力啊，这么有挑战性的任务除了你没人能做到！难道你不相信师傅的眼光吗？你不敢挑战你的极限吗？不想向师傅证明你的能力吗？”
　　金越问越大声，越问越有气势，那肃穆萧条的背影，瞬间强力的冲击着凯特的心灵。
　　“是！老师，我一定会找到你的！一定会向你证明我的能力！”
　　这孩子完全被绕进去了。
　　过了好一会儿，金终于转过了身（忍笑终于忍住了），带着些许泪光（憋笑憋出来的），转向另一个已经很努力的将金发蓄的半长的孩子：
　　“酷拉皮卡，恩，你暂时还不能出师，不过有个任务给你――通过这期猎人考试，拿到猎人证。”
　　“诶？为什么要去考猎人？”金发碧眼的孩子有些迷惑。
　　“这是为了考验你的能力啊，也可以说是一种磨练，为了获得更强的力量而进行的磨练。”
　　更强的力量――
　　显然这几个字对酷拉皮卡有不小的冲击力，金发碧眼的孩子已经做好准备了：
　　“好，我现在就去！”
　　金看着远去不同方向的两个背影，内心突然涌现出一种欣慰。
　　酷拉皮卡，人类的未来终究要自己去探寻啊。
　　
　　――――――――这只是普通的分割线――――――――――――――――－－－－－－－－－
　　
　　丽阳高照，晴空万里。
　　金发碧眼的美少年身着某个少数民族的服饰在明媚的阳光中留下一个比高挂于天空的烈日还耀眼的身影。
　　酷拉皮卡现在很迷茫。
　　为了金一句“为了获得力量就去参加猎人考试”（酷拉自己翻译的），他就这么没头没脑的从待了整整一年的森林中冲了出来，所以，现在――
　　他迷路了。
　　迷路还只是小问题，毕竟条条大路通罗马嘛，大问题是，他不知道该怎么报名参加猎人考试！最最重要的是，据说猎人考试报名还剩三天了（金说的，这丫存心整人）！
　　抬头看向远方湛蓝的天空，四面八方看起来都一样啊。酷拉纠结了，到底该往哪边走呢？
　　于是，13岁的小酷拉就这么晃着个金色的小脑袋在马路中央发呆了。
　　
　　“哥哥，哥哥！”清脆可爱的童音终于将酷拉从沉思中给拉醒了。
　　恩？有人？
　　酷拉皮卡很无奈的放弃无视人声继续发呆，低头便看见一双使劲拉扯着自己衣服的粉粉嫩嫩的小手以及一双很漂亮的迷惑的善良着的大眼睛很热情的瞅着他。
　　？？？
　　“你――”
　　酷拉皮卡还没来得及问一句，就被随之赶来的少妇给打断了：
　　“对不起，对不起，我的孩子太失礼了，爱莎，快向这位小哥哥道歉。”
　　爱莎？
　　突然而来的名字让酷拉皮卡有些失神，是重名吗？对着眼前这个温柔美丽的少妇，酷拉皮卡有那么一瞬间的精神恍惚，湖绿色的眼瞳中闪过一丝异样的光芒。
　　这个女人――
　　“哥哥，对不起，爱莎想问你是不是迷路了，爱莎知道路哦。”清脆的童音有一次打断了酷拉皮卡的思路。
　　“是啊，我是迷路了，你知道猎人考试在那里报名吗？”酷拉皮卡很认真的对着五、六岁的小女孩问出了话，完全无视一旁的女孩妈妈等待着女孩的答案。
　　“猎人考试？爱莎不知道诶，爱莎讨厌考试，不知道考试的路，不过爱莎知道回家的路哦，就走那边!”小姑娘小手一指，很豪言壮语的说出了答案，不过看样子小姑娘只记住了自己家的路啊。
　　“哥哥没地方去吗？可以去爱莎家哦”小姑娘见了酷拉皮卡略显失望的神色，还没等自家妈妈开口就做出了邀请。
　　“好啊”酷拉皮卡答应的很爽快，心里想着反正总是得去的。
　　一旁的爱丽丝无语的看着刚认识的少年跟着女儿向着家里走去，心中闪过一丝不安，似乎错过了遗忘已久的东西，想要抓住，却被它从指缝间溜走。
　　金色的夕阳将酷拉皮卡的金发辉映的有些刺眼，爱莎粉红色的小小身影在前方蹦蹦跳跳，小姑娘为自己要到一位漂亮的天使而兴奋欢悦，却不知身后酷拉皮卡湖绿色的眼瞳中溢出的是一片死寂。
　　入侵者们，驱逐时间到了。
　　
　　纯净的月光洒向大地，铺出一片温暖的银白。自然永远是最公平无私的食物，今夜的月光绝不会因为杀戮而变为血红。
　　对法莱尔一家而言，这一夜，漆黑、死寂、暗泛血光。
　　金发的少年站立于客厅中央，鲜血浴身，面色疲倦。他的四周，横七竖八、即为不规则的倒卧着几具尸体，白发苍苍的年迈老人、正值中年的慈父、美丽花季的青春少女、还有紧紧相拥着的名为爱丽丝和爱莎的母女。
　　事实上，就在前一刻，身为母亲的爱丽丝还在苦苦哀求着金发的神之子，才仅仅五岁的爱莎，放过她吧。但年少的神之子无法理解年龄的含义，五岁的孩子对现在的酷拉皮卡来说，仅仅是很容易就能杀死的意义。所以，五岁的小爱莎惊恐的神情，轻易的就被酷拉永远的帮她保留在脸上。
　　收回回忆，酷拉皮卡有些茫然的看着眼前这个刚刚出现的黑发男子。漆黑柔软的长发看起来异常的美丽，大大的猫眼却沉寂的看不出一丝光芒，这个人...是谁？
　　“你也是法莱尔家的人吗？”思考了片刻，酷拉理所当然的问出了问题，自己跟着爱莎到了她家，很自然的便顺着自己的感觉进一步调查，法莱尔一家果然都是入侵者、以及入侵者所孕育的孩子，不该出现在此世间的存在，只能被神之子来消灭，看来就算和金在一起生活一年，也始终无法改变酷拉皮卡身为神之子所背负的使命。
　　那么，眼前这个人...并不像是入侵者啊。
　　“不是，我是伊尔迷.揍敌克，事实上，米雪.法莱尔是我的目标。”黑发的男人不紧不慢的给出了一个答案。
　　揍敌克...是那个杀手家族吗？他说目标，意思是要杀的目标吧。
　　“哦，是这样啊，不过法莱尔一家都是我的目标，所以不能留给你了，我很抱歉。”酷拉皮卡很有诚意的解释了一句。
　　“啊，我明白了。”伊尔迷右手握拳，轻轻的锤了一下左手，做出了一个非常孩子气的动作，“你也是杀手吧。”
　　“啊，恩？不是的，我只是因为一些私人原因，所以要杀了他们。”酷拉皮卡对于男子得出的结论有些迷惑，但却并未深究。
　　“咦？不是吗？我还以为一定是个优秀的杀手呢。”伊尔迷右手轻握住下颚，歪着头喃喃自语：“杀的很利索啊，好像还不会念，还想请他去家里工作呢，稍加锻炼的话一定会成为一个优秀的杀手的啊。”
　　“恩，就这样!”伊尔迷像是做出了什么决定，有一次以右拳轻击左掌，“你要不要来我家工作，你一定会成为一个优秀的杀手的！”
　　“对不起，我拒绝，我不会轻易夺走无关人士的生命，这是我的原则。”酷拉平淡的拒绝，然后又忽然想起了什么，“请问，你知道猎人考试在那里报名吗？”揍敌克的话，应该会知道的吧。
　　“猎人考试的话，在网上报名就可以了。”伊尔迷说完就向酷拉伸出了右手，看见酷拉有些迷惑的神情，随即解释道：“情报费，1000万戒尼。”
　　哦！酷拉恍然大悟，原来这样也可以收钱啊。
　　酷拉立刻就解下腰间的挂饰递给伊尔米，那好像是两个散发着暗红色光芒的珍奇宝石。
　　“这是窟卢塔族的火红眼，应该很值钱的。”
　　将火红眼塞进伊尔米的手里，酷拉转身走出凶杀现场，瞬间就不见了踪影。
　　给了别人...应该就不会再回来了吧？
　　
　　伊尔米有些迷惑的看着手中暗红的像是宝石一样的眼珠，好象是真的火红眼啊...不过，好像又有点不一样...
　　看向金发少年消失的方向，月光之下一片朦胧。
　　那个孩子...是窟卢塔族吗？




6

6、第六章 考试会场X侠客X紧随的火红眼 ... 
 
 
　　如果这个世界上有什么事能让13岁的酷拉感到万分苦恼的，那就是已经确确实实送给别人的东西有一次出现在眼前，比如说，母亲的火红眼。
　　13岁的酷拉皮卡还不知道何所谓人类的情感，何所谓一位母亲的执念。在窟卢塔族生活了12年的酷拉知道窟卢塔族是一个神秘的种族，或许会有着不为人知的力量，但是，现在的酷拉还不能明白是什么力量让母亲的火红眼紧密相随，亦不能理解为何已经死去的母亲执意于火红眼的跟随。窟卢塔族的火红眼很值钱，但是同样也意味着，很麻烦。所以，在将火红眼作为抵债物交给伊尔迷之前，酷拉已经尝试着无数次将火红眼仍在森林了，但是，结果是扔掉与送人并无两样，前一天已经离开视线的火红眼，第二天一早又出现在酷拉触手能及的地方。所以，现在的酷拉不得不继续以身穿少数名族服饰、腰间挂着两个貌似红宝石的火红眼的形象去参加猎人考试（庆幸一下酷拉嫌火红眼太丑所以改造了一下，这孩子压根就不知道什么叫低调）。
　　依照伊尔迷的话在网上报名猎人考试后，就乘上号称是前往猎人实验会场的飞行船。原本承载着三四百人的飞行船里，因为在飞行船上的某位大叔一句“我是预考测试官，为了替猎人协会筛选人才，在这里的三百多人最后能够到达猎人会场的只能有20人，这是最高名额，只有二十人，你们自己看着办吧”，随后就是一片混乱。
　　酷拉本着阻挡着一律秒掉的原则，视线所能触及到的人全都不能幸免，等到预考官一句“已经够了”，酷拉停手后才发现飞行船里站着的只有自己和一个扎着六个冲天牛角髻的叫做门琪的小姑娘。
　　恩，还剩两个，可以了。
　　身体接收到大脑的命令，酷拉无视倒在地上的n多被秒掉的可怜人士转身就准备回房休息了，结果身后追来的脚步声以及大嗓门的呼喊让他不得不停下脚步。
　　“嗨，你！金头发的小弟弟！等等！”叫门琪的姑娘似乎是个自来熟。
　　酷拉很无奈的又转回身，他不想在女孩子面前失礼，所以很有耐心的等门琪开口，尽管他现在很累、很想睡觉，要知道这里十分之八的人都是让他给秒掉的。
　　“小弟弟，你好厉害啊，一个人就干掉了那么多人，你师傅是谁啊？”门琪小姐很热心的询问了。
　　“金.富力士。”酷拉想了一下才回答。
　　金是自己的师傅吧，虽然是强制的，其实酷拉觉得一点也不需要这个师傅，只会骗小孩子和魔兽玩的家伙，根本连一点实用都没有。
　　想到这里，酷拉就突然想起会不会连“参加猎人考试能提升实力”这一点都是骗人的呢，恩...恩...很有可能是骗人的啊。
　　酷拉又纠结了。
　　“金.富力士？没听过啊。”还没成为猎人的门琪小姑娘当然不知道金这个名字的含义。
　　“是吗？我觉得没听过很正常，我师傅是个山林野人，你不用太在意。”酷拉很纯洁的开口安慰女士。
　　这个时候的两位考生都没注意到一旁与考官嘴角抽搐的表情。
　　金.富力士？山林野人？这小子很有意思啊，金的徒弟，看来今年的猎人考试不会太无聊。
　　
　　酷拉皮卡和门琪两个来到考试会场，是一个体育会馆，按照预考官的嘱咐说出暗号，随即就被给予两个号码牌，代表自己考号和组号的号码牌，酷拉皮卡是299号以及99组，门琪是300号以及100组。随后酷拉和门琪被带入考场，身后的门在他们进入后被锁上了，算算时间，他们是最后到达的。
　　“哇，好多人啊！”门琪小姐有些兴奋，一双大眼睛好奇的盯着四周看，各位考生看到是个小姑娘也就没有多加理睬。
　　相较之下，酷拉皮卡显得比较冷静，本来就在怀疑金在骗他的酷拉越来越觉得参加猎人考试毫无意义，此刻还在纠结要不要现在放弃考试。稍微环视了一下四周，竟然发现了两个熟人。一个是正在向他走来的散着黑色长发的伊尔迷.揍敌克，另外一个却是在不远处玩着手机从酷拉进来就一直对着酷拉笑嘻嘻想不让人注意也不行的侠客，当然，对现在的酷拉来说，那只是一个用奇怪的力量杀了父亲的强盗。
　　酷拉湖绿色的眼瞳对着侠客不留痕迹的转了转，现在，猎人考试，他有兴趣了。
　　不过，看着李自己越来越近的伊尔迷，酷拉有些无奈。
　　伊尔迷走到酷拉面前，很自然的就看到了挂在酷拉腰间的火红眼，然后就很自然的兴师问罪了：
　　“你企图以不正当的手段想要逃避债务，所以我现在不得不放弃我的假期来这里追债，这对我造成了很大的损失，希望你能赔偿我精神损失费5000万戒尼，加上之前的1000万戒尼，一共六千万戒尼。”
　　酷拉有些头疼了，不过他又为自己继续这场考试找到一个很好的理由：
　　“我听说一张猎人证似乎也值几亿戒尼，等我拿到猎人证再还你钱。”
　　“可以，不过要算上利息。”说完这句，伊尔迷就很干脆的一甩黑发，转身离开。
　　
　　“嗨，很久不见了，你还记得我吧。”带着笑意的声音在酷拉身后响起。
　　酷拉平静的转身，和金在一起的一年的确有提升自身的实力，至少对自己周围的事物更加的敏感了。他感觉到这个男人的接近，但是却全无气息，这也是那种未知的力量吗？
　　“我记得你，你用奇怪的力量操纵我妈妈杀了我爸爸，很不错的战斗。”酷拉很客观的说出来他对来人的映像。
　　但是，侠客被打击到了，嘴角无声的抽了抽。
　　这个孩子，脑子有问题吗？
　　“恩，你很厉害，的确很厉害，虽然不是很擅长近身战，但是脑子还不错，对自己的力量用的得心应手，你的战略弥补了你实力的差距，似乎能将你的实力发挥出1.2倍甚至更多，不过这样的话，你的顾虑也会很多，我想你一般不打没有把握的战斗，但是一个人再怎么聪明，也不可能事事都能预测，你的主要工作应该不是战斗，所以，每一次到你需要战斗的时候，就意味着一场风险很大的赌局，或者说，那时你已经输了。”
　　酷拉右手轻握下颚，分析的很是来劲。但一旁的侠客心中却是震惊不小，面前的这个孩子，自己完全不能理解他的思路，面对灭族的仇人，如此诡异的表现，是装出来的吗？
　　不，不是装的。从一年前那时候起，对于从自己手中逃走的这个孩子，侠客的心中是满满的疑惑，那个时候，如果不是这个孩子突然偷袭他的母亲，那时候，死的那个就会是我，而且，听起来，这个孩子从一开始就很专注的欣赏着那场战斗。
　　欣赏？自己突然的用词让侠客心中又是一惊。再一次看向眼前陷入思考的孩子，侠客突然觉得这个孩子和自家团长好像，真的好像。
　　“恩，你的那种力量，很不可思议，诶，是什么样的力量？能不能告诉我？”酷拉很诚意的提问，却发现侠客根本没有回答的意思（其实人家在震惊中）。
　　“算了，不方便的话就算了，我可以自己去找答案。”
　　“啊？你说什么？那是――”这才反应过来的侠客话还没说完就被一声铜锣声打断了。
　　“――报名时间结束，各位考生，现在考试正式开始！”
　　
　　“我是第一场考试的考官，斯特，嗯嗯，今年真是巧啊，人数刚好三百，不多也不少，那么，现在进行第一场考试，各位考生请跟我来。”大叔考官说完之后就率先向前走了。
　　酷拉皮卡现在悲哀的发现这位考官就是飞行船上的预考官，说什么人数刚好三百，不多也不少，看来他从一早就要把人数控制在三百，尽管在飞行船上说有二十个名额，实际上却等到只剩两人时才喊停。
　　“诶，酷拉，你看到了吧，那个斯特大叔，他特意把人数控制在三百的，不知道他到底想怎么考试。”不知何时又过来的门琪也没有忽视预考官斯特的事。
　　“为什么这么说？猎人考试人数不会固定的吧。”一旁的侠客提出了疑问。
　　“那个斯特是我们的预考官，是他带我和门琪来考试会场的，而且，我和门琪是最后两个。”
　　“诶？酷拉，这位帅哥是谁？你朋友吗？”门琪小姐犯花痴了。
　　“恩，啊？他啊，不是我朋友，他是个强盗。”酷拉随口一答就又陷入了沉思。
　　“嘿嘿，酷拉真会开玩笑，我叫侠客，先前和酷拉有过一面之缘，是吧，酷拉？”侠客笑得好奸诈。
　　“我全名叫酷拉皮卡，侠客先生，请不要随便和我套近乎。”酷拉冷酷酷的提醒。
　　“呵呵，门琪小姐，听你们这么说，这第一场考试的内容和人数有关吗？”侠客尴尬的转移话题了。
　　“啊，这个我也不知道诶，我是第一次参加猎人考试。”门琪挠挠头，有些不好意思。
　　“这个说不定哦，猎人考试每年的题目都不相同。”突然插进来的声音让三个人都望向声源处。
　　只见一个有些丰满、笑得很憨厚的大叔对这三位新人很友好的点点头，继续道：“我叫东巴，你们都是新人吧，我可是已经参加了32次的万年落第生啊，猎人考试每年的考官都不一样，题目也都不一样，因为每一场考试的题目都是根据考官自己的意思命题的，就是考官之间也根本不知道互相的题目。”
　　“啊，原来是这样啊，听起来很有意思啊。”门琪小姐热情不减，侠客也稍微觉得有些有趣了。
　　酷拉皮卡却没多少兴趣了，听起来也没什么，主要是，那位监考官大叔已经被扣留一杆子打死了，他的形象在酷拉心里早就被踩到地底第七层了。
　　东巴大叔见他们三人像是被吊起来一点兴趣，立马拿出三灌果汁，很热心的说道：
　　“你们要不要喝点果汁，一会还不知道会有什么考题，先冷静一下也好。”
　　“不必了，我不习惯接受陌生人的东西。”酷拉很干脆的拒绝了。
　　“谢谢啦。”门琪小姐倒是没什么防人之心，不过在她打开果汁闻了一下之后，马上又将果汁退了回去：
　　“大叔你在里面加料了吧，我可是立志要成为美食猎人的啊，这点小把戏休想欺骗到我，真没看出来，原来大叔你心思如此险恶啊。”
　　一旁的侠客从一开始就没什么动作，听了门琪的话也只是“我早就料到”的样子，刚想教训一下这位猥琐大叔，结果东巴大叔丢下一句“对不起”就一溜烟的跑了。
　　跑的还真快，看来是人都有点特长。
　　不一会儿，三百位考生就跟着考官七拐八拐的来到一座飞行船前，竟然还是酷拉他们先前坐的那艘。众人上了飞行船，这回一路上相安无事，好歹没有发生什么“飞行船上就地考试”的情况。
　　半天后，飞行船带着三百名考生来到一座小岛，满是茂密森林的无人岛。
　　猎人试验第一场测试开始！




7

7、第七章 三人一组X抢夺X厮杀 ... 
 
 
　　“各位考生，现在你们所处的位置是无人岛戒备尔岛，第一场试验将在这座小岛上进行，为期五天，下面，我将为各位考生解说一下考试规则。”下了飞行船的斯特大叔开始对着三百位考生进行长篇演讲：
　　“如众人所知，每一位猎人试验的考生都有一个号码牌代表自己的考号，这一点是每一年都不会变的，不过今年略有不同。事实上，第一场试验从各位来猎人考试的路上就已经开始了，我说的不是每年都有的预考，每年预考是不限人数的，只要合格就行，不过今年为了把人数控制在三百，所以对预考进行了一定的人数限制，可以说，在这里的三百个人都已经通过了第一场试验的一半考核。”
　　“也许有人已经发现一些与试验相关的事了，今年的三百名考生，前一到两百名考生如往年一样只有一个代表自己考号的号码牌，不过后一百名考生除了代表自身考号的号码牌之外，应该还拿到了代表组别的号码牌，是绿色的，请注意听好我下面要说的：
　　这次试验是三人一组，前一到一百好的考生，自己的考号分别加上一百和两百的考号就是你的小组成员，举例来说，也就是1号、101号、201号三人是第一小组，以此类推，那么，就请大家以这种方式识别自己的组员，下面是具体的考试要求：
　　等一会后一百号的考生会带着代表组号的号码牌先进入岛中的森林，三个小时后其他的人再进去，五天之后的这个时候飞行船会来接应大家，这场考试合格的要求就是五天后一个小组带着两个组号的号码牌在这里并且小组三人都要活着到达，也就是说，如果某个小组有人死掉或者发生什么意外而无法到达这里，那么这个小组的其他人就算拿到了两张绿牌也不合格，总结一下结论，也就是，这场考试最多只会有一般人合格，当然，也有可能一个合格者都没有，不排除会出现每个小组都死一人的情况，不过大家最好仔细观察一下，不要错杀自己人，因为已经没有时间让各位慢慢去认识各自的组员了。”
　　斯特说到这儿的时候已经有很多人默默的收起了自己的号码牌了。
　　“那么下面请后一百名的考生集中到前面来，准备进入森林了，哦，我顺便说一句，其实我先前几次都是负责猎人试验最后一场的，这第一场可能严格了点，大家别见怪啊，不过这一场下来，估计猎人试验也可以结束了，哈哈。”
　　在送走后一百名考生前，斯特很好心的解释了一下，自认为是安慰了一下众考生，不过结果似乎是暂时性冷场了。
　　包括酷拉和门琪在内的一百名考生中很多人一进入森林就立刻躲藏的不见踪影，速度慢些的有的还在森林外的人们视线中就被身边的人抹杀掉了夺走了绿牌，因为，现在的这一百个人，每一个都是单身一人，其他的都是敌人和猎物。
　　然后，还未进入森林的二百人中有些见自己组员已被杀的对考官抗议，但都在斯特强大的实力下悄然无声，选择继续还是放弃，聪明人当然会选择后者，继续考试已经毫无意义（虽然这种情况不会多见，三个小时足够让后两百人找到自己的队友，总会有一个注意到拿绿牌的队友是谁，不过，当然不排除两个人的注意力都是负数）。不得不说，对这二百人来说，运气也是实力的一种。
　　三个小时后，只有一百二十个人进入森林，而在这其中，也许会有很多人发现自己的组员死在森林深处或不见踪影，更有甚者，或许会有人连自己的组员都无法辨识。
　　那么，各位考生，接下来的五天里，请尽情享受这场残酷的盛宴吧，千万不要无人生还啊，那样就太没意思了。
　　斯特大叔露出一个嗜血的笑容，最后深深向森林中望了一眼，转身走进飞行船，告别了这座争夺与厮杀的战场。
　　
　　“伊尔迷.揍敌克 。”
　　突如其来的声音让伊尔迷停住的脚步，回过头，面对的是一张挂着笑容的娃娃脸。
　　99号，自己的组员，而且刚才和那个金发的窟卢塔族少年在交谈，没记错的话，那个窟卢塔族的少年是299号，拿着小组绿牌的另一个组员。
　　伊尔迷刚刚才发现自己忘了问那个窟卢塔族少年的名字了，这可不是一个好现象，不利于以后要债，而且它还拿着小组的绿牌，一进森林就完全不见踪影了，所以伊尔迷正准备去找他的欠债人，至于这个娃娃脸的组员，伊尔迷选择的无视，会念、看起来很有心计，不管的话应该也没关系，不过现在人家却叫住了他，总不能无视到底啊。
　　“你是伊尔迷.揍敌克吧。”侠客很有礼节的问了一句，只不过用的是肯定句语气罢了：“揍敌克家的大公子，真是没想到会在这遇见你，而且看起来我们还很有缘啊，还有那个窟卢塔族的幸存者――”
　　侠客很熟络的就和伊尔迷搭起了话，不过在看到对方从头到尾没表情的脸上大大的猫眼好像一直在问“你是谁”之后，他笑不下去了。
　　“你该不会不记得我了吧，我是侠客，我们半年前见过一次面的，在你和你父亲执行任务的时候。”
　　伊尔迷仍旧面无表情。
　　“好吧好吧，我重新自我介绍一下，我叫侠客，幻影旅团成员，半年强你和你父亲杀了我们旅团的8号。”侠客很无奈的自我介绍了，然后对面的人终于有了反应。
　　只见伊尔迷右手一敲左掌，露出了一个恍然大悟的表情：
　　“幻影旅团啊，我记得了，不过当时没看到你啊，你在哪的？”
　　伊尔迷当时确实没注意到侠客，因为当时的情况是揍敌克家2人对战幻影旅团8号和侠客，而侠客在一开始就被伊尔迷的父亲席巴打倒在一边，因为不是目标，所以就没管他，然后便是席巴父子联手杀了8号。
　　侠客此时也想起了什么，其实旅团8号本来就不是自己人，只是因为团长对他的念能力感兴趣所以才留着的，但是8号似乎知道一些团长的能力，从来不给团长任何机会（偷念能力），在揍敌克来暗杀时，侠客估计了一下双方的实力差距，然后很明智的躺在一旁装死，因为揍敌克家一般不会对目标之外又不妨碍任务的人下杀手，那个时候，团长知道8号死了还为没机会偷到他念能力而惋惜了好一阵。
　　所以，结论就是那时候伊尔迷压根就直接把自己给过滤掉了。
　　侠客有些尴尬了，自己的存在感就这么低么...
　　“恩...还是先别管这个了，我们是一组的吧，还有酷拉皮卡，你认识他的吧，知道他在哪吗？”侠客很自然的转移话题了。
　　“原来他叫酷拉皮卡啊，恩，像是少数名族的名字，果然还是窟卢塔族的吧。”伊尔迷低声自言自语。
　　“诶？你不是认识他的吗？怎么连名字也不知道啊？”侠客迷茫了。
　　却见伊尔迷转过头定定的看了侠客好一会儿，幽幽的开口：
　　“说起来，你们在一起说过话，你还知道他的名字，你认识他，你是他的朋友吗？恩，他欠我6000万戒尼，你要不要替他还钱。”
　　平板无调的声音发出噎死人的话语，伊尔迷已经双手数根念钉，大有“不还钱就钉死你”的气势。
　　“怎么会？我们不是朋友，窟卢塔族可是我们幻影旅团灭掉的啊，要说起来，我应该是那家伙的仇人才对。”虽然那小子的爸妈似乎是被他自己给搞死的。
　　听了侠客的话，伊尔迷愣了两秒，然后突然双手一拍，露出一个恍然大悟的表情就要离去。
　　“喂，你要去哪里啊？”侠客见某人要落跑，很明智的出声阻拦了。
　　“去找酷拉皮卡谈生意，说不定他会愿意雇佣我杀了你。”伊尔迷这次很好心的给蜘蛛解释了一番，虽然幻影旅团很不好对付，不过面前这一只蜘蛛落单了，而且似乎自己应付的来，顺利的话说不定还可以说服酷拉皮卡为自家工作，这小子资质太好了，不当杀手太可惜了。
　　这么想的伊尔迷现在还不曾意识到自己对酷拉皮卡超乎寻常的执着，不过一旁的侠客却被他一番话狠狠的给宓搅恕
　　这个揍敌客家的大公子......
　　“呵呵、呵呵。”侠客很尴尬的意思意思笑了两声，一言不发的跟了上去，没办法，走不能放任两个队友在自己不知道的地方大谈“生意”吧。




8

8、第八章 复仇者X异空间X念能力 ... 
 
 
　　面瘫的伊尔迷和笑到抽搐的侠客一前一后寻找着酷拉皮卡的身影，但是...找不到......
　　“伊尔迷先生，你不觉得奇怪吗？”
　　侠客突然的声音让伊尔迷停下了脚步，转身，漆黑的猫眼定定的盯着，无声的迷惑：
　　什么事？
　　“没道理这么久还找不到啊，虽然这个是有点大，但是我们也找了很久了，也问了很多人（不用我说怎么问的了吧，两都是操作系的），没一个人说见到过不是太奇怪了吗？酷拉皮卡也不像会念的样子，没可能自己隐藏的这么好啊，从他进入这片森林开始，就好像没人见过他似的，这太奇怪了。”侠客不负蛛脑盛名，终于在两人找了大半天后发现了问题（相信我，这绝对不是在讽刺他）。
　　听到侠客怎么说，伊尔迷也终于觉得不对劲了（这比蛛脑还迟钝的一只）。就算酷拉皮卡很善于躲藏以至于自己和旁边这只蜘蛛找不到他，没道理那些和他一起进入森林的人也没看到他啊，刚刚问了那么多人，真的好像酷拉皮卡从进入森林那一刻就开始隐身了一样。
　　到底是怎么一回事？
　　
　　就在黑猫和蜘蛛相望无言的时候，酷拉皮卡很淡定的在森林的一角遥望蓝天：
　　“后面的人，你跟了我很久啊，从进入森林就开始了，而且、你对我干了什么？”
　　酷拉吐出一句暧昧不清的话语，成功引出了身后一直跟踪的不明分子。
　　“原来你早就发现了，没想到你竟然这么敏感。”
　　从树后走出来的是一个二十五六岁的黑发男子，相貌平平。气质倒是不错，放人堆里还是能让身边人瞟个一眼的那种。
　　男子语调平平的感叹了一句，接下来有些急促的开始自我介绍了：
　　“我叫杰夫.斯诺卡，跟着你是因为有一件事要问你，从你进入森林起，我就用我的能力隔绝了我们的空间，虽然看起来没什么变化，不过实际上你和我已经处于异空间了，也就是说我们现在和其他考生并不在同一空间，虽然周围景物一样，但在我们所处的空间之外的人类和一切活物是看不见我们的，同样我们也看不见他们。”
　　“怪不得我一路走来都没见到其他人，而且也没见到森林中的动物。”酷拉皮卡沉思了一会有些恍悟，“能告诉我你所说的能力是什么吗？”
　　酷拉现在能确定一定存在某种未知的能力，并且应该就是金所说的提升能力的关键。
　　“这件事我可以告诉你，但请你先回答我的问题，这对我非常重要。”叫杰夫的男子显得很焦急。
　　“可以。”
　　“那么，我先确认一下，你是叫酷拉皮卡吧？”
　　“是的。”
　　“三天前，你是不是有借宿在其米亚市（随便瞎编的）的法莱尔家里？”
　　“没错，因为爱莎小姐邀请了我，而且我因为有些事情想要确认。”小酷拉一点危机意识都没有，回答的忒诚实。
　　“那么当天晚上法莱尔一家被人全灭，而第二天早上你却不知所踪，是不是、你干的？”杰夫先生说到这已有些咆哮了。
　　酷拉皮卡却还是一脸平静，淡淡的回答：
　　“如果你是只法莱尔一家被灭的事，那的确是我做的，其实我赶得挺巧的，有人请了揍敌客家杀他们家的某个人，如果我晚了一步，那就会有什么人不能死在我手里了。”
　　酷拉很淡定的描述了自己的“工作”行为，一脸的理所当然，对面的那个可就炸开了毛：
　　“为什么？为什么？明明杀了那么多人，为什么你能说的那么若无其事？”
　　杰夫先生很生气，已经不知从哪掏出一把黑色长刀准备动手了。
　　“你看起来很生气，看样子也不准备告诉我能力的事了，虽然不知道你为什么要和我动手，我也没有和你战斗的理由，但如果你执意要攻击我的话，我也不会无动于衷的。”
　　酷拉自认为很人道的解说了一下，从背后抽出两把刀，退去刀鞘，摆好姿势，准备迎战。
　　“呵呵，动手的理由？这种事、这种事还要问吗？”杰夫大哥怒极反笑，大声的质问：
　　“安妮、安妮.法莱尔是我的未婚妻，你这家伙杀人的时候都没有感觉吗！今天我就要用你的血来祭奠安妮，法莱尔一家的仇由我来报！”
　　杰夫吼完就手执长刀朝着酷拉皮卡直冲过去。
　　“铿！”
　　黑色长刀被酷拉的双刀架住。
　　太慢了。
　　酷拉微微皱了皱没，不太满意对方的速度，以及对方所说的报仇，这让他不能理解，就算把人杀了，死掉的人也不可能复活吧，而且报仇这种事，谁知道是不是逝去之人的愿望，只是自己认为杀了凶手才会安心所以才报仇的吗？真无趣啊。
　　微微用力，双刀一划便把对手逼退了几米。
　　被逼退的杰夫心中稍稍震惊了下，虽然看起来还是个孩子，但是的确很厉害，果然，不用念的话...赢不了。
　　杰夫收住刀势，克制住怒火，看着对面戒备的男孩，慢慢的开口：
　　“关于我刚才说的那种能力――”
　　轻轻的说出了一句，看着对面男孩放松姿势，等着自己开口。
　　“是一种叫念的能力，每个人都会发出微量的生命能量，但大部分的人都会在不知不觉中放任它流失，由操纵从人体内发出的生命能量(气)，把它运用在在攻击或防御上，这就是念，我听说成为猎人的话，猎人协会会专门派人教导学习，至于我自己，是在偶然的情况下接触到念的，实际上，就有没有学会念而言是有本质区别的，就好比现在，你跟我、根本就不再一个档次上！”
　　杰夫说着突然眼神一沉，紧接着，一种铺天盖地的窒息感紧密的笼罩着酷拉皮卡，直压的他冷汗直冒、喘不过气来。
　　“我现在对你放出充满恨意的念，就可以轻易的杀死你。”杰夫一边说着一边提刀走向酷拉皮卡，“现在的你身上的每一个细胞都会感受到来自念能力者的恐惧，这种恐惧会让你无法动弹，其实可以的话我并不想这么做，毕竟你还只是一个孩子，但是...你竟然这么轻易的就取走安妮的性命...那样善良的安妮...你怎么...竟然...下得了手，毫无愧疚、毫无悔意...这样、这样蔑视人命！不允许、我决不允许!”
　　“放心，我会很快的结束你的生命，让你...毫无痛楚！”
　　“哧――”
　　杰夫高举的长刀划过酷拉的衣角，在刀落下的那一刻，酷拉一个翻滚，闪过了刀锋。
　　站起身，酷拉右手的刀尖滴下鲜血，竟是酷拉自己划破的右腿以克制住恐惧。但是...身体仍然在不自觉的颤抖。
　　酷拉皮卡的基础很好，很擅长体术，这一点毋庸置疑，但随着杰夫越来越凌厉的攻势，再加上渐渐被念力所侵袭的身体，即使是酷拉皮卡也有些撑不住了。
　　身上的伤口渐渐的增多，鲜血不住的往外流淌。
　　念能力吗？真的...好厉害...这个人和一开始完全不同。
　　酷拉舔了舔嘴唇，湖绿色的双眼瞬间被染上血红，他现在...好兴奋...
　　这就是...我一直想要的力量！
　　“那双眼睛，你是窟卢塔族吧。”杰夫显然因为发现了对手的不同之处，没想到眼前的孩子竟然是传说中的七大美色之一的火红眼。
　　“恩，没错，在火红眼的状态下，我的战斗能力会有很大的提升，而且――”酷拉回答道，“只要屏蔽所有的感觉，你的念应该也不能再侵蚀到我了。”
　　下一秒，酷拉竟然紧闭双眼，直直的向杰夫冲去。
　　现在的酷拉，已不能感受到外界对于自己的一切思想、感觉，恨意或者爱意都等于是一片虚无，利用只存在两人的异空间，对于在自己身边的唯一活物杰夫发动攻击，无所谓想要打败敌人或是杀死对方，只是单纯的对接近自己的活物做出反应而已。这一点，就只有身为神之子的酷拉才可以做到，回归于本性的虚无，而在这封闭的异空间之中，自己的身边就只有――
　　敌人杰夫！
　　
　　突如其来的变故让杰夫有些措手不及，隔绝了五感的酷拉皮卡一反被动，向着杰夫进攻。但毕竟普通人和念能力者之间有着本质的区别。一番打斗之后，酷拉已经有些力不从心了。
　　此时的酷拉有一种奇怪的感觉，全身无法动弹，仿佛有什么正在从自己的身上流失，心底涌上来一阵阵的寒意。
　　得做些什么...不做些什么的话...会死...
　　这样想着的酷拉完全是凭着本能在行动，而对面的杰夫也早已停下了攻击。
　　这个孩子，竟然在这个时候觉醒了念力，不过，在这异空间里觉醒念力，会死。
　　“在我的异空间里，除了我之外的任何人都是无法使用念能力的，是不能感受到自身的念能力的，你在这个时候被强制觉醒了念力，你的生命力正在流失，我可以看得到，但你自己却无法感受得到，接下来就算我什么也不做，你也会因生命力流尽而死。”
　　杰夫的声音对现在的酷拉来说无疑是一种魔魇。
　　会死...会死...会死...
　　不！怎么能死在这里...绝对...绝对不能死在这里！
　　
　　“啪！”
　　酷拉皮卡腰间的火红眼瞬间碎成了粉末，点点绯红飘散在酷拉身边。
　　“酷拉皮卡――酷拉皮卡――”




9

9、第九章 破碎的火红眼X母亲的遗念X念的六大系 ... 
 
 
　　“酷拉皮卡――酷拉皮卡――”
　　是谁在呼唤我？是谁......
　　“酷拉皮卡，活下去，活下去......”温柔悦耳的女声一波一波的传入酷拉皮卡的耳中。
　　妈...妈？
　　“孩子，请好好的活下去，好好的...作为一个人、活下去...”
　　下一秒，酷拉皮卡真切的感受到了名为念的能力，流失的生命力在不断地回复，周身被覆盖了一层有形的气。
　　这...就是念？
　　“怎么会？竟然控制住了，不可能的，在异空间里你应该感受不到自身的念的。”
　　眼看酷拉皮卡竟然学会了念，杰夫异常惊讶，然后像是想到了什么，双眼凝聚念力，果然――
　　“在异空间中制造了第二空间吗，这个，是死者的遗念吧，保护你的力量。”
　　此时的酷拉皮卡可没什么心情来听杰夫的见解，每一分每一秒都能感受到周身的生命力，这就是...一直以来梦寐以求的力量......
　　然后，手持双刀的酷拉一阵猛砍――
　　“哗――”
　　异空间、碎了...
　　回归自然的感觉大好，人为制造出的空间果然很压抑啊。
　　“不是在那个空间里的话，你的念能力也就没有任何意义了吧。”酷拉对着杰夫说出嘲讽的话语。
　　战斗、一触即发！
　　
　　此时在森林的某个角落，异空间的碎裂惊动了盲目找人的面瘫和狐狸。
　　“伊尔迷，有念能力者在战斗啊。”侠客率先提了出来。
　　伊尔迷沉思了一会，说道：“考生中只有两个是念能力者，而且都是初学者。”
　　这话意思很明白，就是小事一件、不必挂心。那两个人侠客也知道，一个很普通的黑发男子，还有一个...恩...很健壮？
　　“还是去看看吧，念能力者的话，说不定会有什么线索。”侠客坚持自己的建议。
　　伊尔迷未出声，自动的被侠客视为了默认。于是，两道人影一前一后的向着战斗现场奔去。
　　
　　受了伤的酷拉有些疲倦的站立着，看着对面重伤倒地的人，有些昏惑。
　　好弱...
　　无论是体术还是念能力，这个杰夫，都好弱。
　　打碎了异空间后的酷拉很快便打败了杰夫（不要问我怎么打败的，我儿子是天才！天才！），特质系的念能力初学者，开发出了很不错的能力“异空间”，但是，从某些方面来说，这个念能力却又异常薄弱，异空间的形成需要一定的条件，而且，若是在真正的念力高手面前，恐怕根本就不会有使用念能力的机会，也就是说，杰夫先生就只能趁着酷拉还不会念之前耍耍威风，这要放伊尔迷或侠客那儿，指不定就是个秒杀。
　　现在的酷拉已经能确定杰夫只是一个念力初学者，跟一年前的侠客和自己的父母相差甚远，跟金.富力士更是没得比，不过这也正说明了念力的强大，会念和不会念真的有着本质的区别，对已经学会了念的自己来说，眼前的杰夫根本就不值一提。
　　但是...为什么...如此固执呢？
　　倒卧在血泊之中的杰夫，全身都染上了鲜红的血色，右手手骨已被粉碎，腹部也被刺了两刀，重伤在地、微弱的挣扎着。
　　为什么...会...如此固执呢？
　　酷拉不止一次的这么问自己，看着战败的杰夫一次又一次的冲上来，被割伤！无所谓。右手断了？换左手！被捅两刀？没关系，继续！
　　眼前的杰夫仍旧在挣扎着起身。
　　酷拉忽然觉的有些烦躁，耳边是杰夫一声一声的厉声质问“为什么？为什么要杀死安妮？”
　　酷拉想起了那个叫安妮的女子临死前哀求这妹妹的性命，想起了在看着妹妹爱莎死于自己刀下那绝望彻骨的恨意，更远的，他想起了母亲临死前对着自己笑着流下的血泪......
　　酷拉不懂。
　　为什么、要、如此固执？？？
　　然后，像是想到了什么似的，酷拉歪了歪头，露出天真纯美的笑容，慢慢的、一步一步的走向挣扎着的杰夫，绯红的双眼定定地映入杰夫的蓝眸，轻轻的抚摸着不知何时抽出的奇异花纹的纯黑长匕：
　　“理由嘛，因为她该死。”
　　“滋――”
　　利刃入心！
　　不该存于此世之人，只有抹杀。
　　想要杀我的人，
　　杀掉就好。
　　
　　低头擦拭掉长匕上的血迹，酷拉缓缓的抬起头，一双绯红的眼眸看向前方不久前到达的两人：
　　“你们――
　　“啊，是和我一组的啊。”
　　酷拉注意到了两人很嚣张的挂在胸前的号码牌――99号、199号，垂下拿着武器的双手，眼中的红色一闪而过，瞬间恢复了湖绿色的平静。
　　“是啊，我和伊尔迷先生刚才一直在找你呢，看样子我们似乎错过了一场精彩的战斗。”侠客这才回过神来。
　　很明显，眼前的这个孩子已经学会了念，是在刚才的战斗中学会的？和念能力者战斗竟然活了下来，很不简单啊，会不会是个隐患？要不要在他还没成长之前先出掉呢？
　　想到这，侠客笑眯眯的眼中不着痕迹地闪过一丝杀意。
　　有些意外的，酷拉皮卡突然将视线转向侠客，没有一丝波澜的湖绿色眼眸死死的盯着侠客，一动不动。
　　被盯得久了，侠客有些毛骨悚然的感觉，好不容易维持住惯例的假笑，尴尬的问道：
　　“呵呵，酷拉皮卡，有什么事吗？”
　　继续欣赏了一会被盯的人的不自在，小酷拉这才不紧不慢的开口：“不要在我的眼前露出杀意，我会杀了你。”
　　这句话说的就好像“我今天要在xxx吃饭”一样，倒是让伊尔迷来了兴致。
　　“要不要雇用我，看在相识一场的份上，我可以给你打9.9折。”伊尔迷很自然的拉生意了。
　　酷拉想了想才反应过来伊尔迷说的是雇佣他杀了侠客。
　　“不用了，杀了的话这关就过不了了，我可以在这关之后自己动手的。”酷拉说的很理所当然，然后看向侠客的眼神就像一个活不了多久的附属品。
　　喂喂，你们一定要若无其事的在当事人面前讨论他的死期吗？
　　侠客有些哭笑不得，这两个人的性格不是一般的和诶。
　　“恩，我们可以稍后再讨论这个问题，酷拉皮卡，这个人是来抢你的绿牌的？”侠客问道。
　　“不是，他说是来找我报仇的，刚才用念能力把我困在了异空间里，所以你们才找不到我。”酷拉说得一脸平静。
　　旁边的侠客有些了然，空间能力的念能力者吗？怪不得找不到。
　　“啊――”伊尔迷的视线在尸体脸上停留了两秒，突然一拍手，轻呼了一句，“这个人我知道，是我上次目标的未婚夫，就是被你杀了的那个女人，叫...恩...叫...”
　　结果叫了半天也没叫出个名。
　　“安妮.法莱尔。”酷拉接了一句。
　　“对！就是她！”伊尔迷貌似很高兴，终于想起了目标的名字？
　　“喂喂，你们在说什么呀，不要当我不存在啊。”被忽视了很久的侠客幽怨了。
　　结果小酷拉淡淡的扫了他一眼，抛出一句“和你没关系”。然后突然想起正事了：
　　“你们这么着急找我，是已经抢到绿牌了吧。”
　　一句话堵住了正要抱怨的侠客和在看好戏的伊尔迷。
　　“恩，我忘了。”异口同声的两只。
　　
　　金发碧眼的男孩冷着个脸走在前面，后面跟了一这黑猫和一只狐狸。
　　“虽然有些冒犯，但我实在很怀疑两位的智商。”
　　酷拉很正经的在打击两只，难得两只什么话都不说任由金发男孩抱怨（因为心虚）。
　　“因为急着找我所以问了很多人，却完全忘了顺便抢张绿牌，而且――”说到这儿酷拉停下了脚步，回过头盯着一脸迷茫的两只， 
　　“我很好奇你们是怎么问人的，有谁可以告诉我为什么所有人远远看到我们都跑得这么快？”
　　好了，现在想抢也不知道去哪抢了，因为某两只现在99组被打上了“超危险”的铭牌。
　　“嘿嘿，酷拉皮卡，别这么着急嘛，反正还有四天，你不是学会念了吗，我们来测测念系吧。”侠客有些挂不住了，实在不想被一个十二三的小孩子继续训了，杀又不能杀，为什么伊尔迷这家伙一点反应也没有，趁着这小子还不怎么了解念，先骗骗看，多掌握点情报也好。
　　“念系？那是什么？”听到完全没听过的词，酷拉有点疑惑。
　　“诶？你不知道？你对念到底知道多少啊？”侠客装作很吃惊的问，他果然什么都不知道。
　　“你在套我的话，我不会告诉你的，你爱说不说。”酷拉毫不留情的揭穿了侠客的阴谋。
　　“别这么说嘛，我是很好心的在帮你诶，念是分系统的，有变化系、强化系、操作系、放出系、具现化系、特质系，通常都要很据自己念力的系统修炼适合自己的念能力，呐，我们来测一下你的念力系统吧。”
　　“酷拉皮卡，别听他的，不要在敌人面前泄露任何有关自己念能力的情报，关于念的一切，我可以告诉你。”一旁沉寂了很久的伊尔迷逮住时机出击了。
　　酷拉看着伊尔迷沉思了一会，说道：
　　“不用你帮我了，你想事后向我收钱吧，很抱歉，我没有钱请你帮忙。”
　　被揭穿的伊尔迷长发一甩，不再看两位队友，这厮光明正大的逃避了。
　　就听酷拉继续道：
　　“侠客，听你说的很有意思，你是操作系的吧，操作系的都像你这么弱吗？恩...帮我测一下吧，但愿我不是操作系的。”
　　酷拉皮卡说完就一脸很期待的看着侠客，只见侠客不发一语，嘴角抽啊抽的在地上捡了一个废弃的塑料杯，走到湖边装了点水，又在上面放了片树叶。
　　“好了，酷拉皮卡，用手扶着它。”
　　看了很听话的双手扶住塑料杯，伊尔迷静静地待在一旁不出言捣乱了，说实话，他也很好奇这个窟卢塔族的小子是什么系的。
　　“恩，很好，现在对着它用“炼”。” 

作者有话要说： 诶，为什么没人评两句啊。
 我的文到底有没有人看啊？




10

10、第十章 念力基础X具现化系X只剩三组？两组？ ... 
 
 
　　“恩，很好，现在对着它用“炼”。”
　　侠客说完这句话就等着看杯中变化，结果好一会儿也不见有动静，抬头一看，发现酷拉皮卡正用无辜的绿眼眸看着他，小嘴一张就吐出一句：
　　“炼是什么？”
　　......
　　一时间相顾无言......
　　侠客觉得自己出现幻觉了，怎么好像有一排乌鸦从自己头顶飞过啊......
　　八嘎――八嘎――八嘎――
　　“你竟然真的...什么都不知道啊...”
　　到了一眼旁边的黑猫，侠客可以肯定伊尔迷一定在偷笑，尽管那张面瘫脸上什么表情也没有。
　　“算了，我都告诉你吧。”侠客对这个奇怪的孩子没辙了，
　　“所谓念力，其实就是自身的生命力――”
　　“这我知道。”
　　“不要插嘴。”
　　“哦，你继续。”
　　“每个人都会发出微量的生命能量，但大部分的人都会在不知不觉中放任它流失。自由操纵从人体内发出的生命能量(气)，使用在攻击或防御上的力称为"念"。
　　“念可以用"燃"来慢慢学习，燃---是指燃烧心智的"燃",是用以学习念的这股强大力量的基础训练法。修习念的方法就由这里开始,其又可分为四大行,分别是：点、舌、炼、发。
　　“点：让心智集中,凝视自我，使心情平静,是让情绪平稳的精神集中法。
　　舌:将在点的阶段中,脑海里所描绘的东西原原本本地化为言语,那句话可以说出口也可以默念。
　　炼：以点让心智集中,以舌将想法化为言语,以炼升华意志。
　　发：炼的意志可因对象而发生变化，所谓以势取胜,我不动,敌自退”。
　　“不过看样子你是被强制打开了精孔，接受发从而强制打开精孔又可分为四大行,分别是：缠、绝、练、发。
　　“缠：使流动全身的气安定的能力，战斗的时候,缠的强度会成为防御念攻击的耐久力.
　　绝：消去气和自己的气息,使自身的存在感薄弱，在这段期间内,对于念的攻击全无防御力。
　　练：能使因缠而安定下来的气爆发性的增强，使用于种种应用技术。
　　发：也可说是念真正的用途,为四大行的集大成，可因个人而产生各种效果。
　　“发分为6种种类,分别是变化系、强化系、操作系、放出系、具现化系、特质系，就是通常所说的念的六系。
　　“年的系统通常用水见式来测试，就是你面前的这个，对它发动“炼”,如果水量发生了改变，那就是强化系，水的颜色变化就是放出系，树叶移动就是操作系，水中出现杂质就是具现化系，水的味道改变就是变化系，发生其他不同的变化那就是特质系。
　　“好了，差不多就是这样，你快开始吧。”
　　侠客说完长长的呼出一口气，然后有些期待的看着酷拉皮卡，等他开始测试。结果却发现酷拉皮卡有用先前那种没有一丝波澜的湖绿色眼眸平平静静、一动不动的盯着他，心里那个毛啊。
　　“呵呵...酷拉皮卡，又怎么了？”
　　然后酷拉的双眼突然变得绯红，定定的盯着笑的有些抽搐的侠客，一分钟...两分钟...三分钟...
　　“没事，发现你人挺好的，都没有说谎话来敷衍我，而且好像现在也不想杀我了，好吧，等考试结束我也不杀你了。”
　　......
　　我该为这句话感到荣幸吗......
　　“诶？你怎么知道我不是在骗你？”
　　“任何谎言都逃不过我的这双眼睛。”
　　酷拉张着火红眼说的一脸的理所当然，然后眼中的绯红慢慢的淡下去又变回了静静的一片湖绿。
　　低下头，按照侠客所说的对着塑料杯用“炼”，就见杯底慢慢的浮现了一层绯红色的冰晶。
　　“咦？是具现化系。”伊尔迷觉得有些出乎意料，他还以为会是操作系。
　　“原来是具现化系啊。”侠客说完突然想到不知听谁说具现化系的人有点神经质，再联想到这个小孩一直有事没事就用悚人的眼光盯着自己看，恩...该说真准吗？
　　“呼，还好不是操作系。”酷拉松了一口气，有点庆幸，一点也不关心一旁棕发碧眼的娃娃脸僵在脸上的抽搐的笑。
　　操作系的都像你这么弱吗操作系的都像你这么弱吗操作系的都像你这么弱吗操作系的都像你这么弱吗操作系的都像你这么弱吗操作系的都像你这么弱吗操作系的都像你这么弱吗......
　　侠客觉得他被窟卢塔族不知名的力量给诅咒了...... 
　　
　　随后99组三人有在岛上找啊找啊找，依旧的啥都没找到，没办法，谁让所有人看到这三或者说看到酷拉身后的两只就一溜烟飚的好远好远好远...
　　于是，在酷拉皮卡对着身后两位说教了n遍之后，小甩一下阳光之下亮闪闪的满头金发，右手托着下巴低头思索了一会儿，得出“埋伏在集合点附近一定会有收获”这一结论，三人一致同意去集合处埋伏已达成要求的小组。
　　三人赶到集合点才发现早有很多人埋伏多时，有几个不长眼冲过来想抢他们的绿牌，当然是全被秒杀。
　　酷拉皮卡突然有一种“我好笨”的感觉，再看看其他两个：
　　这两个比我还笨！
　　为什么不早点过来为什么不早点过来为什么不早点过来
　　我们先前都在干嘛?貌似浪费了很多时间把整个岛都转了一遍，结果现在――
　　还剩一天。
　　“我先前没有想到，大家肯定都猜到会有人在这埋伏，所以抢到两张绿牌的小组肯定会在最后一刻才来。”酷拉暂时放下了“大家都很傻”的想法，向着两位队友说出自己的推断。
　　“恩，没错，所以？”此乃伊尔迷。
　　“要找找附近躲着的人吗？”此乃侠客。
　　“不是，我的意思是现在再怎么注意也不会有人送上门的，所以――
　　我要睡一觉。”
　　“......”
　　侠客就这样眼睁睁的看着酷拉皮卡自顾自的说完就翻身一跃跳上了一棵看似躺着很舒服的树，一转头，一闭眼，直接把下面两只给忽略了。
　　只见树下面的侠客低着头两手紧握着手中明显是经过改装的手机――
　　不生气、不生气、不生气......跟个小孩子计较个什么啊。
　　一抬头，又是标准的“侠客式”阳光笑脸：
　　“伊尔迷，那我们――”
　　“睡觉！”
　　有一个自顾自的走到树下就地闭眼......睡觉......
　　......
　　
　　“时间差不多了，看开这场考试刷下了很多人了啊，诶？已经有人到了。”
　　不远处传来的的声音惊醒了酷拉皮卡，不，应该说更早的时候酷拉就已经醒了。
　　猎物终于来了。
　　翻身而下，与侠客伊尔迷一同注视着前方，迎面而来的有六人两组，其中有同酷拉一道来考试的门琪小姐。
　　就见门琪小姐人还在远方就热情的朝着酷拉他们挥舞着手臂，然后一眨眼就跑到了酷拉跟前：
　　“酷拉，你们也通过了？好早啊，你果然很厉害！”
　　“时间快到了，好像只有我们三组过关了啊，诶，你们是第几组？怎么过关的？”另外一组的领队看见酷拉他们便领着队员们前来问话，心中极其不屑于一群新人。
　　这位大叔长得好像魔域森林里的怪兽啊。
　　酷拉看着面前的大叔就这一个想法，然后“啪！啪！啪！”，就见金色的身影一闪，三位大叔瞬间倒地。
　　酷拉蹲□来搜啊搜啊搜――
　　“啊，找到了！”
　　小酷拉举着两张绿牌转身对着两位队友灿烂一笑：
　　“过关了。”
　　门琪：“......”
　　
　　伴随着嘈杂的噪音，斯特大叔和飞行船出现了。
　　“哈哈，看来这次试验很有效果啊，只剩两组了啊。”斯特大叔忽视掉其他身受重伤、队员不齐以及倒地不起的人，大发感慨，
　　“咦？好多新人啊，后生可畏后生可畏啊，不过，根据猎人试验三年一个的新人合格率，考试不能就这样结束！好了，六位考生跟我来吧。” 

作者有话要说：求评啊求评啊~~~~~~




11

11、第十一章 尼特罗X贱阱塔X念力幻术 ... 
 
 
　　通过第一关的六人：
　　99组：酷拉皮卡，伊尔迷，侠客
　　100组：门琪，卜哈刺，拉尔
　　
　　六人跟着斯特进入飞行船，然后，见到了传说中的...大名鼎鼎的...如雷贯耳的...见面不如闻名的...尼特罗会长。
　　“喔活活活活活活活活，欢迎各位考生，我是猎人协会会长尼特罗，今年的新人很有潜力啊，年轻人啊年轻人矮～”
　　一个长得很像ET说话也很像ET的老头子接待了六位考生，一双眼睛细细的扫了每一个人，然后目光停留在小酷拉的身上，笑的那个叫贱矮～
　　“喔活活活活活～299号考生跟我过来一下，了解一下情况，喔活活活活～ ”
　　
　　面谈室内。
　　“我先确认一下，你是酷拉皮卡吧，喔活活活～”
　　酷拉皱了皱眉，似乎每个来找他麻烦的人都会说这句开场白。
　　“是的，有事？”酷拉已经显得有些不客气了。
　　“喔活活活，年轻人别急躁，我再确认一下，你是酷拉皮卡？金.富力士的徒弟？从窟卢塔族出来的神使？”尼特罗的神情变得严肃了。
　　“关于你的最后一个问题，正确说来，我是神之子。”酷拉也突然变得认真了，“那么，尼特罗会长，关于你所说的那个神使的事，我很有兴趣。”
　　“哦？我可以理解为你也不知道神使的事吗？我以为她是你的前任。”
　　“我现在知道了，因为你是猎人协会的会长，所以我在此说明一下，关于神之子的事，不要太多关注。”
　　酷拉皮卡说完就很不给面子的转身离去，刚要开门就又被叫住了：
　　“我再问最后一个问题――你是人类吗？”
　　“啊,”酷拉停住了脚步，抬起头对着天花板叹了口气，“这个问题，我无法回答你。”
　　因为，我自己也不知道。
　　所谓人类......
　　
　　“嗨，酷拉，怎么样？会长找你什么事啊？是不是有关下场考试？”
　　酷拉才刚走出面谈室，就见门琪小姐一脸贼兮兮的跑过来套消息，身后跟着一干人等......
　　“啊，考试题目蔼―”
　　红发女孩一脸期待。
　　“他没说啊。”
　　打击--打击--打击--
　　“那他找你干什么了？”
　　“无可奉告。”
　　......
　　
　　“各位考生，欢迎来到第二场考试地点――贱阱塔，第二场考试的题目就是72个小时内到达塔底，但是，绝对不能破坏贱阱塔内部一丝一毫，否则立即取消考试资格。
　　啊，还有，鉴于几位新人表现的异常出色，所以若是几位有个什么不幸，猎人协会会免费为各位收尸的。
　　那么，现在考试开始，祝大家好运啊，哈哈哈。”
　　斯特大叔开着飞行船把六位考生带到贱阱塔上，然后一个一个丢下来，自己则站在船上发表一段气死人不偿命的演说，哈哈哈，在众人还没回过神的时候就已开着飞行船扬长而去。
　　“他的意思是，现在就开始考试？可我还没吃早饭。”原本和门琪一组的长的很巨大的卜哈刺这才反应过来抱怨了一句。
　　静默了一会，没人回答他的话，其实现在大家的感觉都一样的......迷糊。
　　在第一场考试结束后，众人被接到这所飞行船上，经过五天不眠不休的狩猎后的六位考生自然是需要好好休息一下的，于是，就在众人陷入梦乡的时候，飞行船在不知不觉间就已经飞到了第二场考试地点，然后，众人从睡梦中被惊醒，在还处于迷糊状态的时候就被斯特考官一一踢下飞行船。
　　所以，现在的情况是，大家你看我、我看你。
　　......
　　“72小时内到达塔底，还不能破坏贱阱塔内部，这就说明这里一定有通到塔内的暗格吧，而且这个贱阱塔里面也应该是机关重重。”酷拉根据斯特考官的话做出了一番推理。 
　　“恩，酷拉你真聪明！”门琪一脸崇拜的看着酷拉，这个女孩已经把酷拉放在偶像级了。
　　“你说的也许没错，不过这只是对你们而言，这座贱阱塔的确很高，相信内部也是机关重重，但只要有足够的工具以及胆量，再高也能攀到底的，72个小时，足够了。”和门琪一组的另一个叫拉尔的女人说着就从身后的背包中掏出绳索，话说这个女人从考试一开始就一直背着个超级大的背包也不见累，沉重量不是一般的好。
　　“如果你是想从贱阱塔外部下去，我劝你还是放弃吧，你看――”
　　酷拉指了一个方向，众人望去，隐隐约约能见到几只大型的魔兽扇着翅膀在贱阱塔周围乱转，刚才天还没亮竟然都没人注意到。
　　“拉美乐湿地的魔兽都是欺诈师，那是食人鸟，很擅长隐藏身形，他们通常会藏在猎物视现的死角，然后看准时机，一击即中。”
　　酷拉很好心的做出一番解释，听得众人一阵心惊，叫拉尔的女人讪讪的收起背包，低头摸索暗格。
　　贱阱塔上的暗格很多――对六个人来说。
　　酷拉在门琪跳下一个暗格之后决定进入贱阱塔，正准备挑自己找到的第六个暗格的时候被侠客打断了：
　　“嘿，酷拉皮卡，我们一起吧，我这有两个暗格。”
　　“不用了，我一个人就可以了。”酷拉看都没看侠客径自说完就跳进了暗格。
　　被留下的侠客一脸郁结，其实侠客的想法很简单，如果没有猜错的话，考完这场猎人考试也应该结束了，虽说这个酷拉皮卡看起来没什么威胁，但他毕竟是窟卢塔族的人，趁着还有时间就近观察一下，但他没想到酷拉皮卡竟然拒绝的这么干脆。
　　我就这么没亲和力吗......
　　侠客会过神来就看见一张放大了的猫脸，伊尔迷面无表情的说：
　　“我和你一起。”
　　额...我可以拒绝吗......
　　侠客杯具了。 
　　
　　酷拉皮卡跳进了贱阱塔，一路走来陷阱不断，但都被酷拉挑的满天飞。
　　酷拉一边走一边找陷阱，一边找陷阱一边破陷阱，一边破陷阱一边抱怨陷阱太简单，很不给面子的把贱阱塔里的陷阱挑毛挑刺儿，虽然他自认为只是在摆事实而已。
　　在监控室的理伯：“可恶！可恶！这个臭小子！乱说什么！竟然侮辱我的贱阱塔！把他引到那两个念力高手那边去，哼，小鬼，你不是也会点念力吗，看你怎么应付那个，那个可是连那两个人都.....”
　　一瞬间，酷拉眼前的通道来了个天翻地覆的大转变，多条岔道瞬时变作一条幽森小径。
　　别无选择了，只有一条路，是要给我引路吗？
　　前方...会有什么？希望不要让我失望啊......
　　
　　顺着一条路走很容易，一路也没遇见半点陷阱，倒是一路芬香不断。
　　原以为猎人协会突然转性给考生优待了，仔细想想又好像没可能，再仔细想想，等等，从刚才起就一直闻到的香味不是鬼迷心窍杉树汁的味道吗？难道...这个就是所谓的陷阱？
　　好失望，这种树和金在一起的时候就见过很多了啊，根本就没什么用啊。
　　鬼迷心窍衫树，其树汁散发出的幽香会令人产生幻觉，陷入不能自已的噩梦。
　　但这只是对普通人而言，对于念能力者，鬼迷心窍树恐怕是派不上什么用场的。
　　当然，在这里的绝不是普通的鬼迷心窍杉树，被理伯用来对付念能力者的鬼迷心窍杉树是经过特殊处理的，被隐藏的特殊念力所缠绕的鬼迷心窍杉树，迷惑念能力者，勾画出他们心中的黑暗。
　　对于念能力者来说，这种鬼迷心窍杉树的效果是普通人的几十甚至上百倍。
　　但是，即使这样，对于现在的酷拉来说，那就只是一种植物而已，一种叫做鬼迷心窍杉树的植物。
　　不管用怎样的念力强化，对于现在的酷拉皮卡都是毫无意义的。
　　幻觉，终究是虚假的。
　　
　　“这是...虚假的...幻觉。” 

作者有话要说： 诶，酷拉已经被我崩坏到九天了~~~




12

12、第十二章 救助X100亿？X考试结束 ... 
 
 
　　“这是...虚假的...幻觉。”
　　顺着唯一的一条通道，这对酷拉来说异常的简单，当然前提是酷拉忽略了一路见到的幻觉。
　　母亲、父亲、已经记不清长相的红着眼睛死掉的族人，还有...全身染血也叫嚣着报仇的杰夫......
　　酷拉一路静静的看着，听着。
　　但是，这些...终究只是幻觉――
　　虚像而已。
　　越是往前，幻像越是严重。
　　闭上眼，静下心，再次睁开眼，一切又回归真实。
　　映入酷拉绯红的火红眼中的却是：
　　“侠客，伊尔迷。”
　　
　　幽暗的贱阱塔内散发着鬼迷心窍杉树汁的清香，此时的侠客和伊尔迷都已陷入了幻觉。
　　侠客面目狰狞，早已不见平日里的虚假笑脸，此时在昏暗的过道内对着空气喊打喊杀。
　　酷拉看出侠客的眼中看不到他，再看不远处的伊尔迷，无力的瘫坐在地上，全身僵硬不已，一双猫眼睁得大大的，紧咬着嘴唇，脸上尽是一片隐忍之情。
　　他...在忍耐？还有感觉的吗？
　　“伊尔迷？伊尔迷？”
　　酷拉试探着叫了两声，好一会伊尔迷终于有了点反应。他转过头，看向酷拉的方向，但那双空洞的猫眼中映射不出任何东西。
　　他看不见我？
　　酷拉有些无奈，想要过去查看一下也没办法，因为中间隔了个乱发羊癫疯的侠客。
　　侠客陷入了幻觉，对着虚幻的敌人乱打一通，完全挡住了酷拉的路。
　　侠客毕竟是只蜘蛛，陷入了幻觉喊打喊杀的一时间也让人难以近身，不过好在是幻影旅团的后勤人员，对酷拉来说，他的近身战也不咋地。
　　不假思索，酷拉很干脆的绕到侠客身边一把打晕了他，然后不紧不慢的走到伊尔迷面前。
　　抬脚――
　　我踹！
　　“砰！”
　　伊尔迷跌到了地上，终于清醒过来了。
　　“酷拉皮卡？”
　　看着还抬着一只脚的酷拉，再看看一边昏倒在地的侠客，伊尔迷一脸的疑惑。
　　酷拉不理会一脸迷惑的伊尔迷，走到侠客面前，再次抬脚踢踢侠客：
　　“喂，侠客！侠客！醒醒！”
　　“嗯...啊！酷拉皮卡！”侠客迷迷糊糊的睁开眼，在看清眼前的人后一下子跳了起来：
　　“你怎么会在这里？我怎么了？”
　　“看来我们是被鬼迷心窍杉树汁的香味迷住了心窍。”一旁的伊尔迷开口解释，在看到酷拉是怎样叫醒侠客之后突然明白了自己是怎样倒在地上的，嘴角不见痕迹的抽了抽，继续道：
　　“如果我没有猜错的话，这些鬼迷心窍杉树应该经过特殊的念力加工过，似乎是专门用来对付念能力者的。”
　　侠客听了连忙用凝观察：
　　“果然没错，是有念力附加在上面，刚才竟然没发现，隐藏的真好。”
　　一转头见酷拉皮卡又在用一双红眼睛面无表情的盯着他，侠客觉得自己都已经产生免疫了：
　　“呵呵，酷拉皮卡，怎么了？”
　　“你是怎么看到的？念力。”酷拉异真诚的求教。
　　“用凝。”侠客随口说道，突然想起面前这一个还是个念力初学者，又解释了一句：
　　“把念力集中在双眼，就可以看到别人的念力了。”
　　酷拉按着侠客的话试了一下，果然看见鬼迷心窍杉树上附了一层绿色的念力，若隐若现，一会儿又消失不见。
　　“诶？不见了？”
　　“是特殊的念力，不是随时都能见到的，应该有什么特殊的条件。”伊尔迷开口解释。
　　酷拉听见伊尔迷的声音，这才想起了什么，向着伊尔迷伸出右手：
　　“我刚刚救了你，请付100亿支援费。”
　　“50亿。”伊尔迷面无表情的还价。
　　“100亿。”
　　“60亿。”
　　“110亿。”
　　“70亿。”
　　“120亿。”
　　“100亿。”
　　酷拉掏出刷卡机：
　　“出去我欠你的6000万，一共99亿4000万。”
　　伊尔迷一边刷卡一边在心里暗叹：
　　这小子，出师的也太快了吧，连刷卡机都随身带了。
　　一旁的侠客看的目瞪口呆，等到伊尔迷刷完卡酷拉把刷卡机直接往他面前一摆才回过神来。
　　“100亿。”
　　侠客觉得自己听见了魔音。
　　“酷拉皮卡，我暂时没那么多钱，能不能先欠着。”
　　只见酷拉不知从哪儿掏出一张纸，仔仔细细认认真真的写了张欠条，让侠客印了个指印：
　　“要算利息。”
　　侠客在心里暗叹了半天突然想起有什么不太对劲，问道：
　　“酷拉皮卡，你怎么会在这里？”
　　“我本来走的挺好的，就只有点小陷阱，然后我的那条路突然结构改变了，只有一条到处是鬼迷心窍杉树的路，我就走到这儿了。”
　　“不对啊，你也会念了啊，怎么一点事都没有?”侠客有些惊奇，自己和伊尔迷现在都在用念力防御才能保持住清醒，怎么这小子一点事都没有。
　　听到侠客的问话，酷拉一脸奇怪的看着他：
　　“我有事啊，我看到幻觉了。”
　　说着指了一个方向，等侠客顺着看过去才继续道：
　　“我妈妈在那边，她在和你战斗。”
　　“呵呵。”侠客有些尴尬。
　　“她已经把你切成18块了，嗯...现在正在切第19块。”
　　......
　　
　　“叮叮叮，叮叮叮，有生意！有生意！”
　　一阵电话铃声打断了三人的静默，酷拉和侠客反射性的用奇怪的眼神看着伊尔迷：
　　不愧是揍敌客家的，铃声都...好有个性。
　　伊尔迷一脸淡定的拿起手机：
　　“这里是伊尔迷.揍敌客，杀人委托请按1，其他委托请按2，打错电话请付骚扰费1000万，账号是xxxxxxxxx。”
　　“......”酷拉x侠客。
　　接电话都好有个性。
　　“啊，是爸爸...恩...我知道了...我现在在贱阱塔，在参加猎人考试。”
　　“啪！”挂电话。
　　“我突然有生意，不能继续考试了。”
　　伊尔迷说着便一拳在地上开了个洞，
　　“我赶时间，要直接下去，你们要不要一起，我来破坏贱阱塔。”
　　“啊...好。”侠客酷拉一脸了然，这家伙一定是在故意报复。
　　“诶，你停下！快停下！我会给你们开条路的！”理伯在伊尔迷打出第二拳之前连忙出声阻拦。
　　伊尔迷省的做白工，也没再继续。三人顺着理伯开出的路毫无阻拦的到达了塔底。
　　
　　三人到达塔底才发现塔底一个考生都没有，自己三人竟是第一名。
　　伊尔迷一到塔底就不顾猎人协会工作人员径自走出贱阱塔，酷拉侠客送伊尔迷出塔，一出门竟然就看见揍敌客家私家飞行船，一个管家模样的人把伊尔迷接上船。
　　酷拉侠客目送伊尔迷离去：
　　不愧是揍敌客家，效率果然快！
　　剩下酷拉侠客两人在塔底等了两天，最后到达塔底的只有门琪和卜哈刺，不见拉尔大婶，看来是失败了，说不定已经归西了。
　　等到时间到了，四人再次见到了传说中的猎人协会会长尼特罗。
　　“喔活活活活活，恭喜各位考生通过第二关，还有个好消息，这是最后一场了，恭喜各位通过猎人考试。”
　　“诶？考完了？耶！我可以成为美食猎人了!”门琪表现的特高兴。
　　“恩，终于考完了，可以吃饭了吧。”巨山般的卜哈刺还是最关心自己的胃。
　　酷拉和侠客倒是没什么表现，主要是早就猜到了。
　　接下来众人被强制恶补了一下猎人的知识，然后颁发了猎人证，举办了一个小型宴会，玩的还挺开心，然后就各奔东西了。 
　　
　　“酷拉，我要去各地寻访美食了，有机会再见吧。”门琪有些不舍的和酷拉告别。
　　“门琪小姐，我也想当美食猎人，不如我一起吧。”卜哈刺插了进来，一边吃一边说。
　　“好啊，一起走吧，酷拉侠客，再见了。”
　　“恩，再见。”
　　“酷拉皮卡，你接下来打算干什么？”还剩两人了，侠客一脸笑眯眯的问酷拉。
　　“无可奉告。”
　　酷拉丢下一句就干脆的转身离开，留下侠客一人郁闷啊郁闷啊。
　　
　　“酷拉皮卡是吧，虽然大家都认识了，我还是再自我介绍一边吧，我是斯特，现在是猎人协会安排指导你念力修炼的老师。” 

作者有话要说： 为啥没人评两句，为啥啊？
 我好怕我把酷拉崩的太彻底。

 话说大家想看团酷还是飞酷？
 给点意见啊。
 我个人比较倾向于酷飞（我是少数异类）。
 当然了，坚持暧昧王道！




13

13、第十三章 特质系X锁链X大师兄？ ... 
 
 
　　“酷拉皮卡是吧，虽然大家都认识了，我还是再自我介绍一边吧，我是斯特，现在是猎人协会安排指导你念力修炼的老师。”
　　酷拉一脸无语的看着面前所谓的念力老师。
　　斯特大叔，你还真是阴魂不散啊。
　　
　　“不需要，我还要去找我师父。”酷拉很不给面子的拒绝了。
　　“如果你指的是金.富力士，那么就不用去了，你师父已经不再魔兽森林了。”
　　看着一脸迷惑的小酷拉，斯特继续道：
　　“金五天前已经离开魔兽森林了，至于去哪了，我不知道，相信也没人知道，不过他临走前把你托付给我，要我指导你的念力修炼。”
　　虽然还有些疑惑，不过酷拉还是点了点头。
　　这个人好像没有说谎，而且师父和凯特打了赌（酷拉，你理解有误！那是任务！任务！！！），趁早跑得不见踪影也可以理解。
　　
　　于是，十三岁的酷拉与长得一副很不可靠样子的斯特大叔在一个偏僻的小树林里开始了长达两年的念力修炼。
　　然后，有一天：
　　“酷拉皮卡，难道你在火红眼的状态□体素质会达到一个新的高度吗?”
　　在酷拉第一次以火红眼的状态与斯特对打练习后，斯特很惊奇的发问了。
　　“是啊。”酷拉一脸“原来你不知道”的表情。
　　“......你的念力好像也不太一样了，都变成红色了。”斯特不经意的用“凝”观察到一重大发现，连忙惊喜的准备一杯水，再放上一片树叶：
　　“保持火红眼的状态下再测一次念系，说不定会有意想不到的惊喜。”
　　难道......
　　想到某种可能性的酷拉当下也不多话了，很干脆的两手握杯，发动“炼”。
　　只见杯中漂浮的树叶急速的360度大旋转，与此同时，杯中的水也在急速的增加、颜色也慢慢由浅红变作深红，最后红的就好像酷拉的火红眼，鲜红的水溢出玻璃杯后就迅速从杯底冰冻而上，瞬间自下而上在杯口冻结出一朵红色的冰莲（我要塑造一位强大的酷拉！所以这些都是自己编的，强大吧～～）。
　　......
　　斯特无语了，这个变化还真是...好强大...
　　突然想到了什么，斯特有些激动的拿起玻璃杯，舔舔红色的冰块，然后很抽搐的面对酷拉怪异的眼神：
　　“是甜的。”
　　酷拉收起看异物的眼神，也拿过玻璃杯舔了舔：
　　“恩...是我喜欢的巧克力的味道。”
　　
　　然后，经过一番研究：
　　“恩...变化很丰富啊，酷拉皮卡，你应该是六系...不，与其说是六系，应该说是特质系，一种在火红眼的状态下能将六大系都发挥到百分百的特质系。”
　　“酷拉皮卡，你...是个天才啊。”
　　修炼在斯特大叔的惊叹下进行着...
　　
　　两年后，酷拉终于再次走出偏僻的小树林，带着苦修而得的念能力：锁链。
　　拇指的治愈之链：痊愈――瞬间治愈，但治愈时防御力锐减。
　　食指的强化之链：攻击――百分百强化系的力量，攻击的主要武器。
　　中指的束缚之链：困缚――平时只是普通的攻击武器，但一旦锁住了“穿越者”，即可夺走“穿越者”的所有力量，包括不属于此世之力和念力。
　　无名指追魂之链：导向――测谎、追踪，还可以准确的分辨“穿越者”（以前酷拉都是凭的第六感）。
　　小指的戒律之链：衡量――刺入对方心脏与之定下制约条件，违背条件则会死。
　　（原著有点，瞎编乱造有点，凑合～凑合～）
　　
　　和斯特大叔告别的时候，大叔很淡定的说：
　　“猎人协会把你的重要信息都加密了，尼特罗会长也要我好好关照关照你，我害怕你一时冲动跑去找蜘蛛报仇，不过看你和那个侠客相处的挺好，一点找幻影旅团麻烦的意思也没有，但是没想到你却练出了这种念能力，酷拉皮卡，你的锁链...是要对付谁？”
　　酷拉低头静静的思索了一会，片刻后才回答道：
　　“这个不能告诉你。”
　　斯特愣了半响才无奈道：
　　“算了，你和尼特罗那老头搞什么我也不管了，只是你...千万别往死路上走啊。”
　　
　　告别了相处两年的斯特大叔，酷拉想要找金回复任务，出了偏僻的小树林，一时间愣住了，好一会儿才想起：
　　金这家伙，跟凯特打了四年的赌，短期内肯定不会回魔兽森林了（两年是短期？），那么，要去哪儿找他？
　　这时才想起根本没办法联系到金的酷拉纠结了，上猎人网站查了一下，才发现自家师父属于S极机密，再后知后觉的感叹一句：
　　原来金是个很厉害的邋遢大叔啊。
　　想到金曾今说过他的家乡是一个叫鲸鱼岛的地方，想着金的老家也许会有什么线索也说不定，于是整装待发，前往鲸鱼岛。
　　
　　无巧不成书，前往鲸鱼岛的酷拉皮卡竟在船上碰到了许久不见的凯特师兄。
　　热情的凯特大哥碰见了许久不见的小师弟，马上激动的拉着小师弟开始话家常。说道当年自己满心热忱的要完成师父给的出师任务，无奈困难重重（主要是金这家伙太能躲了），心灰意冷之下便一边游历百川、寻访遗迹，一边再探听金的消息，直到两年之后的现在，凯特大哥突然想起金有个家乡叫做鲸鱼岛，于是很明智的前来探听消息。
　　说完，凯特一副“我很聪明吧”的样子看着酷拉。
　　酷拉只觉得脑后三根黑线：
　　大哥，你才想到吗？
　　
　　到达鲸鱼岛，酷拉和凯特都不禁感叹这里的民风淳朴。
　　常年在外奔波的凯特觉得鲸鱼岛就像一个与外界隔绝的仙境一样，纯净、清新，而酷拉一见到鲸鱼岛就想到了自己曾经居住了十二年的窟卢塔族隐居地，只不过，这里，鲸鱼岛，更加的自然。
　　
　　想到不能打草惊蛇免得还没见到金的面就让他给溜了（乃们想多了），酷拉和凯特二人隐藏在鲸鱼岛上的密林中，打算先观察几天再说。
　　
　　“凯特，有什么话要对我说吗？”
　　酷拉见凯特这几天一直欲言又止的样子，有点郁闷单细胞生物怎么突然变得优柔寡断了，只好自己先问出声。
　　凯特见酷拉看口询问了，当下也不再犹豫，就问道：
　　“酷拉，我听说你杀了其米亚市的法莱尔一家，还在猎人考试中杀了一个来寻仇的人，恩...猎人考试有全程的监视录像。”
　　“啊，原来是这样啊，怪不得总有考官跟着我。”酷拉感叹了一声才想起凯特的问题，继续道：
　　“是啊，是我杀了他们。”
　　“酷拉，这是你第一次杀人吧，你怎么能如此...如此...”
　　凯特如此了半天也没如此出什么，倒是酷拉皮卡有些疑惑的看着他，问道：
　　“我不是已经拿到猎人证了吗？杀人应该是合法的吧？”
　　一句话把凯特气了个半死：
　　“你去考猎人就是为了这个吗！”
　　“不是啊，是师父吩咐的任务啊。”酷拉说的一脸的理所当然，“而且，我觉得猎人证的这个功能对我来说真的很实用啊，以后再杀什么人也不用担心什么追捕了，那样会很麻烦的。”
　　......
　　凯特已经被噎的彻底说不出话了。好一会儿，才愣愣的说道：
　　“酷拉，你...师父肯定会来找你算账的。”压了压帽檐，又继续嘀咕了句，“这孩子，怎么和大师兄一样...”
　　“大师兄？”耳尖的酷拉没听漏这三个字，立刻发出了疑问，“怎么，凯特，师父还有其他徒弟吗？”
　　“恩，还有一个师兄，不过被师傅赶走好多年了，小孩子不要管这么多啦。”
　　凯特明显是随便敷衍了一句，随后，两人都一阵沉默，不再继续这个严肃的话题了。




14

14、第十四章 杰.富力士X米特.富力士X米莉.富力士 ... 
 
 
　　酷拉和凯特在鲸鱼岛的小森林中隐了n天，期间酷拉不时悄悄出去打探消息（因为凯特那厮太不积极了），然后某一天，酷拉出去回来时看到凯特竟然在欺负小孩子：
　　“笨蛋！这个季节哪有人会走进野兽的群居地！”
　　凯特在教训一个不知哪儿来的小孩子，旁边倒着一具狐熊尸体。
　　“凯特，你在欺负小孩子吗？”酷拉绝对是有意的嘲笑。
　　凯特见酷拉回来了，有点不好意思，挠挠头解释道：
　　“没有啦，我只是在教这个孩子注意安全罢了。”然后指着一棵树上的标记，对那个孩子说道：“小孩，看，那是狐熊定界的标记，难道你爸爸没有教过你吗？”
　　小朋友听到别人说起了爸爸，有些委屈的说道：
　　“我爸爸在我小时候就死了，我是被我阿姨养大的。”
　　凯特一时间尴尬了一下，不知说什么才好，酷拉却又仔细的看了看不知哪儿跑来的小孩子，问道：
　　“你爸爸是不是叫金.富力士？”
　　“诶？你怎么知道？难道你认识我爸爸吗？”
　　小孩子很惊喜的承认了，凯特这才发现面前的孩子根本就是缩小版的金，心中刚划过一阵惊喜，下一刻却突然反应过来，惊得跳了起来：
　　“什么？师父死了？什么时候死的？”
　　酷拉鄙视的看了凯特一眼：
　　“凯特，你冷静点，没听他说从小就死了吗，这孩子一定是被骗了，恐怕师父已经十几年没回过家了，恩...说不定师父是离家出走的，不敢回家，所以他家里人才骗师父的孩子说师父已经死了，不过，看样子我们是白来一趟了，师父肯定不在这里。”
　　凯特还在消化酷拉的一番话，一旁的孩子却理解了这个金发少年口中的师父就是他的父亲，连忙问道：
　　“难道我爸爸没死吗？你们是我爸爸的徒弟吗？”
　　“是的，你的父亲并没有死，他是一个伟大的猎人......”
　　见凯特习惯性的就要大肆吹捧一下金，酷拉很不耐烦的打断了他：
　　“我是酷拉皮卡，他是凯特，我们都是你父亲的徒弟，你叫什么名字？”
　　“我叫杰.富力士！”梳着刺猬头的小孩很欢快的回答。
　　接下来酷拉和凯特经过一番询问，才知道原来金十年前离开鲸鱼岛就再也没有回来过，而金的表妹，也就是抚养小杰的米特阿姨一直骗小杰金已经死了。
　　虽说已经基本确定金是不会出现在这里了，但酷拉和凯特也不想白跑一趟，于是提出让小杰带他们去找米特阿姨问问看有没有金的消息。
　　小杰小朋友有些犹豫但还是同意了，只不过脸抽的有点厉害，那样子好像是觉得他们家米特阿姨有点拿不出手。
　　
　　酷拉和凯特跟着小杰来到了金的家里，怎么说呢，金他们家...长的真是奇怪。凯特很客气的敲了敲门，米特阿姨开了门，然后，酷拉不淡定了。
　　穿越者！
　　酷拉脸色一变，严肃了。伸出右手，无名指的追魂之链微微震动。
　　米特刚才就很奇怪小杰竟带了两个陌生人回家，待金发的少年对着他伸出右手，垂出一条奇怪的锁链，半响，阴森森的突出三个字：
　　“穿越者。”
　　不好！
　　米特暗叫一声，下一秒，右手便抓住了突袭而来的锁链。
　　一时间，两道人影飞快的缠斗在一起。
　　
　　刚见面不到一分钟的两人就这么杀气腾腾的打起来了，凯特被搞得一头雾水，小杰则是既担心又兴奋：
　　没想到米特阿姨这么厉害，酷拉皮卡也是，我根本就看不清他们的动作！
　　凯特愣了半天才想起阻止二人，不过，眼见打的难舍难分的两人，凯特正考虑要怎样插进去时，就见小杰没头没脑的直冲过去大喊：
　　“米特阿姨，酷拉皮卡，你们不要打了！”
　　见小杰直直的冲了过来，米特和酷拉险险的收起攻势。
　　“啪！”米特马上一巴掌拍在小杰头上：
　　“笨蛋！就这么冲过来，你想找死吗！”
　　“不会的，因为米特阿姨和酷拉皮卡一定会停下来的啊。”
　　小杰亮着大大的黑眼睛说的一脸的自然，米特脸色顿了顿，突然掩嘴做害羞状：
　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿......”
　　及其诡异的笑了足足三分钟后，米特豪气的一拍小杰的肩膀：
　　“好勇气，真不愧是我米特.富力士的侄子，哈哈哈哈哈哈哈哈哈......”
　　接下来又足足哈了三分钟。
　　......
　　这下倒是让酷拉和凯特愣了半响。
　　这位米特.富力士...还真是......
　　有个性？
　　
　　因为中间隔着个小杰，酷拉就算再想现在就解决掉这个叫米特的穿越者，也不能动手了，而且，金的表妹竟然是穿越者，说起来，尼特罗说的那个神使...好像就是金的妻子？
　　一时间，酷拉终于想起了忽略了很久的问题，那个被称作神使的女人...米莉.富力士...究竟是怎么回事？
　　
　　已经十五岁的酷拉皮卡不会再像几年前一样见到穿越者就冲上去大战一番，现在的酷拉皮卡就如同记事起知道自己是“神之子”，知道自己的职责是什么，但是惟独不知道“为什么”，或者，更准确的说，是从来没想过“为什么”。
　　所以，当米特.富力士厉声质问“为什么”时，他无法给出回答。
　　为什么执意于亲手杀死穿越者？
　　不，现在更应该了解的是：
　　米莉.富力士...这个人为何会作为神使而存在？
　　至少，在从金的口中听到之前，酷拉的思想中，从未出现过“神使”一词。
　　
　　凯特向米特询问了一些金的事，除了得到金是一个抛妻弃子的混蛋王八蛋加三级之外，就只有再次见证了小杰的“米特阿姨”的强大之处，这让凯特突然想到了一个叫做西索的小丑魔术师，然后一阵哆嗦。
　　是幻觉吧．．．幻觉吧．．．
　　没有得到什么实用的消息，凯特在米特的小酒吧里住了几天就离去了，而小杰自从知道了自己的父亲并没有死，就下定决心要去考猎人，酷拉想进一步了解米莉．富力士的事，就留在的鲸鱼岛，顺便训练训练小杰，虽然用的是金训练自己的那套。
　　其实在这一点上，凯特不止一次的怀疑。
　　自己的小师弟是不是．．．脑子有点问题？
　　虽然说师父是很厉害，但在教徒弟这方面，金他完全是采取放任政策。偶尔出言建议个两句，那完全就是天方夜谭啊，正常人、比如他凯特都会选择忽略吧，但是，每次他的小师弟酷拉皮卡都毫不怀疑的照着金的话做，甚至于很多时候连金自己都对这个小徒弟感到很无措。
　　怎么说呢，思考问题的角度完全．．．不同于常人。 

作者有话要说：偶需要评啊~~~




15

15、第十五章 西索X金苹果？X魔兽森林 ... 
 
 
　　酷拉在鲸鱼岛待了一年半，在充分见识了米特．富力士的强大以及ＢＴ之后，终于下定决心离开了。
　　告别了眼泪汪汪一脸不舍的小杰以及“嘿嘿嘿嘿”笑的阴森森的米特，酷拉乘船离开了鲸鱼岛。
　　不像凯特要到处寻找金，酷拉只需要等着金来找他。离开了鲸鱼岛，酷拉一时间也不知道要去哪儿，路上碰到了两个疑似穿越者的人，酷拉很嚣张的露出火红眼：
　　无名指追魂之链！
　　确定两炮灰为穿越者，酷拉跟踪两人到达无人地带，不假思索解决掉之后，麻烦出现了。
　　
　　“嘿嘿嘿．．．想不到竟然在这遇见了活着的火红眼，兄弟们，把这小子的眼睛挖出来，七大美色，很值钱啊，哈哈哈哈．．．”
　　该怎么说呢，炮灰的台词真是．．．俗不可耐。 
　　酷拉看着眼前不知从哪儿窜出来的众位猥琐的大叔，皱了皱眉，一开始还以为是来寻仇的呢，没想到是冲着火红眼来的，真是麻烦。
　　众位大叔想都不想就冲着酷拉冲了过来，酷拉一根锁链“唰唰唰”，瞬间秒杀！
　　然后，更大的麻烦来了。
　　
　　“哼哼哼哼哼哼～～本来只是随便走走，没想到竟然有意外的收获啊，真是不错的金苹果，嗯～～，撒撒，来打一场吧～?”
　　只见一个涂得满脸粉穿着奇怪小丑服踩着高跟鞋的名叫西索的ＢＴ对着酷拉乱飚符号，飚了半天酷拉也一点反映没有。
　　某个已经摆好战斗姿势的ＢＴ坐不住了，收了姿势，手拿一张扑克牌掩嘴继续笑：
　　“哼哼哼哼哼哼哼～～”
　　对面的酷拉仍然毫无反应。
　　这小子该不是智障吧？
　　就在西索脑袋后面挂了一个大大的感叹号时，酷拉终于开口了：
　　“你该不是．．．姓富力士吧？”
　　啥？
　　没头没脑的一句搞的西索一头雾水，愣愣的摇摇头：
　　“不是。”
　　“哦。”酷拉淡淡的应了一句，转头就走。
　　？？？
　　
　　“站住，跟我打一场吧～★”
　　话音刚落，一张扑克牌就冲着酷拉飞了过去。
　　“咔！”
　　锁链一闪，扑克牌被挡了回去。
　　“我不认识你，你对我也没有杀意，我没有与你战斗的理由。”酷拉冷冷的说道。
　　对面的ＢＴ听了这话笑的更欢了：
　　“哼哼哼哼哼哼～～是吗？那么我叫西索，接下来我会抱着杀死你的心态与你战斗的，嗯～～★”
　　话音刚落，ＢＴ身上的杀气暴涨，没等酷拉有所反应就冲了过来。
　　我是不是．．．遇到疯子了？
　　这样想着的酷拉很无奈的与迎面而来的西索打斗起来。
　　
　　这个人．．．很强！
　　挡下西索的一击后，酷拉迅速后退，与某个ＢＴ保持距离。
　　“哦？看你的武器，你比较擅长远距离战吧？嗯哼～★”
　　“不过，逃的再远我也会把你拉过来哦～”
　　西索话音刚落，酷拉就被一股力拉向西索，幸好反应及时以加了硬的手臂挡下了西索的一拳。
　　
　　“嘿嘿～～我这个叫做‘伸缩自在的爱’哦～”
　　西索很好心的出声解释了一下，酷拉这才看见在西索的右手衍生出一条念线，另一端正黏在自己的左肩，拉的像根牛皮筋。
　　隐功吗？
　　被粘住了。
　　酷拉收了锁链，从背后抽出双刀，退去刀鞘：
　　“既然远离不了，那就近身战吧。”
　　说着便手执双刀冲了上去。
　　酷拉来势凶猛，一时间打的西索措手不及。
　　
　　“真是没想到啊，原来金苹果的近身战也如此厉害，哼哼哼哼～看来我要很认真才行啊～～★”西索很有深意感叹了一句，身上的气更强了。
　　“慢着！”酷拉低着头出声喊暂停。
　　“嗯？怎么？”西索有些疑惑。
　　“你要明白，并不是只有你才会隐功。”酷拉说着伸出右手，抬起头，一双眼睛赫然变成了绯红色。
　　眼看着酷拉右手微微曲动，西索只觉得全身一紧，再一看，金苹果的手上突现一条锁链，再低头一看，自己的身上早已缠满了锁链。
　　“哦～原来金苹果是具现化系啊～～”
　　被锁住了呢，恩．．．要费点时间啊。
　　还没等西索想办法挣脱锁链，酷拉已经干脆的把粘着西索念力的外衣一脱：
　　“再见了。”
　　转眼就不见了踪影。
　　被留下的西索包子脸：“．．．．．．”
　　
　　甩掉ＢＴ西索的酷拉漫无目的的到处乱逛，然后有一天，突然竭力往西跑。
　　神之子是根据什么而采取行动？
　　对于酷拉来说，到目前为止，所有的行动都是．．．神的指令。
　　西方．．．会有什么？
　　
　　向西急奔了几天之后，展现在酷拉眼前的是――
　　魔兽森林。
　　难道是师父回来了？不对．．．感觉不对。
　　到底．．．会有什么？　　
　　
　　带着疑问的酷拉小心的进入魔兽森林，还未走到深处就感觉到一股不同寻常的气息。　　
　　出现在酷拉眼前的却是――




16

16、第十六章　　魔族妖狐Ｘ杰洛琳．杰洛夫Ｘ委任考官 ... 
 
 
　　带着疑问的酷拉小心的进入魔兽森林，还未走到深处就感觉到一股不同寻常的气息。　　
　　出现在酷拉眼前的却是――
　　穿着学生装的红发少年。 
　　
　　“穿越者。”酷拉冷冷的道出三个字就定了对方的身份，伸出右手，手中的锁链颤动不止。
　　“小阎王是说过会有时空管理者，但没想到这么快，我才刚来而已，而且，竟然还是个少年。”红发的少年不紧不慢的说道，右手拂过身后的长发，竟掏出一朵鲜红的玫瑰继续说道：
　　“你．．．是人类吧。”
　　酷拉对红发少年的话不做反应，只是冷冷的道出两个字：
　　“魔族。”
　　话音一落，酷拉自己却是心中一怔：
　　魔族，那是．．．
　　为什么．．．我会知道？
　　
　　酷拉心中疑惑，手上锁链更是“哗啦”作响。
　　红发的少年见此连忙出声道：
　　“慢着，我无意与你战斗，我只是来找一个人而已，找到后就立即离开这个时空，能请你暂时不要阻止我吗？”
　　“不行，你根本没办法回魔界吧。”酷拉回道，说完却又是一阵疑惑。
　　为何．．．我会知道？
　　红发的少年轻笑出声，无奈道：
　　“没办法，被你识破了，不过我绝对会找到办法回去的，管理者，难道不能通融一下吗？”
　　“不行，神要你现在交出性命，还有，请称呼我为――
　　神之子！”
　　下一秒，
　　战斗开始！
　　
　　一个月后。
　　酷拉皮卡睁开眼，看到却的是完全陌生的环境，一时间脑袋有些迷糊。
　　这是．．．哪儿？
　　
　　“醒了？”一声冷清的女声响起。
　　顺着声音望过去，只见一个黑发高挑的女子叼着根烟倚着墙壁，酷拉顿时浑身一怔：
　　“穿越者？”
　　不对，这种感觉．．．不对劲。
　　“咦？听你的口气，好像又忘了我是谁啊。”帅气的女子一甩长发，转头看向酷拉，碧绿色的双眼顿时变作绯红，缓缓的张口：
　　“神之子。”
　　窟卢塔族！
　　酷拉心中一怔，下意识的想用追魂之链确定对方的身份，却发现：
　　念力．．．使不出来。
　　好像看透酷拉所想，黑发的女子开口道：
　　“你昏迷了整整一个月，我在家门口捡到你的，全身都是玫瑰花瓣，还长了几根妖狐草，你那样子，让我想到了一个人――
　　妖狐藏马。”
　　“你是谁？为什么会知道――唔．．．”
　　一阵头疼，记忆慢慢的浮现于脑海。下意识的摸向左耳，取下左耳挂着的耳坠，拿到眼前。
　　那是一颗包裹着紫水晶被加工成精致耳坠的火红眼。
　　母亲的火红眼．．．并没有碎，但是，里面的念力．．．没有了，现在，就只是紫中泛红的普通耳坠了。
　　是空间转移吗？但那个妖怪．．．
　　
　　“妖狐藏马？是指那个红发的妖怪吗？那么，你又是谁？”酷拉不耐烦的出声问道。
　　这个女人，到底是．．．
　　“窟卢塔族遗孤，杰洛琳．杰洛夫，不过用你的话来说，应该是穿越者吧。”
　　叫杰洛琳的女人看似２０岁左右，身着紧身的皮质黑衣，一头黑色长发扎成了单马尾，看起来帅气无比。
　　深吸一口烟，依旧是绯红的火红眼看向酷拉，继续道：
　　“你想杀我。”
　　酷拉没有否认，他的确想杀了这个女人，因为是穿越者。
　　“因为不管在何处，都没有我的容身之地。”
　　杰洛琳说出不明不白的一句话，熄掉手中的烟，又继续道：
　　“神之子是窟卢塔族――你中途又迷糊的睁过眼，是火红眼，这样的话，倒是让我想明白了一些事呢，哼哼～”她讽刺的笑了笑，“为穿越者带来灭亡的神之子。” 
　　“你想杀了我。”杰洛琳又强调了一遍，“但现在的你办不到，和藏马战斗，就算是你，也付出了很大的代价啊，你的念力，短时间内恐怕恢复不了吧？”
　　“没错，那又怎样？”
　　“我救了你一命，你欠我一次。”杰洛琳答非所问。
　　“不错。”酷拉回了两个字，等着杰洛琳的继续。
　　“现在是１９９８年１２月７日，我希望你在明年十月之前都忽略掉我穿越者的身份。”
　　意思是．．．要我放你多活一年吗？
　　“好。”酷拉思索片刻便答应了杰洛琳的要求，主要是不想欠她什么。
　　
　　达成协议，杰洛琳马上掏出一个手机扔给酷拉。
　　我的手机？
　　酷拉一脸疑惑，杰洛琳解释道：
　　“你电话从早上开始到现在总共响了３７遍，我们不熟，没帮你接。”
　　“铃铃铃铃铃～～”杰洛琳才刚说完，酷拉手中的手机就叫了起来。
　　“喂？”酷拉接了电话。
　　“酷拉皮卡，你总算接电话了。”中年大叔的声音。
　　“斯特大叔？什么事？”酷拉满心的疑惑。
　　“你才是什么事！怎么现在才接？”
　　“刚睡醒。”酷拉说的平平静静。
　　“．．．．．．现在是下午三点，算了算了，酷拉皮卡，尼特罗会长请你当今年猎人考试最后一关的考官，让我通知你一下，你去――”
　　“我拒绝。”
　　还未等斯特说完，酷拉就干脆的拒绝了，“啪”的一声挂断了电话。
　　“．．．．．．”电话另一端的斯特。
　　
　　“猎人考试？”一旁的杰洛琳隐隐约约听到一些，嘴角勾起一丝微笑，说道：
　　“酷拉皮卡，是吧？为了感谢你的合作，告诉你一些消息，今年的猎人考试，说不定会出现穿越者哦，不，应该说，一定会出现。”
　　酷拉愣了一下，思索了片刻方才打开手机，拨了个号码：
　　“斯特大叔，考试会场在哪？”
　　“诶？你答应了？考试会场？你到总部来报到就行了。”
　　“不，告诉我第一场考试会场，还有，我需要一个助手，恩．．．我有人选，会让他去总部报道。”
　　“哦？你自己不来吗？还是你已经想好考什么了？好吧，我告诉你，第一场考试会场在．．．暗号是．．．”
　　
　　酷拉醒来的第二天就离开了杰洛琳的家，然后，在去猎人试验会场的路上拨了个电话。
　　
　　而此时，某个遗迹的出口处，刚从遗迹出来的侠客手机响了，低头一看。
　　陌生的号码？
　　“喂？”
　　“侠客，是我，酷拉皮卡。”
　　“酷拉皮卡？”
　　侠客吐出的陌生人名让一旁的玛奇不禁看了他一眼。只是探访了一个普通的遗迹，在场的除了侠客，就只有团长库洛洛．鲁西鲁，玛奇和飞坦。
　　“玛奇，怎么了？”感觉到玛奇的在意，库洛洛开口问了一句。
　　“没什么，只是觉得有点奇怪。”玛奇不在意的回答，只当是自己过分敏感了。
　　而一旁的侠客还在继续：
　　“酷拉皮卡，真没想到是你，好久没联系了。”
　　“侠客，你还欠我100亿，算上利息150亿，一共250亿。”
　　“......喂！那是因为我忘了你的账号，想问你又没你手机号――你那时候还没有手机，我给了你我的手机号，这么久也没见你打过来，而且，你那是怎么算的啊，利息会有150亿那么多吗？你放的是高利贷吗？”侠客声音越说越高，倒是让一旁的几个人来了兴趣。
　　“就是高利贷啊，你当时没看欠条吗？欠条还在我这里，白纸黑字，你还画了押，帮我做件事，就免掉利息，另外尽快把100亿打到我账上，我的账号是xxxxxx”
　　听到这儿侠客算是明白了，这家伙，是来找他帮忙来着，用的着绕这么大一圈吗？难道是顺便催催债？
　　脑袋里闪过五年前那个动不动就用一双火红眼盯着他是少年，侠客突然有种不好的预感：
　　“......什么事？”
　　“我是今年猎人试验最后一场试验的考官，希望你能做我的助手，恩...是副考官，替我去猎人协会报到。”
　　“诶？你是考官？不过，酷拉皮卡，你要知道，我可是A级通缉犯，跟猎人协会是死敌啊。”
　　“哦，我知道啊，到那儿报我的名字，尼特罗不会为难你的，而且，报个到而已，又不是让你呆在那里，好了，就这样，先去报到，我会再联系你，再见。”
　　酷拉皮卡很不客气的吩咐一通，随后不等侠客反应便挂了电话。
　　这边的侠客很想摔电话：
　　酷拉皮卡，你确定你靠得住？
　　
　　好不容易控制住摔电话的冲动，侠客一转身，就见自家团长正笑得很诡异：
　　“侠客，你欠了别人很多钱？”
　　“呵呵，团长，要不要去参加猎人考试？今年我当考官。”侠客笑得一脸奸诈。
　　“恩？猎人协会请你去当考官？呵呵，他们嫌考生太多，让你去筛选一下？”一旁的飞坦面罩之下发出阴森森的低笑。
　　侠客只觉得鸡皮疙瘩起了一身，只好尴尬的笑道：
　　“不是猎人协会，帮一个朋友的忙，是副的，副考官。”
　　“哦？是刚才电话里的那位朋友？叫酷拉皮卡？很奇怪的名字啊。”库洛洛轻捂着嘴，低头思索了片刻说道：
　　“好吧，反正最近无事，去玩玩好了，飞坦、玛奇，要不要一起？”
　　“呵呵，去玩玩也行。”飞坦依旧笑得阴森。
　　“我也去。”玛奇点点头，还是有些在意心中那奇怪的感觉。
　　一旁的侠客笑得更奸诈了。
　　 

作者有话要说：求评啊求评啊~~~




17

17、第十七章 奇.揍敌客X考试会场X穿越者姐妹 ... 
 
 
　　让侠客替自己去猎人协会总部报到，酷拉决定跟着考生一同参加猎人考试以调查穿越者的事，而且，从杰洛琳那里得知有个叫“诸神黄昏”的由穿越者组成的组织，但因为其行事低调，似乎不被外人所知。
　　从十年前出现开始就打着“消灭神使”的旗号，不过其真实目的似乎不止于此。
　　
　　遵照斯特大叔的话寻找传说中的猎人考试会场――
　　某个烤肉店。
　　然后，在路上的某个糖果店：
　　“老板，请给我xx牌子的精装巧克力。”
　　同时响起的两道声音让酷拉看向身旁，随着老板一句“两位客人，对不起，xx牌子的精装巧克力只剩下一份了”，银发的孩子和金发的少年大眼瞪着小眼。
　　随后，酷拉皮卡很干脆的掏出钱递给老板：
　　“给我。”
　　“喂，是我先到的，给我！”一旁银发的孩子也赶紧掏出钱，快酷拉一步抢过巧克力。
　　“恩...那个...”可怜的老板两手拿着两边的钱不知所措。
　　酷拉可没时间理会老板，直接出手，向着银发少年手中的巧克力。
　　下一秒，可怜的老板看着店外的两道人影，愣愣的说道：
　　“...打起来了。”
　　
　　金毛和银毛一番争斗的结果就是酷拉皮卡左手按住不断挣扎的银发少年，右手很惬意的拆开巧克力的包装，一口一个，动作格外的优雅。
　　“喂，我不要巧克力了，你放开我。”想到家训的某只小猫这时表现的格外温顺。
　　酷拉不紧不慢的吃完整盒巧克力，这才看向银发的小猫。
　　这小子，不会念，不过，实力不错。
　　“你叫什么？”酷拉难得的对穿越者以外的人感兴趣。
　　“奇搿！币发的小猫技不如人，只好乖乖答话。
　　酷拉看着眼前叫奇氲纳倌辏十一二岁的样子，再仔细看看，突然觉得这小子...长得好像某只死要钱的黑猫，不自觉的就开口道：
　　“该不会刚好姓揍敌客吧？”
　　一句话让奇胄∶ㄕ毛了：
　　“你是谁？”
　　本来还抱有侥幸心理的酷拉无奈了：
　　“真的是啊，该不会还刚好是伊尔迷.揍敌客的弟弟吧？”
　　奇胄∶毛炸的更厉害了：
　　“你认识我哥？难道你是家里派来抓我的？”
　　奇胄∨笥巡恍宜德┝俗欤酷拉略想片刻就明白了：
　　“你离家出走？恩...怎么大家都喜欢离家出走。”
　　酷拉想到了自家不知在何处晃荡的不良师父。
　　酷拉这样一说，奇肼砩暇兔靼琢搜矍罢飧鋈撕图依锩还叵担也感觉不到什么敌意，可能是大哥在外面认识的人。
　　这样想着，奇氲挠锲也放松了些：
　　“你到底是谁啊？先放开我啦。”
　　酷拉这才后知后觉的想到自己还压制着奇耄松开手，随口说道：
　　“我叫酷拉皮卡，认识你哥，你离家出走要去哪里？”
　　“我要去参加猎人考试，听说很有意思。”奇朊泼频拇鸬馈
　　“哦，这样啊，我也要去参加猎人考试，你跟我走吧。”酷拉说完就前往走了。
　　“什么呀，我还没答应啊。”奇朐诳崂身后闷闷的抱怨了句，撇撇嘴，还是拽拽的跟了上去。
　　
　　两天之后，按照斯特提供的路线，酷拉终于找到了传说中猎人试验会场――
　　一座宏伟建筑旁边的简陋的烤肉店。
　　
　　“欢迎光临，要吃什么？”
　　“牛扒套餐。”
　　“怎样煮法？”
　　“慢火烧烤。”
　　对上暗号，侍者小姐将酷拉和奇攵人带到内室，递上两张号码牌：
　　奇耄99号
　　酷拉：100号
　　乘坐电梯往下，好一会儿，电梯停了：
　　B100
　　“到了。”酷拉说了一声，率先走出电梯。
　　奇朐诤竺娓上，突然出声问道：
　　“酷拉皮卡，你怎么知道考试会场在这儿，还有暗号。”
　　酷拉回头面对奇耄面无表情的说道：
　　“小道消息。”
　　“诶？还带这样？”
　　
　　进入会场，酷拉皮卡迅速扫视了一遍，没发现穿越者，倒是发现了一个BT。
　　“哼哼哼哼哼哼～～哟，金苹果，这可真是意外的相逢啊～～?”
　　小丑魔术师，西索。
　　“酷拉皮卡，你认识他？”奇氪蛄苏蠖哙挛实馈
　　酷拉看也不看：
　　“不认识。”
　　“哼哼哼哼哼哼～～★”西索眼光不离酷拉，笑的更欢了。
　　骗人的吧，明明就认识。
　　
　　随后酷拉找了个无人小角落，安静的坐下，专心的盯着会场入口。
　　奇刖醯妹蝗ぃ便一个人到处闲逛。期间36号的东巴大叔避开了酷拉，非常和蔼的给奇氲萘吮果汁，在见到奇朊娌桓纳的喝下去后仍旧是面不改色之后，尴尬的笑笑闪到一边去了。
　　
　　随后进来的几十人都不是穿越者，好在酷拉耐心足够，定力足够，顶着某BT乱飚符号的笑声依旧面不改色的注视着进口。
　　在扎着独马尾、叼着根烟、穿着黑色皮质紧身装、名叫杰洛琳的200号进来时，酷拉没啥反应。
　　意料之中。
　　在包着头巾、披着披风、围巾遮了半张脸、一副小杰家照片上金.富力士打扮的259号进来时，酷拉眉头不动声色的皱了皱。
　　米特.富力士。
　　在穿着酷拉熟悉的钉子服却顶着个酷拉完全不熟悉的钉子头的301号进来时，一旁一直对着酷拉乱飚符号的西索愣住了，手中的扑克牌落地了，酷拉愣了一会，突然间恍然大悟，下意识的看了奇胍谎郏然后对着钉子头很有礼貌的点头微笑，收到的是“咔嗒咔嗒”的回复。
　　伊尔迷.揍敌客。
　　
　　随后，头绑绷带、穿的像个乖学生的308号进来时，西索“嗯～”了一下，笑得异常兴奋，酷拉没在意。
　　绑着蓝色头发、长得挺漂亮、冷着张脸的冰美人309号进来时，西索转变乱飚符号的目标了，酷拉没在意。
　　散着一头深蓝色中长发、蒙着半张脸、拿着一把伞的矮个子310号进来时，酷拉在意了。
　　这个感觉是......
　　酷拉现在无比痛恨念力的失去，眼前的这个矮个子给他的感觉很奇怪，但是，没有追魂之链，就什么也不能确定。
　　一时间，酷拉的眼神不自觉的追着310号。
　　像是感觉到了什么，飞坦一回头，金色的眼眸半眯着，射出凌厉的杀气，就这样直直的对上了酷拉湖绿色的双眼。
　　四目相对，谁都没有移开眼神。
　　一旁的西索以牌遮嘴，“嘿嘿嘿”的笑的花枝乱颤，让259号的米特.富力士不禁对他多望了两眼。而库洛洛这才装模作样的关心自家团员：
　　“飞坦，怎么了？”
　　其实早已注意到酷拉皮卡。
　　“他在看你。”一旁的玛奇冷冷的说出一句废话，其实完全是为了配合库洛洛。
　　酷拉皮卡却是丝毫不受他人影响，继续面无表情的看了一会儿，知道确认再看下去也不会有什么结论才移开视线，继续注视着进口。
　　“我要杀了他。”飞坦阴森森的说了一句。
　　一旁的库洛洛一直捂着嘴做思考状，这会儿突然想起了什么，说道：
　　“他穿的是窟卢塔族服饰。”
　　“窟卢塔族？什么玩意儿？”飞坦对五年前的事貌似已经完全没印象了。
　　“就是五年前那个、火红眼。”一旁的玛奇出声解释了一下，随即又限于第六感的迷惑。
　　感觉好奇怪......
　　“哦？漏网之鱼，哼，刚好，今天他命到头了。”飞坦这会儿想起来了。
　　一旁的库洛洛却注意到玛奇的异常：
　　“玛奇，你是不是感觉到什么了？这一路你都不太对劲。”
　　“我不知道是好是坏，但是感觉很奇怪，从我们出发开始，现在更强烈了，好像会发生什么事。”
　　注意力被酷拉皮卡吸引的三人没注意到人群中的200号杰洛琳，即使戴了隐形眼镜也忍不住低下头，右手有些微颤的轻轻抚摸着自己的眼睛。
　　
　　当小杰一行人进来时，酷拉目光凌厉，锁住目标。
　　403号的雷欧力，404号的杰.富力士。
　　还有405号和406号看似一对姐妹的...穿越者！
　　酷拉当即火红眼一闪，这两个，就算没有追魂之链也能确定。
　　因为上次碰到西索时的事，为了避免麻烦，酷拉也不会随随便便亮个火红眼了，酷拉的火红眼自己是能够严格控制的，因为情绪化而自然变色，至今根本没有过。现在这一闪不过一瞬间的事，就连库洛洛他们也没注意到。
　　还没等酷拉细想这两个穿越者的事，小杰就已经眼尖的看到角落里的酷拉了，嗓门一开，立刻就叫出了声：
　　“酷拉皮卡！”
　　这一声把两个穿越者惊了一下，也把库洛洛他们三个惊了一下。
　　“酷拉皮卡...团长，是侠客说的那个吧？”玛奇有些不确定的小声问道。
　　“是啊，考官大人...这下有趣了。”库洛洛笑的很绅士，眼神却不离那个叫做小杰的孩子。
　　金的儿子啊，这下...真是有趣了。
　　“哼！”飞坦轻蔑的哼了一声，看到两位穿越女士：“团长，她们怎么会在这儿？你通知的？”
　　“不是哦。”
　　
　　酷拉皮卡笑着跟小杰打招呼，随后小杰热情的介绍了雷欧力以及两位穿越姐妹花：梅兰、塞娅。
　　这对姐妹花现在却是一阵心虚，这两位，就是传说中的团饭们。
　　有一天，某位自称是神的男人给了两位团饭一些能力，把两位团饭穿到了猎人世界。
　　然后，两位团饭在流星街混了一段时间，成功的混进了旅团成了预备团员，经过一番商量，想着为了幻影旅团，趁着猎人考试第三场杀了酷拉皮卡（此二人已学会了念力）。然后，去了鲸鱼岛，乘了海神丸号，却完全没见酷拉踪影，以为是蝴蝶效应也没都在意。到了会场，却看到了团长飞坦和玛奇，随后又被小杰一句“这是酷拉皮卡，是我爸爸的徒弟”给震到了。
　　这蝴蝶翅膀...震得太厉害了吧。
　　“梅兰，怎么办？团长也在？”妹妹塞娅迷糊软弱，一遇到事儿便没了主意。
　　“那正好，看库洛洛的意思是想装作不认识，我们想办法让他知道酷拉皮卡是窟卢塔族，不用我们动手，酷拉皮卡他死定了！”姐姐梅兰心狠手辣，一心想置酷拉皮卡于死地。
　　二人均不知酷拉皮卡正想着怎样避开众人找二位打探消息或是直接杀掉，另一方面，一直隐藏于阴暗角落里的杰洛琳也终于松了口气，微微一笑，心中暗道：
　　终于，找到了...剧情。 

作者有话要说：写同人好痛苦~~
有时候真不忍心~
看我把酷拉给崩的~~~




18

18、第十八章 马拉松X挑衅X第二场测试 ... 
 
 
　　在小杰吐掉东巴的果汁之后，随着“铃～”一阵铃响，没嘴的萨次考官开始带着大家马拉松。
　　期间酷拉和小杰一行人跑在一起，却有意无意的关注着前面的飞坦。
　　“他还在看你。”玛奇面无表情的陈述事实，惹得飞坦一阵烦躁。
　　“我要杀了他！”飞坦已经在脑中构想着如何对酷拉皮卡用刑了。
　　一旁的库洛洛看戏似的笑了笑，随后放慢速度，有意跑到小杰身边，动作优雅的让人嫉妒。
　　“大哥哥，你好厉害，我叫小杰，你叫什么？”一句话让雷欧力等人包括米特都一阵黑线。
　　该说小杰这孩子天生少根筋吗？人家摆明了在接近你，还有，你从哪里看出他厉害了？就凭他装出来的绅士风度？
　　“小杰，你好，我叫库洛洛.鲁西鲁，他们是我的朋友。”库洛洛意料之中的对小杰露出友善的笑，顺便把两位团员扯下水。
　　飞坦和玛奇一直在跟着库洛洛跑，等到反应过来才发现已经被自家团长扯下水了，只好冷冷的报出两个人名：
　　“飞坦。”
　　“玛奇。”
　　库洛洛那边都自报家名了，小杰身边几位不做回应也说不过去，一个个都报了个名：
　　“酷拉皮卡。”
　　“雷欧力。”
　　“梅兰。”
　　“塞娅。”
　　
　　库洛洛刚想继续搭话，就被小杰旁边闪过的一道身影给打住了。
　　“哇，好帅！”小杰心直口快，立马称赞了一句。
　　酷拉却有些疑惑，奇牍室庠谛〗苊媲八ＫВ但是，为什么？
　　“奇搿！毕氩煌ǖ氖虏挥枚嘞耄酷拉直接出声叫住了奇搿
　　“咦？酷拉皮卡，你认识他吗？”小杰疑惑的问了一句。
　　“恩，他叫奇耄路上认识的。”酷拉随口答道。
　　梅兰、塞娅悄悄在心中默念几句“蝴蝶效应、蝴蝶效应，见怪不怪、见怪不怪”。
　　
　　“奇耄你好，我叫小杰，今年十二岁，你多大了？”小杰已经自来熟的和奇肱侍钙鹄戳耍丝毫没意识到自己在不经意间把库洛洛晾在了一边。
　　“恩...我也十二岁，酷拉皮卡，你几岁？”奇胨坪跬Ω咝俗约撼晒Φ囊起了小杰的注意，随口又问了酷拉一句。
　　酷拉一时间没反应过来，愣了一会才回道：
　　“十七。”
　　奇朐俳釉倮鳎对着雷欧力拽拽道：
　　“大叔，你呢？你几岁？”
　　一句大叔让雷欧力气得直跳脚：“什么大叔，我和你们一样！也是十几岁！”
　　“没可能！”小杰想都没想就出声反驳。
　　“小杰！竟然连你也这样！”
　　雷欧力怪叫一句，拉着小杰到一旁联络感情。梅兰这时对着奇氩辶艘痪洌
　　“奇耄我叫梅兰，今年20，这是我妹妹塞娅，十八岁。”
　　奇肴醋ёУ钠沉嗣防家谎郏冷冷道：
　　“我没问你们。”
　　说着就闪到一边，加入小杰和雷欧力的掐架行列，没一会儿就和小杰混熟了。
　　
　　这边酷拉皮卡貌似随意的问了库洛洛一句“你多大”。
　　库洛洛低头捂嘴很认真的思考了片刻才回答：
　　“26岁。”
　　众人一阵黑线，这种问题需要思考这么久吗？随后在酷拉的眼神示意下，玛奇冷冰冰的说：
　　“24。”
　　继玛奇之后，飞坦阴森森道：
　　“28。”
　　此言一出，反应最强烈的要属雷欧力了：
　　“怎么可能？你看起来就只有十几岁！”
　　众人纠结于飞坦28岁“高龄”时，酷拉皮卡却在一旁一言不发，默默的思考，心中突然想到了某种可能性。
　　
　　关于飞坦的年龄问题，大家纠结了一会儿便不再提及了，主要是因为飞坦身上气势太强，没人敢再提了。随后小杰奇朐谝槐吡牡闷鹁，库洛洛和酷拉在另一边大谈各地遗迹。
　　随着奇胍痪洹拔沂抢爰页鲎呃床渭恿匀丝际浴保小杰没头没脑很大声的接了句：
　　“好巧哦，我也是诶。”
　　一边和库洛洛聊的正欢的酷拉不淡定了：
　　“小杰，你离家出走？”
　　小杰小朋友不好意思的吐吐舌头：
　　“呵呵，因为米特阿姨不准我来参加猎人考试，所以我就偷偷跑来了，酷拉皮卡，你千万不要告诉米特阿姨啊。” 
　　“哦。”酷拉点点头，看了眼前方和西索跑在一起的钉子头以及不远处女扮男装竭力低调的米特，心中暗道：
　　其实...根本就不用我说。
　　
　　马拉松跑了挺久，因为酷拉皮卡这一行人气场太强，东巴愣是离得远远的，一点靠近的意思都没有。梅兰本来还想利用鬼迷心窍杉树让酷拉皮卡暴露身份，不过雷欧力却一点脱力的样子也没有。跑的挺辛苦，不过勉强还跟得上，就和塞娅一样勉勉强强跟在队伍最后面，让梅兰一阵不甘，不过也没办法了，没等梅兰再想使什么手段，隧道马拉松已经结束了。
　　
　　“假的！考官是假的！你们别被他骗了！”拉美乐湿地经典一幕上演了。
　　某个大叔拎了个人面猿就来跟萨次叫板，在酷拉皮卡提出考官有猎人证一事之后嚷着猎人证被偷了，这时小杰一句“这是不是考试”让众人陷入片刻的沉默，不过随后就被西索及其扭曲是笑声以及几张扑克给打破了。
　　伪考官身上插了三张，萨次双手夹了三张，还有两张冲着酷拉飞过来，酷拉看都没看就身形一闪，两张扑克被和酷拉站成一条线却离得稍远些的米特给接了，引得西索一阵惊笑：
　　“哼哼哼哼哼哼～～没想到～还有大果实～～★”
　　那边的米特竭力控制住情绪，一言不发，隐藏在披风下的双手及其扭曲的把西索的两张牌撕成31块（不知她是怎么做到的，神人啊～）。
　　
　　一场闹剧结束，众人又在湿地上紧随斯特大叔的脚步。
　　酷拉和雷欧力跑在稍后的位置，库洛洛带着飞坦和玛奇一直和酷拉保持着不远不近的位置，是不是跑过去搭上两句话，不过酷拉没两句就会把话题转到飞坦身上，惹得飞坦直往酷拉这边放杀气，酷拉倒是忽略的理所当然，就只可怜雷欧力夹在中间直冒冷汗。
　　梅兰和塞娅姐妹一直在前方和小杰奇肱茉谝黄穑没一会儿前方传来小杰大声的告诫：
　　“酷拉皮卡，雷欧力，奇胨蹬艿角懊姹冉虾茫　
　　奇胍徽蠛谙撸雷欧力有些无语，不过也没时间给他抱怨了，因为――
　　起雾了。
　　一张扑克闪过，就只剩下酷拉、雷欧力、爆库尔与西索面对面，库洛洛三人站在一旁没什么表示。
　　
　　就听西索以及其扭曲的声音不掩兴奋的说道：
　　“金苹果～这真是命运的相逢啊，撒撒，半年前还没结束的那场战斗～来继续吧～～★”
　　库洛洛有些惊讶酷拉皮卡竟然还和西索认识，而且还“交情不浅”，说实话，西索这个问题团员他也很头痛，要不是有飞坦和玛奇跟着，恐怕西索现在就要对着他亮扑克牌了。
　　酷拉皮卡对眼前这个纠缠不休的BT有些疑惑，他不太明白为什么西索毫无意义的对半年前的战斗这么执着，不过，在这里与西索战斗却是绝对的，毫无意义。
　　
　　只见酷拉皮卡默默的抽出双刀，摆出架势，严肃的说：
　　“西索，没想到你如此执着于与我的战斗。”
　　西索也摆了个架势，笑的更欢了。
　　“既然你如此诚信的邀我决战。”
　　西索更兴奋了。
　　“那么我――”
　　毫无预兆的，酷拉皮卡话未说完，声音戛然而止，瞬间跑了个没影没踪。
　　“......”这是被遗留在原地的众人以及西索包子脸。
　　还是爆库尔最先反应过来，见酷拉皮卡跑了，一下也跟着跑了个没踪没影。
　　
　　西索郁闷了。
　　金苹果跑了，库洛洛三个看完戏也跑了，只留下一个大叔级的少年对着他抽刀，
　　西索郁闷了，不过没郁闷多久。就在他想解决掉烂苹果的时候，从后方突袭而来的钓竿打中了他的脸。
　　真是...值得期待的小果实啊～～
　　算了，放过你们吧。
　　揍了雷欧力一拳再把他带到第二场考试会场，身后跟着个绿色的小尾巴。
　　感觉真是好啊～




19

19、第十九章 寿司X饭团X阿尼达 ... 
 
 
作者有话要说：同志们！
我终于革命回来了！
虽然挂了两三科，
不过总算全都考完了！
撒花～撒花～

另外：要评~要评~没评没动力哇~~~
 
　　酷拉在绝世BT西索面前毫不留情的丢下众人先行开溜，到了目的地就看见奇胗行┑Ｐ牡耐回望，一问之下才知道小杰回去救雷欧力了。
　　酷拉快速扫视了一下四周，没有发现米特.富力士的人影，想想还是停在原地没啥动作。
　　
　　“喂，酷拉皮卡，你不回去救小杰吗？那不是你师父的儿子吗？”奇肟纯崂一点表示也没有，有点愤愤不平，其实更多的是对自己的愤怒。
　　不想小杰出事，但自己却没有勇气和他一起。
　　酷拉看了看奇耄刚想和他解释一下，却被不知从哪儿冒出来的梅兰给打断了：
　　“奇耄就算你跟丢下同伴自己跑回来的人这么说他也不会回去的啊，不过你不用担心，我想小杰一定会没事的。”
　　梅兰见酷拉自己一个人跑过来，所以故意向奇胝饷此迪胩舨σ幌铝饺说墓叵担不过她似乎完全没有想到她这话说得正中奇氲男目凇Ｆ爰其明确的表达出对梅兰的厌恶，狠狠的瞪了她一眼就转过头去理都不理了，搞得梅兰平白的一场尴尬。
　　
　　这时库洛洛三人到了，与他们相隔不远的却是米特.富力士，用“绝”隐藏了自己的身形，不动声色的混到了人群之中，奇牒兔防冀忝靡坏阋裁挥蟹⒕酰不过可没有逃过酷拉的眼睛。
　　这表示...小杰没事？
　　梅兰塞娅看见库洛洛就立刻跑过去了，明里是询问小杰的情况，暗里表达了些什么就不得而知了。
　　好在不久后小杰就跟在扛着雷欧力的西索后面出现了。西索把雷欧力放下后就冲着酷拉猛笑，时不时还往米特那边飚两个符号。奇爰了小杰立马就心情开朗，“夫夫相会”去了，在听到小杰那句“追着雷欧力的味道过来”后，脑后又不由自主的挂了三根黑线。
　　小杰，你是狗吗？
　　这一刻，连酷拉都不禁这样想了。
　　
　　众人在一阵阵巨响中等待传说中的第二场试验的考官。而酷拉在听到那如天雷般的“咕噜”声时就想到考官是谁了，因为四年前考猎人时卜哈刺的肚子也是经常这样叫的。
　　
　　门开了，小山一样的卜哈刺和依旧是五个冲天髻的门琪出现在众人的眼前。
　　四年没见，门琪好像没什么变化，不过...好像...貌似...穿衣服的品味...变了好多...
　　酷拉这样想着，看着门琪那件网状短衫有些无语。门琪强化系的一根筋，看见酷拉马上就露出有些惊讶的表情，好在看懂了酷拉的暗示，一扭头装作不认识，卜哈刺就不用说了，肚子一饿就什么也不记得了，酷拉觉得他压根就没看到自己。
　　已经饿得头昏眼花的卜哈刺一声令下，众位考生被一涌而来的豪鼻狂猪四处冲散。
　　“弱点在头部！”
　　小杰一声大喊，大家就都往豪鼻狂猪头上敲。在卜哈刺豪不挑剔的吃完71只烤猪后，上半场考试宣告结束。
　　
　　众人对卜哈刺面不改色连续吃完71头烤猪佩服不已（其实更多的是惊吓：猎人都不是常人啊），就听的酷拉在一旁捂着嘴小声的嘀咕：
　　“不合理啊，他吃下的体积明显比他本身的体积大很多......”
　　其实这个问题四年前猎人考试的时候他就很不解了。
　　“果然，猎人都好厉害！”
　　喂喂，小杰，你到底看重他哪里厉害啊...
　　
　　卜哈刺吃饱了，肚子终于安静下来了。
　　上半场考试结束，全场都寂寞了。
　　门琪一声令下：
　　“我要吃握寿司！”
　　全场沸腾了...
　　
　　“握寿司？那是什么东西啊！？”
　　
　　“酷拉皮卡，你知道握寿司是什么吗？”
　　别误会，这话是库洛洛问的，团长大人想着酷拉皮卡是位隐形的考官，而且刚才和这位门琪小姐又有那么一些眼神交流（团长大大，您老眼真利～），应该会有个什么内幕（团长～乃八卦了）。
　　酷拉只是低头听着库洛洛的问话，头都没抬就开始展示他那渊博的知识：
　　“我记得在一本书上看到过，握寿司好像是一个岛国的传统美食，米饭...加上醋...恩...一些蔬菜...还有新鲜鱼肉...”
　　“鱼肉，我要到哪里去找鱼肉！”雷欧力先生充分发挥了他的大嗓门。
　　这一声大吼，马上便让全场都安静了下来，众人视线都落在了正在思考的酷拉身上。酷拉好像一点都没有发觉一样，只是抬起头看着雷欧力，不紧不慢的说道：
　　“雷欧力，你不用这么大声，森林里总会有小溪小河让你抓鱼的。”
　　这话比雷欧力那一声大吼还有效果，一瞬间，考生们像一阵风一样“嗖”的窜出门去。
　　
　　“啊...都走了。”酷拉后知后觉的对着空荡荡的会场感叹了一句。
　　“酷拉皮卡，你不去抓鱼吗？”库洛洛也没急着出去，身后跟着冷着脸的玛奇飞坦两位背后灵。
　　酷拉没有回答库洛洛的话，而是对着在不远处一直没什么动静的梅兰姐妹道：
　　“梅兰、塞娅，你们不去抓鱼吗？”
　　其实酷拉只是觉得门琪笑的太阴险，所以想先看看情况再说，见梅兰姐妹毫无动静，出于对穿越者的特殊“关照”，任何异样都不能放过。
　　梅兰本想当当隐形人过了第二关，现在听酷拉皮卡这么一问，不去就好像显得有点可疑了，只好闷闷的答一句“这就去了”，拉着尚在发呆中的妹妹进森林抓鱼。
　　
　　酷拉一直盯着梅兰姐妹的背影直到看不到才转过身慢悠悠的走到厨具前，不紧不慢的洗洗手、洗洗餐具...掏出一些白饭...放在砧板上...揉揉...捏捏...
　　“酷拉皮卡...你在干嘛？”库洛洛只觉得自己脸上神经有一跳一跳的感觉。
　　“肚子饿了，做饭团。”
　　七个字，简洁明了，动作更是简洁明了。
　　只见酷拉右手拿了个饭团往自己嘴里塞，左手拿了饭团先递给库洛洛和玛奇，最后递给飞坦。
　　飞坦见库洛洛和玛奇都毫不客气了，再说跑了大半天的确是有些饿了，接过饭团就拉下面罩开动了。
　　恩...味道还不错，以后不拔这小子的指甲好了...
　　飞坦正陷入对酷拉的改观之中，突然感觉到了什么，一看竟是酷拉正愣愣的盯着他。
　　“你干嘛？”飞坦冷声的问道。
　　事实上，酷拉正处于对飞坦年轻精致的面容的震惊之中，迷糊中好像听到飞坦说了句什么，于是，酷拉就这么愣愣的回了句：
　　“飞坦，你真的是28岁吗？”
　　
　　一瞬间，飞坦杀气暴涨，就要冲过来教训一下酷拉皮卡，幸好玛奇在一旁拦着。
　　库洛洛有些无奈：
　　“酷拉皮卡，最好不要对飞坦的年龄抱有什么疑问，飞坦也冷静点。”虽然自己也挺怀疑的。
　　虽然库洛洛有心做和事老，但酷拉似乎根本就不给面子。无视被玛奇拦着的飞坦，自顾自的以身边人能听到的音量低语：
　　“真的28吗...不可能啊，明明就是小孩子啊...难道...”
　　“玛奇，你放手！我非杀了他不可！”飞坦被酷拉一句“小孩子”彻底的刺激到了。
　　库洛洛有些头疼了，这个窟卢塔族的遗孤...该说...胆子真是大吗...
　　
　　“好了好了，考生之间不要有什么争执！全部都给我去抓鱼！”
　　门琪考官发威了。这些家伙！竟然敢无视她！就算是酷拉皮卡，也得给我去抓鱼！
　　
　　于是，被赶出门的四人...
　　抓鱼中
　　......
　　
　　理所当然，门琪考官毫不留情的掀翻了70位考生的餐盘（西索半路逃了）。
　　然后，传说中见面不如闻名的尼特罗会长出场：
　　“喔活活活活活～今年考生素质真好啊，都第二场了还有这么多人啊...活活活～”
　　这老头儿一边说一边用极度怪异不纯洁的眼光似有似无的瞟向酷拉，酷拉头一扭，权当没看见～
　　
　　最后，经过一系列的协商，更改了考试题目。众人被带到一出深崖：
　　跳崖取蛋。
　　酷拉稍微纠结了一会儿为什么明明是只鸟却要叫蜘蛛，还是乖乖的跳下深不见底的深崖踩了一颗葡萄蜘蛛的蛋。
　　
　　第二场考试圆满结束。
　　
　　因为某个不负责任的老头子硬赖着不走，众位考生难得享受了一回特殊待遇，在猎人协会会长的飞行船上休息。
　　酷拉拒绝了小杰奇氲姆尚写探险，本想参观参观然后好好休息一番，却在闲逛的途中被某位不良老头儿给截住拉到一角落里。
　　“喔活活活活～酷拉皮卡，斯特推荐你当考官，你不亲自到些人协会报到，竟然还混在考生里，是不是想出了什么特殊的试题啊？喔活活活活～”
　　酷拉看着眼前一脸“我很有兴趣”的老头，四处看看，还好没人，不过这家伙不会是一直偷偷跟着他等到没人时才出来的吧...
　　想到这儿，酷拉心理突然冒出了两个字：
　　变态。
　　就见酷拉不为所动的对着老人家期待的面孔吐出了四个字：
　　“你好八卦。”
　　然后，目不斜视的越过受到打击的石化的老人家。
　　
　　“我叫做阿尼达，我的愿望是成为一名赏金猎人，向杀死我父亲的揍敌客家族复仇！”
　　酷拉刚转到大厅就听到这么句有意思的宣言，中间一张桌子坐着奇胄〗堋⒚防冀忝没褂幸桓霾蝗鲜兜呐孩子，那个女孩说完这句就抽出一把刀向着奇氤辶斯去。
　　太弱了。
　　一瞬间酷拉只想到了这三个字，原以为那个女孩会很轻易的被奇虢饩龅簦结果没想到被不知从哪儿冒出来尼特罗给拦住了。
　　神出鬼没......
　　想到刚才半路被这老头拦截的情景，酷拉有些无语。
　　
　　“发生什么事了？”
　　现在所有人的目光都被这一桌给吸引了，酷拉也有些好奇。
　　奇肫沉搜酃来的酷拉，扭过头拽拽的对着尼特罗：
　　“你们别都管闲事，她主要是来找我的，猎人协会也会插手考生之间的争执吗？”
　　“喔活活活活～本来考官是不会介入考生之间的争执的，不过――”
　　尼特罗话还没说完就被酷拉给打断了：
　　“咦？这位110号的考生，我记得第二场重考的时候就已经被刷下来了啊...恩...猎人协会的警戒工作真是差劲，竟然什么人都能混进来。”
　　酷拉注意到阿尼达的号码牌，适时插了一句嘴，倒是让尼特罗眼角不动声色的抽了抽：
　　酷拉皮卡，你也是猎人协会的一员...
　　“就是这样，这位110号考生现在要交由警戒人员看管，等到飞行船降落再强行送走。”
　　尼特罗说完丝就毫不理会众人领着阿尼达离开了。
　　奇胄∨笥咽实钡哪帜中”鹋ぃ小杰一个人追了上去，酷拉觉得没啥意思准备找个地方小憩一会儿，却突然听到一旁雷欧力感叹的声音：
　　“真没想到，奇刖谷换崾亲岬锌图易宓娜恕！
　　酷拉有些纳闷儿，这家伙，从哪儿冒出来的...
　　酷拉啊，其实雷叔一直都在，只是被你给毫不大意的忽略了啊...




20

20、第二十章 贱阱塔X五人？七人？X杯具了！ ... 
 
 
　　第三场试验前半场：
　　贱阱塔。
　　
　　站在高耸入云的塔顶之上，酷拉现在只有一个想法：
　　猎人协会很穷吗？资源利用？该不会每年都有贱阱塔吧？
　　
　　72小时到达塔底。
　　众位考生不动声色的寻找着暗门。
　　
　　梅兰立志要踢掉东巴和酷拉皮卡，所以一直注视着不远处的小杰，看到小杰好像已经找到暗门想要叫酷拉皮卡，连忙向塞娅使了个眼色，两人向着小杰走去，想要先酷拉一步。然而塞娅却在半路不小心踩了一个暗格，人影一闪而逝，梅兰只觉得眼前一花，在塞娅旁边的一位考生也跳下了暗格。
　　记得...她好像是200好吧，塞娅这家伙真是笨，应该不会有什么问题吧。
　　熟知剧情的梅兰自然会刻意记下考生的号码牌，心中暗暗骂了两句笨妹妹就没有多想什么，赶紧走到小杰身边，另一个暗格自然是只有留给酷拉皮卡了。
　　酷拉被小杰叫了过来，刚才倒是有些疑惑的看了会儿塞娅那边。
　　杰洛琳...她想干什么？
　　“酷拉皮卡，塞娅姐姐好像已经进到塔里了啊，这里刚好五个暗格，我们下去吧。”小杰看起来有些兴奋期待。
　　“恩，好。”酷拉点点头，五人都做好了准备。
　　“那我们就塔底再见了。”奇胱ёУ呐壮鲆痪洌下一刻，塔顶已不见了五人的踪影。
　　
　　“哈哈...我们分别的时间还真是短啊。”
　　塔内的五人大眼瞪着小眼。
　　......
　　五人行之路。
　　
　　酷拉皮卡一行五人在贱阱塔内转了十几个弯后终于来到了武斗场，只见对面站着的五位身穿囚服，为首的大叔面露凶色，开始放话了：
　　“我们是受雇于审查委员会的‘试练官’，你们必须再次和我们交战！”
　　“比赛以单对单进行，每人只能出赛一场，你们的出场次序由你们自行决定！”
　　“比赛采取五局三胜制......”
　　这位大叔在那边吼得十分起劲，这边几个人却根本就没听。
　　“喂，大家有没有听到什么声音啊？”小杰竖耳在一旁听了好久才有些不确定的问。
　　“声音？没有啊？会有什么声音？”奇搿⒗着妨Χ家涣车囊苫蟆
　　梅兰见一切都按着剧情发展心中还是小小的得意了一下，想着一会儿要好好发挥先知的优势压根就没听小杰说什么，都是酷拉皮卡突然转身走近来时的隧道，面向左方仔细聆听：
　　“恩...的确有声音，而且越来越近。”
　　此言一出，另外三人就都正色起来了，拉长了耳朵过了好一会儿才听到隐隐约约的咕噜声：
　　“真的有声音诶，越来越大了。”
　　刚才还是隐隐约约的咕噜声现在已经清晰到轰隆隆的了。
　　越来越近...越来越近...
　　“喂，对面的几个小子，不要太嚣张了！”对面被忽视很久的大叔发飙了。
　　酷拉正专注于思考那轰隆隆的是什么声音，就这样很光明正大的继续忽略对面的几位大叔了。
　　这个时候酷拉心中突然有种不好的预感，忽然想到四年前参加猎人考试时伊尔迷曾经意图以暴力打通贱阱塔直达塔底。
　　难道...难道...
　　
　　玛奇在贱阱塔顶时就与库洛洛、飞坦分开了，实际上是库洛洛提议各玩各的，所以在三人之中凭借第六感的玛奇第一个就找到了对自己有利的暗格先行进入塔里了。
　　但是现在玛奇不得不怀疑自己的第六感是不是出了什么差错，这一条哪里是对自己有利的路啊？
　　独自一人的玛奇本来一路都走得挺顺利，偶尔遇上一些小儿科的陷阱对10号蜘蛛玛奇来说当然不是问题，问题是在半路上碰到的这个“同伴”。
　　话说玛奇一路顺利的走到一扇门前，推开门就见一个小房间，中间坐了个人在无聊的玩围巾，看样子已经等了很久，然后就听到监视器里传来监考官的声音：
　　“你们所选的路叫做半路同行，接下来的一半路程得由你们两人一同通过，少一个都不行哦。”
　　多一个人而已，无所谓。
　　这样想着的玛奇在见识到所谓的同伴接下来的行为后便被彻底的打击到了。
　　只见在房内正中央坐着的打扮的好像沙漠中的旅人一样的考生缓缓地站起来了，转过身用唯一露在外面的一双碧绿色的眼眸看着面无表情的玛奇：
　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿～～～这可真是...卡哇伊的同伴啊～～～”
　　那个“啊”的尾音被调到了九天，随后此人满含深情的对着玛奇抛了个媚眼外加一个飞吻。
　　......
　　除了没乱飚符号之外，此人比之西索只可说有过之而无不及。
　　虽然玛奇依旧是面无表情，但其实脑后早已挂了三根黑线：
　　这个女人...是西索她妈吗？
　　虽然米特的男装办得很成功，一路上也忍得很成功没让本性暴露，不过在玛奇的第六感面前，区区伪装自然是派不上用场的。
　　不过，玛奇姑娘，你那个猜测...未免太彪悍了吧！？
　　
　　再说库洛洛这边，虽说他已经提议了要和飞坦他们分开行动，但找了个暗门跳下去之后看到的竟然是已经等得不耐烦的飞坦。
　　三人行之路。
　　团长与团员。大眼瞪小眼。
　　再等了n久之后第三人依旧是没见个影子之后，监视器里理伯又出来卖声了：
　　“嘿嘿，你们两个真是不走运，现在塔顶已经没人了，看来你们两个的猎人考试就到此为止――”
　　已经极度不耐烦的飞坦没让理伯幸灾乐祸完，监考官话只说了一半房内的监视器就被飞坦毁了个完完全全。
　　“飞坦，你太冲动了，不能和考官继续沟通我们就更走不出去了啊。”库洛洛一手捂嘴说出责备的话语却毫不掩饰的流露出愉悦。这家伙是在幸灾乐祸。
　　飞坦听了自家团长的话头都没回朝着前方的墙壁就是一拳。
　　“轰隆――”
　　于是，这两只是这么一路走过来的。
　　一路上大搞破坏，第一个损毁的就是监视器，以至于理伯先生有话没处说。
　　这两只绝对是故意的。
　　
　　所以，在遥远的前方，酷拉皮卡侧耳倾听，思索了n久后，终于好像想到了什么。
　　不过，晚了。 
　　
　　“轰隆！”
　　在最后一声巨响过后，仍在阴暗隧道内的酷拉就收到了来自隧道左边的一阵烟雾外加n多碎石乱飚。本来想要闪开的酷拉考虑到此条狭窄的隧道不足以让身边的小杰发挥他那超乎常人的弹跳力，只好留在原地替小杰当掉几块“飞来横石”，以至于当一个蓝色身影冲过来时酷拉躲闪不及。
　　于是，杯具发生了。
　　这阵烟雾消散之后，映现在众人眼中的是在一堆碎石中站立着的优雅的暗夜王者――
　　库洛洛.鲁西鲁先生。
　　以及――
　　另一边接住了突然冲过来的飞坦的酷拉皮卡，一个不慎双双跌倒在地以至于飞坦以极其诡异的姿势压在了酷拉皮卡的身上，最最重要的是――
　　两人嘴对嘴，
　　虽然中间隔了快骷髅图案的面罩。
　　
　　“酷拉皮卡？你没事吧？”
　　小杰有些担心的声音终于把大家从震惊中拉了回来。只见飞坦极度暴躁的从酷拉身上跳了下来，退到在暗自偷笑的库洛洛身后，有些不自然的一扭头，权当这些人是空气。而我们的酷拉皮卡躺在地上，湖绿色的双眼眨巴眨巴了两下，这才缓缓的站起身来，抿抿嘴唇。
　　感觉...好像还不错。
　　
　　“库洛洛先生，你们怎么会在这儿？”梅兰这会儿从刚才的震惊中回过神来，装模作样的朝着库洛洛问上了一句。
　　“啊，我和飞坦刚才遇上了陷阱，所以不知怎的就跑这儿来了。”库洛洛依旧面带微笑，绅士的要命。
　　是一路打过来的吧？
　　这是联想到刚才由远及近的声响的众人的心声。 
　　其实库洛洛这话实在是大大的实话，因为一路上的监视器都被这两人给毁了，所以理伯根本无法得知这两人的情况，不过像理伯这样小家子气的男人又怎会善罢甘休呢，所以这位监考官改变贱阱塔的道路硬是将库洛洛二人往陷阱最多的路上引。
　　
　　这边几位考生重逢聊得开心，那边被忽视了无数次的囚犯们不高兴了，坐在监视室内的理伯也不高兴了。
　　只听得监视器里再次传来了理伯那阴魂不散的嗓音：
　　“308号，310号，你们两个再继续破坏贱阱塔就直接取消考试资格！先暂时和405号他们一起，不过不准插手他们的考试，等这一关结束再给你们安排其他的路。”
　　“嘿！那边的几个小子！你们谁先来？”
　　继理伯之后，不知何时已走到台上的大叔对着酷拉这边发话了。
　　“我来吧。”梅兰想着剧情不能乱，自高奋勇下站第一场。
　　上台时不经意的向酷拉的方向看了一眼：
　　只要一会儿酷拉皮卡露出火红眼，那他就死定了！
　　
　　梅兰空着两手走到台上，站在台上也没有要拿出武器的样子，直接就对着对手释放念压，硬生生的把对手逼到说出“我认输”然后灰溜溜的走回去。
　　其实她对手也够逊的，这么着都没被强行打开精孔。在边上的小杰他们只是感觉到不舒服的压抑感，酷拉却是一直盯着毫无顾忌释放念压的梅兰若有所思。
　　库洛洛飞坦两人微微皱了皱眉：
　　天真的女人！




21

21、第二十一章 幻影旅团X第六感X塞宾娜 ... 
 
 
　　梅兰胜了第一场后，第二场由小杰出场与一猥琐男子玩烧蜡烛，最后在”保存己方火势灭掉敌方火苗”的战略下意外获胜。
　　第三场，酷拉上阵。
　　只听得对方这位赤身露体相貌奇特的大叔故作凶狠：
　　“小子，看见去我胸前的标记了吧？”
　　“看见了。”其实酷拉不想看的，太有碍美观了，伤眼睛啊。
　　对方见酷拉一脸不变的面瘫样，稍稍愣了一下，挤出更凶狠的表情继续道：
　　“我每杀一个人就会在胸前画一个标记，迄今为止，我已经杀了19个人了，19这个数字一直让我很不爽，现在我很高兴，终于有第20个人来送死了。”
　　说着便一拳朝着酷拉打过来，被酷拉轻松闪过，在地上开了个小洞，再稍稍转身，露出背后的蜘蛛。
　　酷拉没啥反应，不过酷拉身后那帮人可就有反应了。
　　首先，库洛洛的脸不动声色的抽了抽，被气的。
　　其次，飞坦的眼睛眯得更细了，右手用力握了握伞，大有要冲上去虐人的倾向。
　　再来，雷欧力和奇胛⑽⒅辶酥迕迹小杰倒是从头到尾一个样，期待着酷拉的精彩打斗。
　　综上，好像没有谁有要开口的意思。
　　
　　这下梅兰无语了，等了一会儿，毫无动静，难道她的小蝴蝶翅膀扇得剧情作了这么大改变吗？谁都不开口，只好她上场了：
　　“啊！蜘蛛！酷拉皮卡，你还是认输吧，他是幻影旅团的人！”
　　梅兰这么一叫，众人的后脑给硬生生的垂出三条黑线：
　　好假！
　　却见台上那位大叔越发的得意：
　　“不错，本大爷就是幻影旅团大名鼎鼎的四大天王之一喳唬！小子，识相的就快快认输吧，哈哈哈！”
　　酷拉极有耐心的等着对手把话说完，然后很疑惑的问出一句：
　　“幻影旅团？那是什么东西？”
　　一句话惊倒了一片。
　　其实这不能怪酷拉，整天只知道搜索穿越者的神之子哪里会去理会那些个“凡尘俗事”呢？事实上，要不是金的解说，四年之前的酷拉连猎人是什么都不知道。
　　
　　“幻影旅团？那是什么？”台上一句还不够，台下还有一句。
　　小杰，你实在是不必鹦鹉学舌啊。
　　众人刚从酷拉的一句中惊醒，接下来面对的是小杰天真好学、求知的脸。最后还是雷欧力第一个回过神来：
　　“幻影旅团是一个A极盗贼团，共有十三个成员，每一个都是S极通缉犯，非常危险。”
　　雷欧力说到这儿梅兰突然插了进来：
　　“没错，听说他们五年前灭了窟卢塔族全族，所以一下子从B极窜到了A极。”
　　“切，无聊。”奇肫沉搜勖防迹轻蔑的转过头。
　　听到梅兰的话的酷拉皮卡突然啊了一声，有种恍然大悟的感觉。因为酷拉终于想起了侠客曾经说过的“我们是幻影旅团”，然后不自觉的就把印像中侠客的脸往眼前这位相貌奇特的大叔身上套，突然有种毛骨悚然的感觉，脚下不禁的往后退了两步。这看在梅兰眼中却是酷拉发狂的前兆，嘴角不禁勾出一丝奸计得逞的微笑。
　　雷欧力有些疑惑的看了看梅兰，继续道：
　　“我听说他们每个团员都有蜘蛛纹身，不过会在上面标上号码，而且他们根本就不会去数到底杀了多少人，因为他们杀的人太多了。”
　　梅兰吃惊的看向雷欧力：
　　大叔，你为何要抢酷拉皮卡的台词？
　　“哦，这样说那个人就是假的咯！”小杰总算不笨的得出的一条结论终于把纠结于侠客与变态的酷拉给拉了回来。
　　
　　是假的啊，怪不得这么弱。
　　酷拉背对着众人不悦的撇撇嘴，调整一下刚才被雷到的心情，面无表情的一步一步向着对手走去。
　　“喂...小子...你别听他们乱说啊...我可是真的...”长得很毕加索艺术的大叔被酷拉的气势逼的一步一步向后退。
　　不想再听到冒牌货的声音，酷拉有些不悦的皱了皱眉，只见人影一闪。
　　“啊――”
　　众人再看就只听到回音不断的惨叫以及不知何时站到边缘伸着一只手维持着丢人姿势的酷拉。
　　好快！
　　酷拉收回右手，侧身向下面看了看，然后用毫无起伏的平板的声音陈述：
　　“啊，掉下去了。”
　　你不说我们也知道啊！
　　
　　“呵呵。”刚才自称是试练官的大叔好半天回过神来，干涩涩的笑了两声,然后像是突然想到了什么，狡黠的说道，“这一关还没结束，喳唬被你扔了下去可没办法判断生死，而且他也没有说出‘我认输’。”
　　“什么？你这分明是耍诈！这么高扔下去怎么可能不死！”雷欧力气氛的大喊。
　　酷拉就显得有些迷茫了，转过身来面对着众位伙伴：
　　“怎么办？”
　　......
　　众人一时之间也没了主意。
　　
　　库洛洛在一旁捂嘴思考了片刻，说道：
　　“如果我没猜错的话，这些人应该是贱阱塔里的囚犯，受命来拖延考生的时间，回报也许是能减轻刑期什么的，我建议酷拉皮卡先认输，你们还有两场，只要再胜一场就可以了。”
　　“原来是这样啊，库洛洛你好聪明！”小杰开始乱崇拜了，接着就向着场中大喊“酷拉皮卡，库洛洛说――”
　　“我认输。”小杰还没喊完，酷拉就认输回来了。
　　
　　“诶？酷拉皮卡你听到库洛洛的话了？库洛洛很小声的啊，你耳力真好！”
　　小杰拉着回来的酷拉一脸的兴奋，一旁的库洛洛也很好奇，按理说他应该听不到的啊。
　　“什么话？库洛洛说什么了。”酷拉理所当然回了小杰一脸的疑惑。
　　众人：“......”
　　“呵呵，酷拉皮卡，你为什么要认输呢？”库洛洛一脸微笑的问道。
　　“啊，那个啊，只是觉得那种情况下认输比较好。”酷拉答得很平静。
　　只是觉得？
　　“算了算了，怎样都好，反正下一场赢回来就行了，这次我上场。”雷欧力不耐烦跳过这个话题，伸手在奇胪飞鲜咕⒌娜嗔巳啵“小鬼等过关就好。”
　　只见对面走出一个相貌凶狠的囚犯，左手使劲一捏就把墙壁捏碎了一大块。
　　雷欧力前进的脚步有些不自然的顿住了，眼角不可抑制的抽了抽，很正经的说道：
　　“这个人，他的手的握力非同一般，看样子那双手必定是沾满了血腥。”说着将身后的奇肜到前方，“奇耄别说我不给你机会，这次让你出出风头，去吧，干掉他。”
　　说完一脸正经的向后退到最后面。
　　......
　　“喂！雷欧力你这家伙......”奇牖毓头对着雷欧力张牙舞爪，后者头一扭权当没看见。
　　
　　“小子，你们那边派你出来送死吗？哈哈哈，我可不在乎什么胜负，我的目的只有一个，就是杀人！快过来吧，让我重温用手撕肉的快感！”台上的那位已经不耐烦。
　　“切！”奇肫财沧欤拽拽是走上台，“听你的意思就是死人算输，是吧。”
　　只见白色人影一闪，奇氡愠鱿衷诙苑降纳砗螅手中握着对方血淋淋的心脏。
　　“还...给...我...”失去心脏的人颤颤的已经站不稳。
　　奇胱旖枪闯鲆桓龆褡骶绲男θ荩
　　“才不要。”
　　“啪！”心脏碎裂。
　　
　　“喂，欧吉桑，我们可以走了吧。”拽拽的丢下一句，再拽拽的走回去。
　　“奇耄你好厉害啊！”小杰又一次的兴奋了。
　　一旁的雷欧力毫不心虚的从最后面走到最前面，再次揉了揉奇氲陌追：“哈哈，不愧是揍敌客家的人，我们就这样朝着胜利的方向前进吧！”
　　脸皮之厚就连库洛洛也不敢恭维，不动声色的远离此人。
　　被众人忽视的梅兰再次仰天长叹：
　　为什么会变成这样？虽然结果没变，但...剧情呢？剧情呢？
　　
　　酷拉七人一路往前，途中与库洛洛和飞坦在一个岔路口分开。随后五人历经磨难终于来到塔底，用时56小时32分。
　　塔底已经有很多人了，酷拉稍微扫视了一下四周，就见库洛洛和飞坦倚着一边的墙，见了酷拉他们微微点头打了个招呼，看样子似乎是早就到了，还有他们先前的伙伴玛奇，西索和钉子头的伊尔迷坐在正中间抽鬼牌，是不是对着库洛洛他们飚两个符号，见了酷拉立马飚了两个符号过去，没得到回应就转头继续骚扰库洛洛，米特依旧包的严严实实的窝在角落，不知为何好像一直在盯着玛奇，却见玛奇冷着张脸，不动声色的向远处挪了几步。
　　总觉得...好像忘了什么。
　　
　　“诶？塞娅还没到吗？”一边梅兰的声音打断了酷拉的思绪。
　　塞娅？穿越者。
　　对了，杰洛琳不在！
　　因为杰洛琳提出忽视她，所以从考试开始就一直没有去刻意注意，事实上，酷拉的注意力都放在了一路同行的梅兰身上。
　　酷拉又再次仔细的扫视四周，真的不在，杰洛琳和塞娅...是巧合吗？
　　
　　“哗！”
　　又一处的门开了，酷拉望去，出来的却是塞娅和...杰洛琳！
　　“梅兰，你已经到啊。”塞娅看起来很兴奋，拉着杰洛琳向着酷拉他们跑过来，
　　“给大家介绍一下，这是塞宾娜，她很厉害哦。”
　　塞宾娜？是用了假名吗？
　　酷拉有些疑惑，不过感觉杰洛琳并未做出什么妨碍的事，所以还是打算遵守约定，忽视她。
　　于是，在众人和杰洛琳客套寒暄的时候，酷拉的态度就显得不近人情了，而杰洛琳和小杰他们聊了几句就一个人隐到角落里去了。
　　“酷拉皮卡，你不喜欢塞宾娜吗？”杰洛琳走后，小杰有些疑惑的问酷拉。
　　酷拉有些疑惑小杰为什么这么问，回答道：
　　“没有不喜欢。”
　　没有不喜欢，也没有喜欢。
　　所有人都一样，只是区分于是不是穿越者罢了。




22

22、第二十二章 同住X2号蜘蛛X风暴 ... 
 
 
　　贱阱塔之后各位考生被飞行船带到了一座孤岛。
　　“各位考生，欢迎你们来到我们的旅馆......这艘船经过我们的改造现在是提供各位住宿的旅馆......合格的各位考生，第三场试验辛苦了，下一关第四场试验在三天后举行，这三天各位考生可以尽情的在这里好好休息一下，不过，以我们这里的住宿费，必须先向每个人收取一千万的订金。”
　　旅馆的老夫妇此言一出，四下哗然，最后一番争执之下，中为考生只靠遵照旅馆夫妇的意见下海寻宝。 
　　
　　酷拉站在岸边，看着脚下无尽的海水面露犹豫之色。
　　好麻烦啊...
　　环顾四周，大家都争先恐后的跳下海在那些遇难船只中寻找着秘宝，不经意间看到小杰奇敫咝说暮献鳎期间小杰被东巴骗去深区，但似乎意外的找到了更好宝物，兴奋的召唤者奇搿
　　他们...为什么这么高兴呢？明明就很麻烦啊...
　　酷拉歪歪头，有些不解，但没有办法，还是乖乖脱了外套，“噗通”一声跳下海。
　　潜在水底的酷拉突然有种异样的感觉，趁着在水底无人注意时显出火红眼，凭着更加深刻的直觉游到一处偏远一些的遇难船只上。
　　
　　“这是......”
　　手中拿着一个金色壁虎形吊坠的酷拉疑惑的自言自语，“似乎是窟卢塔族的东西，但是...好奇怪的感觉，有什么...不一样。”
　　带着疑惑的酷拉拿着吊坠上岸，走到正在鉴别宝物的旅馆夫妇面前：
　　“请问，你们知道那艘船是什么时候沉在那里的吗？”
　　旅馆夫妇看着什么都没拿的酷拉有些疑惑，但还是礼貌的回答道：
　　“这个我们可不太清楚。”
　　“那么――”酷拉停顿了一下，拿出金色的吊坠，“关于这个吊坠，你们知道些什么吗？”
　　“哦？这个是――窟卢塔族传说中具有驱火和防水神力的黄金吊坠，的确是真品啊。”旅馆夫妇仔细的查看着吊坠。
　　“诶？这个很值钱吗？”一旁的小杰好奇的问道。
　　“不，以珠宝饰品的标准来看，没什么价值，不过就文化的角度来说，因为窟卢塔族一直以来都很神秘，而且五年前又被幻影旅团灭族了，所以他们的遗产还是有一定价值的――诶？这个吊坠...好像跟文献记载的有什么不一样。”查看着吊坠的旅馆主人似乎发现了什么问题。
　　“有什么不一样？”酷拉有些急切的问道，直觉告诉他这就是一直以来感觉怪异的地方，而且非常重要。
　　旅馆夫妇看着这位急切的少年，略感抱歉：“不好意思，窟卢塔族的事情我们也不是很清楚，只是这个吊坠形状和我以前在书上看到的有一点不同而已，可能是制作问题吧。”
　　“是这样吗...谢谢你们，请还给我，我不打算用它来换钱。”酷拉说着面无表情的向旅馆夫妇伸出右手，恩...态度...有些强硬。
　　“呵呵，其实我们也觉得这样的东西应该放在适合它的地方，这个吊坠还给你，另外，我们愿意免费提供你住宿。”被酷拉的强硬态度打击到的旅馆男主人递还了吊坠外加一把房间钥匙，说的话有些意味深长。
　　“谢谢。”酷拉毫不客气的接过钥匙，转身就走。
　　
　　找到自己房间的酷拉打开门，下一秒却听到的绝对不想听到的声音：
　　“哼哼哼哼～～金苹果～真是...好巧啊～★”
　　伴随着扭曲的BT声音的是凌厉飞来的三张扑克，酷拉轻松闪过跳到一边，还未停稳却又见那三张扑克转了个弯继续直扑酷拉面门。皱了皱眉，酷拉迅速从背后抽出双刀，挡下扑克，退到门外，顺便“啪”的一声把房门一关。 
　　于是，有说有笑的小杰和奇敫兆了个弯就看见酷拉皮卡双手持刀于胸前的备战姿势：
　　“酷拉皮卡，你在干嘛？”
　　酷拉神色凝重，没有回答小杰的话，不过从紧闭的房门里传来的笑声解开了小杰和奇胄闹械囊苫蟆
　　“啪”的一声，房门在酷拉逃掉之前再次打开了。
　　“哼哼哼哼～～来吧来吧，这就是命运的相会啊，让我们继续上次爱的相会吧～～★”
　　BT出场，必定雷倒一大片，西索一句话愣是让小杰和奇朐谡獯笕忍炖锔活活冻掉一层皮。
　　
　　“快闪开！”
　　随着酷拉一声低喝，奇肼氏确从过来拉着小杰躲开，酷拉以双刀挡下西索的攻击，又被西索逼得后退了十几步，还未站稳就被一股拉力拉向西索，险险的擦着脸闪过西索的又一拳，向后跃出一大步方才停下。
　　伸缩自在的爱！
　　脑中突然想到西索曾经说过的BT念能力，但酷拉却苦于现在念能力无法使出的状态（注意了！和失念不同！）。
　　被粘住了，但看不到。
　　不假思索，酷拉当下选择上前迎战，显露出火红眼冲上去就与西索缠斗起来。
　　“好厉害！”
　　小杰在一旁兴奋的眼花缭乱，奇肴次⑽⒌牟抖着，天知道他花了多大的毅力才抑制住逃跑的欲望。
　　
　　西索与酷拉缠斗了一会儿终于发现不对劲了，一拳过去被酷拉闪过在甲板上开了个小洞便停下了攻击。
　　西索最后一拳毫不意外的引来了旁人，刚好在附近找房间的库洛洛和雷欧力以及一路寻找着奇胄〗艿拿防冀忝茫众人赶到的时候就看见面无表情红着眼的酷拉警戒着对面笑的花枝乱颤的西索：
　　“哼哼哼哼～～金苹果好像受伤了呢，而且...还伤的很重...嗯～真没意思，我不玩了。”难得的西索没飚符号，悲丧着个脸闷闷的回房了。
　　酷拉皮卡这才轻呼口气收回双刀。
　　“酷拉皮卡，你受伤了吗？”小杰关切的声音在酷拉的身后响起。
　　酷拉回过头就看见小杰一脸关切的面孔，微微点了点有算是承认，却注意到小杰惊讶的神情：
　　“怎么了？”
　　小杰惊讶的张着嘴，指着酷拉皮卡愣愣的回道：
　　“酷拉皮卡，你的眼睛......”
　　众人刚才被发狂的西索惊到的神经这才恢复正常，注意力被小杰一句话引向酷拉，这才注意到金发少年的眼睛此时却是一片绯红。
　　第一个反应过来的是心中大呼好机会的梅兰，趁着库洛洛在这儿赶紧惊讶的大叫：
　　“啊！酷拉皮卡！你是窟卢塔族吗？”
　　库洛洛在一旁径自的捂嘴深思，没有给梅兰什么期望中的回应，倒是雷欧力有些不耐的对着梅兰抱怨道：
　　“梅兰你不要这么大惊小怪啊，这种事不是很明显吗？”。
　　“什么啊，难道大叔你早就知道了吗？”一旁的奇胱ёУ乃档溃他一路过来都根本不知道。
　　“我是知道啊，因为他穿着窟卢塔族的名族服装啊。”
　　雷欧力回答的理所当然，却让梅兰和塞娅再次惊讶的暗伤：
　　大叔，你怎么不傻了？
　　酷拉皮卡一直很平静的听着他们的谈话，收了火红眼后听到这儿又低头疑惑的看着自己的衣服，一手抵着下巴呈现思考状，许久之后突然恍然大悟的抬起头：
　　“啊！出门时忘了换了。”
　　说完不理会吃惊的众人自顾自的转个弯向着前方走去。
　　
　　一心想着换房间的酷拉来到旅馆主人这边刚好遇上吵着要换房间的118号。
　　耍猴子的，记得叫...恩...叫...
　　酷拉想了半天也没想出对方的名字，不过这并不妨碍酷拉和这位带着猴子的118号换房间。
　　“不介意的话和我换房间吧，我的室友现在情绪有些低靡可能不会太乐意搭理人。”
　　“没关系，谢谢你了！”玩猴子的这位考生一把拿起钥匙就奔向新的房间。
　　
　　拿着新钥匙的酷拉慢悠悠的找到了新房间，打开门就听见浴室里水声哗哗作响。
　　没人...在洗澡吗？
　　酷拉慢悠悠的走进房里一张空床，放下手中的双刀就要伸手脱下外套，重伤未愈刚刚又小战一场的他现在需要好好休息一下。
　　于是，刚刚放杀气吓跑室友进浴室洗澡的飞坦出来时就看到正准备宽衣解带的酷拉。
　　其实飞坦在浴室里就感觉有人进来了，而且不是原先那一位，不过，他没想到是一路上猛盯着他的酷拉皮卡，还是正在脱衣服的酷拉皮卡。
　　其实酷拉皮卡先前看到另一张床上那件深蓝色长袍就猜到新室友是飞坦了，同时想到可以就近观察可疑人物还是有些小小高兴的，不过他没想到从浴室里走出的会是半敞着浴袍、没有带面巾的、头发半干还滴着水的...飞坦。
　　于是，一时间两个人都愣住了。
　　
　　回过神的飞坦马上就阴沉下脸来，心中想着要不要找个机会拔了眼前这个金发小子的指甲...扯断他的手脚筋...拉出他的肠子......
　　而酷拉面对刚刚出浴的飞坦第一感觉就是：
　　好可爱。
　　随后酷拉突然想起既然刚刚已经暴露了原本就没什么必要隐瞒的窟卢塔族的身份，而那个一直以来想要深入观察的可疑分子就在对面...所以，酷拉毫无顾忌的显现出火红眼，直勾勾的盯着飞坦：
　　“我的直觉一向很准，而且在火红眼的状态下，我的直觉会是平时的几十倍，任何虚像都逃不过我的这双眼睛...飞坦，你、到底是什么人？”
　　其实酷拉的话翻译过来是：
　　飞坦，你哪儿穿来的？
　　不过这话照飞坦的意思理解就是这个窟卢塔族的遗孤说不定发现了自己是蜘蛛，这会儿摆明是来挑衅的。于是，飞坦轻蔑的哼了一声，自顾自的换起衣服，故意微微侧身露出后背的蜘蛛纹身，蜘蛛身上赫然刺着一个2。
　　不过酷拉是不会给飞坦期望中的反应的。酷拉见飞坦不理会自己，顿时也觉得有些无趣，收回火红眼，瞥见飞坦身上的刺青只是觉得有些怪异，没有多想就脱下外套越过飞坦走进浴室，留下动作停止呆呆盯着浴室门的飞坦：
　　“切！无聊。”
　　不一会儿，浴室中想起了水声，而正在洗澡的酷拉像是突然想到了什么“啊”的一声：
　　那个刺青...不是雷欧力说的幻影旅团吗？
　　侠客，侠客，侠客...侠客这家伙，竟然以权谋私。
　　于是，酷拉陷于了副手侠客与考生相互勾结的纠结之中......
　　
　　沐浴出来的酷拉不可避免的给飞坦欣赏了一下“酷拉出浴图”，随后二人谁也不理谁，一个房间各自占一半。
　　睡到半夜，曾为金的徒弟的酷拉很自然的被屋外风吹草动的声音给惊醒了，起来一看飞坦也睁着双金眸，对视一眼，双双走出房间，与同时出来的小杰奇牖褂性缫徊降降目饴迓迕防迹玛奇在房内和一BT纠结中，不是西索哟～～★）注视着飞行船的离去，随后所有考生都被惊动，一番咒骂后各干各事。
　　在半藏找出以前船长的出海日记酷拉结合小杰听到的声音分析出大风暴的来临之后，中为考生中的一大半组成团队，集体抗击风暴。
　　结果众位考生在酷拉与半藏的带领下成功通过猎人考试的特别试验，向着第四场试验进发。（嘿嘿，我发现略写真是方便啊。） 

作者有话要说：又一个被热醒的清晨。
于是，
对这个没空调没电扇还天天37°的宿舍绝望了。
今天要出去实习，再走之前...贴上一章。
大家不要大意的留评吧，欢迎各位提意见啊...




23

23、第二十三章 又见号码牌X狩猎与被猎X所谓神 ... 
 
 
　　“好了，猎人试验只剩下第四次试验和最后一次试验两次，我很荣幸能够负责第四次试验。”理伯先生耍帅的陈述着第四次试验的具体内容，一个响指，一边的黑色西装男推过来一个纸箱，众位考生的注意力顿时都被吸引过去了。
　　“我现在要请各位先来抽个签...在这个纸箱里放进了与各位人数一样多的卡片，现在就按照各位逃出贱阱塔的顺序分别抽出一张卡片。”
　　理伯刚说完一旁红发的小姐就以高昂的声音宣布：
　　“现在呢，就请西索先生先抽。”
　　
　　西索，集塔|蛄，半藏，米特，玛奇，库洛洛，飞坦...酷拉皮卡，小杰，奇耄雷欧力，梅兰...塞宾娜（杰洛琳），塞娅......一段时间过后，每位考生手中都握有一张卡片。
　　“好了，现在各位所抽到的卡片上面应该有一个数字在上面才对，那个数字呢...简单来说，就是目前在场考生测验的号码，而各位抽出的这个签所决定的就是――
　　狩猎者与被狩猎者！”
　　听到这儿，酷拉纠结了，猎人考试果然是资源循环利用吗？
　　“什么意思？”一旁的小杰不解的提出疑问。
　　理伯考官有些阴险的笑了笑，继续解释道：
　　“简单来说，第四次试验的主题是...要你们夺取彼此身上的号码牌...所以各位所拿着的卡片上面的号码所代表的考生――就是各位的目标！”
　　
　　理伯一番话说的大家心惊胆战的，他这边话音刚落大部分考生就已经把号码牌摘下藏起来了，酷拉想了想还是决定低调一些，特别是在自己不能使用念能力的这个时候。
　　众人忙着摘号码牌的时候就听得理伯继续说道：
　　“就如刚才所说，各位要夺取的就是目标的号码牌，而想要通过这第四次的试验，就必须得到六点的牌子才行...刚才抽签得到的目标的号码牌是三点，而考生自己的号码牌也是...三点，简单的说，成功夺取目标的号码牌同时也保护好自己的号码牌，这第四次试验就算是过关了，顺带一提，夺取目标以外的号码牌可以得到一点，当然用这种方法得到六点也无所谓，你们将在戒备尔岛停留一周，场地就是整个戒备尔岛，不管用什么办法，只要收集到六点的号码牌就过关。”
　　接下来，两个小时的路程时间。就算知道自己的狩猎目标，可是谁又是自己的狩猎者就不得而知了，说不定那个狩猎者...就是自己身边最亲密的伙伴。
　　
　　飞行船上，奇胄〗茏鲎殴砹诚蚨苑搅脸鲎约旱目ㄆ。
　　小杰：44
　　奇耄199 
　　“啊，是西索，你运气还真背啊。”
　　......
　　
　　酷拉到的时候就看见小杰和奇肓饺四米鸥髯缘目ㄆ面对面丧着个脸，略感兴趣的问道：
　　“小杰，奇耄怎么了？”
　　奇牖赝房醋鸥绽吹目崂，无奈的回道：
　　“小杰抽到了44号西索。”
　　脑中突然浮现出一个手拿扑克到处乱飚符号的BT，酷拉也觉得小杰运气挺背的：
　　“这样啊，那奇肽隳兀俊
　　奇牒芨纱嗟牧脸龊怕肱疲挠挠脑袋很郁闷：
　　“我根本就不知道是谁啊......”
　　“199号？我知道啊，是那个亚莫利三兄弟中的大哥。”酷拉很好心的提供情报。
　　“啊，酷拉皮卡，你竟然记得这么清楚...不过你的目标是谁啊？”
　　酷拉也学着奇牒芨纱嗟牧脸隽丝ㄆ：
　　301号。
　　一黑一白两颗凑过来的脑袋。
　　“301号？谁啊？”此乃奇搿
　　“啊！我知道301号，就是那个全身都插满钉子的大哥哥。”此乃小杰。
　　酷拉顿感一阵无语：
　　小杰...你不用对每个比你大的男性都叫哥哥，还有...奇耄其实那是你哥哥。
　　
　　戒备尔岛森林。
　　
　　库洛洛和飞坦看着各自手中的卡片万分纠结：
　　库洛洛：310号（此乃飞坦）。
　　飞坦：308号（此乃库洛洛）。
　　......
　　沉默沉默沉默沉默沉默沉默沉默沉默沉默...
　　库洛洛：“分开行动吧。”
　　飞坦：“好。” 
　　
　　另一边，酷拉皮卡盯着自己手中的卡片也很纠结。
　　伊尔迷伊尔迷伊尔迷伊尔迷伊尔迷......
　　人在哪儿？
　　
　　“谁！”酷拉转身对着身后某棵树一声低喝。
　　从树后走出来的是...手持红色软鞭的梅兰。
　　酷拉皮卡只是静静的看着梅兰，不发一言，梅兰见酷拉一言不发，突然低声笑了起来：
　　“哼哼，酷拉皮卡，我本来没打算杀你，不过命运真是会捉弄人啊。”
　　左手一翻，梅兰的卡片上面赫然就是100号。
　　酷拉一直静静的听着，这会儿像是突然想起了什么，四下张望。
　　“没用的，酷拉皮卡，你想找救兵吗？死心吧，这里周围是不会有人过来的，今天就是你的死期！”
　　梅兰讽刺的笑着，右手一甩，软鞭袭向酷拉。
　　“啪！”酷拉向右一闪躲过一鞭，有些心不在焉。
　　四周没人，虽然不知道这个女人为何如此肯定，但的确如此，连跟踪的考官都不在。不过，没人看见，也就代表...杀了她也不会有什么麻烦。
　　
　　酷拉眼神一凛，释放出念压，右手伴随着一阵细碎的金属声显现出五条锁链。
　　“你！你会念力！”梅兰惊讶的叫道。
　　为什么？怎么会这样？
　　第一次，梅兰觉得一切好像早已脱离了既定的轨道，心中突然升起了一股不祥之感。
　　酷拉右手亮出锁链，绯红的双眼静静的盯着乱了心绪的梅兰：
　　“虽然不知道你为何会认为我不会念力，但你似乎确实有一些特殊能力，说实话，以我现在的状态，我的念能力只能维持五分钟，不过...杀你足够了。”可惜了，这原本是为飞坦准备的。
　　梅兰瞪大了眼睛，被气得不轻，怒极反笑：
　　“竟敢...如此轻视我，酷拉皮卡！我今天非杀了你不可！我可是被神选中的人啊，谁也不可能杀得了我！哈哈哈哈...”
　　
　　红色的软鞭和黑色的锁链混乱的延伸，一时间眼花缭乱。不过...一分钟，仅一分钟，梅兰那条红色软鞭便被绞碎成了十几段。
　　“竟然...可恶！”
　　梅兰一边咒骂一边躲闪着毫不留情凌厉袭来的锁链，终于...在酷拉最后一击直向梅兰的心脏袭来时――
　　不见踪影。
　　看到梅兰突然消失不见，酷拉有些疑惑的立于原地。
　　这个女人...真的有神在保佑？
　　不过...神是你们的敌人啊，穿越者。
　　下一刻，酷拉伸出右手，中指的束缚链碎碎作响。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　梅兰和赛娅是一对普通的姐妹，但从某些意义上来说，却又是一对不普通的兄妹。
　　生来便患有遗传病的姐妹，在姐姐走完20年普通的人生，妹妹已重病到卧床不起的那一刻，神出现了。
　　“给你们一个重生的机会，在另一个世界。”神这样说着。
　　“给你们一个保命的能力，在那一个世界。”神这样说着。
　　于是，本应走向死亡的二人再次获得生命，身体似乎经过了什么改造，但是...无所谓，只要活着就好，而且...在这样一个虚幻的世界，随心所欲。
　　
　　“有危险时，只要逃到神为我们创造的空间里，任何攻击都会化为虚无。”
　　刚从从酷拉皮卡手中逃出的梅兰得意的向着某个人炫耀。
　　对面站立着的身影...竟然是...
　　杰洛琳。
　　“是吗？不过，这次...你的神似乎并没有眷顾你啊。”杰洛琳悠悠的吐了一口烟，弹掉烟灰，突然指向梅兰，
　　“还没发现吗...你...已经是个死人了。”
　　那一瞬，梅兰的脑中突然闪现出很久以前还在愿世界中与妹妹塞娅的生活...遗忘了很久的...往事...
　　低下头，自己的身上早已缠满了黑色的锁链，锁链的一端在身侧延向远方，慢慢消散，另一端...刺过心脏从身后穿到身前......
　　“啊......”卷发的女孩随着身上锁链的消散缓缓倒下，微睁着眼眷恋着世间最后一点光芒，急切的想要抓住世间最后的声音。
　　“神？要说神...刚刚与你战斗的那个才是啊...不过...神...也只不过是个寂寞的孩子罢了...”杰洛琳看着梅兰缓缓倒下径自低语，深吸一口烟，突然转身面向一个方向，
　　“出来吧――
　　诸神黄昏的...隐匿者。”
　　
　　“呵呵，不愧是杰洛琳.杰洛夫，真是一场好戏啊。”
　　本来空无一人的地上突然冒出一阵白烟，烟消云散后竟凭空出现一位银发男子，怀中抱着一位昏睡着的棕发女孩，竟然是梅兰的妹妹塞娅。
　　银发的男人再次低笑出声，言语中略带讽刺之意：
　　“哼哼哼哼，真没想到啊，神之子竟然是窟卢塔族的遗孤，难不成...杰洛琳小姐是因为这个原因才一直不愿加入我们诸神黄昏？杰洛琳小姐还真是重情啊...对于我们穿越者来说。”
　　杰洛琳轻哼一声，对白发男子的挑衅不加理会：
　　“我不加入诸神黄昏可不是因为这个――”说到这儿，杰洛琳话锋一转，转移了话题，“怎么？罗瑟让你来回收‘实验品’？”
　　银发男子明显的听到‘实验品’三字身躯一震，有些不可置信：“说什么实验品――”
　　“米菲尔。”杰洛琳打断了对方的疑问，吐了一口烟，有些意味深长的说道，“诸神黄昏到底是用来干什么的...可不是让里面人说什么就是的。”
　　杰洛琳说完一甩长发，掉头就走，留下那位名为米菲尔的银发男子看着手中昏睡的少女有些不知所措。 

作者有话要说： 感觉要大杂烩了，嘻嘻～～
 先声明一下，所谓的诸神黄昏只是跑过场，纽克鑫篇结束后会稍微串串门。




24

24、第二十四章 逃脱的少女X试验的推理X笔试？ ... 
 
 
　　酷拉硬撑着重伤的身体使出中指束缚链，五分钟已经是极限了。刺穿梅兰心脏的锁链的另一端系于酷拉右手的中指，然后，慢慢消散。
　　“死了啊。”
　　延向远方的锁链消散不见，酷拉只是自言自语的轻喃一句。
　　右手的无名指慢慢垂下一条细长的黑色锁链，隐隐泛着红光，却是半天也毫无动静。
　　“还有一个...逃走了吗？”
　　
　　一心寻找伊尔迷的酷拉没找到目标却意外的碰到了正和东巴周旋的雷欧力。接下来两人合作拿到了东巴和另一个耍猴子的号码牌，这两张一分的号码牌自然是被酷拉和雷欧力毫不客气的收纳了。
　　酷拉皮卡和雷欧力在森林中闲转了四天寻找目标人物却毫无所获，终于在第五天被小杰和奇敫找到了。得知奇刖谷蝗拥袅搜悄利兄弟中其余的两张号码牌，雷欧力一脸的恨铁不成钢，那一刻，连酷拉都有些惋惜，因为伊尔迷实在是太能藏了。好在四人找到雷欧力的目标彭丝时又得到了一张多余的号码牌，加上先前的两张，酷拉终于凑满了六点啊。
　　
　　另一边，很不幸的，在考试的最后一天，已经集齐了六点的玛奇被一脸悠闲的叼着根烟的杰洛琳给缠上了。
　　只见杰洛琳悠闲地吐了口烟，对着玛奇挑衅的扬了扬眉，那意思就是：
　　想怎么开打，随你。
　　却见玛奇冷着张脸思考了片刻，然后很干脆的取下胸前的号码牌扔给杰洛琳。
　　对着杰洛琳有些惊愕的脸，玛奇开口道：
　　“我的直觉告诉我在这里和你战斗我可能会死，而且，如果我继续参加猎人考试的话，会有不好的事发生，所以，我还是在这个时候退出比较好。”
　　说完便干脆的转身留给杰洛琳一个愈行愈远的背影。 尚在原地的杰洛琳愣了好一会儿才回过神来，弹了下烟灰，嘴角勾起一个轻笑：
　　玛奇的第六感...真是名不虚传啊。不过，还真是让我想到了一个讨厌的人。 
　　
　　第四场试验的最后一天，通过实验被接到飞行船上的有：
　　44号西索；99号奇耄100号酷拉皮卡；200号塞宾娜（杰洛琳）；259号尼古（米特）；294号半藏；301号伊尔迷；308号库洛洛；310号飞坦；403号雷欧力；404号杰.富力士。 
　　飞船之上，被安排休息的众人不可避免的八卦起最后一场考试的内容。
　　理所当然的，雷欧力首先大嗓门的开问：
　　“终于到最后一场了，诶，你们当中谁不是新人啊，知道最后一场会考什么吗？”
　　......
　　堆扑克的堆扑克，咔哒的继续咔哒，吐烟的照样悠闲......总之，没人回话。
　　好半响，半藏来来回回很小心隐秘的扫视了众人好几遍，这才开口回答雷欧力：
　　“我去年只过了两场，最后一场试验可是一点都不知道啊，而且今年到达最后一场的除了我好像都是新人，去年都没见过。”
　　半藏此言一出，一根筋的小杰马上考口反驳了：
　　“不是哦，酷拉皮卡有参加过的，对吧，酷拉皮卡？” 
　　......
　　见众人因为小杰一句话都看了过来，酷拉心头突然涌上了一股恶作剧的冲动，只见酷拉那张面无表情的漂亮小脸蛋上露出一个不着痕迹的微笑：
　　“我是几年前参加的了，也是只过了两场而已。”
　　看着众人一脸的失望，酷拉坐正了身体，继续道：
　　“不过――
　　我大概可以猜出最终试验的内容。”
　　\(RQ)/面露期待的众人。
　　“只要你们回想一下到目前为止的测试内容，应该就可以猜得出来――
　　首先，第一场试验是耐力的测验，第一场实验的目的应该就是身为猎人应该有的体力和耐力；第二次试验是观察力...第三次试验虽然各位考生所选的路都不相同，但基本上都是测试考生的意志力和精神...接下来在军舰岛上则是考验考生的协调性，而第四场试验在我看来是为了测试各位的团结力量...因此，这场猎人试验应该还剩最后一个项目，也就是到目前为止的试验中从来没有考过的项目――”
　　酷拉说到这儿故弄玄虚的停顿了。
　　雷欧力和半藏一脸的焦急：
　　“是什么？”
　　小杰也挠着脑袋有些疑惑的问道：
　　“是什么呢？酷拉皮卡？”
　　较远一些的库洛洛等人虽然没什么大动作，不过脸上的好奇是掩饰不了的。
　　酷拉皮卡满意的看着众人的反应，微微的点点头，这才不急不慢的开口：
　　“按照我的推理，最后一场试验应该是――
　　笔试！”
　　
　　此言一出，震惊四座！
　　小杰奇氲热司叫出声，西索的扑克牌不负众望的轰然倒塌，伊尔迷连‘咔哒’也忘了，直接就轻声‘啊’了一下，米特和飞坦被蒙的半边的脸看不出什么表情，不过眼角的僵硬抽搐还是依稀可见。
　　杰洛琳拿烟的手僵了一下，两秒后恢复过来心中有些诧异：
　　这家伙，什么时候怎么幽默了？
　　库洛洛愣了一下便马上右手捂嘴陷入了思考状态：
　　笔试...不会是真的吧...不，很有可能是真的，毕竟酷拉皮卡就是考官，考什么都是他说了算...难道玛奇临阵脱逃就是因为这个吗？恩，好麻烦...虽然我不是很讨厌笔试，不过，飞坦他...
　　想到这，库洛洛不自主的望向极力掩饰震惊的飞坦，心中默默地为自家团员画上逆十字。
　　
　　“说起来，酷拉皮卡说的的确很有道理啊。”
　　震惊过后，众人慢慢回味酷拉皮卡所言，不得不承认，那很有可能就是事实。
　　看着沮丧的众人，酷拉很好心的提出建议：
　　“我记得这所飞行船上有间图书馆。”
　　......
　　刹那间只见阵阵疾风，三秒后，休息室就只剩下酷拉、库洛洛、飞坦、伊尔迷、西索。 
　　
　　“诶？你们不去图书馆吗？”酷拉对还剩这么多人的结果不太满意。 
　　库洛洛看着明显是幸灾乐祸的酷拉皮卡有些无奈，这小子该不是真的想考笔试吧？
　　虽然心中疑惑很大，但库洛洛还是极力维持着斯文贵公子的模样：
　　“酷拉皮卡也说了只是推理吧，我想猎人协会应该不会太重视考生的文化程度吧。”
　　“咔嗒咔嗒咔哒。”这是表示同意的伊尔迷。
　　酷拉皮卡外头眨巴着闪亮亮的大眼睛看着库洛洛：
　　“不会啊，我觉得我的推理很正确啊，我想最后一场的考官一定很重视考生的文化程度的。”
　　酷拉说得一脸的肯定，看在伊尔迷库洛洛飞坦这三个熟知酷拉身份的考生眼中却是一阵心颤，再想到猎人考试都是由每场考官自行设立题目：
　　不会...真的是笔试吧...
　　
　　......
　　一阵沉默之后，伊尔迷僵直着身体站起，一步一步的迈出休息室，飞坦见301号考生已经出去了，再看看自家团长一脸的悠然自得，突然想到自家团长好像从来都是书不离手的，哼了一声也飞奔而去，余下的三人只觉得眼前人影一闪，再一看已不见了飞坦的踪影。 
　　“哼哼哼哼哼哼～～★”此乃标着符号扭着腰出门的某BT。
　　
　　酷拉皮卡不动声色的尽情的欣赏了片刻一下子就空荡荡的休息室，再看了看某位知识渊博的蜘蛛头子：
　　这一个就算了，看来结果很不错。
　　终于满意了的酷拉皮卡明显的心情愉悦，起身一边向着门口走去一边自言自语：
　　“我应该为最后一场试验做些准备。” 
　　“......”这是被留下的库洛洛。
　　
　　而此时，在飞行船中的各位考官以及工作人员则是非常惊讶于为何所有的考生都往图书馆跑啊。
　　“喔活活活活～现在的年轻人啊，真是勤奋好学啊～活活活～”
　　
　　一天后，被召集在飞行船大厅的中考生很纠结的看着挂了一只熊猫眼自称为副考官的娃娃脸。
　　“各位考生，大家好，我是最后一场试验的副考官侠客，现在进行最后试验的前半场测试，各位考生请跟我来。”
　　侠客说完就率先转身开路。
　　
　　片刻后，被带到一间考场的10位考生（不算酷拉哦）彻底绝望了。
　　只见考场内稀疏的摆着是一张桌子，每张桌子上放了一张纸。
　　这一刻，就算是做好了小抄的雷欧力和半藏也在心中绝望的呐喊：
　　真是笔试啊！ 

作者有话要说： 先说哦～不是笔试～～
　感觉这章酷拉腹黑了～哦活活活～腹黑的小酷拉～啊哈哈～




25

25、第二十五章 考官？X最后测试X考题 ... 
 
 
　　侠客现在心里特委屈。
　　为了被债主随口瞎编的莫须有的150亿的利息就这么轻易的把自己给卖了。孤身一人来到猎人协会，虽然事先做好了完全的准备，不过谁也不能担保不会发生什么意外。
　　好了，意外发生了。原本想替酷拉皮卡报个到就离开，结果却被尼特罗这老头自给硬留了下来。想想好像没啥坏处，在生命不受威胁之时留下来查查酷拉皮卡的资料好像也不错，但是万万想不到哇，尼特罗这老头竟然是因为想从自己身上套出酷拉皮卡的资料才硬拉着自己不放，在得知自己和酷拉皮卡不是很熟之后竟然直接把自己从飞行船上踢到某个不知名的小岛。
　　想自己费了九牛二虎之力才在考试结束之前从那在地图上都找不着点的小岛上回到了猎人试验考场，好在尼特罗这老头还算有良心，总算知道最后一场试验要用到自己还派飞船来接。不过――
　　为什么昨天酷拉皮卡会特地跑到考官房间揍我一拳啊！
　　虽然他事后解释是因为自己私自把考官的消息泄露给考生，但是，团长他们不是还没惹什么麻烦嘛。想自己不收分文为了那莫须有的利息为了酷拉皮卡跑前跑后、劳心劳力，最后的回报竟然就是昨晚那毫不留情的一拳！
　　外加警告不需再泄露任何有关考试的机密。
　　
　　轻揉左眼的侠客看着规规矩矩一脸正经的坐在考场的酷拉皮卡内心异常纠结。
　　话说回来，酷拉皮卡的实力好像不止强了一点啊。想到酷拉昨晚临走时那一句“操作系的果然还是很弱”，侠客的脸不可抑制的僵硬着抽搐。
　　
　　“现在开始最后一场试验的前半场测试。”
　　侠客一边说着一边挂着黑线无奈的躲着自家团长含笑的眼神：
　　别这么看我啊，我也不想啊，毕竟你家团员是‘副’考官，人家正的昨晚都来亲自来警告‘不准泄密’！ 
　　“那么...前半场测试的内容就是――
　　找出你们后半场测试的考官。”
　　
　　“什么？考官？”
　　
　　满意的看着考场内被自己一句话就给惊到的众位考生，清了清嗓子继续说道：
　　“没错，就是考官，而且...就在你们当中。”
　　说到这儿，就见考场内众位考生开始左顾右盼，相互猜疑。
　　“接下来，从我说‘开始’的时候，请各位考生在十秒内将自己认为的考官的号码写在纸上并且离开考场。
　　另外，请各位注意了，十秒后还在考场的人将会视作自愿放弃本场考试的资格――
　　当然了，猜错了...一样失去资格！”
　　“......”有苦不能言的众人。
　　“现在――开始！”
　　
　　......
　　侠客话刚说完，就见一道蓝色身影一闪而过，瞬间飞坦的位置上已经空无一人。
　　十秒后...空空如也的考场，孤身一人的侠客背影萧瑟的默默地收着答卷。
　　
　　考场外的众人：
　　“诶，你们猜的是谁？”半藏一出了考场就拉着最不可能是考官的小杰奇胙拔省
　　小杰和奇攵酝一眼，然后异口同声的回答：
　　“酷拉皮卡啊。”
　　“什么？！”
　　半藏吃惊的看向酷拉皮卡，却见对方一言不发的一副默认的模样，其他人也都是一脸的意料之中外加西索绵延不绝的‘哼哼～～哼哼～～哼哼～～★’。
　　半藏愣了，三秒之后，突然转向雷欧力恶狠狠的质问：
　　“你不是跟我打手势说考官是200号的吗！”
　　众人一听，都转头望向雷欧力：
　　就十秒钟你俩也能打手势...这作弊能力也太强悍了吧...
　　雷欧力无奈摆摆手，目光漂移不定：
　　“我只是要表达200号不是考官而已。”
　　“你――你这家伙――”
　　
　　半个小时后，飞船到达目的地。
　　侠客笑眯眯的脸再次出现在被召集在飞船出口处的众人面前：
　　“现在宣布前半场测试的结果：
　　不合格的一共有四人。”
　　三人？
　　众人心中疑惑不解，难道不是只有半藏一人吗？
　　侠客看着疑惑的众人，继续说道：
　　“首先，十秒后还在考场的人――
　　没有。
　　另外，44号考生（西索）的答案是259号考生（米特），200号考生（杰洛琳）和308号考生（库洛洛）的答案是404号考生――”
　　“诶？是我吗？”小杰惊叫出声。
　　侠客却是无奈的看向自家团长，飞坦也是一脸的疑惑，库洛洛本人却是似笑非笑的看向杰洛琳，杰洛琳大大方方的对着库洛洛吐了口烟外加了一声酷似西索的‘哼哼哼哼～★’，临尾还不忘飚个符号，惹得众人一阵哆嗦，西索一下子笑得更欢了。
　　“咳咳，此外，294号考生（半藏）的答案是200号考生（杰洛琳）。嘛，以上这四位考生，不好意思了，邀请你们离开本届猎人考试了。”
　　
　　猎人测试最后一场。
　　已经表明身份的酷拉爽快地往前一迈，面向众人：
　　“恭喜各位通过了最后一场试验的前半场测试，那么，猎人考试最后一场试验到此为止。
　　再次恭喜各位通过本次猎人考试――
　　好了，散会！”
　　”啊？！”
　　酷拉不理会呆愣着的众人，说完就很干脆的转身，然后――
　　
　　“喔活活活活～酷拉皮卡，这样可不行哦～得出考题才行哦活活活～”
　　酷拉面无表情的盯着眼前这个离的很近、笑的很奸诈、一转身就把自己给吓到的尼特罗会长，只觉得自己十七年来第一次体会到了什么叫恼火。
　　妨碍自己去抓塞娅的老头......
　　
　　尼特罗只觉得自己眼前好像有两个红绿灯闪啊闪，还没看清就见酷拉皮卡已经转身走向不远处的一间房。
　　进房，关门。
　　
　　一分钟后。
　　
　　“酷拉皮卡，这是什么？对战表吗？”
　　小杰一脸好奇的盯着酷拉刚从房内带出的写字板，丝毫没注意到旁人一个个都在倒吸冷气。
　　“喔活活活活～酷拉皮卡，这就是你的题目吗？恩...最后只有一人合格吗...哦活活活～”
　　此言一出，小银毛马上就炸毛了：
　　“喂！酷拉皮卡！你这是什么破题目啊！”
　　酷拉慢悠悠的看了炸了毛的奇胍谎郏又慢悠悠的扫视全场：
　　“本来我觉得能走到这里的各位实力都无须怀疑了，但是尼特罗会长好像不这么认为，所以――
　　我生气了，你们按照这个顺序一对一，在顶点的的那个人合格。”
　　
　　“不要啊――”雷欧力惨叫出声，“酷拉皮卡，你不能这么无情啊。”
　　酷拉看也没看雷欧力一眼，伸手摸了摸左耳的吊坠：
　　“尼特罗会长说不能轻易结束的。”
　　于是，尼特罗脑后滴着冷汗接收着来自众位考生无声的责问。
　　“呵呵，酷拉皮卡，虽说不能轻易结束，但也没必要这么严格啊，哈哈...”
　　酷拉左手划过耳坠，依旧不扫尼特罗一眼：
　　“没有啊，题目很合适。”
　　“......”
　　喂、喂...不要敷衍的这么明显啊。
　　 

作者有话要说：号外号外：
下篇藏马大人遥远的影啊......




26

26、第二十六章 考试结束X所谓哥哥X归乡 ... 
 
 
　　酷拉面无表情的面对几位考生不见消停的抱怨，嘀咕、冷气．．．暗藏杀机。
　　终于，半个小时后，小杰有些犹豫的说道：
　　“酷拉皮卡，好像真的有点严格了诶，大家都在抱怨啊，恩．．．有没有更简单点的题目啊。”
　　酷拉看着一脸期待的小杰，那模样就好像缩小了一倍的金，终于，酷拉．．．心软了。
　　“恩．．．”酷拉轻托下巴，看着刚刚画出的对战表，再次陷入思考，不消片刻，好像想出什么结果的酷拉突然‘啪’的一声右手一扣写字板：
　　“啊．．．那这样吧，一对一对战，战败的晋级，只要胜一场就算合格，另外，不管用什么方法，只要让对方说出‘认输’就算赢，不过，不能杀人，杀了人立刻取消资格．．．最后只会有一人不合格。”
　　说到这儿，酷拉重重的点了一下头，右手再次扣了一下写字板：
　　“好了，就这样．．．现在开始考试，首先，第一场――
　　301号集塔|蛄――310号飞坦。”
　　
　　两个一眼看上去就是很强的人对战，不管是结局还是过程都很让人期待。
　　“奇耄你说他们谁会赢啊？”小杰一脸期待的问奇搿
　　奇胗行┙粽诺奈战羲手，摇摇头：
　　“不知道。”
　　他们两个...都很强。
　　就在众人张大眼睛期待两位强者的旷世一战之时，只见301号的集塔|蛄插满钉子的头来了个180度大旋转，对准了暂时充当裁判的酷拉：
　　“咔嗒、咔嗒、咔哒咔哒。”
　　酷拉试着去理解这位品味怪异的‘熟人’，有些不太确定的问道：
　　“你在说...我认输？”
　　301号钉子头点啊点...
　　飞坦冷哼一声走回原位。
　　
　　于是，在众人跌落下吧的嘘声中，酷拉严肃的宣布：
　　“301号集塔|蛄认输，这一场310号飞坦获胜。第二场――
　　259号尼古――404号杰.富力士。”
　　
　　只见一只风衣披身、面巾掩面的259号对着一脸不知是紧张还是兴奋的小杰低笑出声：
　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿～嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿～～嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿～～～嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿～～～～”
　　二十分钟后。
　　小杰终于脑后滴着一滴硕大的汗滴彻底的明白了猎人考试一路上的别扭感世是从哪里来的了，旁边站着的众人不禁心中暗自疑惑是不是西索回来了，对面已经上了年纪的大妈一把扯下遮住头脸的布巾：
　　“嘻嘻嘻～小杰，你似乎一直都没发现――”
　　“我现在发现了！你是米特阿姨吧！”
　　“什么？小杰，这个变态是你阿姨！”奇氲谝淮斡肜着妨φ饷从心契。
　　酷拉只觉得额头隐隐作痛：
　　小杰，这种事不用这么自豪的大吼出声...
　　“嘿嘿嘿～没想到你竟然发现了――
　　小杰，你离家出走来参加猎人试验，本来想在考试开始之前就抓你回去的，不过没想到你竟然能走到这里...不愧是我米特的侄子啊...哈哈哈。”
　　“既然你都到最后一关了，我就不拦你了，认输吧，下场继续努力。”
　　“不要！”小杰大吼出声，“我知道米特阿姨很厉害，但是、但是...我不想就这样认输啊，米特阿姨，请和我打一场吧！”
　　小杰的眼神异常的坚定，但酷拉看在眼里却突然想起了西索那句‘和我打一场哟～★’，浑身都不禁打了一个冷颤。
　　
　　只见米特‘哈哈哈’连笑了三声，大有就要对敌十几人的气势：
　　“不愧是我米特的侄子。”
　　欣慰的感叹一句，米特突然从背后抽出一张纸，对着一副‘强敌在前’模样的小杰：
　　“小杰，这上面写了什么？”
　　“我认输...啊！” 
　　不假思索吐出三个字的小杰，再反应过来已经为时过晚。
　　众人一片惊愕之中，酷拉再次面无表情的宣布结果：
　　“第二场――
　　259号尼古获胜。”
　　
　　“由于前两场结束的出乎意料的早，所以，现在开始第三场――
　　301号集塔|蛄――99号奇搿！
　　
　　银发小猫一如既往的拽，拽拽的上场，拽拽的斜眼瞥钉子怪，刚想拽拽的开口来句‘你的长相让我完全丧失了战斗的兴致’，没想到却被人抢了先：
　　“奇耄你似乎一直都没发现。”
　　301号钉子头一边说这一边拔去脑袋上的钉子，当中表演大变美人脸。
　　于是，一颗恐怖的菠萝头就这样在众人面前变成了一颗长发飘飘的美人头。
　　“哥...哥！？”奇胍丫被刺激的失了神了。
　　“奇耄听说你刺伤了妈妈和你二哥...妈妈她哭了，她很感动呢，她说奇肽阒沼诔ご罅耍不过，她仍然担心你一个人跑出来，所以让我暗中看顾你，真是巧合，想不到奇肽慊嵯Ｍ成为猎人...其实我也想取得资格，方便下一个任务...奇耄你为什么...相当猎人呢？” 
　　“啊――大哥，为什么你会在这里啊！”
　　很显然，刚刚回过神来的奇胂惹案本就没听他哥说什么，此时方才双手抱头、一脸痛苦的大叫出声，
　　“我不会跟你回去的！我已经和小杰说好考完猎人去他家玩了！”
　　一脸坚决的表达出自己的想法，奇牖购懿环判牡囊恢焙笸恕
　　“不行！”伊尔迷不同意了，“你不能交朋友...你是个杀手，你只能判断那个人能杀或不能杀，因为你一直受的就是那样的教育...现在的你过分受小杰的影响了，你不可能跟他做朋友，留他在身边的话，你早晚会想要杀了他...”
　　伊尔迷一边说着一边慢慢走向奇耄于无形之中释放着压力，奇肴身都打着冷颤、冒着冷汗，极力地摇头，口中喃喃说着‘不、不是这样’。
　　“不要动！”伊尔迷向着奇肷斐隽耸郑“动了就表示要和我战斗...奇耄你要和我战斗吗？”
　　平淡的语调说着平淡的话语，但这话听在奇攵里却像是世上最可怖的声音。
　　一旁的雷欧力握紧双拳，满脸愤恨却又无能为力，眼看奇刖鸵说出‘我认输’三个字，一直在隐忍的小杰终于发飙了：
　　“奇耄别听他的！你才不是为杀人而生的！我和酷拉皮卡都是你的朋友！”
　　诶，可怜的某位大叔及酷拉皮卡之后又被小杰给华丽丽的无视了。
　　
　　奇氪耸北灰炼迷操控，根本毫无意志。
　　酷拉但当裁判，从刚才开始就一直冷眼旁观，就在刚才给小杰一句‘我们都是你的朋友’狠狠的冲击的一下。
　　朋友...朋友...突然忆起好多年前，那个被自己称作母亲的那个人似乎曾经也有说过...朋友...
　　于是，沉默了许久的酷拉开口了：
　　“这一场，伊尔迷犯规，失去考试资格。”
　　伊尔迷一双大大的猫眼转向了酷拉：
　　“为什么？”
　　酷拉神色不变，波澜不惊：
　　“用了念力也算犯规。”
　　“你刚才没说。”
　　“哦？是吗？那我现在说了――
　　由于伊尔迷犯规，所以这次试验除了他其余人都算合格。”
　　......
　　
　　伊尔迷面无表情的盯着自己呆滞的弟弟愣了好久，就见小杰冲上前去，使劲摇晃着奇耄
　　“奇耄∑耄∥颐呛细窳耍∥颐嵌纪ü猎人考试了！奇耄∑耄　
　　小银猫没有丝毫反应。
　　下一秒――
　　“砰！”
　　“啊！小杰，你干嘛！”
　　终于被小杰一拳轰醒的奇胍皇治媪常一手指着小杰还来不及收起的行凶的手。
　　“诶？因为奇肽阍趺唇卸疾恍寻　！毙〗芤涣澄薰嫉拇鸬溃潜台词就是：
　　用喊的不行，所以我只好动手了。
　　
　　奇氡恍〗芤蝗打醒，很敏感的察觉到有那么一瞬间，自己的身体不受自己的思想控制。
　　哥哥...他做了什么？
　　恍惚间觉得好像刚才有听到酷拉皮卡说了什么念能力，银发的小猫甩甩头，终于又找回了拽拽的形象：
　　“哥哥，我会乖乖和你回去的，还会带着猎人证，嘿嘿...你没通过猎人考试吧，下次任务要用猎人证吧...嘿嘿嘿...”
　　银发的小猫笑得越发奸诈，伊尔迷陷入沉思状，许久之后，‘啪’的一声，伊尔迷右手一击左掌，以自认为温柔的声音说道：
　　“奇耄想要什么礼物？”
　　顿了片刻，立马补充道，
　　“除了钱。”
　　奇攵蕴旆翻白眼，再次为自家大哥的财迷程度感到丢脸，嘿嘿一笑，朝着伊尔迷勾勾手指。
　　就见伊尔迷面无表情的走到自家弟弟面前，外腰抱起银发的小猫，听着自家弟弟在自己耳边低语：
　　“回家再告诉你。”
　　
　　由于伊尔迷犯规失去资格，猎人考试圆满结束（呜呜呜～小伊，对不起你～）
　　一场宴会之后，小杰和奇肓搅较嗤、依依不舍...
　　终于，在小杰吼出‘奇耄你放心去吧，我一定会披荆斩棘、无所畏惧的冲向魔王的城堡把公主sama给揪出来的’后，奇肫得一下拍在小杰头上：
　　“小杰，不要跟雷力欧大叔学奇怪的话！”
　　在雷欧力悲惨的‘我不叫雷力欧’的呼喊声中，奇牒退哥毅然塌向开往魔宫的飞船。
　　
　　小杰用猎人证轻而易举的查到了奇爰遥但却查不到自家老爹丝毫信息，这个结果让酷拉再一次坚定了‘金原来还是有点本事’的想法。
　　小杰和雷欧力打算去枯枯戮山勇救公主，酷拉推脱自己还有事不能同行。
　　于是，告别了新交的朋友，酷拉一人踏上了归乡之路。 

作者有话要说：吾想说：
奇耄乃敖娇了...




27

27、第二十七章 祭坛遗迹X忍者匿隐X妖狐藏马 ... 
 
 
　　飞坦现在很犹豫。
　　现在有两条路让他选：一是去XX遗迹和先前退场的库洛洛玛奇他们会合，一是跟踪刚走不久的那个让他极度恼火的酷拉皮卡再找机会做掉他。 
　　
　　侠客看着一只阴森森的盯着渐渐走远的酷拉皮卡背影的飞坦，很无奈的开口劝说这位同事：
　　“飞坦，团长说了不要杀他，而且玛奇也说了酷拉皮卡对旅团无害。”
　　飞坦冷冷的瞥了侠客一眼，冷哼一声，一道身影闪过，瞬间就不见了踪影。
　　哼，不能杀？不弄死不就成了。
　　被留下的侠客只来得及对着飞坦的残影伸出一只手，扑了个空：
　　“喂...飞坦，也不要做其他事啊...”
　　
　　飞坦用‘绝’隐去身形跟在酷拉后面一直跟到了窟卢塔族昔日的隐居地。
　　满满当当的过百座坟墓，原以为会是尸骸遍野的酷拉一时看得有些呆了，沉默片刻才突然想起来，那个穿越者杰洛琳好像也是窟卢塔族人。
　　就在酷拉惊奇身为穿越者的杰洛琳竟然这么好心的挖坟时，突然从右方传来一阵凌厉的杀气。酷拉身形向后一闪，迅速抽出双刀挡住突袭而来的凶器......
　　恩..伞？
　　
　　“是你。”陈述的语气，预料之中。
　　“哼，感谢我吧，送你去见你的族人。”
　　飞坦阴森森的抛出一句，手中的伞再次向着酷拉刺去。
　　好在飞坦碍着团长的命令没有痛下杀手，酷拉挡下飞坦几个攻击后果断的向着一个方向逃去。论速度，从记事起就开始训练的酷拉可不会轻易就输给飞坦。
　　
　　飞坦追着酷拉来到一个祭坛的残骸，酷拉飞身向上，立于祭坛的中央，转身面对着紧追而来飞坦：
　　“飞坦，你知道――
　　自己是谁吗？”
　　酷拉的语气让飞坦有种被愚弄的感觉，顿时心中怒火高升，还没等他提伞上前，就见酷拉伸出右手，垂下一个黄金吊坠，在窟卢塔族的祭坛上散发着隐隐红光，伴随着的是酷拉冷冷的声音：
　　“生于何方？归于何处？”
　　“哗――”
　　祭坛中央突然随声塌陷，酷拉就这样毫无预兆的在飞坦眼前掉落。
　　跳上祭坛的飞坦看着中间塌陷的黑洞，里面一片漆黑，深不见底，飞坦略加思考，纵身跳下祭坛。
　　
　　掉下祭坛的酷拉花了片刻习惯了黑暗，却见眼前白色身影一闪，消失在远处的暗道中，酷拉不假思索便追了上去。
　　一直往前的酷拉心中有些犹豫，有人在引自己往前，但却不得不跟上去。
　　前面的人是穿越者，而且...不止一个。 
　　
　　“呵呵，神之子，欢迎来到――
　　神的祭坛！”
　　出现在酷拉眼前的，是一个银色长发的男子，而从另一面走出的，却是棕发的女孩――
　　塞娅。
　　“酷拉皮卡，你、杀了梅兰！”
　　面对瞪着双眼恨的满身颤抖的塞娅，酷拉只是轻描淡写的说道：
　　“是啊，可惜你逃得快，是他救了你吗？你是谁？”
　　酷拉看的是一旁但笑不语的银发男子，银发男子伸手拂了一□后的长发：
　　“忍者――
　　匿隐。”
　　
　　名为匿隐的银发男子走到塞娅身边，伸手轻轻拍了拍她的肩，似是安慰，片刻后突然转向酷拉：
　　“神之子，你知道这里是什么地方吗？”
　　酷拉面无表情：
　　“神的祭坛――
　　你刚刚说的。”
　　“噗...哈哈哈，神之子，你真的很有意思...就和她说的一样。”
　　耐人寻味的一句话，塞娅有些疑惑的看向匿隐，酷拉却依旧的面无表情：
　　“杰洛琳.杰洛夫。”
　　肯定的语气倒是让匿隐有些惊讶：
　　果然...一如杰洛琳所说，这个神之子......
　　
　　匿隐露出淡淡的微笑，慢慢向前，与酷拉错身而过，伸出右手抚摸着墙壁上奇怪的斑纹。
　　酷拉转身，就听得匿隐淡淡的声音：
　　“知道这里为什么叫‘神的祭坛’吗？”
　　匿隐问的漫不经心，看似也不期待谁来回答，自顾自的继续说道：
　　“窟卢塔族的人在火红眼的状态下战斗力会增加很多，据说在很多年前，窟卢塔族的祖先曾经和神做过一场交易――弑神，给族人力量。”
　　匿隐一直半抬着头，表情虔诚，说到这儿便转身面对着酷拉，露出一个讽刺的微笑：
　　“神想求死，所以――
　　将人类拉向地狱。”
　　
　　酷拉一直听着，但也只是听着，此时的他已拔出双刀，还没开始攻击对面的匿隐却向着酷拉抛出一张......照片？
　　接下照片的酷拉抬手一看，映入眼中的是一个举着高脚杯、穿得像个贵族的红发少年。
　　“妖狐...藏马”
　　酷拉喃喃自语，心中再一次陷入疑惑。他知道照片中的人是妖狐藏马，但是也仅限于知道这个名字了。
　　仿佛看出酷拉所想，匿隐微笑着开口：
　　“极恶盗贼、妖狐藏马，魔界的大妖怪
　　，千年以前作为魔界的盗贼无恶不作，后来因为被重伤借用人类南野秀一的身体复活，生日是6月22日，星座是巨蟹座，血型是A型，身高是177CM，朋友有浦饭幽助、飞影、桑原，已经洗手不干盗贼很久了，现在妖力恐怕已经高达几十万了，三界之类鲜有敌手，这次是灵界小阎王和浦饭幽助等人帮助撕裂了时空缝隙来到这个世界，具体目的不明。”
　　就算是冷静如酷拉，这个时候也有些楞了。
　　这个诡异的资料...是怎么回事？
　　
　　匿隐看着呆愣之情一闪而过的酷拉，总算有点成就感了：
　　“当然，这些是杰洛夫小姐的原话，我只是负责传话罢了，想找到这个人的话...”他指了指酷拉手中的照片，“今年九月一定要去友客鑫哦，还有，杰洛夫小姐要我向你问一句话――
　　为什么执着于杀死穿越者呢？”
　　匿隐刚问完就迅速一闪到塞娅身边，拉着塞娅，单手结印，一阵白烟过后，两人的踪影已消失不见。
　　
　　被留下的酷拉有些呆怔。
　　为什么、为什么执着于杀死穿越者呢？
　　五年前的酷拉对着爱莎说，是因为神的命令；四年前的酷拉对着法莱尔一家说，是因为神的命令；但现在的酷拉却一遍又一遍的问着自己：
　　为什么呢？
　　
　　酷拉清楚的知道，匿隐没有撒谎，或者说，杰洛琳让那个忍者带的话都是真的。
　　此刻，孤身一人酷拉身处于千年前阴暗的祭坛之中，心中莫名的涌上一股悲伤。
　　神...已经死了。
　　此时的酷拉莫名的张着绯红的双眼，莫名的，顺着脸颊滴下不止的泪滴。
　　酷拉低头，愣愣的看着滴入手心的泪滴，低声喃语出先前对飞坦的问话：
　　“我...是谁呢？”
　　
　　飞坦现在很憋气，追着酷拉跳了下来，酷拉的影子都没见到半个，倒是一路上陷阱不断。
　　在飞坦闪过几个火球后，一闪身进了一个小房间。
　　......
　　意外的空旷...静的没有一点声音。
　　有种奇怪的感觉，身上似乎突然涌上了一股强大的力量，感觉...全身都有用不完的力量。
　　就在飞坦惊奇的时候，身后传来了拨开石门的声音。
　　
　　“哗――”
　　飞坦转身，身后开了一道小门，出现在飞坦面前的酷拉有一双让人恍神的绯红的眼眸，面无表情，却泪流满面。
　　飞坦被流着泪的酷拉惊到了，片刻回过神来却顺着酷拉的眼神看到...自己手臂上刚刚中了陷阱的割伤正以肉眼可以见到速度愈合，然后，他听到对面酷拉凉凉的声音：
　　“你果然――
　　不是人类。” 

作者有话要说：那个啥...谁知道怎么发图吗？文案上。
我按照那个代码发图，试了N次怎么总也发不上来啊......




28

28、第二十八章 非人X非神X转瞬半年 ... 
 
 
　　“你果然――
　　
　　不是人类。”
　　
　　突然出现酷拉对着尚在震惊中的飞坦没头没尾的抛下一句，然后，很不负责任的...晕了。
　　
　　酷拉在这昏暗的小石室里毫不大意的晕了，一了百了，飞坦可就没这么好运了。
　　从走进这间四面围墙、空无一物的石室起，飞坦就没好过。先是莫名其妙的就感觉自己的体内有股压不住的力量不住的想要往外涌，有力量是好事，但力量大过头那就是坏事了。那感觉就像自己的躯体承受不住体内的力量，飞坦有一种强烈的预感，再在这间石室里待下去的话，从自己体内涌出的力量就会控制自己的神智、精神，最后会因为身体承受不了而从里到外被毁的干干净净。而就在飞坦头冒冷汗、强力的忍耐、压抑自己的暴虐时，那个自已一直以来都看得极不顺眼害自己落到如斯境地的小子突然出现在眼前对着自己抛出一句‘你不是人类’然后昏得个干干脆脆。
　　
　　悲伤......
　　当酷拉挂着泪痕的面孔落入飞坦的眼t中时，那种名为悲伤的情绪就这样肆意的侵入飞坦的心中，或者，在更早的时候，酷拉出现在这里的时候，悲伤就已经弥漫于整个石室之中。 
　　
　　飞坦不耐的甩甩头，就好像已经把心中那股奇怪的令他烦躁不安的感觉给甩了出去，一把拽起尚在昏迷中的酷拉就瞬间闪身出了石室。
　　
　　酷拉醒来的时候有那么一瞬间是不在状态的，那个时候他以为自己是在做梦，但在静默两秒后酷拉突然就明白了，不是在做梦，然后，纠结了――
　　垃圾...垃圾...垃圾...垃圾...垃圾......
　　好多垃圾。
　　
　　这种时候，就算是镇静如酷拉也忍不住暗骂一声，自己的记忆只停留在‘神的祭坛’...从那里出来后好像看到了什么人，然后...然后......不记得了。
　　像是突然想到了什么，酷拉伸出右手，然后满意的看着右手上的锁链瑟瑟作响。
　　念力...已经完全恢复了。
　　酷拉起身，环顾四周...还是垃圾。
　　这个地方...记得...好像曾经听金说过...流星街...不被世人所知...容纳世上一切被丢弃之物的...巨型的垃圾场。 
　　为什么我会在这里？
　　
　　酷拉抬起头看着灰蒙蒙的天，这个时候心中突然冒出了一个疑问：
　　明明什么都看不见，为什么要叫‘流星街’？
　　自嘲的一笑，这种时候，自己这是在想些什么啊。再一次环顾四周，酷拉这才发现四周竟然一个人都没有，若是按照金的说法，流星街这种地方应该是每十步就有一帮人在抢劫才对，想到这儿的酷拉突然恍悟了：
　　又被金给骗了。
　　没办法了，现在最重要的是怎么出去，可不能把时间浪费在这种地方。 
　　
　　原来金没有骗我。
　　这是酷拉走了很久之后才得出的结论。真的是隔十步就有打劫的，至少他是每走十步就会遇到打劫的。
　　还有...后面跟了很久的小尾巴。
　　
　　金色身影瞬间一闪，酷拉已从原地消失不见。
　　伸手搭上一直在暗处探头探脑的男孩的肩膀，12岁左右的男孩，柔软的黑发，让人有一种伸手揉一揉的冲动。事实上，酷拉也确实这么做了：
　　“你一直跟着我，有什么事吗？”
　　酷拉感觉到手下男孩的身体瞬间的僵硬，不自然的转过头，映入眼中的面孔却是让酷拉一惊：
　　奇...黑发的奇搿
　　“名字？”
　　“亚...亚路嘉。”
　　“姓呢？”
　　黑发的少年听了这句也不顾自己小命还在人家手里涅着，直接就对着酷拉吼了出来：
　　“都被丢在流星街了，怎么可能会有姓啊！”
　　酷拉一愣，随即想到金说过的‘丢弃’，使劲揉了揉亚路嘉的黑发，轻笑出声：
　　“也许你该姓揍敌客。”
　　
　　亚路嘉只听见眼前这个金发的少年丢下一句莫名其妙的话就瞬间不见了踪影，一直压抑着他的那种压迫感也随即消失。
　　走掉了。
　　长舒一口气，亚路嘉不由自主的瘫坐在地。
　　这个人...好强...还以为会死掉。
　　下次还是和贝里亚一起行动吧。
　　
　　酷拉在流星街随便转了几天，也没对自己为何会出现在流星街多做深究，已经恢复念能力的酷拉运用追魂之链加上自身第六感很快就走出了流星街。
　　出了流星街的酷拉突然有一种迷茫的感觉，神留下了最后的记忆，在‘神的祭坛’。
　　有一只无形的手在操纵着自己，从出生、到死亡，但是，现在他知道了，那只手却又是自己伸出的希望。
　　他能感觉到，千年之前，被杀死在祭坛的那个自己，最后的记忆：
　　我...真的会死吗？
　　
　　神是永远也不会被杀死的。
　　所以现在，
　　他活在了这里，
　　名为酷拉皮卡。 
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　所谓千耳会，那就是职业介绍所。
　　而现在，颓废了半年的酷拉皮卡终于在九月之前想起了忍者匿隐为杰洛琳带的话。
　　具体情况是某天酷拉突然想起了有一只叫藏马的魔界妖狐说不定在某个地方兴风作浪，然后想起了自己好像还有一张他的照片，接着再这么一搜身...搜自己的身――
　　照片没了。
　　没了照片，还有情报：
　　九月友客鑫。
　　
　　于是，现在酷拉面前这位脸上n个钉、耳上N个环的千耳会大姐上上下下打量了酷拉不下五遍：
　　“你想找个工作？”
　　“恩，要在友客鑫，工作性质无所谓。”酷拉点点头，突然想到半年前那张照片上藏马一副贵族的装扮，“最好是有钱又有权势的雇主。”
　　千耳会大姐点点头，算是承认了酷拉的实力：
　　“有个诺斯拉家族在招贴身保镖，不过这种有钱有势的雇主一般要求也很高，不太会雇佣毫无经验的新人，你可以先去面试，地址是xxxxxx”
　　“我知道了，谢谢。”
　　
　　酷拉手持一本书坐在火车包厢里，对面是一位...恩，长相奇特的女士。
　　好像釉鼠。
　　酷拉稍微腹诽一下，然后事不关己的低头看书。就听得对面釉鼠小姐温柔的声音：
　　“你好，我叫旋律。”
　　声音很好听，性情看着也很温柔。
　　果然人不可貌相啊。
　　“酷拉皮卡。”
　　再怎么样也事不关己，酷拉丢了一个名字就又低头看书，摆明了不想搭理人。旋律见状也不再多话。
　　
　　不一会儿，乘务员来检查车票，酷拉出示了猎人证，乘务员眼光闪烁着出去了，旋律不禁为这位金发的少年担心。
　　果然，车厢外不久就传来了稀稀疏疏的脚步声，酷拉见旋律已经做出了要战斗的姿势，想想这是自己惹的麻烦，总不好麻烦他人，起身对旋律说道：
　　“应该是来找我的。”
　　酷拉说完走出车厢，不一会儿就又回来了，坐下，继续看书。
　　
　　旋律看着毫发无伤、头发都没乱一根酷拉，车厢外又分明传进来了隐隐的血腥味，心中不禁一阵恶寒。
　　“怎么了？我让你不安了吗？”
　　猛然一惊，原来是对面的金发少年察觉了自己的心悸。
　　好敏锐的感觉！
　　旋律静静心，才回答对面的少年：
　　“没...没有，我只是想起了一点私事。”
　　“哦。”秉承事不关己高高挂起的酷拉继续低头看书。
　　
　　静默的旋律内心却极不平静：
　　怎么会没事...这个名为酷拉皮卡的少年的心音...一开始还只以为是湖水般的平静。
　　但是，刚刚杀完人心音却一点都没变。
　　酷拉皮卡，你的心声――
　　空无一物。




29

29、番外 飞坦.记忆 ... 
 
 
　　飞坦的记忆是从十岁开始的，十岁以前的事，完全没有印象。
　　十岁的时候，飞坦在流星街睁开了双眼，脑中只有飞坦二字，自己的名字。当然，他那时还不知道自己十岁。
　　一个没有记忆的十岁的孩子在流星街是如何生存的呢？
　　抢...杀...掠夺...
　　
　　那个时候的飞坦没有一点十岁孩童该有的迷茫与不安。
　　生活是怎样的呢？
　　困了就找个地方躺下，饿了就寻找食物，找到了就抢过来，有好几次饿极了没找到食物就直接在死人身上割下一块肉，飞坦也觉得那是极为自然的事。
　　生活就应该这样，简单、方便、轻松。
　　
　　然后，在一路走一路抢，从一区杀到六区后，飞坦的名声也随即广传。
　　嗜血童子，遇神杀神，遇佛杀佛，心狠手辣，从不手软，谁挡路就杀谁......
　　直到――
　　名为切斯洛的男子出现在面前。
　　
　　“我叫切斯洛，能和我交换名字吗？我希望我们能成为伙伴。”
　　立于胜者之位的男子对着飞坦这么说道。那个时候，飞坦正准备为自己的战败迎接死亡――
　　在尝试逃脱无望之后，自然的就选择战死。
　　但是，他听到轻易制住自己的男子说‘希望我们能成为伙伴’，飞坦点头，说出了自己的名字，尽管那时的他还不太明白何为伙伴，以至于在日后飞坦一脸认真的问切斯洛‘什么是伙伴’时，对面的大叔足足愣了三十秒。三十秒，够飞坦砍他好几次了。
　　
　　切斯洛是一位棕发碧眼的帅哥，看起来二十刚出头的样子，但是后来切斯洛坦言自己已经是二十七的高龄了，那副真诚的小模样，愣是让飞坦一个反驳的字也吐不出来。
　　
　　切斯洛很强，至少十岁的飞坦在他手下挨不过十招，而且是不止一次。这一点从飞坦被切斯洛抓住威胁利诱成伙伴可看出来。在成为伙伴之后，飞坦才得知这个世上有种力量叫做念。
　　飞坦的念能力是切斯洛教导的，切斯洛要求飞坦拜师，飞坦没答应。
　　
　　切斯洛自称是救人命医生，但经过一番相处，飞坦觉得他更像是一位学者。斯斯文文的，时常戴着一副方框的眼镜，喜欢研究一切稀奇古怪的东西，拷问刑讯、解剖尸体，有时也会解剖活人。
　　就是因为切斯洛一次解剖活人的时候被飞坦给撞见了，飞坦才在日后迷上了刑讯。事实上，飞坦那时一度以为自己迷上的是解剖学，但在胡乱切割了n具尸体加活人之后，飞坦终于明白了，原来自己看上的是刑讯啊。
　　飞坦的刑讯是切斯洛一手指导的，切斯洛再次要求飞坦拜师，飞坦拒绝了。
　　
　　切斯洛很早以前就有一个外号――“变态医生”，响彻流星街，这比幻影旅团在外界为非作歹恶名传千里早了二十年。
　　所谓‘变态医生’，就是医德变态，人品更变态。他在自己家里的小密室里养了很多孩子，一脸正经的跟飞坦说那些是重要的实验品，要小心爱护，然后在自己心情不好时随便砍砍杀杀以泄私愤。
　　但就是这样一位‘变态医生’，教会了飞坦人类不在万不得已时是不会杀食同类的，然后，告诉了飞坦所谓伙伴就是自己斟酌着能交托几分信任之人......
　　
　　切斯洛告知了飞坦一切‘为人之道’，然后，不厌其烦的一再与坚持自己十岁的飞坦争执着‘你看起来就只有五岁’的问题。
　　
　　飞坦和切斯洛在一起呆了五年，期间为了自己年龄的问题和拜师问题大大小小打了不下千次架，另外就是时不时被这位医生抽个血、验个伤什么的。飞坦曾经问过切斯洛‘你是不是在研究我’，然后，对面大叔露出很慈爱的笑容使劲揉乱了飞坦的头发：
　　“对啊，因为小飞坦长的这么漂亮，简直就不像人类啊。”
　　回应切斯洛的是飞坦迅速的一刀...虽然被闪过了。
　　
　　十五岁那年的飞坦迎来了人生的第一个分别，虽然那时的飞坦还不明白何所谓分别......或者，更确切的说，是背叛。
　　切斯洛在要求和飞坦勾搭成伙伴的五年后，对飞坦提出了分伙，飞坦只是点头表示同意，有合就有分，这是很自然的事。
　　随后，飞坦在离开切斯洛家不久之后单独应对着前来袭击的敌人。但是没过一会儿，又来了几个同伴...恩，帮助自己的人...可以算作同伴吧。
　　为首的黑发黑眼的男孩带着三个手下，那个样子，就好像是特意赶来帮助飞坦的。
　　敌人很多，也很强。
　　就是在这次打斗中，飞坦第一次使出了rising sun，把敌人烧的个干干净净，然后，华丽丽的晕了。
　　
　　再次醒来的飞坦发现自己在一个算得上宽敞的废墟里，四周分散着五个人。
　　黑发黑眼的男孩走过来对着刚刚苏醒的飞坦伸出了手：
　　“你好，我叫库洛洛.鲁西鲁，他们是我的伙伴，要不要加入我们？”
　　对面的男孩笑的彬彬有礼，飞坦突然想起切斯洛所说的在流星街交换姓名就表示认可对方的实力，希望成为伙伴，然后初步判定这个叫库洛洛的实力貌似还不错。于是，飞坦点点头：
　　“飞坦。”
　　“我知道你，刑讯专家，一直和‘变态医生’在一起的，昨天袭击你的那群人是十区老大的手下，我听说‘变态医生’经常会送些漂亮的男孩给他换取珍贵的药材和器具。”
　　很明显的隐晦之词。
　　库洛洛残忍的道出事实的真相，他就是想打击一下面前这个少年处事不惊的脸。但显然他并没有成功，飞坦连头都没抬，只是随意的哦了一下，随后就开始结识新伙伴了。
　　芬克斯...侠客...玛奇...派克诺坦。
　　
　　库洛洛看着这样的飞坦已经没兴趣再和他讨论那个现阶段还不能惹的‘变态医生’了，飞坦也从来就不想和库洛洛讨论这方面的问题，关于库洛洛暗示了很多次的‘你被背叛了’......
　　这个时候的飞坦还不太明白何所谓背叛，切斯洛从来都没和他说过，但是，不明白，不代表没感觉。
　　加入了库洛洛的小团队，有新增了几个伙伴，成立了幻影旅团，一直到幻影旅团恶名响彻整个世界......飞坦终于变得暴躁了。
　　虽然大部分原因是身高问题。 
　　
　　背叛是一开始就存在的。
　　事实上，库洛洛很纠结，对于飞坦，他从来没看明白过。
　　飞坦很早就名声在外，特别是当侠客查到飞坦的一些资料时，库洛洛更加确定了，找伙伴，当然落不了这样有实力的。机会来了，就千万别让他溜走。侠客查到了‘变态医生’和十区老大的交易，库洛洛当然不会放过这个机会。果然，目的简单达到。
　　飞坦如他所愿成为了伙伴。但是，当一个矮了你整整一个头、看起来十岁的男孩在你说自己十二岁之后一脸正经的告诉你‘我十五岁了’，就算是库洛洛，也是忍不住在后脑挂了三根黑线。
　　
　　切斯洛背叛了飞坦，把他卖给了十区老大，说实话，库洛洛挺担心飞坦会一时冲动冲回去找‘变态医生’算账，因为实力差太多了。但飞坦的表现却出乎意料。他能看出飞坦并不是丝毫不在意，也以为飞坦会秉承‘君子报仇，十年不晚’，但是在很多年后的现在，早已是S极通缉犯的飞坦拥有了足够实力时，却一点找切斯洛麻烦的意思都没有。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　飞坦的身高是个死结。
　　自从十五岁那年施展了rising sun之后，飞坦的身高就在以龟速缓慢增值中。
　　当库洛洛成立了幻影旅团，飞坦变成了二号蜘蛛跟着自家团长胡作非为到流星街外，或者在更早的时候，当飞坦和库洛洛他们成为了伙伴，在流星街里为非作歹时，飞坦深刻的认识到，自己与他人，有那么一丁点的不同。
　　和切斯洛在一起的时候，两人所到之地又都会被毁的寸草不生，而切斯洛又从来都没有和飞坦明确的讨论过，飞坦那淡泊的人性观点――切斯洛本身就是个变态。 
　　于是，离开了切斯洛的飞坦终于接触到了形形色色的人类，然后，就算是作为一个强盗，他也终于活的像个人类，除了脾气稍微暴躁了那么一丁点儿。
　　
　　在这个世界上，有一个词语叫做‘同性相斥’，飞坦看到酷拉皮卡时，本能的就是这种反应。
　　当酷拉皮卡面无表情的盯着飞坦时，飞坦突然有一种‘他是人偶’的感觉。他讨厌那个名为酷拉皮卡的少年，那个样子，就像很多年前的自己，一遍又一遍的提醒着他：
　　你始终是孤身一人。
　　烦躁、不安、迷茫......切斯洛好不容易教给了飞坦的这些，在飞坦压下多年后的现在又重新喷涌而出。
　　如果他还是那个十岁的什么都不懂的孩子，那他可以毫无感觉的度过一生，如果他已经成为了人群中的一个，虽然是非正常人群中的一个，那他可以继续怎么为所欲为。但是，那个金发的少年...它的存在，就已经是在不断地重申：
　　飞坦，你不一样，装得再像也不会被这个世界所接纳，这个世界，在排斥你。
　　
　　生于何处？归于何方？
　　当酷拉皮卡面无表情的说出这句话时，飞坦是真的、真的很想杀了他。
　　但是，当酷拉皮卡绯红的双眸滴出泪痕出现在他面前时，他却很想问：
　　你...生于何处？归于何方？
　　那一刻，他只能感觉到悲伤，彻骨的悲伤从金发少年的身上溢出。
　　
　　飞坦将酷拉带到了流星街，这个时候才突然有些回过神来。
　　一时冲动...带了个麻烦。
　　想随手丢掉，却在低头看向手中拎着的少年安详的睡颜时犹豫了。伸手抚上那张精致的脸庞，飞坦突然觉得一阵恍惚。
　　飞坦本身就长得很美，但他讨厌别人将‘漂亮’一词用在自己身上，凡是这么做过的人都尝过了生不如死的滋味。但是，现在他终于有机会将这个词用在别人的身上，那是一种很奇妙的感觉。第一次有这么一个人让他觉得可以说出‘漂亮’一词。
　　飞坦仔细的打量着昏迷中的酷拉，意外的安详，然后，看到了酷拉手中拿着的照片。伸手抽出来，他承认是有些好奇：
　　哼，贵族少爷。
　　这是藏马给飞坦的第一印象。
　　
　　世事总是难以预料，命运的齿轮在不停的转动......




30

30、第二十九章 地下拍卖会X追踪.幻影X捕获.蜘蛛 ... 
 
 
　　经由千耳会介绍的酷拉皮卡成功通过了诺斯拉家族的测试（这一点是毋庸置疑的）。对于“诺斯拉家大小姐的贴身保镖”这一身份，酷拉很坦然的接受了。
　　跟随目前的老大达佐孽迎接大小姐妮翁.诺斯拉，酷拉首次对自己的决定产生了怀疑：
　　大小姐的贴身保镖...自己真的能做好吗？
　　酷拉很怀疑自己到底是不是照顾小女孩的料，虽说做黑帮大小姐的保镖只是为了方便取得情报而已，但是酷拉自认为还是一个很有责任心的人，对于自己不擅长的工作――
　　应该交给同僚！
　　这是猛然醒悟妮翁大小姐的保镖不止自己一人的酷拉所想。
　　
　　于是，打定主意的酷拉一言不发的跟随者一直在跟达佐孽抱怨自家老爸的妮翁，在妮翁展示了‘天使自动笔’能力之时，稍稍惊奇了一下。暗暗的运用追魂之链稍加测量：
　　如其所想，并不是异界的能力。不过这样的特质系念能力还是让酷拉小小的惊讶了一下，而且妮翁小姐看起来完全不明白自己的念能力，只当是一种超能力。
　　
　　从达佐孽和妮翁小姐的对话中，酷拉不难推断出诺斯拉家主可以说完全是依赖于自己女儿的这项力量。
　　特质系的预言之力...看起来真的很有用啊......
　　
　　‘任何东西都会增值的地下室，会成为你安眠的床。不能走下没步上过的阶梯，也不能与他人做数字上的竞争。”
　　妮翁小姐为黑帮做出的预言马上就被达佐孽通过手机告知老板，也就是妮翁小姐的父亲。酷拉这才想起世上有种东西叫手机，不禁暗暗摸摸自己戴在身上却没怎么用的手机，在轻叹一下为何以前没跟杰洛琳要一下手机号呢。
　　不得不说杰洛琳的躲藏功夫真是好得出奇，明明就是一个穿越者，自己的追魂之链竟然追踪不到。虽说已匿隐的传话来看，杰洛琳迟早会找上门，但是这种处于被动的感觉，真是让人很不舒服。
　　
　　就在酷拉坐在车里纠结于手机问题之时，离友客鑫市不远的荒野之处，四只蜘蛛正愈行愈近。 
　　“不知到多久没有十三个人济济一堂了？”
　　流浪武士模样的信长随口问出一句，没想到马上就听到了来自飞坦的精准答案：
　　“三年零两个月又二十七天。”
　　“......”沉默的众人。
　　飞坦...你是天天在数日子过吗......
　　飞坦倒是丝毫没注意到因他一句话儿沉寂的气氛，或者说是丝毫不在意，只是自顾自的继续：
　　“不过，有两个换人了，八号和四号――”
　　他说到这儿突然就停顿了，因为想起了某只在猎人考试时乱飚符号的小丑，继而就想到了某个被他丢到流星街却在他走开那会儿消失不见的金发的小鬼。
　　沉默了、沉默了...连带着一旁的玛奇也沉默了......
　　只有一旁大个子的富兰克林好奇心不减：
　　“四号那家伙...这次会来吧...”
　　......
　　无人应答。
　　“怎么了？玛奇，不是你负责传话吗？”
　　......
　　飞坦继续沉默...玛奇眼角好像有些抽搐......
　　
　　另一方面，被自己同僚念叨着的西索栖息于自家团长大人精选的基地――
　　一座废墟。
　　“哼哼哼哼哼哼～～★”
　　某只小丑一边狂飚符号一边在自家团长眼皮子底下通敌卖国：
　　‘小杰琳～明天见哦～～★’
　　短信发送――
　　
　　“全部――
　　黑市竞争的宝物，给我全部抢回来。”
　　额间刻印着等臂十字架的男子一如既往的下达命令。
　　此时的库洛洛，俨然就是黑暗的帝王：
　　“我批准――
　　大开杀戒。”
　　蜘蛛的脚步永不停息：
　　阻我者死！
　　
　　在达佐孽安顿好妮翁大小姐后，酷拉皮卡等保镖就立刻被召集：
　　“直接说一下工作吧，那就是在地下拍卖会投得以下物品，无论花多少钱也要得到......还有，我有收到情报有人要袭击底下拍卖会，若有突发事件，各位要随机应变，以得到‘目标物’为最大前提......”
　　达佐孽分配完任务，诺斯拉家的保镖开始行动，酷拉和旋律被要求在拍卖场外待命。
　　
　　当酷拉和旋律在某处高楼遥望拍卖会时，小杰奇肜着妨φ为89亿苦恼不已。
　　在一片沉默之中突然爆出小杰充满希望的声音：
　　“酷拉皮卡！酷拉皮卡有钱的！”
　　“诶？他有钱吗？有多少？”奇朊槐任何希望随口一问，小杰所谓的有钱他不敢想象。
　　“200亿。”
　　？！！
　　“小杰，你说多少?200亿？”
　　这下倒是雷欧力被惊得一跳，上来就抓住小杰的小肩膀以示激动。
　　“对啊，200亿，他上次说的...恩，其中有伊尔迷大哥给的100亿。”小杰很好心的解释。
　　“诶―我大哥？”奇胍涣车姆吆蓿“哼，上次跟他要钱还说没有，竟然都给了酷拉皮卡，这家伙、这家伙――
　　快打电话给酷拉皮卡，跟他借钱！”
　　“恩，打电话――
　　酷拉皮卡手机号是多少？”
　　――？！！！
　　于是，三人因为没有酷拉皮卡的联系方式而白高兴一场，继而采用雷欧力的‘条件拍卖’式。 
　　
　　地下拍卖会。
　　“既然各位齐聚再次，我们就免去不必要的客套话，请各位下地狱吧！”
　　一声令下，机枪扫射。
　　屠杀正式开始。
　　
　　已经谢幕的地下拍卖会响起了信长揶揄的声音：
　　“侠客，你情报出错了吧，这里什么也没有啊！”
　　
　　远处，一直用望远镜观察着的酷拉在看到拍卖会门前集聚的黑道人马时立刻通知了达佐孽队长，由达佐孽带队的酷拉皮卡等人乘坐一辆黑色汽车追随着众黑帮车辆以及......半空中过于招摇的热气球。
　　
　　话说酷拉皮卡从任务开始时就一直在用望远镜观察地下拍卖会的入口，连藏马的影子都没见一个，到现在他已经很郁闷了，与其追着不知是哪里强盗的热气球，他宁愿继续留守观察黑帮人士。所以，我们的酷拉从上车开始就一直坐在后座一言不发，等到车停了，下了车，酷拉也只是倚在车边发呆，顺便听听正拿着他的望远镜的达佐孽惊叹某个长得像野人的强盗是多么多么的强。
　　待旋律突然低呼一声‘不知何时增加了一个心跳’之时，酷拉皱着眉往旁边一闪，避开了破土而出的......人类？
　　来人自称‘阴兽蚯蚓’，外加豪猪病犬和水蛭，酷拉又往边上闪了几步，以行动表示没兴趣。
　　“他们并不是一般的盗贼。”
　　“而是把杀戮当做生活中的一部分，可谓是杀人专。”
　　“幻影旅团！”
　　阴兽此言一出，酷拉来兴趣了。
　　记得飞坦...好像就是幻影旅团的啊。
　　
　　四个阴兽上阵杀敌，达佐孽一旁边看边解说，到最后说到阴兽都死光了就主张先逃命。酷拉这时才接过望远镜观望，好巧不巧窝金因为中毒而不能动弹，侠客从高坡上滑下给他看病，飞坦不甘落后在众人之前跳下高坡来到窝金身旁正要讥讽两句。
　　
　　记忆又是真的是个很巧妙的东西。
　　酷拉这半年来心情郁结，愣是没想起来还有个穿越者叫飞坦，就在刚才想起飞坦此人时，此人就出现在他的视野之中，然后就又突然想起了半年前好像在窟卢塔族祭坛下看到过飞坦。
　　想到这儿的酷拉很自然的就生出右手，手上锁链碎碎作响。酷拉倒是没有多想，只是想抓住飞坦而已，一旁的旋律倒是有些吃惊的转头看向酷拉：
　　第一次...这还是第一次，酷拉皮卡的心声出现了一些变化。
　　
　　虽然酷拉实力不错，气势也不错，但他显然是高估了自己，低估了飞坦的实力。
　　只见酷拉的锁链渐渐垂下没入地中消失不见，另一头众蜘蛛什么也没看见的时候就见飞坦突然身形一闪到几十米之外。
　　酷拉想着飞坦若是被束缚之链锁住便不足畏惧，右手的锁链在隐的状态下七拐八拐被飞坦闪开之后便感觉到锁住了什么人，以为已经得手的酷拉使劲这么一拽，然后，再被众位同僚拥簇这逃命时暗叹：
　　抓错人了。
　　
　　所谓剧情，违背了众人的本意就这样发生了。
　　
　　侠客手拿一只水蛭愣愣的看着身边已经空无一人的空地：
　　“一根锁链...”
　　“本来是冲着飞坦来的吧。”一直在高坡之上冷眼旁观的玛奇跳下后看了早就闪的老远的飞坦一眼，再次暗暗惊叹一下这家伙的反应速度后突然冷哼一声，伸手示意众人，“现在的话，还能追到，因为我用‘绝’消除了线上的气，只要他们未用‘凝’，就不会看到那根线，也不会发现那根针，无论跑到哪里，这根线也能追踪到他。”
　　“好！要在他们发现前追上！”
　　“或许能把余下的阴兽也一网打尽哩。”
　　“啊！那我去偷啤酒吧！”
　　
　　“你以为用这跟锁链就能锁住我吗？若不快点杀掉我，你一定会后悔啊！”
　　被塞在黑色小轿车里的窝金很憋屈，在中毒动弹不得时被抓住，回去以后一定会被信长嘲笑，被一个看起来毛还没长全的黄毛小子抓住，这更让他不爽。
　　极度不爽的窝金大爷片刻也不消停，一直在大声挑衅：
　　“你知道吗？这可是千载难逢的机会啊，还是别装模作样了，趁这个机会......”
　　窝金大爷越骂越气愤，可惜酷拉皮卡尚沉浸在抓错人的打击之中，右手托腮看似悠闲地欣赏外景，其实内心为自己的轻敌懊恼不已，惹得一旁的旋律频频转头看向他，以一副见了鬼的表情。
　　
　　还是达佐孽队长顾虑众位下属的耳朵，看着一脸悠闲的酷拉皮卡问道：
　　“酷拉皮卡，能不能让他闭嘴？”
　　酷拉这才转过头，二话不说，伸出右手，手下微微一动，刚才还在吵吵嚷嚷的大个子马上就痛苦的哼哼两声陷入昏迷。
　　......
　　
　　“后面！后面有车追来！”
　　一位保镖一声惊呼打破了这阵沉默，酷拉微微挑眉，马上以‘凝’观察：
　　“他的右边小腿附近有根念线。”
　　酷拉说的不急不火，旁人可没有这么镇定。坐在窝金旁边的史库瓦拉立马用‘凝’察看，拔掉了那根念线。
　　可惜啊，为时已晚。
　　
　　就在酷拉想着‘已经甩不开了，干脆直接对战’刚要停车之时，后面忽现一个人影跃上了追兵的车。
　　既然有人帮忙，酷拉也不会鲁莽的上前拼命了。一踩油门，酷拉开着车飞速前行。
　　“诶？没追来哩。”某位保镖这半天才发现后面已无追兵。
　　酷拉面色不变，头都没转一下：
　　“刚才有人拦住了他们。”
　　达佐孽队长点头表示同意：
　　“我好像看见有人把追踪的车子碰飞来，应该是剩下的阴兽，酷拉皮卡，趁现在赶快回城里去吧。”
　　“知道了。”
　　“地点该往C点。”
　　
　　被拦下众位蜘蛛一脸郁闷的盯着眼前高大的男子，还有耳中传来的信长的叫骂：
　　“这是哪里啊！快放我出去！”
　　“你们果然不是等闲之辈啊，竟然能在一瞬间打开车门逃出去...果然值得一防哩。”
　　听着突然出现的男子无聊的话语，飞坦对着男子手中的小布兜幸灾乐祸：
　　“哼哼，只怪信长位置不好。”
　　玛奇看着面前的阴兽，对他的能力倒是很感兴趣：
　　“这种能力很方便啊，被那块布包住的东西会变小......”
　　侠客一直在一旁若有所思，这会总算有些头绪了：
　　“话说拍卖会的搬运工就是他吧......”
　　
　　这边侠客和玛奇在讨论对方的能力问题，一旁的小滴倒是伸出手指头一个一个数了起来：
　　“一、二、三、四、五，咦？阴兽不是十个吗？算上刚才死的四个，怎么才九个？”
　　“还有一个就是刚刚抓走窝金的那个吧――”
　　侠客话音刚落，就听的‘噗’的一声，阴兽那边突然一阵白烟，烟雾散后就见一个银发男子轻拂长发：
　　“诶呀诶呀，这次目标是幻影旅团吗？怎么杰洛琳你没告诉我呢？”
　　
　　




31

31、第三十章 交易X死神之刃X杀手部队 ... 
 
 
　　“诶呀诶呀，这次目标是幻影旅团吗？怎么杰洛琳你没告诉我呢？”
　　突然出现的银发男子轻拂长发，无视众人自顾自的的对着一位阴兽调笑。
　　那位被男子称作杰洛琳的阴兽全身都包裹在一件黑色披风之内，别说样貌了，是男是女都让人难辨。之前一直无声的立于几位长相奇特的阴兽之中，实在是很难让人注意到。这时候被这位突然出现的银发男子怎么一问，众位蜘蛛的视线都被吸引到这位名叫杰洛琳的阴兽身上。
　　却见被称作杰洛琳的阴兽连头也没转一下，对银发男子的话恍若未闻，倒是先前那个一手涅着信长的高大男子对着刚出现的银发男子讽刺道：
　　“哼，匿隐，你这个胆小鬼，现在可以逃了，等我们都解决了你再来捡个现成的功劳吧，这不是你惯用的手法吗？”
　　话音刚落，名叫匿隐的银发男子还没来得及应答，就见那个叫杰洛琳的阴兽身形一闪，那架势摆明就是要先闪人。不过她还没退多远就被突然冲上来的身影给拦住了，待众人反应过来之时就见不远处飞坦的伞直直的刺进了杰洛琳的胸口。
　　
　　就在众人震惊之时，飞坦微微皱眉：
　　感觉不对。
　　匿隐苦笑着眼角抽啊抽：
　　“杰洛琳这家伙，竟然一个人逃命――”
　　他话音未完，被飞坦一刀刺中的杰洛琳突然‘噗’的一声，化作了一阵白烟。
　　“哼，逃了。”
　　远处传来飞坦冷冷的声音，下一刻，阴兽与众蜘蛛已处于混战之中。
　　
　　匿隐无奈的转身面对幻影旅团的冰山美女：
　　“诶呀诶呀，身为一个合格的绅士，怎么能跟女士动手呢？”
　　嘴上调笑，手上结印。
　　继杰洛琳之后，有一位阴兽在蜘蛛的眼皮子底下化作一阵白烟――
　　逃了。
　　
　　“一、二、三、四。”刚刚混战完的小滴又开始数数了，不过这次是对着地上的尸体，“这里四个，刚才四个――”
　　看着小滴开始板着指头数数，侠客接道：
　　“加上逃掉的两个，看来抓走窝金的不是阴兽,等我查一下再去救人。”
　　
　　九月的友客鑫是非常危险的，特别是晚上。
　　例如，现在某间旅馆内就传来了某个BT标志性的声音：
　　“哼哼哼哼哼～～小杰琳～～真是好久不见啊～～还需要别的情报吗～～★”
　　此刻，在学名西索、俗称BT的对面，是身着黑袍刚从蜘蛛手下光明正大出逃的阴兽一名，杰洛琳：
　　“不用了，这就够了，保持联系就行，你该走了。”
　　杰洛琳毫不心虚的赶人，西索手拿一张小丑牌捂嘴轻笑，扭着腰站起身：
　　“小杰琳真是无情～竟然用完就扔～难道我没让小杰琳满足吗～～★”
　　杰洛琳面色不变，不理会西索过于歧义的话语，直接起身走到房门口开门，学着西索的语调：
　　“放心吧，我绝对会让你库洛洛独处的～～”
　　这句话说的意味深长，倒是让正要出门的西索一愣，继而“哼哼哼哼～～”的笑着出门。
　　一直盯着西索出门的杰洛琳知道西索走远才眼神一黯，拿出手机拨了一个号码。
　　
　　凡德鲁酒店。
　　在酷拉皮卡抓到窝金后，达佐孽一个电话上报黑帮。此刻，窝金大爷正被绑在木板上大放厥词：
　　“我们来做个交易吧，我饶你们一命，你们马上替我松绑......”
　　可惜没人听他的‘肺腑之言’，达佐孽继续显摆他的剑术，旋律时不时危言耸听来两句‘他不是在说谎’，酷拉在一旁一言不发，直把自己弄成个隐形人......
　　窝金一边骂一边挑衅锁链手，可惜酷拉眼睫毛都没动一下，半点不受影响，直到一阵手机铃响，酷拉默默的接受短信息：
　　杰洛琳――
　　酷拉稍作思索，随后抬头面对疑惑的达佐孽：
　　“队长，我还有个约会，能出去一下吗？”
　　达佐孽未作多想，只是随意点点头：
　　“恩，自己注意时间。”
　　
　　“还有一个月。”
　　感到约会地点的酷拉皮卡对着早就等在那里的杰洛琳上来就是这一句。
　　杰洛琳只是不在意的笑了笑，吸了口烟，道：
　　“不错，我要找幻影旅团报仇，希望你不要插手，作为补偿，提供你一个情报――
　　弗洛尔.米拉，十老头之一米拉家族的小少爷，就是你一直在找的那个人，听说米拉家的小少爷从小就失踪了，一年前才找到，而且，好像还失忆了。”
　　杰洛琳最后一句说的意味深长，说完后就很干脆的转身离开，留下酷拉一人。
　　
　　被留下的酷拉理所当然的忘掉了达佐孽队长的叮嘱，立刻就动身前往那个米拉家族，半路上却被旋律一个电话给截住了：
　　“酷拉皮卡，不好了！刚才幻影旅团的人把人质救走了，达佐孽队长也牺牲了，那个人质正到处找你呢！”
　　“你们先带大小姐换个房间，另外多订几间房，向大小姐询问一下她父亲的电话，然后发给我，我一会就到。”
　　该说...不愧是特质系的。酷拉一听达佐孽队长死了，理所当然的就开始发号施令了。
　　不一会儿得到了老板的电话，酷拉打过去汇报情况，自然而然的被任命为代理队长。
　　
　　另一边，在酷拉不知道的地方，杰洛琳出现在了旋律的面前：
　　“旋律小姐，听说你在寻找黑暗奏鸣曲。”
　　昏暗的灯光下，杰洛琳悠闲地吐了一口烟，露出自信的笑容：
　　“来场交易吧......”
　　
　　当窝金告别了侠客，找到妮翁大小姐的房间时，里面站着的不是让他咬牙切齿的锁链手，而是一个身着黑色披风、手拿一根烟的女人。
　　“怎么？锁链怪害怕的逃了，让个女人来当替死鬼？乖乖告诉我锁链手在哪，不要以为你是女人我就会手下留情。”
　　“呵呵，要找锁链手，你恐怕要失望了，不过，我可以代劳――
　　送你下地狱！” 
　　
　　友客鑫外的荒野。
　　面对刚刚喝了N罐啤酒的窝金，杰洛琳最后吸了一口手中的烟，弹掉烟蒂，一甩手脱去了身上的披风，右手拂过左臂，慢慢的抽出一把黑色长刀：
　　“你应该感到庆幸，在这个世界上，你还是第一个让我抽出这把刀的人呢，这把属于死神的斩魄刀。”
　　定定的看着眼前面露疑惑的窝金，杰洛琳的双眼慢慢的染上血红：
　　“虽然在这个世界没有意义，不过，我会在你死后为你进行魂葬的――
　　冰封吧，雪葬莲。” 
　　
　　回到酒店的酷拉皮卡安顿好一切后，带着幸存的几位保镖以及妮翁大小姐面见了刚刚感到的老板。经过一番分析讨论之后被诺斯拉老板派往了杀手部队。
　　杀手齐集的房间内，光头负责人有些不耐的问道：
　　“都到齐了吗？”
　　他身后的随从看了看房内，答道：
　　“没有，还差两个阴兽，还有，诺斯拉组会带一个新人来。”
　　他话音刚落，就听得‘咔嚓’一声，门开了，众位杀手朝着房门齐露凶光。
　　手指一根烟、身着黑色披风脸都不露的女人率先进门，走到墙边随意一倚，紧随其身后进来的银发男子仔仔细细、光明正大的扫视了全场后突然轻笑出声：
　　“诶呀诶呀，十老头真是大方啊，花这么多钱给幻影旅团塞牙缝吗？”
　　此言一出，立刻引来了众人怒视，只听‘哗’的一声，一道飞刀从匿隐原来的位置飞过，刺碎了后面的花瓶。却见匿隐在众人都没看见之时，已经闪身到了房门旁。
　　右眼一道疤痕的杀手见他闪过了自己的飞刀，立刻出言讽刺：
　　“哼，听说阴兽几乎全灭了，不过是两个临阵脱逃的胆小鬼！” 
　　匿隐刚要出言回讽，却听得旁边房门‘咔嚓’一声，诺斯拉老板带着酷拉进门了。
　　
　　匿隐回头一见酷拉，顿时觉得浑身一惊。
　　神之子――
　　却见酷拉一看见匿隐便一直死死盯着：
　　因为和杰洛琳有协议，所以不能动手，不过这家伙，竟然敢就这么出现在我面前。
　　银发的男子一反刚才的嚣张态度，尴尬的苦笑两声便不着痕迹的挪到角落里装隐形人。
　　
　　黑帮的人在酷拉进来之后交代一声就退场了，酷拉以目光威胁了匿隐一会后环视房内，这才发现了杰洛琳也在墙边上倚着。
　　视而不见。
　　酷拉转头装作没看到，房内的杀手已经开始商量起对策来。




32

32、第三十一章 基地X战场X偶遇.蜘蛛 ... 
 
 
　　就在酷拉一帮临时组成的杀手集团大谈暗号问题时，我们的妮翁大小姐很有气势的一甩黑色假发，迈着大步潇洒的踏上偷溜之路，完全没意识到自己已是蜘蛛眼中的猎物。
　　
　　而另一方面，在团长出去泡妞的蜘蛛基地。
　　小杰和奇氡晃寤ù蟀罅斯┲谥┲胛Ч邸
　　在小杰的坚持之下，跟踪了其中之一叫玛奇的两只蜘蛛，被抓之后在蜘蛛基地见到飞坦奇胍丫见怪不怪了。但是，小杰可就不一样了。
　　小杰一进蜘蛛屋马上就对着飞坦叫出了声：
　　“啊！飞坦！”
　　这孩子竟然把一旁直冲他散发荷尔蒙的西索给忽略了。
　　“咦？飞坦，你认识？”众蜘蛛一脸疑惑的看向飞坦。
　　只见飞坦金眸随意一瞥：
　　“不认识。”
　　随即，众蜘蛛一脸‘你想攀关系’的表情看向小杰。
　　
　　被众蜘蛛这么一看，小杰急了，马上向自己人求助：
　　“奇耄那个是飞坦呀，我们认识的呀，就是酷拉皮卡喜欢的那个！”
　　此言一出，惊天动地。
　　再次被众蜘蛛一脸八卦围观的飞坦怒了，身形一闪就一首掐了小杰的脖子：
　　“小鬼，你胡说什么！”
　　恼羞成怒了――
　　当众蜘蛛在疑惑酷拉皮卡又是谁时，就听的侠客唯恐不乱的声音：
　　“阿拉，原来酷拉皮卡喜欢飞坦吗？”
　　
　　听此一问的奇肽谛娜滩蛔《孕〗芡虏郏
　　小杰，不要把我们私下里八卦的内容讲出来啊，虽然酷拉皮卡看飞坦的眼神是有那么一些...恩，诡异。
　　而此时被飞坦掐住脖子的小杰使劲挣扎又被飞坦随手甩出去后才摸摸脖子一脸惊恐的叫道：
　　“啊，侠客考官，原来你也是蜘蛛啊！”
　　侠客忍住嘴角抽搐、稳住手中手机：
　　小杰，你才看到我吗......
　　
　　“说起来，酷拉皮卡没跟你们一起吗？”
　　侠客随口一问引得众蜘蛛都看向飞坦：
　　飞坦的绯闻女友（55555，偶家酷拉被误会了），虽然名字有点奇怪。
　　“没有，猎人考试后就一直没联系了。”奇胍槐卟蛔藕奂５墓鄄煺咧┲胛岩槐呋卮穑自然的隐去了酷拉与他们约在友客鑫见面的消息。
　　侠客听了这话突然就想起了半年前飞坦是追着酷拉跑了的（好歧义，我遁～），目光不自觉的就转向了飞坦，飞坦感觉到侠客的疑问，也不多做隐瞒，阴森森的一笑：
　　“呵呵，他啊，被我丢在流星街了，这会儿说不定早就尸骨无存了。”
　　飞坦这话刚说完，不明内情众蜘蛛一脸很惋惜的神情：
　　好家伙，都追到流星街了！
　　而小杰直接就忽略了飞坦的后半句话（因为爸爸很厉害，所以爸爸的徒弟也厉害），转头对着奇肼冻鲆涣车囊苫螅
　　“奇耄流星街是哪里啊？”
　　奇胍丫对小杰的无知自动免疫了，下意识的就要回答：
　　“流星街就是――”
　　
　　“喂喂！现在应该是追查锁链手的事吧。”
　　奇氲幕氨灰慌员缓雎粤撕芫玫男懦じ打断了，于是，再次回归正题。
　　
　　“我的直觉告诉我，他们跟锁链手有关系。”
　　“可是来之前我检查过，他们并没有锁链手的记忆。”
　　在玛奇的直觉与派克的能力面前，众蜘蛛选择了派克的能力。
　　
　　酷拉所在杀手集团在经过一番商讨之后最终决定――
　　各干各的，互不干扰。
　　
　　于是，从诺斯拉老板那里得知大小姐偷跑了的酷拉追魂链这么一搜，就追到了拍卖会。等到了拍卖会现场才发现那里已是战场。
　　
　　套用西索的一句话，命运的红线总是能将主角牵到一起～～
　　在库洛洛与杰诺席巴大战三百回合时，酷拉直接追魂小链一搜就把飞坦给搜了出来。 
　　上次失手的目标近在眼前，酷拉直接就把某个任性的大小姐给忘得一干二净了，直往飞坦的方向奔去。
　　
　　面对再次突然出现在自己面前的酷拉，飞坦一瞬间有些疑惑为什么这小子每次都能找到自己，随即突然想起了小杰说的‘飞坦，就是酷拉皮卡喜欢的那个’！
　　然后，这次是真的恼羞成怒的飞坦，在酷拉还没反应过来之前就上前开打。 
　　
　　幻影旅团基地。
　　被信长一人看守着的两位小朋友逮着机会终于逃出了蜘蛛窝。
　　不幸的，回到旅馆的两位又被房内等候已久的某位大婶级人物给惊悚到了。
　　奇氪蚩房门的瞬间就愣住了，看着房内在半个月就踢掉自己母亲成功晋级为‘奇胄闹凶羁植琅人’的某位久久不能言，只听见小杰有些欣喜的愣愣的声音：
　　“米特阿姨？你怎么会在这里？”
　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿～～小杰～米特阿姨可是来给你送钱的哦～～”米特随便捡了个破理由。
　　“钱呢？”这次是奇胍а狼谐荨
　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿～～忘了带了。” 

作者有话要说：ME要挤JQ，所以这章少点，下章绝对有JQ。




33

33、第三十二章 人质X魔族X千年 ... 
 
 
　　“看来我们都捡回了一条命。”刚经过一场恶斗的席巴接起了电话，“喂？伊尔迷吗...科特？你大哥呢？”
　　......
　　席巴一阵短暂的沉默，杰诺终于发现不对了：
　　“怎么了？席巴？伊尔迷没完成任务吗？”
　　“不，十老头死了，不过――
　　伊尔迷被抓了。” 　　
　　
　　相较于被某人扣住的伊尔迷来说，实际上，有只蜘蛛更凄惨。
　　“芬克斯，你再说一遍，什么叫飞坦被抓了？”库洛洛皱着眉头看着有些沮丧的芬克斯，“你们两个应该是一起负责外围的，到底是谁抓了飞坦？”
　　“是锁链手。”
　　芬克斯说的有些咬牙切齿。库洛洛让派克抽了记忆全旅团共享：
　　酷拉紧追着飞坦要单挑，飞坦让芬克斯不要插手，然后，芬克斯一个转身酷拉就锁着飞坦跑了。
　　
　　库洛洛低头沉思不语，飞坦轻敌是一方面，不过，看样子那个锁链好像对飞坦有什么特殊的作用。
　　蜘蛛基地想起了信长的怒吼：
　　“锁链手、锁链手！就是长得这个样子吗？我要去杀了他！”
　　众人拦住就要往外冲的信长，等待库洛洛的命令，这时玛奇突然开口道：
　　“我的直觉告诉我，酷拉皮卡和窝金的失踪没关系，飞坦暂时没危险。”
　　她用了失踪一词，因为窝金是否还活着她也没有把握。
　　
　　库洛洛听了玛奇的话不禁和侠客对望一眼：
　　“那样会更糟糕。”
　　不错，如果锁链手是酷拉皮卡，而酷拉皮卡不是蜘蛛的敌人，那么，就还有潜在暗处、丝毫都未显露的敌人。
　　“侠客，有没有办法联系到酷拉皮卡？”
　　侠客无奈的摊摊手：
　　“我没有他的手机号。”他只有酷拉的银行账号...汇款用的。
　　“那两个孩子也许知道他在哪。”
　　玛奇一语惊醒梦中人，侠客向信长望去：
　　“小杰和奇肽兀俊
　　信长这下老实了，有些不甘不愿的回答：
　　“跑了。”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　从蜘蛛窝逃出来的两个少年被米特阿姨恶心了一阵后得到了酷拉皮卡是手机号。于是，小杰焦急的拨通了电话：
　　“酷拉皮卡、酷拉皮卡，我和奇胗龅搅酥┲耄　
　　一旁的奇氤聊无语：
　　小杰，你这兴奋的语气是怎么回事？
　　“恩，然后呢？”这是酷拉不感兴趣的回答。
　　“我跟你说，侠客考官和玛奇小姐都是蜘蛛哦，飞坦也是！”
　　受到挫折的小杰再接再厉，刚说完就被奇肭廊チ耸只：
　　“酷拉皮卡，他们说的锁链手是不是你？你杀了他们一个团员，现在蜘蛛在到处找你！”
　　酷拉这边倒是疑惑一大堆，看了看自己右手的锁链：
　　“锁链手？应该是我吧，不过我杀了他们团员是怎么回事？”酷拉说着，看了眼被锁链捆着在一旁干瞪眼的飞坦，突然好想就明白了，“飞坦在这儿，我还没开始杀呢。”
　　“什么？你还抓了飞坦？！！”
　　“嘟―嘟―嘟”
　　很不幸的，听完奇胱詈笠簧吼，酷拉不满的抱怨：
　　“没电了。”
　　电话另一头，银发的少年强忍住扔手机的冲动：
　　“混蛋!竟然敢挂我电话！”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“窝金不是你杀的？”
　　尚被锁链锁住的飞坦听到酷拉的话突然就问出了一句。
　　喂，飞坦，原来你已经把窝金当成死的了吗？
　　酷拉歪着脑袋碎碎念：
　　“窝金？窝金？窝金、窝金、窝金窝金窝金窝金窝金......”
　　“就是那个野人！”
　　实在看不过去的飞坦忍不住怒声提醒。
　　“啊，是他啊。”恍然大悟的酷拉在感叹一声后突然又困惑了，“不是说被你们给救走了吗？怎么？他死了？”
　　“他那晚又去找你了，后来一直就不见踪影。”
　　飞坦已经在心平气和的和酷拉谈话了，就见酷拉对着飞坦眨巴眨巴眼：
　　“可是那晚我不在啊――
　　去找你的同族了。”
　　
　　酷拉说着从身上抽出纯黑的长匕，慢慢的走近飞坦，‘唰’的一声，匕首没入飞坦旁边的小餐桌上：
　　“真可惜，如果是半年前，我一定会毫不犹豫的杀了你――魔族。”
　　收到了飞坦金眸的嗜血的一瞪，酷拉继续说道：
　　“你自己应该也发现了吧，自己的身体，与众不同。”
　　酷拉说着收回了缠在飞坦身上的锁链，恢复力量的飞坦活动活动了筋骨，身形一闪便冲向酷拉，刚好将酷拉压倒在床上，左手死死的按着酷拉的肩膀，右手握了把短刀抵住酷拉的脖颈，眯着双眼慢慢的凑近酷拉：
　　“你、知道些什么？”
　　
　　酷拉一个翻身在伴随着左脚一踢便脱离了飞坦的牵制，跳到一旁微笑道：
　　“应该是我来问――
　　你想知道些什么？”
　　眼见着飞坦又要冲上来，酷拉连忙摆手道：
　　“我们可以先停战。”
　　飞坦收起短刀算是同意酷拉的提议，随即毫不客气的拉了张座椅随意一座。见状，酷拉也收起了先前插在餐桌上的短匕走到床边坐下。
　　
　　“以人类而言，28岁算是成年人。”不理会飞坦危险的眯起金眸，酷拉继续道，“不过以魔族而言，28岁还是幼生期，不过――
　　你的身体是人类，至少以前是。
　　你的原先的身体应该是损坏了，有人为你制造了一个人类的身体，人类的身体是承受不了魔界的瘴气的，所以你被送到了人界，不过这个身体也承受不了你作为魔族的力量，但是我发现――”
　　酷拉说着起身慢慢走向飞坦，走到他面前时单膝跪地，伸出右手去触碰飞坦的左胸，而飞坦只是微微皱了皱眉，并没有阻止。
　　
　　感觉到右手传来的属于人类的心跳，酷拉继续说道：
　　“我发现，你的身体在被改造，似乎...很久以前就开始了，通过某些药物和你体内的魔核――
　　你在慢慢的变成魔族。”
　　酷拉抬起头，看见了飞坦有些迷茫的眼神，很惊讶这时候飞坦似乎竟然在发呆。
　　
　　飞坦的确在发呆，当酷拉说道药物的时候，飞坦突然就想起了在流星街有个终年不迈出家门一步的变态医生在很多年前似乎特别喜欢往他身体里注射一些奇怪的药物。
　　
　　所以，飞坦在发呆，没戴面罩的飞坦在发呆，还被酷拉看到了。 
　　
　　酷拉看着飞坦近在咫尺的精致的脸庞，一瞬间有些恍惚，丝毫没意识到自己在慢慢的往上凑。
　　当酷拉的嘴唇轻轻的从飞坦的嘴角擦过时，一瞬间的冰冷却又柔软的触感将两个人都惊醒了。凭着多年战斗的身体的本能，酷拉急忙的往后一跃，但右手臂还是被飞坦的刀划出了一道血痕。
　　飞坦慢慢的眯起金眸，突然想起了小杰的某句话，而他也顺着这句话这么问了：
　　“你喜欢我？”
　　
　　飞坦问完才惊觉自己做了什么，冷哼一声转过视线不在理睬酷拉，倒是对面的酷拉被当头一棒给彻底的惊呆了：
　　我...喜欢他？
　　
　　沉浸在自己思绪中的酷拉呆愣了半响，然后，终于恍然大悟：
　　原来，我喜欢他。
　　
　　于是，甜蜜的误会是情感磨合必不可少的补品。
　　小杰，你的一句话让这别扭的两人终于圆满了。
　　
　　终于明白了内心感情的酷拉很干脆的接受了这种陌生的情感，对着飞坦也丝毫不再掩饰自己的关心：
　　“这个世界会抑制任何异界的力量，你必须尽快回到魔界，只有在魔界，你才能完成人类的身体与你自身魔核的融合，再待在这里的话，你只会步向死亡，这一点你自己应该也有感觉的吧。”
　　飞坦依旧轻蔑的冷哼一声，不作回答，片刻后才有些疑惑的问道：
　　“这些你是怎么知道的？”
　　
　　酷拉这时却是随意的摆摆手：
　　“这个啊，据说我是神，神是无所不知的。”
　　“据说？”飞坦注意到酷拉用词的怪异。
　　“啊，半年前在那个地下祭坛看到的，我以前是守护世界平衡的神，千年前被杀死，然后转生成人类继续我的职责，每个人都有他的归属，而那些无法再自己归属的世界中继续生存的人有些会运用一些力量逃避到其他的世界，这就是穿越者。
　　不过，穿越者是会被世界本生排斥的，力量和生命都会受到抑制，而且还打破了两个世界的平衡，如果长久这样的话，就会给这个世界带来灾难，甚至会粉碎这个世界。
　　我的职责就是杀死这些穿越者――
　　这是最简单方便的方法，只有被我杀死的穿越者，才能抹消他的存在，对于世界来说，他的一切都不复存在。”
　　
　　酷拉说完看着飞坦，面无表情的又给飞坦解释了一句：
　　“这些是上次在祭坛看到的。”
　　潜含义就是真假概不负责。 

作者有话要说：决定了，要尽快结束正文，缩一下后面的剧情，还有十章左右结束。
然后是番外～～
现在开始小透一下番外：
A：酷拉X飞坦
B：金X库洛洛
C：侠客X贝利亚（这位还有没有人记得，出现过两次）
D：伊尔迷X奇
E：米特（这位欧巴桑我实在不知道咋办了，大家给点意见不？）




34

34、第三十三章 预言X追踪X绑架 ... 
 
 
　　酷拉和飞坦在酒店里暧昧身世问题的时候，库洛洛正手执偷来的‘天使自动笔’在废墟里充当神棍，给每只蜘蛛都谱了四段预言诗，基本上都是大同小异。
　　于是，‘火红之眼’让众蜘蛛心头一惊，大家不由自主的看向正低笑出声的十二号。
　　“呵呵，说起来，你们当时灭族的时候到底漏了多少个啊？那个锁链手、也是窟卢塔族的吧？”
　　默菲凯斯（不知道大家还记不记得此人，被我藏了很久，现在出来打酱油，万分不得已把木乃伊大叔给换掉了，我遁～）看完自己的预言诗后笑得有些讽刺，他很干脆的将预言诗反过来面向众人，最后一句是朝着侠客问的。
　　众人凑过去一看，前面基本都一样，就最后两句有些不同的深意：
　　神之子的锁链无法触及你的灵魂，
　　但你的生命将会终结于死神之刃。
　　
　　“原来默菲也要死啊。”这是刚举手坦言自己死期的小滴。
　　“我有种不好的预感。”这是添油加醋的玛奇。
　　......
　　众人默，然后，就见默菲凯斯温柔的揉了揉小滴的头发，笑得好像侠客的狐狸脸：
　　“对啊，要被老情人杀上门了啊。”
　　“哦？默菲，你知道这个死神是谁？”库洛洛看起来很感兴趣。
　　默菲凯斯倒是爽快的很，一点隐瞒的意思都没有：
　　“以前的未婚妻，还以为已经死了呢，没想到还活着，杰洛琳.杰洛夫，窟卢塔族的下任祭司。”
　　侠客听了这话倒是难得的神色认真起来：
　　“杰洛琳？这个名字好像在哪听过。”
　　侠客在一旁使劲的思考、思考，还没抓住点头绪，就听得玛奇冷冷的声音：
　　“是阴兽。”
　　“对！是那个阴兽！”侠客的脑海里浮现了一个全身都被黑色披风包裹的看不清脸的人形，“那是你未婚妻吗？我还以为她是男的呢。”
　　
　　库洛洛一直在一旁沉默不语，这会儿算是整理出头绪了：
　　杰洛琳.杰洛夫，看来火红眼指的就是他了。
　　复仇的游戏吗？真是有趣呢。
　　
　　“不管如何，先追踪库吡复制的火红眼，得到这个杰洛琳的情报，还有，这个背叛者――”
　　库洛洛说着又陷入了沉思，倒是派克诺坦面色不善的走向西索伸出了手：
　　“你的占卜结果是什么？给我看看。”
　　“还是别看为妙～★，看了你可会吓一跳呢～★”
　　“不要紧。”
　　“好吧好吧。”
　　西索递出了自己的语言诗，于是，名为谎言与背叛的戏码正在上演。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　友客鑫灯红酒绿的深夜，奇胝在大街上指天怒骂：
　　“可恶！酷拉皮卡这家伙，竟然敢挂我电话！”
　　“奇耄酷拉皮卡一定是不想让我们插手，我们怎么能让他一个人陷入危险呢？不管他想做什么，我们得帮他。”小杰小朋友握紧双拳说的正气凛然。
　　想起家训的奇氲瓜缘糜械阌淘ァ
　　幻影旅团太强了。 
　　看着小杰一脸的担忧与期待，此时的奇牒菹滦囊灰а馈⒑芗峋龅陌炎约壹已蹬字钅院螅
　　“恩，我们得快点找到他――
　　谁！”
　　正说着的奇胪蝗桓芯跎砗蠼在咫尺传来一阵气息，猛然回头，眼前出现的是许久不见的杰洛琳，手拿根烟悠闲的轻笑：
　　“嗨，好久不见。”
　　奇胫痪醯眯闹幸痪：
　　这个女人！什么时候在我身后的！
　　“啊，是杰洛琳小姐，好久不见。”
　　对着许久不见的熟人，小杰热情的打着招呼。
　　
　　“你们在找酷拉皮卡？”
　　已经和小杰坐在一家甜品店的奇胩到杰洛琳的问话顿感奇耻大辱：
　　这么紧急的时候，为什么我会受这个女人的（甜品）诱惑！竟然这么悠闲的在这儿吃甜品！
　　“对啊，杰洛琳知道他在哪儿吗？”小杰一边品尝甜品一边问。
　　杰洛琳伸手轻拂了一下长发，笑的诡异：
　　“知道啊，他正在追踪蜘蛛。”
　　“你怎么知道？”奇氪咏苈辶粘鱿挚始就一直很警戒，这会儿越看这个女人越可疑，他都开始怀疑此女是蜘蛛了。
　　杰洛琳笑的更诡异了，身体慢慢的向前倾，靠近对面的两个少年，压低了声音：
　　“因为――
　　我也在追踪蜘蛛。”
　　杰洛琳说的极慢，声音也出奇的低沉，奇朐谡庖凰布溆行┗秀保他突然有一种面前的这个女人就要消失的感觉。然后，就在奇肷写τ诨璩粱秀钡淖刺时，他听到杰洛琳更加低沉的声音：
　　“而现在，你们――
　　再被蜘蛛追踪。”
　　杰洛琳的手指向了奇氲纳砗蟆
　　
　　奇朊偷匾痪，下意识的转过头，心中又是一惊：
　　玛奇！库洛洛！
　　透过甜品店的坐窗，百米之远，打扮怪异的库洛洛、玛奇还有另外一个不认识的女人正向着这边赶来。
　　本能的反应，奇胪芬裁换兀拉着小杰的手大喊了一声‘快跑’，在回头一看，却已经不见了杰洛琳的踪影。
　　
　　两个十二岁出学念的少年当然不可能躲得过蜘蛛的追踪，没一会就被玛奇捆住了双手。
　　因库洛洛一句‘我相信玛奇的第六感’，二人被带到贝德鲁饭店等待叫做派克诺坦的女人。
　　
　　事实上，旅团此次完全是追着库吡的复制品火红眼行动，途中很凑巧的看到了跟着杰洛琳进甜品店的小杰和奇耄于是追踪的人马兵分两路，等到两个少年发现他们并开始跑路时库洛洛才发现和他们一起的那个女人不见了，于是，事情的发展再一次顺从了剧情的轨道。
　　在酒店大厅等候其他人的库洛洛看着老老实实的两位少年在脑中不停的思考：
　　和他们在一起的那个女人也许就是默菲凯斯说的杰洛琳，那么，把这两个少年送到我们手中，是想要传达什么吗......
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　在以上事件发生的不久之前，正当酷拉和飞坦暧昧各自身世问题的时候，手机响了（请注意，这个时候手机在充电）。
　　于是，酷拉就这正在充电的手机接起了电话：
　　“喂？”
　　“酷拉皮卡。”这声音很熟。
　　“伊尔迷？”
　　“是我，我被绑架了，绑匪要找你，他说有些事要和你谈谈，是个红发的少年，叫藏马，我在xxxxxx”
　　藏马！
　　酷拉不禁看向了飞坦，在接到飞坦疑惑的目光之后却又转移了视线，平静的语气对着手机的另一端：
　　“我马上就到。” 
　　
　　挂了电话酷拉随手就把手机往桌上一放，看着已经整理好先前因打斗而一身狼狈的飞坦：
　　“我有些事要处理，过些天我会再去找你。”
　　他不想杀了飞坦，更不想让飞坦因为被世界排斥而死。
　　酷拉定定地看着飞坦，想要传达自己的心意：
　　“我不会让你的死的。”
　　飞坦却是轻蔑的挑挑眉，随即抽出了随身的伞：
　　“哦？你这样就想走了？”
　　酷拉皱皱眉，面对对一脸敌意的飞坦让他觉得格外的不舒服：
　　“现在和我战斗没有任何意义。”
　　飞坦想到现在旅团还处于特殊时期，冷哼一声便不再找麻烦了。
　　
　　往伊尔迷所说的xxxxxx地赶的酷拉在半路上却被一个意想不到的人给拦住了：
　　“旋律？”
　　“酷拉皮卡，你是不是有两个朋友叫小杰和奇耄俊
　　“是啊。”酷拉觉得疑惑。
　　她怎么知道？
　　“他们被幻影旅团抓住了，现在在贝德鲁酒店。”
　　
　　而此时的贝德鲁酒店大厅，就在库洛洛尚在沉思的时候陷入了一片黑暗。
　　“怎么回事？停电了？”
　　“搞什么鬼？”
　　......
　　玛奇手中的两位少年很老实，没趁机做出什么逃跑的事。不过，当夜灯再次亮起的时候，她听到了小滴迷惑的声音：
　　“团长呢？”




35

35、第三十四章 交换X指示X师兄 ... 
 
 
　　酷拉皮卡半路上碰到了旋律，当然不会傻乎乎的就跟着人跑，一番逼问之下才知道是杰洛琳搞的鬼。刚想去找杰洛琳就看见雷欧力大叔在这杰洛琳和库洛洛飞驰过来对着这边大叫：
　　“酷拉皮卡，旋律，快上车！”
　　他怎么认识旋律了？
　　于是，酷拉皮卡就这么疑惑着上了贼车。
　　
　　车内，雷欧力大叔卖力的驾驶，旋律坐在副座上，酷拉皮卡和杰洛琳、库洛洛坐在后座。
　　库洛洛先生表现的很安静，坐在酷拉皮卡身边一言不发。
　　酷拉现在一头雾水，疑惑的对着雷欧力问道：
　　“你们在做什么？”
　　雷欧力却也是一脸疑惑：
　　“我也不知道，是杰洛琳小姐让我来的，小杰和奇氡蛔チ耍俊
　　酷拉无语了：
　　雷欧力这家伙，被杰洛琳的美色给迷惑了吧。
　　
　　于是，一阵沉默。
　　率先打破这阵沉默的是库洛洛。库洛洛很礼貌的对酷拉打招呼：
　　“酷拉皮卡，好久不见。”
　　酷拉回以点头微笑。
　　“飞坦没和你一起吗？”
　　“没有，他现在应该已经回你们基地了。”
　　“哦，是这样啊。”库洛洛点点头，又转向了杰洛琳：
　　“这位想必就是杰洛琳小姐吧。”
　　杰罗了朝着库洛洛吐了一口烟，一副大姐大的派头：
　　“是啊，库洛洛团长知道我？”
　　“窝金――”
　　库洛洛刚想关心一下自家团员的下落就被杰洛琳打断了：
　　“有人跟踪。”
　　这话是对着车内其他三人说的。
　　“我去拦住她。”
　　杰洛琳说完就打开车门，一闪身从正在高速奔驰的车内跳了出去。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　尚在贝德鲁酒店的玛奇和小滴首先通知了在基地留守的众人，一番商量之后留下了西索和默菲凯斯看守基地，侠客等人在派克诺坦他们到达贝德鲁酒店不久后也与众人会合了。
　　此时，派克诺坦已经探测了小杰和奇氲募且洌根据杰洛琳的话，众人自然就将酷拉皮卡与杰洛琳牵扯到了一起，虽然现在也确实是是这样。
　　随后，因为杰洛琳离开的酷拉一直没搞清楚状况，旅团等的很不耐烦。于是，侠客不负众望的拨通了从小杰那里弄来的酷拉的电话。
　　“喂？”
　　听到电话那边熟悉的阴森的声音，侠客不确定的又看了看手机，确定没拨错号才很不确定的问:
　　“飞坦？”
　　“侠客？怎么？找我有事？”
　　飞坦，你已经把酷拉的手机当自己的了吗？
　　这边侠客默了半天才反应过来，在旅团中人催促的眼神下大吼：
　　“什么找你有事啊！这不是酷拉皮卡的手机吗？”
　　那边的飞坦若无其事:
　　“是啊，怎么？”
　　“飞坦，团长被抓了，好像是酷拉皮卡干的。”
　　“你们在哪里？”
　　“贝德鲁酒店。”
　　“我马上来。”
　　
　　另一边，在车内的酷拉皮卡终于搞清楚了是怎么回事：
　　小杰和奇氡换糜奥猛抛チ耍儿蜘蛛头现在在他手上。
　　略加思考，酷拉从库洛洛身上掏出手机，随便拨了个电话。
　　然后，根据剧情，芬克斯的手机响了：
　　“是团长的手机打来的。”
　　“叫那两个人质接电话。”
　　芬克斯把手机塞给了奇耄
　　“你妈找你。”
　　奇胧适钡恼故玖艘幌赂鲂裕理都没理：
　　“喂？酷拉皮卡？”
　　“奇耄你们现在在哪？有多少人？”
　　“在贝德鲁酒店，这有八只蜘蛛（飞坦还没到），我们被杰洛琳这女人给骗了！”
　　奇胱詈笠痪渌档囊а狼谐荩酷拉很平静的‘哦’了一声，继续说道：
　　“虽然不清楚具体情况，不过有件事和你说一下，伊尔迷被人绑架了，我本来是要去找他的，不过现在看样子得先救你们了――
　　好了，你把手机给先前那个人吧。”
　　“喂！你说什么?我大哥被绑架了？”
　　奇攵宰攀只大吼大叫，芬克斯不耐烦的移开了手机：
　　“喂！在说什么乱七八糟的事，警告你，快放了我们团长!”
　　
　　“我暂时不会对库洛洛做什么，请按照我的指示做，第一，请你们八个人呆在贝德鲁酒店，第二，不要伤害两名人质，第三，恩，叫侠客听电话吧，不照做的话，我会立刻杀了库洛洛。”
　　“在那之前我可以问一句吗？关于第二个指示，那两个人之似乎在我们来之前就已经被打的很惨了，两个人都有多处骨折呢。”
　　芬克斯此人，就是随时随地都能讲出冷笑话。
　　然后，他就听见电话那头酷拉的平和的声音：
　　“这样啊，那么请你稍等一下。”
　　随后从电话里传来了噼里啪啦一阵声响。
　　在众蜘蛛莫名其妙之时，酷拉天籁般的声音再次传来：
　　“我刚刚已经把库洛洛打的很惨了，身上有多处骨折，现在我们可以继续谈判，请让侠客接电话。”
　　芬克斯手握手机，看着一脸疑惑众蜘蛛，嘴角抽搐：
　　“呵呵、呵呵，侠客，找你的。”
　　被塞电话的侠客看着把脸转向一边故作轻松的芬克斯有些莫名其妙：
　　“怎么了？他说了什么？”
　　不过，对方显然没有回答他的意思，侠客只好乖乖的接电话了：
　　“嗨，酷拉皮卡，好久没联系了。”
　　狐狸笑的很奸诈，可惜酷拉看不到。
　　
　　车内刚揍完人的酷拉皮卡被旋律告知刚才被骗了，小杰和奇胗Ω妹皇拢看着已经被揍的很惨的库洛洛，想想这位还是飞坦的上司，酷拉突然就有了那么一点内疚。 
　　“酷拉皮卡？酷拉皮卡？”手机里传来侠客疑惑的声音，“团长他还好吧？”
　　酷拉看了看沉默不言的库洛洛，如实禀告：
　　“不怎么样，断了几根肋骨，还被封了念力。”
　　“......”
　　“侠客，半个小时之后你带着小杰和奇肜xx机场交换人质，就你一个人，其余人全都呆在原地。”
　　侠客很爽快的答应：
　　“恩，好。”
　　......
　　这边酷拉沉默片刻，很平静的说道：
　　“侠客，不要耍花样，我这边有能识破谎言的念能力者，你刚才想让其他人追踪吧，你们最好按照我说的做，否则我不保证库洛洛的安全。”
　　“啊，呵呵、呵呵”
　　侠客尴尬的笑了两声，那边酷拉没等他说话便把手机给挂了。 
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“雷欧力，把车开去xx机场。”
　　挂了电话的酷拉很自然的开始部署，完全把杰洛琳抛在了脑后。
　　
　　等雷欧力将车开到了xx机场才发现那里早有个人影在等候。
　　“那是杰洛琳吗？”雷欧力有些疑惑，他到现在还不太清楚状况。
　　酷拉却是不悦的皱了皱眉：
　　“不是，是米特。”
　　
　　“嘿嘿嘿～酷拉皮卡，好久不见了哟～～”
　　米特大步走到停下的车旁，轻叩车窗。
　　“你怎么在这儿？”
　　酷拉一边说着一边打开车门下车，正拉着锁链打算把库洛洛也拖下来。
　　一边米特瞧着酷拉这么粗鲁的动作，笑的很诡异：
　　“嘿嘿嘿嘿嘿～～酷拉皮卡，温柔点哦，这可是你大师兄哟～～～”
　　沉默了许久的库洛洛终于开口了，在如此狼狈的状态下还是一副贵族样：
　　“米特小姐，好久不见。”
　　
　　




36

36、番外 米特阿姨 ... 
 
 
　　有句话形容米特与库洛洛的再见那就是情敌见面分外眼红，虽然这只是米特的片面之词。
　　
　　让我们再次认识一下米特小姐：
　　
　　米特.富力士，性别女，芳龄27，待嫁黄花大闺女，俗称嫁不出去的老姑娘。本有亲梅竹马金.富力士一枚，奈何名草有主，那个主还是自家亲姐。
　　
　　让我们来回顾一下已经被遗忘了很久的米莉.富力士，哦不，是让米特阿姨回忆一下这位早逝的姐姐。
　　
　　作为一个穿越人士，米特阿姨很不幸的忘掉了剧情，哦不，是压根就没记。于是，秉承‘只扫自家门前雪，莫管他人瓦上霜’的米特阿姨，一心想要安安稳稳的在鲸鱼岛嫁个男人养个娃，老来给孙女讲讲故事吹吹风。
　　
　　但是，米特姑娘这辈子唯一的美好愿望被金.富力士这个混球给毁了。
　　
　　首先，姐姐死了。
　　好吧，咱穿越人士，便宜姐姐死就死吧，何况这个姐姐还是个整天自称‘神使’全大陆到处晃的挂名敌人。
　　
　　但是，叫金.富力士的那个，就算你老婆是我亲姐姐、我是你小姨子，你也不能把自己孩子往老婆娘家一扔一句话都没有就去环游世界！
　　哦不，重点是、你不能一分抚养费都不留就跑路！！！
　　
　　于是，米特姑娘就这样硬生生的被小杰小拖油瓶给拖成了米特阿姨。
　　万年的米特阿姨～～～
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　米特.富力士是如何从温柔的姑娘成为变态阿姨的呢？这就要从亲爱的米莉姐姐成仙后米特姑娘被迫接受了金姐夫的拖油瓶说起了。
　　
　　话说还是姑娘级的米特.富力士在和小杰小童鞋相亲相爱了两年之后恍然发觉，这娃子太卡哇伊了啊。于是，在小杰开口说话叫了一声‘米特阿姨’之后，已经成功升级为阿姨的米特姑娘在沉默了n久之后，终于下定了决心，以双眼冒心状盯着尚在流口水爬桌子的小杰：
　　
　　卡哇伊～
　　决定了！一定要让小杰叫我妈咪～（请注意，米特阿姨某方面的基因终于觉醒了）
　　
　　于是乎，已经自封为妈妈的米特阿姨带着小杰翻山越岭破除万难寻找离家出走的爸爸。
　　
　　可惜的是，上帝喜欢开玩笑。
　　这是委婉的说法，直白点的说：
　　上帝喜欢耍人。
　　
　　历尽千辛万苦终于找到小杰爸爸的米特阿姨，很凑巧的赶上了金被告白的伟大时刻。
　　
　　请注意，是被告白。
　　
　　金、被、告、白、了。
　　
　　所以说，米特小姐那一瞬间‘靠，又被抢先了’的心声是情有可原的。
　　
　　于是，在金尚沉浸在呆愣中毫无反应之时米特妈妈率先一步带着小杰上前声泪俱下的控诉N年来金的恶习，希望能以此吓跑旁边那个还没正眼瞧过的XXX。
　　
　　但是，上帝喜欢耍人。
　　所以说，被吓跑的不是不知名的XXX，而是一天之内承受了自己大徒弟和小表妹双重攻击的金。
　　
　　于是，金跑了，米特阿姨的妈妈梦泡汤了。
　　米特这才正眼瞧了一下一直在一旁不言一语的XXX。
　　这一瞧，不得了。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　
　　我们的米特阿姨在未来的强盗头子面前露出了O型脸：
　　为什么、为什么会是男人――
　　而且、为什么会是这个男人――
　　
　　就算米特阿姨已经把剧情忘了个七八九，她也还知道这个世界叫《全职猎人》，有些人还是印象深刻的。
　　
　　比如说小杰。当金把名为杰.富力士的孩子交到米特手中时，她才恍然间想起有个找爸爸的孩子叫小杰，小杰有个阿姨叫米特。
　　然后，整整两年的时间，米特阿姨都沉浸在27岁还嫁不出去的杯具之中。
　　
　　当米特阿姨终于下定决心打算把自己嫁出去只是，杯具升级成了餐具。
　　根本原因是米特阿姨还记得猎人里有个强盗头子喜欢玩刺青，刺了十字架还要刺蜘蛛。
　　
　　两分钟后，米特阿姨想起了强盗头子的另一特性：
　　勾花搭草，无所不能。
　　哦不，在今天之前，她从来不知道库洛洛团长对男人也会感兴趣，而且还是n天没洗澡混迹于原始森林的老男人。
　　
　　十六岁的库洛洛已经初显他那‘万花丛中过、片叶不沾身’的才能，这点从他两分钟就和十七岁的米特阿姨混熟就可以看出了――
　　如果我们可以先忽略把库洛洛当成自家饭桌一个劲往上爬的小杰小朋友。
　　
　　好吧，我们现在可以确定一件事了。
　　米特阿姨是个儿控！专控儿子小杰和儿媳妇儿奇耄。。
　　
　　于是，阻碍米特阿姨正名为米特妈妈的库洛洛毫无疑问的被贴上了情敌的标签。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“米特小姐，好久不见。”
　　“嘿嘿嘿嘿嘿～～都是因为库洛洛哦～小杰才不能叫我妈妈～～～”
　　 

作者有话要说：所以说，米特之所以BT，那完全是因为儿控+富力士基因（这点会在后后后后后面说明）




37

37、第三十五章 思绪X回忆X混乱 ... 
 
 
　　现在情况是啥？？？
　　
　　雷欧力只觉得现在脑子里一团乱。从突然被很久不见的杰洛琳小姐揪出旅馆充当临时司机，认识了一位长相有些奇特的新同伴旋律，然后被告知他们这是在密谋绑架幻影旅团团长！！！
　　
　　好吧，我们知道雷欧力是个医生，还是个脑子少根筋缺根弦的医生。糊里糊涂的接下了司机的活儿，再进一步了解到原来旅团团长也是熟人啊。
　　
　　于是，半路上听了杰洛琳的话迎接先前离开的旋律却碰到一直在找的酷拉皮卡他也平静的接受了。
　　
　　之后呢？
　　
　　杰洛琳中途跳车，机场迎接他们的人竟然突然变成了小杰的米特阿姨。好吧，这不是重点，重点是为什么这个在猎人考试时表现和西索有一拼的BT阿姨要说出这么惊悚的话啊？！！ 
　　
　　“嘿嘿嘿嘿嘿～～酷拉皮卡，温柔点哦，这可是你大师兄哟～～～”
　　
　　听听，这是什么话！还有，这位库洛洛团长，你为什么要回的这么自然啊！ 
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　此时的库洛洛虽然被揍的有些惨，恩，脸基本已经毁形了，身上衣服、恩，锁链绑的紧密，所以，衣服没啥事儿。
　　
　　但是，就算库洛洛被难得冲动的小师弟揍成了猪头，绑成了个人形纺锤，反派BOSS的光辉是永远也不会散的。 
　　
　　就见库洛洛很有礼貌的和米特阿姨打了个招呼，熟络的就像几年没见的好友一样，然后，成功的激怒了本来就已经心里很扭曲的万年阿姨，直接后果就是想要直接动手的万年阿姨被内心稍有那么一点点的小内疚的酷拉拦下，然后竟然说话不带扭曲的开始对着被绑成人形纺锤的团长大人冷嘲热讽。 
　　
　　团长大人依据与西索相处多年的经验，直接无视了这位与西索拥有相同发色明显已经不在正常状态（指BT模式）万年阿姨。
　　
　　“酷拉皮卡，飞坦没和你一起？”无视了某阿姨的库洛洛首先关心起了自家团员。
　　
　　“没有，我临时有事，先前和他分开了。”
　　到现在也没怎么搞清楚状况的酷拉还陷于对小杰奇氲挠切闹中。
　　
　　“杰洛琳是和你一起的？”
　　
　　团长大人再接再厉，一句话却猛然点醒了酷拉皮卡。
　　
　　对了，杰洛琳去哪儿了？
　　
　　酷拉摇头，向着一直在唱独角戏的米特问道：
　　“米特小姐，你刚才在跟踪我们，杰洛琳没和你一起？”
　　喂，酷拉，话说太直接了吧。
　　
　　按照酷拉的想法，米特先前在跟踪他们，杰洛琳既然是去找米特的，现在也应该和米特一起才是，但是现在，米特在这，杰洛琳去哪了？
　　
　　“没有跟综哦～～我只是刚巧看见熟人想打个招呼啊～～至于杰洛琳，她说她还有事，库洛洛就交给你处理了哦～想怎么样都可以哦～～”
　　米特终于从对库洛洛的常规、照旧的冷嘲热讽中回过神来，虽然很不甘心，但还是不得不承认：
　　米特VS库洛洛，第六次完败。（请注意，这是、第六次）
　　
　　交给他处理？
　　一瞬间，酷拉双眼红光闪过，他突然有种不祥的预感。
　　这一幕没有被一直在观察周围的库洛洛错过，一时间，两人都陷入了沉思。
　　
　　酷拉只觉得现在脑子里有很多零散的碎片，缺的，是将它们串起来的一根线。
　　
　　杰洛琳抓了库洛洛，还封了他的念力，虽然不知道她是怎么做的，但花了这么大心思，现在却把人往他这边一扔。
　　而且，她还设计了小杰奇耄还让旋律特地把他找来――
　　
　　等等，是杰洛琳设计了这一切。
　　
　　一瞬间，酷拉好像已经想明白了什么。
　　杰洛琳设计了小杰奇耄把他们送到了幻影旅团手上，然后又抓了幻影旅团团长送到了他手上。
　　
　　不过，不是为了挑拨他和幻影旅团的关系。
　　
　　杰洛琳这个人，从她出现开始就表现的好像和自己很熟的样子，而且，对她总有一点很熟悉的感觉，酷拉已经可以确定杰洛琳对自己有某种程度上的了解。
　　
　　这个时候将幻影旅团团长交给他，最有可能的，就是和旅团交换人质，事实上，他也的确这么做了。
　　
　　但是，这种事有何意义？杰洛琳这么大费周章的到底想干什么？
　　
　　酷拉眉头皱的更厉害了，突然间感觉到了旋律的视线：
　　“旋律，怎么了？”
　　
　　旋律有些疑惑惊奇的眼神一闪而过：
　　“没什么，只是你的心声有些变化。”
　　他只是有些惊奇这个同事了这么多天的少年心声竟然出现了这么大的变化，要知道先前酷拉皮卡可是遇着什么事都是平平静静，就算是先前抓住那个大个子蜘蛛时都不会有什么情绪波动，现在竟然从他的心声之中听出了急切之意。
　　
　　旋律压下心中的疑惑故作平静，酷拉却突然转头看向旋律，湖绿色的眼眸慢慢泛上了绯红：
　　“旋律，刚刚是杰洛琳让你来找我的，你怎么会和杰洛琳在一起？”
　　
　　前半句肯定，后半句一问。
　　
　　旋律只觉得被那绯红的双眼盯得冒出来冷汗：
　　“我只是听命行事，你也知道，杰洛琳是阴兽，是BOSS让我听她吩咐的，可能是她需要我的能力，向BOSS说的什么吧。”
　　
　　这是谎言，但在这里却是一个不错的借口。
　　
　　不过，旋律，你多嘴了。
　　
　　“听说杰洛琳也是窟卢塔族的，是你的族人吧，酷拉皮卡，我以为你们是一起的，难道你们不是想向幻影旅团复仇吗？”
　　很好，旋律，你说到点子上了。
　　
　　酷拉这才想起来杰洛琳好像是说过复仇的事，不过因为自身根本不会有这方面的情感，而且据他所知，穿越者也不会在这方面付出多少情感，简言之就是冷血，因为穿越者一般都是那些在自己世界中混不下去的跑到异界找活路的人，这样的人，一般都比较自私。所以，酷拉压根就没想过正常人会想的某些事，比如复仇。
　　
　　现在想想，杰洛琳太不合理了。和迄今为止酷拉所遇见过的穿越者完全不一样。
　　以前只把自己当杀人机器的酷拉没有察觉到异样，但半年前进过祭坛的酷拉找回了某些东西，一些记忆...以及情感。现在的酷拉再次细细的回忆起杰洛琳，他突然觉得杰洛琳给他的感觉很熟悉，而且，她的身上总是透着一种致死的哀伤。
　　当酷拉现在刻意去回忆这种感觉时，突然间有一种心颤的感觉，这样的颤动，甚至可以说是一种共鸣。 
　　
　　哀伤，无奈的情绪遍布在血液里。




38

38、番外 杰洛琳.命运 ... 
 
 
　　究竟是从什么时候开始的呢？
　　被神追杀。
　　
　　太久了，已经久远的记不清了。
　　也许是千年之前，神转世的时候。
　　或者是更早之前，在她出生之时。
　　
　　杰洛琳.杰洛夫――
　　被世界所抛弃的人。
　　
　　这是诅咒，她永远也无法摆脱的诅咒。
　　
　　死神，火影......许多许多，对她来说不仅仅只是书面上的故事而已。
　　在有意识的时候，她接受了死亡。然后，带着记忆转世，重生在没有她的世界。从此，再无她的容身之处。
　　因为，她是个本该死去的人类。
　　
　　她拥有记忆，拥有力量，但是，她没有归宿。
　　世界在排斥她，所有的世界都在排斥她。
　　她没办法描述那种感觉，活着，但心却是空的。
　　
　　一个没有权利选择死去的灵魂，死神、忍者......
　　杰洛琳.杰洛夫。
　　存在，即是罪孽。
　　
　　很长的一段时间里，她都在独自的、寻死。直到自称为神的男人出现在她的面前。
　　不合理的存在，都应该被毁灭。
　　
　　人类，都是矛盾的生物。
　　活得太久了，就想死去，但当别人的刀真的刺向自己之时，却又不甘心就这样死去。
　　
　　被杀死那一刻，她以为命运会就此终结。但下一秒她却明白了，即使是神，也无法将这被诅咒的灵魂彻底销毁。
　　又一次的重生，又一次的命运。
　　但这一次，她成为了被追杀的亡命者。
　　
　　那一次，她在神的眼中看到了永久的落寞。
　　这个被奉为神的男人――
　　被世界所束缚。
　　
　　那是多久以前的事了？
　　此刻面对着多年不见甚至已经有些遗忘了样貌的默菲凯斯，杰洛琳的脑海中突然闪过了好久以前的记忆。
　　
　　已经千年了吧。
　　
　　然后，杰洛琳想起了在那之后，再一次见到那位神，已经是几百年之后了。
　　那个被世界所束缚的灵魂，似乎选择了斩断自己的束缚。但是，丧失了记忆，却仍然铭记着自己的责任。
　　
　　然后，很多年很多年，看着那个转生了一世又一世的少年为了自己完全不明白的理由，茫然而又执着的扮演着猎杀者。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 
　　结束吧，她的宿命，就在这一世。
　　
　　所谓穿越者，即是扰乱世界之人。
　　而负责抹灭这一存在的神，现在已经打算彻底放弃这一责任了吧。
　　那个金发的少年，眼中已经不再只是空洞了。
　　曾经为神的那个男人，竟然一直都在眷恋人类的感情。
　　
　　从某种意义上来说，神和她一样，都被命运所束缚。
　　
　　所以，让一切都结束吧，就在这一世。
　　
　　千年之后，命运轮回，重生于弑神之族。
　　被世界所抛弃的灵魂，被世界所束缚的神。
　　
　　她欺骗自己，告诉自己她只是一个普通的人类，不，这是希望，虚假的愿望。为此，她努力去爱自己的家人，努力的将仇恨刻入自己的内心。
　　
　　千年的时光已经将她作为人类的感情磨灭殆尽。
　　
　　“d解――千年冰葬。”
　　
　　晕黄的月光之下，友客鑫城外的荒郊已是冰封的雪地。于一片闪着银光的冰地之上，被冰封着的敌人爆碎成冰屑。
　　
　　这个一心追求生存的穿越者，默菲凯斯，生命最后终结于死神之手。
　　
　　杰洛琳缓缓的收回斩魄刀，在这被冰雪映成银色的月光之下，这个身着黑衣的女人脸色显得异常的苍白，嘴角忽然勾出一缕微笑，慢慢的转过头，轻喘着气，这个动作已经耗尽了她所有的力气，目光所及是刚刚赶到的酷拉皮卡：
　　“神之子...真抱歉，抢了你的工作...不过，你来晚了，对不起...一年前的约定...恐怕...不能...”
　　
　　酷拉皮卡从库洛洛那里得知了默菲凯斯的事，将交换人质的事托于米特，匆忙赶来却终究是晚了一步。
　　黑衣的女人在他的眼前倒下，然后连同手中的长刀渐渐的化为灰烬。
　　名为杰洛琳.杰洛夫的女人在这一刻从这个世界消失殆尽。她的灵魂将飘向何方，此刻的酷拉已经不想去关注了。
　　
　　在放弃了性命，抛弃了记忆之后的千年，这一刻，曾经为神的男人彻底的斩断了世界的束缚。 
　　 

作者有话要说：我混乱了......
不知道大家看得懂不？有啥意见尽管提啊。
本来想给默菲爷安排点戏份的，不过太混乱了，所以让他成为酱油君吧。
关于此人和杰洛琳的JQ...我想没人会有兴趣吧。
有一点解释一下：因为此两人有JQ，所以杰洛琳告知默菲神之子在窟卢塔族，但是默菲此人有那么一点疯狂...好吧，是很疯狂，所以投奔旅团把自己全族包括未婚妻杰洛琳给灭了。
杰洛琳这人就是被迫活了NNNNN年的...不管是爱意还是恨意，所有的感情对她而言都是虚假的。

留个悬念啊，给众位忘了贝里亚的读者，敬请期待这位现在已经是窟卢塔族唯二的幸存者（今年12岁）。




39

39、第三十六章 身份X绑架X援救 ... 
 
 
　　当所有蜘蛛的注意力都集中在锁链手要求的交换人质之时，默菲凯斯独自面对前来索命的死神。
　　因为锁链手的中途离场，这钞交换人质’的戏码被米特阿姨硬生生的演成了一场闹剧，一句‘小杰～库洛洛团长可是你后妈哦～～要尊重长辈～～～’愣是雷晕了在场的五人人――
　　小杰、奇搿⒗着妨Γ侠客...还有西索。
　　
　　这个时候，谁也没有注意到继酷拉之后有个一直很低调的人已不见了踪影。
　　在友客鑫城外的荒郊，旋律最后向已是冰封一片的荒郊祭拜，手中紧握着一场战斗的残存物――黑暗奏鸣曲，身影渐渐的消失在远方。
　　
　　这个战场，从此便是一片冰封的雪地。
　　
　　两天之后，幻影旅团找到了窝金的尸体，冰封的蜘蛛永远的长眠于深地之下。
　　
　　杰洛琳安排了一切，九月的友客鑫，挑战了一回幻影旅团，杀了两只蜘蛛，和旋律做了一回交易，最后依约交出了自己的性命。
　　只除了...忽略了某个BT。
　　
　　好吧，让我们为西索哀叹一下，杰洛琳已经彻底的忘记了这位合作者。
　　西索跟踪侠客到达XX机场，为了初次正式见面的米特阿姨和已经处于失念状态的库洛洛团长丢了两次扑克牌，除此之外，就是从库洛洛那儿得到的被幻影旅团除名的通知。
　　所以，友客鑫事件的结局就是：
　　西索杯具了。
　　
　　库洛洛没有和侠客一起回归团队，哦不，应该说蜘蛛的头和脑都没有回归团队，主要原因是米特阿姨继自家表哥之后干脆的踏上了环游世界之旅，面对目光炯炯的小杰和一连八卦的奇耄库洛洛团长毅然下令让八卦精神爆发的侠客滚去找除念师――单独的。
　　
　　蜘蛛的脚步永不停息。
　　
　　库洛洛就算是失了念他也还是幻影旅团的团长，只是这个团长现在已经被迫转型成保姆兼保镖。
　　
　　事实告诉我们，千万不要小瞧了富力士家顽强的思路以及决心。在小杰一脸坚决的表示要跟着后妈找爸爸之后，我们库洛洛团长不得不在失念的情况下带上两只小尾巴，哦，还有闻风而来打着保护团长旗号实际想法不得而知的玛奇姑娘。
　　好吧，从某方面来说，旅团的本质是八卦。
　　
　　虽然小杰找爸爸的意向异常的坚定，但奇刖雀绺绲木鲂囊膊荒苄∏啤
　　奇胍桓龅缁按蛳蚣依锏玫降幕馗慈词恰这件事不用你管’，当下，银毛小猫怒了，一摔电话：
　　“小杰！陪我去救我哥！”
　　
　　――――――――――――分――――――――――――――――割――――――――――――
　　
　　酷拉在确定了杰洛琳确实已经死的干干净净后才终于想起了自己似乎把某人给忘了。
　　藏马、藏马、藏马......
　　
　　如果是几个小时之前，酷拉肯定会立马冲过去拼了命也要把藏马送去见冥王。但是现在，已经不再专注于猎杀穿越者的酷拉实在是提不起劲去见一个实力暂时超过他那么丁儿点的敌人。
　　哦，酷拉，你似乎忘了伊尔迷还在人家手里攥着呢。
　　还有，做人要谦虚点。
　　
　　但是，有些事不是你想不要就不要的。
　　就在酷拉一时陷入了迷茫不知往哪儿去之时，心心念念的飞坦过来了，顺手就扔过来一玩意儿。
　　酷拉接住，然后向飞坦投去疑惑的目光：
　　你偷（抢）我手机了？
　　
　　许是酷拉那目光太火热了点，表达的意思太明显了点，飞坦当下就跳了脚：
　　“喂！你那是什么眼神！那是你忘在旅馆的！”
　　飞坦，你这话真叫人浮想...
　　
　　“铿――”
　　酷拉反射性的抽出双刀架住了飞坦的伞，无语。
　　他该说飞坦...有进步吗？，至少这次还先说了一句才冲上来动手。
　　酷拉你真相了。
　　
　　所以说，这两别扭会面的必然结果就是――
　　终于打上了......
　　
　　另一方面，奇胍拉着小杰去救伊尔迷，库洛洛很自然的甩掉了两只小尾巴，只是为了以防外一让玛奇跟着保护小杰，随后在玛奇万分哀怨（不能继续八卦了）的神色下‘孤身上路’――
　　享受这幕间的休息时间吧，
　　也可以去找新的伙伴。 
　　出发的时候可以向东，
　　一定会遇见等待你的人。 
　　
　　于是库洛洛团长一直向东向东向东......
　　
　　――――――――――――分―――――――――――――――――割―――――――――――
　　
　　小杰和奇胍宦废蜃牌爰依锾峁┑牡刂繁枷蛞炼迷，哦不，是绑架伊尔迷的人――
　　里恩.洛昂。
　　十老头之一阿萨德.洛昂的孙子。
　　
　　阿萨德.洛昂一共有三个儿子，但至今还活着的就只有三儿子阿克.洛昂，而阿克.洛昂是个有名的花花公子，这位里恩.洛昂就是阿克遗留在外的第N个私生子，据说是几个月前才被找到接回本家的，可谓是小到不能再小的小人物。
　　
　　鉴于揍敌客家坚决不让奇氩迨执耸拢所以这些情报都是冷脸跟在两位小朋友后面的玛奇姑娘一个电话打给独自在远方为团长寻找除念师的侠客弄到的。
　　在这方面，我们不得不佩服一下侠客搜集情报的功能，就可惜这位里恩.洛昂实在是一个小人物，也没多少情报让侠客显摆。
　　
　　但就是这样一个不知名的小人物在伊尔迷执行任务之时扣下了人，玛奇逮着机会为了侠客情报量之少彻底的嘲笑了侠客一番，不过侠客也确实没查出里恩在成为洛昂家私生子之前的任何情报。
　　
　　当奇肴人赶到目的地时，入眼的是席巴爸爸不急不慢的走出十老头会议室，后面跟着沉默的伊尔迷，一旁立着以扇掩一言不发的科特，在众人都没注意的时候，漆黑的猫眼若有所思的盯着玛奇。
　　
　　奇胱罂从铱矗没发现其他人：
　　“大哥你不是被绑架了吗？”
　　这话自然是对着伊尔迷问的。
　　
　　伊尔迷看起来和平时没什么区别，依旧是睁着大大的猫眼一脸的面瘫样，那样子还真不像刚被绑架过。
　　
　　伊尔迷转头看向奇耄面对弟弟的关心，嘴角竟然勾出了一缕微笑，直把奇牙和小杰看的目瞪口呆，不过还没轮到他说什么话，席巴爸爸就一脸严肃的走过来拎着奇氲揭槐呓锹淅镒黾彝ソ逃去了。
　　
　　这场莫名的绑架案就这样结束的莫名其妙，但新的戏码已经在不知不觉中开幕......




40

40、第三十七章 伤势X病情X回归 ... 
 
 
　　酷拉和飞坦的打斗以飞坦突然倒地吐血终止。
　　
　　此时的飞坦单膝跪地，脸色苍白，鲜红的血丝从捂着嘴的指缝间渗出。
　　已经...到极限了吗？
　　
　　“飞坦――”
　　突然地惊呼声传来，先于酷拉一步上前扶起飞坦的却是刚刚赶来的芬克斯。
　　
　　“锁链手！”
　　芬克斯愤怒的目光锁住了还有些呆愣的酷拉（被飞坦吓的），显然，这只蜘蛛误会了某些情况。就要冲上去为搭档报仇时被飞坦一把拉下了：
　　“芬克斯，你怎么在这儿？” 
　　
　　狭长而危险的金眸有些疑惑的盯着搭档，大有不解释清楚就等着挨刀子的气势。
　　芬克斯被盯的有些心慌，咽了咽口水，看对面锁链手还是没什么动作才对飞坦解释道：
　　“是团长让我最近注意你点――”
　　说到这总算感觉到不对劲了，飞坦这不像是刚刚打斗受的伤。
　　“飞坦你――到底是怎么了？最近的确很不对经啊。”
　　
　　飞坦听了芬克斯刚才第一句有些发怔：
　　原来库洛洛他发现了，还以为隐藏得很好呢，不愧是幻影旅团的团长啊。
　　
　　“他病了，快死了。”
　　这话是酷拉答的。
　　酷拉还是有些呆愣，面无表情的吐出六个字一步一步的走向飞坦，单膝跪地，不知何时已经染上绯红的双眼深深看进飞坦的金眸：
　　“我不会让你死的。”
　　
　　“你这家伙――”
　　酷拉难得的深情换来飞坦嗜血的双眸，抓紧伞就想给酷拉一刀，可惜力不从心，下一秒，蓝发的男子昏迷倒地。
　　
　　酷拉很自然的从芬克斯手中拉过飞坦来了个公主抱，自顾自的就往前方走。
　　被酷拉忽略了n久的芬克斯愣愣的看着自己还保持着扶人姿势却空无一物双手：
　　喂喂，这是JQ吧、是JQ吧......
　　
　　芬克斯一路默不作声的跟着包着飞坦的酷拉。
　　苍天可鉴，不是他不想说话，而是这锁链手那非人的忍耐力让他无语了。
　　一路上芬克斯大发八卦精神询问酷拉和飞坦的JQ，有个喋喋不休的声音在耳边，酷拉愣是吧芬克斯当空气。一个字，哦不，一个眼神都没丢给芬克斯。
　　碰上酷拉这样的，芬克斯就算再能说也一个子也吐不出来了。
　　
　　酷拉把飞坦带到了他暂住的旅馆，用念力暂时稳住了飞坦的伤势，一番探查下来才发现飞坦的身体有被药物改造过的痕迹。
　　
　　这具原本是人类的身体，似乎在很久之前就已经在慢慢的改变了。但是，即使如此，从婴儿时期就离开魔界在这个世界成长的飞坦，这具人类的身体每一天都在收到损伤，在这个世界是无法彻底的完成改造的，以药物为助力能坚持28年已经是奇迹了。
　　
　　酷拉一时间陷入了迷茫。
　　魔族的事情他并不是很理解，飞坦的身体状况他也是一知半解，但是继续放任下去的话，飞坦也许连半个月也坚持不了。
　　
　　酷拉这边有些脱力的坐在沙发上，目光始终不离床上仍旧昏迷的飞坦，内心却有些不知所措。
　　一旁芬克斯一直目睹酷拉消耗念力为飞坦疗伤，这会儿酷拉自己在这迷茫了半天倒将芬克斯急了个半死：
　　“喂！飞坦到底是怎么了？你说句话啊！”
　　
　　酷拉这才注意起自称飞坦搭档一路跟着的芬克斯，这下终于不把人家当空气了：
　　“应该撑不过十五天了。”
　　一句话让芬克斯再次无语了。芬克斯低头注视着飞坦，脑中闪现的是这个人往日里的强悍，从来没有想过这样强大的人竟然会是这样的死法。
　　飞坦有病，还是很严重的病，他却一直隐藏着，要不是团长发现...不过，似乎一切都太晚了。
　　
　　芬克斯现在很悲伤，但是他没办法发泄出来。作为一个蜘蛛，现在的他也只能静静地接受飞坦的死亡。
　　在这种窝金、默菲都牺牲了，团长又失念不知所踪的时候，他真的只能这样默默地咽下飞坦的死亡了。
　　
　　酷拉一旁盯了芬克斯半响才有些不确定的说道：
　　“不过...飞坦似乎有用药物支撑身体，服药的话应该能拖一段时间吧，而且，有一个人，应该能救他――
　　不，一定能救他。”
　　
　　“谁？是谁？我马上去找！”芬克斯急切的问，一线希望都不能放过。
　　
　　“我能找到他，不过需要时间。”酷拉能感觉到，藏马已经不在友客鑫了。
　　恩...伊尔迷应该是安全的吧。
　　酷拉不确定的想。
　　酷拉，你现在才想起奇氪蟾绨　
　　
　　“你刚才说药物...没见飞坦有用什么药啊――”芬克斯一时陷入了沉思，突然间想起了什么，“难道是BT医生？那个人――”
　　芬克斯想起了几年前旅团休假，他回流星街时偶遇BT医生，那是对方还问起过飞坦，似乎还说过若飞坦身体出了状况就送他那儿去这样的话。
　　
　　“对了，去流星街找BT医生，也许他能救飞坦。”
　　
　　酷拉注视着芬克斯迸发出希望的双眼。现在的他冒不得一点险，飞坦没有时间可以浪费，但是这个叫芬克斯的似乎挺确定，而且他的第六感也告诉他去流星街比较好，虽然他不是很喜欢那个地方。也只有试试了，实在不行他只有想办法斩开空间直接送飞坦回魔界了，虽然不知道那样管不管用。
　　
　　金发的少年终于做出了决定，绯红的双眼坚定地看着熟睡的人：
　　“去流星街。” 
　　
　　―――――――――分―――――――――――――――――割――――――――――――――
　　
　　继奇胫后，揍敌客家的小少爷光荣的离家出走了。而科特小少爷似乎比他三个更有决心，离家出走后直接进了幻影旅团。
　　幻影旅团的新四号，科特.揍敌客。
　　
　　喜欢穿女装玩剪纸的科特娃娃很快就帮旅团找到了除念师。然后，当旅团众人赶过去之时却很乌龙的发现除念师已经被自家团长拉入伙成了11号，但是团长的念依旧被封印着。
　　
　　“杰洛琳的念能力似乎不具有封印的力量。”
　　面对众位团员，仍旧处于失念中的库洛洛依旧笑的很温和，解释道，“封住我念力的力量来自――她的血液，窟卢塔族啊...真是有趣的名族呢。”
　　
　　看着众位团员担心的眼神，库洛洛很好心的继续道：
　　“不过，好在杰洛琳有个弟弟，侠客找到他了，在流星街...贝里亚.贝里斯。”
　　
　　“现在――
　　回流星街。” 
　　




41

41、第三十八章 里恩？X藏马？X记忆 ... 
 
 
　　贪婪之岛。
　　小杰和奇朐谀掣鑫甭芾虻难蛊认录枘训耐谧派降馈
　　
　　“诶，不知道酷拉皮卡怎么样了。”
　　对于在友客鑫错过的许久不见的好友，小杰还是很担心的。
　　
　　“那种丢下我们自己跑路的家伙不要去管他！”
　　奇牖乖诰澜嵊谧约汉托〗苈溆诼猛胖手却被米特阿姨救出的杯具之中，天知道他们后来在小杰那个BT阿姨手上受了多少罪。
　　哼，打着‘救命恩人’大旗实行压迫的BT阿姨。
　　要不是酷拉半路跑掉――
　　该死的酷拉皮卡竟然敢半路跑路！
　　
　　“诶...诶...诶...”陷于忧伤的小杰不住的叹气。
　　“小杰？你又怎么了？酷拉皮卡这会儿肯定过的比我们好，还有雷欧力，现在谁会有我们惨啊。”
　　奇胍晦垡滦洌又狠狠的凿了一下山石。
　　
　　“不是，我是在想库洛洛叔叔，不知道他的念力恢复了没有，仇家那么多还在贪婪之岛里闲逛，这里念能力者有这么多，库洛洛他说不定前两天就死了，还死在什么不知名的小地方。”
　　
　　奇氡砬槌榇さ目醋乓灰涣车Ｓ侵情说出以上这番诅咒之语的小杰：
　　小杰，你黑的好自然啊。
　　
　　总是如此，奇牖故侨套〕榇ぐ参恐坑眩
　　“不用那么担心，他不是还有派克诺坦跟着吗？”
　　
　　说起库洛洛.鲁西鲁，那个幻影旅团的团长竟然和小杰他爸有一腿，据说还是那BT阿姨的头号情敌，前几天他和小杰还被那BT阿姨抓在手里的时候，米特没少在小杰面前说他坏话。
　　而更巧的是，他和小杰竟然还在贪婪之岛的游戏里和强盗头子巧遇了，当时库洛洛身边就只跟了个派克诺坦，小杰见了两位立马很有礼貌的上前打招呼，米特跟他说了啥估计也早就忘光了。
　　
　　库洛洛倒是一点也不生疏，很开心的让派克抓着两小孩就开始强行指导他们修行，知道前几天好像有什么急事他才带着派克离开。
　　然后，奇牒托〗芫陀龅搅四掣鑫甭芾颍又一次被抓住了要求指导修行。
　　
　　银毛小猫很想怒吼：我们是来玩游戏的！
　　这帮家伙，一个比一个变态，干嘛非得揪着他和小杰不放啊？
　　
　　其实就事实而言，奇牖故峭ο不侗人辜的指导的，至少他不像库洛洛那样动不动就猛放那冰冷刺骨的杀气，随手就把他们两扔到一堆B级怪兽里不管不问还笑着看戏。
　　
　　他现在看到库洛洛那虚伪的样就想去撕了他的脸！
　　
　　哦，只是想想而已，趁着派克诺坦不在想想而已。
　　
　　“啊――终于挖通了。”
　　小杰敲下一铲子，便有阳光渐渐的透进山洞。两人三两下把最后一点彻底挖通，一丢铲锹就躺在地上大口大口的喘气。
　　
　　“咦？大哥哥你是谁啊？”
　　小杰突然坐起身让奇刖了一下，顺着小杰的目光转过头更是让奇脬读艘幌隆
　　有着一头红色长发的少年安静的躺在山脚，碧绿色的眼瞳专注的望着天空。
　　
　　这个人...什么时候在这的？
　　奇胗行┬木，刚才竟然一点都没发现，明明就在这么靠近的地方...
　　
　　红发的少年慢慢的坐起身，看向小杰的目光中透着些迷茫，喃喃的低语着小杰的问题：
　　“我...是谁...我是谁...”
　　良久，少年像是想起了什么，终于正视着小杰的目光：
　　“里恩.洛昂，我叫里恩.洛昂。”
　　
　　里恩.洛昂！？？
　　听到这个名字的奇胨布渚鸵跳起来，却听得红发的少年继续道：
　　“不过有个女人说我应该叫藏马――
　　你们、认识我吗？” 
　　
　　自称藏马的少年这么问着，碧绿的眼瞳看着奇牒托〗埽冰冷的没有一丝情感。
　　小杰不自主的愣愣的摇头。
　　他只是觉得里恩这个名字有点耳熟，但在藏马这样的目光之下他完全不能思考任何问题。
　　
　　奇胛战舻乃拳中渗出了点点的血渍。
　　压迫感，他感觉到了无形的压迫感，压得他喘不过气，有些晕眩。
　　但下一秒，‘砰’的一声将奇氲淖⒁饬Τ沟椎睦回。
　　
　　“你――小杰！”
　　他没看清，对方不知何时出手将小杰打飞了出去，撞上了不远处的碎石。
　　
　　看着小杰推开身上的碎石起身擦掉嘴角的血迹，对方手中不知何时握住了一朵红玫瑰：
　　“啊...真抱歉，我太心急了，因为大家都不知道我是谁啊...可是我应该还有重要的是没做呢，很重要...”
　　
　　奇胄⌒牡亩⒆旁谀名的自言自语的藏马，手中电流噼啪作响，刚要冲上去却被一声呵住。
　　
　　“奇耄　
　　
　　是比斯吉。
　　伪萝莉跳到了奇氲纳砬埃将奇牒鸵丫走回来的小杰互在身后：
　　“喂，不知名的小子，不要太张狂啊。”
　　
　　藏马却没理她，只是盯着奇耄半响突然说道：
　　“我记得你们，揍敌客家的，那个伊尔迷的弟弟，上次又赶过来啊...”
　　
　　藏马话说的不清不楚，小杰一直处于蚊香眼状态，奇肴词翘得明白。
　　眼前这个少年就是绑架大哥的人，而且那时候自己赶到时他是在场的...竟然一点都没有发现，不，爸爸肯定知道，而且是和这个人达成了某种协议才救了大哥，这个人...很强！
　　
　　“你爸爸说杰洛琳已经死了――”
　　
　　杰洛琳？又是这个女人？
　　
　　“可我还不知道自己是谁――”
　　
　　有一句莫名其妙的话，奇刖醯米约河行└不上这个里恩的跳跃性思维了。
　　
　　“酷拉皮卡――”
　　
　　藏马嘴里突然叫出了奇胄〗芏纪蚍衷谝獾拿字。
　　
　　“我记得他，那个金发的孩子，我好像和有他战斗过...不过我不记得是在哪了...不记得了...”
　　
　　等等――不记得――
　　
　　“你难道...没有记忆？”
　　
　　奇胍苫蟮奈食隽艘痪涠偈蔽引了小杰和比斯吉。
　　
　　“诶？失忆哦――”比斯吉这语气听上去让人寒毛直竖。
　　
　　藏马似乎有些头疼，他甩了甩头，看向了奇耄
　　“杰洛琳说她知道我是谁，可是她死了...也许酷拉皮卡会知道我是谁，那个金发的孩子，他好像是我的敌人...我该去找他...”
　　他的记忆里有一双绯红的眼眸。
　　
　　藏马这么说着就突然往一个方向离去，小杰听到这却是明白了一件事：
　　这个人是酷拉皮卡的敌人，现在要去找酷拉皮卡算账了。
　　
　　很自然的，小杰一个箭步上去拦住了藏马的去路：
　　“那个――你不要冲动啊，生病了要去看医生啊，失忆了得去找精神医生啊。”
　　恩，对，眼前的大哥哥不像是坏人，只是脑子有点问题，应该去看精神医生。顺便说一下，这词儿是上次在奇爰掖铀们家医生那学来的。 
　　
　　“大哥哥，别急着走啊，你好像有困难...我们可以帮你啊。”
　　这是已经拿出武器使出念力还在装嫩的某伪萝莉。
　　
　　当然不能让这个人走掉，比斯吉可是很好奇他的力量啊，从这个少年身上散发出的力量可不像是念力啊。
　　
　　“风华圆舞阵――”
　　
　　少年手中的玫瑰突然变成了荆棘鞭。藏马头也不回的舞鞭，随后继续前行，身后是被漫天的玫瑰花瓣困住的三人组。
　　
　　 

作者有话要说：鉴于太混乱了，在此解释一下：
藏马大人半年前和酷拉一战，结果就是失忆了。至于为什么会变成了里恩.洛昂，就不解释了。
其实就是放藏马大人出来打打酱油，之后的情节会集中在流星街，现在飞坦和酷拉一伙，但愿大家没忘了养飞坦的那位医生。
还有就是幻影旅团和藏马外加后跟小杰奇氡人辜，流星街里还有侠客找到的贝里亚（这位不知大家想起了没？），在此特别注意一下，贝里亚是和亚路嘉一起的（前文有提到）。
所以说，四方会谈了啊...
大概就这样，还有什么不太明白的随便问吧......




42

42、第三十九章 侠客X亚路嘉X贝里亚 ... 
 
 
　　流星街。
　　
　　“侠客，那边那个，快去，干掉他，还有那个、那个...都去抢过来！”
　　
　　一座很不起眼的垃圾山上有一个很起眼的黑发少年，这位少年正处于超兴奋状态，在这垃圾山的顶端手舞足蹈的跳着指挥者下面某个人的战斗。
　　
　　侠客的近身战打的很吃力，不是因为敌人有多强，而是因为敌人人太多，外加一个很让人恼火的小鬼在一旁做着让人恼火的事。
　　
　　“亚路嘉，你把我拉出来就是为了让我帮你解决这些人？”
　　侠客解决了最后一人，笑眯眯的转身面向还在垃圾山上跳到很欢的黑发小鬼。
　　
　　亚路嘉小头一扭，答的理直气壮：
　　“当然不是，还有抢他们的食物，拆他们的房子――
　　我早就想这么做了，不过他们人太多总是找不到机会，侠客，你帮大忙了，谢啦。”
　　
　　黑发的少年笑的很灿烂，欢快的从垃圾山上跳下来就要着手拆房大事。
　　
　　“喂，亚路嘉,你是不是忘了什么事？竟然把我骗来给你当打手，我是你佣人吗――”
　　
　　侠客很恼火的看着正在兴奋的拆房的亚路嘉，这个小鬼，以一些莫须有的理由把他骗到这里来，还没让他准备一下就给他招来了这么一大帮敌人，他自己一个人却跳到一边看得很开心...
　　
　　想他堂堂幻影旅团8号蜘蛛，竟然沦落到被两个小鬼支使的地步，真是、真是...
　　
　　银色的天线被侠客紧紧的握在手中，一步一步的向着正致力于拆房的亚路嘉走去...
　　
　　“哟，侠客，别做多余的事啊――”
　　亚路嘉在侠客离他还有几步之远的时候跳到了远处，一旁是他华丽丽是拆房成果――堆了一堆的被折成了N截的十几厘米的木条。
　　
　　“而且，老婆为老公做饭不是天经地义吗？侠―客―新―娘―子―”
　　亚路嘉扭曲着声线说出了令侠客火冒三丈的话撒腿就跑，一边跑一边还不忘再刺激侠客一下：
　　“记得把吃的带回来哦，千万别让贝里亚等急了哦――”
　　
　　一路跑回住处的亚路嘉一进门就看到贝里亚小小的身子缩在木板的后面，一颗黑色长发的小脑袋从木板的边缘处冒出来：
　　“亚路嘉，你回来啦。”
　　
　　“贝里亚，怎么了？干什么躲在那里？”
　　亚路嘉把自己往破旧的沙发上一扔，大口的喘着气。
　　他刚才跑得太急了，现在需要好好的休息一下。
　　
　　名叫贝里亚的孩子看起来十一二岁的样子，一头及肩的长发黑的发亮，一双漆黑到纯粹的眼睛有时甚至会让人觉得心悸。
　　
　　贝里亚怯生生的从木板后面走出来，小跑着坐到了亚路嘉的身边，急切抓着亚路嘉的一只手臂，显得有些害怕：
　　“亚路嘉，刚才有几个人从这儿经过，有一个看起来好强，你又不在，所以我就躲起来了――”
　　
　　“哦？谁呀？这么厉害？你竟然会害怕的躲起来，我们见过吗？”
　　亚路嘉坐直了身子，看起来好像很感兴趣。
　　
　　“恩...我没敢认真看，应该没见过吧...”贝里亚有些窘迫的挠了挠头，突然想到了什么，声音变得有些高昂，“有个小孩子和你长得一样诶，不过他是白头发的。”
　　
　　“你说什么？和我长得一样？”
　　
　　亚路嘉一把抓住了贝里亚的肩膀，问的很急切。贝里亚有些疑惑，正要回答却见一个棕发碧眼的娃娃脸男人走了进来。
　　
　　侠客难得的没有在笑，脸色有些狰狞的把手中有些分量的食物往两个孩子面前一扔：
　　“吃吧！小心别撑死了！”
　　
　　“侠客，谢啦，辛苦你咯――”
　　
　　亚路嘉笑的分外的没心没肺，随后便一脸幸福的和贝里亚享受着大餐。
　　
　　贝里亚接过了亚路嘉递过来的面包，看看面包再看看生着闷气坐在一旁的侠客，低头想了半天才凑到亚路嘉身边：
　　“亚路嘉，把这个给侠客吧。”
　　
　　贝里亚眼神忧郁的看着手中的面包，再看看亚路嘉疑惑的眼神，随即解释道：
　　“我把昨天刚做出来的毒药放在里面了，这个侠客有点危险诶，他不是幻影旅团的蜘蛛吗？亚路嘉你为什么要留下他呢？要是幻影旅团来了怎么办？我们毒死他再把他埋到后面去，埋深点，这样要是幻影旅团来了我们就说没见过他。”
　　
　　贝里亚说完一脸‘怎么样？我很聪明吧’的表情看着亚路嘉。亚路嘉刚啃了几口的面包不知何时已经掉到了地上，他维持着呆愣的表情有些僵硬的看着一旁同样被贝里亚一番豪言壮语给惊到呆愣的侠客，再转头看着仍旧一脸期待的贝里亚，其实他很想说侠客不是我留下的，是你自己抓了很多次抓回来的，而且，这种话不能当着当事人的面就这么说出来......
　　
　　“恩，贝里亚，那个，其实侠客还是挺有用的，你看，自从有了它（亚路嘉，你这含义...），我们都不用自己出去找食物了，多方便啊，而且幻影旅团什么的根本就不用担心――”亚路嘉眼神坚定表情严肃的拍着贝里亚的右肩，“放心吧，我很厉害的，幻影旅团什么的，全部来都没问题。”
　　没错，就算幻影旅团全来了那也不是你的对手。
　　
　　“啊，亚路嘉，你好厉害啊！”
　　贝里亚一脸崇拜的称赞着表情有些抽搐的亚路嘉，如释重负般的露出了灿烂的笑容，三两下把手中的面包吃下肚，一边吮着手指一边转头向表情比亚路嘉还抽搐的侠客吩咐：
　　“侠客，再去弄点吃得来，这些还不够。”
　　
　　侠客握紧双拳、表情狰狞。
　　一个有病的小鬼而已，我、忍。
　　
　　“放心，我、会、弄、很、多、食、物、回、来、的。”
　　咬牙切齿的丢下一句话，侠客摔门而去。
　　
　　让我们为可怜的被奴役的侠客默哀三秒――
　　
　　在侠客出去之后。
　　
　　“对了，亚路嘉，这件婚纱是你的吗？”
　　贝里亚从木板后面抽出了一件很华丽的雪白色的婚纱有些期待的看向亚路嘉。
　　
　　亚路嘉再一次的表情抽搐了：
　　“啊...恩，是我的，你要是喜欢就拿去吧。”
　　那是你昨天去四区老大那里抢来的收藏品...
　　
　　“诶？真的给我吗？谢谢，我很喜欢，侠客穿起来一定会很漂亮，等侠客回来让他试试吧，好不好？”
　　贝里亚一脸期待的看着亚路嘉。
　　侠客是亚路嘉养的，用之前要征求主人的同意。
　　
　　亚路嘉已经无力再看贝里亚那纯真的有些过了头的脸了，一手捂着还在抽搐的脸：
　　“随你高兴吧。”
　　侠客，这可不关我的事啊，我昨晚真的有把婚纱藏起来...
　　




43

43、第四十章 混乱X结束？X伊始？ ... 
 
 
　　亚路嘉整颗心都纠结于婚纱和拆房的结果就是很自然的忽略了贝里亚的一句话。
　　
　　“亚路嘉，有个小孩子和你长得一样诶......”
　　
　　所以，当亚路嘉和奇朊娑悦娴氖焙颍
　　
　　“奇耄他和你长得一样，是不是你的兄弟啊？”这是真相了的小杰。
　　
　　“哟，有意外的惊喜呢。”这是看热闹的比斯吉伪萝莉。
　　
　　“看吧，亚路嘉，我就说嘛，有个小孩子和你长得一样。”这是依旧纯良的贝里亚。
　　
　　“......”此乃表示不感兴趣只是来打酱油的藏马大人。
　　
　　作为当事人的两只小猫在比谁的猫眼瞪得更大。
　　
　　一分钟过去了...两分钟...三分钟...四分钟...
　　
　　终于，亚路嘉小手一挥，发话了：
　　“切，竟然和我长的一模一样，真令人讨厌，侠客――去、干掉他！”
　　
　　侠客一听这理所当然的命令语气，还没开始发飙就听得小杰和奇牒献嗟木呼：
　　“为什么这只蜘蛛会在这里！！！”
　　
　　哦，侠客，真可怜，你又被忽略了n久。
　　
　　你们两个、现在才看到我吗？
　　
　　侠客已经对这帮小鬼彻底无语了，但他低估了亚路嘉的嚣张程度。
　　
　　“哦，原来你们知道幻影旅团啊，看到没，这小子现在是我手下，幻影旅团算什么，小子，识相的赶紧回家躲好了，拿张布把脸遮严了这辈子都别出来！”
　　
　　他最后一句是指着奇牒鸪隼吹模小银猫这会儿已经炸毛了。
　　
　　不过，亚路嘉，你嚣张归嚣张，别忘了这是别人的地盘啊。
　　
　　“哐当――”
　　门被粗暴的撞开了。
　　
　　“诶？侠客？你怎么在这儿？”
　　
　　一听这声音侠客感动的啊，果然自家人还是会第一个看到他的。
　　
　　这位很粗鲁的一脚踹门一进来就大嗓门吆喝的人是芬克斯，后面跟着一脸阴沉极不情愿但还是伸脚踏进门的飞坦以及一直沉默的跟在飞坦身后的酷拉皮卡。
　　
　　好了，现在三伙人可以大眼瞪小眼了，这下热闹了。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　这里是变态医生切斯洛的住处，现在主人不在，客人自便。
　　
　　亚路嘉是来拆房子的，贝里亚是陪同，侠客是手下。
　　
　　然后，到达目的地，主人没见着，不请自来的客人倒是有四个，哦，也许还要加上他们三个。
　　
　　另一方面，不得不说，妖怪的直觉是很诡异的。
　　
　　藏马要找酷拉，处于迷茫中的藏马毫无线索全凭直觉的寻找着酷拉，然后先酷拉一步到了这儿，虽然先来了三个奇怪的小鬼（请不要对藏马SAMA把侠客当小鬼有任何疑虑），但总还是让他等到了酷拉皮卡。
　　
　　藏马从酷拉进门开始就自然的进入了备战状态，身上的妖气不自主的有些外泄，而酷拉一进门看到藏马就很直接往前一站，具现出的锁链碎碎作响，念力开始狂飙，那架势根本就是两仇敌一见面一句话不说就要对砍。
　　
　　两人突然地对峙到让其他人片刻的安静下来了，小杰却像是没发现现场气氛如此紧张似的，想也没想就和酷拉皮卡打起了招呼：
　　“酷拉皮卡，好久不见，对了，这个哥哥说要找你，我们就跟着他来了，没想到真的找到你了诶。”
　　
　　那兴奋劲就像是发现了新大陆一样，奇胍慌晕抻铩
　　小杰，你好歹看看气氛在说话啊。
　　
　　“酷拉皮卡，他――”
　　奇胝要给酷拉解释藏马失忆的事，却听得从门外传来一阵戏谑：
　　
　　“咦？我这才刚出去一会，怎么就来了这么多客人？”
　　
　　门外走过来的棕发碧眼的帅哥毫无疑问就是这儿的主人变态医生切斯洛了，但他身后竟然还跟着两人确实许久不见踪迹的匿隐和塞娅。
　　
　　匿隐看起来脸色有些苍白，此刻突然看到酷拉皮卡倒显得有些意外。
　　
　　“哟，亚路嘉，你又来拆我房子？”
　　切斯洛随口调侃了一句，仔细一看才注意到了奇耄随后又一脸的惊讶：
　　“亚路嘉，你找到你兄弟了？”
　　
　　亚路嘉这时却好像根本没听到切斯洛的话，一双大大的猫眼竟是死死的盯着酷拉皮卡：
　　“是你？嘿，你这家伙知道他是谁的吧？”
　　他指着奇胛士崂：
　　“上次还说什么我应该姓揍敌客，你们到底是谁？”
　　
　　酷拉这才把目光从藏马身上移开，这下终于看到了其他人，听到亚路嘉的质问，再看奇胍彩且涣车囊苫螅突然啊了一声，像是突然想起了什么，说道：
　　“对了，奇耄我上次忘了说了，我在流星街看到你弟弟了。”
　　这个上次是指在友客鑫电话那次。却见奇胍谰珊芤苫蟮谋砬椋酷拉也疑惑了：
　　“伊尔迷说你有个胞弟，怎么你不知道吗？”
　　
　　第一次听到这种事，银发的小猫有些呆怔：
　　“这种事，没人跟我说过啊？”
　　
　　奇朐谡庖苫螅看在亚路嘉眼里却很不是滋味。
　　他这个被抛弃的孩子，连存在都要抹杀吗？自己有个双胞的哥哥，可这个哥哥却连他的存在都不知道。
　　
　　亚路嘉火了，跳脚了：
　　“切！像你这种莫名其妙还弱得要命的亲戚谁稀罕啊，大少爷还是回家躲好别出来找死！贝里亚，我们走！”
　　
　　亚路嘉小手一挥，招呼也不和主人打一个，扭头就走。
　　
　　奇胄闹幸苫螅见亚路嘉走了马上就喊着跟了上去，小杰自然是和奇胍黄鹆恕Ｄ掣鑫甭芾蜃罂从铱淳澜崃税胩熘沼诰龆ǚ牌藏马跟着两个不听话的小鬼（主要是怕这两在流星街给人宰了）。 
　　
　　贝里亚小朋友揪着小手很礼貌的微笑着向众人鞠了个躬：
　　“那个，我们就先走了，祝大家玩得愉快。”
　　
　　喂喂，这位小朋友，你当这是在玩游戏吗？
　　
　　贝里亚小步跟上亚路嘉，走到门口突然想起了什么，回头用很理所当然的语气招呼侠客：
　　“侠客，跟上啊。”
　　
　　然后，我们可怜的侠客在众人很疑惑的目光下跟了过去。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“哟，这不是飞坦吗？原来你还没死啊――”
　　
　　不知何时切斯洛已经站在了飞坦的背后，飞坦反射性的转身一刀就刺了过去，却被切斯洛轻易地用左手挡了下来，左手压制着飞坦的刀，右手死命的揉乱了飞坦的头发：
　　“飞坦，好久不见。”
　　
　　“滚开――”飞坦怒吼一声，一个侧身把切斯洛踢到了一边。
　　
　　“脾气还是这么暴躁啊，真不愧是我养出来的小孩，虽然就你带了个男人回来这点我有些失望。”
　　
　　切斯洛说完眼神就直飚酷拉，酷拉从刚才开始就一直在观察这个男人，这会终于确定了：
　　
　　“你是诸神黄昏的人。”
　　
　　“呵呵，我可不是啊。”切斯洛否定了酷拉的猜测，“我只是对诸神黄昏很感兴趣罢了，所有我感兴趣的东西都是值得研究的，而且――
　　诸神黄昏已经不存在了啊。”
　　
　　酷拉疑问的眼神看向了一直沉默在一旁的匿隐，这才发现匿隐的脸色真的是很苍白。
　　
　　匿隐环顾众人，这才向酷拉解释道：
　　
　　“诸神黄昏是二十几年前由几个穿越者组织的，当时的目的只是为了对付你的前任――米莉.富力士，但米莉.富力士并不像你一样大肆的追杀穿越者，所以实际上诸神黄昏并未与她有什么大的冲突，但是米莉.富力士死后，那些最初的穿越者也相继死去，最后只剩下了一人，罗瑟，就是现在诸神黄昏的首领。
　　
　　后来，罗瑟一直在世界各地寻找穿越者加入诸神黄昏，并告诉我们穿越者真正的敌人是神之子，而诸神黄昏的目的就是诛杀神之子，为我们这些人寻得一席生存之地。
　　
　　但是这只是罗瑟为了自己的私心找的借口罢了，他一直在追查一个穿越者，杰洛琳。每个世界都有自己的法则，异界的力量在这里是会被抑制到最低的，但是杰洛琳却能随心所欲的使用异界的力量，罗瑟想知道杰洛琳的秘密，他想要杰洛琳的力量，所以他用穿越者做实验，甚至将他人从异界硬拉过来，就像梅兰和塞娅一样。”
　　
　　匿隐说到这儿的时候看了一旁的切斯洛一眼，“切斯洛是他的合作者。”
　　
　　众人看向切斯洛，飞坦双眼闪过嗜血的光芒：
　　“哦？是这样吗？”
　　
　　“呵呵，个人兴趣罢了，不过飞坦你可不一样。”切斯洛笑的有些阴险，“罗瑟连你的存在都不知道。”
　　
　　“喂喂！你们到底在说什么？老子一句也没听懂啊――”
　　芬克斯在一旁大吼大叫，不过没人理他，飞坦一个眼神过去芬克斯马上就到墙角种蘑菇去了。
　　
　　“那个罗瑟现在在哪？”酷拉问道。
　　
　　“死了。”接下众人疑惑的眼神，匿隐继续道，“我们以为逃离世界总能找到一席生存之地，但是这从一开始就是个错误，这个世界的法则已经被破坏了，已经不能再容纳穿越者了，而且，这个世界将会有大灾难。”
　　匿隐轻咳了两声，嘴角隐约能见到些许血丝，他看向飞坦，继续道，“你应该也一样吧，身体应该已经是极限了，不能在这个世界再待下去了――”
　　
　　“等等――”一直沉默着的藏马突然出声打断了匿隐，“按照你的话，我可不可以理解成――
　　你正打算去别的世界。”
　　
　　此言一出，就算是啥也没听懂的芬克斯也瞪大了眼睛。
　　
　　酷拉皮卡首先想到的是窟卢塔族的祭坛，如果记忆没错的话，那里是个穿越时空的媒介。
　　
　　匿隐显然看出了酷拉所想，出声道：
　　“窟卢塔族的祭坛在上次你走后就毁了。”
　　
　　酷拉投以疑惑的目光。
　　
　　“应该是那里残留的力量太大了，那个祭坛承受不了，不过，切斯洛有办法送我们走――
　　我想你应该不会反对吧。”
　　
　　匿隐以为酷拉还在执行神之子的职责，酷拉却露出难得的笑容：
　　“当然不介意，不过――
　　得算我一个。”
　　
　　“各位，在此之前，你们有谁认识我？”
　　
　　酷拉看向藏马：
　　“看样子你果然是失忆了。”
　　他从刚才就开始注意了，藏马是为飞坦来的，但这红发的少年从刚才开始就一脸的迷茫。
　　
　　“你真的认识我？”
　　
　　“不，我只知道你叫藏马。”
　　
　　两人一言不合，掏玫瑰的掏玫瑰，具锁链的具锁链，眼看就又要对上了，却听的切斯洛有些兴奋的声音：
　　“原来这位先生失忆了啊，看你好像还没到要死的地步，怎么样，要不要留下来让我研究一下，我一定会帮你找回记忆的哟。”
　　
　　藏马看着这一脸斯文双眼却闪烁着兴奋光芒的医生，竟生生打了个寒颤：
　　“不必麻烦了，我觉得还是离开这里比较好。”
　　他有种感觉，他应该跟着那个飞坦。
　　
　　“啊，真可惜，不过，我可要先声明一下――”
　　切斯洛带着众人到了另一个房间，按下了一个机关，就见地面突然裂开，闪现了黑洞一样的漩涡，
　　“这玩意是我利用罗瑟的能力研究出来的，有一个小问题――
　　我可不能控制你们的目的地。
　　一场豪赌，不是吗？”
　　
　　“哼，你只要负责开关就行了。”飞坦冷哼一声，最后向芬克斯留话，“芬克斯，你回去告诉团长，我可能、不会再回来了。”
　　 

作者有话要说：正文到这里已完结！完结！！！
接下来是番外。。。




44

44、壹 这是纠葛了n年的两别扭 ... 
 
 
　　为什么对毫无关系的人下得了毒手？
　　
　　12岁的孩子瞪大了眼睛很严肃的问出了和多年前那个男人一样的话，为什么对毫无关系的人下得了毒手？
　　
　　这一刻，库洛洛感觉好像回到了很多年前，那时还是个孩子的金握紧双拳很严肃又认真的说着‘我带你离开流星街’这样的话。
　　
　　库洛洛在8岁那年第一次见到金.富力士，那个只比他大八岁的男人在那个时候也只不过是个孩子罢了。
　　
　　那时，16岁的金骑着会飞的魔兽降落在了流星街，扬着很爽朗的笑脸询问正在抢食的库洛洛‘xxx森林怎么走’。
　　
　　金给库洛洛的第一感觉是这人是个傻子，第二感觉便是他的魔兽很有价值。
　　
　　于是，秉承‘我们不拒绝任何东西’的库洛洛当下就三言两语骗的金把自己当做了伙伴。那个时候，库洛洛还没有伙伴。
　　
　　金很不适应流星街的生活，这很正常，但是这个男人却完全能理解流星街的生活。
　　
　　没有悲天悯人，更没有所谓的正义感，富力士家的男人很单纯，单纯到认为存在即是合理。
　　
　　流星街的生活本就该如此，但他这个外来人终究是不能适应。终于在十几天之后，金带着库洛洛飞离了流星街。
　　
　　其实少年的心理很好理解，考上了猎人，学会了念，又取得了一点小成就，这个时候就想收个徒弟显摆显摆。于是，上帝把库洛洛送到了金的面前。
　　
　　金带着库洛洛离开了流星街，收库洛洛为徒，教他格斗，教他念力，带着他寻访遗迹，教他怎样在外界生存――
　　
　　于是，金和库洛洛一同在森林里当了两年野人。当然，期间也出来过几次。
　　
　　但是，库洛洛.鲁西鲁终究是库洛洛.鲁西鲁，一个被抛弃在流星街的孩子，虽然只是在流星街生活了两年，但他已经是一个流星街人了。
　　
　　库洛洛和金终究是不同世界的两个人，他可以选择就这样和金在外界安逸的生活，但太久的安逸让他觉得虚幻，他终究是属于流星街的。
　　
　　于是，很自然的分别，库洛洛又回到了流星街，而这次，不是被迫的抛弃，是他自己的选择。
　　
　　对于金来说，库洛洛只是选择了一个和他不同的生存方式而已，虽然一个人找遗迹有时会觉得有些寂寞。
　　
　　十岁的库洛洛回到了流星街，这一次，他没有迷茫，没有害怕，他知道自己想要什么，知道自己该怎么做。
　　
　　抢夺、虐杀、寻找伙伴。
　　
　　只是有时候，库洛洛也会想起金，想起这个永远不会与他立于同一世界的伙伴。
　　
　　再一次见面是在四年后，金带着自己的妻子来看看多年不见的徒弟，诉说着自己刚刚出生的孩子。
　　
　　金不是一个顾家的男人，其实库洛洛很怀疑竟然会有人愿意嫁给他。
　　
　　米莉夫人似乎身体不是很好，给人一种很清冷高贵的感觉，就像是堕入凡尘的天使。但是库洛洛讨厌这个天使，本来就算他和金相隔十万八千里，他也会想到也许金正在探访某个他也会感兴趣的遗迹，但是米莉夫人往金身边一站，库洛洛顿时就有种金离他越来越远、他们永远也不可能再踏入同一世界的感觉。当然，讨厌的还有金照片上那个粉粉嫩嫩的小儿子，他绝对不会承认这小子长得还是挺可爱的。
　　
　　那次过后不久，库洛洛就成立了幻影旅团。
　　
　　为所欲为。
　　
　　他有他自己想要的，幻影旅团就是他的全部。 
　　
　　这一刻，他终于凭着自己的力量走出流星街。
　　
　　什么时候自己对那个男人的感情变了呢？
　　
　　是在那次之后？或者更早之前？
　　
　　库洛洛再一次见到金是在米莉死后。
　　
　　米莉.富力士在那时算得上是个名人，有名的赏金猎人，也是一个很挑剔的赏金猎人，只根据自己的标准挑选猎物，有时她也会杀一些无辜的人，但她是猎人，所以杀人不犯法。米莉.富力士的死还是挺轰动的，库洛洛得到消息就只身来到金这儿。
　　
　　说实话，库洛洛没看出金有多爱米莉或者米莉有多爱金，这就好像有一天金和米莉突然觉得‘都二十了，该结婚了’，于是，两个亲梅竹马自然而然的走到了一起。
　　
　　米莉.富力士死了，金看起来有些忧郁，身边是还不到一周岁的小杰在一旁‘吱呀咿呀’的乱爬，然后，一不小心爬到了库洛洛腿上。
　　
　　这孩子...长得真像金。
　　
　　这样想着的库洛洛双手不自觉的就抱起了小杰，小杰在离库洛洛的脸不到5CM的地方流着口水，库洛洛觉得就好像缩小版的金在冲他流口水。
　　
　　很有意思。
　　
　　金早就注意到库洛洛来了，在这个昏暗的小房间里，他的目光一直都没有离开亡妻的灵柩。这伙见小杰被库洛洛抱在手中，他才扯出了一个微笑：
　　“库洛洛，谢谢你过来，米莉她生前很喜欢你的，她还托你照看照看小杰呢，哈哈...”
　　
　　这个男人笑得爽朗，但双眼却溢满了忧郁。
　　
　　就是这一刻，库洛洛突然感觉有什么东西不一样了，而且，米莉夫人似乎比他自己看的还清楚。
　　
　　这样想着的库洛洛就这样鬼使神差的走过去吻上了金的唇。
　　
　　感觉...比想象中的美好。
　　
　　在流星街长大的库洛洛当然明白这意味着什么。
　　
　　自己爱上了这个男人。
　　
　　库洛洛.鲁西鲁爱上了金.富力士。
　　
　　这个意外的吻让两个人都愣住了，金不是傻瓜，他知道发生了什么，所以――
　　
　　他逃了。
　　
　　‘想要的东西就去抢！’
　　
　　被留下的库洛洛没有丝毫的迷茫，只是，情敌的灵柩猎人协会会有人来处理，但这个孩子...
　　
　　库洛洛有些郁闷的看着仍然在对着他流口水的小杰，头痛了。
　　
　　虽然很想丢到流星街，但是，会死的吧。
　　
　　所以，我们伟大的团长做出了一个英明神武的决定：
　　
　　将小杰送去鲸鱼岛。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　想要的东西就去抢。
　　
　　但是，库洛洛总也有抢不到的东西。
　　
　　库洛洛追了两年才在某个原始森林找到了落跑的金：
　　
　　“我喜欢你。”
　　
　　金.富力士，不是说抢就能抢到的，他只是很自然的将自己的想法告知对方，并且希望得到对方的回应而已。
　　
　　但金还未回话（被吓呆了）就见一彪悍女抱着一孩子飞奔过来对着金声泪俱下的控诉。
　　
　　金被库洛洛吓到了，库洛洛被初次见面的米特阿姨吓到了。
　　
　　所以，当库洛洛回过神来金已经跑了。
　　
　　在得知彪悍女身份之后库洛洛不免对富力士家基因抱有怀疑，他很担心小杰未来的成长。还记得他当初把小杰送到鲸鱼岛时只有一位号称是金的岳母的奶奶级的人很紧张跟他说‘快走快走，趁米特还没回来’。
　　
　　于是，当库洛洛终于见识到了这位米特小姐，不禁感叹，姐妹两相差的真大啊――
　　
　　而当幻影旅团已经荣登A榜的时候，那个男人问他：
　　
　　为什么对毫无关系的人下得了毒手？
　　
　　是啊，为什么呢？
　　
　　那个时候，他没有回答。但他却清楚的知道了库洛洛.鲁西鲁与金.富力士生活在两个永远也不会交融的世界。
　　
　　就好像他不会放弃旅团一样，金也不会放弃他的坚持。
　　
　　从此，两人形同陌路。
　　
　　但是现在，这个像极了金的孩子再一次问了他同样的问题。
　　
　　因为不相干，所以才杀啊。
　　
　　不，这不是答案，这个问题，直到现在也没有答案。
　　
　　“咳咳，团长。”
　　玛奇出声提醒，内心吐槽某人只要团员在就能无时无地的发呆的坏习惯。
　　
　　将两个孩子带到饭店大厅，现在他需要一切与那个杀手相关的资料。如果猜得没错，应该就是那个叫杰洛琳的阴兽了。
　　
　　但是，他被抓了。
　　
　　很轻易的，一场突来的停电让他在毫无感觉的时候被拉到了这个奇怪的空间。
　　
　　浑身没有力量，念力使不出来。
　　
　　看来，他们都低估了这个杰洛琳。
　　
　　“库洛洛.鲁西鲁，我需要你的配合，所以，请你安静。”
　　
　　奇怪的念力，血缘的禁制。
　　
　　他的念力被封了。
　　
　　接下来却是很久没见的酷拉皮卡。
　　
　　他以为杰洛琳要找所有的蜘蛛报仇，但是他错了。
　　
　　杰洛琳设了一个局，同时被骗入局的还有酷拉皮卡。
　　
　　默菲凯斯死了，但蜘蛛的脚步永不停息。
　　
　　甩掉了两只小尾巴的库洛洛独自踏上了寻找除念师的旅途，许久不见的那个男人出现在他的面前：
　　
　　“嘿，库洛洛，米特说你被封了念，那个...贪婪之岛上有除念师。”
　　
　　想要的就抢过来。
　　
　　金，这次可是你自己送上门的。




45

45、公告 ... 
 
 
　　这文我实在写不下去了，所以就让她这样完结了。
　　另：新文―――
　　阴刀（犬夜叉/奈阴）

　　冷CP奈阴的文（但愿有人还记得杯具的阴刀SAMA）。
　　
　　 

作者有话要说：系统对我说正文不能用代码......
这边可以直接点：
阴刀（犬夜叉/奈阴）



