
1
许是身为老九门晚辈逃不开的命运，吴邪调查自己三叔，秀秀调查自己姑姑，而自己也不可避免的查起了解连环。
这件事是谁第一个下手的他并不清楚，还有没有其他人在查他也毫不在意，只是当解语花知道不止自己一个时，再一次意识到了这件事情的背后隐藏的或许是个很大的秘密。
说起来，自己会想到去查完全是一个巧合，那天他无意中听到母亲跟人提起当年的事，解连环丧命于西沙之后，家里接二连三的有人出事，虽然有些不寻常，但从面儿上看并没有什么蹊跷的地方，倒是母亲口中的第二件事让他十分是在意，当年以解连环的名义送回来的那具尸骸或许不是他的。
也就是说解连环可能并没有死，如果这是真的，那他就免不了要去怀疑，母亲这般忌讳提起当年的事除了伤心之外，是否另有隐情。
母亲那边是不可能问出什么了，要是真的下手去查瞒都瞒不过来。这样看来，只能从那为数不多的几个跟父辈同岁的老伙计下手了。
其实他的目的很单纯，他不在乎那个阴谋背后的真相是什么，他只是想找出解连环，然后把当家的位置还给他，踏踏实实的回去唱戏，过自己想过的日子。
打定主意，解语花便开始着手准备，在顺利的完成了一笔生意过后，他理所当然的请了那几个人吃饭，以示慰劳。
酒过三旬，几个老伙计便在他的引导之下将话题转到了那件事上。
刨去前前后后让他哪儿听哪儿了切勿节外生枝的嘱咐之外，得到的有效信息并不多，但从他们的只言片语中，解语花深刻的感受到了这件事绝对不若母亲说的那样平淡无奇。
那时的他并不知道这件事的背后竟然牵扯了那么多人。而当他意识到有些真相并不值得自己付出这么多去了解时，却发现自己已经深陷其中。
不过，这都是后话了。
解语花整理了收集到的不多的线索之后，开始思考自己要如何去查。就算抛开必须隐瞒母亲这一点不说，毕竟面儿上还要担着当家的角儿，他不可能像吴邪那样大张旗鼓闹到人尽皆知的地步。
何况，比起下地拼命，于他来讲更重要的是维持面儿上的生意。毕竟作为下三门的解家，自他爷爷起就是往古董商靠的商人。所以说，解语花虽然身手不弱，但并没有太多机会亲自下斗，不说家里人不愿他冒这个险，他自己也不喜欢这个行当，一个不小心就得陪着粽子长眠地下，还不一定能留个全尸。
因此，他需要个帮手，代替自己去斗里寻找线索。但是，挑人也是件麻烦事。
首先自己身边的人不能用，让手底下的几个心腹去，估摸着P都没查着就得叫长辈发现，那还不如自己亲自动手呢！
其次老九门的人不能用，谁会傻到起用事件相关人去调查事情本身？没准人家真查到了什么，却发现其中牵扯到了自己家的利益，那么反馈回来的消息绝对会变味。
再次，就是打着XX公司的旗号，背地里从事盗墓活动的‘职业盗墓者’，事还没办就要先做各种担保登记，难道要以解家的名义去雇佣那里的人？想想都觉得不靠谱。
那么，除去这三拨人能用的也就只剩下那些不从属于任何组织的散盗了。
于是，借着刚刚担下的一笔买卖，解语花以解家当家的身份夹了次喇嘛，表面是办事，实际是为了寻个合适的人代替自己去查这件事，在他不方便出现的地方。
简单了提了几个要求，解语花让下面的人去道上打听，没几天便有了结果。
并不是多么危险的地方，再加上人少功夫又都不错，这次的事儿办的相当漂亮。
手艺好，又不会多嘴的人，除了那让人摸不透的个性，怎么看都是最佳人选。
那天，解语花找了个不常去的馆子要了个包间，恭候这位未来的合作伙伴。
“小九爷，没想到这么快又见面了。”
 
2
接到解语花的短信时，他正在一家茶馆里跟人闲聊。
瞟了眼大致内容，黑瞎子随意的写了几句发过去算是应了下来。没一会儿便得到了回复，屏幕上显示出来的时间和地点让他有些意外，似乎不是为了公事。
笑着结束了与对面这位认识不到两个小时的人的谈话，他叫来伙计加了壶水。
虽然一个人散漫惯了，但毕竟是在这条道上混的，对于以前的九门提督还是有所耳闻的。解家倒是听的最少，不像其他几家那样，解家最出众的地方是稳。
那时解九爷当家，所有事情都被处理得妥妥当当，日子过得平淡而安逸，也就理所当然的没什么奇闻异事传出来。
但几十年后的今天翻回去看，在那样动荡的时期，能维持这样一种状态，本身就该称得上奇闻。
后来，老九门衰败，不知是惹了什么祸端，解家接连有人辞世，最后硬是推出个不到十岁的孩子出面做当家的。
再往后就是解家离开长沙到北京去发展。
这之中到底有什么隐情没人知道，也没人多事去打听。
然而道上的人都知道，这样中规中矩的解家，在解九爷当家的时候做活儿很少找外人，就算人手不多，却绝对够用。
于是当他被出面夹喇嘛的人送上火车，看到指定的包厢里坐着解语花的时候，不免愣了一下，随即却了然的笑了，原来真正主事儿的在这儿。
小九爷毕竟还是带个‘小’字，能保住解家已经不易，让它维持原有状态又谈何容易。
黑瞎子对着这位解家小九爷微微颔首算是打了招呼，随后将东西撂在一个空着的下铺坐了上去。起初两个人都没开口说话，过了一会儿人到齐了，对方才开始讲起计划的细节。
听上去没什么太大的危险，但也绝不轻松，算下来倒是对得起他们开的那个价。
四个人，半个月，而且称得上满载而归。
以后再有这种好事儿，劳烦小九爷想着咱点儿，绝对随叫随到。
分开前，他笑着调侃。
对方也只是回给他一个淡淡的笑容，没再说什么。
然后就是现在，解语花直接联系他，而且约定地点还是与解家那些堂口相隔很远的地方。
他猜想这次要说的事要么跟解家完全无关，要么根本就是解家本身。
找一个外人谈自己的事，又或者是找一个外人谈解家的事。
这未免太不符合解家一贯严谨的作风。如此反常的做法，似乎怎么看都是麻烦事。
不过，去听听倒也无妨，反正他最近也没什么活儿（上次那一笔绝对够他挥霍一阵子的），而且他一向对于这种麻烦事很感兴趣。
越是没人愿意掺合的，越会给人带来意想不到的乐趣。
小九爷，我可是相当期待你口中的‘事儿’，千万别让我失望阿……
 
准时出现在约定的地方，黑瞎子说了包间的名号面前的伙计便客气的将他领了上去。
才打开包间的门，便看到了不久前才见过的人。
看着摆在桌上的茶杯杯口处没有丝毫泛着热气的意思，他不由得看了眼手表，确认时间。自己没有迟到，也就是说对方来得早。
伙计关门的声音，将他的思绪拖回现实，随后咧开嘴笑着打招呼。
对方小心的确认着伙计已经远离了这个包间，没有任何客套话，立刻进入正题，“先坐吧，我们的时间不多……”
 
3
“有件事想跟你合作。”
“关于什么？”
解语花淡淡的开口，“希望你先告诉我答不答应。”
黑瞎子轻笑了一下，“不说内容，我怎么知道该不该答应？”
“这件事我不想节外生枝，所以如果你不想干的话，就没有知道的必要了。”说完，他静静的看着面前的人。
黑瞎子毫不在意的给自己倒了杯茶，“信不过我，又何必找我过来？”
“你不也是，怕我害你，又何必赴约？”解语花顺势反问，接着道，“我以为你不是多事的人。”
黑瞎子当然不认为解语花会被自己的一句话逼入绝境，只是没想到对方竟能如此圆滑的将问题还给自己。不愧是场面人，礼尚往来这种事做的还真是得心应手。
他在心中暗暗叹了口气，脸上却依然挂着笑容，“让你不得不避开解家选择这种方式寻找合作伙伴，想想也知道不一般，搞不好是个会把命搭进去的活儿。何况，你这样什么都不说，根本称不上合作吧？”
“我以为在这方面还是很公平的，毕竟我对你也是一无所知。”解语花不紧不慢的继续，却丝毫没有松口的意思，“如果你不介意，可以把这当作是一次赌博。至于筹码，就是我们自己的命。”
解语花的意思很明确，我没有调查你的身份背景，你也不用知道我太多。这次合作只是他们两个人之间的事，所以没必要了解的那么深入。
“那我能不能问一句，我这条命在小九爷眼里值多少？”其实比起钱，这件事情本身更让他感兴趣。谁让他一向乐于去挖掘别人拼命想要掩藏的秘密呢？
当然在某种意义上，这的确可以称作是恶趣味。
再加上对方是解家。
虽说老九门已然破败的不成样子，但道上还是有那么一小部分人对于旧时的名号带着那么点执念。这也是祖辈的良好口碑，唯一能留给后人的便利了吧？
所以说这件事情结束之后，这位解家的当家可以在以后的‘工作’上，带给他不少便利。
“如果你肯接，钱不是问题。”
见对方如此爽快，自己似乎也没什么必要再继续矫情了，照这样算下来自己绝对不吃亏，“OK！成交。”
闻言，解语花一直绷着的神经终于松了下来，随即露出了今天的第一个笑容，“那么，合作愉快。”
说实话，对方肯不肯接他心里完全没底，但是这件事毕竟关系到解家，他不得不采取这样强硬的态度。
他把这几天打听到的消息整理了一下，然后毫无保留的告诉对方。之前不说，是因为他们之间尚未存在某种联系。但是确定了合作关系之后就不同了，他们绝对有必要就这件事做到完全的资源共享，因此他不会再有丝毫隐瞒。
解语花有条有理的道出自己的分析以及存在的疑问。
如果解连环没有死，那么他为什么不回来？这么多年又生活在什么地方？解家的人那几年接连离世，是否与此有关？
将手上仅有的线索规整到一起，他发现唯一一个可以入手的地方就是当年解连环参与的考察队。
听完解语花的推论，黑瞎子想了一下开口道，“或许我们应该从西沙下手。”
“我也是这样认为的。”
达成共识之后，两个人又开始就一些细节展开讨论。
其实，黑瞎子需要做的不过是代替解语花去那些他没有理由出现的事发地进行调查，而斗外的事对方会自己想办法搞定，之后将两人查到的内容进行整合。也就是说，他要根据对方的引导进行每一次活动，有可能一年下不了一个斗，也有可能要马不停蹄的连续去几个。这种行动方式，对于两个人默契程度的考验要高于自身的能力。
“那么，我们现在来谈一下酬劳，你要多少？”
“我好歹也是明码标价的人。”说着，黑瞎子的笑容里染上了些许调侃，“小九爷是打算包时还是包月？”
解语花不解的微微皱眉，“有什么不一样么？”
“当然不一样。”
听出对方的意图，解语花也乐得陪他继续，“那包年的话，能打折么？”
4
谈好之后，解语花让他先走，黑瞎子看到对方一脸谨慎也没再废话，起身离开了。
这年头，当个家连点自由都没有，办点私事还要小心成这样。不过这事的确是得掖着，调查自己的叔叔，让旁人知道可不是什么光彩的事。
 
到家之后，他登陆了解语花写给自己的邮箱，找出对方留在里面的相关资料。细细的看完又在网上查了几个比较在意的地方，得到的信息却都是那份资料提过的。
看来小九爷不是白叫的，办事果然周全。
在家休整了两天，黑瞎子便踏上了自己的西沙之旅。
虽说这次的目的是为了调查解连环的事，但毕竟贼不走空，难得下一次海斗。不带点儿海货回来怎么都觉得遗憾。
于是光荣的完成任务之后，黑瞎子也不忘顺便给自己捞点外快。
说起来这次的行动用掉了一个多月，毕竟是以调查为主，他花了很大一部分时间在码头附近打听消息，也正因如此有了不少意外收获。
首先要从一个十分健谈的渔民说起，起初他们只是闲聊，从家长里短到柴米油盐，后来黑瞎子无意中说到海上这么危险对方有没想过做其他事，那人听了便说危险是肯定的，前不久还有人在海上失踪了，后来又有一拨人特地过来找他，不过那些都是外面的人没经验，所以才容易出事，不向他们打小就住在这里。
听到这儿，黑瞎子心中一动，顺着对方的话继续，果然没多久就扯到了十几年前那支考察队的身上。不过这人只是听说过具体的并不清楚，在黑瞎子以为这条线索要断的时候，年轻人却突然告诉他，自己的父亲可能知道那时的事。
之后，他便跟去见了这人的父亲。事实上，那个人也并不清楚考察队的目的，毕竟那个年代很少有人会多嘴去问那些跟自己没什么关系的事，但现在提起来的确有件事让他觉得奇怪。
按照那个渔民所言，成员们失踪之后，搜索队在第一时间赶到，却似乎并没有全力的进行搜救，只是每天在海上晃晃，意思一下就离开了。
这的确有些说不通。既然是打着考察的名义，那么在背后必然是有人支持着的，而那个支持者应该会很在乎他们的调查结果，何况全队只有一个人活着回来，怎么可能对于搜救工作这么不上心……
如果他们说的是真的，那么就有两种可能，其一那个人根本不拿这只考察队当回事，又或者那些成员消失之后去的地方他们是知情的。
就他个人来讲比较倾向于第二种，再加上之后在斗里看到的那几行字。
如此一来，解语花的推论就很有可能是正确的，而解连环至今生还的几率很大。
但是为什么……
在西沙附近找了家医院处理好身上的伤口，黑瞎子立刻订了票回北京。
到家之后便马上联系了解语花，后者倒是不那么着急的回了条短信，说最近有事走不开，等忙过这阵再找他。
这样的回复让黑瞎子有些意外，他本以为那个人会第一时间出现询问自己这次的收获。
罢了，反正是别人的事，用不着他这个雇员帮着着急。不如哪天去潘家园转转，先把带回来的海货出了手。
后来过了小半个月，他才接到解语花发来的短信，终于有空见我了阿？
 
5
收到对方发来的消息时，解语花正忙着打点解家的生意，做事总要有轻重缓急，什么该摆在第一位他一向心知肚明，因此，除了抽空给了个回复什么都没有再问。
直到半个月后的现在，解家的事彻底告一段落，才终于有时间约对方见面。
他翻看着黑瞎子在西沙海底墓拍的照片，下意识的揉了揉太阳穴。
这半月为了生意上的事，解语花每天的睡眠时间大概多不过四个小时。今天难得能喘口气儿，便立刻出来见他。不然不知道又要耽误多久。
“昨晚没睡好？”
“只是这段时间都没怎么睡。”解语花随口答道，视线却一直盯着照片中的壁画，“你有什么看法？”
“或许是种指引。”
“你是说考察队的人之后去了天宫？”
“只是猜测罢了，而且如果这些可以称为线索的话，我们只能顺着它继续。”黑瞎子拿起桌上的纸笔，“而且我在那里看到了这样的血字。”写完之后他将那张纸推到解语花面前，“你怎么看？”
解语花先是露出了震惊的表情，随后皱起了眉，“如果真的是吴三省留的，那现在的吴家三爷是谁？”
“依据现场的情况来看，他很有可能在留了字之后又找到了出去的路。”黑瞎子拿起他们打印出来的那张合照，“我比较在意的是，如果吴三省也在队里，为什么照片上没有他？”
“你不会是想让我直接去找吴家三爷问清一切吧？”
“至少他曾经参与其中，而且跟解连环的失踪有很大关系。”
解语花摇摇头，“我会找你替我查就是不想惊动老九门的人，所以不到最后一步，我不想联系其中的任何一家。何况那几个人的名字让我很难不往老九门身上想。”他稍作停顿，继续道，“你觉得从当事人口中问到客观的事实，这个几率能有多少？”
或许黑瞎子的办法简单有效的多，而且还能省下大把的时间，但解语花却固执的坚持一定要用自己的头脑去思考。在台面上混久了，比起活人的话他倒是更愿意相信摆在眼前供他分析的证据。
总之，在这件事上他不相信任何人的说辞。
“先不说这个，我想知道你这次行动的全部细节。”
说完，解语花静静看着他，想了一下黑瞎子便将这一个多月的经历说了出来。
他先在码头附近打探消息，发觉那片海里的秘密靠自己一个人恐怕有些力不从心，光是定位就很棘手。
但当场夹喇嘛这事太不靠谱，无奈只能等。虽说对于能等到跟自己拥有相同目标的人不抱什么希望，但毕竟当地的渔民对他说，不久前才来过一批人。
然后几天之后，还真让他等到了。干的是同一行，他甚至可以在对方身上寻到一丝相同的味道（此处省去N多字，关于交涉内容），谈过之后他如愿以偿的找到了搭档。
事实证明他的做法格外英明，那人不仅身手很好，而且对里面的情况十分熟悉。
只不过为人冷淡，行动结束之后，两个人就在岸上分开了。
黑瞎子说了很久，才终于把所有的一切交代清楚。
解语花自动过滤出有效信息，发现这个人的思维模式，在某些方面跟自己很像，便更加身心自己会选他绝对没错。
“抱歉！”解语花才想开口，手机却响了起来，回复了信息之后，他再次看向面前的人，“这次辛苦了，突然有点事要办，这些资料我需要在研究一下，下次的行动等我消息。”
语毕，解语花再次为自己的匆忙道歉，随后将照片放进口袋，头也不回的离开了。
 
  
 
6
这一别又是一个多月没有联系。
不过，黑瞎子倒也乐得轻松，本来干他们这行就得小心外人漏了风声，而解语花交代的活儿恨不得连行内的都得一块瞒。一个人单独下斗这事的确不太靠谱了。
虽说接下了解语花的活儿，但也不代表他就没其他事做了。
那天，黑瞎子被人找到说要商量夹喇嘛的事，他合计着自己最近也没事，就应了下来。于是次日下午，便准时出现在约定的地点。对方却说还差个人，等齐了一起说。
这种事儿时常有，黑瞎子也没说什么，竟自喝起茶来，随后无所事事的看向窗外却看到解语花带着几个人进了街角处的一个小门脸儿。
并非有意偷窥，实在是自己坐的位置刚好能将店内的情况看得一清二楚，何况现在闲来无事。黑瞎子勾起嘴角，饶有兴味的看着解语花坐在里面，而那位老板则正站在一边不停的解释着。过了一会儿，解语花合上手机将目光转到那人脸上，似是撂了狠话，对方吓得险些就跪在地上了。跟着，他起身走过去，轻轻拍了拍那老板的肩，说了句什么，后者连连点头赔笑脸。
直到解语花被恭恭敬敬的送出大门，黑瞎子才察觉到，这家店可能是解家的一个堂口。
这么年轻竟然能压得住大自己十几岁的人，这个解语花果然不简单。那种魄力，怕也是因为打小就要出面撑起整个解家，被一点点磨出来的吧？
照理说，那么小的孩子正是玩心四起的时候，真不知道这个人是怎么压制着那个阶段特有的心性，一步步成为现在这个样子的。
小九爷也不是这么好做的。
不过再怎么忙也该有休息的时间吧？这个人闲暇的时候会做些什么呢？
正想着，开门声突然将他拖回现实。总算到齐了，黑瞎子循声望去却看到了解语花正站在那儿。
“好了，人齐了，现在来说一下大致内容……”
两个人很默契的没有表现的跟对方很熟，在听的过程之中偶尔搭上一两句话。
“那么后天一早出发，行李我会帮你们运过去。”
毕竟之前有过合作经验，在次共同行动自然得心应手。到达了那个洞口，按照之前说好的，他们两个人先后爬了进去，其他人则守在外面做策应。
跟大家分开之后，黑瞎子走在后面，“真没想到他们还找了你。”
“是阿，不然我怎么能发现你拿着我的钱，还暗中接私活呢？”
“呵呵，小九爷当初说的是雇用我，又不是包养我，用不着事事汇报吧？”
闻言，解语花笑了起来，“我可没有包养男人的爱好。”
在下面摸到要拿的东西，两人立刻原路返回，跟其他人汇合之后扬了扬手里的东西，为首的人一刻都不耽误，“回去了。”
于是，跟来时一样，解语花走在最前面黑瞎子殿后，中间隔着其他人。但基于每个人彼此之间都留有一定的距离，使得走在最后的那个，连第一个人的影子都看不到。
也正因如此，在听到解语花有危险的时候，他连忙都帮不上。
黑瞎子拨开挡在前面的人，看着那个深不见底的洞口问，“怎么会这样？”
“事情发生的太快了，我跟在他后面走着，不知道为什么灯突然就灭了，跟着就听见了打斗的声音，我赶紧找出其他东西照明，等亮起来就发现他已经不见了。”
黑瞎子难得的皱起眉，想了一会儿，“这里应该离入口不远了，你们几个带着东西先走，我一个人下去看看。”
“可是……”
“别可是了，把东西带出去才是最主要的。”懒得在跟他们废话，黑瞎子小心翼翼的钻进洞口。
小九爷，咱们要查的东西才有点了眉目，你可千万别在这儿出事阿……
 7
再次醒来时，身上的痛感让解语花立刻意识到自己还活着。
“爷，您可算是醒了，太太这些天可急坏了。”
“嗯……”解语花随口应了句，便在伙计的搀扶之下坐了起来，他看了看缠了一身的绷带，回忆着昏迷前发生的事，应该是在出来的路上，然后眼前一黑，突然就……
“谁送我来的？”
伙计倒了杯水递给他，随后从接到消息开始一五一十的讲了起来。
“您都昏迷快一星期了，送您回来的那位爷也是一身的伤，就在对面病房住着呢，看样子应该是这趟跟您一道下地的，太太说……”
一起下地的……难不成是他？怎么会？
“东家，您先歇着，我得去通知太太……”

“嗯，你去吧……”

伙计才走没多久，解语花便听到有人敲了敲门，走进来，语气还是一如既往带着笑意，“我听你家伙计说，东家醒了，闲着没事就过来看看。”说着，黑瞎子毫不见外的坐在床边的椅子上，抬手指了指身后的方向，“反正离着近。”

解语花打量了一下对方身上的伤，虽然同样有不少地方缠着绷带，但似乎并不重，“是你救得我？为什么？”

“这也得有理由？”黑瞎子从果篮里翻了苹果出来，转过头发现解语花依然盯着自己，想了想道，“这不是还包着年呢么？自然凡是都得把你放在首位了。”

闻言，解语花一下子笑了出来，这也使得原本严肃的气氛瞬间消失殆尽，“我又没雇你当保镖。”

 

也就安静了半天的时间，解语花便开始不停接受来自各方的关心和慰问。一波接一波，分不出真情还是假意。好在为了他能好好养伤，医生规定的探视时间并不长。

“小九爷，今天的接待工作结束了？”每每超过探病时间黑瞎子总会溜达到对面去。

次数多了，解语花也习惯了，“没，还有你这最后一个。”

然后两个人坐在一起，有时候会随意的聊点什么，有时候就只是那么安静的呆着。

“明天我就出院了。”

黑瞎子看了看他身上的伤，“我怎么记得医生说让你至少再住一周来着？”

“解家有事等不了。”解语花看着手机。

“这么急？”

“嗯，再不出去让他们见见我这个活人，说不准底下就要出乱子了。”

解语花告诉他，解家手里握着不少招人眼红的东西，有的是人盼着自己折在斗里好借机分了去。尤其是手底下的几个堂口，表面上对他惟命是从，骨子里根本瞧不上他。虽然不敢光明正大的反他，但背地里没少给他下套。

听到这儿，黑瞎子猛然想起那天解语花训那个老板的事，想来也是，被一个二十几岁的孩子管着，谁心里能服气。

就算不在怎么在台面上混，但这里的事儿他并非不懂。说到底，就是不愿天天跟人勾心斗角，他才会去干这种脑袋别在裤腰带上的活儿。

看着眼前的人一脸淡然的叙述一切，黑瞎子那历来的调侃的语气中染上了一丝连自己都不曾察觉的关切，“你们解家找的都是什么伙计阿，连养伤的功夫都不给东家的留够了。”

解语花带着淡淡的笑容，“所以才想把解连环找回来阿……”

 

8
出院那天走的急，明明就住在对面，却连招呼都没来得及打。

解语花上了车，看着七层的那扇窗出了会儿神。算了，过两天再回来看他吧，又不是见不着了。

到家之后，解语花来到书房，跟母亲打了招呼便立刻审阅起这个月的账目。

“才一个月不露面，下面就出了这种事，只能说明你平时办事不牢靠。……” 

简短却足够严厉的责备从坐在一边的母亲口中传出，解语花没有反驳，低着头静静的听。

自打解家出事，母亲就像变了个人一样，往日的温和再也不复存在。小时候自己每每犯错，都要被罚跪祠堂，连饭都没的吃。稍大一点，便时常被母亲带去堂口巡查，即使他还认不全那些伙计。不是没有怨过，别家的孩子在街上玩闹，他却要呆在家里听母亲讲那些为人处事的要领。那段日子唯一能够称得上放松的，就是去二爷那里学戏的时候了。

不过，当他能够独自支撑起整个家时，一切都释然了。

为了让解家在外人面前维持最好的状态，他们甚至不得不舍弃自己最重要的东西以至于是自己本身。

包括这一次，急着让他回来的不是别人而是自己的母亲，就算之后会因为心疼他的身子而躲在房间大哭一场，也绝不能让解家有一丝闪失。

也许这就是身为解家人应有的觉悟。

不可能有人理解这种无可奈何又无力改变的感觉，所以他才会一个人支撑到现在，没有朋友也更加的不需要。

解家的事外人根本插不了手，就算是二爷也只能在面儿上帮帮他而已。

“帐我已经帮你看过了，有问题的那两本放在最上面，你明天带几个伙计过去看看就行了。”

“我知道了。”

 

这次的事并不麻烦，解语花只用了一个多小时便顺利解决了。至于剩下的时间，应该足够他去医院探病了。

救命恩人，这倒是个不错的身份，或许以后他们见面都会方便得多。

解语花心情大好的来到病房门前，推开之后里面却空无一人，招呼跟来的伙计去问，没一会儿那人便回来了，“东家，医院的人说这位爷在您出院的第二天就办手续走了，他没跟您联系么？”

连招呼都没打就走了？难道是有什么急事？他……解语花掏出手机找到那个人的名字，正思考着要写点什么时，突然停下了动作，自己这是怎么了？

犹豫之后，便什么都没做。他们之间本就是这样，对于那个来讲的确没必要事事都向自己汇报。

解语花收起手机，带着那么点不易察觉的落寞，淡淡的开口，“我跟他不是太熟。”

闻言，伙计到不由得在心里嘀咕。不熟他那会儿天天往您病房跑？比我们这些拿钱的伙计都尽责。当然这话也只能放在心里，反正他是没有出来的胆儿。

“回去吧……”

 

没再理会黑瞎子的事，解语花一如既往的做他的东家，手里的事也处理的井井有条。

直到那天碰到二爷的伙计，说让他这几天抽空过去一趟，有事说。

解语花算了算时间，便应了下来。

二爷来找，会是为了什么事？

 

9
几天以后，解语花来到了二爷常在的戏园子，将伙计留在楼下，他独自上了二楼的包厢，“二爷。”

“雨臣，来，坐。”虽然解语花是这个人亲自取的，但私下里二爷一直唤他雨臣，“身子好点了么？”

“嗯，本来也没什么大事，还劳烦二爷记挂。”

“那就好。”说着二月红招呼伙计都退下，直到包厢里只剩下他们师徒二人，“我听说，你最近在查一件往事？”

对于师傅的性子，解语花还是相当了解的。上三门的人本来就带着那么股‘自家扫取门前雪，莫管他人屋上霜’的淡漠，二爷更是从骨子里就透着对人世的的凉薄。今天会想起问到这个，必然是其中有什么让他觉得不妥的地方，“是，我在查解连环的事。”

“有什么进展么？”

“还没什么有价值的线索。二爷，我……”

二月红摆了摆手，示意他听自己说完，“我没有要拦你的意思，只是这件事情牵连很广，知道并不见得是什么好事，即使这样你也要查么？”

解语花想了一下，答道，“是。”

“那好，我可以帮你搭条线，用不用你自己决定。”

“您说。”

“秀秀那丫头也在查，而且比你早，再加上他还有奶奶在后面帮忙，手上的消息应该比你多。”二月红稍作停顿，抬眼看他，“跟她合作，总好过托一个外人查。”

果然不单纯是为了要帮自己，原来目的在这儿，“可是……”

“我知道在这件事上你对九门的人有顾忌，但那毕竟是解家的私事，你这次随随便便找来个外人帮忙，会不会不太稳妥？而且，你如何能够确定他就不会瞒你？”

……

从二爷家出来，解语花想了很多，二爷的话不是没有道理，而且跟秀秀合作的确是个很好的选择。只是，他从没想过要去怀疑黑瞎子的说辞，即使对他的身份一无所知，即使他们只是雇佣关系，即使他们甚至算不上熟。

“我愿意信他。”

现在想想，解语花自己也不清楚，面对二爷的质疑，这句话为什么会那样自然的脱口而出。

 

霍秀秀从小就是个古灵精怪的丫头。当初老九门的那辈人都还在的时候，每逢过年他们几个小的就会凑在一起，就数秀秀嘴甜，最招老人喜欢。

后来出了那么多事，解语花跟霍家的人也就渐渐远了，直到他正是从母亲手里接过整个解家，才又开始有了相对频繁的来往，不过大部分是生意上的。

解语花并没有对秀秀透露太多自己查到的东西，甚至连怀疑解连环还活着都没提。只是将两天突然接到的黑瞎子从长沙发来的E-mail中的一些重点告诉了她，这丫头虽然精明却不矫情，许是看在二爷面子上，对自己倒是大有知无不言的意思。

言谈中，解语花发现自己找了黑瞎子的事，秀秀似乎并不知情，也就没提这茬儿。大多时间都是在听对方的‘调查报告’。

如二爷所讲，秀秀手里有价值的东西远比自己多出十倍不止，两人聊过之后立刻达成共识，这件事的背后绝对有个极大的阴谋。

有了秀秀带来的资料，再加上之前在西沙查到的线索，解语花做出了下一步的计划，跟着掏出手机告诉黑瞎子尽快回京。
10 

自己多久没这么勤快过了？黑瞎子一边自嘲的笑着，一边登上了飞往长沙的航班。 
解连环、考察队、长沙的研究所，十几个人突然失踪，在那个年代总会有人注意到吧？果然还是要回去那边调查才对。打定主意，黑瞎子立刻联络了长沙的朋友，随口说了理由，让对方帮忙打听一下没有人记得八十年代那会儿发生过什么大事儿。 
与钱无关，只是单纯的想替他做点事。既然台面上的事帮不到，至少这件他会尽力去查。对于解语花，似乎越来越有那种不能放着不管的感觉了。 
于是在对方离开的第二天，黑瞎子也办了出院手续。本来他的伤就不怎么严重，会在医院里耗这么久不过是想在陪那个人多呆会儿，何况费用又不用自己出。 
到了长沙才走出机场，黑瞎子便看到了之前联系上的那个朋友。毕竟也是有日子没见了，两个人先找了家酒馆跟着就是一通天南地北的胡扯，在最后分手的时候，那人从兜里掏出了一张写满名字和联系方式的信纸交给他。 
接着一连忙了好几天，总算是把所有人都见了，收获说不上只是越查越觉得这件事背后笼罩着很大阴谋似的。 
直到他辗转的找到了一个事件相关人，据说是队里某个成员父辈的亲戚。老人家本不愿再提当年那档子伤心事，无奈黑瞎子几次三番的登门拜访，最后实在狠不下心便应了下来。 
两人约在当地有名的一家戏楼，作为晚辈黑瞎子那天到的很早，看着不远处的戏台，突然想起解语花也是学过的。 
有机会真该去看看他的戏。想来当时走的匆忙似乎也没想起跟他打招呼，便掏出手机发了信息过去。 
没一会儿便收到了回复，‘知道了，有什么要帮忙的及时联系。’ 
看样子出院之后也没什么时间想着这边的事，如果自己不主动联系他，或许那个人还以为自己呆在医院吧？ 
解家的事还好吧？打出了这几个字之后，黑瞎子犹豫了一下全部删掉，随后将手机收了起来。 
问了又能怎么样，想也知道以他的个性，回过来的无非就是没事、还好之类的。解语花不会对他说，除了解连环之外解家的任何事。 
明明更在乎这边的调查，却必须把解家的所有事摆在前面；明明厌倦现在的生活，却只能摆出淡然的态度面对一切；明明那么想要脱离这个污浊的圈子，却不得不为了撑起整个家而在此周旋。 
无可奈何的生活方式，每个人都一样，只是自己需要顾及的没有他那么多。 
他不明白解语花有什么必要将自己逼到这种地步，还摆出一副浑然不觉的样子。多为自己想一点就这么难么？ 
想到那张面对任何事都挂着淡漠笑容的脸，他甚至不由得怀疑，就算解连环真的回来了，那个人也不能轻易抛下东家的身份抽身离去。 
算了，这件事不在他的职责范围之内，何况他们甚至还谈不上熟。 
那位老人是个心直口快的人，在他开口之前便明确了态度，说自己既然肯来必然会把自己知道的一切都告诉他。见状，黑瞎子也省去了寒暄的部分直奔主题。 
两个人聊了很久，大部分的时间他都是默不作声的听着，老人讲得很细致，但是透过对方的话，黑瞎子更加坚定了自己的想法，这件事背后绝对有个很大的阴谋。 
他开始思考要不要把全部线索告诉对方，最后决定那一个等自己先确认了再说。 
回到住处，他将这段时间从各个方面收集到的消息整合之后，发给了解语花，对方却迟迟没有回音。直到一周之后他接到了解语花发来的信息，对于调查的事只字未提，只是告诉他尽快回京。 
难道是出了什么意外？ 
  

11 
解语花这次找的很急，甚至问了他的航班说要亲自来机场接。 
黑瞎子片刻都不耽误，立刻订了最近的一班，随后将降落时间发了过去。简单的收拾了一下行李便直奔机场，一路上不禁有些后悔在这边多留几天的决定，早知道查完就该立刻回去。 
下了飞机，黑瞎子在大厅里找了一会儿，却迟迟没有见到解语花的身影，刚想打电话过去，便听到身后有人叫他，“瞎子，这边。” 
黑瞎子盯着面前的人看了一会儿，“出什么事了？” 
“时间不多，车上说。”解语花在前面带路，出了门径直走向一辆黑色轿车。 
黑瞎子跟在后面，看到对方坐进驾驶席，愣了一下，跟着将行李扔在后座上，拉开副驾的车门坐了进去，随即露出了往日笑容，“小九爷，我们现在去哪儿？” 
解语花看着他笑了一下，“商量一次夹喇嘛的事。” 
“你身上的伤痊愈了么？”黑瞎子有些意外，用不用这么卖命阿？ 
“差不多。”解语花稳稳地驾着车，“对了，你发过来的E-mail里就是在长沙查到的全部了？” 
“对阿，有什么不妥么？” 
解语花摇摇头，“我只是觉得有些奇怪，好像少了点什么似的。” 
“怎么会？所有的资料我都发过去了，你回头再细看看吧，说不定是你自己漏掉了什么。”说着黑瞎子将话题打住，转回了上一个，“这次夹喇嘛又跟解家的生意有关？” 
“就算是吧……” 
“那你这么光明正大的找我，不怕别人怀疑我们之间有其他联系么？” 
“呵呵，这次是我妈让带着你的，上次不就是你救的我么？我妈说找你跟着踏实。”解语花将车停在一个四合院门口，“下车吧，到了。” 
被领进一间似是书房的屋子，黑瞎子看着对方吩咐伙计上茶，然后转向自己，“我去叫其他人，你在这儿等一下。” 
“嗯。”他紧紧盯着那个背影，也正因如此，在对方转过身想要偷袭的一瞬间，闪身躲开了。 
‘解语花’被这意料之外的情况惊呆了，黑瞎子则看准时机，抓住那人的左臂反手将他按在面前的八仙桌上，微微勾起嘴角，“你到底是谁？” 
‘解语花’挣扎一下无果，很干脆的放弃了，“我是在哪里露出破绽的？” 
黑瞎子歪着头想了想，说起来一见面就觉得有些别扭，现在算是找到原因了。明明飞机晚点迟了二十几分钟，却还让自己找了半天才出现，这本就不符合那个人的做法。再有，以解语花本人的谨慎个性断不会贸然提起调查的事，即使车里只有他们两个。不过，最重要的是他认识的那位小九爷，才不是会说出‘我妈怕我出事所以指明让你跟着我’这种话的人。 
现在看来，如果自己猜得不错面前的人一直躲在什么地方看着自己，直到他准备打电话联络本人，才因为害怕穿帮跑了出来。 
黑瞎子简要的叙述了一下，突然发觉有些不对劲，如果解语花的手机不再这个人手上，那么之前跟他联系的本人，现在在那儿？ 
“他本人在哪儿？你有什么目的？” 
‘解语花’笑而不语，此时一位老人从门口走了进来，“看来雨臣挑人还是挺有眼光的。” 
“红二爷。”原本被压制住的男人敛了笑容，恭敬地开口。 
红二爷？难不成是老九门的二月红？黑瞎子下意识的松了手，他不是解语花的师傅么？那这些事…… 
只见那人走到二月红身边，抬手摘掉了脸上的人皮面具，听完交代便退了出去。 
这时真正的解语花缓缓地走了进来，看着他微微一笑，“抱歉瞎子，这是二爷设的局。” 
  

P.S： 
大家有没有被骗到？ 
各种觉得这段写着好爽~~~ 

哈哈，原本的设定是让花爷装成别人，但脑内之后明显不如这样来的萌~~~ 

【喂！！哪里有人说自己的文萌的…… 
捂脸>///< 


12
事实证明，人是假的，但事是真的，只是不是为了解家的生意。

这次的斗在四川，主要是帮红二爷找个东西。没什么太大的危险，其余的伙计基本都是二爷手下的人，所以身手也不用担心。因为还有些东西要准备，而且解语花身上的伤口还没有全部愈合，所以出发的日子暂时待定。然而在此期间，黑瞎子的住处他们会安排。

辞别二月红，黑瞎子跟着解语花上了来时的那辆车。

“既然那么早就察觉有问题，干嘛还要跟来？”才上车解语花便起了调侃的头，看得出这个人心情不错，“你也不怕被人卖了。”

“被卖了可是你吃亏，别忘了我现在还被小九爷你包着呢！何况我要是不跟去，怎么知道他们打的是什么主意，会不会对你不利。”黑瞎子放下车窗，点了颗烟，“之前不是说过么，会把你的事放在首位。”

听到这儿，解语花心中一动，放在首位么？是单纯的因为职责，还是？

难得对方没有还嘴，黑瞎子瞟了他一眼，“你说，万一你是让他们绑了，我这边一翻脸，你被撕票怎么办？”

“呵呵，绑了我之后威胁你有什么用？”

“所以说是万一嘛！”见对方再次笑了起来，黑瞎子松了口气，随后丢出自己的问题，“那件事，红二爷已经知道了？还要不要继续查？”虽然是句询问，但他却早在心底有了自己的打算，即使现在解语花要收手，他也会查到有了结果为止。

“二爷是站在我们这边的，他帮我搭了另一条线，以后调查也不用瞒得这么紧了。只是除他之外还没有别人知道你在替我做事，所以这一点还是要小心的。”解语花驾着车平稳前行，“这次是替二爷做事，他吩咐我在行动之前要把你安顿好，所以不管有什么问题都可以直接来找我。”

“红二爷办事还真是周到。”

“嗯，所以二爷手下的伙计每一个都很衷心。”

“对了，刚才红二爷叫你雨臣，为什么？”

“哦，那才是本名。解语花是后来学戏的时候二爷给取的，现在大家叫开了，倒没什么人记得解雨臣了。”解语花将车拐入一个小区，停好车便将他带了上去，“这房我偶尔会过来住，所以有安排人定期打扫，里面的日常用品也还算齐全，如果你用不惯我明天再叫人送套新的来。”

“不用麻烦了。”

“那没其他事我就先走了。”解语花将钥匙交给他，向门口走去，且在打开房门的前一刻，回过头来，“我还是有些好奇，那个扮成我的人最大的破绽到底在哪儿？”

“嗯……”黑瞎子故作认真的想了想，随后慎重的开口，“大概是他的背影比你要厚那么一点……”

闻言，解语花噗嗤一声笑了出来，“这怎么可能看得出来？行了，你歇着吧，我走了。”

“嗯，回头见。”

黑瞎子所说的并不是相对于单薄而言的厚重，硬要说的话或许可以算是一种气质，不同于任何人的，特有的凉薄。

 

出发前的这段日子过的倒是格外滋润，而且似乎解家最近也没什么事，这位小九爷难得能空出时间给他做地陪，当然黑瞎子很清楚的知道这都是二爷的面子。

“怎么样，这几天玩的可好？”

“小九爷亲自招待，还能不好？”

“那就行。”解语花从伙计手里接过菜单递过去，“明天就要出发了，今晚上可得好好吃一顿。”

“干嘛说的跟最后一顿似的。”

“怎么说也是把脑袋别在裤腰带上的活儿，谁也没有十足的把握每一次都能全身而退。”解语花低着头玩手机，“意外总是无从避免的。”

黑瞎子下意识抬头看过去，突然觉得对方的表情带着那么点不易察觉的伤感，迟疑了一下，脱口而出的却依然是玩笑般的话语，“那你也得回来，为了那些听你唱戏的丫头，不然她们会伤心的。”

“……”解语花淡淡的看了他一会儿，随后扯出了一丝笑容，“说的也是。”

那天晚上将他送回住处，解语花没来由的说了句这是最后一次跟他一起下斗。那时，黑瞎子并不明白他话里的意思。解语花也没想到，这竟真的成为了他们的最后一次。

 

P．S：

凉薄这词各种美阿~~~

膜拜第一个用这词形容花爷的GN
13 

两年以后--- 

就算没有了黑瞎子，这个人也依然要做他的解家当家。他的失踪，影响不了任何事，解语花依然在调查解连环的事，只是现在的帮手只剩下了霍家。 
前不久霍老太不知得了什么消息，突然说要夹一次喇嘛，而且听那老太的意思，如果顺利的话困扰他们这么久的迷就可以彻底解开了。于是依对方所想，解语花去了新月饭店，又亲自试了一下那三个人的身手，随后便应了下来。 
这次的行动由两支队伍共同进行，一支到广西，而另一支去四川。 
他本想拉那闷不吭声却身手极好的小哥一道去广西，毕竟那边明显要危险一点，带个厉害角色怎么说也保险一点。但没想到分到最后变成他带吴邪去四川，而那小哥和胖子跟老太太直奔巴乃。 
四川阿…… 
  

下了飞机，解语花在提货处取走他们的‘巢’，直接上了来接他们的那辆车。一路颠簸，他让吴邪多担待着，对方到很是理解的没说什么。 
到了住处，便立刻又伙计迎了上来，“东家，你吩咐的两个单间已经安排好了。” 
解语花点点头，跟吴邪打了招呼，之后转身进了自己的那一个。 
第二天，解语花带着吴邪在城里大致转转了，就正式开始了他们这次的行动。 
一路都很安静，即使身边坐着自己多年不见得发小，但他实在没有说话的心情。他以为自己已经不在意了，却不想再一次看到这些风景的时候，心底竟然隐隐发痛。 
但吴邪毕竟是第一次来，对四周的景色相当有兴趣，解语花听着司机耐心的给他介绍四姑娘山，直到提起了羌民的三脚架，心中一动，就不自觉的插了嘴。 
要说上一次过来，就是忘了嘱咐这一点，那个人竟然像故意的一样，一口痰不偏不斜的吐了进去，随后立刻被那些羌民集体声讨。他只得找了为首的那个赶忙道歉，交涉半天最后买了一百多只羊才把他带出来。最可恨的是那人事后没有一丝悔意，仍然挂着往日的笑容，让他觉得自己的举动完全是多余，还不如直接给他扔在这儿算了。或许，当时他真该把那个人丢在那儿，这样就不会发生之后的事了。 
“你以前来过这里？” 
“说来话长，那是我自己的一些事情，你不会想知道的。”面对吴邪的询问，解语花带着一丝惆怅冲他笑笑，完全不想再提，何况再说下去就不是这样有趣的故事了。 
  

这次的目标是当年老九门找到帛书的洞穴，准备工作并不轻松，当他们成功到达峭壁的顶部已经临近黄昏，寻找洞口的事也只能等到第二再进行了。 
上来以后解语花没再理会吴邪，随便找了块石头坐在上面，好在他这位发小也不是多话的人，看了他一眼，然后静静地走过来坐在自己旁边。 
于是他们就这样坐在一起，看着眼前绝妙的景色，各怀心事。 
四川其实就是这样有如仙境一般的地方，只是对于他来讲，再没有心思去欣赏。 
解语花回想起替二爷办事那次，他跟黑瞎子还有其他几个伙计一道，有说有笑的来到这边，轻松的像旅游似的。 
但正如自己所说，意外总是不可避免的，即使那次去的地方要比这里安全得多。 
他想起出事之前自己还跟那人开玩笑说，到了下面可别指望我会救你。 
‘你照顾好自己就行了，还指不定到里面谁救谁呢。’ 
听出了对方话外有音，他撇了撇嘴，回了句，‘你还别拿这个说事儿，上次就算你不回来我也不见得就真折里面了。再说，别忘了那一百只羊，我们现在可是互不相欠。’ 
闻言，黑瞎子径自笑了一阵，随后道，‘我还真没想过，你这条命就值一百只羊的钱？’ 
‘东家，到了。’许是在也听不下去这两个人的无聊对话，走在前面的伙计突然开口，‘接下来怎么着？’ 
解语花本来还想还嘴，一见到了地方硬是把话咽了回去，认真研究起来。  
  

14 
第二天的行动异常顺利，他们很快便找到了那个洞口，里面的情况虽然有些出乎意料，但也不会对他们造成什么太大影响。 
不过，他这个发小也没少给他添乱就是了，解语花本以为这人下过不少斗，就算帮不上忙，至少不会拖累自己，却不想这货竟然让他带着伤在那哪鬼地方走来走去的。 
或许是那时落下的习惯，在两个人帮彼此处理完伤口时，解语花一时兴起想逗逗这个给他找了麻烦的发小，便做出一副无辜的样子告诉吴邪自己挑断了他的血管，但面前的人竟然一脸认真的去查看伤口。 
恍然间意识到了什么，解语花无奈的拍了拍他的肩，“你的人生一定很枯燥。” 
之后起身离开，却又不免在心中苦笑，吴邪又不是他，怎么可能会理解自己突发奇想的玩笑。即使在登机前，他同样寻问了解雨臣这个名字。 
收敛了自己的情绪，之后的几天他们根据广西传来的线索继续活动，来来回回传了几次，却在最后的关节上卡了壳，解语花想了想决定用自己的办法。 
这些日子接触下来，他发现自己这个发小除了体力不足深受一般之外，还是有些可取之处的，比如头脑。 
当他们完成自己的任务，把照片传了过去之后，两个人无所事事的呆在那儿，继续等待对方反馈的回来的消息。 
许是因为刚才的事让他想起了之前那次，又或许只是因为吴邪叫那个很久没人叫过的‘小九爷’，解语花感觉到那些在心底压抑了很久的情绪，渐渐的向外涌动。 
于是，他开始跟吴邪聊天从他们分开的那天起，只为了让自己将注意力转移到其他地方。他告诉吴邪自己眼睁睁的看着解家的人相继去世，告诉他自己八岁被推出来做少东家，告诉他自己曾不止一次的对于同伴见死不救，告诉他自己不能跟任何人做朋友…… 
最后，解语花对他说，“和我在一起，你得自己照顾自己。” 
言外之意是，你只要照顾好自己就行，用不着分神担心我。 
因为不值得…… 
之后的行动更加顺利，只要重复之前的事情就好。反复确认之后，他们将最后线索传过去，却不想在这最关键的一环出了岔儿。 
解语花赶忙将消息再次传过去，尽管他知道一切都来不及了。 
三天后他们收到反馈了，意料之中的结果，但吴邪很明显的受到了刺激，坚持要等。虽然明知道没有希望，但解语花却留下来陪他又等了一周。 
两年前也是这样，他跟黑瞎子分为两组，而对方所在的那一组出了意外。那时的他像吴邪一样，怎么也不能相信那个人真的出了事。 
现在看来他跟吴邪的确有些相似的地方。 
这个认知让解语花不由得想，如果自己不是生在解家，如果没有经历那些生活，在听到黑瞎子出事的时候，自己是不是就可以像吴邪一样，不去顾忌任何事赶回去找他。 
不过，一切都是徒劳，因为他不是吴邪，因为他生在解家，所以那些假想他一件都不会做。 
即使时间可以退回那个时候，他依然不会抛下任务回去找他。 
他不可能分神去照顾别人，那么身边也就不需要这种连自己都照顾不好的人。 
何况那个人不一样…… 
没有后悔，只是遗憾，有些话，始终没有给他说出口的机会。 
  

15

跟吴邪分开之后，解语花让伙计封锁一切消息，然后立刻赶回北京去处理那些想起来就头疼的麻烦。霍家，琉璃孙，新月饭店，这两年好不容易才把自家的事儿摆平了，现在又冒出这么多外敌。

果不其然，才下飞机来接的伙计立刻向他汇报自拍卖会之后，京城里各方势力的大致动向。解语花细细的听着，心里盘算着应该先从哪一件下手，突然听到伙计说，“东家，有人想见您，说有重要的事，都等了好几天，您看？”

“什么重要的事？”
“具体的他也没说，就说肯定是您特想知道的。”
我现在特想知道的就是巴乃那边的情况，那人能他娘的告诉我？
解语花在心里暗骂，却对伙计道，“我回去看看情况，你把这些行李送回家，然后去打探一下霍家的动静。至于那个人，回头再说吧……”
好在老太太的事霍家还不知道，不然他家的几个儿子一旦发难比谁都难对付，开来这事还得尽量压着。其他方面倒也不是盯的特别紧，不过在拖下去可就……
总之，还是得尽快想办法。
解语花在铺子里呆到晚上，让伙计给家里带了话，便开车回了那间平时不怎么住的房子。
偶尔也会想一个人静一会儿。
与其说是在意，不如称为习惯，虽然他们真正相处的日子并不多，但那个人在的时候，总会有一种有个人会一直站在自己这边的感觉。正因如此，在前往四川之前的那段日子，解语花才会借着二爷的话，硬是安排出大段的时间陪着那个人游遍了北京城。
如果担心与人深交就会被人拖累，那么直接找一个人强到不会拖累自己的人不就好了么？他曾经以为是这个人的话，绝不会出现爷爷担心的那种情况。
上一次在四川，解语花没有第一时间回去找他而选择了优先完成任务，就是从没想过这个人会在斗里出事。然而任务达成之后，他守在洞口等了很多天，却依然不见那人的影子，这才对自己当时的决定产生了怀疑，不过也只是怀疑。
最终解语花在伙计们惊讶的目光下，依照原本的计划毁掉了那唯一的一个出口。
并不是他放弃了，只是他想通了，与其让这个人成为他日后的牵绊，还不如就这样死在这儿来得好。然而那句尚未说出口的话，就让它这辈子葬于心底好了。
脑子里胡乱的想着这些事，解语花就那样靠在沙发上睡着了。
次日醒来的时候，却发现自己正躺在卧室的床上，而且身边还睡着另一个人。
解语花一下子坐了起来，不可能的，他怎么会？
察觉到身边的动静，黑瞎子撑着身子坐起来，打了个哈欠，“早阿！”
“你怎么进来的？”
黑瞎子理所当然的回应，“不是你给我的钥匙么？” 
解语花带着难以置信的表情看着对方，一连丢出了很多问题，“你这些日子呆在什么地方？为什么一直不跟我联系？还有，你怎么出来的？……”
“你一下问这么多，让我怎么回答？”黑瞎子无奈的笑了笑，随后说道，“我一周之前回来的，听说你跟人出去夹喇嘛就一直在这儿等你。昨天下午才接着你伙计的电话，本来打算今天去找你，没想到昨晚回来看到你睡在沙发上，然后就抱你进来了……”
解语花完全听不进去对方的解释，这突如其来的一切让他感到十分不安，如果这个人昨晚就回来了，自己没可能到现在才发觉的，除非……
“喂喂！”黑瞎子拉开那只在自己脸上捏了两下的手，“你干什么？”
“会疼就表示不是梦。”
“一般人都是捏自己的吧？”
无视了对方毫无意义的抱怨，解语花恢复了往日的淡漠，“为什么现在回来找我？”
“不是你亲口说等事情结束以后有话要告诉我么？”
解语花愣了一下，随即想到四川下斗前自己说过的话，‘瞎子，等事情告一段落我有话跟你说。’不过，自己并没有明确的说是哪一件事情结束，可以是二爷的，也可以是解家的。
“但事情并没有解决吧？”
闻言，黑瞎子会意的笑了，“已经结束了，所有的一切。”
“什么？难不成……”
“对，我找到解连环了。”
16

四川的事并不是意外，当黑瞎子被困在斗里，仔细回想起自己脱离队伍来到这里的过程时，突然察觉这不过是一场设计好的阴谋。
但是二爷的伙计为什么要这么做？
在斗里故意让他跟大家走散，却特意挑了这种相对安全的地方，也就是说并不是想让他死。那么换个角度来思考，站在二爷的立场上，害他却不是为了除掉他，甚至给他留下了可以逃生的机会，只是无法赶在约定的时间跟解语花的那一队人汇合。
如果二爷是有意为之，那么目的无外乎就是为了把他们分开。
难道他们在一起会有什么危险？难道是因为他们正在调查的这件事？
想到自己在长沙查到的那条尚未告知解语花的线索，想到二爷帮忙找上霍家却刻意隐瞒了自己的存在，想到停留在北京的那段时间二爷私下找自己过去谈的那些话……
想到这儿，黑瞎子突然明白了二爷的用意。
二爷告诉他解语花很清楚自己不能出面去查，所以才会找他帮忙，只是他们两个都不知道，近来频繁的接触，已经让一些人产生了怀疑。如果继续下去难保不会受到阻碍，甚至可能会危及性命。
毕竟这件事情非同一般，就手上现有的资料来看，隐藏在那支考察队背后的，很可能是个势力庞大的组织。或许二爷认为，他真的决定深入调查的话，最好切断跟解语花之间的一切联系，以免节外生枝，而且对谁都好。
黑瞎子回到长沙，沉寂了一阵才又开始下斗，而且刻意避免了那些跟考察队沾边的地方，一来是为了避避风头，怕二爷口中的那些人还在注意他；再有就是他将主要的精力都花费在了吴三省的身上，试图用最快的速度混到对方的圈子里。
事实证明，他成功了。
几个月前，吴三省提出要跟他合作，让他混进某家公司内部去帮他打探一些情报，而那支队伍的目的地正是当年考察队去过的塔木陀。
这样的机会黑瞎子当然不会轻易放过，何况到了那家公司之后还遇到了照片上那位二十年不曾衰老的小哥。他有预感，这次的任务结束之后，很有可能让一切真相浮出水面。
只是没想到，计划才刚刚开始，就出现了意外情况。在格尔木的疗养院里，竟然遇到了同样在进行调查的吴家小三爷。
在离开疗养院的路上，黑瞎子对于这个半路杀出来的‘意外’很是好奇。能让那个沉默的小哥出手相救的人，想必不是一般角色。
不过，比起这个人，他的注意力还是更多的放在那位小哥身上。毕竟对方是吴三省找的另一个合作伙伴，也就是说他俩现在是站在同一边的。再说，这个人是当年考察队里的一员，身上谜团重重盯着他肯定会对自己的调查有一定的帮助。
但不想，没多久就接到了吴三省暗中的联络，信息很简单，要他多多照应自己这个没怎么下过斗的大侄子。这才使得他注意到这位小三爷的脸，跟阿宁拿给他们的那盘录像带里的人几乎一模一样。也正因如此，在去往塔木陀的路上，他开始有意的找他说话，目的自然是想要从中获取一些有用的消息。
难得有机会一次性接触到这么多‘相关人士’，黑瞎子感到抑制不住的兴奋，脸上的笑意也就更明显了。
虽然这次的行程状况不断，但于他来讲却格外安心。因为那个人不在，那个明明身手一流却总是让他忍不住担心的人不在。
 

17
这一次收获很大，虽然对于那只考察队背后的秘密还不是很清楚，但至少他当初的猜测得到了验证，吴三省就是解连环。因此，在那块巨大的陨石面前，他只是默默的看着考察队里那两个二十年不曾变老的人爬进了洞孔。
不是没想过要进去看看，毕竟那两个身手不凡的人在里面呆了几天都没有动静。但比起这个，他有更重要的事情要做，把解连环送回解语花那边。
再三犹豫之后，黑瞎子彻底放弃了进去的念头，又等了几天，便跟着三爷叫来的那些人一同离开了。临走前他拍了拍吴邪的肩想带他一起，毕竟现在的情况明眼人一看就知道，那两个人肯定是出了事，再等下去也只是浪费时间，却不想对方坚定的摇头拒绝。见状，黑瞎子他了口气，头也不回的走了。不管怎么说，还是有个人陪着的，真有什么情况那两个人也能彼此照应一下吧？
黑瞎子很清楚自己对于吴邪的关照，并不仅仅是因为三爷的话。分开前的担心也是一样，这段日子的相处，让他从这个人的身上看到了解语花的影子。其实这两个从背景到性格都很相似，唯一区别的大概就是由于不同的经历而形成的那两种大相径庭处事方法吧？
如果那个人没有那样痛苦的经历，是不是也能像吴邪一样，交到这样相互信任相互支持的朋友？是不是就不会像现在这样，一个人承受所有的事情？
跟着拖把那一群人原路返回，看到依然昏迷在原地的‘吴三省’时，黑瞎子叫他们搭把手带这人一起走。随后便听到了意料之中的反对声，诸如自己都不见得出的去，还要再带上个累赘之类的。
但他却毫不在乎的笑了，‘好阿，既然这样你们几个先走吧……’
闻言，那群人立刻收了声，一脸不情愿的扶起了这位吴家的三爷。
“我把他带回来了，不过他在西王母宫那里伤的不轻，至今还处于昏迷状态，现在在近郊的一家私人诊所里。”
解语花倒了两杯水从厨房端出来，在黑瞎子对面坐下，“你的意思是，解连环这二十年一直以三爷的身份生活在吴家？”对于这个事实很明显的表现出了抵触情绪，这算什么？这么多年解连环对解家的事不闻不问，反而将吴家的生意打理的井井有条，他拿解家当什么？
“他应该有自己的理由。”
理由？等一下，如果吴邪的三叔从二十年前开始就是解连环，那么真正的吴三省又在哪儿？ 猛然想起海底墓穴里的那些字，解语花微微皱起眉，难不成真的被他害死在斗里了？那么这些年他会扮成三爷留在那边，是怕吴家来找麻烦么？
印象里自己这个温文尔雅的小叔跟吴家的三爷在相貌上的确是有几分相似，可其他方面简直可以说是天差地别，不可能一直没被发现吧？但是，为什么吴家的人没有揭穿，甚至还任凭他留在那儿？这件事的背后到底隐藏了什么？
黑瞎子看到对方的情绪慢慢回复平静，开口道，“不管怎么样，解连环已经找到了，这件事可以告一段落了吧？”他不希望解语花继续查下去，他隐约感觉到让这件事的真相彻底暴露出来，所要付出的代价并或许不是他们可以想象的，毕竟其中牵扯了太多的东西。
解语花微微低着头，嘴角带着一丝苦笑，“或许以前可以，但现在情况变得不一样了。” 
“发生什么事了？”
“前些天我跟霍家老太一起出去夹喇嘛，但是霍老太那边出了点问题，所以……”没想到查来查去最后会把自己卷到这种麻烦之中，明明已经找到解连环，却无法轻易的抽身离去。解语花将这两年发生的事简单的讲给黑瞎子听，当然也包括跟吴邪一起去四川这一趟。
 

18
顺着解语花的思路，黑瞎子猜测着，“所以，吴家小三爷想找些人去广西救援？”
“对。”
“不过现在你和霍家的人都不能用，单凭他不可能召集得到拥有那种身手的一支队伍吧？何况是特意跑去救人。”
“的确，但你带回来的消息给了我很好的启发。”解语花拿起面前的玻璃杯，“吴家三爷在长沙的势力已经伴随着他的失踪完全崩溃了，现在没有任何人能够指挥他们。除非……”
“除非三爷自己回来。”
“没错，既然吴邪在这件事里起不到任何作用，而原来的‘三爷’又重伤昏迷不可能出现，那么只要把吴邪变成‘三爷’，一切就会迎刃而解了。”
“这么做未免太冒险了。”
“但是我们别无选择。”解语花淡然的语气中透除了无比的坚定。
“为什么要这么帮他？”
“这次的事会弄成这样，我也有一半的责任。”
“我问的不是这个。”
解语花看了黑瞎子一会儿，起身走到窗边，眼神飘向远方，缓缓开口，
“大概是从吴邪身上看到了自己的影子吧？不想让他失去解语花不曾得到的东西。”
因为吴邪跟自己背负着很多相同的东西，让他不由得想要帮助这个人，就像是在帮助自己一样。
 “吴邪跟我聊到，每次和哑巴张一起下斗，遇到危险的时候都会被对方所救，所以只要有那个人跟着，就会感到格外安心。然而，现在那个人在斗里出了事，自己就算拼了这条命，也一定要把他救出来。那时我就在想，你也救过我的命，为什么两年前听到你出事的时候，自己还能把任务放在第一位，对你的处境不闻不问。”
吴邪没有经历过自己经历的一切，那么他也不该忍受自己需要忍受的无可奈何。既然解语花已经无可救药，至少不能让吴邪也对这世上的感情彻底绝望。所以说，他会这样尽心尽力的去帮助吴邪，在某种程度上跟拯救自己没什么区别。
黑瞎子站起来向解语花走去，“就算再像，你跟吴邪也不是同一个人。何况干这行的本来就不需要对同伴的性命负责。再说，我不是什么事都没有的活着回来了么？”
解语花跟两年前不一样了，比起那时的孑然一身，现在这个样子好多了。不可否认，黑瞎子乐于看到这样的变化。就算很多事我们都改变不了，至少能在有限的选择之中，找到一种最舒服的方式活下去。
“或许我一直都羡慕着吴邪那种人，他们拥有我这一生都得不到的东西。”
“怎么会……”黑瞎子伸手环住那落寞的背影，“你不是得不到，而是看不到。”
解语花心中一动，冷漠的眼神渐渐柔和起来。他没有挣脱，只是安稳的靠在对方怀中了然的笑了。黑瞎子说的对，自己只是不曾留意，原以为那些东西永远够不到，却不想竟是这样唾手可得。不过……
“你现在这是什么意思？”
黑瞎子有些尴尬的解释，“这种气氛就应该这样发展吧……”
闻言，解语花扑哧一声笑了出来，随后转过身面对着他，“看来你很有经验嘛！”
“不比你丰富多少。”黑瞎子随口应了一句，挑起对方的下颌吻住了他的嘴唇。解语花也很是配合的圈住对方的脖子，闭上双眼轻轻的回应着。
一吻结束，解语花看着面前的人，“时间差不多了，我得回铺子一趟，顺便安排接下来的事情。”
“你忙你的，我来看家。”
“那，有什么事，晚上再说。”解语花从他身边绕过，向大门走去，“走了。”
“路上小心~~”
 

19
出了家门解语花掏出手机联系手下的伙计，当务之急是一张吴家三爷的人皮面具。面具他可以做的很完美，但是能不能瞒过众人，就要看吴邪的觉悟了。
想来几天前在四川，他还在告诫吴邪最好远离这个圈子，现在却要用这种手段拉他回来。虽然残酷，但这是他唯一的选择。
并没有花费太多时间，解语花料理好了北京的一切，便吩咐伙计将做好的面具送去长沙。
“我们什么时候去长沙？”黑瞎子靠在床头，点了颗烟。
“我们？”解语花撑着身子坐起来，纠正道，“是我，不是我们。”
“哈？”
“哈什么？我说过不再跟你一起下斗了。”解语花抓过放在床头的手机查阅信息，打开其中一条，看过之后立刻打电话叫人定了最近一班的飞机，“我这就走，至于你，留在这儿帮我看着解连环。”
黑瞎子想了一下，“不如还像以前一样，你留在这儿，我替你去？”
“算了吧！”解语花放下手机，披了件衣服在身上，随后下了床，“好不容易有个机会能让我脱离这边的烂摊子，你觉得我能轻易放过么？”
“真的没商量？”
站在浴室门口的解语花转过头笑着看他，“绝对没有！”
“好，留下就留下，都听你的还不行。”黑瞎子无奈地撇撇嘴，脸上却依然带着笑意，只是解语花不曾发现。
“这还差不多。”
 

接到那个帮吴邪戴面具的丫头的信息，解语花第一时间订了飞往长沙的机票。一路上秀秀不停地询问，就这样贸然的出现，是不是不太合适。
“从北京到长沙也是需要时间的，反正吴邪已经戴上那张人皮面具了，‘三爷’出面夹喇嘛，早晚会通知到我们。不如早点儿过去，也好提前做些准备。”
“说的也是。”
事实证明，解语花的做法完全没错。他跟秀秀在当天晚上抵达长沙，便立刻着手安排相关事项，果不其然次日一早便接到了潘子发来的消息。
算了算时间，解语花准确无误的带着秀秀在最佳时机出现在‘三爷’面前帮他解围，顺带着还能戏弄一下吴邪。那时的解语花完全忘记了乐极生悲这个词语的意思，直到他们一行人出现在约定的地点，直到他在茶馆里看到了那个熟悉的身影，直到笑容从不会离开嘴角的男人走上来跟‘三爷’打了招呼，顺便问候了身为‘花爷’的自己。
或许在那之后吴邪的表现很精彩，或许这个假‘三爷’没有露出任何破绽，但解语花根本无暇理会，他的心思都被那个计划之外的人吸引了。
待众人散去，解语花将黑瞎子拉进了一个隔间，“你怎么会在这儿？”
“当然是因为收到了三爷的信息。”
“这不可能，从北京到这儿你根本赶不及。”
“所以说，我订了你之后的那班飞机。”黑瞎子走到一边的椅子上坐下，他怎么可能放任解语花一个人去做这么危险的事，“别忘了，在这之前，三爷就找我合作过。这趟买卖这么重要，他不可能不找我。”
“那……”
“放心好了，解连环那边我已经找了很可靠的人看护，绝对不会有问题的。”
“我要说的不是这个。”解语花走到他面前，双手支在桌子上，“你知不知道这一趟有多危险？就算是你，也不见得就能活着出来。”
“既然这么危险你又为什么要去？”
“这件是我的事，跟你没关系，你何必……”
“跟我无关？好，那么用你花爷的身份去考虑，这一趟是不是应该带上我。”
“就算是……”
“那么，就把我当作是‘三爷’叫来的。”说着，黑瞎子握住了解语花的手，“放心好了，不会有事的。我保证会活着出来，相信我。”
看着对方坚定的神态，解语花脱力的坐在身后的椅子上，回握住对方的手，“就这一次，不过事先声明，如果真的出了什么事，我还是一样不会优先选择救你。”
“因为之前那一百只羊的钱我没还给你么？”
解语花白了他一眼，随后认命的叹了口气。
罢了，跟这个人在一起的时候，注定没办法谈论太过严肃的问题。
“回去好好休整一下，后天一早就要出发了。”
黑瞎子站起来，却没有放开拉着他的手，“一起吧？”
解语花看了他一会儿，开口道，“行阿！”
他不知道前方等待着他们的究竟是什么，即使走不出来的可能性会很大，但至少可以两个人一起面对，也许这就够了。
足够了。
 

END

