


Chapter 1.相遇



　　慕少艾从来就有爱捡东西的习惯，以前化名认萍生窝在翳流教的时候，因为江湖事故到导致阿九父母双亡，他把阿九捡回了家收成了义子。
　　
　　后来翳流教呜呼哀哉一夕被灭，教众死的死，伤的伤，风流四散，他恢复了慕少艾之名，却在落下孤灯捡了只整天吊着一张死人脸哀哀凄凄拉二胡的羽人非獍。
　　
　　作为一个无所事事，清闲无聊的名医来说，慕少艾的日子其实不算难过，甚至可以说比当时的一般人都要过得好很多。
　　
　　也许是日子过得太清闲了，也许是父爱太泛滥，总之，他入了江湖，并在羽人非獍闹出了杀人惨案的时候，他竟然想到的第一个办法便是……易容成羽人非獍，代替那孩子去死。
　　
　　是的，羽人非獍虽然年龄老大不小，但却仍旧是一个孩子，一个将所有的悲伤藏在心里，不快乐的孩子。
　　
　　慕少艾记得他第一次的落下孤灯遇到羽人非獍的时候，天空中飘着大雪，羽人非獍便坐在雪中拉二胡，明明是很动听的声音，却止不住的悲伤，明明是比他不知道小几岁的小鬼，却从来都不快乐。
　　
　　所以慕少艾死了，而羽人非獍活了下来。
　　
　　只是慕少艾从来没有想到他还能够睁开眼睛见到阳光，所以当他发现这个事实的时候，他终于明白了一个问题，那就是——他穿了。
　　
　　具体他穿到了什么世界我们暂且不说，江湖还是江湖，江湖中该有的魔教和正教一样不少。
　　
　　当慕少艾听到什么魔教教主任我行杀了多少多少人，副教主东方不败威望如何如何，五岳派结盟了怎样怎样的时候，他正背着一筐草药，往自己醒来的山谷中走去。
　　
　　无论黑木崖的凶名传了多远，亦与他没有任何关系，除了……他与日月神教是崖上崖下的邻居。
　　
　　黑木崖下面的山谷风水很好，百花齐放，草木葱葱，坏境让人相当满意。
　　
　　于是，他在下面建了一栋木屋，正式定居了下来。
　　
　　黑木崖下的山谷命名曰——匿花谷。
　　
　　不捞过界鱼，不炒过家厨，管他崖上下的是金银雨还是魔道风，住崖上的人去操心，崖下的气流不受影响。 
　　
　　这日，风和日丽，天朗气清，慕少艾如往常一样泡着一杯茶优哉游哉坐在院子里晒太阳，忽然旁边“咚”的一声重物落地的声响，接着是第二声，第三声。
　　
　　慕少艾睁眼一看，院子里“唰唰唰”，从天而降，落下几具尸体。
　　
　　慕少艾有些厌弃的敲了那摔得几乎不成人形尸体一眼，闻着院子里的血腥味，暗道是人走了霉运，坐在自己家里都可以飞来横祸。
　　
　　尚未哀叹完毕，头顶又传来重物下坠的呼呼声。
　　
　　慕少艾心里默哀，提起内劲飞身往上，抓住来人的身体，稳稳当当的落在了自己的院子外面。
　　
　　“要跳崖，死远点，不要污染了老人家的院子。”慕少艾一边说，手指一拖，那人稳稳当当的摔在了地上。
　　
　　来人显然没有想到自己竟然大难不死，晕晕乎乎，缓过神来，见到慕少艾，连忙抱拳谢道：“在下感谢大侠救命之恩……”
　　
　　慕少艾抬慌忙挥手：“哎呀呀，少来少来，从来都是英雄气短，没命的全是大侠，我老人家好吃好喝，还没有想到要早死。”
　　
　　那罗堂主显然没有想到这人竟然会如此说话，微微一愣，见慕少艾一声玄黄衣裳，银发羽冠，面貌风流俊朗，随意往那里一站，便带了一分俊朗超然的气度，右脸颊上一点深蓝纹印，也不知是刻了什么文字。
　　
　　自他入了日月神教，从来没有听说这黑木崖后山山崖下住着什么人，此时被慕少艾方接住他的那一手功夫惊住，暗猜此人不俗，说不准是哪里的隐士高人，也不介意，继续道：“这位大侠，我本是日月神教长老，朱雀堂堂主，前几日东方不败带众叛变，我等横遭那恶人追杀，如果……”
　　
　　“你日月神教之事是你日月神教人管，我老人家一把老骨头，不管年轻人的事。”慕少艾摸出烟杆，悠然笑道。
　　
　　罗长老被他再次截了话，心里尴尬，暗想着怎样令此人帮助自己逃离，一声爆喝突然在山谷中炸了开来。
　　
　　“罗长老，你好大的胆子，竟然妄想挟持圣姑逃离神教，还不速速就擒。”童百熊带着一干教众，追了上来。
　　
　　东方教主初掌神教，朱雀堂罗长老假意归顺，竟然妄想带着圣姑判教逃离，他们一干人等将罗长老追至崖边，却没想到这人硬气，竟是当着众人跳了崖。
　　
　　罗长老武功虽然不算当世一流，但凡能在日月神教做到长老这个位置的，武功比之名门正派，也算有过之而无不及，没有见到罗长老的尸体，童百熊实在不能放心，一边差人将此事报告给东方教主，自己带领一干教众下了崖，却没想到这罗长老果然没有死。
　　
　　罗长老见到童百熊脸色都青了，眼神阴鹫的盯着童百熊，恨恨道：“童百熊，你这个忘恩负义的叛徒，教主平素带你不薄，你居然帮着东方不败那个奸人陷害教主，你对得起教主吗你！”
　　
　　童百熊冷哼一声道：“东方教主，天纵英才，对待教中兄弟真心实意，比之任我行狂妄自大好了不知多少倍，岂是你这等鼠目寸光之人能辱及的！污蔑教主，理当该死！”说话间握刀在手，便朝罗长老砍了去。
　　
　　就在这一瞬，两人刀剑相交，叮叮当当，慕少艾站静静站在一边，看着高手过招，嘴里“哎呀呀”一叹，怡然自得。
　　
　　他也不说他究竟是在叹什么，但见童百熊一刀朝着罗长老的脑门上砍了去，罗长老武功本没有童百熊高，一个闪身，堪堪避过，童百熊第二刀接踵而来，罗长老眼见自己这刀避之不过，只得无比悲愤的看着刀光靠近。
　　
　　“叮”的一声，童百熊刀光一闪，罗长老只觉自己身躯被人抓住，电光火石间便被人拖出了童百熊刀光的包围。
　　
　　童百熊眼见罗长老人头便要落地，却不想被人突如其来的挡住了刀势，心里暗暗吃了一惊。
　　
　　他作为日月神教的主力，自然知道自己的功夫不差，但见这二十八九岁的中年男人居然能够在他毫无所觉的情况下救走罗长老，单凭这份功夫，忒是有些惊人了，不知这究竟是何人？
　　
　　慕少艾将罗长老拖出战局，随即便将他丢在一边，笑眯眯的对童百熊道：“哎呀啊，青年人年轻气盛，打架斗殴还说得过去，老年人注重养身健体，注意下火啊注意下火。”
　　
　　童百熊冷然看着慕少艾，森冷道：“你是何人，我神教中事，何时轮到你在这里嚼舌根！”
　　
　　慕少艾道：“哪里哪里，贵教家务事，老人家自然不想管，但贵兄台在我家门口闹事，作为主人，心里看着实在过意不去。”
　　
　　他抬手指了指不远处的院子，“我院子里还有贵教几具尸体，烦这位大侠兄弟帮帮忙，帮你教中的人抬回去，顺道帮我把院子清理干净。我老人家身体不好，不宜劳作，多谢多谢。”
　　
　　童百熊听他乱七八糟的说了一通，这个人明明年纪不老，还自称老人家，更可气的是他日月神教自创教以来，别说是处理教中事物，即便是杀人放火，该处理的尸体，该清理的事情自有规矩，何时被人如此指手画脚过，此时听到慕少艾东拉西扯，一股怒意如火般熊熊燃烧起来，抬刀便要朝那嬉皮笑脸的人砍了去。
　　
　　罗长老见慕少艾与童百熊两人对了起来，阴森森开口道：“如今的日月神教，乱杀无辜，哪儿还有任教主当初在世时的规矩，我看大侠你就当是吃了亏，先保住小命再说吧，不然就只能自认命不好，活该冤死。”
　　
　　慕少艾悠悠的吐了一口烟。
　　
　　“混账东西！”童百熊见罗长老此刻还不忘教唆他人当枪头，愤恨唾骂一声，正准备抄起家伙朝着罗长老再次砍过去。
　　
　　就在这时，一声清冷的声音破空传进了众人的耳朵。
　　
　　“我日月神教自有规矩，不劳乱七八糟的人指手画脚。”
　　
　　随着这声清清冷冷的话语，神教众人脸色乍变，即便是那作为叛徒的罗长老，面色亦瞬间变得惨白。
　　
　　慕少艾将一干众人的表情看在眼里，抬眼朝声音传来的方向看了过去。
　　
　　来人身轻如燕，踩着树枝翩然跃近。
　　
　　他一身锦缎红衣，衣裳上绣着精致的暗花，身才倾长有度，柔顺乌黑的长发随意用一根红绸带松松垮垮的系住，轮廓精致，容颜堪称俊美。
　　
　　此人并没有童百熊等人的魁梧，却绝对不会给人一种柔弱的感觉，无论从哪方面看，均充满了上位者才有的雍容、奢气和威严，只是他眼中透出来杀机，太过森冷和阴鹫。
　　
　　慕少艾暗暗赞叹了一声好气魄。
　　
　　来人脚一落地，神教众人俯首帖耳，纷纷匍匐下地：“教主文成武德，千秋万载，一统江湖。”
　　
　　慕少艾听到口号，抽了抽嘴角。
　　
　　罗长老面色黑里透白，指着红衣人破口大骂：“东方不败你这个忘恩负……”
　　
　　整个人被东方不败凤眼冷冷一扫，身躯一颤，原本积聚下来的怒气顿时咽了下去。
　　
　　来人正是日月神教的教主，东方不败。



作者有话要说：

1.先重申一下偶写用人的宗旨：CP是啥，CP就是用来拆的，CP就是浮云啊浮云，所以雷CP神马的点右上方X就好，手下留情。

2.告霹雳道友：其实偶最想拆的还是日月，但介于素某人霹雳一哥的身份，后援会太强大，想了想，还是忍住鸟，练下胆量再说，偶怕被道友拆鸟。

3.告读者童鞋：那啥，至于慕少艾这人，估计有些没看过霹雳的不认识，发个链接，另外偶会在文案上弄一个此人的视频，各位可以了解一下，顺，欢迎掉进霹雳大坑，虽然偶已经从火坑中出来鸟。





Chapter 2.交手



　　来人正是日月神教的教主，东方不败。
　　
　　慕少艾眸光穿过众人的头顶落到东方不败的身上。
　　
　　东方不败第一次见到有人听了他的名字还能如此从容看他的人，特别是这个人还在河北，在黑木崖境内，他理所当然的注意起慕少艾来。
　　
　　按理说，此地乃黑木崖后山山谷，属于日月神教的私地，这人乱闯神教，理当千刀万剐，但见这人一副悠然自得的模样，似乎并不把他与一干教众放在放在眼里。
　　
　　东方不败冷冷一哼，尚未说话，红袖微微一拂，一枚银针不着痕迹直逼慕少艾的脑门。
　　
　　他这一拂袖一甩针看似容易，实则攻击得极为隐秘，不仅凌厉万分，更是无声无息。
　　
　　然而，对面之人只是“哎呀”一声轻叹，袖子轻轻一扫，便扫开了他的气劲。
　　
　　“呼呼，好险。”慕少艾拍着胸口，道：“这绣花针明明是给温柔可爱的女孩子做女红的工具，用来打打杀杀，实在是不好。”
　　
　　东方不败心里一惊，他这一针几乎用了五成功力，没想到这人竟然能够轻易躲过，不禁仔细打量这人来。
　　
　　童百熊从小看着东方不败长大，自东方不败当了教主之后更是忠心耿耿，此时见慕少艾并不把自家教主放在眼里，顿时怒极攻心。
　　
　　“大胆！哪儿来的野猴子，竟然如此目中无人！”一声爆喝，操起刀子，便朝着慕少艾打了过去。
　　
　　东方不败自从当了日月神教教主之后，从来没有人敢如此对他说话，此时童百熊代他出气，自然不会阻挡。
　　
　　慕少艾烟杆在手，旋起尽力堪堪躲过，一边躲一边唠叨：“我说大侠，英雄，好汉，手下留情，在下好好生生的呆在自个儿家里喝茶晒太阳，怎的就惹出了这般祸事，真是人倒霉了喝口凉水都塞牙。”
　　
　　那方神教众人站在东方不败身后，看着慕少艾与童百熊过招。
　　
　　东方不败冷冷看着，眉头微蹙。
　　
　　童百熊武功不算差劲，在江湖中来说也勉强算得上一流好手，但他一遇到面前的黄衣人，明显落了下乘，挥袖一扫，将两人隔开。
　　
　　童百熊不能拿下慕少艾，气得火冒三丈。
　　
　　神教众人见东方不败似心有不悦，大气也不敢喘一下，一时间整个山谷中竟是落针可闻。
　　
　　慕少艾似无所觉，笑吟吟的点上烟丝，抽了起来。
　　
　　东方不败孑身而立，冷冷清清的看着慕少艾，忽然微微勾起嘴角，冷冷问道：“名字？”
　　
　　慕少艾一愣，随即反应过来，“慕少艾。”
　　
　　东方不败点了点头，向前走了两步，就在日月神教众人以为东方不败要大开杀戒的时候，东方不败却是把头转向了躲在后面随时找机会逃走的朱雀堂堂主。
　　
　　手指一动，银针在手，便朝着罗长老的眉心飞了去。
　　
　　罗长老自知今日在劫难逃，又见东方不败出手，整个人都软了。
　　
　　就在此时，却是慕少艾忽然手掌带劲，一个转身，将罗长老一带三尺远，避开了银针的攻击。
　　
　　东方不败面色一冷，“该死！”
　　
　　身躯一动，双掌在手，直直的朝着慕少艾袭了去。
　　
　　东方不败突然出手，慕少艾此时手中抓着罗长老，心中惊异，左手运气，掌臂往上一抬，拖住东方不败的一击，东方不败手掌擦身划过慕少艾的臂膀，滑至半途，招式变幻，猝不及防改变了方向，一手切向慕少艾手中的罗长老。
　　
　　他这一抓招式诡谲，变幻极快，一举一动如行云流水，没有丝毫滞留，且夹杂着巨大的劲力，若是被击实了，无论是慕少艾还是罗长老，均讨不得半点好处。
　　
　　慕少艾神色凝重，自他到了这个世界以来，见过不少江湖人士，且不说这里的人并没有飞天遁地，化光行走的功夫，即便是一些一流高手，在他看来也不过伸手平平，没有丝毫威胁，故他与东方不败对招，轻轻巧巧，看似认真，实际上并没有拿出多少功夫。
　　
　　但东方不败的身手实在比他平素知晓的顶尖高手好了不知多少，东方不败这一极快的变招，他想要阻挡，却是来不及了。
　　
　　就在这兔起鹘落的瞬间，只见东方不败手指一抓，五指抓伤罗长老的肩膀，伸手一带，顿时将罗长老摔得五丈之远。
　　
　　罗长老趴在地上，挣扎了一会儿，咽了气。
　　
　　东方不败看着慕少艾，冷笑一声。
　　
　　慕少艾“哎呀呀”一叹，看着罗长老，眼神中并没有任何的同情惋惜之色，更不要说愤怒。
　　
　　东方不败突然对慕少艾来了兴趣了。
　　
　　东方不败道：“见到他死了，你就不遗憾？”
　　
　　慕少艾不看东方不败，他将目光从罗长老身上收了回来，幽幽的吐了一口烟，“是有点可惜。”
　　
　　慕少艾道：“家门口出了这种事，不知道要多少天空气中的血腥味才散得了。”
　　
　　慕少艾忽然看向东方不败：“那个，你是日月神教的教主吧。麻烦你叫人帮我把院子里贵教的尸体清理干净，顺道把这里沾染了血的花花草草一同收拾了。”
　　
　　东方不败眼中森冷，他似笑非笑的看着面前不知好歹的人，“你好大的胆子！”
　　
　　慕少艾叹：“我胆子一点都不大。”
　　
　　日月神教众人惊若寒颤，东方不败脸上看不清喜怒。
　　
　　慕少艾苦笑：“人生苦短，清闲是福，胆子大的人一般命比较小，我还想活着。”
　　
　　他话一出口，童百熊等人心里暗暗叹气，他与这人单打独斗，虽然没打赢，但江湖中人向来豪爽，不拘小节。
　　
　　慕少艾这人武功不错，童百熊虽然心生不岔，也算是高瞧了几分，此时见慕少艾如此说话，只怕自家教主心思诡谲，要让此人死无葬生之地了。
　　
　　神教众人念及此，更是小心翼翼，生怕惹祸上身。
　　
　　没想到东方不败只是目光森然的盯了慕少艾半晌，忽然仰天大笑，道：“我听说河北境内半年前出了一个堪称‘医死人而肉白骨’，只要有一口气，便绝对不会让人死掉的神医，据说此神医行踪诡秘，每月现身河北境内一次，烦遇大富之家，必收千金之银，遇到平明百姓，则是分文不取。”
　　
　　若是其他人，早被东方不败眼中的杀机盯得毛骨悚然，慕少艾偏是毫不动容，从容微笑：“吃穿用度，糊口而已。哪日若是东方教主需要在下帮忙，慕少艾绝不会客气。”
　　
　　好半晌，东方不败止住了笑，俊美的面上忽然浮起一丝淡讽的笑，挥手叫众人将地上的尸体拖了，转身对慕少艾道：“你很好。”
　　
　　慕少艾莫名其妙，尚未反应过来东方不败说的这句“好”是什么意思，便见东方不败面色一变，忽然狠厉阴沉的道：“慕少艾，你好大的胆子，竟敢私闯黑木崖，并不知廉耻的在下面建造了房子，你当我黑木崖是说来就来，说住就住的地方！”
　　
　　慕少艾被他噎了一下，尚未开口，东方不败已一掌朝慕少艾拍了过去，慕少艾被他一掌打中了肩膀，顿时仰天躺在地上。
　　
　　这一瞬，所有人都因这突如其来的变故怔住了，第一反应便是去看东方不败，然后将视线滑到童百熊身上。
　　
　　童百熊也是措手不及，惊异的看着慕少艾。
　　
　　慕少艾躺在地上，半天爬不起来。
　　
　　东方不败瞧着慕少艾一脸苍白的模样，冷冷道：“私闯黑木崖的教训，你记住了，若敢上崖……”冷哼一声，转瞬消失了踪影。
　　
　　众人这一听忽然明白了，慕少艾住在黑木崖后山山谷中，这算是被教主默认了，但一时想不明白这心狠手辣，喜怒无常的教主，今次为何这般容易说话，也不敢乱想，收拾了叛教众人的尸体。
　　
　　慕少艾还躺在地上装死。
　　
　　童百熊离开时觑了两眼慕少艾，心思复杂，领着众人一起走了。
　　
　　暮色西沉，斜阳微暖，和风徐徐，又是一天即将过去。
　　
　　慕少艾躺在地上，待抽完了一袋烟，慢悠悠的从地上爬起来。
　　
　　想着这乱七八糟的白日，不由微微一笑。
　　
　　这东方教主，比起他曾经捡的那只羽人小鸟，倒是有趣得多。
　　
　　想到羽人非獍，慕少艾不由抚眉哀叹，为何他总是遇到这些个个性无比的人物。
　　
　　阿九小猫是，羽人非獍是，就连朱痕染迹，亦是如此。
　　
　　现在遇到这个东方不败，更是比阿九那只单纯好骗的小猫更像是一只猫。
　　
　　冷漠高傲，心思诡谲，脾气偏又不是一般的大，真是……
　　
　　慕少艾含笑摇摇头，拍了拍身上的灰尘，神清气爽的走向被人清理得干干净净的屋子。



chapter 3.教主



　　东方不败上了黑木崖顶，吩咐童百熊差人监视慕少艾，回到自己的房间。
　　
　　侍婢绿凫端来茶水，东方不败端着茶杯喝了一口，突然发觉自己丹田一滞，随即传来一阵火烧火灼的痛。
　　
　　东方不败端着茶杯的手一顿，“滚。”
　　
　　侍婢绿凫见之不妙，也不敢问，慌忙俯身离去。
　　
　　手中的茶杯“哐当”一声跌落在地，东方不败强制运气，压制体内翻腾的气息，不过一伙儿，原本如熊熊火焰般烧灼的内腹乍变，身体温度骤然下降，冻得人直打罗嗦。
　　
　　东方不败盘膝在床，竭力忍受着体内冰火两重天的煎熬，好半天，“哗啦”吐出一口血来，勉强压住体内翻腾的内息。
　　
　　目光暗沉，东方不败抬手抹了嘴角的血迹，败红袖一拂，翻开床上的板子，闪身跳了下去。
　　
　　黑木崖能够作为日月神教的总坛，除了它初建时建筑格局森严，布阵复杂，崖山能人众多之外，最大的一个特点，便是崖上修建了曲曲折折的密道，而这些密道只有神教内部身居高位的极少数人知晓。
　　
　　而东方不败自己这间房子内的暗道，除他之外，便只有童百熊与桑三娘两人知道。
　　
　　密道两旁虽然插有火把，但此时没有点火，道内很黑，武功练到了东方不败这样的程度，黑夜视物，也算不得什么，东方不败沿着暗道往里面走，暗道的最深处，是一间方方正正的房间。
　　
　　房间四壁均是由坚固厚实的石头，墙面铸有钢铁柱子，柱子上分别缠满了手腕粗大的铁链，铁链的末端，锁了一人。
　　
　　这是一间挖空了山铸成的牢房。
　　
　　东方不败走进房内，抬袖一挥，墙壁上火把顿时燃烧起来，灼烧的火焰照亮室内的景物，在如此森然的环境下愈发衬得房间阴冷。
　　
　　东方不败面无表情朝房中的人看去。
　　
　　那人鬓发糟糟，浑身脏乱不堪，身下地面更是污浊不堪，但他手脚四肢连带着颈项均被铁链缚住，别说是四处走动，即便是生活中吃喝拉撒，动作起来亦十分吃力。
　　
　　那人正在闭眼休息，似乎听到脚步声，抬起头，散乱的发间露出四四方方的脸，或许是因为长时间见不到阳光，此人脸上白得怕人，无半分血色，便如刚从坟墓中出来的僵尸一般。
　　
　　这人便是被日月神教的前任教主，任我行。
　　
　　自东方不败叛教成功以来，日月神教众人均以为任我行早已伏诛身亡，除了东方不败的几个心腹手下，谁也没想到东方不败只是废了任我行的武功，将他关押在自己房间下的暗牢里。
　　
　　任我行一见到东方不败，眼中顿时散过嫉恨的光芒。
　　
　　东方不败对面前的人笑：“任我行，你说是不说！”
　　
　　任我行一见东方不败，目次欲裂，恨不得将他剥皮拆骨，但他见到东方不败肃然的脸色，顿时“哈哈”大笑起来：“哈哈哈，东方不败，若是日月神教众人知晓你练了《葵花宝典》，你看还有没有人听你摆布！哈哈哈，即便是你功夫再高，注定也要成为一个不男不女的太监，哈，太监，太监……”
　　
　　东方不败面色铁青，“啪”一个耳光打在任我行脸上，更是气得任我行怒极攻心，铁链甩得“啪啪”作响。
　　
　　东方不败口气森冷的道：“任我行，到底有何解决方法，你若不想要尝尝生不如死的滋味，最好从实招来。”
　　
　　任我行“呸”的一声朝东方不败脸上唾去，怒极反笑的吼道：“东方不败，你他娘武功再高又怎样，还不是注定要成为一个不男不女的人妖，我任我行这些年来也不是吃白饭的，你要杀就杀，只要你爷爷我不死，终有一日，定要你粉身碎骨！”
　　
　　东方不败一听，手中带力，“啪啪啪啪”扇了任我行数十个耳光，转身离开。
　　
　　当初任我行还是日月神教教主的时候，自大狂妄，偏有心思多疑，不安好心将《葵花宝典》给他，他见上面武功精妙，试了试，并没有什么不对头的地方，心头大爱，便练了起来。
　　
　　没想到任我行给他的《葵花宝典》上面竟然有一个关键的东西被他撕去了。
　　
　　欲练神功，必先自宫。
　　
　　东方不败冷笑一声，如今他《葵花宝莲》已经练到最关键处，然而身体内真气却倒行逆转，虽然被他硬生生的压住，但若长此以往，终究免不了走火入魔。
　　
　　但《葵花宝典》上武功着实精妙，若真要他废了一身功夫，终究不甘。
　　
　　难道真要……东方不败面无表情的出了密道。
　　
　　若真到了不得己的地步……他……不后悔！
　　
　　回到房间，东方不败叫侍婢女绿凫将童百熊找来。
　　
　　童百熊方走到东方不败的房间，东方不败正倚窗而立，站在桌边处理教务。
　　
　　月色皎洁，光若薄纱，斜斜从夜空中洒下来，东方不败一身红衣孑然而立，映衬着他俊美的容颜，此刻竟是透出一种飘然若仙的风骨来。
　　
　　东方不败握着笔没有说话，甚至连头都没有抬一下，童百熊对着东方不败握拳抱手道，“教主。”
　　
　　东方不败“恩”一声，问童百熊：“那个人如何了？”
　　
　　童百熊道：“探子报来消息，神教众人回教之后，那人躺在草地上抽了一袋烟，之后回自己房间摆弄了一会儿草药，吃了一小碗米饭配咸菜，一直规规矩矩呆在屋内。”
　　
　　东方不败转头看童百熊一连古怪的神色，微微一笑：“我叫人跟着他，你觉得很奇怪？”
　　
　　童百熊道：“教主如此做法，自有安排。”
　　
　　东方不败放下笔，忽然转了话题：“童大哥，自从入日月神教以来，都是你一直照顾我，这次能坐上日月神教教主之位，童大哥你功不可没。”
　　
　　童百熊抱拳道：“东方兄弟客气了，东方兄弟文武双全，天纵英才，这教主之位，自然是你应得的，我童百熊一介武夫，愿誓死追随教主。”一边说着，便要往下跪拜。
　　
　　东方不败抬手托起童百熊，道：“童大哥严重了，你对日月神教对我东方不败的忠心，我自然是明白的，在这教中，你我是生死兄弟，我自然是最信任你。”
　　
　　童百熊大笑。
　　
　　东方不败道：“以童大哥看，今日我们在崖下遇到的慕少艾，此人武功如何？”
　　
　　童百熊道：“我与他交手不多，若无意外，应在我之上。”
　　
　　东方不败道：“那比之我如何？”
　　
　　童百熊想了想，道：“教主的武功自然是好的，那慕少艾武功也不差，若真要比……我比不出来，不过教主文成武德，在江湖上鲜有敌手，应该在慕少艾之上。”
　　
　　东方不败顿了一下，忽然又转了话题，“你可知那慕少艾是何时出现在江湖上的？”
　　
　　童百熊道：“大半年前……”话未说完，随即一愣，直定定的看着东方不败，似乎终于想明白了他在说什么。
　　
　　东方不败点了点头，“半年前我与任我行争夺教主之位正是关键时分，日月神教威名远播，别说是河北境内，就是整个江湖上，敢独自一人到我黑木崖下的人也是少之又少。”
　　
　　东方不败道：“而慕少艾，不仅武功高强，又是一个医者……”
　　
　　童百熊愣愣的看着东方不败，忽然破口大骂：“他奶奶的，慕少艾这厮竟然会对神教心有不轨，难不成他为救任我行或是正道派来的……”
　　
　　说道此处，他大大咧咧摇头，“不对，他来的时候，任我行还是教主，若真是任我行的人，绝对不会眼睁睁的看着任我行失败……正道中人个个都是怕死的狗熊奸贼，何人有他那样的武功，除非是昔年华山派的风清扬，但这风清扬已经失踪江湖多年，何必管这些劳什子乱七八糟的事情。”
　　
　　“武功练到他那样的程度，自然不是任我行可随意驱使的。”东方不败摇摇头，风清扬自成名来少说也有四五十年，这慕少艾看起来二十八九，自然不可能是风清扬。而他其实也想不明白这慕少艾为何会忽然出现在黑木崖。
　　
　　东方不败从桌子上端了一被茶，指尖叼着茶盖，理了理思绪，对童百熊道：“这慕少艾出现在黑木崖，究竟是巧合还是真有阴谋，现在无需去管。”
　　
　　他吹了口茶叶，漫不经心对童百熊道：“童长老，任我行一事，不能再拖，你今夜便秘密行事，押着任我行与丹青生、黄钟公、秃笔翁、黑白子等人前往梅庄。”
　　
　　童百熊道了声“是”对东方不败点点头，径自离去。
　　
　　东方不败凝着皎洁的月色，不知想到了什么，忽然眼眸一沉，放下茶杯，纵身一跃，闪身消失。



作者有话要说：

那啥，东方这里还米有自宫，问一下，你们想东方自宫不？自宫就彻彻底底成了小受鸟。

其实，偶觉得凭慕少艾的医术，有可能化解葵花宝典自宫的……毕竟霹雳里面的人个个强得都不是，凡遇霹雳，皆有可能。大家投票给个意见要不要改变剧情哈。

 （偶其实觉得每部东方同人里面教主都是受，那是没一点商量滴，被压得也太可怜鸟，难道东方就是为受而生……囧）。
　　




chapter 4.劫杀
　　


　　这一夜，慕少艾回到自己的房子，吃饭，弄药，沐浴，睡觉，却躺在床上翻来覆去，怎么也睡不着。
　　
　　这是他第一次遇见传说中新上位的魔教教主。
　　
　　其实对他来说，一个魔教教主听起来虽然威风，但在他那个世界，什么神鬼妖魔没有见过，一个教主，本来不得入他眼睛，但是当他今日看到那个人之后，才知道，东方不败是不同的。
　　
　　在这个世界，这个人美丽、强悍、很辣和决断，但他看到这个人的时候，却忽然想到了阿九和羽人非獍。
　　
　　不是一样的人，同样有不一般的故事。
　　
　　直觉这样告诉他。
　　
　　慕少艾叹了一口气，自己爱捡东西惹麻烦的毛病又来了。
　　
　　人在江湖飘，哪个心底没有一点秘密和故事？！
　　
　　他想了想，无论江湖上人怎么乱七八糟，他还是置身事外的好，听说三月间江南有什么“一斛珠”花魁大赛，听起来蛮不错。
　　
　　慕少艾当夜便下了决定，第二日一早便收拾行李，去江南看莺莺燕燕，灯红柳绿。
　　
　　*
　　
　　河北境内的小道上，童百熊与丹青生几人押着任我行的囚车，面上虽然平静，但心里的弦已经崩到了极致。
　　
　　从河北到江南梅庄，本来要走一两个月的路程，而他们怕引人注目，白日里几乎全部走的山林小路，加上吃饭休息的时间，这一路算下来，少说也要两三个月。
　　
　　两东方教主教位初掌，神教内虽然表面平静，但余孽未清，三个月的时间——变数太大。
　　
　　山路崎岖，童百熊等人加紧行程，这地方地势险峻，两边山道耸立，中间道路低陷，是绝好的埋伏之地，他们一行人从中间走过，若非此地是必通过之处，他们绝对不会选择这一条险道。
　　
　　幸好，马上就要到壶口了。
　　
　　出口就在眼前，童百熊微微松了一口气，便在这时，头顶传来巨大的轰隆隆的声音，童百熊暗道不好，大叫一声，抬起内劲猛的朝囚车一推，将那铁铸的车子推出半仗之远，同一时刻，闪身飞离。
　　
　　就在他跳起之地，一块巨石当头滚下，落在他原先站立的地方。
　　
　　若非他反应极快，便是粉身碎骨。
　　
　　山道两旁突然站出许多拿刀带枪的野蛮汉字，个个衣裳颜色不一，手中武器也是五花八门，刀枪锄头，什么都有。
　　
　　看来是打劫山路的盗贼。
　　
　　童百熊想，刹那间。
　　
　　鲜血四溅。
　　
　　对于江湖人来说，一般的打家劫舍的盗贼并没有多少杀伤力，即便是穷凶恶疾，占山为王，握有一方势力的山寨贼子，比起他们正正当当练过武功的门派教派来说，这些山贼就跟鸡蛋似的不堪一击。
　　
　　但这次他们遇到的山贼却明显的不一样，童百熊虽然看不出他们究竟是出自何门何派，但从这些人功夫来说，个个都是有两把刷子的练家子。
　　
　　刀剑无眼，叮叮当当，耳边传来神教众人呜呼哀叫，两方人马纠做一处，兵铁交击之声不绝于耳。
　　
　　想到囚车中人，童百熊心生警惕，一跃而起，利落翻身，夹起马带着囚车便往出口方向冲去，眼见就快冲出夹道，一块大石恍若算计好了似的，轰隆一声，从山间滚动而下，顷刻间堵住了夹道出口。
　　
　　童百熊勒紧马绳，调转马头，背后的道路也被人用同样的手法堵住，这一下，他们退无可退。
　　
　　丹青生一剑贯穿一个山贼的胸口。
　　
　　任我行在手脚不能动弹，扭着脖子，仰天大笑。
　　
　　童百熊心里气急，爆喝一声，操起手中武器，翻手砍了两个不长眼的小贼，童百熊武功不差，丹青生等人自然不是任人打杀的份，不过半日，两方形式陡转，原本还打打杀杀耀武扬威的山贼已经阉了下去，任人宰割，胜利偏向了一边。
　　
　　但就在这个时候，数枚利箭当头而下，山头上忽然出现数十江湖人士，站在高处，毫无间隙的往下射箭。
　　
　　箭雨漱漱，任我行几乎没有任何窗口的囚车反而最为安全。
　　
　　“这些人是要将出任我行之外的所有人统统灭绝。”童百熊眼见不妙，暗叫一声糟糕，悬起轻功抬身而起。
　　
　　就在他身形刚动的时候，一片玄影出闪过，“唰”的一声，一只利箭夹杂着风声，破空而来。
　　
　　童百熊翻身一转，横刀在手，挑开箭宇。
　　
　　但这一箭挑开，接踵而来三箭又起，这三箭几乎同时而出，呈品字形，几乎封住了童百熊身上所有的缝隙。
　　
　　三连珠！
　　
　　没想到山贼头子中竟然有如此好手！
　　
　　童百熊此刻可以肯定这绝对是来就任我行的前教主的余孽，一声爆喝，凌空翻转，一脚跳起一只利箭，手中大刀顺势出手，“唰唰”两箭被他震飞，但这第三箭箭势疾猛，任是童百熊武功如何高超，无论如何亦无法挡开。
　　
　　眼看箭尖就要插入身体，电光火石间，忽然一声“哎呀呀”的哀叹，一道黄影闪过，童百熊质检眼睛一花，那原本要插入身体的箭已经不知去向。
　　
　　翻身落地，转瞬朝着影子闪过的方向看去，只见不远处一块巨石上，一白发人一手叼着烟杆，正笑眯眯的转着手中的箭。
　　
　　童百熊一怔。
　　
　　这在关键之时救了他的人正是十几日前在黑木崖山谷见着的药师……慕少艾。
　　
　　慕少艾觑着箭头，摇头晃脑的叹了一声，转瞬将箭头仍在地上，呼呼直叹：“哎呀，刀剑无眼，刀剑无眼，打打杀杀，真是不要命。”
　　
　　此时所有的人都被这突如其来的状况惊了一下，双方都停下了手。
　　
　　童百熊被慕少艾出手相救，心里感激，走上前，抱拳道：“童百熊感谢慕侠士相助。”
　　
　　慕少艾摇摇头，用烟杆挡住童百熊的礼，“什么大侠，老人家从来就没有打算当大侠，难道童长老没听过，大侠都是短命的么？”
　　
　　童百熊想了想，“哈哈”笑道：“没错没错，大侠都是他娘的短命鬼，这话我喜欢，那我叫你慕兄弟可好？”
　　
　　木兄弟？
　　
　　木头兄弟。
　　
　　慕少艾突然想起朱痕染迹给他起的“慕姑娘”的绰号了。
　　
　　他被自己的想法噎了一下，对童百熊道：“童长老可以叫我药师或者慕先生。”
　　
　　童百熊大大咧咧的拍了拍慕少艾的肩膀，“慕先生真是爽快人。”
　　
　　慕少艾摇了摇头，笑道：“比起有些人来，我自然是爽快得多。”忽然手中带劲，直直的朝一棵树子上拍了出去。
　　
　　树枝摇晃，绿叶飘落，只听“哗啦”一声响，一红衣人翩然从树上落下。
　　
　　童百熊等人见到来着，顿时惊讶万分，顷刻间朝地上跪了下去：“教主文成武德，千秋万载，一统江湖。”
　　
　　慕少艾照样因这无比骚包的口号不习惯的抽了抽嘴角。
　　
　　东方不败身形落地，轻轻的“恩”了一声，面无表情的扫了一眼两边站着的人，那眼神就像是在看一个个死人。
　　
　　高处人似乎被东方不败等人骇住了，深吸一口，反映过来，知晓东方不败手段狠辣，如果他们不能冲出去，必定死无葬生之地。
　　
　　“兄弟们，你们要不要活命！”领头之人握箭在手，拉弓大吼。
　　
　　一言落地，山上的人本来被东方不败气势所震慑，听到领头的人喊话，顿时沸腾起来。
　　
　　“要活！要活！”众人跟着附和。
　　
　　领头玄衣扯起嗓子：“只有杀出一条出路我们才能活！我们杀不杀！”
　　
　　“杀！杀！杀！”
　　
　　众人被人所激，要活命的想法终于压住了恐惧，气势到了顶点，目次欲裂，拼了命朝底下众人冲杀过去。
　　
　　“嗖”的一声，箭势如虹。
　　
　　东方不败凌空旋身扫掉利箭，一声冷笑，冰冰冷冷的命令：“杀！”
　　
　　双方人马，一触即发。
　　
　　慕少艾一旋身站在一棵树上，东方不败红袖翻转，挡了攻向他的数枚利箭，也跟着翻身上树，脚踩枝干，迎风而立。
　　
　　慕少艾道：“那领头的玄衣人倒不像纯粹的江湖人士，没想到日月神教还有如此人才，只是……可惜了。”
　　
　　东方不败道：“不为我所用，死。”
　　
　　慕少艾面色平静的盯着底下惨烈的厮杀，平静的道：“江湖恩怨，打打杀杀，有什么好。”
　　
　　东方不败道：“明知道是江湖恩怨，难道还要手下留情！这江湖上不是你死就是我亡，若交给我查出是谁在背后搞鬼，本座一个不留，灭他全家。”
　　
　　慕少艾叹了口气，“就算有人惹了你，他家人又没有惹你，何必。”
　　
　　东方不败道：“斩草不除根，春风吹又生。本座若不杀他家人，难道还要等那些人将来来杀本座不成？虽然我不认为这些人真能闹腾出什么，但蝼蚁作乱，照样心烦。”
　　
　　东方不败道，“你若想不开，可以不看。”
　　
　　慕少艾觑了东方不败一眼，似乎有些头疼的抚住自己的额头，“我是不想看，到底是谁从我一出河北就跟在后面……”
　　
　　东方不败一根银针直逼慕少艾眼睛，被慕少艾指尖夹住，眼见面前的人一脸怒气，只觉从未有过如此头痛。
　　
　　东方不败怒极反笑，道：“本座一路暗中护随童长老的囚车，哪个不长眼的在我神教中人前脚一走，后脚就出了黑木崖，若非刚才你救了童长老，本座定将你千刀万剐。”
　　
　　说话间袖臂几起几落，便是大片伤亡。

　　
　　
作者有话要说：

这两只估计正式开始粘在一起鸟。

至于那宫不宫的问题，等偶写到字数的时候看投票，哪个多按哪个写吧。


疏楼龙宿X黄药师

王怜花X迹部景吾

慕少艾X东方不败

那啥，为毛偶发觉偶的CP不是两攻在一起就是两受在一起……纠结……





chapter 5.盈盈



　　慕少艾揉揉眉心，“哎呀呀，我说东方教主，老人家我真是冤枉啊冤枉，若是我知道走山路也会遇到麻烦，一定会见到你日月神教的人就绕行。”
　　
　　慕少艾道：“现在误会也说清楚了，童长老也没事了，你家务事自己处理，老人家我走了。谢谢。不送。”转身便要溜走。
　　
　　就在慕少艾前脚跳下树，东方不败数枚银针已经出现在他脚下。
　　
　　慕少艾眼前的看着面前一排亮晶晶的东西，暗自叹息，东方不败招起招落，狠辣无情，若不是他跳得比较快，这十几根针一旦封住了他身上大穴，不死也残。
　　
　　东方不败红袖负手，居高临下的看着树下的人，冷笑，“慕少艾。未经本座同意，谁叫你私自离开？”
　　
　　慕少艾顿住脚步，转过身看东方不败的眼神已经不是在看一个日月神教的教主了，而是一只让他头痛得不得了，并且甩也甩不掉的大麻烦。
　　
　　慕少艾道：“东方教主。我若不走，难不成你还要跟我一同去江南看花魁大赛？”
　　
　　一语成畿。
　　
　　接下来的日子顺风顺水，因为送囚的车队多了两个人，童百熊只花了一个半月便到了梅庄。
　　
　　现在已是二月初旬，离花魁大赛还有一月多的时间，东方不败到了杭州分舵，处理教务。
　　
　　慕少艾整日东走西荡，爬山上坡，不过几日，杭州境内的风景名胜与红楼楚馆已被他逛了个遍。
　　
　　而他与东方不败两人自从入了杭州城城门之后，各分东西，彼此在没有见到，一时间，这日子过得倒也风平浪静潇洒肆意。
　　
　　当然如果后面没有东方不败派来监视的尾巴就更好了！慕少艾想。
　　
　　*
　　
　　东方不败将丹青生、黄钟公、秃笔翁、黑白子四人安排在梅庄，命令四人从此入住江南专职看守任我行的水牢。
　　
　　经任我行一事，东方不败也想过将慕少艾这个变数灭口，但慕少艾武功奇高，偏偏又查不到此人师承来历，他曾几次出手，仍无法将此人拿下。
　　
　　每每思及于此，东方不败心里恼怒郁结，却暂时无可奈何。
　　
　　东方不败放下手中教务，对着窗外出了一会儿神，想了想，吩咐桑三娘快马加鞭，赶回黑木崖。
　　
　　任盈盈年纪还小，小孩子向来闲不住，喜欢东奔西跑。桑三娘接到东方不败让她带任盈盈来杭州的命令，一时间，失了神。
　　
　　任盈盈虽然聪明，但她一个四五岁的小女孩，来杭州能够做什么？
　　
　　但任盈盈从小亲近东方教主，桑三娘一直以为东方教主叫人连夜带着任盈盈下黑木崖，或许是东方不败那平生难得的一点温柔很不适宜的爆发了，然而当她跑死了几匹马抱着任大小姐终于赶到杭州的时候，听到自家教主的打算，顿时张口结舌。
　　
　　任盈盈是小孩子，但她却比他们所有的成年人都有用。
　　
　　有大用。
　　
　　*
　　
　　慕少艾此刻正坐在悦来客栈的椅子上，抱着怀中的小女孩，唉声叹气。
　　
　　东方不败跟着慕少艾一路行来，除了知晓此人武功深不可测以外，自然也将此人的性格摸了个七七八八。
　　
　　这人对江湖，对江湖人没有什么感情。
　　
　　对江湖伤亡与仇杀死了的人更谈不上同情。
　　
　　但他偏偏对那种撒娇耍赖，可爱又聪慧，特别是身世可怜，又受了大委屈的小孩子抱有为数不多的爱心与同情心。
　　
　　于是，在某一日，慕少艾逛完西湖回到自己居住的客栈的时候，打开房间的门，便看到东方不败抱着一个长得水灵灵的小女孩大大方方的坐在椅子上，持着酒杯，怡然自得的自斟自饮。
　　
　　流年不利！
　　
　　慕少艾额头滑下大大的黑线。
　　
　　离花魁大赛还有一日。
　　
　　慕少艾抱着像只无尾熊一样挂在自己身上的小女孩，笑眯眯的引诱，“盈盈，你来慕叔叔这里有多久了？”
　　
　　任盈盈搂着慕少艾的脖子，在慕少艾怀里晃啊晃，声音软软糯糯，“七天。”
　　
　　慕少艾笑：“七天了啊，那盈盈想东方叔叔不？”
　　
　　任盈盈眨巴眨巴眼睛，亮晶晶的盯着慕少艾，半晌委屈的吸吸鼻子，就差没有哭出来了。
　　
　　“慕叔叔不喜欢盈盈，慕叔叔要把盈盈送回去，哇……慕叔叔坏，慕叔叔……呜呜……”任盈盈委委屈屈，当场嚎啕起来，就差没有水流直下三千尺。
　　
　　慕少艾大汗，这小女孩一天从早到晚粘着他，吃饭喝水一起，上街游逛一起，就差入厕也跟他在一起了。
　　
　　更可恶的是如果他稍微有点让她一个人呆一会儿的想法，或者将他丢回日月神教，第二日等东方不败死皮赖脸送她来的时候，这小女孩定会哭得稀里哗啦，吵得他连觉都睡不好。
　　
　　若非想到任盈盈年纪太小，慕少艾几乎直接点了任盈盈的穴道丢在房里，任他自身自灭。
　　
　　慕少艾头痛抚额，“盈盈，几日不见，我有点想你东方叔叔了，等会我们去日月神教好不好？”
　　
　　任盈盈泪眼汪汪的盯着慕少艾，手指抓得更紧了。
　　
　　慕少艾苦笑，“盈盈乖，只要叔叔在杭州，便绝不会丢下你。”当然，不在杭州就不怪老人家我了。
　　
　　任盈盈垂头想了好一会儿，婆娑抬头，“恩”了一声。
　　
　　慕少艾一脸慈爱的摸摸任盈盈的头，抱着她直奔东方不败告诉他的联系方式——日月神教下的一处产业。
　　
　　坐在酒楼雅间，不过一会儿，东方不败推门而入，任盈盈瞧见自家教主，嘻嘻笑着从慕少艾怀中跳下去，直奔东方不败怀里，“东方叔叔。”
　　
　　东方不败悠悠一笑：“盈盈，这几日跟着你慕叔叔好玩么？”
　　
　　任盈盈点点头，“恩。慕叔叔真好，走到哪儿都带着盈盈。”
　　
　　慕少艾心里暗暗抱怨东方大小两人“白眼狼。”看东方不败怡然自得的在他对面坐下，漫不经心的抽着自己的水烟。
　　
　　小二上了茶退了出去，东方不败对慕少艾道，“这杭州繁华富庶，明日就是三年一度的‘一斛珠’花魁大赛。想必慕先生绝对会不虚此行。”
　　
　　慕少艾听他口气，勾起一抹意味深长的笑：“东方教主对风月之事，也算行家？哦……听说东方教主在黑木崖有七房妻妾，那当然对此行当是如鱼得水。”
　　
　　东方不败不理会慕少艾调侃的语气，挑眉，道：“比不得慕先生拈花惹草。”
　　
　　慕少艾摇头，“美人、美事、美景，好美是人的天性，美丽的佳人，赏心悦目，顾眼补身，那是老人家的青春热血啊。”
　　
　　他一通摇头晃脑，任盈盈“咯咯”直笑，东方不败见他跟傻子似的卖弄风骚，一口茶含在嘴里，几乎当场吐了出来。
　　
　　东方不败挑眉，对慕少艾笑，“老人家，热血点好，慕先生连日来逛遍了杭州城花街柳巷，想必对有实力获得这一斛珠花冠的青楼自有计较。”
　　
　　慕少艾摸着自己的眉毛，“呵呵”一笑，东方不败见他没有说话，从容将茶杯放下，任盈盈窝在东方不败怀里，看着两个笑得一脸诡异的人，不知为何，只觉自己小小的身子顿时寒了寒。
　　
　　四年一度的一斛珠花魁大赛乃是杭州城里数十年来的盛事。
　　
　　每到闰年三月，杭州城内，无论是达官显贵，诗人才子，商贾小贩，甚至是江湖人士，无论是平素流连风月之人，还是爱美爱才之人，大多会到齐齐聚集在西湖之上，观看各大红楼楚馆，花魁争艳。
　　
　　因为每次一斛珠花魁比赛之后，个个青楼楚馆会分别收罗年龄适度，伶俐有智慧的貌美女子，单独培养，以盼四年之后的花魁大赛一举夺魁，而这备选的美貌女子四年中只需潜心修习琴棋书画等各种才艺，无须出来接客，所以每次花魁大赛出来的人，不仅是人们从来都没有见过的新面孔，更是各馆的镇馆之宝，而原本那些参加了花魁比赛的姑娘，亦是未来四年招揽生意的活招牌。
　　
　　这一年的一斛珠花魁大赛照旧在西湖之上举办。
　　
　　和风柳絮，燕子纷飞，堤岸浅草没马蹄。
　　
　　慕少艾与东方不败、童百熊、桑三娘三人到了西湖的时候，花魁大赛尚未举行，河边已是人山人海。
　　
　　而作为日月神教的教主，自然不需要跟着众人在人群中挤来挤去。
　　
　　东方不败与慕少艾等人纷纷在西湖边上的亭子上坐下，从他们的视线看过去，正好看到西湖上的擂台。
　　
　　任盈盈窝在慕少艾怀里，旁若无人的吃着桑三娘带来的零嘴，慕少艾隔着嘈杂的人头看着平静的湖面，能有如此好的地方欣赏美人美景，慕少艾心情甚好。
　　
　　只是这心思曲曲折折，平素日理万机的东方教主竟然放下教务，跑到这河堤之上跟他一起看美人，慕少艾实在好奇。




作者有话要说：

这文有点慢热，偶只能说……这是江湖同人，不是古代小言=口=（偶在为偶这么久海米开始江湖仇杀默哀，种田啊种田~）

这个时候是笑傲江湖开始的十二年前，风清扬下落不明中，东方海米自宫，所以米那么变态，也还米遇到杨莲亭。





chapter 6.反目



　　“教主。这一届花魁大赛的姑娘名单。”桑三娘从怀中摸出一张纸，递给自家教主。
　　
　　东方不败看着名单上一长串的名字，仔细看了起来。
　　
　　这两年来他虽然常年在黑木崖，但杭州这边的事物一样没有放手，日月神教涉及青楼行当，他对此自然有所了解。
　　
　　杭州的勾栏院，最近几届的花魁大赛差不多都是斗琴棋书画舞几项，夺魁的花冠基本上在悦阳楼和红袖招两大勾栏馆来来回回，双方争夺，你来我往，明刀暗枪，打的是热火朝天。
　　
　　日头渐起。
　　
　　嘈杂声也越来越多，看台上此刻出来了一个打扮得花枝招展的老妈子，对着众人说了些冠冕堂皇客套话，宣布花魁大赛正式开始。
　　
　　按照惯例，第一个出来的是红袖招的花魁上官柳月。
　　
　　慕少艾顺着主持看过去，这女人头戴珠玉，身披珍珠镶嵌的红绸衣裳，手拿大红绸布，面上同样珠光宝气的遮住了半边脸颊，露出弯弯柳叶眉毛与一双湛亮的眼睛，颇有几分奢华贵气的气质。
　　
　　慕少艾挑眉。
　　
　　上官柳月对着攒动的人群盈盈一拜，“蒙馆里各位姐姐们承让，小女子今日代表红袖招参加一斛珠花魁大赛，还望各位看官不弃，给小女子一点薄面，给个好彩头。”
　　
　　话毕，双手一拂，彩绸顺势而起。
　　
　　边唱边舞，上官柳月跳的一曲霓裳羽衣舞中的一段。这曲是唐朝时期唐玄宗集大成所作，本是多人表演，此时上官柳月将此曲改编，单独作舞唱词，虽然失去了当时宏大奢华，倒也别有一番风姿。
　　
　　慕少艾笑眯眯的点头。
　　
　　东方不败看着这人一副风流纨绔的模样，心中不屑，抬起指尖将漂浮在杯中茶叶挑出，漫不经心道：“一流的歌曲，二流的唱法，三流的舞蹈，有何看头！”
　　
　　慕少艾目光贴着那上官柳月的一举一动，啧啧叹道，“总比有些人顶着个看官身份，牛嚼牡丹的好。”
　　
　　东看不败冷哼。
　　
　　任盈盈搂住慕少艾的脖子，将他的脸从看台方向扳回来，“慕叔叔坏，老色胚，都不理盈盈。”
　　
　　慕少艾黑线。
　　
　　东方不败面不改色，“你若喜欢女人，到时候我给你送两个过来，这些庸脂俗粉有什么好看？”
　　
　　慕少艾咽了咽口水，慌忙道，“不用东方教主破费了，美人还是纯粹欣赏的好，养在家里，实在是不敢恭维。”
　　
　　东方不败“哦”一声，没有说话。
　　
　　慕少艾“呵呵”干笑，东方不败自杀他未遂之后，变着法儿修理他，有一个调皮捣蛋的小女孩儿还不够？他深怕这东方教主一时兴起，真给他弄两个女子赖着，到时候即便推脱了，也是一桩麻烦。
　　
　　干咳一声，慕少艾转头。
　　
　　此时红袖招的花魁已经下了场，看台上接二连三过了几个女子，比到中途，终于轮到了悦阳楼的花魁，贾婉婉。
　　
　　贾婉婉叫人抬上数十面大鼓，槌子在手，鼓声“轰隆轰隆”响起，就在鼓点打至密集处，只听“当”的一声，鼓声戛然而止，贾婉婉倒在了台上。
　　
　　这个时候，人群开始低呼。
　　
　　一青衣男人眼见不妙，纵身跳上了台，抬手扶起女子，朝贾婉婉鼻息间抚了抚，脸色顿时苍白起来：“死了。”
　　
　　众人抬头看去，发现女子脸上，原本莹润光华的肌肤忽然变红，随即变青，以人眼可见的速度长满了五颜六色的泡，刹那间，一张俏脸青青紫紫，煞是难看。
　　
　　青衣男人“啊”一声推开女子，面色青白，就在看台上呕了出来。
　　
　　桑三娘恶心得脸都扭成了一团。
　　
　　慕少艾心里一颤，将任盈盈往地上一放，便要从亭子上跳过去，就在他起身的时候，一双手忽然抓住了他的脉门。
　　
　　慕少艾心里一震。
　　
　　东方不败面色平静，对着他摇摇头。
　　
　　青衣男人已经倒在了台上，虽然尚未断气，脸上亦是止不住的惊骇。
　　
　　“救……救命……”青衣男人低低哀嚎。
　　
　　亭子内，慕少艾面色一沉，“你做的？”他问。
　　
　　东方不败道：“静观其变。”
　　
　　就在这时，只听几声大喝，人群中跑出来数十个与台上男人穿着同样衣裳的人。
　　
　　“师弟（师兄）！”
　　
　　青衣男人见到自己兄弟前来，因痛苦而扭曲的脸，愈发扭曲了，“救……命……”
　　
　　然而所有的人只是将青衣男人围成一个圈，不断的呼喊，却没有一个人敢上前查探。
　　
　　慕少艾眼见那人再不施救便要断气，翻手用劲将东方不败隔开。
　　
　　“人命关天！”闪身跃入了人群。
　　
　　桑三娘与童百熊看着自家面色瞬间变得铁青的教主，忐忐忑忑，不发一言。
　　
　　东方不败命令童桑两人将任盈盈送回教中，自己站在亭子里，气质森然。
　　
　　他入教以来，还没有人三番五次从他手下逃脱，虽然练了《葵花宝典》，他依旧不是慕少艾的对手。
　　
　　东方不败目光沉沉的朝着慕少艾的方向看过去，思虑，一回到黑木崖便开始闭关，身上的事……不能再拖了。
　　
　　慕少艾轻轻松松跃上擂台，一看到青衣男人的面色，心里一沉，就在他手即将触到青衣男人的脉门的时候，一道银光闪过，青衣男人浑身一抽搐，顿时咽了气。
　　
　　银针封脉。
　　
　　慕少艾目光一厉，抬头，朝着凉亭看了过去。
　　
　　亭内空旷，东方不败已经不在原处。
　　
　　台下窃窃私语说着什么华山派，原本围作一团的青衣人一下子暴怒起来，要慕少艾为华山派弟子偿命。
　　
　　慕少艾道：“偿命？他自个儿中毒而亡，老人家好心上来看看能不能医治，你居然叫我偿命！”他指着其中一个十一二岁的小小少年，笑。
　　
　　青衣少年原本口气恶劣，一对上慕少艾冷冽的双眼，气势一下就弱了下来。
　　
　　“我师兄本来没有死，说不定还有救，如果不是你上来，我师兄怎么会一下子吐血而亡，人不是你害的是谁害的？”少年道。
　　
　　慕少艾心里窝了一把火，扫了眼站在不远处的红衣人，冷冷一笑，“杀人偿命，天经地义，但你师兄明明在光天化日，众目睽睽之下中毒身亡，嫁祸污蔑给不相干之人，难道就是堂堂华山派的作派！”
　　
　　“你……口出诳言……”少年似乎没想到有人竟然能够如此胡言乱语，目瞪口呆。
　　
　　慕少艾道：“出家人不打诳语。我又不是出家人，说什么诳语？”
　　
　　青衣少年脸色一红。
　　
　　人群中有人大笑。
　　
　　“小师兄。”就在这时，一个小女孩脆生生的声传了过来。跟在后面的，是一个同样身着青衫的青年书生。
　　
　　慕少艾抬眼看去，这书生轻袍缓带，面如冠玉，一脸正气，右手摇着折扇，神情甚是潇洒。
　　
　　只见这群青年一见到青年书生，顿时喊了起来：“师父。”
　　
　　原来，这人正是几年前坐上华山派掌门之位的“君子剑”岳不群。
　　
　　岳不群见到自己的徒弟，先是点点头，待见到地上躺着的人之后，顿时，面色大变，“这……”
　　
　　华山派众弟子你一言我一句说清楚了事情的经过，待说道小师弟令狐冲的时候，岳不群摇摇头，走到慕少艾面前抱拳一礼：“在下华山派掌门岳不群，敢问阁下尊姓大名。”
　　
　　慕少艾道：“慕先生。”
　　
　　岳不群一怔，以为面前的人还在生气，随即释然道：“慕先生，小徒儿年幼，冲撞先生，还望先生大人不计小人过，勿要与小孩子计较。”随即对令狐冲道：“冲儿，还不跪下，给慕先生道歉！”
　　
　　令狐冲咬唇，被岳不群一瞪，不甘不愿低头，但他却像个小大人般，只是对着慕少艾抱拳，道：“冲儿冲撞了先生，还望先生原谅冲儿。”
　　
　　岳不群怒道：“你……”
　　
　　慕少艾摆了摆手，“小孩子，算了。”随即对岳不群一拱手，离开。
　　
　　走出人群，东方不败已经站在了不远处，慕少艾面色铁青，看也不看东方不败，径自走开。
　　
　　东方不败面色森然：“慕少艾，你休要不知好歹！”
　　
　　慕少艾道：“东方教主好手段。”
　　
　　东方不败道：“那华山派大弟子一看就知道身中剧毒，我若不先让他咽了气，你一触碰那人，必将与他一样全身溃烂而亡。”
　　
　　慕少艾道：“那我是不是应该多谢东方教主！尊贵繁忙的东方教主能及时出手帮助在下，慕少艾应该对教主说感激不尽？”
　　
　　东方不败呼吸一窒，他从小到大，虽然不算一帆风顺，除当初初入日月神教的短暂时间，像现在这样好好生生与人低声解释几乎是从未有过的事，没想到这人偏不知好歹。
　　
　　东方不败仰天长笑：“慕少艾，既然如此，道不同不相为谋，你我从此各走各的阳关道，日后我见你一次杀你一次。”红袖一拂，转身消失。
　　
　　慕少艾心里郁结，听到东方不败的话，原本郁结的心思愈发纠结。
　　
　　东方不败救他，他如何不知。但曾经常年处于阴谋诡算之中的他更知晓，依出事时东方不败的反应，虽不说花魁中毒与他有关，但让那华山弟子死，东方不败绝对是心有算计。
　　
　　他并不讨厌算计，甚至不讨厌东方不败心狠手辣。
　　
　　说到手段，若要较真起来，他在江湖中的狠毒与手段比东方不败只高不低。
　　
　　但他准备医治人的时候，那个人突然将他的病人杀死，这就不得不让慕少艾心头郁结了。
　　
　　不过即便是如此，他也只是稍微吐槽了一下，没想到这人竟然说走就走，较真得不是一点两点。
　　
　　“见一次杀一次吗？哈！真是不懂得吐槽艺术的小屁孩。”慕少艾摇头苦笑，下次准备见东方不败的时候，他的命必须比那猫妖还要长才行。




作者有话要说：

说明一下，武力值：慕少艾>东方不败，毋庸置疑的，药师是当世第一高手。

再：此时岳不群的华山派还不是笑傲江湖里的华山派，所以这里令狐冲不是大师兄，是最小的师弟。不过再过不久华山派就是令狐冲大师兄鸟，可悲的岳不群……偶为乃默哀。

为毛我老在捉虫，还老有虫……囧。





chapter 7.治伤



　　东方不败回到杭州分舵，唤了桑三娘与童百熊二人，发下他来杭州的第一条绝杀令——
　　
　　秘密劫杀华山派众弟子。
　　
　　桑三娘听到东方不败的口令，与童百熊对视一眼，了然下去。
　　
　　对于江湖上任何一个提得出名字的江湖门派来说，都有自己生存和经营的门路，这些门路或明或暗，虽然门派经商在江湖中出不了台面，但对于各门各派暗地经营赚钱或用来收集消息，几乎已经可以说是各大门派公认的秘密。
　　
　　而红袖招和悦阳楼这杭州两大妓院，则分别属于日月神教和华山派，不同的是，华山派是在悦阳楼的行当属于明处，而没有任何人知晓红袖招的背后有没有江湖门派的支撑。
　　
　　四年一度的花魁大赛上发生了命案的消息在短短一日便传遍了杭州城的大街小巷，平民百姓家里长短，当做饭后谈资，但传到江湖人耳里，便又是一番心思了。
　　
　　任谁都看得出来，贾婉婉和那华山派弟子所中之毒阴狠诡异，华山派掌门岳不群派人查探，不过半月，便查出此毒出自云南苗疆，乃是五毒教饕餮沾金蛊。
　　
　　此消息一处，众门派哗然。
　　
　　五毒教地处苗疆五毒岭，虽然是一个小门小派，常年只在云南一带活动，但五毒教内部神秘，手段狠辣，虽然令各大江湖正道不耻，却又不得不默认它的存在。
　　
　　谁得罪了五毒教，谁就会死无全尸。
　　
　　而这几年五毒教在云南的发展极快，隐隐有日月神教十几年前的雏形，也让江湖正道心生警惕。
　　
　　就在各大门派都在猜测华山派何时得罪了五毒教，或五毒教是不是有什么阴谋诡计的时候，令人更震惊的消息在江湖上轰然一下炸开了锅。
　　
　　华山派在回华山的途中，遭到了不明人士的劫杀，除了最小的弟子令狐冲以及岳不群妻儿夫妇之外，华山派几乎全灭。
　　
　　消息传来，嵩山派、恒山派、泰山派以及衡山派各大掌门已经快马加鞭，急冲冲的朝华山赶了去。
　　
　　而就在五岳各大剑派火烧火灼的时候，慕少艾正坐在杭州城内最大的一家酒馆喝茶听评书，听到如此惊悚的消息，先是一怔，随即明白了。
　　
　　华山派经营的铺子不多，而悦阳楼恰是华山派手底下最大亦最赚钱的一个铺子，四年一度的花魁大赛关系着生意的优劣，更关系着未来四年收集各种消息的来源和品质，华山派掌门初掌教派，对于关于派中生存命脉的东西，他自然会抽时间前来探查一番。
　　
　　贾婉婉只是悦阳楼的花魁，但她在华山派的眼皮之下出事，华山派总有人会上去帮一把……五毒教对上五岳剑派，谁输谁赢，用脚趾想也想得到，若五毒教不想灭教，便只有请外援……而当今江湖，唯一能帮五毒教派的，恐怕只有江湖中同样被人不耻的魔教。
　　
　　想通了其中关键，慕少艾叹了口气，也不在意，丢了几个铜板放在桌上，慢悠悠的朝自己住的客栈行了去。
　　
　　江湖恩怨，从来都是血腥而阴暗的。
　　
　　此时已经入夜，天上无月，夜色沉沉，今日杭州城内没有夜市，除了花街柳巷，条条街道冷冷清清。
　　
　　店小二见到慕少艾回来，客客气气将他引上楼，慕少艾给了小二几颗碎银子，暗想自己在杭州城已经住了一个半月，或许可以去其他地方走走。
　　
　　踏入房内，慕少艾点了蜡烛，正打算推开窗户，眼中陡然一厉，“谁？”
　　
　　童百熊从房梁上旋下，一把抓住慕少艾的袖子，急匆匆的道：“慕先生，你终于回来了，跟我去见教主……”
　　
　　慕少艾莫名其妙弹开他的手：“东方教主？”
　　
　　看到童百熊神色焦急，他心里一颤，一股不好的预感从心底冒了出来。
　　
　　事关紧急，童百熊也来不及跟他说清楚，再次扑身上去，一把抓住慕少艾的医药箱子，拖着慕少艾就往外走，声音洪亮的几乎震聋了慕少艾的耳朵，“慕先生，快点，快……教主受了伤，一个人在房间里，任何人都不见，违令者杀，如今平一指不在，我想你跟教主交好，又是个医者，或许你能跟教主说说。”
　　
　　童百熊三言两语说清楚了其中的关键，慕少艾在心底苦笑。
　　
　　交好？
　　
　　怕是东方不败那小心眼恨不得将他千刀万剐吧。上次才说了见他一次杀他一次。
　　
　　心理活动虽然平凡，然而他仍然跟着童百熊到了杭州分舵。
　　
　　东方不败住的院子清清冷冷，连一个婢女都不见。
　　
　　所有的人都被东方不败赶了出来。
　　
　　慕少艾站在空旷的院子里，看着紧闭的房门，对东方不败道：“东方教主，几日不见，慕少艾可是格外的想你啊，我这就进来了。”
　　
　　边说边走，手方触到门把，陡然一股内劲从房内传来，慕少艾凌空翻身，顺势推开了房门。
　　
　　门内没有点灯，房间阴暗，慕少艾抬眼一扫，一个大大四排屏风挡住了视线，几乎见不到人。
　　
　　“滚！”屏风后面，森然入骨的声音低低传来：“敢进来者，杀、无、赦！”
　　
　　慕少艾叹息，“东方教主，反正你是见我一次杀一次了，有什么区别，来来来，身体不好让老人家看看，老人家医术高超，药到病除，保比你教里那叫做平一指的杀人名医好。”
　　
　　东方不败道：“滚！”
　　
　　隔空一掌朝着慕少艾拍去，劲力浑厚，掌势很辣，竟用了十成十的功夫。
　　
　　慕少艾眼尖手快躲开，一边道：“东方啊东方，你现在掌势虚浮，内息不稳，就算你想杀老人家，也要等身体好了再行啊，乖乖，听话，让老人看看你伤势如何？”
　　
　　屏风内声音几乎可以冻死人，“你……竟敢把本座当小孩！”
　　
　　慕少艾正色：“东方。我把你当朋友。”
　　
　　东方不败没有说话，半晌道：“本座不需要朋友。”
　　
　　慕少艾道：“就算你想杀我，也要想想自己的伤势，你初掌神教，教内不稳，任我行又没有死，你日月神教偌大的产业，难道你想拱手让人不成？”
　　
　　东方不败口气阴冷：“他们敢！”
　　
　　慕少艾叹气，“好吧。就算你不把我当朋友，我也是把你当做朋友的，平一指不再，至少，你先让我看看你的伤势再说。”否则，到时候老头子我一旦来强，你东方教主的面子往哪儿搁？
　　
　　最后一层意思，慕少艾显然没有说出来，房间内又陷入了沉默，慕少艾等了片刻，就在他打算强行医治的时候，房内终于传来了话。
　　
　　“进来吧。”东方不败说。
　　
　　慕少艾微微一笑，屏风后面，东方不败靠着墙坐在床上，一面苍白，气色极差。
　　
　　慕少艾顺着看过去，东方不败肩膀还在流血，血顺着红衣淌下，衬得那红愈发的艳丽起来。
　　
　　慕少艾连忙走了过去，东方不败自己也曾试着止血，但他肩膀上的伤口极其严重，一时片刻，竟然没能止住。
　　
　　伤口贯穿从前面贯穿到背后。慕少艾撕开东方不败的衣裳，小心翼翼的清理了伤口处的残布污浊，从袖子里拿出药，细细的抹了。
　　
　　这伤口明显是剑气造成的，但与一般的剑伤不同，慕少艾仔细看了看那伤口。
　　
　　“这江湖上能让你受伤的人极少。”慕少艾道：“是谁有那么大的本事能让我们堂堂日月神教的教主受伤？”
　　
　　东方不败冷哼，咬牙切齿，“风清扬。”
　　
　　慕少艾诧异，“风清扬？华山派的风清扬？”
　　
　　东方不败道：“除了他，还有谁能伤到本座！没想到这人失踪了几十年，竟然还会出现在江湖上。”
　　
　　东方不败面含愠怒，恨不得将口中那人大卸八块。
　　
　　实际上，风清扬武功虽然是当今罕有，但显然没有慕少艾的武功高超，东方不败即便是对上了这传说中的高人，虽说不一定能够赢得了他，但说打个平手，绝对是没有一点问题的。
　　
　　但就在他与风清扬交手之时，那练《葵花宝典》所产生的副作用好死不死偏偏在最关键的时候发作了。
　　
　　慕少艾见东方不败眼中闪过的狠厉与不甘，微微摇头，抬手抵住东方不败的头颅，让他靠在自己的肩头。
　　
　　“你……”东方不败努力压制着心腹内时不时沸腾的真气，尽量让自己不再慕少艾面前看出来。
　　
　　忽然靠着一个温暖的肩膀，微微一震，方要挣扎，被慕少艾一把按了下去。
　　
　　“你背后伤口也要上药。”慕少艾道。
　　
　　小心翼翼给东方不败的外伤止了血，上药、包扎之后，慕少艾抬手便朝东方不败脉门抓了去，东方不败本能躲开。
　　
　　“本座没事了。”东方不败道。
　　
　　慕少艾道：“没事就好。那你好好休息。”电光火石间扣住东方不败脉门，一诊脉，顿时火冒三丈。
　　




chapter 8.隐患




　　“东、方、不、败。”慕少艾一字一顿道；“阴阳颠倒，真气缭乱，内体虚浮而非一日所成，如果照此下去，必将走火入魔。”
　　
　　慕少艾极其认真的看着东方不败，脸上看不清喜怒：“你从什么时候开始感到不舒服的？”
　　
　　东方不败心里惊骇，忽又听到慕少艾那句“阴阳颠倒，走火入魔”顿时，面色一白，抬起手指朝慕少艾打了过去。
　　
　　东方不败本身气息不稳，如此乱动真气，更是会加快东方白走火入魔的速度，慕少艾平生虽然杀人，但他最不喜欢的就是这种不爱惜自己的人，当下面色一冷，也不再嬉笑，抬起手朝东方不败一抓。
　　
　　东方不败反掌错开，招式一变，伸出左手拇指、食指、中指三根手指，直朝慕少艾脉门点去，他这一招灵动迅速，即便是最灵活的蛇也比他不过。
　　
　　慕少艾不示弱，拂袖挡开，东方不败手捻兰花指，当下一根银针在手，朝慕少艾面门射去，慕少艾再不留情，偏脸侧身，翻手隔开东方不败的指尖，旋即转身，电光火石间翻身压住东方不败。
　　
　　他这一压凌厉，迅速，带了三分内劲，直有石破天惊之势，但他偏偏将自己的力道控制的进好，在压住东方不败之时见机扣住东方不败脉门。
　　
　　东方不败与慕少艾一番打斗，原本勉强控制的真气乱传，此时又被人扣住死穴，早已呼吸凌乱。
　　
　　绞痛传来，东方不败与慕少艾面对面滚在床上，东方不败恶狠狠的盯着压在自己身上的慕少艾，怒火攻心，“慕少艾，你……该死！”
　　
　　慕少艾道：“反正你见我一次杀我一次，要说‘该死’早就该死了。”
　　
　　东方不败大怒，内气一提便想掀了慕少艾爬起来，却在提起之前被慕少艾看准了心思，抬手点了穴道，东方不败尽力一泄，只得无可奈何摊在床上，任由慕少艾压住。
　　
　　*
　　
　　花园里，童百熊与桑三娘两人大气也不敢出的从东方不败院子里跑了出来，两人惨败着脸色，一只跑到了东方不败院子的百丈开外，这才气喘吁吁的停下来。
　　
　　童百熊与桑三娘两人看着对方像被在鬼追般，哆嗦着嘴唇，面面相觑。
　　
　　许久。童百熊一脸怪异的盯着桑三娘，不可置信道：“桑三娘，教主……”
　　
　　“童长老，这事儿不是我们该管的，我怕教主发现我们……我们……”桑三娘低哑着嗓子，仿佛看到了什么不可置信的事，“教主不会把我们……”说着在自己的脖子上比划了一下。
　　
　　童百熊一愣，当场青了脸，“桑三娘。我们刚才那么轻，教主……应该……可能不会发现吧……”
　　
　　桑三娘听了半晌，脑海中回忆起方才看到的事，点了点头：“应该不会。童长老，今日之事只有你知我知天知地知，教主不说，慕先生不说，我们就当谁也不知道。”
　　
　　童百熊点了点头，“那是当然。”
　　
　　童百熊对桑三娘道：“桑三娘，教中还有事，我先走了。”
　　
　　等童百熊走了之后，桑三娘一个人站在花园里，风中凌乱。
　　
　　原来童百熊担心教主危险，找到他一起到东方不败所在的院子里去，自慕少艾推开了门之后，房门就没有关上，童桑两人方走进院子便听到打斗的声音，童百熊心中焦急，抬脚便冲了上去，冲至半途，被桑三娘抓住，两人透过窗子缝隙往里面一扫，顿觉天旋地转。
　　
　　都知自家教主脾气古怪，心思很辣，但却与慕少艾慕先生交好，没想到……想着自家教主与慕先生两个衣裳凌乱，一个压着一个的模样，桑三娘一时间，只觉这个世界是从未有过的疯狂。
　　
　　*
　　
　　房间内，东方不败与慕少艾自然听到了童桑二位长老来了又去了，但他两人一个只想给另一个治病，另一个总想从医治的人手中逃脱，心中霁风朗月，并无绮丽心思，自然想不到自家的形象在无意闯来的人的心中产生了何种惊涛骇浪。
　　
　　待东方不败终于不能扑腾出任何花样的时候，慕少艾微微一笑，道：“东方教主。我不知道你练的是什么功夫，但我想，以你现在的身体，还是不练的好，最好暂时不要用武功，否则一旦走火入魔，对你，对日月神教没有任何好处。”
　　
　　东方不败道：“本座的事，本座自有计较，慕先生没有资格插手我教事物。”
　　
　　慕少艾叹息，“当然，如果你信我，你也可以对我说说，或许我可以帮你。”
　　
　　东方不败面色一沉，他痴迷武功，虽然尚未狠下心来自宫，但这《葵花宝典》上的招式精妙，又有弊端，一旦被人偷看了去，就算慕少艾不说与他人，但若他真有一天必须……岂非他生平之大忌。
　　
　　慕少艾似乎知道他心思如何作响，放软了声音，道：“你放心。老人家一门有所规定，不得练习甚至传授其他门派的武功。”
　　
　　东方不败沉思，以他现在的情况，如果能够不用自残身体，当然是最好不过。但他与慕少艾不过相较数月，更不似童百熊生死相交……就算与童百熊生死相交，亦不敢也不会将这个秘密告知童百熊……
　　
　　顿了顿，东方不败问，“你告诉我你乃何门何派，师承何处？”
　　
　　慕少艾道：“我之师承，即便是你派无数人，查遍了整个江湖也查不出来。”
　　
　　东方不败心底一跳。
　　
　　慕少艾道：“东方。我只能说，慕少艾绝不会害你。”
　　
　　东方不败道：“江湖无情。”
　　
　　慕少艾道：“江湖无情，总有江湖人有情的。”
　　
　　东方不败想了想，“若是你真愿意帮我，便从我怀中将那白色的药瓶拿出来，倒一粒药丸吃下去。”
　　
　　慕少艾看着东方不败幽黑的眸子，知晓他不放心，点了点头，伸手探入他怀中，摸了片刻，果然摸出一只做工极为精细的白色小瓶子。
　　
　　瓶中所装便是日月神教人人闻之色变的三尸脑神丹，这是一种阴损至极的毒药。炼制方法只有东方不败自己知道。
　　
　　这丹药中有一种尸虫，服食后并无异状，但到了每年端午节午时，若不及时服用克制尸虫的解药，尸虫便会脱伏而出。一经入脑，服此药者行动便如鬼似妖，连父母妻子也会咬来吃了。即便是身为“杀人名医”的平一指亦没有任何解决办法。
　　
　　但这人人闻之色变的毒药对于医毒双绝慕少艾来说，虽然解起来比较麻烦，但并非无可解。当然，关于这点，他是绝对不会给东方不败说的。
　　
　　慕少艾倒出药丸，服了，对面前红衣道：“东方。这下，你可满意。”
　　
　　东方不败看着面前之人真诚满满的样子，慕少艾本身相貌俊秀，为人温和，特别是他笑起来的时候，会给人一种如沐春风的感觉，不似东方不败凶横。
　　
　　此时他目不转睛的冻着东方不败，东方不败只觉面上火热，冰山一般的脸几乎龟裂开来，东方不败呼吸一窒。
　　
　　此时慕少艾仍旧压在东方不败身上，两人相隔极近，呼吸之间，几乎可闻。
　　
　　东方不败面色青里透白，咬牙切齿道：“混账！”
　　
　　慕少艾一愣，这才反应过来，眼见两人衣裳凌乱，动作暧昧，“嗖”的一声从床上窜了起来，抬手解去东方不败的穴道，“混账？哎哎，东方教主，我觉得我少艾这个名字很好听，不要随便给我改名，好了，给我说说你那身乱七八糟身体是怎么回事，我会等人，时间是不会等人的，浪费你自己的时间，是可惜你的生命啊。”
　　
　　东方不败黑着脸从床上坐起来，“急病人遇上慢郎中，再急也没有用。”冷哼一声，便挑挑拣拣，与慕少艾说了《葵花宝典》之事。
　　
　　他只说这《葵花宝典》上的功夫精妙，便练了起来，没想到练到后面竟有真气控制不住的趋势，丝毫没有提练习《葵花宝典》需要自残身体。
　　
　　慕少艾听了东方不败的话，想了想，道：“东方教主。你看你能否将你那本要命的宝典给我看看，或许我能从中找到解决的方法。”
　　
　　东方不败道：“自然。”摸出《葵花宝典》秘籍，递给慕少艾。

　　 慕少艾翻开秘籍，顺着看了一遍，越到后面眉头蹙得越来越紧，待慕少艾翻完整本书递给东方不败的时候，面上亦是难得的严肃。
　　
　　慕少艾道：“东方，若是我没有想错，这本书上所著的功夫，并不是原来的人所著。”
　　
　　东方不败正色，心里隐隐有种不好的感觉，“你是说……不可能！”
　　
　　慕少艾道：“这上面的所著的功夫虽然精妙，看似完美无缺，但其中有些内容仔细思来，错漏百出，暗藏危机，我想这本《葵花宝典》，绝对不是最初的那本。”
　　
　　东方不败一震，当即翻开手中的葵花宝典道：“有何不对？”
　　
　　慕少艾想了想，将东方不败的葵花宝典一些矛盾的地方细心的解释了一番，东方不败细细思考，研究了半天，越听越惊骇，慕少艾看他脸色不对，当下止住了口。
　　
　　东方不败道：“你继续说。”
　　
　　慕少艾道：“东方。总之，你最近都不要修炼这门功夫，”他抬手在空中一划，“你身子里的功夫太阴，完全不能用纯阳内力帮你调理，等你伤好了，我先教你一门运气法门，这运气方法不分阴阳，你先练着，顺道我给你开两服药，再来想办法……当然，你能放弃习得的功夫，是最好的。”
　　
　　东方不败道：“要我放弃武功，绝无可能。”
　　
　　慕少艾道：“若是你能得到比这更好的呢？”
　　
　　东方不败先是惊骇，随即冷笑道：“慕少艾，你这是在侮辱本座么？”
　　




chapter 9.秘籍



　　慕少艾早料到这人心高气傲，绝对不会得人的施舍，哪怕他根本就不认为这是施舍，但真当东方不败拒绝的时候，只得叹了一口气，道：“东方，一夜未眠，你好好休息，我先回客栈。”
　　
　　东方不败道：“慕少艾，等会我叫人收拾一栋院子，你回去收拾好行李，便搬过来。”
　　
　　慕少艾哑然，这人当真是强势到不给人一点拒绝的余地，转念想到这人身体危险，不好好看着，定然惹事，想了想，也就默许了东方不败的要求。
　　
　　自从东方不败按着慕少艾教给他的练气法门修习之后，东方不败身上的真气虽然没有完全好，但终于没再像脱缰的野马一样不受控制。
　　
　　而两人合住的这段日子，东方不败与童百熊、桑三娘、任盈盈等人亦都回到了黑木崖上，慕少艾作为东方不败的医师，不管他愿不愿意，也被东方不败强行带上了黑木崖。
　　
　　就在这个时候，如东方不败所料，五岳剑派联合进攻五毒教派，五毒教派抵挡不住，正式向黑木崖求援。
　　
　　日落西山的时候，东方不败处理了五毒教使者送来的求援贴，与童百熊，桑三娘等教众往自己院子走去，行至中途，忽然听见隔壁的院子传来“呼呼呼呼”的声音。
　　
　　东方不败停下脚步，抬手挥了众人，转身往隔壁院子走去，一脚踏进院门，便见慕少艾将一截不知从哪儿扳下来的竹枝舞得行云流水。
　　
　　任盈盈站在旁边，笑嘻嘻的盯着慕少艾舞剑，眼睛几乎眯成了一条直线。
　　
　　东方不败沉默靠着墙站着。
　　
　　他不知道慕少艾的功夫究竟高到了何种惊人的地步，但这并不妨碍他知道慕少艾的功夫的确很好，比他，比任我行、比风清扬，甚至比他平生所见过的任何一个人的功夫都要深厚——尽管慕少艾虽然平时并不显山露水。
　　
　　许是为了讨任盈盈欢心，慕少艾手中的剑舞得并不快，挑挑拣拣，尽捡好看的比划，但他一招一式都带着一种潇洒俊逸的气质、慵懒随性，甚至给人一种他在跳剑舞的感觉。
　　
　　这很符合慕少艾本人的的性格。
　　
　　东方不败看着慕少艾一边舞一边对旁边的小女孩解说，中间穿插着调侃说笑，整个画面温馨和谐，让人有种幸福的错觉。
　　
　　东方不败蹙了蹙眉头。
　　
　　他记得黑木崖很少有人敢这样肆无忌弹的谈笑玩耍，而他自从十一岁之后，就再没有人像慕少艾对少任盈盈这样对他。
　　
　　开始是因为没人瞧得起他，后来是因为那些人中有些已经死了，剩下的则再也没有人敢在他面前大声的出气，狂论谈笑。
　　
　　心里有些火，东方不败转身，朝自己妻妾所住的后院行去。
　　
　　夜晚任盈盈回到了自己房间，东方不败顶着月光往自己的院子走，头顶忽然砸下一个黑影，东方不败抬手，一只酒壶稳稳当当被他抓在在手中。
　　
　　东方不败一愣。
　　
　　慕少艾从青砖灰瓦上露出头来，“东方。夜晚风凉，正是喝酒的好时辰。”
　　
　　东方不败一跃上了房顶，坐在慕少艾旁边：“慕先生今日怎的这般有兴致？”
　　
　　慕少艾道：“吃饭的时候我去找你，没找到人。”
　　
　　东方不败道：“你不是在和盈盈玩么？”
　　
　　慕少艾笑：“盈盈那小姑娘，天赋不错，若细心培养，有朝一日，必然青出于蓝。”
　　
　　东方不败想了想，“既然如此，那从明日开始，便让他专心在黑木崖练功习文，你莫要去打扰她。”
　　
　　慕少艾“哎呀呀”一声笑道，“那是我老人家人见人爱。”
　　
　　东方不败冷笑，“无耻。”
　　
　　慕少艾不知从哪儿摸出一把铜镜，对着自己照了照，一边嘻嘻的笑：“恩，老人家我英俊隽逸，趣雅风流，真是不错……呼呼，越看越美，我越来越佩服我自己了。”
　　
　　东方不败看着慕少艾一副自恋无耻像，只觉一股从未有过的无力感，张了张口，“唰” 的一下从楼顶上跳下去，进了屋，“砰”的一声关了窗户，任由慕少艾在外面乱喊乱叫。
　　
　　慕少艾饶有兴趣的盯着紧紧关闭的门窗，“哎呀呀”一叹，摔了酒壶，笑嘻嘻的往自己屋子走去，一边走一边笑，“死冰山也知道调侃了，恩，有进步，有进步啊，哈，哈哈！”
　　
　　第二日，东方不败叫人通知慕少艾到了书房，挥退下人，将几页纸筏递给他。
　　
　　慕少艾接过纸页，正是《葵花宝典》之事。
　　
　　原来这《葵花宝典》乃几百年前宫中一宦官所创，宝典中所载的武功，却是精深之极，但自从古至今三百多年来，始终无一人能据书练成。
　　
　　后来《葵花宝典》流入江湖，江湖人士互相争夺，引起无数血雨腥风。
　　
　　百余年前，《葵花宝典》为福建莆田少林寺红叶禅师所得。再之后传入华山，分裂为剑宗气宗，早年因为江湖恩怨，日月神教进攻华山，在华山脚下一场大战。魔教十长老 多身受重伤，大败而去。但这《葵花宝典》至此落到了日月神教的手中。
　　
　　慕少艾静静听完东方不败的叙述，想了想，道：“既然这《葵花宝典》最早是由少林寺传入江湖，也许我们可以去少林寺看看，或者能得到其他消息。”
　　
　　东方不败想了想，以少林寺的威望，派日月神教去围攻虽然不是不可，但如今教内不稳，围攻少林寺，并不是最明智的决定。
　　
　　不能明攻，便只能智取。
　　
　　“慕少艾。”东方不败道：“我暂时无法离开教内，这件事派别的人，我不放心。”
　　
　　慕少艾道，“那老人家我亲自去走一趟。”
　　
　　东方不败嘴角挑起一抹笑容，“你不知日月神教联系方式，叫桑三娘陪你一起，也好有个照应。”
　　
　　慕少艾白了一眼东方不败，暗叹自己遇人不淑，死道友不死贫道，让我下地狱你不下地狱。
　　
　　两人商量了一些细节，慕少艾第二日一早，便带着桑三娘往少林寺赶去。
　　
　　临走时，东方不败将慕少艾送至黑木崖口，递给慕少艾一块令牌，“给你一百零八天的时间，一百零八日之前，你一定要赶回黑木崖。”
　　
　　桑三娘站在一边，心里明白，三个月后便是端午节，三尸脑神丹发作的日子，若是端午节不赶回神教，便是死无葬生。
　　
　　慕少艾接过令牌，对东方不败点点头，道了声：“保重”转身离开。
　　
　　就在慕少艾走了的当日，东方不败便通知福建分舵，日月神教长老桑三娘与慕少艾不日便到，叫他们好生伺候，信中特别交代，慕少艾乃身份尊贵，千万不可怠慢。
　　
　　虽然东方不败没在信中说明慕少艾究竟有什么尊贵的身份，但慕少艾还没到福建，魔教又出了一个姓慕的长老的消息已经江湖上传得纷纷扬扬，而在桑三娘有意隐瞒之下，故当慕少艾知晓自己不知道何时已成了神教长老时，已经没有了他说话的余地。
　　
　　无论他如何清楚明白知道自己不是神教众人，但在江湖正道心里，他早就成了结交魔教的邪魔外道。
　　
　　*
　　
　　和风微凉，绿树成荫，正是初夏微热的季节。
　　
　　慕少艾与桑三娘一路快马疾行，抵达福建已是七日之后。
　　
　　其实以慕少艾的功夫，从黑木崖到少林寺化光而行只需要一两个时辰时间，但他了解到这里的世界上并没有化光在天上飞的功夫，未免惊世核俗，也只好随大流骑马。
　　
　　福建莆田少林室又称南少林，慕少艾知少林寺与武当是当世并称为两大教派，几乎是所有武林正道的龙头，即便是当今最热闹的五岳剑派，亦只能望其项背。
　　
　　不过这少林寺虽然实力雄厚，却一贯秉持佛家四大皆空的思想，若无危及自身，基本上从不参与江湖纷争。
　　
　　但令慕少艾没有想到的事，他来江湖上没有两年也有近一年，来到福建之后，才知道《葵花宝典》所在的南少林与嵩山少林寺竟然不是同一座寺庙，而莆田少林寺早在几十年前便已经沉寂了下去。
　　
　　事关重大，慕少艾虽然头痛，但仍旧让桑三娘先回福州分舵，自己则扮作普通书生，翻上山依旧到已经颓败得差不多的南少林瞧瞧，看看有没有遗留下什么线索。
　　
　　爬了几个时辰，当看到隐匿山林深处破败的寺庙时，顿时有种会遇到鬼的感觉。
　　
　　从寺庙荒凉的程度来看，这里早就没有了人烟。
　　
　　慕少艾暗吐了口气，顿了一下，推开破败的木门，进了庙宇。
　　
　　从门口到主殿，穿过长满杂草的院子，可以看出来这寺庙曾经并不小，只是不知为何短短数十年竟然成了如此破败的景象？
　　
　　慕少艾打量着主殿上被灰尘掩盖的几乎看不清模样佛像，正中央是一尊几乎与庙宇齐高的释迦摩尼，两旁并排着十八罗汉等等佛陀的雕像。
　　



chapter10.旧事



　　慕少艾扑了扑灰尘，顺着十八罗汉走过去，释迦摩尼的背后是一尊枯骨，枯骨背靠释迦摩尼，坐在蒲团上，手中握着一只转经轮。
　　
　　慕少艾一怔，看着那手摇的转经筒，心里突然生出一种极端怪异的感觉。
　　
　　转经筒又称“嘛呢”经筒、转经桶等，与六字大明咒有关，是藏传佛教中重要的佛教器具但在中原的佛教，几乎没有哪个和尚会在手中拿着转经筒，而从这堆枯骨来看，它的肉身已经腐化散去，显然死去多年，然而这易脆的白骨居然还能保持着握转经筒不变的姿势，实在有些奇怪了。
　　
　　慕少艾伸出手，小心翼翼将那转经筒从枯骨手中拿下来，手摇经筒上刻着藏文的六字真言，转一圈并没有什么不同，慕少艾想了想，将经筒放回原处，转身走出了寺庙。
　　
　　*
　　
　　寺庙荒凉，杂草丛生，夜晚更深，风声浩浩，正是鬼魅乱窜之夜。
　　
　　破败的南少林寺庙内，一个人影摸黑窜进庙中，极为熟练的绕过释迦摩尼，走到那对枯骨面前，从手中拿出一只香点燃，动作极为熟练。
　　
　　熏烟妖娆，人影就着那堆枯骨坐下，默然不语。
　　
　　就这般坐了大半夜，那人抬手扫了香灰，对枯骨叹气，道：“红叶禅师，时间不早了，我下次再来看你。”抬手撑住地面便欲站起，却在身躯微动时，猝不及防的被人点了穴道。
　　
　　黑然中人影一震，房梁上旋下一人影，人影抬手从怀中摸出一颗夜明珠，庙内顿时亮了起来。
　　
　　这摸夜明珠照亮的人，正是白日离去的药师——慕少艾。
　　
　　慕少艾就着亮光打量被自己点了穴道的人，这人大概四五十岁，鬓发糟糟，穿着青灰色的粗布衣裳，长相平平无奇，看起来与一个普通的小厮没有任何区别，甚至更为狰狞，因为他左眼处有一道深深的伤疤，那伤疤从额头而过，一只下划至脸颊处，显然因为这道伤口，导致了他的左眼失明，成了半瞎子。
　　
　　慕少艾眼睛一沉，半瞎子面色沉凝的看着他，嘴巴紧闭，弯成一个倔强的弧度，目光处处透着警惕。
　　
　　慕少艾微微一笑，道：“你放心，我并不是来找你麻烦的。”
　　
　　那人不语。
　　
　　慕少艾叹了一口气，“你刚才说，这人是红叶禅师，对么？”慕少艾目光在靠着释迦摩尼的枯骨上一扫，回眸将视线落到半瞎子脸上。
　　
　　半瞎子嘴巴微弯，原本闭着的嘴巴闭得更紧了。
　　
　　慕少艾陪他静默了一会儿，拍了拍他僵硬的肩膀，“我不是与那陷害你们的人一伙儿的。”
　　
　　半瞎子陡然长大嘴巴，“你知道！”他眼底划过惊讶之色。
　　
　　慕少艾露出宗教式牲畜无害的安抚人性的笑容，“当然。”他说，“我便是为了红叶禅师的事而来，这些年你受苦了。”
　　
　　慕少艾试探着说，他本来想事实而非的套些话，没想到真被他给套出来了。
　　
　　半瞎子看着慕少艾平静柔和的神色，打量着他，见他看起来甚至比自己还要小十几岁，原本的激动顿时化为平静。
　　
　　“你究竟是什么人？”半瞎子激动的问。
　　
　　慕少艾转身，拂袖而立，他迎着庙口，风中外面呼呼的划了进来，吹起他几缕银白色的发丝，而那人微微仰着额头，表情沧桑而睿智，对着洒下的月光看起来竟是无比的高洁和正直。
　　
　　慕少艾在心底为自己的形象抽了抽，面上却是颇具意味的一叹，“江湖上恩怨本来就
　　多，我父亲当时只想将东西交予故人……没想到竟因为区区一本手抄《葵花宝典》，竟然让故人落得如此……”如此什么，他没有说出来，但这不明不白的话听在旁人耳里，便是另外一番景象。
　　
　　红叶死的时候已经差不多七八十岁了，半瞎子当年年纪并不大，也不知道红叶禅师手中的《葵花宝典》究竟从何处而来，但他自然知晓这《葵花宝典》并不是原本，此时听到慕少艾说起《葵花宝典》，又听到他说这《葵花宝典》是手抄本，心里五味陈杂，将他的话又相信了半分。
　　
　　黑夜中陡然传出一声哀嚎，半瞎子坐在地上，这几年所受的冤屈苦楚，悲愤伤心就像是找到了同志一般霍然爆发，一时间，眼泪竟是哗啦啦的往下流。
　　
　　慕少艾心里暗叹，拂袖一扫解了半瞎子的穴道，半瞎子“咚”的一声跪在地上“砰砰砰砰”的对慕少艾磕头，“既然少侠是红叶师祖故人之子，还望少侠给红叶师祖报仇。”
　　
　　慕少艾微微一怔，扶起半瞎子，“你是红叶禅师的徒孙？”
　　
　　半瞎子点点头，“我原本佛号静安，是这南少林的小和尚，后来红叶禅师遭奸人陷害，后来那奸人趁南少林不问世事，也不参与江湖斗争，多方打压少林寺，这才让南少林最终落得如此破败的景象。”静安扫着眼前凄凉的景象，悲愤欲绝道，“我当年因为年纪幼小，又因贪玩躲在后山睡觉，这才躲过了一场无妄之灾。”
　　
　　慕少艾听着静安和尚说话，渐渐蹙起了眉头，道：“这究竟是如何一回事儿？”
　　
　　花开两双分。
　　
　　就在慕少艾于静安在破庙古寺中谈话的时候，黑木崖，原本在床上睡觉的东方不败“唰”的一下睁开了眼睛，无声无息中，一根金针从指尖滑出，直奔窗外。
　　
　　“叮”一声，窗户陡然打开，一道青光一晃，一人无声无息从窗外闪了进来。
　　
　　东方不败起身，坐在床上，目光冷冽的盯着不请自来的人，杀气森然。
　　
　　东方不败道：“风清扬，你真是好气魄，竟然敢只身一人，暗闯我黑木崖，难道你就凭你区区一人，便想报你华山之仇？”
　　
　　月光洒进房间，映出风清扬顷长的身影，青衫宽袖，虽是六七十岁的年纪，表面看起来却方过中年，宽大袍子随着微风荡起浅淡褶皱，颇有几分魏晋梅竹之风。
　　
　　风清扬道：“东方不败，我敬你一代枭雄，上次让你三招，这次，华山派的仇便要你血债血偿。”
　　
　　东方不败冷笑，“凭你想要拿下本座，简直妄想。”
　　
　　自花魁大赛后，华山派遭遇灭顶之灾，江湖上纷传为五毒教所为，本来这局设得天衣无缝，并没有任何差错，只是千算万算，天教一算。
　　
　　东方不败没有想到自从剑宗气宗之争后，已经江湖退隐多年的风清扬竟然在京杭大运河游船，华山派发生了事情，他虽然不打算帮忙，但多年在华山生活培养出的感情还是让他稍微关注了一下，故当华山派遭遇灭门之灾时，风清扬终于在关键时候赶到，暗中救了岳不群夫妇和令狐冲几人。
　　
　　风清扬道：“小娃娃好大的口气！若我这次无法报灭派之仇，风清扬至此归隐华山，再不踏入外面。”
　　
　　东方不败挑起他那双好看的丹凤眼，看着风清扬就像在说天气一般从容的面色，一时倒让他升起了几分敬佩。
　　
　　东方不败道：”风清扬，当年华山剑宗气宗之争，陷害与你，如今落得这般，没想到最后找本座报仇的人竟然是身为太师祖的你，我真为你华山的徒子徒孙感到羞愧。”
　　
　　东方不败说的是数十年前华山尚且鼎盛之时，华山派内斗，剑宗气宗水火不容，华山派气宗一派忌惮当时正是盛年的风清扬的“无形剑气”，风清扬的岳父设计，竟然让江南红楼楚馆的一个妓女扮作自己的女儿，骗风清扬去江南娶妻，后来剑宗气宗之战爆发，当风清扬赶到之时，剑宗已经落败，华山派至此一蹶不振，风清扬感觉已无面目面对华山派，于是脱离了华山，至此哉江湖上失踪。
　　
　　没想到这一桩风尘旧事居然在这个时候再次从对手口中听到。风清扬幽幽的叹了一口气，显然隔了这么多年，依然对此事放不下的。
　　
　　而华山派这些年来越来越不济，也让他气愤之余，无可奈何。
　　
　　风清扬道：“虽然岳不群资质和心智不怎么样，又是气宗传人，但终究也是华山派掌门，而我身为华山派人，亦不能眼睁睁看着华山派任由他教羞辱砍杀，无动于衷。”
　　
　　东方不败“哈哈”大笑：“真是混账话！人不负我，我不负人，人若负我，杀尽灭门。华山派当时弃你而去，如今你却要为这忘恩负义的华山派报仇，真是可笑！”
　　
　　风清扬道：“好个‘人不负我，我不负人，人若负我，杀尽灭门。’若你早生几年，说不定我们还可以做朋友。”风清扬拂袖抬手，比了了剑诀，对东方不败道：东方教主，出招吧。”
　　
　　东方不败收了笑，肃然的看着风清扬。
　　
　　高手相交，一触即发。
　　



chapter11.隐秘



　　福州破庙内。
　　
　　慕少艾从静安口中，得知东方不败手中的那本《葵花宝典》果然是假的。
　　
　　只是他没有想到，这事情牵涉甚广，居然跟江湖上第一大镖局福威镖局有着莫大的牵连。
　　
　　“昔年华红叶禅师得到《葵花宝典》之后，并没有进行修炼，山派祖师爷来华山派气剑两宗的祖师偷阅宝典。匆匆之际，二人不及同时阅遍全书，当下二人分读，一人读一半，后来回到华山，共同参悟研讨，导致华山分裂为剑气二宗。”静安盯着慕少艾，一字一顿的说道，讲述到后面之时，口气中难掩愤愤之色。
　　
　　慕少艾听到静安的转速，诧异的“哦”了一声，对静安道：“你是说，华山派的《葵花宝典》是华山两位祖师爷自己凭记忆朝下来的。”
　　
　　静安点点头：“没错。”
　　
　　慕少艾蹙眉，“如此说来，那真《葵花宝典》大概被红叶禅师毁了罢。”
　　
　　静安他走到红叶禅师的尸骨前，拜了两拜，背对着慕少艾道：“世人都以为《葵花宝典》早被禅师焚毁，但没人想到因这部武功，害死了多少的人。”
　　
　　慕少艾诧异，心里陡然跳了下，“你是说……没有毁？”
　　
　　静安没有说话，半晌，他忽然问慕少艾，道：“不知慕先生可听说过《辟邪剑谱》？”
　　
　　慕少艾摇摇头，“从未听过。”
　　
　　静安道：“那慕先生可听说过福威镖局。”
　　
　　慕少艾道：“如果你没有说错，我没有听错，你说的那福威镖局正是这江湖上第一大镖局。”
　　
　　静安点点头。
　　
　　慕少艾道：“难不成，这福威镖局跟这《葵花宝典》还有隐秘的牵连？”
　　
　　静安道：“慕先生可知道这武威镖局的创办者乃何人？”
　　
　　慕少艾想了想，微微笑道：“是林远图大侠。”
　　
　　静安此刻终于转过身来。慕少艾目不转睛的凝着他，静安面色肃然，目光森厉，隐隐带着刻骨的仇恨。
　　
　　静安对慕少艾道：“林远图是他还俗后的名字，他入寺为僧时，南少林的人都叫他；渡元禅师。”
　　
　　慕少艾怔了怔，便在这时，静安忽然扯起一个诡异的笑容，对慕少艾阴森森的道：“慕先生，如果我没有猜错，你今日绝对是为了《葵花宝典》而来，你说我说得对不对？”
　　
　　静安阴森森的笑道：“我不管你究竟是不是红叶禅师的故人，也不管你要这《葵花宝典》究竟做什么，只要你答应我灭了福威镖局满门，这《葵花宝典》，静安双手奉上。”
　　
　　慕少艾这下倒是真的惊讶了，他看着静安，只觉一时间，这人的气质都变，眼眸中竟然闪着说不出的疯狂的色彩。
　　
　　听着静安诡异阴暗的笑声，慕少艾拂了拂袖子，叹了口气，“又是一个被仇恨遮蔽的人。”慕少艾喃喃，其人无罪，怀璧其罪，他自然不会傻到去问静安为什么不借《葵花宝典》自己去想福威镖局报仇，只是暗自摇了摇头。
　　
　　慕少艾道：“就算你想灭福威镖局，至少要告诉我原因罢？难不成因为他杀了红叶禅师。”
　　
　　静安冷冷的一笑，“林远图那个奸妄小人，就是他害的禅师一身大好武艺被废，落下个半身不遂的凄凉下场，而他福威镖局因为怕自己做的孽泄露出去，竟然在其后几十年中处处针对南少林寺，才导致这里成了这样不毛之地。”
　　
　　慕少艾道：“哦？”
　　
　　静安道：“当年红叶禅师发觉了华山派人偷窥了《葵花宝典》，他知道这部宝典所载武学不仅十分厉害，且蒹凶险之极，有半点岔差，立时非死即伤，而且华山派两宗师所以武功不全，更是危险，红叶禅师便令自己弟子渡元禅师上华山劝阻二人不要休息宝典内容。且不料渡元听了华山派人所记忆的《葵花宝典》内容，竟然心怀不轨，在红叶禅师茶中下毒，逼禅师教出《葵花宝典》真本。”
　　
　　慕少艾挑眉，他摸着腰中烟杆，忽然很想抽烟。
　　
　　慕少艾道：“红叶禅师自然不会给的。”
　　
　　静安道：“就是因为红叶禅师不给，渡元索要未遂，又起歹心，竟然想要杀师灭祖。虽然最后红叶禅师废了渡元禅师的武功，将他逐出了寺院，但因为红叶禅师中了毒，又因为强用真气，导致后半身只得在床上度过。”
　　
　　“后来渡元那奸人改名换姓，凭着华山口述的《葵花宝典》创出《辟邪剑法》，就此建立了福威镖局，处处打压南少林……”静安道：“可怜我武功不济，南少林平素修经念佛，全寺上下再没有出红叶禅师和渡元那贼人这般有天赋的武人……红叶禅师临时前告诉我给他《葵花宝典》的故人终有一日会到来，我在这里守了几十年，就是希望能有为红叶禅师报仇雪恨的一日，现在……哈，哈哈，现在终于有了这么一天了！哈……呵呵哈哈哈哈！”
　　
　　慕少艾没想到这里面竟然还有这样一番恩怨纠缠。
　　
　　静安也不管他，抱起红叶禅师的尸骨。
　　
　　慕少艾看着静安突然疯疯癫癫的摸样，忽然又起怜悯起这个人来。
　　
　　只觉得这人虽然疯狂，却真实傻得冒泡，就连整个南少林的和尚也交给佛经念佛念傻了，明明手中有《葵花宝典》，明明有如此多的冤屈和故事，竟然还能让南少林破败成这般摸样。
　　
　　若是以他之手法，别说是渡元禅师开始还没有还俗，也没有创立福威镖局，更没有拿到《葵花宝典》，就算他这三样真的被他得了先机，他也有无数种法子让他在江湖中无法立足。
　　
　　静安也不管慕少艾眼光中隐隐透出的怜悯之色，对慕少艾道：“慕先生，你若同意我的要求，七日后同样的时间，我还在这里等你。”说着抱起红叶禅师的尸骨，往庙外走去。
　　
　　慕少艾这下看着静安的眼光不光是怜悯了，更多的是多了种恨铁不成钢的可悲可叹的意味。
　　
　　居然还等要到七日之后，难不成他还真不怕自己不怀好心，竟然留出他人设局陷害的时间。
　　
　　简直无可救药！
　　
　　慕少艾抖了抖，实在不能忍受这静安的想法，终于忍不住摸出烟杆，抽了起来。
　　
　　下了山，慕少艾本打算将事情的前因后果告诉东方不败，但考虑到传讯的安全因素，只是草草的写了他见到了红叶禅师的后人，想了想，又在信的末尾，添了几笔。
　　
　　东方，见信安好。老人家想念黑木崖的酒了，回崖再叙。
　　
　　慕少艾将信纸教给桑三娘，用日月神教专门的传讯方法传上了黑木崖，而就在这个时候，五毒教已经正式成为了日月神教的手下，五岳剑派的围攻，分崩离析，黑白两道，再次开始了难得的休养生息。
　　
　　不知道那人看到信会是什么模样。
　　
　　慕少艾猜想着东方不败的脸色，走出了日月神教的分舵。
　　
　　此时夜深，街上早已宵禁，道路上冷冷清清，空无一人，除了花街柳巷，连酒肆亦关了门。
　　
　　慕少艾几个起落跑到醉红楼去偷了一壶酒，跳上房顶。
　　
　　这醉红楼处在花街最里处，醉红楼往西隔着一条小巷，巷子那头是福州的民居，慕少艾一脚踩在瓦片上找了个位置坐下，抬头望下观望，正巧看到醉红楼旁边小巷里，两个人影鬼鬼祟祟，几个闪躲没入了黑暗。
　　
　　慕少艾一时好奇，闪身跟了上去，三人发足奔了不久，那两人忽然在一间大户民居停了下来。
　　
　　慕少艾找了僻静处躲下，眼见其中一个人挑起一个瓦片，往下看，另一人趴在他旁边，两个头颅凑做一处。
　　
　　其中一人道：“格老子三更半夜跑到这儿来，要不是师父叫我们一定要先来探探，老子早就跑到那醉红楼去喝花酒去了。”
　　
　　另一个人说道：“师父也不知道是喃个起的，如果这里真有他娘的啥子武功秘籍，抢过来就是了，搞啥子弄得这么麻烦。”
　　
　　开头说话的人道：“师弟，这个你就不懂了，听说这《辟邪剑谱》武功超高，跟魔教的《葵花宝典》有得一拼，师父喊我们来，不就是怕福威镖局练了剑谱么，等师父查清了那林震南的武功底子，还怕剑谱拿不到……”
　　
　　慕少艾听提到林震南和《辟邪剑谱》，立刻明白两人所在的地方正是福威镖局，只是没想到除了他之外，竟然有人一直对这《葵花宝典》一路的功夫感兴趣。
　　
　　只是这两人明显说的是蜀地口音，慕少艾想了片刻，在蜀地最大的一个门派只有余沧海所带领的青城派，不知道余沧海是从何处听来这《辟邪剑谱》一事。
　　
　　失神的片刻，青城派两弟子已经放下了瓦片，偷偷摸摸准备离开。
　　
　　慕少艾想到明日要去南少林找静安和尚，而福威镖局和青城派之间的恩怨与他无关，也就懒得再跟了上去。





chapter12.重伤



　　第二日夜，慕少艾如期到了破庙，在庙内等了大半夜，一直到第二日天明也不见静安前来，慕少艾望了望天色，多年江湖经验让他对危险有一种本能的预感，暗道一声不妙，慕少艾匆匆往山下赶去。
　　
　　当慕少艾查到静安的所在的地方的时候，一脚推开低矮的房门，入目之处，静安和尚早已经摊在地上，死去多时。
　　
　　慕少艾埋了静安的尸体，从尸体的僵硬程度看，大概已经死去多时，慕少艾叹自己疏忽，搜遍了他的身以及他所住的地方，仍旧没有找到《葵花宝典》的真迹。
　　
　　发生这种情况，只有两种可能。
　　
　　第一，是静安在回到住处，被人夺了《葵花宝典》顺道杀人灭口，但从福州这几日江湖人出没极少，而听青城派两个小徒弟口中所谈，发生这种情况的可能性极少。
　　
　　如果排除杀人夺书的情况，那么唯一的可能便是，静安还没有拿到《葵花宝典》就已经被人杀了。
　　
　　而杀他的人，最大的嫌疑便是关注着《辟邪剑法》的青城派。
　　
　　在静安的周围找不到任何线索，慕少艾叹了口气，照此说来，那么《葵花宝典》真迹所在，便真的只有死人才知道了。
　　
　　慕少艾在脑中把这几日的事情慢慢过了一遍，又在福州查探了几日，仍不知静安是被何人所害，心里担心东方不败的状况，与桑三娘合计了一下，快马加鞭往黑木崖赶。
　　
　　慕少艾相信自己回到河北的消息已提前通过教中的探子传给了东方不败，但是一连数日，黑木崖上没有传来任何信息。
　　
　　情况有异，必有大事发生。
　　
　　两人心中焦急，顾不得休息，星夜兼程赶往黑木崖，终于在第五日夜，两人进入了黑木崖所管辖的范围内。
　　
　　两人方到黑木崖下，日月神教所建的一处产业中，便看到童百熊已带着人守在了客栈的门口，童百熊见到慕少艾，脸上顿显大喜之色。
　　
　　“慕先生。”童百熊对慕少艾抱拳道：“慕先生你终于回来了，快跟我去见教主。”
　　
　　慕少艾见他神色焦急，暗暗心沉，问：“怎么了？”
　　
　　童百熊叫下属给慕少艾在马厩内重新拉了一匹马，道：“教主出事了。”
　　
　　童百熊压低声音，道：“现在连平一指都素手无策，如今，只有盼先生您能救救教主。”
　　
　　慕少艾心里惊讶，面色从容，冷静道：“教主不是好好在崖上么？怎么会出事？”
　　
　　童百熊道：“听教主说是华山派风清扬前来报灭华山之仇，教主与之相拼，虽然将那风清扬打下了崖，但妄动了真气，如今……教主现已宣布闭关，将自己受伤的消息隐瞒了下来，但神教如今尚未稳定，我怕事情拖下去，不难被有心人发现……”一边说着，两人已经上了马，三人风尘仆仆赶上黑木崖顶。
　　
　　慕少艾一边听童百熊细细说着事情原委，面色沉凝，道：”如此说来……真不妙。”
　　
　　童百熊道：“教主在此时受伤，的确不妙。”
　　
　　慕少艾道：“不光如此，童兄弟，你可知教主受伤的消息，我与桑三娘回黑木崖之前并不知晓，若非发生了些事，恐怕此刻我与桑三娘两人仍在福州。”
　　
　　童百熊一听，大惊道：“他奶奶的，教主一出事便通知人告诉你，居然……居然有人擅自劫持信件，等回了崖查出是谁做的，就算是天王老子老老子也不放过他。”
　　
　　慕少艾道：“教主如今在何处。”
　　
　　童百熊道：“说是在闭关的洞内，实际上被安置在匿花谷。”
　　
　　慕少艾点点头，快马疾行间，不过多时便已到了匿花谷口。匿花谷冷冷清清，只有几个心腹把持谷口，把守人一见慕少艾，顿时大喜。
　　
　　慕少艾心里焦急，懒得与众人客套，请童百熊在谷外守着，自己三两步踏入居住的小院。
　　
　　脚步踏地的一瞬间，便被几根清凉的银针随身伺候。
　　
　　慕少艾“哎呀呀”躲过东方不败的针，看着关得紧紧的门窗，对东方不败道：“东方教主，你我虽然说一日不见如隔三秋，你我几日不见已经隔了好几个春秋，但区区绝不会相信教主大人你居然会连我也记不得……不是叫你勿要妄动真气么，你怎么就是不听。”一边说着，一把推开了房门。
　　
　　东方不败靠着墙坐在房内，因为受伤极其严重，整张俏脸在黑暗中苍白如鬼，如今被月光一照，更显得骇然。
　　
　　慕少艾一见东方不败虚弱的模样，顿时大惊，连忙走过去一把将她扶住，一边为东方不败把脉，道：“怎么弄成了这样，有什么事情就不能等我回来，非要一个人逞强！”
　　
　　慕少艾担忧东方不败，并没有发现自己脱口而出的关心话语有多暧昧，东方不败却是被他弄得有些尴尬，忽然想起前几日慕少艾写给他的信，心里升起几丝异样。
　　
　　东方不败怪异的道：“本座堂堂日月神教的教主，雄霸一方，难不成什么事情都要依赖他人？你当我东方不败是什么？”
　　
　　慕少艾道：“我管你是什么，病人就要有病人的样子，你看你如今将自己弄得人不人鬼不鬼，不是活受罪。”
　　
　　东方不败冷冷一哼，没有说话。
　　
　　慕少艾为他把了脉，忽然道：“把衣裳脱了。”
　　
　　东方不败大惊，继而面色潮红，怒道：“慕少艾，你……”
　　
　　“呃……咳……”慕少艾见东方不败脸色，转瞬反应过来，尴尬一笑，道：“东方教主不要误会，老人家偶对那啥啥啥啥没兴趣，让你脱衣裳只是想看看你的伤。”
　　
　　东方不败本来只是怒慕少艾要他脱衣裳的口气太过强硬，命令味道太重，没有那啥啥啥意思，但没想到面前的人居然想到那些乱七八糟的东西，勃然大怒：“慕、少、艾！”东方不败咬牙切齿的道：“滚！”
　　
　　慕少艾一把抓住东方不败的手腕，将他衣裳往下垮：“好啦好啦，开个玩笑而已，东方教主，你不要跟个炸毛的猫一样，乖，给老人家看看你的伤。”
　　
　　慕少艾口气轻柔，手上动作却利落，三下五除二将东方不败的衣裳垮自腹肌，露出东方不败光滑莹润的背来。
　　
　　东方不败本来肌肤白润，并没有大老爷们的粗犷臭味，肌肤上毛发亦是少之又少，如今受伤，原本白皙的皮肤更是显出几分不自然的苍白，衬着背后条条伤痕，更是多了几分残艳的魅惑。
　　
　　慕少艾仔细看着东方不败的背，暗叹此人若非武功心机一流，否则想要在这诡谲复杂的江湖上生存，不知要付出多少来。
　　
　　慕少艾按住东方不败，让他伏在自己的腿上，东方不败挣扎未果，干脆消歇了下来。
　　
　　慕少艾“啧啧啧啧”抚上东方不败的背，低声道：“如此美好的背上这般多的伤口，真是可惜了……难道你就没有想过让平一指把背上的伤疤淡去。”
　　
　　东方不败冷笑：“又不是大姑娘兔儿爷，男子汉大丈夫，要那么好看做什么。”
　　
　　慕少艾道：“东方教主不觉得一见艺术品上染了瑕疵，会让人很心痛么？”
　　
　　东方不败怒道：“你看够了没有！若是看完了，就把本座给放下来。”
　　
　　慕少艾笑：“不急不急。美好的事物再怎么看也看不够的。”见东方不败面色不愉，知他心里愤恨，也不再调侃他，正色道：“东方，恕我直言，你的伤很重，特别的重，我建议你你最好是《葵花宝典》的功夫散去……”
　　
　　“不可能。”东方不败从慕少艾身上起来，他拉好自己的衣裳，靠着墙，口气森冷的道：“这件事不用再提了，你只需要告诉本座，本座的伤能不能治好。”
　　
　　慕少艾沉默，若是在他所在的那个世界，东方不败的伤并不严重，治起来也不是特别的麻烦，只是这个世界毕竟不同，不仅很多珍贵的药草没有，这里的人也没有如他那般顽强的体制，所以很多治疗的方法并不能用。
　　
　　慕少艾顿了顿，道：“很难。”
　　
　　东方不败道：“……那本座还能活多久？”
　　
　　慕少艾严肃的看着东方不败：“东方……”
　　
　　东方不败截断他的话：“告诉本座，还能活多久？”
　　
　　慕少艾沉默一会儿，道：“若是你一意孤行，最多三年。”
　　
　　“三年？足够了……”东方不败侧过脸，他看着慕少艾严肃沉痛的神色，忽然心里一暖，笑道：“慕少艾，江湖中人历来就是将脑袋提到裤腰上过活，你无需再说什么，我自己的身体自己知道，这次本来也没有报什么希望，你也不需要露出这种小女子一样的表情，看起来让人生烦。”
　　
　　慕少艾看着他平静的说话，心中复杂，东方不败说完，整个房间内便沉默了起来，慕少艾看到东方不败苍白的面上平静如斯，眼眸黑得深不见底，那眼神……似乎，让他陷入了什么回忆。
　　
　　房间内窗户紧闭，两人都没有点灯，除了开着的房门透进来的月光，屋内一片漆黑。
　　
　　东方不败目光滑到门外被月光照射的空地上，忽然想起，在许久年前，当他还没有被童百熊捡到的时候，当他的父亲母亲还在的时候，有一夜，月光也是如今夜一般的明亮。
　　
　　那时候他还不知道父母都是江湖人，那时候他还没有入江湖，那一夜之前他每日就像个其他的普通孩子一样，无忧无虑，直到那一夜，他亲眼看到自己父亲母亲的尸体倒在了月光之下。
　　
　　血从尚有余温的尸身上流了出来。
　　
　　冰冷的刀光闪痛了他的眼。
　　
　　“我一定要报仇！”那时候是他第一次亲眼看到死亡，看到杀戮，那一夜，也是他第一次遇到童百熊。
　　
　　那时候童百熊看着他，道：“他奶奶的，小娃儿就该过小娃儿的日子，报仇，就凭你个小娃娃想要报什么仇！回去种田去。”
　　
　　还是小孩的东方不败跪在地上，愤恨的声音一字一顿，阴森森的像是从地狱传来：“我、要、报、仇，杀了那些狗娘养的。”
　　
　　那时候还年轻的童百熊似乎被小孩的决心震住了，“你要报仇便要入江湖，江湖中人打打杀杀，就是天王老子也是将头颅提在裤腰带上过日子，你愿意？”
　　
　　“入江湖就入江湖……只要能报仇，我什么都愿意。”
　　
　　在江湖上，武功就是命。
　　
　　没想到，从他决定入江湖到现在，转眼已经隔了这般多年。
　　
　　只是，自从他在江湖上奔波之后便再没有想起以前的事情了，是不是知道自己不就就要死的人，总会想一些乱七八糟的东西？即便是他如今位尊日月神教的教主也难以免俗。
　　
　　东方不败揉揉自己的眉心，回过神来，恢复了平素的冷漠，对慕少艾道：“今夜之事，慕先生不要告诉任何人，多谢……你出去，叫童百熊过来。”
　　




chapter13.因果



　　慕少艾叹息，东方不败也不理他，开口叫来童百熊，童百熊见东方不败与慕少艾两人坐在床上，气氛诡异，心里突突一跳，道：“教主……”又问慕少艾：“慕先生，教主身体如何？”
　　
　　东方不败盯着慕少艾，慕少艾“呼呼”笑道：“童长老，东方教主没事，能治好。”
　　
　　童百熊大喜。
　　
　　东方不败对童百熊笑道：“童长老，我闭关之后，教中情况如何？”
　　
　　童百熊把有人截断慕少艾的信的消失说了，说到后面几乎是跳脚叫骂，东方不败听完冷笑：“本座这还没死呢，居然就有人想着搞这劳什子判教之事，童长老，吩咐下去，秘密给我查出来。”
　　
　　童百熊应了声“是”。
　　
　　东方不败又道：“童长老，本座尚需在匿花谷住一段时间，闭关期间，教内有什么一举一动，都给本座查出来，该杀该办的，无须我同意，都给我办了，本座倒要看看有哪些人竟出些幺蛾子。”
　　
　　童百熊点头，对东方不败道：“教主，盈盈她……”
　　
　　东方不败面色一沉，道：“盈盈怎么了？”
　　
　　童百熊道：“盈盈现在年纪小，暂时还不知道任我行被教主您……属下想是不是让盈盈先离开一段时间，否者让有心人告诉了盈盈他爹之事……”说到此处，童百熊一顿，满脸肃杀道：“教主，盈盈虽然从小爱粘着教主，但斩草不除根……”
　　
　　东方不败道：“让桑三娘贴身照顾盈盈一段时间，吩咐下去，派人守着盈盈的院子，除了你和桑三娘，禁止其他任何人接触盈盈，违者——杀无赦。”
　　
　　童百熊虽然不解自家教主从来心狠手辣，该忍的时候能忍万人唾骂，该狠的时候杀尽千人而不手软，不知为何竟然会对任盈盈一个小姑娘如此的心慈手软，但见东方不败说什么也不愿杀了任盈盈，只得作罢。
　　
　　东方不败与童百熊吩咐了一些事，童百熊便离开了，东方不败对在旁边一言不发的慕少艾，道：“本座要借你屋子住一段时间。”
　　
　　慕少艾道：“东方，你早已先斩后奏，何必此刻告诉我。”
　　
　　东方不败道：“这段时间崖上风波正盛，慕先生是否要出谷问诊？这里就这么一间屋子，你我两个大男人，如何住得下？”
　　
　　慕少艾“哎呀呀”苦笑：“东方，打狗都要看主人，更何况你这人不仅鸠占鹊巢，竟然还想将主人家赶出去？你都说了是两个大男人，挤一挤有何关系？”
　　
　　东方不败蹙眉：“本座不习惯跟人同住一处。”
　　
　　慕少艾道：“没事，我习惯就行了。”随即道：“我想不出你为何独独对任盈盈好。”
　　
　　东方不败笑，“不可以么？”
　　
　　慕少艾道：“你不是那种人？”
　　
　　东方不败嘲道：“那种？谦谦君子？还是仁慈手软。”两人说着，不知不觉天已大亮，慕少艾看了看外面的天色，对东方不败道：“你一夜没睡，休息一会儿，老人家出去煮饭弄药……”一边说一边苦命的摇头：“人家衣来伸手饭来张口，为何到了我这里就只有一个要死不活的病秧子，别说是煮饭洗衣，就算是喝口水都只有自己动手，真是可怜啊，可叹……”
　　
　　东方不败见慕少艾径自打开了窗户，出去时又关好了门，翻身躺在床上，像他这样的人一晚上没睡早已经最正常不过，只是他身体尚未恢复，虚弱至极，此时也有点困了。
　　
　　东方不败闭上眼睛，慢慢的陷入了睡眠，在睡着之前，他想到了慕少艾的话。
　　
　　“手软么？”东方不败自言自语喃喃，自嘲的笑笑，或许吧。
　　
　　或许，是因为此刻的任盈盈有些像小时候的自己。
　　
　　或许，看到了任盈盈，他似乎看到了小时候自己的天真。
　　
　　或许，是想看看，在不知道自己身怀杀父之仇的情况下，任盈盈似乎能够保持着自己的天真，更或者，是想看看，在另一种情况下，在知道自己被仇人养大的情况下，任盈盈会如何做。
　　
　　东方不败冷冷的想，希望任盈盈不会……让他失望。
　　
　　慕少艾虽然口口声声抱怨喝口水都要自己动手，但匿花谷内本存了一些东方不败的心腹，他抱着能懒则懒。能不动手坚决不动手的心思，一出了房子便叫来几个人报柴生火，自己则去了久未打理的药圃。
　　
　　东方不败伤重不易动气，慕少艾回来自发自觉的省略了福州发生的事情，静安与福威镖局之事，他没有告诉任何人，就是连桑三娘也不知道，慕少艾心里想着福威镖局的《辟邪剑谱》与那几个蜀地口音的江湖人，手拿锄头一点也不含糊的整理正自己的药。
　　
　　药圃里面种着药十分珍贵，珍贵到即便是杀人名医平一指也不得不惊叹，慕少艾想自己走了许久，地里竟然没有半丝杂草，多半是平一指的功劳，想了想，踏过毒蛇虫蚁，从自己所特制荒坡挖了一株九死还魂草，包好给平一指送去。
　　
　　九死还魂草又名卷柏，虽然不是世上数一数二的珍贵药物，但他生长环境却很特殊，往往生长在2000多米高且干燥的岩石缝隙中或荒石坡上，且四周多半有毒蛇和催生子保护，不易人靠近，若非慕少艾用的特别方法种植，也算难得。
　　
　　果然平一指一见慕少艾手中的东西，眼睛大亮，连忙小心翼翼接过，将之储存好，对慕少艾的脸色又柔和了几分。
　　
　　慕少艾坐在椅子上，抱着平一指自家种植的茶，微微一笑，道：“区区感谢平神医对慕少艾草药的照顾。”
　　
　　平一指道：“慕先生，平一指照顾那些草药非是为你，不过那些草药极其难得，坏了可惜。”
　　
　　“极是极是。”慕少艾含笑附和道：“杀人神医平一指医术难得，爱药之心自是让我等佩服。”
　　
　　平一指面色一变，冷冷道：“慕先生勿要妄自菲薄，你之医术无双，即便是教主也大口称赞，何必对老夫如此嘲讽。”
　　
　　慕少艾道：“平大夫医术若神，慕少艾是真心佩服。至于区区，不过医术博大精深，你我术业有专攻，少艾与平大夫所擅长区域不同罢了。”
　　
　　平一指道：“听童长老说教主的伤你能治？”
　　
　　慕少艾笑道：“东方教主武功高强非是我等能及，这伤么亦是比之常人不同，只是练武之人，武功越高，身体越强，东方教主武功本至幻化，不知为何回落得如此境地。”
　　
　　平一指听了慕少艾的话，面色陡然一变，口气越发森冷道：“教主之事，岂是你我能在后面乱嚼舌根的，慕先生只需治伤，勿要胡乱大厅。”
　　
　　慕少艾点点头，温温顺顺笑道：“极是极是，教主日出东方，唯我不败，自非我等俗人可比，只是……”慕少艾说道这里，一顿，苦笑：“对于东方教主的伤势，慕少艾虽然心中有点念想，但毕竟不知根源，实在……实在……”
　　
　　平一指听他吞吞吐吐，心念电转，冷笑道：“慕先生，莫非你不能治好教主？”
　　
　　慕少艾苦笑的脸色愈发苦了，他放下茶，对平一指抱拳，道：“也不是……只是，若是能知晓根源，或许……可能……慕少艾能有更大的把握。”
　　
　　平一指明白了他的话，想了想，说：“听说教主信你为心腹，什么事情都不瞒你，这件事也不是不能告诉你，但是……”
　　
　　慕少艾道：“当然当然，既然是教主的隐秘，慕少艾绝对不会乱嚼舌根，今日的事只有天知地知你知我知，不会让任何第三者知晓……哦，对了，平大夫，我这次回来有幸得到不老草一枚，区区觉得这草放在我这里也没有什么用，若是平大夫不弃，不妨替慕少艾用了，免得草药落在慕少艾手中，牛嚼牡丹般浪费了……”一边说着，慕少艾从袖子里抖出一个寒冰做的方形盒子，抬到平一指面前。
　　
　　平一指听闻，顿时惊骇得整个人都站了起来：“你是说长白山的不老草？”平一指颤巍巍的接过慕少艾手中的盒子，神色肃穆，竟是比慕少艾送给他“九死还魂草”的时候更加小心翼翼，其动作简直比对待珍宝还要珍宝。
　　
　　这不老草学名草苁蓉，俗名列当。是传说中只生长在长白山中，寄生于陡沟式悬崖峭壁上的桤木属植物的根上，据传具有长生不老的神奇功效，即便是当世医治过无数人，见过无数珍贵草药的杀人名医，从来也只曾听闻未曾所见，如今慕少艾竟然把这传说中的药物摆在他面前，无怪乎平一指心神激动得整个人都颤抖了起来。
　　
　　慕少艾看平一指小心翼翼的接过草药便进入了内堂，想是去安置草药去了，也不说什么，微笑等待。
　　
　　隔了好一会儿，平一指从内堂出来，对慕少艾恭恭敬敬一拜道：“慕先生对教主如此赤诚，竟然连天下珍宝都拿了出来，实在让平一指佩服，若是教主知晓，定然大感欣慰。”
　　
　　慕少艾微微一笑，也不解释，对平一指道：“平大夫不必如此，慕少艾只想救人罢了。”
　　
　　平一指喃喃一叹，道：“平一指相信以慕先生对教主之心，万不会伤害教主，也罢……”说着坐在慕少艾对面，道：“想必慕先生已经知晓，教主之伤，多半是因为教主所练之武功所引起，虽然我不知教主所练是什么功夫，但任我行给教主之物，必不是什么好东西……”
　　
　　慕少艾一震，惊讶道：“你说教主所练的功夫，是任我行给的？是何缘由？”
　　
　　平一指愤愤道：“具体究竟如何回事儿，老夫不知，这事儿也是老夫为任我行治病时偶然之间知晓的秘事，据说在东方教主还是副教主的时候，有段时间任我行所练《吸星大法》出了差错，任我行召东方教主回教，两人密谈了一番，隔了一段时间，任我行便宣布闭关，不久东方教主也将事物交予了童长老，自己也闭了关，再之后不久，任我行渡过了《吸星大法》之劫，出了关，一年后，东方教主也出了关，出关之后，东方教主功夫突然变得奇高，让神教总人震撼无比……”
　　
　　慕少艾听得平一指一字一句的叙述，脸上愈发严肃，心里一点一点的下沉，听完了所有的前因后果，慕少艾对平一指抱拳道：“今日之事，慕少艾感谢平大夫。时间不早了，区区先行告辞。”




chapter14.走火



　　慕少艾出了平一指的家，待回到匿花谷的时候已经是午时，所谓的熬药熬粥自然是东方不败的手下全权代劳。
　　
　　微风和煦，阳光正好。
　　
　　东方不败懒懒躺在藤椅上吃着属下做好的食物，见慕少艾回来，冷冷道：“幸亏本座没有等你吃食，否则不饿被死也要去掉半条命。”
　　
　　慕少艾闻着饭菜香味，没有丝毫尴尬，抬手让人多添一双碗筷，就着菜吃了起来。
　　
　　“东方。”慕少艾吃了一会儿，身躯微微后仰躺在椅子上，他沉默的凝着碧蓝如洗的天，许久，将目光再次对上东方不败的眼睛。
　　
　　慕少艾神色复杂凝了东方不败半晌，东方不败被他看得心惊肉跳，正欲发作，慕少艾却突然幽幽的叹了一口气。
　　
　　慕少艾放下碗筷：“东方，自你告诉我《葵花宝典》之事后，我去了福州十一天。”
　　
　　东方不败蹙眉。
　　
　　慕少艾神色凝重：“我……”他张了张口，似乎在思考措辞，片刻后道：“你竟然没有告诉我……告诉我……”
　　
　　东方不败被他吞吞吐吐的样子弄得心里一跳，暗想他是否知晓了练葵花宝典需要自残身体，脸色顿时冷凝起来。
　　
　　慕少艾为难的看了东方不败半晌，尴尬的“咳”道：“你竟然没有告诉我……你……那《葵花宝典》，那东西竟然，竟然……”
　　
　　东方不败见他一副了然尴尬的模样，跟着放下碗筷，道：“慕少艾，你究竟想要说什么？”
　　
　　慕少艾盯着东方不败，沉默。
　　
　　东方不败终于被他的模样气恼了，大怒：“慕少艾，无论你看到了什么还是没看到什么，总之，什么事情该说，什么事情不该说，本座希望你好自为之。”
　　
　　慕少艾道：“这我自然知道，只是……我为你不值。”
　　
　　东方不败暴怒，竟然毫无预兆的捻起兰花指直直点向慕少艾的眉心，慕少艾被他猝不及防出手吓了一跳，右脚一蹬连人带椅子反身后退，东方不败一击未遂，银针在手，“唰”一声朝慕少艾一连数发，慕少艾挥袖挡过，东方不败却是在发针之时整个人都朝他扑了过去。
　　
　　高手过招，刹那间游龙惊风，杀气漫天。
　　
　　慕少艾心里大骇，见东方不败一招一式干脆利落，狠毒凌厉，竟然堪堪要置自己于死地，心里一边惊讶究竟《葵花宝典》上有何种秘密竟然让东方不败不顾自己伤重也要将他杀人灭口，一边苦笑自己这次真是玩火自焚，无意间竟然触及了东方不败的底线。
　　
　　慕少艾见东方不败随着真气的运行越来越惨白的面色，暗中苦笑，再不留手，黄袖翻转间招如行云流水划过，反掌为扣，步步生风。
　　
　　*
　　
　　匿花谷另一头，东方不败与慕少艾突然而来的打斗惊得东方不败的心腹手下大骇，眼看自家教主与人打起来了，提刀在手就要冲上去帮忙，却被童百熊一把止住。
　　
　　众心腹手下不解道：“童长老，有人要伤害教主，你为何不让我等上去救人？”
　　
　　童百熊想起在黑木崖上，他那日与桑三娘两人偶然瞥见自家教主与慕先生之间的暧昧风流事，纠结的听着院子内“叮叮当当”的打斗声，盯了一眼远处红影翻飞，黄衣旋转，转瞬背了过去，脸上一阵青一阵白，连忙挥退了属下，道：“教主与慕先生两人再比武，我等勿要扫了教主的兴，快快离开的好。”
　　
　　众心腹见院内杀气漫天，自家教主堪堪用的是拼命的招式，哪里像是打斗，正欲反驳，却被童百熊肯定的声音吼了回去：“教主与慕先生之间的事情，你们休要去管，都给我去谷外守着，无论听到什么声音，都不要过来！”
　　
　　童百熊喝退了众人，自己心里亦是搅成了团，暗自猜想慕先生与自家教主之间明明一直感情良好，不知两人为何突然打了起来，转瞬想到情人之间吵吵闹闹也不是什么稀奇事……心下念着非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言，眼睛却仍旧忍不住瞟相了打斗中的两人，这一瞟，心里再次狠狠震撼了一下，慌忙倒退着往匿花谷谷口奔了去。
　　
　　东方不败出手如电，眼看就要袭上慕少艾胸口譠中穴，慕少艾却在他指尖触及之时刹那消失，东方不败心下震惊，眼前黄裳陡然一闪，自己灵活如蛇的手腕一滞，竟然被一双手扣住命脉。
　　
　　东方不败肩膀一震，整个人突然被人捁在怀中，慕少艾点了东方不败的穴道，像抱一尊木桩般将他抱进屋，放在床上。
　　
　　东方不败被慕少艾一系列动作气得面色通红，狠狠的盯着面前的人，怒极攻心，蓦地吐出一口血来。
　　
　　慕少艾看着东方不败几乎要刮人的目光，幽幽的叹了一口气，从袖中掏出一块白丝巾擦掉他嘴边的血迹，一边道：“东方。早告诉了你休要动气你不听，非要把自己尚未恢复的身体弄得更坏，这不是自找苦吃。”
　　
　　东方不败凶狠的看着慕少艾，恨不得食光面前人的肉喝光这人的血，但他无奈被他点住了穴道，只得冰冷将脸侧向一边。
　　
　　慕少艾见东方火气旺盛，暗想自己这次套话套的太过急切，但他只知道自己最后一句话触怒了面前的人，却实在想不出自己这句话究竟如何不对，想到越说越错，只得叹气道：“东方，你知道我从来就把你当做真心相交的朋友，并没有其他的意味，若是我哪句话得罪了你，你不要介意，就当我慕少艾喝醉了酒胡说八道，你休要再生气气坏了自己的身子。”
　　
　　东方不败听他在耳边碎碎念，干脆闭上了眼睛，权当眼不见为净。
　　
　　慕少艾见东方不败仍不理他，也不再说话，抬手就要挎东方不败的衣裳。
　　
　　东方不败双目陡然睁开，震怒的盯着慕少艾：“你！”
　　
　　“我为你治伤。”慕少艾道，也不顾东方不败耻辱愤恨的目光，将东方不败扶起来，盘腿坐好，手脚利落的将他红衣褪尽，双掌贴上东方不败的背，开始为他疗伤。
　　
　　光滑的背面，结实的肌理，温热的手掌，东方不败本来身有洁癖，日日清洗，身上并没有大男人的臭汗味，慕少艾背靠着墙面，眼观鼻鼻观心，鼻尖传来前面那人清香的皂角味道，有那么一瞬间，他突然觉得原本静谧的房间愈发静了。
　　
　　东方不败衣裳半/裸，原本被慕少艾制住的屈辱与愤怒眼看就要从胸腔中喷薄而出，忽然背后被一双温暖的手掌覆住，随即一股温和的真气缓缓传入体内，流入四肢百骸，随着那温润的力道点点纳入体内，原本痛极的气海丹田渐渐暖了起来。
　　
　　这一瞬间，东方不败的心里突然升出了一种极端怪异的感觉。
　　
　　这一瞬间，窗外是晴空朗照的碧天白云，屋内的落针可闻的寂静。
　　
　　这一瞬间，东方不败不知为何突然就想起了自己很小很小的小时候听过的一个于此时状况风马牛不相及的故事。
　　
　　春红柳绿烟雨靡靡的江南，豪门世家美人爱上了江湖上温润如玉的中年巧匠。
　　
　　那一年柳絮绵绵，悠扬四散，飞舞的落花染红了整个四月的春，美人迎着暖暖的日光，踏着闲散的碎步慢慢走过春花环绕的堤岸，美人瞳仁清澈，幽黑的眸中倒影着那人如青山烟霭的身影。
　　
　　于是寸寸光阴，都在刹那之间放慢了步子。
　　
　　美人慢慢摸上了巧匠的眉目唇角，握住巧匠结着厚厚茧子的指尖，突然哭了。
　　
　　美人说：“我对不起你，要是我早来十年，我一定不会让你吃那么多的苦。”
　　
　　小时候东方不败第一次听到这个故事，一直不明白美人为什么会哭，明明两人相爱，美人为什么会突然说“要是我早来十年，我一定不会让你吃那么多的苦。”
　　
　　后来他入了江湖，这些风花雪月的绮丽的故事早就被他忘到了脑后，更是无从想起。
　　
　　然而令他没有想到的是，他竟然背对着一个大男人，在这毫无半点风情的疗伤的时刻，这原本早已遗忘的故事竟然会突兀的窜进了脑海中。
　　
　　一定是这时的气氛太奇怪。
　　
　　东方不败深深吸了一口气，他不明白为什么会突然想起这些乱七八糟的东西，至今他也无法理解，那美人会什么会说那句话。
　　
　　东方不败微微蹙眉头，只觉自己身心早已变得冷硬嗜血，充满了阴谋诡计，何时会像个痴呆书生般老想起这些风花雪月的东西来。
　　
　　如此想着，东方不败心底忽然窜起一股怒意，只觉自己胸口郁结，恨不得将如此反常的自己杀死，继而心念电转，又恨不得把身后那个让自己突然变得奇怪起来的罪魁祸首大卸八块，自我厌弃与愤恨两种情绪交替闪过，东方不败霍然睁开眼睛，眼里血丝通红，原本漆黑的瞳仁在挡住了阳光的室内竟然渐渐闪出一丝妖异的腥红的色彩来。
　　
　　慕少艾手掌贴着他的背，忽然发觉前面的人渐渐被控制住的真气陡然乱窜，东方不败心绪不稳，竟然有走火入魔的趋势，连忙严肃的冷喝，“东方，收敛心神！”接连不断的朝他体内加大了真气的输入。
　　
　　“东方。收敛心神！”
　　
　　“东方。收敛心神！”
　　
　　“东方。收敛心神！”
　　
　　“东方。东方。东方……”
　　
　　东方不败身体猛地一震，脑袋里轰轰作响，刹那间，几乎陷入扭曲而诡异的心思的东方不败，忽然被一个凶狠而清冷的声音震醒。





chapter15.心思



　　“东方。东方。东方……”
　　
　　东方不败身体猛地一震，脑袋里轰轰作响，刹那间，几乎陷入扭曲而诡异的心思的东方不败，忽然被一个凶狠而清冷的声音震醒。
　　
　　眼中血做的红色渐渐淡去，恢复了清明，体内沸腾而缭乱的内气渐渐导入丹田，四海归一，东方不败重新闭上眼睛，呼吸渐次变得平稳起来。
　　
　　慕少艾压制了他乱窜的真气，从床上站起来，见东方不败满头大汗，捻起袖子替他试了试额头，道：“东方。我出去熬药。”
　　
　　直到慕少艾走出房门，外面传来悉悉索索的声音，东方不败这才睁开眼睛。
　　
　　慕少艾收回手掌的时候，他便已经恢复了清明，但他一想到方才自己脑海里出现的乱七八糟的东西，东方不败一向狠毒冷硬诡谲多端的心里便会变得不自在起来。
　　
　　东方不败靠着墙壁，瞳仁中浓重的黑，渐渐深不见底。
　　
　　慕少艾的手掌……很温暖。
　　
　　不同于小时候爹亲娘亲的温暖，也不同于他七个妻妾的娇柔，而是他从来没有体会过的……男人的温暖。
　　
　　仿佛只要那人的手掌一靠着他的背，心里便会升起一种心安的感觉。
　　
　　一种从未有过的安全的感觉……
　　
　　心念电转，东方不败的猛然回神，原本些微迷茫的神情顿时大惊失色。
　　
　　他好端端的一个男人，怎么会突然升起这些……荒唐可笑的……心思？
　　
　　东方不败指甲掐入掌心，脸色由红转白再转青，猛地拂手扫了床头边柜子上一大片生活用具，随手拉起自己的衣裳，像是遇到了世界上最恐怖的事情，落荒逃出了房屋。
　　
　　屋外慕少艾正在为东方不败配药，忽然耳边一股清风划过，慕少艾抬头便见一红衣人消失在视野之中。
　　
　　慕少艾莫名其妙的看着东方消失，不知道这人究竟发了什么疯，转瞬想到东方不败暂时已经控制住了沸腾的真气，在黑木崖周围应该无恙，摇了摇头，也就任由他去了。
　　
　　慕少艾将药放在罐子里，烧燃柴火，闻着药里渐渐传来的药香，慕少艾在想猜测……究竟东方不败隐瞒了《葵花宝典》上什么重要的隐秘？
　　
　　但无论是什么隐秘，毫无意外，这对于东方不败的如今的伤势，绝对是至关重要。
　　
　　或者……他应该再去一趟福州，或是江南。
　　
　　慕少艾一边小心的注意这火候……回过神来，猛然苦笑自己似乎对东方不败关心得有些过了，暗道他这像保姆一样护犊的毛病到了这里竟然还没改掉，暗叹了口气，抽出药上别着的烟杆，慢悠悠的抽了起来。
　　
　　东方不败这人骄傲妄为的像只猫。
　　
　　慕少艾走出厨房，抬头望了望蓝天白云之下的黑木崖，脑中却突然想起了那自他破了翳流教之后，再没有想起过的故人。
　　
　　同样都是魔教的教主，同样都拥有雄霸一方的势力，就连这任性的性子，都有几分相似。
　　
　　若不是那时候翳流教的教主野心太大，妄想染指中原苦境，若不是那时候那人狠毒得竟然连累无辜的猫族，或许……或许……
　　
　　慕少艾或许了半晌，仍旧“或许”不出一个所以然来，他慢悠悠的抽完了烟，将药倒在碗里，忽然就那么出了神。
　　
　　过去了的事便是过去了，即便是再怎么猜测，时间也不可能再倒退回去，慕少艾想，即便是时光倒流，他也不会后悔那时候的选择吧。
　　
　　只是，他千算万算，没有算到的是，他潜入翳流教之后，竟然会对那人动了心，动了情。
　　
　　只是，任他有千般计谋万般心思，却没有想到他在灭了翳流教灭了那人之后，那位十恶不赦的教主，竟然会在往后的许多年，在他的心里扎了根，成为了一个永不能触及的痛。
　　
　　慕少艾拿着烟杆敲了敲地面，摇头：“慕少艾啊慕少艾，这才过了几百年，你居然就老得总想起那些乱七八糟的往事了，东方与那人虽然都是魔教万恶不赦的教主，他们终究不是一样的啊不一样，你莫要搞混了……”
　　
　　“谁都是万恶不赦的教主？”忽然冰冰冷冷的声音传来。
　　
　　慕少艾回头，东方不败一身红衣，就站在离他不远的树下，冷冷的盯着他。
　　
　　慕少艾“哎呀呀”扯起一个明晃晃的笑容，道：“东方教主，来得早不如来得巧，你的药正好熬好，快快快去厨房喝了。”
　　
　　东方不败目不转睛的盯着慕少艾转瞬笑得灿若春花的脸，一字一顿道：“谁都是魔教的教主？什么不一样，慕少艾，你究竟把何人拿来与本座相比？”
　　
　　慕少艾笑眯眯的道：“哪有，东方，我说了什么么？”
　　
　　东方不败道：“谁和谁都是魔教教主？你究竟把本座当成了何人？”
　　
　　慕少艾见东方不败死死的盯住他，那目光竟是比他与他相处时所见的任何一次都要认真，认真得几乎变成了一种非听到答案不可的固执。
　　
　　慕少艾虽然心里有异，但他知晓今天自己若不说个所以然来，这人绝对不会善罢甘休。
　　
　　慕少艾正色，凝了东方不败，半晌，也学着他的模样，极其认真的，一字一顿，道：“在慕少艾心里，东方不败便只是东方不败，不是其他任何人，也没有任何人可以代替，慕少艾绝对不会把东方不败认错。”
　　
　　东方不败看着慕少艾认真而真诚的神色，好一会儿，终是“扑哧”一笑道：“慕少艾，本座有没有说什么，你那么认真干甚？难不成本座会吃了你。”
　　
　　慕少艾“哈哈”一笑，转身去厨房端了药来，东方不败凝着慕少艾的背影，眼中眸光变幻，在慕少艾回身的刹那又变成了冰冰冷冷的神色。
　　
　　东方不败接过慕少艾的药喝了，道了句“多谢”，转身回了屋子，“砰”一声关了门。
　　
　　慕少艾莫名其妙的凝着东方不败反常的表现，若有所思。
　　
　　日子突然变得平静起来。
　　
　　每天早晨，慕少艾起床练功，有时候坐在院子里晒太阳，东方不败在窗台边的书桌旁处理童百熊带来的神教事物，两人一起吃午饭，慕少艾或者出谷行医，或者在谷内种草晒药，东方不败依旧在房内写写画画。
　　
　　晚上的时候，慕少艾与东方不败同塌而眠，虽说抵足而眠，然而大多数时间当慕少艾回到房间的时候，东方不败已经睡着了。
　　
　　日子如涓涓流水，就在这种平静，安宁，同处一室却不怎么交集的怪异的氛围中，转瞬到了秋季。
　　
　　秋风萧瑟，落叶翻飞，有时候慕少艾一个人静静的靠在院子里的藤椅上，凝着巍峨的黑木崖的时候，总觉得自己与东方不败相处并没有朋友间吐槽斗殴，反唇相讥的肆意潇洒的乐趣，反而给人一种，似乎是在过一种……诡异的……老夫老妻的生活？
　　
　　有时候慕少艾想要吐槽东方不败教主就要有教主的气度，有教主的产业，有教主的威风，不要像个没钱吃饭死皮赖脸的流氓一样老是在别人家的房子里插科打诨，混吃等死，但是一见到东方不败理所当然的神色之后，原本对任何人都可以轻松说出的话，竟然一下子也在了喉咙里，吐不出来。
　　
　　而在慕少艾心里，最担心的不是东方不败霸占着主人的窝不走，而是东方不败的伤势虽然有好转的迹象，但只要东方不败不愿废去自身内力的一日，东方不败走火入魔危险便一日不能消除，终于，在这一日，慕少艾与东方不败两人同坐一桌吃了饭之后，决定去福州查探福威镖局的《辟邪剑谱》。
　　
　　想到便做，慕少艾这次去福州并没有骑马，他走出了匿花谷，在谷外找了一僻静之处，双脚踏地，转瞬化作一阵白色的光芒消失。
　　
　　化光升天，御风而行。
　　
　　这种只有在神怪话本说书先生口头上才会出现的神奇的本领对慕少艾来说并不是什么难以做到的事情，甚至不能称作奇事……在他们那个世界，这就跟着普通的轻功一般平平常常，但是在这个世界，化光而行的本事却实在让人惊骇了。
　　
　　非我族类，必有异心。
　　
　　更何况一个世界有一个世界的规则，一个世界有一个世界的生活方式。
　　
　　所以慕少艾一直小心的隐藏着自己的本事，他思考自己在这个世界究竟要显露出多少功夫才不至于惊世骇俗，但是这一次他为了快速来回于黑木崖和福州，不让东方不败怀疑而不自觉的用上了自己的真实本领。
　　
　　或许连他自己都没有发觉，他对东方不败的态度，并不是阿九和羽人非獍的护犊。
　　
　　因为他从来就没有把东方不败当成弱者或者孩子。
　　
　　东方不败也从来都不是弱者和孩子。





chapter16.惨案



　　慕少艾到福州之时，甚至还没有到吃晚饭的时间。
　　
　　西风萧瑟，秋水长，暮山远。
　　
　　慕少艾方踏入福威镖局所在的东小街，便闻到了一股浓烈的血腥味，慕少艾心中诧异，理了理衣角上并不存在褶皱，直接钻入了血腥味散发之处。
　　
　　此时东小街西街巷口已经围满了人，慕少艾凝神细听，从众人或惊骇或无聊的谈论中，这才知道出事的地点正是他这次想要查探的福威镖局。
　　
　　此时残阳如血，东小街转角处横躺着一管事摸样的人尸体，福威镖局大门外青石板上，离门约莫十步之处，画着一条宽约寸许的雪线，淋淋漓漓的鲜血写着六个大字：“出门十步者死”。
　　
　　总镖头林震南散了围观人群，惊骇的盯着那鬼画符的六个大字，殷红的字迹就像是一道催命符，林震南的整个身躯都颤抖了起来，林震南身后跟了数名标头，脸色亦是个个惨白。
　　
　　慕少艾就站在血线的另一端看着福威镖局众人，目光滑落到那夺命的血字上，不发一言。
　　
　　好半天，林震南恢复了脸色，提高嗓子，朗声说道：“姓林的活得不耐烦了，倒要看看怎地出门十步者死！”大步走出门去，径自迈步跨过了血线。
　　
　　林震南擦了地上的血字，唤众人抬上尸体回了镖局，自个儿在外面站了一会儿，也跟着进了去。
　　
　　慕少艾沉默了一会儿，忽然踏步走到了福威镖局门口，就着门环“咚咚咚咚”扣了两声。
　　
　　不过一会儿，门开了，一彪壮的汉子看到慕少艾，先是一怔，随即道：“你是……”
　　
　　慕少艾点头，道：“在下药师慕少艾，方才看到贵府似乎有人受了伤，所以特地前来，看能否尽区区绵薄之力。”
　　
　　那镖师听他是一个大夫，先是一怔，随即苦笑道：“慕大夫的心意我等心领了，只是福威镖局没有受伤的人……如今镖局有事，还请大夫……离开最好。”
　　
　　慕少艾从容一笑，道：“这位镖头说笑了，慕少艾虽然是大夫，但却不是一般的大夫。”
　　
　　富镖头一愣，“此话怎讲？”
　　
　　慕少艾道：“所谓医生不医死，一般的大夫只是医治病人的伤残杂症，而慕少艾却不仅能医治患者的各种伤残病症，亦能医治病人的心。”
　　
　　“医心？”富镖头震住，随即冷笑道：“这位大夫，福威镖局如今身陷事端，你若是想来看我等的笑话，还请你好自为之，须知嘲讽他人也要小心自己的性命。”
　　
　　慕少艾“哎呀呀”恨铁不成钢的摇头：“非也非也，这位镖头，慕少艾虽然不是出家人，却从来不打诳语，我虽然是区区一个大夫，却也不是一般的大夫，我说福威镖局众人又心病就有心病，我说我能医治好就一定能医治好。”
　　
　　富镖头越听脸色月黑，一声怒骂，抬手朝慕少艾打了一拳，他虽然在江湖上武功不高，但他人高马大，正是青年壮汉，且他这一拳怒极而发，虽然没有多少内劲，却是实打实的厉害，慕少艾含笑摇头，身躯甚至连晃也不晃一下，弹指间便卸去了富镖头的尽力。
　　
　　富镖头大惊，随即听慕少艾道：“在下……河北，慕少艾。”
　　
　　富镖头脸色由黑转青，想这人原来是找茬的，由出一拳，突然听到面前人重重咬字，一字一顿重复了自己的来历，那拳头出到半空中霍然顿住，随即恭敬道：“慕少艾！阁下居然是医神慕少艾！”
　　
　　医神慕少艾，乃这几年在江湖上风头正盛的神医，据传此神最早出现在河北境内，每月医治不过几人，但他医术了得，据说已经达到了医死人而肉白骨的境地，就算是江湖上“杀人名医”平一指亦无法与之抗衡。
　　
　　江湖流传，平一指曾不服慕少艾医神之名，认为江湖没有人的医术能超过于他，特别是在河北境内，就更不可能有比他更厉害的大夫。而当时江湖上虽然没有人说什么，却也一直如此认为，然而却在平一指说出“江湖无医者”的三月后，再没有人敢如此说话，即便是平一指也不敢再把此狂妄话语放在嘴边。
　　
　　对于常年走镖的福威镖局来说，对于江湖上新出现的医神其实并没有多少印象，然而他们却十分熟悉“医一人杀一人”的平一指，对这些江湖传言也略有所闻，故富镖头今日见慕少艾本人，在半天没有反应过来。
　　
　　然而对于如此状况，慕少艾只是含蓄的微笑。
　　
　　富镖头心里虽然疑惑慕少艾一个大夫突然到镖局来作甚，但想到慕少艾也算一江湖名人，仍然礼节性的弯腰抱拳，道：“富某有眼不识泰山！得罪了慕先生，还请先生大人不记小人过，看在富某一介粗人的份上，勿要与我计较……只是不知慕先生今日前来有何贵干，如今镖局事多，不方便招待先生。”
　　
　　慕少艾道：“哎呀富镖头，在下刚才才说了区区是来医病，所谓心病需要心药医，还请富镖头带区区去见贵府主人。”
　　
　　富镖头点点头，道：“稍等。”随即回府，慕少艾在门外等着，不过一会儿，富镖头回来对慕少艾抱拳，恭敬道：“慕先生请。”
　　
　　富镖头将慕少艾带至厅内，林震南、王夫人与众多镖师均坐在厅中，一筹莫展，富镖头把慕少艾带了进来，林震南此时被镖局内接二连三发生的惨案弄得焦头烂额，心情极度不好，即便是平素喜欢结交各方人士，也不觉得慕少艾区区一个大夫能做什么，但他常年经商，基本上已经算是半个生意人，察言观色等面子功夫早已练得如同本能。
　　
　　林震南对慕少艾一抱拳，勉强扯起一个笑容，道：“家中遭难，不知慕先生此时前来，是为何事？”
　　
　　慕少艾搭话，他的目光落在大厅中的整整齐齐摆放的尸体上，林震南显然发觉了慕少艾的目光，苦笑着对慕少艾道：“慕先生……”
　　
　　“这几具尸体无伤口么？”慕少艾忽然开口问。
　　
　　林震南摇摇头：“浑身上下没有一点伤痕。”
　　
　　慕少艾走到尸体旁边，俯□翻开尸体的眼皮，随即在身上几处探查了一番，林震南本想阻止，但他想到这慕先生所开医馆盛名在外，他本身医术了得，或许能看出几位镖头的死亡原因，到嘴边的阻止也就咽了下去。
　　
　　慕少艾目光沉凝的对着众尸体检查了一番，感受到众人炯炯的落在自己身上的视线，叹了口气，道：“心肺碎裂，一掌催心，这凶手的内家功夫果真厉害。”
　　
　　林震南闻言大震：“你说他们都是被震碎心肺而死？”
　　
　　慕少艾点头：“不错。”
　　
　　而江湖上能将人一掌震碎内府之人只有一个，名闻天下青城派掌门，余沧海。
　　
　　想到福威镖局与余沧海师祖长青子的恩怨，以及自己儿子林平之，王夫人神情凝重，林震南整个人却似乎顷刻间苍老了许多。
　　
　　整个大厅内的气氛变得诡异起来。
　　
　　就在这沉闷至极的氛围中，王夫人突然一拍桌子，“唰”的一下从座位上站了起来：“真是岂有此理！这是青城派余沧海老贼愣是认为我们福威镖局可以随便任人宰割！真真是欺人太甚！”
　　
　　林震南心里悲愤，他回过身来，凝着桌上竖立了多年的镖局锦旗，泪水从脸上滚滚落了下来。
　　
　　林震南颤巍巍的摸着旗子，道：“福威镖局在江湖上扬威数十年，想不到今日要败在我的手里。”他抬眼看着大厅里的镖师，“褚贤弟，今日之祸本来因我福威镖局而起，实在不因该连累了各位再遭劫难，我镖局其他地方尚有分舵存在，我这便叫管家那些银两财物来，若各位贤弟有去处，请自取投奔，若不嫌弃，也可去投奔其他各处的分舵。”
　　
　　他话一说完，富镖头郑镖头等各个镖头不发一言，显然都想到福威镖局门口的血线。
　　
　　林震南正要叫管家去取银两，慕少艾烟杆轻横，堪堪挡住了林震南的动作。
　　
　　“林总镖头，这敌人凶横，如此让镖头们各自投奔，只怕是分散自我实力，容易被各个击破啊。”
　　
　　林震南道：“慕先生，你有所不知，这余沧海武艺高强，我等非是他的对手，各镖头分散奔走，或许还有生路，全部集结此处，我们都不是那姓余的对手啊。”
　　
　　慕少艾道：“林总镖头可以告诉我事情的前因后果吗？”
　　
　　林震南虽然心想慕少艾一个普通的大夫，就算知道了所有又有什么作用，但见他神色从容平静，目光温润，只觉得心里安定了不少，干脆无事，便将所有的前因后果道了出来。
　　
　　慕少艾静静的听着林震南说话，这长青子与林远图比武输了的旧怨加上林平之路见不平错手杀了余沧海侄儿的新仇，所谓新仇旧恨，两怨相加，仇人相杀，分外眼红。
　　
　　听完了福威镖局与青城派不得不说的恩恩怨怨，慕少艾顿了顿，道：“林总镖头，恕我直言，就算是如此，这余沧海再怎的小心眼也不该灭人满门。”




作者有话要说：

有人问剧情问题，偶说一下，剧情与原著稍有涉及，但说写同人的话，偶应该一直都属于原创派滴





chapter17.打劫



　　王夫人恨恨道：“光凭这余老贼就只会偷偷摸摸的暗箭伤人的本事，难不成还期望他能够光明正大的到福威镖局来，明刀明枪的决一死战！”
　　
　　慕少艾微微一笑，道：“王夫人勿怒，林总镖头，恕我直言，这件事我本不该说的，但是既然已经到了这个地步，慕少艾不得不说。”
　　
　　所有的人听到慕少艾的话，心里一紧，目不转睛的盯着他。
　　
　　慕少艾从容道：“几年前在下第一次到福州的时候，忽然看到几个说着蜀地方言的武林人士鬼鬼祟祟的趴在福威镖局的房梁上，开口闭口说辟邪什么的，当时我以为是几个毛头小贼，但今日来看，或许，那时候那些人跟今次来人有关。”
　　
　　林震南一震：“余、沧、海！”他咬牙切齿一字一顿道：“偷鸡摸狗，阴险狡诈的家伙，没想到那时候就在觊觎我家传的宝贝，我林震南在此立誓，今日之仇恨，就算拼过你死我活，我也要为兄弟们报仇！”
　　
　　慕少艾心里微跳，面不改色的道：“林总镖头，看来余沧海是为夺你家传之宝而来。“
　　
　　林震南冷笑。
　　
　　慕少艾顿了顿，道：“不知林总镖头能否告知慕少艾，青城派觊觎何物？”
　　
　　林震南道：“一本家传剑谱。”
　　
　　慕少艾静静听着，表示在等待林震南说出来，林震南沉默了一会儿，道：“是多年前祖师爷所创的一本武功秘籍——《辟邪剑谱》。”
　　
　　慕少艾道：“林总镖头，如果我说我能够化解福威镖局这次灾难，但这必须要贵镖局的剑谱作交换，不知林总镖头意下如何？”
　　
　　慕少艾的话刚说完，所有的人都诧异起来，王夫人更是冷冷一哼，道：“乘火打劫！”
　　
　　慕少艾不以为意的笑道：“其人无罪，怀璧其罪。对于没有足够实力的福威镖局来说，有时候怀揣着宝贝在身上，不是幸事。”
　　
　　林震南沉默，就在这个时候，外面忽然传来一阵响动，一眉清目秀的青少年背着一具尸体钻进了大厅，因为身躯瘦小，那尸体伏在他身上，看起来分外的沉重。
　　
　　王夫人看到来人，脸色大变：“平之……”连忙冲过去，帮他把身上的尸体卸了下来，见到死人的面貌，顿时大惊失色：“王镖头。”
　　
　　那个被叫做“林平之”的小青年道：“娘，王叔的尸体被我在院子里发现了，都是我不好，他们死得好惨。”
　　
　　王夫人道：“平之，这事儿不怪你，都怪那豺狼贼子，甚是可恨！”
　　
　　林平之哆了哆嘴唇，还想说什么，被王夫人拦着望林震南与慕少艾的方向走了来。
　　
　　慕少艾看着这白齿红唇，眉清目秀的少年，叹了一口气。
　　
　　林震南痴痴的瞧了自己的儿子一会儿，忽然转过头来对慕少艾规规矩矩一拜，郑重道：“慕先生，只要你能帮老夫化解这一场灾难，并为各镖头报了仇雪了恨，我林家的《辟邪剑谱》便是你的了。”他一句话说出来掷地有声，虽然极其认真，但口气中仍然免不了有种死马当作活马医的感觉。
　　
　　慕少艾浑不在意，点点头，道：“买卖公平，价钱合理，成交。”
　　
　　林震南道：“但老夫有个不情之请，还望先生答应。”
　　
　　慕少艾“哦”一声，道：“你想让我帮你养儿子还是将他收入我门下，但我无门无派，从不收徒。”
　　
　　林震南道：“收徒之事，老夫不敢奢求，只希望慕先生在福州之时，能够抽出一些时间来教导平之，希望他以后再不复我今惨况。”
　　
　　慕少艾对林平之招招手，道：“乖乖，过来让老人家看看。”
　　
　　林平之定住不动，王夫人推了他一下，林平之一震，似乎这才反应过来，缓缓走到慕少艾面前。
　　
　　慕少艾上上下下左左右右的打量了林平之一番，“年龄虽然过了练武的时候，但其人本身根骨不错，平素也有健身，倒是可以教。”
　　
　　林震南与王夫人闻言大喜。
　　
　　就在这个时候，房梁上忽然传来一声清朗的长笑，厅内众人闻言巨震，心知大敌窥视在侧，虽然有慕少艾在场，而且对敌信心满满，但实际上并不知他之本身实力究竟如何，心下惴惴，转念想到最多不个被杀头点地，再不用颤颤惊惊担心什么时候命突然没了，反而定下神来。
　　
　　林平之本来日子过得顺风顺水，突遭横祸，此时听到疑是凶手的声音，顿时心绪激动，抄起腰中武器大声叫道：“我林平之就在这里，你们来杀我啊！臭贼，狗崽子，我料你就是不敢现身！鬼鬼祟祟的，正是江湖上下三滥毛贼的勾当！”
　　
　　“唰”的一声，一股内气扑面而来，林平之的剑“当”的一下断成两截，那清朗的声音嘿嘿冷笑：“好个无礼的小子！我青城派好好生生派了四个徒儿前来，没想到却是遭了这般的横祸，今日不杀你满门，我余沧海绝不了事。”
　　
　　话语刚落地，忽然一白影从房梁上闪了下来，那人速度极快，众人只觉眼睛一晃，余沧海已经几个起落飘到了林平之面前，抬掌便要击上林平之的胸口。
　　
　　他飘来的速度快而急，等林震南和王夫人反应过来之时已经来不及了，不由大骇。
　　
　　就在这电光火石间，林平之只觉一股千钧般的压力扑面而来，随即眼前一花，一黄衣人转身站在了他面前，抵挡了这股压力。
　　
　　慕少艾烟杆抵住余沧海的催心掌，转瞬卸了掌势力道，摇头含笑：“哎呀呀，一来就打打杀杀，杀杀打打，真是没礼貌，老人家我在这里，难道余掌门就不知道尊老礼贤么。”
　　
　　余沧海被慕少艾一杆挑起，转瞬后退，一跃站在空地上，心下大骇，他这一掌几乎用了五成力道，却被人轻轻松松挑了开去，实在让人惊骇。
　　
　　余沧海面无表情打量着慕少艾，冷笑道：“你是何人？竟然敢多管闲事。”
　　
　　慕少艾笑：“老人家我当然是好人，所谓路见不平八大相助，英雄惜英雄，但老人家我横看竖看余帮助你实在不像英雄，所以，慕少艾说不得无礼了！”一言毕，身形陡转，烟杆笔直朝余沧海点了去，余沧海抬剑相迎，两人交手几招，余沧海只觉倍感吃力，心里惊骇，倍感不妙，冷笑两声旋上房顶竟是毫无形象的逃了开去。
　　
　　慕少艾“哎呀”一声，跟着旋上房梁，笑眯眯的追了上去。
　　
　　余沧海见慕少艾追来，心里愤恨，脚下倒是跑得愈发的快了，两人一个潇洒的追，一个拼命的逃，两边房子越来越矮，不过片刻，便已出了城镇，到了郊外。
　　
　　慕少艾看着气喘吁吁的余沧海，颇有些怜悯的道：“我说余掌门，从福威镖局出来，跑了五个时辰了，你就不累。”
　　
　　当然累！余沧海手衬着膝盖，气喘吁吁的道：“我与你无冤无仇，阁下何必如此卖力！”
　　
　　慕少艾站在树上，对着余沧海，笑眯眯的道：“收人钱财替人消灾，虽然你跟我无怨无仇，但福威镖局却出了足够的代价让我出手，而且你之所为，也值得我出手，所以余掌门……抱歉了。”
　　
　　话语落地，树林中陡然传出一声哀叫，余沧海身躯重重的倒在地上，再也不能动弹。
　　
　　他睁大眼睛瞪着摸了他掌门令牌转身离去的背影，像是看着世界上最不可思议的事情。
　　
　　余沧海想要说话，然而却是大口大口的吐血，他捂着自己的胸口，摸着胸前微笑的凸出，脸色惨白，就像是见了鬼。
　　
　　因为胸口出了一抹绿之外，什么都没有，这名闻江湖的青城派掌门被人一招重创的武器，竟然是一片随时都可以从树上找到的绿叶。
　　
　　慕少艾拿着余沧海的随身信物回到福威镖局，换得《辟邪剑谱》已是半夜十分，慕少艾将《辟邪剑谱》收入怀中，见天色已晚，拒绝了林震南留宿的邀请，转身便要告辞。
　　
　　林平之背着包袱从自己房间走出来，对慕少艾抱拳，道：“爹爹和我感谢慕先生的帮助，既然慕先生不愿留宿，那平之这跟你走。”
　　
　　慕少艾道：“平之。你先跟你爹爹住一段时间吧，老头子我现在有事，等过几日我处理好了事情，就来接你。”
　　
　　林平之为难道：“慕先生……”
　　
　　慕少艾摸摸林平之的头：“你放心，我一定来接你，老人家的屋子就在河北，你若实在不放心，过几日我若没来，你便到河北来找我。”
　　
　　林平之被慕少艾猜中了心思，想自己也是小家子气了，脸色不由微红，对慕少艾抱拳道：“既然如此，平之就在家里等先生处理好事情，侯先生来。”
　　
　　慕少艾笑眯眯点头，暗叹林家真教了一个好孩子，虽然动作姿态有些世家纨绔作风，却也知礼，也不说话，转身对林震南等人抱拳，踏出了福威镖局的门。
　　
　　慕少艾找了一狭窄的巷子，化光回到黑木崖时，已是寅时，天色渐明，春寒料峭，匿花谷谷底薄雾笼罩，朦朦胧胧，让人看不真切。
　　
　　慕少艾躲过了守谷的侍卫，方走到院子内，木屋的门“吱呀”一声打开了。
　　
　　东方不败一身红衣靠在门边，静静的凝着慕少艾，道：“怎么这般晚才回来？”
　　
　　慕少艾眼睛一弯挑起一个笑容：“有点事。”
　　
　　东方不败上下打量了慕少艾一番，那目光，便似面前的人背着老婆出去偷人似的诡异，慕少艾莫名其妙看了看自己身上，没看出什么问题，正模不着头脑，忽然听到东方不败道：“天冷，你不进屋还站在那里作甚？”红影一闪当先进了屋子。





chapter18.情动



　　东方不败上下打量了慕少艾一番，那目光，便似面前的人背着老婆出去偷人似的诡异，慕少艾莫名其妙看了看自己身上，没看出什么问题，正模不着头脑，忽然听到东方不败道：“天冷，你不进屋还站在那里作甚？”红影一闪当先进了屋子。
　　
　　慕少艾笑笑，跟着走了进去，东方不败已经靠窗站在书桌前开始处理事务，慕少艾看着他，半天“哎呀呀”道：“我说东方。你如此闭关跟你没闭关有何区别，你在我这里住下，却让桑三娘等人日日给你将这些乱七八糟的折子送下来，岂不麻烦。”
　　
　　东方不败瞥了他一眼，道：“桑三娘是本座的下属，自然应该为本座服务，怎的？你不服？”
　　
　　慕少艾道：“劳民伤财，吃力不讨好，又麻烦。”
　　
　　东方不败一边写字，闻了慕少艾的话，忽然抬起笔尖，侧身对慕少艾道：“你若不愿意我住你这里你明说就是，何必如此曲曲折折拐弯抹角的说话？”
　　
　　慕少艾笑：“我直说你会照做么？”
　　
　　东方不败道：“不会。”他放下笔，整个人转向慕少艾，“就算你拐弯抹角的说，我也不会离开。”
　　
　　慕少艾“哈”一声笑，正要调侃几句，木门“咚咚咚”响了三声，慕少艾侧头看去，桑三娘站在门外，对东方不败一脸难色的道：“教主……”
　　
　　东方不败面无表情看过去，桑三娘面现难色的道：“教主，诗诗夫人和青夫人今儿下山赶集……青夫人被人劫持……”
　　
　　东方不败面色一沉：“青青？”
　　
　　桑三娘道：“诗诗夫人与青夫人貌美无双，被轻薄浪子看到，没想到那轻薄浪子武功甚高，青夫人被那人一掌拍至肩膀，后背那人劫了去。”
　　
　　东方不败道：“谁？”
　　
　　桑三娘道：“田伯光。”
　　
　　东方不败眼角微微向后勾起，冷冷一笑，转瞬没了踪影。
　　
　　慕少艾大大咧咧坐在椅子上，一字不漏将桑三娘的话听得清清楚楚，他知晓江湖上有一个叫做“田伯光” 的采花淫贼，倒没想到这淫贼的胆子忒大，竟然连东方不败的妻妾都敢欺负……他凝着东方不败匆匆消失的踪影，站起来拍拍桑三娘的肩膀，温和的道：“你放心，东方教主即便是什么都不管也不会不管他自己的妻妾，三娘，你且细说一番，这究竟是如何一回事儿。”
　　
　　桑三娘苦笑，教主平日虽然不常去后院，但他待七房妻妾一直很好，而青夫人出事在日月神教中本来不算什么大事，但也是极伤自家教主脸面的事情，桑三娘看着慕少艾，见他一副若是自己不说绝不罢休的模样，想到教主与慕少艾关系非比寻常，平素什么事情都对此人没有任何保留，就简简单单说了一个过程。
　　
　　慕少艾点点头，对桑三娘道：“三娘，遇此不幸，诗诗姑娘定不好过，你且去陪着她吧，毕竟没人如花，要人陪着呵护着才开得艳丽。”转瞬也没了踪影。
　　
　　三桑娘莫名其妙的听着慕少艾的话，她一想到那日在黑木崖她与童百熊见到的秘密，总觉得他话中诡异，冷冷打了个寒颤。
　　
　　慕少艾找到东方不败的时候，东方不败恰好到了田伯光的去处，田伯光将受伤的青夫人按在床上，瞧着面前美若天仙般的人儿，笑嘻嘻的道：“我说美人儿啊美人儿，你受了伤，让哥哥我给你看看行不？”
　　
　　青夫人冷冷的瞧着面前一脸垂涎痞子模样的人，恨恨的道：“淫贼！你最好杀了我！否则，待我活下来，今日你伤我一掌之仇，他日青青比百倍相还。”
　　
　　田伯光笑脸转瞬变成了苦笑，他摇头晃脑的坐在床边，道：“美人儿啊美人儿，哥哥我都说了我不是故意的，那时候你与另外一位美人儿一掌打过来，我若不反击，必定受伤，只是你那美人儿朋友招式太过刁钻，我一个不查，这才伤了你。”说着就要去夸青夫人的衣裳：“就算你要杀我，也要等治好了伤，行不！来来来，让哥哥看看，哥哥对受伤的美人儿没兴趣，就算你我鱼水共度，也要等美人儿没事才好，否则姿势不对，欢好无力，你我伤身伤心啊……”
　　
　　“噗嗤”一声，慕少艾一脚踏上青瓦，正好听到田伯光的话，对先他一步找到房间的东方不败嬉笑道：“这田伯光真是一个有趣的人，他若不是抢了你的妻妾，我倒想与他做朋友。”
　　
　　东方不败本欲下去救人，闻之顿住，对慕少艾道：“你就那般喜欢这个淫贼？”
　　
　　慕少艾道：“虽淫而不下流，很可爱，不是么？”他指了指坐在床头却迟迟不动手范恶的田伯光，笑眯眯道：“你见过这种‘淫而不乱’，说了半天还妄想美人儿跟她一般‘淫之有道’可爱的淫贼么？我看青夫人虽然受了些惊吓，若青夫人竭力反抗，这田伯光当真不会把她如何的。”
　　
　　东方不败冷笑道：“喜欢美人的这里不是还有一个么？慕少艾，慕少艾，知好色而慕少艾……呵！慕少艾，你是否觉得此人跟你是蛇鼠一窝，可以同流合污。”
　　
　　慕少艾学着田伯光的样子摇头晃脑道：“非也非也。”懒懒的一拂袖，坐在了房顶上，“东方，你明明有七房妻妾，自然也知道男人嘛，男人风流，哪个看着美人儿不升一点心思的，不过是有理无理，取之有道无道罢了。”
　　
　　东方不败原本冷然的面色愈发冷了：“慕少艾，难不成你也对哪位美人儿动心了？”
　　
　　慕少艾道：“只要是美人儿，没有不让我动心，不让我怜惜的。”
　　
　　听到慕少艾的话，东方不败脸色煞是铁青，就连妻妾被江湖上有名的淫贼共处一室也无暇顾及，只直直的盯着慕少艾，目光森然得似乎要将人千刀万剐，挫骨成灰。
　　
　　慕少艾被他看得一个激灵，“吓”一声道：“东方，你放心，区区虽然爱美人儿，却不会胡作非为，俗话说朋友妻不可欺，我自然不会乱将眼睛放在你七房妻妾身上的，你无须用这般……呃……凶横的眼神看着我。”
　　
　　东方不败不说话，只森然的盯着慕少艾。
　　
　　慕少艾被他吓了一跳，只觉这几日以来，这位“日出东方，唯我不败”的东方教主的性子越来越古怪，越来越不可捉摸，却不知，东方不败哪里是“古怪”两字便可以道尽的。
　　
　　此刻东方不败的心里简直就是缭乱如麻。
　　
　　不知为何，这几日以来，他虽然日日在匿花谷处理事务，与慕少艾虽共处一处，不怎么相交，然而目光，却不自觉的越来越关注起慕少艾来。
　　
　　慕少艾晒药，慕少艾抽烟，慕少艾让神教下人为他煮饭劈柴，慕少艾一天无所事事整天躺在院子里晒太阳，甚至是他背着药箱外出……他都一一看在眼里。
　　
　　关注得越来越多，这人的身影便一点一滴的渐次落在了心底。
　　
　　东方不败不是个感情软弱的人，他也并非是从未尝过情爱滋味的愣头小子，他自然知晓自己对他的关注不似朋友，或者说，早已超出了朋友的界限。
　　
　　他自己对慕少艾的感情，他曾经在很多人的身上看到过。
　　
　　他对慕少艾关注的眼神，他亦经常从自己几房妻妾的眼睛中看到。
　　
　　最主要的是，慕少艾是男人。
　　
　　然而即便如此，他却仍旧控制不住自己的心一日一日沉沦下去。
　　
　　昨夜慕少艾整夜没有回谷，神教众人也没有查到此人的去处，东方不败点着蜡烛在房内坐了一整夜，想了一整夜……就在他迟疑若是现在将自己的感情坦白，仔细算计究竟有几分得到此人的把握的时候，慕少艾终于回来了。
　　
　　每个人都有自己的秘密，他自然不可能当着慕少艾就去问他的去处。
　　
　　他收拾了自己混乱的心情处理教务，但心一直都挂在旁边的人的身上。
　　
　　此刻听到慕少艾口口声声“美人儿美人儿”的乱叫，心里陡然一股怒火从胸中升腾窜起。
　　
　　面对慕少艾的“好色”，东方不败心里恨得牙痒痒，然而他面上却是扬起一个笑，踩着青瓦，悠然从容，一步一步靠近慕少艾。
　　
　　东方不败道：“身为男儿，理应朝雄心勃勃谋天下，岂可整个心都牵挂于那些浓情至爱，枯骨美人。”
　　
　　东方说着，已经走到慕少艾的面前，他垂头凝着黄裳慕少艾，凝着他的发，只觉这人明明的风华绝世之姿，为何头发却如垂暮的老人那般斑白盛雪。
　　
　　慕少艾同样也看着反常的东方不败，心里隐隐升起奇怪的感觉，只听慕少艾“哈”的做了一个轻笑的表情，对东方不败道：“少年无端爱风流，老来闲赋万事休……老人家自有老人家的活法，比不得年轻人青年壮怀，抱负满腔……”
　　
　　东方不败听着慕少艾口口声声的“老人家。”自从见到这人开始，慕少艾就一直一老人家自居，东方不败本来别扭，但多听几次，也就习惯了，然而在今夜，他听到面前的人一直以老自居，心里就无端升起一股烦闷。





chapter19.探情



　　东方不败讽刺道：“老人家？像你这皮光肉滑，丰神俊朗的人也叫做老人家，莫非你还是山中妖精，不死妖怪的妖怪，可以长生不老？”
　　
　　慕少艾突然不说话了，他沉默的凝了一眼阳光璀璨，迎着淡淡拂过的风，只是微笑。
　　
　　慕少艾想起了往事。
　　
　　人的一生，最苦的莫过于活得太长、活得太短、活得太惨。
　　
　　然而像他们这样的人，起一身本领，早至幻境，若非遭遇非常之事，不老、不死、不疯、不朽……非仙人，却甚似仙人。
　　
　　慕少艾突然想起在那个世界，多少年红尘翻滚，多少年执迷颠倒，多少年沉浮……到如今，在那个世界的自己，也许只是一柸土，一缕尘，甚至……没有坟。
　　
　　人浮于事，寂寞如雪。
　　
　　就算他曾以一人之力，潜伏于翳流神教，一夕将那凶名满世翳流邪教尽数焚毁，将那以强悍之姿，震慑世人的翳流教主翻掌截杀于皇座之前，而如今，不过黄土残碑，只剩残垣。
　　
　　就算他曾走马天下，结交无数风流名士，星夜吹箫，弹琴而歌，而如今，不过天涯两端，世界相隔，只余脑中记忆残余……唯能追忆。
　　
　　就算他曾流连于红楼楚馆，晨起画眉，月下写诗，甚至为了欣赏绝色美人而丧失了原本可得的麒麟穴……而如今，仍不过孤身一人，游荡于天地红尘，淡看风云云卷云舒。
　　
　　也曾踏遍名山大川，也曾醉酒千觞万场，也曾杀人浸血，也曾救人于世……虽说生里来，死里去，不怕无常，只怕遗憾……到如今，偶尔晃神，却也觉那些朝饮美酒暮作歌的年少轻狂，那些舞尽繁华的风流倜傥，仿佛都若过眼烟云，消散无踪。
　　
　　以至于他到了这个世界，以至于他看着东方不败的猖狂与孤傲，有时候竟然有种恍若隔世的感觉。
　　
　　死过一次，慕少艾从来没想过，他的心境竟然有如此大的变化。
　　
　　东方不败静静的凝着慕少艾，看着慕少艾面含柔软的微笑，看着他从容而温柔的神色，看着他眼中偶尔闪过的复杂的变幻，偶尔浮现出回忆才有的温暖……心里一直在想……不知道他想到了何事？
　　
　　许久，慕少艾才道：“不管是妖精或是神仙，慕少艾觉得，如今这样也没什么不好。”
　　
　　东方不败见慕少艾突然间闪过的一丝颓然，忽然觉得他隔了慕少艾很远，很远……
　　
　　这一瞬间，东方不败突然升出了一种错觉，他如果不在此时抓住慕少艾，那么他与他之间，永远再没有机会，他永远再不可能靠近他一分半分，他与他之间……只是朋友，永远都只是朋友。
　　
　　所以东方不败一把抓住了慕少艾的肩，他在慕少艾惊讶的目光中抽出自己腰上别着的酒壶，仰头大喝了一口，对慕少艾大笑道：“不管是雄心也好，淡然也罢，人一生最美不过得一人相伴与江湖，相濡以沫，不离不弃。其他的，有能者谋之，无能者舍之……今日风和日丽，天朗气清，理应浮一大白。”说着将酒壶递给了慕少艾，右手仍然撑着他的肩膀，就在他旁边坐了下来。
　　
　　慕少艾眼中的惊讶渐渐消散，他爽快接过酒壶，就着壶口大喝了一口，笑道：“哈！人生嘛，难得求一回糊涂狂醉。喝酒喝酒！”
　　
　　东方不败作势干脆整个人靠在慕少艾的肩上，半真半假的抓住慕少艾的手，爽朗笑道：“若能陪像慕先生这般的奇人，东方倒是……”
　　
　　“东方教主惊才艳艳，日理万机，自然比不得慕少艾无所事事的闲人一个。”慕少艾握着酒壶的手指一抖，不着痕迹将手从东方不败手中抽出，笑着将酒壶还给了东方不败。
　　
　　东方不败站了起来，空气中陷入了异常沉默，尴尬的气氛徘徊在两人之间，东方不败看着慕少艾递在半空中的酒壶，缓缓的接了过去。
　　
　　他们两人原本是用腹语交谈，到最后才爽朗大笑，两人一来一去之间，自然惊动了客房内一干众人，但江湖人素来肆意，一般的人不会去关心有人在房顶喝酒，有心一点的人见到两人风姿，也不会自找麻烦。
　　
　　房间内，青夫人被田伯光点了穴道，又被他满口轻薄的话语弄得一张脸红红白白，此刻听到东方不败的笑声，顿时大喜。
　　
　　田伯光被突然传来的声音惊了一跳，听到两人最后几句谈话，不觉有趣道：“好！真好！好一个人生难求一回醉。不知何人这般有趣？”说着竟然也不管房间内的青夫人，旋起轻功就跳上了房顶。
　　
　　此时东方不败已经将酒壶系在了自己腰上，径自转身对上田伯光，他虽然心属慕少艾，又有心试探他的感情，但那人装模作样的糊弄了过去，两人自当什么事情都没有发生过。
　　
　　他东方不败虽然期盼感情，喜欢慕少艾，但他身为日月神教的教主，有自己的尊严和高傲，自然不会死皮赖脸卑微祈求……来日方长，历来，他东方不败要得到的东西，从来没有失手过。
　　
　　就算是人也一样。
　　
　　东方不败微眯着眼睛看着田伯光，用一种审视的眼光上下打量了他一番，田伯光长相虽然不算俊朗，却也自有一股独特的气质与风度。
　　
　　东方不败道：“田伯光。”
　　
　　田伯光笑嘻嘻的踩在青瓦上，斜起眼睛色迷迷的打量着两人，道：“啧啧啧啧，我道我方才抢来的女人貌美无双，没想到这世间竟然还有男子比女子还要风华绝代……真美，真美，不知两位如何称呼？又如何知晓在下的名字？”
　　
　　东方不败漠然无视他的轻薄，一拂袖，道：“田伯光，你可知你劫持的人是谁？”
　　
　　田伯光讶然道：“那美人儿难不成是你妻子？哪儿有丈夫比妻子还要好看的人。”
　　
　　慕少艾“哈”一声笑，床上的青夫人将田伯光的话一字不漏听得清清楚楚，心头尴尬，原本愤恨的心思愈发盛了。
　　
　　然而被调侃的人却依旧面无表情的盯着田伯光，也不说话，刹那间陡然几根金针封脉，直直的打上田伯光胸口檀中穴，上皖，中脘以及腹部命门几处大穴。
　　
　　田伯光大惊之下连忙倒踩三叠云，急迅闪开，然而田伯光虽然武功在江湖上也算不错，哪里是东方不败的对手，虽然避开了身上要穴，却仍旧让所有的针打进了自己的肉里。
　　
　　田伯光大怒：“他奶奶的熊，你究竟是何人！难不成真是那美人儿的丈夫！”
　　
　　一句话下来，慕少艾听得“哈哈”大笑，他似笑非笑的看着田伯光，道：“真可爱！”
　　
　　田伯光暴怒，但见东方不败纹丝不动站在慕少艾旁边，忍了半晌，总算没有扑过去找人拼命。
　　
　　慕少艾见田伯光敢怒不敢言，瞪着眼睛盯着自己的模样，心里奇异的好了起来。
　　
　　东方不败虽然不喜田伯光，此刻也微微勾了勾嘴角。
　　
　　田伯光见两人看他就像在看好戏，额头青筋直跳，干脆破罐子破摔，“唰”的一下翘起腿坐在房顶上，“他奶奶的熊，要杀要剐悉随尊便，老子今天就躺在这里不起来了！”
　　
　　慕少艾仰天长笑，他笑眯眯的盯着田伯光道：“东方，我从来没有见过如此有趣的淫贼，干脆你留着他给我在谷内做伙计解闷算了。”
　　
　　东方不败道：“也好。总好过你一天老使唤本座神教弟子。”
　　
　　这下，田伯光终于知晓了东方不败的身份，顿时大惊，道：“你就是东方不败！”
　　
　　东方不败微扬下颚。
　　
　　田伯光抱头痛嚎道：“我的熊啊，这年轻的小子竟然是日月神教的教主，我一定是做梦了做梦了做梦了……”
　　
　　田伯光碎碎念，碎碎念，干脆眼睛一闭，躺在地上装死——眼不见为净。
　　
　　东方不败在田伯光说话的时候已经隔空解了青夫人的穴道，青夫人此刻走到自己夫君的旁边，本来想要将田伯光大卸八块，但见这人打滚装死的模样，顿时也不住哑然，暗道这哪里是淫贼，简直比那无赖还要无赖，跟这种人生气简直是侮辱了自己。
　　
　　东方不败倒不理一干众人有趣的反应，缓步走到田伯光身边，冷冷道：“我数三声，你不起来，本座便杀了你。你若不同意去匿花谷当下人，本座也杀了你。”
　　
　　“一。”东方不败轻言数数。
　　
　　田伯光不动。
　　
　　东方不败曲起手指：“二。”
　　
　　田伯光屏住呼吸。
　　
　　东方不败冷冷一“哼”开口便要数“三”，田伯光却是刹那间“唰”的从瓦片上沾了起来，双手投降道：“我愿意我愿意，我打不赢你们，我去，我去那劳什子匿花谷，我去给你们当苦力……行了吧。”
　　
　　他这一跳动作干脆利落，一跳八丈高，青夫人忍俊不禁，突然也觉得这田伯光若不是想要欺负自己，真比小孩子还要无理取闹。





chapter20.人非



　　东方不败尚未说话，田伯光方站起，又理直气壮的要求起来：“东方教主，我既然愿意给你当苦力，那么你也得满足我看美人的要求，没有美人，真让我日日对着你们两个大男人，就算你打死我我也不去。”
　　
　　东方不败目光一沉。
　　
　　田伯光心里一抖，却仍旧鼓足勇气道：“那……好吧，如果没有美人，你至少也得给我一个时间，总不可能让本大爷留在谷里做和尚。”
　　
　　东方不败冷冷道：“若是不想做和尚，那么本座立马让你做一个死人。”
　　
　　慕少艾却是阻了东方不败，道：“有话好说有话好说，打打杀杀，伤和气，那田伯光田大爷，我慕少艾虽然不是什么谦谦君子好人良人，但也不会让一个大男人守活寡……等把我药铺现在正种植草药成熟，你帮我收了，自然可以出谷。”
　　
　　田伯光道：“你让我帮你收药，我怎知道你药圃里有多少草药？我又怎的知晓你那些药要我帮你收几次，万一你药铺的药太多，我收不完，再万一等我收完了你药圃里成熟的药，你不放我走，再让我等药成熟怎么办？”
　　
　　慕少艾道：“老人家的药铺不多不少，正好一亩三分地，大小比不得普通的农户，而我说过愿你放你出谷，自然不会让你无止尽的收下去，一次足矣。如何？”
　　
　　田伯光想了想，先看了东方不败一眼，继而用怀疑的目光盯着慕少艾：“你不骗我？”
　　
　　慕少艾一本正经的道：“当然。”
　　
　　田伯光继续道：“只有一次？”
　　
　　慕少艾点头：“不会让你再收第二次。”
　　
　　田伯光沉思片刻，想那芝麻大小的药铺里大多种不了什么药材，也就点头道：“好，我答应你。”
　　
　　慕少艾笑，东方不败在一边冷眼听着他两说话，自顾对青夫人道，“你先回教。”抱着青夫人下了屋顶，又扭头对慕少艾道，“回谷。”
　　
　　青夫人被东方不败松开，他站在空旷的地上，眸中露出沉思的光彩，自从她嫁给东方不败之后，东方不败一向对她以及众姐妹是极好的，为了她们几个姐妹，什么奇珍异宝，什么柔情蜜意……东方不败从来不吝啬自己的珍宝和感情，但像这次这般，在自己出现危险，被救下之后看也不看一眼便离开，还是第一次。
　　
　　青夫人沉默的凝着东方不败渐远的背影，心里闪过一丝不舍，“夫君……”
　　
　　东方不败回头。
　　
　　青夫人脸色微红，眼里出现一丝眷恋的眸色，顿了顿，青夫人道：“前儿听闻夫君闭关，夫君好几月没有去兰苑了，众姐妹们都很想念夫君……再几日便是夫君生辰，众姐妹都亲自为夫君准备了礼物，还望夫君前来看看姐妹们才是。”
　　
　　东方不败嘴角滑过一丝微笑，“青青。”东方不败道：“我还有些事，桑三娘现在在客栈外面，你跟着她先回黑木崖，我有空了就回去。”
　　
　　青夫人凝着自己夫君温柔的笑，眼中划过一丝黯然，但她仍旧对东方不败笑了起来，对东方不败盈盈一拜，道：“那青青和众位姐妹在兰苑等待夫君，还望夫君在处理教务之时，好生注意自己的身体。”
　　
　　东方不败含笑点头，转身离开。
　　
　　慕少艾对青夫人礼节性的点头，带着田伯光跟在东方不败旁边。田伯光看着东方不败温柔的笑意，眼珠子瞪得几乎快掉下来了，“啧啧啧啧……天下第一的大魔头！这天下第一的大魔头居然会对人这般温柔的笑，居然可以这般温柔的对待女人……”
　　
　　东方不败神色冷清，没有理他。一边的慕少艾却是“呵呵”的笑了起来，“美人儿如虹，赏心悦目，美人儿如水，温柔体贴，青夫人又是这天下难得的美人儿，像东方教主这般怜美懂美知风识月的妙人，为什么不会怜惜美人儿？”
　　
　　东方不败蹙了蹙眉头，田伯光被慕少艾一席话弄得“哇哇”大叫，“我一定是眼睛瞎了一定是眼睛瞎了！江湖上都知道魔教教主东方不败心狠手辣，杀人如麻，手上枯骨污血不计其数，居然还有人说他会怜惜美人儿，我看不是我瞎了就是你做梦了……呃……”
　　
　　田伯光闹到一半戛然而止，他狠狠的瞪着东方不败，半天说不出话来。
　　
　　慕少艾似笑非笑的瞧着面部表情的东方不败，道：“他不过是吵了点，你何必点他穴道让他又聋又哑，这可不好玩。”
　　
　　东方不败突然道：“匿花谷只有一间屋子，你让他住哪儿？”
　　
　　慕少艾道：“日月神教教徒众多，让他们多搭一间两间房子，应该很快。”
　　
　　东方不败道：“你想让他住谷中？”
　　
　　慕少艾怪异的问：“不住谷中又住何处……”忽然想起了东方不败方才的试探，心里颤了颤，刹那明白了东方不败若真对他……慕少艾心底升起一股诡异莫名的感觉。
　　
　　东方不败居然会喜欢他？怎么可能！
　　
　　慕少艾感到不可思议，虽说世上不乏龙阳断袖之人，但东方不败有妻有妾，又从不喜欢男人，又怎么会突然对他升起那种……绮丽的心思？
　　
　　何况像他这种长相……慕少艾上上下下把自己想了一遍，确定实在想不出自己哪里有像女人的地方，以及哪个地方吸引男人，所以他只是用一种诡异的眼神回复东方不败，“咳……我是说，都是男人，又不用避嫌，住在一起又有什么关系？”
　　
　　东方不败眼底一颤，“哈”一声笑道：“你说得对，你和田伯光都是大男人，自然不会有什么，不过我却不喜欢跟人挤一个小杂院，待会儿我就回黑木崖，关于修房子的事，匿花谷的人都是我的心腹，有我吩咐，他们自然会听你的，你让众人去办即可。”一边说着，几个纵身消失了踪影。
　　
　　慕少艾凝着东方不败翩然的红影像蝶一般翩然消失，心里暗暗叹了一口气。
　　
　　方才东方虽然没有明说，他没有明着回答，但他们两人本就是聪明人，有些东西，自然无需说得明明白白，而慕少艾心知，像东方不败那样高傲的性格，他说出来的话，自然不是开玩笑。
　　
　　相濡以沫，不离不弃……这八个字，两个词，不是不好，不是不沉，只是，对他来说，实在是……太……重了。
　　
　　有的人，一生，或许只会说一次傻话，或许什么傻话都不会说，但他既然说出来了，便绝对的真诚。
　　
　　有的人，一生，或许不止听过一次傻话，或许不止一次看到过一个人将真心碰在自己的面前，无论是爱人之情，或者朋友之义……只是，在经历过大喜大悲大起大落，经历过最深刻的反叛与用生命为代价的付出，经历过浮沉，经历过生死，待所有繁华过境，在这万丈红尘之中，记住的，不过是深夜窗前的月明人静。
　　
　　不是不曾爱，不是不会爱，只是曾经爱得太深，曾经爱得太浓。
　　
　　可叹是世情笑，人寂寥，壮怀谁留向晚照
　　
　　无奈何，我生君未生，君生我已老。
　　
　　至如今，豪情仍在，狭义仍在，本领仍在，风趣犹在，只是……最初的心境，渐渐难在。
　　
　　*
　　
　　悬崖峭壁，冷风如刀。
　　
　　风吹起墨发飞扬。
　　
　　一棵斜长在峭壁的孤松之上，一绚丽的红衣如火一般烈烈翻飞。
　　
　　狂啸的风声中，幽幽山谷之上，有极清极雅的乐声传来，那声音幽咽婉转，像是从极遥远的天穹处传来，又像是从极深处的黄泉而起，幽邃宁静中甚至偶过滑过一两丝欢喜，但若有知音人细品，却依稀能品出一丝孤寂与怅惘。
　　
　　崖上只有风，只有云，只有孤松与峭壁，没有他愿意陪伴的人。
　　
　　东方不败静静的站在悬崖峭壁的孤点之上，冷冷的凝着崖下云翻浪滚，指尖翻飞间，那清幽的乐声便从青碧的萧管里溢了出来。
　　
　　无论是他当上日月神教的教主之前或是他站在江湖顶峰之后，他想要的东西，从来没有得不到，他所憎恨的人，必将将人挫骨成灰，让他生不如死，他所愿真心对待的人，总会付尽温柔，而那些他所得不到的又不愿比人得到的……总被他毫不犹豫一一毁去。
　　
　　不受善恶牵绊，只顾自己快活。
　　
　　宁可负尽天下人，不让天下人负我。
　　
　　魔教教主善音律，通权谋，惊才艳艳，卓尔不群，无论白道黑道，平民或是贵人……即便是前教主任我行，亦不得不将他刮目相看。
　　
　　只是大千世界，天地无尽，这碌碌红尘，总有那么些东西……终究是不同的。





chapter21.夜谈



　　慕少艾回到匿花谷内，摊开他用青城派的掌门令换回《辟邪剑谱》之时已经是夜半时分，他站在房间窗边的书桌边，怔怔的凝着《辟邪剑谱》上面的字，脸色是从未有过的沉重，甚至是……愤怒。
　　
　　月华高照，幽韵的笛声飘飘渺渺从崖上传来。
　　
　　慕少艾脑中回忆着吹萧之人的风华，他的孤傲，他的绝世，他想过他使用的功夫在走火入魔的边缘，也知道那人或许知道自己所练功夫弊端一定有原因，他猜测那人不愿告诉他的关于他所隐瞒的各种原因，但他从来没有想过，这日月神教唯我独尊的教主所练的竟然是这样一门邪恶的功夫——
　　
　　欲练神功，必先自宫。
　　
　　慕少艾睁眼见着几乎退了新色的袈裟上一行行规整的字体，只觉那写字的墨，黑得就像是人的野心一样，深不见底。
　　
　　慕少艾揉了揉自己的太阳穴，有些郁结的凝了一眼窗外的云雾霭霭，暗暗一声叹息。
　　
　　*
　　
　　雾朦胧。
　　
　　月朦胧。
　　
　　人朦胧。
　　
　　雾气笼罩的悬崖低处，东方不败依着松树，仍在吹箫。
　　
　　手指滑过指尖，他只是很平静很随意的吹奏，也不在意一首曲子是否完整，吹至即兴处，抱着酒壶仰头喝一口，顿顿，又继续吹，箫音断断续续，偶尔滑过一两丝清越的音符，或小桥流水般的空谷幽远，或大河落日，千山暮雪的明镜高远。
　　
　　同样极险的悬崖，东方不败背后站着一个黄裳雪发的人，慕少艾静静的凝着东方不败如火般绚烂的红衣，凝着他顷长消瘦而不柔弱的背影，仿佛一个知音，他只是静静的听，静静的凝着面前的人，没有说话。
　　
　　一曲吹至一半，东方不败将萧从嘴唇边拿了下来，抱着酒喝了一口，两人一个喝酒一个闲坐，就这样过了大半夜。
　　
　　东方不败喝光了身上的酒，准备回去，他终于将脸转向了慕少艾。
　　
　　他没有问慕少艾前来做什么，而慕少艾也没有说话，他只是迎着风，踏着平稳的步伐踩在松枝上，一步一步，朝着东方不败走了过去。
　　
　　看到了那惊天的秘密，他虽然知晓东方不败虽然暂时被他的药物压制，不至于走火入魔，他知晓他与东方不败两人此刻，特别是在东方不败暗示了他的感情的今时今日，他也不再适合参与东方不败的事情，无论是私人的事情，还是日月神教的事。
　　
　　这并不是一个谈事情的好时机——无论是以朋友之义，还是他被人爱慕之情。
　　
　　但他依旧免不了朝东方不败寻了去。
　　
　　然而，当他看到吹箫的东方不败的时候，慕少艾的心里突然就奇异平静了下来。
　　
　　东方不败依旧是东方不败，东方不败无论在什么时候都是东方不败。
　　
　　他不是羽人非獍，不是阿九，不是朱痕，甚至不是南宫教主。
　　
　　他……只是东方不败，不同于任何一个人。
　　
　　日出东方，唯我不败。
　　
　　慕少艾突然觉得，不说东方不败没有因为功夫自残身体，就算他真的做了如此大的牺牲，他也能坦坦然然的自残，坦坦然然的接受，坦坦然然不后悔一分一毫。
　　
　　就算东方不败做了再惊世骇俗的事情，他依旧能光明正大，光明正大的杀人，光明正大的算计，光明正大的作恶……光明正大的将整个江湖闹得天翻地覆。
　　
　　慕少艾心里清楚，若是东方不败心有所愿，即便是他自残了身体，他亦能忽视所有人鄙夷不耻的眼光，忽视所有人纷繁复杂的心思，光明正大站在江湖顶峰，犹自坦然的做自己所有想做的事情。
　　
　　这段时间东方不败闭关住在匿花谷，虽然慕少艾口口声声赶他离开，但是他其实并没有一点让东方不败离开匿花谷的意思。
　　
　　东方不败练《葵花宝典》的副作用日益明显，他又从不控制使用自身的功夫，如今东方不败虽然表面看起来没有任何问题，但东方不败的身体，修炼《葵花宝典》所承受的恶处，却几乎到了极限。
　　
　　慕少艾知道，没有任何人比东方不败更清楚自己的身体状况，也没有任何人比东方不败更明白修炼《葵花宝典》走火入魔的后果。
　　
　　但即便如此，他却依然闭关在匿花谷接受他为他调理身体，接受他帮他控制走火入魔。
　　
　　东方不败给慕少艾时间，也就给了他的信任。
　　
　　慕少艾帮东方不败寻找解救之法，也就真正将他放在了自己的羽翼之下，或者说，他已经真正把东方不败当做了可以结交，可以深交的朋友。
　　
　　然而就在最关键的时候，东方不败却走了。
　　
　　他回到了黑木崖。
　　
　　东方不败在黑木崖的悬崖边，吹了大半夜的萧。
　　
　　“其实……我本来是有点事想与你说，但是现在，我突然觉得我不必说了，因为我无论说了什么，你若是真的决定了，便一定会去做。”在距离东方不败一步之遥的时候，慕少艾顿住了。
　　
　　万丈深渊之上，狂风浩浩，慕少艾的声音被风吹得断断续续，幸而东方不败耳力极好，这才将那人的话语听得一字不漏，“东方。你虽然不是一个孤僻自大从不听人意见的人，但你决定了的事，你绝对会去做。你既然选择了，便绝对不会后悔……你不会容忍有人折损你的高傲，你也不会容忍有人对你的侮辱，哪怕那对他人来说这并不是侮辱，哪怕那个人出发点只是关心……你虽然将有些东西告诉朋友，虽然你愿意接受朋友的帮助，但你的高傲你的任性你的清绝毕竟不愿意让他知晓你的所有……也绝不愿意让他帮你彻底……”
　　
　　东方不败蹙眉，他没有问慕少艾究竟想说什么，他心里隐隐猜出，慕少艾一定知晓了不得了的事……与他有关的事……
　　
　　东方不败没有说话，慕少艾顿了顿，又往前走走了半步，他此刻几乎要将整个人都贴着东方不败了。
　　
　　慕少艾凝着东方不败的眼，东方不败暗暗深吸了一口气，眼中流露出少有的疑惑之色，然而就在这时候，耳边传来慕少艾淡淡的声音：“东方……作为朋友，我并没有资格让你放弃你的决定，但我以一个真心为你的朋友的立场，希望能给我一些时间……”一边说着，慕少艾突然整个人抱住东方不败。
　　
　　东方不败浑身一震，话说到这个份上，东方不败如果再猜不出慕少艾知晓了什么，那么他便不是那个惊才艳艳善于谋略的东方不败了。
　　
　　一瞬间，杀意骤起。
　　
　　然而就在东方不败心里骤然沉下时，慕少艾却突然将他抱了个满怀。
　　
　　东方不败怔怔的盯着近在眼前的银发，慕少艾身上的温暖顺着他的拥抱淡淡的传了过来，透过红衣传到了身上。
　　
　　慕少艾拥抱了东方不败一下，松开，在东方不败明显的诧异之中退后，慕少艾退到了一步之外，他对东方不败淡淡的笑了一下，突然道，“东方，我很老了……”慕少艾说着，整个人轰然的朝悬崖深处倒了下去。
　　
　　东方不败尚未反应过来他那句突兀出现的话的意思，眼前黄影一晃，骤然消失了慕少艾的踪影。
　　
　　唯剩下东方不败独自站在风云中，凝着松枝上的浅浅的印子，目光复杂。
　　
　　虽然慕少艾说得不明不白，但以东方不败之能，自然知晓慕少艾想要说的是什么。
　　
　　他曾经听慕少艾口口声声说老人家，听他偶尔一次，在闲暇的日光中，听那人玩笑的说，他已经活了很多年了。
　　
　　东方不败那时候不以为意，然而在今夜，在此时，在悬崖风浪边，他乍然再闻这句话，心里却若打翻了香料罐般，五味陈杂。
　　
　　东方，我很老了……
　　
　　我很老了……不仅是整个心，整个人也已经很老很老了……
　　
　　美丽的外表，只是虚幻的皮相。
　　
　　超人的本领，亦抵不上时间侵蚀的苍凉。
　　
　　东方，我很老了，很老很老了啊……
　　
　　这一夜，东方不败没有回黑木崖，他也没有为突然坠崖的人担心，甚至没有因为有人第一次回绝了他的心意而恼怒，他只是拂了拂袖，重新坐在松枝上，抬起萧，继续吹凑起来。
　　
　　天色渐明。
　　
　　*
　　
　　某遥：咳，其实偶觉得，笑傲江湖中人的体质跟霹雳那些万年不死的半神体质应该是不一样的，所以慕少艾与东方不败两人的身体的承受等等各种机能也不该是完全一样的……咳，纯属无聊，题外一句。那啥，为毛我每天打完一章都半夜三点左右鸟= =，这速度啊……默哀……远目……





chapter22.番外-青青



　　慕少艾踏着第一缕天光沿着黑木崖下山的道路慢慢往下走。自他从悬崖往下跳，整双脚踏到地面的时候，他发觉他落到了半山腰上，于是他顺着林木走到了道上，闲庭散步。
　　
　　“慕先生稍等，慕先生……”
　　
　　有清脆婉转的声音从山上传来，慕少艾回头，青夫人青衣如竹，站在路的顶端，正急急的朝慕少艾走了过来。
　　
　　慕少艾施施然站在路边，踩着青草露珠，凝着那一片碧色渐渐闪到了自己的面前。
　　
　　青夫人对慕少艾施施然行了一个礼，道：“慕先生。青青那日遭田伯光轻薄，险遭劫难，幸得慕先生相救，青青感谢慕先生的帮助。”
　　
　　慕少艾微微一笑，道：“青夫人不必客气，救你的本就是东方教主，在下只是与东方教主在一起，并没有帮到什么。”
　　
　　青夫人道：“慕先生跟着教主一同前来，便算是帮助了青青，青青感谢慕先生，理所当然，况慕先生将田伯光约束在匿花谷，也算是为江湖女子做了一份功业，青青虽不才，帮不得什么，但心里也是感谢慕先生的，慕先生自不必客气。”
　　
　　慕少艾含笑无言。
　　
　　青青与慕少艾客套了一番，抬起脸，幽幽的道：“况且自青青嫁与夫君以来，第一次见到夫君与人相交甚欢，慕先生待教主情同手足，对慕先生，教主欢喜，青青与众姐妹都是又感激又欢喜的。”
　　
　　慕少艾道：“东方教主天纵英才，慕少艾与之相交，也算有缘，东方教主待慕少艾不薄，慕少艾对教主情同手足，自然也是希望他过得好的……青青姑娘聪慧美丽，比之一般女子有过之而无不及，东方教主能得到青青姑娘等人的服侍，自是东方教主的福气……慕少艾又不久将行，东方教主又事务繁忙，慕少艾在这里碰上青青姑娘正逢其时，正好与青青姑娘告别。”
　　
　　青青诧异道：“慕先生要离开？”
　　
　　慕少艾道：“在下有点事情需要做，若是青青姑娘方便，不妨告诉教主一声，慕少艾前几日去找平一指，平一指不在家，慕少艾离开期间，想请平一指帮忙照顾在下药圃里的草药，等平一指回来了，还请教主转告一声。”
　　
　　青青微微一笑，道：“最近江湖风起云涌，教主事务越来越繁忙，来兰苑时日渐少，青青怕耽误了慕先生的事情，再过半月便是教主生辰，若是慕先生不打算马上走，青青斗胆替夫君邀请慕先生来参加夫君的生辰，届时慕先生有什么话，自可亲自告诉平一指。”
　　
　　慕少艾想了想，道：“也好……”
　　
　　青青对着慕少艾道：“如此……慕先生好走，青青就先告辞了。”
　　
　　慕少艾点点头，目视着青青离开，就在青青身影即将消失的时候，青青突然转过来，对慕少艾悠悠的笑了一下，“多谢。”
　　
　　慕少艾浅浅一笑，看着青夫人渐行渐远。
　　
　　他与东方不败说话的时候，有人站在崖上顺风口，因为角度，慕少艾不知道站在悬崖上面的人是谁，但他鼻尖闻到了女人的脂粉气，他不知道他与东方不败的话，那人听到了多少，但他知道东方不败一定知晓上面有人，就如他知晓上面有人一样，但那人出现在黑木崖，东方不败亦没有阻拦，慕少艾虽然猜不出那人的身份，却也没有多问。
　　
　　从悬崖上跳下之后，慕少艾故意放慢了脚步，走下山的大道，没想到却真的有人追了来。
　　
　　看见追来的人是青夫人之后，慕少艾也是微微怔了一下，便释然了。
　　
　　东方不败的妻妾，像青夫人那般伶俐的女子，自然不是一般庸脂俗粉可比，他与东方不败之间虽然没有什么，但女人的直觉，有时候，总是……非同一般。
　　
　　青夫人自告别了慕少艾，沿着来时的道路，跃起轻功急迅像兰苑行去，东方不败虽然对她以及众姐妹极好，但他却也不希望后院里的人与神教众人有过多的牵连，自然也不希望她们与其他外人相牵连。
　　
　　自那日东方不败自田伯光手中救了自己，她站在自己夫君的身边，静静的看着东方不败与慕少艾等人对田伯光说话，看着自己夫君竟然在看着其他人的眼中，流露出了罕有的温柔的微笑，看着他站在慕少艾旁边，阳光细细的洒在两人身上，自家夫君脸上清清淡淡的神色，有那么一瞬间，他忽然觉得两人之间似乎形成了一道无形的屏障，就算是常年陪伴在东方不败身边，身为红颜妻妾的自己，竟然无法插/进去分毫。
　　
　　而那也是许多年来的第一次，东方不败竟然在自己的妻妾遭人欺负之后，不管不顾的离去。
　　
　　终于跃到了兰苑门口，青夫人听着从里面传来的嬉笑打闹声，嘴角慢慢的掠起一个恰到好处的微笑，抬袖拍了拍身上并不存在的灰尘，缓步朝里面走去。
　　
　　自她被自己夫君救回来之后，她便一直不能入眠，日月神教的教主对外宣称闭关练功，却不知为何却与慕少艾在一起。
　　
　　她知道，她身为一个妻妾本不该管夫君之事，她只需要与众姐妹一同呆在后院，等夫君来了之后，夜语解忧，嬉笑画眉，做一个身为妻子该做的本分，就如同以前的每一次一般，静静的等待夫君便好。
　　
　　她知晓夫君与一个叫慕少艾的药师交好。
　　
　　她也听说那个药师龙章凤姿，医武双绝，就算是教内被称为“杀人名医”的平一指亦对此人甘拜下风。
　　
　　她也知晓自己的夫君与那位惊才艳艳的慕少艾只是兄弟之情，朋友之义，而自己夫君身居日月神教教主之位，所谓高处不胜寒，夫君能新得一个无所不谈的知交好友，她身为夫君的妻妾，最应该为此感到高兴。
　　
　　然而她却也隐隐然听神教众人说过，夫君受了伤，禁止见任何人，却让慕先生为他疗伤。
　　
　　自家夫君孤傲清绝，从不与除她们之外的人同起同睡，却愿意与这位慕先生抵住同塌而眠。
　　
　　甚至夫君发脾气，全教上下，连童长老这样的生死兄弟也不敢近身之时，也只这位慕先生敢上前去劝阻，也只有这位慕先生的话，这日月神教的教主会真真正正的听进去。
　　
　　……
　　
　　她不知道自己怎么了，她知晓她入了魔，才会在她想夫君与慕少艾在一起的时候，无法入眠。
　　
　　昨夜她也同往常一样睡不着，她走出了院子，隐隐听到了箫传之音。
　　
　　那是东方不败在吹箫。
　　
　　在黑木崖上，也只有自家的夫君，才能将一管普普通通的萧，吹奏得如同天籁，连她以及众姐妹都无法比及。
　　
　　然而自从夫君登上了日月神教教主之位以后，他便再没有在她们面前，在黑木崖吹过萧。
　　有些好奇的，她顺着箫声的方向走到了悬崖。
　　
　　她垂目往下看，她看到自家夫君临风站在悬崖边，狂风浩浩，吹得夫君的红衣和着黑发翩然飞扬，东方不败五指如舞蹈翻飞。
　　
　　那时候她静静的凝着这日月神教有史以来最俊美的教主，虽然东方不败脸上没有任何的表情，但跟随他许久，几乎熟悉了他所有的她却从他的身上看到了一抹虽然却无法无视的色彩。
　　
　　那是自从她嫁给东方不败之后，从不曾在他身上看到过的，孤寂的色彩。
　　
　　心里一紧，她静静的凝着自家的夫君，静静的听着笑声中传来优美却空寂的音乐，只觉天地空旷，满目萧瑟，时间竟也一点一点的越走越慢，风也越来越冷了。
　　
　　然后，她看到了那个黄衣黄裳的影子——
　　
　　药师慕少艾。
　　
　　风中隐隐约约传来两人的对话，眼前是自己一向不喜被人触碰的夫君与人相拥的情景，青夫人站在萧冷的悬崖之上，看着慕少艾来了又走了，就在慕少艾抱着自己夫君的一瞬间，她的呼吸陡然顿住。
　　
　　明明是兄弟间一个最普通不过的拥抱但就在那一刻，她却似乎看到了花开遍地，风暖气清。她似乎看到了自家教主，自己夫君身上满身的萧瑟渐次在那人说不上相拥的一抱中，渐渐的散了。
　　
　　那一刻，她几乎产生了他们会抱在一起到天荒地老的错觉。
　　
　　那一刻，她陡然睁大了眼睛，再细凝过去的时候，那位风华绝代的黄衣慕少艾却放开了自家的夫君，从松枝上跳了下去，风中温柔的声音传来，断断续续，恍若虚无。
　　
　　她听到慕少艾在说：“东方……我很老了……”
　　
　　“东方，我很老了……”
　　
　　“我很老了……啊……”
　　
　　深吸了一口气，青夫人从回忆中回过神，踏进兰苑的门，转过曲曲折折的走廊，挑开珠帘见众多姐妹在一起嬉笑打闹，雪千寻在花园里练习东方不败教给她的一套功夫，诗诗粘着绣花针坐在走廊边，正在绣一幅万里河山图。
　　
　　诗诗见她回来，对青夫人微微一笑，青夫人顺从的坐在了诗诗的身边，看雪千寻练武。





chapter23.问情



　　日子如流水滑过。
　　
　　这一年中秋圆月，日月神教各堂堂主齐聚黑木崖，将自己一年来搜刮的各种金银奇珍献寿于日月神教教主，把酒日月，共同庆寿。
　　
　　这一日黑木崖顶车水马龙，各方来朝，江湖人向来不拘小节，斗酒划拳，赌银高歌，娇媚的女子们画好悦人的妆容，穿着美丽的彩衣，来往于众人之间。
　　
　　当慕少艾一脚踏进厅堂内之后，东方不败正慵懒的蜷缩在众多美姬之中，或歌或闹，慕少艾视线滑过神教众人落到东方不败身上之时，东方不败仰头倒青夫人的大腿上，诗诗夫人端着酒壶正缓缓往他嘴里倒酒，琼浆玉液从东方不败的口中流出，顺着脖子一直滑到了红衣的领子里。
　　
　　东方不败也不介意，懒懒的侧头，伸出舌卷进雪千寻指尖的一颗梅子。美酒佳人，醉生梦死，端的是艳福不浅。
　　
　　任盈盈坐在东方不败下首，正小口小口的吃着桌前的佳肴，见慕少艾来，脸上露出一个大大的笑容，直接穿过众人走到慕少艾身边，笑嘻嘻的问候，“慕叔叔终于来来。”任盈盈道：“几年不见，慕叔叔越来越丰神俊朗啦，就连任盈盈看到，也免不得面红心跳。”
　　
　　慕少艾“哈哈”笑道：“小盈盈，叔叔早就老啦，哪儿来的丰神俊朗！倒是盈盈你居然长成一个大姑娘了……告诉叔叔，有没有看上哪家的公子，说出来让老人家瞧瞧。”
　　
　　任盈盈狠狠的跺脚，笑骂道：“慕叔叔坏，慕叔叔一来就欺负盈盈。”说着牵着慕少艾往自个儿坐的地方走了去。
　　
　　这时候神教中所有的人都看到了慕少艾，童百熊“唰”的一下从闹哄哄的人群中站起来，抱起酒坛子就往慕少艾的方向走去，童百熊狠狠的拍了下慕少艾的肩膀，大笑：“童兄弟我都已经等你很久了，慕先生这时才来，先生今日既然来迟了，一定要先罚三大坛子的酒。”说着将酒坛子递到慕少艾的面前。
　　
　　慕少艾接过酒坛，哈哈笑道：“童兄弟要找老人家喝酒，慕少艾自然也不需客气。”仰头将一整坛酒灌了下去。
　　
　　不过一会儿，酒坛便空空如也，慕少艾摔了酒坛，引来神教众人大声叫好。
　　
　　童兄弟搂着慕少艾的肩膀，笑呵呵的往东方不败的面前走，“慕先生快快来见见教主，教主都等了你好久了。”
　　
　　慕少艾被童百熊推推嚷嚷站到众人之间，厅堂内有许多人平素在外，很少回黑木崖，自然也没有见到过慕少艾，隐隐听说有一个叫做“慕少艾”的医者与教主互为生死知己，这时候见慕少艾与圣姑任盈盈亲近，又与童长老相交盛好，自然猜到了此人便是传言中的医神慕少艾慕先生。
　　
　　不约而同的，大厅内顿时停止了喧闹，所有的人都拿一种或欣喜或好奇惑不解或静观其变的目光直直的盯着这个传说中的人物。
　　
　　慕少艾被无数目光好奇打量，只觉自己似乎成了观被赏的猴子，不由有些恼的瞥了还在一边嚷嚷的童百熊一眼。
　　
　　童百熊被慕少艾似笑非笑的目光一盯，顿时反应过来，尴尬的咳了两声，道：“慕先生与教主许久不见，自然需要好好聊聊，童兄弟我不打扰先生了。”见机钻进人群
　　
　　于是，慕少艾就在这万众瞩目的目光中，直直的对上了东方不败的眼。
　　
　　美姬如云，东方如妖，蜷缩在美貌姬妾之中的东方不败同样用一种似笑非笑的目光打量着慕少艾，慕少艾见东方不败半天不说话，干咳一声，抱拳道：“东方。既然是你的生辰，老人家就算是厚着脸皮，也要来喝酒吃肉，刮你一顿的……区区没什么好东西，便送你一枚神醉梦迷罢，用法功效都在里面，东方教主武智双绝，相信没什么可难到你。”他从袍子里掏出一个檀木雕花的盒子。
　　
　　任盈盈“呀”一声，凝着慕少艾手中的檀木盒子满脸好奇。
　　
　　东方不败嘴角微微勾起一抹笑容，似笑非笑的目光在慕少艾面前溜览了一圈，朝旁边挥了挥手，雪千寻伶俐的走下台阶，接过慕少艾献上的盒子递给东方不败。
　　
　　东方不败将盒子拿在手上转了一圈，又转了一圈，“慕先生给的东西，自然是好的。”东方不败接过青夫人递来的酒坛，仰头大喝了一口，随即起身，缓步走下台阶，站在慕少艾面前，将剩下的半坛子酒递给慕少艾，眉目含笑，“今日你能来，我最是高兴，这剩下的酒，就当是我敬你的罢。”
　　
　　慕少艾抱着接了酒坛子，两人你一口我一口，就在众目睽睽之下喝光了所有的酒，东方不败“唰” 的一下摔了酒坛，大笑，道：“今日本座寿辰，教内众人，无计尊卑，只同尽兴。”
　　
　　随着东方不败的话落，所有的人又轰然大闹起来，敬酒的，赌钱的，唱歌的，嚎叫的，凌乱嘈杂，几乎掀了日月神教的房顶。
　　
　　任盈盈抱着酒壶，笑眯眯的看着慕少艾，她虽然很想过去，但见教主与慕少艾两人说话，自己不好打扰，只得在一边等待，而一向大大咧咧的童百熊与桑三娘等人也知情识趣，径自走了开去。
　　
　　青夫人与雪千寻、诗诗夫人仍旧坐在高台上打闹，青青的目光穿过众人落在厅内站得笔直的两人身上，她看着东方不败与慕少艾含笑相望的表情，只觉两人之间形成了一股没有人能够打扰的磁场，仿佛两人之外，一切喧嚣都不存在，整个世界，只有他与他两人。
　　
　　青夫人垂下目光，神色黯然，再次抬眼的时候，厅内已不见两人的踪影。
　　
　　黑木崖大堂之外安宁而静谧。
　　
　　月华如练，清冷的光芒照在繁茂的枝叶大地上，积水的洼地映出光晕万千。
　　
　　东方不败红衣如血，姿态肆意躺在一棵梨树的树干上，慢悠悠的喝着酒。
　　
　　在他对面，另一边，同样枝繁叶茂的密叶中，慕少艾以同样随意的姿势，乘风纳凉。
　　
　　酒半酣，月渐隐。
　　
　　慕少艾摸着烟杆抽了大半卷烟，忽然道：“东方，我要走了。”
　　
　　抱着酒坛的手一凝，东方不诧异道：“走？去哪儿？”
　　
　　慕少艾道：“四处去看看，看看能不能找到你身上的解救之法。”
　　
　　东方不败眼角眉梢冷冷一挑，沉默良久，纵身跃下树，“慕少艾，你就那么想要逃离我么？”东方不败道：“虽然我有意与你，你若不愿意，我自不会逼你，你何苦这般逃离开去。”
　　
　　慕少艾苦笑：“我哪儿有逃离……”
　　
　　东方不败忽然窜到了慕少艾所在的枝干上，扶疏的绿叶遮住东方不败绝美的脸，东方不败半个身子陷在阴影里，看不清喜怒。
　　
　　慕少艾见之一愣，随即道：“东方……”
　　
　　东方不败愠怒道：“慕少艾，你若因为我对你的情而觉得本座是那种死缠烂打的人，我只能说你看请了本座，若是你认为本座在告诉了你我对你的感情之后我们还能无所事事的做朋友，那么你只能让本座更加生气……慕少艾，你今日不该来。”
　　
　　东方不败道：“今日你来给我祝寿，你就应该知晓，你那夜说的话对本座来说没有任何作用，你若是来，便一定得给我一个明明白白的回答，或是得我所愿相知相守，或是天涯两端永不相见……慕少艾，你……选好了么？”
　　
　　慕少艾听到东方不败一字一顿，口口声声喊着他的名字，咬牙切齿的说话，原本脸上的苦笑笑得越发苦了。
　　
　　慕少艾叹息。
　　
　　他自然知晓东方不败不是那种会随意让人揉捏的人，更不是那种发生了事情可以装作若无其事的人，但是对于东方不败……慕少艾不知该如何回答，也不知道自己还能如何回答。
　　
　　对于东方不败，他一向抱着一种很复杂的感情。
　　
　　东方之于他，是朋友，却又比朋友亲近，是知己，却胜似知己，但他对他的感情终是没有情人之间的风月暧昧……而慕少艾自觉这一辈子，他可以与这个世界的人歌舞风月春风一度，可以与这个世界的人成为知交好友相助相携，但绝对是不可能与这个世界的任何人成为执子携手，灵魂相契的亲密的爱人。
　　
　　但若要因为东方不败与他相交超出了这种朋友知己的情谊而与他一刀两断，慕少艾自然也是不愿的。
　　
　　于是，在两人窒息的沉默之中，时间慢慢变得缓慢起来。
　　
　　东方不败面无表情的凝着慕少艾，他的手指滑过他雪白的长发，柔顺的发丝从指尖悄然滑过，冰冰凉凉，沁人心脾。
　　
　　他埋头，墨发温温柔跌落在他的脸上，青丝如瀑，丝丝绕绕滑过肌肤，猫爪似的痒。
　　
　　隔了许久，久到东方不败的心一点一点的冷了下来，久到两人的一个躺一个坐的姿势渐渐在风中僵硬，久到东方不败几乎要拂袖而去的时候，慕少艾终于说话了。
　　
　　他说：“东方。你莫要逼我。”
　　
　　东方不败脸色煞是铁青，冷冷一哼，转瞬便飞跃下树，几个纵身便要离开。
　　
　　却在方跳到树下的时候，慕少艾的话又从树上传了下来。
　　
　　慕少艾跟着东方不败从树上翩然而下，慕少艾道：”东方。给我一些时间，让我仔细的想一想。”
　　
　　东方不败转回头，慕少艾施施然往身后梨树上一靠，对着东方不败微微笑道：“给我一些时间，让我想一想，我对你究竟是一种什么样的感情。”慕少艾道：“若是让我现在拒绝你，我不会开心，但若让我此刻答应你，无论是对你，还是对我，都不公平……东方，我不想侮辱你，也不想折辱我自己，所以，你让我想一想，等我下次回来，我再告诉你——我、心、如、何。”





chapter24.丧尸



　　东方不败沉默的听着慕少艾说话，点点滴滴，只觉胸口处发热。
　　
　　他今日/逼问他说出自己的真心话，原本就只是想逼他一下，他从没想过他真的愿意思考他们两个人在一起。
　　
　　两个男子相爱，不容世俗，即便是在这纷乱的江湖，亦让人鄙夷——
　　
　　流言可畏！
　　
　　虽然东方不败不介意，那是因为他本来就是一个我行我素的人，再加上他身处高位，无论对事对人，总会不自然的生出一种上位者的尊严，无论真相如何，流言之于少艾，总归不利。
　　
　　可是，慕少艾却在今夜，在此时，对他说：“你让我仔细想一想。”
　　
　　月色笼罩下，东方不败嘴角微弯，悠悠的笑了起来。
　　
　　他凝着慕少艾，缓慢从容的走了过去。
　　
　　“你……”东方不败顿了一下，道：“我相信你。”
　　
　　慕少艾低笑了一声，东方不败在夜风中摊开莹润的手掌，对慕少艾道：“我在黑木崖等你回来……那么……在你走之前，让我抱你一下罢。”
　　
　　他这句话是带着笑意说的，慕少艾瞧着他一贯冰冷孤傲的脸上显出淡淡的笑容，东方不败笑起来的时候嘴角微微弯了一个不大的弧度，然而目光温柔，在月色的笼罩下带着罕有的薄红。
　　
　　如水如烟。
　　
　　一时间，仿佛春暖花开，遍地芳华。
　　
　　慕少艾踏步上前，一把搂住东方不败，东方不败回手，红衣雪发，青丝黄裳，就在日月神教教众，喧闹着醉得一塌糊涂的时候，迷乱之外，两人在树下相拥的景象仿若梦幻般自然而美好，炫目了人的眼睛。
　　
　　转角的走廊，雕梁之下，青夫人静静的凝着不远处相拥的两人，心底忽然涌起一股心酸的感觉，她捂住嘴巴，刹那间泪水决堤，晶莹的液体沿着美好的轮廓流下，滴落在地面，碎了一地。
　　
　　然而就在她心碎欲绝的注视着方捅破了情纸的两人的时候，沉重的呼吸声乍然传入了耳中，青夫人心里惊异，刹那转头，墙角的阴影中任盈盈瞪着一双大大的眼睛，不可置信的盯着相拥的两人，面色惨白。
　　
　　她指尖扣着酒壶，因为力道太大，大拇指指甲盖翻开，露出翻红的嫩肉，血流如注。
　　
　　青夫人幽幽的叹了一口气。
　　
　　厅内鼓乐喧天，歌声不绝。
　　
　　童百熊抱着酒坛与教内各堂主喝了一圈，扫了一圈大堂，没有见到慕少艾，摇摇晃晃的从地上抓了一个酒坛子，摇摇还剩半坛，满意的“恩”了一声，偏偏倒到的朝外面走去。
　　
　　喝了这么久，他还没有尽兴，他准备去找慕少艾大醉一场。
　　
　　他一瘸一拐的踩过地上东倒西歪的人，打了一声嗝，忽然肩膀被人拍了一下，他凝神看了半晌，见是向问天，咧开嘴，便要怒骂出声。
　　
　　“童……长老……嗝……”那向问天醉醺醺的拍了拍童长老的肩膀，话刚开头，脸上的笑容顿时戛然而止，“哄”的一下倒了下去。
　　
　　童百熊嘲笑那向问天酒量太差，便要离开，忽听耳边“咚咚咚咚”相声，扫眼一望，脸色突变，一个激灵，酒醒了大半。
　　
　　日月神教东方教主寿辰之时，黑木崖堂内教内弟子一个接着一个倒了下去，倒下的人浑身僵硬，犹如死尸。
　　
　　童百熊大惊失色的检查着昏迷不醒的兄弟，见无论如何也摇不醒，心下骇然，跟着堂内尚还清醒的几个兄弟，转瞬朝院子里跑，但是当他们方跑到门口，同时止步，童百熊与桑三娘面面相觑，教中几个兄弟纷纷用手捂着自己的胸，大口大口喘着粗气，目中流露出惊恐的神色。
　　
　　今夜的月光很明亮，幽幽的月色照得地面近乎惨白。
　　
　　院子里，那原本种着花草的平整的地面，慢慢开始向上翻拱，随着土地破裂的窣窣声，一只手从地下伸了出来。
　　
　　背后传来教中弟子的尖叫，沉重的呼吸徘徊在空中，这一瞬间，空气仿佛凝结成了看不见的牢笼，牢牢的囚住了所有人的心，控制了众人的心跳。
　　
　　随着那只手爬出了地面，第二只手慢慢的从土里伸了出来，刨开土地，露出了杂草般的头发，渐渐露出头颅，肩膀，腰，以及双腿。
　　
　　东方不败与慕少艾神色清冷的看着四野破土而出的尸体，一具接着一具死尸慢慢从土内爬出来。
　　
　　这些腐朽的死魂和尸体，散发着阵阵的恶臭，有些已经腐烂了一大半，腐肉挂在骨头上一块一块往下掉，露出腐烂的肠子与内脏东一块西一块，歪倒的头颅，在月光的反射下散发出幽幽的荧光，空洞洞的眼眶以及缺了牙齿的嘴巴里，无数蛆虫不住的往外面钻，掉落在地上，被筋肉粘连露出森森白骨的脚掌踩烂，整个画面看起来森然而恐怖。
　　
　　那些尸体慢慢的向他们走来，慢慢将他们包围成了一个圈，伸出白骨森森的手，空洞的眼与裂开的嘴角，似乎在无声的发出恐怖的笑声。
　　
　　清寒的月光下，院子里的树木，花草，清风，朗月，仿佛一切都变得不存在了，唯剩下这腐尸的白骨骷髅行动时发出的僵硬而整齐的簌簌声。
　　
　　慕少艾不快的皱了皱眉，东方不败冷哼一声，红袖一拂，带起劲气便如天风，浩浩荡荡排了开去。
　　
　　无数尸骨便如遇到强大的阻力，被远远弹开，震得四分五裂，化为了无数碎片。
　　
　　慕少艾“哎呀呀”一叹，道：“呼呼，东方，看来你人品不好，在寿辰居然有人给你送来这么一份意想不到的大礼。”
　　
　　“不过是湘西赶尸等不入流的巫蛊之术，也敢到本座眼前班门弄斧！”东方不败森冷一笑，拂袖见扫到一大片，面对尸山血海，他反倒悠然起来，抽出腰间的酒壶，大大的喝了一口酒。
　　
　　慕少艾“哎呀呀”叹道：“没想到这里居然也有人能唤醒如此大的一批死人魂灵，只是斯人已矣，本该尘归尘，土归土，谁那么大本事居然连死人也不放过，真真是可恨……”他扫眼瞧了一下不断围来的丧尸，道：“如此大的阵仗，看来这人是想先将这上面团团围住，让神教众人丧失了斗志，再好连番绞杀……当真好深的心思！东方，你究竟得罪了何人，竟然用如此歹毒的方法对付你？”
　　
　　“不过是最低等的尸灵。”东方不败凝目望向那黑压压的一片，有些轻蔑的冷笑道：“这江湖中无论正道邪道，想让本座死的人多了。只是，想跟本座作对，也要看她们有没有那般长的命！”
　　
　　慕少艾道：“这般多的尸体集中攻向黑木崖，定是有人暗中指挥。”
　　
　　东方不败蹙眉，若有所思道：“湘西赶尸与苗疆的巫蛊之术一样，被江湖中人看做不入流的邪门歪道，本座也想不出究竟此夜驱尸来攻的究竟是何人。”
　　
　　慕少艾道：“不管是何人，今夜之事，总之难善了。”
　　
　　东方不败道：“只敢丧尸围城，不敢现身相拼，如此宵小小人，想也是胆小如鼠……你且靠我背后，今夜我们二人解了这丧尸之围，我再来与你计较。”
　　
　　慕少艾黑线，“东方，不过一个拥抱，何必跟着我欠了你十万八万两银子似的抓住不放。”
　　
　　东方不败道：“你若当真欠我十万八万银子也没什么，大不了连本带利，将你整个人打包送与本座便是。”
　　
　　慕少艾吐槽：“做这无本万利的买卖，你倒会精打细算，我倒不知日月神教的东方教主何时也学会吐槽调侃了。”
　　
　　慕少艾与东方不败背靠背的说话，不过片刻，两人的身边已经围了黑压压一大片的丧尸，那些尸体伸着僵直的手臂，眼看就要朝中间两人抓了去。
　　
　　就在同一时刻，原本静止不动的东方不败与慕少艾——行动了。
　　
　　劲气如宏，身如游龙，东方不败与慕少艾翻转游弋在尸群之中，森冷的劲气排山倒海铺面拍上丧尸的尸群，顷刻间震碎了一大片的尸体，腥风血雨，残肢断骸，铺陈一地。
　　
　　悬挂在天空中的月，渐渐变得晦暗，像凝结而成的血块，泛出了诡异的红，在这惊魂的夜里，银白色的大地被镀染得犹为妖异。
　　
　　黑木崖另一边，方冲出大厅的日月神教众人，盯着院子里诡异的一切，眼见着从地上冒出无数尸体，手足僵硬，心下隐隐对晕倒在大厅的神教兄弟羡慕起来，但转念想到神教兄弟倒得不明不白，不知是生是死，均是从心底升起一股从未有过的寒意来。
　　
　　“这些……究竟是人是鬼……究竟是什，什么？”
　　
　　“怎，怎么会有这些……东西？”
　　
　　有些胆小的弟子已经从喉咙里凄绝的哀嚎起来：“丧尸围教，丧尸围教，天亡我教，天亡我教啊！”
　　
　　在绝对恐惧的压迫下，再大的敬畏变得微不足道，惨绝人寰的尖叫中，众人心里渐渐恨起了他们平素敬畏的教主来。
　　
　　“任教主在位的时候，兄弟们好吃好喝，何时遇到这种事？若不是东方不败窜了教主之位，我们怎么会遇到这种事！”文长老颤巍巍的瞪着离自己越来越近的丧尸，突然愤怒的喝骂起来。
　　
　　这一骂就仿佛是一根导火线，几乎大半数的人都将心底的恐惧转瞬化为了愤恨，如洪水决堤，不可阻挡的宣泄出来。
　　
　　一时间，怒骂声，恸哭声，哀嚎声，抱怨声，不绝于耳。
　　
　　桑三娘脸色青黑的盯着渐次朝他们走来的丧尸，牙齿发抖道：“童……长老，这……这……蓝凤凰在何处？”
　　
　　白虎堂雕侠上官云“唰”的抽出腰上的剑，轰然砍落文长老的脑袋，文长老突然遭袭，来不及应变，方要阻挡，只觉脖子一痛，头颅随着刀锋斜斜飞出。
　　
　　刹那间，院子内嬉笑怒骂声戛然而止，鸦雀无声。
　　
　　失控的众人红着眼睛盯着上官云，上官云冷冷扫了一眼丧失了理智的众人，吹了一下渗血的刀锋，咬牙道：“今日不是这群丧尸死就是我们葬身于此，大家与其在这里抱怨，不妨杀出去，或许还有一条生路，就算挣个鱼死网破，也好过被这群死了千百年的尸体活活杀死。”
　　
　　童百熊脸色铁青，闻言颤抖了片刻，猛的吼道：“他奶奶的，蓝凤凰被教主派去办事，至今未回，哪个挨千刀的将这些劳什子古怪尸体弄了出来，看爷爷的刀！”一声大喝，冲进尸体堆里，杀猪宰肉般屠宰起来。
　　
　　桑三娘与神教众人对视一眼，深吸一口气，心里一狠，跟着童百熊冲入尸堆中。





chapter25.巫彭



　　青夫人与任盈盈两人骇然靠在墙壁上，瞪大眼睛，恐惧的盯着突然出现的诡谲的景象，听着耳边不住传来的杀伐之声，忍住胃中痉挛呕吐之感，旋起劲力冲进尸堆中，冲到东方不败与慕少艾两人所在之处，与两人一同撂倒了一排一排的丧尸。
　　
　　今夜的黑木崖，注定不平静。
　　
　　月红如血。
　　
　　东方不败与慕少艾风起残云席卷了大批丧尸，抬袖挥洒间，尸骨成灰，地上一层一层堆积了厚厚的烂泥，散发着难闻的腥臭，随着四人的绞杀，围住的尸体渐渐减少，天渐明时，四野终于恢复了平静。
　　
　　东方不败与慕少艾就站在这腥臭的最中央，任盈盈与青夫人站在两人旁边，东方不败没有看突然冒出来的两人，只是微微一笼袖，将两人围到了自己的保护圈中。
　　
　　任盈盈年纪青青，几乎一致生活在黑木崖被众人宠着，从没见过如此阵仗，局势稍微轻松下来，便再也忍不住弯腰呕吐起来。
　　
　　青夫人担忧的瞧着任盈盈，竭力压制自己的害怕，颤巍巍的盯着背对着他的东方不败：“夫君……”
　　
　　东方不败转身，拍了拍青夫人的肩膀：“青青。本座会保护你安全。”
　　
　　青夫人她不着痕迹的瞧了一眼站在一旁什么话都没有说的慕少艾，目光转瞬落到了任盈盈的身上，幽幽一笑，心中虽然苦涩，但听东方不败一声安慰，终是放下了心来。
　　
　　任盈盈吐得一塌糊涂，吐完了寿宴上的吃食，开始吐胆水，慕少艾叹了一口气，从袖子中掏出丝巾递给任盈盈，一边拍着盈盈的背，帮她顺气。
　　
　　任盈盈抓着慕少艾的袖子，终于吐完了，抬起惨白的脸凝着慕少艾：“慕叔叔……”
　　
　　慕少艾道：“没事了。”
　　
　　任盈盈僵硬的道：“这些……究竟怎么回事？”
　　
　　慕少艾笑了笑，东方不败蹙眉看着任盈盈与慕少艾两人的互动，忽然道：“起雾了……”
　　
　　雾就像是乍然而生，转瞬侵扰了众人的视线，浓雾笼罩之中，看不清山崖下的情状，只有阵阵不绝的鬼哭狼嚎，穿透了浓密的夜空。
　　
　　慕少艾与东方不败几人屏神凝气，慕少艾耳朵一动，低声道：“听？”
　　
　　东方不败静静听了一会儿，雾中忽然传来了铃铛的响声，那声音清脆低吟，像是从遥远的幽冥传来。
　　
　　东方不败与慕少艾同时朝着那声音传出的方向看去，一点幽冥之火突然出现在虚空之中，火焰幽蓝，阴冷徘徊，仿若枯鬼梦幻。
　　
　　“藏头露尾了这么久，终于肯出来了。”东方不败冷冷一笑。
　　
　　慕少艾沉静道：“这人闹出了这般大的阵仗，又有这迷雾保护，才肯现身，你且保护好青夫人与盈盈，待我去将他找出来。”
　　
　　东方不败扭头看慕少艾，任盈盈忽然“啊”一声尖叫起来，颤抖中整个人扒到了慕少艾的怀里。
　　
　　东方不败面色铁青，青夫人低头朝地上看去，原是四分五裂的丧尸堆中，腐烂的肉开始晃动起来，高低起伏，渐渐无数蛆虫蛇蚁，从腐肉中爬出，朝着几人的方向连绵冲了过来。
　　
　　慕少艾用劲气震开任盈盈脚上的一条青黑诡谲的蛇，抬起手指抽出烟杆，围着东方不败几人划了一个圈，几个跳走，地面隐隐现出一道八卦旋影，白光骤起，所有的蛇蚁蛆虫均被阻挡在了圣光之外。
　　
　　慕少艾对东方不败道：“你等勿要出这八卦晶灵阵外，我去去就来。”说罢隐入迷雾之中。
　　
　　这八卦晶灵阵本是好友清香白莲素还真的得意阵法，在那个世界的时候，慕少艾曾与素还真多次切磋，素将这阵法学了来，没想到到这个连功夫都不算太强的世界竟然用上了。
　　
　　慕少艾孑然站在迷雾之中，脚下清光宛然形成一道无形的圈，将所有的魑魅魍魉阻挡在外，若是此时有人见到慕少艾的样子，定然为他浑身散发出来的与平时截然不同的气息而震住。
　　
　　铃声渐急，似乎是从四面八方传来，飘飘渺渺，那声音仿佛永远悬挂于虚空，落不到底。
　　
　　慕少艾静静辨析铃声传来的方向，声音一晃，乍然消失，带他黄裳出现的时候，眼前已经映入了一个穿着青红相间的衣裳的人。
　　
　　无数死人的头颅拼接而成的黑色轿子，轿沿处死人的头颅嘴巴大张，一开一合，发出凄厉的哀嚎，似乎在忍受着不可思议的痛苦，死人脸上露出的表情扭曲而痛苦，极端骇人。
　　
　　慕少艾一掌拍出，上来就是快如疾风闪电的抢攻，黑色轿沿上头颅轰然从木头上脱离，发出诡异如哭的声音，在半空中来回回旋，发狂的咬上慕少艾四肢百骸，慕少艾眼神冷诮，若行云流水的掌风如刀，一连串快攻如宏，一招平川定海轰然震裂轿顶，显现出被轿帘遮掩住的人来。
　　
　　飞舞的头颅刹那爆裂，发出痛苦的嘶喊消散，慕少艾站定，收掌，面无表情的用一种审视的眼光上下打量站在轿子人——此人长袍及地，左半边衣裳红若泣血，右半边衣裳青得几乎发紫，大红大青的料子上绣着古怪的花纹，领口，袖口处密密麻麻镶嵌了许多看不懂的咒文，脖子以及四肢挂满了珠珠串串，更恐怖的那人白发长长披在背后，延及小腿，而他眉宇眼睫花白，额间咒纹腥红如鬼，脸色亦是苍白如鬼。
　　
　　而那清凉的铃音，便是从这鬼魅一般的人的手中传出来的。
　　
　　就在慕少艾注视眼前诡异的人的时候，这人也同时注视着慕少艾，慕少艾打量完毕，嘴角勾起一丝弧度，道：“没想到居然有人用空铃发出声响，阁下是何人，又与黑木崖有何冤仇，为何今夜驱尸侵犯黑木崖？”
　　
　　回答的声音苍老低哑，阴森森仿佛从地狱传来，只见那人同样面无表情回道：“有人要日月神教教主东方不败的命。”
　　
　　慕少艾诧异：“你是杀手？”
　　
　　那人道：“我是巫彭。”
　　
　　“十巫的巫彭？你这身衣裳看起来不像是巫人……”慕少艾想了想，他想到了苗疆巫蛊之术，想到了湘西赶尸，想到了江湖上五岳剑派……无论如何也想不出来江湖上那个教派竟然会出十巫这等巫人，自然，他更想不出江湖上会出现何人竟然能找出巫人来买他与东方不败的性命。
　　
　　巫彭也不回答他的疑问，他伸手一点，虚空中浓雾翻转，那些无形迹的烟雾仿若幻化成了鬼魅妖兽的影子，从未见过的无形怪物咬住了巫彭的手指，巫蛊并指点出，空气中陡然传来凄厉的咆哮，那些咬住巫彭的虚影的乍然爆发，朝慕少艾扑了去。
　　
　　慕少艾怔怔的看着这奇异的一幕，阴灵黑暗的气息扑面而来，慕少艾手掌摊开，晶莹璀璨的白色光芒自掌中散开，慕少艾挥掌一档，那些散发着阴冥之气的怨灵顿时被驱散开来。
　　
　　“清圣之气！”巫彭身躯微微一歪，继而站定，他骇然的盯着慕少艾，眼中震惊，道：“你是东方不败？”
　　
　　“在下慕少艾。”慕少艾蓦然微笑起来，眼底闪过一丝清冷的道：“即便是杀手卖命，也要调查自己要杀的对象，难不成你们十巫杀人就可以无缘无故，连要杀的人的长相也不调查清楚就胡乱通杀么？”
　　
　　巫彭也不理慕少艾讽刺，沉默片刻，他哑着嗓子叹息：“自我成为十巫之来，甚至是我祖祖辈辈数百年来，从来没有人能使出清圣之气……你究竟是何人？”
　　
　　“老人家都说了自己的慕少艾，难不成区区的存在感就如此的低？”慕少艾道：“聪明的人向来不说废话，只要你承诺永不侵犯黑木崖，放弃劫杀东方，并告诉区区是何人让你夜攻黑木崖，我便放你离开。”
　　
　　巫彭怔了怔，他阴沉着脸，仿佛没有听到慕少艾的话，也不再说什么，冷冰冰的看着面前的人，双手在虚空中一抓，低低的念了一句咒语。
　　
　　阴冷的空气中，黑色的烟雾从他指尖爆了出来，虚空中传来一阵恐怖咆哮，浓雾化开，一只张着血盆大口的饕餮从雾中幻化而出，瞪着眼睛直直的扑向慕少艾。
　　
　　同一时刻，地上忽然钻出无数鬼魅冥灵，尖叫着伸出阴冷而顷长的手臂，长着尖利的指甲的手指抓向慕少艾的脚踝，想要用这地狱的阴冥之气，将慕少艾牢牢的禁锢在原地。
　　
　　面对千百年来首次出现的拥有清圣之气的人，巫彭再不敢掉以轻心，第一次用尽了全力。
　　
　　对巫彭来说，无论是与其他几巫在一起，还是在平常的生活中，他向来是冷静而理智的，且不说他面对的是一个拥有清圣之气的人，就算是一个普普通通的江湖人，如果不是肯定自己十拿九稳能战胜对手，他一般不会强硬的让自己与敌人硬拼。
　　
　　然而在此刻，他却不顾得那么多了，今夜他与巫礼两人召唤了大批的尸灵攻上黑木崖，便早已做了最坏的打算——即便是死，他都要拖住慕少艾，让同伴将日月神教的教主的头颅拿下。
　　
　　他们本来在江湖上一直是一个神秘的存在，江湖中人也很少知晓他们那一族的存在，若不是此次族内出现了严峻的危机，身为十巫的他，根本就不会入江湖。
　　
　　而取得东方不败的性命，便是那江湖人答应献祭的唯一的要求。




作者有话要说：

咳，偶只能说，这文偶原意不打算像《桃花劫》那样写得太过玄幻，大概可能……涉及一点。





chapter26.巫劫



　　洪荒的妖兽，地狱的鬼魅，召唤这两种强大的魍魉已经让巫彭原本充盈的巫力所剩无几。
　　
　　他相信再如此阴毒的召唤之法中，即便是江湖上的任何一个人都没有办法保自己周全，即便是面前这个人也不能。
　　
　　然而——他失算了。
　　
　　巫彭睁大眼睛，怔怔的盯着面前的人甚至没有抬脚，整个人便升到了半空中，冷冷的瞥了一眼他所召唤出来的饕餮神兽，只轻描淡写的一挥袖，他竭尽了全部巫力所发出的攻击便被那人轻描淡写的化解了。
　　
　　更不可思议的是，就在他饕餮与鬼魅哀嚎幻灭的一瞬间，巫彭看到眼前这个叫做“慕少艾”的人的眼神在上一刻都还是如清风朗月般的温柔，转瞬竟——骇如鬼魅！
　　
　　“噗嗤……”
　　
　　一口血从嘴里喷出，巫彭面色苍白的瞪着虚空中的人，心神散乱，整个人在这一瞬间仿佛苍老了不下百岁，瞪着慕少艾的眼神仿佛见到了世界上最不可思议的事情。
　　
　　这个慕少艾……究竟是何人！即便是上古的灵兽，也不能阻挡他一分半分。
　　
　　他从来就没有想过，世界上居然有人能够不借助任何支撑，便可毅力于苍穹天宇，站立于虚空不倒。
　　
　　慕少艾神清气爽踏空俯视着脚下的巫彭，冷讥道：“斯人既逝，爱恨种种即归尘土，阴阳之间，本是生死两隔，互不侵扰……巫彭。你不仅驱役尸鬼魂灵作乱，更是不听相劝，如此……莫怪慕少艾没有提醒你。”也不多说，黄袖微拂，一道掌风带着清绝的光芒朝巫彭打了去。
　　
　　面对无巫彭是死不回头的行为，慕少艾是真真正正的生气了，在他的世界观里，无论是有什么江湖恩怨，无论是面对多大的刻骨仇恨，对于已经死了的人，总归是要尊敬一分的。
　　
　　人死如灯灭，即便是他所在的那个世界，对于死者，也不能像面前的人这样随意的驱使，乱伤人命。
　　
　　巫彭霍然被慕少艾的掌风打伤肩膀，愤恨的盯着慕少艾，连忙屈起手指，嘴唇一张一合，默然念出一连串的咒语，手起手落，转瞬脚下万只阴灵灰飞烟灭，化成比墨更浓的黑雾顷刻间将他包裹了起来。
　　
　　巫彭随着黑烟遁走，所逃之处，身后无数鬼魅从地下钻出，阻挡那人的去路。
　　
　　阴风呼啸，巫彭一边瞥着自己手中戴着无数镶满咒文的宝石散发出越来越弱的光芒，大汗淋漓的朝黑木崖下山的道路奔逃。
　　
　　他从来没有想过，自己竟然有这样狼狈逃走的一日，更不曾想过，日月神教所在的黑木崖上并不是他们收到的消息那样只有舞刀弄枪的江湖人。
　　
　　他身为十巫之一，虽然不如其他几巫天赋迥异，但他从来刻苦，竟然连那人一招也不能阻挡。
　　
　　巫彭脚步御风，逃得仓惶。
　　
　　唯今之计，他只希望自己能跑快点，再快点，希望他所下的种种牵绊，阴冥和荆棘能阻那人一阻，好让他把“慕少艾”的消息传回去。
　　
　　就在他颤巍巍的将手腕上的宝石取下，将自己今夜所有的记忆通过咒术装进宝石，准备传送出去的时候，只觉胸口一痛，巫彭惊慌俯头，胸口处宛若被人挖开了一条大大的口子，血流如注。
　　
　　巫彭张大嘴巴，喉头里发出“咯……咯咯……”极其阴冷而恐怖的呻吟，因为痛苦而极度扭曲的脸转向乍如疾风翩然追来的黄衣人，森然而恐怖的眼神几乎要将人千刀万剐。
　　
　　慕少艾面部表情的注视着因为愤恨而恐惧扭曲了整张脸的巫彭，看着巫彭手中的宝石轰然落地，在地上霍然爆出一阵清亮的绿光，转瞬消失了光彩，渐渐从半空中降落于地。
　　
　　鲜红的血液，沾染了巫彭古怪的衣裳，流到了地面，变成了诡异的黑色。
　　
　　原本护身在巫彭周围的鬼魅就在接触到巫彭血液的一瞬间忽然疯狂的叫嚣起来，也不顾面前有人，相互撕咬着，尖啸着从地底挣脱，在半空疯狂的舞动飞窜，残忍的扭曲着不顾一切的咬上了巫彭的血和肉，仿佛欢呼狂喜般，搅起云雾升腾，搅起黑色的旋风，刹那间吞噬的巫彭的躯体。
　　
　　慕少艾怔怔的看着那些死灵和鬼魅在半空中发出刺耳的尖叫，劫灰纷卷，汹涌的卷走了能卷走的一切，漫天阴冷袭灭天来，仿佛要整个世界变成鬼冥狂欢的国度，终于在吞噬了巫彭所有的灵与肉之后，渐渐的湮入尘埃，重新回到了地底。
　　
　　慕少艾眼神冷定的盯着面前突然而来，又渐渐逝去的诡异的景象，目光落到地上只散发着极度微弱的光芒的绿宝石珠串上，叹息一声，终是捡起，身形一晃消失在原地。
　　
　　花开两双分，另一边，东方不败与任盈盈，青夫人站在慕少艾为他们布下的阵内。
　　
　　周围的雾越来越浓，东方不败以守为攻，护住背后两个女人，清冷站在雾中，手掐兰花指，夹住一根银针，只听“叮”的一声，东方不败手腕翻转，清凉的针尖转瞬消失，针内夹杂的强劲之气堪堪将一把大刀一斩两段。
　　
　　田伯光的脸从断刀后面露了出来，见一招将自己打败的人竟然是东方不败，不由悲愤道：“原来是你们！”
　　
　　东方不败蹙眉：“你在这里作甚？”
　　
　　田伯光愤愤道：“东方不败，你什么意思！哥哥我本来在匿花谷整理草药，忽然听见山上鬼哭狼嚎，谷底气温骤降，阴风阵阵，上崖看宴厅内人倒了大半，以为你们出了何事，好心的上来看看……你怎的这副老子欠了你一百万两银子的表情。”
　　
　　东方不败道：“滚！”
　　
　　田伯光“唰”的一下丢了断刀，跳脚叫骂：“好你个狼心狗肺的东方不败。老子好心好意上来看看，你居然叫我离开！老子这是吃饱了撑着活受罪！得！老子这是好心喂了白眼狼……老子……”
　　
　　田伯光话未说完，猛地偏头，右耳一痛，田伯光抬手一摸，掌心内竟然摸出了血来来，田伯光顿时气得大叫，然而就在他要冲上去找东方不败拼命之时，只觉一股从未有过阴冷之气从背后传来，密密麻麻，万蚁噬骨般可怕，顿时僵住。
　　
　　目光落到东方不败脸上，东方不败神色冷凝，青任二女更是显出了从未有过的沉重和恐惧。
　　
　　田伯光嘴角列出一丝比哭还难看的笑容，猛的扭头。几乎遮挡了一切的浓雾中，他隐隐约约看到了一个影子。
　　
　　那影子虚无缥缈，半个身子隐藏在厚实的雾中，隐隐看得到一个轮廓，然而只那一眼，田伯光仿佛看到了死人，只因那人身上，浑身都是不祥的气息。
　　
　　东方不败站着不动，手腕翻转凝聚一枚银针，此夜遭遇从未见过的诡异之事，即便是武功天下第一的东方不败也不敢狂妄自大，东方不败冷凝的盯着虚空中的半影，体内真气凝聚到了极处。
　　
　　田伯光“哗”的倒退到东方不败旁边，惊骇的道：“那是什么东西？”
　　
　　东方不败冷笑：“装神弄鬼！”
　　
　　田伯光见东方不败神后瑟瑟发抖一大一小两个雌性生物，眼中陡然闪过一道清光，一个激灵跳到青夫人和任盈盈身边，对东方不败道：“东方教主，你武功天下第一，唯我独尊，田伯光功夫不济便不拖你后退了，我在后面为你照顾两个美人儿，你不用担心，只需放心大胆的将那鬼怪贼子灭了便是。”
　　
　　青夫人听到田伯光的话神色讥诮，任盈盈更是藏不住心思，扭头便对田伯光怒目而视。
　　
　　田伯光“呵呵”的笑：“美人儿，我这是要照顾你们，所谓后防不力，比武吃亏，若有人抓着你们威胁东方教主怎么办？我田伯光自然是要保护美人儿的。”
　　
　　青夫人被田伯光轻薄的话语弄得脸色铁青，他虽然知道田伯光的话没有说错，无奈瞧见面前的人一副痞子无赖的神色，原本心底的恐惧被田伯光一气，顿时消散了许多。
　　
　　青夫人深深吸了一口气，牵着任盈盈的手，竭力平静的道：“田大侠说得是，夫君不用担心青青与任妹妹的安危，只管去将那陷害黑木崖的凶手捉回，青青与妹妹两人自会在这里安心等待夫君归来。”
　　
　　青夫人话语方落，东方不败已经闪身跃出了八卦晶灵阵。
　　
　　阴风簌簌，鬼哭狼嚎，浓雾弥漫，仿若末世。
　　
　　当慕少艾回到八卦晶灵阵，不见东方不败踪影，听田伯光道东方不败随着追着影子离开，心下担心，慕少艾嘱咐田伯光与青夫人等千万不要出八卦阵，便要追寻出去，脚方踏出一步，袖子被一只纤秀的女人的手抓住。





chapter27.捉奸



　　当慕少艾回到八卦晶灵阵，不见东方不败踪影，听田伯光道东方不败随着追着影子离开，心下担心，慕少艾嘱咐田伯光与青夫人等千万不要出八卦阵，便要追寻出去，脚步方踏出一步，袖子被一双纤秀的小手抓住。
　　
　　“恩？”慕少艾回头。
　　
　　任盈盈担忧的看着慕少艾：“慕叔叔……”
　　
　　慕少艾道：“盈盈？”
　　
　　任盈盈一步踏出八卦晶灵阵，慕少艾蹙眉道：“盈盈乖，这里危险，回去。”
　　
　　任盈盈摇摇头，直直的凝着慕少艾的脸，低声道：”慕叔叔。我已经十四岁了。”
　　
　　慕少艾苦笑：“乖，叔叔知道盈盈已经不是小孩子了，但这里太过危险，你先回阵陪你青青姐姐，好么？”
　　
　　任盈盈不说话，原本因为惊吓而苍白的脸色渐渐泛出几丝红晕。
　　
　　慕少艾莫名其妙的看着她，任盈盈朝慕少艾的方向走了两步，在距离慕少艾一步之遥停住。
　　
　　“慕叔叔……”任盈盈道：“我跟你一起去。”
　　
　　慕少艾声音冷厉了几分，带着些微强硬的道：“回去。”
　　
　　任盈盈委屈的低下头，顿了一下，他抬起头，对慕少艾道：“我……慕叔叔，那夜在黑木崖悬崖，你与东方叔叔的事……我都看到了。”
　　
　　慕少艾心里暗暗怔了一下，正要说话，耳边传来任盈盈清脆的质问声：“慕叔叔喜欢东方教主，对么？”
　　
　　慕少艾定定的凝着任盈盈，想从她的眼底看出一丝端倪来，自几年前杭州一别，她虽然很少看到任盈盈，但仍然觉得今日这聪明俏皮的女孩儿分外的不寻常。
　　
　　任盈盈一句话问出来，见慕少艾没有回答，于是再三问道：“慕叔叔喜欢东方教主，对么？”
　　
　　慕少艾含笑点头，目中流露出几许温暖之色，任盈盈清清楚楚的听到他在说：“我不知。”慕少艾道：“不过……东方教主的确是一个容易让人倾心的人。”
　　
　　泪，从眼底乍然滑落，原本已经有了心理准备，但是此刻听到慕少艾虽然不明确，但无疑与自己心里的期望背道而驰的答案，任盈盈再也忍不住哭了出来。
　　
　　慕少艾平静的凝着任盈盈掉落的泪，有那么一瞬间，眼底闪过分外怪异之色，转瞬就像是明白了什么，柔声道：“盈盈……你……喜欢东方？”
　　
　　任盈盈摇摇头，只低头不住抽咽，慕少艾眼中划过一丝悲怜和释然，东方不败惊才艳艳武艺双绝，虽然性格强势了一点，脾气古怪了一些，但所谓男人不坏女人不爱，任盈盈初长成一个妙龄少女，情动初开，被东方不败吸引也是正常的事儿。
　　
　　慕少艾幽幽一声叹息。
　　
　　任盈盈低啜了一会儿，霍然抬起头来。
　　
　　“慕叔叔……”任盈盈忽然抬起手一把抱住慕少艾，“盈盈喜欢你。”
　　
　　慕少艾一怔，任盈盈踮起脚尖，乘慕少艾怔愣的瞬间挽住慕少艾的脖子将慕少艾往下拉，“盈盈最喜欢慕叔叔了，很喜欢很喜欢。”猝不及防啃上慕少艾的唇。
　　
　　“你们……”忽然一声冷喝打断了慕少艾的思绪，慕少艾转瞬扭头，温润的唇瓣触过任盈盈的耳垂凝上声音发来的方向，东方不败目光阴冷的站在三步开外的地方，冰冰冷冷的盯着他。
　　
　　任盈盈自然也听到了东方不败包含怒意的冷喝，俈住慕少艾脖子的手臂愈发的用力了。
　　
　　慕少艾心里一噎，原本带着些微笑意的脸愈发的苦笑起来。
　　
　　他温柔而不用拒绝的将任盈盈的手从自己的脖子上扳下来，任盈盈被扳得手臂生疼，咬着唇，就算她没有看到背后的人，但东方不败如刀子般凌厉的目光几乎要将他挫骨成灰。
　　
　　任盈盈脸上强硬的挤出一丝笑，整个人几乎往慕少艾的身上压了去，慕少艾是她的，就算是东方不败……她也……绝不放手……
　　
　　慕少艾被任盈盈护食的动作弄得苦笑不得。
　　
　　东方不败刀锋般阴冷的看了慕少艾一眼，忽然抬袖，运气内力如狂风拍怒涛，灭天朝着慕少艾与任盈盈袭去，任盈盈被东方不败散发出的压迫感逼得脸色惨白，却仍旧死死的抓住慕少艾，整个身躯都朝慕少艾怀里躲。
　　
　　慕少艾挥袖阻了东方不败怒意勃发的一击，心里暗暗的叹息一声，柔声对任盈盈道：“盈盈，你先回阵。”
　　
　　任盈盈委屈的看了慕少艾一眼：“慕叔叔……”
　　
　　慕少艾口气微冷：“乖，回阵去。”
　　
　　任盈盈若有所思的凝了一眼东方不败，点了点头，缩进了浓雾里。
　　
　　空气变得粘稠起来。
　　
　　森冷的风似乎停止了，阴冷的气压仿佛从四面八方扩散开来。
　　
　　浓雾中，东方不败与慕少艾三步相隔，笔直的站在原地，均是一言不发的盯着对方。
　　
　　东方不败脸色铁青的盯着温润含笑的慕少艾，“慕先生真是好大的魅力！”东方不败冰冷嘲讽，“如此危险的夜居然还有时间在这里亲亲我我，真是羡煞了旁人。”
　　
　　慕少艾苦笑：“哎呀，东方，这最后一个不是有我们唯吾独尊的东方教主解决了么？”
　　
　　东方不败冷笑：“慕先生是怪本座打扰了你的好事么？”
　　
　　慕少艾抚头，“我只是觉得，既然黑木崖上的麻烦人物都解决了，这雾再过不久便可以消散，东方你不认为我们此刻最应该做的事是去看看厅内昏迷的教众如何了么？”
　　
　　东方不败道：“但本座认为，黑木崖上最大的麻烦却没有解决。”
　　
　　慕少艾“啊”一声，东方不败忽然闪身跃到慕少艾面前，反身抱住慕少艾，倏然啃上了慕少艾的唇。
　　
　　唇齿相交，温润的酒香从东方不败的口腔扩散开来，飘入慕少艾的唇里，两人的嘴唇上温润的触感在一瞬间仿佛扩大了数百倍。
　　
　　慕少艾身体一僵，东方不败强硬的扣住慕少艾的肩膀，扣住慕少艾的腰，整个人强硬的掠夺了慕少艾的呼吸。
　　
　　慕少艾随着东方不败身躯的重量往后仰，两人重重的倒在了地上，因为与巫人交手，东方不败的衣裳本来有些凌乱，此刻随着他的动作领口愈发散了开来。
　　
　　雾沾染了两人的眉发，慕少艾睁着眼睛凝着东方不败清亮的眉眼，东方不败漆黑得看不到底的瞳仁中，熊熊的火焰仿佛要燎原——
　　
　　他整个人都散发出疯狂的怒气和嫉妒来。
　　
　　怒慕少艾任由任盈盈将他轻薄了去。
　　
　　嫉妒慕少艾的第一个吻竟然是被任盈盈夺走。
　　
　　恨慕少艾云淡风轻事不关己的模样。
　　
　　讨厌慕少艾明明与他相交许久，慕少艾曾经与他把酒夜探，曾经与他分享了《葵花宝典》的秘密，曾经为他的身体状况劳累奔波，曾经与他在悬崖冷风之处听他的倾诉，他甚至在今夜告诉他，让他好好想想……然而，事实上，这个表面看起来虽然温柔和蔼，最容易让人亲近的人，却无论在何时，在何地，都保持着一种拒人于千里之外的冷漠。
　　
　　下意识的冷漠。
　　
　　这种冷漠，就像是他一个人站在高处，淡看茫茫红尘，淡看人来事往，却不能进入分毫。
　　
　　一想到方才慕少艾任由任盈盈将他稳住的情形，东方不败心底的怒火便愈发的旺盛起来，他冷冷的看着慕少艾，唇齿并用，一口咬上了慕少艾的唇。
　　
　　微微的触痛从唇上传来，口腔里传来浅淡的血腥味。慕少艾凝着东方不败脸上纠结成团的怒意与懊恼，心里没来由软了。
　　
　　“东方……”慕少艾温柔的将东方不败推开，淡淡的道：“雾快散了。”
　　
　　雾快散了，而他们滚在一起的地方，却在八卦晶灵阵几步之外。
　　
　　东方不败恼怒的让慕少艾将自己推开，恨恨的道：“本座做事，向来不怕人非议。”也没人敢在他面前非议。
　　
　　慕少艾看东方不败愤恨的表情，道：“就算我错了……对了么？”
　　
　　东方不败冷笑：“当时你明明可以推开任盈盈，却任由他将你抱住，你……”他深深吸了一口气，“慕少艾，你是我的，我怎能让你被他人玷/污，任盈盈啃了的地方，我要十倍百倍的给啃回来。”
　　
　　慕少艾黑线，玷/污？啃回来……
　　
　　“咳”
　　
　　慕少艾干咳了一声，东方不败这话怎的越听越诡异，而他狠厉的表情……慕少艾突然觉得自己是秀色可餐的食物。
　　
　　而面前的，不是那个人人闻之骇然的日月神教教主，而是与一个十几岁小女孩争糖果的小屁孩。
　　
　　慕少艾被自己的想法雷得外焦里嫩，他连忙收回自己的思绪，看着今日超级反常毫无理智的东方不败，尴尬的笑道：“盈盈只是一时迷恋……东方，你知道的，她只是一个小姑娘，你……”
　　
　　她只是一个小姑娘，情动初开，还不知道什么是爱情，什么是真心，他还分不清真爱与迷恋。
　　
　　而你东方教主大男人一个居然会跟一个小女孩计较，也忒是让人觉得……哭笑不得的慕少艾看着冷气“刷刷刷”不要钱似的往外散的东方不败，从地上站起，理了理身上的灰尘和褶皱，对东方不败伸出手。
　　
　　淡淡的药草香味从慕少艾的指尖传来，萦绕在东方不败的鼻尖，东方不败躺在地上，静静的凝着慕少艾温润而纤长的指尖，配合的伸出了手。


　　



chapter28.惊变



　　作为掌管日月神教，令江湖中人闻之丧胆的魔教教主，东方不败自然不是那种与一个小女孩斤斤计较的人——他只会让威胁他的东西死，就算那潜在的威胁尚未长成。
　　
　　就算那威胁是一个小女孩。
　　
　　就算那小女孩是他一手养大的人。
　　
　　但是东方不败很清楚，若是真是让任盈盈消失在众人视线之中，引来的只会有慕少艾的恼怒——虽然他并不相信那人会因为任盈盈而与他反目。
　　
　　但慕少艾不会高兴，他也不会毫无理智做出让人厌恶的事。
　　
　　东方不败想，或许，应该让任盈盈离开黑木崖。
　　
　　东方不败任由慕少艾将他从地上拉起来，心念晃动，转瞬千转百回。
　　
　　慕少艾是他的，无论生死，不记过程，到最后，永远都只能是他的。
　　
　　东方不败是男人，自然知晓对一个男人来说，什么东西最能让人虚荣与满足。
　　
　　生气与恼怒，无理取闹与争风吃醋，偶尔发一两次傻可以增加情趣，但真要无理取闹起来，就太过了。
　　
　　雾渐渐变得透明起来，两人身上沾染了些许露珠，八卦晶灵阵内，青夫人与田伯光等人看着穿戴的整整齐齐，并排站在一起的慕少艾与东方两人，见两人并没有受伤，心里一喜，抬脚就朝自己夫君的怀中奔了去。
　　
　　东方不败面色温柔的摸着青夫人的腰，低声安慰这个受了惊吓的女子，任盈盈孤孤单单的站在一边，凝着在自己面前亲亲我我的东方不败与青夫人，目光滑到一旁慕少艾的脸上。
　　
　　见慕少艾神色温和，并没有吃醋的不甘，任盈盈原本积聚在心底的委屈的幽怨顿时消散了许多。
　　
　　也许……慕先生并不喜欢东方不败……如此想着，任盈盈脸色愈发好了起来。
　　
　　此刻第一缕阳光冲破了云层，照散了雾气，黑木崖大厅内，原本到了一地的人也随着阳光的照射而醒了。
　　
　　而原本被一群丧尸围攻的童百熊等人也因为东方不败和慕少艾解决了两个操控邪术的巫人而获救。
　　
　　诗诗迷迷糊糊从地上挣扎起来，捂着头，半晌，当她觉得自己稍微清醒了些时，看到仍旧昏迷的雪千寻。
　　
　　诗诗推了推雪千寻：“千寻妹妹。”
　　
　　雪千寻迷迷糊糊被诗诗唤醒，猛的想起了自己本来在给夫君祝寿，连忙问道：“诗诗姐姐，夫君呢？”
　　
　　东方不败吩咐了童百熊桑三娘等人处理后续事宜，自己则回了黑木崖上的院子，吩咐任何人不得入内。
　　
　　慕少艾因为本不算日月神教的人，带着田伯光下了黑木崖。
　　
　　雕花嵌镂的窗阻隔了外界的阳光，东方不败调息了在体内乱窜的内息，泡在宽大的浴桶内，静静的看着面前用来阻挡的四排屏风。
　　
　　屏风是最古老最普通的样式，整个屏风都是用白色的丝绸制成，上面浅绘流云，并没有什么特别浓艳的色彩。
　　
　　东方不败静静的凝着那屏风出了神，恍然觉得屏风单调得可怜。
　　
　　起身，就着光裸的身体踏出浴桶，随意披了件亵衣，东方不败取了针线开始在屏风上织起花来。
　　
　　作为用针来做自己武器的人来说，织花绣画并不是一件难事，东方不败绣活儿的手艺甚至比他的所有的姬妾都要精湛，只是作为日月神教的教主，作为在江湖上呼风唤雨，抬袖挥手便是一阵腥风血雨的男人，曾经的东方不败从来就不喜欢这些女儿所喜爱的东西，更不会去特意关注。
　　
　　东方不败眉目温柔的看着洁白的绸布上，凤凰的尾羽渐渐成形，五彩的翅膀展开成最美丽的风景，而屏风上原本绘好的流云亦被他用巧妙的方式遮掩，用针和线，一点一点勾勒，不过多久，一只高傲而美丽的凤凰便在云端，在东方不败眼前展翅开来。
　　
　　东方不败目光温柔的凝着那华丽的凤凰腾云图，伸出手指，像对待最美好的情人般一寸一寸的抚上凤凰的头，胸，和翅膀……忽然“哗”的一声响，屏风轰然倒地。
　　
　　东方不败骇然的盯着歪倒在地上的屏风，“猛”的一下惊醒过来。
　　
　　“我……”他惊骇看着自己的手，继而将目光转向屏风上华丽无双的画上，似乎看到了世界上最不可思议的事般，霍然一挥袖将地上的屏风震得四分五裂。凤凰的头颅摊在地上，高傲的眼睛正巧对上东方不败的眼，东方不败甚至看到了凤凰嘴角露出的似笑非笑。
　　
　　东方不败心里一震，再次一挥手，将那凤凰腾云图震得渣都不剩。
　　
　　空气中传来东方不败厚众的喘息。
　　
　　自到许久，东方不败才放映过来，默然的抓起自己的衣裳，往床上倒了去。
　　
　　自从练了《葵花宝典》几乎走火入魔，被慕少艾的药物控制住之后，东方不败并没有听从慕少艾的建议，停止练习那门诡异的功夫。
　　
　　他练，但却再没有走火入魔，东方不败甚至感到他原本一直停滞没有进度的功夫终于冲破了禁制，变得顺畅起来。
　　
　　本来揪心的事情没有任何危险的顺利解决了，东方不败本来应该感到高兴，然而事实上，东方不败却突然觉得，在愈发深进的修习《葵花宝典》的过程中，他的心态也在不知不觉间，一点一点的，开始改变。
　　
　　他本来以为是自己用了太多时间跟妻妾们在一起花天酒地，风月共度的原因，然而在今日，他却再也无能欺骗自己。
　　
　　他居然喜欢大红大紫的艳俗的颜色！
　　
　　他东方不败居然有一天会像个女人那样喜欢女红绣花！
　　
　　尽管东方不败不愿意承认自己的心思居然会像个女人一样，喜欢上女人的东西，但他却不能否认自己的改变——因为强者，绝对不会懦弱的逃避，尽管不愿意承认，但仍然会去面对。
　　
　　东方不败头痛的捂着自己的额头，自慕少艾拒绝他的那一夜，第一次，他的心底升起了一丝丝的无力和无奈的感觉。
　　
　　*
　　
　　就在东方不败为自己喜欢上女人的东西无比纠结的时候，匿花谷下面的慕少艾正处在风中凌乱中。
　　
　　慕少艾凝着突然蹲在他家门口的林平之，见那小屁孩的第一反应是这小孩不学好竟然从福威镖局离家出走，但见那孩子满面污渍，头发凌乱，将自己糟蹋得像是在乞丐堆里滚了一圈似的，心底也是无比的纠结。
　　
　　慕少艾叫田伯光去厨房烧水，蹙着眉头带着林平之推开房门，林平之期期艾艾站在门口，凝了一眼光洁得近乎一层不染的屋子，顿时站住了。
　　
　　慕少艾也不管他，抽了把椅子坐下，上下打量了眼林平之，这才发觉这小屁孩精神恍惚，似乎完全不对头。
　　
　　慕少艾蹙眉道：“平之，你……福威镖局出了何事？”
　　
　　林平之一震，眼泪刹那间“哗啦啦”的往下掉，慕少艾看着林平之伤心欲绝的脸色，正思考要怎样开口才能让这小屁孩好受一些，鼻尖猛地传来一股腥臭的味道，却是林平之再也不管不顾的朝他扑了过来。
　　
　　“慕先生……请您为我爹爹娘心报仇！”林平之抱住慕少艾的腿，一边磕头一边凄厉的道：“请先生为平之报仇，请先生为我报仇，平之愿为先生做牛做马……请先生杀了那刮千刀的贼子！”
　　
　　慕少艾双腿一抖，心里哀叹自己的衣裳报废了，一边用一种大灰狼哄小白兔的温柔的目光看林平之，道：“平之，你且起来，好生说说，你爹娘究竟怎么了？”
　　
　　林平之悲愤欲绝道：“我爹……我爹和娘亲……我……那该杀千刀的余沧海将我福威镖局灭了满门，我爹和娘为了保护我也被那贼人杀死了……请先生唯我报仇……”一边说着，往后退了两步，头重重的磕在地上，砰砰砰砰的响。
　　
　　慕少艾诧异的道：“余沧海？”
　　
　　慕少艾确信自己上次到福州，他已经废了余沧海的功夫，让他永不能在练武，却不知余沧海究竟有何德何能，竟能在短短几年时间东山再起？还杀了福威镖局满门？
　　
　　林平之愤恨道：“就是余沧海！那日自先生解了我福威镖局之危后，我爹爹和娘亲明明听到四川传来消息，余沧海本来被先生废了经脉，躺在床上要死不活，而原本青城派的弟子眼见余沧海整个人都废了，走的走，散的散，不过多久，青城派便风流云散了……我爹爹和娘也安了心，开始安心的打理起自己的生意，没想到半年前，那余矮子突然出现在福威镖局门口，说什么要我镖局满门……最后……我爹知先生距福威镖局天远地远，远水救不了近火……最后只让我一个人逃了出来，福威镖局上下几十口全部被那余矮子给杀死了……”
　　
　　慕少艾听着林平之重复啰嗦有点不清不楚的叙述，想了一下，对林平之道：“平之，你既然到我这里来了，便先住下，你爹娘的事，我要细细斟酌一番来龙去脉，等你休息好了，想起了什么，再来细细与我说说，好么？”也不顾林平之反驳，叫田伯光强硬的将林平之挟下去，洗澡睡觉。





chapter29.别离



　　福威镖局灭门，对偌大的江湖来说，或许并不算一件足以轰动整个武林人物的大事，然而慕少艾心里隐隐有种预兆，这只是整个江湖动乱的开端。
　　
　　慕少艾懒懒散散的斜倒在梨花木的躺椅上，点上烟，慢慢的抽了一口。
　　
　　妖娆的烟气纠缠在空气中，慕少艾垂目沉默，听着外面田伯光偶尔传来的唾骂，整个房间的气氛顿时凝结得无比的沉闷。
　　
　　果然，无论在何时，无论在何处……争夺，都是江湖上最基本的规则。
　　
　　只是，千百年来，从没人想过，惨烈而残忍的争夺中，无论成功者还是失败者，他们背后等待的妻儿孩子会如何？
　　
　　第二日清早，天灰蒙蒙亮，慕少艾刚打开房门，便见林平之已经站在了雾中，怔怔的盯着自己。
　　
　　慕少艾没有说话，径自的将门用栓子扣住，对客房内的田伯光道：“田大侠，去把水烧好。”
　　
　　“你个吃人不吐骨头的剥皮鬼，哥哥我还没睡好就交给你吵醒了！真他娘的晦气！”田伯光衣裳不整，一边拴自己的裤腰带骂骂咧咧的从房间内走了出来，被慕少艾似笑非笑的眼神一凝，顿时噎住，抱怨着去厨房烧柴火。
　　
　　林平之见慕少艾出来，脸上一喜，却没想到慕少艾却把他当做透明，想了半晌也没想出来自己哪里得罪了慕少艾，期期艾艾走到慕少艾身边，小声道：“慕先生……”
　　
　　慕少艾这才将眼光放在林平之身上，经过的一夜的休息，林平之显然看起来好多了，人虽然消瘦了不少，但他本身长相不赖，此刻看起来竟然有几分昔日纨绔的风流。
　　
　　林平之被慕少艾眼光打量得毛骨悚然，再次道：“慕先生……”
　　
　　慕少艾“恩”一声，指了指院子里堆着的柴火，“午时前砍好。”
　　
　　林平之愣了一下，诧异的盯着慕少艾，慕少艾却不管他，径自的回了屋子，林平之只得颤颤的去砍拆。
　　
　　一堆柴砍了四五个时辰，直接错过了午饭。
　　
　　当林平之带着被磨破的手回到房间的时候，肚子已经饿得咕咕作响，他拖着疲乏的身子走到慕少艾的房间内，见慕少艾正怀抱着一个茶壶悠闲的小憩，林平之不敢打扰，只得在门口等待慕少艾醒来。
　　
　　自从昨晚他告诉了自己家悲惨的遭遇之后，慕少艾再没有说什么，林平之想请慕先教他功夫，但今早做了一天的活儿，却没有任何说话，这让原本就被仇恨蒙蔽的林平之愈发想不通起来。
　　
　　“咕噜噜……”肚子叫声回荡在空气中，林平之尴尬的摸摸肚肚，抬头望望椅子上的仍旧闭目休憩的慕少艾，咬咬牙，硬生生的挺住了。
　　
　　许久——
　　
　　“饿了就去厨房，灶台上有菜有饭。”慕少艾的声音忽然幽幽的飘进耳里。
　　
　　林平之一惊，脸现喜色，连忙走到慕少艾身边，规规矩矩道：“慕先生……”
　　
　　慕少艾睁开眼，林平之只觉慕少艾的眼神清亮，有黑的瞳仁能把他的思想、仇恨、欲望照得清清楚楚，一时也不由得严肃起来。
　　
　　林平之小心翼翼的道：“慕先生……我……你能不能教我武功？”
　　
　　慕少艾不说话。
　　
　　林平之“咚”的一声朝慕少艾跪了下去，额头在地上磕得“砰砰”作响，转眼红了大片。
　　
　　林平之大声道：“求慕先生教我功夫。好让我去杀了那余矮子，替我爹娘报仇。”
　　
　　慕少艾道：“平之。这谷内有吃有喝，你就在谷内，或者学一点手艺，几年后出去讨一房媳妇，安安宁宁的过一辈子，不好么？”
　　
　　林平之悲痛欲绝大吼道：“请慕先生教平之功夫……爹娘之仇，不共戴天，林平之不能做不仁不义不孝之人。”
　　
　　慕少艾道：“平之，你学武功，就只想报仇？”
　　
　　林平之脸现茫然，慕少艾看了一眼迷茫跪在地上的人，叹了一口气，施施然从椅子上站了起来，道：“平之……等你想好了再来告诉我罢。”说着也不理痴呆在地的人，转瞬走了出去。
　　
　　慕少艾走到院子里，听到谷口传来争执的声音，慕少艾朝那声音的方向走去，原来是田伯光将任盈盈堵在谷口，不让他进谷，再加上任盈盈少女初长，浑身散发出青春的朝气，田伯光又被慕少艾看管在谷内憋屈得紧，风流爱美的脾性又泛出来了，便调戏了任盈盈几句。
　　
　　任盈盈抽出剑对着田伯光砍了去，两人一来二回，任盈盈手中剑被舞得赫赫生风，却仍无法伤田伯光一分一毫，顿时气得跳脚。
　　
　　慕少艾黑线，将胡闹中的任盈盈和田伯光隔开，任盈盈一见慕少艾来，顿时大喜，嬉笑着走到慕少艾面前，道：“慕先生。”
　　
　　慕少艾道：“盈盈？黑木崖有什么事么？”
　　
　　任盈盈收剑回鞘，道：“难道黑木崖没事，盈盈就不能来了？”
　　
　　慕少艾道：“当然能。”
　　
　　任盈盈拉着慕少艾的袖子，拉得他远离田伯光，两人走到角落，任盈盈瞧着慕少艾含笑的眸色，脸微红道：“慕先生……我……”
　　
　　慕少艾“哎呀呀”一声，汗颜道：“盈盈，天很晚了，你还没吃饭吧，我给你弄饭去。你且稍等。”说着没有丝毫疑虑，转身，离开。
　　
　　任盈盈脸霎时铁青，凝着慕少艾的背影，恨恨的一跺脚，道：“慕、少、艾！”
　　
　　慕少艾顿住，扭头，对任盈盈哈哈一笑道：“盈盈，看来你吃了饭了……”转身走回任盈盈面前，牵着任盈盈的手往谷内走，“盈盈乖，这么晚了来见慕叔叔，慕叔叔请你喝酒。”扭头对不知躲在哪儿的田伯光道：“田大侠，去拿酒过来。”
　　
　　谷中簌簌声传来，田伯光一声唾骂，转瞬消失在谷内。
　　
　　任盈盈瞧着慕少艾东拉西扯，顾左右而言他的打太极，心里委屈愤恨，恨恨对慕少艾道：“慕先生。你就不问问我这般晚来是为了什么？”
　　
　　慕少艾道：“你不是没事儿吗？”
　　
　　任盈盈咬牙，道：“盈盈只是说黑木崖没事儿。”
　　
　　慕少艾站得笔直，道：“盈盈。你这般晚来，有什么事儿么？”
　　
　　任盈盈凝着慕少艾半晌，低声道：“先生。教主下了命令，限我离开三日之内离开黑木崖，去洛阳绿竹巷找绿珠翁待命，今日，便是我在黑木崖的最后一日。”
　　
　　慕少艾点点头，道：“多去江湖上历练一番，对你也有好处。”
　　
　　任盈盈道：“你难道就没有想过留我？”
　　
　　慕少艾道：“盈盈……你从小身在黑木崖，江湖诡谲，你要小心。”他从怀中摸出一个纸包递给任盈盈，“这纸包一打开，里面的药便能融入空气，人闻了便会呼吸不匀，晕厥昏迷。你拿着做防身之用。”
　　
　　任盈盈看着纸包，不接，“我听说迷药是江湖最下流的手段，会被江湖人不耻。”
　　
　　慕少艾道：“非常时期用非常手段，什么江湖道义、规矩门派，与自己性命相比，便不足轻重了……这药是让你防恶人，非是防君子。”
　　
　　任盈盈幽幽的凝着慕少艾的眼睛，道：“我若将它用在你身上呢？”
　　
　　慕少艾苦笑，任盈盈朝慕少艾的方向走进了一步，又走进了一步，就在她几乎要贴着慕少艾的时候终是停了下来。
　　
　　纤细美好的指尖滑过优美的颈项，任盈盈拉开自己的衣领，慕少艾伸出手，阻止了她的动作，指尖相交，任盈盈分明感到慕少艾手指微冷的温度。
　　
　　“先生……”任盈盈眼中噙满泪水，低低的道：“我……我是……自愿的……”
　　
　　慕少艾摇摇头，“盈盈，你还小。从小到大，除了日月神教中人，你只见过我一个外人。”入了江湖，天大地大，比我好的男儿还有很多。
　　
　　任盈盈哑声道：“我……不悔……”
　　
　　慕少艾的手裹着任盈盈的指尖，就着她的手为她理好衣裳，松手。
　　
　　慕少艾道：“盈盈。你还小……”
　　
　　任盈盈终于忍不住“哇”的一声大哭起来，任盈盈看着慕少艾平静的眼，踉跄后退了两步，猛地一个转身冲入了黑暗之中。
　　
　　幽幽的酒香味从不远处飘来，田伯光歪倒在一棵歪脖子树上看着面前落花有意，流水无情的无聊戏码，将酒壶敲得“噌噌”作响，“美人儿在面前居然纹丝不动，哥哥我今日第一次遇到坐怀不乱的柳下惠，啧啧啧啧，真是无聊又无趣。”
　　
　　“终有一日，你会遇到见到却不忍破坏的女子。”慕少艾的目光落在田伯光抱着的酒壶上，“私自喝主人的酒，我应该留你在谷内多煮半年饭。”
　　
　　田伯光“呸”一声，杂毛似的跳了起来，“慕少艾，你这个不得好死的庸医，骗子！你给哥哥说只帮你收一季的药，却没有告诉我你那一亩三分地的药铺里面有些药没十年八年开不了花结不了果，你……”他怒意勃发的道：“若不是我问了平一指，老子这辈子就被你坑死了！”
　　
　　田伯光将酒壶抱在怀中，警戒的盯着慕少艾，道：“慕骗子你休要不知好歹！现在居然连酒都不给老子喝了……呸……谁稀罕你这点陈酿！老子再过一年半年就走人，管你劳什子药铺！”





chapter30.出谷



　　两人躺在树上说了一些乱七八糟的事情，大多是田伯光恨恨的唾骂以及慕少艾悠然的笑。
　　
　　渐至天明。
　　
　　第二日一早，慕少艾便到了日月神教，桑三娘从教内出来，一脸难色的看着面前的人，道：“慕先生，教主在睡觉……你……”
　　
　　慕少艾“恩”一声，无所谓道：“三娘去忙，我等一会儿便是。”
　　
　　桑三娘看了慕少艾一眼，又与慕少艾说了几句客套话，便离开了。
　　
　　慕少艾这一等便等到了正午三刻，杯里的茶被续了好几次，隔了许久，桑三娘再次走到慕少艾面前，尴尬的笑道：“慕先生，已经到正午了，你……三娘我已经在后堂备好了酒菜，你且先去吃。”
　　
　　慕少艾道：“东方在么？”
　　
　　桑三娘道：“还在寝室……”
　　
　　慕少艾看着三娘没有说话，桑三娘忙道：“教主知道先生来此，但教主说自己有事，请你吃了饭便离开神教。”
　　
　　慕少艾眼神微闪，桑三娘也纳闷，从慕少艾与自家教主结识之后，早得到了不用通报便可上黑木崖的特权，而每每教主无论再忙，从来都是先来见慕先生……避而不见，这还是几年以来的头一次。
　　
　　慕少艾见桑三娘神色怪异，心里也是不解，东方不败未宫修炼《葵花宝典》，偏偏不愿放弃武功，纵使慕少艾心里有无数种解法，但唯恐这个世界的人与他们那个世界的人体质不同，自己又不愿捉那百八十个人来试药，只得另想办法。
　　
　　而他查遍各种资料，终于在一本古旧的书籍听说了嵩山少林寺中曾有一本失传已久的《洗髓经》，易筋而洗髓，洗髓而易筋，此书乃少林内功之最高境界，同时可以将人的筋骨百骸重新塑造。
　　
　　慕少艾暗中查探，觉得这《洗髓经》一书或许可将东方不败因练《葵花宝典》而不适的身体重新塑造。
　　
　　前日日月神教遭巫人围教，他担心东方不败身体吃不消，他今日本来是想来看看东方不败的情况，顺道像他告辞前往嵩山，却没想到一直坐了几个时辰，却一直在吃闭门羹。
　　
　　不知道东方不败究竟出了何事？
　　
　　慕少艾心里担忧，对桑三娘微微一笑，道：“三娘。既然教主事忙，老人家就先告辞了。”
　　
　　出了日月神教大厅，慕少艾翻身旋起内气，直奔东方不败所在的后院。脚踏地的一瞬间，便被几根清凉的银针随身伺候。
　　
　　慕少艾“哎呀呀”躲过东方不败的针，看着关得紧紧的门窗，对东方不败道：“东方，有话好说，有话好说，见人就甩两根针，也不怕刺瞎人的眼睛。”
　　
　　屋内东方不败冷哼道：“你现在来做什么？”
　　
　　慕少艾听他气息平稳，不像受伤，悬吊的心终于放了下来。
　　
　　他似笑非笑道：“我就不可以来？”
　　
　　东方不败道：“偷鸡摸狗，非大丈夫所为。”
　　
　　慕少艾“哈哈”大笑，“明明已经醒了，却要装睡不见，拒朋友千里之外，也非好男儿所为。”
　　
　　东方不败道：“你来找我，是有何事？”
　　
　　慕少艾道：“我是来向你告辞的。”
　　
　　“咣当”一声，屋内倒塌之声传来，慕少艾静静的听着屋内的动静，听屋内人呼吸急促，踏步便想上前，被穿窗而出的银针组在了外面。
　　
　　一直沉默了许久，屋内才传来动静：“你要走？”
　　
　　慕少艾道，“我会很快回来。”
　　
　　东方不败柔声道：“那夜，你答应我的事……如今，我想听你的答案。”
　　
　　慕少艾脑中想起了那日东方不败逼他接受的事情，“哈哈”打圆场道：“东方，依照那夜我俩所约定，这件事，要等我回来再给你说，你现在就想提前履行约定，是在使诈哦。”
　　
　　慕少艾顿了顿，继续道：“东方，你放心，我答应你好好看看自己的本心，我不会说话不算数。”
　　
　　慕少艾话方说完，“吱呀”一声，东方不败的房门开了一条缝隙，暗淡的光线里，慕少艾看着东方不败靠着门，背对着自己，低声道：“慕少艾，记得你说的，但愿当有一日，你不会因为江湖非议而恨我。”
　　
　　慕少艾调侃道：“江湖非议，自从我认识你的第一日起，江湖上早就把我等我于与你一般的魔头，我因为所受的非议还少么？”
　　
　　东方不败摇摇头，声音忽然低了下去，“这……不一样……”
　　
　　东方不败如火的红衣在黑暗中显得愈发绚丽，慕少艾奇怪的看着东方不败，发觉他今日似乎有些反常，目光一凝，上下注视了东方不败一会儿，但见他虽然背对着自己，出了衣裳有些微凌乱之外，与平日并没有什么不同，想了想，也没想出什么，笑道：“东方。江湖流言又不能当饭吃，我自活我的，管他作甚……再说你也不是那种怕惹人非议的人，你今日究竟……”
　　
　　“是我多心了。”东方不败带着笑意的声音淡淡传来，“我知晓你不怕非议，只怕有一日，你……罢了。”东方不败说了一半，突然转了话题，“这黑木令见人如见教主，你且拿着，有什么事也好有个照应，只是……你且记住你今日所说的话，他日若你选择后，若是后悔……”
　　
　　后面的话东方不败没再说下去，但东方不败想要说什么，东方不败知，慕少艾自然清楚。
　　
　　慕少艾抬手接住东方不败丢来的黑木令，悠悠笑道，“东方。保重。”闪身消失在院子。
　　
　　一门之内，暗淡的光线洒进门的缝隙处，照在东方不败红衣之上，东方不败静静的靠门而站，直到听到慕少艾走得远了，这才转过身来。
　　
　　东方不败红衣凌乱，外裳之内，罩着女子红衣华服，而那披散的男装之上，东方不败青丝如墨，墨发之下，消瘦而沦落分明的脸上，胭脂淡抹，眉描如画，分明然是女子的妆容。
　　
　　雕花的木门边缘，一只瞄着丹蔻的手搭在了门上，修长而纤细的手指微微一点，那原本裂开一丝缝隙的门，无声无息的关上了。
　　
　　黑暗中，东方不败映着烛光，将那匆忙间随意披上的男装脱下，对着铜镜细细的看着自己的脸，眼若春水，口若朱丹。
　　
　　东方不败抬手摸上自己的脸颊，嘴角微微弯出一个美好的弧度。
　　
　　自那夜慕少艾没有明确拒绝他的时候，他便知晓，慕少艾总有一日会接受他，一切，不过是时间问题。
　　
　　不爱男装爱红妆——东方不败想着这几日突来的心性转变——他本来就是个万事随心的人，从开始的骇然，到欣然的接受，之间也不过隔了短短几日。
　　
　　若不是听到慕少艾要走，在听到答案之前，他绝对不会匆忙穿上男装开门相见，为他送别，只是不知道慕少艾如果看到自己现在这番模样，会不会被吓得退避三尺？
　　
　　“少艾……”东方不败喃喃，“我早给过你机会，若真是选定……见到如此……希望，你不会让本座失望。”
　　
　　*
　　
　　慕少艾从黑木崖下来，便看见林平之呆愣的盯着他，痴痴的道：“先生，你……刚才去了黑木崖？”
　　
　　慕少艾点点头，林平之道：“你……黑木崖上的人都是江湖恶人，为正道所不齿，你……”
　　
　　“江湖正道？”慕少艾悠悠冷笑，“平之。青城派可是江湖正道？”
　　
　　林平之面上被涨得通红，道：“先生说得对，那些口口声声大仁大义的正道人士也一样是狼心狗肺的家伙，我爹爹每年好吃好喝的将他们供着，送礼送银，接过我爹爹却被……那些狗日的江湖人听说是青城派的余矮子杀了我爹娘，个个都不管……哼！”林平之恨恨道，“都是狗日的！”
　　
　　慕少艾听着林平之一连串的谩骂，暗自摇头，这小屁孩到现在都还偏激得紧……这次出门，他本来想顺道带他游离一番，但见林平之到现在都还没顿悟，想了想，还是作罢。
　　
　　慕少艾与林平之边走边说，两人不到片刻便走到了池水边，池里养着许多鲤鱼，碧水倒影着一大一小的身影，清晰可见。
　　
　　慕少艾朝池水里一指，对林平之道：“看！”
　　
　　林平之闻言看去，慕少艾从怀里掏出一块饼，捏了一块丢进水里，鲤鱼门狰狞着你争我夺，转瞬将那面饼消灭了干净。
　　
　　林平之道：“先生，你让我看，看什么？”
　　
　　慕少艾道：“看到那些鲤鱼了么？”
　　
　　林平之点点头。
　　
　　慕少艾闻言微微一笑，“你是想做喂鲤鱼的人，还是想做池里的鲤鱼。”
　　
　　林平之皱眉道：“自然是想做喂食的人了！池里面鲤鱼为人所丢的小小一块面饼，你争我夺，万分狰狞，有什么好？”
　　
　　慕少艾笑了笑，转了话题，“平之，等会我便要离开匿花谷，你好好在谷里等我回来。”
　　
　　林平之大惊，道：“先生！你还没叫我功夫！”
　　
　　慕少艾道：“等我回来。”
　　
　　林平之不依，“先生你是不是觉得我不配学你功夫，你若是不愿教我，直接告诉平之便是，平之立刻就走！”
　　
　　慕少艾伸手去拉林平之，林平之猛的排开慕少艾的手，直直冲回了自己房里。
　　
　　慕少艾摇摇头，又转去药铺，对田伯光说了一些杂事，田伯光“哎哎”大笑，“好！好！你走，你给老爷快走！你走了哥哥一个人后脚立马救走，懒得管你那劳什子药铺。”
　　
　　慕少艾知他在谷内呆了好几个月，实在憋不住了，柔声笑道：“你若真要出去，给平一指平大夫通个消息，地里的东西还是要有人照管的。”
　　
　　田伯光“嘿”一声笑，“嗖”的没了踪影。





chapter31.洗手



　　嵩山少林寺位于河南境内，离黑木崖相隔不远，慕少艾化光而起，在与东方不败离别了当晚便到了嵩山少林寺门口。
　　
　　慕少艾极其隐秘的潜入藏经阁，小心翼翼的查遍了大半个藏经阁，总算在一不起眼的书堆里找到了《洗髓经》，慕少艾将经书藏在怀里，抬头，见天空已经大亮——这几日他不眠不休的找寻秘籍，也不知过了多少日，幸得练武到了他这个地步，早进入了辟谷的阶段。
　　
　　慕少艾长吁一口气，如来是一般了无痕迹的出了少林，不到片刻，便到了嵩山脚下。
　　
　　慕少艾见不远处有一处茶肆，里面懒懒散散做了几个江湖人，靠最里面的一张桌子上，横陈着一柄长剑，一个红衣打扮的男子与青衣男子相对而坐，桌上放了两只茶杯，一碟小菜，一把剑。
　　
　　慕少艾一脚踏进茶肆，堂内江湖人见他打扮，装作不经意的各做各的事，实际上目光均在有意无意往他身上瞟，红衣男子更是直定定的看了他许久。
　　
　　“江湖人。”红衣男子手抓住长剑剑柄，手指微动，“叮”一声剑刃从鞘内吐出。
　　
　　“丁师弟。”旁边同服男子抓住那人的手，摇头低声道：“不认识。风口之上，勿管闲事。”
　　
　　红衣男子收剑，慕少艾将那两人的一举一动听得清清楚楚，这才想到五岳剑派的嵩山派也在嵩山之上，听这两人口音，想必定是嵩山派弟子，也不在意，微微一笑，找了一张桌子坐下。
　　
　　慕少艾要了一杯茶，从怀中掏出被用白纸包裹了封皮的《洗髓经》，漫不经心的看了起来。
　　
　　耳边不时有“衡山派”，“刘正风”，“金盆洗手”等词传来，慕少艾心里暗叹又是乱七八糟的江湖恩怨，暗叹一声，正要将《洗髓经》收回怀里，却突然听到“魔教长老曲洋”几个字，这才上了心来。
　　
　　只听红衣男子道：“费师兄，那魔教长老与刘正风交好，掌门正欲除掉衡山派，借这次金盆洗手……”说着在脖子上比划了一下。
　　
　　那叫做“费师兄”的道：“丁师弟，掌门吩咐你且先嵩山派弟子将整个刘府包围。”
　　
　　丁师弟道：“如此，甚好。只是刘正风金盆洗手，其他各派都会来，掌门想置刘正风死地，恐其不易。”
　　
　　费师兄道：“丁师弟，这件事你且放心，掌门自有计较。”
　　
　　两人自以为隐秘的悉悉索索的讲了大半晌，慕少艾听得蹙眉，这曲洋虽是魔教长老，但平素很少在黑木崖上，慕少艾与他相交不多，但她记得曲长老有一个叫做“曲非烟”的孙女，曲非烟小时候在黑木崖时他还曾抱过，甚是可爱。
　　
　　想到这《洗髓经》无论在何处都可以看，而东方不败暂时应该无事，慕少艾丢了几个铜板，决定改道前往衡山。
　　
　　衡山派掌门刘正风金盆洗手，江湖各派心怀各种心思前往道贺，一时间，刘府门前车水马龙，川流不息。刘府的众弟子指挥厨夫仆役，里里外外摆设了二百来席。刘正风的亲戚、门客、帐房，和刘门弟子向大年、米为义等恭请众宾入席。
　　
　　慕少艾跟随三教九流混进刘府之内，坐在角落上最次的一张桌上，无聊的看着主位上，泰山派掌门天门道人，华山派掌门岳不群和定逸师太等一众前辈名宿便群相退让，谁也不肯坐首席。
　　
　　便在这时，忽听得门外砰砰两声铳响，跟着鼓乐之声大作，群雄一怔之下，只见刘正风穿着崭新熟罗长袍，匆匆从内堂奔出。群雄欢声道贺。刘正风略一拱手，便走向门外，过了一会，见他恭恭敬敬的陪着一个身穿公服的官员进来。 
　　
　　却见那官员昂然直入，居中一站，身后的衙役右腿跪下，双手高举过顶，呈上一只用黄缎覆盖的托盘，盘中放着一个卷轴。那官员躬着身子，接过了卷轴，朗声道：“圣旨到，刘正风听旨。”
　　
　　群雄一听，都吃了一惊，怔怔的盯着厅内刘正风与官员的互动，这才明白，刘正风原来是捐了一个小官来做。
　　
　　江湖朝廷向来少有瓜葛，来到刘府的一众宾客虽然并非黑道中人，也不是犯上作乱之徒，但在武林中各具名望，均是自视甚高的人物，对官府向来不瞧在眼中，此刻见刘正风趋炎附势，退出江湖居然是为了做官，个个心里愕然，脸色又是尴尬，又是诧异，有些人瞧着刘正风的脸上甚至开始显出鄙夷之色，冷眼看着朝廷官员与刘正风连尽三杯后，转身出门。 
　　
　　刘正风走到群雄身前，满脸堆欢，群雄纷纷坐定，仆役上来献菜斟酒。米为义端出一张茶几，上面铺了锦缎。向大年双手捧着一只金光灿烂、径长尺半的黄金盆子，放在茶几之上，盆中已盛满了清水。
　　
　　刘正风笑嘻嘻的走到厅中，抱拳团团一揖朗声说道：“众位前辈英雄，众位好朋友，众位年轻朋友。各位远道光临，刘正风实是脸上贴金，感激不尽。兄弟今日金盆洗手，从此不过问江湖上的事……”说完后又是一揖。
　　
　　慕少艾闻着旁边一五大三粗的汉子身上散发出来的臭汗味，直皱眉头，最后终于仍不住闭了气，笑眯眯的瞧着刘正风，捋起衣袖，伸出双手暗想嵩山派若再不来，刘正风这手就要洗定了。
　　
　　就在刘正风手快要触及水面的一刹那，忽然大门外有人厉声喝道：“且住！”
　　刘正风微微一惊，抬起头来，只见大门口走进四个身穿黄衫的汉子。
　　
　　领头的人举旗说道：“刘师叔，奉五岳剑派左盟主旗令：刘师叔金盆洗手大事，请暂行押后。”
　　
　　慕少艾心里幽幽一叹，这嵩山派一来，刘正风少不得有许多风波，果然经过一番唇枪舌剑，刘正风还是妥协了。
　　
　　刘正风道：“在下将金盆洗手之事，延至明日午时再行……还望各位好朋友先不要走……”
　　
　　话刚落地，忽听得后堂一个女子的声音叫道：“喂，你这是干甚么的？我爱跟谁在一起玩儿，你管得着么？”群雄一怔，慕少艾微微一笑，听出这人的声音竟是曲非烟。
　　
　　慕少艾随着刘正风的弟子赶往后院，只见师妹和曲非烟手携着手，站在天井之中，一个黄衫青年张开双手，拦住了她二人。
　　
　　曲非烟见到慕少艾，脸上顿时露出了喜色，曲非烟道：“慕叔叔，你怎么在这里？不过你在这里我就放心啦，嵩山派的狗贼子将我和刘姐姐刘府的所有人都围了起来，我正在想怎么办呢。”
　　
　　曲非烟的话虽然声音不特别大，但是吐字清晰，一字一顿，很快就传到了厅内。
　　
　　慕少艾对曲非烟笑了笑，道：“非烟，你放心，若是他们真的敢拦你，我绝对打得他们磕头求饶见到我就滚的地步。”
　　
　　黄衣人闻言冷笑，道：“竖子狂妄，不知好歹，小心怎么死的都不知道。”
　　
　　慕少艾“哎呀呀”问曲非烟，“非烟，他在说什么？”
　　
　　曲非烟朝慕少艾眨眼睛，“这叫狗嘴吐不出象牙。”
　　
　　黄衣人暴怒，抬起剑就朝曲非烟砍了过去，曲非烟上蹿下跳一边躲那人的利剑，一边抱怨道：“慕叔叔真坏，你若再不来救我我就要被这人砍成七块八块啦。”
　　
　　慕少艾抬手将方才顺手从桌上牵出来的茶杯朝黄衣人砸了过去，只听“嘭”的一声，茶杯砸到黄衣人身上上，顺势将他砸趴在地上，其仰八叉，半天爬不起来。
　　
　　这时刘正风与大厅众人纷纷赶到后院，刘正风与江湖中人见到慕少艾，纷纷一惊。
　　
　　慕少艾悠悠一拂袖：“隐匿于各处的嵩山弟子，既然来了，就应该好吃好喝，躲在房顶树后风吹日晒，有什么好，不妨现身相见罢！”
　　
　　他一言甫毕，猛听得屋顶上、大门外、厅角落、后院中、前后左右，数十人霍然站了出来，身上穿着统一色的黄衫。
　　
　　大厅中诸人却各样打扮都有，显然是早就混了进来，暗中监视着刘正风，在一千余人之中，谁都没有发觉。
　　
　　刘正风眼见突然冒出来的许多嵩山弟子，心念一转便知为何，顿时气得身子发抖，朗声道：“今日刘某金盆洗手，嵩山派弟子竟然包围我刘府，如此作风，就不怕江湖人耻笑！”
　　
　　慕少艾“噗嗤”一声笑，“俗话说人不要皮天下无敌，这皮都没有了，还怕耻笑什么！”
　　
　　曲非烟笑嘻嘻的点头，拍手道：“就是就是，人这脸皮都不要了，他人就算再耻笑，他自可当做清风过耳，逍遥自在。”
　　
　　曲非烟原本心里担忧刘府人单力薄，她自己武功又不济，若真打起来，就算加上自己正赶往刘府的爷爷也没有多少胜算，但见到慕少艾后，知道自己背后终于有人撑腰，顿时胆子也大了起来，她原本对嵩山弟子口气就不好，此刻更是达到了嚣张的地步。
　　
　　慕少艾心知肚明的瞥了曲非烟一眼，曲非烟讨好的对慕少艾眨了眨眼睛，拉着旁边的女子道：“刘姐姐，你放心，既然慕叔叔来啦，我爷爷和你爹爹都会没事的……”
　　
　　群雄听到曲非烟的话，又瞧着瘫在地上的嵩山弟子，心里五花八门，面上却都是直定定的看着慕少艾。
　　
　　刘正风见曲非烟如此推崇这人，虽然不知这人是谁，但听曲非烟叫他“慕叔叔”，又想到江湖传黑木崖上有一个姓慕的大夫与东方不败交好。
　　
　　他虽然不信一个大夫真有多高，但心中仍免不得升起几丝希望来。
　　
　　*
　　
　　注：上面有部分内容来自原著。





chapter32.红妆



　　慕少艾施施然扫了扫自己身上并不存在的灰尘，这小屁孩故意大声说话，将他推到风口浪尖，摆明了将这些乱七八糟的江湖烂摊子都给他处理，不由对曲非烟一笑——小屁孩几年不见，倒是渐长了。
　　
　　曲非烟笑嘻嘻的对慕少艾拱了拱手，拉着旁边的女子站到角落里。
　　
　　史登达手握令旗，将慕少艾与曲非烟两人的一举一动看得清清楚楚，心里惊异，面上却是神色平静的从人群中站了出来，对慕少艾拱拱手道：“慕公子，在下不知你跟这曲姑娘是什么关系，但既然来了，自然也是五岳剑派的客人，你不妨到屋内喝杯酒水，只是刘掌门洗手之事，却是我五岳剑派内部事务，请阁下无需多管闲事。”
　　
　　慕少艾笑笑，“闲事我自然是不会管的，我管的自然都不是闲事。”
　　
　　史登达面色铁青，道：“看来阁下是想要敬酒不吃吃罚酒。”
　　
　　慕少艾摇摇头，“我不喜欢喝别人请的酒。”他指了指后堂几处：“只是你等要挟柔弱妻女，我身为一个价值观思想观世界观正常得再也不能正常的人，自然不能袖手旁观的。”
　　
　　他也不管江湖人听不听得懂什么“价值观世界观”，径自说着。
　　
　　就在这时，后堂又走出十几个人来，却是刘正风的夫人，他的两个幼子，以及刘门的七名弟子，每一人身后都有一名嵩山弟子，手中都持匕首，抵住了刘夫人等人后心。
　　
　　刘正风一见，目呲欲裂，道：“今日刘某洗手，并非一意孤行，未想左师兄竟然如此相胁，刘某若为威力所屈，有何面目立于天地之间？左师兄不许刘某金盆洗手，嘿嘿，刘某头可断，志不可屈。”说着上前一步，双手便往金盆中伸去。
　　
　　史登达叫道：“且慢！”令旗一展，拦在他身前。
　　
　　刘正风左手疾探，两根手指往他眼中插去，两人转瞬相交数招，此时只听背后风声飒然，有两人扑将上来，刘正风更不回头，左腿反弹而出，砰的一声，将一名嵩山弟子远远踢了出去。
　　
　　嵩山群弟子一怔之下，一时无人再敢上来。站在他儿子身后的嵩山弟子叫道：“刘师叔，你不住手，我可要杀你公子了。”
　　
　　刘正风回过头来，向儿子望了一眼，冷冷的道：“天下英雄在此，你胆敢动我儿一根寒毛，你数十名嵩山弟子尽皆身为肉泥。”
　　
　　刘正风口气冰冷彻骨，众人均知他此言倒非虚声恫吓，这嵩山弟子倘若当真伤了他的幼子，定会激起公愤，群起而攻，嵩山弟子那就难逃公道。他一回身，双手又向金盆伸去。
　　
　　眼见这一次再也无人能加阻止，突然银光闪动，一件细微的暗器破空而至。刘正风退后两步，只听得叮的一声轻响，那暗器打在金盆边缘。金盆倾倒，掉下地来，呛啷啷一声响，盆子翻转，盆底向天，满盆清水都泼在地下。
　　
　　接着又是“叮”的一声，众人只觉眼前人影一晃，院子里一棵梧桐轰然断裂，一人歪道在树旁，方要站起，竟是“哇”的吐出一口血来。
　　
　　“掌门！”嵩山弟子眼见瘫倒那人，顿时大惊，几个空闲的弟子一窝蜂的冲了上去。
　　
　　江湖群雄从来没想到一波未平，忽然又生变故，不知江湖中有谁竟然能将左冷禅打得如此狼狈模样，心里一时惊异，再是骇然，纷纷盯着左冷禅窜出的墙头。
　　
　　便在这时，一袭红衣翩然落入墙头，那人鬓发高挽，脸罩薄纱，露出一双凤眼宛若星子璀璨，分明是一气质高华的女子。
　　
　　只见那女子冷冷扫了一眼院内众人，目光最后落在了慕少艾的身上。
　　
　　慕少艾只一眼便看出那一身女子打扮的人竟然是东方不败，心里“咯噔”一声，也是吃了一惊，莫名其妙的上下打量东方不败，不知他为何扮作如此装束？
　　
　　便在这时，耳内出现东方不败的声音，“我不便来此，扮作女子，无人认识，方便行事。”
　　
　　慕少艾哑然的听着东方不败传音入密，心想依东方不败的性格，何时将这些人看在眼里了，又是好笑，又是不解，但脸上却平静带笑，对东方不败调侃道：“这位……姑娘真是好……手段，武功高强，让在下好生佩服。”
　　
　　东方不败自从现身之后，一直注意这慕少艾的一举一动，见他眼底虽是惊讶，但并没有鄙夷之色，一颗七上八下高悬的心顿时落了下来，此刻见到慕少艾眼中戏谑之情，顿时冷哼，翩然从墙头飞了下来。
　　
　　曲非烟怔怔的跟着江湖人看着突然出现的红衣女子，只觉熟悉。
　　
　　曲非烟面露疑惑之色，茫然眨了眨眼睛，知道东方不败眼神落在了她的身上，顿时反应过来，指着东方不败惊叫道：“教，教，教……”
　　
　　“非烟，从小就教你不要事事都大惊小怪，你还没改过来么？”慕少艾好笑的看着曲非烟，笑嘻嘻的说：“人家说女子看到俊美的公子会心生爱慕，没想到你一个女孩子看到漂亮的‘姐姐’一样的大惊小怪。”
　　
　　曲非烟先是茫然，直直的盯着东方不败，又转头听慕少艾吐槽，心念电转，终是笑嘻嘻的道：“哎哎呀，慕叔叔真坏，看到漂亮的……姐姐就把非烟忘到九霄云外啦，你看你眼珠子都快掉下来了。”
　　
　　慕少艾道：“哎呀呀，知好色而慕少艾，爱美之人人皆有之嘛。”
　　
　　两人一边说着，一边注视着东方不败的脸色，曲非烟见东方不败并没有生气，虽然仍然不明白自家教主为何会扮得如此模样，但心里着实放心了不少。
　　
　　东方不败走到慕少艾身边，面上虽然没什么表情，但心里无疑是愉悦的——慕少艾离开匿花谷，他自然也要派人关注的，听闻慕少艾一路打马去了衡山，便想到他是想插手曲洋之事。
　　
　　曲洋虽然是个长老，在日月神教内地位崇高，但对东方不败来说，还不至于要去管他之事，但既然慕少艾插了手，东方不败心念电转，心生一计，便起了试探之心，这才不请自来，离开黑木崖，出现在衡山。
　　
　　几人说话的时候，左冷禅终于从梧桐堆里站起了身，脸色青青白白的对着东方不败道：“姑娘好大的本事！”
　　
　　东方不败冷笑道：“武艺不精，也敢出来丢人现眼。”
　　
　　左冷禅大怒，听得群雄的脸也是一阵青白，定逸师太第一个沉不住气，大声道：“这……这是什么意思？太欺侮人了！”
　　
　　东方不败冷冷扫了定逸师太一眼，红袖一拂，只听“砰砰砰砰”数响，原本挟住刘府众人的嵩山弟子“哎呀呀”纷纷倒地。
　　
　　这下所有人都目瞪口呆，屏息静气，再不敢露出一丝难色。
　　
　　定逸师太深吸一口气，但见她是为解刘府众人之危，本是善事，张了张口，也不再说什么。
　　
　　刘正风见红衣女子与慕少艾，曲非烟等人互动，虽然不明白自己一个金盆洗手为何会突然冒出这般多的幺蛾子，但见曲非烟一脸轻松，几人似乎认识，又帮他救了妻儿，将左冷禅弄得如此狼狈，心里也是放松了不少。
　　
　　刘正风走了过去，对东方不败拱手一拜，道：“刘某多谢姑娘相助，不知姑娘高姓大名。刘某感激不尽。”
　　
　　东方不败不理刘正风感谢，径自盯着慕少艾，道：“自从你离谷之后，被你救下的那小子偷偷摸摸的拿了你一些银子，出了谷，他大概不服你不教他武功，离开了。”
　　
　　慕少艾说：“你将他拦下了。”
　　
　　东方不败摇头，“我本想杀了他。”
　　
　　慕少艾看着他。
　　
　　东方不败继续道，“但我想到你定不愿我杀他，所以我就放他走了。”
　　
　　东方不败说：“就在你到衡山的时候，他在路上被华山派岳不群所救，如今已投入了华山门下。”
　　
　　慕少艾道：“个人有个人的造化，既然如此，也就作罢。”
　　
　　东方不败道：“原本被你打残的余沧海，不仅被人医好了经脉，而且武功比以前更盛。我来时与他交手两招，他武功虽然不如我，但他身旁跟了一人，与你我那日交手的巫人同出一脉，而他们如今……往衡山来了。”
　　
　　慕少艾点头，他们两人小声说话，纵使在场人士耳力再好，也不过听到些嗡嗡嗡嗡的声音，左冷禅见两人旁若无人的调情，心知自己不是这不明女人的对手，扫眼见到刘正风欲乘此机会将手往金盆中伸去，对刘正风道：“刘掌门，为了武林中千百万同道的身家性命，在下觉得刘师弟还是不要金盆洗手得好。”
　　
　　此言一出，群雄尽皆愕然，君不知刘正风是否金盆洗手，又与武林中千百万同道的身家性命有什么关系。



作者有话要说：

东方没宫，但私认为，东方不败还是应该女一回的。
至于林平之那娃，剧情真是不可阻挡啊……华山派是最终归属。





chapter33.断袖



　　果然听得刘正风接口道：“费师兄此言，未免太也抬举小弟了。刘某只是衡山派中一介庸手，儿女俱幼，门下也只收了这么八九个不成材的弟子，委实无足轻重之至。刘某一举一动，怎能涉及武林中千百万同道的身家性命？”
　　
　　众人点头，定逸师太更是赞成。
　　
　　左冷禅却是冷冷一笑，道：“定逸师太，你是佛门中有道之士，自然不明白旁人的鬼蜮伎俩。这件大阴谋倘若得逞，不但要害死武林中不计其数的同道，而且普天下善良百姓都会大受毒害。各位请想一想，衡山派刘三爷是江湖上名头响亮的英雄豪杰，岂肯自甘堕落，去受那些肮脏狗官的龌龊气？刘三爷家财万贯，哪里还贪图升官发财？这中间自有不可告人的原因。”
　　
　　所有人将目光定在了左冷禅身上，东方不败既然管了刘正风一事，自然不愿白做苦工，而左冷禅此时说话，定会把刘正风与曲洋相交之事说出，东方不败正有此意，也没去打扰。
　　
　　慕少艾将东方不败的心思猜得一清二楚，想到即便过了今日，但刘正风就算洗了手，没有靠山，说不得哪一日就被人杀害了，也顺其自然的没有阻止。
　　
　　刘正风，闻言，不怒反笑，道：“左师兄真是抬举在下了。”
　　
　　定逸师太气忿忿的道：“刘贤弟，你不用担心，天下事抬不过一个‘理’字。别瞧人家人多势众，难道咱们泰山派、华山派、恒山派的朋友，都是来睁眼吃饭不管事的不成？”
　　
　　左冷禅道：“定逸师太说得对，究竟是我胡乱妄言还是刘掌门做了什么不可告人的事，等真相大白，各位自是明了。”他对史登达一挥手，“举起令旗。”
　　
　　史登达闻言照做，左冷禅围着刘正风走了一圈，缓步正对众人，指着曲非烟道：“各位可知这女孩是谁？”
　　
　　群雄默然。
　　
　　左冷禅不等众人回答，自顾解释道：“这女孩便是日月神教长老曲洋的孙女曲非烟。”他抱拳，“各位可曾想过，刘正风金盆洗手，为何会有魔教中人再次，而看刘小姐和曲非烟之间相交甚好，难道，各位英雄就没有怀疑过刘正风和魔教教主东方不败暗中勾结？设下了什么么阴谋，来对付我五岳剑派以及武林中一众正派同道？”
　　
　　他话语刚落，群雄哗然，悚然动容，不少人都惊噫一声。
　　
　　魔教和白道中的英侠势不两立，双方结仇已逾百年，缠斗不休，互有胜败。这厅上千余人中，少说也有半数曾身受魔教之害，有的父兄被杀，有的师长受戕，一提到魔教，谁都切齿痛恨。五岳剑派所以结盟，最大的原因便是为了对付魔教。而现今魔教教主东方不败更有“当世第一高手”之称，他名字叫做“不败”，果真是艺成以来，从未败过一次，实是非同小可。
　　
　　群雄听得费彬指责刘正风与魔教勾结，此事确与各人身家性命有关，本来对刘正风同情之心立时消失。
　　
　　东方不败冷笑，慕少艾默然，刘正风大怒，道：“在下一生之中，从未见过魔教教主东方不败一面，所谓勾结，所谓阴谋，却是从何说起？”
　　
　　左冷禅眼见群雄沉默，微微一笑，扫了一眼慕少艾，对刘正风道：“各位群雄又可知道，此人便是江湖上的“医神”慕少艾，众所周知，慕少艾与东方不败互为知己，刘正风，若是你没与魔教勾结，此人为何会在此处？难不成你与曲洋交往，也是我妄言？”
　　
　　刘正风本来正定，听到左冷禅最后一句，顿时脸色大变，口唇紧闭，并不答话。
　　
　　这时人群中突然传来一声厉问，道：“你认不认识曲洋？”
　　
　　刘正风不答，东方不败凤目微挑，直直的盯着刘正风，只消他说出了什么不该说的话，定要让他血溅三尺，慕少艾对东方不败摇头，低声道，“你放心，他不会。”
　　
　　果然，刘正风沉默许久，点头道：“不错！曲洋曲大哥，我不但识得，而且是我生平唯一知己，最要好的朋友。”
　　
　　霎时之间，大厅中嘈杂一片，群雄纷纷议论。刘正风这几句话大出众人意料之外，各人猜到他若非抵赖不认，也不过承认和这曲洋曾有一面之缘，万没想到他竟然会说这魔教长老是他的知交朋友。
　　
　　东方不败脸色一缓，道：“江湖白道，一群王八，之中总算还有一个不错的。”
　　
　　慕少艾被他这句话说得乐了，“不错的什么？白王八？”
　　
　　东方不败瞥了慕少艾一眼，曲非烟眼见左冷禅听到这句话时候便要比刘正风正法，心里焦急，但见自家教主和慕先生两人在一边打情骂俏，一时也急了。
　　
　　但她从小被东方不败的威严压住，自家教主在此，她不敢轻举妄动，此时只有在一边干着急。
　　
　　慕少艾瞧了曲非烟满头大汗便要冲出去的样子，对东方不败道：“差不多就行了，不要让小女孩担心。”缓步踏足，便要走到左冷禅面前，被东方不败拦住，“且慢。”
　　
　　慕少艾道，“东方。我信刘正风，绝不会让你我失望。”
　　
　　东方不败道：“再等等。”
　　
　　慕少艾叹道：“既然你想看，就让你看个清楚，刘正风这人一身正气，与其他江湖白道不同，你应该相信我的眼光。”
　　
　　果然，顿了片刻，左冷禅对群雄一拱手，朗声说道：“衡山刘正风，本乃衡山派中不可多得的人才，一时误交匪人，入了歧途，倘若能深自悔悟，我辈均是侠义道中的好朋友，岂可不与人为善，给他一条自新之路？”
　　
　　左冷禅转身对刘正风道：“刘正风，你若发誓与那曲洋恩断义绝，并将他人头带回，你便仍是群雄心目中的好汉大侠。”
　　
　　刘正风脸上突然闪过一丝凄凉的笑容，说道：“曲大哥和我一见如故，倾盖相交。他和我十余次联床夜话，偶然涉及门户宗派的异见，他总是深自叹息，认为双方如此争斗，殊属无谓。我和曲大哥相交，只是研讨音律。他是七弦琴的高手，我喜欢吹箫，二人相见，大多时候总是琴箫相和，武功一道，从来不谈。”
　　
　　他说到这里，微微一笑，继续道：“各位或者并不相信，然当今之世，刘正风以为抚琴奏乐，无人及得上曲大哥，而按孔吹箫，在下也不作第二人想。曲大哥虽是魔教中人，但自他琴音之中，我深知他性行高洁，大有光风霁月的襟怀。刘正风不但对他钦佩，抑且仰慕。刘某虽是一介鄙夫，却决计不肯加害这位君子。”
　　
　　众人听到这里，都是奇怪，慕少艾对东方不败眼中含笑，东方不败知他没有料错，若是他没来之前，刘正风之事，慕少艾自要插手，而如今他来了刘府，这曲洋与刘正风之事少不得要他来做主了。
　　
　　东方不败拢了拢袖子，便要出头，便在这时，只听左冷禅冷冷大笑起来：“哈！哈哈哈，说什么光风霁月，什么知己相交，刘正风……有些事我当着群雄的面，并不好说，想到你也是衡山派人，便压在心里了，你却不仅不知廉耻，更是口口声声知己朋友……你与那曲洋两个大男人同床共枕，龙阳断袖，做那苟且之事，而如今竟是为了那人背叛江湖白道，你如今可有什么话说？”
　　
　　左冷禅火上浇油，话方说完，院内顿时嘈杂起来，甚至有人破口大骂，纷纷对刘正风露出鄙夷之色。
　　
　　“不知廉耻！”
　　
　　“世风日下。”
　　
　　“真是丢了群雄的脸。”
　　
　　“衡山派出了这种人，简直丢尽了脸。”
　　
　　众人越说越激动，东方不败停住脚步，定定的看着孤零零站在人群中央的刘正风，刘正风目光穿过众人落到刘夫人身上，刘夫人泪眼决堤，嘴角勾起一丝苦笑——知己夫君与曲洋之事，她早已知晓，如今被人爆出，连他自己都觉都练。
　　
　　刘正风的小儿子忽然从人群中冲出来，直定定的盯着自己的爹爹，吼道：“爹……他说的都是真的？”
　　
　　刘正风沉默刘小公子目呲欲裂，忽然抬手抢了衡山弟子端着的金盆，轰然将满盆的水泼向了刘正风。
　　
　　“无耻！”刘小公子朝刘正风吐了一口水，大声哭道：“你不是我爹爹，我没有你这样的爹爹！”说着，冲入人群，刘夫人大喊一声，看了刘正风一眼，牵着自己大儿子朝六小公子追了出去。
　　
　　一直站在墙角的曲非烟满脸不信，对刘正风道：“我不信我不信我绝对不信。”人影一闪，便消失了踪影，显然去找曲洋去了。
　　
　　刘正风愣愣的看着突然出现的一系列变故，瞧着自己妻儿出走的地方，知晓今次一别，他与自己的妻儿，便再是相见无期，只是被自己儿子如此厌恶，眼神一黯，整个人亦是颓废了许多。
　　
　　东方不败身子仿佛定住了，他痴痴的看着唾骂声中刘正风，满脸苍白，在转头对上慕少艾，慕少艾神色不变，目光变幻，不知在想些什么。
　　
　　东方不败不着痕迹的退到慕少艾旁边，一把抓住慕少艾的手，咬牙切齿的道：“你……”半晌，也没说出一个字，而东方不败的手心却溢出汗来。
　　





chapter34.表白



　　慕少艾一怔，对东方不败道：“慕少艾不是那种被群雄左右的人。”
　　
　　他说着，对东方不败露出一个安定人心的笑容，他本能的想安慰东方不败，自没有想自己并没有答应东方不败与他做情人，所以他这一句话若在平时听来，实在是古怪万分。
　　
　　东方不败倒是反应过来了，苍白的脸色稍微好了些，他深深吸了一口气，心里稍微安定了些。
　　
　　人群包围中，岳不群突然站了出来，他对刘正风道：“刘贤弟，倘若真是朋友，我辈武林中人，就为朋友两胁插刀，也不会皱一皱眉头。但魔教中那姓曲的，显然是笑里藏刀，口蜜腹剑，设法来投你所好，那是最最阴毒的敌人。他旨在害得刘贤弟身败名裂，家破人亡，包藏祸心之毒，不可言喻。你若有心悔改，华山派自然认你是好朋友的。”
　　
　　他这一话摆明了刘正分是一时糊涂，遭人陷害，群雄稍微安定了一点，但瞧着刘正风的脸色，仍旧鄙夷可耻。
　　
　　刘正风惨然一笑，道：“谢谢岳掌门好意，在下与曲大哥结交之初，早就料到有今日之事……我与曲大哥真心实意，就算是死，我也绝对不会背叛曲大哥的。”
　　
　　他这一句话说得群雄义愤填膺，你背叛曲洋就是背叛，背叛正道就是应当了。
　　
　　左冷禅挥手阻了众人，对刘正风道：“既然你执意不改，那么，便怪不得我了！”
　　
　　“嗖”一声抽刀出鞘，朝刘正风砍了过去。
　　
　　就在这千钧一发的时刻，东方不败身影乍起，一根银针阻了左冷禅的刀势，翻身卷起衣裳上红色丝带拉着刘正风上了墙头，与慕少艾一同消失在光天化日之下。
　　
　　东方不败裹着刘正风，与慕少艾两人行了数里，远远看到曲洋正急匆匆的朝着他们的方向跑来，显是准备到刘府去解救刘正风。
　　
　　东方不败将刘正风丢下，曲洋急匆匆的走了过来，甚至没有看清楚他面前站的两人是谁，直直的冲到刘正风面前，去扶刘正风：“刘弟，你，你没事吧？”
　　
　　刘正风从地上爬起来，“咳……咳，曲大哥，我没事，多谢这位姑娘和慕先生相救，我才逃了出来。”
　　
　　曲洋这才将目光移到了被他当透明的两人脸上，见到慕少艾，现实一喜，随即目光落到旁边的东方不败身上，整个人如五雷轰顶，被雷得外焦里嫩。
　　
　　东方不败眼神一愣，慕少艾“噗嗤”一笑，“曲长老，好久不见。”
　　
　　曲洋身子一个激灵，这才反应过来，连忙下跪道：“曲洋拜见东方教主。谢教主对刘弟之恩。”
　　
　　刘正风一震，瞪大眼睛，见面前的女子气质高华，秀美如花，明明就是女儿身姿，哪儿有半点传说中东方不败的宵小之色，顿时张口哑然。
　　
　　东方不败不理刘正风震惊，缓步抬袖，踱到曲洋面前，对曲洋道：“曲长老，你此时是来救刘正风的？”
　　
　　曲洋震了震，道：“是。”
　　
　　东方不败道：“日月神教规矩，教众不得私交五岳剑派之人，你就不怕，本座知晓后将你碎尸万段。”
　　
　　刘正风见东方不败面现怒色，心里也是大惊，连忙走过去，抱拳道：“东方教……”
　　
　　话未说完，整个人轰然倒地，曲洋身躯一震，惊骇的看着自家教主大吼：“教主手下留情。”
　　
　　东方不败转脸对口吐鲜血的刘正风道：“本座说话哪儿有你插话的余地。”扭头看向曲洋，“曲长老，你可知罪？”
　　
　　曲洋这才想到，以他的身份，虽然在日月神教有点地位，但之于东方不败，说什么也不可能会为他小小一个长老而单身奔赴白道包围，替他救了刘正风……既然他来了，最大可能是因为刘正风与自己相交，东方不败想要在他面前折磨死刘贤弟。
　　
　　如此想着，曲洋的心渐渐沉到了谷底，原本心中的喜悦煞是冷了下来。
　　
　　颤巍巍的跪下去，道：“教主恕罪，曲洋私结衡山刘正风，理应处死，但曲洋绝对没有做出背叛日月神教之事，还望教主放刘贤弟一马。”
　　
　　东方不败似笑非笑，道：“你死？让他活？”
　　
　　刘正风大急，连滚带爬走过去，跪在曲洋旁边，对东方不败道：“东方教主，我与曲大哥琴箫相交，并无他事，请你放过曲大哥。”
　　
　　曲洋咬牙，对东方不败道：“教主，你若放过刘贤弟，曲洋虽死无怨……”
　　
　　东方不败面沉静如水，静静的凝了曲洋和刘正风半晌，慢慢转身，背对着两人，一字一顿道：“日月神教长老曲洋，结交敌匪，与教不忠，但念起从小长于日月神教，对教虽无大功，亦无大过，在查清有无泄漏教中私密之前，刘正风必随长老曲洋静闭于黑木崖下匿花谷内，长老曲洋终生不得出谷。”
　　
　　曲洋本以为自己死定了，但没想到居然得到这样的处罚，闻言大喜，对东方不败拜了两拜，道：“曲洋谢过教主。”起身，扶起刘正风，两人又对慕少艾行了一个礼，转瞬离去。
　　
　　慕少艾静静的看着东方不败鸠占鹊巢，将他的匿花谷用作给曲洋小两口甜甜蜜蜜度蜜月的地方，苦笑道：“哎呀呀，东方，你这是假公济私，强抢豪夺，你将我谷挪用了，就不怕我找你算账。”
　　
　　东方不败转身，对着慕少艾道：“我倒希望你真找我算账。”
　　
　　慕少艾挥手，道：“算了，此事揭过。”
　　
　　他从怀中摸出《洗髓经》递给东方不败，“这本书我看了一个大概，你将他辅以《葵花宝典》练习，对你的身体颇有益处。”
　　
　　东方不败不接。
　　
　　慕少艾将书往他的方向移了一点。
　　
　　东方不败静静的凝着慕少艾，眼眸沉静。
　　
　　东方不败道：“少艾……你……我穿成这般模样，你就没有一点好奇？”
　　
　　慕少艾道：“人一生不过风流自在，你只不过穿了一身女装罢了，纯属个人喜好，但君欢喜就好。”
　　
　　慕少艾说着，突然想到在他们那个世界也有一个成天穿着女装招摇过市的断臂男半花容，半花容因为喜欢自己的好友潇潇，而杀掉了潇潇的几任女友，害得云门草木皆悲，其变态程度与东方不败一比，简直是大巫见小巫。
　　
　　东方不败目不转睛的盯着慕少艾一举一动，“你就不好奇，不惊讶？不鄙视？不问我为什么要这么穿？”
　　
　　慕少艾道：“惊讶有之，鄙视却无，我为什么要鄙视你？就因为你穿了女装？”
　　
　　东方不败被慕少艾的反问弄得哭笑不得，笑的是他看中的人终于与江湖上那些平庸庸碌的凡夫俗子不同，哭的是慕少艾对他的变化如此平淡，却让他有几分伤心。
　　
　　东方不败想了想，叹了口气，“那好吧。”东方不败道：“你曾经答应我，等你办完事，再见到我的时候就告诉我答案，你究竟愿意与我在一起，还是生生世世，永不相见。”
　　
　　慕少艾头痛抚额，“哎呀呀”一叹，道：“东方，这几日我想了很多……我想过与你在一起之后，我要承受和接受什么，我以后会有什么生活，我也想过我若放弃与你相交之后，当我一个人生活的时候，我种药，治病，游历天下，我会不会想你，会不会想，在曾经我初次到黑木崖的时候，我遇到了一个叫做东方不败的人，那个人说喜欢我，而我却放弃了他，我想过我会不会想到，当我在种药的时候，那个人在做什么，当我去大漠、去草原、去雪山、去人群繁华之处，那个人是不是与我一样，或者仍旧在黑木崖上，处理着他的教务，或者想着怎样将这个江湖搅得天翻地覆……”
　　
　　东方不败静静的听着慕少艾温柔的一字一顿的叙说，一颗心渐渐提到了嗓子眼上，他屏住呼吸，死死的盯着慕少艾，神色严肃就像是在对着世界上最大的敌人。
　　
　　终于，慕少艾说完了一切后，叹了一口气，对东方不败道：“东方……我想了很多，最后我觉得，比起放弃与你的这份朋友之情所换得的自由，我更舍不得的是失去你这个人。”
　　
　　东方不败呼吸一窒，深深的吸了一口气，他僵硬的盯着慕少艾，半晌，才用极低的声音，一字一顿的道：“你……你说的，都是真的？”
　　
　　慕少艾含笑，“是。”
　　
　　东方不败仿佛听到了什么不可思议的事，颤巍巍的道：“你……没有骗我？”
　　
　　慕少艾柔声点头，“我自没有骗你。”
　　
　　他走过去拍拍东方不败僵硬的肩，转瞬握住他的手，道：“我做的决定。自然是算数的，东方……你要相信，我不会委屈自己，也不会看扁你。”
　　
　　东方不败耳中反反复复徘徊着慕少艾说的话，一瞬间，只觉得自己从来就没有像现在这般高兴过，就算以前他夺得教主之位的时候，也没有像现在这样高兴。
　　
　　幸福来得太突然，让人措手不及。
　　
　　东方不败从来没有想过，慕少艾竟然这般的就答应了他，他本来以为要多费一番功夫的……东方不败微微侧头，凝着慕少艾笑盈盈的眼，一字一顿，低低的道：“……少、艾。”
　　





chapter35.迷局



　　东方不败一字一顿道：“有你一言，东方此生，必不相负，若是……若是你负我……若是负我……”
　　
　　慕少艾握着东方不败的手，含笑摇头：“我慕少艾所做决定，自然不会后悔，就算天下人都与你为敌，就算天下人都负了你，慕少艾，必不相负。”
　　
　　东方不败听着慕少艾一字一顿的说话，心里颤颤，眼角渐渐红了，他蓦地仰头，从怀中掏出酒壶，大笑：“好！少艾，今日之话，你可要记得！为了今日，你我理应浮一大白。”就着酒壶，大喝了一口，丢给慕少艾。
　　
　　慕少艾看他虽然穿着女装，却仍旧豪气不减，接过东方不败掷来的酒壶，调笑道：“哎呀呀，佳人豪气，真是难得，难得。”
　　
　　两人说着，旋起轻功，边飞边笑的下了衡山，东方不败当先而行，慕少艾在后面从容的追。
　　
　　慕少艾对东方不败道：“既然来了，有没有想去之处？若是依你的性格，上了黑木崖，想要下山，再是难得。”
　　
　　东方不败想了想道，“若是你喜欢，你去何处，我陪你便是。”
　　
　　慕少艾道：“你放得下你的黑木崖？”
　　
　　东方不败冷冷一笑，道：“有何放不开？自我登上教主之位之后，便觉得，这天下间人人争抢的位置也不过如此，有你陪伴，才最得我心。”
　　
　　慕少艾调笑道：“若是日月神教众人知晓你如此想法，只怕所有的人都会想念他们的前教主的。”
　　
　　东方不败道：“就算我没有如此心思？黑木崖上难道就是人人向我的么？”
　　
　　慕少艾问：“你是说向问天？他又做了什么事惹你生气了么？”
　　
　　东方不败道：“青城派余沧海，明明被你废了功夫，却不知从何处找来巫人，联合神秘的巫术围攻黑木崖，之后我派人下去查了，到现在却还没有查到个所以然……黑木崖平素守备森严，就算是巫人，也不是轻易而举能攻上去的，你说，向问天会不会与那余沧海暗中勾结？”
　　
　　慕少艾想了想：“有可能。但向问天一直是任我行的旧部，与巫人勾结，无异于引狼入室，他应当不会如此没有理智。”
　　
　　东方不败冷笑，“只要他相信任我行天下无敌，有何不敢！”
　　
　　“人生在世，人外有人，天外有天，又有何人真敢说自己天下无敌！”慕少艾道：“说到余沧海，我也很奇怪，余沧海就算想要吞并江湖，也应该找五岳剑派开杀，为何会先攻黑木崖？”
　　
　　东方不败道：“余沧海瑕疵必报，或许，是因为他记恨你废了他武功。”
　　
　　慕少艾摇头否认，沉默片刻，对东方不败道：“东方。你可记得那夜那巫人与你我交手之时，那巫人说……有人想要你的命。”
　　
　　东方不败笑：“这世界上要本座的命的人多了，只怕他有没有那个命！”
　　
　　慕少艾沉吟道：“但整个江湖，最想让你死的除了任我行就是向问天。你之猜测，或许没错，但我却想到了另外一点。”
　　
　　东方不败问：“哪一点？”
　　
　　慕少艾反问东方不败：“你认为，在江湖上，巫人的行踪如何？习性又如何？”
　　
　　东方不败道：“以我之见，这些巫人与苗疆人一样，自有自己的习俗和文化，但与苗人不同，苗人虽然与中原人士风俗不同，但与中原总还有交往，而巫人，常年生活在深山老林，不出大事……”
　　
　　东方不败猛的反应过来，对慕少艾道：“你是说，那巫人突然出现，定是他族中出了大事，而那巫人出来，或许是与人定下盟约，以我之命，来换的他所想要得到的东西？”
　　
　　慕少艾道：“不一定是东西，或许是人，或者别的什么。”
　　
　　东方不败点头表示理解，是东西，以那些巫人的本事，自然可以强抢，只有那些抢也抢不到又必须要得到的东西，才会有交换的价值。
　　
　　东方不败看着慕少艾道：“你说得没错，或许，就是因为这点……那些巫人才会与余沧海等人勾结，妄想趁我寿辰之时，将我绞杀。”
　　
　　东方不败懒懒的理了理耳边搭下的头发，扭头，耳边佩环叮当作响，煞是好听。
　　
　　东方不败顿了顿，阴森森继续道：“少艾，这次我下衡山，除了见见你之外，还是因为，向问天下了黑木崖。”
　　
　　慕少艾道：“向问天日日处心积虑，谋划如何将任我行从水牢里弄出来，如今盈盈下了黑木崖，被我打发到了绿竹巷，想必依向问天的性格，绝对会想尽办法将任我行之事告诉盈盈……你应该召盈盈回黑木崖。”
　　
　　东方不败心底冷笑，面无表情对慕少艾道：“盈盈可是喜欢你得很，无论向问天去不去找她，我也不想要多个人在我面前碍眼……她三番几次勾引你，我没杀她，就算是对得起她了。”
　　
　　慕少艾叹息：“盈盈还小……你勿要与她计较。”
　　
　　“我当然不会与她计较！但我也不想要见她日日在你我面前晃荡。”东方不败道：“向问天去找盈盈，也并非坏事……我养了盈盈这般多年……如今，我倒想看看，她究竟是向着我，还是向着她爹。”
　　
　　慕少艾道：“盈盈还小。东方。不可为难孩子。”
　　
　　东方不败道：“我何时为难了她？”
　　
　　他翩然从树上下来，踏地，对慕少艾道：“少艾，我只不过想看看，养育之恩与亲父之仇，她如何选择。”
　　
　　慕少艾定定的凝着东方不败：“你想要她如何选择？”
　　
　　东方不败沉默片刻，道：“我不知……所以，我等着。”
　　
　　慕少艾想了想，道：“江湖仇杀，我素来不想管，但我希望你不要太过分，有时候，斩草除根，未必不是一种方法。”
　　
　　东方不败诧异：“少艾……你不像是狠绝的人。”
　　
　　慕少艾笑笑，“只要不惹事生非，不残害无辜，不乱扰百姓……至于江湖恩怨江湖了，既然已成定局的事，慕少艾自然不希望再生风波。”
　　
　　慕少艾施施然拂了拂身上并不存在的灰尘，道：“斩草不除根，未必是好事，一念之仁，未必会让人心安……如今江湖纷乱，江湖事我不想管，我只希望你不要在将所有的局势搅得更加浑浊。”
　　
　　他说着，脑中却是想到了翳流教的南宫教主，当初也是他一念之仁，没有让南宫斩尽杀绝，使得后来北辰皇朝的太子北辰元凰借了南宫的身体复活，整个翳流势力重卷江湖，将苦境中原搅得天翻地覆……后来他离开了苦境来到了这里，也不知……最后的翳流与苦境究竟如何了？
　　
　　慕少艾悠悠一叹，其实，那苦境中有到处爬墙腹黑又无耻，总喜欢拖人下水，死道友不死贫道的素还真，就算是北辰元凰，也未必得到好处。
　　
　　东方不败看着慕少艾时而温柔时而狠厉的眼神，猜想他或许想到了什么，然而慕少艾没有给他说，他自然也不会问——此生能识慕少艾，已经是一种福气。
　　
　　东方不败悠悠一笑，眼神转瞬狠厉起来，虽然他对日月神教教主之位不如以前上心，但日月神教既然在他手中，他自然没有放手的说话，留着任我行，让他联合所有的旧势力反扑，也未必不是将他们尚未剿灭的残余势力一网打尽的好办法。
　　
　　只是任盈盈……东方不败垂眼，将手中绢丝慢慢捏紧。
　　
　　任盈盈，养育之恩与生父之情……你又如何选择呢？
　　
　　希望……你不要让本座失望啊。
　　
　　东方不败如此想着，脸上忽然一凉，慕少艾微凉的手贴着东方不败的脸，笑眯眯的道：“想什么呢？入神了？”
　　
　　东方不败笑：“没事。”他拉起慕少艾的手，“少艾，洛阳自古繁华，你我既然无事，不妨去洛阳游玩几日，如何？”
　　
　　慕少艾道：“哎呀呀，不错不错，洛阳牡丹贵，听说美人儿也是一等一的美……老人家平生最爱的就是看美人，美事，美景。”
　　
　　东方不败冷哼道：“知好色而慕少艾，果然是好色胚子。”
　　
　　慕少艾“哈哈”大笑。
　　
　　东方不败也没有换衣裳，两人在衡山山脚的镇上租了一辆马车，对外宣称夫妻，一路游山玩水，慢慢离开衡山境内。
　　
　　洛阳人家，自古繁华。
　　
　　多少帝王，风流人家。
　　
　　慕少艾与东方不败两人打马而行，也没要下人陪伴，不过半月，便见到了洛阳的城门。
　　
　　　





chapter36.令狐



　　东方不败平素位高权重，无论去何处，都有下人伺候，此时只有他与慕少艾两人，而他自己身穿女装，有解了心结，自然心情大好。
　　
　　马车一进洛阳城门，她便让慕少艾解了马绳，放了马，自己与慕少艾手牵手并街而行。
　　
　　东方不败打扮美丽，又自有一番高贵之气，这一路走来，自然引得街道上来往之人观望，但即便是江湖儿女，像东方不败这般与一个大男人手牵手走在街上，也免不得被人指指点点。
　　
　　东方不败听着周围不断传来的议论声，心里憋着一股怒火，慕少艾悠悠一笑，见他脸色铁青，便要放手，东方不败将他手牢牢抓住，扭头怒道：“你不用放开。”
　　
　　慕少艾“哎呀呀”调笑，“老人家是怕损坏了东方姑娘的清誉啊。”
　　
　　东方不败冷哼，拉着慕少艾大大咧咧的踏入了洛阳城最贵的酒楼渔阳楼。
　　
　　两人靠窗而坐，慕少艾点了些菜，东方不败又要了些好酒，店小二拿了些干货让他们坐着，自己便去打点了。
　　
　　渔阳楼对面是洛阳的赌坊，横着左转，便是青楼妓馆，两旁建筑物光亮鲜艳，石板道路平整宽阔。
　　东方不败手持茶杯，施施然看楼下车水马龙，人来人往。
　　
　　忽然一个浑身穿得破破烂烂的人从赌场的门内滚了出来，接着出来一群汉子，围着那人拳打脚踢，口中直嚷嚷什么“反了，反了，这家伙是强盗。”片刻间，那倒在地上的人便给打得鼻青目肿。
　　
　　东方不败只觉那被人群殴的人有点眼熟，凝神细看，顿时认出那人正是在衡山出现过的华山派大弟子令狐冲。
　　
　　只不知几日不见，这令狐冲怎的落到了这般境地？
　　
　　慕少艾显然也看到了令狐冲。他从碟子里念了一颗花生，拇指中指相扣，将花生弹出，只听“哎呀”一声，轰然倒下一个正在凶横打人的大汉。
　　
　　其他人顿时一惊，打人的动作也缓了下来。
　　
　　“谁！”
　　
　　“何人！”
　　
　　下面嚷嚷一片，见没反应，又开始对令狐冲拳打脚踢，慕少艾手中花生弹出，“砰砰砰砰”数声，一声一个，当场便让那群殴打的汉子倒在地上呜呼哀哉直叹。
　　
　　东方不败冷冷瞥了慕少艾一眼，道：“华山派的人，你管着作甚？”
　　
　　慕少艾道：“没想到华山派也到了洛阳，但看令狐冲这烂醉如泥的情况，不知颓废了多少日，如今他瘫在地上，最好是有人将他拖回去。”
　　
　　东方不败冷冷笑道，“他自颓废他的，你什么时候多了爱管闲事的毛病……哦，我倒忘了，你这人就爱多管闲事，乱捡东西。”
　　
　　“林平之被你捡了，人家不要你，难不成这令狐冲你也想捡回去给你种药？”转瞬，从窗户上跳下去，东方不败踏足落在令狐冲面前，“啪啪”几个耳光煽在令狐冲脸上，冷冷的道：“醉死了没？没死就起来！”
　　
　　令狐冲瘫在地上，迷迷糊糊中看到一个高贵而娇美的女子，昏昏沉沉，咧开嘴笑：“姑娘……是你帮我把那群……人……嗝……”
　　
　　酒气扑面，弄得东方不败直皱眉头，“啪”反手又给了令狐冲一个耳光。
　　
　　“你做什么！”忽然一声厉喝传来，一青衣少女翻身下马，直直的冲出来将东方不败格开，挡在令狐冲面前，怒目道：“你做什么？”
　　
　　东方不败冷冷一笑，上下打量了一下这青衣少女——正是华山派岳不群和宁则中的女儿，岳灵姗。
　　
　　岳灵珊显然也在衡山派看到过东方不败出手，此时认出面前的人是谁，一时，也有点退缩了。
　　
　　岳灵珊死死的盯着东方不败，牙齿打颤，质问：“你……我大师哥与你无冤无仇，你要作甚……”
　　话刚脱口，背后被一双脏兮兮的手抓住，令狐冲醉醺醺的扯了扯岳林姗的袖子，道：“师……妹……，我喝醉啦！赌输啦……”
　　
　　岳灵珊翻身扶住令狐冲，“你赌输了，她打你？”
　　
　　令狐冲摇摇头，苦笑，“我赌输啦！她……姑娘……救了我……呕……”一口酒直直的吐在了地上，吐了一身。
　　
　　这时林平之也从马上下来，帮助岳灵姗将令狐冲弄上马，林平之看到东方不败，只觉有点眼熟，想了想，忽然想到这便是那日与慕少艾在大闹衡山的女人，一想到他自己从匿花谷跑了出来，另投了华山派，这事儿若传出江湖，定会被江湖人耻笑，一时，又是惊讶，又是惶恐，生怕慕少艾在附近，只想快点逃离。
　　
　　慕少艾在二楼，看着几人的一举一动，自然也把林平之的心思猜了个清清楚楚，只听林平之对东方不败一抱拳道：“这位姑娘，在下……华山林平之，谢谢你救了我家大师哥，千恩不言谢，改日有缘，林平之再谢谢姑娘。”说着牵着马便要离开。
　　
　　岳林姗知晓自己骂错了人，此时脸上也是青一阵红一阵，对东方不败抱拳道：“刚才误会了姑娘，岳林姗在此道歉。”也牵着马跟着林平之走了。
　　
　　东方不败面无表情的看着他们离开，对慕少艾道：“竖子无礼，若是平时，我早让他几人命丧黄泉。”
　　
　　慕少艾“哈哈”一笑，吐槽：“东方姑娘貌美如花，自然也应该温柔娴淑点。”
　　
　　东方不败“哈”一声，一抬脚重新坐回二楼，对慕少艾道：“这就是你救的人，现在他只怕你永远不要出现得好。”
　　
　　慕少艾“哎呀呀”道：“各人自有各人的前程，那林平之既然入了华山派，也未必不好。”
　　
　　“华山派？岳不群？”东方不败道：“难不成你觉得岳不群不错？”
　　
　　慕少艾摇头：“江湖传，岳不群此人谦虚、和善、有礼、温润如玉……一个人若是什么缺点都没有，那么这便是他最大的缺点……，若他真若江湖传言那般好，那日在衡山，他就不该对刘正风说曲洋是邪魔外道，故意坑害刘正风……他并没有真正见过曲洋此人，不是么？”
　　
　　慕少艾手指扣着桌面，漫不经心的敲击，“如此看来，岳不群也不过一个俗人而已。”
　　
　　东方不败道：“岳不群的夫人宁中则在江湖上风评也不错。”
　　
　　慕少艾悠悠一笑，此时小二将饭菜端上，慕少艾给东方不败斟了一杯酒，笑道：“宁中则宁女侠还是不错的，可惜……”
　　
　　可惜嫁给了岳不群。
　　
　　一个人风评甚好的人，不是真正的君子，就是伪君子，而一个伪君子……佯装得太完美，所图之心，必定不小。
　　
　　慕少艾想到的，东方不败自然也想到了，东方不败挑挑拣拣吃了些饭菜，慕少艾见之大为不满，“既然出门，哪儿有那么好的规矩，这饭菜该吃什么就吃什么，如此挑食，无怪乎次次见你，你都要瘦上一两分。”
　　
　　东方不败闻言，心中一暖，却见慕少艾挑了一夹菜到他碗里，随即道：“吃了饭，想去何处？”
　　
　　东方不败道：“洛阳有什么好玩的？”
　　
　　慕少艾道：“琼楼楚馆，美人无数。”
　　
　　东方不败面色一白，“难道你到现在还认为美人比我好不成？”
　　
　　慕少艾一愣，转念一想，便知东方不败虽然与他相好，但他毕竟身为男子，男人之间相爱，天理不容，慕少艾如此调笑的话语定是让他多心了。
　　
　　随即道：“再好也没有‘东方姑娘’好，东方姑娘能文能武，计谋无双，慕少艾有东方相伴，此生无憾。”
　　
　　饶是东方不败心思深沉，听到慕少艾如此露骨的话，脸也忍不住红。
　　
　　东方不败瞥了慕少艾一眼，“这绿竹巷正在洛阳，这几日我陪你游山玩水，隔几日我们去绿竹巷见见绿竹翁，我有些事要吩咐他做。”
　　
　　慕少艾道：“也好。”
　　
　　两人吃完饭，结了帐，走出酒楼时天色已晚，慕少艾与东方不败便进了洛阳最大的一间客栈。
　　
　　店小二殷勤来接，问：“客观是打尖儿呢还是住店呢？”
　　
　　“要一间（两间）上房。”慕少艾与东方不败同时到。
　　
　　店小二诧异的看着两人，这两人看起来明明是一起来，看起来并不像普通关系，但却不像夫妻，更奇怪的是男人为何要两间上房，而大姑娘却只要一间？一个姑娘口口声声要跟男人住一间房子，真是……店小二想着，不由多看了东方不败两眼。
　　
　　慕少艾看了东方不败一眼，轻轻“咳”了一声，“店家，就给一间上房罢。”
　　
　　“好咧！”店小二口中答应，见两人均是穿着精贵，气度不凡，知晓有些东西是他该管，有些东西不是他该管的，连忙引二位上来。
　　
　　东方不败与慕少艾进了房间，东方不败与慕少艾凝着客栈内唯一的一张床，回头，两两相望，彼此凝视了一会儿，东方不败尴尬的“咳”了一声，道：“你先沐浴还是我先？”
　　
　　慕少艾笑，“但凭东方。”
　　
　　东方不败瞥开脸，“我去喝杯茶。”说着走到桌前，给自己倒了一杯。
　　
　　慕少艾“呼呼”一笑，也不在意，大大方方的走到屏风后面脱了衣裳，整个人浸泡在水里。
　　
　　热气氤氲。
　　
　　东方不败听着屏风后面的水声，凝着屏风上影影重重的身影，一时间，只觉口干舌燥，就算是 端着的茶，也无法解除自己体内的饥渴。
　　
　　温水热滑，水面上浅浅漂浮了一层花瓣，香气妖娆，经过一整日在外面，慕少艾舒服得整个人都惫懒起来。
　　
　　背后忽然贴上了一只滑润的手，手指纤细，微冷的掌心贴在督脉之上，沿着脊柱，慢慢往下滑，明明只是一个简单的动作，无端的勾魂夺魄。
　　





chapter37.攻受



　　慕少艾扭头，东方不败手掌沿着慕少艾的肌肤慢慢滑肩上。
　　
　　东方不败走到慕少艾面前，“这水真香，感觉很好。”
　　
　　慕少艾凝着东方不败身上整齐的红衣，红衣之上，那人的脸在热水的氤氲中微微泛起红色，颇有意味的调侃，“究竟是水香，感觉好，还是老人家的皮肤让人感觉好？”
　　
　　东方不败微笑，“都好。”
　　
　　“唰” 的一声，东方不败忽然整个人翩然落入水里，红衣漂浮在红色的玫瑰花瓣之上，因着水的浮力，红裳轻浮，在水面渐渐扩散开了。
　　
　　东方不败伸出手臂，搂住慕少艾的脖子：“这桶很大，干脆我们一起洗罢。”
　　
　　慕少艾尚未说话，东方不败的嘴唇已经凑到了慕少艾的耳朵边。
　　
　　“少艾……”东方不败吐气如兰，随着他低柔的呼唤，东方不败手指慢慢下滑，渐渐滑入水中。
　　
　　慕少艾感受着东方不败突然而来的妖娆风情，感受着他的呼吸喷在自己的耳边，心里也是“砰砰砰砰”的跳。
　　
　　这一瞬间，东方不败就像是个一直迷人心魄的千年狐妖，风华绝代，让人心生动摇。
　　
　　“少艾……”东方白伸出舌头，俯头，舌尖在慕少艾的耳郭上亲亲柔柔一舔，慕少艾呼吸一窒，东方不败低低的笑，就在意乱情迷的时刻，东方不败的脸色倏然一僵。
　　
　　水下面，慕少艾一把抓住东方不败朝着股间不规矩乱动的手，哑然，“东方……你弄错了。”
　　
　　东方不败脸色一滞，“错了？”
　　
　　慕少艾“哈”的笑了笑，“当然，东方美人儿貌美如花，风情万种，老人家我怎么舍得让美人儿在这方面辛苦呢？你何不躺着好好享受。”
　　
　　陡然一翻身，就在木盆之中，将东方不败压在了浴盆的边缘。
　　
　　东方不败脸上笑容一僵，随即笑道：“少艾……你不是自称老人家么？老人家体力不好，应当注意休息，不可太过操劳，有些事还是年轻人来做得好。”
　　
　　被慕少艾抓住的手倏然翻转，暗聚内力，朝着慕少艾的脉门上抓了去。
　　
　　慕少艾笑颜回招，“哎呀呀”道：“东方啊东方，所谓老当益壮老当益壮，你夫君我这是最好的写照啊……东方美人既是风情无双惹人爱怜，少艾怎么唐突佳人呢？”
　　
　　两人边说边交手，浴盆内水不住晃动，波涛起伏，宛若海浪。
　　
　　东方不败皮笑肉不笑，翻身挡开慕少艾的压制，一把扣住面前的人的肩，笑道：“本座身为黑木崖之主，日月神教的教主，岂可屈居人下？”
　　
　　慕少艾道：“东方，大丈夫便要公私分明，此等事情，不可同时而语。”
　　
　　右臂下滑，搂住东方不败的腰，在那人娇好的腰身上一捏，东方不败只觉腰上一痒，抓在慕少艾肩上的手顿时脱离。
　　
　　东方不败面上冷笑，双手顺着肩膀滑下，抚上慕少艾的胸口，口气逐渐变冷：“什么屁话，这时不可同日而语，什么时候再说？少艾……若是你要聘礼，你放心，夫君我家财万贯，定少不得委屈你半分。”
　　
　　慕少艾“呼”一声，长吁了一口气，左手扣住东方不败在胸口乱腾的手，笑道：“东方，娘子，夫君虽然没有你那么多家产，但所谓嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，你可不得因为夫君身无长物而嫌弃本人啊……”
　　
　　“怎么！”东方不败道：“既然没钱，还敢娶妻，既然你无钱无势，自然应该让本座在上面，本座娶你便是。”坐着的腿顺势上前，勾住慕少艾大腿，拼劲内力，便要将他从上到下整整压制住。
　　
　　慕少艾目光一厉，随即道：“夫人，你要什么夫君都随你，但这种事情——不、可、让！”手指用力，将东方不败的手再次下压，顺手便去垮东方不败的红衣，东方不败衣衫裸/露，痛得咬牙切齿，狠狠用力，慕少艾只觉自己的腿被东方折弯，就要废掉了一般。
　　
　　“轰啦”一声，动荡的水从木盆四面八方溢了出来，原本结实的实木浴盆轰然炸裂。
　　
　　慕少艾与东方不败只觉身体一凉，两人顺势倒在了地上。
　　
　　东方不败咬牙切齿的道：“少艾，明明是我先追求于你，所谓男人追‘女人’是正理，既然是本座追你，你让我在上面又如何？”
　　
　　慕少艾“呵呵”笑道：“所谓‘女’追男隔层纱，娘子既然倒追夫君，夫君自然要让娘子满意，娘子放心，夫君自不会亏待于你！”
　　
　　两人就着湿滑地面，打了起来。
　　
　　东方不败与慕少艾交手几招，无论他如何挣扎，仍然避不开慕少艾压制的手，无论他如何压制，却依然无法将慕少艾彻底制住。
　　
　　两人厮打许久，东方不败耐心用完，只觉心底一股怒火熊熊燃烧了起来，面色铁青的对面前赤/身/裸/体的人冰冰冷冷的笑：“慕、少、艾!既然如此，就不要怪本座不客气了！”
　　
　　慕少艾欣然接受，笑道，“但凭本事！”
　　
　　两人的“宣战”之言便如烈火浇在烧滚的油上，刹那间，天雷勾动地火，火星撞上地球，那是一个干柴烈火，惊天动地，直教风云变色。
　　
　　楼梯间，店小二方招呼了一个客人，从天字一号房过，听得房间里噼里啪啦直响，心里诧异，小二顿住脚步，又听了片刻，越听越惊，深怕房间内的摆设被房客弄坏，纠结片刻，终是忍不住凑到窗前，小心翼翼戳了一个洞，欺着眼睛朝里面看去。
　　
　　只见屋内水漫金山，拼缝内两个模模糊糊的肢体交缠，姿势变幻，甚是激烈。
　　
　　店小二心里猛的一跳，慌忙转身，连滚带跑下了楼，一边抱着自己胸口压惊，暗暗咂舌，道：“这小两口，真是干柴烈火，激烈得紧。真是缠女遇到狼，吓人得紧。”
　　
　　一夜缠绵，春/色无边。
　　
　　第二日一早，店小二从天字一号房经过，只听门“吱呀”一声开了。
　　
　　店小二睁眼相看，昨日与那红衣女子订房的男子下眼眶青紫，一看便是晚上没有睡好觉，嘴角破皮，绝对是被什么咬破了的。
　　
　　店小二想想，现在正值冬月见，又没什么蚊虫蚂蚁啥的，这嘴角的伤看起来甚是可疑，正值疑虑，只听黄裳慕少艾道：“小二哥，请帮我打桶热水来，再换人拿点吃食，要清淡的。”
　　
　　店小二愣神，转瞬反应过来，乐呵呵的“嘿”了一声，便下了楼。
　　
　　慕少艾站在门口，直直的看着眼神诡异的店小二，如果他没有看错，他绝对发现店小二在转身下楼的时候，整个身子都哆嗦了一下，而且，那小二看他的眼神……忒是不怀好意？
　　
　　慕少艾莫名其妙的看着店小二离开，摸了摸嘴角的淤青，昨夜他与东方两人斗得太狠，东方一拳朝他脸上打来，他本能偏身闪开，谁知自己双脚被人捁住，东方一拳直直的落在了他的嘴角上，顺便让自己的牙齿磕破了嘴皮。
　　
　　慕少艾摸了摸自己的下巴，心情很好的想，幸好他先脱了衣裳，若是让衣服里装药的瓶瓶罐罐落在地上，说不准就被东方弄得乱七八糟，彻底废了。
　　
　　吩咐小二准备食物热水，慕少艾关了门，走回房间，卧室里，东方不败脸色苍白的躺在床上，恨恨的看着悠然自得走过来的人，一个枕头朝来人的方向砸了过去。
　　
　　慕少艾“哎呀”一声闪开，抬手接住瓷枕，笑眯眯的道：“东方。你这是在谋杀亲夫啊谋杀亲夫，难不成你昨日才与我圆房，今日便准备守寡？或者另投他欢……若是你真想，你夫君我可是不同意的。”
　　
　　东方不败抬手摸着自己脖颈上遍布殷红的草莓，目光冷如刀锋，只听东方不败咬牙切齿的道：“慕、少、艾，君子报仇，十年不晚……你且等住，总有一日，本座要让你跪在本座面前求饶。”
　　
　　慕少艾汗颜的道：“东方。虽然说夫妻之间打情骂俏乃常事，夫君体贴娘子撒娇也是理所当然，但你夫君我从不跪搓衣板，咱们能不能打个商量，若是哪日你想来点趣味，让夫君跪床头可以不？当然，若是娘子你真想赢你夫君一次，那夫君便期待娘子功夫日进千里了。”
　　
　　东方不败额头青筋直跳，想到若不是昨晚两人都用上了真心比拼，饶是他与慕少艾相交数年，绝不知道此人看着温柔善良，着实好欺，实则就是一只披着羊皮的大尾巴狼，腹黑无耻到了极点——他从没想过，慕少艾的功夫竟然瞒了他那般的深，只怕有生之年，若非奇迹，他怕是绝对不可能单凭武功胜过此人。
　　
　　东方不败越想越气，看着眼见笑得宛如春风过境的人，只觉从未有过如此的悔恨——人有失手马有失蹄，他这下可是——亏大了！
　　
　　东方不败恨恨的道：“滚！”
　　





chapter38.琴谱



　　自那夜两人经过一翻激烈的博斗，三四日后，东方不败身子也调理得差不多了，两人相伴，游遍了洛阳各处风光，在第八日傍晚，两人便打算去绿竹巷。
　　
　　慕少艾与东方不败十指相扣，经过几条小街，来到一条窄窄的巷子之中。
　　
　　巷子尽头，绿竹丛生，迎风摇曳，雅致天然。
　　
　　东慕二人刚踏进巷子，便听得琴韵丁冬，琴音婉转，小巷中一片清凉宁静，和外面的洛阳城宛然是两个世界。
　　
　　慕少艾听了片刻，“呵呵”一笑，道：“这绿竹翁倒也是个雅致之人。”
　　
　　便在这时，铮的一声，一根琴弦忽尔断绝，琴声也便止歇。一个苍老的声音说道：“贵客枉顾蜗居，不知有何见教。”
　　
　　慕少艾哈哈一笑，开先道：“老人家，我们闻着琴音而来，老人家技艺超绝，让人佩服。”
　　
　　那苍老声音道：“老妪琴技拙劣，没什么佩服不佩服的，请你等离开。”
　　
　　东方不败听到这里，握住慕少艾的手狠狠一捏，清冷道：“绿竹翁，见到本座还不前来拜见，你是聋了还是瞎了？”
　　
　　东方不败声音清冷，听不出喜怒，绿竹翁却是心里一惊，连忙从竹林中钻了出来——他方才看到一个陌生男子和女子，自然没想到会是日月神教的人，更没想到来人竟然是东方不败，此刻看清那华贵女子竟然是东方不败，陡然吸了一口气，压住心底诧异，慌忙跪下，道：“教主文成武德，一统江湖。”
　　
　　慕少艾再次听到如此酸掉牙齿的口号，忍不住捂着牙齿，道：“东方，虽然我一直觉得你的品味不错，但这口号也忒是特立独行了点。”
　　
　　东方不败冷冷瞥了慕少艾一眼，对绿竹翁道：“圣姑呢？”
　　
　　绿竹翁道：“圣姑在屋内，我马上去通知她来。”
　　
　　东方不败蹙眉，他与慕少艾前来，以任盈盈的功夫，他不信她不知道他们来了。
　　
　　果然，就在东方不败叫绿竹翁起来的时候，任盈盈已经从竹林内跑了出来，她见到慕少艾，先是惊喜脱口，“先生……”
　　
　　转脸看到东方不败，原本灿若桃花的笑容顿时僵在了脸上。
　　
　　任盈盈朝东方不败一拜抱拳，“教主……”
　　
　　东方不败冷冷的看着任盈盈，他发誓，他从来没有觉得任盈盈的笑容有如此刺眼。
　　
　　慕少艾不理东方不败不满，笑着扶起任盈盈，“盈盈。好久不见，在洛阳，过得可好。”
　　
　　任盈盈目光落在她与东方不败交握的手上，眼神一黯，回答：“谢教主和先生关心，盈盈在这里过得很好。”礼节到位，任盈盈强迫自己压下震惊和鄙夷，眼中仍旧忍不住露出了强烈的嘲讽疏离。
　　
　　原来……她在黑木崖那么久，这般多年，竟然输给一个男人了么？
　　
　　竟然输给了男人！
　　
　　为什么会输给一个除了权势以外，又不能生孩子又不懂得温柔体贴，只能男扮女装的臭男人！
　　
　　任盈盈想着，眼中隐隐透出不甘。
　　
　　东方不败自然将任盈盈不甘看在眼里，心里冷笑，也没有说什么，转脸，对慕少艾道：“绿竹翁每年收集竹叶上的露珠，泡的茶不错。”
　　
　　慕少艾点点头，两人说说笑笑的往巷子深处走去。
　　
　　绿竹翁跪在地上，整张脸几乎快埋进了土里，竟不敢抬头往自家教主的方向看上一眼——他从没想过，能从自家冷冰冰的教主脸上，竟然看到了如此温柔的笑容。
　　
　　他从来就没有想过，竟然能在这日月神教高高在上，对任何人都散发出各种层次的生人勿近的教主身上，看到了一种叫做“温柔”甚至“贤惠”的东西。
　　
　　果然，还是江湖太恐怖，他出现幻觉了么？
　　
　　*
　　
　　东方不败与慕少艾在房间里泡茶下棋，任盈盈在一边弹琴作陪，不久，便听到巷子内细细簌簌的脚步声，慕少艾脸色一沉，绿竹翁心疾眼快，连忙对东方不败道：“想是不明人士闯进了巷子，待下属去瞧瞧。”走了出去。
　　
　　慕少艾手捻了一枚黑子，正值思虑间，便听房外绿竹翁冷冷的声音道：“贵客枉顾蜗居，不知有何见教。”
　　
　　慕少艾无语，难不成每次遇到有闯进来的人物，这句台词都是绿竹翁的开场白？这绿竹翁就不嫌说了无数遍说得厌烦——想到此处，慕少艾嘴角微勾。
　　
　　东方不败看他脸上戏谑的笑容，知他定是想到了乱七八糟的事情，也停下了下棋的子儿。
　　
　　隔了一会儿，只听一个中年男子的声音道：“竹翁，有一本奇怪的琴谱箫谱，要请你老人家的法眼鉴定鉴定。”
　　
　　绿竹翁道：“有琴谱箫谱要我鉴定？嘿嘿，可太瞧得起老篾匠啦。”
　　
　　那边声音顿了顿，另外一个粗狂的声音道：“金刀王家王老爷子过访。”
　　
　　绿竹翁冷笑道：“哼，金刀银刀，不如我老篾匠的烂铁刀有用。老篾匠不去拜访王老爷，王老爷也不用来拜访老篾匠。”
　　
　　那声音大怒，大声道：“爷爷，这老篾匠是个不明事理的浑人，见他作甚？咱们不如回去罢！”
　　
　　慕少艾听到此处，评价：“这人仗着家族庇护，又不能承受拒绝，在江湖上混，定不能闯出一片天地。”
　　
　　东方不败笑道：“金刀王家？林平之的亲戚？究竟是什么琴谱，竟然让王家老爷子前来。”话到此处，随即一转，冷道：“区区一个三流门派，就算有什么，也不是什么难得之物。”
　　
　　慕少艾不赞同的看了傲气的东方不败一眼。
　　
　　就在此时，两人突然听到了一个熟悉的声音。
　　
　　“既然来了，请绿竹翁瞧瞧这部琴谱箫谱，却也不妨。”那声音道。
　　
　　“岳夫人。”慕少艾与东方不败面面相觑，慕少艾道：“难怪，华山派到洛阳来，竟然是找金刀王家的么？”
　　
　　东方不败毫不留情的讽刺：“这想必也是你那过去的好徒儿的建议吧。”
　　
　　慕少艾听他嘲笑，眼里闪过一丝似笑非笑的光芒，慕少艾道：“即是过去，你何苦老是抓住不放。”
　　
　　东方不败道：“败事一桩，自然遭人说笑。”
　　
　　两人一边斗嘴，开始下棋，任盈盈坐在琴后听着两人打情骂俏，心里一酸，只觉不是滋味。
　　
　　这时，屋外绿竹翁已经接了王家琴谱，断断续续的琴声传来，绿竹翁大为惊奇的声音传了进来，东方不败对咬牙坐在旁边的任盈盈道：“盈盈。去看看，怎么回事。”
　　
　　任盈盈应了，站在门口对绿竹翁说了几句，不过一会儿，绿竹翁拿了琴谱走了进来。
　　
　　任盈盈结果琴谱，拿给东方不败，东方不败随意看了两眼，对任盈盈道：“你弹弹这首曲子。”
　　
　　任盈盈“恩”了一声，坐回琴弦旁边，不过一会儿，叮叮当当的琴音便流泻了出来。
　　
　　慕少艾听着那琴声时而慷慨激昂，时而温柔雅致，曲调平和中正，令人听着只觉音乐之美，回旋婉转见颇有大家之风，不住点头。
　　
　　琴音似止未止之际，却有一二下极低极细的箫声在琴音旁响了起来。回旋婉转，箫声渐响，恰似吹箫人一面吹，一面慢慢走近，箫声清丽，忽高忽低，忽轻忽响，低到极处之际，几个盘旋之后，又再低沉下去，虽极低极细，每个音节仍清晰可闻。
　　
　　慕少艾与东方不败都是懂琴懂萧之人，此刻静静的听着琴箫相和，一时间，也觉得这曲子美妙至极，不觉心驰神醉。
　　
　　任盈盈一曲弹毕，那边箫声也歇，任盈盈拿回琴谱递给东方不败道：“教主……”
　　
　　东方不败重新翻开琴谱，仔仔细细看了起来，越看越是欢喜，对慕少艾道：“这曲子不错，只是封页上没有写名字，不知道叫做什么？”
　　
　　“这叫做《笑傲江湖之曲》，这位婆婆当真神乎其技，难得是琴箫尽皆精通。”外面突然传来令狐冲钦佩的声音。
　　
　　东方不败点了点头，“不错。”
　　
　　这是，屋内三人又听到外面令狐冲道：“比这位婆婆更加高明，倒不见得。只不过弟子听到的是两个人琴箫合奏，一人抚琴，一人吹箫，奏的便是这《笑傲江湖之曲》……”
　　
　　慕少艾叹，“这曲如此精妙，我猜，若是真如令狐冲所说，这曲中深意，只怕只有长老曲洋有这个本事。”
　　
　　东方不败似笑非笑，朗声对外面道：“琴箫合奏，世上哪里去找这一个人去？”便把曲子丢给任盈盈，叫他把曲谱还给外面的人。
　　
　　慕少艾听到东方不败虽然是疑问的口气，心中却隐隐透出羡慕，慕少艾微微一笑，对东方不败道，“这《笑傲江湖曲》的确非常人能其弹出精华，不过在下倒知一首曲子，与这《笑傲江湖曲》虽不相同，倒有异曲同工之妙。”
　　
　　东方不败“哦”一声，笑：“谁谱的曲子？”
　　
　　慕少艾道：“你先听听。”
　　
　　说着，他放下棋子，闲庭踱步，走到任盈盈方才坐的琴后面，十指触弦，开始弹奏起来——
　　




chapter39.和鸣



　　山渺渺，
　　云渺渺，
　　八方风雨止今宵；
　　
　　情渺渺，
　　仇渺渺，
　　风尘一梦任逍遥。
　　
　　江波啸，
　　烽烟招，
　　兴来病酒罢琴箫；
　　
　　世情笑，
　　人寂寥，
　　壮怀谁留向晚照。
　　
　　慕少艾弹的是他平素与那个世界的至交好友——朱痕染迹最喜合奏的一首《笑梦风尘》，此曲大开大合，洒脱无迹，颇有隐退逍遥之风。
　　
　　慕少艾一字一句的唱，心里突然想起了朱痕染迹曾经与他对诗，朱痕笑他，“多事入江湖。”
　　
　　那一次，是他们最后一次弹奏这曲子。
　　
　　那时候羽人非镜那小鸟人遭遇变故，他为了救下羽人，而代他去死，才导致到了这个世界。
　　
　　他记得朱痕曾经说过，像他这样懒散的人，好酒色，好气魄。只可惜脑筋不太聪明。
　　
　　朱痕说，“慕少艾，你应该在岘匿迷谷吃菱角噎死，或是在你的风铃店淡看风铃茫茫而死，为人代死一点都不适合你。”
　　
　　而那时候，慕少艾只是微笑。
　　
　　本以为弦断无知音，本以为缘尽终消散，在离开朱痕，离开那个世界之后，他本以为，慕少艾此生再也不会弹奏此曲，没想到却在今日，为了东方，而再次弹起了琴弦。
　　
　　慕少艾含笑看着听得入神的东方不败，眉眼含笑——人世纷乱，碌碌逐红尘，如今一路下来，再有人陪伴，相知相携，也许，这便是缘分吧。
　　
　　东方不败嘴角含笑的听着慕少艾弹唱，慕少艾弹奏的曲子与他平生所听过的并不相同，东方不败细细的听，只觉慕少艾温柔的嗓音，几乎要将他整个人都化了。
　　
　　慕少艾一曲弹完，看着东方，微微抬起下颚，似笑非笑的道：“东方。此曲……如何？”
　　
　　东方不败见他故作高傲，献宝一般的表情，原本滑到嘴角的赞美转瞬变作了嘲笑：“此曲虽然洒脱，但却少了几分舒畅肆意，有什么好？”
　　
　　他走到慕少艾身边，将慕少艾从弦琴后面拉开，径直坐下，对慕少艾高傲抬起下颚，居高临下的道：“少艾，你听着，看本座教你什么叫做洒脱。”
　　
　　“嗡”的一声，指尖在宫商微羽上一划，美妙的琴音便在此从琴上传了出来。
　　
　　沧海一声笑，
　　滔滔两岸潮，
　　浮沉水浪只记今朝。
　　
　　苍天笑，
　　纷纷世上潮，
　　谁负谁胜出天知晓。
　　
　　江山笑，
　　烟雨遥，
　　涛浪淘尽红尘俗世几多娇。
　　
　　清风笑，
　　竟惹寂寥，
　　豪情还剩了一襟晚照。
　　
　　东方不败肆意而唱，唱到后面竟然用了内力，慕少艾见着他整个人都似乎在发着光，那浑身上下洒脱肆意的之气势，竟是让人忍不住羡慕。
　　
　　慕少艾勾起嘴角，反手从腰中抽出平素抽烟的烟杆，就着弦琴旁边的琉璃屏风，敲打起来。
　　
　　绿竹翁早已出去，任盈盈痴痴的盯着两人唱弹，原本发酸的心底愈发的纠结。
　　
　　从小到大，这是他第一次看到慕少艾弹琴，也是第一次听到东方不败弹奏如此风流大气的曲子。
　　
　　第一次，他看到了这个常见冷着一张脸的日月神教教主的脸上，露出温柔而闲散的表情。
　　
　　第一次，看到这虽然看起来懒散，却喜欢事事处理得规规整整的慕少艾，如此不顾形象的，击屏风而挥袖高舞。
　　
　　此时此刻，两人之间……幸福得……仿佛，再也容不下任何一个人。
　　
　　泪水不由决堤，任盈盈抬手摸了自己湿润的眼角，忽然觉得再也无法看下去，转身，打开了房门。
　　
　　“吱呀”门响，一张陌生的年轻男子的脸忽然出现在面前，令狐中抬眼站在门外，瞥着屋内歌舞风流的情景，扫眼见到弹琴的东方不败，不由大喜。
　　
　　“姑娘……”令狐冲对任盈盈一抱拳，脸立刻转到了东方不败的方向，大大方方的道：“我方才听到绿竹翁前辈的姑姑帮忙弹奏《笑傲江湖曲》，琴艺精湛，以为是个白发苍苍的老妪，没想到，竟是姑娘，姑娘年纪轻轻，琴艺便如此超绝脱俗，令狐冲佩服。”
　　
　　任盈盈瞧着大大咧咧的令狐冲，看了眼在后面听到令狐冲喊东方不败“姑娘”的时候，绿竹翁脸色“唰”的一下惨白如死，浑身紧张得直冒冷寒，本来想说话，回眼扫见东方不败盯着令狐冲似笑非笑的眼神，话到嘴边，也就咽了下去。
　　
　　东方不败黑发因着内气无风自动，他也不理令狐冲误会，心情很好的勾起嘴角，“是你！你来做什么？”
　　
　　令狐冲抬脚踏进屋内，大大方方坐在东方不败的对面，一脸感激的道：“令狐冲谢谢姑娘那日在洛阳赌坊前出手相救，今日姑娘帮令狐冲解了曲谱之围，令狐冲感激不尽。”
　　
　　说道此处，他只看见了在一边击节和曲的慕少艾，慕少艾见到令狐冲，嘴角微微挑起恰到好处的弧度，令狐冲早已知晓这人便是江湖上医武双绝的医神慕少艾，又不久前在衡山大挑五岳剑派，救了刘正风与曲阳两人，脸上神色一肃，收起吊儿郎当的神色。
　　
　　东方不败凝着令狐冲的一举一动，想了想，道：“金刀王家为什么要来找人弹奏？”
　　
　　令狐冲道：“他们以为这《笑傲江湖曲》是剑谱。”
　　
　　东方不败若有所思，又问：“这明明是曲谱，那金刀王元霸却何以说是武功秘笈？”
　　
　　令狐冲一怔，心想这部曲谱的来历，他就连师父、师娘也没有禀告。
　　
　　当日刘正风和曲洋归隐之时遭人劫杀，巧遇令狐冲拔刀相助，在解了为难之后，曲阳与刘正风两位前辈便将曲谱交给自己，用意是要使此曲传之后世，不致湮没。
　　
　　虽说如今遇到妙解音律之人，虽说面前姑娘与他多次有救命之恩，但这曲谱不仅牵扯曲刘二人，更是有一番隐秘，实在难为外人道也。
　　
　　令狐冲看着男扮女装的东方不败，只觉这人浑身气质高华，而且此人武功高强，与慕少艾两人于江湖上盛名在外，如此高人，决计不会欺骗出卖了自己才是，如此想着，令狐冲突然觉得自己小心眼起来，不由轻吐了一口气，将林震南夫妇如何为青城派及木高峰所伤，如何请其转嘱林平之，王氏兄弟如何起疑等情说了。
　　
　　“原来如此。”东方不败顿了一顿，说道：“此中情由，你只消跟你师父、师娘说了，岂不免去许多无谓的疑忌？我是个素不相识的陌生人，何以你反而对我直言无隐？”
　　
　　令狐冲道：“在下自己也不明白其中原因。想是听了姑娘救了令狐冲，对姑娘高风大为倾慕，更无丝毫猜疑之意。”
　　
　　“哦”一声，停下弹奏，东方不败整个手指覆在琴弦上，似笑非笑道：“那么你对你师父师娘，反而有猜疑之意么？”
　　
　　令狐冲心中一惊，道：“在下万万不敢。只是……恩师心中，对在下却大有疑意，唉，这也怪恩师不得。”
　　
　　慕少艾听到此处，突然对令狐冲招手，笑眯眯的道：“小朋友，过来让老人家瞧瞧。”
　　
　　令狐冲心中诧异，但仍旧规规矩矩的走了过去，慕少艾忽然抬手把住令狐冲的脉门，道：“我刚才就觉得你浑身上下不对，你果然是受了很重的内伤。”
　　
　　令狐冲眼神一黯，随即洒脱道：“前辈不必为弟子生死担忧。弟子自知命不久长，一切早已置之度外。”
　　
　　东方不败问令狐冲：“你如何知道你自己命不久已？”
　　
　　令狐冲道：“在下误杀师弟，遗失了师门的《紫霞秘笈》，我只盼早日找回秘笈，缴奉师父，便当自杀以谢师弟。”
　　
　　东方不败悠然的笑：“不过区区一本《紫霞秘笈》？又不是什么了不起的事物。你竟然是这种目光短浅的人？”
　　
　　令狐冲听到东方不败反问，只觉自己在东方不败心里毕竟还是光明磊落的，不知为何，多日以来受到的种种不平对待而郁结的心思忽然就淡了。
　　
　　令狐冲看着东方不败，只觉面前的“姑娘”脸上的笑容虽然冷淡，心地竟然是一等一的好，再加之武功见识不凡，绝对不是什么庸脂俗粉可比的，一时间，心里泛起怪异的甜蜜，整个人就像在是冬月里见到阳光般欢喜。
　　
　　看着东方不败，令狐冲当下又将桃谷六仙如何为自己治伤，如何六道真气在体内交战，如何师妹盗了师门秘笈来为自己治伤，如何自己拒绝而师弟陆大有强自诵读，如何自己将之点倒，如何下手太重而致其死命等情一一说了。
　　
　　慕少艾听完，“哎呀呀”叹道：“小朋友，俗话说人太笨不是你的错，但是让人骗了还帮着别人数钱就实在让人大大汗颜了。”
　　
　　令狐冲不解道：“不知前辈这句话是何意？”
　　
　　慕少艾恨铁不成钢的看着令狐冲，“就是说……你师弟不是你杀的。”
　　
　　令狐冲吃了一惊，道：“不是我杀的？”
　　
　　慕少艾点头道：“当然不是你杀的！你真气不纯，点那两个穴道，决计杀不了他。小朋友啊小朋友，出来混江湖，不是闹着玩的，你要么多长个脑子，要么，还是回家种萝卜的好。”
　　

　　
作者有话要说：

某遥：咳，令狐冲啊，你就泛酸吧，在这文里，你和盈盈，就素一炮灰，谁叫这文的CP是慕少艾X东方呢。
令狐冲（唰的抽出剑）：偶要砍死你！





chapter40.定谋



　　令狐冲被慕少艾一口一个“小朋友”雷得天翻地覆，但见慕少艾年纪轻轻，自家在他眼中，哪里算是小朋友了！但此时他也顾不得纠结这些乱七八糟的细节，喃喃问慕少艾道：“那是谁杀了陆师弟？”
　　
　　东方不败“呵”的一笑：“偷盗秘笈之人，虽然不一定便是害你师弟之人，但两者多少会有些牵连。”
　　
　　狐冲吁了口长气，胸口登时移去了一块大石，转念想到自己师弟的死，原本松了一口气的心里顿时充满了愤慨，令狐冲咬牙切齿的发誓：“谢谢姑娘提醒，既然有人有心陷害，令狐冲必当替陆师弟报仇！”
　　
　　东方不败悠悠看了令狐冲一眼，又看了令狐冲一眼，眼底的神色让令狐冲不是滋味，令狐冲被东方不败的眼神看得毛骨悚然，正想说话，耳边突然听得东方不败道：“报仇？你如今命不久矣，报什么仇？难不成在仇人面前自杀吓人。”
　　
　　令狐冲一怔，慕少艾被东方不败突然冒出来的冷笑话一噎，扭头，一脸诡异的看着东方不败，只觉东方不败此刻的模样分外可怕。
　　
　　慕少艾“哎呀呀”一叹，道：“东方，有没有人告诉你，一本正经的说冷笑话很可怕。”
　　
　　东方不败正眼看着慕少艾，“没有。”
　　
　　慕少艾抚额喟叹：“什么时候你竟然学到了这些乱七八糟的东西，真是不好啊不好，会吓死人的。”
　　
　　东方不败冷然瞥了眼慕少艾：“所谓近朱者赤，近墨者黑，这是至理。”
　　
　　慕少艾黑线，感情东方不败这是再说他黑了！
　　
　　他缓步从容走到东方不败身后，手掌覆在东方不败的肩上，凝着面前的令狐冲微笑，“令狐公子，你如果是想报仇，还是想办法将自己身体调理好才是。”
　　
　　令狐冲站在厅内看两人互动，忽然见到慕少艾旁若无人的将脸靠近慕少艾口中的东方姑娘，而东方姑娘却在一刹那间整个人都放松了下来，靠在慕少艾身上，甚是依赖的模样，只觉自己原本愤怒的心顿时泛起了一股沉闷的酸意。
　　
　　令狐冲扭头不看两人亲亲我我，尴尬的凝着琉璃屏风，道：“谢谢慕先生关心，令狐冲知晓自己的身体状况，自然不会鲁莽。”
　　
　　东方不败这时突然插话，有意无意的对令狐冲道：“令狐公子，你的伤，我能治。”
　　
　　令狐冲“啊”一声侧过脸，“姑娘……”
　　
　　东方不败似笑非笑，指着慕少艾道，“令狐公子，为何你叫他前辈，叫我却是一口一个姑娘？这岂不是厚此薄彼，难道我在你眼中，就不如这人。”
　　
　　令狐冲心里一紧，慌忙解释道：“哪里，姑娘……前辈年轻美貌，令狐冲自然……”
　　
　　东方不败黑眼，慕少艾“噗嗤”一声，摇头晃脑哀叹，“东方啊东方，令狐公子这是厚你薄我啊，在公子眼里，老人家可是老牛吃嫩草……”
　　
　　令狐冲听慕少艾开口调笑，本欲反驳，但听面前这人一句“老牛吃嫩草”，整张脸“唰”的一下惨白，指着慕少艾道：“慕先生，你……你……你们……”
　　
　　“我们是夫妻。”东方不败不悦，拂袖打掉令狐冲乱指的手，转移话题道：“令狐公子，我愿意帮你医治你身上的伤，你觉得如何？”
　　
　　令狐冲正郁结“东方姑娘”居然嫁了人，所谓朋友妻不可欺，前辈的妻子，自己自然不能欺的，可叹是恨不相逢未嫁时……令狐冲想到此，脸色霍然一僵，连忙反应过来，自己明明喜欢的是小师妹，怎的会生出如此荒唐的想法。
　　
　　他痴痴呆呆的看了一眼脸上已经显出不悦神色的东方不败，再扫了一眼旁边的慕少艾，凝着两人十指相扣，猛的一个激灵，慌忙后退，落荒而逃般冲了出去。
　　
　　任盈盈站在门口，看着避鬼一般逃跑的令狐冲，极度不解。
　　
　　房间内，慕少艾调笑嘲讽的话语传进了耳里。
　　
　　慕少艾道：“东方啊东方，你看人家避鬼一样避开你，莫不是知晓你这人心思复杂不怀好意，所以这才逃了开去。”
　　
　　东方不败“哈”一声冷道：“心思复杂？有你这千年老妖复杂？不怀好意？东方不败比之慕少艾，其腹中黑水，自愧不如……”
　　
　　说到后面已经咬牙切齿，口气中自有恨不得将此人剥皮拆骨的怨，自然是想到了自己在床上每每被欺负之事，惹来慕少艾“哈”的大笑。
　　
　　隔了一会儿，慕少艾说了些什么，两人又将话题转到了令狐冲身上。
　　
　　她又听到东方不败道：“令狐冲，只要他还想为自己师弟报仇，自然还会回来的。”
　　
　　任盈盈背靠着雕花的门，听着屋内打情骂俏，一派和谐，抬头看了看渐渐黑下的天幕，一时，脸上无悲无喜，只觉寂寥。
　　
　　随后几日，东方不败与慕少艾两人就在绿竹巷住了下来，两人平素弹琴、下棋，斗酒、吐槽，看起来就像是平常富贵人家的新婚夫妻，甜甜蜜蜜，几乎将所有的阴谋诡计，所有的江湖纷争都排除在外。
　　
　　任盈盈看着两人日子过得心酸，随便找了些事，请求东方不败让她出绿竹巷，东方不败想到任盈盈在这里也是碍眼，便由她去了。
　　
　　又隔了几日，令狐冲果然去而复返，请求东方不败为他治伤，东方不败微微一笑，提出了一个条件。
　　
　　“令狐公子。”东方不败道：“所谓天下无白吃的午餐，你想要为你师弟报仇，只需答应我一件事便可。”
　　
　　令狐冲道：“何事？”
　　
　　东方不败微微一顿，突然转了话题，他问令狐冲，“令狐公子，你对江湖上人人得而诛之的日月神教如何看待？”
　　
　　令狐冲想了想，道：“这天下间，有坏人，自然有好人，不以门派论豪杰，就像刘正风和曲洋，两人虽然一个是魔教中人，一个名门正派，却是知心相交，让人羡慕。”
　　
　　令狐冲话一说完，看到东方不败眼中满意的笑容，心里一转，想到那日在衡山派见到曲非烟对这“东方姑娘”恭恭敬敬，而医神慕少艾有传与魔教魔头东方不败交好……一想到东方不败，令狐冲霍然一惊直直的盯着面前华贵的女子——难不成这东方姑娘是东方不败的女儿？但江湖上从未听说东方不败有何子嗣……或者是义女？私生子？
　　
　　“咳……咳咳咳……咳……”令狐冲被自己胡思乱想雷得一个激灵，弓着腰，大咳起来。
　　
　　东方不败不知他心里乱七八糟的想法，以为他是身体的伤发作了，对令狐冲道：“你过来。”
　　
　　令狐冲脸上一红，依言走了过去。
　　
　　东方不败手搭在令狐冲的脉门之上，令狐冲感受这面前“女子”指尖传来的热度，想到如此高贵的姑娘，竟然嫁了人，又是伤心，又是黯然。
　　
　　东方不败探察了一会儿，见没有发作的迹象，问令狐冲道：“你既然无门派之见，那么，你对日月神教的前教主如何看？”
　　
　　令狐冲闻言震惊，不知道东方不败说这话究竟是何种意思，这话若是被人听到，难免不是一场风波。
　　
　　想了想，令狐冲小心翼翼的道，“江湖传言任我行自大狂妄，但令狐冲从未见过此人，不敢妄下结论。”
　　
　　东方不败又道，“那你对日月神教的现教主东方不败如何看法呢？”
　　
　　令狐冲愣愣的看着东方不败，想到这人或许就是东方不败的女儿，如果他说东方不败不好，会不会惹“她”生气，若是说好……但他却是从未见过东方不败，只得小心翼翼的道：“在下不知。”
　　
　　东方不败点了点头，对令狐冲道：“令狐公子，既然如此，我有些事要告诉你，你若答应帮我的忙，我便给你治伤，你看如何？”
　　
　　就算是你不给我治伤，我也会帮你的忙。
　　
　　令狐冲心中苦笑，随即道，“只要不违背江湖道义，不残害百姓，不滥杀无辜，我自然答应。”
　　
　　东方不败“哈”的一笑，“我自然不会让你滥杀无辜……”
　　
　　他对令狐冲说了一些事，令狐冲听着又是纠结，又是震惊，半天才反应过来，末了，东方不败问令狐冲，“你答应不答应？”
　　
　　令狐冲纠结的想了半晌，觉得并没有什么违背江湖道义的事，便点了点头，“谨遵姑娘……前辈的吩咐。”
　　
　　东方不败点了点头，叫令狐冲耍一耍自己最拿手的剑法看看，令狐冲想到了风清扬教的独孤九剑，于是退到竹林里，耍了几招。
　　
　　东方不败跟着出来，她站在石阶上看了一会儿，想想道：“那好，从今日开始，你便住在这里吧，我将盈盈召回，你从明日开始，便跟着盈盈学琴，她会亲自教你《清心普善咒》，不过多日，你身上的伤自然会好。”
　　
　　令狐冲猛的脱口，“难道不是姑娘教我？”
　　





chapter41.腹黑



　　“我另有要事。”东方不败见令狐冲眼神一黯，悠悠一笑，道：“你放心，盈盈贵为日月神教的圣姑，又貌美如花，让她教你，你还有什么不满意的？”
　　
　　令狐冲心中发苦，但却无处倾泄，只得笑笑，道：“那么，令狐冲就拜托任姑娘了。”
　　
　　东方不败“恩”了一声，恰巧此时，慕少艾从外面回了来，东方不败对慕少艾微笑，迎了上去，慕少艾对令狐冲含笑点头，抬手抓住东方不败的脉门，随即道：“恩……不错不错，看来我交给你的剑谱果然有用，再过几日，你身上的隐患便可彻底消了。”
　　
　　东方不败道：“你给的东西，自然是好的。”
　　
　　两人自顾自说着，不在理会令狐冲，便出了竹林。
　　
　　令狐冲看着两人情浓意浓，相敬如宾，想到自己学琴原来不是“东方姑娘”教，心里愈发苦楚，又听到慕少艾说“东方姑娘”身有隐患，先是震惊，随后只觉自己无才无貌，无权无势，愈发无用——既然有江湖中连平一指都称道医神在，他自然不用担心的，而就算是他担心，既然连功夫比他高上许多的“东方姑娘”都不能处理，他就更不可能帮上忙了。
　　
　　令狐冲越想越郁结，最后干脆跑到酒肆里,一醉解千愁。
　　
　　这一边，东方不败与慕少艾两人出了绿竹巷前往日月神教所在的洛阳分舵，慕少艾问东方不败道：“你真让他去监视任我行？”
　　
　　东方不败瞥了慕少艾一眼，叹，“真聪明。”
　　
　　东方不败看慕少艾的眼神越看越满意，“明明我什么都没给你说，你却什么都知道，不愧是我喜欢的男人。”
　　
　　慕少艾微笑，“你找令狐冲，又让他跟着盈盈学琴，明明就希望他们两人交好，现下向问天出了黑木崖，他自然会来找盈盈，如此一来，盈盈知晓自己的身世，向问天与盈盈自会去水牢救任我行……而以令狐冲的性子……自然也会跟着……”
　　
　　他一边说着,“啧啧”摇头，从腰上抽出烟杆，开始抽烟。
　　
　　慕少艾道：“东方。你这是让日月神教陷入动荡，风波不平。”
　　
　　东方不败道：“斩草不除根，春风吹又生，若是任我行的人不死光死绝，就算任我行死了，也难免有朝一日，这些人不出乱子……而且现在五岳剑派在江湖上大肆作乱，有些东西，我不得不防。”
　　
　　东方不败对慕少艾道，“当然，我选中令狐冲，不知是他这人的性格符合我意，更是因为他是风清扬的关门弟子？”
　　
　　慕少艾“哦”一声，“他会独孤九剑？那这事……恐怕连华山派掌门岳不群都不知罢。”
　　
　　东方不败冷笑，“岳不群当然不知，他若真知晓，还会留着令狐冲么？不过……”东方不败顿了顿，道：“没想到风清扬在华山隐居这般多年，居然让他看上了令狐冲，真是奇了。”
　　
　　慕少艾“哈”的一笑，不作言语，也不多说日月神教的事——他知晓东方不败只要决定了的事，便绝对不会改变主意，而他虽然与东方不败交好，但日月神教之事，他于情于理都是不该管，也不想管的……有些事，只要东方不败不滥伤无辜，他点到为止最好。
　　
　　慕少艾也不再说什么，悠悠吐出一口烟，转了话题，“东方，你可记得，几年前，我因为你差点练《葵花宝典》走火入魔，去了福州？”
　　
　　东方不败“恩”一声，道：“自然记得。”
　　
　　慕少艾道：“那日……我废了余沧海武功，林平之的爹为了感激我给我了一本东西，我想，或许把他交给你更好。”
　　
　　东方不败闻言诧异，究竟是什么东西，慕少艾一直保存到现在？
　　
　　多年的经历训练出来的自觉在这时涌了上来，东方不败松开被慕少艾握着的手，静静的看着慕少艾，神色沉吟，没有说话。
　　
　　慕少艾从袖子里掏出一只牛皮纸坐的包裹。
　　
　　东方不败指尖一抖。
　　
　　慕少艾将包裹递给东方不败。
　　
　　东方不败神色肃穆，接过，打开一眼，霍然抬头，那眼中的震惊诧异再也控制不住流露了出来。
　　
　　“你……”东方不败死死咬住嘴唇，张口想要说什么，然而话滚到喉管上，却是再也说不出来，渐渐哑了。
　　
　　东方不败道：“你……你早就知道……”
　　
　　慕少艾见东方不败一脸复杂莫测，从容微笑，安慰的拍拍他的肩：“恩……”
　　
　　东方不败道：“你早就知道，在我对你说我喜欢你之前，你就知道……”
　　
　　慕少艾没有说话，扣住东方不败的手指。
　　
　　“收起来罢……”慕少艾道：“不要流出去了，以免祸害。”
　　
　　东方不败从善如流将那《避邪剑谱》收入怀中，他盯着慕少艾，只觉心绪涌动，几乎想哭。
　　
　　东方不败道：“你早就知道……但……为何……”
　　
　　为何从不告诉我你知道？
　　
　　为何你知道我练武必须自宫而脸上从没有一分一毫的鄙视？
　　
　　为何你现在将这剑谱交给我？
　　
　　为何……
　　
　　无数疑问纠结成复杂的心思，东方不败感受着被慕少艾指尖传来的温暖，心渐渐暖了。
　　
　　他听到慕少艾在说，“东方。你之于我，我之于你，你……懂的。”
　　
　　我要的，和你要的，不过都是风平浪静，执手偕老而已！
　　
　　东方不败被慕少艾那句“你懂的”弄得再也忍不住激动起来。
　　
　　此时两人正走至鲜有人烟的小巷，东方不败身子一翻，手指扣住慕少艾的背，让慕少艾抵着墙，自己就在这光天化日之下，仰头朝慕少艾的唇上吻了去。
　　
　　唇齿相依，气息纠缠，执手相扣，恍若一生。
　　
　　慕少艾被东方不败的热情弄得微微一笑，就连后背被东方撞得生疼也不在意，就着东方不败咬伤来的唇，温柔的回应。
　　
　　令狐冲错认东方不败是东方姑娘，虽然无心之举，但他于令狐冲看东方不败的眼神，绝对知晓那小屁孩年纪轻轻，竟然移情别恋，喜欢上了东方不败。
　　
　　东方不败想要的是一生一世，慕少艾相信的是一世一生。
　　
　　虽然慕少艾相信东方不败不可能会喜欢上令狐冲那小屁孩，但也不可否认的是，对于其他江湖后辈，东方不败算是比较欣赏令狐冲的，况且《辟邪剑谱》慕少艾早有给东方之意，如今，不过选上了一个恰到好处的时机。
　　
　　让东方高兴，让自己高兴，也是让自己在东方心里更是不可磨灭的存在……不过区区一本剑谱，何乐不为？
　　
　　当然，慕少艾这看似温润贤良的表情下，如此腹黑的心思，东方不败自然不会去想。
　　
　　他只知道，慕少艾在还不知道他到底有没有宫的时候，从来就没有嫌弃过他。
　　
　　他只知道，慕少艾为了不让他自宫，而颇费心思。
　　
　　他只知道……慕少艾从以前，到现在，都是相信他的。
　　
　　他只知道，东方此生，能得少艾一人，此心足矣！
　　
　　不远处，一个小女孩跟着自己的母亲从巷口走过，小女孩清脆的声音从尽头传来，“妈妈，巷子里哥哥和姐姐在干嘛？”
　　
　　小女孩母亲道：“小孩子不要乱看，小心长针眼就不好啦。”
　　
　　小女孩疑惑道：“为什么要长针眼呢，难道哥哥姐姐抱在一起，就要长针眼么？那小蕾与哥哥在一起玩是不是也要长针眼……哇……我不要长针眼，不要长针眼……呜呜……”
　　
　　“小蕾乖，小蕾不会长针眼哈……真是的，哪家的女儿这般不知节制，光天化日，真是有伤风化！”
　　
　　“……”东方不败与慕少艾面面相觑。
　　
　　慕少艾瞧着东方不败红肿的唇，心里一乐，顿时“哈哈”大笑。
　　
　　慕少艾与东方不败两人并肩走到日月神教洛阳分舵，已是正午日头最热的时候，时，因为向问天下崖的事，桑三娘驻守黑木崖，童百熊却追着向问天，出了黑木崖，前不久接到东方不败的通知，正在洛阳分舵候命。
　　
　　洛阳分舵弟子虽多，大多认识童百熊，认识东方不败的却没有几个。东方不败穿着女装与慕少艾到了分舵门口，东方不败不便亮出自己的身份，慕少艾便拿着东方不败给他的黑木令，大大方方的住进了洛阳分舵内。
　　
　　时，洛阳分舵弟子给慕少艾与东方不败两人准备好午膳，童百熊听闻慕少艾前来，心里欢喜，大大咧咧踏进了饭厅，见到慕少艾旁边坐着一个衣着华贵的女子，“哈哈”大笑道：“先生，几月不见，你怎的换了一个女子跟在身边，莫不是春心动啦。”
　　
　　童百熊大大方方坐在慕少艾对面，也不要人说，拿起筷子便夹菜喂到嘴里，口齿不清的道：“教主呢？教主下崖找你，他……”话说了一半，扫眼往慕少艾旁边的女子扫去，顿时噎住。
　　
　　童百熊“嗖”的一声从凳子上窜起来，指着坐在饭桌上吃饭的东方不败，倒吸一口冷气,“教……教……教主？”
　　





chapter42.争执



　　东方不败似笑非笑的“恩”了一声，“童大哥，事情处理得如何了？”
　　
　　童百熊目瞪口呆的盯着东方不败的女子装束，脑中盘旋，难不成慕先生与教主真的在一起了，所以教主才……他盯着自家教主兄弟，说什么也看不出来教主会是在下面的人！此刻听到东方不败突然问话，浑身一个激灵，蓦地反应过来，说：“教主所料没错，那叛徒向问天果真去找圣姑了，只不过不知为何，他这几日一直在洛阳徘徊，并没有往绿竹巷走去。”
　　
　　那是因为向问天遇到了你家教主在洛阳！
　　
　　慕少艾看着童百熊见鬼一般的眼神，默然含笑。
　　
　　东方不败恩了一声，对童百熊道：“莫理他,他要做什么，你看着便是。”
　　
　　童百熊这下却不赞同，心底好不容易恢复了，他再次旁若无人的坐下，对东方不败道：“教主，你这般处理，我却不服的。”
　　
　　东方不败“哦”一声，道：“你为何不服？”
　　
　　童百熊道：“若让那向问天去找了圣姑，他们联合起来把任我行救了出来，教中跟着你那么多兄弟，岂不是要被任我行陷害。”
　　
　　慕少艾夹了一筷子肉丝放到东方不败碗里，东方不败面不改色的吃了，童百熊吃惊的望着两人，手一抖，原本夹在筷子上一根青菜顿时落在了盘子里。
　　
　　只见东方不败抬头悠游瞥了童百熊一眼：“童大哥，既然十年前本座能将任我行关入水牢，十年后，我自然能将他再次置于死地，你不信我？”
　　
　　童百熊咽了咽口水，道：“东方兄弟是我从小看到大的人，你的能力，我自然知晓的，只不过……教中那么多兄弟，教主你不能让他们陷入危险。”
　　
　　东方不败筷子一凝，随即慢悠悠夹了一夹肉，问童百熊道：“那依童长老所言，应当如何？”
　　
　　童百熊道：“让我去杀了那向问天，等他死了，就算他有劳什子阴谋，也一了百了了。”
　　
　　东方不败笑，“若是我不允呢？”
　　
　　童百熊“啊”一声从座位上站了起来，急道：“教主！你……”
　　
　　他“啪”的一下放下筷子，“教主，什么事情我都可以尊你，但这件事，我绝对不同意你放过向问天那厮！你有没有想过我们当时拿下日月神教的时候是如何的艰辛！现在既然兄弟你既然坐稳了这个位置，何苦再让兄弟们去与那任我行拼个你死我活！”
　　
　　他说着从位置上站了起来，气冲冲的就要闯出去，“老子去杀了向问天，再去杀了那劳什子任我行，免得留个祸害，图惹风波！”
　　
　　东方不败“啪”的一下放下筷子，“站住！”
　　
　　东方不败面色铁青，就要从座位上站起来，慕少艾伸手按在他肩膀上，将气恼中的东方不败重新压到了座位上，童百熊听到东方不败疾言厉色的喝斥，心里一泯，登时僵在原地。
　　
　　东方不败冰冰冷冷的道：“童长老，究竟这日月神教，你是教主，还是我是教主，本座的话，你敢违背！”
　　
　　童百熊浑身一个激灵，知晓自己冲动了，他回头，对东方不败道：“教主……老子这是在担心你！你……”
　　
　　他“咚”的一下跪下，对东方不败道：“教主，你我是出生入死的兄弟，很多事情我都可以遵从你，听你吩咐，但这件事，要我童百熊放弃，是万万不能的！”
　　
　　东方不败被童百熊一席话气得火冒三丈，“你……”
　　
　　东方不败放下手中的筷子，慕少艾在东方不败的肩膀上拍了三下，对东方不败摇摇头，一脸淡定的往东方不败的碗里夹菜，东方不败看了慕少艾一眼，拿起筷子，继续吃菜。
　　
　　东方不败平心静气道，“童长老，你若信我，关于那向问天之事，便听我的……你当我东方不败是那般好易与的人么？”
　　
　　童百熊一瞪：“教主……”
　　
　　“你放心，本座自有计较，自不会让兄弟们的命不明不白的没了。”东方不败一边吃着慕少艾为他夹的菜，淡淡的道：“你起来罢。”
　　
　　童百熊瞧着东方不败，又瞧了一眼旁边的慕少艾，见慕少艾对他点点头，眼中光芒清亮，温柔从容，不知不觉，那原本恼怒的气也就消了下来。
　　
　　童百熊站起身，对东方不败抱拳，径自退了下去。
　　
　　东方不败与慕少艾吃了饭，又从童百熊哪儿听了教务状况，已是夜半更生。
　　
　　童百熊依言，未将教主来到洛阳分舵的事告诉教众，只换人点了灯，好生伺候着。
　　
　　东方不败挥退侍婢，扭头问床边已经脱了外套，只着单衣的慕少艾，“洛阳之事已完，明日你想去何处？”
　　
　　慕少艾想了想，“我想找个风水好地麒麟宝穴隐居，或者，去苗疆也成。”
　　
　　东方不败诧异：“黑木崖难道不好，你匿花谷不好？为何要跑去苗疆？”
　　
　　慕少艾嘴角勾起一抹微笑，“我觉得苗疆是个不错的地方，适合踏青旅游，况且苗疆是你所生长的地方，就此一点，我也想去看看那是如何人杰地灵，才能造就像你这样风华的人。”慕少艾道：“你若是不愿意，我去苏杭也可。”
　　
　　东方不败被慕少艾油嘴滑舌弄得脸上微红，听到最后一句，转瞬黑脸，冷冷嘲笑，“苏杭风流，美人多娇，自是好去处。”
　　
　　慕少艾不理东方不败嘲讽，懒懒拂了拂袖子，道：“若不是你教务繁忙，我去了苗疆，倒还想去大漠雪山游览一番。”
　　
　　东方不败握着慕少艾的手，沉默了一会儿，道：“若你真想，等我将此间事情处理完了，千山暮雪，无论你去何处，我都陪你，就算你真要隐居……我……自会派人帮你找清净之处。”
　　
　　只怕那清净之处，找来找去，就在黑木崖方圆几里！
　　
　　慕少艾笑笑，对东方不败道：“你且不用管我，我向来懒散惯了，你若有要事，就先回去也成，我去外面游览几日，回到河北，便来找你。”
　　
　　东方不败面色一黑，慕少艾这厮竟然想要抛开他径自出去，东方不败道：“难道本座跟你一起，又阻你拦你了！”
　　
　　慕少艾顺毛，“当然当然……若是东方你没有要事，慕少艾自然欢迎你跟着我去，但你有时间么？”
　　
　　东方不败被慕少艾的话一噎，正要反驳说自己无事，但他突然想到了童百熊最近得来的消息，左冷禅在江湖上动作愈大，林平之在不遗余力的找他家祖传的《辟邪剑谱》，岳不群仍旧呆在洛阳，虽然没有什么动作，却不容小觑，然后衡山派、青城派、恒山派等各处风波纠缠……如今江湖上表面看起来风平浪静，实则激流暗涌，局面诡谲，当真不是不凶险。
　　
　　然而他日月神教内部，向问天判教，任盈盈选择可以猜想，而那曾经在他手下的五仙教教主蓝凤凰似乎与任盈盈搭上了线……况且那不知来路的巫人一脉，如今行踪诡秘，不知下文……内忧外患，不得不防。
　　
　　东方不败想到此处，心生一计，转念对慕少艾笑道：“那你既然要走……准备去多少时日？何时回黑木崖？”
　　
　　慕少艾笑笑，“你放心，我这一去，最多不过一年。”
　　
　　东方不败闻言喟叹：“一年……啊……”
　　
　　一年时间，说长不长，说短也不短。
　　
　　一年可以什么都没有变化，也可以变化很多。
　　
　　东方不败沉默的思考了一会儿，抬头，“一年太长。“
　　
　　慕少艾转念道：“给我半年时间，九月份你寿辰之前，我定然回来。”
　　
　　东方不败握着慕少艾的手一凝，点头。
　　
　　慕少艾见东方不败的脸色，自然明白他想到了前两个月东方寿辰，巫人攻教之事，心里一定不高兴，但他没有说什么，拉着东方不败上了床，慕少艾挥手熄了灯，整个屋子便黑了下来。
　　
　　其实巫人之事，他与东方不败住在绿竹巷之时，每每单独出门的时候，他便化光飞去了余沧海所在的青城派，隐秘查探，这几次，也稍微有了一点眉目。
　　
　　跨过澜沧江，在深苗寨的最深处，有一个地方，即便是苗人也是忌惮的存在。
　　
　　那里，有一个人人噤若寒蝉的教派。
　　
　　那个教派，有一个就算是当地人也列位禁忌的名字——揽月教。
　　
　　据说那揽月教住着吃人的凶兽，滥杀的巫人……鬼魅群妖，怪力乱神。
　　
　　据说这个教派神秘的隐匿，一般只有深苗寨的少数老人才知晓，若不是慕少艾无意中从余沧海的口中听到“揽月教”三个字，至今也不会查这个江湖上从来都没有人听过的教派。
　　
　　昨日东方不败与令狐冲闲谈的时候，慕少艾用了最快的速度，花了小半个时辰一路化光，从绿竹巷到了苗疆，预料之中，又预料之外的听到苗疆最近几日出现了动荡。
　　
　　而不知为何，最近几月，那原本就算是在当地，也不与苗人深交的揽月教教众突然从深山里窜了出来，虽然没有多大的动作，却仍让众多深苗寨的人心生忌惮。
　　
　　诸如种种异象，自然让人心生窦疑。
　　
　　而回到绿竹巷，便听到东方不败说五仙教蓝凤凰突然找到了盈盈一事……诸如种种，那揽月教，必有要事发生。
　　
　　东方不败与慕少艾并排躺在床上，黑暗中，慕少艾搂着东方不败的腰，东方不败忽然伸出微凉的手，在慕少艾的腰上扭了一把。
　　
　　慕少艾手滑到自己的腰上，将东方不败的手握住，东方不败一个翻身压在慕少艾的身上，脸不红心不跳的宣誓，“少艾……今夜……本座在上面。”
　　
　　慕少艾叹了一口气，温柔的道：“好……只要你赢了我。”
　　
　　东方不败气急，狠狠咬上慕少艾的肩膀，手指慢慢上移，滑到慕少艾的脖颈之上。
　　
　　东方不败悠悠的笑，“只要我赢了你是么？哈！少艾……你看看你现在还有力气跟本座争么？”
　　
　　慕少艾动了动，随即一惊，“你……使诈！”
　　
　　东方不败“哈”的一笑，从怀里掏出一只锦囊，上绣龙凤呈祥，精巧而繁复。
　　
　　东方不败将锦囊拴在慕少艾放在慕少艾胸前，悠悠一笑，道：“少艾……这锦囊上面我只绣了一只凤，一只龙，还差一对并蒂莲没有绣上去，这锦囊连着里面之物，本来我想过几日在给你的，但你明日便要离开，所以你就先带着吧……我装了几颗明珠，一些银票，一根用千年冰蚕丝做的绳索，一枚可解百毒的丹丸以及苗疆解瘴气的药……”他把黑木令从慕少艾的腰上抽出来，放在锦囊里。
　　
　　东方不败道：“这些你明日走的时候，记住带着，你什么时候想回来了，就回来，记住……我永远在黑木崖等着你。”
　　
　　东方不败含情脉脉的说话，说道后面，口气愈发温柔得滴出水来了，东方不败将锦囊放在一边，俯身啃住慕少艾的唇，说：“……所以，今夜，本座绝不会收手。”
　　
　　





chapter43.揽月



　　慕少艾感动东方不败为他细心准备的东西，听到东方不败最后一句，差点笑了起来，慕少艾道：“东方，你居然下药！”
　　
　　东方不败道：“兵不厌诈，我唤人在蜡烛里弄了最上等的软筋散，此药无色无味，少艾……既然你我明日便要分离，今夜，你就从了本座罢。”
　　
　　慕少艾被东方不败那句“从了本座”弄得哭笑不得，这话从东方口中听起来，怎么想怎么想色/狼调/戏良家妇女，慕少艾“哎呀呀”一叹，只叫东方不败被自己压迫久了，居然如此饥不择食，口无遮拦，竟然连自己本性都给扭曲成采花贼了……不由恶寒。
　　
　　东方不败倒不理会自己一句话噎得慕少艾心中所思扭扭曲曲千转百回，伸手便拉了慕少艾亵衣上的腰带，冰冰凉凉的手贴上身下人温暖的肌肤，东方不败狠狠吐出一口多日以来纠结压抑的怨气。
　　
　　慕少艾仍由东方不败的手在自己身上游动，感受着身上人温柔的触碰，东方不败俯下头，咬住慕少艾的唇，纠缠撕咬，其恶劣程度，几乎要将身下之人的嘴唇啃掉。
　　
　　腥甜的血腥味淡淡从口腔传来，东方不败好闻的气息吸入慕少艾鼻腔，慕少艾顺从的抬手抱住身上的人，纠葛缠绵，这一吻，吻得两人销魂蚀骨。
　　
　　许久，东方不败喘着粗气，放开慕少艾红肿的唇，开始撕扯自己身上碍事的衣裳，慕少艾见东方不败粗鲁的撕掉身上的衣衫，狼一般的模样，不由汗颜道：“东方，咳……你……你真要在上面？”
　　
　　东方不败勾魂夺魄的笑，“当然。”
　　
　　慕少艾叹息，“你不后悔么？”
　　
　　东方不败笑，口气肯定，“本座从不做后悔之事。”
　　
　　慕少艾听到东方不败几乎咬牙切齿的道：“少艾……这次，说什么本座都不会放过你。”
　　
　　慕少艾“哎呀呀”一叹，似笑非笑的看着东方不败道：“东方。没想到你今日这般热情，既然如此，那老人家我恭敬不如从命了……”陡然一翻身，将东方不败压在身下。
　　
　　东方不败抬手便被慕少艾抓住手腕，东方不败面色潮红，满面怒意的盯着慕少艾：“你……”
　　
　　“我说了，东方，你居然下药！”慕少艾笑呵呵的道：“东方啊东方。你平素的机智敏锐到哪儿去了！竟然饥不择食的想出这般拙劣的法子，老人家我被江湖中人既然称为‘医神’，这药，无论在好再少，无论你下得再高明，老人家我再粗心大意，也不会不知晓的……”慕少艾说着，就着面色铁青的东方不败，伸手探向身下之人的后股。
　　
　　旖旎缠绵，一室春光。
　　
　　清晨的阳光透过雕花的窗户漏进室内，软绵奢华的大床上，一只纤白的手从室内伸了出来，那手指骨节均匀，被剪得整整齐齐的指甲圆润微红，光是一只手，便让人心生旖旎。
　　
　　隔了一会儿，那纤美的手指挑开窗帘，东方不败躺在床上，满脸煞气。
　　
　　童百熊送走了慕少艾，听慕先生闻自家教主已经起床了，抬脚表要踏入东方不败的房间，却在推开门的当时，霍然一下退了出来，重新关上门，规规矩矩的敲了三下，额头大汗淋漓，不住在心里吐槽——
　　
　　慕先生，您老人家说教主起床了，但你没说过教主整个人都散发出生人勿近，见者即死之肃杀之气！
　　
　　*
　　
　　虽是初春，然冬季的寒气仍未完全散去，中原各处，都还是草长新芽之时，苗疆之地，却依然是葳蕤茂盛的浓绿，人行于中，不过几步，头顶便没了月亮。
　　
　　慕少艾沿着扶疏的草木往前走，四野是高高低低的树林，湿热瘴气从地底生气，桃红色烟雾妖娆，飘飘渺渺，似乎要迷了人的心魄。
　　
　　自来到苗疆已经小半月，小半月内，慕少艾背着药箱，以一个普通的药师的身份，走遍了深苗寨的大小山寨，苗疆人淳朴好客，女子洒脱，男子爽朗，对待一个医术高超处事温和的大夫，更是犹如一家，不问来路，全不理这相貌俊美，看起来温和无害的年轻人有什么不得了的来路，也过问此人有何高超的功夫。
　　
　　慕少艾在深苗寨一吊脚楼住了半月，有意无意中，他已将这些年来苗疆发生的大大小小的事情听得不少，但惟独揽月一教，人人噤若寒蝉，缄默不言。
　　
　　当苗寨的老爷子听到慕少艾口中提到“揽月教”的时候，端着的酒碗陡的磕在桌上，浑浊的眼睛闪过一丝光亮，原本热闹的气氛顿时嘎然而止。
　　
　　老人家霍然睁开眼，面色铁青的看着慕少艾，也没说什么，只是森厉的喝了一声：“送客”
　　
　　暮色已沉，整个丛林里几乎透不进丝毫光亮。
　　
　　慕少艾站在葳蕤茂密的丛林中，背着药箱慢悠悠的往深苗寨的最深处走。
　　
　　他虽然知道揽月教是一个禁忌的存在，却没有料到，自己只不过提了一个字，便遭到了驱逐的下场。
　　
　　看来这揽月教，比他所想，更为神秘而诡异。
　　
　　瘴气渐浓，带着若有若无的桃花香气，落叶铺地，踏地的土壤越来越软，耳边是悉悉索索诡异的声音，藤葛纠缠从枝头上垂挂下来，仿佛布下的重重叠叠的罗网，阻挡人的来路和去路。
　　
　　慕少艾挡开枝叶，沉凝的脚步忽然一顿——耳边细细簌簌的声音越来越响，越来越急，由远及近，伸手不见五指的密林里，仿佛百鬼夜行。
　　
　　慕少艾从袖中掏出火折子“唰”的一下引燃，陡然往下看去，暗夜里从四面八方涌出无数的毒蛇、仿若听到了人的召唤，纷纷从远处疾行而来，顺着一个方向，匍匐赶去。
　　
　　慕少艾忍住斩杀这许多毒蛇的冲动，踏足而起，手还未有触及树干，陡然一个翻身，一道光芒划过，慕少艾便稳稳停在空中。
　　
　　就在他即将踏足上树的时候，那赫然发现，原本被风吹得微动的树叶之下，簌簌涌动，发出毛骨悚然的攀爬声——无数平日里少见的，色彩斑斓各异的毒蜘蛛成群结队，朝着与蛇相同的方向爬去。
　　
　　然后是蝎子、蜈蚣、蛤蟆……各种虫蛇毒蚁，这些原本互不相干或相生相克的毒物分门别类，秩序井然，仿佛有着自己的道路，沿着同一个方向，循着同类的脚步，相互撕咬，残杀，不停优胜劣汰，更替往前。
　　
　　慕少艾心中惊异，他没有想到，在这个世界上，居然也有人类竟然可以驱使如此多的毒物，进行如此大规模的迁徙，不由得对这神秘的揽月教警醒了几分，也在心底，对这个世界的力量，暗暗重新估计了一下。
　　
　　慕少艾身在半空，跟着一路虫尸，沿着毒物攀爬的方向，化光向前。
　　
　　走了大半刻，眼前黑暗陡然撤去，皎洁的月光明晃晃的从天空中洒了下来，照在他的脸上。
　　
　　慕少艾抬头，朝高处唯一没有被丛林掩盖的地方望去——
　　
　　悬崖峭壁，青瓦白石筑成的宫殿，耸立在半山腰中，周围雾气妖娆，飘飘渺渺，一眼看去那巍峨殿宇，仿佛整个宛若被悬挂在半空中，慕少艾抬头细凝，甚至可以看到宫殿最高处的地方，神圣的祭台。
　　
　　澄澈的月光沐浴下的宫殿和祭台，看起来犹为圣洁。
　　
　　慕少艾撤去光圈，落地，在阶梯下的平地上站住。
　　
　　整齐的阶梯由下至上，蜿蜒而上，一直到了宫殿同样纯白的大门，门口两座白石雕像狰狞，嘴巴大张，赫然是一对饕餮。
　　
　　无数通过残酷的厮杀竞争活下来的毒虫爬至石阶前，也不敢爬上石阶，就着悬崖峭壁，纷纷往殿宇内砖，慕少艾一眼看去，皎月之下，峭壁之上，各种大小不一，蛇蝎毒虫清清冷冷的爬满了真个峭壁，看起来森然而恐怖。
　　
　　就在这时，空气中忽然传来了如空谷回声一般清冷飘渺的声音，慕少艾听到那个声音在说：“何人？居然找到了此地……”
　　
　　慕少艾微微一笑，只报了一个名字：“在下药师慕少艾。”
　　
　　那声音沉默一会儿，随即道：“客人既然来到此地，那就请上来罢……”
　　
　　“吱呀”一声，原本紧闭的房门缓缓打开，慕少艾仰着头看得清清楚楚，也不理那门无人自动，缓步抬足，踏上平整而似毫无一丝尘埃的阶梯。
　　
　　门内亭台楼阁，并不奢华，简洁而规整，清冷而空无人烟。
　　
　　青瓦走廊，蜿蜒曲折，并不像中原房屋那样用围栏围住，走到两边，青瓦整洁而开阔，只是每隔一个柱子，瓦沿处便吊着一只陶瓷做的风铃，风铃并没有铃铛，样式极简，然而当慕少艾走过一处的时候，那风铃便仿若召唤，叮叮当当，清脆的响声，不绝于耳。
　　
　　慕少艾沿着声音的指引往前走，行至一走廊拐角处，忽然见不远处的广场上多了一个清水池塘，如今正是初春尚未回暖的季节，然而满池的莲花却开得正盛，花瓣莹白而妖娆。
　　
　　慕少艾停下脚步，怔怔的看着那一池不符季节的莲花，只觉那花茕茕孑立，太过妖娆，满池的水干净得如同今夜所见到的景象——诡异万分。
　　
　　陡然雷鸣，天开始下起雨来，雨丝缠绵，渐渐染湿了地面，水气氤氲在天地间，白茫茫一片。
　　
　　雨丝下，莲池边，一白衣人沿着白石阶于湖边独自行来，风吹起，黑发白袍飞扬，恍然间，就仿佛天地间只剩下他一个人，如梦如烟。
　　
　　慕少艾隔着雨帘静静的凝着那白衣人，空山云雨堆积，虽然容易下雨，但显然今夜是绝对不该下雨的，而如今雨丝当头而下，唯有一种可能——用术法，指点烟雨。
　　
　　白衣人款款而行，看着慕少艾，对他点了点头，慕少艾心中惊异，他虽然是个药师，亦精通阵法，指点烟雨这种数术对他来说并不是不可能，但在如此江湖，一个普普通通的人类竟然能够顷刻间改变天地奇像，却也让人吃惊。
　　
　　慕少艾手指慢慢默上腰中，摸到烟杆，点了烟丝，抽了起来。
　　


作者有话要说：

为毛揽月教主才出现一个影子，偶就开始萌此童鞋了= =，难道偶是飘渺控？灰溜溜爬走





chapter44.冥汣



　　白衣人走至近处，忽然顿住：“你是谁？”白衣文问。
　　
　　慕少艾道：“慕少艾。”
　　
　　白衣人接着问：“慕少艾是谁？”
　　
　　慕少艾不答，那人接着说下去，“你非此间人。”
　　
　　慕少艾微微一笑，隔着雨帘，开始打量起白衣人来。
　　
　　大雨渐渐转小，映得地面，光影婆娑，白衣人见慕少艾并不答话，也不再问，忽然间抬手在空中划了一个弧度，天霍的暗了下来。
　　
　　原本的走廊莲池倏然不见，慕少艾站在空寂而阴冷的破庙中，沉凝的看着庙头案几上摆着的一尊相貌诡异的神像，庙内地面上灰尘堆积，梁上蛛网悬挂，破旧的木头东倒西歪，一地狼籍。
　　
　　慕少艾屏息静气，原本阴暗得不透一丝风的庙宇内，一只彩蝶不知从何处钻了出来，那彩蝶缓慢而优雅的在空中飞舞，以一种诡异到窒息的美丽姿态，朝着慕少艾的方向飞了来，慕少艾眼角一挑，抬袖一拂，翩然于空中的蝴蝶轰然爆炸，化为千只万只，怕打着翅膀，簌簌朝慕少艾疯一般的扑了过去。
　　
　　慕少艾双手结界，化光将五彩斑斓的蝴蝶挡在光球外面，蝴蝶层层叠叠贴着光球，妄想钻进去，很快便将光球外壁覆盖得密不透风，慕少艾在内部看着那拳头大小的蝴蝶，甚至连触须和翅上斑斓的花纹都看得清清楚楚——这些昆虫构造虽然平凡，但仔细看来，仍旧毛骨悚然。
　　
　　慕少艾蹙眉，他不知道这白衣人是谁，但从能力上看，光这一手幻化的功夫已在他与东方不败那夜所遇的巫人之上，虽然这些蝴蝶看着美丽，但若是沾染上这些蝴蝶的任何一处，哪怕是它们扑翅的荧粉，都必死无疑。
　　
　　抬手，拂袖，慕少艾以指化剑，剑气吞吐，将密密麻麻的蝴蝶一一扫过。
　　
　　眼看着蝴蝶一群接着一群，不间断的扑上光球，慕少艾口气渐渐冰冷的道：“见人就杀，这可是揽月教的待客之道？”
　　
　　空气中突然传来的声音飘渺冰冷，没有一丝感情。
　　
　　慕少艾听到那声音道：“你就是杀了我揽月教十巫之二的药师慕少艾，能将我这些幻蝶阻挡在外，倒也是一个人才，但若你以为这些幻蝶会自动散去，那便是错了。慕先生既然来了，揽月教教主冥汣便少不得要拜会拜会。”
　　
　　冥汣话语落地，慕少艾只觉原本前赴后继扑上来的幻蝶倏然增大，每一只忽然都变成了人的脸面大小，那昆虫上的触须绒毛经此一变，亦是让人看得愈发清楚，狰狞万分。
　　
　　慕少艾甚至可以清清楚楚的听到蝴蝶噬咬光壁所发出的嘶嘶的声音。
　　
　　慕少艾眼眸一沉，抬起手在空中一抓，指尖结印，快速在虚空中画了一个印记，一道火光倏然从空中升起，顺着印记燃烧，渐渐扩散开来，火光过处，光芒万丈，一切蝴蝶荧粉转瞬化为灰烬。
　　
　　然而就在此刻，淡淡的血腥味却突然飘入鼻内，腥味越来越浓，臭不可闻——仿佛千百年浓缩干涸的血忽然从四面八方扑来，大有将人包围吞噬之势，那浓重的味道，几乎让人窒息。
　　
　　就在腥味涌入喉头的刹那，慕少艾霍然踏足闪身，见自己升到半空，手中烟杆倏然划过一道剑气，剑气斩刀自己方才所站之处，空气中陡然传来凄厉的嘶嚎，声音阴毒怨愤，就像是从黄泉地狱而来。
　　
　　慕少艾心里一凝，见机愈发快速的朝虚空中挥了过去，血腥味浓重让人呕吐，就在慕少艾挥到地十三下的时候，空地上突然多了一个血淋淋的生物，那东西状似人形，全身上下残破不堪，浓重的阴气与血腥味道从伤口处散发出来，血物似乎吃痛，伸出只剩一只手臂的手，胡乱的抓狂，而那只被慕少艾砍断的手臂，正在地上不住的滚动，胡乱抓绕。
　　
　　鬼降头！
　　
　　慕少艾心里一惊，连忙握紧烟杆，一道炫目清光闪过，正在地上动的降头登时被劈成两半。
　　
　　慕少艾口中念咒，心无旁骛，“破”字脱口，黄裳微荡，数道金光从慕少艾身周扩散开来，所过之处，犹如光照万里，将一切黑暗消灭得干干净净。
　　
　　虚空中的声音总算有了动荡。
　　
　　“去！”
　　
　　那人飘飘渺渺说出一个字，鬼降头宛若得到了什么命令，甚至顾不得地面扭动的手臂，急迅消失在虚空之中。
　　
　　云止雨歇，光照万里。
　　
　　破庙、蛛网、阴暗而沉闷得几乎让人窒息的空气统统消失无踪。
　　
　　眼前只剩下白石的道路，蜿蜒的走廊，白衣的教主，以及地面上，鬼降头散发着恶臭的半截手臂。
　　
　　空气中莲香幽幽。
　　
　　白衣冥汣拂袖一扫，将那半截带血的手臂化去，冥汣站在慕少艾对面，清清冷冷的道：“揽月教数百年以来，第一次遇到拥有清圣之气的人……医神慕少艾，果然名不虚传。”
　　
　　慕少艾“哎呀呀”笑道：“揽月教住的幻化之术，也让慕少艾刮目相看。”
　　
　　冥汣幽幽一笑，问慕少艾：“慕先生今日前来，为何？”
　　
　　慕少艾悠悠吐出一口烟，“在下前来，只想了解一件事。”
　　
　　微微冷笑从唇边溢出，冥汣口中一字一顿，慢悠悠的吐出四个让人心动的字，冥汣道：“东、方、不、败。”
　　
　　慕少艾道：“揽月教住既然知晓，自然好办。”
　　
　　冥汣瞳仁中滑过一丝微光，似乎嘲讽，有似审视，半晌，冥汣说，“你的命中无生无死，不似常人，倒像是永生之相，而东方不败，命中七杀，大凶大劫，注定早夭，你与他在一起，就不后悔？”
　　“揽月教主居然能堪舆天地，看头鬼神，慕少艾佩服。”慕少艾含笑。
　　
　　冥汣看着慕少艾脸上的笑容，似乎明白了什么，又似乎什么都没有明白，也不再说什么，只是转身，朝殿宇内走去。
　　
　　“慕先生是想问，究竟何人要杀东方不败？”冥汣道。
　　
　　慕少艾道：“揽月教住料事如神。”
　　
　　冥汣也不理他究竟是真心赞扬还是虚意嘲讽，忽然对慕少艾转移了话题，“慕先生刚才经过化生池，感觉如何？”
　　
　　慕少艾答：“非此季所开，花开烂漫，是为异象。”
　　
　　冥汣又道：“慕先生可有想过，这一池看似美丽的池水下面，究竟是什么东西？”
　　
　　慕少艾蹙眉，“池内阴气过盛，定不是好物。”
　　
　　冥汣悠悠一笑，不在作答，几句话间，两人已经踏上了殿宇的阶梯。
　　
　　殿内冷清，冥汣与慕少艾相对而坐，侍婢送来茶水，冥汣挥退了侍婢，突然问了慕少艾一个极端尖锐的问题，“慕先生认为，揽月教，对上日月神教，胜算如何？东方不败对上冥汣，胜算又如何？”
　　
　　慕少艾道：“若单以日月神教实力与揽月教实力估算，日月神教教众胜在多，揽月教教众胜在强，究其谁赢谁输，难以估算。但是……”
　　
　　慕少艾一顿，直直的看着冥汣，笑道，“但是慕少艾以为，若我出手对上教主，最后胜的一方，绝对不在揽月教。”
　　
　　冥汣闻言，也不生气，“哈”的笑了起来，声音空寂中透着阴冷，依旧如空谷回声飘渺无情。
　　
　　冥汣道：“慕先生好气魄！巫蛊巫礼两人虽然是十巫中最不成器的两巫，但以前有人说，江湖中有人能将他们两人在一夜之间杀死，冥汣说什么都不会相信，但今日见到先生……倒也不是不能。”
　　
　　冥汣抬眼，看了慕少艾一眼，五指张开，超虚空中一抓，一道烟雾升起，空气中刹那传来凄厉的惨叫，似乎有什么不可思议的东西被他抓在手中。
　　
　　冥汣手对着掀开的茶杯做了个丢掷的姿势，捻起旁边的盖子盖住茶杯，端起来，悠悠一晃，再次打开的时候，杯中青碧的茶已是一片血红。
　　
　　冥汣做完了这一系列动作，对慕少艾道：“今日见到先生，冥汣突然觉得，与其让整个揽月教与先生所帮助的日月神教作对，倒不如与先生合作，也免伤了和气。”
　　
　　慕少艾问：“揽月教发生了何事？”
　　
　　冥汣道：“先生刚才看到了那一池的莲花，以先生的目光，便应知晓，这些莲花原本是用来压制底下满池的白骨阴气，而这些圣莲生长在化生池百年之久，从来不曾开放，但是现在……”他凝着慕少艾，嘴唇一开一阖，姿态闲适，仿佛在说着天气。
　　
　　冥汣道：“但是现在，化生莲开，若再没想出压制的办法，只怕这一池的妖魔鬼怪，不过多日，便会从莲池而起……”
　　
　　冥汣说了一半，再没有说下去，慕少艾自然知晓冥汣的话后面是什么灾难，不由正色，道：“想必揽月教主已经找到替代的东西了。”
　　
　　冥汣摇摇头，抬起茶杯喝了一口杯中血红色的液体，霍然抬起头来，嘴唇殷红，就像是被血浸染过般，色彩浓重的艳丽，透着一层妖异。
　　
　　冥汣说，“青城派掌门余沧海乃阴年阴月阴日阴时阴刻所生，罕见的极阴之人，本来找到他，将他魂魄炼化，也可勉强压制一阵，但是……这必须要余沧海甘愿献出命来，而他以身献祭的唯一要求，便是东方不败的命。”
　　
　　慕少艾道：“他未必肯真心献出性命。”
　　
　　冥汣道：“只要他立了血誓，无论他愿意与否，都成定局，我只需要完成血誓契约，便可。”
　　
　　慕少艾沉吟，随即问：“为何是东方性命？”
　　
　　如果是他招惹了余沧海，为什么余沧海不要他，而要东方不败的性命？
　　
　　那时他与东方两人并没在一起，如果说余沧海知晓他与东方不败会走到一起，或者余沧海是因为别的什么原因用东方的命来报复慕少艾，慕少艾绝对不信。
　　
　　既然不是因为他将余沧海打残，那么，或许是因为其他不为人知的原因？
　　





chapter45.男宠



　　冥汣看着慕少艾眼中流露出不解，微微一笑，道：“因为在幻镜里，余沧海看出，你很在乎东方不败的性命。”
　　
　　冥汣道：“我虽然算不出你的命数，但东方教主的命数，我却可以勉强看到一点的，而与他命中相连接的人，却是让我看不清的你，比之对一个摸不透看不清的人出杀手，我何不选择一个更容易一点的方式……”
　　
　　冥汣说到此处，忽然叹气，“去年九月十五，东方不败寿辰，虽是月圆日，却是罕有的阴日，只是我没有想到，那日，居然会有慕先生这般的人才。”
　　
　　慕少艾道：“日月神教，人才济济，即便是没有我，以巫蛊巫礼之本事，也不一定能拿下东方教主。”
　　
　　“能的。”冥汣肯定的道：“没有慕先生，冥汣相信，揽月教要做的事，我说成，便绝对能够成事。”
　　
　　冥汣说到此处，慕少艾嘴角微微一挑，似笑非笑的道：“揽月教主，如今你给我说这些，是要与慕少艾商量何事？”
　　
　　冥汣被慕少艾一语戳破真意，也不尴尬，勾起嘴角似乎笑了一下，冥汣道：“慕先生可知，昆仑雪域，曾经流传了一个古老而神秘的江湖门派？此派秉承避世原则，乘天地之正，御六气之辩，以游于无穷，远离中原是非，独立存在。”
　　
　　慕少艾想了想，“昆仑？”
　　
　　冥汣道：“没错，先生可知昆仑山，逍遥派？”
　　
　　慕少艾道：“未曾听过。”
　　
　　冥汣道：“据传，逍遥一派武学浩如烟海，博大精深，数百年前在江湖上轰动一时，此门派人才济济，无崖子，天山童姥，李秋水，以及星宿老怪丁春秋等许多江湖中有名的人物都从此派而出，甚至有人曾说，南宋时五大宗师之一师承来历成谜的东邪黄药师，琴棋书画无一不通，亦是从此派出。”
　　
　　慕少艾“哦”一声，“如此教派，为何如今销声匿迹？”
　　
　　冥汣摇摇头，随即道：“逍遥派曾经流传一物，叫做逍遥神仙环，此乃掌门七宝之物，据传是逍遥一派的镇派之宝，冥汣曾经从古籍从查知，此物虽然看起来普普通通，却是上古神物，可化天地阴阳，转定一乾坤，若揽月教得此宝物，冥汣相信，定能压制化生池一池魑魅鬼魂。”
　　
　　慕少艾微微一笑，道：“化生莲还能支撑多久？”
　　
　　冥汣道：“最多支持到月末。”
　　
　　慕少艾想了想，道：“若是我找到了逍遥神仙环，揽月教用何物交换？”
　　
　　冥汣道：“东方不败和余沧海的性命，如何？”
　　
　　慕少艾道：“余沧海的性命于我无用。”
　　
　　冥汣想了想，旋即道：“至此以后，慕少艾与东方教主乃我揽月教贵客，揽月教各教众，必以上宾待之。”
　　
　　冥汣说道这里，话锋突然一转，顷刻间变作严厉，他眼角微微后张，直直的盯着慕少艾，瞳仁中划过一丝诡异而清冷的光芒。
　　
　　冥汣道：“化生圣莲虽然能支持到年末，但先生只有半年时间，半年之后若先生为找到逍遥派，或者未拿回逍遥神仙环，揽月教即便是倾尽全教之力，竭力诛杀东方不败。”
　　
　　慕少艾静静听着冥汣承诺和威胁，微微笑了笑，拂袖站起，慕少艾一字一顿，森然道：“只要逍遥派还存在，神仙环还在世，慕少艾定当如期取回。”
　　
　　两人达成了同谋，慕少艾与冥汣又有商量了一些事，快到天明之时，慕少艾这才踏出揽月教宫殿，山崖上密密麻麻的毒虫蛇蚁早已不知去向，慕少艾抬头望望喷薄而出的日光，凝着碧翠湖光山色，只觉一夜荒唐，恍若梦幻。
　　
　　虽然时间紧迫，慕少艾一路化光，直接到了昆仑，入眼之处，满目苍茫雪色，峭壁巍峨，雄伟而壮阔。
　　
　　慕少艾沿着冥汣查阅的资料中的记载，凝着满目白雪，缓慢的踏上了寻宝之路。
　　
　　光阴荏苒，转瞬即逝，恍如白驹过隙，转眼又是一年中秋。
　　
　　短短数月间，江湖上风起云涌，发生了大小事数件，其中好几件，都是围绕着华山派。
　　
　　第一，华山派掌门之女岳灵珊抛弃青梅竹马的大师兄令狐冲，与小师弟林平之喜结连理，之后，短短数月，林平之武功大进，杀害被废了武功后又奇迹好转的青城派掌门余沧海……林平之大仇得报，突然挤进江湖一流高手之列，不得不让人刮目相看，江湖豪杰，啧啧称奇。
　　
　　第二，华山派叛徒令狐冲与魔教圣姑任盈盈交好，音律相交，相知相许，后，令狐冲经任盈盈所荐，识得魔教向问天，正派弟子与魔教勾结，令狐冲被人不耻于，正派诸友共诛之。
　　
　　第三，华山派掌门岳不群以一人之力，于嵩山大会力挫左冷禅，得正派各道敬仰，威望空前。
　　
　　第四，五岳盟主，嵩山派掌门左冷禅命丧华山叛徒令狐冲剑下，群雄弹冠共庆。
　　
　　第五，江湖不知何人传出，魔教教主东方不败练武走火入魔，挥刀自宫，至此阴阳颠倒，变得不男不女。后，东方不败不知从何处捡了一个叫杨莲亭的男人做男宠，醉生梦死，夜夜欢歌，自此不理魔教教务，杨莲亭持宠弄权，弄得日月神教乌烟瘴气。
　　
　　第六，令狐冲，任盈盈，向问天三人于杭州救出任我行，任我行出山，江湖风起云涌，各门各派各怀心思，江湖形势，越发诡谲难料。
　　
　　第七，东方不败知交，医神慕少艾失踪，下落不明。
　　
　　各种大小事，一间一间堆叠而成，东方不败在各种各样纷繁复杂的江湖传言中，迎来了自己又一年寿辰。
　　
　　今年的中秋特别的圆，明月皎皎，亮得人睁不开眼睛。
　　
　　黑木崖上人来人往，门庭若市，祝寿喝酒吵闹之声，不绝于耳，比之去年巫人攻崖之前，排场更胜去年，东方不败悬坐于高位之上，大口喝酒，心上人的总管杨莲亭跪坐在他旁边，嬉笑谄媚，不住为他倒酒。
　　
　　东方不败喝了数坛，尽情之处，整个人躺在椅子上，衣裳敞开，露出洁白的肌肤，胸中殷红两点，半遮半掩，勾魂夺魄，引人遐想。
　　
　　东方不败懒懒散散躺在椅子上，隔三差五便朝着大堂门口看去，杨莲亭一边为东方不败倒酒，眼神不由自主飘向门口，长老童百熊与桑三娘两人被他以各种名义调离黑木崖，留下为东方不败庆贺的人，都是些在他面前谄媚拍马之人，杨莲亭注视着东方不败的一举一动，不止他为何总是有意无意飘向门口，心里紧张，生怕他问起了童百熊与桑三娘的事。
　　
　　他是东方不败的新宠，虽然江湖有传，他是东方不败的男宠，在外人看来，他是走了狗屎运，得了八辈子的福气，在童百熊桑三娘和江湖正道看来，他以色侍人，不知廉耻，但是他心里明白，他虽然时时伺候在东方不败身边，但并没有与东方不败发生哪怕是一次的床弟之事……东方教主虽然宠他，杨莲亭虽然感激，但心里总有不安。
　　
　　他自认为是个机灵的人，对东方不败的生活习惯了解得七七八八，但却一直猜不透东方不败的心思，正如他猜不透东方教主经常一个人在屋内绣花，教主绣了并蒂莲，绣了鸳鸯，绣了龙凤，绣了万里江山……但总有那么一副人物的背影，他绣了一半，却是绣了拆，拆了绣，他从未见过关于那背影人物的成品。
　　
　　正如他不明白，东方不败经常突兀的问他今日究竟是几月几日了，东方教主似乎一直在算着时间，等着人，但从他除了看到东方教主有问时间的习惯外，并没有看出他在等人的迹象，他从来就不知道，东方不败究竟有在等人，还是没有。
　　
　　现在教中对他的非议越来越多，虽然东方教主不闻不问，也不去管，但他生怕有一日，这份宠爱突然消失，一朝从天上跌倒地狱，他不仅回不到当初，更是不得好死。
　　
　　由俭入奢易，由奢入俭难，况且东方教主妖冶多姿，风情万种，无论身穿男装女装，亦让人惊艳非常……杨莲亭到希望自己真能如传言中一般，成为东方不败的男宠，如此有了纠缠，便有了牵挂，他的地位，他的权力，他的安全……总能比现在放心。
　　
　　杨莲亭一颗心七上八下，心生不宁，然而眼睛却是眼观八方，手脚伶俐，眼见东方不败杯中的酒已经喝尽，连忙斟上，便在这时，他看见东方不败原本迷蒙似醉的眼睛霍然睁开，眼珠光亮，刹那间，似乎整个人都散发出夺目光彩。
　　
　　杨莲亭抱着酒坛的手一抖，见东方不败眼瞳刹那闪过清明的光彩，突地从高坐上站起，快步朝门外走去，杨莲亭心里一跳，慌忙站起，跟在东方不败后面，追了上去。
　　





chapter46.阴谋



　　月光明晃晃照着黄裳的身影，东方不败与慕少艾相对而站，东方不败方冲出大殿，见到慕少艾的脸色，心里一沉。
　　
　　“少艾……”东方不败道：“你终于回来了！但为何……脸色这般难看？”
　　
　　东方不败伸手便要去抚慕少艾的脸，慕少艾仍由他动作，一言不发。
　　
　　东方不败终于察觉出了不对，凝着慕少艾，见他手上提着一物，方方正正，不由道：“少艾……这盒子里是什么？”
　　
　　慕少艾蓦地将盒子丢在地上，只听“咚”的一声响，盒子打开，滚出一个头颅，东方不败一惊，霍的抬头，问慕少艾：“此人是谁？”
　　
　　慕少艾看着东方不败惊骇的神色，垂眼，道：“东方……我回到江湖的时候，听闻林平之功夫日进千里……据说是练了《辟邪剑谱》。”
　　
　　慕少艾话一脱口，东方不败隐隐觉得不好，眼眸一沉，东方不败道：“少艾……你想说什么？”
　　
　　慕少艾道：“据我所知，如今江湖，那《辟邪剑谱》唯有你有，东方，你何时把剑谱遗落了么？”
　　
　　东方不败想了想，道：“既然《辟邪剑谱》已经流落了出去，如今说什么也是枉然，再说那林平之先是负了你，又归入华山派，如此三番作为，本就心术不正……所谓天作孽，犹可恕，自作孽，不可活，江湖中没人举着刀强迫他练那邪门功夫，是他自个儿不能抗拒诱惑，又能怪谁！”
　　
　　慕少艾叹息，道：“东方，我知今日是你寿辰，于是快马加鞭赶来，却没想到在中途出了意外，所以来得晚了。”
　　
　　东方不败担忧道：“什么意外。”
　　
　　慕少艾手腕一抬，将手中提着的东西平举到东方不败面前，东方不败诧异相看，只见慕少艾蹲下，将布匹拆开，露出里面漆黑的盒子，隐隐一股血腥味传入鼻尖，东方不败蹙眉，不解的看慕少艾，慕少艾也不答话，直接将盒子打开，里面竟然是一颗血淋淋的人头。
　　
　　东方不败骇然，凝目细看，只见盒子里人头带着紫色的帽子，似乎是日月神教的紫衣，东方不败神色一顿，慕少艾手指细细在漆黑的盒子上摩挲了一下，道：“我进入河北的时候，路过一个小客栈，我在客栈要了些干粮，听到这人竟然带着一大堆日月神教教众对平民勒索钱财，那客栈本是爷孙两人用来谋生之物，粗鄙简陋，一日住资不过几个铜板，一月下来也赚不得多少银子，这紫衣人竟然嘴巴大张口，索要百两钱银，店家拿不出，便要让店里唯一的一个丫头相抵……”慕少艾说道此处，一顿，随即抬起头来，看着东方不败。
　　
　　慕少艾问：“东方，你说这样坑财害命之人，我该不该杀？”
　　
　　东方不败心里一跳，看着慕少艾似笑非笑的颜色，低声道：“如此丧尽天良，自然该杀。”
　　
　　慕少艾微微一笑，道：“东方，我如河北的前几日被人拦下，有人告诉我教主东方不败宠信奸臣，如今教内奸人当道，坑害忠良，教中兄弟离开的离开，死的死，剩下一些人□掳掠，无恶不作，那人将日月神教早搅得乌烟瘴气乱七八糟……”
　　
　　慕少艾见东方不败动了动嘴唇，似乎想要说什么，慕少艾微笑阻止了面前的人说话，他微微一笑，道：“东方。按理说你作为日月神教教主，有些事我不该管，不能管，但人生在世，生里来，死里去，不怕无常，只怕遗憾，再进一步，不过问心无愧……很多人将命都交给了你，日日追随，慕少艾相信，我看中的人，自不该牵连无辜，更不会让自己生死兄弟追随的教众失望……对么？”
　　
　　东方不败蹙眉听着慕少艾一字一顿说话，慕少艾越说到后面，他的心里便愈发收紧，但慕少艾似用一种云淡风轻的口气问自己‘是么’的时候，东方不败一颗心已经落到了谷底，原本因为爱人赶来的喜悦再无半分。
　　
　　东方不败沉默片刻，朗声道：“虽然说江湖人江湖事，江湖恩怨江湖了，但有时候，在一切都风平浪静的时候，难免牺牲。”
　　
　　东方不败凝着慕少艾，一字一顿的道：“牺牲，在所难免，即便是我，也不能做到不牵连无辜。”
　　
　　慕少艾道：“事在人为。”
　　
　　东方不败孑然拂袖，道：“我已尽力。”
　　
　　慕少艾凝着东方不败漆黑的瞳仁，眼中几乎要冒出火来，但怒意只是一瞬间，慕少艾却突然勾嘴，笑了起来。
　　
　　慕少艾道：“东方……兔死狗烹，非是上上之策，如此作法，只会让人心寒。”
　　
　　东方不败听着慕少艾一语道破自己的用意，面色一沉，自他与童百熊等人反叛任我行，坐上教主之位以来，已有十余年，十余年里，原本的副教主变成了教主，教主的生死兄弟变成了日月神教位高权重老臣，老臣虽然是臣，是属下，但也是曾经性命相交的兄弟，教主和属下之间无礼无节，无长无尊，以为是生死兄弟，便可听令不从，便可将一切教务命令当做耳边风，这无疑对任何一个上位者都是□裸的挑衅。
　　
　　在朝，早有宋太祖杯酒释兵权，再江湖，昔日明教朱元璋即位皇座，明教杨逍等老一辈功臣大多落得个不得好死的下场，而东方不败如今不过是想借由“奸人”作乱神教，改朝换代，于情于理，并无不妥之处。
　　
　　东方不败凝着慕少艾的眼，道：“少艾，正因为老一辈兄弟含辛茹苦，已追随我在江湖多年，如今人到中年老年，正该卸甲归田，找一个好去处，颐养天年。”
　　
　　慕少艾道：“让人颐养天年的方法有很多种，何必牵扯这般深，这般长，如此做法，你不仅会伤了童百熊桑三娘等老一代长老的心，陷杨莲亭一人于不义，牵连无数无辜之人，伤残害命，亦是让我非常的……失望。”
　　
　　东方不败听到慕少艾一字一顿的说，心里渐渐凉了，他本以为慕少艾虽然平素温文尔雅，但并非软弱可欺之人，对于江湖种种残忍行径早该清楚和习惯，他本以为慕少艾虽然不会赞成他的做法，但也绝对不会阻扰，然而今夜，他听到的却是种种让人心寒而愤怒的责难。
　　
　　心里一股怒意升腾，东方不败口气森冷的道：“一将功成万骨枯，流血，在所难免。当今江湖形势，于敌，任我行如今已经从水牢里出来了，任盈盈向问天蓝凤凰等追随任我行的旧部开始蠢蠢欲动；于我，童百熊等老一辈属下位高权重，开始管之不住，我不能期望不能听命教主的人在关键时刻不落井下石，或者在肃清任我行一脉之后倚老卖老；放眼江湖，五岳剑派纷乱不堪，华山派岳不群野心勃勃，妄想称霸江湖，武当少林坐山观虎斗，意味不明，我作为日月神教教主，自然不会让整个教派陷入危险……攘外必先安内，日月神教改朝换代，肃清神教一切内患，正是时候……”
　　
　　东方不败说到此处，目不转睛的凝着慕少艾的眼，口气森冷的道：“少艾，以往什么事情我都可以依你，但这次，本座这次是铁了心要血洗神教旧部，即便是你阻挠，我也不会收手。”
　　
　　“是么？”慕少艾悠悠反问，东方不败第一次在慕少艾的脸上看到了近乎嘲讽的神色，脸色一僵，颜色顿时不好看起来。
　　
　　东方不败听到慕少艾冷笑讥讽道：“那么纵容日月神教教众欺压百姓，烧杀抢掠，就是你攘外必先安内的决策？那么先是故意放虎归山，后再陷害忠良，就是你对日月神教负责？”
　　
　　慕少艾道：“东方……你认真想想，你当真像你说的那般，如此冠冕堂皇么？难道，你不曾想岳不群一样野心勃勃，妄想称霸江湖。”
　　
　　东方不败大袖一拂，傲气道：“称霸江湖算什么，如果给我一点时间，整个天下都是我的。”
　　
　　话既然已经说到这个份上，东方不败也不矫情，他从来都是傲气外露，即便是心怀鸿鹄之志，也绝对不会像岳不群那样的伪君子，将一切阴谋诡计掩盖在冠冕堂皇的教义礼节之下。
　　
　　慕少艾凝着东方不败骤然外露的野心，神色复杂，半晌，慕少艾微微叹息，缓缓道：“东方，你可知……在遇到你之前，我曾经十分欣赏一个人。”
　　
　　东方不败侧脸，静静的听。
　　
　　慕少艾道：“我曾经十分欣赏一个人，他如你一般，有野心，也有才华，他也如你一般掌管一个偌大的教派，也如你现在这般，对我说，他要整个天下。”
　　
　　一缕黑发滑下，东方不败捻起一缕发丝过耳，他没有看慕少艾，但慕少艾知道他正在很专心的听。
　　
　　顿了一下，东方不败见慕少艾没有继续，接口道：“后来呢？”
　　
　　“后来……他就像你现在做这般，为了实现自己的野心，以活人作实验，凶狠滥杀，牵连无辜无数……即便是孩子，也不放过。”
　　
　　东方不败扭头，怔怔的看着慕少艾的脸，陷入回忆中的人神色温柔，即便是说着如此残忍的话语，一字一句，也似在说蜜语甜言般温柔。
　　
　　东方不败实现对上慕少艾的眼瞳。
　　
　　“后来如何了？”东方不败问。
　　
　　慕少艾道：“后来……后来我化作任萍生潜入翳流教，合众人之力，整个翳流教派一夜之间尽数覆灭。”
　　
　　东方不败脸色陡然惨白，手在袖中握紧，然而心里却始终不甘，东方不败指甲掐进肉里，问慕少艾道，“后来……那教主如何了？”
　　
　　慕少艾道：“死了……人，是我杀的，我亲眼把他打下悬崖，之后下山，看着他尸骨尽毁，我将已经粉碎的尸骨和着衣裳埋葬在翳流教不远的山巅……再后来我抛弃了化名，恢复了慕少艾的身份，找了个山谷归隐，后来又遇到了一些事，我到了这里，然后遇到了你。”
　　
　　慕少艾指了指自己脸上的“罪人”的印记，对东方不败道：“东方，你看到我脸上这个黔印了么，这便是我化名任萍生时，留下的用不可磨灭的印记。”





chapter47.殊途



　　慕少艾话语一落，东方不败猛的抬头，看着眼前的人的眼光凶狠，几乎要将慕少艾活生生的挖出一个洞来。
　　
　　东方不败死死的咬住嘴唇，白齿红唇，力道大得已经将嘴皮咬破，慕少艾慢慢走过去，一声叹息，指尖慢慢附上东方不败的唇，将嘴上的血色摸尽，血色化开，衬得原本美丽的唇愈发妖艳。
　　
　　东方不败头退了一步，“……少艾”
　　
　　他死死的盯着面前沉静的人，道：“你今夜前来，若是我不放弃，你便要杀我么？”
　　
　　慕少艾没有说话，东方不败脸色愈差，他今夜本有许多话要说，本有许多情要述，本来，想着与他之子携手，一辈子，本来想着与这人一起，慢慢变老。
　　
　　当彼此满头银发，当彼此容颜衰老，当彼此卸去了所有……至少还有一个人，在身边，不离不弃。
　　
　　没想到短短一段离别，人回来了，却落得如此……不敢苟同的态度。
　　
　　东方不败嘴角勾起一抹嘲讽的幅度，眼眸渐红。
　　
　　远处，杨莲亭静静的站在屋檐下看着相对而站的两人，因为彼此说话都很小声，他听不到两人说话的内容，却意外的看到自家教主的眼，仿佛有泪水滴落，然而，就当他以为东方不败会流泪的时候，东方不败却是勾了勾嘴角，笑了起来。
　　
　　东方不败看着慕少艾，阴森森的道：“少艾，今夜，你真的就是来杀我的……”
　　
　　慕少艾任由东方不败后退一步，他拂了拂衣袖上并不存在的灰尘，叹道：“不……”
　　
　　东方不败眼瞳一亮，慕少艾却有些无奈，有些伤感的道：“东方，人各有志，你之做法，我虽然不敢苟同，但我也不会不会阻你，更不会帮你……道不同不相为谋，只是我来找你的时候，受人之托去查探了青夫人的病，青夫人如今卧病在床，眼看着命不久矣，你如果有时间，就去看看，哪怕是在临走前让青夫人看看你最后一眼，也好。”
　　
　　他从袖子里摸出一只玉佩，“此物乃千年寒冰所铸，此冰佩戴在身上，养身健体，对你功夫也大有精进，此冰虽然是‘冰’，却也千年不化，你不必担心消逝……这本来也是为你准备的生辰礼物，你且拿着。”
　　
　　慕少艾说着往前走了一步，将东西递给慕少艾，东方不败面无表情的凝着慕少艾，不接，慕少艾笑笑，拉着东方不败的手，将玉佩强行塞到他手中。
　　
　　慕少艾做完了一系列事，道：“东方。下面的匿花谷本为日月神教的地盘，你且收回，我……先走了……”
　　
　　慕少艾说着转身，东方不败忽然冲过去，一把抓住慕少艾的袖子，“你这是何意？”
　　
　　东方不败道：“就因为你不赞成我的做法，便要离开！少艾，我不求你与我同心协力，但你这般要死要活的做法又是何意！你这是想要与我恩断义绝么？”
　　
　　慕少艾道：“东方，我只是有些累了，有些东西，我想要好好理清楚，顺便去各处走走……东方，你知我想开一间医馆，如今地方已经找到，你若是想找我，慕少艾自然欢迎。”
　　
　　东方不败死死的盯着慕少艾，不语。
　　
　　慕少艾道：“我既然不想管江湖纷争，又看不惯你之做法，最好便是眼不见为净，你若不愿留我在黑木崖阻你做事，那么，便让我离开一段时间……等你什么时候事情做完了，做好了，便到福州找我，无论你愿不愿意来，我随时都会在那里……还有……”
　　
　　慕少艾扫了远处杨莲亭一眼，道：“东方，若是可能，让你的手下约束一些，即便是‘安内’，也勿要再胡作非为，牵连什么都不懂的百姓了。”
　　
　　缓缓将自己的袖子从东方不败的手中抽出来，慕少艾对东方不败微微笑了一下，转瞬消失了踪影。
　　
　　慕少艾消失的时候，东方不败情急朝慕少艾的方向抓过去，冰凉的绸缎从手中滑过，东方不败看着手中被撕下来的半截黄缎，只觉今夜月色惨白，照得大地，一片冰凉。
　　
　　东方不败身后，杨莲亭静静的看着陌生男人与自家教主说话，似乎是起了争执——从东方不败拆了又绣，绣了又拆的画面中，他自然猜到，今夜来的男人，便是东方教主心心念念的人，他没想过这男人真的回来了，也从没看到过自家教主竟然有如此软言相说的时候，见到两人虽然陷入尖锐的矛盾，站在一起，却恍若水墨的画面，杨莲亭整个人顿时僵在了原地。
　　
　　心底，从原本的惊异，变得骇然，最后看到男人离开，他心里却无端生出了几丝欣喜的感觉。
　　
　　东方不败一个人站在风中，风吹秋叶落，树枝飒飒作响，东方不败凝着惨白惨白的月色，闭目。
　　
　　从三月到九月，从春季到秋日，一日不见，如隔三秋，这半年来，日日不见，已不知隔了多少个春夏秋冬。
　　
　　等了一夜，终于等到了心心念念的人，未曾料到，等来的，却是那人松掉了他的手，倦意离开。
　　
　　东方不败死死的捏着半片黄绸，捏着与黄绸裹在一起的寒冰玉佩，指甲掐入肉里，掐出了血。
　　
　　慕少艾，你当真……好狠的心……
　　
　　就为了不相干的人……
　　
　　就为了不相干的人！你尽然狠心决断的独自离去，就为了不相干的人，你尽然说什么“倦了！”
　　
　　倦了！
　　
　　倦了！
　　
　　“哈，哈哈哈哈，哈哈……倦了！”东方不败霍的睁开眼睛，忽然哈哈大笑起来。
　　
　　“慕少艾，你可知，本座要的不只一个人而已，本座要的，是知己，是对手，是惺惺相惜，心意相通的情人，不是一句‘道不同不相为谋’便可作数的路人！”
　　
　　“少艾，既然你弃我而去，凭什么要本座去找你！本座绝对不会去找你！绝对不会！”他猛的回头，杨莲亭被东方不败突然而来的动作弄得心惊胆颤，东方不败心思恍惚，眼瞳漆黑，杨莲亭看来，那黑瞳宛若一方深泓，深不可测。
　　
　　东方不败凌厉的盯着杨莲亭。
　　
　　杨莲亭脚步稍稍往后，退了一步。
　　
　　“教……教主……”杨莲亭颤巍巍的道。
　　
　　东方不败凝了杨莲亭半晌，似这才回过神来，他对杨莲亭道：“拿酒！”
　　
　　杨莲亭这时哪敢不从，慌忙跑进堂内，给东方不败抱了坛上好的状元红，东方不败一手抓过酒坛，席地而坐，仰头往嘴巴里灌。
　　
　　杨莲亭看着酒水从东方不败的脖子上滑进衣裳，豪爽灌酒的模样，心里竟然有些不是滋味。
　　
　　东方不败灌了半坛，对杨莲亭道：“再去拿。”
　　
　　杨莲亭应了一声，转瞬跑了进去，又抱了一坛酒出来，东方不败摔了空空的酒坛，抱起又开始灌酒，一坛灌完，似乎还不尽兴，红影一闪，消失了踪影。
　　
　　当杨莲亭再次找到东方不败的时候，东方不败整个人都躺在日月神教后院的酒窖里，抱着酒坛一坛一坛的喝，旁边七零八落，摆了数个空坛子。
　　
　　东方不败平素善酒，号称千杯不醉，杨莲亭站在酒窖门口，看着东方不败牛饮，心里突然升起一丝复杂莫名的意味。
　　
　　他猛的冲了下去，抢过东方不败手中的酒坛，道：“教主……您不能再喝了！”
　　
　　东方不败抬起眼睫，看了杨莲亭一眼，怒道：“放肆！”
　　
　　也不再拿杨莲亭手中的酒，随便拍开一坛，仰头就要往嘴巴里灌，杨莲亭猛的松开酒坛，抱住东方不败的手臂，阻挡他再喝，“教主！你真的不能再喝了！”
　　
　　东方不败勃然大怒，手掌一翻拍上杨莲亭的后背，在肩膀上猛的一抓将他甩开老远。
　　
　　酒香弥漫整个窖内，破碎的酒坛插/入后背，杨莲亭浑身疼痛，被东方不败永暗劲拍打的地方更是痛入了骨髓，杨莲亭喘气看着撒了一地的酒，看着东方不败找酒狂喝的动作，额头大汗淋漓。
　　
　　喘息了一会儿，杨莲亭再次扑上去抢东方不败的酒坛：“教主！狂饮伤身，你真不能再喝了！你若要喝，就请杀了杨莲亭，杨莲亭绝不还手！”
　　
　　“咚”的一下跪在地上，额头磕得“砰砰砰砰”作响，转瞬血浸，红了一大片。
　　
　　东方不败木然看着杨莲亭的动作，看着那人眼中流露出来的关心，渐渐想到每当自己想要快要醉酒的时候，慕少艾都会在自己的耳边道：“东方，小酒怡情，醉酒伤身。你之身伤，乃是我之心伤啊！”
　　
　　东方不败微微一顿。杨莲亭看到东方不败似乎有些松动，心里狂喜，再接再厉道：“教主……”
　　
　　东方不败闭了下眼睛，从酒坛堆里站起，他揉了揉眉心，对杨莲亭道：“我累了。”头也不回，直直的走了出去。
　　
　　杨莲亭面带喜色，连忙道：“是，我马上给您准备沐浴。”跟着东方不败，走出酒窖。



作者有话要说：

那啥，多话一句，虽然东方与少艾矛盾中，但偶米说他直接找了杨莲亭那娃了哈

不过看金庸原著上写的，杨莲亭虽然是个渣，但也不是很渣，至少这人很有骨气，被任我行废了都一声不吭，应该是真心喜欢东方滴。





chapter48.再见



　　慕少艾从黑木崖下来，被早已守候在此处的童百熊拦住。
　　
　　童百熊对慕少艾抱拳，道：“慕先生，您见到教主了么？”
　　
　　慕少艾道：“见到了。”
　　
　　童百熊大喜，激动道：“我立刻上去。”
　　
　　慕少艾抬手将童百熊拦住，童百熊诧异看着慕少艾，慕少艾对童百熊温温顺顺的笑，“童长老。教主有事，我劝你还是暂时不要上去的好。”
　　
　　童百熊冷哼一声道：“教主有事就是事，我童百熊数万教众的命就不是事了，杨莲亭那奸妄小人陷害神教兄弟，又借我判教之名妄想杀老子，爷爷我虽然跑得快，但他那该死的小人竟然捉了老子全家想要逼死我，今日既然教主在堂内，如此好的机会，我自然要跑上去替我替万千兄弟伸冤，总不得让杨莲亭那厮给害死了去。”
　　
　　慕少艾眼中滑过不知名的色彩，在黑夜里看起来透亮，童百熊一怔，慕少艾却是安慰的拍了拍童百熊的肩膀道：“童长老，东方现在心情不好，暂时管不了万千教众的事，但是你放心，这段时间他一定会缓缓，你家人的性命，暂时无事。”
　　
　　童百熊睁大眼睛，张口结舌；“慕先生……”
　　
　　“虽然这段时间暂时无事，但是若是……”若是东方不败真的下定决定……慕少艾想了想道：“童长老，不妨我给你出个主意。”
　　
　　童百熊大喜，道：“慕先生请说。”
　　
　　慕少艾道：“杨莲亭如今竟敢在日月神教作乱，多半是神教近十年太太过安宁，所以人人才贪图安逸，你不妨想出一点能够让神教一致对外的事……”
　　
　　“混账！”童百熊越听越气，听到此处，一拳垂在一棵树枝上，恶狠狠的瞪着慕少艾道：“慕先生，我原本敬你武功高强，又与教主交好……没想到你这人竟是人面兽心，我看你长得像模像样，却如此不安好心！”
　　
　　慕少艾“耶”一声安慰：“童长老，此一时彼一时，做人要变通，能用的不用，能出的主意不出，非要自己硬邦邦去当盾牌当肉盾受死受难，这不是好汉，是傻蛋！”
　　
　　童百熊冷笑，“老子童百熊活了大半辈子，虽然没有做什么惊天动地的大事，但是兄弟义气，生死相交，为朋友两肋插刀还是懂得的，你……”
　　
　　“我没让你做背板教主的事！”慕少艾强势截住童百熊的话，道：“你且过来……”
　　
　　童百熊面色不渝，但想着慕少艾与东方交好，或者真有什么妙计，也就附耳过去，慕少艾与童百熊说了一会儿话，童百熊先大大的不同意，被慕少艾花言巧语忽悠得头晕脑胀，想了想，也觉得是个不是办法的办法，也就同意了，但最后仍旧道：“陷害教主的事，陷害神教兄弟的事，我绝对不会做！”
　　
　　慕少艾含笑，欣赏的拍拍童百熊，说：“这个自然，童长老，不说其他，就算是你，如果真有人想要陷东方不利，我自然也不会坐视不管的。”
　　
　　童百熊瞪了慕少艾一会儿，看他眼睛清亮，笑得分外温柔含蓄，又想到这人和东方不败是情人，是关系很好的情人，情人之间，特别是以慕先生平素的行事作风，自然应该不会相爱想杀，相互陷害，大吼一声，道：“罢了！我听你便是，这是这计，太过危险，若是失败，那教主不是会死……”
　　
　　“有我，东方绝不会遭人陷害！”慕少艾再次强调，打断童百熊的婆婆妈妈，对童百熊嘱咐：“童长老，杀人用牛刀，这计虽然成效大，但也险，你切记，千万要沉住气，就算杨莲亭申明要杀你全家，你也不可与他硬来……东方，你能不见，还是最好不见吧……若又有什么事，你可与桑三娘等到福州来投奔我。”
　　
　　童百熊道：“慕先生去福州作甚？”
　　
　　慕少艾微微一笑，“开医馆。”也不再理童百熊还欲追问，闪身消失在黑木崖。
　　
　　慕少艾收拾了简单的行李，出了匿花谷，一路行船走马，春下江南听雨声，秋去阳关赏落日，春花秋月，千山暮雪，几年时间踏遍了大江南北，最后在福州停下了脚步。
　　
　　福州的天空很蓝很蓝，没有大漠尘沙，也没有蜀地的阴霾，是一种很纯净，很湛蓝色彩。
　　
　　秋起白鹭飞的时候，慕少艾就在这样一片天空下，开了一间医馆。
　　
　　医馆开在福威镖局旧址上，因为福威镖局曾经发生过灭门惨案，当地日惧怕惨死冤魂作祟，几乎没人敢买下那里的地皮，慕少艾用最低廉的价格到衙门将那地方收归己有，将原处破败不堪的房屋推到，重新建造了一栋两层楼高的竹楼，竹楼后面福威镖局的院子出被他弄成了种植药草的园子，园子用竹子做的篱笆围成，抛却夏天被虫咬，家具不能重，以及防火防盗等安全的因素，整栋院楼给人一种风雅很别致的感觉。
　　
　　而在这种别致有风雅的环境中，日子过得分外的惬意，似乎就连江湖上时不时闹出的纷乱流血事件，于他听起来，也似乎是一种十分遥远的事情。
　　
　　这日，和风柳絮，花香醉人，这日慕少艾正迷迷糊糊躺在二楼竹椅上小憩，忽然一股淡淡的馨香窜入鼻子，混着药草的香味，闻起来煞是怪异。
　　
　　慕少艾睁开眼睛，面前站着一个漂亮的女子，睁着一双玲珑剔透的眼睛，水灵灵的看着他。
　　
　　慕少艾抬手指了指旁边一根竹椅，“来者是客，坐。”
　　
　　那女子怔怔的盯了他许久，忽然说，“慕先生……”
　　
　　慕少艾对她微微一笑，“盈盈，好久不见，最近过得可好。”
　　
　　任盈盈张了张嘴巴，沉吟片刻，说，“没想到，几年不见，你却离开了东方不败？”
　　
　　慕少艾笑了一下，柔声道：“看来你最近过得很不错，消息也很灵通。”
　　
　　任盈盈道：“我喜欢你，自然会打听你的消息，只是……你既然离开，没想到你却在这里开了一间医馆，你……我……”任盈盈忽然走到慕少艾面前，说，“先生，如今东方不败练功练成了不男不女的人妖，宠信男宠奸妄小人杨莲亭将日月神教搅得鸡飞狗跳，你……你既然离开了他，还喜欢那人么？”
　　
　　任盈盈问得小心翼翼，慕少艾看着，心里暗暗叹息，对任盈盈道：“盈盈，你喜欢日月神教么？”
　　
　　任盈盈点点头：“我从小生活在那里，自然是喜欢的。”
　　
　　慕少艾笑了笑，“那你恨东方么？”
　　
　　任盈盈道：“当然恨。”她说：“他背叛我爹爹，将我爹爹囚禁于杭州水牢，若不是向大哥来告诉我，我一辈子都在认贼作父！不得好死！”
　　
　　“认贼作父……”慕少艾意味深长的重复了这两个字，随即似笑非笑的问任盈盈，“盈盈，你说心里话，从小到大，东方对你不好么？”
　　
　　任盈盈本想说不好，但见慕少艾认真的神色，想了想，低低道：“东方不败对我自然是好的。”
　　
　　慕少艾摸了摸任盈盈的头，任盈盈恼羞成怒瞥开头，慕少艾悠悠一笑，道：”盈盈，那……你爹爹对你好么？”
　　
　　任盈盈顿了一下，仍旧道：“自然，自然也是好的。”
　　
　　慕少艾不答，任我行出水牢之后，心心念念想着夺回日月神教，报仇雪恨，对待任盈盈与令狐冲两人虽然好，但也少不得让两人做事——虽然说血浓于水，但十几年没有感情恩牵绊，就算这血在浓，水再淡，父女之间也免不得少了一些该有的情感。
　　
　　慕少艾这一两年虽然天天坐在医馆里行医看诊，但江湖上有些事，还是略有所闻。
　　
　　如今杨莲亭不惜余力，高调铺开，大肆追捕向问天等人，早已闹得江湖上沸沸扬扬，虽然五岳剑派争斗不穷，特别是在岳不群和林平之死后，早已元气大伤，在江湖上日渐式微，管不得日月神教为非作歹，但任盈盈的日子不好过……慕少艾看得出来。
　　
　　原本那么漂亮的一个女子，现在清瘦了许多，毕竟曾经带过些时日，慕少艾看得有些心疼。
　　
　　慕少艾也不看任盈盈微红的脸色，对她笑笑，“盈盈，没事的时候，可以来坐坐。”慕少艾道。
　　
　　任盈盈受宠若惊抬头，“先生……”
　　
　　“把令狐冲也带来吧。”慕少艾继续添了一句。
　　
　　任盈盈愣了一下。
　　
　　慕少艾道：“令狐冲虽然性格不羁，但那孩子不错，你若真跟着他，他绝不会负了你。”
　　
　　任盈盈彻底呆住，她狠狠的瞪着慕少艾，张了张口，再张了张口，终于道：“先生……我们……我们不是情人。”
　　
　　慕少艾笑：“现在不是，只要以后是就行了，告诉先生，你喜欢他么？”
　　
　　“但是你怎么可以这样！”任盈盈口气不好的道：“先生你明明知道我，我喜欢你……”
　　
　　慕少艾“哎呀呀”抚额道：“盈盈，你明明长得聪明剔透，怎的生了个木鱼脑袋，我一个一把年纪的老骨头，长得又不好，又不讨人喜欢，放着年轻英俊的男儿不要，你究竟喜欢我什么？难不成是等我死了好接收我的财产……我人很穷，没什么遗产留给你的。”





chapter49.命数



　　任盈盈见鬼一般的看着慕少艾一直以来，慕少艾在她心目中虽然有点痞子像，但终归是风流俊逸的，没想到今日一见，慕先生这身上的流氓气质倒是愈发盛了。
　　
　　她痴痴的看着慕少艾脸上的笑容，神色黯然，心里忽然升出一丝恶意，任盈盈冷道：“慕先生，你知道的，令狐冲不喜欢我，他喜欢的是你家‘东方姑娘’！”她刻意加重了“姑娘”两个字，讥讽的笑：“令狐冲如今心心念念都是东方姑娘，你让我去喜欢他，不是让盈盈再次投入苦恋的火堆么？”
　　
　　慕少艾“啊”一声，令狐冲对女装东方不败有好感，他是知道的，但没有在意，以为只是年轻男儿看到美艳“女子”的惊艳，今日听到任盈盈这般说，突然觉得，他家的东方……“姑娘”，果然是万人迷，风华绝代，让人垂涎啊。
　　
　　慕少艾用一种诱拐般的声调对任盈盈道：“盈盈，所谓朋友妻不可欺，前辈的夫也不可戏，你慕先生和你东方教主既然已经名花有主，名草又人，你何必这样放不开呢？”他一拂袖打开窗户，从椅子上站起来，将任盈盈推至窗前，问道：“盈盈，你看，这街上这般多男儿来来往往，比之令狐冲，谁更看得入眼。”
　　
　　任盈盈白了慕少艾一眼，道：“自然是令狐冲。”
　　
　　慕少艾点点头，“没错，所以啊，如此好的男儿，你若不要，人家被其他如花似玉的小姑娘骗走了，到时候你就是想要都没有了。”她十分“体贴”的凝着任盈盈的眼睛，蛊惑般低低的道：“盈盈，所谓女追男隔层纱，爱就要大胆、爱就要努力，令狐冲虽然对其他的事情比较自在洒脱放得开，但对于情情爱爱，总归是一个比较内向的人，你要主动黏上去知道吗？黏久就是你的了。”
　　
　　任盈盈被慕少艾弄得又好气又好笑，从小到他，他第一次见到想妓院老鸨一样的“慕先生”，她气他为了区区一个东方不败，竟然能做出这般没风没度的事来，更笑他如今这般做法，已经不是街头的痞子了，倒是比强买强卖的无赖还要无赖。
　　
　　任盈盈傻傻的盯着慕少艾不遗余力想他推销“令狐冲”的脸，想她自己当初怎么就喜欢上了一个地痞无赖呢！
　　
　　想到此处，任盈盈忽然又有些伤感起来，慕少艾竟然能为东方不败做到这个程度，若是爱上她……若是真的爱上她……她猛的推了一下慕少艾，“啪”的一下煽了慕少艾一个耳光，往后退了两步。
　　
　　只听“啪”的一声，空气传来清响，慕少艾遂不及防被他推得一个踉跄，停下说话，含笑看她，任盈盈红着眼睛，盯着自己举在半空的手，痴了。
　　
　　她方才情急打去，从来没有想到，竟然真的打在了慕少艾的脸上。
　　
　　任盈盈看着慕少艾红肿的脸颊，慢慢流出了眼泪。
　　
　　慕少艾没有说话，任盈盈痴痴的道：“你……我……慕少艾，你，你不用急着这样为我找夫婿，难道你以为我任盈盈非要粘着你没人要么！难道你以为我没了你就活不成了！
　　你……”
　　
　　她猛的旋起轻功，逃也似的朝小楼外冲了去，临走时，慕少艾听到任盈盈带着哭音的怒骂，“慕少艾……我讨厌你！”
　　
　　慕少艾“哎呀”叹息，从腰上摸出烟杆，拿在手里掂了掂，敲了敲窗框，却又放下了。
　　
　　慕少艾凝着楼下车水马龙，听着嘈杂的喧嚣，自言自语的摇了摇头，喃喃道：“盈盈啊，你讨厌我就对了，人说镜花水月，镜花水月，老人家就是那镜花，就是那水月啊……只要你看破了，那就是一把没滋没味的老骨头……”
　　
　　缓步走到竹椅上，坐下，慕少艾这才点上烟，慢慢的抽了起来，“东方，我为你挨了一巴掌，这男儿膝下有黄金，男儿的脸皮一样是黄金铺成的，到时候你该拿什么补偿我呢？”
　　
　　烟雾吞吐，便在这时，一人忽然从楼梯口走了上来，那人黑发如墨，白衣胜雪，额间一枚偌大的蓝色宝石深邃如海，远远看去，清冷，而不食人间烟火。
　　
　　他凝着慕少艾，看着他脸上五个大大的指印，这个向来不喜欢与人说笑的人也不由得勾起了一丝嘲讽的笑，“医神慕少艾，竟然被区区一个小姑娘打了一巴掌，我此刻，想去看看，那东方究竟有什么魔力，竟然能让你牺牲如此。”
　　
　　慕少艾横眼瞧着这个突然间不请自来的人，吐槽：“牺牲愈大，收获愈多，买卖正比，老人家不吃亏。”
　　
　　白衣人眼里透出讥讽，没有说话，自顾的坐在了慕少艾对面。
　　
　　慕少艾朝白衣人笑眯眯的道：“我说，今儿是吹了什么风，竟然把从来足不出宫的揽月教教主吹到我区区小楼里面来了，真是受宠若惊，受宠若惊。”
　　
　　冥汣冷笑，不言，就算是他也突然生出一种识人不清的感觉来了。
　　
　　几个月前在揽月宫初识这人的时候，慕少艾风华气度超然，外加上他本事深不可测，两样东西叫起来，无疑给人一种高人高人高高人的感觉，没想到再次等他从昆仑山回来之后，半月不到，这人脸皮一变，突然从高不可攀的“高人”变成了“流氓骗子”，可叹是苗人淳朴，他从出生开始一直呆在揽月教，未曾踏出宫门一步，外加上看不清此人命数脸相，他堂堂一个揽月教教主竟被这人的皮相蒙骗。
　　
　　冥汣拂袖一扫，原本空空如也的桌子上顿时幻化出一只茶壶，一只茶杯，冥汣摇了摇茶壶，将里面的水倒进杯子里，自顾饮了起来。
　　
　　慕少艾“呼呼”摇头，“朋友在旁，于情于理，不可独食。”同时挥袖，又化出一只杯子，倒了水，喝了起来。
　　
　　这水，是楼下灶台上烧的白水，茶杯是卧房里的白瓷杯，茶是柜台上上好的竹叶青，冥汣这一手隔空取物，同时取出三个摆放在不同地方的东西，着实巧妙。
　　
　　慕少艾与冥汣对坐喝茶，使出自己自来到这个世界后便从来没有使过的“幻化取物”，突然生出一种自己还没到这个世界之前，与朱痕染迹，剑子仙迹，素还真等人吐槽逗趣的感觉来。
　　
　　慕少艾笑笑，突然想到他们那边的人其实也真够懒得，无论在何处，非不得已，绝对不会自己跑出去端杯子倒茶，喝茶倒水，人人都将这手“幻化”用得炉火纯青。
　　
　　冥汣喝了一口茶，放下杯子，心里也有一丝找到知音的感觉。
　　
　　身为揽月教教主，虽然在苗疆地位超然，堪舆天地，观测星辰，驱鬼而策神，拥有许多常人甚至苗疆养蛊人所没有的本事，但是他的身份，注定他永生不可离开苗疆，特别是数十年前在他三十四岁的时候修炼达到了化境，至此，突破人类有一层生命极限，他的命，至少可以活到一百八十岁，而他自己亦永远保持在三十四岁时的模样。
　　
　　命中有相，违背常理，虽然被人看做神，看做魔，揽月教住地位无人可以撼动，但自他出关之后，无论是揽月宫中的十巫，还是宫众或者苗人，均是人人对他静若寒颤，见之若见鬼神骇然。
　　
　　而他因为被选中做揽月教主时与揽月教千百年留下的咒文定下的血契，终身禁锢在叫揽月宫，不得出教，没想到，慕少艾的前来，为他打破了这个契约，将他从囚禁中解放了出来。
　　但毕竟禁锢教中多年，外面的世界，对他早已没了分毫的吸引力，若不是这次有事情出来找他，他也不会出教。
　　
　　冥汣放下茶杯，对慕少艾道：“十日后，便是鬼节，倒时，我将会彻底开启逍遥神仙环的力量，封印阴魂，需要你帮。”
　　
　　慕少艾道：“我要做生意。”
　　
　　冥汣眼中讥讽更盛，然而说起话来依旧如空谷回音，飘渺如仙，“你要帮，东方不败也要来。”
　　
　　慕少艾一怔，“与东方有关？”
　　
　　冥汣点头，“余沧海与揽月教定了血契，以东方的命抵他之命，但后来你来，改变血契，扭转了余沧海与东方不败的命数，余沧海死，东方不败命数已改，如今封印阴魂，必须有东方不败帮忙……他与揽月教已经牵扯不清。”
　　
　　慕少艾诧异道：“怎会！按理说，东方本不识揽月教派，我重新将两人命数扭转归为，东方与揽月教，应再无瓜葛。”
　　
　　冥汣淡淡一扬手，道：“你看。”
　　
　　小楼里突然暗了下来，竹子所搭的顶棚乍然消失，瞬间出现无数星辰，星盘密集，纵横交错，闪烁流转，显出的是人世万千人的命数。





chapter50.比狠



　　慕少艾凝神相看，命盘之中，北斗星边沿处，有一颗璀璨星子闪烁明亮，沿着命定的轨道向前，然而轨道的前方，却被紫气笼罩，妖娆雾气纠缠，朦胧模糊不清。
　　
　　冥汣指着一颗星对慕少艾道：“看。”
　　
　　再一挥袖，北斗星渐渐放大，周围的星子尽览无遗。
　　
　　冥汣凝着一颗散发着紫气的星子，对慕少艾道：“上面这颗星是你的。”
　　
　　慕少艾微微笑，尚未说话，冥汣却又道：“星是好星，可惜只是个虚影。”
　　
　　抬袖拨云，云雾渐散，那星子模样的虚影转瞬消失。
　　
　　慕少艾抬手拂了命盘，眼前转瞬显出小楼的模样，慕少艾道：“我之命数，你猜不着。连我都猜不着。”
　　
　　脱离了生死轮回的命数，谁也猜不着。
　　
　　冥汣嘴角勾了勾，转了话题道：“东方不败，你去请。”
　　
　　慕少艾“啊”一声道：“冥汣。明明是你要找人帮忙，为何要我去请，这不公平……谁要帮忙，谁去请。”
　　
　　冥汣却不理他，继续道：“九日后，盂兰盆节前一日，我在揽月宫等你。”转瞬化程虚影，消失无踪。
　　
　　慕少艾愤愤然的看着冥汣，哎呀呀一声叹息，望了望天色还早，缓步下楼，关上小楼铺面，走到自家后院，化光消失无踪。
　　
　　黑木崖，东方不败静静的坐在自己的水榭凉亭里绣花，他绣的是牡丹富贵图，自那人走后，已经过了两年，两年内，青夫人病死，雪千寻自杀，任我行已经纠结了大批势力，两年内，黑木崖上的人换了一批摇头一批；两年内，杨莲亭一直作为日月神教大总管被自己宠信在身边；两年内，江湖上流传东方不败不男不女与杨莲亭做那苟且之事……两年内，关于东方不败与杨莲亭之间的流言越来越不堪，然而东方不败要等的那人，却是一次都没有出现。
　　
　　东方不败慢慢的绣着花，自慕少艾离开以后的很长一段时间，东方不败心绪不稳，几乎拿不稳针，这种情况一直持续了好几个月，这才慢慢恢复转来，然而他却从来没有一次下过崖，去找那个人。
　　
　　“是你先离开黑木崖，你不来找本座！凭什么要本座去找你！”
　　
　　东方不败有东方不败的骄傲，东方不败发过毒誓不去找那人，即便是夜里想了千回百回，即便是独守明月到天亮，他也绝对不会去找那个人，即便是偷看，都不屑为之。
　　
　　牡丹已成，东方不败慢慢收了线，望了望天色，自从雪千寻死了之后，东方不败便住到以前自己妻妾所住的这栋院子里来了，表面上不闻不问任何日月神教的事情，实际上，神教中所有的事，都逃不过他的眼。
　　
　　虽然他也没有过问慕少艾之事，然而每到月中，杨莲亭自然会将那人的消息收集成册，递给他看，东方不败每次当着杨莲亭的面一把火烧了，将杨莲亭喝骂出去，每次他都没有看过那些消息，但是杨莲亭依旧月复一月的递上有关那人的折子，两年从未间断。
　　
　　后来那人渐渐开始来信，有时候是一两句闲散的琐事话，有时候是一些简单的问候，东方不败心里虽气这人不回来，又气这人走得干脆利落，又想着一辈子再不见那人算了，又想着干脆想办法废了那人的功夫，或者斩断那人的手脚，将那人捆在自己身边一辈子，让他想跑也跑不成，然而最后……他终于没有将那些信纸像杨莲亭的折子那般，一把火烧了，而是细细的找了一个铁匣子保存起来，收在柜子里。
　　
　　然而那人不来认罪，他绝对不会去找那人！
　　
　　东方不败看了一眼牡丹，几年的练习，绣技已经到了炉火纯青的地步，他走到栏杆边，外面的月很圆，似乎，再过不久，就要到七夕了。
　　
　　背面传来轻微的脚步声，东方不败依旧靠坐在停边，头也没回，“如果是关于他的东西，给我拿出去丢了……本座说过，不要再将他的消息拿回来。”
　　
　　没有声音，许久，背后传来一声叹息，“东方，你就这么恨我，恨到连我做什么在哪里你都不想知道？”
　　
　　东方不败背脊一僵。
　　
　　风吹过耳，带起沙沙响，拂起墨发轻扬。
　　
　　东方不败死死抓着栏杆，他闭了一下眼睛，没有回头。
　　
　　“日月神教，不是任何人都该来的地方！”东方不败冷冷的道。
　　
　　背后的人却不在意，脸皮忒厚的走到东方不败绣架旁边“啧啧啧啧”叹道：“东方，两年不见，你技艺精进了许多。”他侧身看到穿着大红女士华服的男人，“人也高贵漂亮了很多。”
　　
　　东方不败被慕少艾说的有些脸红，又有些恼怒，猛的转身，抬手几根银针慕少艾飞了过去。
　　
　　东方不败出手迅猛，用了十成十的力道，慕少艾瞬间大惊，连忙翻身错开，然而不知是有意无意，就在慕少艾闪过大半的银针之后，突然“哎呀”一声，倒在了地上。
　　
　　东方不败心里一跳，他虽然恼怒此人无情，却也不是真想那人受伤。
　　
　　东方不败绝对没有想过，就算自己用了十成十的功夫，以慕少艾的功夫，若他真心躲避，会躲不开他的银针。
　　
　　东方不败心下郁结，面色却是冷若冰霜，东方不败挥手将慕少艾打到亭子外面，道：“慕少艾，两年前，你出日月神教之日，便已与神教再无干系，今日既然你已受伤，本座便绕你乱闯之罪，你且滚出黑木崖！”
　　
　　也不管自己绣架，踏步下了凉亭，转身便要离开。
　　
　　倒在地上的人没有动。
　　
　　东方不败脚顿了一下，院子里再次出现离去的脚步声，转瞬，整个凉亭只剩下一袭黄衣，毫无形象倒在地上。
　　
　　时间一分一分溜走，夜渐沉。
　　
　　杨莲亭走过东方不败绣花的院子之时，突然看到一袭黄衣，心底大惊，仔细一看，原来是两年前偶然见过一面的慕少艾。
　　
　　杨莲亭冷冷的盯着慕少艾，这两年来他虽然呆在教主身边，受东方不败的宠信，东方不败事事交给他做，到最后干脆躲在院子里绣花，连日月神教也不再管。
　　
　　这本来是天大的好事，但杨莲亭心底却一直有些不安，人人都说他是东方不败的男宠，但是两年来，东方不败从来就没有让他侍寝过，哪怕是一回也没有，杨莲亭以为东方不败仍然想着慕少艾，叫下属收集那人消息，月月整理好，呈上去，东方不败一次都没有看过，直到最近一段时间，杨莲亭才终于有些安心，东方不败是应该是恨这人入骨，再也不想听到这人的消息了——没想到，今日，这人竟然突破了神教层层守卫，闯进了这里。
　　
　　杨莲亭心惊胆颤的看着慕少艾，慕少艾躺在地上一动也没有动，不知是闯上黑木崖的时候受了埋伏，还是被东方不败打伤……如果是受了埋伏倒还好，如果真让他见到了东方不败……
　　
　　杨莲亭心念电转，此处离东方不败的住处太近，他不敢闹得太大声，转身招来黑木崖的暗影，叫属下将这人拖出去。
　　
　　收到命令的紫衣走到慕少艾面前，抬手俯上慕少艾的鼻息，对杨莲亭点点头，杨莲亭心里一狠，对紫衣朝门外一指，然后在自己脖子上一划，紫衣转瞬明了，几个人抬着慕少艾便朝院门口走去。
　　
　　杨莲亭跟随其后，大约走出了几个院子，一直走到了悬崖边，杨莲亭估摸着离东方不败所在的距离终于有些远了，对紫衣比了一个手势，只听“哐当”一声，慕少艾就像是摔麻袋一般被人重重砸在了地上。
　　
　　杨莲亭讥讽的看着慕少艾，道：“这人还剩一口气？”
　　
　　紫衣道：“呼吸缓慢，看是受了重伤，恐怕活不久了。”
　　
　　杨莲亭微微勾了勾嘴角，道：“既然如此，你们也不用浪费力气，将他从崖山推下去，生死有命。”
　　
　　紫衣应许，将慕少艾拖到了悬崖边，脚一踹，将慕少艾踢下了悬崖。
　　
　　就在慕少艾落崖的一瞬间，杨莲亭心里陡然开了花，然而还来不及大笑出声，忽然觉得耳边一阵风过，眼前红影一闪，杨莲亭瞪大眼睛，猛的扑到崖边朝下看去，崖下云雾飘渺，什么都看不清。
　　
　　杨莲亭大大的松了一口气，然而总觉得有什么被忽略了，心里慌得紧，他转身对紫衣道：“离开。”逃也似的朝日月神教本部走去。
　　
　　山风浩浩，失重的感觉清晰入骨，四面八方压力灭天袭来，东方不败一把搂住慕少艾的腰，用内气抵着各处袭来的挤压感觉，翻身踩住悬崖边的一棵树，往上跃了几丈。
　　
　　东方不败冷冷看着怀中的人，冰冰冷冷的笑，“在装死就真的把你丢下去了。”
　　
　　东方不败的话一说完，腰上陡然被人抱住，东方不败怀中的慕少艾“噗嗤”一笑睁开眼来，“哎呀呀，我就知道，东方你不会那么无情，丢下老人家孤家寡人不管不顾。”
　　
　　东方不败阴森森的道：“慕少艾，我自认我杀人如麻，狠毒无情，没想到你看起来温温柔柔，其心，比我还要狠毒。”
　　
　　慕少艾笑道：“哪里哪里，东方教主过奖了。”
　　
　　东方不败脸色阴沉，心里又气又怒，慕少艾装疯卖傻，躺在地上装死，东方不败知晓，慕少艾自然也知道他也是知晓的，一个装死，一个不见，很简单的手段，不过看谁比谁心软，谁比谁看不下去，谁愿意先服软而已，只是东方不败没想到，他竟然能够如此不顾自己的安慰，狠毒得竟然能够任由杨莲亭将他推下崖而不吭一声。
　　
　　慕少艾一旦心狠起来，比任何一个江湖人都要狠毒——因为江湖人心狠是对别人，慕少艾心狠，是连自己都可以舍下。





chapter51.沐浴



　　东阳不败冰冰冷冷看着慕少艾，此时东方不败踩着悬崖上突出来的凸起勉强让两人不再往下掉，山峰浩荡，冷风冷冽，吹得两人发丝翩然如狂。
　　
　　慕少艾含笑看着东方不败道：“东方……”
　　
　　东方不败道：“既然走了，还回来作甚？”
　　
　　慕少艾道：“想你了，自然回来了。”
　　
　　东方不败别扭的瞥过头，“两年了，到现在才想我了，莫不是有什么事情要找我帮忙吧。”
　　
　　东方不败原本赌气的话一出口，慕少艾却是顺着杆子往上爬，道：“知我者……东方也。”
　　
　　东方不败面色一黑，“果然有事！”
　　
　　慕少艾道：“关于巫人的事。”
　　
　　东方不败道：“你已查处巫人下落了？”
　　
　　慕少艾点头道，“此时，说来话长，稍后再说。”
　　
　　东方不败死死的盯着慕少艾，目光森厉，几乎要把他盯穿。
　　
　　慕少艾被他盯得毛骨悚然，对东方不败道：“东方，你如此看我，让我分外的有压力啊。”
　　
　　东方不败依旧目不转睛的盯着慕少艾，许久，道：“我在想，你如果没有事，是不是就一辈子再也不上黑木崖了！”
　　
　　慕少艾一噎，连忙说：“怎么会！东方你在这里，我自然要回来的。”
　　
　　东方不败冷哼，面上突然变得狠厉起来，“油嘴滑舌！”
　　
　　东方不败道：“我不管你是真心，还是假意，这两年你弃我而去的账，我现在就要跟你算的清清楚楚。”猛的一松开手，把慕少艾往下一推。
　　
　　慕少艾一个不及，整个人往悬崖掉去。
　　
　　东方不败悬挂在悬崖峭壁之上，凝着下面云雾翻腾，对着空旷的悬崖道：“慕少艾，本座来救你，是不想让你死在别人手上，如果你有幸落下山崖还没有死，说明我们缘分未断，你再来找我罢。”
　　
　　东方不败道；“这次，只是给你一个教训！我堂堂东方不败，岂是让人说要就要，说丢就丢的人物！”闪身，红影翩然，再次消失在峭壁之上。
　　
　　慕少艾被东方不败猛的往下一推，下贱数丈，眼看就要落到山谷地段，猛的悬空一个翻身，以手借力，抓住峭壁，又往下滑了数丈，这才消了下冲的之势。
　　
　　慕少艾再次抬手，一道光球自空中升起，慕少艾凝着红肿的手指，慢慢升上黑木崖顶，暂定，对着东方不败离去的地方苦笑，喃喃自语，“东方啊东方……两年了，你真是依旧可爱……”
　　
　　“哈”一声，缓步摇头，再次往东方不败住的院子行去。
　　
　　*
　　
　　东方不败回了自己的房间，拿出针开始绣花，这两年因为慕少艾那次负气而走，东方不败虽然心里恼怒，然而仍旧怒斥了杨莲亭几次，杨莲亭心里惶恐，对日月神教的教众也约束了许多，特别是近一年后，出了江湖上知晓日月神教大乱，杨莲亭胡作非为之外，日月神教对于普通百姓虽然依旧有着刻骨铭心的恐惧，但也不再是强盗匪类一般的存在。
　　
　　东方不败绣了一般，手一抖，干脆收了针线，他抬头望了望窗外，眼看夜已深，天色渐明，他开始有些坐立不安，慕少艾被他推下山崖，他虽然相信以他们站的高度，以那人的武功，他虽然可能会吃点苦头，并不会死，但如今已隔了好几个时辰，仍旧没有那人一点风吹草动，却是有点忧心。
　　
　　东方不败正是心烦意乱，远远地，黑暗中出现了一个黄裳的人影，东方不败关了窗户，正要去关门，却被已经走到门口的慕少艾挡住。
　　
　　慕少艾满面灰尘的看着东方不败：“东方……还在生气？”
　　
　　东方不败冷哼一声，慕少艾拉着东方不败的袖子，“好啦，这两年算我不对，慕少艾再次给你道歉，下次，我若再弃你而去，你杀了我，可好？”
　　
　　东方不败冷冷盯了慕少艾一眼，咬牙切齿的道：“本座不会犯第二次错误，你若再负我，本座绝对要你不得好死。”
　　
　　慕少艾安慰的搂住东方不败的腰，说：“不会啦。”
　　
　　东方不败这才作罢，他让慕少艾进了屋，又让人打了水，东方不败将慕少艾的衣裳从上到下，从里到外扒光，将他整个人推到浴池里面，嫌弃道：“给本座洗干净点。”
　　
　　慕少艾泡在水里，大汉，道：“我怎么感觉自己是洗了待宰的鱼肉？”
　　
　　东方不败“噗嗤”一下跟着跳下水，水花四溅。
　　
　　东方不败鄙夷的摸了摸慕少艾的背，说：“就你！你有鱼那么细皮嫩肉？”
　　
　　慕少艾瘪了瘪嘴巴，不语，东方不败微冷的手从慕少艾的肩膀一直滑到了后背处，凝着慕少艾光洁的背面，慢慢的，以撩人的速度从慕少艾的背后转至前方，东方不败怔怔的凝着慕少艾身上的每一处，两年不见，慕少艾身上的伤却多了一些，东方不败细细滑过慕少艾的肩膀，引起慕少艾身躯细微的颤抖。
　　
　　东方不败看着慕少艾有一条伤口，从背后一直到前面，两年时光，仍旧留了一条粉红色的印子，可想而知，那伤口当时有多深多重。
　　
　　东方不败道：“这伤，是怎么弄的？”
　　
　　慕少艾想了想，道：“一年前，在昆仑的时候弄的。”
　　
　　东方不败诧异，“为什么会去昆仑？”
　　
　　慕少艾道：“两年前，我不是告诉你要去游历一番么？”
　　
　　东方不败见慕少艾说话吞吞吐吐，像个姑娘，心里焦急，白了慕少艾一眼，道：“你去游历的时候两年前，我生辰之前你不是就已经从那里回来了么？后面为什么又去了？”
　　
　　慕少艾嘴角微勾，伸手捉住东方不败四处点火的手，说：“东方，我其实去查巫人的事情了，那时候我不告诉你，是怕你担心。”
　　
　　他说着，也不理东方不败蹙了蹙眉头，责备的看着他，开始将这两年的事情慢慢道来。
　　
　　两年前，慕少艾和东方不败还没有闹翻，和揽月教教主冥汣还没有成为朋友的时候，他因为余沧海的血契，第一次到了昆仑。
　　
　　昆仑雪山，封山延绵，整个山脉长达千里，传说，是西王母曾经升仙的道，后来建造蓬莱仙宫的地方。
　　
　　千百年来，这昆仑山一脉从来就没有被人污染过的地方，景色也是从来没有过的绝美的，仙气氤氲，其中基本不在人类中出现的妖魅魍魉，山野精怪，自然也把这处当做修仙之处。
　　
　　雪山苍茫，狂风浩浩，慕少艾根据冥汣的消息，进入这被人传得神之又神的圣山圣地。
　　
　　慕少艾迎着风雪在昆仑山脉寻找了大半个月，山精鬼魅见过不少，却仍旧没有找到传说中的逍遥派，一时，也不由怀疑那百年前存在的教派是否早已消失。
　　
　　慕少艾蹙了蹙眉头，冥汣的资料上只说逍遥派在昆仑之南，但他却找了大半个山脉，也依旧没有找到逍遥派，他伸出手，在半空中划了一个圈，五彩的光芒从圈内散发出来，慢慢变成了一张镜子模样的东西。
　　
　　不过一会儿，镜子内反照出他所站之处，方圆几里的地方。
　　
　　慕少艾查寻无果，没有办法，最后一狠心，终于下定决心，准备在山脉上布施一个阵法来找寻。
　　
　　慕少艾不必素还真，也不必苍，对于阵法之内的东西，他向来没有他那个世界整天装神弄鬼腹黑无耻，死道友不死贫道的道友擅长，而他迟迟不用阵法的原因，是因为此阵虽然手搜寻阵法，但是如果真的布施起来，轻则惊醒山野之中生存修炼的妖精，影响别人修炼，重则改变昆仑山早已浑然一体，自成章法的平衡之气，然而如今拿出来用，已非是得已。
　　
　　慕少艾画好阵法，双手结印，口中一个“起”字，只听山中传来巨大的响声，如雷轰鸣，惊得山上的雪簌簌下落，精怪动物惊慌逃窜，等他终于布阵结束，引起了昆仑雪崩。
　　
　　慕少艾“哎呀”一声不妙，连忙化光飞到半空，一掌朝着不断下滚的雪拍了去，雪崩被他阻了一阻，再次如滔天巨浪般从山颠滚了下来。
　　
　　慕少艾心里一紧，知道没想到自己还是引出了最不妙的状况，连忙再次结印，结界又掌心生出，慕少艾费了好大的力气，终于将雪崩制住。
　　
　　就在此时，空气中传来一阵冷冷的喝斥，“谁人如此大胆，竟然将引起昆仑千年积雪之灾！数千生命就此被掩埋在皑皑白雪之下，也不怕折了修为，没了命！”
　　
　　声音清冷，如空谷回声，在空旷的山上飘忽回荡。
　　
　　慕少艾“啊”一声，朝着声音的方向看过去，原本清冷的雪地之上，空无人烟之处，突然站出来一个白衣胜雪的男子。
　　
　　此人以坐立的姿势，悬吊在半空中，双腿悬空，一头雪发柔顺搭在肩上，垂在半空，在如此大的风雪之中，稳稳当当，竟然没有半分凌乱，慕少艾抬眼而看，便觉此人犹如这山巅的梅和雪，幽净暗香中透着清冷的孤绝，不识烟尘。



作者有话要说：

这文虽然沾到那啥，但教主不会像黄老邪一样成仙成神，本质上还是笑傲人类一枚，

再，逍遥派的童鞋快出来鸟。

爬走~~





chapter52.暧昧



　　那人就那么坐在半空，慕少艾从那人身上闻到细微的仙气，料想可能是住在昆仑的散仙，惊扰了他人修炼，他尴尬的笑笑，道：“误会啊误会，一时出手不慎，罪过罪过。”
　　
　　慕少艾话题一转，问白衣人道：“在下药师慕少艾，不知这位仙家是？”
　　
　　白衣人冷冷的看着慕少艾，用一种审视的目光上下打量了着他，忽然道：“你非此道人。”
　　
　　慕少艾“啊”一声。
　　
　　白衣人道：“你身上虽然没有仙气，也没有鬼冥之气，但是你却并不似普通人类，而我观你刚才的阵法，虽然同属道家一脉，却并不是从仙家传来，你是何人？”
　　
　　慕少艾想，那阵法是从清香白莲素还真那里偷学来的，又不是此处成仙的道家所有，自然不同，表面却是对白衣人抱拳道：“在下慕少艾，知好色而慕少艾是也……从阁下语气看来，阁下同修道家一脉，真是幸会幸会。”
　　
　　白衣人道：“你倒是有趣。”
　　
　　慕少艾“呵呵”一笑，转入正题，“仙家既然常年在这里，可知百年前隐匿于此的昆仑山，逍遥一派？”
　　
　　白衣人面色一变，道：“逍遥派已绝迹多年，你找逍遥派做什么？”
　　
　　慕少艾道：“在下慕名而来。”
　　
　　白衣人道：“逍遥派早已不问事实，你还是走吧，他们不会见你。”
　　
　　慕少艾讶然，随即道：“原来还是有逍遥派的，那就好那就好。”
　　
　　他上下凝着白衣人，忽然了然一笑，道：“阁下也炼道家，而据说逍遥派秉承庄子逍遥一说，与道家颇有渊源，不知阁下，可是逍遥派中人？”
　　
　　白衣人道：“是有如何，不是又如何？”
　　
　　慕少艾“哎呀呀”道，“既然如此，那就是啦。”
　　
　　慕少艾道：“都说逍遥派神秘万千，武功高强，个个俊美无双，而如今观之真人，慕少艾终于知道逍遥派竟然是修仙一派，自古修仙一派不问红尘，逍遥派宗师之间恩怨情仇传于江湖多年，其中沾染红尘杀戮之多，看来其中另有隐情。”
　　
　　白衣人听到慕少艾的话，却一反常态没有生气，勾唇笑了一下，道：“阁下的确聪明。”
　　
　　当初逍遥一派，无崖子、李秋水、天山童姥等人在入世之前本就是修仙之人，后来为了渡生死劫，散了仙体记忆，堕入红尘，创立逍遥一派，死后再次回归本体，这才让江湖上流传出许多理不清道不明的恩怨情仇。
　　
　　慕少艾将逍遥一派的故事轻挑细选告诉了东方不败，东方不败诧异道：“世上真有神仙？”
　　
　　慕少艾笑了笑，道：“世上当然有神仙，不过逍遥派几人并不是真真意味上的神仙，他们修炼尚未至化境，虽有仙气，但与神仙之说，还是太远。”
　　
　　东方不败又从慕少艾的正面慢慢绕道后面，浴池氤氲，热气飘渺，花瓣的香气幽幽而来，慕少艾听到东方不败说，“那白衣人究竟是谁？”
　　
　　慕少艾道：“无崖子。”
　　
　　东方不败手指一顿，道：“数百年前的传说，竟然还活着。”
　　
　　他脸贴在慕少艾的背后，低柔的问：“你去昆仑山做什么？”
　　
　　慕少艾于是将他与冥汣定下的约定挑挑拣拣告诉了东方不败，东方不败越听越心惊，在他看来，日月神教在江湖中早已如日升天，就算是朝廷，看着他东方不败心里也要掂量几分，却没想到，世上鬼神之说，当真是奇之又奇，但到后面听到慕少艾说他与自己都要去揽月教的时候，东方不败心里一冷，慕少艾肩膀一痛，顿时苦笑起来。
　　
　　东方不败洁白的牙齿咬上慕少艾的肩膀，在他光滑的肩上咬了很深的牙印，血从伤口处流了出来，殷红夺目。
　　
　　东方不败咬得极深，慕少艾甚至听到了肉被牙齿撕裂的声响。
　　
　　慕少艾道：“东方……”
　　
　　许久，东方不败才抬起头来，满意的看着自己的杰作，冷冷道：“果然你若没事，就不会回来！”
　　
　　东方不败咬牙切齿，嘴唇被染了慕少艾的血，更显殷红。
　　
　　慕少艾笑了一下，东方不败手覆盖在被自己咬出来的伤口上，道：“这次看在你暗中帮我解决了巫人之事上饶你一回，再有下次，生生世世，咱们恩断义绝，永不再见！”
　　
　　慕少艾连忙应声。
　　
　　东方不败问，“那你那伤口又是怎么回事？”
　　
　　慕少艾道：“虽然无崖子等人不过半仙之体，但是逍遥派祖传的逍遥神仙环却当真是神仙的炼器，其中蕴含灵力，不可同日而语，我为了拿到神仙环，少不得吃了点亏。”
　　
　　慕少艾并没有说自己吃了什么亏，东方不败也没有问，他凝着慕少艾的伤口，突然将唇凑到自己刚要的伤口上，柔软的唇瓣带来酥酥麻麻的触感，伴随着细微的疼痛刺激人的感官，慕少艾呼吸一窒，东方不败清冷一笑，挑衅般在慕少艾伤口上一舔，手指不知死活往下滑，一直滑到慕少艾下处。
　　
　　慕少艾叹：“东方……我在洗澡。”
　　
　　东方不败道：“我在帮你。”
　　
　　慕少艾道：“你这是引火烧身。”
　　
　　东方不败道：“我可是两年都没有见你了，你怎么补偿我。”
　　
　　慕少艾被东方不败弄得呼吸慢了半拍，他翻身将东方不败抱起，压在池子边，俯头朝东方不败的唇上啃了去。
　　
　　唇齿交缠，东方不败手臂上滑，搂住慕少艾的背，东方不败指甲深深掐入慕少艾的背上，殷红的血珠融入水里，渐渐扩散开来。
　　
　　慕少艾赤/身/裸/体，东方不败红衣早已湿透，薄衫半遮半掩，愈发诱惑。
　　
　　慕少艾呼吸浓重，温暖的手指攀上东方不败的衣领，将他的衣裳直接垮了下来，衣裳滑到肩上，露出东方不败莹润光洁的肩膀，东方不败呼吸中热气喷在慕少艾的颈间，丝丝扰扰。
　　
　　浴池里原本渐冷的水似乎滚烫起来，花香弥漫，空气中传来暧/昧的气息，春/色无边。
　　
　　第二天，东方不败醒的时候，人已经在床上，丝滑的背面裹住赤/裸的躯体，旁边是慕少艾安静的睡颜。
　　
　　东方不败闻着床铺上清香的味道，暗道自己早已经被旁边的人清理干净了，随即心里一惊，两年以来，自己睡眠一直不好，一惊就醒，很少睡得如此沉。
　　
　　东方不败翻了个身，感觉自己骨头都快散架了。
　　
　　一只手突然触上了温润的腰，慕少艾带着些微内劲的手指帮助东方不败按摩，东方不败舒服的呻吟。
　　
　　东方不败趴在床头，看了看天色，天还没亮，他对慕少艾道：“还早呢。”
　　
　　慕少艾道：“你再睡一会儿。”
　　
　　东方不败点了点头，问慕少艾：“你打算何时去揽月教？”
　　
　　慕少艾道：“你对那教派有兴趣了？”
　　
　　东方不败道：“我倒想看看，那什么劳什子窥天地御鬼神之力。”
　　
　　慕少艾见东方不败自负的傲气，微微一笑，说：“再过两天，等你把事情处理完毕。”
　　
　　东方不败道：“这是自然，之后我会宣布闭关，然后离开。”
　　
　　慕少艾想说这两年来你整天呆在院子里，跟闭关也没有什么差别了，然而瞧着东方不败在思虑事情，也就没有调笑出口。
　　
　　两人躺在床上说了一会儿话，眼看时辰已经不早了，东方不败对慕少艾道：“你等着。”
　　
　　也不顾自己没穿衣裳，转身走到柜子前，从里面拿出一套淡黄色衣裳来，慕少艾仔细看着东方不败手上的东西，那衣裳质地上乘，绣纹精致，云纹浅绘，同色的绣花覆盖在同色的以上之上，简洁而不简单，复杂而不庸俗，非是一般人能绣出。
　　
　　慕少艾心里明白这定是东方不败一针一线绣的，抬眼看东方不败，东方不败皮糙肉厚的脸被慕少艾□裸的目光看得有些微红，他将衣裳放在床边，转身从柜子里拿出一套绛红色袍子，穿好，看慕少艾还在呆呆的看着他，怒道：“你不穿衣裳还想干嘛！”
　　
　　慕少艾被东方不败难得的口不择言弄得“噗嗤”一声笑了出来。
　　
　　东方不败斜了慕少艾一眼，慕少艾这才拿起衣裳，乖乖穿好。
　　
　　东方不败替慕少艾理衣裳领子。
　　
　　东方不败披头散发，慕少艾抬手一挥，指尖赫然变出一直玉簪子，簪子样式简单，却也是百年难得一见的质地。
　　
　　慕少艾摸着东方不败如墨青丝，让他坐在镜子前，慢慢将头给他梳成惯常的简洁样式，将簪子插好。
　　
　　慕少艾凝着镜子里的东方不败，低声道：“很漂亮。”
　　
　　嘴唇微勾，却是有几丝调笑的意味，东方不败冷冷讽刺了慕少艾几句，便在这时，房间外面传来脚步声。
　　
　　杨莲亭站在东方不败门前，对着紧闭的房门，规规矩矩的道：“教主，该用早膳了。”
　　
　　杨莲亭从昨晚将慕少艾退下悬崖开始，晚上辗转反侧，心底一直不安稳，按理说这些年来他杀的人没有一千也有几百，早习惯了满手血腥，但是却不知为何，总觉得有什么不好的预感。
　　
　　杨莲亭强迫自己镇静下来，慕少艾人已经被他推到悬崖，按理说早已粉身碎骨，就是不死，也残废了，断不可能再与东方不败相见。
　　
　　那慕少艾就更不可能将自己谋害于他的事情告诉东方不败，杨莲亭压制住心底强烈的不安，合谋的两个紫衣已经被他巧立罪名处死，如今再没人知晓这件事。
　　
　　顿了顿，没听见东方不败回话，杨莲亭以为东方不败还在睡眠，再一次规规矩矩的唤了一声，“教主……”
　　
　　“你且叫人多准备一人份的吃食来。”屋内传来东方不败的声音，杨莲亭应了一声“是。”
　　
　　抬头，东方不败窗户已经打开，里面红衣黄影交辉相应，杨莲亭瞪大眼睛，死死的盯着东方不败后面的黄衣人，差点腿一软跪了下去。
　　





chapter53.痴儿



　　东方不败见杨莲亭突然失了风度，眼神清冷一扫，杨莲亭连忙回过神来，东方不败道：“慕先生在此，休要让任何人知晓，本座若听到一星半点风声，拿你是问！”
　　
　　杨莲亭心思千回百转，最后规规矩矩道了声“是。”，跟着下去了。
　　
　　慕少艾见杨莲亭的神态动作，知晓自己把那人吓住了，笑笑。
　　
　　东方不败道：“你自己愿意被他推下悬崖，自讨苦吃，怪不得谁，我现在还需要他，你若真想拿他出气，等他把日月神教的事情办完，随便你将他如何？”
　　
　　慕少艾道：“我何时这般小气，而且，杨莲亭此人……虽然心思有些狭窄，但也是个颇有骨气的人，等你日月神教尘埃落定，让他找个安隐的地方，好好生生渡过余下时光吧……注定要被你牺牲的人，勿要太过责怪他了……”
　　
　　慕少艾叹气，“你难道没看出来，他整个人整颗心都在你身上？如此属下，也算是难得。”
　　
　　东方不败没有说话，不过一会儿，杨莲亭重新送来了饭菜，东方不败与慕少艾对坐而食，杨莲亭告辞下去，东方不败朝慕少艾碗中夹了一荚菜，说：“两年前，你走时说的话，我也想了一想，鸟尽弓藏，虽然做得绝了，但没什么不好……”
　　
　　他看慕少艾投来不赞同的目光，顿了顿，继续道：“但我知晓你与同童百熊桑三娘等人交好，如果不是任我行那边的，对这帮老臣，只要他们不要太过倚老卖老，我答应你，让他们安享晚年。”
　　
　　慕少艾道：“你打算废他们武功？对于一个江湖人来说，废去功夫，比死还要可怕。”
　　
　　东方不败道：“这两年你给我寄的信，我有看，我知晓你有一种药物，一旦服用，如果没有服解药，年复一年，那人的内力便会一日一日减弱下去，最后使之发挥不到十分之一。”
　　
　　顿了一下，东方不败凝着慕少艾道：“虽然江湖事多，以后的事情谁也说不清楚，但这个法子已经是我想到的最后的退步。”
　　
　　两人正在说话，慕少艾突然放下筷子，以他之耳力，早可以把日月神教上上下下听得清清楚楚。
　　
　　慕少艾道：“有哭闹声。”
　　
　　东方不败看着他。
　　
　　慕少艾继续道：“杨莲亭押了童长老全家老小，开始拿童长老试问，童长老希望见你。”
　　
　　他看着东方不败微微蹙了蹙眉头，“杨莲亭这做法，太过损人。”
　　
　　东方不败跟着放下筷子，“我去看看。”
　　
　　他说：“你留在这？”
　　
　　慕少艾道：“我跟你一起去，以我之能，只要我不愿出现，相信没有任何人能发现我的。”
　　
　　随即，慕少艾想到两年前，他在黑木崖下见童百熊的时候，早就告诉过他，如果遇到什么事，可到福州找他，没想到童百熊这人一个死老筋通到底，偏偏什么都不做，每每到了福州，基本上连他的面都不见一下，有时候这同童百熊……真是让慕少艾哭笑不得。
　　
　　东方不败凝神听了一会儿，道：“似乎，还有其他好手往崖上来了。”
　　
　　慕少艾道：“还有我的情敌，你的冤家对头。”
　　
　　东方不败愕然，随即道：“任我行与任盈盈？”
　　
　　慕少艾调侃道：“不止他们两人，但从气息看来，绝对有我熟知的，那位迷恋‘东方姑娘’的令狐冲，不然我怎么会说还有我的情敌呢？”
　　
　　东方不败因慕少艾估计调笑，恨恨的白了他一眼，此人说什么风神俊逸，其实本质上就是一个流氓痞子，比无赖还要无赖。
　　
　　他大袖微拂，心念一转道：“如此……甚好，既然如此，看来清洗日月神教的计划，便可提前实行，我也不用再闭劳什子的关了。”
　　
　　正说着，忽然有人来报，上官云抓住任我行一脉令狐冲等人，正往崖山赶来。
　　
　　东方不败冷笑一声，道：“让他们上来。”
　　
　　红袖一甩，施施然走到院内凉亭之中，东方不败本有绣花的习惯，杨莲亭在准备早膳之前，就已经将绣架和针线备上，东方不败缓步转到凉亭，坐下，开始绣花，顺便等人。
　　
　　神教弟子得令下去，手捻一根银针，从容穿线，在绣架上绣下第一针。
　　
　　东方不败道：“既然有人送上门来找死，不见本座，那些人自然是不甘心的，我便安心在这里等着。”
　　
　　他抬眼看慕少艾：“你呢？留在这里，还是先去看看。”
　　
　　慕少艾道：“有热闹岂可不看，总之，你心里有数就好，我去成德堂瞧瞧。”
　　
　　身影一闪，也消失了踪影。
　　
　　慕少艾到了成德堂房顶上，找准视线良好的地方，随意拂袖坐下，欣欣然坐下，等着好戏开场。
　　
　　从崖下往上，上官云正朝黑木崖大堂赶来，慕少艾定睛细看，后面跟着几个人，抬着一副担架，担架上正是任盈盈口中，日思夜想“东方姑娘”的令狐冲。
　　
　　慕少艾看令狐冲手臂用白布包扎了，吊在他头颈之中，满身是血，任我行和向问天换了教中兄弟的衣服，任盈盈也换上男装，三人将脸涂得黑得不能再黑了，不由好笑的勾了勾嘴唇。
　　
　　这几人到还有点脑子，可惜令狐冲虽然满身是血，表面看起来受伤颇重的样子，但他还不懂得控制自己的气息，身体被内劲流转，早成了本能，遇到别人装装样子也就罢了，如果遇到的是他和东方，或者冥汣，逍遥派甚至风清扬等这种练武早已至化境的人，一草一木，一呼一吸，稍微不注意，都可以成为破绽。
　　
　　“还是太嫩了啊……”慕少艾摇头，终究，比起在他曾经生活的世界，比起曾经清香白莲素还真和谈无欲两生死知交设局，当着仇人的面互相残杀，谈无欲硬生生的砍断了素还真的手臂，两人发疯似的杀得连当时看到之人都为之心寒感到心狠的程度，令狐冲，甚至是任我行等人，都还是太嫩了一点。
　　
　　想到此处，慕少艾不禁一叹，毕竟各个世界有各个世界的特点，在他们那个妖道腹黑神魔漫天，阴谋道士骗子处处都是的地方，这个世界，虽然也有阴谋，虽然也有残酷，总归是一个让人上佳的安隐之地。
　　
　　“真想让朱痕，羽人阿九来看看。”慕少艾轻然一叹，他以自己的死，强硬逼着羽人非镜成长起来，不知道如今的羽人，究竟如何了。
　　
　　还有换回了佛心的阿九，又如何了。
　　
　　慕少艾此刻绝对不会承认，他的却有些想那些挚友知己了。
　　
　　他挥了挥袖子，想到素还真，脸色一黑，硬生生的道：“素大饼那腹黑就千万莫来了，他一来，这个世界就完了。”
　　
　　思维跑了一大圈，回过神来，慕少艾再次抬眼看去，任我行一行人已经到得崖顶，太阳高高升起。日光从东射来，照上一座汉白玉的巨大牌楼，牌楼上四个金色大字‘泽被迫苍生’，在阳光下发出闪闪金光。
　　
　　几人由人领着，从牌楼到大门之前，进得大门，另有两名紫衣人将五人引入后厅。
　　慕少艾换了一个坐姿，选了一个角度，掀了瓦片往下面看。
　　
　　三人站定，一声咳嗽，杨莲亭穿一件枣红色缎面皮袍，从屏风后转出一个人来。
　　
　　杨莲亭道：“上官长老，你大功告成，擒了令狐冲而来，教主极是喜欢。”声音低沉，甚是悦耳动听。
　　
　　上官云躬身道：“那是旗赖教主的洪福，杨总管事先的详细指点，属下只是遵照教主的令旨行事而已。”
　　
　　杨莲亭走到担架之旁，向令狐冲脸上瞧去。
　　
　　令狐冲目光散涣涣，嘴巴微张，装得一副身受重伤的痴呆模样。
　　
　　杨莲亭道：“这人死样活气的，当真便是令狐冲，你可没弄错？”
　　
　　上官云道：“属下亲眼见到他接任恒山派掌门，并没弄错。只是他给贾老点了三下重穴，又中了属下两掌，受伤甚重，一年半载之内，只怕不易复原。”
　　
　　杨亭调笑：“你将任大小姐的心上人打成这副模样，小心她找你拚命。”
　　
　　上官云道：“属下忠于教主，旁人的好恶，也顾不得了。若得能为尽忠于教主而死，那是虱下毕生之愿，全家皆蒙荣宠。”
　　
　　杨莲亭道：“很好。上官云，你这番苦心，我必告知教主知道，教主定然重重有赏。”
　　
　　杨莲亭说，心思一转，对上官云道：“风雷堂堂主背叛教主、犯上作乱之事，想来你已知道了？”
　　
　　慕少艾百无聊赖听着两人对话，觉得杨莲亭虽然不怎么如何，但这心思却是活络，东方不败找他做靶子，到也情有可原。
　　
　　“可惜……”慕少艾心底一叹，可惜聪明的一个人，被当成了日月神教的靶子，若到时候东方不败稍不管他，只怕杨莲亭会被日月神教教众挫骨成灰。
　　
　　可想而知，杨莲亭心甘情愿如此，对东方不败的忠心，或许已经不算忠心了。
　　
　　慕少艾从杨莲亭的眼神中早就看出，这人对东方不败的感情，或许更在令狐冲之上。
　　
　　因为江湖中，真的很难得找到一个人，甘愿为另一个人遗臭万年。
　　
　　对江湖人来说，粉身碎骨不怕，名节尽毁，永世不得翻身，才最最恐怖。
　　
　　慕少艾看着杨莲亭，不由得对他身出几丝怜悯和佩服来。
　　
　　厅堂内，上官云听到杨莲亭谈到童百熊的事情，道：“属下不知其详，正要向总管请教。教主和总管若有差遣，属下奉命便行，赴汤蹈火，万死不辞。”





chapter54.对头



　　杨莲亭在椅中一坐，叹了口气，说道：“童百熊这老儿，平日仗着教主善待于他，一直倚老卖老，把谁都不放在眼里。近年来他暗中营养私结党，阴谋造反，我早已瞧出了端倪，那知他越来越无法无天，竟然去和反教大逆任我行勾结，真正岂有此理。”
　　
　　上官云道：“他竟去和那……那姓任的勾结吗？”话声发颤，显然大为震惊。
　　
　　杨莲亭道：“上官长老，你为什么怕得这样厉害？那任我行也不是什么三头六臂之徒，教主昔年便将他玩弄于掌心之中，摆布得他服服巾巾。只因教主开恩，才容他活到今日。他不来黑木崖便罢，倘若胆敢到来，还不是像宰鸡一般的宰了。”
　　
　　杨莲亭这话一说完，慕少艾立刻感到包围在任我行身上的气场暗沉了下去，任我行抬起头来，阴森森的盯着杨莲亭一眼，杨莲亭背脊一颤，连忙四顾，没有发现可疑的人，疑惑之际是不是多情了，又开始与上官云聊了起来。
　　
　　两人谈了一阵，上官云话题终于转到了东方不败身上。
　　
　　上官云道：“属下很想参见教主。属下每见教主金面一次，便觉精神大振，做事特别有劲，全身发热，似乎功力修为陡增十年。”
　　
　　杨莲亭淡淡一笑，说道：“教主很忙，恐怕没空见你。”
　　
　　上官云探手入怀，伸出来时，掌心中已多了十来颗大珍珠，走上几步，低声道：“杨总管，属下这次出差，弄到了这十八颗粒珍珠，尽数孝敬意了总管，只盼总管让我参见教主，教主一喜欢，说不定升我的职，那时再当重重酬谢。”
　　
　　杨莲亭皮笑肉不笑的道：“自家兄弟，又何必这么客气？那可多谢你了。”放低了喉咙道：“教主座前，我尽力替你多说好话，劝他升你做青龙堂皇长老便是了。”
　　
　　上官云连连作揖，说道：“此事若成，上官云终身不敢忘了教主和总管的大恩大德。” 
　　
　　杨莲亭道：“你在这里等着，待教主有空，便叫你进去。”
　　
　　上官云道：“是，是，是！”将珍珠塞在他的手中，躬身退下。
　　
　　杨边亭站起身来，大模样大样的进内去了。
　　
　　慕少艾眼瞧着这场在眼皮子底下的买卖，心里突突突突的笑，不由觉得杨莲亭这人毕竟聪明，贪财掌权，胡作非为，被他把握得恰到好处，慕少艾朝杨莲亭离开的方向看去，只见杨莲亭一转身，出了成德堂，眼中顿时转成了讥讽。
　　
　　慕少艾跟着杨莲亭到了东方不败的院子，杨莲亭将上官云的事情报告给了东方不败，然后拿着十颗明珠，将事情三言两语说完，东方不败似笑非笑的看了杨莲亭一眼，挥手道：“罢了，叫他们进来吧，这十颗明珠既然是上官云给你的，你便拿着。”
　　
　　杨莲亭“咚”的一声跪下去，道：“教主，杨莲亭不敢。”
　　
　　东方不败道：“既然是我给你的，你便拿着，杨莲亭，你难道在我面前也要如此事事小心？”
　　
　　杨莲亭朝东方不败一拜，终于道：“教主，杨莲亭有事不得……不报。”
　　
　　东方不败“哦”一声，眼睛都不抬一下绣花，说：“你说。”
　　
　　杨杨莲亭沉默了许久，似乎终于下定了决心，道：“杨莲亭对慕先生做了一些不好的事，请教主责罚。”
　　
　　东方不败脸色一黑，“你说什么？”
　　
　　杨莲亭道：“慕先生夜闯黑木崖，杨莲亭在院子里发现先生，怕先生叨扰教主，所以将他阻在了黑木崖上，没想到先生却失足跌下了悬崖……杨莲亭担忧先生出事，彻夜难眠，又派人找了先生，却没有找到，一直到今天早上看见先生在教主身边，总算放了心……杨莲亭虽然为日月神教为教主担忧，但毕竟误伤了先生，杨莲亭为此心里极为不安，请教主责罚。”
　　
　　慕少艾听着杨莲亭半真半假扭曲事实的话，抽了抽嘴角。
　　
　　东方不败终于转过眼来，似笑非笑凝着杨莲亭，杨莲亭整个头颅都磕在了地上，大汗淋漓，一直感觉自己背都快被冷汗湿透，终于听到了东方不败的声音。
　　
　　“起来吧。”东方不败说：“慕少艾夜闯黑木崖，你将他拦在外面，也是你的职责。”
　　
　　杨莲亭大喜，应了声“是”。
　　
　　东方不败脸色一转，肃然道：“但是你未经我的允许，擅自胡作非为，等所有的事情办完了之后，自个儿到刑堂领罪，若有下次……”
　　
　　后面的话东方不败没有说，但杨莲亭自然知道他要说什么，又吓出了一声冷汗，连忙道：“属下不敢，属下不敢！”
　　
　　东方不败“恩”了一声，这才下去。
　　
　　慕少艾从阴暗处出来，东方不败对慕少艾一笑，道：“看得如何？”
　　
　　慕少艾道：“好戏还没有登场，不能尽兴。”
　　
　　东方不败“哦”一声，道：“那么，你认为任我行此人如何？”
　　
　　慕少艾道：“狂妄自傲，武功虽然不错，但就算他们所有的人加起来，都不是你的对手。”
　　东方不败继续问：“但若我有弱点呢？”
　　
　　慕少艾道：“杨莲亭？”
　　
　　东方不败笑，慕少艾道：“至少，在你离开黑木崖之前，还是让杨莲亭保住性命吧，他对你不错。”
　　
　　东方不败没有说话，杨莲亭眼中的爱慕之心他早已经看出来了，但是无论是以前的青夫人雪千寻，还是后来的令狐冲杨莲亭，这当今江湖，爱慕他的人多的是了，但如果真的只要对他心存爱慕他便去回应的话，那么东方不败早就不是东方不败了。
　　
　　慕少艾见东方不败不说话，知晓他心里早有想法，仍不免对东方不败道：“东方，我福州，缺个看药铺的小童……每当我一走，医馆就得关门大吉，好好的一个铺子，常年没了主人，不利于做生意。”
　　
　　东方不败讥讽的笑了一下。
　　
　　慕少艾再接再厉道：“当然，对于杨莲亭一个人照看我那些珍贵药材，我自然是不放心，所以，如果可能，最好是给我多配几个保镖，七个八个没问题，男的女的都可以，武功没我好没关系，但至少能震得住大半的江湖人。”
　　
　　慕少艾道：“你可知我里面的东西千金难买，若有人想打铺子的注意，我又不在，却真的不好办。”
　　
　　东方不败见慕少艾正大光明的坑蒙拐骗为童百熊桑三娘等老一辈长老求情，白了他一眼，他知晓慕少艾的心思，懒得再理他，想了想，终于松了口道：“日月神教的老江湖都是一些老油条，非是一般人能震得住，如果他们不能心安下来，我照样可以杀他们。”
　　
　　慕少艾在东方不败脸颊上一吻，“那是自然。”
　　
　　东方不败被慕少艾大庭广众之下的一吻弄得手一顿，东方不败道：“既然他们要来见我，我还是到殿内去等他们，我叫人在殿角落里给你竖一个屏风，到时候你也可以正大光明的看。”
　　
　　收了针，转身离开。
　　
　　慕少艾看着东方不败离开的背影，见他虽然面色清冷，但耳朵却止不住红了，不由“哈哈”大笑起来，“真是……可爱……”
　　
　　慕少艾因为东方不败少见的别扭，心情突然大好。
　　
　　东方不败和慕少艾入了座，属下拿来屏风遮挡住慕少艾的身影，用厚厚的帷幕遮挡，不过一会儿，上官云，任我行等一行人便到了大殿之内。
　　
　　殿中无窗，殿口点着明晃晃的蜡烛，东方不败身边却只点着两盏油灯，两朵火焰忽明忽暗，相距离既远，火光又暗，令狐冲躺在担架之上，看不清东方不败的相貌，只觉得打扮花色极其熟悉，不由得生出几丝异样之感。
　　
　　上官云在阶下跪倒，说道：“教主文成武德，仁义英明，中兴圣教，泽被迫苍生，属下白虎堂长老上官云叩见教主。”
　　
　　东方不败冷眼看站着的任我行等人，身旁的紫衫侍从见任我行等人不跪，大声喝道：“你属下小使，见了教主为何不跪？”
　　
　　任我行身躯一颤，当即低头跪下，向问天和盈盈见他都跪了，随即跪倒。
　　
　　上官云道：“属下那几个小使朝思暮想，只盼有幸一睹教主金面，仿日得蒙教主赐见，真是他们祖宗十八代积的德，一见到教主，喜欢得浑身发抖，忘了跪下，教主恕罪。”
　　
　　杨莲亭此刻也站在了东方不败身旁，冷眼看着上官云溜须拍马，道：“上官云，你如何擒得令狐冲，如何立了功，还不速速禀来！”
　　
　　上官云以为杨莲亭这狗眼再给他说好话，心里大喜，顺口就道：“贾长老和属下奉了教主令旨，都说我二人多年来身受教主培养提拔，大恩难报。此番我二人见到令狐冲，想到这人乃是任我行一派，若将他除掉或者抓回来交给教主，也是为教主，为日月神教立了一个大功……”
　　
　　上官云朝东方不败一拜，道：“东方教主文成武德，天下第一，一想到教主平时的教诲，我二人心中的血也要沸了，均想不论派谁去擒拿令狐冲，仗着教主的威德，必定成功，教主所以派我二人去，那是无上的眷顾……”
　　
　　这边，上官云口口声声的说着奉承话，慕少艾在屏风内听着，只觉鸡皮疙瘩起了一地，真是没有最肉麻，只有更肉麻，这上官云口口声声的恩情眷顾，真是连他都要甘拜下风。
　　
　　便在此时，慕少艾突然听得身后有人大声叫道：“东方兄弟，当真是你派人将我捉拿吗？”
　　
　　这人声音苍老，但内力充沛，一句话说了出去，回音从大殿中震了回来，显得威猛虎之极，正是风雷堂堂主童百熊了。
　　
　　慕少艾隔着帘幕看过去，只见童百熊白发披散，银髯戟张，脸上肌肉牵动，圆睁双眼，脸上鲜血已然凝结，神情甚是可怖。
　　
　　他双手双足都铐在铁铐之中，拖着极长的铁链，走起路来双手摆动，铁链发出铮铮之声。
　　
　　想到这人落到了这个境地，仍不愿到福州去找他，慕少艾摇头叹息，他抬眼看了看东方不败，东方不败肃然坐在座位上，就像是个雕像，什么都没有说。
　　
　　杨莲亭冷冷的道：“童百熊，在这成德堂上，怎容得你大呼小叫？见了教主，为什么不跪下？胆敢不称颂教主的文武圣德？”
　　
　　童百熊仰天大笑，说道：“我和东方兄弟交朋友之时，那里有你这小子了？当年我和东方兄弟出死入生，共历患难，你这乳臭小子生也没生下来，怎轮得到你来和我说话？”





chapter55.收服



　　慕少艾睁眼相看，东方不败没有似有若无的凝了一眼童百熊，没有说话，任我行本来跪着不动，一听到铁链之声，不知是否想到了自己西湖底被囚的种种痛苦，再也克制不住，身子颤动，便欲发难。
　　
　　东方不败红袖之下微微一动，却听杨莲亭道：“在教主面前胆敢如此无礼，委实狂妄已极。你暗中和反教大叛徒任我行勾结，可知罪吗？”
　　
　　童百熊道：“任教主是东方兄弟的旧上司，武功见识，未必在东方兄弟之下。但我自从把命交到东方兄弟身上之后，再也没有见过任我行，任我行做了什么，与我有何干系！”
　　
　　杨莲亭大声喝道：“童长老！休要这里倚老卖老。教主待属下兄弟宽厚，不来跟你一般见识。你若深自忏悔，明日在总坛之中，向众兄弟说明自己的胡作非为，保证今后痛改前非，对教主尽忠，教主或许还可网开一面，饶你不死。否则的话，后果如何，你自己也知道。”
　　
　　童百熊冷冷道：“杨莲亭，我跟东方兄弟之事，还轮不到你来管！”
　　
　　杨莲亭冷笑一声，朝紫衫侍者挥了挥手，只听得铁链声响，押了十余人上殿，有男有女，还有几个儿童。
　　
　　童百熊一见，顿时大惊失色。
　　
　　童百熊厉声喝道：“姓杨的，大丈夫一身作事一身当，你竟然拿我妻儿幼童要挟，你不得好死！”
　　
　　随即对东方不败道：“我没有错。我没叛教，更没背叛教主。”
　　
　　他突然提高嗓子说道：“东方兄弟，你眼见老哥哥受尽折磨，怎地不开口，不说一句话？你要老哥哥下跪于你，那容易得很。只要你说一句话，老哥哥便为你死了，也不皱一皱眉。”
　　
　　东方不败坐着一动不动。一时大殿之中寂静无声，人人都望着东方不败，等他开口。可是隔了良久，他始终没出声。 
　　
　　童百熊叫道：“东方兄弟，这几年来，我要见你一面也难。你隐居起来，苦练‘葵花宝典’，可知不知道教中故旧星散，大祸便在眉睫吗？”
　　
　　东方不败仍是默不作声。
　　
　　童百熊道：“你杀我不打紧，折磨我不打紧，可是将一个威震江湖数百年的日月神教毁了，那可成了千古罪人。你为什么不说话？你是练功走了火，不会说话了，是不是？东方兄弟，我要听你亲口说一句话，死也甘心。”
　　
　　道说道这个份上，人人都以为东方不败再不会说话了，东方不败的声音终是从高坐上传了来。
　　
　　东方不败道：“童百熊，既然莲弟叫你去死，那你就去死吧。”
　　
　　东方不败话一说完，人人倒喝一口冷气，杨莲亭一招手，忽然从各处窜出来的紫衫侍者将童百熊压在地上，童百熊目呲欲裂，抬头凝着帘幕中模模糊糊的人影子，怒道：“你为什么受杨莲亭这厮摆弄？他叫一个混蛋冒充了你，任意发号施令，胡作非为，你可知道么？”
　　
　　东方不败道：“我自然知道。莲弟是为我好，对我体贴。他知道我无心处理教务，代我操劳，那有什么不好？”
　　
　　童百熊指着杨莲亭道：“这人要杀我，你就让他杀，难道我们这么多年的兄弟情义，就比不上区区一个以色示人的男宠！”
　　
　　东方不败缓缓摇头，道：“莲弟既要杀你，一定是你不好。那你为什么不让他杀了？童长老，咱们本有过命的交情，你不应该得罪莲弟。”
　　
　　童百熊一怔，仰起头来，哈哈大笑，笑声中尽是悲愤之意，笑了一会，才道：“他要杀我，你便让他杀我，是不是？我还道你是失心疯了，原来你心中明白得很，知道咱们是好朋友，一向是过命的交情，但你就因为一个男宠，竟然要杀我!”
　　
　　他瞪着东方不败，忽然阴冷的道：”东方不败，你！你如此……怎的对得起慕先生！慕先生与你情投意合，你竟然如此背叛他，你……”
　　
　　童百熊的话尚未说完，只觉双腿一痛，童百熊俯头，双腿上银针赫然闪着冷光，童百熊悲愤欲绝，令狐冲躺在担架上与任盈盈对视了一眼，任我行向问天身躯微微向上，正打算出书，突然几根银针飞速从帘幕内窜了出来，直刺童百熊眉心，四肢，胸口譠中等各处穴道，出针之狠，之准，速度之快，直出乎人意料。
　　
　　就在这千钧一发的时刻，房顶突然轰然破裂出一条大大的口子，灰尘瓦片簌簌落下，任我行令狐冲等人抬头看去，却见一黄影一闪，黄袖一收一拂将东方不败发出的针摊开，赫然站在了童百熊面前。
　　
　　童百熊见到慕少艾，脸上大喜，脱口道：“慕先生！”
　　
　　任我行霍然抬头，但见一人背对着他，负手，孑然而立。
　　
　　令狐冲自然是认得慕少艾的，但他方才听到慕先生与东方不败相好，尚未反应过来这慕先生便是医神慕少艾，但此刻见到此人，整个人再也忍不住从担架上直立起身。
　　
　　自从见到东方不败开始，任盈盈一直在观察令狐冲的举动，就在慕少艾突然出现，众人诧异的时候，任盈盈人已经不着痕迹的跪倒了令狐冲的面前，所以当令狐冲动的时候，任盈盈顷刻间抬手将令狐冲往下一按，将他重新按在了担架上。
　　
　　童百熊脱口喊出慕少艾的名字，心里突然想到这是日月神教总坛，害怕东方不败怪罪慕少艾，转口道：“慕先生，你为何在这里！”
　　
　　慕少艾含笑对童百熊点点头，道：“有人死脑筋，不知变通，在这里被人按住，我自然要过来解围了。”
　　
　　他对童百熊道：“当初我告诉你叫你有什么事情就到福州来，你却仍旧落得如此地步，真是可惜啊可惜。”
　　
　　童百熊张口：“我……”
　　
　　他叹了一口气，道：“慕先生，你不要管我，还是先逃吧，这里非是你来的地方。”
　　
　　慕少艾问：“童长老，我福州医馆缺一个保镖，你愿意去么？”
　　
　　童百熊脸上激动，他凝着从方才到现在一直没有说话的东方不败，悲愤道：“先生，不要管我，我……”
　　
　　“与你妻儿一同，退隐江湖，安然渡过余生，做我医馆的保镖，童长老，我只问你，你愿意过这种平凡得生活么？”
　　
　　慕少艾柔声再问，口气中却有种突破一切的驾定，童百熊怔怔的看着他，听到他口中安定人心的口气，看了一眼旁边泪眼决堤的妻子孩儿，回头，在凝着东方不败，许久，见帘幕中的人到现在都还没有说一句话，终于绝望的叹了一口气，悲愤朝慕少艾“咚”的一声跪了下去，道：“谢先生收留！”
　　
　　童百熊这一跪，手脚铁链叮当作响，慕少艾蹙眉，抬袖一副，电光火石间，童百熊手脚链子轰然断裂。
　　
　　清脆的断裂生传来，任我行大惊，童百熊身为日月神教长老，武功高强，杨莲亭锁住童百熊便用了最好的钢筋黑铁，号称金石不断，没有像眼前黄衣人只是普普通通一挥手，便解了童百熊的禁锢。
　　
　　他猛吸了一口气，看着慕少艾。
　　
　　慕少艾眼睛缓缓滑过殿内众人，目光落到任我行和任盈盈眼前的时候，微微一顿，继而不着痕迹的溜开。
　　
　　杨莲亭在旁边大气也不敢出，慕少艾出手，他虽然诧异，心里琢磨着东方不败与慕少艾两人之间一定有什么东西，想来想去，虽然想不出个所以然，但见此情况若还没有人站出来，实在是太不合常理，想了想，杨莲亭站直身子，瞪着慕少艾，大吼道：“你是何人！竟然敢在成德殿撒泼！来……来人，将这人碎尸万段！”
　　
　　紫衣侍卫刀剑应声出鞘，慕少艾横袖一拂，内劲将在场人所有刀剑齐齐撞入鞘中，顺便截制了开始小动作的任我行等人，转身，对东方不败道：“东方。好久不见。”
　　
　　帘幕涌动，隔了许久，东方不败的声音才从帘幕内，传出，东方不败道：“你来做什么？”
　　
　　慕少艾道：“给我一个面子，把童百熊送给我当保镖，可好？”
　　
　　他见东方不败似乎还有话说，继续道：“我保证，从此之后，江湖上再无日月神教长老童百熊。”说着将目光转到童百熊身上。
　　
　　童百熊浑身一震，看了眼妻儿，抬手，五指并拢，发誓，“童百熊发誓，此后为慕先生医馆保镖，不沾江湖，与日月神教再无瓜葛，若违此誓，千刀万剐！”
　　
　　慕少艾这才将目光从童百熊身上收回来，凝着东方不败，“东方……”
　　
　　东方不败道：“既然你要，便拿去吧。”
　　
　　慕少艾尚未开口，却听东方不败突然对地上跪着一人，道：“任大小姐，这几年来我待你怎样？”
　　
　　他一句话脱口，任我行、向问天、任盈盈和令狐冲霍然一惊，相顾骇然，任我行见身份暴露，也不再装，几人直接从地上站了起来，令狐冲一手扯了脖子上的绷带，跳了起来。
　　
　　任我行，道：“不愧是东方不败。”
　　
　　盈盈道：“你待我很好。”
　　
　　东方不败又叹了口气，幽幽的道：“我待你极好，你却要杀我？”
　　
　　他一句话说完，令狐冲忽然从任盈盈身后窜到了厅堂内，令狐冲痴痴的看着帘幕之内，傻傻道：“你……告诉我，你是不是东方……姑娘？”





chapter56.决斗



　　任我行还等讽刺几句，慕少艾便要上前，任盈盈忽然站在慕少艾身后，一把拉住他。
　　
　　慕少艾扭头，任盈盈咬唇，道：“先生……”
　　
　　慕少艾看着任盈盈，叹了口气，道：“生养之恩本就难算，只没想到你选择的是生育之恩。”
　　
　　任盈盈道：“我……东方不败男不男，女不女，凭什么得到先生的喜爱？先生只要让盈盈跟着先生，盈盈自当不与东方教主为敌！”
　　
　　任我行听到任盈盈的话，突然扭过头，目光如针般刺向慕少艾，道：“我道是谁，原来这人就是盈盈心心念念的情郎！”
　　
　　任我行上上下下审视了慕少艾一眼，“倒是个俊朗的小伙子！”
　　
　　任我行话刚一落，帘幕内突然传出冷冷一亨，突然之间，众人只觉眼前有一团粉红色的物事一闪，似乎东方不败的身子动了一动。但听得“铛”的一声响，任我行张大了口，忽然身子向前直扑下去，俯伏在地，就此一动也不动了。
　　
　　他摔倒时虽只一瞬之间，但向问天、慕少艾等高手均已看得清楚，东方不败这几根银针分别朝他眉心、左右太阳穴、鼻下人中四处大穴袭来，若非任我行动作极快，只怕早已死在了地上，但饶是任我行动作迅速，太阳穴出仍旧微微有血渗出，显是东方不败用手中的绣花针所刺。
　　
　　任我行大骇之下站起，向问天、任盈盈等人不由自主都退了几步。
　　
　　令狐冲凝着帘幕中的人影，张了张口，没有再说话。
　　
　　一时房中一片寂静，谁也没喘一口大气。 
　　
　　任我行缓缓拔出长剑，说道：“东方不败，恭喜你练成了‘葵花宝典’上的武功。”
　　
　　东方不败道：“任教主，这部‘葵花宝典’是你传给我的。我一直念着你的好处。”
　　
　　任我行冷笑道：“是吗？因此你将我关在西湖湖底，教我不见天日。”
　　
　　东方不败道：“我没杀你，是不是？只须我叫江南四友不送水给你喝，你能捱得十天半月吗？”
　　
　　任我行道：“这样说来，你待我还算不错了？”
　　
　　东方不败道：“正是。我让你在杭州西湖颐养天年。常言道，上有天堂，下有苏杭。西湖风景，那是天下有名的了，孤山梅庄，更是西湖景色绝佳之处。”
　　
　　任我行哈哈一笑，道：“原来你让我在西湖湖底的黑牢中颐养天年，可要多谢你了。”
　　
　　东方不败叹了口气，道：“任教主，你待我的种种好处，我永远记得。我在日月神教，本来只是风雷堂长老座下一名副香主，你破格提拔，连年升我的职，甚到连本教至宝‘葵花宝典’也传家了给我，指定我将来接替你为本教教主。此恩此德，东方不败永不敢忘。”
　　
　　任我行不在说话，他转头对任盈盈道，“盈盈，这慕少艾是东方不败的人，你若不杀他，总有一天他要为东方不败报仇，定会杀你。”
　　
　　任盈盈死死捏住东方不败的袖子，道：“先生……你跟我走吧，我们去何处都行，你不要管我爹爹和东方不败的恩怨好不好？”
　　
　　慕少艾凝神看着任盈盈，他脸上含笑，然而任盈盈只觉得他笑得让人不寒而栗，慕少艾意味深长的凝着任盈盈，抬手像任盈盈小时候一样摸了摸任盈盈的头，道：“盈盈，难不成东方养育你之恩，也不值得你阻挡你的父亲么？”
　　
　　任盈盈道：“若不是东方不败，我爹爹也不会被关入水牢！”
　　
　　慕少艾道“那好。”他笑着，忽然出手在任盈盈人中，譠中等各处大穴一点，任盈盈虽然拉着他袖子，但早就已经防备着他，此刻见慕少艾出手，连忙松开慕少艾的袖子，举剑对着慕少艾，面色清冷。
　　
　　任盈盈瞪大眼睛，“先生……东方不败有什么好，值得你与我为敌！”
　　
　　慕少艾道：“他没有什么不好，但我就是喜欢他。”
　　
　　任盈盈厉声道：“如此，那休怪盈盈无情了。”
　　
　　一句话说完，任盈盈的剑已经朝一剑化作数道剑影，朝慕少艾砍了去。
　　
　　而另一边，任我行“刷”的一剑，已经向帘幕内刺了过去。他这一剑刺得快极，搅得帘幕内风起云动，杨莲亭见势不妙，早已经退到了角落。
　　
　　令狐冲痴痴呆呆站在厅内，眼见形势转眼不可收拾，但他又想知道帘幕内人是不是她日思念想的“东方姑娘”，深呼一口起，也跟着向问天朝帘幕内冲了去。
　　
　　然而令狐冲还没有冲到帘幕，左颊微微一痛，跟着手中长剑向左荡开，原来东方不败出手之快，实是不可思议，在这电光石光的一刹那间，他已用针在令狐冲脸上刺了一下。
　　
　　令狐冲脚步一滞，便在这个时候，身后的慕少艾已经点了任盈盈穴道，黄影一闪，风驰电掣，劫了与众人缠斗的东方不败，闪身进入密道之中，不见了踪影。
　　
　　任我行一见东方不败逃跑，抓起杨莲亭的后颈，喝道：“东方不败去了哪里！”
　　
　　杨莲亭双目一闭，不去睬他。
　　
　　任我行一个耳光打过去，喝道：“东方不败到底在何处？”
　　
　　向问天道：“教主，下手轻些。”
　　
　　但向问天说话时已晚，任我行只使了一两成力，却已将杨莲亭打得晕了过去。
　　
　　任我行拼命摇晃他身子，杨莲亭双眼翻白，便似死了一般。
　　
　　任我行见摇不醒，对向一干紫衫侍者道：“来人，拿冷水来。”
　　
　　但无人答话，也无人动作。
　　
　　任我行心底一片冰凉，“有谁知道东方不败下落的，尽速禀告，重重有赏。”
　　
　　连问三句，仍旧无人答话。
　　
　　任我行心里暴怒，朝一干紫衫看侍者去，紫衫侍者被他看得一阵恐惧，有些惶惑，隔了许久，终于有一人看起来地位低下的人走了出来，对任我行一拱手，答话：“启禀……教主，东方不败所居的处所十分隐秘，只有杨莲亭知道如何开启秘门。咱们把这姓杨的反教叛徒弄醒过来，他能带引教主前往。”
　　
　　任我行再道：“取冷水来。”
　　
　　那人连忙拿了冷水，向问天接过，三盆冷水都泼在杨莲亭头上。只见他慢慢睁开眼睛，醒了过来。
　　
　　向问天道：“姓杨的，我敬重你是条硬汉，不来折磨于你。此刻黑木崖上下通路早已断绝，东方不败如非身有双翼，否则无法逃脱。你快带我们去找他，男子汉大丈夫，何必藏头露尾？大家爽爽快快的作个了断，岂不痛快？”
　　
　　杨莲亭冷笑，“呸！就凭你们，也配知道东方教主的消息！”
　　
　　转念想到畏敌逃跑并不是东方不败一贯作风！东方不败与慕少艾两人突然离开定是有后谋，想到此处，嘴角渐渐勾了起来。
　　
　　另一边，东方不败与慕少艾双双到了院内，东方不败所住的地方，院子临崖而建，从院子后面绕下去，直通黑木崖谷底，
　　
　　慕少艾与东方不败走到院子后面，慕少艾道：“哎呀，东方，忘了杨莲亭。”
　　
　　东方不败白眼道：“你真忘了他么？”
　　
　　慕少艾“哈哈”笑道，“我当时只想带你走，的确忘了他。”
　　
　　东方不败道：“留他也罢，没有杨莲亭，任我行要何时才能找来。”
　　
　　慕少艾道：“东方，我看杨莲亭还算个有骨气的人，若他不是贪生怕死之人，此事之后，让他归隐去吧。”
　　
　　东方不败道：“就听你的。”
　　
　　便在这时，远处传来脚步声，杨莲亭已经带着任我行向问天令狐冲等人走了来。
　　
　　令狐冲心急，疑问东方不败是男是女，眼睛睁得仔细，远远看到慕少艾身边的人一身红衣女装，便知这日月神教的东方不败果然是自己心心念念的“东方姑娘”，但见到东方不败身旁的黄衣人，又想到自己如今正是与任我行在一起，与自己所爱的人敌对，刚喜上眉梢的眼顿时黯然了下去。
　　
　　任我行见慕少艾与东方不败在一起，心知慕少艾与东方不败都是当今难得的高手，若是失了先机，只怕难与东方不败抗衡，想到此处，任我行“唰”的一下刀剑出鞘，先下手为强。
　　
　　任我行一挺长剑，向东方不败刺去，向问天见势，一挥软鞭，两人前后夹攻，朝东方不败刺了去。
　　
　　任盈盈便在这时，“拍”了失魂落魄的令狐冲一下，道：“你若真喜欢东方，那么就帮我控制住慕少艾，等东方败了，你随便把他如何，都没人管你。”
　　
　　反手握剑，与上官云一同，凌厉朝慕少艾袭了去。
　　
　　令狐冲本来潇洒肆意，并不擅长阴谋，只觉如此不光明磊落的得到东方不败，实在难让人信服，但见面前几人打得不可开交，任盈盈抵挡不住慕少艾的恭喜，狠狠的瞪大了眼睛，对令狐冲道：“帮我遏制住慕少艾！”
　　
　　令狐冲浑浑噩噩，听到任盈盈的厉喝，当下展动长剑，开始攻击慕少艾。
　　
　　当时几大高手联手出战，顿时风声鹤唳，草木皆兵。
　　
　　清光剑影之间，东方不败左一拨，右一拨，上一拨，下一拨，将任我行和向问天刺来的四剑尽数拨开。
　　
　　任我行凝目看他出手，这绣花针四下拨挡，周身竟无半分破绽，当此之时，决不容他出手回刺，当即大喝一声，长剑当头直砍。
　　
　　东方不败右手大拇指和食指牛住绣花针，向上一举，挡住来剑，长剑便砍不下去。 
　　
　　任我行手臂微感酸麻，但见红影闪处，似有一物向自己左目戳来，大惊之下后退，东方不败近身攻击，向问天乘势而上，便在这千钧一发的时候，上官云忽然从慕少艾哪里退了出来，错身劈向东方不败。
　　
　　东方不败冷冷一笑，绣花针一拂，上官云眉心胸口各大要穴中招，顿时瘫倒在地，轰隆一声，死了。
　　
　　任我行撑这上官云以死为他找的空隙，连番再刺，向问天接二连三，以命掩护，东方不败左拨右挡，啧啧连赞：“好剑法，好剑法！看来任我行你在西湖牢底二十几年，武功倒是精进了些许。”
　　
　　任我行冷笑，”你放心，等你败了，废了你手脚，砍断四肢，我自然也让你在西湖底养二十年。”
　　
　　几方边打边走，转眼到了悬崖边上，任我行眼见几人已经站到崖边，接东方不败将上官云弄死的锲机，也不再顾虑，更不闪避，百忙中长剑颤动，向东方不败的左目急刺，竟是两败俱伤的打法。
　　
　　东方不败一声冷哼，避开了他这一剑，反手捏针，刺向任我行双眼，向问天以身做挡，任我行趁势后逼，东方不败一个不慎，脚步一滑，身躯整个往后仰去。
　　
　　就在这千钧一发的时候，任我行拼死向前，东方不败银针在手，向问天“啊”的一声，帮任我行挡了杀招，然而握剑的手一颤，再也忍不住躺倒在地。
　　
　　东方不败废了向问天手脚功夫，拂袖，银针打向任我行，却再也无法平衡，整个人轰然朝崖下倒了去。
　　
　　兔起鹘落之间，只听焦急一声问，就在慕少艾再次点了任盈盈穴道的时候，令狐冲已经冲到了崖边，朝东方不败伸出手去。
　　
　　“东方姑娘！”
　　
　　令狐冲为救东方不败，半个身子已经伸到崖外，死死的盯住东方不败，抓着他的指尖不放松。
　　
　　东方不败对令狐冲冷冷一笑，道：“我不是姑娘。”
　　
　　挥手挡开，红衣翩然坠入云雾之中。
　　


作者有话要说：

那啥，关于联手输了，偶解释一下，是在设局啊设局，为毛乃们都认为真输了，明明前面那么多铺垫的说= =。。。

再，跟剧过程中，有些句子截自金大侠，再次说明一下，以免误会。

另：这文开始进入完结倒计时了，童鞋们有没有相看的同人或者CP？推荐一下有米有有爱的人物或书本影视剧啥的，古代现代都可！偶新开坑用。

再说一句，官配混搭无所谓，霹雳人物除外。





chapter57.殉情



　　东方不败悬崖战败，本来是他早已料好了的计谋，此刻接着任我行与向问天上官云等联手攻击，眼看败得并不难以让人相信，顺势运气劲力，往身后云雾中倒了去。只是他没有想到那前华山派弟子令狐冲竟然会以身相拉。
　　
　　红影急速下降，眼见峭壁在眼前迅速往上，东方不败连忙劲力在手，以十二分力凭空反转，银针翻手而出，在峭壁上划过“嗤嗤”声响，好一会儿，终于减缓了下落的力道。
　　
　　东方不败抬脸望了望峭壁顶峰，以手为爪，几个起落攀爬向上，终于在离峭壁不远的地方，站稳的脚跟。
　　
　　耳畔风声好好，脚下云浮升腾。
　　
　　头顶忽然传来了任我行刺耳的尖叫声，东方不败细目凝望，几丝血从悬崖顶上落了下来，东方不败听到慕少艾冷冷清清的声音道：“任我行，看在盈盈的份上，我不杀你，今日刺瞎你一只眼，断你一臂，算是我为东方报仇，只盼你今后，好自为之。”转身从崖上跳了下去。
　　
　　东方不败心里一跳，眼见黄裳如蝶，翩然而下，坠至中途，崖下光芒一闪，一道黄色的光球包裹住慕少艾，渐渐上升，直升到东方不败攀抓的地方。
　　
　　慕少艾对东方不败微微一笑。
　　
　　东方不败第一次见慕少艾化光而行，心里惊骇慕少艾竟然能在半空行走，又不知他究竟是何缘故在能弄出这光，尚未开口，听得慕少艾道：“他们看不到这光，也看不到光球内的我，你自可安心。”伸手抱住东方不败，将他拉入光球之内，减免他攀悬之苦。
　　
　　慕少艾这一坠一升，虽然缓慢，却也用了不多少时间，崖上传来任盈盈凄厉的哭喊，东方不败攀住慕少艾的脖颈，慕少艾抱住东方不败，光球渐渐升到了悬崖顶端。
　　
　　崖顶上，院子里仍然是站时的乱七八糟，地上横陈着上官云的尸体，向问天半死不活躺在地上，半天爬不起来。
　　
　　早在慕少艾与任盈盈在成德殿交手的时候，慕少艾已经点了童百熊的穴道，此刻一战结束，童百熊穴道尚未解开，所以仍不知道慕少艾和东方不败双双坠崖的消息。
　　
　　任盈盈刀剑落地，跪在地上，泣不成声，令狐冲面色惨白，嘴唇哆嗦，似乎不相信自己喜欢的“东方姑娘”与其丈夫落得如此尸骨无存的下场，而一直站在战局之外的杨莲亭，此刻脸上早已经没有了血色，目光呆滞，似乎被眼前所料不及的情况吓得傻了。
　　
　　而任我行，被慕少艾废了一只眼，一只臂，后继无力，草草包扎了一下，坐在地上喘着粗气。
　　
　　忽然，任我行听到向问天道：“教主。悬崖……崖下会不会有……诡？”
　　
　　任我行一愣，随即道：“不错。东方不败被我打下悬崖就算了，慕少艾那厮竟然眼睛都不眨一下往崖下跳，肯定有鬼！”立刻站了起来，大马金刀走到悬崖边，仔细往下望。
　　
　　然而崖下云雾翻滚，雾气朦浓，与其他各处山崖并无不同。
　　
　　任盈盈这时抬起头，道：“爹！慕先生……我没料到，先生，先生竟然肯为了东方不败殉情……我，我……”说到后面，极其痛苦的咬唇，再也说不出话来。
　　
　　杨莲亭似乎这个时候才反应过来，早已泪流面满，他愤恨的盯着任我行，虽然并无武功，但那眼神，如刀子一般，几乎要将人活生生的刺出洞来。
　　
　　任我行被杨莲亭的眼神一惊，恶狠狠一掌朝杨莲亭打了过去，杨莲亭身子被任我行拍飞，撞到树枝上，哐当落地，霍然吐出一口血来。
　　
　　杨莲亭忌恨的看着任我行，任盈盈和令狐冲等人，低低的道：“是你们……你们将东方教主打下悬崖，你们……你们不得好死！”
　　
　　杨莲亭字字森然，怨毒入骨，任盈盈与令狐冲都被杨莲亭恶毒的口气震慑，杨莲亭一边吐血，一边阴森森的道：“你们……你……任大小姐，说什么喜欢慕先生，却是明知慕先生与东方教主相好，他二人生死同穴，没有一个人在身边活不了，你却联手你爹，将教主比入绝路，一步一步将你自己喜欢的人逼死，如果说这就你说的爱，那还真是可笑，哈！可笑啊可笑……只怕先生变鬼也不会原谅你吧。”
　　
　　扭头又对上令狐冲，道：“还有你！说什么喜欢教主，却联合东方教主的敌人将他逼杀当场，如今连尸骨都找不到了，你们……你们一个个，说什么喜欢，说什么爱，真是天荒夜谈……”
　　
　　杨莲亭慢慢从地上爬起来，走到悬崖边，任我行本来被他的话激得怒火攻心，便要将他格杀当场，但看他满身是血的模样，又走到了悬崖边，想到了慕少艾跳崖殉情而死，也就停住了脚步。
　　
　　杨莲亭鬼魅一般的眼神阴森森的扫过悬崖上几人，道：“你们……你们一个个逼死了东方教主，我……我杨莲亭就算是变鬼也不放过你们……”轰然一下，跟着朝崖下跳了去。
　　
　　东方不败与慕少艾在光球中静静的看着杨莲亭的一举一动，杨莲亭虽然被他宠信，但大多是表面，实质上很多东西东方不败记在心里，只吩咐杨莲亭做，并没有将所有的东西告诉杨莲亭，自然，对杨莲亭这种不会功夫的谄媚小人没有多少好感，但他此刻见到杨莲亭为他如此，心也忍不住震动了一下。
　　
　　慕少艾叹了一口气，光束向下，搂着东方转瞬找到因为没有内功护体基本上要被下坠的压力弄得粉身碎骨的杨莲亭，慕少艾伸手，一把抓住昏死过去的人，将他抓到了光球之内。
　　
　　这光球是他真气所化，防风防水防压力，护体护心护安全，慕少艾低头看着被他抓在手里的人，对东方不败道：“东方……让他有个好去处吧。”
　　
　　东方不败“恩”了一声，两人转瞬朝黑木崖低遁去。
　　
　　慕少艾与东方不败到了匿花谷，这匿花谷虽然是日月神教的地盘，但因为慕少艾曾经在里面住过一段时间，将这山谷当做自己的居处，尽管后来这山谷又还给了日月神教，但慕少艾曾经在谷外所设的阵法并未消失，如无慕少艾与东方不败等知晓阵法走法之人的提点，即便是天王老子想要进谷，也不可能。
　　
　　后来衡山金盆洗手之变，东方不败将匿花谷让给曲洋和刘正风闭关之所，慕少艾为了防止心怀不轨之人趁机对两人不利，又将此谷的阵法做了改变，所以如今的匿花谷除了东方不败和慕少艾，曲洋，刘正风几人之外，再没有可知之人。
　　
　　东方不败与慕少艾一脚踏地，慕少艾刚化去身上的光，刘正风和曲洋便已感受到阵法变动，跑了过来。
　　
　　两人看到东方不败与慕少艾，先是一惊，随即朝两人一拜，道：“东方教主（曲洋拜见教主，教主文成武德），慕先生。”
　　
　　东方不败朝两人点点头，从慕少艾手中接过杨莲亭，对曲洋道：“若无要事，休要来找。”
　　
　　也不顾这里已经成了曲洋和刘正风的住所，踏步便进了慕少艾以前修炼，曲洋如今用来摆放琴谱的房间。
　　
　　东方不败将杨莲亭放在地上，杨莲亭因为下坠的压力，身体各处受损，极其严重，慕少艾跟着东方不败走进房间。
　　
　　慕少艾为杨莲亭把脉，从怀中掏出一枚丹药递，喂进他嘴里，丹药入口即化，慕少艾提着杨莲亭的下颚，微微向后仰，那药便自动顺着喉道往下流。
　　
　　慕少艾运气内力帮助杨莲亭划开药物，东方不败道：“他如何？”
　　
　　慕少艾道：“死不了，但是，如果想要养得跟以前一样好，只怕很要一些时日。”
　　
　　东方不败蹙眉，慕少艾道：“你可放心，只不过不能提重物，做重活而已。”
　　
　　他顺着杨莲亭身上各处穴道一一点去，运气内劲为他疗伤，慕少艾出去，走到自己曾经种植的药铺里，见里面很多药虽然没有他在的时候长得好，但仍旧存活着，想到定是曲洋和刘正风平素在帮他打理。
　　
　　慕少艾从药铺中踩了几种药物，刘正风烧了火，慕少艾熬了许多，然后倒在澡盆里，东方不败抱着脱光了衣裳的杨莲亭，按着慕少艾的指示将他放在澡盆中，不过一会儿，杨莲亭额头上便冒出了细细的汗。
　　
　　慕少艾道：“等他泡个三日，然后将他放在床上，等他醒过来便好了。”
　　
　　东方不败道：“如果他不醒呢？”
　　
　　慕少艾道：“不醒……一切就看杨公子的造化了。”
　　
　　东方不败再没有说什么，慕少艾走了出去，曲洋和刘正风自然也不会在东方不败面前碍事，东方不败站在澡盆边，看着盆内的杨莲亭，不知想到了什么，冷冷的骂了一句：“傻货！”也不再说什么，红袖一拂走了出去。



作者有话要说：

我囧了，居然把杨莲亭洗白白了，难不成偶是反金庸（惊！），鞭策就是动力，不霸王就是速度啊，所以照旧，童鞋们不要霸王啊！

那啥，再，关于CP，我看有人提到李寻欢，要不我来个李寻欢X无花，穿越到现代？话说，这设定应该不会太……呃……玄幻吧？其实无花X王怜花反穿貌似也不错，八个王怜花已经写过了，难以突破……现在还只是想法，没有定论，所以灰溜溜爬走~~





chapter58.痴癫



　　慕少艾负手站在外面，正在与曲洋和刘正风说话，曲洋看到东方不败出了房门，连忙对东方不败拱手，道：“教主。”
　　
　　东方不败道：“曲长老，这段时日，在匿花谷的日子如何？”
　　
　　曲洋满足道：“每日我刘老弟一起弹琴，品茶，日子虽然清淡，但自我十几岁入江湖之后，再没有这种闲暇悠闲的时光。
　　
　　曲洋道：“人生得以知己，足矣！”
　　
　　“看来，你很满足。”东方不败道。
　　
　　曲洋点头，随即道：“这还要多谢教主成全。”
　　
　　东方不败“恩”一声，也没有看曲洋，径自在院子里的椅子上坐下，轻飘飘的对曲洋道：“曲长老，如果本座答应以后让你永远都和刘正风两人过这样安宁的日子，你可心安？”
　　
　　曲洋连忙拜谢，道：“那自然最好不过，曲洋多谢教主成全。”
　　
　　东方不败顿了顿，目光在曲洋和刘正风身上来来回回，半晌，道：“好罢……这也并非不可。”
　　
　　他一拂手从袖子里甩出一卷册子，曲洋和刘正风定睛看去，却是一卷空白的名册，东方不败道：“曲长老，如今黑木崖顶，任我行与任大小姐在上面主事……”
　　
　　曲洋大惊，猛的抬头看向东方不败，惊骇道，“东方教主……”
　　
　　东方不败拂手阻止了曲洋的问话，面无表情道：“这卷册子你拿住，待我走后，你便回神教，黑木崖上的大小人物，每个人对任我行以及任盈盈向问天等人的态度，以及我回来之前，到黑木崖上敬拜的人有哪些，你给我仔细看清楚，记好了，等我回来之后，便答应你，永远让你们脱离这个江湖。”
　　
　　东方不败道：“你放心，无需你把什么东西都查得仔仔细细，只需放开眼睛和耳朵，注意一些便好。”
　　
　　东方不败道：“至于如何回去，你自个儿想办法。”
　　
　　曲洋神色复杂，盯着那卷卷册，应了声“是。”
　　
　　自从他与刘正风两人退隐江湖躲在匿花谷之后，开始的时候，他们两人担心江湖人因为各种原因来诛杀他们，后来见到匿花谷阵法奇特，非是一般人能进，总算放下心来。
　　
　　再后来，曲洋开始担心东方不败前来处罚于他，但过了许久，都没有收到日月神教的消息，两人在匿花谷中日子过得逍逍遥遥，心也就放下来了一半，如今见到东方不败，虽然知晓以东方不败的性格，绝对不会轻易的让他们就此归隐，但此时得到东方不败的吩咐，虽然有些遗憾，两人的逍遥日子马上就要完结，但一想到以后便可真真正正再无压力的过自己想要的日子，咬了咬，便一口答应了下来。
　　
　　东方不败见曲洋下定了决心，对他道：“我还要在这里住两日，我走以后，照顾好杨莲亭，休要让他死了……你下去吧。”
　　
　　曲洋应声下去，刘正风看了东方不败一眼，也跟着下去了，日月神教的事情他不插口，但既然东方不败能同意曲洋退隐江湖，虽然提了条件，他也再不好说什么。
　　
　　两人一走，院子里乍然剩下慕少艾和东方不败两人，慕少艾站在一边看东方不败将这一系列的事情安排好，微微的笑了笑。
　　
　　东方不败道：“少艾，三日后，我们一起去苗疆，快马加鞭加上你我轻功相助，中元节之前，绝对能到达揽月教。”
　　
　　慕少艾道：“无妨，我抱着你化光而行，半日之内，便可到达，倒是你，对那些立刻叛变跟了任我行的教众，你打算如何？”
　　
　　东方不败抬眼，悠悠的看着慕少艾道：“怎么？你担心我杀了他们？”
　　
　　慕少艾道：“人各有志，如果真是溜须拍马，眼睛都不眨一下立刻投诚背叛的人，我只怕你不杀他们。”
　　
　　东方不败没有说话。
　　
　　慕少艾道：“我是江湖人，我知晓叛徒的坏处，你杀了他们，也并无不可，只是我不喜欢看到有人生不如死的下场。”
　　
　　东方不败嗤笑，道：“少艾，有时候我真不知道你究竟是心软善良还是阴险狠毒，你明明什么都知道，心却软，明明心软，原则却强，披着羊皮算计起人来，也从不愧疚，若有一天真有人惹了你的底线，论起杀人的凶残，我相信你并不会比我更加手软。”
　　
　　慕少艾笑：“人人都有底线，只是作为江湖人，更加知道跳走江湖需要什么程度。”
　　
　　慕少艾道：“东方，我不是圣母，所以自然不会无缘无故的善良，但是如果无关紧要的事，我自然会以最温和的手段。”
　　
　　东方不败听完了慕少艾的话，沉默了片刻，凝着慕少艾，那目光，就仿佛在看一惊世的宝贝，又像是在评估什么不得了的东西。
　　
　　半晌，东方不败开口，慕少艾听到东方不败说：“少艾，你这人明明很好看清，但我越是靠近，便越觉得，你这人深不可测。”
　　
　　慕少艾笑，坐在东方不败的对面，拂袖，桌上凭空多了一只茶壶，两只茶杯，一个小火炉以及今年最好的新茶，慕少艾径自煮了水，沏好了茶，洗好了茶杯，给东方不败倒了一杯，又给自己倒了一杯。
　　
　　暮色西沉，火烧云在天空翻卷，霞光涌动在云层千变万化，略带温热的光芒洒在院中相对而坐的两人身上，给两人黑白的发丝镀上了一层清清浅浅的光芒。
　　
　　夕阳无限好，这是一个安然而宁静的傍晚。
　　
　　第三天清早的时候，杨莲亭醒了，却也疯了。
　　
　　东方不败与慕少艾收到曲洋的消息的时候，走到杨莲亭所在的房间，杨莲亭一身白色亵衣蹲在床上，披头散发，抱着床上一红色绣花枕头，痴痴的笑。
　　
　　“东方教主……东方……教主……”
　　
　　东方不败蹙眉，抬手走过去扯杨莲亭怀中的枕头，杨莲亭“啊”一声，死死搂住枕头不放，东方不败用力，杨莲亭气得眼睛通红，一口咬住东方不败的手背，目光怨毒的盯着东方不败，拼命挣扎。
　　
　　东方不败面上沉静如水，他看着杨莲亭，杨莲亭抓着枕头瞪着他，血从东方不败的手背上流了下来，染红了杨莲亭的唇，流过东方不败纤白的肌肤，一直滴落在了床头。
　　
　　东方不败没有说话。
　　
　　杨莲亭死死不放口。
　　
　　慕少艾靠着门，看着屋内杨莲亭与东方不败的争执，神色复杂。
　　
　　许久，东方不败终于松开了手，杨莲亭一看“东方不败”被人放开了，连忙扑了过去，将枕头裹在怀里，整个人向后缩，缩到了最里面的角落里，靠着墙，戒备的看着东方不败。
　　
　　东方不败脸色分外的不好，他没有理手上的血，径自出了门。
　　
　　慕少艾从后面走了出来。
　　
　　东方不败道：“怎么回事？”
　　
　　慕少艾道：“疯了。”
　　
　　东方不败道：“为什么？”
　　
　　慕少艾没有说话，半晌，东方不败听到他道：“东方，这是心病，就算是我，也医不好。”
　　
　　东方不败没有说话，曲洋与刘正风早已被慕少艾支走，东方不败沉默的坐在院子里椅子上，一如在匿花谷生活的这三天，亦如东方不败与他一同在谷中生活的许多日子。
　　
　　只是，慕少艾知道，有什么东西，在东方不败的心里，开始不同了。
　　
　　杨莲亭疯了，他喜欢东方不败，然而真正的东方不败在他面前，却在也视而不见。
　　
　　慕少艾走过去，抬起东方不败流血的伤口，从怀里摸出帕子擦掉上面的血迹，然而手臂上两排整整齐齐的牙印，分外的醒目。
　　
　　半晌，东方不败道：“也罢，疯了……也好。也省得我还担心他会坏我的事情。”
　　
　　东方不败问慕少艾，“我们什么时候离开？”
　　
　　慕少艾温和的笑：“吃了午饭。”
　　
　　他从怀里摸出创伤的药，涂在东方不败的手背上，整个动作做得漫不经心，温柔得充满了宽容，宠溺和理解。
　　
　　东方不败说：“少艾……我想喝酒。”
　　
　　慕少艾道：“等我揽月教回来，我陪你。”
　　
　　东方不败点点头。
　　
　　晌午的时候，曲洋和刘正风端了饭菜，东方不败与慕少艾匆匆用了，慕少艾牵着东方不败走到谷中偏僻的地方，抱住东方不败的腰，化光离开了匿花谷。
　　
　　到深苗寨的时候，已经是夜半时分，离中元节还有六日。
　　
　　东方不败与慕少艾两人在一苗人家里借住了一晚上，第二日清早，便赶往了揽月教。
　　
　　依旧是阶梯，依旧是白石宫殿。
　　
　　殿门前，依旧是两具白石雕成的饕餮。
　　
　　东方不败跟在慕少艾背后，一步一步踏上通往揽月教的阶梯，东方不败凝着阶梯之上与日月神教风格完全不同的殿宇，道：“真是个不错的地方。”
　　
　　慕少艾道：“的确，揽月教，无论从占地的风水，还是从房屋的格局，或者是外观之上圣洁诡异融合的气氛，亦给人一种分外神秘不可攀的信号。无怪乎苗人会将它当做圣地。”
　　
　　东方不败道：“我在苗疆生活的时候，不知揽月教，却不想这揽月教已经存在数百年了。”
　　
　　慕少艾道：“这才是神秘教派的作为。”
　　
　　东方不败瞥了慕少艾一眼，道：“揽月教虽然让人叹为观止，但没有日月神教的古朴大气，比起揽月教，我倒更喜欢日月神教。”
　　
　　慕少艾“哈哈”一笑，两人说着，已经到了殿门之外，东方不败听到虚空中忽然传来清冷的犹如空谷回音的声音，那声音飘飘渺渺，道：“客人，请进。”
　　
　　“吱呀”一声，原本紧闭的白石石门，无人自开了。
　　





chapter59.爆发



　　走廊上风铃叮叮当当，东方不败与慕少艾并排相走，空山新雨，揽月教白石地面湿气氤氲，空旷的石阶一层一层，仿佛踏在烟雾上。
　　
　　两人走过拐角，看到白石大殿，空旷的平台上，一池洁白的莲花萎靡的长在水池里，微微泛黑，偶尔一两丝黑烟从池水里升腾起来，尾巴尚未脱离，便被其他的黑烟席卷，翻滚着落了下去。
　　
　　空气中发出凄惨的尖叫。
　　
　　东方不败顿步，凝着他极其诡异的莲花池，慕少艾站在旁边，指指莲花池面不断飘上落下的黑烟，道：“阴鬼。”
　　
　　东方不败道：“他们为何无论如何挣扎，都不能脱离水面？”
　　
　　慕少艾道：“这一池莲水，拥有束缚之力，可保这些阴鬼不出，”他又指了指开始变黑的莲花，“若有朝一日，这些花儿完全变黑了，那么池中的所有冥鬼，便再无可缚，冲天而起，天下大乱。”
　　
　　东方不败点点头，两人说着，已经走到了揽月教的主殿，东方不败凝着他高高的白石阶，石阶之上，一黑发白衣人静静的站在高处，身上白袍无风自动。
　　
　　冥汣看着缓步走上来的东方不败和慕少艾二人，他将目光凝在了东方不败身上，眼神清清淡淡，仿佛在看着虚空。
　　
　　冥汣对东方不败点点头：“东方教主，你来了。”
　　
　　东方不败蹙眉，道：“阁下可是揽月教教主，冥汣？”
　　
　　冥汣道：“正是。”
　　
　　他朝东方不败伸出手，东方不败看着他的莹润的指尖，指甲被修剪得整整齐齐，几乎与手指一样白。
　　
　　东方不败用一种审视的眼光盯着冥汣，冥汣没有说话，伸出的手也不收回，显然是要让东方不败把手放上来，东方不败知他一定有其用力，而他心里也想见识一下揽月教所谓的鬼神之力，想了想，便顺从的将手放在了冥汣的手上，握住。
　　
　　天突然暗了下来，四野突然变成了漆黑一片，东方不败警惕的站在伸手不见五指的黑暗中，神色冷凝。
　　
　　渐渐的，凄惨的哭骂声传来，远处似乎有一道光，东方不败抬足，闪身朝那道光跃了去。
　　
　　山村，茅屋，东方不败看到江湖中带刀的大汗正将刀举在自己父亲的头顶上，母亲哭闹着护住幼小的他的身体，满眼都是惊恐之色。
　　
　　熟悉的场景再现，东方不败仿佛听到半空中冥汣催眠似的声音，冥汣道：“东方教主，如果你想改变自己的命运，相救你的父亲，你可以出手。”
　　
　　东方不败心里一跳。
　　
　　改变命运，让自己不在是孤儿，让自己仍然拥有父母的疼爱，让自己不在江湖上受那风雨颠簸，刀头舔血的日子，让自己……
　　
　　东方不败死死的盯着江湖大汉举高的刀，忽然心里一动，一根绣花针从红衣大袖里迸出，大汗的刀“叮”的一声断成了两截。
　　
　　“他奶奶个熊！谁！”大汗唾骂，朝东方不败看过去。
　　
　　东方不败笔直的站在栅栏边，大汗看到东方不败，心里一惊，随即又被东方不败的美貌所震慑，呲牙咧嘴，荡笑着朝东方不败为了过去。
　　
　　不过是一些不入流的江湖人。以东方不败的功夫，轻轻松松边解决了包围他的人，东方不败一身红衣似血，冷眼看着地上满地的尸身，回头，却是直直的盯着自己的父母亲。
　　
　　母亲抱着小东方不败，父亲惊恐的眼神盯着他，那表情，甚至比刚才那些二三流的江湖汉子手中的刀，还要恐惧，东方不败心里，突然有些说不出的滋味。
　　
　　他站在尸身血水中，没有动，他父亲突然“啊”一声，颤巍巍的朝东方不败跪了下去：“这位大侠，饶了我们吧，请饶了我们罢。我们夫妻三儿不过是普普通通的百姓，请大侠大人有大量，千万不要杀了我们，千万不要杀了我们啊！”
　　
　　东方不败凝着不断对自己磕头的人，看着哆嗦缩成一团的母亲，心里渐渐寒了。
　　
　　另一边，慕少艾抱着静止站在原地不动的东方不败，与冥汣站在台阶上，斗嘴吐槽。
　　
　　慕少艾道：“冥汣，天寒地冻，客人来了，你就不让人进去坐坐？”
　　
　　冥汣白了慕少艾一眼，道：“给你坐，纯属浪费。”
　　
　　慕少艾大叹“遇人不淑。”两人说着一阵，终于回到了正事上，慕少艾凝了一眼东方不败额头上密密麻麻的汗，问冥汣，“你到底让东方看到了什么？”
　　
　　冥汣道：“自然是他最希望看见，又最不希望看见的东西。”
　　
　　慕少艾“哦”一声，表示好奇。
　　
　　冥汣道：“他有心结，若是他连这最简单的一关都过不了，六日之后，只怕连累你我。”
　　
　　慕少艾追问：“究竟是什么？”
　　
　　冥汣道：“你自可开天眼，入他幻境。”
　　
　　慕少艾没有再说话，他手指摸上东方不败的额头，缓缓闭上了眼睛。
　　
　　血，谩天谩地的血铺满了整个地面。
　　
　　天上下着红雨，地上一地死尸。
　　
　　东方不败仿佛红衣修罗，站在血雨尸身之中，怔怔的凝着满地尸身发呆。
　　
　　东方不败没有说话。
　　
　　许久，慕少艾听到东方不败平静到诡异的声音。
　　
　　东方不败说：“我把他们杀了。”
　　
　　慕少艾沉默。
　　
　　东方不败浑身颤抖，他说，“我杀了我父母，甚至是小时候得自己。”
　　
　　东方不败说：“我很早的时候就想过，如果那个时候，当我全家家变的时候，如果我有能力保护他们，也许以后我便不会走上江湖之路，也许我不会遇到童百熊，也许我可以像我父母期待的那样，平平安安，安安静静的长大，也许我会做有很多很多现在没有做过的，不能再做的事情……”
　　
　　说到此处，东方不败顿了一下，话题一转，口气突然变得森然起来，他压低声音，说：“你看，我现在却把他们杀了……哈，哈哈哈哈……明明有人告诉我，我能在改变，我却把他们杀了，杀了，杀了……”东方不败忽然疯狂的笑了起来：“原来，就算是从来，已经成了东方不败的我，依然只是东方不败……很可笑是不是……哈，哈哈哈，哈哈……”
　　
　　东方不败浑身颤抖，忽然一双温暖的手从背后伸了出来，抱住了他的腰，那人抱着他，柔声的说：“东方不败的确只是东方不败……但是……你父母，不会怪你……”
　　
　　他说：“他们那个时候安然的死了，只希望，你能好好的过……他们最大的愿望，便是希望，他们的儿子，能活着。”
　　
　　东方不败没有说话。
　　
　　慕少艾继续说：“而他们的儿子，现在找到了自己心爱的人，也有了自己的势力，虽然不是他们希望中的生活，但至少，他还活着……不是么？”
　　
　　东方不败没有回头，他的脸上仍然笑着，然而泪却从脸上流了下来，东方不败忽然狠厉的说：“慕少艾，你不要背叛我，不要骗我，也不要离开我，否则……东方不败就算是粉身碎骨，两败俱伤，也绝对不会让你好过。”
　　
　　慕少艾将头靠在东方不败的背后，这是他第一次看到东方不败有如此软弱的时候，也是第一次听到东方不败用如此狠厉的话要求他，以往的东方不败，是洒脱的，豪迈的，心计的，甚至是温柔的，即便是在梦里，他也从来不会像今日这般，软弱甚至到懦弱。
　　
　　慕少艾将东方不败搂得更紧了一点，即便是再洒脱，再豪迈，再心计，东方不败也是人，是人，总有情，有情，便有伤，有伤，便有伤心，只是，有的人喜欢把这种伤心发泄出来，而有的人却一直沉默压抑在心底，直到遇到心底最触动的事，否则，一声，难以爆发。
　　
　　不在沉默中灭亡，就在沉默中变态。能够爆发出来，总归是好的。
　　
　　两人相拥在漫天血雨中，天边残霞烧透了天。
　　
　　东方不败与慕少艾双双从幻境之中出来，冥汣看着东方不败一如既往的冷清的神色，淡淡的道：“还不够。”
　　
　　东方不败道：“什么？”
　　
　　冥汣道：“还有六天，你之本事，想要推动逍遥神仙环之力，不够。”
　　
　　东方不败脸色铁青。
　　
　　慕少艾安慰的拍拍东方不败，东方不败平气，忽然悠悠笑道：“你说什么！”
　　
　　冥汣不看东方不败虚假笑容中的杀气，对慕少艾道：“六天，你来训练，六日之后，我来布阵，封印。”他指了指满池莲花中的阴鬼，悠悠消失。
　　
　　东方不败气得咬牙切齿，自从他坐上日月神教教主之位以后，还没有人敢用如此的口气对他说话，而冥汣这人，实在猖狂。
　　
　　慕少艾安慰拍拍东方不败，道：“冥汣这人虽然不善交际，但人还是不错。”
　　
　　东方不败冷冷一笑，“总有一日……”横袖大拂，也不顾主殿是不是能进，当先踏了进去。
　　
　　接下来的六日，东方不败开始涉及他从未踏足的领域，虽然东方不败不承认，但他也不得不承认，鬼神之力，的确是奇妙的一环，而慕少艾在这六日内，对他敞开了他从之前未见过的知识，东方不败对慕少艾的看法，在不知不觉中，又深了一层。
　　
　　转眼，到了中元节这一日。






chapter60.鬼降



　　中元节，又称盂兰盆节，据传每到这一日，地狱之门打开，让那些终年受苦受难禁锢在地狱的冤魂厉鬼走出地狱，获得短期的游荡，享受人间血食，而这一日的阴魂，力量大升，几乎是平时的数倍。
　　
　　而东方不败，慕少艾和冥汣等人，便是要在这鬼门打开这一日，借着逍遥神仙环的力量，将禁锢在化生池的所有阴鬼，送入神仙环内封印，然后掷入鬼门，封印化生池。
　　
　　化生池边，空旷平整的各处，站着十巫，冥汣站在剩下的八巫中心，负手而立，等着他们。
　　
　　东方不败与慕少艾走到空地处，冥汣对他们点点头，然后说：“你们来了。”
　　
　　转瞬，抬手，冥汣朝空气中一抓，凄厉的尖叫声倏然彻响，空气中飘渺黑烟扭曲挣扎，冥汣对着已经快要凋谢的莲花池作了一个投掷的动作，只听“咚”的一声响，那原本至清的水面倏然被染成了红色，仿佛有什么东西被撕裂，然后血从身体里晕染开了。
　　
　　冥汣对慕少艾和东方不败点点头：“开始了。”
　　
　　再次拂袖，冥汣白袍翩然，抬手之间，一枚小小的指环乍然从空中出现，青光琉璃，幻彩幽然。
　　
　　冥汣手指捏诀，神仙环陡然扩大，渐渐圈住莲花池，圈住了东方不败和慕少艾所站的平地，隔了一会儿，光芒渐散，神仙环慢慢扩大成了一道门的模样，幻彩光芒，流离万千。
　　
　　冥汣道，“东方教主，我便要将这一池冥鬼放出，你因余沧海改变命程，这些阴鬼原是最喜余沧海的血肉，如今他之气息转入你身，等我把这冥鬼放出，他们会循着自己喜欢的味道，吞噬你之血肉，你只需保护好自己，将这一次阴鬼，引入神仙环所开之门即可。”
　　
　　东方不败神色冷厉，尚未说话，冥汣又对慕少艾道：“慕少艾，你既然与东方进退相同，就烦你保他性命，若他被这些冥鬼噬咬，那么东方教主会变成阴鬼之王，到时候，便是引来灭天之力，冥汣亦只能将之挫骨成灰，魂飞魄散。”
　　
　　顿了顿，冥汣又道，“你们所站之处，是吸魂之地，无论生魂死魂，一个不慎，皆容易被吸附，你们且需注意，千万不要让自己的魂魄离体，与这数千万阴魂搅在一起，否则，即便是我，也无法救你等。”
　　
　　慕少艾道：“你放心，以我之能，信我者，得永生。”
　　
　　东方不败冷笑，道：“本座自会保护自己。”
　　
　　冥汣不在说话，转瞬走到化生池边，手指化诀，朝化生池一点。
　　
　　莲叶颓败，一池枯黄。
　　
　　原本清澈的水面突然浑浊起来，池水滚烫，不住沸腾。
　　
　　渐渐的，水面变成了黑色，浓重的血腥味从化生池中传了出来，尖叫声和恶臭扑面而来，浓重的黑色冲天而起，转瞬遮蔽了天空，遮蔽了月色，整个揽月宫陷入了一片混沌和黑暗。
　　
　　十巫开始念咒，借着咒力和吸魂之力，阴魂被困阻一方，无论如何撞，也无法逃脱。
　　
　　东方不败与慕少艾两人被漫天的黑色包围，身躯挺得笔直，整个人散发出杀伐之气。
　　
　　原本向外面撞击的阴魂见自己逃脱无果，顿时停了下来，有一些似乎闻到了什么馨香甜美的味道，一缕黑烟朝着东方不败的方向冲了过去。
　　
　　东方不败冷冷一笑，被刻了咒印得绣花针在手，抬手打入黑烟之中，凄惨神惨叫入耳，这凄厉的叫声仿佛吸引了所有的阴魂的注意，半空中黑烟顿了一下，刹那间，接二连三的阴魂扑面而来。
　　
　　阴气灭天袭来，四野的温度不止降了一点，阴冷好好，森冷刻骨，比雪天还要冷得厉害。
　　
　　慕少艾抬手从腰上摸出烟杆，在地上画了一个圈，清圣之气倏然从地面升起，阻隔了所有的阴魂鬼魄。
　　
　　空气中传来冥汣清冷的声音：“慕少艾，不可用清圣之气，那些阴鬼怕你，便永远无法吸引他们过来。”
　　
　　冥汣道：“你保护东方周围不被鬼吞噬，却不能多做其他。”
　　
　　慕少艾“哎呀呀”叹气，只得将光束收起，阴鬼见没了自己恐惧的东西，再次朝着两人包围起来。
　　
　　冥鬼冲天而起，黑雾中开始出现鬼头，血红的，甚至只剩眼白眼睛骇然的盯着站立在地面的两人，披头散发，张开血盆大口，朝着东方不败的身上咬了过去。
　　
　　东方不败闪身旋起内劲，升至半空，差点触及头顶黑压压的一片，只得凌空翻身，几枚绣花针脱手而出，将几颗头颅贯穿，针上穿线，钉在地上。
　　
　　地面忽然涌动起来。
　　
　　东方不败俯头，原来鬼气腐噬了地面，引起将原本平整的白石板包围，一层一层，东方不败与慕少艾周围仿佛形成了一个奇异的空间，踏地不稳。
　　
　　慕少艾“哎呀”一声，拂手一掌，差点咬上东方不败的冥鬼顿时消散开来，东方不败因那鬼的牙齿在自己的衣衫上一晃，衣衫破裂，露出洁白的臂膀，周围的鬼仿佛受到了鼓励，发疯似的朝着东方不败层层包围过去。
　　
　　天开始下阴雨，混了阴气的雨水打在人身上，不是折福，就是折寿，严重者当场死亡。
　　
　　冥汣抬手一挥，十巫咒语再起，数人头顶倏然一道光芒闪过，虚空中仿佛有什么阻挡，阴雨下到众人头顶之上，再也下不下来。
　　
　　冥汣瞧着化身池边被包裹得几乎看不到本人的两人，清清冷冷的声音再次开口：“血月了……”
　　
　　今夜月圆，血色的月亮悬挂在天空，光辉一层层撒到地上，为阴魂创造了最好的力量，即便是被打得四分五裂，只要不魂飞魄散，那么所有的阴魂，都能因着血月，再次恢复。
　　
　　冥汣方一提醒玩，原本成了一个黑球的空地上倏然爆炸，阴魂散开，终于露出了几乎被裹得看不见的慕少艾与东方不败两人，然而就在阴魂层层散开的时候，只见，阴风大作，空气中尖利的嚎叫愈盛，东方不败与慕少艾齐齐闪身，绣花针与掌气直直拍上旁边的阴魂，冷气炸开，掌气与绣花针赫然爆发出惊天之响，原本所有的阴魂突然聚集在一起，转瞬长成了一个两人来高的鬼体。
　　
　　只见阴魂化身四肢，拉长身形，躯体出血肉横飞，腐肉与红血挂在身上，黏黏腻腻，踩在地上，一脚一个血印，模糊不清的面孔上仿佛是一团腐肉，无比恶心和难堪。
　　
　　东方不败面色铁青，这是他这般多年来第一次看到如此恶心的东西，也是第一次在心底产生了厌恶，他冷冷一哼，口气极端恶劣道：“魑魅魍魉，真是该死！”
　　
　　慕少艾“啊”一声，道：“他在吸收月亮的阴气，我们要快点将他赶入神仙环内，若是待他消散成阴魂，便不好了。”
　　
　　说着也不客气，横笛一扬，一道清冷光影划过，血鬼手便被砍断。
　　
　　断手在地上挣扎翻滚，找寻自己的身体。
　　
　　慕少艾再次翻滚，抬起笛管一掌朝那断手拍去，地面轰然裂开，断手就在慕少艾掌气之下，被拍到了神仙环里。
　　
　　然而这一动作仿佛激怒了血鬼，血鬼陡然大叫一声，断手处的阴气倏然再次化作一只手，锋利的指甲朝慕少艾扑了过去。
　　
　　东方不败冷眼相看，借此机会，一根银针迸出，没想到或这原本看起来笨手笨脚的血鬼却突然灵活起来，风速般闪过东方不败的银针，慕少艾看准时机，抬指夹住东方不败尚未收回的银针，两人此刻分外有默契，一人一头，慕少艾将内力贯穿红线，借着红线的长度，线如刀锋，横切血鬼，凄厉的尖叫从血鬼口中呼喊出来，血鬼被拦腰斩成两段，眼神鬼泣，上半身伸出五抓朝慕少艾扑了过。
　　
　　血鬼的下半身徘徊在地上，挣扎着，便要重新散成阴魂。
　　
　　东方不败暗道一声不好，抬手几根银针冲出，将血鬼的下半身裹成一团，拂袖一扬，打包往神仙环筑成的门中丢了进去。
　　
　　血鬼上半身在这一刻疯了，他不顾自己被慕少艾打得几乎不成了人形，连忙电转了头，飞速悬在半空中，朝东方不败咬了去。
　　
　　东方不败银针簌簌飞去，将血鬼上半身扎了数道窟窿，血水淋漓，仍然以令人骇然的速度朝东方不败冲了过去，血爪指甲触到了东方不败的袍角，就在这千钧一发的时刻，慕少艾一掌朝血鬼拍了去，接连三掌，掌气张张拍到了血鬼的头顶之上，东方不败闪身后退，针线如刀，刺刺刺入了血鬼两只眼睛。
　　
　　血血鬼眼睛刺瞎，血爪在空中胡乱抓狂，身躯顿时变得飘渺不定，眼看就要消散成数千魂魄，冥汣的声音忽然从空中传了出来。
　　
　　“去。”
　　
　　白袍微动，血鬼仿佛被束缚了般，朝冥汣的方向滚了过去，血鬼滚了一阵，虽然没有消散，但以冥汣之力，显然无法将血鬼完全拖入神仙环之内，东方不败看准时机，身上所有的针线便在此刻完完全全的迸了出来，东方不败再无保留，裹住血鬼，慕少艾一脚之力踢上东方不败的红线，东方不败红线脱手，血鬼带着红线完全滚入了神仙环里。
　　
　　天空中仍旧在下阴雨，雨浇灌在头顶倏然消散，冥汣就血鬼全部被滚到神仙环内后，袖子一抬，念咒划手，神仙环化作的门慢慢变小，重新变作了指环大小。
　　
　　原本金属的指环漆黑一片，血光涌动，神仙环滚在地上，仿佛稍不注意，里面的东西便要出来。
　　
　　冥汣对东方不败道，“手，给我点血。”
　　
　　东方不败住了过去，稍一用力，食指裂开，冥汣抓着东方不败的指头在神仙环上划了一串的咒文，渐渐的，神仙环中凄惨的叫声越来越响。
　　
　　冥汣松开东方不败的手，将神仙环裹在手心，走到化生池边，化生池的水已经干涸，满池的莲花早已消散无踪，冥汣抬手在干涸的池底写上咒符，只见池中光芒大盛，咒符之处，血光万丈，围绕着咒符的池底，赫然裂开了一条深不见底的口子。



作者有话要说：

表示这还是笑傲同人，所以我让这玄幻的东西，一章就搞定，快点回到江湖中- -灰溜溜爬走，潜水的都冒出来啊，吼~~~





chapter61.画船



　　
　　揽月教一行，令东方不败有些失望，至少在东方不败看来，血鬼什么的虽然可怕，但是面对有他与慕少艾两人的合击，显得有些不堪一击了。
　　
　　但当东方不败嘲讽冥汣大惊小怪的时候，冥汣却道：“东方教主，虽然阴气最后化为了血鬼，很简单，但如果没有慕少艾在此，恐怕，就不只是这个结果了。”
　　
　　东方不败问冥汣：“什么结果。”
　　
　　冥汣道：“至少所有的阴气都不会化为血鬼，让你活生生的捉住，阴气乱窜，天下大乱。”
　　
　　东方不败没有说话，他想问冥汣为什么慕少艾会将所有的阴气束缚在血鬼之内，但是心底却隐隐有种预感，还是不要问的好，而冥汣也似乎看出了他的想法，对东方不败道：“东方教主，慕少艾此人，非是你我看懂，非是……”
　　
　　非是什么，他没有说出来，东方不败有很多猜测，但最后仍旧忍住了好奇心。
　　
　　江湖人，人人都有秘密，或大或小，即便是情人之间，也未尝不是如此。
　　
　　东方不败与慕少艾两人在揽月教住了几日，东方不败和慕少艾便向冥汣告辞，两人出了苗疆，往中原行去。
　　
　　此时任我行重掌日月神教，任盈盈位高权重的消息已经传遍了整个江湖，因为圣姑与白道有所牵连，日月神教威胁渐小，群雄欢呼。
　　
　　然而就在这形势看起来大好之下，嵩山传来了并派的消息。
　　
　　东方不败一身红衣女装，身上团绣牡丹，与慕少艾坐在马车里面，东方不败听了曲洋传来的消息，对慕少艾微微一笑，道：“少艾，有没有兴趣去嵩山？”
　　
　　慕少艾道：“五岳并派，你想去？”
　　
　　东方不败道：“这般隆重的事，怎少得了我。”
　　
　　慕少艾道：“那好，只是人人都道你已经死了，你若突然出现，只怕突惹事端。”
　　
　　东方不败道：“我可易容。”
　　
　　慕少艾凝目端详了东方不败一阵，突然柔声道：“不必。”
　　
　　他挑开帘，对车夫说了几句话，车夫点点头，马车行到了江南较大的镇上的水粉店，东方不败此次从苗疆出来，原本的胭脂水粉没有戴在身上，素面朝天。
　　
　　东方不败看了看招牌，道：“胭脂？”
　　
　　慕少艾笑，走到店内，细细的选了几样，两人出了胭脂店，仰头见天色还早，慕少艾问东方不败道：“反正不急，不如我们今日就在这镇上休息一晚吧。”
　　
　　东方不败道：“也好。”
　　
　　他反问，“你想去何处？”
　　
　　慕少艾没有说话，此时两人已经走到了湖畔边，江南水乡，烟雨蒙蒙，美人画船为层出不穷，黄昏时，湖畔中的画船已经点好了灯笼，歌女低低靡靡，温柔婉转的唱腔已经从船内飘了上来。
　　
　　东方不败见慕少艾目不转睛的凝着湖上三层楼的画船，冷冷一笑，慕少艾连忙回头，对东方露出一个温柔无害纯良如兔的笑容。
　　
　　东方不败道：“你想要去，也不是不可以。”
　　
　　反手一拍，慕少艾整个人被东方不败往水中推了去，慕少艾“哎呀”一声叫唤，尚未用轻功，东方不败忽然纵身跃起，提着慕少艾像抓小鸡似的踏着湖面，跃到那三层楼的画舫上，“咚”的一声将慕少艾丢在甲板上。
　　
　　两人突然而至，惊了船上美人，惊叫声不绝。
　　
　　慕少艾苦笑着拍拍身上的灰尘，道：“美人粗鲁了，美人粗鲁了。”
　　
　　东方不败悠然的笑：“怎么？你想看美人，我带你上来，还不好？”
　　
　　慕少艾道：“知好色而慕少艾，我不过是想听听船上姑娘在唱什么而已，东方，你何必……”
　　
　　东方不败一声冷笑，也不理他，此时画船上姑娘有些已经到了甲板，见到这一个美艳的女人和一个俊朗的公子说话，都大为惊奇。
　　
　　东方不败大大方方穿过众姑娘走到内堂，抬手掷了一锭白银在甲板上，大大咧咧一座，抓起几上酒壶便往自己嘴里灌。
　　
　　“哪个竟然敢在你爷爷头上动土，他奶奶的熊，看老子不教训教训你！”忽然一人从楼上下来，东方不败随着说话方向看去，一个黄裳袈裟的和尚正骂骂咧咧的在众姑娘的包围中呲牙咧嘴，见到坐在软座上的美艳女子，突然“哎呀”一声，抱着头惊恐后退。
　　
　　“你，你你你你，你……哎呀……”和尚撞到踏步进来的慕少艾，惊骇的眼睛顿时瞪得比夜明珠还大。
　　
　　“慕，慕慕慕……慕少艾……”
　　
　　“小伯光。几年不见，没想到你竟然做了和尚，不过就算你做了和尚，也仍旧是个花和尚。”慕少艾“呵呵”一笑，抬手拦住田伯光的肩膀，将那人压在座位上。
　　
　　田伯光盯了慕少艾一眼，又回头盯了东方不败一眼，在回头盯着慕少艾，道：“你们……哎呀，他奶奶的熊，江湖都传你们被任我行弄死了，没想到你们……”
　　
　　“没想到我们如何？”慕少艾道：“我好像听到刚才有人自称大爷要教训教训我们？”
　　
　　田伯光“嘿嘿”的笑：“不是不知道你们么？若我知道来的人是东方教主和慕先生这个吃人不吐骨头的剥皮鬼，我一定闻到你们的气味都退避三舍，哪儿还敢来教训。”
　　
　　东方不败似笑非笑，也不顾自己女装，朝姑娘们一招手，姑娘们面面相觑，终于有个机灵的站了出来，抱着琵琶开弹，不一会儿，船上又恢复了歌舞弹唱。
　　
　　田伯光双腿交叉坐下，自顾拿了一双筷子开动，一边对慕少艾和东方不败道：“老子到死都还记得慕先生你骗我收一季的药收了三年，害得爷爷我三年不知女人味，看到动物都当男人，看到男人当女人宵想了。”
　　
　　慕少艾和东方不败被田伯光的话弄得“哈”的一笑，东方不败道：“田伯光。你说你当和尚是为了照顾嵩山派那叫什么仪琳的尼姑？”
　　
　　田伯光惊讶道：“这你都知道？”
　　
　　他“啧啧”两人道：“那小尼姑真是美啊，真是美，美得我都不忍心去采人家的花了，呸呸，我总算看到了什么叫做不忍心破坏的美人了。”
　　
　　东方不败“哦”一声，道：“此次并排大会，你也会去？”
　　
　　田伯光道：“你们不是为了参加并派大会？”
　　
　　东方不败道：“自然。”
　　
　　田伯光连忙后退道：“你们莫要找我，我，我我我，我就知道看到你们就没有好事，我走了我。”踉跄站起，慌忙就要离开，东方不败一个酒壶砸过去，田伯光“哎呀”一声，整个人轰隆激起水花清响，来了一个猴子捞月，跌入水里，引起画船外风波阵阵。
　　
　　东方不败就着吃了饭，就着美人的画船，进了内堂卧室。
　　
　　慕少艾跟在后面，方要进去，“嘭”的一声，关闭的门差点撞到慕少艾的鼻子。
　　
　　姑娘们躲在外面偷看，慕少艾尴尬的“哎呀”一声，心想，这下糗大了。
　　
　　他伸出手，推门，不动，再推，门还是没看，仔细看门上一堆阴影，貌似东方不败将桌子柜子抵在了门口。
　　
　　慕少艾尴尬的“咳”了一声，田伯光早已经从水里爬了上来，见到慕少艾吃闭门羹，一个人湿漉漉的滚在地上哈哈大笑。
　　
　　慕少艾瞥了田伯光一眼，顷刻，毫不犹豫，立马转身，翻身跳出画舫，旋起轻功，踏水而行，转个弯闪到窗子边，推，还是不动。
　　
　　田伯光捂着肚子笑得没有形象，慕少艾见东方不败竟是连窗子都关死了，无奈之下，又只得回到门口，对东方不败道：“东方……”
　　
　　门内不应。
　　
　　慕少艾再喊：“东方……”
　　
　　门内还是不应，如此大概喊了有十余声，里面的人终于忍受不了烦躁，轰然一下打开门，一根板凳化作暗器朝慕少艾当头砸了过去。
　　
　　慕少艾抬手抓住板凳，电光火石间闪进门内，见东方不败铁青着脸瞪着他，嘻嘻一笑，道：“东方啊东方，几日不见，你怎的越来越暴力了。”
　　
　　东方不败懒洋洋的瞥了慕少艾一眼，“吵死了。”
　　
　　慕少艾“呵呵”一笑，东方不败如今只穿了一件亵衣，本欲睡觉，无奈慕少艾一声又一声在外面喊，东方不败躺在床上翻来覆去睡不着，干脆一个板凳砸过去，顺便也把那人放了进来。
　　
　　慕少艾走到屏风内洗澡，东方不败躺在床上发呆，两个都是潇洒的人，自然，也不知道这两夫妻同游画船的事情早被无聊人士传了出去，湖面画船离他们所在的船只越来越近，个个都想看看，这怪事年年有，今夜恰遇怪事，不看白不看，就算看不好，望一望窗口也是好的。





chapter62.不识



　　慕少艾穿着白色的亵衣坐到床边，东方不败横了他一眼，这才让位，慕少艾躺在东方不败旁边，东方不败将自己包成蚕茧，背对着慕少艾。
　　
　　慕少艾轻轻拉了一下东方不败身上厚重的棉被，“东方？”
　　
　　东方不败动了动，不理他。
　　
　　慕少艾黑线，随即苦笑，道：“哎呀，东方，今日是哪个不长眼的惹你生气了？你堂堂日月神教教主，身份显赫，威力无比，干脆将那人大卸八块得了，何必如此怄气。”
　　
　　东方不败被慕少艾一噎，顿时转身，狠狠瞪了慕少艾一眼。
　　
　　慕少艾爱美人，美事，美景，他自然是知道的，慕少艾这人虽然腹黑，却也堂堂正正，他只要喜欢了自己，自然不会去拈花惹草，东方不败心里也清楚。
　　
　　只是，自从东方不败与冥汣说了那几句话之后，他心里一直不舒服，虽然说了不管慕少艾的秘密，但是他爱慕少艾，关于慕少艾的一切，他都想知道，也愿意知道，慕少艾拥有如此超然的能力，他虽然没有对他隐瞒自己的能力，而冥汣有说得模糊不明，东方不败却隐约有一些猜想，只怕慕少艾此人，非此间人。
　　
　　想到此处，从来狂妄潇洒，唯我不败的东方不败心里，第一次，难得的有了不确定，有了不安。
　　
　　因为爱这个人，所以不安。
　　
　　因为爱这个人，而这个人又怀揣着世界上自己唯一无法控制的未知的因素，所以不安。
　　
　　慕少艾看画船之事，不过是他找不到出气的地方，借题发挥，以抗议慕少艾对他的不满罢了。
　　
　　自从东方不败遭遇了揽月教之事之后，身边的人便有些奇怪，慕少艾自然是知道的，以慕少艾之能，他自然猜得出来东方不败是为何。
　　
　　但是有些东西，他虽然没有刻意隐瞒，但也还没有想好，或者不知该如何说，他与这个世界之人的差别。
　　
　　执子之手，与子偕老，东方一世，不过百年，而他，却有千千万万年。
　　
　　慕少艾隔着被子揽住东方不败，东方不败佯装睡觉，隔了许久，慕少艾叹了一口气，在东方不败耳边，轻轻的道：“东方，愿你信我，你之一世，慕少艾相陪，永不负。”
　　
　　东方不败霍然睁开眼睛，黑曜石般的同人晶亮的盯住慕少艾，慕少艾被他盯得有些心虚，正要开口说什么，只听东方不败道：“少艾，记住你今日的话，你的事，我不问，你的秘密，我也不问，我信你。”
　　
　　慕少艾俯下头，亲了亲东方不败的唇。
　　
　　东方不败虽然仍旧不知道慕少艾的秘密，但心里，总归是舒坦了许多，当然，若他东方不败知道慕少艾是永生不死的话，自然也就不会如此轻松了，但是因为他没有再问，所以要他不知，所以，这一日，两人“夫妻”间小打小闹的矛盾就在红浪翻滚中消逝了。
　　
　　第二日，慕少艾为东方不败细细的画了妆，眉描胭脂，将东方不败的轮廓描绘得更柔了一点，眼睛更深邃了一点，并为重新梳了一个在他那个世界比较流行的女子发型，乍然一看，东方不败倒像是“东方姑娘”的姐妹，虽然有依稀相似，却也不同。
　　
　　而慕少艾自己，则是幻化出一身青衣黑发，白眉不在，只剩脸上黔印蜿蜒在脸颊处，惹人遐想。
　　
　　慕少艾幻化的是他化为任萍生入翳流教时的模样，表面看起来甚至比慕少艾本身还要年轻一些，当他从屏风内走出来的时候，与东方不败站在一起，便是一对高贵的青年夫妻，无端惹人羡慕。
　　
　　东方不败看到慕少艾，先是一惊，随即勾起嘴角，笑了笑，伸手便要去挑慕少艾的下巴，道：“少艾……水灵灵的模样，好让人销魂。”
　　
　　慕少艾抬手挡开东方不败的手，看着这人有点黑线，东方不败曾经还穿男装的时候，在黑木崖上对诗诗姑娘和青夫人如此，他看起来，倒是赏心悦目，如今他自个儿化作女子，还做这等风流痞子样……忍不住让慕少艾噎了一下，实在是……不伦不类。
　　
　　然而东方不败却不在乎，两人拖着另一边惊掉下巴的田伯光花和尚，大大方方往嵩山而去。
　　
　　数日后到了嵩山脚下，离会期尚有两天。等到三月十五正日，东方不败和慕少艾、田伯光一行已经走到嵩山了半山，再因田伯光的关系，众人虽然对这花和尚有点鄙夷，但他好歹沾染了恒山派和少林和尚的光，所以东方不败与慕少艾跟着他，也顺顺当当没有受到刁难。
　　
　　慕少艾一路往上，只见山道上打扫干净，每过数里，便有几名嵩山弟子备了茶水点心，迎接宾客，足见嵩山派这次准备得甚是周到，但也由此可见，左冷禅对这五岳派掌门之位志在必得，决不容有人阻拦。
　　
　　行了一程，忽听得水声如雷，峭壁上两条玉龙直挂下来，双瀑并泻，屈曲回旋，飞跃奔逸，慕少艾与东方不败抬眼看去，只见胜观峰下，令狐冲带着恒山派的女尼，正在与带路的嵩山弟子说话，而他旁边，并没有日月神教的圣姑任盈盈。
　　
　　东方不败一顿，任盈盈身为日月神教圣姑与白道虽然有所牵连，但总归是日月神教的人，没来自然也在预料之中，许是东方不败眼神过于锋利，令狐中忽然感到有人在看他，扭头，回身便看到了与田伯光在一起的东方不败。
　　
　　令狐冲一愣，两人虽然隔得远，但见身后的姑娘虽然与东方不败相貌有一些不同，但气质高贵，却分外的相似，而他身旁的男子不仅不输慕少艾的相貌，又比慕少艾更加年轻一些……看那女子，断不是东方不败，想到此，令狐冲心下黯然。
　　
　　自那日黑木崖大战之后，令狐冲清醒了过来，慌忙跑下山，几乎将山崖下翻了一个遍，只在山崖之下发现了一些尸骨，一件东方不败穿的红色衣裳，而那些碎尸骨早已零落散乱，根本就看不清是不是东方不败与慕少艾两人的。
　　
　　令狐冲捏着早已看不出颜色的东方不败的红色衣裳，一颗心，渐渐凉了。
　　
　　他把从崖下捡到的破布洗干净，认认真真的一针一线缝好——他生平从未做过女红，自然不会绣活儿，一件衣裳被他逢得乱七八糟，手上也戳了数个伤口，但总算将那件破布逢得看出一些原先的模样，令狐冲把那件衣裳放在胸口，时时带在身上，每夜梦回，被东方不败落崖的惨状惊醒，便将那红衣拿出来摸一摸，看一看——虽然理智上知道东方不败已经死了，但是没有亲眼看到东方不败的尸骨，令狐冲心里总有一份奢望，也许，东方不败还在那个地方，好好生生的活着。
　　
　　令狐冲无意识摸了摸自己的胸口，看到红衣美人儿后面的田伯光，不知为何，心里竟然生出了一丝喜悦，他对田伯光招招手，激动的道：“田兄！田兄！”
　　
　　田伯光“哎呀”一声，看了东方不败和慕少艾一眼，见他们面无表情，想着两人虽然与令狐冲有相杀之仇，也不至于当场拔刀，随即朝着令狐冲“哈哈”一笑道：“令狐兄弟，你也来了。”
　　
　　令狐冲道：“田兄，这两位是……”
　　
　　田伯光打了个哈哈，一把揽住令狐冲的肩头，走在前面，田伯光道：“朋友朋友，你不认识的，我这两位朋友平素归隐，少见生人，脾气高傲古怪，你还是少招惹的好。”
　　
　　令狐冲道：“隐世高人多有一些古怪的脾气，只是两位看起来很是年轻。”
　　
　　他不理田伯光阻挡，再次转身，对东方不败和慕少艾抱拳道：“在下恒山掌门令狐冲，敢问两位是？”
　　
　　东方不败道：“东方胜。”
　　
　　慕少艾道：“任萍生。”
　　
　　令狐冲一愣，看着东方不败，他听到东方不败说出的名字，自然想到了黑木崖之战被打下悬崖的东方不败，这时在仔细看东方不败的脸，不由得痴了。
　　
　　另一边，慕少艾干咳一声，挡住令狐冲无礼的目光，黑着脸对令狐冲道：“令狐掌门，你如此眼光看我妻子，好生无礼！”
　　
　　令狐冲尴尬，道：“任大侠……呃……任大侠，不知东方姑娘可曾认识昔日日月神教的教主东方教主？”
　　
　　东方不败冷眼道：“我们夫妻二人第一次出山，不认识什么东方教主。”
　　
　　令狐冲心里升起的希望骤然打碎，心下黯然，再看东方不败的脸，虽然面前这位东方姑娘与东方不败有点相像，但眉眼之间，却也有很大的不同，只得悻悻的抱歉，田伯光看东方不败脸色分外不好，也怕他教主脾气突然来了，连忙对令狐冲道：“令狐兄弟，仪琳妹妹呢，爷爷我好久都没有看到仪琳妹妹了，不知她现在如何。”
　　
　　缩在尼姑堆里的仪琳看着令狐冲对一个陌生女人如此关心，心下黯然，此刻又听到田伯光胡说八道，嘟起嘴，恨恨的噔了一脚，田伯光看到仪琳，心情大好，几人一路嘻嘻哈哈往嵩山顶上走了去。





chapter63.夺位



　　几人上了嵩山，令狐冲见到岳不群，当下给岳不群一礼，被岳不群奚落了一番，令狐冲眼圈红红，岳不群在岳夫人的劝说下，这话倒成了他一直在关心令狐冲，说得令狐冲心里对岳不群感激万分。
　　
　　东方不败冷眼看着，传音入密给慕少艾道：“好一个伪君子，老狐狸！”
　　
　　慕少艾笑。
　　
　　东方不败继续道：“如此看来，今日封禅并派，只怕岳不群此人今日早有谋划。”
　　
　　慕少艾仍旧笑，只是这笑容中，透着些许意味深长的味道。
　　
　　不过一会儿，左冷禅走了出来，带众人到了禅院。
　　
　　慕少艾与东方不败跟在后面，见院子中古柏森森，殿上并无佛像，大殿虽也极大，比之少林寺的大雄宝殿却有不如，进来还不到千人，已连院子中也站满了，后来者更无插足之地。
　　
　　左冷禅朗声道：“我五岳剑派今日聚会，承蒙武林中同道友好赏脸，光临者极众，大出在下意料之外，以致诸般供应，颇有不足，招待简慢，还望各位勿怪。”
　　
　　群豪中有人大声道：“不用客气啦，只不过人太多，这里站不下。”
　　
　　左冷禅道：“由此更上二百步，是古时帝皇封禅嵩山的封禅台，地势宽阔，本来极好。只是咱们布衣草莽，来到封禅台上议事，流传出去，有识之士未免要讥刺讽嘲，说咱们太过僭越了。” 
　　
　　古代帝皇为了表彰自己功德，往往有封禅泰山、或封禅嵩山之举，向上天呈表递文，乃是国家盛事。这些江湖豪杰，又怎懂得‘封禅’是怎么回事？只觉挤在这大殿中气闷之极，别说坐地，连呼口气也不畅快，纷纷说道：“咱们又不是造反做皇帝，既有这等好所在，何不便去？旁人爱说闭话，去他妈的！”说话之间，已有数人冲出院门。
　　
　　东方不败和慕少艾冷眼看着所谓群雄无知，对慕少艾小声道：“一群草莽，不足为惧。”
　　
　　慕少艾看着东方不败：“你知道封禅台？”
　　
　　东方不败脸色“唰”的一下白了：“我为何不知？”
　　
　　慕少艾上下审视着东方不败，意思是你也出身草莽，我倒不知你竟然对朝廷皇帝之事也感兴趣，东方不败被人小瞧，气得咬牙切齿，伸出手，就着指甲狠狠掐住慕少艾，慕少艾腰上被他掐得极痛，哎呀求饶道：“娘子，美人儿，你懂得最多，是为夫不好。”
　　
　　东方不败掐的更凶，慕少艾苦笑，这厮一定是再报他一直以来反攻不成，压他之仇，只怕自己的腰已经青了。
　　
　　令狐冲此时蹙眉的看着左冷禅，但他又忍不住时时关注东方不败和慕少艾，见到两人打情骂俏，就仿佛看到坠崖的东方不败与慕先生两人感情极好的时候的模样，心下愈发苦楚。
　　
　　群豪来到这嵩山绝顶，都觉胸襟大畅。这绝巅独立天心，万峰在下。其时云开日朗，纤弱不生。慕少艾和东方不败向北望去，遥见成皋玉门，黄河有如一线，西向隐隐见到洛阳伊阙，东南两方皆是重重叠叠的山峰。
　　
　　左冷禅走到封禅台，上了十级台阶，群雄纷纷围上，慕少艾与东方不败站在人群中，他们所站的位置既可以将封禅台看得清清楚楚，又可以隐匿与人群不眨眼，位置极好，岳不群一直关注着令狐冲，见他不时朝一对夫妻看过去，自己也留了一个心眼，见是陌生面孔，心里一敛，对上东方不败凌厉的目光，岳不群思维电转，对东方不败含笑点点头，扭过头去，不知又想到了什么。
　　
　　左冷禅说了一些冠冕堂皇的话以后，果然开始转移话题，说出了自己真正的目的。
　　
　　左冷禅道：“兄弟适才说道，武林中出了不少大事，五派非合而为一不可……”后面说着几件江湖上被杀的大事，指责莫大杀害费彬。东方不败看到群雄之间，唇枪舌剑，丑态百出，从动口上升到动手，左冷禅对上岳不群，最后终于在岳不群拐带令狐冲，以及桃谷六仙狂搅乱搅等一系列计谋之下，戳穿了左冷禅的野心。
　　
　　东方不败静静看着，道：“这桃谷六仙平时疯疯癫癫，若没有人指引，说话怎会如此清楚明白。”
　　
　　慕少艾道：“你可猜出是谁指引？”
　　
　　东方不败想了想，没想出头绪，抬头看向慕少艾，慕少艾对东方不败笑笑，朝人群中某处一指，东方不败顺着看去，只见一名身材臃肿的虬髯大汉倚在一块大石之旁，懒洋洋的伸手在头上搔痒，与令狐冲说话，令狐冲脸上闪出惊讶。
　　
　　东方不败心思一转，道：“任盈盈来助令狐冲当五岳剑派的掌门。”
　　
　　慕少艾点点头，拍拍东方不败的肩膀，道：“任我行只要掌握了令狐冲，令狐冲只要做了五岳剑派的掌门，那么任我行便算是称霸了一半的白道了。”
　　
　　东方不败冷笑：“只怕没那么容易。”
　　
　　果然，不过一会儿，便有人提出比剑，谁胜，谁做掌门。
　　
　　群雄纷纷叫嚷：“比剑，比剑！不比的不是英雄，乃是狗熊！” 
　　
　　东方不败见之，忽然朗声道：“既然是比剑能者居之，是不是这里的所有人都可以比剑，谁胜了谁就是掌门。”
　　
　　群雄乍然看着这个陌生女子，岳不群与左冷禅眼神森然，东方不败却无视四野的惊讶，嘲讽，猜疑，靠在慕少艾怀中，撒娇道：“萍生哥，如果你赢了，是不是也给我弄个掌门夫人回来做做。”
　　
　　岳不群蹙眉，这是群雄有人大笑道：“原来是小姑娘哄情郎呢。打情骂俏回自个儿屋里去，在这光天化日之下，岂非闪了人眼睛么！”
　　
　　话一说完，群雄轰然大笑，权当小姑娘春梦发了，什么都不懂，想哄着自家夫君上去拼斗，好做掌门夫人当当。
　　
　　东方不败咬着嘴唇，狠狠瞪着众人，指着岳不群和左冷禅，娇怒道：“怎么！为什么他们可以，我夫君就不可以，不就是比剑定胜负么，我夫君也练个三年剑，我也练过一年的，我夫君不来，我来！只怕你们莫要被我赢了，不承认。”
　　
　　此时群雄已经笑得上气不接下气，听到艳美女子娇怒说自己练过一两年剑，纷纷打趣道：“哟！小娘子，不说你夫君，就算你真赢了这里的所有人，别说掌门夫人，我们所有人都愿意无条件追随与你，你这下可放心了。”说完又是“哈哈”大笑。
　　
　　东方不败不理群雄笑做一团，道：“你们都愿意，谁说的！你说的，你又不能代表这些个人！”
　　
　　群雄纷纷附和：“我愿意，我也愿意！”
　　
　　一时间声音嘈杂，除了几个掌门之外，几乎所有的人都调笑开了。
　　
　　田伯光心知披着姑娘皮的是东方不败一个大男人，见东方不败当着群雄打情骂俏，只觉浑身鸡皮疙瘩都要掉了下去了，连忙抱头从人群中窜了出去，碎碎念道：“我完了我完了，东方不败竟然会撒娇，他奶奶个熊这江湖要毁灭了，我完了我完了……快跑快跑，再不跑人都要疯了……”
　　
　　一边说着，“嗖”的一下窜出人群，没了踪影。
　　
　　慕少艾见东方不败的模样，嘴角笑笑，搂住东方不败道：“好啦，不要打扰群雄比武了。”
　　
　　东方不败横了慕少艾一眼，媚眼风流，又是惹得群雄大笑，但总算东方不败没有再说什么，话题转到了正事上来了。
　　
　　比斗开始，众人从早上打到晚上，岳不群先让岳灵珊上，其他四派有意让左冷禅野心败北，有意相让，岳灵珊力挫泰山、衡山、恒山三派掌门，左冷禅冷笑道：“如果你在三招之内将左某击败，那你更是岳先生的乖女儿了。”
　　
　　岳灵珊道：“左师伯剑法通神，乃嵩山派数百年罕见的奇材，侄女刚得爹爹传授，学得几招嵩山剑法，如何敢有此妄想？爹爹叫我接左师伯三招，侄女却痴心妄想，盼望能在左师伯跟前，使上一十三招嵩山派剑法，也不知是否能够如愿。”
　　
　　左冷禅心想：“别说一十三招，要是我让你使上了三招，姓左的已然面目无光。”伸出左手拇指、食指、中指三根手指，握住了剑尖，右手一松，长剑突然弹起，剑柄在前，不住晃动，说道：“进招吧！” 
　　
　　左冷禅露了这手绝技，群雄登时为之耸动。左手使剑已然极不顺手，但他竟以三根手指握住剑尖，以剑柄对敌，这比之空手入白刃更要艰难十倍，以手指握住剑尖，剑刃只须稍受震荡，便割伤了自己手指，哪里还用得上力？他使出这手法，固然对岳灵珊十分轻蔑，心中却也大是恼怒，存心要以惊世骇俗的神功威震当场。
　　
　　岳灵珊心下大骇，连忙使剑相当，左冷禅有意看岳灵珊的剑法，猫捉老鼠相斗，然而想到岳灵珊说过抗下自己的“十三招”，就在第十四招开始，左冷禅左手三根手指一转，手中长剑翻了上来，铛的一声响，长剑一撞，“喀喀喀”十余声轻响过去，岳灵珊手中只剩下了一个剑柄，剑刃寸断，折成数十截掉在地下。
　　
　　左冷禅以绝世神功，震断的岳灵珊手中长剑，群雄无不叹服。
　　
　　爆竹噼啪声中，嵩山派众弟子以及左冷禅邀来助阵壮威的朋友齐声呐喊：“请左掌门登台，请左掌门登台！”
　　
　　左冷禅纵起身子，轻飘飘落在封禅台上。他身穿杏黄色布袍，其时夕阳即将下山，日光斜照，映射其身，显得金光灿烂，大增堂皇气象。他抱拳转身，向台下众人作了个四方揖，说道：“既承众位朋友抬爱，在下倘若再不答允，出任艰巨，倒显得过于保身自爱，不肯为武林同道尽力了。”嵩山门下数百人欢声雷动，大力鼓掌。
　　
　　忽听得一个女子声音说道：“左掌门，你震断了岳灵珊姑娘的长剑，就便算是五岳派的掌门人吗？”
　　
　　岳灵珊想说的话被人抢了白，抬眼看去，看到说话的人的正是在群雄面前嚷着要当掌门夫人的女子。
　　
　　左冷禅道：“天下英雄在此，大家原说好比剑夺帅。岳小姐如能震断我手中长剑，则大伙儿奉岳小姐为五岳派掌门，亦无不可。” 
　　
　　





chapter64.惊变



　　东方不败道：“要胜过左掌门的剑，就算岳姑娘无此能耐，但五岳派之中，江湖群雄之中，武功胜过左掌门的，未必就没有了。”
　　
　　左冷禅面色一僵，冷冷的看着东方不败道：“这位姑娘，你不是五岳剑派的吧？你来此，有何居心！”
　　
　　东方不败道：“我是被田伯光带上来的，田伯光是仪琳姑娘的徒弟，令狐冲做恒山派掌门时，我已是定闲师太的关门徒弟，定闲师太收我为徒时，令狐掌门在，他可以为我作证。”
　　
　　东方不败笑问，“在恒山派，按辈分算，我乃令狐掌门的师姐，如何不算五岳剑派的人了？”
　　
　　东方不败盯着令狐冲，道：“令狐掌门，你我曾在洛阳相认，你口口声声喊我我师姐，是也不是？”
　　
　　令狐冲一呆，正要反驳，突然听到脑子里传来东方不败密音传话：“令狐冲，你联合外人将我打下悬崖，若不要我杀你，你就给我顺着说下去。”
　　
　　群雄只见令狐冲脸色“唰”的一下苍白，东方不败秘密传音道：“你放心，我自然不会把白道怎么样，如果你不要我恨你……”
　　
　　令狐冲一个激灵，几乎控制不住自己脸上激动的神色，道：“……师……姐。”
　　
　　东方不败不理会令狐冲心下如被飓风过境，满意的点头。
　　
　　左冷禅冷冷道：“你既然是令狐冲的师姐，为何这帮尼姑不知？你是令狐冲的师姐，为何五岳剑派从不知晓？你是令狐冲的师姐，为何令狐冲与你方才并不相认！”
　　
　　东方不败道：“既然都说了是关门弟子，你们自然不知晓，不过令狐掌门知晓就对了，以令狐掌门的为人，难不成他还会欺骗天下人不成。”
　　
　　群雄听到此处，想到令狐冲平时的为人，点点头，但转瞬听到东方不败道：“夫君，既然冲儿不愿意当五岳掌门，你又不去，我虽然只练武一两年时光，但你说我武功甚好，我去拼个掌门回来。”
　　
　　群雄听到此处，几乎喷了出来，敢情你武功好是你夫君说的，敢情这女人是被人宠得无法无天了罢，连掌门之位，练了一两年功夫就如此儿戏。
　　
　　左冷禅额头青筋突出，只当是自己遇到个女疯子，但看令狐冲一副欲言又止的神色，料想他是在担心这天真的女人，心里不屑，道：“既然如此，你想要比，那么我便让你比，只是，比斗有危险，若是受了伤受了死，令狐掌门和这为大侠不要怨我。”
　　
　　左冷禅看着令狐冲，又把目光移到慕少艾脸上，慕少艾苦笑着搂住东方不败，东方不败狠狠跺了慕少艾一脚，慕少艾一松，东方不败旋身跃到左冷禅面前。
　　
　　群雄睁眼相看，那女人方才虽然一跃跃上了封禅台，但看起来脚步轻浮，并不似有很好的功夫，见台上女人脸“唰”的一下严肃了起来，从头上拔下簪子当做武器，任是这群想看热闹的武林人，也不得不为台上的傻女人捏了一把汗。
　　
　　然而事实却出乎了所有人的意料，那女人看似武功平平，一招一式，封住了左冷禅所有的攻势，在最后凌空一个翻身，簪子朝着左冷禅眉心打去，左冷禅见那簪子攻来之时，簪子已经到了额心，左冷禅抬手阻挡，身躯突然一个不稳，簪子刺入左冷禅的右手手掌，整个人被那女人踢了出去。
　　
　　这下，所有的人都惊呆了。
　　
　　东方不败看着滚下去的左冷禅，笑道：“我赢了。”转瞬跑下台，对自己夫君道：“夫君，我就说以我平素的好运气，绝对会赢。”
　　
　　慕少艾黑线，令狐冲黑线，田伯光溜走不成，跑回来正好听到这句，满头黑线，知道这人本来身份的所有的人只觉今日活该自己被天打雷劈，东方不败简直转性了不成！
　　
　　慕少艾心里暗暗道：“东方，虽然要你不像‘东方不败’，但你也不要太……”太什么，他实在说不出来，然而此刻也没有人管他不符合常理，所有人都缄默了下去，江湖人死要面子，这话所有人刚才都说满了，如今真要让一个女人来做掌门实在是……想到自己受了算计，所有人都面色铁青。
　　
　　这时，岳不群突然站了出来，“这位姑娘，岳某不才，上来领教一番。”
　　
　　东方不败审视的眼光看了岳不群一眼，道：“我不跟你打。”
　　
　　他指着扮作大汉的任盈盈说：“你跟他们俩打，打赢了我便把这位置让给你。”
　　
　　群雄哗然，顿时看着任盈盈，任盈盈披着人皮面具，心里惊怒，她虽然猜想这人是东方不败，但东方不败何时如此无礼取闹过，再说东方不败是她亲眼看到被打下悬崖的，自然，于情于理，她也不相信这女人会是东方不败。
　　
　　而任盈盈旁边，同样披着人皮面具的人则是任我行，任我行今日带领了日月神教的弟子在山下埋伏，只消掌门之位不是令狐冲所得，他便乘此所有人都因为比斗，两败俱伤之时，一举攻上嵩山，将这所谓的正道杀个片甲不留。
　　
　　至于突然出现的一双夫妻，他虽然猜疑这究竟是何人，但绝对没有想到会是东方不败和慕少艾——东方不败是他佩服的人，他一生猖狂狂傲，心机深沉，唯我不败，绝对不会像现在这般，发疯傻癫，天真胡闹得可怜。
　　
　　岳不群被东方不败的话弄得疑惑，看向东方不败道：“这位姑娘，你认识这两位大侠？”
　　
　　东方不败道：“不认识。”
　　
　　岳不群为难道：“那……”
　　
　　东方不败道：“岳掌门，这两人长得贼眉鼠眼，看到就不像是好人，我来嵩山的时候，看到这两人强抢民女，不安好心，要不是他们逃得快，我早把两人手脚打断，让他们倒在地上爬不起来，这次见到两人，我不出一口气，心里不舒服。”
　　
　　岳不群道：“既然是如此穷凶恶极之徒，姑娘此时为何不伸张正义，要我来打败他们呢？”
　　
　　东方不败道：“如今有你做这现成的打手，我为何要出力？”
　　
　　他将簪子拿在手里晃了晃，把玩道：“岳掌门，反正我现在也算夺得掌门之位，见你们一群人如此，我这掌门再做下去也没意思，如何，你只要打赢了他们，我便放弃掌门之位。”
　　
　　岳不群一代掌门，却被人当成打手，心里恼怒，但见面前女人说话颠三倒四，无理取闹，虽然利头让人眼红，但他偏生多疑，心下惊异不定，仍旧为难。
　　
　　东方不败道：“岳掌门，你莫要错过了机会，我敢说你绝对赢不了我的，我夫君说我是旷世奇才，我自然不会输。”
　　
　　这时，天下群雄纷纷道：“掌门，是英雄就去，上，上!”自然，谁也不愿意在一个女人手底下卖命，还是一被人宠得无法无天的疯女人。
　　
　　岳不群一叹，道：“好罢。”
　　
　　对面色森然的任盈盈和任我行道：“不知两位尊姓大名，岳不群多有得罪了。”
　　
　　他虽然说得罪，心里却在暗自兴庆，虽然这姑娘看起来武功不高，但以岳不群如今的眼历，如何看不出封禅台上的女人出手虽然看似不快，平平常常，却招招试试打中左冷禅的命脉，如此高超的功夫以平凡之手法用出，其功夫，若与他真拼起来，谁胜谁负，未可知也。
　　
　　而面前两人，虽然不认识，但以岳不群之心机，自然想出这两人披了人皮面具，但这两人从未压抑自己身上的武功，虽然高超，但若他要胜，绝对不是不可能。
　　
　　虽然不明白这女人究竟有何目的，但在光天化日之下，当着天下群雄的面，岳不群也不相信这女人即使有天大的本事，也敢冠冕堂皇的陷害他，只是这借刀杀人的法子，虽然明目张胆，让人心里不舒服，但这利头，却也让人无法抛舍。
　　
　　岳不群道，只要过了这一关，任他是谁，忍了这口气，到时候还回去便是。
　　
　　岳不群等两人回话，任我行知道今日被人盯上了，走无可走，抬手便抓向与慕少艾站在一起的东方不败：“纳命来！”
　　
　　东方不败与慕少艾纷纷闪开，东方不败道：“岳掌门，打赢了我便把五岳派掌门送给你。”
　　
　　岳不群闪身接招，抵住任我行的招式，任盈盈见事不妙，也朝东方不败打了去，东方不败冷冷一哼，簪子在手，直刺任盈盈命门，任盈盈大骇，令狐冲盯着突然混乱起来的局势，心想这次绝对不要让自己再后悔，连忙帮着东方不败点了任盈盈的穴道。
　　
　　任盈盈恨恨的看着令狐冲，令狐冲道：“盈盈，抱歉……”
　　
　　任盈盈倏然一惊，即便是再不相信，但从令狐冲痴痛的眼里，她自也看出来了那女人的身份，无奈她被人点了哑穴，没办法说话，只得扭头。
　　
　　另一边，岳不群与任我行连番拼斗，岳不群练了《辟邪剑谱》，武功早非当时，而任我行吸星大法在岳不群周身游走，两人半斤八两，谁也奈何不得谁，轰然一掌，任我行的双掌与岳不群双掌相拼，两人内力相斗，东方不败见准时机，银针在手，朝任我行和岳不群后背督脉重要命门处打了过去，任我行和岳不群均感到危机，然而此时两人拼斗正盛，来不及收了内力，躲开，两人双双受伤，吐血不止。
　　
　　岳不群倒在地上，没想到那女人的功夫高超到竟然在大庭广众之下暗算，竟没有人看到，他阴冷的盯着青衣人怀中笑吟吟的女子，暗恨自己料错了此人的心机和胆量。
　　
　　任我行吐血，一手撑着地面，强迫自己站起，他从没有想过，岳不群的武功之高，竟然不在他之下，他见过《葵花宝典》，与岳不群拼斗之时，自然发现了他练得竟是与《葵花宝典》上一路的功夫，心里惊讶，看着岳不群的脸上愈发鄙夷而骇然。
　　
　　同时明白了自己遭人暗算，任我行愤恨的看向人群中的女人，转瞬想到能用针偷袭的人一定是东方不败，大惊大骇之下，目光更是森冷如刀，几乎要将人活刮了去。
　　
　　此时群雄轰动，谁都没有想到一个普普通通不起眼的人物，竟然有如此高超的武功。
　　
　　东方不败听着沸腾的喧嚣，心里不以为然，对任我行投了一个“你是白痴”的挑衅眼神，任我行大怒，强行运气，便要朝东方不败扑过去，然而他还没有开口怒骂，莫大已经认出了任我行专用的吸星大法，走了过去，抬手抓向任我行，任我行反手阻挡，然而因为他受伤，真气动荡，莫大招出，毫不留情，抬袖起手之间，莫大右手用内劲一抓，任我行的脸顿时出现在群雄面前。
　　
　　“哗……”的一阵喧哗。
　　
　　群雄目呲欲裂，喧嚣震天，纷纷嚷着要将任我行杀之后快，这是，另一边，一人掀开了任盈盈的人皮面具。
　　
　　就在这群雄激愤的时刻，封禅台下突然出现了黑压压一片人头，火影憧憧，人人举着火把，将整个嵩山封禅顶包围了起来。
　　
　　





chapter65.血拼



　　日月神教突然攻上嵩山封禅台，岳不群与任我行两败俱伤，左冷禅早先又与白道众人战了一场，此时剩下江湖草莽，都是一些不入流的人物，如今四面受敌，个个气愤填膺，却又无可奈何。
　　
　　莫大岳灵珊等一干名门正派了冷眼盯着包围上来的日月神教众人，以及领头的长老曲洋和刘正风？
　　
　　群雄看到原衡山派掌门刘正风竟然投奔了魔道，个个愈发愤恨，唾骂之声络绎不绝。
　　
　　莫大冷笑：“刘正风，好个刘正风！竟然投奔投奔魔教，真真丢了我衡山派的脸！”
　　
　　刘正风尚未说话，曲洋道：“莫大，刘老弟此时陪我前来，不过怕衡山派与任我行斗大损元气，虽然你们正道无情无义相逼，使刘老弟金盆洗手未成，但你不该如此口口声声冤枉他，难不成如此颠倒黑白，扭曲是非，就是这自以为冠冕堂皇的江湖白道所为！”
　　
　　岳不群冷笑，捂着胸口站起来，怒道：“既然如此，那么刘正风，你便杀了任我行，来证明你的清白。”
　　
　　刘正风抱拳，对莫大道：“莫师兄，我刘正风早已不问事实，自问从来没有做过对不起江湖正派的事情，也不会帮助白道陷害曲大哥，如今见衡山派弟子无事，我也心安了。”
　　
　　左冷禅冷哼一声道：“现在无事，只怕等会就不知道还能不能不被魔道牵连了。”
　　
　　刘正风脸色僵住，没有说话，曲洋给了刘正风一个安慰的眼神，对左冷禅冷冷一笑。
　　
　　左冷禅右手被废，心里郁结，眼见魔教人多，一口气忍在嘴里，等着岳不群等一干人等人在前，妄想此劫之后，或能渔翁得利。
　　
　　岳夫人早在刘正风和自己夫君说话的时候，已经走到了僵直站着的任我行旁边，她伸手朝任我行抓过去，擒贼先擒王，本想一举抓住任我行进行要挟，不料任我行虽然重伤，但没料到十几年不出江湖的任我行武功早已超出了白道许多，竟然在如此情况下，仍然能强行运气，反手挡住岳夫人出招。
　　
　　岳夫人一个不及，在众人都反应过来之前，任我行一把抓住岳夫人的喉咙，将她整个人捁在自己怀中，岳夫人见自己被擒，又挣扎不出，悲愤之下恨恨的盯着任我行，江湖白道任我行冷眼看着江湖正道大骇的脸色，顿时狂妄的笑了起来。
　　
　　任我行道：“江湖白道，一群王八，想跟我斗，找死！”
　　
　　岳不群左冷禅等人脸色大变，岳灵珊悲愤的瞪着任我行，心里焦急担忧，却又无可奈何，她突然想到，一直在旁边的林平之怎的不见了。
　　
　　岳灵珊道：“你，你放开我娘。”
　　
　　任我行道：“好啊，只要你们联合帮我杀了东方不败，我自然留给你娘一个全尸。”
　　
　　任我行的话刚落，就仿佛在油上点火，众人一时之间大哗，更是惊怒不定，便在这时，风中突然传来“嗖嗖嗖”几声破空之响，岳不群、莫大、左冷禅等各大派掌门连忙旋起劲气翻身，却依旧被人点了穴道，岳不群只觉背后要穴一痛，骇然看去，原是一根清冷的绣花针定在了自己的穴道处，封住了穴道。
　　
　　岳不群大惊大骇，群雄面色“唰”的惨白，便在这时，任我行冷冷的咒骂声鄙夷道：“东方不败，才几个月不见，没想到你居然做这种劳什子偷鸡摸狗，背后偷袭的事情了。”
　　
　　东方不败道：“兵不厌诈，这还是任教主你教我的呢。”
　　
　　说话的声音冷冷清清，乍然变成男声，虽然好听，却也充满了威严。
　　
　　众人顺着声音看去，原本被青衣男子抱着的女子直起身子，负手而立，旁若无人跃上高空，以睥睨天下之气势，环视众人，最后将目光落在了任我行身上。
　　
　　东方不败道：“任我行，几月不见，你当真是越来越笨了。”
　　
　　任我行冷笑，道：“东方不败，你以为凭你，就能杀得了我。”
　　
　　东方不败道：“任教主，你十几年前卸任教主，如今重新回来，这个江湖，早就不适合你了，我还要感谢你这几个月以来，帮我——清、理、门、户。”
　　
　　东方不败说完，曲洋带着日月神教众人轰然一下，齐齐的吼了起来，“东方教主文成武德，千秋万载。”
　　
　　任我行一看，原来这曲洋虽然听从他包围日月神教，然而他带来的人竟然全部都是东方不败的心腹手下，忠诚之士，而自从向问天被打残废了之后，整个日月神教帮他的就只有任盈盈，任盈盈年纪幼小，又早被东方不败赶到了洛阳绿竹巷，在加上东方不败有意传出假消息，放烟雾弹之下，任盈盈自然也没有真正查出究竟谁是东方不败的心腹。
　　
　　如今原本教中忠于任我行的人，此刻被留在黑木崖，就算是想要施救，只怕是远水救不了近火。
　　
　　任我行方想到此处，便听东方不败“哈”的一声笑道：“任我行，你不在教中十几年，可有想过，还能掌控日月神教新一代的弟子？
　　
　　任我行郁结攻心，“哇”的一下喷出一口血，喷了岳夫人一头。
　　
　　岳夫人恼羞成怒，然而任我行虽然被气得火冒三丈，却仍旧一等一的理智，手上并没有半点放松，自然也逃不出去。
　　
　　而白道这方，左冷禅莫大岳不群却是冷眼相看，最好是能找到机会挑拨离间，让任我行与东方不败拼个你死我活，他们坐收渔翁之利。
　　
　　东方不败对任我行说完了话，又对一般沉寂的五岳剑派掌门道：“我日月神教之事，与尔等无关，你们最好收起那些乱七八糟的心思，或许，此事之后，我等还可商量，否则……”东方不败红袖一拂，封禅台阶梯边一石头雕刻的瑞兽轰然四分五裂，看的群雄惊心。
　　
　　此刻有人骂骂咧咧的骂了出来：“呸！人妖……”
　　
　　话尚未说完，那人脸上怒意未消，身子轰然倒地，头哗啦一下落了下来，群雄大哗，又待开骂，东方不败冷眼一扫，个个噤若寒蝉，僵硬着脸色，闭口不言。
　　
　　令狐冲再也忍不住冲了出来：“东方教主，切勿乱杀无辜……”
　　
　　话说了一半，东方不败冷笑道：“令狐冲，你可别忘了你我一条线上……”
　　
　　东方不败有意顿住，群雄不敢招惹东方不败，却不是不敢招惹令狐冲，在东方不败有意转嫁之下，令狐冲一时之间，可谓众矢之的，然而当做东方不败的面，都不敢乱出武力，只得恨恨记载心上，看令狐冲的目光，几乎要将他挫骨成灰。
　　
　　令狐冲被东方不败的设计弄得心里发苦，他怔怔的看着高台上的人，恍惚间，只觉得，原来心里想的“东方姑娘”与面前的东方不败完全不能重合，令狐冲仿佛被人用最恶劣的方式捅碎了心中最纯最美好的梦，整个人都颤抖了起来。
　　
　　东方不败意味深长扫了他一眼，不再理他，将目光转向群雄以及任我行。
　　
　　说什么头可断，血可流，面子不能丢，对一直把脑袋放在腰带上的江湖人来说，其实都是一些屁话，虽然江湖白道死要面子，此刻又被东方不败大大的煽了一个耳光，但在如此不利的情况之下，比起性命来说，根本就算不了什么。
　　
　　江湖人还有一句话，留得青山在，不怕没柴烧，跟邪魔外道，不必讲什么江湖的道义，只要活着，总有报仇的时候。
　　
　　任我行见自己此时已经失了先机，又遭暗算，形势不利，便要逃跑，他抬手将岳夫人扔了过去，自己借着岳夫人阻挡的空隙连忙后撤，然而东方不败哪儿能让他逃脱，冷笑一声便迎了上去，左冷禅借此机会，大吼一声，道：“各位英雄好汉，就算东方不败这个魔头武功再高，我等杀上去，为江湖正道消灭祸害。”
　　
　　他的话一说出口，仿佛得到了一个号召，稍微有理智的和早被激怒了的人全部群起而攻，曲洋带领的日月神教教众刀剑相迎，整个封禅台一片兵刃交击之声，青光剑影，不绝于缕。
　　
　　而与此同时，慕少艾却是站在封禅台上，看着东方不败与任我行相斗，看着日月神教教众与五岳剑派弟子相斗，而他，却像是独善其身一般，静静的看着，不出手，也没有阻止。
　　
　　慕少艾突然想到了自己在那个世界的时候，江湖，也是如今这般，处处争端。
　　
　　只是那个时候，朋友之情，与江湖之义，慕少艾选择了朋友之情，他出江湖，最大半的原因，还是因为要为阿九夺得佛心，而死，也是为了羽人。
　　
　　而如今到了这个世界，他曾想过，让令狐冲联合向问天任我行等人杀上日月神教，设计让童百熊联合桑三娘无意控制东方不败的功夫，好让任我行杀上黑木崖的时候，让东方不败真正败北，再设计让东方不败与他一同归隐，不问江湖。
　　
　　但是在最后，他却什么都没有做，任由东方不败做自己想做的事，任由东方不败的野心朝着整个江湖蔓延，他不帮忙，却也再没有想着要设计阻止。
　　
　　有一种人，天生便适合争斗。
　　
　　有一种人，即便是喜欢日日宅在屋子里不出，但心里也是空明如镜。
　　
　　有一种人，只有在得到至高之位之后，或许，才会有另外的追求。
　　
　　慕少艾不赞同东方不败的野心，但他没理由因为自己不喜欢，而阻止那人争斗。
　　
　　慕少艾说过，只要他不烧杀抢掠，不伤财害命，单纯的江湖争霸，江湖事江湖了，只要是按照江湖规矩中来，慕少艾没有理由也不愿将东方不败禁锢。
　　



chapter66.尾声



　　慕少艾闲适一拂袖，在封禅台上坐下，夜晚星光几颗，此夜无月，微风吹着他的头发，慕少艾听着耳边叮叮咚咚的响声，再没有说话。
　　
　　也不知道他用了什么方法，尽管下面争斗正盛，然而谁也没有去管这个不明来路的人，谁也没有用刀去砍，甚至去理会，这场争斗中唯一一个闲适的人。
　　
　　天渐明。
　　
　　太阳升起，霞光染红了半边天，将整个封禅台的山下原野房舍照得清清楚楚，而这场江湖黑白道之间的争斗，已经到了尾声。
　　
　　任我行被东方不败数根银针打中要穴，死得不能再死了，任盈盈穴道已解，被令狐冲护着，看到自己爹爹的尸体，当场嚎啕大哭起来。
　　
　　左冷禅在拼斗之中中了岳不群的暗箭，身亡。
　　
　　岳夫人为保护自己的女儿岳灵珊，重伤。
　　
　　莫大受伤。
　　
　　令狐冲受伤。
　　
　　岳不群安然，在一干死的死，伤的伤的掌门之中，他算是最完好的一个。
　　
　　整个大战下来，白道伤亡惨重，曲洋来带的日月神教的人也死伤大半，两道相拼，虽然是东方不败站了上风，但这场战在慕少艾看来，无疑是两败俱伤。
　　
　　然而此时，在绝对的力量之下，任凭岳不群又如何心思，也是徒用。
　　
　　于是东方不败以雷霆万钧之势，与正道议和，五岳剑派退避三舍，割让主权与领土，双方休养生息，五岳剑派，数十年之内，再不可能有统一之势。
　　
　　一切完毕，慕少艾看着东方不败朝自己走来，就在东方不败踏上阶梯之时，任盈盈突然从人群中冲出来，拿着剑直刺东方不败。
　　
　　岳不群见此机会，横剑在手，在东方不败避让之时，一剑刺向了东方不败，东方不败退让之中，岳不群的剑滑到东方不败的衣裳上，竟然刺破了东方不败的红衣，在东方不败的手臂上划了一道口子。
　　
　　岳不群见之大喜，拼起十二分的力气，哪怕是两败俱伤，也要把东方不败人头斩下，就在这双方拼斗之间，东方不败本来对任盈盈手下留情，但见岳不群竟然出尔反尔，在定约之后便要撕破双方盟约，当场杀气迸发，便要让两人人头落地，身旁黄影冲出，慕少艾一脚踢上岳不群的胸口，将岳不群从封禅台上踢了下去。
　　
　　岳不群被人一脚踢翻，当场吐血而亡，莫大走上前去，却见岳不群身上骨头寸寸断裂，竟是连一块完整的骨头都没有了，整个人瘫在地上，如同一块破布，不由骇然，这才知道，原来这个一直看起来温润如玉的人，竟然比东方不败这个大魔头还要令人恐怖，还要骇人。
　　
　　然而就在他心惊胆颤的看向慕少艾的时候，却被他森然的眼神顿时吓住了。
　　
　　东方不败将任盈盈打得重伤，银针堪堪落入任盈盈眉心之时，令狐冲忽然旋身而起，拦在任盈盈身前，令狐冲被东方不败刺穿手臂，也不顾自己痛得一脸扭曲，连忙翻身带着任盈盈下了封禅台。
　　
　　令狐冲道：“东方教主，求你放过任姑娘。”
　　
　　东方不败道：“让开，否则连你都杀。”
　　
　　令狐冲心里痛苦，对东方不败道：“东方教主，我令狐冲愿意与任盈盈两人退隐江湖，再不过问江湖事，还望你大人有大量，不要计较任姑娘不懂事。”
　　
　　令狐冲道：“看在你养了盈盈这般多年的情分上，请你放过任姑娘吧，我保证任姑娘以后再不成为阻碍。”
　　
　　东方不败本来要将任盈盈当场格杀，但见令狐冲拼死相报，而任盈盈如今已被他废了功夫，基本上已经算是一个废人，想了想，对令狐冲道：“令狐公子，既然如此，我东方不败今此欠你的情，便算罢了，你们走罢。”
　　
　　令狐冲抱拳对东方不败一礼，抱着任盈盈，在大庭广众之下，众目睽睽之中，离开了。
　　
　　东方不败转过头看慕少艾，慕少艾看着已经变成尸体的岳不群，抬手挡开岳灵珊和岳夫人上前，冷冷的扫视了众人一圈，阴森森的道：“定的盟还没有捂热，便毁诺弃约，这可是名门正派的做法？”
　　
　　东方不败一怔，众人被慕少艾鬼神一般骇然的眼神看得心惊胆颤，东方不败脚步突然定住了，他从来没有见过慕少艾此时这般……像鬼一样骇然的眼神。
　　
　　只见慕少艾冷冷的看了众人一圈之后，说：“江湖事江湖了，如果还有人要破坏江湖规矩，即便是东方没有出手，也怪不得我，当然，如果你们能找到高手，或者愿意人肉战术，妄想敢动东方半根汗毛，别怪我手下无情。”
　　
　　冷冷一哼，大袖拂动之间，众人即便是在阳光明媚的早晨，亦仿佛见到了鬼，令人不寒而悚。
　　
　　慕少艾却不管自己给众人心里留下了如何骇人的阴影，走到东方不败面前，为他卷起袖子，从怀中摸出伤药，轻轻为他敷上。
　　
　　清晨阳光洒在慕少艾的脸上，东方不败静静的看着，虽然面貌与他平时相看有所不同，但一想到慕少艾刚才为他发怒的模样，心里也不由得暖了，只觉得慕少艾这人，分外的可爱。
　　
　　日月神教弟子开始清理战场，双方战毕，慕少艾牵着东方不败慢慢从封禅台上走下来，突然听得无比缄默的人群远处，一脆生生的女子声音道：“林平之，你说我爷爷在这里，是不是真的，这里死了好多人，好恐怖。”
　　
　　慕少艾与东方抬眼看去，曲非烟跟在林平之身后，捂着自己的胸口，反胃的看着一地血腥。
　　
　　曲洋听到自己孙女的声音，脸上激动，连忙跑了过去：“非烟……”
　　
　　曲非烟“啊”一声，刚想跑上去，似乎又想到了什么，连忙往后躲，一直躲在林平之的身后，任凭曲洋怎么说，也不出来。
　　
　　曲洋道：“非烟……这几年你到哪儿去了，爷爷很担心你，东方教主派神教弟子也找过你，但是找不到，你去何处了，怎的现在又跟林平之出现在这儿？”
　　
　　曲非烟沉默一会儿，这才哆哆嗦嗦从林平之后面出来，曲非烟道：“我被余沧海抓了，关在小屋子里，是林平之哥哥救了我。”
　　
　　曲洋一怔，曲非烟道：“爷爷，好啦，我知道上次我说你和刘叔叔，你们……你们，是我不对啦，你可不可以不生非烟的气，非烟……非烟……”
　　
　　曲非烟还没有说完，曲洋却突然冲上去，一把抱住自己的孙女，焦急道：“非烟，余沧海那厮把你怎么了，你怎么会，有没有哪里受伤，有没有……”
　　
　　“爷爷，我没事。”曲非烟道：“那次我从衡山跑出去后，听人说蜀地很好玩，我便去了蜀地，结果遇到了余沧海，被他抓了，幸好林平之哥哥去报自己全家灭门之仇，将我救了，爷爷，你放心，非烟没吃亏，没事。”
　　
　　曲洋这才方形，转身对林平之抱拳道：“谢谢林少侠。非烟救命之恩，曲洋感激不敬。”
　　
　　林平之道：“曲长老，你莫谢我，若不是非烟，我早就已经疯了，非烟妹妹是个好姑娘……可惜……”
　　
　　可惜他如今已经不是个男人，没办法……
　　
　　林平之黯然。
　　
　　曲洋一脸疑惑，林平之却不再说，走到封禅台边，看着慕少艾道：“慕先生，以前是平之不对，给您添麻烦了，我……”
　　
　　慕少艾道：“你想通了就好。”
　　
　　林平之朝慕少艾笑笑，又对东方不败点点头，这才走到了华山派弟子所在之处。
　　
　　所有事情处理完毕，东方不败安排了后续事宜，便与慕少艾一同走了，但他早有承诺，曲洋在此事之后，正式脱离了日月神教，与刘正风两人，真正归隐而去。
　　
　　东方不败解决了黑木崖上日月神教任我行的余孽，与慕少艾两人一同到了匿花谷。
　　
　　匿花谷如今住了一人，几个侍女，杨莲亭痴痴呆呆的抱着枕头坐在院子里，口中喃喃的念着“东方教主”，东方不败站在他后面看他，心里有点不是滋味。
　　
　　隔了许久，东方不败忽然对杨莲亭道：“杨莲亭，不管你听不听得到，有些话，本座仍然要说，这些年来，我感谢你为日月神教做的，但是我对你，并无其他心思，现在没有，以后也没有，东方此生，唯有慕少艾一人，所以……我会对神教众人宣称你已经死了，如果你真是疯了，那么我将这匿花谷送给你，也算是让你隐居的一个好去处，若是你没疯，我也将这谷送给你，你这几年在教中所收的钱银，我会差人给你送来，希望你日后，希望你日后能好好的过日子……”
　　
　　东方不败说完，也不再看杨莲亭，转身走了。
　　
　　慕少艾还在谷口，等着他，等他一起回黑木崖，回……家。
　　
　　慕少艾看到东方不败向自己走来，红衣翩然，他缓缓的走，就像是走在自己的心尖上，刻在了自己的骨髓里。
　　
　　他向他伸出手。
　　
　　他与他双手交握。
　　
　　他想到他与他第一次见面的时候，他的红衣，虽然是男装，却也如今日这般，美丽得让人惊心动魄。
　　
　　他却想到了他很多年前与他站在悬崖边上的时候，他对他说，“东方……我很老了啊……”
　　
　　他对他说：“东方，我已想过，比起放弃你所换得的自由，我更舍不得的，是失去你这个人。”
　　
　　他们突然想起，有一句话，叫做：死生契阔，与子相悦；执子之手，与子偕老。
　　
　　执子之手，可以归矣。
　　
　　而在他们身后，有一个人，静静的抱着自己的枕头，慢慢的，慢慢的，流下泪来。
　　
　　很多年以后，《江湖志》有载：
　　
　　日月神教统领江湖，最鼎盛之时，教主东方不败突然将执教之位传给关门弟子曲非烟之后，不明失踪，而在福州境内，原本医神慕少艾开的医馆里，每日都有一粗狂的汉子守在门口，似乎在等什么人，又似乎是像其他普普通通的人般，平淡的过自己的日子。
　　
　　而据当时似乎混过江湖的人说，那个人，有点像早年日月神教消失的长老童百熊，然究其是谁，至在封禅之战，数黑白两道精英死的死，伤的伤之后，也没有人再去过问。
　　
　　华山派掌门岳不群死，林平之接任掌门之位，统领华山，后，又因其自身身体不适，自卸华山掌门之位，其华山派由林平之夫人岳灵珊执掌，前掌门林平之，从此淡出江湖。
　　
　　恒山派掌门令狐冲，因封禅一战，将掌门之位传之仪琳，归隐而去，其后数年，有传前恒山派掌门令狐冲与前日月神教圣姑喜结连理的消息，但究其如何，无人可知。
　　
　　再其后数年。
　　
　　暮色渐渐逝去，霞光晚照，莲花池边，一白发黄裳的青年男子静静的坐在同是白色的石阶上，静静的看着满池莲花妖娆，嘴角扬起淡淡的笑。
　　
　　正是夏季，莲花是普通得在普通不过的莲花，清澈的水面，池下一池淤泥。
　　
　　黄裳男子对面，静静的站了一个白衣黑发的男人，男人的面孔极其俊朗，然而他面色冷冷清清，就像这四周全是白色的建筑，圣洁中透着些许的不近人情。
　　
　　这白衣男子是揽月教教主冥汣，而冥汣面前的人，则是百年前轰动整个武林的医神，有人称他慕先生，也叫他药师慕少艾。
　　
　　然而此刻，他的身边只有一个冥汣，冥汣在对他说话。
　　
　　冥汣道：“他死了……”
　　
　　慕少艾“恩”了一声。
　　
　　冥汣道：“依他的遗言，你将他尸身用冰棺封尘在这莲花池下，然后，只剩了你一个人，生生世世，只有你一个人，无论你以后是生，是死，是想他，还是没想他，他都已经死了，他入了轮回，喝了忘川的水，他不会再记得你。”
　　
　　慕少艾仍旧只是“恩”一声。
　　
　　冥汣突然转脸看向慕少艾，轻声的问：“值得么？”
　　
　　慕少艾仿佛半天才反应过来，他抬起眼看冥汣：“什么？”
　　
　　冥汣再问：“值得么？”
　　
　　慕少艾微微一笑，“有什么值不值得呢？他一辈子都给了我，他爱我，而我爱他，你说值不值得呢？”
　　
　　冥汣没有说话。
　　
　　慕少艾慢条斯理的剥了一颗莲子，说：“你看这花，很美，对不对。”
　　
　　冥汣仍旧没有说话。
　　
　　慕少艾温柔的笑了笑，说：“你看，这些花不比以前你那封阴鬼的化生池里面的，它们很普通，但是它们却很美的，它们不仅美，还可以结莲子，而莲子很好吃。”
　　
　　慕少艾说着，慢慢从地上站了起来，他对冥汣笑笑，缓步朝自己的屋子走去。
　　
　　他和东方，在离开江湖之后，谁都找不到，是因为他们入住了揽月教。
　　
　　帮助冥汣对付阴魂的条件，便是让他和他，在揽月教，永远都有一个住处，他们这一住，就是百年。
　　
　　东方说：“我会在奈何桥等你三年，等不到，我便去投胎。”
　　
　　东方说：“为了你，我不会喝忘川的水。”
　　
　　东方说：“少艾……下辈子，找不到我，便忘了我罢。”
　　
　　东方说：“少艾，若你当真敢忘了我，我不会恨你，但我永远不会再记得你的。”
　　
　　东方说：“少艾……这百年，真如一梦啊……”
　　
　　东方说：“到最后，没想到，我爱的人，竟然是一个不死之人……”
　　
　　东方在最后说：“我东方一生杀伐果断，在最后，却能老死在你怀里……真好……”
　　
　　执子之手，与子成说，当真是……百年一梦呵。
　　
　　慕少艾抬头望了一眼渐沉的夕阳，忽然想到那一日，东方不败被他搂在怀里，他伸出已经枯槁的手，泪流满面。
　　
　　东方说：“少艾……最恨……到最后，留你一个人，孤苦一生，而我，不能再爱……”
　　
　　东方说：“最恨……不能再爱……”
　　
　　慕少艾暗叹了一口气，微微勾起嘴角，忽然笑了起来。
　　
　　“很美啊……”慕少艾看着被霞光染红的天际，淡淡的道：“东方，你说呢？你说值得么？”
　　
　　百年相守，换得一世孤寂。
　　
　　或许……心底一直都觉得是……
　　
　　值得的罢……
　　



　　《与子成说》正剧终 2011.5.12 18:41 于四川文/端木遥  
　　
　　下一同人坑综金庸古龙，穿越反穿《妙僧无花的穿越之旅》
　　
　　

作者有话要说：

那啥，看到这个结尾，千万麦pia，这算是我能想出来的最好最真的结局，以后偶会有番外，到时候有东方和慕少艾，也许慕少艾会在后世遇到转世后的东方，八过，偶自己认为这个结局还是比较圆满的了，不喜欢这个结局的，可以看番外。顶锅盖，爬走。

 另，正剧完结，开始不定时捉虫，故可能有番外，有时是伪更

 再：

 东方，扬颚：本教主再此，谁敢潜水！

 慕少艾，抽烟：潜水啊……不是好运动，不宜呼吸，童鞋们乖乖滴，还是出来冒一个罢。

 林平之，环视：我等最喜欢张扬之人，童鞋们冒头出来看看……

 杨莲亭：想要掌权，必先冒头，俺就是一个好例子！（转头），东方……（一窜，跑……，慕少艾，搂住东方，将杨莲亭拍飞：啪，东方是偶滴）

 最后，某遥顶锅盖：大家看在偶今日三更，以及完结份上，表霸王啊！冒一个让偶看看到底有多少人订阅吧。





chapter67.幽冥录-1



　　慕少艾站在荒废的寺庙大殿面前，外面是一片积雪，雪纷扬而下，掩盖了一地残败，偶尔露出森冷的土地一角，衬得寺庙愈发的苍凉。
　　
　　萧冷的风，灌进人衣袖领口之中，慕少艾不经眯了眯眼睛。
　　
　　这做古刹在两百多年前已经盛极一时，如今早已经在蔓延的战火和朝代兴亡更替中荒废，月光明晃晃的照进破败的门窗，檐角上蜘蛛网被吹得动摇西晃，呼啦啦破了一片。
　　
　　慕少艾理了理身上米黄色的风衣领口，嘴角微微勾起一抹笑，踩着灰尘与瓦片，走了进去。
　　
　　如今已是西元2003年，距离日月神教的覆灭，揽月教不在，明朝灭亡，已两百多年，距离民国时期，也已经有好几十年，而如今，整个世界正引来了一个多元化的奇特的世界。
　　
　　慕少艾用手撩开蜘蛛网，在一尊早已经看不清面目的佛像前一扫，灰尘堆积的地面恍若刮了一阵风，乍然被清理干净。
　　
　　慕少艾坐在干净的石阶上，靠着同样被清扫掉灰尘的佛像，慢慢的吸了一口气。
　　
　　这些年，当明朝改成清朝的时候，他出了中原，到了昆仑以西的国度，当清朝变成中华民国的时候，他去了传说中的西方，当中华民国再次改换朝代后许久，九十年代，他回到了中国，如今，表面上已经是上市公司的幕后老板，事业从医药，到古董……他以前从来没有缺过钱财，如今更是不愁吃穿。
　　
　　慕少艾想，世事变幻，这个世界的人，发展得超乎预料中的快，如今的他，其实还是见过很多曾经没有见过的东西吧。
　　
　　只是偶尔……有时候想到那个红衣孤傲的人，心里，难免还是有点寂寞的，而那个人，他踏遍了河川，踏遍了山林，走过了人世与红尘，却仍旧不见踪影。
　　
　　有时候慕少艾也会想，就算他已经转世了，而转世的他，也早就不是他了，就算是找着，也不过是看看，然后离开。
　　
　　但是能够再看看他，哪怕是那人的转世，哪怕是那人已经结了婚，生了子，哪怕是入了黄泉，真喝了忘川的水，看看，也是好的罢。
　　
　　寂寞不是没有享受过狂欢，而是在享受狂欢之后，留下的更深沉的孤寂。
　　
　　慕少艾呵了一口气，看着这间废弃的破庙，若不是这古刹在深山老林，此地又未被开发，只怕早已经不在了。
　　
　　不过能遇到这种陈旧的最原始的建筑物的味道，他还是挺惬意的。
　　
　　慕少艾座了一会儿，绕道后堂，找了一间看起来勉强还能住人的房间，拂袖清理了灰尘，仰面躺在床上，慢慢的闭上了眼睛。
　　
　　半梦半醒间，感觉有什么东西拂过自己的脸，慕少艾没有睁开眼睛，手指胡乱的挡了一下，隔了一会儿，却仍感觉有什么不同寻常，他这才睁开眼睛，入目之处，却是惊讶。
　　
　　满室灰白的破庙房间，忽然变得崭新，早已看不清面貌的铜镜前面，忽然坐了一个红衣黑发的男人，男人面前摆着一方绣架，正在绣花。
　　
　　而他绣的，正是这间庙宇，这间房屋。
　　
　　每当他绣上一针，房屋便恢复了一层，而他此刻，正在绣慕少艾所睡得床。
　　
　　看见此景，慕少艾怔了一下，看到那似乎穿着古代的衣裳的男人，他仿佛看到了两百年前，有一个叫做“东方不败”的男人，静静的窝在自己的房间里，绣花。
　　
　　而那个男子此刻已经锈好了床，正在绣慕少艾。
　　
　　当他绣了慕少艾的脚腕的时候，慕少艾只觉得自己的脚顿时不能动了，锈布上一模一样的红绳不知从何处突然冒了出来，直直的缚住慕少艾的双脚，慕少艾动了动，那红绳便愈发的紧了一些，勒得人生疼。
　　
　　慕少艾静静的躺在床上，看着那个人的背影。
　　
　　那个人并没有看他，仿若无人般，只是静静的盯着他的绣架。
　　
　　慕少艾看不清那人的脸，他只看着那人柔顺的秀发，如此环境之下，如此诡异的场景，如此森森的鬼气，不肖分说，慕少艾也知道自己遇到了传说中的阴魂鬼怪。
　　
　　但是看到那人的红衣，慕少艾没有说话。
　　
　　那人也是默不作声，静静的绣，不过一会儿，慕少艾感觉自己的手被人束缚住了，接着是身子，顷刻之间，慕少艾整个人躺在床上，全身不能动弹分毫。
　　
　　那人终于绣完了一切。
　　
　　他转过头，慢慢朝慕少艾走了过去，或许是因为鬼气不足，那人几乎只剩一个轮廓，看不清面貌，就连那一身红衣，在慕少艾看来，也是浅淡的，隐约的，并不深沉而清明。
　　
　　那鬼的身上散发出浅淡的光芒。
　　
　　红衣鬼走到慕少艾面前，抬起苍白的手，慢慢摸上了慕少艾的脸，森冷的阴气仿佛窜入了骨头，彻骨的寒，几乎脸慕少艾都忍不住打颤。
　　
　　红衣鬼在慕少艾脸上摸了一阵，然后顺着脸摸上了身躯，四肢，慕少艾听到那鬼笑了一下，似乎很满意自己的猎物。
　　
　　然后，鬼对着慕少艾的脸，俯下头。
　　
　　就在那张看不清面貌的鬼脸要咬上自己的脸的时候，慕少艾突然动了，手腕上红绳被一道清光卷住，转瞬松开，慕少艾就在这千钧一发的时候用手衬住了红衣鬼的额头：”喂喂喂，这位鬼朋友，你就算想要杀老人家吃了老人家，至少也要等老人家同意不是，老人家如果不是清醒了，只怕是在睡梦中便被你剥皮拆骨，吃入肚中了。”
　　
　　那鬼仿佛没有想到床上的人还能醒过来，悚然一惊，随即一身冷笑，森森鬼气从他手腕上窜了出来，直直的压制住慕少艾。
　　
　　慕少艾开始开觉得无所谓，但随着那鬼压制力度渐强，慕少艾不由得凝重起来，此鬼虽然看似受了巨大的创伤，甚至几乎露不出原型，但无疑是强大的，以慕少艾在揽月教入住多年的经年来看，这鬼受伤之前，说不准是此地的一代鬼王，若不是自己也非常人，只怕今日便要葬身此地了。
　　
　　想到此处，慕少艾也不在发愣，一道清气灌入红衣鬼的手腕，红衣鬼手上着火，连忙收回，整个影子愈发飘渺。
　　
　　“该死！”只听那鬼大叫一声，倏地一下后退，转瞬融入到绣架中，电光火石间，就连那绣架也消失了踪影。
　　
　　整个破庙又恢复了当初的残旧和破败，然而慕少艾却突然睡不着了。
　　
　　他从床上坐了起来，走出房间。
　　
　　外面皎洁的月光洒了一地，风吹树枝，表面看起来并没有什么不同。
　　
　　然而慕少艾，却突然有些失神了，那个红衣的男鬼的声音，让他听起来有种久违的冲动，有点像，那个人，两百年前，自己逝去的爱人的声音。
　　
　　但是慕少艾又有点疑惑，就在冥汣死的时候，冥汣告诉他，东方不败已经入了轮回，而他信冥汣，所以他相信冥汣不会骗他，但是为什么，今日看到这个甚至看不清面貌的男人，他竟然会想到东方？
　　
　　难道这个男人也是穿着红色的衣裳，如东方一样绣花的原因么？
　　
　　慕少艾叹了一口气，一夜无眠。
　　
　　早晨的时候，慕少艾没有走，他在山林中打了一只野兔子，傍晚的时候，又回到了古庙。
　　
　　不出所料，半夜的时候，那个男人又出现了。
　　
　　同样的红衣，同样的黑发。
　　
　　那个男人仿佛聪明了，这次他不仅慕少艾所在的房间，而是在外面，坐在雪地上，不知从哪儿幻化出一把骨琴，正旁若无人的弹奏。
　　
　　慕少艾从房间里走了出来。
　　
　　那个男人仿佛没有看他，指尖在宫商羽吕上划过，弹出悦耳动听的曲子。
　　
　　慕少艾坐在石阶上静静的听，一般人若是遇到这种靡靡之音，定然会被蛊惑，然后会如红衣鬼所愿的，在不知不觉中，被人弄死了。
　　
　　但是慕少艾不会，所以他完整的听完了一首曲子。
　　
　　那男人仿佛也不奇怪，突然抬起脸，对慕少艾道：“你是谁？”
　　
　　慕少艾道：“慕少艾。”
　　
　　红衣鬼男点了点头，继续道：“你让我感觉很熟悉。”
　　
　　慕少艾心里震了一下，平静的“哦”了一声。
　　
　　红衣鬼男说：“前不久我被轰天之雷打中，差点魂飞魄散，鬼气将亡，幸好遇到了你，你身上有我所需要的东西。”
　　
　　红衣鬼道：“你怀中的萧管，非是凡品，能让我重新凝聚鬼气。”
　　
　　慕少艾点点头：“所以？”
　　
　　红衣鬼道：“所以，我要跟着你，直到我恢复元气。”
　　
　　慕少艾笑了笑，他看不清那鬼的模样，但是从那鬼的声音里听起来，他似乎听到了那人孤傲强硬的口气，似乎在这种明明不利于自己的条件下，那人竟也不肯低头求人，就是连要求，都是如此的蛮不讲理。
　　
　　慕少艾笑了笑，虽然不确定这鬼跟东方是不是有关系，但无疑对此鬼的感觉很好。
　　
　　慕少艾道：“那么，你想让我的萧管作为养鬼场所，你愿意拿什么作为代价呢？”
　　
　　红衣鬼道：“我如今，虽然打不赢你，但我有把握，随时都可以找到你，你方才听完了我一曲《追魂》，无论你在何处，我都能出现。”
　　
　　后面的话红衣鬼没有说，但慕少艾却听出来了，如果他不答应，那么那鬼，便缠着他答应么？虽然他不怕鬼，但也不代表，与他相交的其他人不怕。
　　
　　慕少艾突然觉得这鬼有点可爱，于是点点头道：“好。”
　　
　　那鬼并没有惊讶，似乎早已料到了他会答应。
　　
　　但慕少艾又问：“你叫什么？”
　　
　　红衣鬼说：“你可以叫我血红。”
　　
　　“血红？”慕少艾奇怪，说：“这不是名字。”
　　
　　血红道：“我没有名字，自从我醒来之后，什么都不记得，自然也记不住我名字，我唤作自己血红，还是因为我自己的衣裳是红色的。”
　　
　　慕少艾理解的点头，忽然道：“为什么你会什么都记不得。”
　　
　　血红突然不耐烦了，有些怒道：“世界上哪儿有那么多什么为什么，你这人怎么这般罗嗦，给你名字你唤着就是了，何必如此刨根问底，比老太婆还讨厌。”若不是我打不赢你，早抢了你的东西，弄死你了。
　　
　　慕少艾被血红的话一噎，“哎呀呀”的笑了起来，抬手从外套里面的口袋里摸出萧管，血红冷哼一声，转瞬化作一道光，消失在萧管里。
　　
　　碧绿的萧管微微呈现出红色，泛着幽幽的光芒。
　　
　　慕少艾敲了敲萧管道：“好吧，血红，我答应带你走，但是等你以后，若记起了什么，你一定要告诉我，这是我们的交换条件。”
　　
　　萧管闪了一下，然后熄灭了，慕少艾知道他是答应了，咬破自己的手指，在萧管上滴了一滴血，萧管上，原本熄灭下去的红光乍然盛了起来，许久才消了下去，慕少艾听到里面传来的声音道：“你的血肉有好强的灵力！若是给我吃了，还怕我恢复不了！”
　　
　　慕少艾敲了敲萧管道：“你都说了你是要吃我的血肉才行，谁会那么傻让你吃自己的骨肉！”
　　
　　血红说：“也不是吃骨肉才行，若是将你的精气给我，一样能让我早些恢复！”
　　
　　想到一人一鬼做那事，慕少艾满头黑线，微怒道：“少来！等我回去，养着你，看有什么办法帮你一把，这种歪门邪道的心思，你最好还是休要再提。”
　　
　　一边说着，慕少艾干脆放弃了普通人的旅行方式，化作一道光，转瞬消失在古刹之外。





chapter68.幽冥录-2



　　这是一座耸立在市中心的中国风庭院，有着苏州园林的婉约和中山瞻园的风格，若非房产证上写的是私人得名字，让任何一个人来猜测，都以为是旅游的好去处。
　　
　　慕少艾一脚踏上自己园子门口的青石板道路，石头狮子两旁的梧桐泛黄，开始打着旋往下落，从园子的围墙边，还可以看到里面的郁郁葱葱的树木攀爬在墙头，再长一年，只怕就要出得墙外来了。
　　
　　慕少艾“呵”了一口气，在红漆木门的门环上瞧了三下，门“吱呀”一声开了，一个长得眉目清秀，带着无框眼镜，温润犹如书生的男子来开门，慕少艾对男子点点头，朝自己的房间走去。
　　
　　就在他刚走过转角的时候，腰中的萧管轰然红光盛放，血红从萧管中发出声音：“刚才那个人是谁？做什么的？”
　　
　　慕少艾道：“淮山，俯上的园丁。”
　　
　　血红道：“他不是人。”
　　
　　慕少艾“恩”一声道：“槐树精。”
　　
　　血红沉默片刻，道：“我要吃了他。”
　　
　　慕少艾被他的话一噎，道：“你要吃了他？”
　　
　　血红道：“槐树是聚鬼气之树，槐树成了精，我若吃了他，不过十日，便能恢复元气。”
　　
　　慕少艾道：“可他是我俯上的园丁，除非，你愿代替他当我俯上的园丁？”
　　
　　慕少艾的话刚落，走廊上的灯刷刷刷的亮了一下，一闪一闪，整个走廊都被森森鬼气笼罩。
　　
　　慕少艾放走出一步，血红已经从萧管里面钻了出来，悬在半空，冷冷的盯着慕少艾。
　　
　　慕少艾“哎呀”抚额，觉得自己似乎捡了一个麻烦回来，慕少艾尚未开口，血红惨白的手指已经抓上了慕少艾的脖子，慕少艾连忙回头，血红一抓不成，干脆整个人都扑了上去。
　　
　　血红趴在慕少艾的背上，手指抓着慕少艾的肩膀，头颅从后面抵在耳朵边，森冷的气息直直透入了骨髓。
　　
　　血红青丝从额头滑下，搭在慕少艾的身上，他露出尖尖鬼牙，对慕少艾道：“不要我吃他，我就喝你的血。”
　　
　　慕少艾手中凝聚清气，手伸到背后，将血红捉了下来，血红通红的眼睛直直的等着他，忽然红袖一拂，袖子里冒出数十条红线，从四面八方而来，缠向慕少艾。
　　
　　慕少艾浑身被红线裹住，他一脸无奈的盯着血红，道：“乖，不要闹了。”
　　
　　血红不理，就在红线缠住慕少艾的时候，他整个人又从爬到了慕少艾的背上，就着他的脖子，咬了下去。
　　
　　血从洁白的脖子上流了出来，血红舔了一口血液，殷红的血浸在嘴唇上，撑着他惨白的脸，愈发有种娇艳的美感。
　　
　　慕少艾被他鬼气侵入，冷得直打罗嗦，血红允吸了一会儿，慕少艾再次震落身上束缚自己的绳子，将他捉了下来，一个公主抱，按在怀里。
　　
　　“血红。你好歹给我留一点，我要是失血过多死了，你才是得不偿失。”
　　
　　血红冷笑：“你死了我便能恢复，哪有什么得不偿失的？”
　　
　　慕少艾也不解释，抱怨道：“那你总得让我有点精神吧，明早便是一年一度的总结大会，我作为幕后的老板，总归要去公司露一面的，你若把我弄得人不人鬼不鬼，岂不吓人。”
　　
　　血红讥讽的笑，随即问：“公司？”
　　
　　慕少艾惊讶：“你不知道？”
　　
　　血红反问：“我如何要知道？”
　　
　　慕少艾叹息：“看你模样，你变鬼也应该有好几百年了，怎么到现在居然不知道公司为何物？”
　　
　　血红道：“就算我变鬼好几百年了，我也是一直沉眠着，我苏醒不到半月，你就出现了，你要我如何知道劳什子公司？”
　　
　　慕少艾沉默一会儿，正经的问道：“你为何会沉眠？”
　　
　　血红道：“不知。”
　　
　　慕少艾想了想，道：“若是沉眠，除非，你曾经受过重创，差点魂飞魄散。”
　　
　　血红的表情也正经了起来，他也没管自己被人公主抱在怀，沉吟片刻，道：“我不知。”
　　
　　慕少艾道：“我猜……或许跟你失去的记忆有关。”
　　
　　两人说着，慕少艾已经走到了主殿的大堂，血红突然从慕少艾怀中窜了起来，他看着这个同样到处都摆着古董，精雕细琢，修葺得无比奢华的房子，从楼梯的这一角，飘到了那一角，最后终于在一梨花木的椅子上坐了下来。
　　
　　血红背挺得笔直，姿态优美，显然受过良好的教养。
　　
　　只见他一抬手，一只青花瓷茶杯慢慢从柜台上飘了起来，一只飘到了他的面前，血红抬手接过青花瓷杯，凝着被盖上浅淡的花纹沉默。
　　
　　慕少艾静静的看着他，一般像血红这样鬼王级别的阴鬼，自然可以化为实体的，但血红受过重创，鬼气不稳，无法聚形，所以他只是用鬼气将青花瓷杯托起，表面看起来，就像是他在欣赏茶杯一般。
　　
　　慕少艾静静的看着他的动作，显然这是这只鬼的习惯，即便是忘记了，亦本能的改不了的东西。
　　
　　慕少艾凝着血红沉思的模样，嘴角渐渐勾起一丝微笑，隔了片刻，血红突然抬起头来：“慕少艾……”血红道。
　　
　　慕少艾“恩”了一声，表示自己在听。
　　
　　血红道：“明日你去公司，我跟你一起去。”
　　
　　慕少艾愣了一下，觉得这鬼的思维跳得真快，转眼居然说到这头来了，他“啊”一声道，“你留在家里不好么？公司里的可都是正常人。”
　　
　　血红不满，蹙眉：“你怕我害他们？”
　　
　　慕少艾尴尬的咳了一声，“我怕你不习惯。”
　　
　　血红道：“我要跟着你，如果这世界真像你说的，已经过了几百年，我倒要看看，一切究竟变成了什么模样，而且……”
　　
　　而且后面的话，血红没有说，不知道为什么，他看着慕少艾的时候，总觉得自己对这人有种异样的熟悉感觉，虽然记不清楚以前的事情，但他就有一种感觉，只要跟着他，他总有一日会记起来的，就算记不起来，有他在旁，他也不怕恢复不了元气。
　　
　　血红放下茶杯，微微抬起下颚，道：“你放心，只要他们不招惹我，我自然不会伤害他们。”
　　
　　慕少艾无法，只得道：“好罢。”
　　
　　第二日，天气阴霾，乌云沉沉遮蔽了太阳，似要下雨。
　　
　　慕少艾穿着惯常的白色衬衣，外套一件米色的风衣，坐上轿车到了公司，血红因为得了天气的益处，没有进入萧管休养，而是跟在慕少艾后面，直接下了车。
　　
　　血红从司机的身体里穿过，司机浑身颤抖了一下，慕少艾恰好抬眼看过去，司机道：“慕先生，今天真冷啊。”
　　
　　慕少艾嘴角抽了抽，看着旁若无人的血红，叹道：“是啊，很冷。”
　　
　　血红白了慕少艾一眼，慕少艾踏进公司，他的办公室在二十八楼，血红跟着慕少艾走入电梯，此时正是上班高峰期，秋凉冬未至，女职员们还穿着及膝的包裙，双腿包裹在肉色的丝袜中，无端染上一丝性感。
　　
　　慕少艾平素虽然很少到公司，但他身份高贵，自然有很多人关注，而他本身长相英俊，为人温和又不像其他上司老板着一张棺材脸，让人避而远之，况他又比一般的男子多了一丝沉稳的气息，就像是经过千百年沉淀下来的美酒，自然吸引了公司里许多美女的目光。
　　
　　而慕少艾平素都是走的专用电梯，无奈今日恰好遇到电梯检修，自然也就跟随大流走了公用的电梯。
　　
　　他已踏入电梯，便引得许多人的目光。
　　
　　公司的开发部的经理王靖一看到慕少艾来，脸上马上露出足以溺死人的笑容，甜甜的问候：“慕先生，早。”
　　
　　慕少艾“呵呵”的笑了一下：“早。”
　　
　　电梯灯闪了一下。
　　
　　王靖吓了一跳，有意无意往慕少艾身边靠了一点，这下电梯里的灯光不闪了，它直接爆了。
　　
　　整个电梯内黑了下来，女职员相互靠近，彼此安慰，人人把目光盯在慕少艾的方向。
　　
　　王靖平素是公司里的一枝花，长得貌美，人又聪明，虽然引得诸多异性的好感，但她本身属于比较心机又胆大的人，不想其他下属看到上司就躲，在电梯里碰到慕少艾，又恰巧遇到了事故，自然借此机会向慕少艾靠了过去。
　　
　　王靖手从黑暗中伸出来，拉住慕少艾的手，低声道：“慕先生，您没事吧……”
　　
　　电梯悬在半空，慕少艾苦笑的看着在一边大放冷气的血红，看他眼神冰冰冷冷的瞧着王靖抓住自己袖子的那只手，目光凶狠得就要将王靖和他大卸八块。
　　
　　慕少艾“哎呀呀”一声苦笑，传音入密，用只有鬼才听得到的声音道：“血红，你作什么要将灯弄爆。”
　　
　　血红阴森森道：“她想勾/引你，给她个警告。”
　　
　　慕少艾大汗，道：“那你把电梯停在这里作甚，放我们出去。”
　　
　　血红笑得渗人：“没事，等会我一松，所有人直接掉下去，除了你我，所有人就呜呼哀哉全部都死光光了……你放心，以你之本事，我知道你会没事。”
　　
　　慕少艾被血红的话弄得背脊一凉，他不着痕迹的将袖子从王靖的手中抽出来，从黑暗中伸手，小心翼翼的拉住血红，笑道：“好啦，乖！放我们上去，等下要开会了。”
　　
　　血红沉默，冷气外放，整个电梯阴风阵阵，吓煞了一大堆的同时。
　　
　　女职员开始尖叫起来，王靖心里胆寒，乘此机会，干脆整个人都扑在了慕少艾怀中，慕少艾一僵，便在这时，四面八方红绳突然冒了出来，直直的逼向了慕少艾怀中的女人，慕少艾大惊之下翻身将王靖压在电梯墙壁之上，替他挡开了血红的攻击。
　　
　　身躯撞击的声音在漆黑的室内“嘭”的一声闷响，王靖一僵，随即一喜，伸出手抱住了慕少艾，整个人都埋在慕少艾怀里。
　　
　　慕少艾尴尬的苦笑，将王靖推开，脚步后退，稍稍离王靖远了一点，慕少艾一本正经的道：“抱歉，脚歪了一下。”
　　
　　王靖羞怯的说：“没事。”
　　
　　慕少艾扫眼看到角落里阴风最盛之处，血红目光如刀一般刺向他和王靖，红袖一抬，便要将王靖至于死地，慕少艾“哎呀”一声，连忙退到了东方不败所在的位置，一把抓住他的手，道：“血红，不要乱来，你答应过我的。”
　　
　　血红冷哼。
　　
　　慕少艾道：“哎哎，你不会吃醋了吧，你放心，我对那女人没兴趣。”
　　
　　血红一僵，随即恼羞成怒，一掌将慕少艾朝电梯门口抽了过去，电梯门轰然一下打开，慕少艾本来想要翻身提气，但突然出现的光将他照得清清楚楚，所有的人此刻都在目不转睛的盯着光源处，慕少艾身躯微微一顿，没有再用内气，顿时整个人被血红推得踉跄倒在了地上。
　　
　　“啊！”一声，王靖与众女职员走上前去将慕少艾七手八脚的拉了起来，个个口中关切，“慕先生！”
　　
　　“怎么了，慕先生，你没事吧。”
　　
　　“慕总！”
　　
　　“慕先生！”
　　
　　慕少艾苦笑从地上爬起来，真觉得自己丢脸丢到家了，他尴尬一声阻挡了众人的拉扯，用手弹了弹身上的灰尘，笑道：“没事。”
　　
　　回头不赞同的看向血红，血红已经从电梯里走了出来，站在人群外围，阴冷的看着他，慕少艾心里发苦，又有点欢乐的阻止了众人“饿狼扑食”，连忙踏上电梯，这电梯经过一场风波，人人都不敢再进去，纷纷嚷着让人检查一下再上去，慕少艾笑着说了声“没事。”，轰然关上了门。
　　
　　电梯里只剩下一人一鬼，慕少艾重新按了楼层，血红一脸含笑的朝他走了过去。
　　血红鲜红的指甲刮在慕少艾的颈子上，学着王靖的口气，甜甜的喊了一声，“慕先生……”
　　
　　慕少艾心里一抖，反手搂住血红，道：“血红，你你吃醋了？你是不是喜欢上老人家了。”
　　
　　血红眼神阴冷，松开慕少艾，“嗖”一声靠在他对面的壁上，道：“那般丑的女人你也要，你看女人的水平，真让人不敢恭维，你若真喜欢女人，至少也要让我看的过去，毕竟，我还要跟着你许久，你找也要找个不惹人心烦的。”
　　
　　慕少艾问：“什么样的女人你不心烦？”
　　
　　血红被问得愣了一下，想了想，目光死死的盯着慕少艾，脑中无论如何也无法将他和女人联系在一起，似乎只要他跟了哪个女人，血红的心里便哗啦啦啦的沉了下去，一直沉到了底。
　　
　　血红看着慕少艾似笑非笑的神色，突然有种想要将他大卸八块的冲动。
　　
　　血红缓步朝慕少艾走了过去，忽然在慕少艾唇上一舔，阴森森的道：“好吧。慕少艾。我不希望你跟哪个女人纠缠在一起，若是你真喜欢上了哪个女人，我虽然杀不了你，但我可以让那个女人，生不如死。”
　　
　　血红渗人的表白：“慕少艾，我突然发觉，自己似乎开始喜欢上你了。所以……你敢真喜欢上哪个女人，我一刀阉了你。”
　　





chapter69.幽冥录-3



　　慕少艾汗颜，然而就在这个时候，电梯“叮”的一声开了。
　　
　　年终会议定在早上九点三十，整个过程，慕少艾坐在位置上听下面的人员作总结，血红便从会议室这头窜到那头，轮流站在在个汇报人士的背后，蹙着眉头看着众人手中的资料。
　　
　　慕少艾看到所有的人都冷得发抖，空调来回开了几次，一直开到二十几度依然冷得发颤，不由用怜悯的眼神，看着自己的下属。
　　
　　回忆完了之后，慕少艾回到办公室，关上门，血红便窜到了沙发上。
　　
　　血红道：“他们说的内容，我听不懂。”
　　
　　慕少艾安慰道：“你昏睡了上百年，听不懂才最为正常。”
　　
　　慕少艾抬手摸了摸血红的头发，血红冷冽的眼睛看过去，直刺慕少艾，慕少艾被他的目光看得一怔，随即道：“今次事情完了，我们便有时间去玩，你想去何处，我陪你。”
　　
　　血红白眼：“我现在最想要的是恢复元气，最好能化形身体，你让我去何处？”
　　
　　慕少艾被他一噎，不说话了。
　　
　　血红突然欺身上去：“慕少艾……”
　　
　　血红道：“我们做吧。”
　　
　　慕少艾被血红直白的话弄得震惊，血红却不依不饶，说：“既然你不给我血，便给我精气，总之，让我像个游魂一样在这边晃荡，我不甘。
　　
　　慕少艾“哎呀呀”抚额，又想到这人的性子从来就是干脆无比，想要就要，没有丝毫的顾忌，汗颜道：“你鬼气浓重，对我身体不好，这种吃亏的事情，我怎么会做。”
　　
　　他抬手抓住血红已经解开了他扣子的衣裳，见血红眼睛亮亮的盯着他，道：“血红……年关将近，老人家有的是时间，不若你带我去你苏醒的地方瞧瞧，说不准我能找到你忘记一切的原因。”
　　
　　血红见慕少艾不同意他，冷冷一哼，松手，道：“随你！”
　　
　　血红苏醒的地方离古刹不远，一条小溪蜿蜒而出，溪水清澈，并没有受过污染，然而在慕少艾看来，这水却也太清澈了一些，清澈到几乎连鱼也没有一条。
　　
　　慕少艾伸出手捧了一捧水，若是在普通人看来，这水并没有什么不同，然而对于拥有非人之力的慕少艾看着，便觉得当他将手伸进水中之后，这水里的阴冷之气，让人不寒而悚。
　　
　　慕少艾研究了一会儿，又查了一下周围的地形，见除了有些古怪之外，实在没有什么不同的地方，但如真要算起它奇怪之处来，比起曾经揽月教的化生池还不如，慕少艾想不出个所以然，所以也就罢了。
　　
　　然而就在慕少艾打算在自己房子里窝一个春节的时候，血红却突然出现在了他面前，这段时间他突然对人们口中的电视有兴趣，天天守着电视频道，昨晚上他突然在电视里看了一部西方中世纪的电影，突然对与中国完全不同的哥特式教堂分外的感兴趣，清早慕少艾一醒，便见血红整个人趴在他床上，阴森森的要求要去英国。
　　
　　慕少艾一怔，脸上倏然闪过奇怪的神色，血红见他没有说话，掐着慕少艾的脖子，道：“那地方我从来没有去过，身为一个落后了上百年的鬼，我有必要让自己赶上这个世界的进度，身为养着上百年的鬼的你，更有责任让我熟悉这个世界。”
　　
　　慕少艾被他说得无奈，只得答应了他的要求。
　　
　　所以……一天后，慕少艾已经坐到了飞往英国的飞机上，血红本来想他化光而去，但是慕少艾说什么身份不明，不带护照不方便，于是，自然而然，一人一鬼坐上了飞机。
　　
　　而令慕少艾纠结的是，血红明明是一只鬼，偏偏不按鬼的规则行事，非得要慕少艾给他买一个位置，所以慕少艾旁边，便出现了空位无人的情况，即便是平素看多了奇怪客人的空中小姐，每当路过慕少艾旁边的时候，亦不得不多看了他两眼。
　　
　　血红与慕少艾到了英国已是几日后的傍晚，英国天气阴沉，阴雨连绵，慕少艾找了一个宾馆住下，尚未将行李收拾好，血红便要出去，慕少艾只得将行李锁在柜子里，带好常用财务证件，出了宾馆。
　　
　　英国的哥特式教堂不像法国出现的那般早，一般流行于12～16世纪。不像法国教堂那样矗立于拥挤的城市中心，力求高大，控制城市，而是往往位于开阔的乡村环境中，作为复杂的修道院建筑群的一部分，比较低矮，与修道院一起沿水平方向伸展。
　　
　　而在英格兰，最著名的哥特式建筑有索尔兹伯里大教堂，此教堂以英格兰最高的尖塔教堂为誉，还保存有欧洲最古老的工作钟。
　　
　　慕少艾与血红两人到了索尔兹伯里大教堂的时候，已经是深夜时分，血红从慕少艾的萧管内出来，在空空荡荡的教堂中四处飘荡，慕少艾靠在教堂琉璃窗前，看着他十分享受鬼的身份的模样，满头黑线，干脆闭上了眼睛。
　　
　　然而就在两人安静的享受着这无人的静谧的气氛的时候，血红红影一闪，忽然朝一处抓了去，慕少艾霍然睁开眼睛，只见一道黑影闪过，转瞬没了踪影。
　　
　　血红气势暴涨，倏然变得萧杀，陡然朝那个影子的方向追了去，慕少艾“哎呀”一声，怕血红鬼生地不熟，又遇到什么奇怪的东西，连忙追了上去。
　　
　　就在这时候，教堂内突然阴风阵阵，血红站在教堂一脚的墙边，直直的盯着墙壁，脸色铁青。
　　
　　慕少艾走了过去，血红道：“那个东西，进到了墙后面。”
　　
　　慕少艾“哦”了一声，道：“是什么？”
　　
　　血红道：“不知，速度很快，若不是我发现得早，根本追不上他。”
　　
　　慕少艾惊讶：“连鬼都追不上！那是什么？”
　　
　　他仔细凝着墙壁，喃喃叹道：“没想到在英国也能遇到乱七八糟的东西，这面墙你不能打开？”
　　
　　血红脸由青转白，血红怒道：“我是鬼！你何时看到鬼有实体的！”
　　
　　慕少艾了然，手掌覆盖在墙壁之上，不过一会儿，原本只是陈旧的整面墙突然流出了血来，慕少艾静静的看着那些血侵染了墙砖，不过一会儿，墙面轰然打开，露出了一个暗道。
　　
　　慕少艾与血红面面相觑，方走进门内，原本打开的墙乍然关闭，墙上殷红的血液顿时消失了踪影。
　　
　　“结界？”慕少艾诧异，手指一抬，一道光从指尖亮了起来，照亮了整个暗道，慕少艾与血红两人顺着暗道往下走，行至最深处，走到了一个空旷的房间里，房间里阴暗潮湿，一群蝙蝠朝一人一鬼扑面而来，血红厌恶的蹙了蹙眉头，慕少艾抬手赶走蝙蝠，血红乘此机会走到了房间中央，却是一口棺材。
　　
　　漆黑的棺材上，镶嵌着巨大的逆十字架，棺材周边之处，同样描绘着暗金的花纹。
　　
　　血红道：“这是什么？”
　　
　　慕少艾走进一看，“啊”一声道：“这是……吸血鬼？”
　　
　　没想到他居然能看到电视中才有的吸血鬼的棺材，慕少艾囧囧有神的想，他没有见过吸血鬼，虽然吸血鬼与阴鬼都沾了一个“鬼”字，但无疑，这两个种族无论如何追溯亦到哪一代，亦是八竿子都打不着。
　　
　　血红听到慕少艾提到一个“鬼”子，反驳道：“吸血鬼？与我有什么差别？我方才看到他，似乎有形体。”
　　
　　慕少艾老实交代道：“我虽然听过吸血鬼，而我所在之处也曾有过吸血鬼的侵略，但是，我从来没有见过。”
　　
　　慕少艾自然说的是他出生的世界，那时候闇皇西蒙与冰爵缇摩两只吸血鬼王入侵苦境，疏楼龙宿反噬缇摩，成了中原正道中，儒门之内第一个拥有阳光之下的不死之身，但那时候他不在，自然没有研究过那东西。
　　
　　血红也不再说话，冰冰冷冷看着慕少艾，道：“打开！”
　　
　　慕少艾抬掌之间，那漆黑奢华的棺材的棺盖，被轰然掀开。
　　
　　慕少艾与血红睁眼相看，棺材里空空荡荡，什么都没有，就在这个时候，阴暗的房间里突然传来了低声而诡异的笑声。
　　
　　“呵……呵呵呵呵……咯呵……哈哈哈……呵呵……”
　　
　　慕少艾与血红本能警惕，只觉那笑声诡异，仿佛是从四面八方传来，忽远忽近，让人听不真切。
　　
　　血红视这突然出现的笑声为挑衅，冷冷一笑，鬼气倏然窜起，阴风阵阵，长发红衣在暗室里狂乱飞舞，弄得整个暗室阴暗恐怖无比。
　　
　　慕少艾被这两只带“鬼”字的生物弄得风中凌乱，衣裳领口飘摇，冷得直抖，就在那诡异笑声再次出现的时候，血红的红绳突然从袖子里钻了出来，朝最阴暗处一个角落攻了去。
　　
　　无数只蝙蝠僵死在地，红绳融入黑暗，抓住了一只比鬼还惨白的手，血红的红绳将那只手往外拖，那手的主人似乎也不是好易与之辈，突然伸出锋利而猩红的指甲，将血红的红绳一斩两段，就在这电光火石之间，慕少艾突然出手了。
　　
　　他“嗖”的一下闪了过去，抬手一抓，将那只手连同主人死死抓住，一把从黑暗中拖了出来。



作者有话要说：

好吧，偶思维又抛锚了，抽风抽到西方来鸟，希望不会太突兀- -。。。

我其实在想，吸血鬼虽然是鬼，也算是魔法生物之类的吧，他看得到中国式东方不败的鬼魂不？囧……灰溜溜爬走~





chapter70.幽冥录-4



　　血红睁眼相看，被拖出来的是一个穿着暗金色镶边的宝石蓝衣裳的金发小子，此人整个人被摔在地上后，仍捏着手中一枝带刺的红玫瑰不放。
　　
　　慕少艾笑眯眯的蹲在男人的旁边，看男人惨白的脸上恼怒和不可置信，用中文道：“你叫什么名字？”
　　
　　男人拍拍灰尘，站起，茫然看着他。
　　
　　慕少艾又用英文问了一遍。
　　
　　男人却突然用中文道：“你是日本人还是韩国人？”
　　
　　血红直接扑过去，一根鬼针打上男人的眉头，道：“你这人眼光极差，竟然把我等看做那蛮夷棒子，真是该死！”
　　
　　吸血鬼“啊”一声躲过血红的针，痞痞的蹲在自己黑色的逆十字棺材上，瞪大眼睛盯着飘飘渺渺的血红，惊讶道：“幽灵？会打人的幽灵？！”
　　
　　慕少艾从口袋里抽出烟杆，瞧了一下吸血鬼的头，“你哪只眼睛看到他是幽灵！”
　　
　　吸血鬼目光森森，露出獠牙：“你知不知道吸血鬼很记仇的。”
　　
　　血红“啪”的一掌拍到吸血鬼头上，同样阴森森的道：“中国有句古话，斩草不除根，春风吹又生……”
　　
　　吸血鬼立马垮了一张脸，苦兮兮的道：“我叫莱恩。”
　　
　　莱恩说：“我从来没有见过这么强的中国人，我打不赢你们。”
　　
　　他转头看向血红，从他的角度看起来，只能看到一个模模糊糊的红影，无论无何看去，却不能将面前的幽灵看清楚。
　　
　　莱恩好奇的看着血红，道：“你是变种的幽灵？”
　　
　　血红道：“我猜你也许也很活了多少年，难道你不知道中国有一种特色物种叫做鬼魂么？”
　　
　　莱恩疑惑道：“不对啊，我见过中国的鬼魂，他们跟幽灵一样，就是一个魂体，不能动作，而你不是，你不仅可以接触实体，更是有着强悍的能力，你难道是变种的魂魄？”
　　
　　血红额头青筋暴突，慕少艾不理会这个好奇宝宝，问莱恩道：“这是你的墓地？”
　　
　　莱恩道：“我的卧室，很不错吧。”
　　
　　慕少艾道：“你变作吸血鬼多少年了？”
　　
　　莱恩想了想，道：“我是1548年还是1348年变成吸血鬼的？时间太长，我记不清楚了。”
　　
　　慕少艾点点头，血红却对这种可以由人变作其他妖魔的种族十分的感兴趣，只见慕少艾与莱恩说话间，血红鬼气凝结的红绳突然缓慢的从红袖内伸了出来，红绳刚游弋到莱恩的脚边，莱恩“嗖” 的一下从棺材上跳了起来。
　　
　　他化作蝙蝠便要飞离，慕少艾抬手抓住蝙蝠的翅膀，戳了戳他的肚子，引来莱恩愤怒的尖叫。
　　
　　血红却是好奇的看着蝙蝠，道：“慕少艾，我们把这只蝙蝠带回去吧。”
　　
　　慕少艾“恩”一声，含笑回头。
　　
　　血红道：“能化身的蝙蝠，你不准我吃槐树精，我可以把这吸血鬼的物种拿去解剖一下，看看究竟是如何得来的能力。”
　　
　　血红的话一落，慕少艾感到自己手中的小蝙蝠整个都杂毛了起来，挣扎着“嗖”的一声消失了踪影。
　　
　　血红一脸哀怨的盯着他，恼怒他没有将这只小蝙蝠看好。慕少艾“哈哈”一笑，牵着东方不败往酒店走去。
　　
　　出了教堂已经是深更半夜，慕少艾沐浴出来，血红正趴在床上看电视，见慕少艾穿着白色的睡衣走出来，因为要睡了，慕少艾没有将头发像平常一样用带子束起，柔顺而光滑的白发湿漉漉的搭在背上，直至腰际，柔发配着面前人俊美的脸，血红不由看得有点发怔。
　　
　　慕少艾躺在床的另一边，血红整个人突然扑了上去。
　　
　　血红道：“我要你的精气。”
　　
　　慕少艾将血红扔在地上，血红又从地上窜起，扑在慕少艾的身上，咬牙切齿的看着又想将他丢下去的慕少艾，道：“那么……给我你的血。”
　　
　　慕少艾道：“你又不是吸血鬼。”
　　
　　血红沉默的盯着慕少艾。
　　
　　慕少艾尚未说话，血红突然将头埋在慕少艾的颈项上，就着他的脖子就咬了上去。
　　
　　血顺着青色的血管流到血红的嘴里，血红原本飘渺的身体渐渐泛红，继而变得比先前更有实体的感觉，血红冰冷的指尖伸进慕少艾的睡衣里面，冰冰凉凉的手贴上慕少艾火热的胸膛，慕少艾浑身一颤，连忙捉住血红的手，警告：“休要乱来。”
　　
　　血红抬头，挑衅的看了慕少艾一眼，翻身坐在慕少艾的身上，便在这时，房间里突然传出“呵呵呵”的笑声，血红阴冷着眼睛看过去。
　　
　　一只叫做“莱恩”的小蝙蝠倒挂在房间的窗台上，睁着眼睛看着床上两人。
　　
　　血红也不脸红，扭头对莱恩道：“你决定让我解剖了？”
　　
　　莱恩“唰”的一下变成人类的模样，道：“有话好说，世界上像我这样温柔善良又英俊的吸血鬼可不多，你将我解剖了，是你的一大损失。”
　　
　　血红道：“那你来做什么？”
　　
　　莱恩恍若无人的坐到椅子上，正对着床上摆着不雅姿势的两人。
　　
　　莱恩嘴里咬着玫瑰花，道：“我在想，我或许可以跟你们去中国。”
　　
　　血红沉默，慕少艾含笑拍了拍血红的背，将他重新提在一边，坐起来，理了理身上凌乱的衣裳。
　　
　　血红道：“我想，你们应该知道吸血鬼是如何产生的罢。”
　　
　　慕少艾道：“传说中是经过初拥①？”
　　
　　莱恩点点头，忽然悲伤春秋的仰头四十五度角，将玫瑰从嘴巴里取下来，哀叹：“几百年前，当我才变成吸血鬼不久，我曾经到过你们东方的神秘的国度，我爱上了一个女人，那时候，我第一次对一个人进行了初拥，但是……”
　　
　　莱恩看着血红和慕少艾，说：“但是……我失败了。”
　　
　　慕少艾道：“后来呢？”
　　
　　莱恩道：“那个女人很美，我从来就没有见到过的美，那时候我第一次知道了什么叫做一见钟情，但是我在悬崖下面发现她的时候，她就快要死了，我对她进行了初拥，然后，我失败了，她变成了僵硬的尸体，我将她封印在棺材中，一直在寻求解救之法，一直到现在……”
　　
　　血红道：“她现在在中国，而你以为，我们能够帮助你救那个女人？”
　　
　　莱恩看着慕少艾：“我几百年来，第一次看到像你这样强悍的人，而且，是我从来就不知道的力量，或许，我想，你能给我建议。”
　　
　　慕少艾道：“那个女人叫什么名字？”
　　
　　莱恩摇头：“我那时候来不及问她。”
　　
　　慕少艾道：“你在哪里发现她的？”
　　
　　莱恩想了想，道：“现在……你们哪里应该叫做，河北？河南？”
　　
　　慕少艾点了点头，沉默片刻，便听莱恩道：“吸血鬼不是个忘恩负义的种族，如果你帮我救了她，我想我会倾尽所有报答你们。”
　　
　　慕少艾这个时候倒没有想报答不报答的事情，他对吸血鬼的世界不熟悉，对初拥也不甚了解，但是他却也与血红一样，十分好奇这个种族的力量传承，也想知道为什么单单靠初拥，便能将人变作吸血鬼。
　　
　　慕少艾想了想，对莱恩道：“我答应你。”
　　
　　接下来的旅游自然泡汤了，慕少艾与莱恩等在第二天酒回了中国，但慕少艾没有想到的事，莱恩居然也跟他一起坐飞机，这中莱恩的话来解释，就是：“做人要与时俱进，做吸血鬼一样要与时俱进。”
　　
　　慕少艾黑线。
　　
　　但是他没有想到，他们最终的目的地，竟然是在几百年前，日月神教所在的黑木崖下面。
　　
　　慕少艾看着如今早已经变了模样的山崖，感慨万千，血红却是从崖的这头，飘向山崖的那头，许久，才不确定的对慕少艾道：“这个地方……好熟悉……”
　　
　　慕少艾“恩”了一声，没有说话，血红蹙眉，疑惑而茫然。
　　
　　隔了一会儿，莱恩不知从哪处的坟地拖了一口黑色的棺材来，慕少艾与血红站在一边，莱恩深呼出一口气，面色肃然，轰然一下将棺材打开，慕少艾与血红俯头看去，均是怔住了。
　　
　　棺材里面躺着的人，青衣黑发，红唇如画，竟然是东方不败的妻妾——青夫人。
　　
　　慕少艾震惊的看着棺材里的人，血红却“啊”一声抱着头往后退，慕少艾连忙抱住她，血红目光骇然的盯着那漆黑的棺材，红袖一拂，鬼气暴涨，便要将黑木棺材劈成碎片，莱恩大惊之下连忙将棺材护住，拖开，血红突然蹲了下去，捂住自己的头，死死的咬住自己的嘴唇，慕少艾怕他咬到了舌头，连忙将手背递了上去。
　　
　　“咔嚓”一声血肉破碎的响，刺痛传来，慕少艾被血红咬住的手背顿时溢出血来。
　　
　　隔了一会儿，血红心绪稍微稳定了一点，他抬起头，森然的盯着被莱恩护在身后的棺材，莱恩警惕的看着血红。
　　
　　血红瞪了一会儿，忽然平静的道：“那个女人……我应该认识……”
　　
　　慕少艾看了已经僵化的青夫人一眼，叹了一口气，血红往棺材飘去，一步一步，缓慢而沉重，似乎每一步都踩在地上，莱恩站在棺材前面挡住血红，血红道：“你放心，我不会伤害她。”
　　
　　莱恩看了看神色复杂的慕少艾，心里千万揣测，最后仍旧让开了。
　　
　　血红摸着漆黑的棺材，看着躺在里面冰冷的尸体，有些不确定的道：“刚才，我突然……很难受……我认识她，我绝对认识这个人……她叫……叫……”
　　
　　慕少艾叹：“青夫人。”
　　
　　血红赫然怔住，道：“青夫人，是的，青儿，青儿……”
　　
　　他倏然抬起头，看向慕少艾，道：“你认识他，你认识我？”
　　
　　慕少艾点点头，默认，血红乍然飘到慕少艾身边，道：“那么你告诉我，我是谁？”
　　
　　慕少艾不语。
　　
　　血红强硬的问：“你告诉我，我究竟是何人！以前是做什么的？为什么会死？我到底叫做什么名字……”
　　
　　慕少艾看着激动的血红，如果开始他只是猜测的话，现在看到血红的反应，他知道他猜对了，他静静的凝着血红，忽然叹了一口气，道：“你是——东、方、不、败。”
　　
　　注：①初拥，血族将新成员变成自己后裔的过程。





chapter71.幽冥录-5



　　他不说他怎么死了的，也不说他是做什么的，他只告诉了血红他生前的名字，然而一个名字就是一个人的魂，就在慕少艾说完了话的一刹那，东方不败整个人忽然僵住了。
　　
　　他似乎想起了什么，又似乎没有想起，纷乱的思绪窜入脑袋，东方不败头痛欲裂，转瞬消失了踪影。
　　
　　慕少艾担忧他，便要去追，便在这个时候，莱恩一把抓住慕少艾，道：“请你救她。”
　　
　　慕少艾转身看莱恩祈求的脸，看着他精心守护的棺材，回头想要追时，东方不败早已不在，慕少艾一声叹息，走到了青夫人的棺材前面。
　　
　　慕少艾与莱恩将棺材抱回了自己家里，东方不败消失的这段时间，慕少艾想尽了自己所知道的许多办法，但仍旧无法将青夫人弄醒，莱恩看着慕少艾的动作，眼神一日一日黯淡下去。
　　
　　天气转热，七月流火，夏季的城市已经没有了萤火虫。
　　
　　这一日夜，慕少艾坐在自己院子的椅子上，慢慢的抽着烟，莱恩从黑暗中走了出来，端了一杯不知从哪儿出现的红酒，坐在慕少艾对面。
　　
　　慕少艾没有理他，莱恩安静的喝完了红酒，忽然说：“这个世界真小。”
　　
　　慕少艾笑了一下，道：“是啊，这个世界真小。”
　　
　　莱恩道：“没想到你的情人居然是我的爱人的丈夫。”
　　
　　慕少艾笑笑，没有说话。
　　
　　莱恩不知想到了什么，突然问道：“她……是怎么死的？”
　　
　　慕少艾终于开口，道：“坠崖。”
　　
　　莱恩道：“为什么要坠崖？”
　　
　　慕少艾看着莱恩，说：“我不清楚，那段日子，我不在黑木崖，所以，我不知道。”
　　
　　莱恩“哦”了一声，月亮出来之后，他慢慢的走进了黑暗之中，青夫人虽然是一具尸体，但她因为是初拥失败的杰作，如果见到阳光，则转瞬消散成灰，故莱恩将青夫人的棺材放在地下室，每夜陪着。
　　
　　慕少艾抽完了一杆烟，看着血红的月亮，眼神明灭。
　　
　　那一日之后，东方便消失了踪影，他不知道他在何处，但他知道他会回来，他在等他。
　　
　　他突然想在东方不败还不知道自己是永生之体的时候，东方说：“少艾，我在黄泉等你三年，三年，你不来，我便去投胎。”
　　
　　后来，东方说：“我不会喝忘川的水。”
　　
　　如今，却变成了他在等东方，慕少艾想，这世界，果然是风水轮流转的。
　　
　　不知不觉时间到了七夕，这一日的夜，月亮很圆，在慕少艾告诉莱恩他无能为力之后，莱恩终于放弃了慕少艾这一条路，准备带着青夫人，去血族，他现在已经不是当初的血族幼儿，他已经有了能力，他可以找长老谈判，希望能有办法救青夫人。
　　
　　就在莱恩走的时候，慕少艾站在自己的家门口送她，莱恩对慕少艾点点头，两人拥抱了一下，就在这个时候，莱恩的眼睛忽然瞪大了，他拍了拍慕少艾的肩膀，说：“你情人来了。”
　　
　　慕少艾扭头，东方不败依旧一身红衣如血，踏着缓慢的步伐，慢慢的朝两分飘了过来。
　　
　　他已经恢复了面貌，虽然仍旧是魂魄的状态，而神魂不稳，但却没有当初的飘渺。
　　
　　东方不败看着慕少艾，对他笑了笑，眼神清亮，眉宇间不仅有百年纠结成的倦意，也有重逢的喜悦。
　　
　　慕少艾嘴角勾了勾，东方不败走到莱恩面前，对他点点头，然后俯身，看着棺材里青夫人的如昔的容貌。
　　
　　他伸出手，慢慢的摸上了青夫人的脸。
　　
　　东方不败指尖停在青夫人的唇上，莱恩暴跳，东方不败忽然笑了笑，直起身，对莱恩道：“将她给你，我很放心。”
　　
　　莱恩暴怒的脸转瞬变成了极端的纠结。
　　
　　东方不败袖子一抖，从里面抖出一枚红绳编的手链套在青夫人手上，他转身对莱恩道：“青儿……是一个很温柔的人，她不喜欢吵闹，不喜欢血腥，你好好照顾她。”
　　
　　莱恩别扭的扭开头，瘪了瘪嘴巴，总觉得自己被爱人的前夫像嫁女儿一样的交代，这情景诡异之极。
　　
　　东方不败说完了话，便再不理他，莱恩也不理两人，背着棺材，转瞬消失了踪影。
　　
　　门外只剩下慕少艾和东方不败。
　　
　　东方不败看着慕少艾，慕少艾淡淡的对东方不败笑，东方不败迎着风，许久，淡淡的道：“少艾……我回来了。”
　　
　　慕少艾：“恩”了一声，对东方不败道：“我等了你很久，但我知道，你一定会回来。”
　　
　　东方不败道：“少艾，我没有喝忘川的水。”
　　
　　慕少艾“恩”了一声。
　　
　　东方不败又道：“正因为我没有喝忘川的水，所以我大闹了冥府。”
　　
　　慕少艾看着他，等着他说话。
　　
　　只听东方不败最后一句话做了总结，东方道：“我虽然没有喝忘川的水，但是我大闹地府，掀了阎王的案台，毁了阎王一本生死薄，弄得自己七魂失了三魂五魄，差点忘了你。”
　　
　　慕少艾道：“我会等你记起来。”
　　
　　东方不败勾着嘴角，忽然笑了起来，他走过去抱住慕少艾的腰，东方不败将头颅靠在慕少艾肩上，慕少艾手掌温柔而有节奏的拍他的背。
　　
　　东方不败道：“现在我虽然为鬼，但我如今阎王不管，神仙不亲，却已经脱离了生死之外，等我修成了实体，我们会永远的……在一起了吧……”
　　
　　慕少艾淡淡的“恩”了一声，温柔道：“回来就好。”
　　
　　东方不败笑。
　　
　　慕少艾忽然道：“东方……你何时毁了阎王的生死薄？”
　　
　　东方不败想了想，道：“大概是二战的时候罢，我毁了生死薄，所以数千万魂魄命运逃离了规则之外，天下争战无数，死伤惨重，数千万魂魄尽数死亡，冥界大乱……冥界鬼差判官好几十年才重新修复了魂魄的路数，重新推算了死魂的轮回道，但我却因为那一场大闹，阎王收复不了我，又不愿再惹出这档子幺蛾子事情来，便干脆将我的命数尽毁，让我永生永世变成孤魂野鬼，再无法轮回。”
　　
　　东方不败一笑，道：“这虽然是惩罚，但对我来说，何尝不是恩赐呢。”
　　
　　慕少艾心疼的看着他的眉眼，想到东方不败几句话中，所经历的惊心动魄的事情，他反手将东方不败搂得紧了一点，两人就这样温馨的抱了一会儿。
　　
　　慕少艾忽然想到了一个问题，顿时黑线。
　　
　　原来那世界历史上惨痛的战争，竟然是一本生死薄引发的一件又一件血案。
　　
　　想到此处，慕少艾顿时……囧了。
　　
　　而另一边，莱恩将青夫人的棺材带回了自己的房间，他趴在棺材上，呆呆的看着青夫人，脑中回响究竟要如何进入血族的长老会，就在这个时候，在他没有发觉的地方，东方不败给青夫人的红绳闪着微光，慢慢融入了肌肤之中。
　　
　　而原本早已僵化成尸体的青夫人的眼角，突然流出了一滴泪来。
　　
　　今生来生，此兮彼昔，往事早已风化成了石头书本上雕刻的传说，不可追寻，而今生，同样的人已经有了不同的境遇，同样的人怀着不同的感情，原本心心相惜的爱侣，早已在时光的流转中，在不知不觉的时候，已经分道扬镳。
　　
　　而今生，又是一段崭新的故事。
　　
　　《幽冥录》完 2011-5-20 16:27 于四川 端木遥 




作者有话要说：

突然觉得这文又向着长篇狗血JQ四角恋发展的趋势，所以偶决断的将之结束鸟。
其实比起两人在一起的结尾，俺最萌的还是正剧的终章，为毛就一定要永生在一起呢？远目…………





chapter72.莲亭叙



　　那个时候，他还很年轻。
　　
　　还只是福州分舵一个打杂的小厮。
　　
　　那时候的他，还什么都不懂。
　　
　　每天来来往往看着门口匾额上的字，他也只是望一望，就像看天气一样，并没有什么感觉。
　　
　　他从小读书不多，看不懂上面的字，他只知道，从他还很小的时候，他的父母亲便在这里打杂了，自从他父母死后，后院的杂事，便轮到了他。
　　
　　偶尔他也听人说过，他所呆的地方，叫做日月神教，里面拥有什么凶神恶煞的江湖人，他不知道什么是江湖人，他也不觉得他们凶神恶煞，他只觉得，幸好这里收留了他，让他有一口饭吃。
　　
　　那时候，他以为自己会一直打杂下去，那时候他还没有想到，他的日子，总有一日，因为一个穿着红衣裳的英俊的男子，而改变了。
　　
　　那时候他仍旧在院子里做着低贱的工作，不一样的是，他看到了一个人，他在后院扫院子的的时候，那个人在不远处的栏杆便，看了他一下午。
　　
　　他知道那个人的权势很大，因为就连分舵里最最尊贵的人都要奉承着他，他看到分舵的老大谄笑着面对那个男人，脸上的汗簌簌的下落，就像是戏剧里面百姓见到了皇帝一般。
　　
　　那时候他还不知道分舵长为什么会害怕，他看到那红衣裳的男人的时候，他也没什么感觉，他觉得他会打一辈子杂，跟这些所谓的上层人士，不会有任何瓜葛，那人不会看他，他自然也不会在意那人做什么。
　　
　　但是那一天，他的日子突然改变了。
　　
　　那个红衣的男人突然走了过来，看着他，问：“你愿意跟我走么？”
　　
　　那时候他惊了一下，他不知道红衣男人说跟他走，是不是跟他到其他地方打杂，那一刻，他只是呆呆的看着男人英俊到了极致的相貌，仿佛见到了天神。
　　
　　他知道自己生得五大三粗，并不适合笑的，但是那时候，他笑了，笑得很傻气，他说：“好。”
　　
　　他跟着那个男人离开了，那时候他甚至还不知道男人的名字，后来当他从其他人耳里听到的时候，他终于震惊了，因为那个男人叫做——东方不败。
　　
　　日月神教最最尊贵的人，日出东方，唯我不败，他拥有世人羡慕的财富，嫉妒的相貌，以及不可高攀的功夫。
　　
　　他没想到自己竟然跟着东方不败上了黑木崖。
　　
　　他同样也没有想到，他的生活，在那以后，会有着天翻地覆的改变。
　　
　　东方不败将他安排在日月神教总管的位置上，他不知道总管应该怎么做，但是，他仍旧接了，那时候的总管，虽然只是一个虚位，但那一次是他第一次做这么自不量力的事情。
　　
　　东方不败说：“做不做总管，凭你的意愿，你要做，就要给我做好了，不做，我也可以给你安排到黑木崖其他地方，仍旧打杂。”
　　
　　那时候他也不知道自己为什么要答应，或许世间许多尘缘或者孽缘，大抵如是，有些东西，开始的时候连自己都不知道，整个人，整颗心，整条路，会往何处发展。
　　
　　谁也不知道，这一条路走下去，是劫还是缘。
　　
　　后来的许多日子，当他慢慢开始懂了的时候，他经常问自己，如果时光倒回，让他回到那一日，他见到东方不败的时候，还愿不愿意跟着他，离开福州分舵，上了黑木崖。
　　
　　但是，一直想了许久，他终于明白，这个问题——无解。
　　
　　但是那个时候，东方不败开始教他识字，他教得很简单，每个字都只说了一遍，而他，早已过了识字的年纪，于是夜夜秉烛，彻夜的复习和默写那人白日里交给他的东西。
　　
　　他希望，他能得到那个人的赞赏，能得到那人一个满意的笑容。
　　
　　但是，一直到他手磨破了皮，手腕酸的已经抬不起来，一直到很久很久以后，他都没有从那人口中听到一句鼓励。
　　
　　后来，他只是淡淡的说了一句：“今日开始，你站在我身边，看着我处理教务吧。”
　　
　　日月神教的教务，他听了一些日子，勉强听懂了些许，知道了江湖上有个五岳剑派，有少林，有青城派，有很多他以前从来不知道也从来不去关注过的东西，渐渐他开始知道了许多事，心里明白了许多。
　　
　　日月神教开始传出他是东方不败的男宠的流言来。
　　
　　对此，东方不败并没有什么表示，而他心里却是“砰砰砰砰”的跳，每次看到东方不败依旧大大方方的让自己进出他的房间，依旧让自己为他打理杂务，他的心里，便会生出一种窃喜来。
　　
　　那时候他只是有点高兴，窃喜东方不败并没有因此疏远他，为了报答，他更加努力的去学习神教的教务，更加细心打理东方不败的日常生活，于此相对的，关于他是东方不败宠臣的流言，愈发的多了。
　　
　　但他一直不明白，东方不败如此提拔他，如此宽待他，是为何？
　　
　　终于有一天，东方不败说：“今日开始，日月神教的教务，就交给你来处理吧。”
　　
　　他连忙跪下去，做五体投地之姿，说：“杨莲亭不敢。”
　　
　　他没有抬头，而那人似乎笑了一下。
　　
　　然后，头上东方不败好听的声音颇具威严而清冷的传来。
　　
　　东方不败说：“本座让你处理，你就处理吧，处理错了，处理不对，也没有关系，你想怎样就怎样，但唯一的一点，就是教内有什么动向，遇到了什么大事，或者我问你什么，你要知无不报。”
　　
　　听到了东方不败的话，他似乎有松了一口气的感觉，于是他再次俯头，在地上重重的磕头，道：“杨莲亭感谢教主提拔之恩。感谢教主的信任。”
　　
　　处理的事情开始多了起来，懂得的也多了起来，偶尔从东方不败口中听到几句暗示，他也再不是那种什么都不懂的人。
　　
　　隐隐约约，他开始明白，东方不败要那么一个人。
　　
　　一个不属于日月神教权力顶端，却又要将他推入权力顶端的人。
　　
　　一个站在权力顶端，却依然受他控制的人。
　　
　　一个没身份，没背景，什么都不懂的替死鬼。
　　
　　当他想明白了这一点的时候，心里一下子冰凉了起来，有几日，因为这个想法，他甚至连饭都吃不下，手足冰冷，随时都感觉到有人要杀他。
　　
　　然而最后，他忍了下来。
　　
　　不知道为什么，每当他帮那人处理杂务的时候，每当看着那人渐渐开始深居简出的时候，他看着那人面无表情的脸，总觉得……他不快乐。
　　
　　他不快乐，而他，希望他快乐。
　　
　　有时候，他站在他的院子门口，或者从夜里惊醒，开窗，看着那人院子的方向的时候，他终是默默无言。
　　
　　那时候他会想，为什么，为什么他不像流言那样，真的成为那至高人的男/宠呢。
　　
　　为什么，那个至高的人，天天让他在自己院子里进进出出，却不宠/幸自己呢。
　　
　　他以为是因为他自己长得太魁梧，或者那人只喜欢女人，所以每每想到此处，便只能黯然神伤，却无他解法。
　　
　　他开始酗酒，开始醉卧美人膝，开始遵从东方不败的意愿，把一个误事的奸臣演绎的淋漓精致。
　　
　　他日日醉卧在美人儿怀中，日日流连于美色的床第，日日将教务弄得越来越乱七八糟，日日开始变得狂妄，无耻，无礼甚至决断独行。
　　
　　他开始陷害日月神教的长老，开始让整个教众都对他恨之入骨，他开始发疯……有时候，抱着美人儿，品着美酒，掌着权谋的时候，他偶尔一晃神，似乎有种连自己都快要不知道自己是谁的错觉，有种自己理应该如此的错觉。
　　
　　然而每当他一对上那清冷的面无表情的脸，他猛然回神来，汗水已经湿了背。
　　
　　他所有的权利都是那个人给的。
　　
　　他所有的做法，都是在那个人默认的程度上了。
　　
　　他们似乎彼此有了一种默契，东方不败有时候似乎只需要一个眼神，一个动作，甚至不用说话，他便能知道，那个人要做什么，想做什么。
　　
　　有时候他也会想，即便是以后没有个好下场，如今，在别人眼里，能日日看着他，能成为他最近的人，也不错的罢。
　　
　　只是只有他知道，每当夜深人静，偶尔一觉惊醒，偶尔一个人单独躲在一处喝酒的时候，他的眼里，他的口中，他的脑海，都心心念念的迎着一个名字，“东方不败。”
　　
　　后来他开始看日出，他仿佛看到它，便能看到他，因为每当那个时候，他胸中总是会浮现出那人的绝世风华——日出东方，唯我不败！
　　
　　他以为日子便这么过了，那人永远都是沉静而理智的，永远都知道自己要做什么，在做什么，那人永远都处在人不可及的地方，你只能仰望，不能攀折。
　　
　　然而，那一日，东方不败寿辰的那日，他知道——他错了。
　　
　　那日，他第一次看到那人酗酒，第一次看到那人脸上明明白白的怒气，第一次感觉到那人胸中翻腾的情感，第一次……看到那人有了醒掌天下权之外的情感和表情，第一次，知道那人的感情，原来也可以如此的汹涌澎湃。
　　
　　可是——
　　
　　而这一切，都因为一个叫做“慕少艾”的男人。
　　
　　可是——
　　
　　东方不败疯狂的对象——不是他。
　　
　　第一次，他知道什么是苦，第一次，知道什么是绝望，第一次，觉得自己快要疯掉了！
　　
　　然而当他看到那人一个人缩在酒窖里无休无止的喝酒，看到那人想醉死自己的时候，他终于还是跑过去，抢下了他的酒壶，在他面前重重的磕头。
　　
　　那时候，他第一次冒犯他，第一次，他阻止了他自虐般的行为。
　　
　　第一次，用一种绝望的口气，说：“教主！狂饮伤身，您真的不能再喝了！您若要喝，就请杀了杨莲亭！杨莲亭绝不还手！”
　　
　　然而那时候，只有他自己知道，他多么想喊他的名字，喊他：东方，东方……东方……”
　　
　　那夜之后，东方不败甚至连成德殿都不进去了，他找了一个傀儡，开始整日躲在自己的房间或者院子里绣花。
　　
　　东方不败绣过很多东西，然而绣得最多的，都是那个人，那夜他看到的那个人。
　　
　　虽然东方不败终是绣绣拆拆，从来就没有把那个人完完整整的绣出来，然而只有他知道，他绣的是他。
　　
　　一个人要有何种的心思，才能用几针勾勒出另一个人完美的气质和味道，让另外的人，一眼便能认出他。
　　
　　他知道，东方不败能。
　　
　　而他见此，却愈发的苦楚。
　　
　　我爱的人，终于有了爱人，可惜，那个人不是我。
　　
　　那时候，他终于明白了这句简简单单的话，是多么的残忍。
　　
　　再后来，那个叫做“慕少艾”的人又上了黑木崖，圣姑上了黑木崖，据说是前教主的任我行也上了黑木崖，随之而来的，还有一个叫做令狐冲的华山叛徒。
　　
　　那是天昏地暗的一战，那一战，他看到自己一直仰望的红衣教主坠了崖，那个叫做慕少艾的人也跟着他从崖上跳了下去。
　　
　　那一刻，他感觉自己的冰的，自己整个人都是冰得，甚至连周围的一切，都是冰的。
　　
　　那一刻，待他终于反应过来发生了什么事的时候，他疯了，他开始大骂任我行，开始大骂令狐冲，开始像个愤青一样，怨恨的看着所有的人。
　　
　　那一刻，似乎所有的不甘，所以的悲哀，所有的苦楚全部变成了怨恨。
　　
　　他怨恨的盯着黑木崖上的一行人，道出了自己心底从未有个的恶毒：“我就是变更了鬼，也不会放过你们！”
　　
　　他从崖上跳了下去。
　　
　　他以为他会死，然而，他却醒了过来。
　　
　　他又看到了那个高不可攀的人，又看到了那个心心念念的人，然而，那时候，他也知道，那人告诉了他所有，却惟独没有告诉他最后一个打算。
　　
　　他依旧不信他！
　　
　　想到了这一点，他已经不能用苦楚来形容了。
　　
　　他开始绝望。
　　
　　是真真正正的绝望。
　　
　　他开始装疯，也许疯了，那人就会在他身上多停留一点点吧。
　　
　　也许疯了，他会因为他跟着他跳下来，而他在心里，刻上一道痕迹罢。
　　
　　哪怕是浅浅的，浅浅的，浅浅的痕迹，也好。
　　
　　他“疯”了。
　　
　　如他所愿，东方不败记住了他。
　　
　　但是，终于有一日，东方不败再一次到了他面前。
　　
　　他对他说：“杨莲亭，不管你听不听得到，有些话，本座仍然要说，这些年来，我感谢你为日月神教做的，但是我对你，并无其他心思，现在没有，以后也没有，东方此生，唯有慕少艾一人，所以……我会对神教众人宣称你已经死了，如果你真是疯了，那么我将这匿花谷送给你，也算是让你隐居的一个好去处，若是你没疯，我也将这谷送给你，你这几年在教中所收的钱银，我会差人给你送来，希望你日后，希望你日后能好好的过日子……”
　　
　　然后，他走了，走的无比的潇洒，走的没有一点迟疑，走的……就像东方不败的所有作为一样，除了那个人，他不会为任何人停留，也不会为任何人牵绊。
　　
　　东方不败只是东方不败。
　　
　　日出东方，唯我不败。
　　
　　那时候，他抱着枕头，看着那袭红衣远去的背影，终于的，彻底的明白，他已经完完全全，完完全全的失去了那个人。
　　
　　或者……永远都没有的道。
　　
　　那时候，他看到那个人远去的背影，他突然嚎啕大哭起来。
　　
　　那时候，甚至从那一直到很久很久，久到那人在江湖中失踪，久到他自己快要死了的时候，那一袭远去的红衣，依然是刻在他心底，最深刻，最不能让人触碰的一道伤。
　　
　　我爱的人，有了爱人。
　　
　　可惜——
　　
　　爱的——
　　
　　不是我。
　　
　　【莲亭叙·终】文/端木遥 
　　
 完结于.2011年5月29日.于.四川
　　

　　
作者有话要说：

那啥，这番外完全把杨莲亭漂白了啊漂白了【惊】，偶其实不是反金庸啊反金庸- -。。
顶锅盖灰溜溜的爬走。。。

