


入学篇

岛岛幼儿园开学日。

张家：

早上七点五十分，张家大厅。

张家老管家。

“少爷呢，怎么不见了？”

房里没有看到人影，家里到处找不到，难道被人绑架了？不不，不可能，虽然张起灵年纪小小，但是至今为止还没有人绑架成功过，唯一的可能就是：他逃学了！

叫来照顾他的贴身佣人，管家严厉的诉责：“少爷呢？”

胆颤心惊的女佣人轻声的回道：“他上学去了……”

“他怎么可能去上学！今天是开学日，少爷一个人怎么去！他才五岁！别在我面前耍花招，给我老实交代！”

“他真的去了……昨天我看到他找了张地图，在学校的地方画了个圈圈，今天一早就留了字条在床上，然后人就不见了……”

“字条呢？”

接过女佣人递上来的字条，确实是少爷的字。

管家挥挥手示意她退下去，才五岁的小孩子，这么逞强做什么！

真是的！没有爸爸妈妈送上学，还有他老管家不是吗？

管家换了衣服，带着一些东西，也往学校走去。

……

吴家：

“爸爸，爸爸……快点快点，天真要去上学了！”

“妈妈，妈妈……天真的书，天真的饭盒，天真的糖果，一定要装在书包里！”

“三叔，三叔，你下午一定要记得来接天真，不然会有卖金鱼的坏叔叔把天真带走的！”

可爱的小天真在客厅里忙得团团转找他的书包，找爸爸，还很认真的交代他三叔。

坐在沙发喝茶的二叔听了这话，手一抖，训诉道：“吴三省！你又教小天真些什么乱七八糟的事！”

被他二哥教训的吴三省摸头呵呵笑，他只不过跟小侄子说些社会经验，现在的怪叔叔可多了去了！像他们家这么可爱无敌的小天真，绝对是怪叔叔的首要目标，为了保护小侄子的纯洁可爱，当然要提前教育！

“下次再跟天真胡说八道，就撕了你这张臭嘴！”

小天真跟吴三省同时做了个捂嘴巴的动作，前者做起来天真可爱，后来做起来极度猥亵无耻，在场的吴家大人纷纷给了吴三省一个白眼。

吴二白抱起小天真递到大哥手里，一脚踹开吴三省。

“乖，以后别跟你三叔玩，他下次跟你讲故事，你就告诉二叔。让大哥送你上学去！”

“二叔再见，三叔再见。”

吴三省冲着小侄子眨眨眼，看到怪叔叔要跑喔！吴二白在后面又是狠狠的一脚。

哎哟……二哥真不是人，亲弟弟也踢得这么狠。吴三省心里暗自想，他肯定不是他爸的亲生子！！！


王家：

王胖胖正偷偷摸摸的把书包里的书给塞进床底，然后把零食与糖果装进包里，偷偷摸摸地装，还要打量有没有被大人发现，大型玩具装不下，勉强装了几个小的，书包鼓鼓的再也装不下了。

往肩上一背，好沉！不过没关系。

他才不要去学校呢，他要离家出走！

学校很讨厌的！！！没有蛋糕吃，没有玩具玩，还要看书学写字。

趁着父母没发现，王胖胖打算从后门溜走。

小脚刚走出后门，就被一只大手给擒了回来。

“王小胖，一大早的干嘛去啊？”

“报告！我去上学！”

“去上学怎么走后门，不是叫爸爸开车送吗？”

“小胖长大了，不用送了，我先走一步！”

“给我站住，王小胖！”

“这是什么？看清楚了！”

看着妈妈手里摇着被王胖胖藏起来的课本，王胖胖低头扭衣角说：“噫？课本明明放在书包里，怎么跑到妈妈手里去了。我知道了，肯定是它不喜欢王胖胖，所以自己长脚跑了！不关王胖胖的事！”

“你个死小胖子，还敢狡辩，肯定是你自己藏起来的！你书包里装吃的了吧，快给我倒出来！”

扭着王胖胖的耳朵，王妈妈抢过王胖胖背上的书包，拉开拉链往地板上一倒，全是糖果和零食。

“你……你……你就不怕跟你爸爸一样长成大胖子吗？长大了当心娶不到老婆！”

“不会的，爸爸说胖子有很多人喜欢。像当年，就有很多人喜欢爸爸，因为胖子很可爱！”

“王大帅，你给我死出来！快点送儿子去上学！”王妈妈对着躲在门后面偷看的王爸爸怒吼。

王爸爸一手抄起儿子，捡起书和书包，飞一样的速度跑了。

嘿嘿，别看他长的胖，胖也是有速度的！

看着一溜烟跑了的王家父子，王妈妈好笑又好气，想想又有什么不对劲啊，原来课本还在自己手里没带去呢。回头再收拾这一大一小俩胖子，哼！

解家：

“雨臣少爷呢？”

小女佣捂着嘴偷笑，对着严肃的管家又不敢笑得太夸张。

“小花小姐，不是，雨臣少爷在换衣服。”

“我进去看看。”

“管家……”

看着拦在自己眼前的女佣，管家只是瞪了一眼，她就自动退开。

“雨臣少爷，该上学了！”

“管家，管家，这裙子好看不？”

穿着粉红色幼儿园制服的解家少爷，头上还扎着一朵粉红的小花，满脸期待的跑到管家的面前。

“少爷，这是女孩子穿的，少爷是男孩子，要穿男装。”

解雨臣仰着头，咬着下唇闷闷的说：“小花明明是女孩子，管家你骗人！大家都说小花是可爱的女孩子！！！”

“少爷！你是男孩子！你叫解雨臣，是解家的下代当家，不叫什么小花。”

严厉的管家瞪着服待解雨臣的几个女佣，这些人真是无法无天欠收拾。

“小花才不是男孩子，小花是女孩子！”

“小兰，马上给少爷换掉这身衣服，换上男装，我要送他去学校！”

“是！”

“少爷，我们下去换衣服吧！”女佣拉起满面委屈在地板上闹别扭的解雨臣。

“我不要，你们明明叫我小花小姐的，为什么要叫少爷，我不要换，我是女孩子！”
解雨臣在地板上打起滚来，死活不让人脱了这身衣服。这粉红色的小裙子很可爱的，还有花边，为什么要穿短裤？我不要！我不要！！！

“快点给少爷换上，上学时间到了！”

“小花最讨厌管家了！！！”冲着转身离去的管家扔东西，被强行扒下裙子的解雨臣气鼓鼓的叫着。

“少爷讨厌我也没办法，请你马上换好衣服去学校。”

“我才不要去学校！小花是女孩子！臭管家！！！”

在去学校的路上，解雨臣一直撇着嘴不跟人说话。穿上短裤和男孩子一起玩什么的，最讨厌了！！！


吴一穷抱着吴邪出门，没有直接去车库，而是拉着吴邪的手去了隔壁解家。解家有个小孩跟吴邪同年，家里没有父亲，只有母亲一个人养育那个孩子。

不过好在解子扬是个聪明的孩子，吴一穷私底下给了解家钱，让解妈妈把他和吴邪送去同一家幼儿园上学，就当给吴邪做个伴。

解家妈妈又是感谢又是掉眼泪的，就差没下跪了。

小吴邪站在解家门口，按着门铃大声的喊：“老痒，老痒，我们一起去上学了！”

吴爸爸扶着门，差点没站稳给摔了。吴邪这孩子怎么回事，怎么叫人家小朋友老痒！

“小邪，你怎么这么没Q礼貌！”严厉的吴爸爸开始教育吴邪。

吴邪仰着头看着爸爸，很天真的说：“不是啊，是他自己说老痒老痒的，所以我才叫他老痒，这样显得关系好。爸爸你不懂的，老痒说我们是兄弟，是朋友，才可以这样子叫的，别人还不能叫呢。”

吴爸爸被吴邪说得愣住，现在的小孩子怎么这样子……吴爸爸扶着额头，继续教育吴邪也不是，不说他也不是。算了，让小孩子们去吧。

“天真，天真，这衣服真帅！”解子扬穿着新衣服从房间冲出来，冲着吴邪比划着身上的新衣服。


岛岛幼儿园的男生制服，上半身是白色短袖小衬衫，领口有个小蝴蝶结，黑色的短裤，配的是黑色小靴子，连书包都是统一的款式。

解子扬第一次穿上这种款式的衣服，显得特别的兴奋，从今天开始他就要上学了，他就是大人了！

兴奋状态下的解子扬看到吴爸爸，偷偷的冲着吴邪吐舌头，立正站好向着吴爸爸打招呼：“早上好，吴爸爸！”

“好好……小邪，你看人家多有礼貌，你怎么就没有向人家妈妈问好。”

吴邪对着地板做了个鬼脸，挣脱吴爸爸的手，跑过去抱着解子扬妈妈大腿，甜甜的叫：“解妈妈，早上好！”

小脸笑得可爱又天真，逗得解妈妈乐开了花，擦擦手摸了摸吴邪的头，“好好……”

吴家的小少爷真是太可爱太得人心，就是因为这孩子实在太可爱了，解妈妈才愿意让子扬陪他一起上学。吴家为解家做了不少事，解妈妈从小就教育解子扬，他这一生都必须为了吴邪而活，要保护好吴家的这根独苗。

“走了，上学去，好孩子上学不能迟到！”吴爸爸一手牵起一个，向解妈妈点点头告别。

吴爸爸把两个孩子带上车，安置在车的后座，给他们系上安全带，开着车送他们去上学。

车上，解子扬和吴邪说起话来：

“老痒，你说学校有好多男孩吗？我可以去交朋友吗？”晃着小腿，小天真托着下巴问。

“当然可以！”

“老痒，你说他们会欺负人吗？他们会不会不喜欢我啊？”

“怎么会，绝对会喜欢你的。而且你有我老痒保护呢，不用怕，敢欺负天真的，老痒帮你打他们！看我的拳头！”说完还握紧小拳头比划，“看我的拳头多结实！”

“可是，爸爸说不能打人，打人是坏孩子！”

“我们偷偷的打，大人们不知道。”

“喔……可是，要是爸爸知道了呢，他一定会打小天真屁股的！”

“我们偷偷的打，绝对不会有人告诉你爸爸的！”

“嗯！”

叽叽喳喳跟小麻雀一样在后座说个不停，吴爸爸在前面开着车，他好想说一句：我全听到了！！！

看在孩子们第一天上学的面子上，吴爸爸打算把刚才听到的童言童语全部抛到脑后。他什么也没听到……

车子驶进幼儿园入口的那条路，吴爸爸找了个地方把车停下来，决定带着吴邪他们走进学校。这么多小孩子，开着车不方便。

吴爸爸一下车，解子扬就爬下来，跑到吴邪那边帮他开门，拉着他的小手就跑。

“天真，快点快点，我们要第一个到学校！”

“你等等啊，爸爸……爸爸你快点啊！”被拖着走的吴邪，回头不停的看着在后车尾取东西的爸爸。

“子扬，走慢点！”吴爸爸跑到后座拎起一包东西，跟在小孩后面跑。真是的，一上学就这么兴奋，幸好小孩子腿短，很快就跟上了。

离学校有一段距离，人行道的两旁都种满了花和草，正是春天的季节，各色的花开得又香又漂亮。解子扬拉着吴邪跑，吴邪眼睛东转西转的盯着路两旁的花，好漂亮，还有好多蝴蝶在飞。

“老痒，你看你看，好多花，好漂亮，还有好多会飞的蝴蝶！”吴邪停住不走，拖着解子扬的胳膊，指着路边的花。

“切！有什么好看的，又不是女孩子，男孩子才不要喜欢花！”

解子扬看天真盯着花儿目不转睛的，停住脚步问：“天真，你喜欢花？”

小天真点点头，花儿好漂亮，外面的花儿比自家院子里的花儿漂亮好多。

“你等等啊！”解子扬走过去，扑在花丛里，摘了一朵最大最漂亮的递给吴邪。

“喏，送给你！天真！”

天真小心的将花捧在手心里，凑在鼻子前面闻一闻，好香，好漂亮……

眼尖的吴爸爸在后面瞧见了，跟上来教育他们：“不可以破坏公物！看到花漂亮也不能摘啊，摘了花儿很快就不漂亮了！”

“为什么？”刚刚还一脸喜悦的小天真听到爸爸的话，眼睛眨啊眨，看着花儿很担心。

吴爸爸摸摸小天真的头说道：“因为把花儿摘掉，它很快就会死去。漂亮的东西不一定要拿在自己手里，也不要一个人独占，要和大家一起分享。你看你把花儿摘了，那别人不就看不到了？而且，你把花儿摘了，就让它和它的朋友们分开了，这样其它的花儿会伤心难过的。好孩子可不能这样子。”


小天真看看手里的花，看看不远处的花丛，捧着花儿小声的说着对不起。吴爸爸摸摸他的头。

调皮的解子扬吐吐舌头，拉着吴邪又跑，“才不会，花儿不会死的！死了我再给天真摘！天真，我们快跑！”

“子扬，别拉着天真跑！看路啊！”

“不给不给，就要跑，吴爸爸是坏蛋，天真都要哭了！”

光顾着拉着吴邪跑，解子扬跟只撒欢的小狗一样，没看着脚底突起的石块，扑通一下自己摔在地上，更不小心的将天真给甩到对面花丛里去了……

张起灵今天一早自己换好衣服，背着书包就出门了。

他才不要等着老管家一起出门，老管家的嘴巴总是说个不停，很烦人！

上学之类的他不讨厌也不喜欢，只是换个地方发呆睡觉而已。

手里拿着自己画好的地图，说是地图，其实就是一些黑色笔画的线条，还有用红色笔画的圈圈叉叉。从后花园某个小洞爬出去，向左走，走到一家卖肉的门口，再向右走，看到有很多花的路就直走，进去就是所谓的学校。

毕竟只是五岁的小孩子，走了这么长的路有点累，而且书包还挺重的，靠着路边的花丛蹲下休息。黑色的头发留得长了点，快要把眼睛盖住了，可是张起灵就是不准剪，管家也由着他去，反正他家少爷就是一个从小就很有主见的孩子，将来肯定是个有用的人，这点管家非常放心（推眼镜）。

才蹲下去，突然迎面飞来一个物体，直接砸在他身上，连同他一起全部扑倒在花丛里。

“什么东西？”幸好砸过来的东西不重，而且还软软的，不过撞得还是有点头晕眼花，张起灵半天才看清楚坐在自己身上的物体。

男孩子？女孩子？一个手里捏着一朵大红花的男孩子？浅棕色的头发，皮肤白白的像女生一样，大大的眼睛睁着非常无辜的看着他，眼泪还吧哒吧哒的直掉，他哭什么呢？

穿着和自己同样的校服，坐在自己身上一动不动，张起灵面无表情的看着身上的小孩。他打算什么时候才起来？吓傻了？他不会忘了还坐在自己身上吧！

被张起灵的表情瞪着，吴邪有点害怕，他不是故意的，他不是故意要撞他的！看样子他撞的很痛，真的不是故意的……
爸爸，妈妈……天真不是故意要撞人的，呜呜呜~~~

哭着哭着，很快的，吴邪的目光被他身旁别的东西吸引了去。
被他压在身下的黑头发男孩子头上方，有一只黄绒绒的小鸡，怯生生的缩成一团，眼睛盯着吴邪。

刚才还哭来着，一下子不哭了，从张起灵身上爬起来，拍拍屁股蹲下，用手指戳戳还躺在地上的张起灵：“你看，有小鸡鸡……”

什么小鸡鸡？爬起来，张起灵绝对没有对什么小鸡鸡好奇，他只是站累了要蹲下。

顺着吴邪指的方向，张起灵也看到了，黄绒绒缩成一团，怯生生的很害怕的缩着，还在发抖呢。

吴邪蹲着，边擦眼泪边好奇的指啊指，“小鸡鸡，活的小鸡鸡……”

缩着很害怕的小鸡，黑黑的眼睛盯着眼前的两个人类，好可怕……继续颤抖。

这时候解子扬和吴爸爸也跟了上来，看着两个小孩蹲在地上在看什么，解子扬也蹲下去，只有吴爸爸居高临下的看着三个小孩子，围着一只害怕的发抖的小鸡。

小鸡它只不过是早上出来和妈妈散Q步，贪玩不小心走失了。躲进花丛里找虫子吃的时候，没想到一阵冷风飘过，吓得小鸡缩在花丛里不敢动，一个大大的黑影蹲在小鸡的面前。

小鸡等啊等，等黑影离开，结果黑影没走，一阵巨响，又来了一个人类，然后现在变成4个人类……

胆小的小鸡死命往后缩，妈妈说过：人类是很可怕的，他们会把长大后的小鸡杀了，拔光毛，剥了皮，连骨头都不剩的吃掉！因为小鸡是男孩子，不能像妈妈一样生小小鸡，所以只有被吃掉的命运。小鸡一点也不想被吃，难道小鸡还没有长大就要被吃掉了？可是妈妈说小鸡才开始长毛，现在还不够吃，小鸡还是黄色小小鸡，你们不要吃掉我啊！！！

小鸡与人类语言不通，所以悲剧了！


八只眼睛围观着小鸡，最先出手的是解子扬。

“天真，这小鸡能吃吗？”一手将小鸡扯了出来，扯着小鸡的鸡爪子，痛得小鸡扑着小翅膀叽叽的乱叫。

“小鸡痛，小鸡哭了……”吴邪拍掉解子扬的手，他刚刚看到小鸡眼泪汪汪的，老痒是坏人！

把小鸡从解子扬手里解救出来搂在胸口，眼泪还没擦干，鼻子哭得红红的天真，打算投靠爸爸。他要保护小鸡！

解子扬切的一声，“小鸡又不会说话，才不会哭呢！我们回去把它烤了吃掉吧！”

吴爸爸严肃的拉着解子扬走到一旁，正经的教育他：“小朋友要爱护小动物，因为你们都是一样的，不能欺负弱小。天真，你也要记得啊！”

抱着小鸡猛点头，天真把解子扬送的花都丢到一边去。

蹲在地上，张起灵死死盯着吴邪怀里的小鸡生物，黑黑的眼珠子，黄绒绒的身体，缩成一团怯生生害怕的模样，引起了张起灵的兴趣。

“这是我的！”

最最最没有存在感，被人无视了的张起灵，一手抢过小鸡，打开书包，把小鸡丢进书包里，拉上拉链，然后转身走人……

吴邪还没有反应过来，小鸡就被人抢走了……

跟在他后面就追……

小鸡是天真的！

解子扬捡起被天真丢弃的花，跑在后面追，边追边喊：“天真，花啊花啊……”

吴爸爸再一次叹气，这上学了麻烦事就多了。


王老师作为老师的代表，今天专门在学校门口迎接小朋友。

被园长大人亲自提名做代表，王老师非常的高兴，这说明园长大人认可了他。在内心默默的握拳呐喊：我一定会做一个好老师，报答园长大人的知遇之恩的！

（他一个新来的，其实他不知道，压根是没有人主动愿意站大门口迎新生。在岛岛幼儿园工作过一年的老师，绝对不会去做迎接新生代表的。早上累人不说，更重要的是，岛岛幼儿园孩子们的家长，他们其中不乏高官权贵，在开学的第一天都会送孩子来学校，站在门口的老师给家长的印象非常重要，稍有不慎给孩子们的家长留下不好的印象，接下来的日子就会很惨……曾经有一位男老师，就是因为不小心打了个呵欠，遇到的又是送儿子上学的黑社会老大，第二天那位老师就默默的从学校辞职，搬家去了别的城Q市。王老师乐呵呵的接这个活，其他老师已经感谢他祖宗八代了。）

陆续有很多小朋友来报道，家长们也跟在身边和小朋友一起进入学校。好多小男生，岛岛幼儿园怎么这么少的女孩子？

虽然王老师内心很纳闷，不过表面上他还是微笑着迎接各位小朋友和家长，他的娃娃脸给他赚了不少分。

园长大人巡视的时候，对王老师的表现非常满意。

人行道上一个胖胖的圆滚滚的家长，胳膊下面夹着一个胖胖的圆滚滚的小孩，小朋友嘴里还不停的在嚼着食物……

“这位家长……这位家长……麻烦你把小朋友放下来好吗，看他吃得多辛苦！”

看这位家长汗流浃背的，王老师想：啧啧，要是小朋友这么重，就不要夹在胳膊下面吧，也不怕勒坏了他。

王爸爸摸摸肚皮，把王小胖放下来，冲着老师呵呵呵的笑。“这还不是怕迟到，要是第一天上学迟到了，孩子他妈非把我们爷俩身上的肉全砍下来炖蘑菇吃了！这孩子非要吃东西不肯走路，我才抱着他走的。老师，没关系的，我们习惯了。”

……
把脑子里刚才看到的画面倒带一圈，王老师很认真很肯定的认为，自己没有眼花，什么抱，他刚刚明明把孩子当成东西夹着走的！

“王小胖，别吃了，看老师！”

王小胖嘴里塞着东西装得满满的，唔唔唔的支了几声，王老师没听明白，这小朋友是在喊他还在是嚼东西啊？

“快进去报道吧！”

“谢谢老师喔！”王爸爸又呵呵呵的笑，拎着王小胖进去，这次没敢夹在胳膊下了。

王老师继续站好，微笑……

然后，一个小朋友在他眼皮底下飞快的走入学园，王老师就看到他黑黑的脑袋了，他后面没有家长。
再然后，一个脸上还挂着眼泪的小朋友追在他后面跑，边跑边哭边喊：“天真的小鸡鸡……快还给天真！”
再再然后，一个手里捏着朵只有一瓣花瓣花的小朋友，又追在他们俩后面，也在喊：“天真，花儿……”

最后，王老师看到了拎着包，戴着眼镜，长相斯文的家长。家长对他抱歉的点点头，王老师也点点头，这家孩子真多，而且模样长得真是没一个像的，难道全是私生子……抱歉，想过头了！

王老师顶着阳光，继续默默的站在门口迎接新生。


一辆拉风的小轿车停在学园的不远处，王老师掂起腿使劲瞧，这粉红色的迷你小车太耀眼了，肯定是个可爱又年轻的漂亮妈妈送小朋友来上学。

鸡婆的王老师好奇的张望，首先从车里走出来一个老管家，穿着英式管家服，戴着眼镜，哇！现在还有这么专业的英式管家，太帅了！

管家从车里抱出来一位小朋友，穿着男生的制服，不过为什么头上扎着粉红色的头绳？小朋友似乎在闹别扭，被管家抱着不停的挣扎，最后管家只好无奈的把他放在地上，让他自己走。

小朋友每走一步都踩得很用力，老管家跟在后面提心吊胆的，生怕他踩伤了自己的小脚。

鸡婆的王老师看不下去，走到小朋友面前说：“走路不可以这么用力，会弄伤脚的。男孩子虽然走路气势很重要，不过不可以用蛮力喔……”

“谁是男孩子啊！小花是女孩子！！！”
被老师一说，弄得解雨臣又哭，推开老师，捂着脸跑进学园里。这里的人果然最讨厌了！

老管家在后头默默的跟上去，顺便跟王老师解释了一下：“我们家少爷是独生子，比较喜欢女孩子，可惜老爷夫人没时间生，老师不要介意他的话。”

“嗯嗯！”王老师傻呆呆的点点头，看着老管家和刚才的小朋友消失在视线里。

入学时间快要结束了，王老师看了看手表，考虑着是不是要关门了，因为等下还要准备分班的资料。

又是一排拉风的黑色小车直接开到校门口，从车里钻出一群穿着黑色西服，戴着墨镜的男人，吓了王老师一跳，难道这就是其他老师口中的特殊家长？

从第一辆车里走下一个小朋友，穿着幼儿园制服，戴着墨镜，小小年纪好有气势。他一下来，就有男子双手奉上书包，帮他背好。

“少主，走好！”

一排大男人弯着腰大声的喊着口号，吓得王老师本能的向后面缩，抱着学校门口的大树偷瞄……

今天的新生，怎么一个个都这么可怕……

王老师有点担心，自己是否能保住饭碗了！

……

迎完新生，接下来的事就交给园长大人，王老师去后面洗了把脸，冷静冷静。开完迎新大会，介绍完老师，最重要的就是小朋友的分班了。

希望不要分到很可怕的小朋友！不知道刚才那个哭着要小鸡鸡的小男生怎么样了？王老师在台上往下看，似乎都坐得好好的，没哭了……

迎新大会开得很顺利，坐在后面的家长们似乎都很满意，松了口气就等分班表了。

散了会，王老师从园长那里领了班级成员表资料。

小一班老师：王萌萌   男   23岁
（备注：未婚，性向不明，岛岛幼儿园禁止老师与学生谈恋爱，恋童是不道德与违法的！）
这谁写的！这一行看得王老师很委屈，没有女朋友不是他的错！谁说性向不明，他上大学时还看过隔壁宿舍买的花花公子成Q人杂志呢。人民教师怎么会跟学生谈恋爱呢！哼！谁写的，他要向园长打小报告去！

学生：
张起灵   男   五岁半（备注：张家继承人/不喜说话，面无表情，不要惹他！）
吴邪   男   五岁（备注：吴家继承人/是个宝贝，需谨慎！）
王小胖   男   五岁半（备注：为了这孩子将来不成为一个大胖子，让他少吃零食。他妈特意交代。还有，他爸说能不能让他偷偷吃点。）
解雨臣（又名解小花）   男（用红笔圈起来）   五岁（备注：解家继承人/不好对付，不要说他是男孩子，这是禁语，说了后果自负！）
解子扬   男   五岁半（这个不用理他！）
黑框黑框黑框（小字在后面标记/小黑同学家庭比较复杂，资料暂不公开）   男   五岁

最后的最后，祝你好运，王萌萌老师！（为什么还在后面画V型手势图，这资料谁写的！！！）

王老师一口气看完，上课铃响了……

捏着手里的资料，王老师心情很沉重！

虽然心情很沉重，工作还是要做的！

王萌萌老师在教室门口停住，对着窗子整理了一下衣服，衣领拉直，扣子扣好，为人师表要做好榜样！

深吸一口气，推开教室门一看……

台下六个小朋友各玩各的，没有一个人理他。

传说中那个不喜欢说话，面无表情的张姓小朋友，抱着书包坐在最边上。那个眼睛红红的，像只小兔子一样的吴邪小朋友坐在他边上，一脸委屈，看样子是强忍着哭，估计是因为坐在后面的家长。

看他拉着张同学的书包带子，一脸委屈的模样，小手拉着背包带不停的扭啊扭，张同学则是面无表情的双手抱着书包不吭声。

吴邪嘟着嘴巴，动几下想说什么，被张起灵面无表情的瞪回去，只能忍着，又不敢弄出动静，只能拉着他的书包带子生怕他又跑了。

坐在吴邪边上的是解子扬，手里还捏着那朵花瓣掉光变得光秃秃的花。

其它的小朋友也是在各玩各的，互不相干，坐在后面的家长们一律保持沉默。

王小胖同学，果然又在偷偷的往嘴里塞食物。

看到这一切的王老师好想蹲下去捂脸，前途堪优。

但是，他是一个优秀的老师（园长说的！），他能打倒一切困难！

上吧！

“小朋友们好，我是你们的老师，我姓王，以后可以叫我王老师。”

摆出必杀的娃娃脸笑容来讨得小朋友们的喜欢，正所谓，出手不打笑脸人，小朋友们肯定也是一样的！

不过，这事好像对他们没效，该干嘛的都在干嘛！

不放弃的王老师继续笑着说：“小朋友们，我们来自我介绍吧，以后大家都是同学了！”

“不要！”坐在最外的解雨臣，边说边用小手帕擦着桌子椅子，“蠢死了！”

这话说的，王小胖捂着嘴笑，生怕嘴里的食物给喷了出来。

被小天真扔在一旁冷落的解子扬站起来，指着王老师问：“老师，王字怎么写？”

小小年纪，站着挺有气势的，王老师对解子扬的好感有了进一步的提升，拿起粉笔正要往黑板上写字的时候，王小胖站出来了。

他嘴里含着食物，鼓着嘴巴胀胀的，唔唔唔的几句，两只小手又捂着嘴巴，使劲吞啊吞下去。

“老师，我知道怎么写！”

啊！王老师惊讶啊，没想到王小胖很聪明啊。

“老师，就是王八的王字吧！”
说完王小胖还得意的冲着在坐的小朋友来了一记眼神：小样，我聪明吧！

“小胖，小胖！”王爸爸坐在家长座位上，小声的叫着，王小胖还在得意洋洋的翘着脑袋，等着老师的表扬，还有同学们崇拜的目光。

“王小胖，你个死小胖子！”叫了老半天，王小胖也没听见，王爸爸从口袋里掏出私藏的棉花糖，砸到王小胖的后脑上。

王小胖回头，王爸爸伸出一根手指做了个抹脖子的动作。

王小胖眼睛眨啊眨，眨啊眨，离开座位，捡起地上的棉花糖装进口袋里，继续扬着胖脑袋，理直气壮的提问：“王老丝（师），我爸爸还有一个问题要问，王八的王字怎么字？”

王爸爸在内心诅咒了王小胖10000次，这个死小胖子，老子明明说的是不要乱说话，瞎说。等下回家要被妈妈给干掉了！死小胖子，连自己的姓都忘了，第一天上学他就出名了！好吧，以后绝对不能让妈妈送他上学，让她发现爷俩都没有活路了！

“咳咳！”站在台前的王老师咳了几声，下面的小动作全部被他看入眼里。坐在座位上涨红了脸的王爸爸，坐在他旁边猛擦眼镜的吴爸爸，犀利的眼神一直在王爸爸和王小胖身上扫射的老管家，王老师觉得，应该转移话题了。

“小胖小朋友，这个事情老师晚点再告诉你好吧！那么其他同学要自我介绍吗？”

下面寂静的半天没有人发言，王小胖开始吃棉花糖，没空插嘴。

王老师有点尴尬，这几个小朋友太沉默了，不好不好。

“真的没有小朋友要向同学和老师介绍自己吗？”不死心的王老师又一次用装可爱的声音说着。

“老……师……老……师…………”

终于哭着鼻子，两眼眼汪汪的吴邪站了起来，他手里还捏着旁边张起灵的书包带子不撒手。

“好好……吴邪不哭，有什么事可以告诉老师。”

“老……师……小鸡鸡有话要说！”

小鸡鸡是什么玩意儿？王老师不明白。

拉着张起灵的书包带子，吴邪哭着指他手里的书包控诉：“他抢了天真的小鸡鸡，小鸡鸡在他的书包里，小鸡鸡快要死掉了！老师，你快点救救它。”

“那是我的！”面无表情的张起灵坐着把书包抱得更紧，扭头看了吴邪一眼，嘴里就喷了四个字出来。

“明明是天真的！”

“我的！”

“天真的！！！”

“我的！！！”

“小邪……”看不下去的吴爸爸叫了一声，吴邪委屈得眼泪直打转，又不敢掉下来，爸爸生气了，可是小鸡鸡快要死掉了。

可爱可亲的王老师跑下来，蹲在两个小朋友之间，非常亲切的说：“不如我们把小鸡放出来，先救活它好不好？”

“好……”吴邪拉着书包带子，眼泪汪汪的看着张起灵，又不敢说话。

张起灵瞧瞧蹲在眼前的大人，还有边上跟家里小猫一样烦人的小朋友，松了手，拉开拉链。

可怜巴巴的小鸡被他拎着一条腿，就这样拉了出来……

真的是只黄绒绒，毛都没长出来的小鸡仔，被张起灵这样拎着它的小细腿给掂出来。王老师心惊，这孩子不会把小鸡的腿给折断了。

平放在台面上，挺直的小鸡真的只有半口气了，张着嘴，腿伸直，小翅膀也伸得直直的，憋死了！！！

刚被放在黑暗的空间里，空气都没有，黑黑的，害死它了！它要回家，它要找妈妈，果然妈妈说的没错，人类太可怕了，看到了一定要躲开。小鸡还没有体验过人世间的美好，就要与这个美好又伟大的世界告别了！

“老师，小鸡鸡死掉了……”

小翅膀扑得动了动，没死呢！

张起灵小朋友则伸出手，他有两根手指长得比较特别，一样长，看他架势，是打算伸这两根手指戳小鸡吗？啧啧啧！王老师赶紧将小鸡护在怀里，笑道：“没事没事，小鸡没死，等它透透气，很快就活了。”

小朋友的好奇心最强大，其它小朋友通通都围在桌子前面，趴着观察挺直了装死的小鸡。

坐在后面的大人们，还是决定保持不动。

解雨臣从口袋里掏出一条手帕，擦擦桌子，趴在边上看，观察半天说：“它没气了，要给它做人口呼吸！”

= =！王老师脑门上全是黑线，这孩子每天都在学些什么！也不怕一口气把小鸡仔给吹死了。

王小胖趴在离小鸡最近的地方，王老师能听见口水滴达滴达的声音。

“老师，这小鸡好吃吗？看上去好好吃……”

他手指头都含进嘴里了，王老师真担心只会吃的孩子将来成为大胖子，然后上新闻头条：怎么死的？胖死的！

“你真是蠢死了！”解子扬护着眼泪汪汪的小天真，指着桌上的小鸡说道：“我妈说，小鸡要养大了，变成大母鸡，然后再生好多好多的鸡蛋，鸡蛋又可以变成好多好多的小鸡，小鸡再长大，就又有好多好多的大母鸡，然后接着生蛋，这样子一辈子都有鸡蛋吃了！”

“是这样子的吗？”王小胖眼神都发光了，他回家也叫妈妈给买只鸡，以后不愁没有烤鸡腿、烤鸡翅吃了。

“你没骗我吧，我爸爸说，骗人一辈子没肉吃！”

王小胖的口水滴达滴达的流得更猛了……

王小胖用沾着口水的手指头，戳了一把小鸡伸直了的脖子，口水咽了咽，转过头看着王爸爸，小声的问：“爸爸，小鸡没肉，我们去买肉小鸡Q吧，这小鸡只有骨头吃。”

“扑~~扑~~”

伸直了腿的小鸡翅膀动了几下。

“哇哇哇，没死呢！”

“肯定没死咩？”

“真的没死！”

“没死是不是就不能吃了？”

“唔唔~~~太好了，太好了，小鸡鸡没死！”

一群小朋友围在桌子边上，伸长了脖子围观可怜的小鸡，喷出来的口水快要把小鸡给淹死了。

小朋友压在王老师的身上，王老师不敢动，伸出手护住小鸡，然后不知死活的来了一句：“是没死，不过快死了！”话一说出口，王老师后悔了，所以说冲动是魔鬼，他现在对着的是一群五岁的小朋友，可不是大人！

小朋友的眼神都盯着王老师，有不相信的，有眼泪汪汪的，有狠瞪的，也有口水又流出来的……

当然，有一个一直没有发言，死盯着小鸡，眼珠子都没转一下，然后趁着大家不备，他快速的抓起小鸡的一条腿，打开书包又把小鸡丢了进去，拉上拉链坐下来，淡定状看。

紧贴在他身边，手里还拉着他书包带子的吴邪很快就发现了，扑通一下也抱住了张起灵的书包。


眼泪汪汪，一脸委屈的表情看着张起灵，又看看王老师，哭了……

“这下小鸡鸡死定了，老师，他是杀人凶手，他把小鸡鸡杀死了，还要消灭证据！”

“死定了，死定了！”

“没戏了，所以才说男孩子最讨厌了！”

“这下能吃了！爸爸，爸爸，快快，我们回家烤小鸡！”

“天真别哭，我帮你收拾他！”

王老师觉得一个头有好多个大了……

回头指望家长们，结果一看，家长们全部跑光光，全体在外面窗台抬头看太阳。里面这幼稚又胡闹的交流，实在不适合成年人，一个小鬼就够烦了，现在一群小鬼。嗯，看太阳吧，大家交流交流！

我太阳！！！

哭哭啼啼的，看热闹的，王老师的小宇宙就要爆发了！

他！
他！！！
他！！！！！

他一把抢过了张起灵的书包，一脸英勇就义状，然后蹲下，再然后，笑，笑，笑……

对着每一个小朋友微笑……

在可爱的小朋友们没有反应过来之前，王老师做出超人的动作，然后配上台词：“我是正义使者王老师，现在成功解救人质小鸡同学！”

……

除了小天真破涕为笑，其它人脸上都写着：你是白痴吧！

现在的小朋友实在太不可爱了，哼！

但是，王老师为此并没有受到任何打击。他的确成功让小鸡脱离魔爪，从黑暗的书包里解救出来，找个了小纸盒给它建造了一个临时基地。

小鸡和书包的主人张起灵对此并没有任何意见，因为他边上那个爱哭鬼小男孩，已经不再抱着他的胳膊拉他衣角了。

接下来的事就顺利了很多，这样一搅和，班里的小孩子们一下子亲近了不少。爱吃东西的王小胖，已经拿了小小一部份的零食开始跟其它人交流，送个小薯片什么的。眼尖的王老师看到王小胖用一个小薯片，骗了小天真两根棒棒糖，王老师决定第一次就当看不见吧。

入学第一天并没有什么正经事，大家相互认识认识，就要让各自的家长领回家去。

回家的时候，张起灵自己走到台前，抓起小鸡放书包里，自己背上，当然也没有跟王老师打招呼。

吴爸爸抱起天真准备回家，可是那孩子一个劲的回头，又是咬嘴唇又是扭手指头，想说什么又怕吴爸爸生气。

吴爸爸看他眼神就知道了，放他下来，小天真立马跑到张起灵面前，拉着他的袖角。

眼神就盯着他的书包。

回头看着吴爸爸，小声的说：“天真想跟他回去，我要跟他做好朋友。”

吴爸爸一脸无奈的时候，解子扬炸毛了！

“天真，你的好朋友不是我吗？这个木偶脸有什么好的，丑死了！不准跟他做好朋友！”

“可是老痒你不是说，我可以交朋友的，我要跟他做好朋友。”

“总之，我不准！我就是不准！！！”

……

天真看到老痒有点生气了，怯生生的想松手，又不想松手，犹豫再三。虽然张同学是木偶脸，可是天真就是想跟他做好朋友，而且他还把小鸡鸡带走了……

老管家站在门口，咳了几声。

“少爷，我来接你回去了。”

“不用！”

眼看着张起灵和小鸡鸡要回家，天真就急了，抱着他的胳膊问：“你明天还会来吗？”

张起灵没有说话。

“那你明天还带小鸡鸡来吗？”

张起灵似乎是嗯了一声。除了天真，其他人都没听见！

这下天真终于松手让他走了。

解家的管家也在外面等候着，解雨臣弄弄头上的小花，拉着书包在地板上拖着走，对小天真很不屑的说了句：“又不是女孩子，哭什么哭，女孩子才能哭！”

抱着爸爸大腿的小天真探头看看，不说话，因为老痒还在生气呢。

穿着黑西装戴着墨镜的人也默默的出现，做了一个安静的手势，手里举个牌子，示意大家小点声，因为牌子上写着：少主在睡觉。

王老师好想用头撞黑板，原来戴着墨镜是为了方便睡觉不被人发现，他好想死……

总之，入学第一天结束了。

岛岛幼儿园的生活正式拉开序幕。
――《入学篇完》――


校园生活篇

岛岛幼儿园课程安排表

星期一

8点到8点半：全园早操伸展运Q动
8点半到9点：早餐时间
9点到10点：课程时间（任意课随老师编排）
10点到11点：音乐/绘画时间
11点到11点半：午餐时间
11点半到12点：午后休息散Q步时间
12点到13点半：午睡时间
13点半到14点：舒眠时间
14点到15点半：课外活动时间（包括：体育/运Q动/亲近大自然/接触小动物……）
15点半到16点：点心时间
16点到17点：游戏互动时间
17点整放学，家长接小朋友回家。

王老师看着手里连续一个星期的安排表，暗暗地诅咒排课的老师，排得这么密，这要害死人吗！！！

当然，诅咒归诅咒，王老师从小就立志成为一名优秀的幼儿教师，所以再大的困难他都要勇敢地跨……过去。

早上七点，王老师就起床了。将上课用的东西通通收起包里，装好又翻出来，反复确认了一次有没有漏掉什么。然后跑去洗脸刷牙，刷牙的时候特意对着镜子张大嘴巴，仔细看牙齿有没有刷干净。
哈口气，看口气清不清新，不清新就去嚼点口香糖。

对着镜子笑一个，很好，王老师今天100分！

踩着他的迷你自行车，王老师上学校去了。

正式开学的第二天，还是由吴爸爸接送吴邪和解子扬上学，这个任务吴爸爸是绝对不会交给吴三省的，让那个不良老男人教育孩子，绝对没好事！吴家最失败的就是吴三省的教育！

吴爸爸和吴二白一直这么坚信的，而且异常坚定的把小天真的教育事业这一项牢牢地抓在自己手里，不能让吴三省靠近半分。

今天早上吴三省趴在大门边上，可怜巴巴的冲着小天真挥手，吴二白坐在后面，手里端的茶差点给洒了。吴三省的所作所为让吴爸爸恨不得上前踹他几脚，把他关进家里的小黑屋。这么大的男人还敢在小天真面前装哭，回头老二不抽死他，老二都不叫吴二白！

毫无心机的小天真上车的时候，还拉着吴爸爸的裤子问：“爸爸，为什么不叫三叔送我呢？昨天晚上三叔还偷偷跟我说，叫我一定要让他送我上学，三叔还说不要告诉你们。不送我上学，三叔很伤心的，你看三叔都哭了……三叔好可怜，二叔好生气的。爸爸，爸爸，不如叫三叔上车一起去学校吧。”

吴爸爸眉头皱了皱，抱起小天真放在后座，给他系好安全带，掏出手机发了条短信给二弟，就短短几个字：“给我狠狠收拾三省，下不为例。”

不要小瞧了吴家的男人，特别是吴家的长子，平时文文弱弱的，发起狠来可不比老二差！

老二没回字，就回了个笑脸。吴爸爸把手机放进口袋里，转道去路边接了解子扬，送儿子上学去了。

开车很快就能到学校，只是进校那条路一定要步行，吴爸爸停车，把小天真和解子扬放下来，跑去后座取书包。

小天真蹲在路边，瞧着路边的花丛，今天花丛里会不会生出一只小鸡鸡呢？

花丛里没有生出小鸡鸡，但是从小树丛里冒出一个黑黑的脑袋，吓得小天真往后退了一步，跌坐在地上。

只见黑黑的脑袋钻啊钻，然后一个人就钻出来，等他抬头看到脸，这不是昨天把小鸡鸡带回去的人吗？他为什么不穿校服，穿着黑色的上衣还戴着帽子呢？这些并不是重点，小天真想到重点就扑了上去，把他压倒在花丛里。

“小鸡鸡呢？”
他说过今天上学会带小鸡鸡来的，难道骗人？

被扑倒的人没有生气，与其说他没有生气，不如说他一直面无表情不知有没有生气。两只死鱼眼看了小天真一眼，似乎是飞快地翻了个白眼，爬起身，拍拍衣服上的灰，叫了一声：“小鸡。”

只见他的帽子里动了动，然后从脖子后面露出一个黄绒绒的小鸡头。叽叽两声头又缩了回去。

噫？小天真很惊奇地看着，小鸡鸡可以变到人身体里去吗？好厉害，它怎么一下子不见了？

其实真相是这样子的，这事得从昨天说起……

虽然昨天小鸡被张起灵带了回去，在他书包里差点给捂死，可一到了张起灵家，就有人伺候起它来。别提他家那超超超超级无敌大的后花园，那绿油油的草地，那开得香喷喷的小花，还有无数无数的小虫子可以吃，这些通通都是它小鸡大人的！！！（它什么时候自封为小鸡大人了……）

最最最好的是，吃饱了撑得躺在草地上，还有温柔的人类抱它起来，给它洗澡，给它吹干，给它弄得香喷喷的！完全不用担心像以前，在母鸡妈妈身边，有好多小鸡兄弟，每次吃食物都要用抢，睡觉也要用抢，洗澡湿哒哒的要太阳光才能晒干！

除了那个小小个头，没有什么表情的主人不怎么好相处外，小鸡发现，它现在所在的世界太完美了，简直就是人间天堂！谁还要回去找妈妈啊，大笨蛋才回去！

于是，很快小鸡它就叛变了，早上被小主人从软绵绵的床上抓起来，往书包里丢的时候，它进行了叽叽叽的抗议，并且往地上一跳，表示自己会走路。

但是固执的小主人还是把它抓了起来，抓着它的小细腿摇……

“咳咳，少爷，这样小鸡会死掉的。你还是把它放在家里，回家再跟它玩吧。”

“不行！”

“少爷，上学是不可以带小鸡的。”

“谁说不行？”张起灵抓着小鸡的腿摇摇摇的，准备往书包里扔。

“咳咳，少爷，这是学校的规定。”

“……”张起灵看着地板，想了想说：“我没有看到过这条规定。”

“少……少爷。”老管家无可奈何的样子，张起灵没有看到。

小鸡没被扔进书包，反而被扔进张起灵上衣的帽子里，小鸡找了个落脚处蹲好，蹲这里好过蹲书包啊……

小鸡也是很会投机取巧的！

然后早上和小天真碰面的时候，就出现小鸡躲在张起灵帽子里的那一幕……


神奇的从张起灵帽子里冒出头又缩回去的小鸡，让小天真眼前一亮，刚才还吓得往后退呢，现在扑上去拉着张起灵的手，侧着小脑袋非常认真地说：“你好厉害啊！我们做好朋友吧！你跟我一起回家，我们家有好多人，三叔、二叔、爸爸、妈妈、爷爷、奶奶，还有老管家和照顾我们的阿姨。天真还有好多玩具和书，我都可以借给你玩，你今天带小鸡鸡和我一起回家吧。天真的睡衣可以借给你穿，妈妈新买的，天真的床也好大，可以分给你一半，你跟我回家好不好？”

在旁边竖着小耳朵，一字不漏全部偷听见的解子扬，眼睛恶狠狠地瞪着张起灵，眼神里透着杀意：你要敢点头，我就上去揍你！草里爬出来的小王八蛋，敢抢我的小天真！你也不看看我老痒是谁！！！

解子扬杀人的目光被张起灵直接无视，当然他也无视掉小天真的过夜邀请，不理人、不吭声，理了理帽子，自个儿走了。
……
这孩子有点没Q礼貌！吴爸爸扶了扶镜框，暗自想着。

他们家小天真还是第一次邀请别人睡他的床，玩他的玩具，穿他的新睡衣，连从小一起长大的解子扬都没有这福气。做为他爸爸，小天真平时都不太愿意和他睡呢，更别提分享玩具了……当然，吴家有个死不要脸，每天都爬小孩子床的吴三省，不是吴家的人，他们不承认！

吴爸爸心里有一丝丝的嫉妒，不过他是成年人，他才不会表现出来。

“你别走啊，你跟天真回去好不好？”没有得到回答，小天真依旧不死心，他是真的很想和他成为好朋友的！于是又跑着跟上去。

解子扬在后面猛踩地板，哼哼几声，也跟着追上去。

吴爸爸只有默默的上前，其间扶了几次镜框。嗯，这个镜框松了，得换了……

吴爸爸只送到学校门口，王老师微笑地站在门口，迎接班里的小朋友。其它小朋友已经到了，在王老师后面站了一排，最后三个到齐，王老师跟家长们挥挥手，领着他班里的几个小宝贝大魔王回教室。放下书包，早操时间到了。

每个班的老师都领着小朋友们站在大操场上，一个区域一个班，周围都用花坛隔开来，王老师的领地在最后面，其它班老师和小朋友已经排好队形，都在开始做准备运Q动。

王老师看着自己班里这几个小爷，前途真是有点……不太看好。

轻松的音乐响了起来，王老师让几个小朋友排好队，排成两排，看上去最听话的吴邪排在一排第一位，没有什么表情的张起灵也站在第一位（那是他自己站着不动，王老师也不好意思动他），不过这孩子怎么大热天的穿连帽外套，下面套短裤。干嘛还把帽子也戴在头上？他不热吗？

王老师蹲下身好心地问：“张同学，你很冷吗？要不要老师给你找条长裤换上？身体不舒服的话一定要告诉老师。”

张起灵小朋友对王老师装可爱的行径强烈无视，直直地看着王老师，手插进上衣口袋里，面无表情不理他！
……
看张起灵扭头那精神的样子，王老师相信，张同学的身体应该没有不舒服，他大概是很喜欢那件衣服吧。

王老师失败地转向下一位同学。

王小胖又在吃东西，看到王老师来了，用他的小胖手捂着嘴巴死劲嚼，奈何东西太多，一口气吞不下，急得他瞪着眼睛嚼啊嚼，就怕吃不完。被老师发现，这小胖子竟敢明目张胆地吃！反了反了！

没收！通通没收。

为了这孩子以后身体健康，不成为一个大胖子，一定要没收。王老师从王小胖的口袋里掏出剩余的零食，装进自己的口袋里，为了祖国小花朵们健康成长，做老师的真是用心良苦啊。

王小胖可怜兮兮的表情，拉着王老师的衣角，但是他的嘴就是没闲下来！

王老师无奈地看看他，叹了口气说：“等休息时间再还给你。”

王小胖不装哭了，小胖手往眼角一擦，复活，末了他把手指头也舔了舔。

“王小胖，注意个人卫生。”

“呵呵，王老丝（师），我早上洗过手了……”

王老师又被打击了，他他他！早上洗手现在几点了！算了，等会儿再教育他。

这排最后一位是解雨臣，这孩子头顶又扎小花了，今天还一边一个。王老师并不排斥男孩子装可爱，只是这孩子为什么又拿着白色小手绢在脸上擦啊擦的，擦什么啊，大早上的太阳不热，他擦什么呢？

王老师站在解雨臣面前还没说话，那孩子就往后一缩，非常警惕地看着王老师说：“看什么看！小花是女孩子！不准看！家里的姐姐们说了，外面有好多变态男人，最喜欢漂亮可爱的女孩子，变态叔叔会伸手乱摸的。小花这么漂亮，要小心！再看就挖掉你的狗眼！你要是敢乱摸，我会砍掉你的双手，然后让警Q察叔叔抓进去躲猫猫的。”
……
王老师内心开始滴血，他只是想问一下他在擦什么呢，就被他用一堆话给喷回来了，王老师暂时觉得，他跟解雨臣在沟通上存在着非常大的问题，需要改进改进！

而且这孩子某个方面也有很大的问题，有必要和他的家长和照顾他的人谈一谈，还有他嘴里的什么姐姐一定要严厉的谴责，怎么可以骗男生说他是女孩子呢，这不是害人嘛！

和小花并排站着的是小黑同学，今天也戴着墨镜，王老师伸手在他眼前晃了晃，他不会站着也睡着吧，不过手挥了几下被小黑的小手给挥开，看样子没睡，放心了。

王老师实在不知道要如何跟这个未来的“大佬”交流，回去研究好再来！不能急于一时。

轮到解子扬。

这个小朋友还算好，就是热血了点，还没开始，他已经在挥小拳头、踢小腿，王老师表示很满意，男孩子就要有朝气！

摸摸解子扬的头，王老师给了他一个鼓励的眼神。只是王老师忽视了解子扬的眼神……

最后轮到的算是最老实可爱的一个，吴邪同学。

今天他的小眼神又老往旁边张同学身上瞧，看他偷看就偷看，看几眼又低下头扭手指头，跟个小女生似的。他还真的是非常喜欢张起灵啊。

王老师蹲下身，问道：“有什么事吗？要不要告诉老师！”

吴邪睁着大眼睛，眨了几下，张口要说，被张起灵的眼神扫到，赶紧捂住嘴：“我才不要告诉你呢！”

“真的不可以告诉老师吗？王老师最喜欢和小朋友们分享秘密了！你告诉老师好不好？”

吴邪看看边上的张起灵，又看看一脸期待的王老师，脑袋晃来晃去想了想，捂着嘴巴喊：“天真才不要告诉你呢，你会抢走天真的小鸡鸡！我就是不说！”

王老师脸上开始挂黑线，这孩子说话也得教，小鸡和小鸡鸡是有很大区别的！

前奏音乐已经结束，王老师一圈下来承受了非常大的打击，不过他很快振奋起来，挽起袖子，站在前方，认真摆好动作。

大声喊道：“小朋友们，跟老师一起来做早操好不好？”

“老师先做一次示范，大家再跟着做好不好？”
……

别的班的小朋友都大声地喊着好，只有王老师班里的小朋友个个嘴巴都上锁了，吱一声都没有。

王老师听着音乐示范起来。

“早上空气真叫好，我们都来做早操。
伸伸臂，弯弯腰，踢踢腿，蹦蹦跳，天天锻炼身体好。

小朋友们，现在开始，
一二三四，二二三四，
三二三四，四二三四，
换手接着来……”

王老师非常敬业的演示完，他们班的小朋友一个都没动，装死的装死，擦手的擦手，用闪亮亮的非常好奇的眼神，抬头看老师表演的也有。

王老师看着别的班已经开始了，从前面跑下来，一个一个的教。

“先立正站好，然后伸手臂，伸直，弯腰，踢踢腿，跳一下，很简单的。做完这些之后，我们要叉开腿，看老师这样子。站直，挺胸，左手叉腰，右手伸直，手要伸得直直的，向着太阳，再侧过去弯腰运Q动，跟着老师的动作来就可以了……听明白了吗？”

解雨臣擦完手，把手帕往王老师身上扔，一手叉腰一手指着老师说：“老师，这样子很蠢呢！”

“哪里蠢了？别的小朋友都做得很高兴呢。锻炼身体要从小做起，长大后才会变成健康的男孩子。”

“王老师，你是个骗子！做早操才不会变成男孩子，小花每年都有做全身检查，医生爷爷说小花长得很健康！”

“报告王老丝（师），我的手伸不直，腰弯不下去，王老丝（师）！”

王老师回头瞧了一眼王小胖，这孩子，他有腰吗？他整体最细的地方就是脖子了。年纪这么小，胖胖的小肚子却像肚子里藏了个小西瓜，他根本没腰！还有，王小胖那姿势，他是在叉腰吗？他在摸肚皮吧！

至于最前排那两位，一位面无表情手放在口袋里站着，一位蹲在地上眼神亮闪闪地看着自己，王老师被打败了！

别的班都做得规规距距的，老师认真，小朋友们听话。

只有王老师班的小朋友最最最不听话！

园长大人正在巡查，路过王老师班的时候，她扶了扶眼镜，抛给王老师一个慈祥的微笑。王老师冲她投去求救的目光，结果园长大人脸一扭，什么也没有看到的路过了……

喂！园长大人，你明明看到我们班的惨状，你也不吱一声吗？

结果半小时的早操时间，王老师都在忙活这忙活那，忙着应付这几个麻烦又话多的小孩，什么操也没有做成，还累得他满头大汗。

前景真是一片黑暗……


王老师精神状态真是不佳，领了小朋友的早餐奶和小面包，走在走廊上，其他的老师们都三五成群，捂着嘴不知在笑些什么。

王老师是谁，他可是天不怕地不怕的王萌萌，越是难搞定的小朋友，他一定要搞定。

端着小朋友们的早餐去小饭堂，他们班的几个魔王倒是老老实实坐成一排。

吴邪小朋友还是挨着张起灵坐着，坐在他身后的是解子扬，小黑、王胖胖和解雨臣坐在一边。

打起精神的王老师笑着走到桌子前，放下食物，合理地分配好，每个小朋友一瓶牛奶和一个小面包。

当然，王老师自己也有一份。成人份量，超大份的早餐……

牛奶面包一摆上，王小胖这个万年小饿鬼投胎的，拆了包装吃喝啊，HIGH得不得了。

解小花拆了包装，闻了闻，耸鼻子，又闻了闻，小心地捏了一块放进嘴里嚼嚼，好像味道不错，又捏了块进嘴里。

王老师自己吃着面包心里偷偷笑，没有人可以抵抗得了厨房大叔的烤面包，因为真的非常好吃！特别合小朋友的味口。

“可好吃了，大家快吃。”不讲客气的王小胖都吃完了，吃完还舔舔手指头，馋得口水又快滴出来的盯着天真的小面包。

解子扬推了推天真，把天真面前的东西拆了放在他手里，恶狠狠的朝王小胖瞪了一眼，这个吃了自己碗里还看着别人碗里的死小胖子！

小朋友都动起手来，面包确实很好吃，松松软软的，里面还夹了脆脆的东西，酸酸甜甜的牛奶也不错。大家都吃完了，包括坐在天真边上的张起灵。

只有小天真小口小口地咬，然后趁着老师不注意，偷偷的留一半面包，装在口袋里，抬着眼睛偷偷看，大家都没有发现，太好了！没有人发现，那是不可能的，张起灵第一时间就发现了，天真就坐在他旁边，不用看眼角都能扫得到小天真那偷偷摸摸小心翼翼的往口袋里藏的样子。

他什么都没有说，这跟他没关系！

吃过早饭后有十多分钟的休息时间，王老师要清理现场，小朋友们被他带去外面的花坛边，让他们晒晒太阳，看看花，交流交流感情。

完全不熟悉的环境，小朋友的好奇心滋滋滋的全冒出来。一放出来，都东跑西跑的找地玩。

“哇！这里的花可以吃吗？看上去好好吃！”这话不用看，就知道是王小胖说的，开得娇艳欲滴的鲜花，在听到王小胖的发言后，被风一吹，扭了扭。王小胖吸吮着手指头，想摘又不敢摘的到处张望。

这小动作落入解雨臣眼里，他跟个小女王似的走过来，把王小胖挤开说道：“除了吃你还能干嘛？早晚肥死你。”

说归说，其实他也是被漂亮的小花吸引，把小胖子挤走，自己好趁人不注意摘了带回家。

总是戴着墨镜的小黑，自己一个人蹲在花坛边上。他比较好奇土堆的小洞里爬出来的小蚂蚁，好多只，排着整齐的队形，不停地爬来爬去的在搬什么东西。

他看到早上的面包屑，虫子的尸体，还有没吃完的糖果……

躲在不远处用望远镜观察他家小少主的保镖，立即打了一个电话出去：“少主喜欢蚂蚁，赶紧抓一些回去给他养着。”

小保镖并不知道，他的少主大人只是在研究，蚂蚊们搬的面包是从什么地方来的，这不是刚刚才吃完的面包吗？糖果？刚刚谁在偷吃糖果，他怎么没有发现？

张起灵被天真扯着衣袖，做着不准出声的手势，偷偷地拉着自己到树丛后面。

张起灵就是不明白了，为什么天真看着自己的眼神总是闪闪发光的。

左看右看没有人，天真才从口袋里掏出包得好好的小面包块，满怀期待地看着张起灵说：“你可以把小鸡鸡放出来吗？我给他留了早餐，这个很好吃的。”

看着天真期待的眼神，张起灵伸手在后衣领里掏了几下，拎出一只快要半死的小鸡，丢天真怀里。“给。”

小鸡是真的饿死了，闷死了，刚开始缩在后面还觉得蛮好玩，缩成一团在帽子里也没有被发现，中间企图跑出来，被小主人发现，那小眼睛一动，吓得小鸡不敢动了。

呼吸着新鲜空气，小鸡活过来了，而且鼻间正飘来一阵香气，食物的味道。

天真手里托着小面包，蹲在地上，一手托小鸡一手托面包，眼睛睁着大大的紧盯着，生怕看少了什么。

“小鸡鸡为什么睡着了还没有醒，它不用吃饭吗？”

张起灵回头，抓起小鸡的爪子，使劲摇晃了几下，又扔回天真怀里。

被摇着晕头转向的小鸡看到头上好多星星在飞，站不起来了……

食物力量大，小鸡最终在天真满怀期待的眼神注视下，勇敢地站起来，低头，往小面包堆里一扎，扎扎扎……

很快的把小面包给扎完了！

吃完渴了，小鸡本来打算吱几声以示不满意，结果听到王老师的声音，张起灵一手抄起小鸡抓成一团给扔进帽子里。

天真心满意足地站起来，拍拍手里的面包屑，跟在张起灵后面屁颠屁颠的走。

有一个被遗忘的人，蹲在花坛里，躲在草丛后面，手里拿着一根小树枝，使劲地戳着泥土，“姓张的，我一定会收拾你。给我走着瞧！”

这人正是被天真冷落了的解子扬。

接下来上午的课程进行得还算顺利，毕竟家里都有请家教，基本上王老师说的这些大家都懂，各自学各自的。王老师无力也要硬着头皮往上冲，尽量提高学习的趣味性，吸引小朋友的注意，虽然成果不大，不过现在是第一天，王老师一点也不担心！

一点就通的小朋友，王老师甚至有点自豪，他们班的小朋友好聪明！

很快到了中午，下课铃一响，王小胖就爬到桌子上高喊：“吃饭啦！大家赶紧往饭堂里冲啊！！！”

“王小胖，你跑慢点，别摔着啊！”

眼看着王小胖从桌子上跳下去，别瞧他样子胖胖的，动作还挺敏捷，从小桌子上跳下去还没摔着，短小的粗腿站着挺稳，往门外边冲还回头冲大家做个鬼脸。

王老师没抓着跑掉的小胖子，只能在后面看着其他几位，带着他们去饭堂吃饭。这几个也太有教养了……慢吞吞的，你看看我，我看看你，一个比一个动作慢。上午过得可是累死他了，比鬼还机灵的小朋友！

王老师内心有一只小小王老师迈着内八字，扯着衣角边哭边跑，在内心奔腾跑了十圈……

嗯，他们还是小朋友，他们还小还小还小……

这样想，王老师又笑了起来。走在最后看着他们班的小魔头，那个吴邪和张起灵关系真好，俩个靠得真近！

还有一件很高兴的事，他们班里的小黑在上文化课的时候，竟然主动发言了。虽然只说了个1字，这个够让王老师高兴了，看他表扬小黑的时候，小黑的脸红了！原来不是他装睡，小黑是个害羞的孩子……

今天的午餐是：

牛肉丸，小白菜，炒红萝卜，半个鸡蛋，排骨汤，还有饭后水果小香蕉。

小朋友们的午餐跟大人的不一样，吃的食物都是精挑细选的，有骨头有刺的部分，厨房的阿姨们都会先切去，留下肉的部分，红萝卜也被厨房的阿姨切成可爱的小花形状。厨房每天也会注意搭配不同又有营养的食物，让小朋友吃得高兴。

不知道为什么，王老师这班坐的地方，周围都是空空的，其他班的小朋友和老师都不跟他们坐在一起，连隔壁桌都没有人。王老师端着饭郁闷了，为什么？难道他们班被孤立了？还是他们班的小朋友欺负其他小朋友了？不可能啊。

看着小朋友们自己领了饭好好地坐着，王老师嗯了一声，算了，慢慢就熟了！

这个吴邪和张起灵怎么又坐在一起，粘得这么紧？
早上一块儿，午餐也坐一块儿，看吴邪边上的解子扬，小眼神里面都要冒出火了！

小朋友们要和平相处啊！

王老师咬着自己碗里的骨头，咯蹦一声响，这骨头好硬，他也想吃小朋友碗里的牛肉丸……吃不到继续啃骨头。

转到小朋友这一桌。

上午就吃了点早餐，上课老师又不给点心，个个都饿了，王小胖摸着自己的小肚子说：“王小胖，你好可怜，饿死了……我现在就吃饭，喂饱你！”

说完眼神又打上别人碗里的主意：“你们谁不吃的东西，全部都要给我啊！”

解雨臣端着饭挪了挪位子，脸上满是嫌弃的表情说：“才不要！死胖子你的口水不要喷我碗里！没有消毒！”

“哼！”王小胖故意往解雨臣身上靠：“我才不吃你的呢！哼！我妈说你这样的叫人妖，人妖你不懂吧，我可懂的，因为我爸爸是大学叫兽！”

“……”解雨臣不懂人妖的意思，不过他默默记下来，回家就去问管家。

傻笑地看着对面的吴邪，王小胖知道，吴邪最好骗了……

脸上挂着你把食物给我吃掉的表情看着吴邪说：“吴邪，你肯定吃不下这么多，我帮你吃掉吧！不要浪费，浪费会被雷劈死的！”

天真咬了一口丸子不说话，只是他边上的张起灵抬头，眼神往王小胖身上一扫，王小胖感到冷冷的寒意，好像冬天的时候，王妈妈把穿着一件衣服的王小胖和王爸爸丢在院子里罚站一样，全身发冷。赶紧低头扒饭，惨了惨了，被诅咒了！

还有更杀人的目光，王小胖没注意到。

安分了没几分钟，王小胖又有问题了。

“我说，不如大家来说说爸爸吧，这样光吃饭不说话好无聊的，我们家每天吃饭的时候，我妈妈都要很大声地教育我和爸爸。”
……
小朋友们不约而同的给了王小胖一个白眼，脸上都在说你爸爸真可怜……

王小胖很生气，抢急了说：“哼！你们不要小看我爸爸，我爸爸可是大学叫兽！叫兽你们知道是什么吧，可厉害了！叫兽很多人喜欢的！

我爸爸还有好多学生，每次来都会给我带好吃的，你们羡慕吧，眼红吧！哼！对了，不要告诉我妈妈哈！我妈妈说，叫兽也就是会叫的禽兽……禽兽是什么？”

“你们的爸爸是做什么的？”

王胖胖这一问，眼神首先转向天真。

天真抬起头，吃完嘴里的食物，擦擦嘴很老实地回答说：“我爸爸每天都在家里看书，爸爸有一个很多书的秘密基地，他还要带天真读书、写字、画画，送我上学。我们家二叔每天都在家里喝茶，三叔每天在家里吃白饭，经常被爸爸和二叔骂。妈妈每天也在家，妈妈说她要照顾爸爸和我，很辛苦的工作。”

“我爷爷奶奶住在乡下的大房子里。”
……
竖着耳朵偷听的王老师心里暗自一惊，这吴家的生活过得真闲，听说是名门世家，原来二世祖的生活就是这样看书、喝茶、养小孩啊……

王老师有一眯眯的羡慕。

听到天真的话，王小胖更加得意，王爸爸果然很厉害，看天真他家爸爸就每天吃饭不干活，王小胖脑袋抬得又高了。

“你爸爸呢？”

王胖胖用手推了一下解小花，解小花瞪了他一眼说：“我爸爸和我妈妈出国了，他们要赚很多钱给小花买漂亮裙子，我有老管家就够了！”

王小胖不敢问张起灵，觉得他的脸上没有什么表情，不好惹，这就是天生的欺软怕硬。

一向不说话的小黑，竟然端着碗靠近一点，小声地说了一句：“我爸爸是黑社会老大，我将来也是黑社会老大。”

说完，看了看同学们的反应，又说了一句：“我不会杀你们的！我也不会打人的！”

贪吃的王胖胖饭差点卡住吞不下去，黑社会可怕，黑社会是坏人。王爸爸经常说：小胖啊，你不要好吃懒做以后去当黑社会啊，这样爸爸就不要你了……小胖你以后要做个良民，向爸爸学习，饿死也不能做黑社会啊！

最后一个只有解子扬，王胖胖又问了。

解子扬很大声地回了一句：“我没有爸爸。”

说完这句，他眼眶红红的，狠狠擦了一把嘴，埋头努力地扒饭。

虽然年纪小，可是大家都知道，人不可能没有爸爸，没有爸爸，妈妈生不出来的！人人都有爸爸。

看……看解子扬都哭了，他爸爸肯定是坏人！对他不好！

吴邪走过去环抱着老痒，像个大人一样摸着他，拍着他的肩说：“老痒不哭喔，我爸爸就是你爸爸，我们家的三叔二叔也分给你，我爷爷也是你的，我都分你一半，你不要哭啊。你的坏爸爸是坏人，我妈妈说他是个大坏蛋。他不要你，我们要你。等我们长大了就去打倒坏蛋，给你妈妈报仇。”
解子扬扬着头不想哭，就是眼泪一直流，大家都有好爸爸，只有他生下来就没有爸爸。他的爸爸不要他，以前要是别人骂他没有爸爸他就跟他打，可是现在只想哭，男孩子不能哭！

王小胖知道闯祸了，有点无措地看着，饭也不吃了。

解雨臣非常难得的从口袋里掏出自己的白手绢给他擦眼泪，说：“男孩子哭得丑死了！以后娶不到老婆！有爸爸也没有什么了不起的！”
王小胖也急的从口袋里掏出糖果分给老痒：“这是我爸爸偷偷给我的，我分给你好不好？你不要哭了，是我不好！我妈妈每天都要骂爸爸是笨蛋的！”

“我下次给你带好吃的，我爸爸也有好多。”默默的小黑也小声说着。

解子扬哭得更厉害了，他是个小小男子汉，他不能哭，他还要保护妈妈，他还有吴邪，可是不知为什么，就是想哭，他也想要爸爸，他也想爸爸拉着手上学，他也想要在别人面前说我爸爸很厉害，他也想下次想到爸爸的时候，脑子里有他的模样，而不是对爸爸没有任何的记忆……

王老师站起来，默默地抱着他，摸摸他的头，不哭不哭，很快就长大了！

“老痒老痒，我把肉给你，你全部吃掉，这样很快就长大了，等长大了我和你一起去找你爸爸。”吴邪说完留了两个，其它的全部倒进解子扬的碗里。看着他的动作，其他人也效仿起来，夹了吃的放到解子扬的碗里。

一直沉默的张起灵，端起自己的碗，全部倒给他，不过还是一句话不说地坐回自己的位置。

吴邪眼神闪亮亮地看着他，解子扬看着堆成小山的碗，趴在王老师怀里哭得更猛了。

第一次除了吴家的人，还有别人对他好，他不知道要说什么，就是想哭。

王老师很高兴，他们班的小朋友其实很可爱的，看到没有，没有爸爸，从今以后，你有很多的朋友，他们会代替你的爸爸，不会一个人了……

放肆地哭了一场，哭到累了睡着，王老师抱着解子扬离去，冲着小朋友们做着安静的手势。

大家都乖乖地点头，各自在心里想，以后要对他好一点。

吴邪直勾勾地看着张起灵，把剩余的两个肉丸子分了一个在张起灵碗里，说：“谢谢你，我分一个给你吃，不过不可以告诉老痒，他知道了又会哭的。”

张起灵没有说话，只是夹起来放进嘴里。

吴邪捧着碗把自己的一个也吃掉。

“我们是好朋友啊，我不叫你的名字好不好，你的名字好长。”

“老痒说好朋友不要叫名字，要亲密一点，所以我以后叫你小哥好不好……”

“等你长大了，我再叫你大哥！”

张起灵一直没有说话，搅拌着碗里的饭。其他的小朋友都在安静地想事情。

只有吴邪叽叽喳喳地说，并且自己一个人默认了这些话。

学院生活才刚刚开始，对以后真是充满了期待！
-----《校园生活篇完》



校外生活之作客篇

不知不觉就过了一个多月，小一班的小朋友们渐渐熟了起来，从最初的各自划地为王，到现在打成一团，最欣慰的就是王萌萌老师。

前几天在老师会议上，园长特地提名表扬了王老师，说他教导有方，小一班的各位小朋友现在成了幼儿园里小朋友们的偶像。

小一班的同学，又聪明、又懂礼貌、又可爱，还有很能吃东西的，最厉害的是小一班有个大哥，他站着不动用眼神也能把人镇住，连三班那个很凶很大个儿的齐大个，平时看到他都赶紧跑！好厉害的！小朋友跟老师说的时候眼神闪闪发光，特崇拜！（王老师脑内自动把很能吃的小胖子当成黑历史自动消除，其他很好很好……）

被女老师羡慕妒忌的眼神围绕，王老师的内心得到了极大的满足，上升了不止一个层次。虽然他是个成熟的大人，但是大人也有虚荣心的好不好！偶尔一次可满足了。王老师内心荡漾了。

默默的决定，从此以后要对小一班的同学们更好些，下次带大家一起去游乐场玩吧！王老师自己掏钱请客，想到领着几个这么优秀的“小王子”出门（小胖子又自动在脑内删除），王老师走路都有点飘飘地……

今天到放学的时候，各位家长都来接人。

张起灵、吴邪、解子扬三个人留到最后。噫？平时他们的父母和管家来得可积极了，今天怎么着？王老师怀疑地看着。

吴邪今天又紧挨着张起灵站着，看谁都笑眯眯。这小孩就是爱笑，一脸纯真无邪的样子招人喜欢。

王老师抱着课本蹲下去问：“小天真，爸爸还没有来接你们？要不要老师送你们回家？”

吴邪笑着抱着张起灵的胳膊说：“不用了！今天小哥要去我家作客，爸爸等下来接我们。管家伯伯已经同意我们一起过周末了。”

“原来是这样子啊，你们玩得愉快，老师我先走了！”

“王老师，再见！”

王老师摸摸吴邪的头，这孩子对张起灵还真是异常的执着，都缠他一个月了，天天上学紧跟在他后面。张起灵要是个女孩子的话，王老师都要怀疑小天真早恋，对他一见钟情了，可惜了是个太有性格的男孩子。

看着吴邪身后的解子扬，王老师也摸摸他的头：“子扬，要好好努力啊！”

“哼！”解子扬鼻子哼哼，扭头不给王老师摸，暗自生气，凭什么姓张的要去天真家里作客啊！他不乐意，不过他不乐意也不能说，看着天真这么高兴，解子扬不想说。别人他都可以不在意，只有天真不行，他不想惹得天真不高兴，他只有天真这一个朋友。解子扬小小年纪心里头就有了算计，算计着以后。

吴爸爸很快进来，手里拿着张管家送来的换洗衣物。

老管家大概在学校门口等了他很长时间，非常真诚的把他家小少爷拜托吴爸爸照顾，末了还说了好几声谢谢。

吴一穷明白，张管家是真的打心底把他家少爷当成自己的孙子一般疼爱着的。

“你放心吧，我会好好照顾他的，下周一再把他送回家。我们家天真实在是太任性了，小孩子家遇到个喜欢的朋友也不容易，是我们家打扰了，真是非常的抱歉！”

“不，不是的！我知道少爷其实很高兴，他昨天晚上自己偷偷把衣服都收拾好了。他长这么大，还是第一次主动地亲近人，我很高兴也很想谢谢你家小少爷！”

老管家这话倒是让吴一穷有点惊讶，惊讶过后笑笑想通了，小孩子就是小孩子，再怎么冷淡的小孩子也会想要朋友。他家宝贝本来就招人喜欢，原来不是他家孩子一厢情愿的要跟人家做朋友啊？吴一穷之前还有点担心，怕自己家的小孩一厢情愿死缠烂打，怕闹得不愉快惹他伤心，这下可放心了。

吴一穷看着自家儿子拉着人家小朋友的手，笑着冲自己喊：“爸爸，你怎么这么慢！大家都走光光了！”

扬扬手里的衣服，吴爸爸拉起吴邪的手：“走，回家了，家里煮了很多好吃的等你们回去呢。”

“哇！爸爸！我最喜欢你了！”嘴里喊着这话，动作却不一致。吴邪挣脱了吴爸爸的手，左手牵着张起灵，右手拉着后面的老痒，兴冲冲地走在前头。

“爸爸，你快点！不然我们不等你了！”

吴爸爸看着空荡荡的手，叹了口气，儿子长大了，有了朋友就不要爸爸了，吴爸爸小心眼的有点伤心！

吴妈妈站在家门口迎接他们，看着自己的儿子拉着小朋友的手跑在前头，再看着后面有点郁闷的吴爸爸，吴妈妈笑得特别开心。

“妈妈，他叫张起灵，是我的好朋友。”

“你好！”
……
张起灵抬起眼皮子看了一眼，并不回话，他不喜欢陌生人，更不想和陌生人说话。看一眼就算打过招呼了。

吴邪看着自己妈妈脸上挂满了疑问，赶紧帮忙说：“妈妈，他只是不喜欢说话，他不是哑巴，也不是没有礼貌，你不要生他的气啊。其实他人可好了！”

“原来是这样子啊。”吴妈妈摸摸儿子的头，她的天真真懂事，吴妈妈很满意。她看着旁边的解子扬说：“子扬也回来了，去叫你妈妈过来，一起吃饭吧。”

“好！”

吴邪松了手放解子扬回家，想了想冲着他的背影喊：“老痒，你要快点回来，我们说好了今天要一起喂老黄。”

“好的！”这声好的明显比回应吴妈妈刚才那声要响亮好几倍。

张起灵抬起眼角瞄了一眼解子扬离去的方向，再看看身旁的吴邪，跟着他走进吴家。

饭桌上坐了吴二白和吴三省，看到小侄子回来，吴三省立马狗腿地跑过来，抱起侄子往怀里蹭蹭，还是他的小天真好啊，香喷喷软呼呼可爱死了，哪像他大哥和二哥，小侄子最好了！

“三叔，你快松手！抱得太紧了！”

“小天真，三叔可想你了，你不回来我饭都吃不下。”

噫？吴邪埋头想，刚才三叔的手伸在碗里夹什么？不是菜吗？

吴二白听了这话，冷哼一声，刚才是谁手都没洗，就把蹄子伸到菜盘里偷吃的？老三真是不要脸到了极致！

“三叔，你松手啦，我今天带好朋友回来了。”

“好朋友？”吴三省抱起天真，又有什么坏小子敢打他家天真Q主意！姓解的那个就算了，没有威胁力，难道还有混小子敢来抢他的小侄子？赶紧灭了他！

吴三省低头看，看到一个冷冰冰的小子看着自己。呸啊！这孩子谁家的啊，长着一张死人脸，面无表情的好像人人都欠他几百万一样，小小年纪这么目中无人，见了长辈还不喊人！没有礼貌的坏小子！

“大哥，这谁家的孩子，你捡回来干嘛！”

吴一穷没Q理他，吴三省把目光转向他家嫂子：“嫂子，这不是二哥的私生子吧？”

吴三省屁股突然被踹了一脚，往前一扑，差点摔着，他二哥下脚真狠。这孩子谁家的啊？怎么看自己的眼神像要杀人啊！

“三叔，你快放我下来，他是我朋友，张起灵。三叔坏，你才没有礼貌！”

“什么？”吴三省夸张地叫着，什么什么？这个死人脸小孩，是他可爱的小侄子的朋友？难道小天真以后要变成这种死人样子？他不要啊！他们吴家唯一可爱的就是这个小侄子了，全成了死人脸还叫不叫人活啊！

吴三省瞧着解子扬和他妈妈从远处走来，连忙喊：“老痒，快关门，放狗！”

“老黄，出来，家里遭贼了！”

……

除了吴邪其他人都用看白痴的眼神看着吴三省，你好歹是个成年人，注意行为！

吴家的老黄狗从后院跑出来，老黄是条好狗，忠心的好狗，听从主人吩咐的好狗，虽然它没听明白主人叫他做什么，但是主人叫唤，它一定会出现。

吴三省叉着腰，指着张起灵，对着老黄喊：“快闻闻他有没有坏人的味道，有就赶紧咬他！瞧着他就不是什么好东西！说你呢，死小子，你瞪我干嘛！你瞪我也别想我放过你！”

老黄吐着舌头，站在张起灵的面前，跟他对视。它的小主人护着张起灵，老黄可是很认真的在跟这个陌生人对视。十秒过去了，二十秒过去了，六十秒都过去了……

只见老黄向前走了两步，吴三省吹了一记口哨，赶紧咬他！不咬他也吓吓他，让他下次不敢来吴家！

老黄曾经是一条优秀的警犬，受过训练，站在小孩面前都快有小孩高了，很有威信，吴三省就带着它吓过挺多小朋友的。
老黄只走了两步就趴下来，趴着爬到张起灵面前，摇着尾巴，伸着舌头舔着张起灵的鞋子，尾巴摇得很欢快，行为很狗腿，有眼睛的人都知道，老黄这是在向张起灵示好……

绝了！他一个刚来的外人，吴家养了快十年的狗竟然向他示好？老黄可是从来没有这样子过！有些脑子不好使的人是不会明白的，识时务者为俊杰，狗也会看人的，又不是狗眼瞎！

吴邪这下可高兴了，拉着张起灵的手坐在饭桌旁，炫耀地说：“三叔大笨蛋！看吧，老黄很喜欢小哥！小哥你好厉害！老痒当初花了半年的时候，老黄才愿意亲近他的，爸爸你说是吧！”

“嗯。”吴一穷点点头，眼神凛洌地射向吴三省，什么样子！竟然这样子对待一个小孩子，自己滚去小黑屋，别出来丢人现眼。

吴三省被他大哥二哥射来的眼神弄得浑身不自在，哼哼几句端着他的饭碗赶紧溜。留得青山在，不怕打不倒这小鬼！

吴邪把自己喜欢的菜，统统夹了一份在张起灵的碗里，碗被菜堆得像小山丘，张起灵没有说话也没有拒绝，很斯文地吃。

眼睛眨巴眨巴几下，吴邪想起来了！

“啊，我忘了，小鸡鸡也要吃饭。小哥，你快把它放出来。”

张起灵脱了帽子，吴邪在大家注视的目光下，伸着小手在他后领里掏啊掏，掏出一只黄绒绒活的小鸡仔。

用手指戳戳，小鸡抖动几下，懒洋洋地站起来。它正睡觉呢，谁打扰小鸡大人睡觉啊！

炫耀党吴邪捧着小鸡说：“爸爸，这是小哥的小鸡鸡，软软黄黄的，可爱吧！”

噗……

不知是谁嘴里的饭喷出来了，喷得满桌都是，甚至喷到吴爸爸的脸上还粘了几颗白米饭。

“咳！咳！”

吴二白咳了两声，放下碗筷说：“我吃饱了，你们慢慢吃。我还有事！”临走摸摸小侄子的头，顺便确认了一下他手里捧的是不是活的小鸡。

“小邪。”吴爸爸摆出父亲的威严，看着自己的儿子，“你忘了吃饭不能做什么吗？”

吴邪低头不看他爸爸，爬下饭桌，把小鸡放在老黄身上，贴着老黄的耳朵，摸摸它的头说：“你跟小鸡鸡玩，等我吃完饭再来找你们。”

“汪汪！”老黄是一条忠心的狗，对小主人特别喜欢，小主人是它从小看到大的。

吴邪扔下呆滞样的小鸡和老黄在一起，爬上饭桌，老实地吃饭。

吴爸爸满意地点点头，除去吴三省这个不良老中年，吴家饭桌上很好很和Q谐。

用餐结束，吴妈妈和吴爸爸把张起灵的行李搬到儿子房里，看到吴邪今天早上就在床上准备的双人床位，还有两个小枕头，吴妈妈笑笑：“看来天真真的寂寞了，不如叫老二赶紧结婚，生个孩子给他做伴吧！”

吴爸爸回头看了吴妈妈一眼，说：“张家小孩不一样，你看他跟子扬几年，也没见这么亲密过。对了，不准在老二面前提起这种事。”

“是是！”吴妈妈会心一笑，心里想到：她家老公啊，表面虽然对兄弟冷淡了点，不过却是个真心为兄弟着想的人。大人们忙大人们的事，小孩子也有小孩子的事。

解家有事，解妈妈带子扬回去了，私心里，解妈妈也看出儿子不太高兴，必须带他回去开导开导，小孩子还小，要教育。

吴邪送别了解子扬和解妈妈，欢快地跑到张起灵身边，拉起他的手就要给他介绍自己的家。

忠心的老黄跟在他们身后，头顶坐着张起灵那只牛B的小鸡大爷……

老黄走得很慢，小鸡似乎也习惯了，坐在老黄的头顶挺舒服的，偶尔有风吹过，抚着它黄绒绒的毛，通体通畅，而且坐在大狗身上超级威风！比躲在主人帽子后面威风多了~

吴家的人就看着自家的小天真拉着黑发小男生的手，后面跟着家里的老黄狗，老黄狗头顶还坐着黄绒绒的一团不知道什么玩意，在自家的宅子里跑来跑去，估计连后花园的狗洞他也去介绍过了。

大人们笑着由他们去，心里都在想，可爱的吴邪也到了这个年纪啦！若是个女孩子就更好了。以后两小无猜，长大后天造地设的一对！

里里外外的跑来跑去，到了晚上洗好澡，吴邪直接由吴爸爸抱上床。

宠溺地摸着儿子的头，把他轻轻放在床上，留出另一半的床位，对着身后的张起灵说：“玩累了，他第一次这么兴奋，把家里里外外给翻了个转。你要是不愿意和他一起睡，我可以另外再帮你安排。”

“不用！”说了两个字，张起灵自己爬上床，霸占好另一边的床位，钻进被子里闭眼睡觉。

吴爸爸今天还是第一次听到他说话，这孩子的话还真是非常少，少到有时候吴爸爸会有一种他不会说话的错觉。

甩头笑了笑，吴爸爸关好灯关好门，回自己房间去了。

黑暗里，张起灵睁开眼睛，这个家很陌生，没有自己的味道，这房间里飘着一种甜腻味，看着身边睡死过去还流口水的人，张起灵闭上眼，还不算太讨厌。

晚安！
-----《作客篇完》---



校外生活之遭遇怪叔叔篇

张起灵留宿吴邪家的第二日是星期六，不用上学。

张起灵很早就醒了，看着睡在身边的人还在做梦流口水，侧着注视他超过60秒又继续闭上眼不动。因为有个人晚上睡觉不老实，现在正抱着他的胳膊呼呼大睡，口水滴在他手臂上，要是他现在动估计会把他弄醒。看着窗外透进来的光，还很暗，再睡会儿吧！

这一睡，两个小时给睡过去了……

再次张开眼睛，就看到有个脸上还挂着口水的白痴，趴在自己的眼前，眼角还夹着不明物体，兴奋地看着他说：“早上好！”

吴邪说完还捧着张起灵的脸，在他脸颊上亲了一口，心满意足地爬下床找拖鞋。

张起灵呆化中，吴邪刚刚做了什么？张起灵从小到大都很排斥与人亲近，家里人虽然疼他，老管家宠他，但是大家都极少做这种亲近的行为，最多只是摸摸他的头。这还是第一次有人亲他。软软的嘴唇碰在脸上，说不出什么感觉……

看着张起灵坐在床上，手指着脸上刚被亲过的地方。

吴邪光着脚在地板上找了一圈，找着拖鞋把小脚丫给藏进去 ，“那是三叔教我的，他说早安吻很重要！小哥，你要是天天住在我们家，我天天早上都会亲你的！三叔说每天早上亲一下，可以年轻一岁！”

……
张起灵从床上爬起来，对吴邪的话不给予回应，他还在回味刚才吴邪亲他的感觉，没搞懂呢！

吴邪看见妈妈放在床边的衣服，掀起睡衣的下摆直接脱了，只穿了小裤叉光着上半身，打算自己穿衣服，回头看着站着不动的小哥问：“小哥，你不换衣服吗？好孩子要自己穿衣服！”

张起灵看了吴邪一眼，从包里翻出自己带来的衣服，连帽衬外套，黑色短裤，利索地换上。这边的吴邪还在纠结扣子，扣来扣去都扣不到，怎么回事呢？

小扣子扣上去怪怪的，吴邪挣扎着解开又重新扣，还是不对？抬起头一脸苦恼样地看着早就换好衣服的小哥，小声地问：“为什么我的衣服扣不上呢？”

张起灵从自己的行李包里，翻出件同款同色的连帽外套扔给吴邪。“这个给你。”

“噫？这个是给我的吗？和你身上的衣服一模一样的吗？”

张起灵点点头，吴邪脱了自己的衣服，套上小哥送他的衣服，虽然他不喜欢黑色的，可是这是第一次收到小哥的礼物！衣服上带着小哥的味道。

吴邪套上衣服很兴奋，兴奋得套好就往外跑……
“我要告诉妈妈去！”

跑到门口被张起灵拉住，顺着他的目光看，下面只穿了小内裤没穿裤子。
不知是不是吴家妈妈的恶趣味，给吴邪买的内裤是女生款，边上带着花边，内裤上印的也是可爱的动物图案。

张起灵想到自己的内裤，同一个款式同一个颜色……

“没穿裤子，嘿嘿！”不好意思地摸摸头，穿好裤子拉着小哥的手，在家里的走廊里跑。

大老远的吴爸爸和吴妈妈瞧着自已儿子变了个样，穿着他平时最讨厌的黑色系衣服，不由得感慨，好朋友的力量真是大……

在儿子炫耀了一圈他得到好朋友送的衣服后，吴妈妈笑着领他们吃过早饭，送他们出门。吴妈妈还准备了两个小背包，里面装着食物，水，还有一些钱。

吴家向来可爱乖巧的小天真，前几天做了一个伟大的决定，他要请好朋友来家里作客，还要自己带好朋友出去玩，大家不准插手！不准反对！反对无效！
这言论让大家笑了半天，没有人反对。

吴邪背着妈妈准备的包包，眼神总往老痒家的方向飘。

“妈妈，老痒真的不来了吗？”

“嗯，他今天要和妈妈回姥姥家。早上过来说的时候，你还在睡觉。”

“你为什么不告诉我呢？老痒会伤心的！”原本计划三个人一起出去探险的，少了老痒，吴邪有点不高兴。

吴妈妈蹲下捏捏儿子的鼻子，笑道：“谁叫你这个小懒猪当时抱着别人睡得香，还流口水，所以子扬叫我们不要弄醒你了。”

“我睡觉有流口水吗？”不相信妈妈的话，吴邪转头问张起灵。张起灵正在摸老黄的尾巴，老黄半蹲着献媚一样的给他随便摸，头顶还坐着张起灵的小鸡。
“好了，早点出门早点回来，要不要叫爸爸去接你们？”

“不要！我知道回来的路！”

他们去的地方不远，就是小朋友平时玩的公园。很少有机会去，而且吴邪每次去，别的小朋友都不和他玩，上次他在玩沙子，还有一个大胖子踩烂了他的沙堆，还欺负他，这次他要去顺便报仇！

带着妈妈准备好的包，还带上老黄这条护家犬，吴邪把小鸡搂在怀里，带着小哥，雄纠纠的向目的地出发！

今天来的早，沙池里还没有什么人，吴邪拉着小哥蹲下去，翻出平时藏在这里的玩具。

“这里是我和老痒的秘密基地，还有很多好玩的东西呢。”

一堆沙子而已，张起灵懒得动，没兴趣。

看着吴邪忙得又是挖又是拍，费力的把散沙堆成一个模样，他忙得还挺有意思的，张起灵依旧不动手，只是看……

太阳越升越高的时候，附近的小朋友陆续被家长放了出来，平日里欺负过吴邪的大胖子，带着一堆伙伴也来了。

看到自己的领地被人占了，大胖子气势汹汹地跑过来，一脚踩在池边上说：“哟，这不是被我们吓哭的小白脸吗？今天怎么又来了，你那个会打架的兄弟呢？今天他没来，你还敢来啊？”

大胖子完全无视蹲在一边冷眼旁观的张起灵。他瞧着吴邪的样子就想欺负，长得白白嫩嫩的跟个女孩子似的，而且大胖子喜欢的女孩子，每次看到吴邪来了都要偷看他，还脸红呢！这点让大胖子很不舒服，他才是这里的老大，孩子王，其他小朋友都要听他的！

吴邪玩他的沙子不理他。

大胖子这下火了，一脚踩在吴邪堆好的沙堆上，全踩烂了……

“你……”吴邪站起来，看着大胖子，“你凭什么踩坏我的沙堆！”

“我就要踩，你想怎么样，我就是踩了！”

跟在大胖子后面的小孩儿起哄乱喊：“踩啊，踩啊，就要踩坏他的。”

“你个小白脸还想怎么样，哼！”

“小白脸！”

“小白脸！”

“小白脸又要哭鼻子罗！”

“小白脸羞羞！”

“你才是小白脸！”

“哼！长着皮肤白白跟个女孩子一样，又爱哭，我妈说长大了就是小白脸！”

“你才是小白脸！”小孩们起哄乱叫，气得吴邪脸红红的，伸着脖子反驳。

“你快点回去找妈妈，在妈妈怀里哭吧！不准来我们的地方玩，小白脸就是小白脸，长大了就是小白脸……”

吴邪仰着头也不哭，死死地看着大胖子。以前他们骂他小白脸的时候，吴邪回家偷偷问过三叔，三叔说小白脸才不是骂人的话。是其他小朋友嫉妒他长得可爱，皮肤好，他们想当小白脸都当不了呢！别理他们，一群小屁孩~不过男孩子要有骨气，跟别人吵架不能哭，男孩子从小就是流血流汗也不准哭鼻子，哭鼻子会变丑的，丑了就没人喜欢了……

所以，吴邪忍着，他才不会哭！而且小哥还在这里，他要是哭了，就没有人喜欢他了……

吴邪憋得脸红红，小孩子们还在起哄乱叫，大胖子一脸得意样，脚还踩在吴邪费力堆好的沙堆上。张起灵只是看着，黑黑的眼睛盯着大胖子的脚。

老黄带着小鸡不知去什么地方转悠了，这边成了僵持的局面。

吴邪脸红红，委屈又倔强的眼神看着大胖子。张起灵动了，他走过来踩在胖子的脚上，很用力地踩，踩得大胖子哇哇哇的大叫，一个不稳倒在沙地里。张起灵紧接着又踩上去，胖子整个趴在沙地里，张起灵踩着他屁股站在他身上，看着围观的小孩子们。

原来闹哄哄的小孩都傻眼了，大胖子平时作威作福，动起真格来也没怎么着，小孩子打打闹闹就算了。这个新来的好可怕，眼神好可怕，要杀人了，而且他轻而易举的就把大胖子踩在脚了……

“走开！”冷冰冰的声音在众人之间传开来，一窝风的全跑回家找妈妈了……

还有一个孩子留下来，眼泪叭达叭达地流，不敢说话，这个平时是大胖子的小跟班。

张起灵从胖子身上走下来，拉着吴邪的手就走，看着从沙地里爬起来的大胖子，冷冷的眼神一扫，从惊吓中清醒过来的大胖子哇哇大哭，喊妈妈喊爸爸。估计他最近都不敢出来欺负吴邪了……

穿过小树林，在公园的另一头是个天然湖，他们找个椅子坐下来。

不用忍了不用忍了，吴邪扯着自己的衣角，鼻头红红的不停耸耸，眼泪大滴地落在交握的手上。他也是第一次看到小哥这么凶，这么狠，刚才的小朋友都被他吓到了……都没看清他怎么做的，胖子就被他踩在脚底下了。年纪小小的他虽然搞不明白，可是总觉得那样不好，有点怕……大胖子刚才哭的声音很惨很大声。

又是一滴眼泪滴在张起灵手上，他吹了一记口哨，老黄驮着小鸡跑过来，拎起小鸡的翅膀把它放在吴邪怀里，手插进口袋，在原地来回走动几下，说：“我去买冰淇淋，你别哭了！”

“嗯……”

直到看不见小哥的身影，吴邪抱着小鸡，擦擦眼泪，小鸡很天真地看着他，老老实实坐在他怀里不动，老黄也趴在他脚边守着。

太阳暖呼呼的，这样坐着，心里念着冰淇淋，吴邪好像不伤心了，等小哥回来再去别的地方玩，以后都不和大胖子玩了！

湖的对面停着一辆黑色小车，车内有一个光头大叔，开着窗子对路过的美女们吹着口哨。

“神经病！”路过的一个妈妈护着自己的儿子骂了一句，赶紧离开。

大叔继续吹着口哨，留意着有没有漂亮妹妹，漂亮妹妹倒是没有，可爱漂亮的小孩子倒是发现一只，正在对面……

光头大叔把车开过来停在不远处，走近打量。

小孩眼睛还沾着泪水，水汪汪的，鼻子哭得红红的，咬着下唇不知在想什么。怀里抱着小鸡仔，脚边还有一只大狗，棕黄色的头发在阳光下闪耀，配上这样子，太可爱了！谁家的孩子，真可爱，他们家就绝对找不出这么天真可爱的小孩子！长大了肯定是个美人……

光头大叔本着是美人都不要放过的宗旨，折回头在车上翻出给自己小侄子买的巧克力棒棒糖，前去引诱小朋友玩。

他喜欢美女，他还是有道德的，不会对小朋友下手，只是看他可爱，逗逗他打发打发时间。

“小朋友你好！”

光头大叔凑过去，蹲着套近乎。

吴邪看了他一眼，奇怪的人，他怎么没有头发？还戴着小黑平时戴的墨镜，穿着奇奇怪怪颜色的衣服，扣子都没有扣好。不理他……

“小朋友你好，叔叔不是坏人！叔叔坐你旁边好不好？”

警惕地看着眼前的怪叔叔，把小鸡往怀里带紧点，他不是来跟自己抢小鸡鸡的吧？

“爸爸说不要和陌生人说话，而且小哥就快回来了。不给你坐。”

“叔叔给你糖，你让我坐好不好？”亮出棒棒糖武器，光头大叔向前移动。

“吃棒棒糖会长蛀牙，妈妈不让吃。”

“你妈妈现在不在，你可以吃，叔叔不会告诉你妈妈的。”努力挤出笑容。

吴邪鼓着嘴想了想，脑子里蹦出三叔说的话，随口就说了出来：“不要，三叔说给我吃糖的叔叔都是坏叔叔！你快点走开！”

哟，这小孩可真有意思！光头大叔笑眯眯地摘了墨镜，努力让自己的脸看上去很正直很老实，可他两眼之间的一条大伤疤出卖了他，这伤口狰狞得有点可怕……

吴邪往后缩，这个叔叔脸上长了毛毛虫。

“你看叔叔不像坏人吧，棒棒糖给你好不好，你借小鸡仔给我玩下。”

光头大叔伸手，吴邪往椅子上缩，这时张起灵回来了……

“叔叔真的不可怕，你别怕啊……”

光头大叔压根忘了自己的伤疤会吓着小朋友，他又往前靠。

“走开！”

张起灵回来时只看到一个光头佬，手里捏着一根棒棒糖，使劲地想抱吴邪，吴邪吓得缩在椅子上，老黄冲着他大声地汪汪叫。

手里拿着冰淇淋冲过去，插在他们中间。

“走开！”
说完还将冰淇淋甩在他身上。

“噫……我说你这个小孩干嘛呢干嘛呢！把冰淇淋甩我身上干嘛？哪来的小孩！”

吴邪从后面抱着张起灵的手，小声地说：“他是怪叔叔，要抢我的小鸡鸡。”

“小鸡鸡？”光头大叔懵了，什么什么？自己刚才有想抢他的东西吗？只不过是想送棒棒糖给他吃，看他长得可爱，他什么都没干啊！

他虽然是个长得有点奇怪的光头大叔，脸上有道年青时候留下的碹（擦呢，错别字，忘了这字咋写了）章，谁年青的时候没有点破事啊，他现在早回归正途了！

光头大叔低头看刚横起来的小孩，长得还不到他大腿高，也就五六岁吧，咋这么横呢，口气也是这么狠，长大了不得了罗……

“哎哎，小朋友，我又没做什么，你都把冰淇淋扔我身上了，我还没叫你赔叫你洗呢！我不走你还能怎么样啊……”

他是逗小孩上瘾了，看这么横的小孩有啥能耐。

小朋友就要有小朋友的样子，装装可爱，装装天真无敌，嘴巴甜甜的，多招人喜欢啊，没事别装个大人样！

张起灵也没有说话，放了背包，把包里的东西全倒在草地上，拣起杂物堆里的手机，打电话。

“警Q察叔叔，这里是XX公园，XX路小湖第三个椅子旁，这里有一个怪叔叔企图绑架小朋友，请你们快点来。”

……

噫，不得了啊，这么小就会报警啦。他刚说什么？怪叔叔，绑架？

啊呸，看着公园湖边的人越来越多，光头大叔打量着小小个却淡定看着自己的小孩，他闪还不成吗？别为了这么点破事闹上警Q察局就不好了！

“小子，算你厉害！长大了有机会咱们再见！”

开着黑色小破车蹭蹭蹭的跑了。

“小哥，刚刚你拿的不是我的玩具手机吗？”

“嗯。”

“……”这个光头怪叔叔好蠢。

张起灵看着吴邪，伸手将他外套的帽子拉起来戴在头上。

拉着他的手说：“回家去。”

“嗯。”

外面其实一点也不好玩，不过小哥刚才好聪明，老痒在吴邪心目中的位置，又一次往后推了……

-----《遭遇怪叔叔篇完》---



《岛岛幼儿园》 校外生活之海洋馆篇

自从上次下定决心以后，王萌萌老Q师经常回家欣赏自己只有三位数的存折，这个月的工资交了房租水电网费，除去饭钱，能光荣加入存折大军的数字太少。王老Q师咬咬牙狠心的将存了十年的储钱罐给打碎了！他答应小朋友们要带他们出去玩，成年人不能言而无信啊……

坐在地板上数了一小时硬币，王老Q师摸着粉身碎骨的小猪储钱罐默默的说：“兄弟，一路走好！等我有钱再买个摔坏下去陪你！”

抱着这一大堆硬币去了银行的柜台换成纸币，给他换钱的银行女职员，边数边偷看王萌萌，王萌萌抬头挺胸任人看，等到人家数完了，王萌萌凑到柜台前，眼睛眨巴眨几下问：“多少钱？”

“一共1835。”

“哇……比自己存款上的数字还多……”

王萌萌又问：“可以存1000块，其它835帮我换成零钱好吗？”

女职员的脸色有点难看，王萌萌贴着玻璃窗看着心爱的硬币又说：“我明天要带我的学生们去海洋馆玩，我的学生可可爱了，虽然他们才只有五岁，麻烦你帮我换成十块钱的，我好分给大家买冰淇淋。”

女职员的脸色稍微好了点，边数边问了一句：“你是幼儿教Q师？”

“是啊，我是教小朋友的，就在岛岛幼儿园，小姐你将来生了小孩子可以送来我们学校，我们学校的老Q师都挺好的。”

…………王萌萌老Q师你真的不嫌丢人吗！你别对着银行柜台的玻璃窗哈气了！

听到熟悉的名字，女职员手停了停，仔细打量一眼王萌萌，他真的岛岛幼儿园的老Q师？这么年青？男的？那幼儿园挺有名，一般人进不了，有点不可信。她看王萌萌的眼神放肆的怀疑。

虽然怀疑，不过她还是利落的帮王萌萌办好了手续，专门找了堆十元的零钱退递给他。

“谢谢！”

捏着刚换来的零钱，王萌萌走了，女职员看着他的背景摇摇头，这孩子精神可能有点毛病，长的还挺秀气的。

照着昨天约定好的，王老Q师一大早就在校门口等大家。穿着大学时代买的T恤衬，洗得发白的牛仔裤，还有那个背了几年也没磨坏的背包，头顶着传说中的渔夫帽……

家长们陆续把小孩送来，解雨臣不情不愿的穿着公主裙不肯下车，在闹别扭。

明明一大早他就把人拖起来打扮换衣服，跟人说个不停今天老Q师要带他去玩，结果到了地方他就不肯下车，因为王老Q师打扮的太蠢了，他一点也不想跟王老Q师走在一起。

吴爸爸送来了吴邪和解子扬，友好的问王老Q师：“需不需要我开车送你们去目的地？我二弟也开车来了跟在后面，两辆车够坐了。”

“啊……不用了，我们今天坐巴士去。大家一起坐巴士还可以看风景聊聊天，促进小朋友之间的交流。你放心，我会安全的带小朋友回来的。”

吴爸爸点点头，虽然有点不放心，可是二弟说他们家的废物点心吴三省今天打算偷偷跟着，大概能有点用吧！

传说中要跟去的废物点心吴三省其实在半路上跟丢了，这事他肯定不上报！

告别了吴爸爸，王老Q师带着小一班的同学们出发了！

穿着粉红洋装的解雨臣，穿着同款黑色连帽外套的吴邪和张起灵站在一起像双生子，跟在吴邪身后的解子扬，难得没穿小西装穿便服却没有脱掉墨镜的小黑，嘴里含着糖，包包背的最大的王小胖，不用说他肯定背的全是吃的。

王老Q师好心的想帮他，王小胖他不愿意，王老Q师肯定在打他包里堆食的主意。

目的地是――海洋馆！

他们坐的是双层环城巴士，巴士司机对于今天迎来的这一群小客人表示微笑点头欢迎，

因为身高关系，王老Q师把小朋友尽量的圈成一排，自己站在前面保护，好多乘客都往他们坐的方向看。

休息日，巴士上的人挺多的，到了下一站时，上来几位老人家，年青的乘客有的闭上眼装睡当看不到，老人家看着无空Q座，伸着手扶着杆挺直了腰站着。

吴邪坐在张起灵和解子扬的中间，跳下来拉着其中一位老奶奶的衣角，很纯真的说：“奶奶，我给你坐。爸爸说爱护老人的孩子才是好孩子。”

说完，吴邪抱着扶杆，拉着老人的衣角让她入座，张起灵和解子扬也跳下座位，一下子空出两个位置，可是有五位老人，解雨臣虽然脸色不太好看，也爬下来，顺手踹了一脚王小胖：“快下来，整天坐着吃睡了吃，你会胖死的！”

车内的气氛变得有点尴尬，成年人的脸色都不好看，王老Q师挺自豪的，这就是他的学生，虽然个个养的贵气了点，可是比起一些成年人，他们纯真可爱多了100倍！

王老Q师蹲下来，把小朋友们圈成圈，伸着双手护住，他的学生太可爱了，王老Q师真高兴！等下一人赏一个高级冰淇淋（王老Q师你的十块钱……）

这个时候有大人人出来让座，小朋友们都谢绝了，他们不坐。老人们也不太好意思坐小朋友的位子，王老Q师笑笑的请老人家坐下，没关系，他们很快就到站了！

下车的时候老爷老奶奶们都大声跟小朋友们喊着再见！

小朋友们也很有礼貌的回应了。

到了海洋馆，王老Q师去买票，大家排好队在入口处等待，王老Q师还拜托门口的保安叔叔帮他看小孩。小一班的小朋友站在一堆，入馆的大人小孩子们都偷瞧他们，谁家的小孩，长的真水嫩，无视最中间那个小胖子就成…

顺利入馆，首先进入是的玻璃馆道，左右两旁和上面全是玻璃，透过玻璃可以看到好多鱼在自由的游来游去，仿佛到了真正的海底世界一样。

小朋友的好奇心最旺盛，全体趴在玻璃面前，隔着玻璃试图触摸到贴着玻璃游过小鱼，张着嘴很惊讶，好多鱼，好多鱼……连王小胖这个吃不停嘴的家伙，也趴着不吃了。

成群结队游过的鱼，隔壁玻璃这么近的距离，大家都是第一次看到这么多的鱼类，各种各样的却聚集在一起游过，轻轻甩着鱼尾转身游去的鱼好可爱……

吴邪亲亲玻璃，也许能亲到玻璃里的鱼。

王老Q师利用前几天恶补的信息，趴在边上，给大家介绍这些鱼的名称，习性。好像大部份他都说错了，因为不远处有个馆员捂着嘴偷笑，然后正经的递给王老Q师一彩色小册子，上面有鱼类的详细介绍，王老Q师默默的低头看地板，希望小朋友们什么都没有发现……

“王老丝，这些鱼好大，可不可以吃！”

“吃你个头！”敲着王小胖的头，死性不改打！

“这鱼长的这么丑你也吃得下去。”解雨臣瘪嘴，这些鱼是挺丑的，看看还成。

“我告诉你们，要是打这鱼的主意，等下那边穿制服的姐姐就会把你们抓起来丢出去！”

…………
………………
……………………
大家扭脸齐齐看向王老Q师，脸上都写着：“王老Q师是笨蛋！”

“切！”不跟小鬼计较。

穿过玻璃轨道，下一个来到的是一个大厅，大厅里陈列着许多的小鱼缸，下面还有写着种类介绍，小缸里珍藏着稀有珍贵的鱼类，色彩斑斓，奇形怪状的很有意思。

“王老Q师，我知道这个是小丑鱼。”吴邪指着鱼缸成群结队游走的小丑鱼说：“它们一点也不丑，它们是小精灵！”

路过的人有的噗的笑出声，这孩子真有意思。

王老Q师额头上的筋抽动几下，谁说它丑了。
“没有人说他丑啊……”

“可是大家都叫它小丑鱼，它肯定会很伤心的！”不依不挠的说，大家都看了几眼小丑鱼，长的确实不咋的，说不上漂亮也谈不上丑。

“明明很丑！”解雨臣指着对面的金龙鱼说：“像它那种才长的漂亮！”

“它长的没有小丑鱼好看！”

“小丑鱼就是因为丑才叫小丑，它就是丑！”

“不丑，一点也不丑！”

于是一场有关于小丑鱼究竟丑不丑，金龙鱼倒底漂不漂亮的争论大会在XX海洋馆一层大厅某个角落里举行，为了不惊动人群，王老Q师和同学们特意找一个无人的角落，大家围在一圈进行讨论，半个小时后结果，小丑鱼它不丑，金龙鱼他也不丑。

……哼！
…………哼
………………哼！不要看王老Q师苦逼的脸，小朋友们认真起来也是很可怕的！

讨论完大家继续挨个的欣赏了一圈神奇的鱼类们，王小胖在内心发誓，他明天叫爸爸把这里的鱼全部买回家煮了吃！小点的一口一条，大的切成两半。当然这么好的事，王小胖谁也没告诉！

转完一楼就转二楼，二楼有个鲨鱼池，进去的时候刚好在举行表演。大家赶紧坐好，看传说中吃人的大鲨鱼。

鲨鱼在小朋友的眼里是很可怕的生物，因为他长着尖尖的牙齿，张开大大的嘴巴一口就能把人吞下去，鲨鱼长的很大，他们吃肉为生，所以很可怕！

隔着玻璃，远远的坐着，吴邪有点担心，左手拉着张起灵，右手拉着解子扬，要是等下鲨鱼冲过来，他们就一起跑掉。

鲨鱼池里有十来条大鲨鱼，还有几只海龟，表演员穿着潜水服游过来，向着坐在玻璃前欣赏的小朋友们打招呼，咕噜咕噜吐了几个水泡。有鲨鱼从他身边游过去，大家还担心会咬他，不过鲨鱼好像没有看到他一样，擦着他身子游过去了。

表演员身后绑着一个大箱子，看他从里面掏出一个还流着血的小章鱼捏在手里，很快的十多条鲨鱼都冲了过来。

“哇，好可怕，王老丝（师），它要被鲨鱼吃掉了，快点救他！”
鲨鱼好可怕，王小胖要告诉爸爸，叫他不要买鲨鱼吃。

胆小的小朋友伸着手捂着眼睛，偷偷的开一条缝，想看又不敢看。

“王老Q师，你快点叫警Q察叔叔啊，他要被鲨鱼吃掉了！”

“王老Q师，他要死了！”平时不说话的小黑也吱吱几声。

鲨鱼都张着大嘴冲着他一个人咬来，啊……要被咬死了！

就在大家紧张的为人担心的时候，被鲨鱼围绕的人已经游了出来，伸着双手趴着玻璃窗上冲着大家笑。鲨鱼散开，只有几只还围在他身边，他游远一点，撒下一些诱食让鲨鱼们抢夺。

“哇！”
小朋友们已经拍起手掌，好厉害！鲨鱼都不吃他，他一定很难吃！

来回喂养了几次鲨鱼，也没有其它精彩的表演，王老Q师领着同学们继续畅游海洋馆，还有很多地方。

他们去看了企鹅，被关在冰箱内的小企鹅，一动不动的缩在角落里，站着直直的，叫它也没有回应，呆呆的样子很无趣。

大家都转去别的地方，只有张起灵站着不动，他从帽子里掏出小鸡，看看小鸡看看企鹅，然后轻轻一抛，他想把小鸡抛到企鹅箱内……

小鸡抛过去遇到玻璃，碰的一声坠在地上，没扔进去，小鸡被扔的眼冒金星。

张起灵眼巴巴的看着企鹅还是站着不动，被他扔在地上的小鸡已经被小黑捡起来，递给他。

张起灵接过小鸡扔回帽子里，也不管它死活，连句谢谢也没有转头跟上吴邪就走，小黑也不在意，反正两个都是怪小孩。

王老Q师带着同学们，里里外外的把海洋馆走了一圈，看了各种表演，心满意足。

王老Q师还掏钱让大家摸了一把海豚，为了省钱王老Q师自己都没摸，还是管理员看他可怜，让海豚免费亲了他一口。

王老Q师好想捂着眼睛叫：大幸福了！大幸福了！被海豚吻了！

其实他们班每个小朋友都给海豚献吻了。

玩到下午，出了馆门口。

吴爸爸和家长们早就开着车在门口排队等候，唉，这些家长真是的！天下父母心最不容易！

“王老Q师，下次你要买大鱼送给我啊！”王小胖被王爸爸抱走了，王爸爸老喜欢傻笑，圆圆地胖胖地跟他儿子一样可爱。

“好！等老Q师存钱就给你买！”

“王老Q师，下次不要穿这么丑！”被管家接回去的解雨臣狠狠瞪了王老Q师一样，他戴的帽子丑死了！

“好！”

“王老Q师，我爸爸说会上门谢谢你的！下次请你来我家做客好不好？”

…………
看着小黑家的仗势，王老Q师怕怕小黑爸爸，小黑很可爱啊，他爸爸可就不可爱了。不过他还是答：“好啊，下次去！”

“王老Q师，谢谢你！”
被吴爸爸接走了解子扬和吴邪，还是吴邪小天真最贴心最可爱啊！王老Q师的小棉袄啊。

………………
这位不爱说话的张起灵小朋友，从他上学起和老Q师说过的话两个手掌数的过来，不指望他会发言。

他也是真的没有发言，只是看看王老Q师，然后就和管家回家了。

再见！大家再见！

下次再见！


番外之十年后

趁着阳光正好，已经长成为一名少年的小天真，偷偷摸摸地潜入后院，从杂物库里翻出他的宝贝自行车。家里的人不准他贪玩骑自行车，只有吴三省与他狼狈为奸，给他偷买了一辆，害得小天真当场高呼“三叔，我最喜欢你了！”把吴三省给乐的，尾巴都翘上天几天了，吴一穷和吴二白看到他一次，就想抽他一次。

吴邪趁着妈妈不注意，衣服都没换，穿着T恤和短裤，脚上夹着夹板拖就溜出去了，无意中被吴三省撞见，他还竖起大姆指冲着吴邪使眼色，小声喊：“小侄子，加油！”

骑着自行车从后门溜出去，吴邪的目标是张起灵家，因为今天是个特别的日子，当然要跟他在一起。想起那个人，吴邪脸上扬着笑，奋力的加快了速度，好想快点到他家。

张起灵家到自己家这条路来回走了十年，即使有天看不见了，吴邪也有自信可以走到张家去。抄小路更快，把自行车停在他家后花园的后面，穿着T恤、短裤、拖鞋，大大方方的从正门走入。张家的人看到他早就见怪不怪，小女佣还跑过来趴在吴邪耳边小声说：“少爷在后花园，地方你知道的！”

冲着女佣甜甜的一笑，这笑容把女佣迷得一愣一愣，吴家小少爷笑起来太漂亮了！好想有个这样的弟弟，养在家里不让人看，自己独享。

吴邪赶紧往后花园跑，老管家在后面推推眼镜，瞪了小女佣一眼：“傻笑什么，赶紧干活去。对了，通知大家没事别去后花园打扰他们。”

“是。”

一路小跑着到了后花园，吴邪放慢脚步，轻轻地潜入后花园……

今天阳光刚刚好，后花园某个草地上躺着一个人，脸上盖着书，面向太阳舒服地睡着。

吴邪捂着嘴忍着不笑出声，从后面偷偷爬上前，打算吓一吓他。

狰狞地舞着手，扑上去偷袭！

结果……

失败了，原本张起灵就在装睡，吴邪跑进来的时候就发现了，吴邪这一扑正中下怀，一把搂住滚滚就被压在张起灵身上动不得了……
……
这姿势真是……

太阳晒着吴邪红扑扑的脸蛋，眯着眼冲着人家笑：“我来接你的，我们出去玩吧！我把自行车骑来了！”

张起灵没有说话，持续这个动作五分钟以上，松手，直接压在吴邪身上，嘴里就嘣出两个字：“睡觉！”

“我跟你说，你别睡了啊，整天睡不行的！不是约了今天要去看小鸡的吗？我还给它带了它最喜欢吃的东西。”

“我说你别压着我，你可沉了……我说小哥，你别闹了！再闹我可生气了！”

“手别乱摸……别往我衣服里面伸，等下有蚂蚁爬进去了。”

“你到底去不去？不去我找老痒去！”

“你快点给我起来，你想压死我啊！”

吴邪知道张起灵这个人死闷，不喜欢说话，想着今天是小鸡的祭日，忍了忍由着他抱去。

又这样过了十多分钟，脖子好痒，张起灵冰冷的皮肤贴着自己，皮肤都给捂热了。

“能不能别往我脖子里吐气，太痒了，受不了……哈哈……”

“叫你别吐了你还吐，哈……哈……哈……”

吴邪从小体质就敏感，又怕痒，这下乐得在草地上滚来滚去。张起灵爬起身，看着他。

等吴邪玩够了，伸出手示意他拉着。

“走了。”

“嗯，万岁！”

牵着吴邪的手，穿着白衬衫的张起灵走在前头，从大门走出，老管家在后面张了张嘴，吴邪回头冲他一笑：“管家伯伯，我们会早点回来的，要给我留蛋糕喔，我还要打包回家的！”

管家脸一扭，他什么都没看到，拉小手什么的也没有看到。还有吴家小少爷，你是男孩子好不好，男孩子也要有点戒心好不好！真不知吴家怎么养的，这么可爱的少年也不怕被人拐去了！

我什么也没有看到！管家绝对不承认他是诱拐共犯，马上去厨房交待多做几份蛋糕点心先！

张起灵骑着自行车，吴邪坐在后头，抱着他的腰问：“小哥，你说小鸡有没有变成小天使啊？”

“……”

“它这么可爱，一定会当上天使的，肯定会得到很多人喜欢的。”

“……”

“对了，你放心，小鸡离开你了，我不会离开你的，我们是一辈子的好朋友。一辈子不分手的！”

“……”

“小哥，你说天上那朵飘的云会不会就是小鸡啊，它在天上看着我们呢！”

“……”

“你说话啊！”

“我有天使了。”

“噫？”这突然从闷死人的张起灵嘴里吐出几个字，吓得吴邪差点松手从车上掉下去，什么什么？难道小哥有喜欢的人了？可是吴邪怎么没发现，小哥最近有跟谁走得很近啊？不是一直都跟自己在一起，上学放学有时候睡觉也在一起的。

“什么什么啊！”吴邪抱着张起灵的腰大叫：“快点告诉我，不然我把你从车上推下去啊！”

“……”

“喂！你笑了对不对，我能感觉得到，你快说！”

“十年后再告诉你。”

“张起灵你这个小气鬼，我不是你最好的朋友吗？你不告诉我，我要跟你绝交！下次再也不找你玩了！我要去找老痒！！！”

“吵死了！”

骑车的少年用力的一踩，提速，后面的少年紧张地抱紧怕摔下去，胸口贴着后背，暖暖的。

未来还很长，我一定会告诉你的！

------END-----


 