
　　
　　第一章
　　小溪潺潺绕村庄、杨柳依依垂水面、水鸟流水相和唱，色彩清新而明快，情调美丽而缠绵。“在这战乱时期，居然也有这么美丽的村落？”远远便见一位穿着白色衣袍年轻的游客正巧经过这村子，他到处流浪，居无定所，或许在这里住下了也不错。
　　“小伙子？你要往东森林去吗？”
　　“是啊！我要经过那！”
　　“小伙子，看你长得这么帅气，劝你不要去那，那森林有怪物。”
　　“怪物？”年轻的游客倒是对那怪物很好奇。
　　“那怪物专吃男子下体那玩意。”
　　“吃那个？”游客倒是吃了一惊。
　　“是啊！有几位帅气的小伙子上了东森林，最后发现他们全身裸着躺在森林里，下身全是血啊！”
　　“哦！这你不用担心，我是个忍者，如果真是怪物，我会把它除了去的。”
　　天刚亮，光线浅浅薄薄地透过晨雾描绘万物的轮廓，嫩绿的小草上洒了一层水雾，渐渐凝聚后涂过叶瓣，成泪状悬在尖端上，一只大脚无情地踏落一片泪珠。
　　游客迎着雾气和凉风往东森林走去，那是一片密密麻麻的森林，树影班驳，林叶葳蕤，光线黯淡，空气是清新的树液香气和着枯叶发霉的味道，嗅起来无法让人喜欢但也不让人讨厌。
　　游客是要找怪物，只怕它不来，也就放开动作迈着大步哼着走调的曲儿往树林深处走。
　　但他走了一轮，哪里见着怪物？他的肚子饿了，这时候已经是中午，他便打了只兔子烤着吃。
　　其实游客认为自己在森林里生火煮食，会吸引来猛兽是一点也不意外，但意外的是他吸引来一个小孩子？大概就是六七岁的模样，身上穿着一袭灰色和服的男孩子，整个人脏亏亏，披头散发的，连衣服也是破破烂烂的，不知道是哪家在森林里走丢的孩子。
　　游客还没考虑好怎么跟这个孩子沟通，他倒大方，一个飞跃……而且是四脚并用地落在火堆旁，伸手就把烤在火中的兔肉给抓过去咬了一口，烫得眼泪直冒。
　　“喂！我说你饿也要顾着烫啊！”游客道。
　　这么近的对视，游客推翻了自己的想法，因为这明显不是普通人，人形，但有利爪和尖齿，根本是半兽人……难道这就是怪物？
　　“原来你就是怪物？”他惊讶地喃喃。
　　孩子抬脸，藏在乱发中的大眼睛里是满满的疑惑，歪着脑袋仿佛在思索什么。
　　游客觉得这小男孩像在评估他，老半天以后竟然抱着他的兔肉转身就跑，游客赶紧追上去，他的速度很快，一大一小两人保持了距离，而小男生的目的地是森林边上。
　　远远地，他看见男孩子停在林边的树上，而不远处就是几名正在玩耍的小孩。他心里大惊，就怕这半兽的男孩子会伤害那些小孩，但他发现情况不是他想的那样，因为那个半兽小孩把兔肉扔到小孩子中间，然后笑嘻嘻地盯着他们看。
　　游客觉得他是在送礼……像是要跟这些小孩交朋友，先送上信物代表友善。但明显他的做法不被接受，直吓得那群小鬼尖声怪叫，甚至捡起石头扔这只“怪物”。
　　半兽小男孩被石头砸到了，他并没有生气，而是伸手接住一颗石头笑嘻嘻地扔回去，被砸痛了的孩子哭喊着逃跑了。半兽小男孩独自站在树枝上看着空荡荡地草地，久久以后便跃下去，把孩子们遗落的毽子捡起来，小心地拂掉上面的尘灰，然后高高兴兴地回森林里。
　　游客看在眼里，他回身跟上半兽小男孩，看着他把毽子放到林中一棵大树的树洞里，然后回身盯着游客，仿佛在等他下一步的行动。
　　这可苦了游客，他并未从这男孩子身上感觉到恶意，他做的一切仿佛都是在玩，玩？但他好像理解错误了，拿石头砸人这可不是什么游戏……可他明显就是这个想法。
　　“你为什么会在这里？你的父母呢？”
　　小男孩眨巴着大眼睛，然后笑咪咪地伸手指自己：“怪物！”
　　听到这个回答，游客无语问苍天，因为他跟对方明显在沟通上有距离，而且他敢肯定这小男孩不会说话，更不明白他在说什么。
　　游客尝试走近小男孩，而他也很合作地站在原地，没有半丝反抗或别的动作，他缓缓抬手拍抚那颗毛绒绒的脑袋，而那双眼睛则犹地一亮，任由他随意抚摸，还顺从地往他手上蹭了蹭。
　　对于这个小男孩，游客一时也没有主意，他知道自己急不来，决定先喂饱自己的肚子。于是他重新打猎，重新做了食物，这一回做了两份，其中一份给小男孩。看着吃得满足的孩子，游客安慰地笑了。
　　小男孩把食物吃光了，然后跑回自己的树洞里鼓捣半响，再回来的时候手里拿了一只破靴子……仿佛收了很久，破破烂烂的，还有一股异味。但他把靴子递给游客，后者一阵无语。
　　面对那张充满期待的小脸，游客实在拒绝不了，只好伸手接下来。
　　这小男孩仿佛很信任他，不停在他身边走动，嬉玩……
　　天色渐暗，游客想起村子里的传言，觉得有必要给村子里的人说清楚……这不是什么怪物，只是一个野小孩。
　　他才下决定，不远处传出骚动，然后一大群支着火把拎着武器的壮汉出现，他们来势汹汹。
　　“你是谁？是怪物的同伴吗！！”
　　看见有人竟然能跟“怪物”走在一起，村民们禁不住这样想。
　　游客看着那群激动的村民，有点无奈地摆手，让他们稍安忽躁：“先别激动，这不是怪物，他只是一个小男孩。”
　　“普通人？普通人能干出那种事来吗？！”
　　“你们先别冲动，或许有两个怪物。”游客只能这么说，他大概知道这是中午那群小孩惹的祸，但这男孩子根本不知道怎么回事，他只当是玩。只是这能跟村民说吗？能说得过去吗？
　　“别跟他说这么多，既然他也是同伙，就一起捉住烧死。”年轻的小伙先起哄，操起手里的棍棒就往游客身上招呼。
　　游客是个忍者，平民根本不是他的对手，会打伤才有鬼。游客根本不把他放在眼里，抬手随意挡住棍子。
　　“啊！怪物！”村民惊慌失措，拎着武器居然跑了，游客看得莫名其妙。
　　“怪物？”游客回头看看四周，并没有发现什么异状，只看见那小男孩可爱的一张脸望着自己，眼神却有些怪异，哪里怪呢！他也说不上来。看着小男孩脸上似乎有些刮伤，看来是刚才那些平民打的，游客蹲下身子，摸摸男孩的头，柔声道：“你平常都过这样的日子吗？真是可怜的孩子。”
　　游客决定要教他说话，教他识字，教他处世。
　　“我给你取个名字好了，取什么名字好呢？”游客想着，“志野，我就叫你小野好了。”
　　“夜！”小男孩说出了一个字来。
　　“恩？”游客抬头却发现那小男孩正对着他笑，那笑得很诡异，让人毛骨悚然。游客这才发现，男孩原本黑色的眼眸变成了绿色，游客还在惊怔的时候，小男孩又开口了，“你不逃吗？”
　　“逃？原来你会说话？”游客感觉着小男孩很有问题，给人一种危险的气息。
　　“不逃吗？那就是想让我吃了？”小男孩邪恶的脸上此时噙着一抹放荡不拘的微笑，眼神飘向游客的身体，找到好猎物般上下打量着。
　　“你？”游客的脸顿然红了，他想站起身，却惊愕发现自己居然动弹不得，“怎么回事？”
　　“你已经被我点了穴道，想必这个世上除了我没人会解。”小男孩说着，轻轻一推，游客整个人就躺倒在了草地上。
　　“点穴？你是日向一族的？”
　　“你看我像白眼吗？我的点穴和日向一族的可不同，我知道日向一族的点穴要配合白眼使用，可以封住对方的查克拉。不过，我的点穴可不需要白眼，
　　小男孩身手开始解对方的衣服，游客急了，“你，你不会就是他们说的怪物吧？”
　　“你现在才知道？”
　　“吓！那你从头到尾都是装的？都是在骗我？！”
　　“你弄错了，我是我，他是他，我叫爱夜，住在这男孩的身体里，只要一受到危险或者是看见美男我就会出来，这不，看你对着小鬼那么好，我肯定要好好报答你了。”爱夜说着，手上的动作一直没有停过，很快，游客已经全身赤裸了，“呵呵！想不到你的身材还挺不错的。”爱夜的手抚摸上游客那一对浓浓的眉毛，顺着高挺的鼻梁往下，来到他结实裸呈的胸膛，在他左边找到那颗果实，轻轻的捏着。
　　“你？你要干什么？”游客的脸涨得通红，自己似乎...好像被一个乳臭未干的小孩给调戏了，不过也就是被摸几下！看他发育不全的，也不能拿自己怎么样。
　　“你说呢？”
　　见这小男孩眼神一直往下，最后停在他的下体，游客浑身哆嗦，突然想到一个重要问题：“你，你不会要吃那个吧？”
　　“你怎么那么聪明？”爱夜居然露出了尖牙，俯下身子埋在对方的双腿间，在对方还没有做好准备的时候，他的尖牙已经插入了对方的肉里。
　　“啊！疼！”惨叫声响起，游客紧皱着眉头，全身疼得颤动着，哀求道：“停！我和你没什么深仇大恨，你为什么？为什么要这样对我？”眼泪在他俊俏的脸上，像两条小河急湍地直淌。
　　爱夜停了停，取笑道：“瞧你，一个大男人哭成这样，丢不丢人啊？”
　　“你――？”游客也知道自己不应该哭，特别是对方还是个小孩，自己这么对着一个小孩哭成这样实在是丢人，但不知道怎么回事，一听对方这话，眼泪就不受控制，直往下流。
　　他也不知道最后怎么样了，只知道自己的血被慢慢的抽离，渐渐的没了知觉......
　　黎明的曙光揭去夜幕的轻纱，吐出灿烂的晨光，迎来了新的一天。游客悠悠的醒来，发现自己全身不着衣的躺在森林的草地上，过了几秒下身的疼痛让他想起了昨晚的一切。他拿起一旁的衣服慢慢的穿戴在身上，强忍着下身的疼痛，勉强的站起身，打量着四周。
　　幸好没看见一个人，要不然自己这么狼狈的被人看见也真够丢人的。才想着，远处传来了男孩的嬉笑声，游客浑身一震，因为着声音他很熟悉，除了昨晚的那罪魁祸首还有谁？
　　只见那小男孩在不远处的花丛中，高兴的采着花，瞧那表情不知道多么天真，多么可爱，如果不是昨晚自己亲眼瞧见，也不相信是这个纯真的小男孩对自己做出那么恐怖的事。
　　小男孩抬头，见游客正在看着他，便咧开嘴咯咯一笑，蹦蹦跳跳的朝游客跑了过来。
　　游客见状，紧张的往后退，对于眼前着小男孩，他还是有些防备的，毕竟昨天见识过他的厉害。
　　小男孩在游客的面前停住，把手上的花递给游客，游客看着眼前的花，楞住了，这是要送他花吗？
　　瞧着对方一脸可爱灿笑，游客不忍心拒绝，接过花，打量着对方，发现他的眼睛已经又变回了黑色。意思是，那个自称爱夜的魔鬼没有出来？
　　游客的下体的伤还没有好，只好和小男孩在这里生活了几天，说他没有防备那是假的，他每时每刻都在注意着小男孩的举动，提心吊胆的，他感觉自己快疯了，他自问，有这么防着一个小毛孩的吗？其实在这几天里，那个叫爱夜的家伙再没有出现过，而自己又不忍心对这么可爱纯真的小男孩下手，所以他打定主意，等伤痊愈马上离开，只是不知道为什么，可能是可怜这小男孩吧！不忍心把他丢在这让人欺负？（汗！好像别人才是被欺负的份）好吧！谁叫他心软呢！就带着他一起走吧！想着有什么方法可以把他体内的怪物封印住，让他永远出不来，或许去妙木山找蛤蟆仙人能解开这孩子身上的谜也说不定。
　　游客把小野送到了妙木山，托付给蛤蟆仙人就离去了，就这样，我们的男主小野一直住在妙木山和蛤蟆生活了三年，只是蛤蟆仙人一直解不开小野身上的秘密。
　　这天，游客又回来了，每年他都会回来看望一次小野的，今年也不例外。
　　“我知道可以让爷爷他们不用当通灵兽的办法了。”小野说。
　　“啊？什么办法？”游客问。
　　小野举起手腕：“我要建立自己的军队，将外头的人全部杀光光，只剩下我们！那么我们以后就可以生活得幸福快乐，爷爷他们也不用当通灵兽，不用被人召唤到危险的地方去。”
　　游客终于明白自己担心的是什么，这个拥有力量的小男孩完全没有人性……只有野兽的直觉。
　　惊愕过后，游客看见后头同样惊讶的蛤蟆们，明白到如果自己不是回来看他，说不定这个小男孩某一天就进行灭世大计了。
　　一旁的自来也想着，一个主意突然冒头，他不经考虑就脱口而出：“小野，你要不要见你的哥哥，是同你一样的人，他跟你身上流着同样的血，拥有一样的能力。”
　　“让他下山好吗？”游客有些担心。
　　“没事！这三年来也无法破解他身上的秘密，或许让他下山去木业村生活，有火影大人看管更为妥当。”自来也道。
　　最后小野在自来也的要求下许下数个承诺以后，终于踏上了寻亲之路。
　　
　　第二章
　　波之国鸣人大桥上，小野背着自己的家当缓缓行进。他眨巴着大眼睛看了看四周，看到地上躺着两个人，旁边还站了几个男子，拿着铲子。便找到一名和气的中年男子凑上前礼貌地打招呼：“大叔！他们为什么躺在地上？”
　　中年男子看见这么一个水嫩嫩的男孩子，不觉父性剧增，原本穷嚷嚷的大嗓门马上变柔了，“哦！他们已经死了。”
　　“死了？”小野低头望着躺着地上的两人，谁也没注意到，他漆黑的眼睛瞬间变成了绿色，没错！因为看到了很好的素材，所以他爱夜出来了，颇有兴趣的俯下身子，盯着躺在地上的两个人，如果他猜得不错，这两个人就是水无月白和桃地再不斩，好吧，既然让他遇上，就选其中一个做他的实验品吧！“大叔！我喜欢这个，我要这个人！”
　　“啊？”
　　“把他给我可以吗？”
　　“可是他已经死了啊！”
　　“不要紧，把他给我就行了。”
　　“那好！”
　　“谢谢大叔！”爱夜拿出了一卷轴，在所有人目瞪口呆下把尸体收了，“我还要去找哥哥，我先走了，大叔再见！”挥别了大叔，朝火之国走去。
　　不知过了多久，水无月白悠悠醒来，这段时间里他脑海里出现了很多画面，小时候的事，遇见再不斩大人的事，一切的一切，当然，也包括了一些关于别人的记忆，一个小男孩的记忆。
　　“你醒啦？”旁边传来小男孩的声音。
　　“夜大人？”水无月白不知道该叫对方爱夜还是小野。
　　“你叫我什么？虽然我又两个名字，但是我喜欢你叫我小野！”
　　“是！”
　　“你叫什么？”小野问。
　　“水无月白！”
　　“水无月白？我叫你白好不好？”
　　“恩！”
　　“爱夜哥哥说，从现在开始你就是我通灵兽了，你知不知道？”虽然自己从来没有见过爱夜哥哥！不过他能感觉到爱夜哥哥的存在，有时候爱夜哥哥心情好也会和他聊聊天。
　　“恩！”是的！自己已经死了，算重生了吧！以后自己的命就要和这个叫小野的男孩连在一起了。才想着，却发现小野用一双很好奇的目光打量着自己。
　　“怎么？”白一头雾水的望着小野，却见小野走过来剥自己的衣服，白惊愕住了，连忙抓住小野的手，“小野？”他不知道现在的是不是小野，因为他知道这个身体里住了另一个人，一个叫爱夜的人，小野天真无暇，但是叫爱夜的可就不是了。
　　“白，你是男的还是女的啊？”
　　“男的！”关于自己的长相他也很清楚，的确很让人误会是女孩子，不过他可是货真价实的男人。
　　“真的吗？”
　　“恩！”白瞧着对方一副不相信随时要验明正身的模样，连忙转移话题，“我们现在要去木叶村吗？”
　　“是的！我要去找哥哥！”
　　“那我们不要耽误时间了。”说起来也真是荒谬，自己刚死，而且正巧是死在木业手里，现在居然又要去见他们。
　　这一闹又过了好多天，卡卡西一队已经回到木叶村。虽然说波之国一行对鸣人等人影响不小，但日子还是要过的，回国后卡卡西继续保持迟到纪录；小樱继续注视着她的佐助；佐助继续暗黑他的家恨；鸣人继续啃他的一乐拉面想他的小樱。
　　日子过得和谐，这天一群孩子奔跑在木叶的街道上，显得多么活力朝气啊……
　　就在这时候意外发生了，木叶丸一不小心就撞到人了，小小身躯撞不过别人，往后直直倒下去，一时间晕头转向，他还没来得及搞清楚状况就被人拎在半空中。
　　突然撞上这么一个京剧脸的不良少年，大伙都被吓着了，都不明白这是怎么回事，他们记得木叶里没有这么奇怪的一张脸呀。
　　小樱的头脑清醒着，大致将对方打量了一番，开始装可爱道歉……在她心里认为，男生应该对可爱的女生手下留情。但明显对方不吃软的，嘴巴里也不乖，惹鸣人跟他打架，情况一下子白热化。
　　木叶要举行中忍考试了！这是多么振奋人心的大事啊！各国下忍都在一窝蜂地往木叶挤，这里俨然成为了中青少年的聚脚点，青春活力呀。
　　由于在这么一个特殊的情况下，小野很顺利地进入了木叶村，他睁着一双大眼睛左右顾盼，摇摇拉着他走领路的人：“白，你说哥哥会在哪呢？”
　　比小男孩生高出一两个头的少年垂首，黑发扫过覆面的狐狸面谱，虽然看不见表情，但他的声音是温和的，他拍拍小男孩生的脑袋：“我们找人问问。”
　　“嗯！”
　　小野看了看，寻了位开店的中年人问，谁知他们才说要找谁，那大叔就一脸厌恶，虽然如此，还是指了个方向。
　　面谱少年白走出店铺后，不由得止住了脚步，他翘首回望店铺。
　　“怎么了？”小野摇摇他的手询问。
　　白顿了顿，轻摇头：“他在自己的村子里也得不到关心呢，跟我很像。”
　　小野笑了：“你有我关心啊！而且有什么关系，我会喜欢哥哥，还要带他到每个人都喜欢他的地方去。”
　　白仿佛因为小野的纯真发言而开怀，点了点头，可是下一句话却让他面谱下的唇角抽了抽。
　　“反正文太叔叔教我，别人说的话都是屁，喜欢听就听，不喜欢听就当它被风吹散了。”（文太：自来也召唤出来的蛤蟆）
　　……
　　好吧，教他的人明显有点粗俗，但道理是这样没错啦，白也想不到什么话反驳他，于是就忽略了，带上他朝指点的方向走去。
　　左拐右拐，终于在某个路口找着人了，白才抬手，小野已经冲了过去。
　　那边鸣人等人正跟沙忍村的三人争执，虽然我爱罗出现阻止了他们争下去，但一下子气氛还是很紧张的，正在这时候。
　　“哥哥！”
　　听到这么一声叫唤，在伙儿回头就见一名可爱的小男孩一脸希冀地盯着他们看。大伙儿你看看我，我瞧瞧他，看等着看谁反应，但谁也没有反应，于是当时他们就按样貌最接近作出了判断，全体瞄向了佐助。
　　在众人注视之下，佐助退了一步，明显小男孩也注意到了大伙的目光，一个虎跳就巴上了佐助：“哥哥！”
　　佐助想闪开都来不及就被巴个正着，这么一下子他算是恢复冷静，一把推开了小男孩：“我没有弟弟！”
　　“喂！佐助！你这家伙怎么连弟弟都不认！”鸣人指着佐助就吼：“你看看这里只有你是黑发的，怎么会不是你？！”
　　大伙看了小男孩一眼，那头及肩长发是黑色和黑眸的没错，的确是佐助比较可疑。
　　佐助木然地指了一把勘九郎：“他也是黑发的。”
　　哥哥有他这样乱指的吗？就连最萌佐助的小樱都蒙了，不知道帮不帮他好。这时候佐助感觉可冤了，他明明不认识这个男孩。
　　小樱总算回过神来了，她跳起来指着男孩：“你是谁？快放开佐助！”
　　小野退了一步，霍地回身就往勘九郎身上扑：“原来你才是哥哥，太帅了！”
　　汗……这是什么情况，这个小男孩脑袋有问题吗？
　　“滚开，死小鬼！谁是你哥哥了！”勘九郎不客气地扔开了小野，恰恰让鸣人接住。
　　“我们没有弟弟。”手鞠环手看着这一切发展，关键时刻来了这么一句。
　　鸣人一脸疑惑：“喂，你不知道自己哥哥长怎么样吗？”
　　小野抬起泫然若泣的一张脸，可怜巴巴地扁着嘴，张手：“白……谁才是我的哥哥啊？”
　　听他这么一喊，有三个人心中一骇，抬头望向走近的面谱少年。
　　白弯身拉起小野，拍拍他身上的灰尘：“怎么不听我说说呢？这不就在旁边了。”
　　旁边？这旁边很多人啊……
　　“那是谁？大花脸，刺青脸，冰山脸还是花猫脸？”
　　【大花脸：勘九郎。】
　　【刺青脸：我爱罗。】
　　【冰山脸：佐助。】
　　【花脸猫：鸣人。】
　　某人的脸出现了裂痕，沙子都溜下来了。大花脸脸上纹路扭曲。冰山也崩毁了。剩下的猫脸呆滞了。
　　白忍了很久才把唇角的抽搐感平复下来，抬手对着鸣人一指：“是他。”谁叫自来也乱说，他认识的人也刚好是鸣人而已，不指他指谁。当然，他认为鸣人更能和小野相处得很好。
　　吓？
　　漩涡鸣人，一度孤单的孩子。他不是没有想过如果自己有兄弟姐妹会是怎么模样，他也曾经羡慕别人的亲子和睦，甚至嫉妒。鸣人童年时对某些细微的亲切感十分敏感，因此他很重视伊鲁卡老师，也很重视现在的同伴……但突然跳出一个人来说是他弟弟，叫他用什么表情面对。
　　“鸣人！你的眼睛可不可以别翻白？还有嘴巴也给合起来！”小樱忍不住罩头给鸣人一拳，痛得鸣人弯了腰。
　　“你怎么可以打我哥哥！丑女！我要揍你哟！”小野三步两步跳过去挡住小樱，两个人差不多的个头，恰恰好棋鼓相当。
　　“他都不知道你是他弟弟！你是什么人！”小樱差点要被那句丑女给气死，她一边说着边戒慎地盯着白。
　　“我？”小野歪歪头：“对呵，阿吉说在外头闯荡江湖，要很有特色地自我介绍的。”
　　吉？闯荡江湖？特色？
　　大伙听得一愣一愣的，我爱罗也没耐性听下去，他悄悄向另两人使撤离的眼色。
　　“是啊！”小野点点头，婷婷而立，一双手指指向粉嫩嫩的脸颊，嫣然一笑：“我乃被妙木山一众公公婆婆爷爷嬷嬷叔叔伯伯姨姨婶婶哥哥姐姐弟弟妹妹捧在心头疼爱的志野是也！”
　　汗……这是最新潮的绕口令吗？妙木山是哪？没听说过……
　　倒站在树上的我爱罗，刚想下来，跳到半空中差点摔在地上，卡卡西小队三人组集体摔倒，还有那几个小屁孩都一脸木然，眼神空洞地盯着笑得甜美可爱的小野，均难以形容自己的心情。总之，这个突然冒出来的小男孩志野很可疑，很诡异就是了。
　　“这个小鬼的脑袋有问题。”手鞠断定。
　　我爱罗瞄了波小野一眼，先一步离开了现场，刚刚从树上差点摔下来，真是不怎么的光彩，离开也罢。我爱罗都走了，勘九郎和手鞠只好跟上。
　　“他们走了。”小樱其实一直注意那三人，她总觉得这三个人很危险，这下他们走了，倒是松了一口气。
　　佐助点点头，然后看向正被这个叫志野的小男孩纠缠的鸣人，他皱着眉有点不知所措，这种情况太特殊了，他也没有了主意。
　　看见佐助苦恼，小樱在心里掐拳，决定表现一下她的贤良淑德，于是她深吸口气，挂了一记微笑凑上前：“志野是吗？”
　　志野听见她这么一喊，很礼貌点头：“你们可以叫我小野。”
　　“小野，你怎么说鸣人是你哥哥，他根本不知道你耶。”
　　小野一扁嘴，委屈地点头：“哥哥是不知道我的，因为我们才出生就分开了。”
　　“咦？那……你怎么知道……”
　　“是爷爷告诉我的。”
　　“那……”鸣人擦了擦渗汗的掌心，带点希冀地问：“爸爸和妈妈呢？”
　　小野摇摇头：“我没有见过，我是在妙木山的居民养大的。”
　　听见这样的答案，鸣人有点沮丧地垮着肩叹了口气。看见他这模样，小樱和佐助都没能说什么。
　　小野拉着鸣人的手，笑：“但他们说，大家都是我的爸爸妈妈！所以哥哥你也跟我回妙木山吧，我们有很多爸爸妈妈哟，大伙都会对我们很亲切，还有很多兄弟姐妹！”
　　听他这么一说，小樱和佐助起了警戒心，两人揪着鸣人的后领往后扯出老远，他们跟小野拉开了距离。
　　“你莫明其妙地出来说了一堆话有什么证据？还有……他是谁？”佐助掏出苦无横在身前，一副准备作战的模样，的确，他一直注意着旁边这个戴着面具的少年，他怎么看就怎么地觉得这人很诡异而且有种似曾相识的感觉。
　　“喂！他只是个小孩！”鸣人对小野有亲切感，怎么也见不得佐助这样对待他。
　　“鸣人，这让佐助处理，这个男孩的确很可疑，还有那个叫白的家伙……很诡异。”小樱也劝说。
　　小野上前一步，但见佐助真的想攻击，也就没再上前，他委屈地拭着眼角：“你怎么可以这样……你要是再挡着我……”
　　“嗯？”
　　“我要扭断你的骨头咯。”一边说着，小野一边拭着泪。
　　如果不是听得清楚他说什么，其他人真以为自己幻听了……这表情配狠话？真不靠谱……但一个小男孩的狠话他们不放心上，反而全都有意无意地关注着白的行动。
　　白一惊，激怒了小野可不是扭断骨头那么简单了，如果把体内的爱夜弄出来，这后果可是很严重的，想着连忙上前拍拍小野的肩，安抚：“别急，说清楚就好。”
　　“那怎么办？”小野依赖地问。
　　“我来吧。”白说罢，拿下面谱。
　　面谱下一张秀美的脸笑容可掬，他温和地给佐助等人点头：“好久不见。”
　　相对于白的镇定，他们三人可真的是吓了一大跳，小樱和佐助都掏了武器备战，只有鸣人一脸痴呆地指着白：“你不是死了？”
　　白被卡卡西的千鸟贯穿胸膛而死是事实，但白现在站在这里……难不成见鬼了？
　　相对于他们的惊吓，白很镇定：“我是带小野来找鸣人的，根据小野的说法，火影有办法证明小野的身份。”
　　“对！爷爷说可以找火影，把这个东西给他看。”小野连忙从背包进而掏出一只破旧的护额，上头的木叶标志依然深刻。
　　莫明存活的白，莫明认亲的女生，这两人说要见火影？身为木叶村的一分子怎么可能没有半点警戒心，当然是不可以这么轻易就相信他们，所以佐助等人都没有答复他们，心里盘算着怎么办。
　　“哦……是真品。”卡卡西突然出现在白和小野身后，探身看那只护额。
　　白在卡卡西出现的一瞬间已经搂了小野跳开，看清楚是卡卡西才放松下来。
　　“对啊，叔叔你知道火影在哪不？能带我去找他吗？”小野转问卡卡西。
　　他拍拍小野的发顶，笑说：“好吧，我带你去。”
　　“老师！”
　　“没关系。”卡卡西摆摆手，领路往前走：“你们也一起来吧。”
　　他都这么说了，他们还能怎么样，只好跟上。
　　“谢谢大哥哥。”小野嘴甜地奉承了一句，牵着鸣人的手：“哥，我们一起走。”
　　一手牵一人，小野笑得开怀，开始想象他跟哥哥在妙木山的幸福生活。但这些人现在全都没注意小野的想法，只知道猜想白活着的原因。
　　今天是一个天气晴朗的好日子，猿飞老头子刚刚处理了中忍考试名单，正趁着闲暇的片刻抽袋烟，顺道感叹一下这天气。谁知道才缓了一口气，这外头又来事了，听说卡卡西有重要的事情找他，他也放下烟枪等人进来。
　　卡卡西只带了鸣人和小野进去，其他人留在外头。小樱和佐助怎么也平静不下来，忍不住要问。
　　“你怎么还活着，你是那个雾忍吗？跟再不斩一起的？”
　　白看了他们一眼，平静作答：“我从地狱里爬回来了。”
　　……地狱？佐助和小樱都皱紧了眉。
　　“别担心，我对你们没有恶意。”白轻轻一笑：“我现在的目的只有一个，就是保护小野，其他的都不管。”
　　小樱和佐助对看一眼，小樱发问：“那再不斩呢？还活着吗？”
　　听罢，白顿了顿，微笑：“我和他都没活着，只是我站在这里而已。”
　　啊？这个回答把两人听蒙了，但白并不准备解释，他们也知道问不出所以然，只好各怀心思地沉默了。
　　第三章.入梦咒
　　火影的房间里，三代正疑惑地看着卡卡西，睐了一眼陌生的小男孩，又提起烟枪抽了一口烟：“卡卡西，你这是有什么事？”
　　卡卡西懒懒地递上护额一枚：“是他要找你，他说他是......你叫什么名字？”
　　“我叫志野，不过我还有另外一个名字。”
　　“哦？另一个名字？”
　　“叫爱夜！”
　　三代原本看见护额是吓了一跳，正待仔细看清，这下子听见小野的名字，护额脱手摔到桌面上：“爱夜？！”
　　三代的声音显得尖锐，应该是吓了一跳。
　　“火影大人，有什么问题？”卡卡西的话只说一半。
　　三代明白了，他拾起护额再检查了一遍，笑了。他和蔼地看着小野：“你叫爱夜？”
　　“是！不过，我喜欢你叫我小野！”
　　“哦！小野，你知道蟠龙王吗？”三代问。
　　“蟠龙王？爱夜哥哥说自己是蟠龙王。”
　　“你们先出去，我单独和小野谈谈。”三代说。
　　“是！”等全部的人退出后，三代突然跳起来指着小野说，“你这家伙，还不给我出来？”
　　话才落，小野原本黑色的眼睛缓缓的变成了绿色，“呵呵！你是谁？看来，你好像认识我？”
　　“我是当年魔教教主――无极，也是你经常说的屁小孩――童舞，至于现在的身份――第三代火影。”
　　“你这家伙，我为什么每次穿越都能碰上你？”爱夜道。
　　“你呢？怎么躲进小孩的身体里面？”三代问。
　　“哦！我功力还没有全部恢复，没有血魔相助，要恢复可要一点时间。”爱夜无奈的道。
　　“血魔？你没有找到它吗？”三代道。
　　“它也到了这个世界？”这么说来那条蛇，他每次穿越都能碰到。
　　“你可以去找找大蛇丸的通灵兽，或许是血魔也难说！”
　　“大蛇丸吗？恩！今晚入梦试试！”
　　“入梦？”
　　“恩！玄术之一！”爱夜道。
　　“难道这就是当年轰动武林的‘巫术心法――入梦咒’？”三代很惊讶。
　　“没错！给你！有兴趣你也可以玩玩。”爱夜随便扔给三代一本书。
　　“那好，你就好好的住在木叶村吧！这样我们也有个伴，你说是吧？”三代说。
　　“你少来！我可不会帮你打理木叶的，我走了，下次聊！”等他的眼睛慢慢的恢复成黑色，三代才让鸣人进来。
　　鸣人一进来急着问：“三代爷爷，小野真的是我弟弟？！”
　　三代一脸深沉地抽了口烟。
　　“吸烟有害建康！爷爷你教坏小孩！”小野突然冒出一句。
　　三代抽了几十年的烟，就这一回被呛着了，呛得汪花闪闪，想起阿斯玛那个烟民，实在无力反驳天天的话，只好悻悻然地放下了烟枪。但姜是老的辣，三代绕过问题，直接回答鸣人：“如果没有错，他是你的同胞弟弟。”
　　听他这么一说，鸣人真难形容自己的心情，突然就知道自己有个弟弟，他真的很混乱，也很兴奋。
　　小野坦荡荡地伸手：“哥哥！我们一起回妙木山去种田吧！”
　　三代的脑袋磕到桌面了，如果这是爱夜，打死他都不信，卡卡西趔趄了一下子，总觉得小野这小弟弟说话不怎么艺术。
　　果然，听到回乡下种田这一说，鸣人整个跳起来了：“不行，我要当五代火影！”
　　小野有点沮丧，连同觉得这些风和日丽都特别的讨厌，但白说哥哥有自己的愿望，有自己的目标，他不能也不应该去强迫他的，所以小野妥协了。
　　小野勉励：“那哥哥你要努力当火影哟！如果你当不成，我就是把你的腿打断也把你拖回妙木山去哟。”
　　鸣人吞了唾沫，总觉得这附近的空气变冷了，但他并不擅长思考，裂嘴一笑祭出大拇指：“别担心，看哥的！我以后一定会成为最强的火影！”
　　小野崇拜地看着鸣人：“哥哥真帅！”
　　鸣人不好意思地笑了。
　　这两人的相处方式让白笑了，他温和地提醒：“该回家了，鸣人带路吧。”
　　鸣人听罢顿了顿：“你也要来？”
　　“哥，白现在是我们的同伴，我们去哪他就去哪。”
　　鸣人根本不在意白是不是跟他住在一起，而是他的家……
　　当三人回到鸣人的屋子时，终于明白鸣人欲言又止的是什么了……这个屋子也太小了，而且脏乱得可以，单一的一个小房间，冰箱、桌子、床……椅子，除了这些就只剩下垃圾。
　　“哥哥，你为什么带我们到垃圾堆来？”小野很天真地问。
　　鸣人尴尬地抓头：“那个……这就是我家啊。”
　　小野了然地点头：“原来哥哥就是阿吉他们说的邋遢鬼、颓废男啊。”
　　能反驳吗？鸣人难得地动脑想了想，得出的答案是不能，所以他只好虚笑忽悠过去。
　　白这时候起了调解作用，先给天真的小野下指令，再给鸣人下台阶：“小野不要再说了，我们先把房间收拾了。鸣人你比较熟悉木叶村，食物方面由你张罗。”
　　在这屋子里眼看白是最年长的，而且最有组织力的，两小孩当然是听令行事。忙活了到大半夜，终于清理完毕，鸣人这家伙出去逛了一圈就买了三碗拉面，但特殊时期特殊处理，也就先解决掉，就这样大家都入睡后，谁都没有注意的时候，本来睡得很香的小野突然眼皮睁开，露出那绿莹莹在黑夜里看起来很诡异的眼睛，哎！终于到晚上了，爱夜笑着，开始按照‘入梦心法’的口诀开始收敛心神，这门功法开始的阶段和身体没什么联系，只是不断的提纯精神，将混乱繁杂的思绪摒弃，从而能够让人的精神犹如明镜一般，当明镜有成甚至能够照射出自身，照射出体内静脉内气，到时候完全可以自己修正真气脉流，不但不必担心会出现走火入魔的情况，而且还可以进行修正从而让功法达到最佳效果，当然还有个原因，那就是控制梦――
　　雾气迷蒙，天地间只有一丝悠悠蓝光，却足以让爱夜知晓自己的处境，没错，他已经成功的拉大蛇丸进入了他虚幻的梦境空间。
　　举步向前，走了大抵二十步，便听到细细的喘息。
　　一个全身裸体的男子趴在地上，力气显然已被抽干，连坐也坐不起来，幽蓝光下，一双溢满倨傲与冰冷的金眸甚是显目，没错！这人就是大蛇丸！
　　“呵呵！”爱夜坏笑着向大蛇丸逼近。
　　大蛇丸看着爱夜很惊愕，似乎想说些什么，却发不出声音。
　　“我还不想那么早进入主题，看你长得不错，我就先和你玩玩好了。”爱夜在大蛇丸身边蹲下，以一种颇有兴趣的眼神打量着大蛇丸的表情。“恩！玩什么好呢！有了！”
　　空气中漾起甜甜的气息，大蛇丸一愣，忽然拼命挣扎起来。
　　而爱夜在气味传来之时，便已屏住呼吸。
　　是――媚――药。
　　“呜――”大蛇丸紧皱着眉，一头黑色的长发粘在他身上，在无意间已吸入不少媚药，全身发烧似的滚烫，更加无力动弹。
　　不过……看一个男子在自己面前如此煽情的举动，任谁也不可能无动于衷吧？
　　“恩……呃……”药效已经完全发作，大蛇丸口中开始无意识地低低呻吟，性感的身子在昏暗中魅惑的几乎神圣。
　　大蛇丸喘息着睁开已湿润的眼，那里原本的倨傲未退，却多了些愤怒。
　　意外勾人。
　　“原来你不是哑巴，至少还会呻吟，声音还满好听的。”爱夜打趣道。
　　爱夜缓缓走向大蛇丸，居高临下，见他用那双眼看着他，纠结着冰冷与愤怒，衬着染上红晕的身子愈加吸引人，显得饶有兴味。
　　一丝恶意闪过眼底，爱夜扯住大蛇丸的长发，不顾他疼的皱眉，硬是让他正面摊开，将身体的私密展现在他面前，毫无保留。
　　真漂亮。
　　爱夜邪笑着用手轻轻握住那半抬头的小尾巴，将不长的指甲刺入顶端的褶皱，戏谑地刮弄，像在玩一件有趣的玩具。
　　“啊！…………”大蛇丸颤抖着向后弓起身子，止不住叫起来，分不清是痛苦还是欢愉。
　　满意的把玩那硬得差不多的花茎，爱夜四下张望，如果有绳子之类的，就更好了……
　　刚刚想完，原本漆黑的头顶便有东西笔直地砸下来，是一捆细绳。
　　这也就是‘入梦心法’的好处，什么都能如愿……
　　他走过去拾起绳子，回头却看到大蛇丸红晕未退的脸上，一双眼睛像掠夺者一样狠狠地瞪着他，看来是被刚刚他的举动惹怒了吧！……
　　气势真强，他的皮肤即使隔着衣服都可以感觉到刀割一般的凌厉气势，但是……自己从心低升起一股莫名的冲动，想把这自大的，很有野心的人折腾得一塌糊涂呢……
　　他还在靠近他，见对方手里拿着绳子，大蛇丸很不爽，这种被人控制的感觉很不爽……
　　“别怕。”爱夜的声音低沉沙哑，像一只高贵慵懒的猫，“乖乖听话，就不用吃苦。”
　　爱夜毫不手软的把徒劳挣扎的大蛇丸紧紧捆了起来，粗糙的绳子绕过颈脖穿入腋下，绕了一圈又缠上大蛇丸精瘦的腰，最后缚住了他修长的双腿，开成一个漂亮的M字型。
　　没想到自己还蛮有天分……
　　绑完之后爱夜欣赏了一下自己的杰作，眯着眼邪佞的笑起来。
　　“……”大蛇丸两只眼睛瞪得爱夜快喷火了，但是他却没有挣扎，他大蛇丸从来都是天不怕地不怕，不管这是不是梦，他都一定会找出这个人来，然后加倍的折磨。
　　爱夜饶有兴味的看着大蛇丸，顺手把刚刚掉下来的鞭子扔在一边，地上已经有好几件骇人的物件了，大蛇丸狠狠瞪着这个一脸可爱的男孩。
　　“看来你知道这是什么……”爱夜笑了，伸手拿起按摩棒，轻巧的摁开开关，棒状的东西发出电动机的嗡嗡声，小幅度震动起来。
　　“小鬼！劝你不要乱来！否则――！我会让你死得很难看的。”这个时候大蛇丸居然还能说出这么一番威胁的话来，爱夜还真是很佩服的。
　　“呵呵！大蛇丸大人，有没有人说您其实长得很好看的呢？”
　　大蛇丸一震，“你知道我？”
　　“当然，大名如雷贯耳，就是这样所以才想看看大蛇丸大人您的另一面。”
　　大蛇丸喘着粗气，黑色的长发散在地上，白皙的身子绽出瑰丽的粉色，空气中依旧弥漫着香甜的气息，慢慢软化了他的身子和力气，引出他旖旎的呻吟。
　　“啊……呜恩……”小巧的红叟被人粗暴的捏住，大蛇丸不禁叫了一声，又马上咬住下唇，金色的眼眸直直盯着爱夜，眼里犀利的杀意明显得让人有些毛骨悚然，不过他爱夜才不怕。
　　爱夜伸手捏住大蛇丸胸膛的另一颗果实，在指间肆意玩弄着，直到它坚硬得像两颗小石子，可怜兮兮的挺立在胸口上。
　　大蛇丸硬是把下唇咬出了血迹，一声不吭。
　　“不开口是吧……”两个铁质的夹子夹在了乳头上，锯型的咬合冰冷的刺进肉里，“你可别后悔……”
　　“……”
　　连着两个夹子的细绳在爱夜手上不住的拉扯，乳头甚至渗出了血丝，大蛇丸猛地向后弓起性感的身子，雾气即使不甘愿，还是弥漫上了他一向清明的眼睛。
　　一股厮杀的愤怒逼上大蛇丸心头，一定……一定要杀了他……
　　折磨还在继续，可怜的红叟被夹子扯得几近变形，大蛇丸痛苦的紧皱眉头。
　　“真能忍……”爱夜停下手上的动作，认真打量起大蛇丸来，“你可知道你现在跟普通人没有两样，你应该也感觉到体内没有一丝的查克拉吧！你所有的忍术都无法使不出来，现在的你就像砧板上的鱼肉任我宰割呢！呵呵！怎么？心里不好受吧？……”
　　那香甜的气味一下子渗进了他的四肢百骸，一种躁热的感觉，出现了。
　　“呵！对于我所受过的痛苦，这一点算不了什么！”大蛇丸勾着唇角，金色的眼瞳闪着阴冷的光芒。
　　“我一定要你求我！”
　　“......”
　　幽暗之境，传来几声悲鸣。
　　“……唔……”
　　大蛇丸趴跪在冰冷的地上，双手被捆在一起，手腕勒出一圈淤红，这是挣扎的痕迹。
　　“哈哈！如果把你这模样拍下来，拿给你那忠心、崇拜你的君麻吕或是兜看，不知道他们会有什么反应呢？”左手以绝不舒服的力道蹂躏着手上已经射得筋疲力尽的花蒂，爱夜轻笑，拿出了他在古代的那菊花发簪，“我们……换个花样吧？”
　　大蛇丸瞟了爱夜一眼，居然没有任何恐惧或求饶。
　　冰冷的感觉触上领口，爱夜的声音又轻又柔，“呵呵！想杀了我吧？”
　　细长的发簪被打磨得无比光滑，尖细的顶端抵上玉茎的小小领口，缓缓的，无比折磨地进入那从未接受异物入侵的地方。
　　“呜……恩……”大蛇丸咬紧牙忍受着从未有过的痛苦与屈辱，那种感觉，就好象要把自己钻开一个洞。
　　媚药的药效再次发作，那一波一波窜上身体的每个部位让大蛇丸不知所措，代替的却只有愤怒。
　　“……啊……呃……呃……”要死了……要……坏掉了……也罢！他大蛇丸为了得到力量连自己的身体都可以舍弃，又何必在乎这一点呢！
　　“好象很难过呢……”爱夜望着已经从细小缝隙中渗出银液的玉根，轻佻的抚过，“真可怜！”
　　“大蛇丸大人？”一道关切问候声在耳边响起，大蛇丸蓦然惊醒，睁开眼睛，发现自己躺在的正是自己的床上，旁边站着药师兜，是梦吗？那也太真实了。
　　大蛇丸疲倦般软下身子，所有的倨傲都崩溃了……
　　他……他一定要杀了这个人……这个击溃他所有骄傲的……人……
　　“兜！给我查一个人，要给我活捉！”
　　“是！”
　　第四章.帅气的小队
　　第二天早上鸣人给卡卡西请了假，然后跟小野和白走上街去寻找新的房子。但鸣人低估了自己在村子里的不受欢迎度，结果走了一整天没有着落。
　　走这么一整天，小野也恼了，袖子一掳：“我们自己筑房子！”
　　“好！我们自己建！”鸣人听了这么一说，也热血起来。
　　看着这对热血兄弟眼冒星光，对未来充满憧憬，白觉得他必须给这两个冲昏头脑的当头棒喝。
　　“你们会起房子？”
　　……不会。
　　“而且要花多少时间？”
　　……很多。
　　“还有鸣人不是要执行任务吗？你哪里有时间建房子。”
　　……是的。
　　兄弟俩蔫了，两双水汪汪的大眼睛瞪着白看，瞪得白满脑袋冷汗。白忍不住要伸手抚抚那两颗脑袋，宠昵地说：“要找大房子也不容易，明天鸣人就继续回归小队吧，剩下来让我和小野去找就好。”
　　鸣人突然啊了一声，指着白：“大房子！”
　　大房子？我像吗？白失神了。
　　鸣人并不是说白是大房子，而是他想起哪里有大房子了，于是不消一刻他们就敲响了一扇大门。
　　佐助大概有很多年都没有这么糊涂了，他根本不明白门外为什么站了这三个人：“你们做什么？”
　　鸣人灿笑：“投靠！”
　　“……”佐助抬手就要阖上门。
　　“哇，佐助你不能这么无情啊！”鸣人先一步用身体挡住，死卡在门缝处不让开。
　　“你别来找我，去找卡卡西老师！”
　　“我们有找过。”小野插话：“但大哥哥的家比我们家还小。”
　　……
　　“小樱家也没有空房子。”
　　……
　　“你家最大了。”小野眨巴着大眼睛盯着佐助，真挚地发誓：“我会全心全意照顾你的，请你接受我吧！”
　　白呛着了，鸣人呆了，佐助抽了，他们同时想：他究竟知不知道自己用了求婚用语？
　　“咦，你没意见了是吧？谢谢你。”小野自说自话，直接拉着佐助的手道了谢，背起家当就往屋里挤，挤开了佐助往里头走：“房间在哪？左边还是右边。”
　　佐助不知道那时候自己为什么会回答，但他回答了：“左边。”然后背包消失在他的眼界里。
　　鸣人跳起来：“我不会把妹妹交给你的！”
　　“你给我还不要！”佐助回嘴。
　　这下好了，两个较上劲了，咬牙切齿。白笑笑闪身这去了，往小野离开的方向走，他扔下一句：“别站在门外太久，会影响别人。”
　　“这附近根本没有人。”佐助念叨了一句。
　　白听罢挺讶异的，虽然一路上来这个叫宇志波佐助的家他已经发现这附近真的是没有任何生气，像一座死城，但听佐助这么一说，心里还是禁不住悚然，这个孩子就自己住在这里一个地方？真诡异。
　　“咦！这附近没有人？”鸣人抓抓脑门：“怪不得你阴森古怪的，原本跟生活环境有关。”
　　“白痴，你别把我跟你相提并论。”佐助损了他一句便往屋里走：“关上门。”
　　鸣人气得牙齿痒痒，但又不能做什么，只好一边咬牙一边关上门进去了。
　　佐助的家的确很大，多这三个人也不差，平时佐助的活动范围也不大，他只要不去注意这三人就是，前提是这三人也有同样的想法。佐助此时正对在大厅内乐也融融的三人怨念，额角青筋直飙。
　　“你们真吵！”
　　听见佐助吼，小野笑咪咪说回话：“别急，很快就能吃了，你先去洗个澡。”
　　这句话是没问题啦，但他的表情可不可以别这么贤妻良母？三人唇角抽了抽，白很婉转地问他：“小野，你这此是哪里学的？”
　　小野抓抓头：“咦，妙木山的大家都这么样的啊。”
　　原来是学习目标错误。知道了原因就好办了，白决定用调整法：“那……你身边的同龄孩子会怎么说话的。”
　　小野想了想：“哦，阿吉大概会说……你这个大白痴，想吃就闭嘴！”
　　“……还有呢？”
　　“嗯，阿龙会说……如果你给我糖，我就不吵。”
　　“……还有没有别的。”
　　“哦，文太叔叔会说……不想死就给老子闭嘴。”
　　好吧，没有好的榜样。白等人拭额，考虑给小野重新学习语言艺术。
　　“你们怎么了？没关系，你们累了先休息，等我做饭给你们吃。”小野拍拍无力地趴在桌上的三颗脑袋，转头快快乐乐地做饭去。
　　“你们找到房子就搬出去。”佐助不习惯屋子里太热闹，这让他回忆起不该回忆的过去，他别扭地甩甩脑袋离开了起饭厅。
　　第二天一大早佐助和鸣人就出门去集合了，小野和白两人合力把房子打扫了个透，晒了满院子的布制用品。
　　“小野。”白就趁这个机会明确小野的想法：“你准备怎么做？”
　　小野听到这么一问，立即就回答：“准备去买菜。”
　　白在怪责自己，怪自己语言表达不清，让这个想法单纯的小女生误会了，于是重新发问：“我是说，对鸣人的方案。”
　　“哦，哥哥哦？我准备在这里等他当上火影啊。”
　　“是这样吗？”白瞄了眼笑得灿烂的小女生：“但他经常要出任务，你不怕……”
　　小野的笑容垮了，六神无主：“对哦，这样我不能保护哥哥！”
　　白终于发现自己起错话题了，连忙安抚小野：“没事，下忍的任务没有难度，我那一回肯定是出错了。”
　　“是吗？”
　　“嗯。”
　　眼见小野的情绪安稳下来，白松了口气。正在这时候鸣人和佐助都回来了，鸣人兴奋地举着一张纸条向小野献宝：“小野！你看看，这是中忍准考证，我可以去考中忍了！”
　　“吓！”小野大骇：“哥哥，我也要考！”
　　鸣人听罢苦恼地抓抓脑袋：“小野，这不是说要考就能考的。”
　　“你可别扯后腿。”佐助淡淡地损了一句，从他身后走过去了。
　　“你说什么！佐助你这家伙！”鸣人气得蹦起来，急急地冲过去理论了。
　　白看着这两人走远，他不安地回头看向小野，果然看见那张小脸发青。
　　“小野……”
　　小野没等白说完已经冲出了宇志波家，白连忙跟上。
　　小野心里复杂啊，刚刚才说下忍的任务不艰巨，这下子哥哥又要中忍考试了，他是怎么也放心不下了。小野出门是有目的的，他去找了火影。
　　“火影爷爷，我也要考中忍！”小野直接提出要求。
　　三代看见是小野，手中烟枪有意无意地藏了藏：“啊？小野你这是什么话？中忍要选考得下忍资格，再由导师推荐。”这怎么成，如果真让他去了，爱夜这家伙还不把中忍考试弄得天下大乱。
　　“那你推荐我就可以了。”小野抓住了重点。
　　三代听罢，他取下帽子抓了抓头：“小野为什么要考中忍呢？”
　　“我要保护哥哥！”毫无疑问就是这个答案。
　　三代耷拉着的眼睑抬了抬，仿佛是认真打量了小野一回，说话了：“你有实力能考上中忍吗？你这种越级要求，必须要打败我才能让我接受。”
　　这下子真的难倒小野了，他从火影办公室出来马上冲回家找鸣人：“哥！你知道谁能打败火影吗？”
　　鸣人正在起居室跟佐助吵架，听到小野的问题愕了愕，然后笑了。
　　是夜，小野赶到火影的办公室，挑灯夜战的三代看到风尘仆仆的小野，不禁讶异：“怎么了？”
　　“我已经可以打败你了。”小野宣布。
　　三代兴味地托颌，完全没有注意跟随其后的白泛白的脸色是多么的突兀。
　　“那你试试？”
　　“好！”小野元气地大声回答，白悄悄别开视线。
　　小野就在三代兴味的眼光下，在白回避的动作下结了印，大吼：“色诱术之小野帅男版！~”
　　轰一声，三代没有喷鼻血，而是呕血了，白拭着抽搐的额角睐了脸色惨白的三代一眼，示意小野收手。
　　“够了，你会要了他的命。”
　　成熟帅哥裸体版小野促眉：“但火影爷爷还没认输呢。”
　　三代只顾着呕血，哪里说得了话，最后只好扬白旗。小野承认了这个认输动作，解了术。
　　三代一边擦着唇角的血一边看着这位可爱天真的小妹妹，完全无语了，心里发酸……
　　【我说你就不管吗？以后你可是要顶着这张脸见人的啊！】三代说。
　　谁都没有注意到小野黑色的眼睛闪了闪，变成了绿色。
　　【呵呵！瞧你，很久没碰男子了吧？要不要我给你抓几个男子给你？】爱夜道。
　　这是“玄术-读心术”，能当着所有人的面以眼神秘密交谈。
　　【不用了！等我研究成功怎么变年轻，你再说这个吧！】三代道。
　　【呵呵！话说你还挺倒霉的，上一次是小屁孩，这一次是糟老头，都是只能看不能碰的身子！】爱夜道。
　　【你倒好，在这说风凉话。】三代道。
　　“火影大人？你同意了？”在一旁看着他们对望缄默不语很是奇怪的白，忍不住插嘴。
　　三代望了白一眼，【你有什么打算？】
　　【中忍考试，大蛇丸会出现，说不定能遇见血魔，所以这场考试我一定得参加。】爱夜道。
　　“好吧！”反正最近也太闷了，没什么有趣的事，就当看看笑话好了。
　　【那我走了！没事不要叫我。】只见眼睛变成了黑色。
　　三代把本子给小野：“你看看想到哪个小队，他们都缺人。”
　　小野兴奋地取过本子和白一起研究，翻了半天，他突然眼睛一亮：“好帅！”
　　帅？三代好奇地凑过去，老半天以后瞄了小野一眼：“你说他？”
　　“不是，是他！”小野指着那名上忍导师。
　　果然，他没看错这小女孩的视线，是错估了他的眼光。三代又有吐血感了。
　　“好帅哟。”小野继续赞叹。
　　白无语，他退到一旁抬道仰望窗外月光，这洁白的月光映得那张脸特别的苍白……
　　小野兴冲冲地回到宇志波一族的村子，从村头就开始嚷着――我成功啦，一直嚷回家里。
　　等在起居室的鸣人和佐助站了起来，佐助一脸难以置信：“怎么可能成功？！”他一直看着小野练习,心情也一直很郁闷,他从不相信这两兄弟会成功,因为他一点也不认为火影是笨蛋，但事实仿佛无法与他的想法相契合。
　　“那个术真的成功了？！”鸣人也是不敢相信，毕竟他是为了抓弄火影爷爷特地让小野练了男版的，想不到还真的成功了。
　　“是呢！”小野嘻嘻地笑：“爷爷看得很高兴，还飙了很多血呢！”
　　白想说：小野，你这么说会让鸣人他们误会的。但他来不及说了，鸣人和佐助已经一脸的诡异，明显往不怎么纯洁的方向想去了。
　　“我们以后……”鸣人吞了吞唾沫，声音有点沙亚：“还是离爷爷远一点吧？”
　　“嗯。”佐助沉重地回答。
　　小野不知道他们为什么要远离三代爷爷，他觉得那爷爷还是挺好人的：“你们别这样啦，爷爷是个大好人，他让我自由选择自己喜欢的队伍耶！”
　　“咦！你真的可以参加中忍考试了？”鸣人本以为小野不会成功，这下真的讶异了，连佐助都皱了眉。
　　小野祭出护额：“我还是用这个旧护额，但爷爷说我明儿去新队伍集合，适应几天就可以参加中忍考试了。”
　　白点点头：“回去休息吧，你们明天都要早起。”
　　他们三个十二岁的已经习惯性地听从十五岁的白，于是一起往屋里走，鸣人继续追问小野：“是怎么样的队伍？”
　　“啊，导师是很帅很帅的大帅哥哟！”
　　“真的！是谁？！”
　　“我先不告诉哥哥，以后看见就知道了。”
　　“村子里的大人都说卡卡西老师最帅。”佐助插话。
　　“卡卡西老师帅吗？我怎么不知道？”小野的声音充满疑惑：“难道他掀了面巾看上去很帅？”
　　白看着这三人渐行渐远，有点感慨又有点抽搐，他不知道自己该不该先给鸣人等人做心理准备，但他只知道自己现在怎么也解释不清就是了。白在那一刻，纯净无垢的心第一回产生一种暗黑的想法――反正他们还小，承受能力强，就让他们经历一下风浪吧。
　　咻――秋风卷残叶，悲凉啊。
　　鸣人好打发，他本来没指望小野能搞定三代，但现在事实是他搞定了，那他就接受现实了，甚至好好鼓励妹妹要努力向上，当个好忍者。
　　佐助根本不关心小野怎么样，在他来说这个小男孩暂时只是突然冒出来的队友的弟弟，没什么好挂心的。白更没意见，反正他是要保护小野的，去哪里都一样。
　　于是第二天早上送佐助和鸣人出门后，小野也高高兴兴地去集合了。白的目的是保护，他觉得自己并不好明目张胆地跟去，于是便暗地里跟随。小野心情愉快，蹦蹦跳跳地穿过拥挤的街道，走过田野小径，来到三代交代的小林里。
　　远远便听见一声一声钝物击打声，小野凭声音分辨觉得那是有人在练拳。三步作两步往前走就看见一个个巨大的木桩，上头有不少练习痕迹，更有的已经被破成两半。虽然看到这么一个练习场，刚刚也听到了声响，但小野却见不着人影。
　　他走进练习场缓缓行进，细细观察现场，也只一瞬间，颈背上有一抹冰凉感，身后传来冷淡的问话：“你是谁？”
　　小野就着那抹冰凉回过头，先垂眸看了看那把苦无，再抬首望向比他稍稍高一点的男生，两又眼眸对上，银与白的颜色立见分明。
　　小野在纪录本里见过这人的照片，该是叫日向宁次，是他的队友。于是他很友善地笑了：“你好，我是志野，将要加入小组的新成员！”
　　“吓！我们有新组员了？”李听见这么的说法，一下子人飙出来，圆圆的大眼睛盯着小野看。
　　他们之间的距离很近，近得小野可以细数小李的下睫毛，小野叹了声：“哇，你长得真可爱。”
　　知了知了，鸣蝉叫完这几声结束了它的生命，四周显得特别的寂静，宁次手上的苦无脱开控制垂直落下，嚓一声插在地上。
　　小李首先由脚指开始抖，然后一直发展到全身，下唇咬紧了，两行宽面条泪拖开，一抹鼻涕从洞中探头。他拭一把男儿泪，手按在小野肩膀上：“我真的很可爱吗？”
　　小野安慰地递上一方手帕：“莫哭莫哭，惜惜哦。你看，哭了就不可爱了，先擦一把。”
　　宁次真想拿回天把这两个人打得风中凌乱，但他不能，因为对方一个是同伴，另一个疑似同伴。
　　“呜……我长这么大还是第一次有人说我长得可爱！小野！如果不是你并非女孩！我一定会跟你结婚的！！！”
　　“没关系，你也不是我喜欢的类型。”小野安慰他：“就是你要嫁，我也不会娶，所以你不用自责。”
　　“有人这么说话的吗！？”宁次忍不住了。
　　“那就好。”小李点点头，继续拭泪。
　　“你为什么能接受？！”宁次再次忍不住。
　　这俩也不管宁次有多汗，自我自地惺惺相识。小野抚拍着哽咽的着小李，决心地一笑：“我跟你一见如故，我们来个桃园结义吧！”
　　“好！但我们去哪找桃园呢？”小李疑问：“在木叶村好像没有桃花。”
　　“咦，那不用桃花了，就烧黄纸吧。”
　　烧黄纸？烧钱纸？
　　“不行！怎么可以没有桃花？！不行！我一定要找到！”小李热血沸腾，拳头攥紧了，大有马上飙去找桃花的可能。
　　正当宁次决定把这个暴走的绿色物体砍昏的前一刻，一记铁拳破空而至，直把小李打得横空旋转7200度撞倒两三棵大树才停下来。小绿倒了大绿至，凯握紧还残留着击打后充血的拳头，脸上表情肃穆：“小李你这个混蛋，结拜只在于情义，你却硬要摆场面，你愧对结义！”
　　小李捂着红肿的脸颊七窍流血中，听清楚了凯的话，他整个人愣了，而后宽面条泪再次划开：“老师……我……我……”
　　“小李，够了！不用说了，你还年轻，不谙世事……这就是青春啊。”
　　两人抱头痛哭，背景是红日和巨浪，还有青春二字具现化中。
　　宁次止不住额角的抽搐，唇角也不听使唤地抖个不停，正当他头痛地抚额的一刹那，眼角余光注意到小野那个小男孩……正泪汪汪地拭着眼角。
　　小野注意到宁次的目光，他抹了把鼻涕，笑中带泪：“好感动哦，你说是吧？”
　　是吧？是什么？究竟是什么？
　　宁次觉得自己掉进了无尽的深渊，在无限的漩涡中失去了方向……
　　大概是哭够了，凯伸出一指指向天际：“小李，你要记住，只要有真情，就是樱花树下也能结义的！”
　　“嗯！”小李希冀的目光射向天际，两人仿佛看到了希望。
　　“没错！我们不应该拘泥于形式。老师！你太伟大了，太帅了！”小野凑上前去跟他们合掌。
　　三人产生共鸣，频率一下子同步了。
　　这种诡异的光芒刺得宁次睁不开眼睛，他木然地别开脸，摆开架势练自己的，决定不去关注这种会要人命的组合。
　　半天后，后头的三人终于心满意足了，精神饱满且皮肤光滑地开始正经事儿。
　　凯手往腰上一搓，一手往天上一指，屁股一扭便摆开了他的主打姿势，浓眉大眼一眨：“既然是新同学，那就先自我介绍吧！我是凯！木叶的希望！卡卡西的死敌！”
　　“喝！我是李・洛克！我终有一天会让木叶的莲华绽放！”小李热情地跟小野一握手。
　　“我是日向宁次。”相较于两人，宁次很朴素地自我介绍。
　　小野点点头，婷婷而立，一双手指指向粉嫩嫩的脸颊，嫣然一笑：“我乃被妙木山一众公公婆婆爷爷嬷嬷叔叔伯伯姨姨婶婶哥哥姐姐弟弟妹妹捧在心头疼爱的志野是也！”
　　“哦~好棒！”浓眉师徒俩拍起掌来。
　　宁次唇角抽了抽，原本就是白色的双眼显得更加空洞，他把脸别向了阴影处，不想再瞧他们一眼。他总觉得以后的日子，大概不怎么容易……人生啊，果然不简单。
　　
　　第五章.我们玩沙子
　　小野加入了凯的小队，感觉就像党找到了组织，他从下山以后第一次找到了归属感，仿佛又回到了妙木山那个山明水秀的好地方。
　　他们热血地和谐了一番，凯这个老师虽然脱线但内里还是很有责任感的，他决定先了解小野的实力，于是问：“那好吧！小野你先说说你会什么？”
　　小野想了想，很诚实地回答：“基本忍术都会，擅长体术和医疗忍术。”
　　“哦！你会医疗忍术！！！”小李跳起来握住小野的手，两眼放光芒：“好厉害！”
　　凯也点点头：“的确……那么你的战斗力就是偏弱也不用担心，老师我一定会帮你加强的！”
　　“在你变强之前，我会保护你的！”
　　师徒俩浓眉大眼中热血的火苗燃起，大有大火燎原之姿。小野正准备加两把火，旁边宁次扯了他一把，指给他一根木桩，命令：“练习。”
　　小野是个团结友爱的好孩子，既然前辈让他做，那他就做。在凯的热血督视下，新组成小队各自做自己的练习，白见状也就放心地离开了。反正在村内是不会有什么危险，更何况有这么一个老师，而且他觉得自己该去轻松一下，不能总让自己逵猩瘢那样太累了。
　　白离开了，这时候三代派人来接小野。
　　到了三代办公室，小野一瞬不瞬地盯着三代看，盯得他老人家一脑门虚汗，他组织了一下语言，又拎拎早前看过的古老卷轴才开口：“小野啊，我初步了解了你的情况。你留在木叶村和参加中忍考试都没问题，但我得让你答应一件事。”
　　“什么事？”小野背着手，认真的问。
　　“那个叫白的雾忍是你救的吧？”
　　“嗯，火影爷爷你怎么知道的？”小野记得他没有透露过这事。
　　“你得答应我，这个要成为秘密，你懂的多少也不能随便使用，除非必要时刻。”三代很谨慎地加了一句：“你要低调！”
　　看见三代如此谨慎，小野了解地压低声音：“我明白了，我会低调的。”
　　“好孩子。”三代和蔼地抚着小野的发顶：“好好跟鸣人生活吧，你们俩都辛苦了。”
　　小野发现自己很喜欢这个老爷爷，宽厚而且懂得体谅人，于是很真挚地赞扬他：“爷爷你真像蛤蟆！”
　　……澹三代不知道该不该高兴，如果不是看见他眼睛没有变绿色，还以为自己被那家伙耍了呢！哎！但这小男孩笑得太纯真了，最后他挠挠脸有点无奈地应答：“谢谢你的赞赏。”
　　他现在是三代身为火影，要处理的工作有很多，所以他也不能跟小野多相处，马上又要投入工作了。小野也是个乖孩子，知道不要阻碍大人的工作，道了别便离开。独自走在木叶村，小野不认识这里的人，感觉到周边审视的目光包含着他不喜欢的陌生感，所以……他不喜欢离开妙木山。
　　这种让他不舒服的感觉一直维持到他看见河边的人，在小野眼中，他比任何人都来得熟悉，于是小野三步两步过去打招呼：“你好，刺青脸。”
　　我爱罗其实注意到小野的动作，想起他不怎么正常正准备离开，谁知道听见他这么一唤，脚下一软就没跑成，他已经走到跟前来。
　　“你在这里干什么？”小野热切地打招呼，但对方并不回答他，那双眼睛死死地瞪着他看。
　　小野试探地问：“你不喜欢我叫你刺青脸吗？”
　　几乎马上的，我爱罗的反射这神经发出指令，他点头了。
　　“哦……”小野的视线紧紧绞着眼前的人，诚恳地发问：“那我该叫你什么？球型藻？熊猫眼？葫芦娃？小矮人？”
　　小野是真的很诚恳，只是与正常人类的认知有所不同，所以当我爱罗周边罩起沙暴的那一刻，小野又天外来了一句：“原来你喜欢玩沙子！”
　　啪叽，某人脆弱的忍耐神经断了，一尾差点失控。
　　“我也喜欢，我陪你玩沙子。”小野笑咪咪地接续后话。
　　我爱罗不相信这个人会不知道自己要杀他，但他却又一脸轻松地留下来了？他不能理解。
　　“你为什么不逃？”逃吧，逃走吧，让我享受猎杀的快感。我爱罗内心在叫嚣，有点不能抑止汹涌的杀意。
　　“因为我想玩沙子。”小野说罢真的蹲身堆砌起潮湿的沙子，也不管我爱罗要干什么：“而且我在这里认识的人本来就少，哥哥要忙，白又不能总顾着我，难得遇到认识的人耶。”
　　“我并不认识你。”
　　“你好！我是志野！你呢？”
　　我爱罗盯着那只沾沙的手掌，眸中透着不耐，他连杀这个人都提不起劲。
　　“你真别扭耶！遇到熟人也不能友善一点吗？”
　　谁跟你熟来着！我爱罗感觉像被人重重打了一拳，怒火直线上升。
　　“我其实一点也不想留在这里，这不是我的地方，但哥哥喜欢这里。”小野继续嘀咕着堆沙子，眼前仿佛看到一颗一颗水泡从眼前浮升，耳边迷迷蒙蒙的声响，那是很久很久以前的记忆：“好吧，我会努力融入这里。”
　　我爱罗并不觉得这叫志野的有什么困扰，他根本不需要困扰，因为他是怪物，他不是。已经没有耐性听下去，也没兴趣杀他，于是我爱罗选择了离开。
　　风沙卷过后哪里还见踪影，小野十分失望：“咦，不玩沙子了吗？没有人陪我玩，真想召唤阿吉，但又答应了火影爷爷……还是找小李好了。”
　　小野的心情就像天气，乌云来得快也去得快，马上一片晴朗，这就找小李去了。小李是个勤奋的孩子，还在那里完成自定的诡异标准训练……做一千下仰卧起坐，做不完就做两千下俯卧撑，还做不完就做三千回兔子跳……不断循环。
　　“太帅了！小李加油！”小野在旁边喝彩，热血的小李更有干劲了，惹得在旁边偷窥的凯热泪盈眶，暗地里竖起拇指，喃喃着青春。
　　小野在一旁打坐，小李在一边热血，一天的时间也算过去了。
　　夕阳下小野慎重地接过凯给予的物品，比了一记大拇指：“老师，我会珍惜它的！”
　　凯掀唇一笑，白芒在唇角处濯濯生辉，小李痛哭流涕。不远处练习白眼的宁次开始后悔自己练就这么广阔的视角，有时候实在太伤眼睛了。
　　小野告别了小李就回家吃饭，三步两步往家里走，远远就见百无聊赖地坐在围墙上的鸣人和靠在墙边闭目养神的佐助，还有在旁边瞄着佐助的小樱，这三人不知道在聊什么，鸣人说得眉飞色舞的。
　　“哥！”小野远远就开始嚷嚷着挥手：“我好想念你！”
　　“小野！我也是！”
　　鸣人笑容灿烂，迎上去被小野抱个正着，两兄妹热情得像久别重逢，看得佐助眉梢直跳，小樱忍不住叫嚣：“你俩给我差不多一点！你们早上才分开的！”
　　餐桌上白已经准备好了一大堆食物让大伙享用，四人吃得不客气，白也很欣慰，终于觉得自己扔下小野跑回来煮饭是正确的选择。
　　“小野，你的小组怎么样？”鸣人一边吃着一边嚷嚷，饭屑直飞。
　　佐助忍不住瞪了他一眼，小樱更是额冒十字路口：“吃你的饭！”
　　鸣人和小野同时眯着眼看了他一记，小野说：“啊，我的小队里有两们哥哥，有一个像佐助。”
　　“真的？”这下小樱也忍不住加入话题，惹得佐助一瞪也不自知。
　　“嗯！”小野举起一只手指，一脸肃穆地开始描述：“整天沉着一张像被人欠了他十万八万讨债无门，出门踩狗屎，走路拐到脚，吓哭小妹妹，吓跑小狗的死人脸。半天憋不出一句话的无口一族！”
　　……
　　白背过身去添饭，小樱低头扒饭，鸣人笑得喷饭，佐助拿筷子的手抖啊抖，抖个没完。
　　小野又补充：“不过我们队的宁次哥哥更胜一筹？”
　　“为什么？”这两兄弟聊着起劲，完全不知道某人沉着一张脸，眼中冷芒炙人。
　　“因为……”小野手指按住眼肚，翻着白眼：“因为宁次哥哥是翻白眼的死人脸。”
　　“噗哈哈哈……”鸣人笑得打滚。
　　“而佐助哥哥是闭着眼睛装酷的死人脸！”小野又把手成人字型托在颌下。
　　乒乒乓乓一阵异响，鸣人捂着头上的包和弟弟一起抱头哀怨地瞪着一脸凶狠的佐助。
　　“你干嘛这么恐怖！”鸣人埋怨。
　　“呜哇，有鬼！”小野惊叫。
　　“你们再说一句，就杀了你们！”佐助下最后通谍。
　　“说实话也要被打吗？这样不对。”小野用清纯的目光表达对佐助的遣责。
　　佐助牙齿咬得格格响，小樱和白连忙调解。
　　“小野，那么你们的老师和另一个队友呢？”白用和煦的笑容和语言技巧引开小野的注意力。
　　“佐助，他们俩只是开玩笑……”小樱挡在前陪笑。
　　小野的注意力很快转移了，一脸崇拜地说：“小李和凯老师真的好帅！”
　　“真的？他们长什么模样？”小樱也合起来转移话题。
　　“嗯！浓眉大眼，身材均匀，既有一颗热切的心，又有男子气慨，比卡卡西老师帅多了。”
　　白突然捂着口鼻背过身去了，但没有人注意他。
　　小樱独自想像，然后一脸羡慕：“哇，你的队友好像都不错呢，像佐助的和比卡卡西老师帅的，太棒了。”
　　鸣人不爽弟弟的崇拜被分走还吸引了小樱注意，他撇着嘴切了一声。话题不在佐助身上，他也懒得理他们说什么。
　　“我分到了队服，明天就要穿着参加中忍考试！”小野宣布。
　　“是吗？是怎么样的？”小樱好奇地问，其它人也有点好奇，只是表现比较含蓄，一边拉长耳朵，一边偷偷往这边瞄。
　　小野卖个关子：“是秘密！不过是好酷的衣服哟！”
　　天才微微亮，白已经起床准备早饭，丰盛的餐点摆了一桌，等大家吃过了，送鸣人和佐助出门，他又照料着小野洗脸。
　　“白，今天要编辫子，那样比较方便。”小野对着镜子提了要求。
　　白点点头，开始动手编辫子：“你要记住，需要战斗的时候要立即召唤我。”
　　“嗯，我会的。”小野拍拍白的手：“要说逃命，这个世界上还没有人比我强呢！”
　　白了解地点头，编好辫子递上衣服，白担忧地皱眉：“你真的要换这套衣服吗？”
　　“是啊！很帅！”小野扬了扬衣服，推着白离开：“你先出去，我换好衣服就出来。”
　　看着阖上的门板，白转首看向廊外明媚晨光，叹了口气：小野，你维持这种品味会找不到爱人的。
　　正在白为此愁伤的时候，小野已经准备好，当他走门后白有点头痛地捂着额，后来他安慰自己：罢了，他这样也好，至少不会早恋。
　　于是这位少年怀着一种父亲般包容的心情啐啐念着远去了。
　　小野穿上队服，感觉走在路上都有风，周边人的目光热切了（澹∧闳范那不是目瞪口呆？）他准时到达集合点，远远看见小李和宁次都在了，小野热情地挥着手冲了过去。
　　“小野！”小李也热情地挥手。
　　两人跑近后默契地击掌，双臂相扣并比起大拇指露齿一笑，连灿烂的阳光都稍逊一筹。阳光特别的苍白，映得宁次身边阴影重重，风吹得发带横飞，宁次在这一刻觉得自己格外的悲凉。
　　“你今天好帅。”小李真瞪着一双圆眸赞叹。
　　“你今天也好帅。”小野听到表扬特别的高兴，热切回应小李。
　　“你们俩。”宁次隐忍着额角的跳动，尽量平静地要求：“安静点。”
　　小野听见宁次这么一说，终于治意到宁次的存在，于是他很友善地建议：“宁次哥，你每天都是黑白配，让人很容易忽略你的存在耶，你应该和我们一样穿队服。”
　　“没错！我们是木叶华丽的苍蓝野兽！”小李热血地摆姿势。
　　“我们让木叶的莲华再次绽放吧！”小野握拳高呼，拉下后话。
　　宁次看着这俩，很冷静地回答：“我―不―要！”
　　两人听到这么的回答，都一脸失望，小野更是鼓起腮膀，抱怨：“为什么我身边都是些搞特殊的人呢？”
　　小李听了也在一旁点头：“对啊，宁次你都不合群的。”
　　特殊的是你们！宁次拳头握得死紧，差点忍不住要把八卦掌给这两人醒醒脑子了，宁次突然感觉到拳头上一凉，竟然有水滴滴在他手上，他以为是要下雨了，但他明明在树下，于是他徐徐抬首……就见一只跟眼前俩同一装束的绿色生物正在流泪。浓眉紧攥的凯拭一把男儿泪，举起拇指露齿一笑：“果然是我的好学生……这就是青春啊。”
　　李和小野仰望他们的老师，抽咽一声，也做了同样的动作。于是在牙齿的光芒下，在诡异的波场下，宁次一脸空洞地侧过脸去，仿佛要被这些光芒淡化并吞噬。
　　宁次告诉自己：宁次啊，你不能屈服啊，你还要向日向家报复的，就是不报复也不要变成这样的傻瓜……绝对不要。
　　凯的出现只是为了鼓励他们考试，他和小野小李抱头感动一番以后，也就目送他们离开。小野和李连连回头挥手，满目不舍之情。
　　“你们只是考个试，不用这么隆重。”宁次已经恢复平静，冷冷地回了这俩一句。
　　“你怎么能这么说，分别当然要隆重，因为你不知道接下来有没有道别的机会。”小野说动拍拍宁次：“你也来给老师道别。”
　　宁次倒是听这么一说愣了一下，但他没有按小野的话做，他只是哼一声：“那样的事绝不会发生。”
　　小野听罢挨近小李耳语：“你发现有些男生真的很逞强、很别扭。”
　　“哦！宁次的确很别扭！”李赞同地吼道。
　　宁次已经不想理这俩笨蛋，虽然他真的想敲开这两人的头壳研究一下内里构造，但他还是忍下去了，尽量保持冷静往前走。
　　往指定的试场走去，宁次恢复冷静后还是能跟李和小野配合好的，他们打定主意要隐藏实力，于是到达会场后看到有两名忍者挡着去路，也不好出面，只能混在人群里等待时机。
　　宁次冷眼看着众人叫嚣却又过不去，心底盘算着有多少人能看穿这个幻术。这时候小野近了身，指指一边：“施术的人在那边。”
　　宁次微微讶异，细细感觉，果然感受到微弱的查克拉气息，他缓缓点头，静观其变。而小李也遵守早前说的要装弱的规矩，正努力克制自己的沸腾的热血。小野也配合着缩在宁次背后装作不知所措。
　　问题是他那身衣着配上那个表情躲在宁次身后，实在有点太过引人注目，结果宁次只好环手黑脸闭目无视周边视线。
　　“啊啊，真麻烦……考个试也这么麻烦啊。”
　　旁边传来不耐烦的抱怨，小野回头便见一个胖子一个瘦子同一个辫子，胖子吃个不停，瘦子一脸不耐，辫子唠唠叨叨。
　　大概他们三人也注意到了小野，皆被他出众的衣着撞了一下心头。
　　“不是吧，他们穿的是什么衣服？”井野一脸嫌弃地退了一步。
　　“颜色不错。”丁次一边塞薯片一边口齿不清地加了一句。
　　鹿丸睐了小野那边一眼，不甚在意地继续抱怨：“快点让英雄出来解决问题，让我们早点考完试啊。”
　　“那是今年的新人，今年有九名新人参考，真是乱来。”宁次特意给小野情报却没把小野算进去。
　　“就是他们吗？”李圆乎乎的眼睛仔细看他们，大概是想找练习对像。
　　“我知道啊，我的哥哥也是今年考，他叫漩涡鸣人。”
　　“哦！”李感兴趣地凑过去：“你哥哥在哪？”
　　“还没来……”
　　“得救了。”鹿丸突然喃喃了一句。
　　“啊，他们在那边。”小野瞄见远处的金发，指给小李看。
　　“咦，你哥怎么跟你长得不像？”小李好眼力，远远就看见那个全身充满阳光的男生，头发是金色的，衣服是橘色的，眼睛是天蓝色的：“嗯，像灿烂的阳光。”
　　小野听见李的话，认同地点头，是啊！为什么不像？
　　宁次也瞄了鸣人一眼，倒是没发现这个人有什么能耐：“小野，如果你为你哥好，那就去劝他放弃这回中忍考试。”
　　小野听见宁次这么说，有点疑惑地瞄了他一眼：“为什么啊？”
　　“中忍考试会毁掉弱者。”宁次回答小野。
　　听他这么说，小野放心地拍拍他：“没事，我哥哥很强，比这里任何一个人都强。”
　　……看着他的笑脸，再看看鸣人，大家都觉得这小男孩是痴人说梦话了。
　　正在这时候，鸣人等人也接近了，他们正如鹿丸所想的冲过去解决问题了。原来这两人是前来考验考生的中忍，他们使用幻术将二楼变成三楼，用于迷惑考生。这个事实被佐助揭发，考生们顿时开始叫起哄，佐助更跟挡路的人准备开打，这时候一抹绿影闪过，他们的动作均被小李挡住了。
　　当时大概就这么看着这个造型诡异的西瓜皮头，心里除了骇然还是说不出的濉
　　“这和我们说好的不一样，你不是说不想引起别人注意吗？”
　　“因为……”小李有意无意地瞄向粉色长发的女孩子。
　　宁次会过意来，一脸虚汗。
　　小李是个直率的人，立即就跟小樱表白，但小樱是标准的外貌协会，马上就拒绝了小李，小李马上蔫了。
　　鸣人笑起来，有人跟他和鸣。
　　“你叫什么名字。”宁次刚才见过佐助的表现，自然对他产生了兴趣。
　　佐助感觉到宁次的强大，年轻的他叛逆地回了一句：“要问别人的名字之前，应该要先报上自己的名字吧？”
　　两大帅小子在一起是让女生眩目的。
　　“噗嗤……”
　　有人缩在角落憋笑，大家终于注意到这枚同小李那般诡异的物体，大伙盯着他笑得全身发抖。
　　鸣人有点郁闷地盯着背影看，而后大惊：“小野？！”
　　“在！”小野先举手，而后缓缓站起：“哥哥好。”
　　小樱张着嘴合不上了，佐助的写轮眼变成了白眼……
　　“你们好。”小野顺道给小樱和佐助打招呼。
　　[一点都不好！你这是什么穿着！恶心死了！]小樱的内心在学习马咆哮，脸上却装得非常担忧无奈：“小野，你为什么穿成这样？”
　　小野扯扯衣服，笑着举起大拇指：“我的队服，漂亮吧！”
　　[漂亮个鬼！还有这什么鬼姿势啊！！！]马咆哮继续在内心发展，小樱脸上的无奈更深了，没有说话。
　　“真是个白痴。”佐助忍不住叹气。
　　“太帅了！”鸣人反应不同于他们俩，马上表达自己的兴趣。
　　小野在一旁咯咯笑着。
　　“你刚刚笑什么？”旁边的丁次突然插话。
　　小野虽然不认识这丁次，但他对丁次特别有亲切感，于是很礼貌地回答了：“因为僵尸脸和死人脸对上了。”
　　僵尸脸佐助和死人脸宁次同时给了他一记爆栗，看得周边的人都觉得痛。小野捂着发痛的脑门埋怨：“要变包包头了。”
　　你活该……这是众人的眼神回答。
　　
　　第六章.死亡森林
　　考生们渐渐齐聚，有单眼的、有戴面具的、有带狗的、有存在感超弱的，总之成了怪胎聚集场。小野透过人群看到鸣人等人进场，然后遇上一个圆眼镜的开始谈天说地。
　　“那个人真白痴。”小野指着眼镜男对宁次说话。
　　“嗯？”宁次和小李回过头来看小野。
　　“你们不觉得他白痴吗？你们不是说考试要低调吗？他不是说自己考了很多回吗？怎么还故意跟哥哥说些有的没有的，简直就是引诱哥哥热血沸腾嘛。”
　　听着小野的埋怨，宁次和李都觉得是这么一回事，这位热心的学长太突兀了，该是存心陷害这些新生的。果然他们没说多久，听的人心里已经郁闷了，鸣人还大放阙词，直把考生们气得脑门生烟。有几名音忍更是合起来要挫挫他们不知天高地厚的锐气。
　　这地方龙蛇混杂，自然多的是奇奇怪怪的忍术，算是让大伙长见识了。看见眼镜被打得吐了，天天笑咪咪地指过去：“他今天吃了虾子耶。”
　　宁次脸色青了青，瞪了小野一眼。周围的人被他这么一提醒，也着实觉得恶心，更多的是觉得提醒这个的人恶心，于是全都离这个看上去十分无害的小男孩远一点。
　　“那个忍者的招式有点古怪，要不要帮你哥哥。”小李一瞬不瞬地盯着事情发展，问小野。
　　小野摇摇头：“不用，他们还不是哥哥的对手。”
　　是吗？李和宁次虽然心存疑惑，但他本人都这么说了，他们也就不介入，反正在众目睽睽下，也出不了什么事。
　　结果事情很快结束了，因为考官司来了，高大的刀疤男先自报名号――森乃伊比喜。
　　“他真帅。”小野挨近小李喃喃。
　　对于小野的恶趣味，宁次完全放弃去理解了，决定让它在耳边如风消逝……无影无踪。
　　伊比喜大叔在小野欣赏的目光下大肆恐吓一番，便开始第一试，第一试是笔试，这下子真的难倒忍者们了，虽然说是在忍校学过知识的，但一般忍者都比较擅长实践，要他们动笔杆还真的头痛。
　　结果才坐下，存心作弊的人占了99%，八仙过海各显神通，有不少高超作弊手段，也有不少蹩足的被请回家吃自己了。
　　九道题，四十五分钟的考时，小野花了十分钟搞定，开始东张西望，并举手：“老师，我可以先考第十题吗？”
　　刷的，数十双眼睛瞪向小野。
　　森乃伊比喜看了眼这小男孩，他知道他叫志野，是三代交代要尽量包容的小男孩，果然是很奇特。伊比喜用吓哭小孩的脸色迫向小野：“不行。”
　　小野嘻嘻一笑，坐回去，眼睛往四周乱瞄，寻找好看的家伙欣赏。时间慢慢过去，小野看着那些个人，有的靠听声辩试题，有的玩娃娃，有的玩沙子，有的玩复制，有的玩透视，有的玩虫子，有的玩小狗……总之就是有趣，看得津津有味。
　　终于把没技巧的人淘汰掉，剩下的精华开始再筛选，伊比喜开出第十题的条件――可以选择考与不考，不考则全组失去资格，下回再参加考试。考则过则矣，不过就永远失去参加考试的资格。
　　这样的题目吓怕了不少人，陆续有人离开。小野盯着鸣人缓缓举手，吃吃地低声笑起来，果然鸣人这个最喜欢乱来的重重拍响桌面，大呼不会放弃，听得周边仍有点动摇的人开始稳定。
　　“大叔真爱唬人。”小野忍不住低喃，声响不高不低，刚刚好让忍者这种敏锐的角色听得清清楚楚。
　　伊比喜瞄了鸣人和小野一眼，确认没有人离开以后宣布所有人及格，结果真相果真如小野所说，是吓唬人的，而且考试主考的也不是知识而是作弊。
　　笔试就这么轻易地结束，紧接着便是第二场，考生们跟随考官御手洗红豆前往第二试场，这一回是卷轴争夺战，每个小组都要在五天内凑齐天地两个卷轴带到死亡森林中央的塔里去。
　　那时候发生了一点混乱，某个舌头特长的家伙挑得大伙心中悚然，小野皱着眉告诉宁次：“他真恶心。”
　　宁次那个叫感慨呀，他总觉得这个小野总算有一回判断正确了。
　　考生们先签下了生死状，各小组被派下一个卷轴，分批进入死亡森林。
　　林叶葳蕤，怪枝连天，微光穿透缝隙，弱弱地给予这阴晦的空间一丝光明。这林子里透着浓重湿气和霉味，地面长满了杂草和苔藓，怪虫和野兽是死亡森林的居民，在这里活动必定要小心谨慎。
　　小野的小队在树枝间腾跃，寻找匿藏的地点。宁次和小李都是有本事的人，宁次更是有点心高气傲，因此他们从开始定的目标为可以挑战的人，而不是袭击弱队。小野对此也没意见，反正就是考试，让他比较在意的是先前闹事的人，总觉得像蛤蟆碰到了蛇的感觉……天敌啊。
　　“侦察方面由我负责。”宁次担起队长一职，开始分配任务：“那防卫和战斗方面李是主力，而后勤就由懂得医疗忍术的小野负责。”
　　小野和小李合作地点头：“没问题，交给我吧。”
　　虽说从外头到达中央的塔也只是十公里的路，对于他们忍者，这根本不会放在眼里，但在玩捉迷藏的情况下在林子里逛几天就真的不好玩，环境恶劣加上生活压力重，很容易让人绝望。而他们拿的是地之书，要寻找天之书。才过一天，小野的小队就不准备坐以待毙，天微亮的时候宁次拟定计划分散去寻找目标，经过一天的相处，他们发现小野比他们更适应森林中的生活。
　　“咦？我吗？”小野面对队友的疑问，很诚实地作答：“我到木叶村之前是住在妙木山，那里的森林比这里更大，更原始呢。”
　　对于小野的来历大多的人都不了解，这下听他这么说，再结合他的表现，也没有可能不相信他。
　　小李拍拍小野的肩：“英雄莫问出处！果然好样的。”
　　宁次忍不住学习凯一次，一拳把小李给打飞了，恨铁不成钢地吼：“学好国文再来说话。”
　　“哇，宁次哥果然是凯老师的弟子，姿势真标准。”小野忍不住为宁次喝彩。
　　宁次一点也不稀罕这种赞扬，连忙交代两句就宣布散开。
　　三人分了三个方向离开，小野走走停停寻寻觅觅，终于找到了人影。那是两队共六人，正在对峙中，一队是雾忍，另一队则是小野早前遇到过的木叶胖子瘦子辫子三人组。
　　小野蹲在树上观看战斗，这是他第一回在第二场考试内看到战斗，当然要好好欣赏，但问题是实力悬殊啊，而且他们木叶的下忍，一个只顾着吃，一个怕麻烦，一个没斗志，全都想着逃跑，这个怎么打才好呢？
　　这边一直落于下风，另一头却穷追不舍，眼看是没有什么好结果的，小野答应过火影爷爷要低调，所以他掏了掏腰包，决定拿道具救他们。他布置好，下头也差不多尾声了，雾忍们比较嗜血，他们不单只要书，还要开杀界。
　　小野一跃下树，立即就吼：“以大欺小，羞羞羞！”
　　……
　　大伙对于这个穿着诡异并且仿佛没有在状况内的小男孩都十分无言，听听他说的什么话？像正常人吗？雾忍不把小野放在眼里，鹿丸等人更是没指望他。
　　“大哥，别理他，先把这三个处理了再收拾他。”炮灰雾忍A张着缺牙的嘴嚷嚷。
　　炮灰雾忍B抽抽酒糟鼻，认同A：“大哥，这三个比较麻烦，先解决了。”
　　听AB这么说，炮灰雾忍C咧咧兔唇扯出一抹类似于轻蔑的笑容：“我知道怎么做。”说罢，ABC一起准备动手。
　　小野眼见他们根本不为所动，忍不住求他们：“喂！缺门牙、酒糟鼻、兔唇男你们先听听我说话啦。”
　　雾忍ABC止住了手上动作，猪鹿蝶三人组额角挂了一滴汗。
　　“喂喂！这也太过了吧？这小男孩分明找死。”鹿丸挫败地抹额，开始想应对策略。
　　每个人都有自己不愿意面对的事实，而人身攻击往往让人为之疯狂就是因为矛头戳中了痛处，所以雾忍ABC呈疯狗状冲向小野也不是不能理解。
　　小野站在原地，一脸惊怕地捂住了脸。
　　鹿丸见状咂了一下嘴，使出影子模仿术把三名失控的雾忍定住，对小野吼：“快点逃。”
　　小野笑咪咪地掏出准备好的苦无：“同志，坚持住。”
　　“啊？”丁次和井野都蒙了，鹿丸看见小野在自言自语。
　　“爱夜哥哥！你能否出来帮帮忙呢！”小野说。
　　“没有帅哥！不出来！”爱夜道。
　　“恩！的确是没帅哥！”小野点点头，突然想到什么，大声喊：“你们谁愿意让爱夜哥哥吸血啊？”
　　澹。。〈蠹宜有表情都傻了，小野认为他们正在思考虑，连忙说：“同志们！牺牲一点色相也是可以的！”
　　井野小声的对丁次说：“这个小男孩脑子有问题！”
　　“恩！恩！”
　　爱夜见状，一头黑线，哎！这个傻瓜，果然丢我的脸，大家都注意到，小野的眼睛瞬间变成了绿色，还在惊愕的时候，爱夜施展‘玄术-瞬间移步大法’，人已经没了踪影。等大家回神过来时，人已经站在了鹿丸身边。
　　“呵呵！你叫鹿丸是吧？”爱夜笑眯眯的望着鹿丸。
　　鹿丸点点头，总感觉现在的这个小男孩跟刚才的变得很不一样，完全像变了一个人。
　　“我叫爱夜！这里等下很危险哦！我们走！”语毕，爱夜伸手搂着鹿丸，施展瞬间异步，带到一个安全的地方，才把对方放下。
　　好快的速度！鹿丸还在惊愕的时候！澹亢孟裼兄恍∈终好摸到他臀部！鹿丸的脸瞬间涨红，不敢置信的瞪着眼前这小男孩，“你――？”
　　“呵呵！你真有趣！”爱夜笑着放下手！又打趣的道：“恩！身材还挺不错的，臀部也很有弹性！”
　　“你――？”
　　“别生气！开玩笑而已！”爱夜把绑了爆炸符的苦无射向上方，爆炸符发出巨响，然后把上头的巨大树枝炸落，恰恰好落在雾忍ABC上头，压个正着。
　　突然的变故让人惊讶，但这么砸一回，还不足以完全制服雾忍，鹿丸的忍术已经到了极限，被砸的雾忍骂骂咧咧地要钻出来。
　　“啊啊，爆炸符要灵活运用，既可立即爆炸也可分时段爆炸。”爱夜举着一指友善地解说。
　　随即在雾忍眼前的爆炸符终于引爆，轰一声……ABC三人两眼翻白，大概要睡上很长的时间。
　　“哈哈！今天玩得很愉快！小丸丸！我们下次再见！”语毕，小野的眼睛又恢复了黑色。
　　丁次忍不住狂啃薯片，发表言论：“怎么我觉得这个小男孩比刚才那些人还恐怖。”
　　井野忍不住给了丁次一记肘击：“废话，你没看他做了什么吗？”
　　相对于他们俩的毛躁，鹿丸永远都多一抹冷静，他看着绿衣服的小男孩把雾忍三人搜了一遍，把忍具连同食物和水……总之除了他们身穿的衣服以外的东西全掏了，然后拿着那个地之书看了看，一脸失望地走了过来。
　　“……”鹿丸等人不敢轻举妄动，站定等待下文。
　　小野对三人友善一笑：“啊，真可惜，这个是我不要的，我们交换好不好？”
　　三人嘴角抽了抽，总觉得他这个要求是不是太片面，因为他们要的正是地之书，那么……
　　“给你。”鹿丸将自己的天之书送过去，他没有把握也不愿意跟这个男生周旋，所以他选择折衷处理。
　　“啊，你人真好，谢谢。”小野把雾忍的地之书还给他们：“这个我不要，那你们自己要小心了，森林里有很多坏人。再见。”
　　坏人？你算不算……猪鹿蝶三人组心中巨濉
　　小野可跟他们不同想法，他心里喜滋滋的，同时把鹿丸列入善良的好朋友一方，揣着天之书回去集合了。
　　这个世上好人真多……
　　是吗？真的吗？
　　宁次是第一个回到集合点的，而第二个就是小野，他落在宁次面前献宝地举起天之书。
　　“宁次你看！我找到了。”
　　宁次倒想不到小野会带回天之书，他惊讶地问：“怎么得来的？”
　　小野把天之书塞给宁次：“换的。”
　　“换？”
　　“拿地之书换的。”小野笑咪咪地解释：“是这样的，我看见缺门牙、酒糟鼻、兔唇男在欺负胖子瘦子辫子三人组，于是我帮了胖子瘦子辫子，拿了缺门牙、酒糟鼻、兔唇男的地之书，但地之书不是我要的，我就去跟胖子瘦子辫子换。你还别说哟，原来木叶的人特别好，我才说要换，他们马上就给我换了。”
　　听小野绕了一通，宁次聪明的脑袋也有点纠结了，他先摸摸自己的口袋，确认地之书还在，脑袋里整理了一通，总归来说就是小野这家伙大概做了些恐怖的事情，迫得木叶某小队拿书卷交换生命安全就是了。
　　看着那卷天之书，宁次酝酿了半天情绪才沉重地拍拍小野的肩：“虽然我不知道该钦佩你什么，也不知道该赞扬你什么，但你还是做得不错。”
　　小野不知道宁次的想法，他觉得过程不重要，结果才是重点。最后还剩小李没回来，小野索性就堆个火烤点鱼吃，结果鱼烤完了，他和宁次也解决了两尾了，小李还是没回来。
　　“小李哥会不会迷路了。”小野担忧地盯着林子。
　　宁次稍稍思考，他否定了小野的猜测：“李虽然是那个性格，但还不至于在森林里迷路，大概是遇上麻烦了。不过我不相信他会轻易被人打败。”
　　“天有不测之风云，一切皆有可能。”小野喃喃。
　　宁次总觉得他的寒毛在竖，但他也无法反驳小野的话，思考以后建议：“去找他吧。”
　　“嗯。”小野把剩下的鱼包起来，跟宁次一起寻找小李去。
　　循着当初小李负责的路线寻去，他们终于找到了小李，看见他倒在地上还有伤痕累累的鸣人等人，宁次和小野还真吓了一跳，前者一直认定李的强大，后者看见哥哥和队友被欺负了。
　　正巧两人心头上都有不大不少的郁闷，又听底下音忍三人组大放厥词，连宁次也冒点尖酸克薄：“音之忍者这种乡巴佬，居然因为打赢一些二线的小角色就这么臭屁呀。”
　　“我抗义！”小野举手：“我们乡下都没有穿得这么傻气的。”
　　音忍原本因为宁次的话生气，听见穿这么恶心的家伙都敢说他们，不禁怒火中烧。
　　“那边的西瓜皮是我们的伙伴，你竟然敢痛扁他！”宁次第一次发动白眼，骇住了众人。
　　小野忍不住拍拍宁次的肩：“冷静点，你的血管都飙出来了。”
　　……宁次回头白了小野一眼，只可惜他的眼瞳也是白色的，因此小野完全不知道，他眨巴着银眸拍拍宁次的头，和蔼地笑：“不用感激我，身体要紧。”
　　宁次开始考虑是不是又一次敲他的头，感觉一定会很爽。
　　“受不了，你们竟然像蟑螂一样冒出来，废话够了没有？哼哼，如果你不喜欢我们就下来。”
　　“我这就下来。”小野连滚带爬地下树，还惊呼着：“不要逼迫我喜欢你们啊！”原本充满血和泪的战场气氛显得诡异，音忍气得像筛子一样抖，宁次捂着额也跳下树。
　　“你们能不能正经一点！”小樱忍不住吼他们，连猪鹿蝶小队都受不了他们。
　　宁次坚决不承认自己被吼了，他悄悄观察对手，突然一种怪异的感觉袭上心头。“看来我已经没有必要动手了。”
　　听他这么说，所有人都望向有异动的佐助，又惊又喜。
　　“佐助！你醒啦……”小樱的尾音还没拖完，一道黑影从她眼前掠过，然后直把佐助摁回地上去。
　　所有人看着压住佐助的小野，一阵无语。
　　小野可不管他们想什么，他一把掐住佐助的脖子迫问：“哪来的！这个哪来的！这个纹身好漂亮！我也要！”
　　澹≌庖豢淳椭道不是纹身好不好！
　　大伙都注意到佐助布满半边身体的咒印，就像黑色焰火燎烧的那半身咒印看得大伙心中悚然，一时间也不知道怎么应对。
　　佐助皱眉瞪着摁住自己的小野：“放开我。”
　　小野摇头：“我不放！我也要纹身！”
　　“不要迫我出手。”
　　“我就是不放，除非你把这纹身给我！”小野一双银眸中泪光濯濯，黑眸瞬间一闪，变成了绿色！“可恶！我来晚了吗？大蛇丸呢？”
　　“放开！”佐助很气愤，因为这个人正好跨坐在他身上，这个姿势很奇怪。
　　“可怜的佐助！”看来得先封印才行！爱夜无限怜悯地盯着佐助，一手举在半空中，眼看查克拉聚集在指尖上：“我要开动咯，如果觉得痛就告诉我。”
　　佐助明显注意到那只手，他想推开小野，但不知道为什么却使不出劲，一边寻找原因一边随口反问：“我说痛你会停下来么？”
　　“不会。”说动，爱夜准备动手。
　　大伙觉得这要疯了，这个姿势加那个对话……
　　“啊嗄！我们都未成年！你们......你们都是男的！！！”小樱宽额头上数个十字架爆现。
　　“你们给我暂停！暂停！”井野也解印回到自己的身体，对爱夜暴吼。
　　“啧，真麻烦。”鹿丸受不了地拍额，一旁丁次吃得更频密了。
　　音忍们觉得他们实在太看不起人了，竟然在这时候还上演限制级表演，实在是可怒也！于是二话没说，他们互觑一眼就一起动手。
　　宁次跃过去两三道柔拳把三人迫回去，他摆开架势轻蔑地瞄了退开老远的三人：“还要动手吗？”
　　爱夜见宁次出头也就很满意了的说了句“真是个不错的男人！”语毕，他再次垂首给佐助一后安心的笑容：“有宁次哥担待着，我们继续吧。”
　　“你要做什么！放开我。”佐助没放弃挣扎。
　　“不行，你身上这个咒忍太邪恶了，我不能让你使用它。”
　　“滚开，我就需要这种力量。”佐助一双写轮眼瞪着爱夜，让人无法怀疑他的决心。
　　爱夜一口拒绝了佐助：“就当是帮那个小鬼吧！。”他说的是小野。
　　“谁理那个笨蛋！”佐助用尽全身力气吼出来，胸膛重重起伏，当然，他理解成鸣人了。
　　他吼得小樱和井野都呆了，她们俩根本不明白怎么回事，但至少感觉到那些可怕的咒印不是好东西，既然小野说有可能解决，她们也不愿意去防碍。
　　佐助吼完，爱夜也很耐心地听，听罢便眯眼一笑：“说完了？那我现在告诉你，你虽然在我喜欢的范围内，不过，我决定把你送给我哥哥！你就只能从了我哥哥！”
　　……什么混乱逻辑啊！
　　“他们都是男人啊！”小樱加井野加佐助合音。
　　被他们这一吼，爱夜无奈叹息：“怎么说呢！我一直觉得你和鸣人是一对的！谁也不许做第三者！否则，我会很困扰的。”
　　能说什么？怎么回答他？大伙继续用眼白的地方鄙视突然老气横秋的志野，真想把这男生掐死。
　　眼看他们都开始“忏悔”了，爱夜也就不管他们，他拿受害者般无辜纯洁的目光盯佐助，哄道：“乖，闭上眼睛，只一下子就好了。”
　　佐助唇角抽了抽，就在这一瞬间，爱夜五指弓成爪状往佐助脖子上抓下去：“五行封印！”
　　只见咒印像退潮一样回卷，最后消失在脖颈的三枚勾玉形印记内，五只指印闪现咒纹，也只一瞬间就剩下五道冒烟的指印痕。佐助冒了一身汗，大口大口地喘气，他的力量仿佛被抽干了，无力地躺回地上去，质问爱夜：“你干了什么。”
　　爱夜放开佐助站起来：“暂时只好这样，接下来要研究研究。”
　　音忍三人看见这小男孩竟然把大蛇丸大人的咒印封回去了不禁心中大骇，他们默契地回身就要撤退。
　　【爱夜哥哥！别让他们走啊！我要卷轴！】小野道。
　　“真是的！你们！等等！”爱夜站起来出声阻止他们。
　　音忍心人组戒慎地盯着包围他们的三个人，还有白眼的小子同渐渐从地上站起来的佐助，最后是看起来没什么用但也豁出去了一胖一瘦二人，心里怀疑自己身为大蛇丸手下的身份是不是暴露了。
　　“把你们的卷轴留下来。”爱夜把后话说出来。
　　大家是听见爱夜的吼叫才动手挡人的，听他这后话顿时一阵无力，都这么个情况了他竟然还有心情搞卷轴？
　　明显音忍们也这么想，于是无惧地咧嘴一笑：“就凭你们现在的实力，真的要打吗？”
　　“打！怎么不打！反正都出来了，就当热个身吧！”
　　爱夜微笑的对那三个音忍道：“那么我最后问你们一回，要动粗还是要合作？”
　　身上挂了三个死字的音忍――萨克?铠真如他的衣服那般找死，立即就回吼：“这个脑子有问题的家伙，我让你知道厉害！破空斩！”
　　“咦？！”
　　爱夜还没出手，佐助马上使用了火遁豪火球，“真是的！比我还急！”爱夜手上迅速结印，胸腔鼓起：“蛤蟆油炎弹。”
　　对方的破空斩把火和油破开，结果他们围在一片火海中，三人背靠背惊愕地瞪着那个爱夜。
　　“你做了什么？！”
　　宁次和佐助都想问这个问题，他们都想知道答案。
　　爱夜笑道：“呵呵！这不就是火上添油嘛！现在给你们两个选择，A：把卷轴交给我，然后自己离开；B：我再添勺油，把你们和卷轴一起壮烈地化作飞灰随风飘扬。”
　　瞪着那两根葱白的手指，没有人觉得自己会答错，会答错的大概只有一个人，而他现在还躺在地上。音忍们终于妥协，扔出卷轴后迅速撤离。
　　看来得另找方法去见大蛇丸了，小野眼睛一闪变回了黑色。
　　小野盯着手中的地之卷，然后问佐助：“这个是不是你们要的？”
　　佐助看了小野一眼，摇摇头：“我们的也是地之卷轴。”
　　小野叹了口气：“这回已经没有人能跟我们换了。”
　　鹿丸撇着嘴别开了视线，猪鹿蝶三人组敢怒不敢言，谁叫这个爱玩火的小男生可是不好惹的。
　　
　　第七章.兜学长
　　小野在忏悔，他跪在空地上双手交握，虔诚地对着空中高挂的烈日忏悔。
　　“我错了……我不应该让爱夜哥哥出来的，爷爷我对不起你。”小野是个好孩子，他答应过火影要低调，结果这回明显不怎么地低调，他感觉对不起火影，心里怎么平静不下来。
　　这时候宁次正在打坐，小李躺在一旁休息，鸣人还在昏迷中，佐助靠着树干休憩，小樱守在鸣人和佐助身边，猪鹿蝶三人也席地而坐，就这么看着志野跪在草地中央全身沐浴着阳光，眼角泪光烁烁，还真虔诚呢。
　　“他在参拜死者吗？”鹿丸喃喃。
　　确实，大伙都有这个感觉。
　　宁次额角跳了跳，决定不让他继续丢人现眼，他快步过去敲了小野的头壳一记：“不要干这些不吉利的事。”
　　“可是奶奶说，做错事要认真忏悔，下次不再犯哟。”
　　面对那双透着纯真光芒的银眸，宁次顿时被无力感支配了，他眼前这个人总有道理为自己开脱的，偏偏道理不管正还是歪都让人无法反驳。
　　正当宁次也不知道怎样解决问题的时候，鸣人拭着嘴角坐起来，糊糊涂涂地左右顾盼：“这是哪？”
　　一道黑影以白眼和写轮眼都无法捕捉的速度闪了过去……对，是用闪的，然后鸣人又倒回去了，眼冒金星。（好不容易醒了，却差点被小野撞晕了。）
　　“哥！你感觉怎样？”
　　“有很多星星在转。”
　　“咦！怎么会这样，你的伤明明不重的，怎么出现幻觉？！”小野翻弄着鸣人，想搞清楚怎么回事。
　　一旁的佐助看见鸣人被转得眼睛定不下来，转成一圈圈，不禁出手相助。他揪起小野阻止他继续折腾鸣人：“你已经撞了他的头，再摇下去他要脑震荡了！”
　　小野后知后觉地捂着唇跳开来，慌张地盯着鸣人：“哥，对不起。”
　　鸣人终于缓过来，听见小野道歉，他大刺刺地抚抚后脑的包，笑了：“啊，只是撞一下，我漩涡鸣人可是要当火影的人，这难不倒我！”
　　大拇指祭出来了……小野感动地拭泪，也一脸坚毅地祭出大拇指。
　　“这是什么……”鹿丸唇角抽了抽：“总觉得气氛好诡异。”
　　井野和小樱同时狂挠头：“你们这是干什么！！”
　　丁次吃得两眼冒血丝，疑似下一秒会咽死……虽然至于他这个不大可能。佐助的脸出现裂痕，他侧头远目望向天际。相较于他们的承受力，宁次已经是经过磨练的高段数，他深知这不是终极体，还有人没有加入。
　　果然，这两人的光辉唤醒了具有同样体质的某人，他软趴趴地从地上挺起来，深深地吸了口气，仿佛要给自己的身体贯注生命，然后拉起挂着宽面条泪的脸庞：“让人热血沸腾的兄弟情啊！如果我现在不能站起来，我就要做一千下俯卧撑！”
　　西瓜皮头努力抬起自己的身体中……
　　大伙一脸木然地看向鸣人兄弟，再看向西瓜皮头，然后视线缓缓转向宁次。
　　宁次在打坐，他告诉自己要冷静，虽然他的双手正抖个不停，但脸上仍保持了表面上的平静，因为他真的很想吼这群笨蛋，这个眼神是什么意思？别期望从他身上看到任何傻瓜细胞。
　　事情这样下去也不是办法，有问题肯定有答案，于是宁次已经捉住窍门，对小野不能正面打击，必须要有拐的，正所谓忍一时风平浪静，拐个弯希望顿生……
　　“小野，我们都饿了。”宁次如是说。
　　小野眨眨眼后一脸恍然：“我还说你们的脸色怎地这么差嘛！原来因为饿了。好吧！我这就去准备食物。”
　　望着小男孩蹦蹦跳跳地张罗食物去，大伙儿忍不住给了宁次一记大拇指。
　　宁次拧眉：“别让我看这个该死的手势！”
　　原来他也不是真的能承受，只是比较能忍……大伙心中对宁次的崇拜更上一层楼，想到能有这么强大的忍耐力，的确是怪物啊。
　　佐助不禁把宁次排在对手榜前茅，心里战意旺盛，感觉如果打赢这个叫宁次的人就是接近报仇一步，但他相信以自己现在的能力肯定赢不了，只是如果能用它……
　　一阵剧痛袭来，痛得佐助捂着脖根整个人卷起来，看见他这个模样小樱和井野惊叫起来跑去找小野，因为他们想念那个叫小野的小男孩肯定有办法。
　　鸣人哪里见过这阵仗，他也六神无主，连忙扶起佐助：“喂……你搞什么……被咬的地方痛？”
　　佐助痛得唇上发白，动也动不了，这种痛像电流一样从咒印处泛开一直遍布全身，越来越痛……他以为自己活不下去了，但他不甘心！因为他要报仇。
　　小野正在摘野菜，听见井野和小樱的叫唤，连忙回头：“怎么了？发生什么有趣的事了吗？”
　　看着那张期盼的脸，两女同时露出晚娘脸：“趣你的头！佐肋不妥了，你刚刚对他做了什么！”
　　小野咬着手指头，委屈地扁嘴：“你们真可怕，他的咒印又不是我弄上去的……”
　　听这么一说，井野和小樱心里也觉谦然，但事态严重，他们只给小野道了歉，挟上人就往回奔。
　　小野远远就见鸣人扶着痛苦不堪的佐助，他三步两步过去把佐助揪过来，惊呼：“怎么这样！”
　　“怎么样了？”大伙问。
　　“你不能非礼我哥哥啊！”
　　大伙眼睛瞪圆了，愣了……碰的一声响，大伙回头便见宁次维持打坐的模样，歪歪斜斜地将头部撞在树干上。
　　濉…果然，这个宁次也有让人受不了的部分。
　　“喂喂，你现在应该先救人吧？”现场唯一记得正事的鹿丸提醒了一句。
　　小野不满地鼓着腮别了鹿丸一眼，鹿丸心里不确定地有一个认知：这个小男孩好像故意拖时间……为什么？太麻烦了，不想了。
　　小野细细观察佐助的咒印，果然看见五行封印的咒文现身了，而且呈酱紫色……
　　“你是不是又想用那个能力了？”小野哀怨地责问。
　　佐助忍痛点头。
　　小野也点头，拿出毛笔在自己手臂上画上咒文，他把左去手覆在咒印上，右手单手结印然后打上去，诡异的咒文迅速从他手上吸进佐助的咒印中去，消失得无影无踪。
　　佐助的痛楚消失尽殆，就像发起时一样突然，他摸摸自己一额的冷汗，剧痛过后感觉到肌肉酸痛，大概是因为刚才崩紧身体抵抗引起的。
　　“佐助你没事吧？”鸣人领头过去慰问。
　　佐助对他们点点头，而后望向小野，他感觉这个志野虽然是笨蛋的弟弟，但明显的不简单，他想知道真相：“这是怎么回事！”
　　小野松松手部，笑得天官赐福般圣洁：“你这个咒印里有一股邪恶的能量，根据爱夜哥哥的说法，就是那个像蛇的家伙留的。”小野撇撇嘴，苦恼地叹息：“我讨厌他。”
　　谁会喜欢他来着？佐助和小樱白了他一眼。
　　“这个咒印继承着那个大蛇丸的能力和意识，某种意义上应该是试探你跟它的相融性，还有就是带给你他的力量，也许还有着媒界的作用……嗯，这个要好好研究。”小野一边说着一边掏出本子记录：“至于这个咒印会带给你怎么样的能力？这个现阶断还不能肯定，因为这个应该是初级版，而你必须去孕育它，使它成长……就像春天埋下的种子，秋天会长出果实一样。”
　　“你的意思是我只要运用它就会变得更强？”佐助双眼一亮，随即头脑一阵眩晕。
　　小野担忧地拍拍佐助的肩：“你先别高兴，你忘记了我跟你说过什么吗？”
　　“到底这是什么！”
　　“既然你诚心诚意地发问了！我就大发慈悲地告诉你！爱夜哥哥为了防止世界被破坏，为了守卫世界和平，贯彻爱与真实的邪恶！打下可爱又迷人的封印！五行封印是也。”
　　“我是问你这个有什么作用！！！！”佐助捉住小野的肩膀一阵狂摇。
　　“爱夜哥哥说那个咒印其实主要作用是封印，但明显这个封印不能完全解决问题，所以还是会出现泄漏现象……”
　　“嗯嗯，然后？”
　　“然后……大蛇丸的咒印就可能会发动，佐助也可能使用这个能力，但是爱夜哥哥在上面附加了个条件！”
　　“什么条件？”大伙突然有不好的预感。
　　“就是……把被封印者痛得死去活来，失去行动力。”小野神秘地压低声音喃喃。
　　“你这是想要了佐助的命吗？！！”小樱爆起，大有把拳头往小野身上招乎的架势。
　　“呃，我也觉得这个有点过分。”鸣人想起佐助刚才的模样，忍不住吞了口唾沫，因为那看上去真的很痛。
　　佐助的目光放向远方，突然觉得自己离目标越来越远，远得像天上白云……捉摸不到。除了笑容可掬的小野，除了乐观的鸣人，除了觉得问题得以解决的小李三人在欢腾舞动，其他人全身陷入黑暗深处无法自拔。
　　爱夜哥哥？鹿丸似乎在想着什么，小声嘀咕：“难道是这样？”
　　原本他们是三组不同的队伍，基于这是一场考试，竞争对手是不会和平相处的，但大蛇丸的出现让这个性质生变了，鹿丸提出一起行动的一系列原因和益处以后，宁次也同意跟木叶村的“伙伴”一起结束这场考试。而佐助现在受咒印影响，鸣人也筋疲力尽了，小樱更是伤痕累累，他们也不会反对合作的提议，因为他们不会亏。小野才不管他们怎么样处理，反正他能够近距离保护哥哥就可以了。
　　这么分配下来谁都没有意见，由宁次负责开路，小李断后，中央由小野和鹿丸负责担待，小樱和井野则负责照顾伤员，就这样展开队伍前进。
　　小队行进过了第二天，他们停下来休息并制定接下来的计划。九人围着营火展开三方会谈，贯彻合作精神，以全体通过考试为宗旨，共同制定合格方案与及明确接下来的行动。小会进行得如火如荼的时候……
　　“嗨！大家好！”那个身为药师的养子叫作兜的眼镜银毛男突然出现了，他发誓……他已经很多年没有被吓着了，但当兜被这群为合格而苦恼的孩子瞪的时候，还真的全身汗毛耸了一下，那个哀怨的眼神比咒怨更具杀伤力啊。
　　相较于兜的局促，现场的下忍们倒是有了不同的想法，大部分因为是同为木叶的一员而放松，鹿丸悄悄瞄了兜一眼没有说话，宁次也对这个突然出现的人心存戒备，小李则因为小野早前的厌恶表现和天生的直觉而对兜生不起好感，至于单纯的鸣人则是很热情地相信兜这位深长。
　　小野哀怨地睐了兜一眼，心里怎么也对这位学长提不起喜欢的感情，他努力地给自己寻找对应方针，他在下山前看了很多人类社会的参考资料，也知道虚伪有时候是很好的相处方法，但他连虚伪也不想给予这位学长，于是他很明确地告诉小李。
　　“李，我们排挤他，欺负他！”
　　小李圆圆的大眼瞄了兜一眼，低声跟小野耳语：“小野，虽然我也讨厌他，但欺负他不好吧？”
　　“他太危险了，也很讨厌……我们要整走他，把他赶出我们的地盘。”
　　“那我们要怎么做呢？”
　　“嗯，我看看参考书……”小野从大背包里掏出一本《小学生完全欺负手册》，然后小心翼翼地翻开：“这里说可以把他的桌椅破坏，拉邦结队疏离他，然后在下课的时候把他关在厕所里，每天只留他一个人值日，还要让他背书包，跑腿。经常把他的东西藏起来，还要时不时绊倒他，嗯！时时刻刻设小陷阱让他出丑！直至他不敢回学校上课！好点子……”
　　小李认真地一边听一边点头，然后讨论：“但现在是在野外，好像只能藏他的东西，让他拿重的行李，时不时绊倒他，设小陷阱让他出丑而已。”
　　小野同意地点头：“李！你总结得太精辟了！我们就按这个方案办事吧。”
　　大家听着他们肆无忌惮地当着众人的脸说“悄悄话”并定下欺负方案，全体木然地杵着，完全没有阻止他们的动力。
　　宁次深吸口气，过去就是两记爆栗，并抽掉了小野手上的册子，咬牙切齿地问：“你脑子里装的是什么？这本白痴这书是哪来的！”
　　小野和小李委屈地捂着发痛的脑门，怨怼地瞄了他一眼，小野眼角含泪，带颤音地赞扬：“宁次哥……你的打头壳技术已经独当一面了。”
　　李附和：“是啊，我以前怎么不知道你原来有这么厉害的一招，总可以从别人的死角攻击到最脆弱的部位！看来我是修练不够了，明天开始修练涨三倍！！！！！哦！做不到的话就要涨四倍！！！！”
　　宁次看着这两个绿色紧身衣的队友，一个让人很无语，一个热血过剩，等在村里还有一个永远无法认清自我的热血教师……他怎么觉得自己将来肯定能成为一个很了不起的人，前题是他没有被活生生气得吐血而英年早逝的话……
　　兜自认自己这个好人做得很到位，他倒是很好奇这个叫小野的小男孩为什么对他表现出如此深切的厌恶。他隐藏在小圆镜片下的险恶眼神瞄向了志野，根本他的资料显示，这个突然出现的小男孩在进入木叶村前资料不详，只知道是一个来自妙木山的乡下小男孩，鸣人的弟弟。但至少妙木山在哪他是一直都搞不清楚的，他认为这一回是探知志野身份，并观察佐助的好时机。
　　就在兜计划的一刻间，宁次已经对队友绝望，处于一种眼不见为净的心态，他扔下了小野和李干自己的事去。小会不再开下去，因为宁次虽然不至于讨厌兜，但并不信任他，所以无需要计划给他听。
　　眼看会是开不成了，鹿丸也不知道自己是搭错了哪根筋，竟然走过去拾起那本《小学生完全欺负手册》还给小野，还顺道问了一句：“你为什么要看这本书。”根据你早前的行为，完全可以把人整得很惨，为什么还要看这本书呢？后话鹿丸没有说，因为他觉得麻烦，他只要知道原因就好了。
　　小野看见鹿丸为他捡书，心存感激：“谢谢你，你还真是个好人呢。”
　　“……”鹿丸挠挠脑袋，他想跟小野解释自己并不是什么好人，但以觉得麻烦，也就不说了。
　　“其实这本书是我的恩人送我的。”小野抱着书本笑咪咪地解释：“他告诉我，如果只想把别人欺负一下子就参考这本书，这样可以让我完全地欺负别人。”
　　小野说罢，珍惜地将本子收起来。
　　“唉……”其他人对于小野的逻辑思维完全绝望了。
　　鹿丸看了那本书一眼，大概明白了小野的意思，最后他算是给了一个建议：“那你就好好收起那本书。”
　　“我会的。”小野甜甜一笑：“你真好，就像蛤蟆！”
　　“噗！”周边的人喷了，盯着小野脸部狂抽。
　　鹿丸额角跳了跳，喃喃：“你连赞扬别人的方式都这么奇特……嗯，或许该说你的兴趣奇特。”
　　“是啊，我最爱的是蛤蟆，最爱的人类是色鬼叔叔，哥哥，白，火影爷爷，老师，宁次，小李，现在还有你。”
　　小野笑咪咪地说着，然后细细地收好自己的行李，一边哼着曲子一边弄，周边的人都没在意他的话，因为他经常会口出惊人之语，而鹿丸不幸的是脑子太好了，他的话总在他脑袋里盘居，最后还是懂了他的意思。
　　“谢谢赞赏。”他回了一句便回到自己待的地方。
　　小野看着他的背影，开心地咧着嘴，对小李说：“我很喜欢跟他聊天呢。”
　　小李满脑袋的问号，然后露齿一笑：“我也很喜欢你的！虽然你不是我的结婚对像！”
　　说罢，下睫毛丰厚的眼睛瞄向小樱，小樱现在对曾经勇敢救助自己的小李是存在一种友爱且崇拜的感觉，所以回以小李一笑，小李顿时蒸红了脸。
　　小野拍拍小李的肩膀：“我看过一个本子，里面某个伟大的人物这么说的。”
　　“怎么说？”
　　“革命尚未成功，同志仍需努力！”
　　“哦~！我会努力的！”下睫毛丰厚的圆眸飙火中。
　　兜原本是在观察小野的，但一轮下来他完全没能理解这个男生是怎么了，聪明的脑袋生锈似的，有点卡有点当机。他推推圆眼镜，第一次对猎物产生退意……最后他告诉自己再观察一下子吧，肯定会有转机的。
　　小野其实是个不爱说谎的孩子，所以他说要对兜做的事正在兑现，第一天他就从后踹倒了兜，而后报歉地说了一句对不起，正在扮演温和宽厚学长的某人也只好抽着唇角原谅他。然后他的忍具莫明失踪，偶尔在饭菜中吃到蚯蚓，或许会发现自己踩到动物的大粪，或许睡醒的时候脸上被画了各种诡异的图案。
　　如此过了一天，兜觉得自己为此人洗消瘦了，他的忍耐力所剩无几，但面对小孩子般没有杀伤力的小玩笑他是不能发飙的，而且对方还是个很会利用自己无辜表象的高手，他更不能因此而暴露自己的本性。他觉得不能再这么下去了，剩下的两天如果再让他这么过他肯定要疯了。
　　“我们到接近塔的地方去吧。”兜建议：“只剩下今天了……”
　　“其它的小队一定会在塔的附近寻找最后的机会。”宁次算是第一次认同兜的主意，经两天的观察，的确兜不是一个值得信任的人，但至少这回的建议没错。
　　大伙对这个没意见，于是行动开始。
　　“你们有听过螳螂捕蝉的故事吧？”小野突然插嘴。
　　“你的意思是……”鹿丸了然地点头：“的确好主意。”
　　反正他们的目标只有一个，就是全员合格！
　　
　　第八章.沙爆我爱罗
　　经由小野这么一提醒，计划一下子定下，他们决定选出三人伪装成一支小队作饵，而其他人则在后方当黄雀，这就是高段数的仙人跳。
　　计划一经拟定，角色开始选取，由于佐助和小樱、井野都受了不同程度的伤，小李和鸣人就是冲动型，宁次就外表而言已经散发着不平凡的气息（说穿了就是站着都吓人的恶人脸），丁次那个死胖子又闹别扭，他怎么也不愿意站出去当箭靶，梗着性子一坐就没有人拖的动他这个吨位，于是上述的人全部否决，剩下的三人终于凑成一支勉勉强强的小队――兜，小野，鹿丸。
　　为什么先鹿丸？因为他弱，看上去很容易被人袭击。为什么选小野？因为他看上去就是一个很单纯好欺负的小男孩，让人没有戒心……至少这里的人已经深刻体会到这一点，所以就选了他。为什么选兜？官方原因是组织和人民需要他，而根据民间调查，应该是现任领导人宁次对兜不放心，认为这样能更好监察他。
　　于是这三人促成了一小队，暂与后方的小队分开活动。
　　小野跟兜不和是共见的事儿，小野就是一个小男孩的脾气，他既然不喜欢兜就绝不会给他好脸色。结果兜也不好办，因为小野根本就是处心积累的要欺负他，他又不好发飙，这叫他怎么处理？于是这三人间的调解就落在鹿丸身上。
　　鹿丸已经十分后悔自己贪图一时的方便导致今天的凄惨，夹在两人中间，左右不是人啊。
　　“我们往左边……”兜开了个头。
　　“往右！”小野仰着脸跟兜对上。
　　鹿丸叹了口气，观察了一下地形，指向左边：“走左边吧。”
　　“嗯，走左边。”小野笑咪咪地附和。
　　兜唇角抽了抽，推推溜到鼻尖上的眼镜，心中暗咒连连。
　　三人迅速往塔的方向接近，一直走到了中午才停下来休息，小野讨厌兜但却把鹿丸当成好朋友，所以他不跟兜合作，却跟鹿丸合作，一整天下来，他是完全听从鹿丸的指示。这种状态下，当他们发现有其他小队的踪迹时，鹿丸决定自己去探看，他吩咐小野在这其间要把兜当成空气，在得到他的许诺后才安全探看去。
　　小野目送鹿丸离开，横了兜一眼才找个位置坐下来。兜则看似对小野没辄似的，自行寻了个位置坐下来，只是那双隐藏在镜片后的眼睛已经悄悄地将四周观察了一轮，心里盘算着怎么处理这一堆木叶的孩子。
　　“爷爷说獐眉鼠目、耳后见腮的家伙必定要小心应付。”小野突然冒了一句。
　　晓得是兜这种内里已经老掉的狐狸也惊出一身冷汗，他自认自己的动作够小心的，想不到这个小男孩竟然还是注意到了，他果然不简单。
　　小野给兜扮了个鬼脸，不再理会他，他专心回忆自己从书本上学到的知识，耐心等待鹿丸归来。这个原始森林的空气原本就不流通，过密的树丛造就菌类滋生，让人满鼻腔充斥着潮湿的霉味。小野突然重重抽吸口气，从那些霉味里头分析出一点血腥的甘甜味。
　　兜也注意到了，心里使坏脸上却装得一副担忧的模样：“哦，那不是鹿丸离开的方向？怎么有血腥味？”
　　小野才不理会兜，他迅速往鹿丸的方向寻去，循着血腥味找去，远远就见躲地树丛后的鹿丸，他很高兴鹿丸安然无恙，一个疾奔助跑便跃到他身前：“你躲在这里做什么？”
　　鹿丸迅速捂着小野的唇，比了个撤退的手势然后开始悄悄爬走。小野盯着鹿丸四脚着地往前爬，目光微微拉向前方。
　　淡黄色沙子涌动，像泉水一样从那只葫芦中喷出，被它卷住的人随着使术者一喊：“沙缚柩，沙爆葬送。”
　　一团沙子迅速压迫，殷红鲜血飙出，被挤压得变型的人体脱开掌控摔落地上，同时这位使术者瞄向另一边草丛。
　　“哇啊……”小野盯着地上的尸体抱头尖叫。
　　鹿丸眼睛瞪圆了，他迅速伸手去揪小野，但这位应该被吓呆的小男孩却飙出了草丛。
　　“该死。”鹿丸暗咒一声，迅速结印定住了沙忍三人。
　　小野直飙向三人，却在沙子筑起防御墙的前一刻拐了个弯，直扑地上的……尸体？
　　“刺青脸，你动手前就不能先把卷轴搜出来吗？那么贵重的物品如果压坏了怎么办？”小野一边埋怨一边在不成型的尸体身上搜索。
　　濉…木桩四根，术解除，沙子也撒了一地。
　　他们消化了半天以后终于确认这个男孩是在指责他们没把重要的卷轴保护好，而不是刚刚郧逝的生命。
　　“你不觉得这被杀死的三人更重要吗！！！！”勘九郎的正义思潮突然拔高，直觉就想教育这个思想偏差的男孩。
　　小野寻得正苦，撇撇嘴：“别拿无聊的事情来烦我。”
　　无聊的事情？
　　说者无心，听者有意，他们完全无法理解小野的价值观。
　　小野在一团烂肉里寻了半天，终于寻到血染的卷轴，看看上头天之书三个大字，不觉得嫣然一笑，抬首向我爱罗问：“这个你要不要？不要的话给我好不好？”
　　我爱罗睁大黑眼圈浓重并布满血丝的眼睛木然地盯着小野看，小野瞪大纯真的银眸拿两个甜甜的酒窝回应他的瞪视。
　　两人的视线就这么绞在一起，仿佛过了半个世纪。
　　“我不需要。”我爱罗伸手捉回葫芦的塞子，然后淡淡地问：“你不明白为什么每个人都害怕我？”
　　我爱罗只能想到这个原因了，这个男孩肯定是个傻子，所以才敢三番四次地在他面前撒野……脑子绝对有问题！
　　小野正高兴自己寻到了一个天之书，正笑嘻嘻地摆弄着，听见这么一个问题，他用纯净无垢的大眼睛盯着我爱罗看，然后向鹿丸招招手：“这个问题我的参考书上面没有，你能不能帮我回答他？”
　　被这么一点名，极力隐藏自己的鹿丸全身一僵，在众望所归下回身，苦笑：“志野，你给我仔细听清楚，普通人都害怕比自己强悍的人。”
　　小野认真地想了想，然后了悟地点头：“哦，好像是这个答案耶，我想起来了。叔叔说人类是有自我保护意识的族群，当他们发现有人能够轻易夺取他们珍惜的物品时，自然就会对此人产生恐惧感，然后思考怎么样消除这种因素。”
　　“……”鹿丸瞄了瞄上头的枝叶，有点泄气地点头：“回答得简单一点不是更好吗？真麻烦。”
　　勘九郎和手鞠都感觉我爱罗有点不妥，连忙哄他离开，但我爱罗并不想离开，他盯着小野和鹿丸，问：“那你们不害怕我？”
　　鹿丸指指自己的脚：“腿软，跑不掉。”
　　……
　　小野挠挠脑袋，而后恍然地抱紧染血的天之书，怨念地喃喃：“你要取走我珍贵的东西吗？”
　　濉…
　　“你珍贵的只有这个东西吗？！”勘九郎爆吼，一头乱发捉得更乱了，脸上的图案扭曲。
　　听他们这么说，小野觉得他们不是要抢天之书的，于是松了口气：“啊啊，这就好……我还想你们要抢，那我要怎么办呢？”
　　我爱罗一直细看小野的表情，他不解……因为志野是真的没有半丝害怕，难道他真的单纯得连自己的意思都不理解吗？还是他根本不认为自己威胁到他？又或者有比生命更重要的东西……
　　头痛，隐隐的一下一下，深刻地捶击他的脑袋……我爱罗捂着额上的字，咬咬牙拖开脚步离开。他不想再接触这个叫志野的家伙，太让人费解了。
　　小野很友善地开口：“我有治头痛的药，你要吗？”
　　才说完，他已经被鹿丸揪起来以极速逃跑，远远看见勘九郎左脚绊到右脚，叫手鞠的女人回过头来一脸抽搐。
　　风刮过耳边，小野很惊讶地问：“小丸子，你不是腿软吗？”
　　啪喳……一声一声不断，两人压断多根树枝摔到地上。
　　鹿丸的背砸在湿软的草丛上，他对耳边小野软软的叫唤声充耳不闻，他望着枝叶缝隙间的细碎亮光，突然觉得自己今年肯定是犯太岁了，回家得拜拜。
　　兜一直在远处观察，至今终于是过一段落，他掏出了小野的资料卡开始义无反顾地填写。
　　姓名:志野；姓别:男；职业：疯子；属性：瘟神；绝招：逵猩瘛
　　兜拿着手里的资料卡，半天以后惆怅地塞进包包里，望天轻吟：“长江后浪推前浪，世上新人赶旧人。”（摘自古训《增广贤文》佚名）
　　又一回，小野献宝地将天之书交给宁次，宁次拿着这卷被血染的天之书，他抬眸望向鹿丸和兜，企图得到答案。因为小野的行动太突然，他们没来得及跟上，赶上去的时候就见跌在地上的两人。
　　鹿丸一点也不想粘染麻烦事儿，他只是想好好吃好好睡，合不合格也不成问题，于是他绝口不提刚才发生了什么事。兜是吃了秤铊铁了心要装死的，他才不要跟人解释这个疯子的事情，他干脆说不知道怎么回事。
　　相对于二人的消极，小野是积极多了，因为这可是他的功劳，当然要由他来说。
　　“是这样的。”小野开始叙述他眼中的事实：“我刚刚好走运哟，去找小丸子的时候遇到了刺青脸，刚刚好他好像在舒缓压力，我就问他要了多余的天之书咯。文太叔叔果然说得对，人在江湖飘，还得靠朋友。”
　　“小丸子是什么？”佐助环着手，眉梢一跳一跳的，思考半天以后还是猜测：“是指一种蘑菇吗？”
　　小野困惑地皱眉，然后歪头：“你好笨耶，小丸子不就是鹿丸吗？”
　　被点名的人几个晃步后轻趴趴地靠在树干上，黑雾缭绕。佐助被嫌弃的目光迫退一步，止不住脸部的抽搐和一额虚汗。
　　大伙投以两人同情的目光，但他们现在更想弄清楚事情了，于是要求小野说清楚一点。
　　小野觉得要说清楚还真的很困难，他想了又想，决定要清楚地将事情描述出来。
　　“事情是这样的，为你们意识混乱，我决定从小丸子说要去探路开始说吧。”
　　“本来就应该这样！”
　　“认真点！”
　　“你难道还要从早上开始说吗？！！！”
　　漫骂声与敲击声此起彼落，剩下小野捧着脑袋往哥哥怀里钻：“哥，那就是书里面描述的妖怪吗？”
　　鸣人抬眸望向众妖精鬼怪的黑脸，也不敢轻举妄动，拼命地要他们冷静。
　　“那就快说！”小樱和井野步步进迫。
　　“好吧。”迫于他们的淫威之下，小野危襟正坐，他抽吸着鼻子开始讲叙：“是这样的，小丸子离开前交代我要把兜学长当成空气，于是我就乖乖留在原地等小丸子回来。我本来是专心回忆书本上学的东西，但兜学长目光如鼠，瞄得我集中不了精神。就在我准备要捡动物大粪扔他的时候，我嗅到空气中有血腥味，兜学长又恐吓人家说小丸子可能遇害了，于是我迫切地赶去寻找小丸子。你还别说，那时候兜学长还是聪明了一回，他没跑出来碍事，由始至终只是远远跟在我身后，所以我很快就找到了小丸子，而我也终于发现了原来血腥味是我的朋友刺青脸弄的。他可浪费了，杀个人就杀呗，也不知道把书卷拿出来，结果书卷就被弄脏了，那时候刺青脸好像是吃坏肚子了，整个人怪怪的，问了一些奇怪的问题，但这些都不重要啦，他把天之书交给我了，他真是好人！后来刺青脸说头痛，我就说要给他止痛药报答他啦，但这时候小丸子却把我拖走了，我还是没能帮上他。”说罢，小野换了口气，再惋息地一叹。
　　由始至终，大伙也只明白了兜学长是怎么样的孙子，怎么样的阴险，怎么样的置这位小男孩于危难中不顾，倒是怎么也不明白刺青脸是怎么一回事。
　　兜听了一愣一愣的，他倒想不到小疯子还有来这一招，他悄悄瞄向一旁，果然注意到了审视的目光，他禁不住唇角一阵猛抽，因为他是怎么也没考虑过自己千年道行会斗不过这个小疯子。
　　鹿丸长叹一口气：“总之那个砂忍不是普通人，他很奇怪也很危险，你们记住不要随便接近他。他们是一行三人，一个背了着包得很严实的一卷东西，另一个背着大扇子，其中最危险的是背着一只大葫芦的矮子。”
　　听见鹿丸的提醒，佐助等人倒是清醒了：“是他。”
　　“哦！是那个混蛋啊，我记得他……跟佐助一样臭屁的人。”鸣人恍然大吼，随即抱头痛呼，回头便见某人甩着手别开了脸：“臭佐助！你这是干什么！”
　　佐助瞄着揪他衣领的人，冷冷地开口：“闭嘴，白痴。”
　　“你……”
　　小野突然然揉着眼睛哇哇大哭起来，吓了大伙一跳。
　　“你怎么了？”鹿丸不知所措。
　　“哇……我不要……”小野哭得伤心，豆大的泪水湿了衣襟，那副模样叫人心酸。
　　“小野……你怎么了？”鸣人也顾不上跟佐助斗气，连忙去安慰自家弟弟，其他人也无措，毕竟还是十来岁半大不小的孩子，在忍者村里长这么大的孩子很少哭，现在真的有人这么放肆地大哭，他们还真没了主意。
　　“刺青脸不是坏人！”小野一边哭一边吼：“你是我的朋友，他也是！”
　　“……”鹿丸唇角抽了抽，无奈地点头：“是是，我错了。”
　　“还有！”小野不妥协，继续发表：“佐助你这个大混蛋不准抢走我的哥哥！”
　　石化，风化，森林的颜色突然变成黑白分明两色。
　　事情到底是怎么结束的，已经没有人能回想起来，只知道小野的心情像天气，阵雨过后又是阳光灿烂，仿佛刚刚布下的轰天大雷从不存在，但这里的众位都明白……他们已经被雷得外焦内嫩了。
　　小樱和井野对鸣人怨念啊，同时也在心里告诉自己这只是志野脑抽了，这不是事实。宁次发现自己的心情竟然十分的平静，只要他把这些白痴全部屏蔽掉的话。丁次继续吃食，小李则瞪大眼睛盯着鸣人和佐助来回看。
　　兜的视线悄悄掠过这些木叶的幼苗们，无法歇止心中的甯小
　　相较于他们的各有心思，鸣人倒是直率多了，笑嘻嘻地回答小野：“唉，哥哥永远都喜欢你，你不要伤心。”然后哥弟俩和好，快快乐乐地往前走。
　　“那哥哥千万不要娶佐助哥哟。”
　　“你这个笨孩子，我是男的，而且你哥哥我将来会成为伟大的火影，才不要娶谁！但如果小樱愿意的话……”
　　“去死！”小樱铁拳奉上。
　　“哇！你不能欺负我哥哥！”
　　前方一阵混乱，佐助双手插兜，唇角勾起嘲弄的笑孤，仿佛对此事不以为然，但只要像宁次这种眼力极好的人细细一看就能看到那唇角正在微微抽搐。
　　相较于鸣人的直线神经，佐助可是苦了，他现在后悔自己生了一副聪明的头脑，想装傻也不行，咬牙切齿又不知从何解释，只好装作不在乎……虽然他现在想掐死志野。
　　“接下来只剩一个卷轴。”宁次急欲把事情解决掉然后拆伙，这些学弟太麻烦了，再加上他队里俩个不怎么正常的，他已经快要心力交瘁了。
　　异动通常会在大伙都没有心理准备的情况下发生，宁次才感觉到不妥，突然破土而出的人已经胁持了小野，那支苦无抵在他幼细的脖子上。
　　“嘿嘿嘿……小鬼们本事不错啊，将卷轴交出来，不然这位可爱的小弟弟就要尝尝血的味道了。”
　　这样的变故让大伙都不敢轻举妄动，虽然志野是个小疯子，但也是他们的同伴。
　　宁次和小李悄悄对上一眼，佐助等人也悄悄侍机行动。
　　“嘿嘿，不要轻举妄动的好，我们会看见的。”
　　“翻白眼的小子，你的手最好离开你的苦无。”
　　声音由四面八方传来，迷惑人心。
　　“应该有两个人埋伏。”宁次根据声音判断。
　　“嘿嘿嘿……不要自作聪明！”
　　随着声音落下，四周突然出现数人。
　　“是多重影分身！！！”鸣人惊叫，愤恨地瞪着胁持自己弟弟的人，他凶狠地威吓：“你们敢动他一根头发我就要了你们的命。”
　　“哟哟，真有气势，现在一切由我们主导，你们要识清现状。”
　　兜瞄了四周一眼，他长身跃上枝头，抱歉地说：“啊，我不是他们一伙的，不要祸及我。”
　　“兜学长！”下头传出几声不敢置信的低唤。
　　“切。”鹿丸厌烦地啐了一记，他懒得理会兜，仔细思考怎么救小野。
　　“宇志波佐助，漩涡鸣人……我很期待你们的成长，但学长我的时间不多，要离开了。最后送你们一份礼物，这些只是很普通的幻术，你们仔细地看着。”说罢，兜摆摆手转身离开。
　　突然一支苦无破风而至，兜侧脸闪开，苦无从他脸侧划过，笃地一声钉在树枝上，他回头望向小野，而后者的手还没收回来，维持着丢扔的手势。
　　小野的眼睛闪了闪，变成绿色，爱夜对兜甜甜一笑：“轰隆……”
　　兜正想着这小男孩竟然被人架着还记得给他扔苦无，心里不免惊讶，听见他这么一个词，后知后觉地抱着头，轰一声他身后炸开来，把他轰飞了。
　　鹿丸闭了闭眼，看见小野的眼睛变成了绿色，他突然放心了。
　　“小野！太棒了！”小李蹦起来。
　　爱夜嘿嘿一笑，这时候胁持他的人才回过神来，手上苦无往他脖子上压了压，带点颤音地吼：“别乱动！”
　　爱夜抬脸打量架着他的人，那人整个头套着一只面具，根本看不清楚他的长相，叹息的道：“看你这样就知道不是什么好货色！怎么？脸见不得人？”
　　“……关你屁事！”胁持者吼了爱夜一句，因为爱夜太冷静，他反而慌了。
　　话才落，爱夜捉住对方的小指重重扭拧，在对方吃痛松懈的一瞬间脱开擒抱，闪身蹬向那脚后跟让他摔倒，将那只手以违反人体自然结构的方式折弯，脚下不忘锁紧对方的腿，将人重重往下压去。
　　悲鸣声混和着咯吱咯吱的断裂声，地上的人已经口吐白沫昏倒了，右手和右腿诡异地折弯，那不停抖动的身体仿佛在诉说他的痛苦。“真是的！我不喜欢有人靠我这么近！”
　　【爱夜哥哥！找卷轴！】
　　“麻烦！自己找！”爱夜说着退了回去，眼睛变回黑色。
　　第九章.遇大蛇丸
　　――赤丸，你以后如果嗅到那个小男孩和那个砂忍者村矮冬瓜的味道，记得提醒我绕道。
　　小小狗赤丸抬高无辜的小眼瞄着主人，它有点不解主人的命令，因为它知道那砂忍很可怕，但那个小男孩很亲切……想多亲近。
　　牙不知道自家小狗的心思，只管着在绕开可怕人物的情况下寻找卷轴。
　　另一头的小野已经找到了自己要的东西，笑开怀：“呐呐快看，找到了。”
　　看着这卷没有染血的天之书，大伙儿无言以对，但结果既然有利于他们也就无需多想了。
　　宁次一直认为一群迦嗽谝黄鹂隙会出现巨宓氖拢恰好佐助和鹿丸都是一般的想法，于是三队的合作就此结束，他们拆伙后分别往中央的塔进发。
　　小野不舍得哥哥和鹿丸，但宁次说这是考试必须的一环，于是他只好泪涟涟地挥着手帕送走哥哥和好友：“哥！小丸子！你们要保重。”
　　鸣人头也不回地往前走，但他那张抽泣的脸正紧紧地皱在一起，涕泪纵横的他耍酷地背对小野摇着手，看得小樱和佐助额角直跳。
　　鹿丸缩着脑袋手双插兜快步往前走，一点也不想应答后头的话，井野坏心地贼笑：“小丸子，你怎么不应答人家小野？”
　　“切。”鹿丸咂咂嘴巴，没理会井野的挑衅。
　　就这么两队人走远了，小野拭拭眼角：“离别总让人愁伤。”
　　“小野你别伤心！我们一定会再见面的！”小李鼓励小野。
　　宁次真受不了他们，但正所谓秀才遇到兵，有理说不清，既然如此他已经不再希望能让这两人明白什么，索性行动解决一切。
　　“走。”宁次率先动起来，后头两人只好跟上。
　　到达目的地，还有一天的时候作休息，这对于他们已经十分足够，在安排好的房间里，小野把早前收起来的食物拿出来分享，然后三人睡了一觉，养足精神。
　　小野面对这只有四面墙壁的陋室，抱怨：“睡森林里都比这里好。”
　　“忍者要随时习惯恶劣的环境。”宁次训道。
　　“小野，你好像很习惯死亡森林的生活，还有那些动物都愿意接近你。”小李一直跟小野相处，感觉一个人类能跟动物这么接近，着实不是简单的事……他也想做到！
　　看着小李双眼绽放热血火光，宁次走到角落面壁，他静坐观心屏除杂念进入无我状态，只有这样他才能无视这两人，维持自己的心灵纯洁。
　　“李，能跟动物相处，是因为我本来就是他们的一份子。”小野笑嘻嘻地回答。
　　“嘎？”小李挠挠头，着实不明白，想了很久才恍然：“哦！你的意思是因为妙木山是个乡下地方，你经常跟动物接触到是吗？”
　　“那里有很多蛤蟆！我最喜欢妙木山了。”小野想起妙木山，一脸心向神往。
　　“你为什么会喜欢蛤蟆？”小李问。
　　“就是喜欢啊！就像我喜欢大家一样！”
　　澹课颐呛透蝮∠啾龋磕次背过身，告诉自己忽略！就当没听见！
　　小野看见宁次再次沉默，他惋惜地对小李说：“宁次哥为什么总喜欢背对着人？”
　　轰……某人的头撞到了墙壁。
　　小李盯着宁次，发了一脑门的冷汗，看着这个被自己当成第一号对手的强者就这么摇摇晃晃地往门外走。
　　“我去踏青。”说罢，人已远去。
　　“他怎么了？”小野担忧地喃喃：“他看上去像会迷路的样子，这孩子真叫人担心。”
　　……
　　小李再大刺刺，这时候也觉得问题不在宁次身上，基于同队的情谊，小李很义气地结束这个话题：“对了，你为什么喜欢蛤蟆？”
　　小野想也不想就回答：“因为他们做饭给我吃，做漂亮衣服给我穿，还有他们愿意陪我玩。”
　　蛤蟆懂得这个？小李满脑门的问号。
　　“真奇怪，蛤蟆这么有本事？”
　　“嗯，他们很强也很可爱，如果不是哥哥在外头，我一辈子也要留在妙木山里种田。”
　　种田？
　　“你这么强，就种田实在是太浪费了。”小李握拳：“我们拥有力量应该用在保护大部分人身上。”
　　小野瞄了小李一眼，第一回没有附和他，他找了片地方坐下来：“嗯，我会保护妙木山和你们。”
　　李总觉得这个回答有点奇怪，他决定记下来等有空的时候问问老师。
　　话题就此结束，两人开始闭目养神，宁次过了一两个小时以后终于逛回来了，一声不哼地找个角落待下来，三人总算是过了修心养神的一天。
　　第二场考试终于结束，合格的小队齐聚一堂，小野在人群里寻到了鸣人和鹿丸的身影，笑弯了眉。但他还看到了兜，那位学长注意到小野的视线后回眸一笑，状似挑衅。
　　爱夜闪出来一笑，柔声道：“兜！”长得不错！爱夜坏坏从上到下的打量了药师兜一番，兜被看得毛骨悚然。
　　“什么？”小李挠着脑门一头的问号。
　　宁次也瞟了爱夜一眼，奇怪的家伙，平时对待兜可不会这么客气！
　　爱夜瞟了在场的所有人一眼，眼睛停留在已经易容的大蛇丸身上，很显然，大蛇丸也看见他了，本来颇有兴趣的大蛇丸看见爱夜后脸一变，直盯着爱夜，这个他一直在找，却一点没有消息击溃他所有骄傲的人，他发誓一定要加倍奉还的人。
　　下头人员已经齐集，红豆点算一回人头，合格人数竟然是二十一人，这让他感到不满，因为他原本打定主意是把人数减少到个位的。
　　此时底下小忍者们同时打量着自己的竞争者们，他们各有心思。就如同普通的学生大会，下头的学生们不甚合作地喃喃着悄悄话。
　　“肃静！现在要开始第三场比赛，大家听火影大人说比赛的规则。”红豆眼看时间不早，没放任他们继续：“要八卦的考试结束后我们在茶棚集中，可以慢慢讨论出一个结果。”
　　有四人辶恕
　　接下来火影说话，怎么说这老爷子都是他们的最高领导，所以没人敢造次。
　　火影摆摆手，一脸病态的月光疾风，他一边像要把自己的肺咳出来一样一边拿着笔录开始说话。
　　“第三场考试预选……”
　　“为什么是预选！”小樱注意到这个词，马上提出疑问。
　　“咳咳，前两场考试实在太宽松了，剩下的人数太多。所以要先减少参加人数，在有限的时候内你们会作出拼死的战斗，然后决定胜方再参加第三场考试。如果有不想参加的人可以退出，时间有限，你们少浪费时间，咳……”
　　听他这么说低下的人不为所动，但兜却在这时候选择弃权。
　　“我太累了。”兜扔下一个理由：“被人用爆炸符炸了，耳朵还在嗡嗡作响，怕是打不赢这里的人。”
　　说罢，兜准备离开。
　　大伙目送他离开，少不了厌恶的目光，因为木叶这里有九位已经明白他这嘴脸了。
　　爱夜对着上方的大蛇丸抛了一个媚眼，无声的说出三个字：【小！蛇！蛇！】”
　　大蛇丸紧握着拳头，如果不是现在的场合不适合出手，他一定出手掐死这家伙。
　　对于大蛇丸的激动，爱夜只是安慰的笑笑。
　　“还有人要退出吗？”
　　大伙悄悄侧目瞄向硝烟味仍浓的门外，吞了记唾沫……先别说想不想考，如果要不考会被人扔带爆炸符的苦无，那他们还是考吧。
　　这种吓唬事件过后，预选再也没有人愿意退出，于是月光病号只好让他们开打。
　　上忍们虽然知道佐助身上发生了不寻常的事，但这些上忍们无论老少底子里都有着不定量的疯狂因子，于是他们最后决定不阻止佐助，让他过了预选再说。
　　既然比赛规则都清楚了，大伙期待地盯着上方的指示屏幕，等待自己的出场机会。
　　巨大的显示屏大概因为老旧，跳出几朵雪花后不断错扭开，影像渐渐稳定，显示出第一场的对战人名字：宇志波・佐助VS赤胴・铠。
　　小野忍不住闪了出来，看着那个蒙脸圆眼男，激动地跑过去扯着佐助的手，诚心地祈求：“请你不要大意地把这个猥琐男揍成半残废吧。”
　　“……为什么？”佐助不明白小野为什么对这人产生这么大的厌恶感。
　　“因为他是兜的同伴哟。”小野的回答很简单明了，这就叫殃及池鱼。
　　佐助不想理会小野，径自出了场。场地内清空，所有人站在看台上，以便观看场下打斗。
　　下头已经开打，圆眼睛男有一个绝招，就是吸取查克拉，佐助的身体还没恢复，而且一旦要想起咒印，小野的封印又会启动，所以一开始佐助就被打得七零八落。
　　鸣人看得气愤啊，你说被自己当成第一号对手的人就被这么一个小角色虐待，还不恼么？
　　“佐助！你这没用的混蛋,还敢说自己是宇志波一族的一员？！！”佐助听见鸣人的吼叫，他嘴里嗤了一声，瞪向鸣人。
　　“对！佐助你这个外强中干、中看不中用的绣花枕头！”小野道。
　　小野在一旁边给哥哥助威，但他喊的话不是一般的欠扁，大伙听得额角一抽一抽的，连赤胴・铠都忘记了攻击，瞄了小野一眼。
　　佐助听得额角一跳一跳的，但又听小野说。
　　“赤胴・铠就是个只会吸查克拉但体术和忍术都不怎么灵光的脑残耶，你也不知道使使脑子对付他吗？”
　　听罢，佐助就又觉得是真的那么一回事，他看了一眼气得发抖的铠，脑中灵光一闪生出个主意。
　　他早前在跟小李打斗的时候曾经发动写轮眼，于是这只眼睛把小李的动作记下来了，虽然他记录的不是小李的完整动作，但已经足够使用。体术可以不费查克拉，只要你懂得运用也就是一种强大的武器，小李就是一个活模范。
　　佐助使用小李的体术综合自己课堂所学，只一个技术连招就把赤胴・铠干掉，战斗结束掉。
　　卡卡西虽然在一边看亲热天堂一边观看比赛，但比赛结束他立即就下去接人，因为大蛇丸的咒印可是超级麻烦的事，他忍不住去瞄藏在高领下的三颗勾玉。
　　第一场比赛虽然没有什么华丽的场面，但佐助的能力渐露头角，让上忍们生起无尽赏识。
　　卡卡西从医疗班手上接手佐助，他说：“你们医疗班没有办法解决他啦，他就交给我处理吧，我待会儿会带他到里面，把这个咒印封印……咦？”
　　当卡卡西一手拍在咒印上，终于感觉到异样，但他不动声色地将佐助带走。
　　佐助走了，有不少人心中惆怅，小野心里算是认同佐助的胜利，起码让圆眼男吐血了，也不负他拜托，目送佐助离开，大叫：“我给你占位子，你快点回来看比赛哟。”
　　“你们怎么放任这样的傻子在这里。”接下来要比赛的萨克嘴巴里不乖，他没有忘记跟这小男孩的过节，这回战斗没有对上他还真是可惜了，他原本是想要教训这个小男孩的，没有那两个男生帮助，他才不相信这男孩能厉害到哪里。
　　月光疾风瞄了瞄记录本，回答萨克：“跟数据显示，小野是第一场考试唯有两位满分者的其中一位，另一位则是春野樱。”
　　萨克瞄向上头笑得可亲的小野，突然觉得脑门上一阵冰凉……【原来聪明人全是白痴】
　　萨克的表情就是这么一回事，小樱脸上无奈地笑，心里攥拳爆吼……不要把我跟他摆在同一个位置上！！！
　　“哇！原来小野这么厉害啊。”鸣人叹了一声。
　　小野谦虚地笑：“我记忆力比普通人好。”
　　其实对音忍三人，小野也是挺怨念的，因为他们曾经威胁自己的亲朋好友，于是他咬咬指甲，喃喃：“要消灭掉。”
　　“啊？”小李不解地回头。
　　“没什么。”小野摆摆手。
　　下头油女・志乃对上萨克，志乃是木叶村古老的养虫专业户，明显音忍没有看见过这样的对手，结果没两三下就被志乃解决掉了，而且悲惨地失去了双手。
　　小野看着萨克倒下，因为威胁一个一个消灭掉了，他心里感到舒坦。
　　爱夜见大蛇丸的身影悄悄的闪了下去，他连忙出来，说了句，“我出去有事！”便跟了过去。
　　大蛇丸才一出来便知道有人跟着，他在一处隐秘的地方停了下来，却因为身后的一句：“小蛇蛇！”浑身一震，连忙转身，是他，居然是他，好大的胆子啊！居然敢单独的追过来，真是得来全不费工夫。
　　“好久不见！怎么？有没有想我？”爱夜甜甜的打着招呼。
　　“想！时时刻刻都想抓到你，然后好好的折磨。”大蛇丸咬牙切齿的道。
　　“呵呵！瞧你，一副要生吞我的模样。”爱夜不在意的笑着，“上次的确是我做得太过分了，真是对不起啊！”
　　“哼！小鬼！现在怕了可是晚了。”
　　“呵呵！你可不要误会，我不是怕你才道歉的，只是感觉我自己不懂得怜香惜玉，像你长得那么美的男人，应该好好疼惜才对。”爱夜很从容，含情脉脉的眼神和柔情似水的声音令大蛇丸皱了皱眉。
　　“我来找你，是因为万蛇。”爱夜停了停微笑道，“可以借我用一下吗？”
　　“万蛇？”
　　“恩！我练了一种武功，该说忍术才是，需要万蛇才行。”
　　大蛇丸愣了愣，嘴角弯起一丝冷笑，他道：“你认为我会给你吗？”
　　爱夜听了也不生气，无奈的道：“哎！那没办法了，谁叫我得罪了冷美人呢！看来我得另外想办法了啊！”
　　“也不是不可以，除非，你跟我走！你敢吗？”
　　“和你走吗？现在还不是时候，我认为可以的话会去找你的。”
　　“你以为你还走得了？”大蛇丸使出‘潜影蛇手’，随后从袖内中窜出蛇群捆住爱夜，爱夜倒是没有躲避。
　　“真是的！那么性急干什么？我又不是不去找你。”爱夜一脸无奈，“你要袭击攻打木业吗？”
　　“你似乎知道很多！”
　　“如果我告诉你结局是你会失去双臂，你愿意？”
　　“......”
　　“呵呵！你到时候再来找我吧！”
　　“你知道得太多，看来，你只有死！只有死人才能保守秘密！”
　　“好了，我可没时间和你玩，下次吧！”语毕，爱夜对空气唤了声，“火灵！”身上立即腾起了红色的火焰。
　　“你身上有火？”大蛇丸很是惊诧，然后邪魅的舔了下舌头，“全身是迷一样的小鬼......”
　　爱夜得到自由后，道：“怎么？主意又打到我头上来了？想要我的身体做你容器？”
　　大蛇丸眯起眼，用很危险的眼神打量着爱夜。
　　“你这样也不是办法啊！三年又要换一个容器，身体虚弱，你不怕你弱的时候有人虚乘虚而入吗？”
　　“知道太多了可对你没有好处。”
　　“放心好了，我不会再做伤害你的事！”
　　“知道这么多不可能放你走。”大蛇丸身体脖子卷曲成诡异角度，本准备以蛇状攻击爱夜。
　　爱夜在空中画个‘定身符’，口中念咒语，然后一指。大蛇丸顿时立在那动弹不得。
　　“怎么回事？”大蛇丸一脸惊屹的望着爱夜。
　　“你中了我的‘玄术-定身咒’，这世上除了我想必没有人会解，不过你不用担心啊！我说过不会再做伤害你的事，只是定住而已，等下我会帮你解开的，但你也要答应我不再对我出手才行啊！你也不想在这里打斗被别人发现你的行踪吧？”爱夜走到大蛇丸面前,轻轻的把对方放倒在草地上，大蛇丸的眉毛时而紧紧地皱起，看着爱夜的动作不做声。
　　“大蛇丸！你想要什么，我可以帮你，你喜欢研究禁术，我陪你一起研究，就算全世界的人背弃你，我也会站在你身边，相信我可以吗？”
　　“我有什么值得你如此？”
　　“这个怎么说呢？”总不可能说，他是在上次的梦里看见他那另一面的模样，真是销魂的迷上了。
　　大蛇丸见爱夜难以启齿的模样，似乎想到了什么，道：“不管你是因为什么，无所谓！只要你愿意跟我走，你喜欢男子，我那里关了很多，随便让你选，也可以供你研究。”
　　“这么大方？你不吃醋？”爱夜躺到大蛇丸身边，打趣的伸手环住对方的腰，把右腿搭在对方的身上，闻着对方身上独有的味道，药味，很喜欢这种味道，说起来，像大蛇丸这样全世界追杀的人，居然有一群敬佩他且愿意为他付出生命的手下，倒是让人惊讶。
　　大蛇丸居然扯开嘴笑了，笑得那么妩媚，其实说真的，大蛇丸很少发脾气，总是面带笑容，虽然那邪笑在别人眼里是恐怖，在他眼里可是很有魅力的！
　　“大蛇丸大人！”这个时候学长兜出现了，惊诧的望着眼前的这一幕，这是怎么回事？这小子不是专找他麻烦的志野吗？他怎么会在这，而且这姿势？......兜推推眼镜，微笑道：“看来我来得不是时候。”
　　“不！”爱夜起身，在空中画个‘解咒符’，口中念着咒语一指。“兜，你来了我就放心了，我先走了。”
　　爱夜施展玄术-瞬间移步大法，人在眨眼间已没了人影。
　　
　　
　　
　　第十章.我要低调
　　等爱夜回来，这时候井野和樱正打得火热，女人的打架永远让男人胆战心惊，上头看的人都对这两个恐怖的女忍者感到恶寒，最后两个心理素质巨强的女生打成了平手，同时失去参与第三场比赛的资格。
　　爱夜决定退出，让小野出来，他不打算在这种场合透露出自己的底。
　　下一场就轮到他了，小野盯着上头显示自己的名字，他的对手是手鞠，在同队所有人的鼓励下，他踏上会场看着那位背大扇子的对手。
　　“咦，你不是刺青脸的姐姐？”
　　“我是。”手鞠重重的大铁扇往地面上放去，响起沉沉一声闷响。
　　“我很为难。”小野眉头轻皱，捂着心口真挚地表白：“我喜欢你，请不要跟我战斗。”
　　濉…不了解的人都在找下巴。
　　“他又搞不清楚自己的立场了。”佐助拍额。
　　“啊！坏事了，小野他竟然有喜欢的女生，我这个做哥哥的居然不知道！”鸣人被打击得六神无主。
　　“咦！原来小野的结婚对象是这个女生？”小李唯恐别人听不到，声音够响亮的。
　　“给我闭嘴。”宁次受够他们了：“他表达错误了。”
　　佐助很庆幸这里还有清楚的人，他接下去：“他的语言能力一向不甚正常。”
　　鹿丸简直不想去看这些人的脸色：“喂喂，他是想说不想跟朋友战斗是吧？”
　　旁边的人听得一抽一抽的……是这样吗？濉…
　　“喂，这是什么情况。”勘九郎脸上纹路随着他的神经抽动，指向场地的手指抖个不停。
　　砂之面瘫处变不惊，心里有一个想法：死也不要这个人变成自己的亲戚。砂之守鹤差点爆走。
　　“……但我不喜欢你。”手鞠被表白得头皮一阵发麻，举起扇子摆开姿势：“我让你的脑筋清醒清醒吧！”
　　“……我真的不要跟喜欢的人打架，不如我们猜拳？”小野举起手。
　　“别开玩笑！”手鞠不准备继续跟他扯谈下去，手中铁扇重重一挥，带起剧风袭向小野。
　　风掀动了上层观战人的衣袂，更吹得他们连眼睛都酸酸涩涩的，禁不住抬手去挡。
　　小野连连闪身避开风中夹带的利刃，无奈而痛心地叹息：“既然你怎么也要动手，那我只好使那一招。”
　　“哼，有本事就使出来。”手鞠不把他放在眼里，反正这个脑筋不清楚的男孩只是行径比正常人诡异，还真的从没有显现过他有什么本事，所以手鞠不怕他，只要不被他的言灵击倒就好。
　　“这个女人不容易对付，明显他的心理承受能力很强。”鹿丸发表意见，站在他旁边的阿斯玛也同意地点头。
　　“砂忍村今年的参赛者都不简单。”
　　“但他有一点理解错误了。”鹿丸加上一个但书：“啊啦……那个小野可不是这么简单。”封印术，蛤蟆油炎弹，丰富的野战经验……今年的考试真麻烦。
　　阿斯玛虽然不明白鹿丸为什么这样说，但他总相信这个学生的话，所以他开始认识看这场比赛。
　　“喝！”小野一抱拳，怀着壮士断腕的壮气开始结印：“我要使出曾经打败过火影爷爷的招术的加强版！”
　　吓！！！
　　此言让大部分人定睛凝神准备开开眼界，但火影的脸绿了，鸣人和佐助对看一眼，都看清楚了对方额上的虚汗。
　　手鞠听他这么说，禁不住严阵以待，他死死地盯紧小野，想看看对方玩什么把戏。
　　“影之分身术！”随着话语落下，场内分出几十个小男孩的身影。
　　手鞠屏息面对数个身影，思考着对付方案。
　　小野并没有立即攻击，而是开始同时结印。
　　“色诱术之影分身加强版后宫术小野版！”一串字吐出，场中被烟雾包围，变化引起的微响填满众人耳朵。
　　火影选择闭上眼睛，佐助和鸣人背过身去了。
　　当烟雾散去，场中人物终于清晰。
　　这是一个壮观的场面，正太、美少年、大叔，健受的、柔情的、华丽的、稳重的、媚态的、鬼畜的……应有尽有，永不落空。
　　死寂降临。
　　“这可是我翻阅丛书记下来的，手鞠姐姐，请看在我用心良苦的份上投降吧。”中央的银眸美少年一脸真诚地要求。
　　“我靠！这是什么！”
　　“天啊！我是作梦了！”
　　两名花季少女从刚才的战斗中刚刚缓过气来，马上就因为眼前绝色而休克……原因是鼻血飙得太狂了。
　　继而不少人吐了血，于是场内浓郁的血腥味弥漫于室内，给这场面蒙上一眯眯的战斗色彩。
　　聪明的人都闭上眼睛了，葫芦娃更把自己裹成巨蛋一只。
　　手鞠上下牙齿在战斗，咯咯作响，他感觉到自己头脑在发热，鼻腔内更是烧得厉害，仿佛下一刻脆弱的鼻黏膜也要开个口子，贡献点鲜血。
　　“真是够了！你这个疯子！”手鞠抬扇就是一阵狂挥，美少年们在风的肆虐下逐一化作一阵烟雾。
　　小野见没办法搞定手鞠，心里懊恼：“你原来比火影爷爷更强！太恐怖了！”
　　三代在心中悲呼：爱夜啊，你这个混蛋，就知道给我找麻烦！
　　“少废话。”手鞠不想再让这个小疯子乱来，操了扇子连连攻击。
　　小野只守不攻：“我答应过爷爷要低调！你不要这么热血啦！”
　　你还低调？手鞠差点被他这句话给击倒了，铁扇砸过去，在地上留下一个坑洞：“既然你不想战斗就给我认输吧！”
　　“不行！我要跟哥一起参加第三场比赛！”
　　“那就战斗！”
　　“不行，我不跟喜欢的人打架，还要低调！”
　　就这么样，两人一攻一守，追得满场跑，谁也没落个下风。
　　“喂喂，这是什么情况啊。”卡卡西快要看不下去了。
　　“小野！让她看看你的青春吧！”
　　“对啊！热血地击败她吧！”
　　热血师徒俩吼个不停！
　　“小野加油啊！打败这她！”鸣人为自己的弟弟助威。
　　“他不会输。”鹿丸一脸无趣地依在栏杆上：“至少他不会被打中，哎呀……这比赛还要多久？快点结束吧。”
　　阿斯玛承认鹿丸的话没错，至少这个小男孩现在还躲得写意……但为什么不出手？难道真因为低调？也不至于吧？
　　“你……”手鞠已经追得气喘连连，但小野还在躲，他真的累了：“你太会躲了吧？缩头乌龟！”
　　“叔叔第一个教我的本事就是躲哟。”小野笑眯眯地说：“他跟凯老师都说，攻击只能用在保护别人的时候。”
　　“我不管你什么人！现在必须结束了！”手鞠冷笑，举起扇子，就只一个动作就让尘土飞扬，迷了人的眼睛。
　　“对付你这种怪物，只好用这招。”
　　“坏事！”勘九郎开始往安全范围躲：“他一向很冷静的，怎么这次就不理智了。”
　　“怪物？”小野看着手鞠念念着。
　　“就是你！”
　　“对，我是怪物。”小野念叨着，哎！真是的，小小鬼不喜欢听到怪物这两个词，明显的有躲避意思，看来，他爱夜只能出来了。
　　“咦！”手鞠皱眉盯着他，虽然感觉不到查克拉的异动，但他总觉得这个男孩变危险了。
　　“我不喜欢浪费时间，用最快的时间解决吧。”爱夜自言自语。
　　说罢，他疾步奔向手鞠。
　　“喝！”手鞠惊呼，扇子扬起：“镰鼬之术！”
　　烟尘扬得老高，但除了这个什么都没有。
　　观战的人翘首张望，企图从烟尘滚滚中看清场中情况，因为场内已经没有动静了。
　　月光疾风基于情况所迫，使出轻型的风遁吹去烟尘。
　　小野坐在手鞠背上，双脚踏踩她的双臂，双手就放在她的脖子上。
　　“胜利者，小野。”月光疾风下判决。
　　小野这才起来，一蹦一跳地回去：“我赢了。”
　　“你是怎么办到的？”宁次追问。
　　“啊啊……那大概算是体术吧？”小野嘿嘿笑着答了一句又冲向了鸣人：“哥哥，我赢了！”
　　李，小野，鸣人又在欢欣舞动。
　　手鞠回到自己的队伍中，勘九郎连忙追问：“怎么回事？你不是使出来了？”
　　手鞠心绪不宁：“啊……来不及。”
　　“喂喂，他的速度有这么快吗？”勘九郎遥望那三个在做白痴行为的人，满满的不相信。
　　“嗯，我想……他不简单。”手鞠喃喃着。
　　小野获胜有点莫明其妙，他是怎么赢的还真没有人看见，这个迷团就像一扔进湖泊中的一片小石子，留下一圈一圈涟漪，怎么也无法忽视。
　　火影一脸深沉地点燃烟枪。
　　“公众场所严禁吸烟！”
　　吼叫声从上头传来，三代磕掉烟丝踩灭，悻悻然地将烟枪收起来，另一端的阿斯玛悄悄将烟头掐在手掌心处了。
　　“他真行……”井野归队后抽着唇角发表感想，得到丁次的连连点头支持。
　　“他怎么总爱多管闲事。”鹿丸一脸受不了地拍额。
　　上忍们觉得这名下忍的影响力已经太强了，他们的正常考试程序已经被打扰，于是全投给小野两粒白眼，命令：“闭嘴。”
　　小野指着他们问宁次：“他们原来是你的亲戚耶。”
　　濉…
　　当事人日向宁次指着他们说：“这叫翻白眼，是一种为了表示自己无法接受某种事物，但又已经无法或不想以语言方式表达的时候所作出的一种肢体语言。”
　　“所以？”好奇。
　　“所以我们没有亲戚关系。”木然。
　　“哦，原来是这样。”了解。
　　“就这样。”木然。
　　“小野，你真是太笨了，连这个也不知道。”小李环手摇头。
　　“哎呀，对不起嘛，我刚刚是真的这样想，对不起啦。”小野不好意思地吐舌，手头自罚般轻敲头壳，耸耸肩。
　　“没关系。”继续木然。
　　咻――风卷起一阵尘灰飞扬，某人很木然地按下控制器：“下一场比赛是鹿丸VS金?土。”
　　大伙都热情地盯着场下，决定将刚才不和谐的一幕化作飞灰随风飞逝……没关系的，是幻觉，无视就好。
　　小野的注意力很快就被新一轮对战的名单吸忍，他热情地扬手大吼：“小丸子加油！”
　　所有人用怀疑的目光瞄这个看上去十分懒散的消极少年，后者咂咂嘴：“啊啊，是是……我尽量加油。不是要开始比赛吗？可以快点喊开始了吧？”我比较想待在上面看……
　　濉…少年，你也太配合了吧？
　　大家虽然很逅的配合，但这也没办法，既然皇帝都不急了，那他们也不好当抢太监的饭碗。
　　这一场战斗很快开始也很快结束，小野全程盯着鹿丸战斗，总觉得看自己认识的人战斗是挺刺激的，因为自己会为他紧张。
　　“李！宁次！一会你也要像小丸子那样加油哟！”小野攥拳为队友的打气。
　　“哦！我一定会赢的！”李的血液温度冲破了沸点，热血沸腾。
　　“呵，我不会输。”宁次是信心十足，直接闭着眼给小野扯一扯嘴角，表示自己不把对手放在眼里。
　　不消一刻，鹿丸已经使计赢了音忍获得胜利。
　　小野蹬蹬蹬地走到鹿丸前面去，拉着他的手表白：“小丸子你虽然忍术很烂，但你的脑袋还真不错呢。”
　　旁边已经对于这句褒贬不明的话而抽个不停，鹿丸倒好，他大概抓住了对方的思考逻辑，知道他想表达的意思，于是回了一句：“谢谢赞赏。”
　　卡卡西将一切看在眼里，他忍不住拍拍鸣人的肩：“你弟弟真是个了不起的家伙。”
　　“当然！他可是我弟弟！”
　　……好吧，这兄弟俩是半斤八两，但想不到阿斯玛有个这么高水平的徒弟……果然是后生可畏。
　　一旁的佐助和小樱已经对他们都没意见了，他们觉得自己迟早会习惯小野，就像呼吸空气一样。
　　接下来的战斗是鸣人VS牙，看着带狗狗的牙和鸣人在场下开始激战，大家都对鸣人的进步感到惊诧，除此以后也免不了欣赏。
　　“哼，还算过得去。”佐助虽然掩不住对于鸣人进步而牵起的微笑，却管不住嘴巴要这么一句酸不溜丢的。
　　“嗯，虽然只比佐助哥厉害一点点，但还算过得去啦。”小野笑眯眯地赞同佐助的话。
　　小樱满头大汗地看着笑容有点抽的佐助，再回头看看笑得很单纯，满脸就是表明他既没有说谎也没有歧义更是真心这么想的表情，小樱发现自己无法说出任何一句调解气氛的话，只能垂着头夹在中间，内心在不停地揪头发大吼怎么办。
　　小野认同了佐助的话，回头继续关注场下哥哥的表现。鸣人的分身术和变身术运用得灵活，让人难以相信这就是悉日的吊车尾，他的努力有目共睹，每个有心里都对鸣人产生了不程度的钦佩。
　　“哥哥真努力，我一定会帮他的。”小野自勉地喃喃。
　　卡卡西原本瞄着场内的眼睛悄悄移向小野，心里莫明升起一种庆幸的感觉，总觉得单纯得有点可怕的小野以阳光的鸣人为目标是最好的结果……视线再次回到场内，也欣慰：你果然是最让人意外的忍者……竟然在这时候放屁？
　　大伙宓乜醋琶人无意中的一个臭屁把牙给臭昏了头。
　　“哇，哥哥放屁也很帅！”小野像个追星一族的铁杆粉丝，尖声叫着。
　　宁次抬手给了他一个爆栗：“看比赛要安静！”
　　小野闭嘴了，他瞄了宁次一眼，再跟小李咬耳朵：“宁次真像村口杂货店的大婶，动不动就敲别人的头壳。”
　　李瞄了一眼宁次，心中大惊……因为宁次的白眼竟然发动了，青筋爆现。
　　宁次仿佛知道李想说什么，头也不回地回答：“你不用瞎猜了，我这是因为极力容忍某人而引起头部血管充血使脉动加剧的现象，俗称爆青筋。”
　　“我怎么觉得宁次越来越像图书馆那个阿伯。”李转首回了小野一句。
　　“嗯，也像。还这么年轻就这么罗嗦，真像个老妈子。”又是一脸绝对没有说谎和夸张的纯真表情。
　　“八卦六十四掌……”
　　一字一句慢慢地从宁次嘴里挤出的一个名词差点转化为动词，还好凯老师及时按住了宁次，这位年轻的日向家分家天才般的存在才重拾了自己的理智。
　　宁次把栏杆握得死紧，嘴里喃喃着……波耶波罗密……
　　鸣人最后还是用抄袭佐助的一招连弹解决了牙，小野本来想大肆欢腾一番，庆祝哥哥的胜利，但眼见某只白色长袖下的拳悄悄抬起，他连忙委屈地瘪着嘴，细步过去软声地祝贺：“哥哥，你赢得真棒。”
　　“小野你怎么啦？这么没精神，是不舒服了吗？”鸣人习惯了小野平时跟他一样活力十足的模样，看见他柔声细气的模样反而担忧了。
　　小野哀怨地瞄了宁次一眼，简短而细声地回答鸣人：“没有。”
　　“咦？那你怎么像不舒服，声音也这么小。”
　　“没事。”小媳妇眼神再瞄宁次。
　　“咦！！！！你好奇怪，让哥哥看看。”鸣人担心这个弟弟是不舒服，又是探热又是来回探看的。
　　“没关系。”咒怨般的眼神继续瞄……
　　李也瞄着宁次，一脸憋屈。
　　宁次仰首长叹一声，闭上眼睛自我放弃地说道：“你们喜欢怎么样就怎么样吧，我尽量习惯。”
　　“哦耶！”
　　三人跳着扭扭舞欢腾起来，宁次捂着额角瞄了一旁热泪盈眶的凯老师一眼，宁次发现自己越来越讨厌热泪盈眶这个表情……如果以后看到谁敢作这个动作，肯定废了他。
　　没等宁次怨念完，屏幕上一下子显示了他的名字，而他的对手是……他睐向正在跟受伤队友说话的雏田，不禁轻蔑地勾唇，他立马跳到场中去看向自己脸色十分难看的对手。
　　“宁次哥的对手吃坏肚子了？”小野问小李。
　　李摇摇头，西瓜皮晃动：“你不明白，宁次是很厉害的，而且这个女孩子是宁次的妹妹。”
　　“哥哥跟妹妹战斗？哥哥是应该保护妹妹呀，哥哥跟妹妹不能战斗。”
　　“这只是比赛。”李知道小野跟鸣人感情好，但现在的情况不一样：“而且对方并不是亲妹妹，一个是宗家另一个分家。”
　　“嗯……一家还要分这么多东西啊？但我不想跟哥哥这么复杂耶。”
　　“本来就没有这么复杂的，兄弟就是兄弟。”鸣人笑嘻嘻地拍拍小野的肩膀：“不怕，哥哥跟你永远在一起。”
　　“我也不会让别人抢走哥哥的！”小野坚毅地握拳：“一定！”
　　上头这兄弟俩的对话最温馨不过，但场下那兄弟俩却打得血淋淋。
　　宁次就是个别扭的家伙，他心里憋着的心事连带幼年的阴影，所有的一切都不跟别人分享，但一旦爆发却又无比的残忍，他虽然知道眼前的小女生也是被命运捉弄的对象，却怎么也忍受不了他这么弱小的存在竟然企图灯蛾扑火，对抗命运……太蠢了。
　　“他们那是干什么！怎么没用什么力气打就吐血了！”鸣人看得紧张，疑问张口就出来。
　　“那是柔拳，是日向家独有的，这种拳不花力气，而且就是擦到都会产生作用。柔拳不同于普通的体术，他们是运用查克拉透过攻击破坏对手的经络，可以封住对手的查克拉输出，而且能直接伤害内脏。”李一脸凝重地盯着宁次，他一直把宁次当作第一号对手。
　　“内脏受到伤害，就是致命伤。”日向家的小子也越来越恐怖了……卡卡西又望向专注于战场迸放战意的佐助，不禁叹一声命苦……当人老师果然不好办。
　　底下的胜负已经分晓，但雏田听见鸣人喊加油，一股倔劲就上来了，她怎么也不愿意放弃，因为她也想改变。
　　“接下来你有可能会死。”宁次瞪紧这位从来没有这么坚持过的日向宗家大小姐。
　　“我不会放弃。”这是雏田的回答。
　　宁次被惹恼了，向前推出一掌准备结束这场荒诞的比赛，连同结束掉这位大小姐的妙想天开。
　　上忍们暗叫不好，日向宁次的柔拳威力之大不容他们忽视，如果让这一掌打下去，雏田就真的翘辫子了。
　　也只一瞬间，凯，红，卡卡西，阿斯玛，月光疾风已经架住了宁次。
　　“胜利者日向宁次。”月光疾风宣判。
　　紧接着日向雏田已经吐血倒地。
　　“可恶！”鸣人看见雏田的惨状，想起那个腼腆而且总对他很友善的小女生，他怒火缭烧，跳起来要跟宁次开打，还好小李阻止了他。
　　“哦……还活着。”小野探了探雏田的伤势，看着哥哥着急就安慰他：“哥哥别担心，虽然她的内脏都烂得差不多，出气多入气少，内出血不止还有神智不清，但她还活着。”
　　你说这话是叫人担心的……大伙咬牙想扁死这个他，但他又表现得真的很无辜……
　　“要急救。”医疗班的忍者抬起伤者准备离开。
　　“别担心，我也去帮忙。”小野继续安慰鸣人：“哥哥，医疗忍术我也学了很久，这种程度她还死不了。”
　　“让小野跟去吧。”三代给了医疗班一个指令，让小野跟他们一起去了。
　　“李，接下来你也要加油哟。”小野给还未考试的李打气，他知道哥哥担心朋友所以合作地跟着医疗班迅速退进内室，后头哥哥在跟宁次哥挑衅什么的他也没听清楚。
　　第十一章.从了我吧
　　小野没有骗鸣人，他的确学习不短时间的医疗忍术，而且他在妙木山里主要被教导的也只是查克拉控制，印和医疗忍术之类学术性的知识。
　　小野知道鸣人重视伙伴、村子、木叶，所以他也使出全力将雏田抢救过来，床上的雏田已经脱离危险状态，剩下的就是休养和看护，小野一一接受医疗忍们的赞赏后揽下照看病人的工作，让大家忙活去。
　　看着床上沉睡的雏田，小野细细地打量她，然后摸摸下巴喃喃：“还好你没有死呢，你的作用不大，又不是帅哥，我怕爱夜哥哥不想跟你订契约呢。”
　　得不到回应，小野懒懒地靠着椅背踢动悬空的双脚，脑海里开始把这几天的事情慢慢分析作总结。
　　“木叶村是个有趣的地方。”笑对窗外皑皑白云，小野愉快地从包包里掏出书本来看：“我要多看一点参考书，阿吉说要跟人类交往要先了解人类，等我把书都看完了，就跟你们做朋友，你说好不好？嗯，根据沉默代表不否认的定律，我知道你也同意。在这之前我还是得给你说说，其实宁次哥虽然有点罗嗦有时候挺暴力而且个性也有点别扭，却是个不错的人，他会痛扁你是因为你做错事了吗？但我相信就是我做错事，哥哥也不会把我痛扁。嗯……嘿，我好像比你幸福呢。”
　　这边小野喃喃自语，床上雏田半句也没听进去，但小野说得过瘾，继续叨唠。正当雏田在睡梦中被千千万万只苍蝇蚊子困扰的时候，外头又骚动起来。
　　小野怎么说都是经受过专业训练的医疗忍，自然是对这种影响病人休息的噪音不满，他正准备前去看看是怎么回事，并把噪音消除掉。小野出去了，阖上的门刚刚挡住了雏田松一口气的叹息声。
　　外头乱糟糟的，小野随手捉住路人的衣摆，扑通一声，有人摔得五体投地。
　　小野蹲下去拍拍摔倒的人：“你还活着吗？”
　　凯抬起脸，两行鼻血在飙，一向稳重成熟的脸上更添一丝哀戚，看得小野好不心痛：“凯老师！发生什么事了？”
　　凯顾不上废话，霍地跳起来就往前飙，扔下一句话：“李他受伤了。”
　　小野眨眨眼睛，也蹦起来跟着一起飙，两道绿色身影一直飙到急救室，小野刚才是帮助过治疗雏田的，所以正在忙碌中的医疗忍马上接纳前来帮忙的小野。
　　小野在过去的十多年里，他曾经在意的也只有叔叔和妙木山的蛤蟆，后来还有哥哥和白。
　　原本只要这些就够了，但小野为了哥哥而留在木叶村，有了自己的小队，凯老师是个像色鬼叔叔一样帅气的好老师，李是善解人意的温柔好伙伴，宁次哥虽然别扭却从来没有嫌弃过他，小野很喜欢他们，但现在像另一个哥哥的李，活力的李竟然虚弱地躺在这里？
　　小野银色眼眸眨了眨，爬爬散出来的发丝，听着旁边的人分析情况，他很快也加入了工作。
　　基本上李的身体现在可以说是废了，就一个普通人而言，把身体用到这个份上，把身体伤到这个程度上，以后就是废人一个。
　　暂时处理了李的粉碎性骨折，稳定住他的情况，医疗班也束手无策了，因为接下来的事根本不是他们能完成的。
　　“爱夜哥哥！你能救他吗？”
　　【不救，这件事找纲手大人吧！】
　　“纲手？”
　　“怎么样？”凯问。
　　“没死。”小野走出病房以后就对凯说：“但他身体以后也不能战斗了。”
　　凯的脸部表情从欣喜到愕然最后发展到绝望也只是一瞬间的事情，久久以后，凯叹了口气，轻轻拍着小野的肩：“难过吧？老师也为他难过。他……是这么努力的人……如果不能战斗，李那孩子……”说到最后，凯泣不成声了。
　　“嗯，体术是李的恋人。”每天不停地练习，不停地努力，明明就很辛苦的训练就总是带着笑容去做。
　　“小野，下一场比赛是一个月后，接下来你也休息吧。”凯怕自己的情绪影响了小野，他擦掉泪水给了一记大拇指。
　　“那是要我赢？”
　　“嗯，呃呃……是这意思。”
　　“那好，我会一直赢。”小野咧嘴一笑：“而且李也会好起来。”
　　凯只当是徒弟在安慰自己，拍拍他的头就守到李身边去了。
　　后来关心李的鸣人等人也过来探望李，既然该做的事情也做了，小野就跟鸣人一起回家。一路上鸣人和鹿丸在讨论李的那场惊心动魄的战斗，小野在旁边认真地听，然后他很虚心地问。
　　“我爱罗是谁？”
　　“你们不是认识吗？”鹿丸记得他每一次都跟那个可怕的砂忍谈笑风生，怎么现在还要问？
　　“谁？”小野疑惑地眨眨眼。
　　看见小野还是一脸的疑惑，鹿丸大概知道原因了，他认为小野大概是一直没有记住砂忍的名字，这下还要形容那名砂忍呢……真是麻烦，那就简单一点吧。
　　“额头上有爱字的国宝！”
　　……鸣人大惊：“形容得太真切啦！”
　　“原来是刺青脸。”小野吓了一跳：“他的确有这个本事。”
　　“他的忍术很诡异，也很恐怖。”鹿丸禁不住额角飙汗，他怎么也不愿意跟这样可怕又麻烦的家伙对上。
　　“那个混蛋……”鸣人虽然承认我爱罗恐怖，但他也不会因此而害怕我爱罗。
　　“啊！对了，小野，下一场考试是一个月后，这期间我们都要好好修练啊。”鸣人把知道的情况告诉弟弟。
　　“嗯，我已经从凯老师那里知道了，他现在哭得惨，我也没有仔细问。”小野笑咪咪地说：“反正他让我赢就对了。”
　　“我的对手是日向宁次，我一定要打得那混蛋站不起来！还有佐助那家伙的对手是我爱罗，他失败了没关系，我爱罗也由我来打败！哈哈哈哈！”鸣人双手叉腰仰天长笑。
　　鹿丸倒觉得鸣人没来由的自信不怎么讨喜，他撇撇嘴带开话题：“我第二场的对手是你。”
　　小野讶然地回首：“啊，你确定？”
　　“确定。”
　　小野瞄了鹿丸一眼，一手搭拍在他肩上：“小丸子，这是个弱肉强食的世界，你认命吧。”
　　……鹿丸突然对一个月后不抱希望，首先这个小野不是个善茬，再来他体内的另一个人爱夜其实力高深莫测，还有就是那种性格不好搞……果然是麻烦啊，还是在第一场就输给托斯砧吧。
　　“哈哈哈，小野你一定要打败鹿丸这家伙啊。”鸣人信心满满地拍拍小野的发顶。
　　“我会的。”小野自信地点头。
　　就在这时候发生了一起怨家路窄的事帮――前方出现了三条身影，让鹿丸和鸣人都禁不住止住了脚步，瞪着迎面而来的三人。
　　小野在看见我爱罗的那一刻就冲了过去，几个快步上前跟他碰面，连鸣人和鹿丸都没来得及拉住他。
　　我爱罗三人也停下来了，勘九郎和手鞠有点讶异地看着小野。
　　我爱罗也盯着他，阴森森地发问：“你是要给你的队友报仇吗？”
　　“没啊。”小野抓抓脑门，一脸疑惑：“你跟他有仇？”
　　“……”
　　这问题也太白痴了吧？
　　“他的身体还好？”我爱罗哼了一声，挑衅地问。
　　“不好。”小野想了想，决定仔细地跟他们说明情况：“是这样的，李的身体肌肉断裂，全身不同程度的骨折，另外左手左脚粉碎性骨折，一般情况下他要继续当忍者除非有奇迹，因为他以后连正常行走都会不便。”
　　“……”
　　想起那个人在最后还站立在战场上，每个人都沉默了……李的确是个了不起的忍者。
　　“那你不准备为他报仇？”来吧，责备我吧……然后可以好好地跟你玩玩。
　　我爱罗一直不把小野放眼里，从未生起要跟他战斗的想法，但小野对手鞠那一场比赛让我爱罗对小野产生了兴趣。
　　如果实力还行，那么杀掉他就更能证明自己的存在了。
　　“咦？你是说因为这个而报仇？”小野不确定地问。
　　“还有别的吗？！”勘九郎几乎跳起来。
　　“但弱肉强食本来就是这个世界的定律，不是吗？”小野为难地反问。
　　是这样没错，但由这个小男孩嘴里说出来，听的人就怎么也不舒服。
　　“他不是你的同伴吗？你说这话也真够绝情。”勘九郎总觉得跟这个叫小野的木叶下忍说话就跟与我爱罗出任务一样存在压力。
　　“但刺青脸也是我的朋友啊。”小野挠挠脸颊：“所以我现在想告诉他，以后不能再欺负李哟，朋友间要团结友爱，不能随便伤害对方，这是叔叔说的。”
　　“你说要我爱罗团结友爱？”勘九郎以为自己幻听了。
　　“没错。”小野叹了口气：“你们打得这么激烈我也不好办呀！下回要打的时候记得控制好。对了，听说你要跟佐助开打，你记得不要把
　　佐助打残了，只要打趴下就好，知道吗？”
　　听着他给我爱罗说教，而且内容也不怎么正面的，旁边的人都不知道说什么。
　　“如果我的对手是你呢？”我爱罗忍不住发问，他总觉得如果事情顺利进行，他的对手绝对会是这个小野，想到这里，他感觉到血液一阵涌动，他禁不住想立即就动手……
　　小野听了他的问题，还真不把问题当问题：“啊……我会对同伴手下留情的，只赢了就好，不会存心伤害你的。”
　　……如果不是这小男孩表情够无辜，如果他脸上有嚣张的表情，大概这三位砂忍会真的立即把他就地正法，但他实在太无辜太认真了，让人不得不相信他没有说大话。
　　“你哪里来的自信……”勘九郎担忧地看了我爱罗一眼，见他没有生气才松口气，继而表达自己对这男孩的受不了。
　　“你要怎么手下留情地赢我爱罗？”手鞠突然发问。
　　“喂，你怎么陪他一起疯！”勘九郎觉得今天手鞠的脑袋不怎么灵光，刚刚也是莫明其妙地输给了这个小男孩，真丢脸。
　　但我爱罗并没有阻止小野，他也想知道答案。
　　鹿丸和鸣人看着事情发展到这个份上，确实也想知道小野要说什么。
　　小野要说什么？他觉得这不是语言能解释的事情，抱臂想了半天，他还是决定用最简单的语言来解答问题，就像鹿丸刚刚那么帅。
　　右脚向前踏出踮起，小野微抬脸睨视身高与自己相当的我爱罗，伸出一指勾住他的下巴，酝酿一下书上描述的威迫、轻佻的情绪，嘴一张就喷：“你有的我有，你没有的我都有，你没有退路啦，你就别作无谓的反抗了，从了我吧！”
　　濉…
　　“你这是干什么！你在调戏我爱罗吗！你是在调戏他吗！！~！！”勘九郎觉得自己要崩溃了，他不明白木叶村为什么有这么一个人，为什么木叶村的人还能生活得这么和平。
　　我爱罗也没弄明白他的话，他无法回应小野，心里纠结着，手上结印在卷起的沙暴中遁去身影。
　　“我爱罗！”勘九郎和手鞠赶紧追上，看看自己坚韧的弟弟有没有在心理上受到伤害。
　　“小野，你刚才太帅了！”鸣人回过神来赞赏弟弟：“这个动作怎么摆。”
　　“哥，你也觉得吧！我第一次从书上看到就想试试，还好刺青脸配合我。”小野兴奋地表达自己的情绪。
　　“很棒！教我教我！”
　　“好哇，你先要这样……然后这样……”
　　鹿丸看着这对天兵兄弟，再瞄瞄砂忍远去的方向，喃喃：“有什么？怎么总觉得有点危险……罢了，太麻烦了，还是回去睡觉吧。”
　　“小丸子，走吧……我们回家去吃饭，你也一起来。”兄弟俩热情地邀请。
　　“啊……”鹿丸应了一声缓缓跟上。
　　
　　第十二章.解印
　　红霞满天，河堤上小童结伴戏耍，身影像拉面人一样拉得老长。绿草映点桃红，犹如含羞的少女，风掠过彼岸树丛，叠翠流金。
　　鹿丸瞄着这般景致，索性坐下来。
　　“怎么了？”鸣人不解地问，他总觉得鹿丸是个怪人，整天就像没吃饱饭似的，难道他家也是特困户？
　　“你走不动吗？那我背你。”小野了解地背向鹿丸蹲下身。
　　鹿丸看看那瘦削的项背，他有点无奈地抓抓脑门：“我只是想安静地躺在这里等太阳下山。”
　　“……你真是个怪人。”鸣人可不觉得躺在这河边有什么意义。
　　“啊，你也差不多。”鹿丸有点不爽被怪人说他是怪人……反正他们都是怪人。
　　“那过一会我把晚餐送来。”小野不准备强迫他：“哥，别说了。这是小丸子的自由，既然他这么决定，我们应该做的是祝福他。”
　　“……啥？”鸣人蒙了，祝福他在河岸躺得快乐吗？
　　“走吧。”小野拉了鸣人就走。
　　鹿丸看着一橙一绿背影渐远，再瞄瞄河堤那片可爱的草地，他叹了口气跟上去，嘴里嘟哝着：“送饭太麻烦了，我还是跟你们一起走吧。”
　　回到宇智波一族的村子，天色已经暗下来，星星点点在深紫色夜空中闪烁着黯淡微光。他们走进宇智波一族唯一有着明亮灯光的房子。
　　“我回来了！”小野从进门开始吼，几乎立即有人跃落他面前搂住他。
　　“恭喜你通过预赛。”白微笑着祝贺，手轻拍小野的发顶：“水已经调好，你快点去洗澡。”
　　“但是我好饿。”小野眨着无辜的大眼，抚着肚子告诉白他想先吃饭。
　　“不行，必须先洗澡，现在就去。”白可不妥协，小野已经几天没有洗澡了，他认为必须洗干净。
　　听见白这么说，小野只好垂头丧气地往浴室方向走。
　　“哈哈，你太脏了，要洗。”鸣人有点幸灾乐祸地糗弟弟一记，惹得小野回头直作鬼脸。
　　“你也要洗……身上的衣服已经有味道了。”白适时给了鸣人一棒。
　　“哦哦，这就去。”
　　“这是你们的朋友吗？”白注意到鹿丸，礼貌地向他躬身点头。
　　“啊，他是鹿丸，跟我们一起通过了预选，顺道叫他来吃晚饭。”鸣人为他们作介绍：“这是白。”
　　鹿丸看了眼笑得温婉的大美人，他揍近鸣人低语：“鸣人，这是你姐姐吗？”
　　“……”鸣人有点无奈地拭额：“我也觉得应该叫他姐姐。”
　　白可是习惯这种事情了，他摇摇头：“我是他们的哥哥。”
　　……
　　“鸣人，你们家果然可怕。”鹿丸感慨。
　　“啊？”鸣人有听没懂：“少装深沉，我们快点洗个澡去吃饭吧，饿死了。”
　　“那我去把饭菜准备一下，鸣人你带鹿丸到男浴。”
　　“恩！”
　　迅速地洗了澡，鸣人和鹿丸在走廊上遇到了小野，三人一同往饭厅走。
　　原以为会看到白和一桌饭菜，多出来的肯定是佐助，但现下竟然还多了一人……
　　“咦！！！卡卡西老师怎么也在！！！”鸣人指着正以无责任的表情向他们打招呼的卡卡西惊叫。
　　“我是你们的导师，在这里奇怪吗？”卡卡西的道理很充分。
　　“但你已经在这里白食了很多天。”佐助直接给他扯一把后腿。
　　卡卡西虚笑，因为他的确在这里白食了很多天。
　　“卡卡西老师，你的脸皮越来越厚了！”
　　“臭小子，我这是关心你们，特地来问问白你们的起居生活。”
　　“你就爱辩！分明就是贪吃！”
　　“算了，哥……卡卡西老师的生活大概太艰辛了，入不敷出三餐不继导致必须攀亲带帮赊食赊衣，以此维持生计。爷爷说贫穷最磨人，把人的尊严都磨掉了，为了吃而行鲜廉寡耻之径亦属正常，于情理之内。我们就帮助他吧。”
　　好一句悲天悯人慈悲为怀的劝导啊……但卡卡西不乐意啊。
　　“我付钱。”
　　一分钟后卡卡西摇着空空如也的钱包叹了老长一口气，抬首望向窗外一轮明月，好不感慨……为什么我还不能坦然地面对别人的语言攻击呢？明明已经厚脸皮了不少年月了。
　　白把银子收起来，心里盘算着本月收入增加，以后膳食方面可以增加点费用。
　　吃个饭很和谐，但更让人觉得诡异的是明明跟卡卡西同台吃饭，但任谁也对那张脸生不起印象，脑子里只维持着那张只裸露单眼，包裹得紧密的脸。
　　……真诡异。
　　“鸣人，我来这里其实还有一个目的。”酒足饭饱后卡卡西也决定说说正事。
　　“什么？”
　　“嗯，我安排了一位老师负责你未来一个月内的训练。”
　　“啊！但我想要你帮我特训！”鸣人认为卡卡西的强大，怎么可能放过一个好老师。
　　但卡卡西心意已决：“鸣人你是有实力的，那位老师比我更适合教导你运用查克拉，他这方面的专家。”
　　他们争他们的，小野对这话题没有兴趣，拉了白和鹿丸专心吃饭。
　　“这味噌汤真美味。”鹿丸赞叹。
　　“当然，白的手艺可是十分好的，改天我给你做红豆汤吃，我煮的那个蛤蟆们都说好吃。”
　　鹿丸一碗汤差点喷出来，蛤蟆们说好吃的东西给他吃，能成么？只是一向怕麻烦的他没有问出来，继续专心吃自己的。
　　“你接下来准备怎么做？”鹿丸吃着菜，看这个满脸天真不知烦恼为何物的小男孩完全没有压力的模样还真让他放不下心。
　　“接下来先洗碗再睡觉。”小野一边回答一边回以鹿丸纯真笑容一记。
　　白瞄了鹿丸一眼，摇摇头。
　　好吧，他承认自己语言表达错误。
　　“一个月后的比赛，你有什么打算？”鹿丸重新发问。
　　小野听他这般问，于是扯开一抹安抚的微笑：“小丸子你别担心，我不会打得你往医院里躺的。”
　　“是是，你先别管什么医院、太平间、坟墓的，现在我必须给你一个忠告。”鹿丸稍稍认真地提醒：“你别看那个砂忍现时为止都没对你做什么，但他是很强的，如果你在比赛里遇上了他，保命为重，千万别跟他硬拼。”他也不知道小野身体里的那个叫爱夜的有多强，但是我爱罗是绝对的恐怖型的。
　　小野听罢，思考了老半天，有点不确定地问：“你说……”
　　“嗯？”鹿丸认真地听，准备回答他的疑问。
　　“你这是在关心我吗？”小野认真地盯着鹿丸。
　　鹿丸被这个简单得有点低能的问题咽了一下，想起这个小男孩很单纯，想法会奇怪一点也不奇怪了。
　　“当然啦，大家都会关心你。”鹿丸撇嘴：“你这么信任我爱罗，就怕你到时候不知道天高地厚硬要跟他打，那就惨了。”
　　“果然，不是蛤蟆也能活得很快乐。”
　　“啊？”牛头不搭马嘴的，他怎么总说话不搭辄啊？
　　鹿丸再聪明的脑袋也有转不过来的时候，他现下就看着笑容灿烂的小野愣了，着实不知道怎么应对他。
　　饭吃过，小野和白收拾了碗筷去洗，鹿丸看天时也晚了，临走前又叮嘱了小野一回，小野很合作地点头，但鹿丸怀疑他有没有听进去。
　　小野正在拭碗，佐助走到他身边：“我有事要跟你说。”
　　白和小野同时看向他。
　　“但我还要做家务。”小野瞄了瞄那堆碗筷。
　　白推了推小野：“去吧，剩下的我来收拾。”
　　得到白的帮助，小野终于妥协地跟佐助来到了后花园。
　　当时的情况是这样的，佐助负手仰脸对明月，小野抱手垂头数脚指，两人维持着这资料过了老半天，小野已经拍起蚊子来，佐助终于说话了。
　　“我想让你把封印解掉。”他说。
　　“我拒绝。”啪啪……蚊子真多。
　　“你知道我即将对上谁！”佐助眉头轻皱，想着对策处理小野。
　　“不就是刺青脸，你怎么忘掉了？是不是最近压力太大，放松点。明天我让白买点猪脑炖给你补补。”小野对佐助关怀备至。
　　但佐助一点也不想要：“我是要告诉你，我爱罗不是个容易对付的人，你给我下这么个该死的封印，你让我怎么羸？！”
　　等佐助吼完了，他已经喘个不停。相对地，小野平静极了，银色眼珠子比天空中那轮明月更抢眼，银镜中流光闪烁。
　　“那简单了，你直接认输不就可以了。”小野怜悯地看着佐助：“你果然变笨了。”
　　……佐助被深沉的无力感支配，他靠着树干，语气虚软无力：“我怎么可能认输？我参加中忍比赛就是为了赢。”
　　小野明解地点头，拍拍佐助的肩：“我明白的，你们都是男子汉大丈夫，认输这事的确不好办。”
　　“你也同意吧！”佐助眼中生起希望之光。
　　“嗯！没关系，李的旁边还有空床，我跟医疗班混熟了，可以帮你安插进去，以后跟李互相勉厉，日子比较好过。”
　　濉…他根本没有明白我的意思！
　　佐助无力地四脚着地，低沉了好一会。但他不想输，他不要输，就因为那双忘不了的眼睛，他必须要杀死……
　　“不……”佐助站起来攥紧拳头：“志野，你必须要解印。”
　　笃……
　　一根千本钉在树干上，白色的千本在黑夜里格外的清晰。
　　他们循着千本射来的方向看去，白正对佐助微手摇手，唇轻动：[小子，你给我放乖巧一点。]小野指指白：“我有保镖。”
　　佐助唇角抽了抽，一阵怨气上涌：“是你迫我的。”
　　白那时候紧张啊，不知道那体内的另一个人会不会出来捣乱，他探身在窗台边准备救佐助，不然小李旁边的病床他一会就得用上了。
　　佐助在众望所归下伸出一指：“如果你不帮我解印，我就抢走鸣人！”
　　轰隆，悍天一道电光撕破夜空……
　　“吓！”合音，然后有人从窗台摔下来了。
　　小野退了一步，一双圆圆的大眼睛泪光盈盈：“你……太卑鄙了！”
　　“哼，你夺去我想要的，我也夺去你珍惜的，扯平了。”
　　“你这个流氓，地痞，社会的人渣，木叶的败类！”
　　……佐助手指抖了抖，还是没放下来，他有他的坚持：“你有压力，我有压力，未解决。”
　　小野拭掉眼泪，看见佐助铁了心，他一咬牙：“好，算你狠。”
　　“解印？”
　　“解就解，你要是被人贩子卖了可别回来跟我哭。”人贩子=大蛇丸。
　　“哼，这个不用你管，就是哭我也不会给你哭。”
　　“你也别跟我哥哥哭！”
　　“……”
　　“喂！你怎么不说话了？！”
　　“少废话，解印。”
　　“王八羔子。”
　　“不准说粗话。”白从地上爬起来念了小野一句。
　　小野委屈啊：“你们都欺负人，你们爱怎么样就怎么样！”说完，人跑得没影了。
　　“小野。”白急步跟上去。
　　过后没多久，只见小野的眼睛变成了绿色。
　　“佐助，你想解开封印吧？”爱夜微笑道。
　　“？”佐助望着小野，怎么才一会就像变了一个人似的？
　　“封印，我不太懂解，不过，鸣人懂解哦！”
　　“鸣人？”佐助惊讶。
　　“叫我干什么？”正好路过的鸣人问。
　　“解！快点解开！”佐助道。
　　“啊？”解什么？明显鸣人不知道。
　　爱夜在旁好心的提醒，“叫你帮他解开衣服啊！”
　　佐助惊愕的望着爱夜，刚想开口，却发现自己居然说不出话来，怎么回事？
　　“他说他衣服里有什么怪东西，你帮忙看看。”
　　“啊！是吗？怪不得我看你脸色怎么那么奇怪。”鸣人伸出手，把佐助的衣服一扯，整个胸膛露了出来，鸣人还一个劲在认真的在里面找，看能不能找到个什么小虫子。
　　佐助脸涨得通红，他想推开鸣人，却发现自己动弹不得。
　　“佐助，你怎么了？脸怎么这么红？”鸣人一脸担心的问。
　　“哦！我想是那虫子跑到他下体去了，他又不好意思和你说，所以只能自己憋着。”爱夜很认真的道。
　　“佐助你真是的，我们是什么跟什么关系，不必这么害臊啊！”说着鸣人就要扯佐助的裤子，爱夜连忙阻止道：“还是去房间里去吧！”
　　“说得对。”鸣人带着不能动弹的佐助进了房间。
　　白走过来问：“怎么了？”
　　“没有！想要我帮他解封印，那当然要付出代价。”爱夜坏笑着。
　　“你是......夜大人？”白问。
　　“恩，佐助半小时就能动了，我也该走了。”
　　半小时后，佐助从屋里跑了出来，咬牙切齿的问：“志野那小鬼呢？”
　　“你找他做什么？”白冷静的问。
　　“他耍我，我的封印还没有被解开。”而且还被......他握紧了拳头：“他在哪？”
　　“哦！你确定你的封印没解吗？”白问。他不相信夜大人出来一趟会没有解的。
　　佐助也愣住了，那个封印解开了怎么一点也没感觉。
　　第十三章.芭蕾舞
　　虽然说小野被佐助给打击到了，但小野是个开朗的男孩，他总相信希望在明天，因此他在睡梦中想通了。
　　那个梦是这样的：某一天人贩子越来越欣赏佐助，所以回木叶把佐助带走了，他再也抢不到哥哥了。
　　对！这个梦前面不是重点，重点是后面……再也没有人能抢走哥哥了！
　　早晨，小野打开窗户，他深呼吸了一口新鲜空气，突然感觉花儿娇滴滴的十分美艳，小草带露犹其可爱，大树透着晨光婆娑起舞特别秀美，连带吊在屋檐外的蜘蛛网都格外的有型。不由得感慨一下子……果然是人间处处有希望啊。
　　他哼着歌儿走到起居室，就见白独自在收拾桌子。
　　“他们呢？”
　　白瞄了小野一眼，仿佛在猜测他的心意。虽然他心里也没底，但他还是回答了小野：“他们都去特训了。”
　　“哦，他们真努力，我也得做些事情慰劳他们。”小野挽起衣袖往厨房里头。
　　“你还是带苦无吧，菜刀砍人不方便。”白提了一句。
　　小野摇摇头：“白，我准备做红豆汤，又不是取人血，砍人作啥？”
　　白摇摇头：“没事，我误会了。”
　　“哦，那你来帮忙？”
　　“嗯。”
　　屋里和谐，屋外原本前来寻人的卡卡西决定不进屋里了……气氛太诡异了点，他不习惯……还是到别处去寻吧。
　　小野心情好，在白的协助下他不只做了一大锅红豆汤，还做了些红豆丸子、红豆糕、红豆饭等一大堆豆制品。
　　“做太多了。”
　　“没事，我们可以给小丸子他们送点去，他们大概都在努力特训，我们去犒赏他们。”
　　看着这个笑靥如花的小女孩，白心里明白什么才是对他们最好的犒赏……好吧，虽然这是事实，但白并不准备给小野解释。
　　为什么？因为小野是弟弟，他们不是。
　　两人取了一大堆食盒把食物分装起来，拎着食盒开始寻找自己的目标。
　　他们先到医院去找李，结果看到不顾医护人员阻止拖着病体搞特训的李，而旁边站着的小樱和井野是一脸为难与怜惜。
　　小野觉得他们特别的奇怪，明明要阻止李的，为什么还站在那里？他那厢疑惑着，这厢已经过去直接把人拖起：“你的身体不能训练。”
　　李想挣脱，但他根本没有力气挣开任何人，想到这一点，李有点颓丧地放松了身体，任由小野拖行。
　　眼看小野准备把李往楼梯上拖，小樱飞身上去就是一记爆栗：“你想杀了他吗？笨蛋！”
　　小野感到委屈啊，他总不明白这些人为什么都喜欢先动手再说话，害得他的头壳都长茧了。
　　白见状，怕小野又招人虐打，连忙接手小李：“我来扶他，你拿食盒。”
　　就这样四人回到病房，小野帮小李处理了身上因运动而松脱的绷带，然后拿了食盒里的豆制食品送给李。
　　“吃啊，这些都很好吃，是我做的。”
　　李木然地瞄着糕点，没有说话。
　　小野又把食物都分一点给小樱和井野，然后乐呵呵地看着他们：“吃啊。”
　　“小野，你先回去吧。”樱总觉得小野单纯得太过，做事总是没逻辑，怕是会伤害了现在脆弱的小李。想着，她忍不住为难地瞄了小李一眼。
　　“为什么？我还想跟李聊聊……”
　　“你可不可以下次再来。”
　　“我防碍你们了？”
　　“……总之你先离开。”井野和小樱合力把小野往门外推。
　　“我的身体是不是已经不能当忍者了？”一直沉默的小李突然开口问了一句。
　　“是啊。”而被推往门外的小女生义无反顾地回答了。
　　……死寂。
　　房间里的气压仿佛一下子升高了，压得他们呼吸困难。小樱恨不得掐死小野，井野直接抓狂地挠起脑袋来，只留下一脸错愕的李，困惑地瞄着樱及井野的小野，还有始终旁观的白。
　　“你们怎么啦？”小野发出疑问，而后拍拍李的肩：“先吃东西，吃饱再说。”
　　“不用了。”成为忍者曾经是小李无法触及遥远的梦，好不容易遇上凯老师让他实现了梦想，但现在一切都已经破灭了，就如同脆弱的肥皂泡泡那般美丽而短暂。
　　“不吃东西会饿死，然后大家会穿上黑衣服把你装进箱子里埋掉，剩下蛆蛆每天啃你的身体。”
　　“靠！你什么意思，干嘛诅咒小李！”小樱要开扁了。
　　“他的意思是让李不要折磨自己的身体，如果他因此而伤害到自己或者招至死亡，最终只会让大家伤心，最后只剩下一块墓碑吊唁他，而且没留下任何光辉历史，不值得。”白把小野的话翻译成人类语言。
　　小野听得直点头，然后哀叹：“跟你们说话真累，怎么都喜欢拐弯抹角的？”
　　小樱和井野禁不住要膜拜小野了，什么才叫累？她们这才叫累啊……她们不了解自己是不是老了？怎么跟这个差不了多少日子的男孩竟然产生代沟。
　　“我再也不能发出像凯老师那样的光芒。”李紧盯着自己包满绷带的双手喃喃自语。
　　“嗯，你很难过？”小野拍拍李的肩：“爱夜哥哥说，找到纲手你就能好了。”
　　“真的！你是说李的身体能好？！”小樱比谁都激动，光速揪了小野的衣领子一阵狂摇。
　　小野被晃得风中凌乱：“应……该……没……问……题。但呃我呃呃他呃呃呃。”
　　“你先把放开吧。”白把激动的小樱扯开，然后抚了抚小野的后背，婉尔一笑：“你再说一遍，他们都没听清楚。”
　　小野缓了缓气，点点头：“嗯，如果找到她，应该能让李好起来。”这是爱夜哥哥说的，不知道是不是真的。
　　“啊……”李的双眼生起希望之光。
　　“所以李要好好吃饭好好睡觉哟。”
　　“我知道了！”
　　听见这么元气的回答，小樱松了口气，小李是好人，他们都不愿意让这位充满活力和热血的少年人从此消失。
　　“要是找不到呢？”井野的话才出口就知道自己说错话了，给原本生起的希望之光浇了一勺冷冰冰的凉水。
　　“没关系，那我就让爱夜哥哥去问问人贩子怎么换个壳子。”
　　“……”小樱想起一点线索，不确定地问：“你是说你要问大蛇丸怎么换一个身体？”
　　“对呀，我回去就张罗一下人选，一定给李君找一个好壳子。”
　　小樱霍地跳过去，掐住小野的脖子就吼：“你给我专心地找医生去！”
　　不明就里的人满脑门的问号，明白的人辶恕
　　脑子有问题的人才会去找大蛇丸，偏偏这个人脑子有很大的问题，所以小樱一点也不怀疑他话中的真实性。他暗咒：真他奶奶的胡作非为。
　　为免小野又搞什么鬼主意，小樱和把他给拖出了医院，小野依依不舍地挥别了李。走出医院，小野把把要给鹿丸的食物交给了井野。
　　“这是给小丸子的份，因为我还要去找宁次哥和鸣人哥哥他们，所以请你帮我交给他可以吗？”
　　井野拎过食物点点头：“我会交给他的。”
　　“分量不小，你们也可以吃，但你叫胖子哥要控制食量。”小野笑咪咪地交代。
　　井野想了想丁次的食量，的确也不能不注意，于是他拎着食物谢过了小野就离开了。
　　“这是小樱的份。”小野给了小樱一份。
　　“我也有？”小樱感谢地接过食物。
　　“当然，虽然你平常粗鲁得很，刚刚又敲人家的头壳，不排除你会像宁次哥那样习惯成自然而养成敲头癖，但人家不会小鸡肚肠地记着这点小事啦。”
　　你说不记住还说这么清楚做甚！
　　小樱在心里怨念了一句，拳头紧了紧却没好意思敲下去。
　　咬牙切齿地别了小野，小樱也要回家了。
　　小野接着要找的是宁次，他不需要问谁，直接就往练习场地去，果然看到在练习的宁次。
　　宁次看到小野便停下手头上的动作，他瞄了白一眼，再问小野：“有什么事？”
　　“宁次哥，我给你送吃的。”
　　宁次皱眉睐了食盒一眼，哼一声：“既然有时间弄这些，你还不如多练习，第三场考试不简单。”
　　“那是对弱者而言。”小野笑咪咪地回答。
　　“他的意思是让你不用担心他，他有足够的准备。”白觉得这个男孩子挺可怜的，青筋飙成这个得行，白怕他会脑溢血，连忙给下个注解。
　　宁次额角跳了跳，他按住额头叹了口气：“那你就别防碍我练习。”
　　“你要练什么？”小野好奇地问。
　　“与你无关。”宁次酷酷地背过身去。
　　小野想起刚刚宁次的姿势后一脸恍然：“哦！是巴蕾舞。”
　　原本准备继续练习的宁次左脚踩到右脚脚跟，就在身体倾斜的一刻间宁次把身体在空中扭向诡异的角度，强硬地纠正了姿势，分脚站立支撑住地面，阻止了即将表演的狗啃泥。
　　当时看在小野眼中又有那么点文艺性质――宁次脚下轻旋，顿时衣袂翩翩翻飞，乌丝飘绕，他扬手柔舞，倾刻间带起徐徐轻风，轻慢而悠长，凑得枝叶间乐声不断……从起而止，从旋而静，衣袂、乌丝、肢体间是意犹未尽。
　　小野看得直拍掌：“哇，美！太美了！宁次哥真有舞蹈家的天份。”
　　“那是回天！”宁次咬牙坦白：“是日向家的忍术，把查克拉集中在掌手，揉合柔拳和体术，通过身体为轴心的旋转而把别人的攻击双倍奉还的招式。”
　　“哇，听上去很炫！”原来不是巴蕾舞？小野有点惋惜，还想着如果他要学巴蕾舞自己可以帮他留意培训班信息呢。
　　“……本来就是很炫……不，是不简单的招式。”宁次嗤笑一声：“所以我才让你好好练习，中忍考试可不是小孩子玩酒家家。”
　　“白，怎么我觉得宁次哥说话总爱夹枪带棍的？”小野问旁边的白。
　　白看着那名叫宁次的少年唇角在抽，他便拍拍小野的肩：“我们不是还要去找佐助和鸣人？走吧。”
　　“等等，宁次哥独自练习回天不就无法确认自己成不成功吗？”
　　“嗯。”宁次不否认。
　　“那白留下来帮宁次哥特训。”小野取过白手里的食盒，吩咐。
　　“嗯。”白也不反对：“可以。”
　　“我的对手是你哥哥，你还要帮我？”宁次有点怀疑小野的别有用心．
　　白悄悄背过身去划了记十字架。
　　小野听罢，他回以欣然一笑，大拇指祭出，牙角处华光闪烁：“男子汉的成长道路要充满血和汗水才让人心醉。”
　　宁次禁不住想：好吧，我承认我脑抽了，竟然自投罗网。
　　他悄悄用袖子遮挡了耀眼的光芒，因为真的很刺目。      第十四章.小野的心病
　　小野拎着食盒告别身后的白和宁次便开始寻找佐助。
　　话说这个佐助还真不好找，问小男孩小男生嘛，一个个是敌意狂飙；问大叔大婶嘛，一个个是长篇大论；好不容易遇到一位穿高领风衣戴墨镜的好心人给指了个方向，小野终于踏上了寻找佐助这途的最终段。
　　“志乃，真不好意思，让你久等了。”牙带着赤丸跃落油女・志乃的面前，脸带抱歉地虚笑。
　　“嗯，反正你也没几回准时的，让我等已经成了你的习惯。”
　　听着这怨怼的答话，牙真的觉得志乃不好对付，他正苦恼着，眼角余光瞄见了不远处离去的身影。
　　“咦！是他……”
　　“他要找佐助。”志乃扬扬食盒：“这是他送给我的。”
　　“喂喂，他不简单，还跟那个砂暴的忍者有交往，他给的东西还是不要好。”
　　“因为他没给你，你就说不好，但他是真心实意地表达感谢之情，可不像有些人整天糊弄过关，迟到也只是笑笑忽悠过去……”
　　好吧，牙不想继续说了，他实在说不过志乃，更抵不过他深沉的性子，只好垂头丧气地听他碎碎念。
　　小野不知道自己的出现招至两名男生的斗争……好吧，是引起闷骚男的唠叨，他现在只想尽快找到佐助。根据小墨镜的说法，佐助现在就在木叶村西郊某座巍峨高山上。小野眺望远处没入云端的剑峰，他拂拂衣摆后开始征途。
　　小野今天没穿队服，穿的是白做的一袭粉色半长衫，下头衬深红色七分运动裤，长发也用深红色发带扎了一支辫子，手上挽着食盒蹦蹦跳跳地出发,格外的可爱动人。
　　小野翻过几座小山，渡过几条河川，穿过几座丛林，半路上把食物分了一点给小动物，行行走走的终于到了山下，他抬头一看就见有只葫芦在攀山……
　　“真稀奇，我还没看见过懂得攀山的葫芦呢。”小野喃喃着，他把食物往背上一甩，扎紧后开始攀山采葫芦去。
　　我爱罗原本就要上山，注意下头传来的声音，他垂首一看就见某只粉色物体来势汹汹，基于一种本能反应，我爱罗开始奋力往上爬，而后头小野看见葫芦高速移动中，也加快脚步追得紧。
　　这两人就没命地爬，爬到顶后我爱罗终于受不了了。
　　“你在干什么！”我爱罗喘着气，那张脸上的沙子出现剥落迹象。
　　“咦，原来是刺青脸？我还以为自己发现了新的植物品种。”小野失望地叹息。
　　“……”我家罗总感觉他跟这个叫志野的无法沟通，虽然他感觉波风小野也是让人无法接受一类，但他相信自己跟志野是从根本上出发的一个质的区别。
　　“好了，我不防碍你散步了。”小野摆摆手：“我还要送吃的给佐助呢。”
　　“为了送吃的从木叶村到这里？”
　　“有什么不妥？”
　　不妥？妥当才怪，从木叶村到这里需要两三小时以上……而且是以忍者的速度计算。
　　“你是不是饿坏了？我给你点吃的。”小野从渐渐减少的那叠食盒里又抽了一个给我爱罗递过去：“我做了一个早上呢，你要吃光哦。”
　　“我不吃。”
　　说实在，这时候先不论我爱罗的岁数，就身高而言他真的输小野那么一眯眯，所以小野自然就把他当成比自己年幼的孩子，不像宁次，小李，鸣人甚至佐助这些大哥一样有压迫感。
　　对待弟弟怎么样？当然是亲昵加有爱咯。
　　小野伸手挫挫我爱罗的红发，说：“乖乖，不要任性，要不我喂你？”
　　我爱罗唇角抽了抽，但因为沙子太厚，导致他脸部表情不丰富，再加上他的声音频率波动不大，因此让人难以看透他此时的感受。
　　“别碰我。”淡淡的命令语，平静的脸容。
　　“都是我的人了，碰碰又没什么。”
　　“我不是你的人。”
　　“上回你不是从了我？”
　　“我……没有答应。”
　　“那你现在答应我。”
　　“那不可能。”
　　“啊，你不要闹别扭啦。”
　　“不是别扭的问题，从宏观走势上分析，我是不会从你的。”
　　“但从微观上各方面的表现足以证明你从了我已是既成的事实。”
　　当时才开始千鸟速成练习的卡卡西和佐助就这么一脸瘫然地盯着这莫明其妙的俩，始终无法从他们不甚健康的对话中找到谱路，不明白他们在争论哪家恶霸迫良为娼了。
　　“我可以插话吗？”卡卡西抬手发问。
　　“啊，虽然搭讪是不礼貌的，但批准你发问。”小野回了一句。
　　卡卡西捂了捂护额，懒洋洋地问：“你为什么不带上白？”至少能让我们明白你这是想表达什么啊。
　　“因为白要给宁次哥搞特训。”小野合作地回话：“卡卡西老师想念白吗？要不要我找他来？”
　　从这里走两三小时回去找个人来？算了吧……
　　卡卡西摇摇手：“不用了。”
　　“你来这里做什么？”佐助一脸警戒地发问。
　　“送吃的。”小野说。
　　“杀了你。”我爱罗说。
　　两种回答，和谐的，不和谐的。
　　“闭嘴，我没有问你。”佐助不想浪费时间，他先吼了小野，然后再望向我爱罗，一脸挑衅：“哼，真大口气，还不知道是谁杀谁。”
　　“佐助，你死定了。”小野在旁边搭上一句。
　　卡卡西挠挠脑门，他想告诉小野……有时候过于诚实不是好事。
　　佐助气得全身发抖，恨不得啃小野一口，但他的理智还是战胜了欲望，他深吸口气无视了小野。
　　我爱罗瞄了小野一眼，酝酿了一下子情绪才摆出对战斗充满渴望的残肆笑容：“待会就见分晓。”
　　“刺青脸你怎么一脸饥渴，要不要来点汤？”
　　佐助握紧拳头，强笑：“还真急躁。”
　　“热了？给你们扇扇风……”
　　卡卡西拉了几回没把小野拉回来，眼见这两原本针锋相对的小男生气得全身发抖，同时回头暴吼：“给我闭嘴！”
　　小野闭嘴了，泪光绕着圆圆的眼瞳转圈圈，就是没漏出来。他憋屈地瞄了我爱罗一眼，又瞄佐助一眼。
　　“你们从刚刚就一直排挤人家，也不理会人家，又不让人家说话……你们相好就得了，不用管人家了。”
　　什么叫相好，他们都想喷一口血让小野看看。
　　“你脑袋里种草的吗！？话能这样说的吗？！”
　　“没有，里面是一堆蛋白质构成品和神经元。”小野拭拭眼角，委屈地说：“你上课都没有认真听嘛，总喜欢问些简单的问题。”
　　佐助感觉自己的胃部在抽痛，什么战意什么斗志的都挥发了，留下一身的无力感。他无奈地抚额，一脸的受不了，忍不住就感慨。
　　“你究竟是不是人类？”
　　这是随意的一句发言，佐助在说的时候也只是想要表达自己的无奈，但说者无心听者却有意……
　　亮眼的黑色迅速深沉，那双又圆又亮的黑眸呈暗哑的灰色，然后再绿色。
　　忍者的感觉是敏锐的，几乎立即的，三名忍者本能反应已经跳开一段距离，他们疑惑地盯着小野看，不明白这个小男孩身上散发出的不祥气息是怎么一回事。
　　“真是的，以后不许再提到不是人类或怪物之类的话，知道吗？”爱夜没好气的说。想他刚用了‘入梦咒’，打算随便抓几个美男玩玩的，就被弄到这，心情大不好的。
　　“......？”大家一脸惊讶。
　　“我得回去了。”爱夜看着这鬼地方，“我怎么到这里来了？”
　　“送饭！”
　　“哦？”爱夜看看这地方，那么远，他可懒得走回去，想到，爱夜咬破拇指，把鲜红的血液往腕上抹去，白皙皮肤显现一圈咒纹，像手镯一样环着纤细的手腕：“通灵……”
　　“咦。”
　　看他的架势，卡卡西知道他要使用通灵术，正准备看看清楚小野要召唤什么。
　　“逆召唤。”
　　响声伴随一阵尘烟弥漫，哪里还见那小男孩的身影。
　　“通灵逆召唤？”佐助回味着这个忍术名称，怎么也无法与所学知识结合。
　　“通灵术不是简单的忍术，课堂上是没有的。”卡卡西想说，逆召唤他是第一次看到有人使用，哪种通灵兽会愿意接受逆召唤？
　　我爱罗看着小野消失的位置，说不清心头的感觉，他不发一言地离开山顶。
　　另一边通灵兽感受到查克拉异动，他抬手看向自己的手腕，迅速地退出冰镜，手上结印：“通灵，召唤。”
　　宁次半跪在地上，他一边拔掉刺在身上的千本，一边惊讶地望着突然出现的小野。
　　“怎么了？”白蹲身揉揉小野的发顶，轻问。
　　小野瞄了白一眼，扯扯他的衣袖：“回家。”
　　围绕宁次的冰镜迅速龟裂，随着清响声碎开千瓣冰花洒落。白面带微笑，歉然地对宁次说：“真抱歉，我现在要离开，练习的事我以后再安排时间帮你？”
　　白的帮助原本就是义务的，宁次虽然惋惜练习时间短暂，却也不会阻止白，他是对实力超卓的白心存敬意：“没关系。”
　　看着白带着小野离开，宁次始终想不通透小野是怎么出现的。
　　“通灵术？难道志野是通灵兽？”
　　白拉着小野的手往家里走，时不时瞄一眼表情淡漠的小野，思量了半天终于问出口：“发生什么事了？”
　　小野看看过往的人，再看看自己的手掌，闷声反问白：“我还不像人类吗？”
　　“你原本就是人类。”白柔声回话。
　　“白，我真的看了很多参考书，但他们还觉得我不像人类。”小野一边说着一边揪扯自己的衣摆，闷了半天以后负气地说：“要不我们绑了哥哥一起回妙木山？”
　　白很想告诉小野绑架是刑事犯罪，但他知道现在小野可不是硬道理能说得通的，他要做的是引导这迷途的小男孩……但面对他，自己该怎么引导？
　　“咦，真巧。”
　　苦恼的白和下了决心的小野同时抬首望天前头站姿懒散的鹿丸。
　　鹿丸总觉得这两人的氛围有点诡异，他认为自己最好是立即离开，于是他点个头道了谢就准备走。
　　“谢谢你的食物，很美味。就这样，我要走了……”
　　鹿丸没走出两步就再也走不动了，因为他的后领被人揪着，揪他的是那个长得很漂亮笑得很温和全身却透着无形压迫感的男生，听说他叫白。鹿丸总觉得这人就像一粒芝麻汤圆，外头是赤裸裸的白，里头包的却不知道是白芝麻还是黑芝麻，果然是麻烦的存在啊。
　　“有什么事？”
　　白看着这个懒散的男生，知道他是小野的朋友，他盘算着利用这个小男生开解小野，当然不会轻易放人。
　　“鹿丸是吗？我们家里做了很多饭菜，只有我和小野解决，你也来帮一把忙吧。”
　　“不好吧……妈妈已经做了我的饭。”
　　“没关系，一会我会亲自到贵府上解释。”
　　“不用了，我去就是。”太麻烦了，让他到自己家里更麻烦，鹿丸权衡利弊以后作了比较有利的选择。
　　其实他也不大放心，因为这个总笑嘻嘻唤他小丸子的男孩只是在一开始看了他一眼，然后就一直保持高度缄默。虽然说他不说话的时候比较正常，但这样的他让人感到不安。
　　“那些丸子和糕点你们都吃光了吗？”
　　鹿丸正瞄着小野，听白这么问就回话：“有丁次那家伙在就不会有剩下的食物。嗯，食盒井野拿回去清洗了，明天会送还给你们。”
　　白点点头，沉思片刻以后突然就掷出主题：“鹿丸，你觉得小野怎么样？”
　　嘎？
　　IQ200的脑袋有点凝滞，但他总觉得自己的回答会是关键。他悄悄瞄了小野一眼，看见那双黑色的眼珠子也聚焦在他身上。
　　鹿丸皱眉：“眼珠子颜色不一样了。”
　　“嗯？”白惊讶地发出一个单音，仔细的打量小野的眼睛，并没有变成绿色啊！
　　“我说志野，昨天还是幽黑色的，怎么变成了灰色？就像要下雨的天空。”
　　“因为天空要下雨了。”小野回了一句。
　　鹿丸抓抓脑袋，叹口气：“你如果一直这样说话，大家会很难理解。”
　　“那你会明白？”白没有翻译，直接问鹿丸。
　　鹿丸咂咂嘴巴，撇着唇一脸似是厌烦又有更多无奈的表情：“想哭就哭，鸣人那家伙也是哭够了才不哭。”
　　小野听着，咬咬指头，眼睛酸酸的，忍不住抽咽起来：“小丸子，你说我是不是不像人类。”
　　“吓？！！！”鹿丸真被他搞得手足无措，哪想到他说哭就哭，还问这样一个问题，叫他怎么回答。
　　“我一直有看参考书啦，我明明没做错，但他们说我不是人类。”
　　鹿丸大概知道为什么了，他叹了口气，拍拍额：“你是挺失败的，但又有什么关系？生活不就是这么一回事，能过就好，别对自己要求太高，那多辛苦。”
　　“是吗？”
　　白突然站住了，引得两人疑惑地止步望他。
　　“嗯，我忘记了家里没酱油了，你们先回去，我去打酱油。”说罢，白摆摆手走远了。
　　“吓……”鹿丸伸出的手没能将白拉住,他额角带汗地看着白走远，再瞄瞄哭得稀哩哇啦的小野,挫败地喃喃：“所以我讨厌腹黑，都这么狡猾。”
　　无奈，鹿丸只好连哄带骗地把小野带走。
　　走在路上,鹿丸半阖着昏昏欲睡的双眼打了个呵欠，没干劲地抬眸瞄瞄天――唉……我本来想过着随便当个忍者，随便赚点钱，然后和不美又不丑的普通女人结婚，生两个小孩，第一个是女孩，第二个是男孩……等长女结婚，儿子也能独当一面的时候，就从忍者的工作退休……
　　之后……每天过着下将或围棋的悠闲隐居生活……然后比自己的老婆还要早老死。
　　鹿丸一直觉得自己的梦想很简单，要求也不高，而且可实现程度达90%或以上，但他今天终于发现自己要在忍者世界里求平凡还真是四门无路。
　　“你说我的计划好不好？”小野笑眯眯地问鹿丸。
　　鹿丸看看那双充满希冀的大眼，再瞄瞄屋里，实在希望白良心发现，快点出来帮帮忙。但明显这个打完酱油又洗衣服的腹黑还有很多很多家务要做，暂时没空管他们这两个小孩子。
　　“怎么不说话？”
　　鹿丸听得心里那个是苦涩，怎么着？他懒呗。
　　“你说要绑了鸣人，然后把他捆回妙木山去是吧？”
　　“嗯嗯！很不错吧？”
　　鹿丸望望天，又望望地，反问小野：“你很想妙木山？”
　　“想啊。”
　　“有多想？”
　　“会作梦。”小野想起梦境，不觉扯开了笑容，手舞足蹈地比画着：“在山上搭一座房子，我跟哥哥还有白住在里头，我和白做家务，哥哥种田。空闲的时候还可以跟爷爷，文太叔叔和阿吉他们玩。”
　　鹿丸忍不住深深看了小野一眼，因为他说起妙木山以后眼睛又变回亮黑色……这颜色很不错。
　　“嗯，果然是好生活。”鹿丸稍作想象后，同意地点头：“很惬意。”
　　“对！小丸子你也来，我给你留空房间。”
　　鹿丸索性躺下来，连抬眸都不用就能望见天空：“啊……再说。你既然这么喜欢妙木山，为什么还要下山？”
　　“因为要找哥哥。”小野一直觉得鹿丸很聪明，但听他突然问这么一个早有答案的问题，还是觉得奇怪，为此小野不免担忧地问：“你的脑袋被门缝夹到了吗？”
　　鹿丸听罢，轻拭额角：“我没事，多谢关心……这么说鸣人比妙木山重要咯？”
　　“当然。”小野还是担心，想起佐助的话忍不住喃喃：“难道脑袋真的会长草？”
　　会长也不在我的脑袋里长……鹿丸叹了口气：“那你认为鸣人会甘心情愿地跟你回妙木山……种田吗？”
　　小野听着，沉默了。
　　“那家伙从以前就爱搞怪。”鹿丸盯着被晚霞映红的天际，感叹云朵无论何时都这么逍遥……为什么自己不是云呢？
　　“要实力没实力，又爱找麻烦的家伙能成为下忍已经让我吃惊……现在看来仿佛又不是这么回事。他经常嚷嚷着要当火影，虽然是挺异想天开的，但他还真不是开玩笑的。”
　　“在妙木山他也能当山大王啊。”
　　“啧，他又不是猴子……”鹿丸坐起身，抓抓脑门：“他这样的人一旦有了梦想，就是冲破头也要往前冲。”
　　“你的意思是说哥哥不会妥协吗？”
　　“他有妥协过？”
　　“呜……他说生是木叶的魂，死是木叶的鬼。”
　　鹿丸掏掏耳朵，总觉得这话挺刺耳的：“那就不要自寻烦恼。”
　　“那你也会为了梦想冲破头吗？”
　　“我不会……”鹿丸撇撇嘴：“那是热血的英雄做的，我是小老百姓，等英雄搭救……吃饭吧。”
　　两人走进屋里，看见白已经摆了一桌子饭菜，白抬首后微笑：“鸣人回来了，他在洗澡，你们先吃。”
　　坐下来吃食，鹿丸只想快点吃完回家，虽然这些饭菜真的很美味，但老头说得没错，要得到越好的东西就要付出越多的代价，还是回家吃普普通通的饭菜来得好。
　　就是活力的鸣人也被一整天的训练给折腾得够呛的，吃过饭后他早早就睡了，鹿丸也没有久留，吃过饭就要回家了。
　　小野和白站在门外送鹿丸，白不放心地问：“很晚了，要不要送你回去？”
　　鹿丸深深地看了他一眼，心里是一片明白，早前有哪一回他会这么问？没有，所以这一回的问话就是黄鼠狼给鸡拜年，准没安好心。
　　“不用了，我对村子很熟悉。”鹿丸不以为然。
　　小野却以此为然：“不对！夜晚在街上游荡是很危险，有可能会遇到露体狂，猥琐男，扑头党，抢劫犯……”
　　注：‘扑头党’是以抢劫为目的，通常三、四人为一伙，确定袭击对象后以铁棒重击头部，然后抢包逃跑。其危害处在于毫无防备之下对人身造成重创，性质恶劣。
　　唉唉“我是是男生，而且看上去不像有钱人，他们的目标一般不会是我。”
　　小野上下打量了鹿丸一回，认同地点头：“的确挺寒酸的。”
　　虽然鹿丸已经习惯小野的语言模式，但说真格，他听了这句话还真有点受打击了，忍不住切了一声：“回去了。”
　　他摆着手转身离去，小野和白就站在惨白的灯光下目送他远去的身影，黑漆漆街道上独独是一圈一圈昏黄的灯光，映着远去的背影。
　　白拍拍小野的脑袋：“他是个不错的朋友。”
　　“嗯。”小野点头：“木叶里除了哥哥就他最好了。”
　　看着这小男孩的脸上焕发着神彩，白在心里盘算了一下子。明显回妙木山是不可能的，因为鸣人。那么要让小野在木叶村活得快乐只有让他交上朋友，跟他合得来的李洛克现在躺在医院，连同凯也没有心情，而三代是大人物，其它的人选都不是最佳人选，那么……
　　“小野。”白唤了一声。
　　小野抬眸，正正望见那张背光的脸，或许因为背景是惨白的灯光和几只萦绕的飞蛾，所以那张笑脸显得特别的阴沉。
　　“怎么了？”小野困惑地问。
　　“交朋友需要多相处。”
　　“所以？”小野眨巴着大眼睛，发表感想：“白，怎么你有点像人贩子？”
　　白唇角微抽，但笑容依旧：“所以你可以多找鹿丸玩，那么你才能成为好朋友。”
　　“是这样？”
　　“是的。”在圣洁的笑容下，白将一个无辜的男孩推向无底深渊。
　　“我知道了，原来是这样的，那我以后多找小丸子玩。”小野知道问题得以解决，宽心地回房间睡觉。
　　白看着小野轻快的身影，他摇头轻笑，再望街角处：“拜托你了。”
　　
　　鸣人每天一大早就跑得不见人影，每天又修练得很晚才回来，每一次回来都神秘兮兮的，但明显他本人乐于其中，所以小野也不干扰哥哥修练。而佐助就从来都不回来，但小野知道他跟卡卡西两个在密谋着鼓捣些什么，所以也不担忧他。李在医院里睡着，等待康复的日子，情况稳定，也不担忧。白几乎每天都帮宁次修练回天，小野更不会担忧白。
　　那么他每一天的生活就是找鹿丸联络感情。
　　“喂，他又来了。”井野指着不远处的小野，跟鹿丸说。
　　“啊啊。”鹿丸看了这名锲而不舍的小男孩一眼，懒散地应了一声。
　　相对于他们俩，倒是丁次才看到小野以后马上迎上去了，因为小野每回来都有带吃的。
　　所以当阿斯玛来到的时候就见到常见的一个情景――井野在唠叨丁次的吃相，鹿丸跟小野在有一句没一句地聊天中，虽然那些内容有点牛头不搭马嘴的，但他们俩聊得挺起劲的，起码鹿丸不把嘴皮子动作当成一种麻烦。
　　“来啦。”阿斯玛看着这个小男孩，他知道凯现在为徒弟的事到处奔走，所以也就从不驱赶这个小男孩，顺道帮同事照顾他的队员不是坏事。
　　“是啊，烟鬼叔叔。”小野亲昵地打招呼。
　　阿斯玛撇撇嘴，掐灭烟头。
　　鹿丸拍拍棋盘，唤他的导师跟棋友：“开始吧。”
　　阿斯玛瞄了小野一眼。
　　“我看。”小野乖乖地坐在一旁：“我知道，观棋不语。”
　　两人满意他的合作，摆开棋局便开始虚拟的厮杀。小野安静地看着棋盘，直到整局棋都结束了才赞叹：“小丸子太棒了，连上忍也不是你的对手。”
　　得到了胜利，鹿丸也咧嘴一笑，炫耀般看了阿斯玛一眼，也只有这时候他才比较像一个十来岁的小子，平日里也就老成得像七老八十的老头子。
　　阿斯玛烟瘾上来了，又咬上一根烟。
　　“喂，你又要把烟点燃再掐灭？”鹿丸拿眼珠子比了比小野。
　　阿斯玛有点挫败地垮了肩：“现在的小鬼真难侍候。”
　　“烟鬼大叔好笨。”小野大方地取笑。
　　鹿丸不发表意见。
　　阿斯玛郁闷地支着脸，来回瞄着他们，突然有感而发：“小野，你以后要和鹿丸结婚吗？”
　　井野石化了；丁次双目暴现血筋，连忙取出零食狂塞；鹿丸则一脸愕然加莫明地皱眉。
　　小野突然恍然地啊了一声：“小丸子，原来你要嫁我呀。”
　　鹿丸很正经的说：“没有的事。”
　　“如果是你，我可以娶你哟。”
　　“喂喂！都是男的不能结婚。”井野道。
　　“这有什么不可以，爱夜哥哥说可以。”小野这次不听他们的了，因为在他眼里，爱夜哥哥就是神，他说的绝对没有错。
　　“咦！老是听你说到爱夜哥哥，他是谁啊？”井野总算问出了她一直想问的问题。
　　“哦！他是很厉害的好人，我一遇见问题他就来帮我，虽然我没有见过他。”
　　“你没见过他？”鹿丸道。
　　“恩！”
　　“你的那爱夜哥哥，怎么教你些乱七八糟的东西啊？”井野道。
　　“？”小野不懂。
　　鹿丸叹口气：“你还小，你不了解。”
　　“是吗？我还想娶哥哥的呢！”
　　“那根本不可能。”
　　“为什么？”
　　“因为你们是兄弟。”
　　“但我不介意。”
　　“你对你哥哥又不是爱情。”鹿丸随意地摆摆手：“所以你不能娶他。”
　　“原来是这样，只要是爱情就能结婚了是吗？我明白了，小丸子果然聪明。”
　　濉…
　　“嗄啊……他们刚刚在干什么，他们说了什么！”井野挑乱一头短发。
　　丁次嚼着食物：“就只有鹿丸能跟志野说得这么分明了。”
　　阿斯玛咬着香烟哼笑一声，低喃：“有时候别太铁齿。”
　　铁不铁齿现在还是不能论证的，至少这几个小孩子还没想到这么远，而阿斯玛也就一时有感，也很快忘记了自己的铁口直断。
　　一队人耗到傍晚，小野跟鹿丸一起离开。日子接近第三场考试，鹿丸妈妈不知道从哪里得知了鹿丸对手小野的事，硬是让鹿丸把小野带回家里吃饭，用很奇怪的目光把小野看了个透，直看到鹿丸头痛异常。
　　趁着鹿丸不在，鹿丸的妈妈问：“你叫小野是吧！”
　　“恩！”
　　鹿丸妈妈想想该怎么问才好，便把鹿丸支了出去，关上门，神秘的问，“听说你还有另一个名字。”闻言，小野的眼睛闪了闪，变成了绿色。
　　“我是还有另一个名字！叫爱夜？”爱夜。
　　“你是蟠龙王吗？”海洋。
　　“你是？”爱夜。
　　“我是海洋啊！蟠龙王！”海洋很激动。
　　“你也到了火影来了？”爱夜。
　　“是啊！”海洋。
　　“上一次是太后，这一次你倒成了妇人了？”爱夜。
　　“我一穿越过来就上了这女子的身。”海洋。
　　“怎么样？蟠龙王，我那儿子不错吧？”海洋。
　　“上一次你把你那皇帝儿子送给了我，这次难道你又想把鹿丸送给我？”想必她又在研究什么毒物，遇到了什么问题，有求于他，所以把自己的儿子送人也在所不惜。
　　“只要蟠龙王看上，尽管要吧！”海洋。
　　“......”爱夜只是笑笑没有说话。
　　“蟠龙王，我知道鹿丸长得是很普通，但是......”海洋。
　　“你不要告诉我，他又是什么极品菊花啊？”爱夜无奈。
　　“这个.....虽然我不知道，是不是极品菊花，但是，你可以随时验收啊！只要你想，我马上――。”海洋的话还没说完。
　　爱夜就道：“你马上就叫他进来把裤子脱了让我看吗？”
　　“没错！”海洋。
　　“你！”爱夜也不想和她闹了，“你总是这么胡闹，说吧！你这次又有什么要我帮忙的？”
　　“这个！呵呵！需要一些毒。”海洋。
　　“你就为了这一点毒，把你儿子卖了？”爱夜。
　　“当然不是啊！虽然他也不算是我亲生儿子，但是我绝对不会害他的，我看对象是你蟠龙王，我才充许的，最起码，鹿丸跟着你，那是绝对不会受委屈，更不会被欺负啦！我也就放心了。”海洋。
　　“毒我会给你，至于鹿丸，我考虑考虑。”
　　鹿丸一进门，就感觉里面的气氛很奇怪，怎么说呢！
　　“来！来！来！小鹿丸啊！过来坐！”海洋也就不客气了，拉着鹿丸就往爱夜旁边的座位上推，还笑得一脸灿烂。
　　鹿丸感觉莫名其妙，才一坐下来，就对上了一双绿色的眸子，忍不住惊诧，那个叫爱夜的出来了？为什么会在这里出来？那刚才他们又在聊些什么呢？
　　一餐饭下来，就是海洋一个人在那说话，爱夜倒是很悠闲的吃着，。倒是鹿丸，一直小心的偷瞟着身边爱夜的情况，每次这个叫爱夜的出来，都是打斗多，还是头一次见他那么安静。
　　吃过饭，再聊聊天，夜也深了。
　　“好了，让他回家吧。”鹿丸第N次跟老妈说。
　　鹿丸的妈妈看看天时，知道真的是很晚了，她望向一边的爱夜，这蟠龙王怎么一点表示也没有？难不成真的一点也不喜欢鹿丸？不对啊！
　　据了解，蟠龙王应该是对鹿丸感兴趣的，不行，她得采取行动。
　　海洋快速的在鹿丸头顶正中线与两耳尖联线的交点处一点，鹿丸顿时晕倒地不省人事。
　　爱夜双手抱胸，一副懒洋洋的模样，站在一旁看着倒地的鹿丸，突然很想看看，如果鹿丸现在只是动弹不得，头脑却保持异常清醒，知道等下他要遇到的事，会有什么表情呢！爱夜邪笑着，在海洋没注意的时候，悄悄的解开了鹿丸的穴道，但是却同时下了些让人全身软弱无力的药。
　　鹿丸脑子渐渐清醒，他想睁开眼睛，但是眼皮好像很重般拉不开来，身子更是使不出一点力气，他还在想着自己怎么会躺在地上的时候，上头传来了他老妈的声音。
　　“好了，蟠龙王，他现在已经被我点了穴昏过去了，你想怎么查看都可以。”海洋。
　　老妈？她在和谁说话？这里除了小野还有谁？蟠龙王？又是谁？
　　“哦！”爱夜邪恶而俊美的脸上此时噙着一抹放荡不拘的微笑，瞟了眼躺在地上的鹿丸，呵呵！看来已经清醒了呢！“恩，看你那么有诚意，如果他身材不错，我也要了。”
　　“当真？你可不要反悔哦！”海洋一听，满心欢喜。
　　爱夜点点头算是回答。
　　澹。∷们说的不会就是他吧？鹿丸有些心惊，他母亲自从生了场病后就变得很奇怪，但是他不认为她会做出伤害他的事，虽然不知道他和爱夜是怎么认识的，但是明显有些事情是他这个儿子不知道的。在他还在困扰的时候，感觉他那老妈伸手居然在脱他衣服......
　　爱夜瞧着海洋只用了一会时间，鹿丸的上半身的衣物已全部剥光，露出他那还不算成熟的上半身。
　　鹿丸此时不知道怎么形容自己的心情，看来是自己的老妈要把自己推销给别人，而且对方还是男的。
　　“怎么样？蟠龙王。”海洋。
　　“你不怕绝后吗？”爱夜。
　　“蟠龙王你不是研究过一种让男子怀孕的药吗？这个我是不担心的。”海洋道。
　　“你想得还挺周到。”
　　“那当然，好不好，你倒是说句话啊！”海洋急了。
　　“身材嘛！”
　　海洋见爱夜一副很难开口的模样，认为是不满意，连忙又道：“蟠龙王，身材不满意不要紧，还有菊花穴呢！”
　　闻言，鹿丸脑中轰然一响，无法思考，这菊花穴是什么他还是有点懂的，但是......
　　海洋伸手一把把鹿丸的裤子脱了，鹿丸只感觉下体一凉，脸上莫名烧热，就算对方也是男的，但是他还从未在别人面前光过身子过。在他还在大受打击的时候，他那老妈还不打算放过他，想要把他的身子翻过来，好让对方瞧瞧那菊花穴......
　　爱夜想想，也该差不多了，“好了，他我要了。”
　　“你真的要他了？”
　　“恩！”
　　“那真是太好了。”
　　爱夜望着躺在地上的人，或许自己先退回去让小野出来比较好，免得有人尴尬，“我先走了。”爱夜散了些解药便隐了回去。
　　“哦！”海洋很快就给鹿丸穿戴整齐，就像没发生任何事般。
　　“小丸子，你怎么了？很困吗？”小野拍拍趴在桌上的鹿丸，其实鹿丸完全可以动了，但是他这次真的不是为了偷懒啊！他只是不知道怎么面对这个叫小野的小男孩啊！
　　“没事！你可以走了。”鹿丸开始赶人。
　　她那老妈悄声跟鹿丸说：“虽然你们都是男孩，但老妈我是绝对不会反对你们的，还会特别的支持你，儿子，加油啊！”
　　看着妈妈的大拇指，鹿丸无言以对，最后老妈硬是说什么，走夜路一个小孩子危险之类的要他挑起护送的重任。
　　没办法，只好领着小野出了门。
　　“小丸子，你们家真好，有妈妈又有爸爸。”小野容光焕发，显然刚刚的饭局他很满意。
　　鹿丸只是随便点点头，一路上心不在焉的，脑子里一直想着刚才在房间里的那画面，越想脸就越红。
　　两人走在深夜的街道上，万籁俱寂，这时候就是忍者村也该是静悄悄的。
　　“血腥味。”小野抽抽鼻子，跟鹿丸说：“新鲜的血味。”
　　血？！鹿丸顿时也抛开了那些乱七八糟的思绪，冷静起来。“带路。”
　　不用多想，鹿丸给小野下了指令，而小野也很合作地带着鹿丸往目标方向移动。
　　远远就看见一个砂忍站在那要把倒下的预赛的考官――月光疾风击毙，鹿丸当机立断就把砂忍定住了。
　　鹿丸确定这是件麻烦的事情了，不同村子的忍者加上血腥等于政治的斗争啊。
　　对方是上忍，鹿丸知道自己没有胜算，但现在箭在弦上，他得想办法脱身，最好能救上月光疾风……该怎么办？
　　对，至少让小野先报讯去。
　　“小……”
　　鹿丸的话还没出口，小野已经把他扑倒，躲开劈过来的风刃。
　　“他会用风刃。”小野给鹿丸解释。
　　叶鬼没忘记这个男孩，在预选赛上出尽了洋相……木叶村的极品。
　　“啊。”鹿丸大概了解是什么，现在他现相信事情绝对麻烦，他连忙推开了小野：“快去找三代火影。”
　　小野的眼睛闪了闪，变成了绿色，爱夜显身幽默的道：“小丸丸，我怎么可能抛下你先走呢！”
　　鹿丸一见是爱夜出来了，一想到什么，脸红了红。
　　“小丸丸，你先走吧！这个人由我来对付。”爱夜笑道。
　　“可是......”鹿丸知道这个爱夜很厉害，但是他还是有些担心。
　　“呵呵！不必担心我，相信我吧！在这世界，根本没人能伤得到我。”
　　鹿丸还在犹豫。
　　“你怎么变得婆婆妈妈了，你在这里只会妨碍我。”
　　“好！那你，小心！”
　　“恩！”
　　爱夜咬破指头把血涂在腕间：“通灵召唤！白。”
　　秋夜的风是清凉的，但此时的风是寒冷的。
　　一轮圆月镶嵌着古老的屋檐一角与及衣袂随风而动的一条人影，乌发包成发髻，独留两鬓乌丝挠抹着覆面的狐狸面谱，高领针织毛衣，青色外衫。这样的穿着和声音，雌雄莫辩。
　　面谱少年就这样出现在爱夜身侧。
　　“夜大人。”淡淡的一句话掺和着一点尊敬。
　　“恩！这里你解决。”
　　“是！”
　　爱夜瞟了眼，受了重伤很艰难才站起来的月光疾风，爱夜走到他身边笑意盈盈的说：“嗨！考官大人，这么晚不睡觉出来晒月亮吗？”
　　“你是志野？”月光疾风看着爱夜，记得在中忍预选里见到过这个人，听说还和火影大人很熟。
　　“是啊！想不到考官大人记性那么好。”爱夜。
　　“这里很危险，你快点走，还有向三代报讯！”月光疾风还没说完，爱夜闪电般的向他袭来，“你？你也是奸细？”
　　“呵呵！”爱夜没有回答他，只是眯起眼打量着对方。
　　“看来只好和你交手了！”月光疾风表情凝重的说着一手握刀一手结印，三个人影当即闪电般的向爱夜袭来，“木叶流！三日月之舞！”
　　“呵呵！瞧你急的！”爱夜轻松躲过，用了两层的内力扫了过去，便把月光疾风打飞了。“不是吧！你也太弱了。”
　　等月光疾风回神过来，已经被苦无将四肢钉在屋顶上，然后爱夜瞬间异步到他身边，就跨坐在他的身上妖魅的笑道：“考官大人有一个很漂亮的紫发女朋友对吧。”
　　“你怎么知道？”月光疾风吐了口血，脸上露出惊讶的神色。
　　爱夜俯身吻去月光疾风嘴上残留的血迹，看来他受的伤不轻啊！
　　“果然如此呢，当初我看到那个暗部姐姐在你的慰灵碑前送白菊还深情地喊你‘疾风’就感觉你俩关系匪浅呢！”爱夜道。
　　看着爱夜妖娆的笑着，月光疾风的瞳孔却骤然缩紧。
　　“该怎么说呢？”爱夜有些困惑的以手点唇说：“你可知道，你现在的命掌握在我身上，你想我杀你吗？”
　　“我一生下来就患了一种特殊的病，本就活不了多久，就算现在死了也够本。”月光疾风一口气说完，急促喘着气。
　　爱夜轻轻抚摸他的脸妖魅的笑道：“让我摸摸你不介意吧，其实疾风长得不算帅呢，经常咳嗽，严重的黑眼圈，脸色苍白，怎么看都是炮灰龙套的角色，事实证明你也确实被炮灰化了……”
　　月光疾风咳嗽着一脸不解的看着爱夜，根本就没听懂他的话。
　　“呵呵！我的意思是，要不做我的人，你知道我的人是指什么吗？就是我的情人，我的爱人。不但我会治好你的病，也会好好珍惜你的，怎么样？要不要考虑一下？”爱夜充满温柔的声音说。
　　他惊讶的看爱夜，“……你……咳咳……”
　　“真是的，这里有人打扰，我们到其他地方谈去。”说着，爱夜打横的抱起月光疾风，单脚用力跺了一下地面，身子轻飘飘的腾空而起，一跃就是三四丈，施展他惊世骇俗的轻功疾行而去。
　　月光疾风被爱夜抱着穿梭在树林里，惊愕对方只是个下忍居然有这么快的速度。
　　“好了。”爱夜找到一个隐蔽的地方，把月光疾风轻轻放在草地上。“这里不会有人打扰我们了。怎么样？考虑清楚了吗？”
　　“我们是男人。”
　　“嘿嘿！看来你真是清纯得可以哦！”说着爱夜开始解月光疾风的外套，“上忍都穿这套衣服吗？不管男女，每个人都穿得一样，都看不出身材呢！”
　　“咳咳......你想干什么？”月光疾风见爱夜开始脱他衣服，一激动起来，咳个不停。
　　“你想知道吗？如果你是自愿的话，那就是享受了，如果你老是反抗，那就是强暴了。”爱夜很快就把月光疾风的上半身的衣服剥光了，在月光下，打量着那很苍白且不知道是紧张还是冷的关系，有些颤抖的身子。
　　月光疾风不敢相信刚才所听到的，他这辈子想过自己任务失败最多就是死，还没想过，会被人强X的。
　　爱夜伸手抚摸月光疾风上下起伏着的胸膛，“你的身体和你脸一样苍白呢！不过却很有魅力。”
　　面对爱夜的调戏，月光疾风原本不太好看的脸色更加难看了。“我有女朋友了。”
　　爱夜含笑着低下头吻上月光疾风的锁骨，道：“那就分手吧！”爱夜一边说话一边移到他的耳边，在他耳边轻轻吹了口气，惹得月光疾风一阵轻颤，他和他女朋友都没有做过这么亲密的动作。
　　爱夜得意地一笑，轻轻咬上月光疾风的耳朵，引起了更大的反应。“很有感觉嘛。”爱夜轻笑着，他知道自己找到了月光疾风的敏感处。
　　“你――”月光疾风似乎想说什么，不过，爱夜知道一定又是煞风景的话，干脆沿着他的耳骨一路吻下去。
　　“住……住手……咳咳……”在爱夜高超的吻技下，月光疾风险些沉迷，但在本身的自尊支配下，他挣扎着想推开。
　　“你不必挣扎了，你现在身体很弱哦!”爱夜的一只手慢慢的往下，探下月光疾风的下半身，灵巧的手伸向了对方的大腿部位，慢慢抚摸着。
　　月光疾风不能动弹，他只能闭上眼，不去理会那在他身上抚摸的手。
　　爱夜一把扯下月光疾风的裤子，露出那消瘦却也很白的肌肤，冷风袭过，月光疾风忍不住抖了一下，但他知道不是冷的关系。
　　“不要紧张，我不会弄疼你的。”爱夜温柔的声音响起，莫名的安抚了月光疾风。
　　爱夜俯下身子吻了吻月光疾风那紧闭却颤抖的眼，轻柔的唤了声，“疾风！”爱夜停下了动作，看着月光下那消瘦苍白的身躯，心里莫名的心疼。想必是被病魔折磨成这副病怏怏的模样吧！
　　“哎！看来有人来打扰，也不可能再继续，今天就放过你吧！下次，下次见面，我会要了你哦！你要做好准备。”自己也不忍心强迫这样的疾风，爱夜伸手解下自己的披风，盖住月光疾风的身体。
　　月光疾风还没弄明白是怎么一回事，后头便传来――
　　“你们可真悠闲。”兜从后头闪了出来，推推小圆眼镜，在凄冷的月色下，那两片镜片闪烁着寒芒：“志野，原本想让你这么有趣的人活下去，想不到天堂有路你不走……”
　　轰……
　　烟尘过后就见兜整个人贴在墙上，他咬牙切齿：“你不能等我把话说完？”
　　爱夜眨眨眼，笑道：“对不起，你打扰了我的好事，我一看见你就控制不了。”
　　澹
　　兜暗咒完，再推推眼镜：“总之，今天你们都别想走。”
　　“你让我很为难耶，虽然我人见人爱，但是毕竟未成年，还不能随便外宿，你硬要把我留下来你就是猥琐男！”
　　兜抽了抽，他想告诉爱夜，他没有任何猥琐的想法……是真的。
　　但是你没有，他爱夜有。
　　月光疾风躺在地上，看见是药师兜出现，立刻警惕的道：“志野，你先走。”
　　爱夜蹲下身子，温柔的对月光疾风道：“没事，你不必担心，累了吧！你睡上一觉吧！”
　　月光疾风还想说些什么，但是感觉眼皮越来越重，最后慢慢的闭上眼。
　　
　　“兜！好久不见，有没有想我啊？”爱夜道。
　　“你？”兜打量着眼前还算熟悉的人，这个叫志野的疯子，他此时并没束发，及肩的黑发随意地披散着，增添一股邪魅与慵懒的气息，虽然没有挺拔的身型却透着一抹尊贵及浑然天成的气势。这个，真的是那个他认识几天的那个疯小孩吗？
　　“你今天打扰了我的好事，可是要付出代价的哦。玄术-幻魂大法。”
　　兜还不明白他那句话什么意思，却发现自己眼前模糊，头脑浑浊，但他勉强让自己清醒。
　　爱夜施展‘玄术-瞬间移步大法’以打雷不及掩耳的速度点向兜胸前"膻中穴"。
　　兜一惊，忙回想躲避，却已是慢了一步，"嗤"地一声，便颓然倒地，动弹不得。“这是怎么回事？”
　　“这个说了你也不知道。”爱夜蹲下身子，一张坏坏的笑脸，连两道浓浓的眉毛也泛起柔柔的涟漪，“长夜漫漫，你说我们该怎么玩呢？”
　　兜这才后悔自己轻敌了，他稳定心神准备解决问题。
　　有人靠近？来人并不是忍着，爱夜皱皱眉，今天怎么老是有人来打扰？
　　“咦？大哥，这里有两个人，一个是病的，一个小的。”
　　一声叫唤，来了四、五个男人。
　　兜倒是有些幸灾乐祸，当然有人来闹，他或许就有机会逃跑了。
　　“把你们值钱的东西交出来。”男子A说。
　　爱夜沉声道：“没有！”
　　“没有就杀了他们。”男子B。
　　“把这小孩抓了拿去给大人做试验。”男子C。
　　“不错！”男子B。
　　“你们不要再讨论了，一起死就行了！”爱夜犹如希腊的雕塑，幽暗深邃的冰眸子，射出杀意，就从宽厚的衣袖中甩出一支不知名的暗器。只见那暗器如同长了双眼一般，在半空中划了一条弧线，猛的套向男子C的下体。
　　“不，不不！”几声呻吟声过后，男子C的身体痉挛了几下整个人就倒在地上没有了声音。
　　“你，你把他怎么了？”男子B被眼前的景象吓的胸口一阵起伏，呼吸都急促了起来。
　　其他的在场人都一脸震惊的模样，包括兜在内。
　　“嘿嘿，我的锁阴套一出，就算是年轻的小伙子也支持不了半个时辰就要精尽人亡，只是没想到他才支撑的了几下。”爱夜左手一挥将锁阴套拉回手中，只见酒杯大小的阴套中满是白色液体，爱夜一脸嫌脏的倒掉，“虽然我需要这个拿来练功，但是那也不是谁的都可以的。”
　　其他四人从没见过如此邪的道具，一看这小男孩不好对付，连忙转身逃跑。
　　“想逃？没那么容易。”爱夜刚想用‘玄术-定身法’，却――
　　“想不到你居然有如此恐怖的道具。”大蛇丸得一脸阴笑的从一旁出现，颇有兴趣的看这爱夜。
　　“呵呵！大蛇丸，你不会是担心兜，所以找来了吧！”爱夜道。
　　“你是乎对兜很感兴趣？”大蛇丸道。
　　“你还真猜对了。”爱夜把嘴一抿，眼睛含着笑意。
　　“哦？那个叫月光疾风的呢？”大蛇丸。
　　“月光疾风？”爱夜突然想到了什么，眼神一沉，“你把他杀了？”
　　“看在你的份上，还没有，现在在我那，他知道了很多我的事，不能再让他回木叶。”大蛇丸道。
　　“呵呵！好，等这次中忍考试过后，我就去你那玩玩，随便看看他。”爱夜。
　　“我随时欢迎。”大蛇丸瞟了倒在一旁的药师兜一眼，道：“兜，你今晚就好好的陪他玩玩吧！明天再来见我。”
　　“是！大蛇丸大人。”兜无奈，没办法，这大蛇丸大人不是明摆着要拿他贿赂人吗？
　　“你真的放心，把他丢在这？”爱夜问。
　　“这孩子是我最信任的人，我把他留下来是为了证明我的诚意。”大蛇丸说着，人已经不见了踪影。
　　爱夜回头看着一旁被大蛇丸丢下的药师兜，这兜倒是一点也不担心自己的处境呢！“兜，你的大蛇丸大人丢下你了呢！”
　　兜笑得无奈，“那你打算怎么和我‘玩’呢？”
　　“呵呵！刚才我用的道具你应该看到了吧？”爱夜从怀里又拿出‘锁阴套’在兜面前晃晃。
　　一见这个东西，兜明显震惊住了，随后一脸苦笑，“你想玩死我啊？”
　　“怎么会，怎么说你也是上忍的水平吧！其实这个道具我刚研究没多久的，刚才那些普通人是第一次试，效果还是挺不错的，所以我想看看你能坚持多久。”
　　“你――？”兜还想说些什么，只感觉眼前一物飞来，下体一痛，刚才还在小野手上的那‘锁阴套’已经快速划破他的裤裆，稳稳的套在他下体那小东西上。
　　“嘿嘿！做好准备了吗？现在要开始了哦！先来点刺激的吧！”爱夜坏笑着，如鬼魅一样飘到兜的眼前，笑着捏了捏他英俊的脸庞。
　　对方一说完，兜只感觉下体的‘锁阴套’内部伸起了数根很细的针，直插入被困住在里面的脆弱小东西肉里。
　　“啊！”兜疼得惨叫出声响起，只见他额头已经冒出豆大的汗滴，闭上眼，紧咬住牙，双手有些微微颤抖。
　　爱夜靠得对方很近，观察着兜所有痛苦表情，眼睛瞟向让他痛苦的来源‘锁阴套’，此时兜的下身的裤子已经沾满了血液，爱夜觉得差不多了，便取回了‘锁阴套’，打量着兜的血肉模糊的下体。
　　爱夜站起身后退几步，“瞧，你还挺厉害的嘛！”爱夜说着残酷的话，脸上却带着温和的笑容，“下面我们再玩一个吧！”
　　‘锁阴套’剥离，兜总算是松了口气。却见对方又拿出一个道具，那道具边上全带着刺，看着这恐怖的道具，兜顿时脸惨白了一片，他会不会死在这啊？
　　“这个叫什么好呢？叫菊花棒？菊花冲刺？你觉得怎么样？”爱夜说完，便把这‘菊花冲刺’甩了出去。
　　兜还没反应过来，只感觉臀部有个东西抵在穴口，随着对方一句：“冲刺了哦！”那带刺的玩意猛的插进他稚嫩的阳穴中，狠狠的抽插起来。
　　“啊！”兜的惨叫声再次响起，他感觉身体要被劈开般，剧烈疼痛令他身体不自觉的紧绷，整个人因痛苦而虬结在一起，身体开始痉挛起来。
　　“呵呵！你看起来很痛苦呢！”爱夜蹲下来，打量着如此脆弱的兜。煞白的脸，一股艳红的鲜血顺着唇角蜿蜒流淌下来，看来是紧咬住嘴唇所致，修长的腿，微微痉摹着，可以看出他正在极力的忍住疼痛。后方激烈冲刺的道具下盈出大量的血液，这画面虽然血腥了一点，但是在爱夜眼里可是很煽情的。
　　兜抬起眼，模糊的视线令他只看见一点点人影，这个叫小野的小男孩。你从一开始就一直对我不满，那时候我不明白，现在想来――看来是被人讨厌了，这还是第一次......但是为什么？我们并没有什么深仇大恨，你可以对月光疾风，甚至大蛇丸温柔，却唯独对我如此狠毒的折磨，如果真是恨，那为什么不杀了我？
　　兜万万没想到他心里的话会让懂的读心术的爱夜听到了，爱夜沉默了，对于兜他真的不知道是什么感觉，但是他知道他并不讨厌兜，相对的还是挺喜欢的，或许自己嘴上一直说着喜欢，其实心里一点也没想过兜的感受，更没有真正的考虑过把他当做自己的情人来疼惜来爱惜，这或许是，看着平日总是带着神秘微笑的兜，认为他是一个没有感情没有思想就算面对着死也能风趣的开玩笑的人......
　　爱夜突然没心情玩了，他收回‘菊花冲刺’，想着这接下来该怎么办，这毕竟不是在梦里，玩玩后什么伤都没有，“兜，你还好吗？”
　　兜勉强的抬头望向爱夜，虚弱的声音：“还...还没被你弄死。”不过也快了。
　　“兜，你喜欢我吗？”爱夜很认真的问。
　　兜没料到对方会问出这么一句，有一瞬间愣住了，对他做出这种事，喜欢那就怪了。
　　“呵呵！好吧!我就把你归类在我情人那一类里吧！”爱夜突然笑了，无视兜惊愕的视线，在兜身边坐下，让兜虚弱的身体靠在他肩膀上。
　　兜不知道对方要干什么，但是彼此如此靠近，让他很不习惯，他的头往左偏了偏。
　　爱夜伸手一把握住对方胯下血肉模糊的小东西。
　　见状，兜一脸惊窘，“你？”
　　“没事！给你治疗。”爱夜运气给兜疗伤。
　　兜顿然觉得下体凉凉的，很是舒服。
　　“有一件事我要告诉你，我叫爱夜，住在这男孩的身体里。”爱夜道。
　　“你不是他？”兜震惊，但是现在仔细想想，怪不得人前人后相差那么远。
　　“恩！看到吗？我的眼睛变成绿色，就代表我出来了。”爱夜道。
　　“？”兜似乎不明白爱夜到底想说什么。
　　“其实我一点也不讨厌你，这句话是真的。”爱夜淡淡的口气，但是说得很认真。
　　兜脸色白皙，露出愁苦惆怅的神色，“你还玩我？”
　　爱夜没有再说什么，手却滑向了兜的臀部股间，兜怔了怔，无奈，他没有反抗，也没力气反抗，他知道这个叫爱夜的或许喜欢男色，要不不会调戏月光疾风，想必大蛇丸也似乎有点明白，才故意把他留下的吧！
　　爱夜将一只手指轻轻的插进兜的穴口，感觉兜紧绷的身体，爱夜温柔的安抚，“放心，给你治疗，不会再弄疼你了。”爱夜从手指渡了些血液到他体内，是疗伤吗?这么奇怪的疗伤方式？
　　“我刚才渡进去的是血，我的血有疗伤的功效。”什么疗伤的功效，起死回生都行啊！
　　“血？你敢把这么重要的事告诉我？不怕被人知道拿你的血做研究？”兜问。
　　“呵呵！我浑身是毒，除非我愿意，要不然，取的血可是有毒的。”爱夜道。
　　兜没有怀疑他的话，这个世界无奇不有。
　　爱夜伸手解开兜的穴道，兜现在的衣服全是血迹，也不能再穿了，爱夜看了看四周，把躺在不远处那抢劫男子的衣服脱了下来，递给兜，“你是自己换衣服，还是我帮你换？”
　　兜感觉身体可以使力了，接过衣服，说了句“我自己来吧！”他没有回避，也没有叫爱夜回避，只是自己侧过身子开始脱身上的衣服和裤子然后换上，在这段时间他没有抬头望爱夜一眼。
　　让兜很惊讶的是，他身体的伤全好了，不止如此，他以前留下的疤痕都消失无踪，皮肤像换了新的似的，这就是刚才他用血疗伤的功效吗？这也太匪夷所思了。
　　兜穿好了衣服，回头望了一眼爱夜，不知道该说什么，这真的是个很奇怪的现象，从一开始他就把这个小男孩当成疯子，一个忍者还保赤子之心，享受单纯的快乐，在他看来则显得幼稚。竟是做些傻瓜事捉弄他，如果是他，只要讨厌，直接杀掉，最不能令他了解的是，他明明扮好人扮得很到位，却只有这小男孩似乎能看透他的出现是有目的似的，老是找他麻烦，但他不消把一个疯小孩放在心上，，为了完成大蛇丸的任务，他躲之惟恐不及，在今天之前，他还没想过会败在这小孩手上。
　　“怎么了？觉得我很帅？”爱夜厚着脸皮嬉皮笑脸的问。
　　“呵呵！你果然不是那个疯小孩，不过，我并不讨厌。”至于什么原因他也不想去管。
　　爱夜突然伸手抚摸了兜散乱的银发，然后表情变得很认真，“兜！我以后都不会再伤害你了。”
　　兜愣了愣，然后站起身背对着爱夜说了句，“我该走了。”
　　“恩！我们很快就会再见。”爱夜问。
　　兜没有再说什么，便离去了，这是个让他可能一辈子都无法忘却的晚上，他此时从未有过如此的轻松的感觉，抬头望着天空的明月，心情很是舒坦。
　　“兜――！下次见面！我们再一起研究道具！”兜一听身后传来的话，人险些跌倒，但他还是稳住了，没有回头，也没有回话，更没有停下来，听到道具这两个字他并没有害怕，而是笑了，不知道为什么，他认为，爱夜不会随便承诺的，但一旦承诺就一定办到，他说过以后不会再伤害他，所以他信了。
　　
　　“还不出来？你还要偷看多久啊？”爱夜对着空气，说着。
　　“呵呵！就知道会被你发现。”三代无极站在一颗树上，对着爱夜笑眯眯的说道，然后施展轻功，纵身一跳，便落到爱夜身侧。
　　此时的三代哪里还是个老头子！爱夜打量着三代无极，这张脸长得还真是挺帅气的，斜飞入鬓的剑眉下一双炯然有神的黑眸；挺直的鼻梁与薄唇刻划出刚毅的线条，四个字“气宇轩昂”。
　　“你这小子，难道和大蛇丸一样，研究了什么禁术？换身体了？”爱夜惊诧了一张脸。
　　“哈哈！的确！我这幅模样，帅气吧！”三代无极道。
　　“恩！比起你原来的皮囊的确好了很多。”爱夜道，“话说回来，你怎么在这？”
　　“我现在秘密创办了一个组织，叫‘天心教’，你觉得名字怎么样？”
　　“太普通了。”爱夜想了想，眯着眼睛笑道：“就叫锁阴教,要不然叫菊花教，多特别啊！每个人都能记得住。”
　　“这也太难听了。”无极眉毛紧紧地皱起，他对这个名字很不满，“虽然这个组织的确都干些邪淫的事，但也没必要把这些事挂在嘴边吧？你瞧别人晓组织，独特帅气的红云袍，涂着指甲，戴着戒指，走到哪里别人一看就知道是晓组织。”
　　“这叫什么呢！招摇，还有另一种说话，就叫嚣张。你想要招摇，就叫‘菊花教’，‘菊花教’的确不怎么好听，那就叫‘采菊教’好了，一个红云袍，一个菊花袍，想必能比他们更嚣张，更招摇，那就是两个字，独特啊！你想想，这个火影世界，似乎全是些单纯的家伙，特别是忍着，随便找找，可能都是些处子呢！”爱夜说着，眼睛泛着淫光。
　　“一看菊花袍，帅哥全跑了。”无极道。
　　“呵呵！这样才有趣啊！决定了，就叫采菊教，菊花袍就由我来设计。”爱夜越说越起劲，“就从晓袍改造好了，黑色，红色菊花花纹，哈哈！我现在就回去给你画。”
　　“那明天的中忍考试呢？”无极问。
　　“这个让小野去参加吧！我会借渡三成功力给他，这也不用遇见一点小事就麻烦我出来。”虽然是三成，但是爱夜有360年的功力，也就是说现在小野有108年功力，如果在武林世界，他算是老前辈了。“对了，你不会死在那吧？”爱夜问。
　　“你说呢！”无极问。
　　“对于你，我是很放心的。”
　　“知道了，我最近正闲着呢！说起来你似乎对大蛇丸很感兴趣，要不要我把他的双手双脚废了，绑来让你玩啊？”无极道。
　　“在梦里早就和他玩过了，我现在要好好的疼他，你可不要把他给杀了，废去双脚就免了，让他的双臂废了就行。”
　　“哈哈！你这小子真坏，在这火影世界，都是靠双手结印才能使用查克拉的，把他双手废了，你倒是可以为所欲为了，对不对？”无极问。
　　“这也是暂时的，好了，不说了，我也该回去了，要不然他们可能会担心这小家伙。”
　　小野在回去的路上就碰见了白，白看见小野什么也没问，只是习惯性的轻拍他的头，说了句，“我们回去吧！明天就比赛了。”
　　“恩！”
　　“今天晚上的这件事，我们已经告诉三代了。”白。
　　“哦！那小丸子他们呢！”小野很担心。
　　“鹿丸开始一直在找你，刚才让我劝回去了。”白。
　　“他找我？”小野。
　　“是啊！你那么久没回来，他担心你。”白。
　　“哦！很久了吗？我不知道。”小野问。
　　“那个叫月光疾风的考官在哪里你知道吗？”白问。
　　“爱夜哥哥说被人贩子拐走了。”小野道。
　　白没有再问什么了，回到家里就见鸣人竟然没有睡，这时候正坐在廊道上。
　　白看了这失神的孩子一眼，他推了推小野：“去陪鸣人吧，我到里面给你们准备被铺。”
　　小野点点头，走到鸣人身边坐下：“哥哥，你看上去很呆。”
　　鸣人是看见他们回来的，但脑袋里太多情绪，弄得一时间也没作出反应，现在听弟弟这么一吐糟，不免不好意思地搔头。
　　“小野，连你都这样说我？”
　　“但你看上去真的很呆。”
　　鸣人拭拭额角的汗：“好了，不用说了，我知道自己很呆。”
　　“为什么不睡，明天是比赛耶，宁次哥特训得很厉害哟。”
　　“嘿，我也练成了绝招！才不怕他。”听小野这么说，鸣人又来劲了，一边自信地回话一边挥拳：“我一定会把那个满嘴命运的家伙打得站不起来，帮雏田出一口气。”
　　看着哥哥自信的模样，小野咧嘴笑了：“嗯！我也会赢！一定让小丸子输的。”
　　“鹿丸那家伙没什么本事啦。”鸣人撇撇嘴：“虽然上次的表现不错。”
　　“不对，小丸子很厉害的。”小野指指脸颊：“但我更厉害。”
　　“好！我们一起晋级！”
　　“嗯。”
　　“对了，小野你得答应哥哥，如果对上了那个额头有爱字的国宝。”
　　“嗯，刺青脸怎么着？”
　　“那家伙很厉害，你不要跟他比赛。”鸣人想起那双无情的眼睛，忍不住缩了缩肩膀，他开始是以为我爱罗自以为养了只怪物就了不起，但午间跟他的谈话仿佛又不是这么回事，那个修罗跟他的遭遇差太远了，自己根本是小儿科……这就是差距。
　　小野听鸣人的说法，为难地皱眉：“哥哥也不跟他打？”
　　“不……”鸣人抚抚胸口，想起我爱罗的厉害心里不免惧怕，却又忍不住为可能发生的战斗而兴奋：“虽然我们存在差距，但怎么说哥哥我也养了一头怪物，谁胜谁负还不知道呢！”
　　“哦哦！哥哥好帅！”
　　“嘿！”被弟弟崇拜，鸣人自豪地挺胸：“当然，我还要保护木叶，保护你！我会变强！”
　　“嗯！哥哥要保护的东西我也要保护！”
　　兄弟俩相视而笑，这时候白已经忙碌了一翻，走到廊外：“你们都洗澡然后睡觉吧，明天就是第三场比赛，要养精蓄锐。”
　　“哦！”
　　兄弟俩合作地前去洗澡，望着精力旺盛活蹦活跳的鸣人，小野喃喃：“我就是怪物，才不怕刺青脸呢。”
　　白听罢，垂眸瞄了小野一眼，拍拍他的脑门：“别胡说，你是人类。”
　　小野捂着脑袋，笑嘻嘻地对白晒晒牙齿：“对，我是人类。”
　　白对小野的调皮无奈一笑：“你逗我？”
　　“嘿嘿。”小野低笑，没有正面回答白：“爷爷说长得漂亮的姑娘总让人想逗逗。”
　　那张秀美的脸庞僵了僵，笔容瞬间显得异常的扭曲：“小野，你爷爷那叫为老不尊。”
　　“哦，那我没有老，就不算为老不尊啦。”
　　……
　　在这种时候白对小野是无奈的，对此他也只好一笑置之，给了小野换洗的衣物也就离开。
　　小野坐在浴桶里捧着热水感受那股暖意，透过浴室的木栏栅可以看到院子外大树的枝叶，月光和黑夜调和以后，叶子呈墨绿色，微拱的叶瓣映点银光，一点点挂在树上。
　　小野松开十指，让水液漏光又捧上一捧，感觉到水凉了便出浴披上浴袍，拉开浴室的木门以后，外头凉爽的空气袭来，小野不由得深吸口气，表皮微微起了一层疙瘩，很快便适应下来。
　　小野三步两步往自己的房间走，经常门廊的时候顿了顿，走到先前站的位置，仰脸：“我没逗你哟。”
　　原本是白站的位置现在是空荡荡的，小野当然得不到回应，他吃吃地笑着，轻快地往自己的房间走，边走着边喃喃：“只要拿下第一，那我就能成为中忍，保护哥哥，保护小丸子，保护李……咦？怎么好像有很多？嗯，回房间去列个清单。”
　　天空是水蓝水蓝的，太阳是金光灿烂的，连冲向云际的白鸽都特别的肥美。
　　“白，明儿我们猎点回来做红烧鸽子。”小野指着半空中某只飞慢了的给白说。
　　白瞄了瞄那些小鸟儿，抬手把散乱的一绺头发拨向耳后，轻笑：“嗯，就当是庆祝你和鸣人胜利的主菜吧。”
　　鸣人听他们这么说，瞄瞄天空，频眉：“那个肉会好吃吗？”
　　“野味当然好吃。”小野挽起袖子：“妙木山的鸽子可美味了，明儿我来做给你吃。”
　　“哦……好期待！”
　　白眼看他们没完没了，吓得自由飞翔的鸽子们都集体迁徙了，而集合时间也即将来临，他连忙提醒：“比赛要开始了。”
　　“嗯，那这就走。”鸣人领先，小野和白跟上。
　　“宁次哥在等我呢。”小野想起要跟宁次会合,先给哥哥打招呼．
　　“什么！我不能跟他见面？！”鸣人撇着唇：“那我先走了。”
　　“白，哥哥要跟宁次哥结婚？”小野惊呼。
　　鸣人马上摔得五体投地，白伸手揉揉自己跳得有点疲痨的眼角肌肉：“鸣人怎么看都没有这个倾向，你别担心。”
　　“但书上不是说吗？新娘子和新郎结婚前不能见面。”小野担忧地啃着指头：“怎么佐助后面还有宁次哥，大家都要抢我哥哥？”
　　“不是这回事！”鸣人气急地大吼：“我是怕见面就要揍那个满嘴里念叨着命运，整个人装得高深莫测，活像个风水师的家伙！”
　　听鸣人信誓旦旦的模样，小野终于松了口气：“那就好，要是每个人都要抢哥哥，那我会很累的。”
　　鸣人心里头高兴弟弟紧张他，但又感觉有点诡异，他搔着脑袋想了半天没想出个所以然，只好叹口气放弃这种沉重的脑力劳动，直接对白说：“白……大哥，你照顾好小野，我要先走了。”
　　白可怜这个孩子啊，明明不是用脑的料子，却因为小野的童言童语而苦恼，这下也不阻止他：“我会的，请放心。”
　　鸣人得到承诺，他抚抚小野的发顶：“要加油，哥哥在会场等你。”
　　小野感受着自顶上传来的暖意，幸福地笑开了，猛点头：“哥哥也加油。”
　　等鸣人走远了，小野摸摸自己的头顶，嘿嘿地笑：“白，有哥哥真好。”
　　白点点头，轻笑：“的确很好。”
　　听到白认同，小野笑得更开心了，牵上白的手跟他走在同一平线上，扎着麻花辫的长发随着轻快的脚步甩动。
　　“白也很重要。”
　　白这一回没有说话，只是笑，轻轻的，和煦的，发自内心的笑容。
　　他们手牵手走出宇志波的村子，在街口处看见了等待的宁次。
　　“时间无多，走吧。”宁次对白点点头，然后跟小野说。
　　“嗯。”小野给宁次一记大拇指：“宁次哥一定要努力地壮烈哟。”
　　……宁次唇角抽了抽：“壮烈跟努力根本不能一起用。”
　　白觉得这时候他不好帮小野翻译这句话，所以他把视线放在树上，放在小草上，放在那只撒尿的野狗身上，硬是没敢放在那双白眼上头。
　　宁次虽然半闭关式在森林里修练了一个月，但他还不至于忘记跟小野的相处方式，不闻不问不惊不诧不紧不慢才是最高景界啊。想罢，他把自己的思想转了个90度漂亮直角，直接回避了无法理解的部分，进入自我为中心状态。
　　“你还是担忧你自己。”宁次环手转身：“走吧，很快就开始了。”
　　小野看着宁次已经向前走，也就合作地跟白一起跟上，期间他摇摇白的手：“白，你有没有发现宁次哥的死人脸越来越高段数了？”
　　白瞄了前方那抹动作显得异常僵硬的人影一眼，深信那头秀发如果不是被发带束缚，现在肯定会无风自起。
　　为免小野击溃宁次的精神，白决定避重就轻地转移话题。
　　“小野，一会你的对手是鹿丸，你准备怎么做？”
　　小野马上被有关于小丸子的话题吸引了。
　　“小丸子总把棋子下在我意想不到的位置，他很了不起。”
　　小野手上紧了紧，白感受到了，明白他是真的对战斗产生期待了，于是欣慰极了：鹿丸，你的效果还不错。
　　
　　走进会场的时候席上已经座无虚席，这一年的中忍考试很特别，第三场采取的公开式比赛更是让人期待万分，吸引了木叶的居民踊跃购票，门票在发售后第二天已经售完。
　　烟花打上晴空，只留下几声轰鸣和一抹白烟，惹得鸽子受惊,扑凌着翅膀没命地飞,创造了和谐的景象。
　　主席位上坐的是三代火影还有同盟国的风影，火影在跟风影寒暄一番以后，终于站起来发表讲话：把此次中忍考试友谊第一胜负第二又带点忍者世界和平意识的宗旨复述了一遍，最终是宣布开始比赛。
　　下头站一排的参赛者们压根儿没听他说什么，只记得关注自己的对手，鸣人一心是寻找佐助的踪影，鹿丸早知道托斯不会来，心里撺测着上忍们怎么处理这件事，小野则一直在跟观众席上的白挥手。
　　第三场的考官换人了，鹿丸和小野都知道月光疾风现在已经不在木叶，现下没出站出来也很正常。代替他当考官的是不知火玄间，高高帅帅的上忍嘴里叼着根千本，虽然一副休闲懒散的模样跟某位整天瞄着18禁小说看的上忍差不多的得行，但他言行间偶尔表露的犀利还是让人感受到一股持重感，相信他能把考官一职做好。
　　玄间直接将新的比赛次序安排表亮出来，也就开始比赛。
　　第一回合是漩涡鸣人对阵日向宁次。
　　每个前来观赛的人都对这一场比赛有了一个结论，一个自以为是的结论……拖后腿的吊车尾妖狐小鬼不会是日向家精英的对手。他们对这些比赛都不抱期望，他们大多都为了看宇志波一族最后的存活者比赛而来。
　　鸣人对阵宁次，其他参赛者都看台上头去候着。鹿丸看着场下两人，懒懒地在离我爱罗远一点的栏杆上靠着，跟旁边的小野说：“喂，日向宁次是个厉害的家伙。”
　　小野同意地点头：“宁次哥很厉害的，他的潜力也很大，是不错的素材。”
　　“啊？！”鹿丸促眉，咂咂嘴以后决定不问小野是什么素材。
　　下头的战斗已经开始，鸣人的多重影分身术已经使用得炉火纯青，这一点倒是出乎大家的意料，因为这可是上等的忍术，对查克拉的要求，对施术者的要求都是很苛克的，他们倒是想不到这个不起眼的小子竟然能使用得这么纯熟，渐渐开始对这场比赛生起期待。
　　就拼战术方面鸣人不落下风，惹得宁次使用了回天，鸣人根本近不了身，后来宁次一记柔拳八卦六十四掌把鸣人的穴位都封了，看得台上的人都屏住呼吸，这日向家的柔拳也不是平日能见的，这下见识到厉害，自然是心里骇然加钦佩，同时也为中了掌的鸣人担心。
　　“喂喂！鸣人没问题吧？”鹿丸看得直皱眉。
　　相对于鹿丸的紧张，相对于周边人的专注，小野倒显得异常的轻松，他听见鹿丸的回答微微一笑：“小丸子，宁次哥只有被压的份。”
　　看台上站得较近的人听清楚了，眉头不由得跳了跳，勘九郎的京剧脸又有点错位了。
　　下头宁次一边要鸣人认命一边讲述自己的身世以后。
　　“你根本不懂背负一生无法消去的记号是怎么样的命运。”宁次指责鸣人不知好歹，一次一次作无谓的反抗。
　　“我知道啦，那又怎么样？”这是鸣人的回答，就是已经站不稳了，依然有话直说。
　　鹿丸在心里觉得鸣人这回是好样的，回头看了小野一眼，就见他握着栏杆的双手攥得发白，他突然回过头，眼中炯炯的光充满的是崇拜和希冀，他寻求鹿丸的认同：“哥哥很帅，对不对！”
　　“啊，的确很帅，帅得有点碍眼。”鹿丸是真的郁闷，原本以为鸣人跟自己同个档次的，莫明的就提升了几个级，的确让人不爽……但又不免为他高兴：“已经不会拖后腿了。”
　　鸣人硬站起来反驳宁次以后，原本被封了穴道，说是制作不到查克拉的鸣人离奇地出现了查克拉，而且强得让周边飞沙走石，身上的伤也不治自愈。
　　情势急转直下，战斗从开始的一面倒发展到现在的棋鼓相当。
　　最后一击两人拼尽全力，感受到鸣人强大的查克拉，宁次暗叫不好。
　　“虽然我不懂什么日向令人憎恨的命运，但你都说没办法了，那就什么也不做，等我当了火影以后再让日向家改变吧。”
　　鸣人吼叫着跟宁次正面冲击，两股查克拉相撞造成了大爆作，扬起的风和灰尘遮挡了大家的视线。
　　最后站起来的是日向宁次，但最后击倒他的却是从来不懂得放弃是什么的鸣人。
　　“哥哥是我永远也超越不了的人，我好高兴。”
　　看着小野的笑脸，鹿丸撇撇嘴：“看来鸣人还真是个厉害的人。”
　　“对哟，他最强。”
　　第一回合完毕，观众看得很是味道，欢呼声也不吝于给予鸣人，惹得鸣人一阵欢腾狂奔。
　　“哇！哥哥太帅了！”小野探出栏杆外嚷得比谁都强。
　　“切，还能跑能跳嘛。”鹿丸唇角勾着笑，念出来的话还是有点别扭。
　　鸣人上来同小野会合，兄弟俩差点抱起来跳探戈，正在勘九郎准备把背上的乌鸦祭出来之际，正在葫芦娃的葫芦喷沙之际，正在志乃碎碎念之际，正在鹿丸选择性失明之际，不知火玄间及时宣布第二回合的我爱罗对战宇志波佐助延后几分钟，这把鸣人的注意力吸引过去了。
　　“佐助那家伙怎么还不来！”鸣人忿忿地咬牙，而后又期盼地盯着大门方向看。
　　哼！小野看在眼里痛在心里，他掏出一只娃娃拿千本擢起来。
　　“这是什么？”志乃双手插兜，目光透过小圆墨镜瞄向了小野手上的东西。
　　小野嘟着唇：“白做的娃娃和他的千本。”
　　“娃娃？”志乃感兴趣地凑过去，恰恰看见简陋的娃娃上头写着宇志波佐助的名字：“……巫毒娃娃？”
　　听到有人识得，小野一脸找到组织的表情，他扯过志乃猛点头：“对啊，白说佐助哥跟猥琐男（说的是兜）不一样，因为他是哥哥的朋友，不是说欺负就能欺负，所以他说我可以在精神上虐待他，比如把怒火移情到这个娃娃上头。”
　　墨镜后的眼睛出现一丝兴味：“真的能消气？”
　　“能！我只要想着是佐助，猛力地擢，心情就舒畅了。”
　　说着说着，两人索性就蹲在一旁去悄悄话，研究怎么从这个娃娃身上得到精神上的满足。
　　勘九郎虽然知道这个巫毒娃娃很无稽，但听着这两人躲在阴暗角落钉着娃娃叽叽咕咕地怪笑，他还真抖掉一把鸡皮疙瘩。
　　“喂！”勘九郎向鹿丸发出信号。
　　鹿丸双眸上吊,盯着上头的浮云，把对方的信号直接忽略了。
　　“喂！”勘九郎凑到鹿丸耳边吼。
　　鹿丸长长地叹口气，不爽地撇着唇回头：“干嘛？”
　　“你看看后头那两个人！他们是木叶村的人，你就让他们这样影响村容吗！”
　　听着义正严词的喝斥，看着正气凛然的花脸，鹿丸很正经地瞄了那边气氛诡异的两人一眼，眉头一频，一脸认真地回答：“那是村子里新开发的术，你有眼福了，快点收集情报吧。”
　　……
　　鹿丸给对方一个“我很认真”的严肃眼神，然后转回脸去打了个呵欠。
　　勘九郎全身瑟瑟发抖，连背上的那捆木头都咯咯发响，他退后几步握住了栏杆：“他木叶，都出些极品。”
　　等了好几分钟，小野已经跟志乃由某天遇到的好人发展到闺中密友的关系，小野把一只未写名字的巫毒娃娃给了志乃，志乃把一只捉虫子用的竹篓给了小野。一阵子的时间发生了友情，所以一阵子的时间足以让佐助失去参赛资格。
　　不知火玄间准备宣布我爱罗不战胜，但观众们可不依，又是砖头又是蕃茄又是鸡蛋的往场上供应，迫得上头只好决定按把顺序第二回合推迟，先让第三回合的勘九郎VS志乃进行。
　　志乃精神爽利，交了朋友更是心情愉快，准备来一场好样的战斗展示一下他隐藏在没有存在感、性格阴晦等特点下的少年活力。
　　但天不从人愿，勘九郎因为某种私人原因，选择了弃权。
　　第二回合不成，第三回合不战，顿时群情汹涌。
　　志乃全身虫子差点暴动，还好他仍记得自己是忍者，能忍人所不能忍，于是他退了几步，在阳光照不到的角落画下一圈子蹲下去，他咬破指头在小野给的巫毒娃娃上写下勘九郎的名字碎碎念着用苦无擢起来。
　　勘九郎是满脑门的冷汗，他总感觉这个阴沉的家伙每擢一下，他的内脏就感觉到一股刺痛……还真邪门。
　　第三场志乃不战胜，顺次序下来的是小野VS鹿丸。
　　小野他心里是热情高涨啊。充满使命感地一握拳，对鹿丸射出热血的火焰：“小丸子！让我们来一场热血的战斗吧，就像哥哥和宁次哥那样，用血和泪还有罗嗦表述我们的青春！”
　　濉…
　　鹿丸张着嘴一脸不情愿：“哈？！但我一点也不喜欢热血和青春。”
　　“少年哟！我们要朝着夕阳，迎着巨浪，踩着我们的青春勇往直前！”小野指向天际，一脸的热血。
　　“说得好！”远方看台上传来凯的暴吼，只见凯脸挂热泪两行，肃穆地望着小野伸出了大拇指：“我的好学生，你终于明白青春的真谛了。”
　　小野一抽鼻子，也伸出一大拇指，唇角银牙映射着阳光闪烁：“老师！我会将青春发扬光大的！”
　　我爱罗撇开脸闭上眼睛，这种光芒部让他眼睛发酸。
　　白在看台上，唇角抽了抽，他垂眸开始思考今天的晚饭菜单，这会比任何事情来得重要，而且可以分散注意力，以免宓貌荒茏园巍
　　志乃还在专注自己的咒语，完全没有注意到外头的诡异气氛。
　　鸣人蹦起来：“哦！真帅气！”
　　卡卡西一手覆额，喃喃：“凯，你都教给你徒弟什么？”
　　三代一掌拍在脸上，悄悄瞧向两眼圆瞪的风影，他觉得木叶以后的名声肯定大躁。
　　就在观众们群宓墓赝飞希鹿丸长长叹了口气：“知道了知道了，就是打一场吧？真麻烦，好吧，我也尽全力战斗一回。”
　　“好！我先下去。”小野一跃落在场下。
　　“还真积极。”鹿丸没劲地念了一句，跳上栏杆跃到场中去。
　　不知火玄间看了看这一对，一个消极地垮着肩，一个兴奋得两眼发光，他叹了口气：今年的考生还真怪异。
　　这边想着，他宣布比赛开始。
　　“我先告诉你，后宫术对我没用。”鹿丸先声夺人。
　　小野正开始结印，听罢好奇地问：“为什么？”
　　“正常男人都不会被这个打败。”鹿丸费点劲给小野解释。
　　“哦！所以三代爷爷不是正……”
　　“咳！战斗不是联谊，认真点！由现在开始禁止聊天。”三代拿着麦克风在看台上发出警告。
　　大伙拿眼角瞄三代……小样，刚刚有一对罗嗦了这么久没看见你吼？
　　但他是头儿，他说是这样，小的也只好听话。
　　小野要赢，他愿意守规矩，这对于鹿丸又是求之不得的事，所以两人都合作。
　　这下不能聊天，小野开始思考怎么样在不伤害鹿丸的情况下战胜他，而鹿丸则趁着小野思考的空档想对策。
　　毕竟鹿丸知道小野身上的秘密，不知道爱夜那家伙会不会出来，自己可不想在大庭广众之下被人调戏，虽然知道爱夜不会对自己下杀手，但是在这里闹上一场绝对有可能的。说真的都没见小野真正出手过，都是爱夜代劳的。
　　战斗一触即发，小野先主动使用了苦无，然后使上爆炸符，鹿丸闪身在烟尘中躲避，感觉到身后有人，他抬手挡下一式连击技，迅速跳开并使用影子模仿术。
　　小野一边闪躲一边射出手里剑，迫得鹿丸使用替身术躲起来。
　　小野立即就飞身冲向场中唯一的大树，鹿丸见行迹暴露,只好射出苦无迫开小野。他才跳开，身后的大树就被小野整棵打倒了。
　　“啧，被打中一下就不用继续了。”鹿丸退进阴影处坐下来。
　　小野不敢上前了……因为前头一大片都是影子的世界。不能接近鹿丸，小野只好把暗器都贡献出去，要将鹿丸迫出来。
　　一连串的爆炸符起爆，鹿丸被沙尘包围，呼吸困难。但他等的是这一刻，巨大的一朵烟尘造就一大片阴影，他一边咳着一边结印，小野不能动了。
　　鹿丸松了口气，但没等他放松上刻，脖子上已经架了一把锋利的苦无。
　　“那是我的影分身。”小野掩唇一笑：“我就知道小丸子会使诈，才不要正面跟你打呢。”
　　鹿丸在这时候哼笑一声：“是啊，所以我也不准备正面跟你打。”
　　“咦？”小野终于发现不妥，因为他无法自由控制自己的身体。
　　被小野胁持的鹿丸消失了，真正的鹿丸从倒下的大树枝叶里走出来：“我怎么敢跟你正面打斗？”虽然不知道小野的实力，但是应该也不弱吧！
　　小野一愕过后崇拜地瞄着鹿丸：“啊！你骗了我，真棒！我竟然嗅不到你的味道？”
　　“早就知道你的鼻子很灵，所以我找牙帮我特训了，我身上涂了枝叶研磨的汁液，唯一留有我气味的一块布料在那支苦无上头，你当然发现不了我。”
　　小野瞄到那枝苦无了，就在假鹿丸刚才坐的地方，刚才被挡住了。
　　“我就知道我赢不了你。”小野想了想：“你只要像赢那个音忍一样做，我就输了。”
　　鹿丸叹了口气：“不，现在的我不可能赢你。”
　　他放开了小野，对不知火玄间说：“我弃权。”
　　玄间拂拂帽子上的尘灰，淡定地宣布：“胜利者，小野。”
　　这样的结局，让场内静悄悄一片。
　　
　　小野和鹿丸一战淡如水，斗的是智，大伙见识到鹿丸的聪明头脑，但并不怎么的满意，毕竟这其中少了华丽的招式和曲折的胜负起伏，他们还是期待宇志波佐助的一战。
　　我爱罗已经等不及了，他感觉到自己的血液在沸腾，他要杀掉宇志波佐助证明自己的存在。
　　小野跟鹿丸上来，就注意到我爱罗的不妥。
　　“啧，那家伙总是这么可怕。”鹿丸在远远的地方止了步，不准备接近我爱罗。
　　小野则上前拍拍我爱罗的肩：“刺青脸你脸色怎么这么差？不要憋着，厕所不会跑掉。”
　　濉…
　　勘九郎当机立断，一把将小野推回鸣人怀里，指向大门方向：“宇志波佐助来了！”
　　循着他的手指望去，只见原本扫得干净的大门处现在漫天的尘土，飞沙走石，落叶翻飞……就在那中间风尘仆仆的佐助出现了，步速维持在一个频率上，迎着风沙，佐助走得淡定，看台上传来不少女生的尖叫声。
　　“好可爱啊……”
　　“太帅了！！！”
　　“佐助君！”
　　小野撇嘴，负气：“搞什么嘛，明明京剧脸都比他帅，怎么大家都喜欢死人脸。”
　　“没错，那家伙一点也不帅，都不晓得女孩子们怎么想的。”鸣人很高兴弟弟睿智，在一边附和。
　　“女生们就喜欢这个调调。”鹿丸难得附和了一句，想起井野和小樱那两个佐助的头号粉丝。
　　“大家的品位怎会这么奇怪呢？”小野困惑地皱眉。
　　一百步笑五十步……你也不见得正常。
　　心里想着，大家也没准备给他说明，反正他们没有办法让迦吮湔常。
　　小野看着佐助走到场中去了，抬头望向上头的我爱罗，他没等我爱罗下去已经先一步按住了他的肩。
　　我爱罗回眸，他看着小野，浓烈的杀意迸出。
　　小野完全不知道周边的人已经寒毛直竖了，他对我爱罗一握拳：“你要加油啊，不要打死他，打残就好。”
　　“他真是木叶的忍者吗？”勘九郎木然地问鹿丸。
　　鹿丸瞄了一眼专注地盯着佐助看的鸣人，懒懒地回话：“他只是讨厌自己的关爱被分走。”
　　我爱罗大概是思考了一下小野话中的真实性，听见鹿丸的话，他瞄了鸣人一眼，那个一脸呆相的男生在刚才的战斗的确表现得出彩，那么小野在意漩涡鸣人是因为他的强大？还是别的。
　　“为什么？”我爱罗向小野发问。
　　勘九郎差点没让自己的口水给呛死，这个拽拽的弟弟什么时候会听进别人的话了？现在竟然跟这个小疯子对上话了？
　　小野听到我爱罗问，他眨眨眼，认真地思考，然后一脸恍然：“原来你刚刚没听见小丸子的话呀。”
　　我爱罗瞄了鹿丸一眼，后者翻了记白眼：“爱？”
　　“对啊。”小野点头：“哥哥是最爱我的，我这一辈子最大的失误就是跟哥哥一起走进了佐助家里，让他有机可乘。”
　　大伙木然地盯着这个义正词严地责怪佐助的小男孩，心里同想……孩子，你只有十二岁，一辈子这个词不适用。
　　没来由地，我爱罗想起记忆中已经开始模糊的那个人，曾经口口声声跟他说爱的人。他狠狠地瞪了鸣人一眼，卷起沙子旋风后一下子出现在场下。
　　鹿丸为佐助捏一把汗，他怎么看怎么觉得这名砂忍准备迁怒。
　　始作俑者再扇把风：“刺青脸，你不是要先上厕所吗？”
　　他还真敢说……
　　勘九郎一把捂着小野的嘴巴把他拉开：“你就不能找些有意义的事情做吗？别给这里添乱！”
　　小野一脸恍然：“咦，想不到京剧脸你有时候也挺能建设性的。”
　　“嘎？！”
　　小野推开愣住的勘九郎：“我的确还有事要做，走咯。”
　　他挥挥手，在大家的目送下离开了看台，小野顺着台阶往上走。他的目的地是火影的主席位，小男孩走到入口处就被上暗部挡住了，他银色的大眼睛与戴面具的暗部相凝视，半晌后：“你们的面具真有型，在哪里买的？”
　　暗部摸摸面具：“啊，暗部组织发的，不过我也觉得自己的面具挺有型的。”（此人：佐井）
　　“是吗？真好看呢，是不是我加入暗部就能分到面具？”
　　“按常规上说，每个加入暗部的人都能分到面具。”
　　“真好，那我去跟火影爷爷申请。”
　　“现在不行，火影大人正在看比赛。”
　　“但他现在很闲呀，佐助的比赛又没什么看头。”
　　“嗯，因为砂之国的风影在，火影大人就是觉得无聊也要继续看下去。”
　　“嘎？火影爷爷果然压力大……”小野说罢，长叹一口气：“这就是人生啊。”
　　“的确，人生充满了无奈。”
　　他们就站在门口说话，距离就这么一点，火影想把他们的对话忽略都不行，他倒是怎么也想不到身边竟然有人能跟小野对上话，还谈得挺和谐的，暗部果然卧虎藏龙。
　　“让他进来。”三代也想听听这个小男孩来找他是什么事，而且让他继续跟暗部聊下去，也不是办法，他看到风影的眼角在跳了，实在为了村子的荣誉着想，就不能放任他下去。（风影大家知道是大蛇丸扮的，至于他一见小野脸色大变的原因，自己想吧！）
　　暗部的成员听到火影这么说，就让小野过去了，他看着小野进去，然后跳回自己的匿藏点。
　　“佐井，你要记住自己是在任务中，不要太招摇。”另一名暗部出口教训。
　　“是，前辈。”佐井顺从地应了一句，沉默了。
　　小野走到火影身边，张嘴就要求：“三代爷爷，我要进暗部。”
　　火影招手让秘书过来：“给我拿个面具过来……嗯，样式要刚才那名暗部一样的。”
　　秘书瞄了火影一眼，回身走出去没多久就拿回来一只面具，递给了火影。
　　三代将面具交给小野：“暗部的事等你长大再说。”让他进暗部？这不天下大乱？
　　小野想进暗部就为了面具，这下满意了：“不用了，我不进暗部了。”
　　看着这小男孩心满意足地摆弄着面具，便微笑着拍拍小野的发顶：“有什么事等比赛过后再说。”
　　小野拿着面具，觉得佐助也不会挣扎太长时间，于是妥协地点头：“我在这等。”
　　拿到自己想要的，小野将面具戴起来感受一下，然后珍惜地将面具系在腰间，再拿着一根布带子摆弄起来。
　　他没心思看比赛，急着要在比赛结束后跟火影爷爷汇报自己低调的主意，但比赛时间竟然比他想像中的长，佐助变顽强了，跟我爱罗你来我往，没完没了。他目光开始到处乱瞄，瞄到风影身上，迎向的风吹来了各种味道。
　　“火影爷爷，你们俩穿的是情侣装？”小野喃喃。
　　“嗯？”火影和风影冒了一脑门的冷汗。
　　“你们俩穿的衣服一样。”小野指着风影说。
　　……
　　众人心里除了甯担心会开罪风影，正考虑如何解决问题。
　　事情就在一瞬间发生，天空中飘落洁白的羽毛，观众们纷纷沉睡。
　　“鸟人要出现了吗？”小野突然冒了一句。
　　但此刻已经没有人管得上辶耍因为风影突然间胁持了火影，村子被大蛇袭击，各路埋伏的反叛者冒头，动乱进行中。
　　风影把苦无架在三代脖子上。
　　三代淡定地看着这一切发展，早已经埋伏好的敌人已经将他和风影用结界跟外界给隔离了。
　　“你想引起战争吗？”三代沉声问。
　　“我当然想了，原来你已经老糊涂了吗？猿飞老师。”风影扒去假脸皮，露出真正的脸。
　　早就知道是你了，只是和你演演戏而已。
　　“原来是你，人贩子。”小野纯真的语调在师徒间响起。
　　师徒俩同时垂眸，三代发现他的衣服上多了一个时髦的装饰品，一个身着绿色紧身青蛙贴身衣，扎着麻花辫的小男生……小野。
　　“……”
　　大蛇丸唇角抽了抽，开始兜告诉他，爱夜住在这个小男孩身体里，他还不怎么相信，但是现在......
　　“人贩子，你不只要拐小孩，也拐老头吗？业务面真广。”
　　大蛇丸发现自己无法反驳小野。
　　小野瞄着那把苦无，很诚恳地祭出一根大拇指：“白说，刀具不能随便拿来玩。而且要懂得尊师重道，这刀不能架着自己的老师哟！”
　　“滚！”这是大蛇丸唯一的答复。
　　“不行，老人家不能迫得太紧，像心肌梗塞和脑溢血通常就在这种情况下发生，所以你必须要把苦无拿开。”
　　他说得认真，大伙听得澹连起结界的人都差点滚落屋顶。
　　小野见大蛇没有表情，也没有妥协，只好苦恼地伸手促住剑锋，夺过苦无：“不听话的孩子要打屁屁的！”
　　相对于大家对于小野话宓梦薹ㄗ约海大蛇丸则骇于苦无被夺，看来，那个叫爱夜的家伙不打算出来，是想两边都不帮吗？也好。他手上蓄力，一掌把小野打飞了，直撞在瓦片上，轰一声,撞开一道深渠。
　　“小野！”三代喊了一声。
　　沙尘渐渐消去，混乱中只见有一人独立，一身绿色紧身青蛙贴身衣，扎麻花辫，多出来的装饰是那蒙在眼上，带两个洞的布条……还是志野。
　　小野等了又等，没等到任何反应，于是他提示：“这种情况下你们应该问你是谁。”
　　“你是谁？”其实三代想说，为什么要问这个，绝对不是字面上的意思，只是语言表达方面出了点小故障。
　　小男孩仿佛找到了重点，连忙摆开架势，两手摆一个三百六十度以上的大回环，然后一同举向天际：“我就是爱与美丽的化身！为正义而战的神秘勇士！忍者龟！”
　　濉…
　　“那小野呢？……”三代无极问了个很有趣的问题。
　　“他已经被我安全送到异次元去了，你不用担心他。”
　　糊弄人也要有谱好不好？
　　结界术四紫炎阵发动，音忍的五人众其中四人鬼郎丸、多由也、左近右近、次郎坊各据一方，任何碰触结界的物体皆被烈炎焚烧。
　　暗部和上忍们都只能在结界外张望，他们根本无法弄清楚里头发生了什么事，只知道三代被风影胁持，还有一名下忍扒着火影的衣服进入了结界……
　　“哦！那是谁！！！！”站在较远方的凯惊叫。
　　卡卡西惊讶过后，瞄了凯一眼，开始明白为什么小野会选进凯的小组，果然是物以类聚：“是小野。”
　　“赫！不是吧！”原本装死的鹿丸一下子跳起来，半身探出栏杆外张望。
　　凯和卡卡西同时眯起眼睛瞄着鹿丸，后者后知后觉地吞了口唾沫，硬是装作没注意到。他仔细看结界里头，果然就见那个爱惹麻烦的家伙真的在里头。
　　“里头两个人都是影级的人物，他进去是搅什么混啊？”鹿丸皱紧眉头喃喃着，心里想着那个家伙可能会出现。
　　“喂，卡卡西，你看仔细点。”凯一脸惊诧示意卡卡西仔细看。
　　卡卡西定睛一看，果然见到风影真正的脸庞。
　　“是大蛇丸！！”
　　“卡卡西老师，佐助君追砂忍去了。”听见卡卡西这么说，小樱第一时间想到的是大蛇丸有可能为了佐助而来，仔细一看，场下果然已经不见佐助的踪影，他焦急地向卡卡西汇报。
　　“！”鹿丸往前一探身，因为结界里头的小野被大蛇丸打飞了。
　　“啧！”卡卡西和凯都看到了，但无能为力。
　　趁他们分神，音忍突袭，几根千本无声无息地穿透他们的颈椎,结束了他们的生命。
　　“不用担心他，你们还是解决你们自己的事吧！”白现在真不知道该怎么办？因为对于小野来说，是一定会帮三代的，但是夜大人似乎对大蛇丸很感兴趣，没办法，现在还是听小野的，等夜大人出来再听夜大人的好了，取出面具覆脸，一阵白雾过后身影遁去。
　　感受着空气中的凉意，卡卡西和凯都意识到这名长相秀美的少年并不简单。如果他愿意帮忙，在现下的情况再好不过。
　　“那么小樱，接下来我要分派给你们A级任务，你跟鹿丸先去把鸣人叫醒，然后组成四人小队行动。”
　　“啊！为什么我也要去！”鹿丸一点也不想惹麻烦：“我还是继续在这里睡好了。”
　　“少废话！”小樱直接给了鹿丸一拳。
　　“你们就跟它一起去吧，它能带上你们循着气味找到佐助。”卡卡西使用通灵术叫出自己的通灵忍犬帕克。
　　就是觉得叫上一只狗当同伴很让人难以接受，但情况紧急，小樱也顾不上抱怨了，急忙寻上鸣人为他解去幻术。
　　该动的还是要动起来，临时组成的小队前去寻找佐助，卡卡西和凯要解决大量冒出来的敌人，上忍们要解决村子的危机，三代火影要处理大蛇丸，还有……
　　“小野，你去把起结界的人解决掉。”三代决定吧小野调开，免得在这里碍他的事。
　　“我是忍者神龟。”
　　“……”三代捂了捂额头：“忍者神龟，拜托你去把制造结界的人解决掉。”
　　“没问题！我忍者神龟是正义的使者，光明的信徒，为了未来，为了党和人民，我一定会帮助你的。何况你是老弱病残的一员，我更会保护你的！”大拇指竖起，小野转身去完成自己的任务。
　　濉…
　　“快去吧。”三代抹了把脸，挺过去了，他开始有些怀疑留着小子在这会不会给他添麻烦？
　　大蛇丸想解决小野，但现下他曾经的老师三代火影正侍机制服他，所以他不能分心，而且他并不担心志野能把结界毁掉，除非爱夜会出来，但是他相信爱夜不会出来。
　　正如大蛇所想，这结界起得巧妙，每个结印者都形成一个独立的小结界，因此除了四人自行解开结界，根本没有可能让这个结界动摇半分。暗部和上忍被隔在结界外，只有焦急地盯紧里头的火影和大蛇……还有莫明其妙的下忍。
　　小野往四个角落奔了一回以后汇报：“三代爷爷，这个四紫炎阵建得很严实，没有突破口耶，看来要么干掉人贩子，要么让起结界的人查克拉耗尽。”
　　三代已经料到结果是这样：“忍者神龟，你好好保重自己，接下来我可能无法顾及你。”
　　“没事，我们是二对一，虽然你老了一点，但我又比人贩子年轻，我们不亏。”小野笑咪咪地发表意见。
　　大蛇和火影唇角同抽，他们不觉得年龄是重点。
　　“那么三代爷爷，你先动手，你打累了我就上，我打累了你再接手，人贩子总会有累的时候。”小野说罢，祭出大拇指还有洁白的牙齿。
　　……的确是个好办法，但一半人觉得这下忍有问题，就凭他能跟三忍之一战斗么？异想天开。
　　“哼哼，牙齿倒是挺白的。”或许是看到这和爱夜长得一模一样的脸的男孩，大蛇丸忍不住酸这个男孩子一记。
　　小野听罢可对味了，他连忙用大拇指比向自己在阳光下璀璨夺目的一口白牙：“对！因为我用的是牙速白，是采用最新的牙齿美白护理科技而推出的系列牙齿美白产品。当今洁白与亮丽的牙齿已成为潮流中无可替代的美丽元素，是潮流也是时尚，用了牙速白美齿护理产品，想不白都难！因为每款产品都比您想象中的还要出色，能让您拥有一口更健康、无可挑剔的漂亮牙齿！让您随时地享受牙齿洁白的乐趣，令您的微笑更自信更迷人！”
　　掏耳朵的动作是一至的，大伙都觉得这个动作有助于掏掉某些影响脑袋的物质。
　　三代拍拍大蛇的肩：“你忘记了我的教导，少说话多做事。”
　　大蛇丸唇角抽了抽，他终于意识到自己跟这个男孩较真就是跟自己过不去。
　　“人贩子，那就是你不对了，不听老人言，吃亏在眼前，这么浅薄的道理都没给记住，真不长记性。”
　　大蛇丸当时是这么想的：我是来袭击村子的，为什么要在这里听这些莫明其妙的话！
　　这么一想通，大蛇丸决定听三代的，少说话多做事。他手上动作迅速，飞射向三代的是数支苦无。
　　两大高手决战，手上结印动作快如影动，看得外头的暗部叹为观止，另一头心脏又吊在嗓子眼，干着急。
　　在这里使用武功似乎太引人注意，无极决定只使用三代的忍术。“手里剑多重影分身。”三代掷出去的手里剑由两三枚变成千千万万枚，如果中着，大蛇丸也得变刺猬。
　　大蛇丸可不是省油的灯，他不慌不忙地干自己的，连躲都懒得躲：“秽土重生术！一个！”
　　随着他的喊声，一只棺材冒出。
　　“两个！”又一只冒出来。
　　“三个！”这三代居然没有阻止他，这让大蛇丸有些惊讶。
　　三代无极不是不想阻止而是看见帅哥忘记阻止了。
　　棺材已经打开了，里头的尸体让让在场所有人愣住了，因为这一个是初代火影，另两个是二代火影和四代火影。
　　“那么……我们开始吧。在这之前要先让他们恢复。”大蛇丸利用符咒将两位火影的身体恢复到全盛时期：“准备好了，为了让你了解到伤害自己老师的成就感与喜悦，我特地准备了这个场面，你好好享受吧。”
　　三代无极还是没有说话，只是从头到尾的把三个火影奸视了一遍，，真是的，想不到这三个火影大人都长得不赖呢！如果可以把他们全压在身下好好爱惜......呵呵！无极脸上露出淫笑。决定好好和他们玩玩，当下，只见他手腕一扬，五指齐飞，嗤嗤的气劲声中，他的隔空点穴的指法，可说已至独步天下的境界，四代就这么在没人的注意下被定住了，不能动弹。呵呵！帅哥他是舍不得伤害的，所以先定住吧！他闪身迅速上前要抢占先机，无极先使用了火遁。
　　大蛇丸可不让三代得逞，手上迅速结印唤醒自己的傀儡，二代火影使用水遁水障壁把火遁给挡去，紧接着又使出了水遁水龙弹攻击。三代连忙发动土遁将水挡住了，但初代却在这时候使用了他独有的秘术村界降诞，将三代困起来。
　　无极通灵召唤了三代的通灵兽――猿猴王・猿魔。
　　老猴子才出来就知道是怎么回事，忍不住就唠叨：“猿飞，真悲哀啊，谁让你当初不愿意动手杀了他。”
　　无极无言以对，我不是他啊！
　　这里头一大堆华丽的忍术已经看得众人目瞪口呆，小野也在看，他感慨：“三代爷爷果然宝刀未老。”
　　大伙才发现这个在激战中依然安全无恙的小男孩……也太坚韧了吧？这么一个下忍，应该是刚刚随便一个水遁就给冲到结界上烧光光才对呀。
　　小野可不管他们作何想法，应该说他没注意到……他感兴趣地瞄了猿魔一眼，歪歪脑袋发问：“怎么爷爷召唤出来的也是老爷爷。”
　　猿魔回首打量小野，一脸疑问：“这小男孩是谁？”
　　“他叫志野！”
　　猿魔挠挠脑门：“还有蛤蟆的味道。”
　　“咦！你也知道蛤蟆吗？”小野愉悦地问。
　　“很多年没见面，蛤蟆仙人那家伙还行吧？”
　　“嗯！爷爷现在过得很好，虽然每天都跟嬷嬷吵架。”
　　正说着话，突然袭向他们的木条打断了他们的聊天，猿魔躲开了，小野也跳开了，木头在他们站的地方砸了一个大洞。
　　“嘿嘿，现在可不是聚旧的时候。”大蛇丸怪笑着沉声警告。
　　“不讲理！你就可以罗嗦？！只许官放火，不许百姓点灯！”小野不满地鼓起腮膀。
　　大蛇丸在心里把ABCD顺次序从第1个念到第26个，终于算是平行了心理。他酝酿一下情绪准备继续战斗。
　　“你了不起？！就你会拉帮结伙？！我不会吗？爱夜哥哥！”小野就不爽大蛇打断他跟猴子爷爷聊蛤蟆爷爷的事，只见小野的眼睛闪出了绿光，但在一瞬间又变回了黑色，他咬破指头把血涂在腕间：“通灵召唤！白。”
　　结界内迅速降温，空声中扬起一阵冰尘，小野面前挡着一名戴面具的少年。
　　大蛇丸的心情已经不能用惊讶来形容，因为通灵兽不会是人类，那么：“想不到他也懂得秽土重生术。”
　　“才不是呢，你那个跟我这个根本不在同一个档次上。”小野可不满了，嘴一撇就反驳。
　　白的双手指甲上涂着绿色蔻丹，他轻轻拍抚小野的发顶，黑头发衬着白皮肤是特别的鲜明。他安慰这个小男孩的同时也发表感想：“的确，这是公厕与半山豪宅的区别。”
　　三代和猿魔瞄了一眼大蛇丸，他们微微地错开了目光，不忍见那一脸菜色。
　　物以类聚，人以群分……大蛇啊，对方的通灵兽也不是善茬，在这方面你的也的确逊了一点。
　　“喂，那是什么通灵兽？”外头的暗部忍不住问自己身侧的人。
　　“……不知道，通灵兽不可能是人类，高级的也就像三代火影那样的近人形而已。”
　　……那这算什么？
　　大伙心头里存在这个疑问。
　　大蛇丸，音忍四人众，结界外的木叶暗部和上忍都弄不清楚事情为什么会这样发展，有人欢喜有人愁。
　　木叶众人觉得事情有转圜的余地，而大蛇和音忍就觉得节外生枝实在是麻烦。
　　白初加入战斗，打量了自己的对手一遍，淡淡地叙述：“哦，对方也不是活人。”
　　“秽土重生术会使他们的肉体不灭。”三代无极道。
　　“肉体不灭？”白抬手，银色千本从指缝间崛起，尖锐的顶端闪烁着寒芒：“我可以试试让他们动不了。”
　　小野想了想，食指指向大蛇：“那灭了人贩子，他们不就解体了？”
　　“小野，不可以随便指着别人，不礼貌。”白念了一句，小野听话地收回了手。
　　“……”三代瞄了小野一眼，再看看隐忍中的大蛇：“杀掉施术者是最直接的方法，但……”大蛇这家伙不是普通人。
　　“是吧，我就想嘛！公厕也是拿砖头砌的，豪宅也是拿砖头砌的，倒了还是能砸死人的料，根本上应该没什么大方向的区别。”小野兴奋着，笑嘻嘻地跟三代献宝。
　　....
　　除了那三具尸体两眼空洞地盯着小野看，大伙一致抽动了唇角……他们现在不想研究公厕与豪宅的相性啦。
　　大家都在奇怪，刚才只是看见初代和二代出手，这四代一直站在一旁没有动手，大蛇丸也很惊讶，这四代似乎不受他控制？
　　“他的意思是，他所知道的术跟秽土重生术有根本的相同，施术者就是关键。”白给三代解释作回礼。
　　“白，其实还是有分别的。”
　　欢呼声打断了这边的你来我往，小野从刚刚开始就一直在努力地思考，终于有了头绪。他合掌欢快地给白献宝：“豪宅和公厕虽然根本上有所相同，但所有细节和配件就是差天共地了。”
　　“小……”三代正待说话。
　　“我是忍者神龟！”小野一脸我有我坚持地纠正三代的口误。
　　“……忍者神龟，你可以直接将自己的主意说出来。”三代尽量告诉自己对方还小，不要跟他较真，一边试图诱导这个小男孩走正道：“不用这么文艺，迂回。”
　　黑色大眼睛眨了眨，他悄悄瞄向众人：“但叔叔说，人应该懂得语言的艺术……”
　　“你的艺术我们不懂得欣赏啊！”
　　结界外有人吼了一记，惹得众人齐点头。
　　小野总算明白了，“嗯！跟男子汉说话果然要热血，那我就直说了。”
　　“喂……”白想阻止，但一切已经为时以晚。
　　“我是说，我们大可以拔掉他们的头发，扒开碍事的头皮，把那两个人的头壳敲碎，将十指插进那堆蛋白质构成物里头摸索，然后掏出埋在里头的符咒，再一把掐碎！当然，我们是要杀死他们的，所以不用介意弄坏他们的脑子和弄脏他们的衣服，但尽量注意不要让血溅到自己的衣服上头就是了。”
　　死寂降临……结界就像老化的节能灯，仿佛无法维持能量般忽明忽灭，大伙的脸色直奔三名活死人，板着一张死瘫的脸，大伙拿六白眼盯着那名一脸愉悦血色红润兴奋异常的小男孩。
　　白捂了捂面具，伸手一擢小野的额头：“小野，三代是老糊涂了，你不要听他的话，男孩子要幽默、温文尔雅，就是说话斯文点的更是受人欢迎。。”
　　“是这样吗？”小野不安地瞄了瞄四周，想确定大家是不是接受不了自己毫气万丈的话，最后眨巴着无辜的大眼盯紧三代，寻求答案。
　　三代求救地瞄向猿魔，老猴子别开视线、挠挠脑袋、挠挠腋窝、挠挠脚板底……
　　面对小男孩单纯的注视，还有满眸子里的求知欲，三代有种感觉――四面楚歌，他向命运低头了、屈服了，一脸万事皆休的绝望表情，回了一句：“是我老糊涂了。”
　　“原来如此，没关系！人总有做错的时候，勇于承认错误，懂得改过自身就好。”小野大方地拍拍三代爷爷的胳膊表达鼓励之情。
　　……吐血感是鲜明的，木叶的风吹得大家风中凌乱……如魔似幻。
　　白觉得这不是办法，他们的敌人已经进入看戏模式，而自己人这边已经辶艘话耄对自己来说是大不利，要小野闭嘴不难，但现在是落了下风，怎么也不能让对方占便宜。稍作思索以后，他想出一折衷的办法。
　　“小野，你看大蛇丸在笑话你。”
　　唰地，大蛇丸成为了目光的聚焦点，大蛇丸回过神来，脸上大大的字刻着……冤枉。
　　“人贩子，你太幼稚了，背后笑话别人是不礼貌的。”小野指责大蛇丸。
　　大蛇丸当然知道这叫白的戴面具少年安的是什么心，他哼笑一声，不准备上当：“不要罗嗦了，既然我们的术一样。”
　　“都说是公厕与豪宅的区别。”
　　|
　　“总之，只要杀掉你，这小子也就得死……”大蛇丸掏出苦无，长长的舌头舔过利刃，仿佛舔的就是志野身上流的血。
　　“卫生意识不怎么高呢，人贩子你不应该随便舔未经消毒的东西哟。”虽然对方不是好人，但小野仍是好心地提醒：“因为这上头有可能沾了很多不得了的东西……例如……”
　　不用说了，大蛇直接把苦无贡献给小野，让他无暇继续分析利害。
　　战斗一触即发，大蛇的傀儡娃娃被白纠缠了，但使用水遁术的二代倒好办，使用木遁术的初代就是个麻烦，不规则的枝叶攻击面广，火遁术出色的三代只好腾空帮助白，而四代还是站在那没有动。
　　三代离开了，就留下小野和猿魔对付大蛇丸。
　　大蛇丸知道猿魔这只老猴子不好对付，而志野实力未知，他召唤的两名火影现在也受制于人，实在不宜久战，毕竟他召唤这两名影级的帮手可是要耗上大量查克拉的。
　　这般想着，大蛇丸在挡开猿魔和小野的攻击以后，他吐出草雉剑，拎着利刃冲刺向小野。
　　见他来势汹汹，小野也没傻的站着让他砍，当然是闪，但大蛇丸身体经过改造，巨有伸缩性，舞起剑来难以预测方向和攻击范围，小野也闪得很苦。
　　“啊！”小野捂着被划皮的伤口退开，泪汪汪：“你这不是人类的打法。”
　　大蛇丸得意地阴笑，一手扒向自己的脸皮，竟然又露出了另一张脸：“我当然不是人类，我已经接近神了。”
　　看见那张陌生的脸，三代很是配合的吓了一跳：“你成功了？！”
　　“嘿嘿嘿，可以这么说，只要得到宇志波佐助的身体，那么就完成了。”
　　“哦！”请不要说得那么暧昧，他很容易误会的。
　　不是人类？神……
　　“人类如果想要成为神是不对的。”小野举一指猿魔：“就跟猴子捞月一样。”
　　猿魔打了个趔趄，咬牙：“不要拿我比喻。”
　　“哼，你什么也不知道。”
　　小野一愣，回头看向结界外，乱哄哄的一片，这才注意到外头也不比结界里安全多少。想起鸣人等人，他不禁焦急：“坏事了，哥哥和小丸子。”
　　“小鬼，不要浪费时间了。”大蛇丸挥动草雉剑，指向小野。
　　“的确不能浪费时间。”白附和：“小野，我这边马上可以。”
　　“我是忍者神龟。”小野喃喃着：“所以，我干什么都合理。”
　　“……”
　　“对吧？”
　　但我们都知道你是谁……
　　“既然你身上能有老蛤蟆的味道，应该是修练了不短的时间，那么使用仙术吧。”猿魔提议：“我配合。”
　　“仙术？我使不了蛤蟆的仙术。”小野轻轻一笑：“我不能成为蛤蟆……是真的。”
　　“你不是在仙山里修练过吗？”猿魔皱眉：“一点也不行？”
　　“对！”小野叹息：“因为蛤蟆不能有利爪和锐齿。”
　　语落，硬化的指甲变得尖锐细长，错出唇外的利齿也格外的耀目。
　　“拟兽术？”大蛇兴味地勾唇：“你以为这个能对付我？”
　　“拟？没有哇，这是我的原态。”
　　“这可不是人类的外貌。”大蛇丸横剑缓缓地说。
　　“我什么时候说我是人类，我是忍者神龟！”
　　龟也没有利爪和锐齿啊……
　　拥有能力者，不一定会去做好一件事，但要做得好也绝非难事。
　　“他……”三代恻忍之心动，他不愿意让孩子们背负太多，即使是这种情况下。
　　白抬手阻止了这位善良的老人，给予安抚的微笑：“三代火影大人，请协助我。”
　　“那孩子……”
　　“听我说。”白不可能让三代过去：“他懂战斗。”
　　听着白的说法，三代默然观察小野：“那眼神不像战士，看来我得找时间跟爱夜聊聊。”
　　白听见三代的话，是真心地笑了：“看来三代知道夜大人！”
　　三代捂紧脑门上的帽子，目光聚集在曾经给木叶作出贡献的两位火影身上：“要我这老头做些什么？”
　　“嗯，把他们赶在一起，分散他们的注意力。”白一边说着，一边抬手：“然后就是我的事。”他知道这三代和夜大人有着许多神秘力量，他们似乎早就认识，三代不想使用那神秘的力量或许是怕引人注意，那他就尽量帮忙吧！
　　三代注意到身旁小子身上的查克拉涌动，带着蚀骨的深寒……真是个不错的人啊。
　　“行吧，我老了，也只能做到这份上。”
　　“爷爷你太谦虚了，拜托了。”
　　一老一少有了共识，也不可能花时间去了解对方再进行战斗，只能依靠本能和经验互相配，达到目的。
　　大蛇丸一双瞳眸已经接近兽类，眼瞳呈金色，瞳孔纵长，整体形态如同蛇蟒。
　　志野也没比大蛇丸正常多少，原本清如明镜的银眸染着血色，锐齿利爪……还真像使用了拟兽一类的忍术。
　　“小鬼，从一开始我就认为你像我。”大蛇丸伸出手：“要不要跟我走，会比留在木叶这个无聊的地方过得更精彩，我们一起毁掉这个无聊世界，建立新的王国吧。”
　　“不得不说，你真的好敬业。”小野瞄着那只手，心怀敬意：“太厉害了，无时无刻不忘自己的本份和职业。”
　　……
　　
　　大蛇丸对小野说的话是半真半假，他承认志野的素质，同时也对这名小男孩的身体产生了兴趣，他真想研究研究他的构造……包括大脑。
　　“人贩子，我又不是脑残，怎么可能跟你走？”小野单手指日，豪情壮志：“要毁灭世界我自己就得。”
　　咻……
　　“喂，你不是正义的使者吗？”一名上忍看不下去，出口提醒。
　　小野回头给对方一抹安抚的笑容：“恩，我已经不这么想了。”
　　大伙儿听罢，总觉得这话有岐义，挺别扭的。不过这男孩从一开始说话就没有正常过，想来也是语病。
　　“果然，我跟你无法沟通。”小野对大蛇丸摆开战斗姿势：“三年一沟，大伯你跟我的代沟太深远了。”
　　“你的嘴巴真招人恨。”大蛇恨不得撕了小野的嘴巴：“怪不得兜那家伙让我别跟你对话，的确是有迫疯人的能耐。”
　　“你又不是人。”小野是一脸遇到了笨蛋的无奈表情。
　　“……的确，我不是人，那你认为我是什么东西？”大蛇把草雉剑的剑尖轻触地面，看似无意，但脚下已经蓄了劲，随时有攻击的可能。
　　猿魔悄悄关注着，准备迎击。
　　“你不是东西。”小野真挚地回话。
　　草雉剑插进地面半段，勉强支撑了大蛇丸歪倒的身体。猿魔失了平衡，死活挥舞着手脚把姿势扳正过来，没给跌倒。
　　小野看在眼里，不明所以：“你们怎么了？”
　　罪魁祸首没有半点自觉性，这让大伙觉得好累好累……
　　“我收回前言，就是被世界毁灭，我也不会找你当同伴。”大蛇丸暗骂自己脑残，怎么也不可能留这个每天自爆无数次，把别人炸得遍体鳞伤的家伙在身边。
　　“你有这种觉悟就好，我觉得好欣慰。”小野第一次赞同大蛇丸的话。
　　大蛇丸是真的有了觉悟，他不准备再回应志野的话语。稍稍注意，竟然发现那个戴面具的小子跟三代那死老头竟然配合起来，把他的傀儡迫到绝境了。
　　“血继限界！”大蛇丸瞪着白，一脸惊讶：“很罕见能力，而且很强，或许连君麻吕也比不上。”
　　“你别想拐带别人的孩子！”看见大蛇丸对白产生兴趣，小野生起一股危机感，他绝对不喜欢白还是任何一个朋友被抢走，就是想想也不可以。
　　“我要杀死你，谁也不准抢走我的生活，我很努力才得到的。”
　　“只要你有能耐。”
　　再多的小野已经不愿意说了，威胁摆在面前，他感到不安。毕竟人贩子既然连佐助这种货色（这是他的偏见）都要，那有可能就会看上白，或许看上哥哥，还是小丸子，小李，宁次哥或许更多的其中一个，这任何一个他都不能被夺走，一个也不可以。
　　自己的东西要靠自己双手保护。“就是这样没错！”咧唇一笑，小小身躯飞射向大蛇丸。
　　倒没想到他来势汹汹，大蛇丸也不慌，挥剑撑住伸向自己的爪子。爪刃相触爪子竟然不落下风。
　　猿魔趁机从后攻击大蛇丸，他腹背受敌，只好跳开闪避，略显狼狈。猿魔看见大蛇丸对他们俩的攻击有点吃力，心里暗喜，它看看兽化的男孩，也知道这股力量不容小觑。
　　“猴子爷爷。”小野盯着大蛇丸，轻唤了一声猿魔。
　　猿魔不想应答，但现在是战斗中，他知道孰轻孰重，于是忍欲负重，应了：“怎么？”
　　“你去跳猴子舞引开人贩子的注意，我偷袭他。”
　　……
　　小野随时准备攻击，却没见得到配合，不禁疑惑地瞄向猿魔：“怎么了？吃坏肚子了？”
　　是被你气坏脑子了，猿魔回身攻向大蛇丸，准备尽它的职责，引开注意力，但它不跳舞就是。
　　草雉剑是神器，猿魔并不敢像小野那样跟它正面冲击，毕竟它可没有那股神秘的能力，只能尽量扰乱大蛇丸，让他无暇顾及小野的小动作。
　　当时的情况是这样的――小野冲过去伸爪拍大蛇丸，但大蛇丸拿草雉剑招呼小野，所以小野拿爪子挡了剑。猿魔见状就死抱了大蛇的一只胳膊，脚下把大蛇丸的双脚紧紧锁住，小野伸手压住大蛇丸噬向自己的嘴巴……三人死死纠缠在一起。
　　不过，大蛇丸不知道，他会咬人，对方也会……而且咬得绝对的狠。
　　小野制住大蛇丸拿剑的手，就着这高度是正正好，张嘴就入他的手臂咬下去，尖利的牙齿撕开血肉，直压在骨头上。
　　大蛇丸吃痛，但脚下也让猿魔固定了，逃不开。他死瞪小野，后者眼睛比他大，瞪回去。
　　小野是不会放过大蛇丸的，嘴上狠狠使劲，直接将他的手臂给咬断了，鲜红的血液渲染那只死白的手，大蛇丸发狠甩开了两人，迅速跳开老远，还完好的另一只手上拿的是自己死死握着草雉剑的断肢。
　　大蛇丸的手被志野咬断了，音忍四人众大受打击，正在此时，白与火影二人的战斗也接近尾升，只见白趁机伸手抓住了初代和二代的额头。
　　大伙都以为真的要应了志野的话，但白是个爱干净的孩子。
　　“秘术?晶结之术。”
　　从白的手心接触的部位开始，两人的的身体迅速僵硬，白只是使劲一摄，晶结的身体就如同受压的玻璃，碎开千万片，包括其中的符咒。
　　手受伤，傀儡没有了，这样的情况下，大蛇丸果断地结束战斗，由四人众护送着撤退。
　　穷寇莫追……小野懂，而且他更担心哥哥。抛下身后一切，小野全速往树林方向进发，白也跟上了。
　　许久以后，有暗部喃喃：“说不定真的是忍者神龟。”
　　“但龟没有利牙和爪子。”
　　“那他算什么？怪物？”
　　三代可不容他们继续闲聊：“马上追捕大蛇丸，还有砂忍村，我想得马上跟他们联系。”
　　正事要紧，大伙的注意力很快被分散，暂时没空思考小野的问题。但三代知道这只是时间问题。
　　“爱夜那死小子，看你做了什么。”三代叹息。
　　大蛇丸这一起有计划的突袭着实是对木叶村造成巨大的伤害，小野所过之处只见满目疮痍，风凉凉的吹得眼睛有点酸。
　　他随手掐断两支脖子，两名音忍还未来得及回头看清凶手是谁。
　　站在残垣败瓦上，小野对赶上来的白说：“原来拥有跟守护是一样的困难呢。”
　　白宠昵地拍抚小野的脑袋：“结束了，你已经做得很好。”
　　的确结束了……遍地尸骸，敌人的，木叶的；颓垣败瓦，过去的，现在的。敌人撤退了，在大蛇丸离开的同时就撤离。
　　“志野。”卡卡西和凯落在他面前。
　　小野退后一步，深吸口气，嚷：“你们认错人了！我是忍者神龟。”
　　……
　　卡卡西跟凯对上一眼，不知道该不该揭穿他。
　　嗵的一声，有人重重落在他们身侧，长手一伸就在小野头壳上给一个爆栗。
　　卡卡西和凯心中大惊，毕竟有人竟然能欺近他们，做出这么大的动作，而他们竟然反应不过来。卡卡西的苦无和凯的拳头很快就招呼过去，但却被对方轻松挡回。
　　卡卡西和凯跳开以后，瞪着这名头戴绘鼠面具，并有着一头白发的魁梧男子，有一种说不清的熟悉感……好像已经不见踪影很久的某位大人……
　　“你是谁？”凯沉声问。
　　来人双脚大开，手掌前后开摆，脚下一只大蛤蟆应召而出，他朗声宣布：“吾乃忍者神龟的师父是也！”
　　……那只大耗子？原来是志野的老师……果然是有其徒必有其师……
　　金箍棒旋舞着飞了过来，正好砸在自称大耗子的人头上，砸得他整个趴在地上，猿魔就以金箍棒的形态消失了。三代徐徐走近：“自来也，你老大不小了就正经一点。”
　　自来也摸着隐隐发痛的头壳站起来，面具已经被打飞了，他一脸不满地瞄了一眼三代：“老当益壮嘛。”
　　“色鬼叔叔！”没等师徒俩聚旧，小野一个虎跳巴到自来也身上猛蹭。
　　“喂喂！你要蹭可以，但先把爪子和牙齿收起！”自来也嘴里虽然唠叨着，但也悦愉地搂紧小男孩：“嗯，你忘记了我说过什么了？怎么都是血。”
　　小野吸吸手指，一脸无辜：“人贩子要拐三代爷爷，我保护他。”
　　就是跟志野很亲近，但自来也还是听得有点糊涂。
　　“是大蛇丸要杀三代火影大人，他才动手的。”白在旁边给解释。
　　自来也瞄向白，一脸惊诧：“难道……”
　　白知道自来也是问他的身份，也就点头认了。根据与小野共享的记忆，白了解这位大人虽然大刺刺的，该精明的时候还是精明得可怕，而且他是真心关怀小野的，这事迟早要对他坦白。
　　自来也得到答案，他挫败地以手覆脸：“他出来了……”在妙木山三年也不见他出来，一下山就出来了？
　　“关于这个，我也想跟你好好聊聊。”三代补上一记打击。
　　自来也心里叫苦，志野是个麻烦，自己赌一把让他出山，想不到还真的惹了不少麻烦，不知道是福是祸。
　　小野听了自来也的话，也就控制身体的变异，恢复平日状态，又是可爱小男孩一枚，他眨巴着大眼睛给自来也撒娇：“叔叔！温柔叔叔怎么不来找我？！”他说的温柔叔叔就是当年遇见志野的那名游客，名叫志羽。
　　“哦！他啊！我也正在找他。”其实他还真的是来找人的，最近有很多长得帅气的忍者都被一个神秘组织给抓走了，而志羽也不例外。
　　既然战斗结束，剩下来的就是迅速恢复防卫和进行重建工作，三代交代了自来也不得逃跑以后，也就召集现今剩下的战斗力中枢进行会议……小野也被带去了。
　　大伙瞄着这个参与战斗的生力军……忍者神龟，心情有点复杂。因为三代在集合前交代他们，要配合这个小男孩的变装欲，但亲眼看见这么劣质的变装，他们还真的配合得很辛苦啊。
　　三代稍稍将与大蛇战斗时得来的情报说了说，其中一名上忍就发问：“我们想知道志……忍者神龟跟大蛇丸战斗的感想和总结，作为以后战斗的数据参考。”
　　连三代也想知道志野要怎么说，于是所有人全都瞄向了他。
　　小野咂巴着嘴巴回答：“嗯，人贩子很喜欢唠叨，一场战斗要说上一大堆话，而且很敬业，喜欢一边战斗一边拐人。最后不得不说的是他真的很难吃，他的血应该是过期了，味道很怪，肉也很硬，口感不好，吞起来也难受……总体地说，就像嚼食摆放时间过长，已经腐败的尸体一样。”
　　……濉
　　自来也拍了小野的头壳一记：“不是让你别再吃生的！”
　　小野委屈啊，反驳：“那时候我只能用嘴巴！”
　　“那也别给我吃下去。”
　　“我不吃下去，他会给拾回去的！他已经把我没吃进去的部分捡回去啦！”
　　“那你只要含住就好，过一会再吐掉他不就捡不回去了！”
　　“怎么可能！我还得赶时间去找哥哥呐！”
　　“总之吃生的就是不对！”
　　“我以前不也一样的吃！”
　　“我不是教你吃生的不卫生？！你怎么不听！你的承诺就当没回事了？”
　　最后自来也的一击把小野击败了，小野自知理亏，撇着嘴没说话。
　　这师徒两的话够惊爆了，大家都不知道说什么，总算明白三忍之一的自来也大人性格很怪，让他的徒弟是青出于蓝了。
　　三代不认为让他们继续下去是好事，有些事情还是私下解决比较好，他让这两个互相赌气的人幼稚地背对背，给上忍和暗部布置接下来的工作，最后只留下自来也和志野，还有始终沉默的白。
　　三代想抽烟，但志野正盯着他瞧，他还是放弃这点小心思。他稍稍一想，觉得小野大概也担心自己的同伴，而且他想跟自来也聊的事情，不适合当事人在场。
　　“小……忍者神龟，暂时已经没有你的事了……你回到自己的空间去吧。”
　　小野听见这么一说，他虽然跟自来也赌气，但他仍是瞄向了自来也，眼中是满满的期待。
　　自来也最不擅长对付这种无辜可怜的眼睛，只好垮着肩认输：“好好，过一会就去找你。”
　　小野满足了，他蹦蹦跳跳着离开。
　　办公室里只留下自来也和三代两人，他们都不需要多寒暄，三代直接切入主题：“你来这里是为了什么事吧？”
　　自来也突然变得很严肃：“志羽失踪了，我就是为了查清楚这件事才来的，最近有个神秘的组织，身穿菊花袍，身手很好，忍术很奇特，做法很嚣张，不管是忍者还是普通百姓，只要是帅气的男子，不管那人是什么来历，都被抓了。”
　　三代听着，拿起烟斗的手抖了抖，果然刚才没有用武功是明确之举。
　　“哦！这个事情我也听说了，我叫人帮你查查他的事。”
　　“好！”
　　小野出了火影办公室，就拿下了布条，白也拿掉了面具，两人跟随三代安排的忍者前往医疗院。
　　这时候医院里挤了不少的人，小野和白是直接被人领到病房里头去，原本只有小李的房间这下还真的多了一堆伴。
　　“哇，真热闹。”小野进门打招呼。
　　“哦！小野你没事！”小李惊喜地撑起身。
　　“没事就好。”宁次坐在病床上，他是跟鸣人打一场架耗尽了查克拉，现在他的情况是所有人中最好的。
　　鸣人和佐助他们都倦得睡着了，清醒的鹿丸可比他们想得多，因为他看着志野进入结界的，现在他虽然是满身的血，但却没有受伤。
　　“喂，你怎么逃掉的？”鹿丸只能以比较正常的思维方式去想小野存活并安全的可能……逃。
　　小野看他们都没事，心里高兴着，笑容灿烂：“咦？逃？嗯！我咬了人贩子一口，他逃了。”
　　“哈！？”鹿丸满额的汗，他知道那叫爱夜的家伙很厉害，但也强得太......
　　“咬？”宁次也因为这个字而皱眉，他想不通咬一口有什么杀伤力。（--你要不要试试？）
　　“嗯！就咬了一口，我还想多咬几口，但他逃了……逃得很快呢。”小野惋惜地叹了口气：“虽然味道不怎么样，但一口还是不够呢。”
　　志野的打架方式还真让人难以理解……宁次和小李的想法是这样的。
　　“你还真敢做。”鹿丸拍拍额。
　　小野嘿嘿一笑，三步两步走到鸣人身旁，白探身捉住鸣人的手腕，感受他的血液流动，然后给予小野一抹安心的微笑：“没事，他的身体很强壮。”
　　“我就知道哥哥很强。”小野撑着脸坐在病床旁边：“我要等哥哥醒来。”
　　听他这么说，白也搬了椅子坐在一旁，鹿丸等人靠回去，要充足的休息才能迅速恢复查克拉。
　　鸣人睡了几小时就醒来了，醒来的时候就是活蹦活跳的模样，小野坚持他留在医疗院里休息，然后他偕同白回家准备大家的伙食。
　　走在回家的路上，看到的其中不乏忙碌修补房屋的忍者们，但伤员已经处理好了，木叶恢复的速度还是很强悍的。
　　“在想什么？”白心有灵犀，直觉就问小野。
　　“白，我太弱了。”
　　“怎么说？”
　　“你看人贩子能召两个人，但我只有你！不够！我一定要再找，找更多的人！”小野咬着手指恨声回答。
　　白稍稍思索，作了一个范围，问：“是佐助还是宁次？”
　　“宁次哥。”小野笑咪咪地回答：“我不能动手杀他，所以我要盯着他，等他死。”
　　……等？还真是个办法。
　　白叹了口气，思索着怎么让这个男孩放弃。
　　另一头鸣人他们的医疗室里来了两名不得了的大人物，两人的出现真让人惊讶，想不明白这时候三代火影为什么还有时间来管他们这些小人物。
　　回到家里，小野高高兴兴地做食物，边做边给白说：“白，我们这一回的作战十分成功，以后我们就可以当正义的使者啦。”
　　“……”白看着那对闪烁着童真光芒的大眼，再想想今天上忍们的配合，于是温和一笑：“嗯，我们以后继续。”
　　得到肯定的答案，小野嘴巴差不多咧到脑后去，高高兴兴地捏着饭团。
　　“啊，材料不够了。”白掂掂份量，根本不足够那群战斗后的孩子补充体力。
　　“怎么办？”小野看着恰恰装满两只食盒的食物：“那我们把食物给小丸子和哥哥好了，说不定能饿死宁次哥和佐助哥呢。”
　　这个……可能吗？
　　白撇撇嘴，不知道怎么回答这个小男孩……他可不觉得能饿死这两个人……
　　“但丁次和小樱他们也要吃吧。”白把这两个拖进去。
　　小野听罢，也明白了事情的严重性了，他叹了口气：“我不想伤及无辜，小樱姐姐和丁次都很可爱。”
　　“那就对了，我们到食店去买足够的食物凑合吧。”白计算一下时间，定了这么一个快捷的方案。
　　
　　两人出了门，现下村子破损的部分正在修补中，几间小店把食物供给忍者们吃，小野和白从小店里买上一部分便往医疗院去。
　　两人分拿食盒，才要出门便被进门的高大人影给挡住了，明显对方并没有让路的意思。
　　小野盯着眼前的人看，那两个人是一样的装束，一袭黑底绣红云的风衣，高领遮到颌下，头戴褐色斗笠,垂下的布条又刚刚好遮了上半部，吊在帽沿的那枚风铃随着灌进来的风叮当发响。
　　如果小野跟他们是差不多的高度，那么他就只能看到衣领和帽子垂下来的布料，但小野矮，他抬头就可以瞄着两双眼睛，而那两个人也注意到了挡路的老弱妇儒，同样盯着他们看。
　　“白，他们比卡卡西老师还要猥琐，连半只眼睛都不露。”小野摇摇白的手，不怎么小声地说着悄悄话。
　　……叮叮当当，风铃独奏中。
　　白拍拍小野的发顶，对两人抱谦一笑，拉着小野让了路，并回答他：“小野，卡卡西只是习惯。”
　　“我知道了，原来老师不猥琐，他们的才是猥琐。”小野一脸见识到新事物的兴奋表情。
　　白轻轻一笑：“明白就好。”
　　……
　　那两人已经过去了，在食店里找了位子落坐，仿佛不在意这个小男孩的童言童语。
　　等小野和白出去了，鬼鲛忍不住喃喃：“喂，你们村子里的女人和小孩都这么欠扁吗？”
　　鼬想起过去总嚷嚷着要跟他一起修行的小子，淡淡地回了一句：“不是。”
　　鬼鲛很怀疑这话的真实性，但他并没有把心思放在那对“姐弟”身上，话题转到生于木叶村的鼬身上。
　　小野和白出了食店，小野回头瞄了两三回。
　　白注意到了，低声问：“怎么了？”
　　小野神秘地说：“白，刚刚那人好帅。”
　　帅？
　　白垂眸一想，综合他对小野的了解，确定了目标：“你说青脸那个？”
　　“对啊！他的眼睛好有神，五官好有型。”
　　是吗？他倒觉得那不是人类的外表。
　　白点点头：“小野，你要记得。帅哥不好掌握，要找爱人就要找个平凡的。”这样才不会生出怪物，自从他知道夜大人只喜欢男子，他也就忽略了小野其实是个男的。
　　“我知道的。”小野乖巧地点头：“色鬼叔叔说帅哥没本心，只可远观不可亵玩。”
　　此时白的心情是有点复杂的，他开始好奇自来也说这话的时候是不是跟自己同样的心情，为了这小男孩的未来，这谎硬是得捣一回的。
　　从食店到医疗院的距离不大，步行也就几分钟的时间，小野快步走进病房，把爱心饭盒给了鸣人一份，鹿丸一份。
　　“哥，小丸子，你们吃。”
　　“哇！太好了！有饭吃！”鸣人可不客气，他肚子都快饿扁了，狼吞虎咽起来。
　　鹿丸也不客气，有人送吃的来总比自己张罗的好，多方便啊。
　　白把买来的食物分给房间内其他人，小野把饭交给宁次时顿了顿，手微抖后一脸真诚地叮嘱：“宁次哥你饿了吧？吃快一点没关系。”
　　宁次诡异地瞄了小野一眼，总觉得这话有点别扭，不过小野说话一向就不怎地正常，宁次就没计较，也开始进食。
　　白唇角抽了抽，瞄了一眼期待地盯着宁次的小野，实在不忍心告诉这男孩，小野的意思是叮嘱他不要大意地咽死。
　　小樱和佐助没有醒来，这两个人可没有鸣人的身体素质，被我爱罗折腾一番以后基本是虚得不得了，一时半刻是恢复不过来，所以剩下的饭菜是丁次顺道解决的。
　　砂忍村投降了，因为他们终于意识到这是一场闹剧，大蛇丸暗杀了他们的风影大人，然后易容成风影支配着砂忍们行动，以此成为他袭击木叶的助力。
　　既然砂忍村投降，在双方都有了一定的人力损耗的情况下，为免遭到第三者从中得利，两村再次建立和平关系也是双方都求之不得的事情。
　　大蛇丸这一回突袭对木叶造成不小的冲击，原本反对三代的势力借此兴风作浪.“攘外必先安内”，三代深切理解到现在的情况下，他要先让木叶内部安定，在适当的时候必须作出让步。他决定应多事者的愿，退位让贤。现在村子里除了他，最被推崇的就是三忍，三忍之一的大蛇丸叛变了，纲手又不知所踪，而自来也正好在村子里。于是这个责任就落在自来也身上了……
　　经历战争后，村子内恢复和平，今天鸣人和小野兄弟俩决定上街，白给他们零用钱后留在家里打扫卫生了。
　　鸣人带小野去吃自己最爱的拉面，兄弟俩在一乐拉面的摊子吃拉面。老板跟鸣人相熟，听说小野是鸣人的弟弟，还特别送给他们多一片的鱼板和叉烧。
　　“吃拉面要吃出声音。”鸣人呼噜噜地把面连汤一起吸进嘴里。
　　小野参考哥哥的吃法，也呼噜噜地吸了一口，飞弹的面条带起汤汁溅湿了他的衣领。
　　“太笨了！哈哈。”鸣人指着小野大声取笑。
　　“哥哥才笨！”小野可不服气了，低头继续练习吃拉面。
　　“原来你们在这里。”自来也拨开帐帘，走进摊子里。
　　“咦！好色仙人！”
　　“色鬼叔叔！”小野嘴里还含着食物，这么一说话，汤都漏了一身。
　　三人沉默，同时瞄向被汤染湿的绿色衣裳。
　　叹息声从外头传来，领自来也前来寻人的白走进来，牵起小野的手：“回去换衣服。”
　　小野缩缩脖子，给自家哥哥摆摆手，乖顺地跟着白走：“对不起，我不是有意的。”
　　“那下回记得小心点，好孩子要时刻保持洁净才让人喜欢。”白笑着接受小男孩道歉。
　　小野合作地点头，他认为白说的话都照着办就没错，因为大家都喜欢白呢。
　　“白，你真是好妈妈。”小野毫不吝啬地给予赞扬。
　　白一边笑着一边抵触唇角抽搐的感觉，他摸摸小野的发顶，没有辩驳。
　　两人手牵手走在河堤边上，同时看到湖面上对峙而立的五人，一方是卡卡西、阿斯玛和红，另一方是之前遇到过的……
　　“咦！是风衣斗笠猥琐组合，啊！他们拿掉帽子了！好帅。”小野探身在栏杆外瞄，兴致勃勃在挥手：“大帅哥！”
　　顿时有四名雄性把视线集中在小野身上，同时觉得这小男孩叫的是自己。
　　白也看见了，他看到的当然没有小野看到的简单，眼看木叶村上忍们一身狼狈，而那两名神秘人看上去倒是干净利落，衣不沾尘，在之前的争斗中明显占了上风。
　　白瞄了半跪在水面上，强撑着保持清醒的卡卡西一眼，他翻出栏杆外，轻轻落在水面上。
　　穿风衣的鼬和鬼鲛悄悄打量这名长相清秀，身上不带任何忍者标记，却在此时轻松制作查克拉站到水面上的少年，感觉他的实力明显达到上忍水平。
　　他们的直觉没有错，白至于他们的确是个大麻烦，特别是在有水的地方。
　　晓两人面前炸开一朵朵冰花，锐利的冰刺毫不留情地袭向两人，大有把两人玩串烧的意思。
　　但两人始终是S级的危险人物，在这势头上，两人还能分工全作，鼬回身对付白，鬼鲛则继续刚刚要进行的事――解决红和阿斯玛，俘虏卡卡西。
　　“木叶刚力旋风！”绿色身影快得像风，又像飘过湖面的落叶般自然，出其不意地踢飞了鬼鲛。鬼鲛整个人飞起，摔回岸上才停下来。
　　“来者何人！”
　　“木叶高傲的苍蓝野兽，疯狂阿凯。”
　　“老师最帅！比风衣帅哥还帅！”小野一边为老师撒花，一边赞扬帅气的老师。
　　等看清这大型的绿色物体，还有旁边上窜下跳的小型绿色物体，鬼鲛忍不住一股甯杏腿欢生。
　　“真是可笑的打扮，应该是奇珍异兽吧。”鬼鲛没把凯放在眼里。
　　卡卡西连同红和阿斯玛是一阵大汗……他们倒不认为鬼鲛有资格嫌弃这两个人。
　　鼬淡定地提醒鬼鲛：“别小看他……”
　　凯的出现让卡卡西放松了，一下子脱力的他沉进水里。
　　没等他们作出相应的动作，白已经使出雾瞬身，迅速从远外接近，弯身捞起下沉的卡卡西。
　　“不能张开眼睛，会中鼬的幻术。”阿斯玛提醒。
　　“这个我知道，只要不看他的眼睛就可以。”面对鼬，阿凯显得轻松多了，他为了打败卡卡西可是特意地特训了对付写轮眼的方法，就是不看对方的眼睛。
　　听他这么说，阿斯玛和红也张开了眼睛：“的确有道理。”
　　“真有胆量。”鬼鲛握紧绞肌的剑柄，大有兴致削这些木叶的忍者们一顿。
　　“狼牙棒。”小野指着绞肌嚷。
　　大家看了这名年幼无知的小男孩一眼，再看看鬼鲛，后者大发慈悲：“小鬼，这是绞肌，是用来削人的，而且可以吸收别人的查克拉。”
　　“这年头连狼牙棒也有个性化名字啦！”小野了然地点头，一脸长了见识的充实模样。
　　大伙这下瞄向传说中有名字的狼牙棒，开始怀疑这绞肌的属性。
　　“绞肌不是狼牙棒！”鬼鲛辩驳。
　　小野很认真地看着绞肌，再虚心地问：“那它是什么东东？”
　　“……”
　　这可真问倒他们了……这绞肌属兵器中哪一类。
　　鬼鲛瞄了自己的武器半天，不甚确定地回答：“是剑。”
　　“剑？剑的形制大略有：最早流行的短剑，薄腊无格圆茎剑，无格斜从扁茎剑，厚格剑。总之剑为具有锋刃之尖长兵器，而其大小长短，端视人体为标准，是以须量人而定……但你的……”小野拿嫌弃的目光瞄绞肌。
　　“我……”鬼鲛退了一步，一滴汗被迫出发根，沿着脸腮膀滑落。
　　“难道这柄剑长痘痘了？”想到这个，小野忍不住环手抱胸，认真地沉思。
　　“……不是。”哪有剑会长那个东西？
　　“那么，这就是一根狼牙棒！帅哥啊！你要面对现实！伤口总要接触阳光才能得以愈合，奸情要暴露了才能转为恋情！”小野一根食指直指鬼鲛的鼻子，发表充满哲理的意见：“要经得起风浪才能成为男子汉。”
　　湖面突然掀起巨浪，盖得鬼鲛是罩头罩脑的一个湿，鼬及时闪避，免受一劫。
　　“鼬，木叶的小鬼果然讨厌。”鬼鲛决定不再傻傻地跟这个乱七八糟的小男孩罗嗦，摘掉头顶上挂着的水藻，绞肌一扛就摆开战斗姿势。
　　“鬼鲛，算了。”现下的情况可不是轻易能解决，他们的任务不是来杀这几名忍者，即使对方已经知道了晓的存在，仍不值得为此打乱他们原本要进行的任务。
　　鬼鲛看了鼬一眼，收拾了一下心情，不再冲动：“我好不容易热血沸腾起来了呢，真可惜。”
　　“可惜。”小野跟着摇头叹息：“热血沸腾得不到缓解，很伤身的。”
　　……他究竟知不知道自己在做什么……
　　白拍拍小野的肩：“不要随便跟陌生的大叔说话。”
　　小野皱眉，一脸可惜：“可是他很帅，我想跟他交朋友呢。”
　　鬼鲛当时的心情很复杂啊，好不容易遇到一个为他的样貌说公道话的人，却又污蔑了他的武器，看来这世界上真的是知音难求呢。
　　白对小野摇摇头：“不是跟你说了，帅哥看看就好，不要接近？就像动物园里的动物，立着生人勿近、禁止喂食的标语，我们就必须要遵守。”
　　濉…怎么连他也说外星语了。
　　正常人都一脸抽搐。
　　白这么一说，小野彻底地明白了，他虚心地认错：“对不起，是我太大意了，我下次不会了，只用眼睛看就好。”
　　得到自己想要的效果，白安抚地揉揉小野的发顶：“乖。”
　　小野欣喜地往白手上蹭了蹭，再贪婪地瞄了鬼鲛一眼，仿佛要把他扯进眼里。
　　“喂……他也会瞳术吗？”鬼鲛悄声问鼬。
　　“不……他只是拿贪婪渴求的急色目光视奸你。”鼬冷静地给予同伴答案。
　　鼬把一切看在眼里，也注意到那个小男孩的特殊举动，还有那个实力看上去不错的帮手也不简单，现在还加上凯……难道木叶开发了最新打击人类精神的秘术？总之情况已经超出计划范围，他不想再待在这里浪费时间。
　　鬼鲛不知道鼬的想法，他只知道自己好不感慨……想不到被人视奸的感觉原来是这样的，终于尝到了。
　　小野分了点注意力给鼬，他扯扯凯的袖子，像要糖的孩子般，一脸期待地对凯说“阿凯老师，那个人的尸体给我好不好？”
　　望着被小男孩指着的人物，大伙儿一阵无力感：濉…孩子，你的要求是不是高了一点，诡异了一点。
　　白一直在注意鼬：“他跟佐助有一样的血统。”
　　“嗯，但他的资质更好。”小野像在评论一件货物：“而且他快死了，病得快死了，不如我们等他死。因为宁次哥好像还能活很久，这让我很为难耶。”
　　白垂眸：“这人很难掌握，不要冒险。”
　　“但宁次哥很健康，而且很年轻。”小野再瞄鼬一眼：“如果他也能像这位大哥一样的情况，那更好。”
　　这俩聊得热切，完全不知道周边的人已经无法言语，他们怎么也消化不了这些对话，参透不了这些话，忍不住自问：难道是自己脑残了？
　　鼬听见了小野和白的对话，虽然他很惊讶这个男孩孩竟然能看出他的情况，但现在的确没有时间处理这两个绝对的麻烦，再加上后面的人……再拖下去更是大不利。
　　“走吧。”鼬发令，而后两人嗖一声消失在大家的视线内。
　　“咦！怎么走了！我们再聊聊……”小野伸手向天际，仿佛想挽回两人：“我们可以打个商量，一个疗程免除你的病痛！”
　　咻，秋风卷，残叶舞，大雁一行向南飞……大自然境色真美好。
　　既然不能理解小野的话，那么就忽略吧。
　　上忍们该做什么就做什么，白把卡卡西交给阿斯玛，让他们离开，然后拉上小野往家里走。
　　“白，那真是个好素材，我回头要跟爱夜哥哥说。”
　　“是是。”白应了两声，但他并不认为这危险人物是好对像,于是他转移话题：“晚餐要请宁次到家里吃饭吗？”
　　小野听罢，双目一亮：“那我们要做很多很多的饭菜，说不定能让宁次哥撑死。”
　　白听得连连点头，心里想：宁次，为了小野，为了木叶的未来，为了以后的世界和平，你就作点牺牲吧。
　　
　　以凯和小野的速度，要回木叶，就是走错路了，也能比普通人来得快……虽然佐助不知道有没有被颠得伤情加重了。
　　回到木叶以后，小野和白将佐助送到医疗班，而凯则去把事情给三代交代清楚。
　　小野知道哥哥很在意佐助，要是佐助真的死了，哥哥大概会很伤心，也没敢真的给他担搁。他领着横抱着佐助的白一起奔进了医疗班，迅速找上了医疗忍合作，把佐肋抢救起来。
　　一天之内出现两个他们无法解决的病人，医疗班也苦恼啊。在白和小野的参与下，折腾了整整一个晚上，在第二天日上竿头的时候，终于险险地把受伤严重的佐助救起来，但却没有解开瞳术把病人救醒的能力。
　　白帮佐助做了检查，然后跟医疗班的忍者们说：“他的精神受到严重打击，直接影响生理循环，我的术加上药物也只能维持他的生命，保证他的血液循环，但这是治标不治本。”
　　“至少还活着。”医疗忍们已经很满意这种成果，毕竟这位病人的身体受损程度极重，他们几乎以为这位少年要像前阵子进来的李洛克一样废了，还好这位叫白少年和年少有为的小野介入，才能把人以最好的程度救起来：“接下来我们只要维持他们的生命，总有一天会得救的。”
　　“嗯，哥哥一定会找到能医治他们的人。”小野对鸣人可是有十二万分的信心。
　　“真可怕，这名宇志波一族的少年究意遇上怎么样可怕的敌人了？不单骨折几处，精神受创，而且身体各处肌肉严重挫伤，筋骨错扭，关节移位……如果他还清醒，肯定会痛死。”医疗忍们心有余悸地喃喃着。
　　白轻轻一点头，笑容微敛，满脸疼惜地叹息着：“这位少年的确遇到了可怕的敌人，忍者的确不是一件简单的工作，就是下忍也一样。”
　　“对啊，都不知道遇到怎么样的怪兽了，竟然残忍成这样，这可不是要杀死人的伤，分明就是折腾人的。”医疗忍禁不住摇头：“我行医这么多年，除了被铐问的伤员以外，还真没遇到过样的伤患。”
　　“嗯，毕竟是体力劳动，成天涉身犯险，会遇到可怕的事也是必然的。”白附和着说，然后轻叹,完全不准备告诉他那只怪兽正在旁边天真地眨着眼睛。
　　这名医疗忍是医疗班的班长，听白这么说，看着那张年轻秀美的脸堆满了无奈与凄然之色，他忍不住瞄了一眼有着出色医疗忍术，一脸天真的银眸小男孩，忍不住就问：“当忍者的亲人就是要操心，我看这位小野小朋友的能力挺出色的，要不我跟火影大人申请，让他留在医疗班工作，总比上前线要好。”
　　白苦笑着摇摇手：“怎么得了？就是危险也必须有人去做，身为木叶的一份子这是必须要有的觉悟。”
　　听白这么说，小野扯扯白的袖子，嘟着嘴撒娇：“我不要待在医疗班，我要跟凯老师一样当一个帅气的人，咬死人贩子，找更多更多的同伴，一起把坏人全部吃掉。”
　　医疗班班长忍不住拍抚小野的脑袋，他觉得这小男孩真是单纯可爱得过头了，不过才十二岁的年纪，也该是这样纯真的时候。
　　“小野真乖，那你就得好好努力。”
　　小野看着这位慈祥的叔叔，笑咪咪地点点头，一握拳：“嗯！我会的，我一定会把自己磨练起来，把任何侵犯木叶的敌人吃得一干二净。”
　　医疗班的班长再表扬一回小野，而后回身去干自己该干的了，离开的时候还跟旁边的忍者们喃喃着：“现在的孩子能有这么疾恶如仇、大勇无畏的精神，实在是难得。”
　　看着走远的背影，白轻敲小野的脑门：“说了，不准吃生的。”
　　“哦……那煮熟再吃。”小野咬着指头喃喃。
　　旁边的人假装没听见，东看西看。
　　“你们怎么都在这里。”鹿丸从角落走出来，一脸‘我很不耐烦’的表情。
　　小野看见鹿丸马上高高兴兴地跳上前：“小丸子，你怎么在这里？”
　　“啊啊，丁次那家伙才出院就狂吃了一顿，结果又进来了。”鹿丸撇撇嘴，瞄了宁次一眼：“你们大概来看李洛克吧？”
　　“是。”宁次点点头。
　　“哦！我们是送佐助进来的。”
　　“什么！”小樱跳起来，一脸惊慌。
　　“嗯？”宁次皱眉，有点困惑。
　　“哈？！”鹿丸难以相信的模样：“怎么大家都爱往医疗班赶了？”
　　白知道他们几个小伙伴感情好，所以他也认为今天的事能跟他们说。他省略掉回来那一段，简单地把事情说了一遍，然后叮嘱他们不要随便把事情说出去。
　　此时卡卡西和佐助已经被转进特别加护病房，除了相关人员，谁也不能随便接近，还是回到医院的凯把他们带进去的。
　　站在病房内，大家是百感交集。
　　宁次觉得宇志波佐助是个出色的下忍，这样的他竟然会被打得这么惨，可见对手有多强。鹿丸看着卡卡西和佐助，他只知道木叶以后不平静了，怪物一个一个地涌出来……为什么他要生在这么不和平的年代呢？唉。小樱哭了，又擦干眼泪，他告诉自己不能哭，因为他不要当只能站在同伴背后哭泣的没用鬼。
　　小野看着他们一个二个愁云惨淡，他闷闷地玩起指甲。
　　“怎么？”白轻问一句。
　　小野垂着头，目光瞅紧在脚趾头上，轻轻挖动着一根一根脚趾：“就算是讨厌鬼，会关心他的人还是很多。”
　　白看着那几个孩子，轻轻地笑：“这就是伙伴之情，你不是一直觉得鸣人这点很迷人吗？”
　　“……”小野嘟嘟嘴，没说话。
　　“小野，人类是群居动物，他们需要伙伴，一起分享一起承担，所以必须互相顾及对方感受，互相帮助，互相扶持。”
　　感受着温柔的抚摸，看着白温和的笑脸，小野总觉得自己明白了，明白为什么就是讨厌佐助也不曾像啃人贩子那样把他的手给啃下来。
　　“我想，我明白了。”小野点点头：“所以我们也努力地拯救佐助！保护卡卡西老师,至少在哥哥回来之前要把他们身体保护好。”
　　白觉得这一回是给了小野一个机会教育，成果还不错，于是满意地给予温和一笑：“我们已经忙了一整天，接下来先回去清洗和休息。”
　　“我知道！功欲善共事，必先利其器，身体是革命的本钱。”
　　濉…大伙都不知道为什么这些挺有文化挺哲理的话经过小野的嘴巴就特别的让人难以接受。
　　“宁次哥，你再等等，佐助哥醒了我再考虑你的事。小丸子，我要回家咯！小樱姐姐也快点生龙活虎！”
　　摆着手，小野和白一起离开医疗班。两人回家洗了澡，宇志波家房子大的冰箱也够大的，所以每次都能摆上大量食材，白从中拿了两人的份量简单地做了点饭菜跟小野填饱肚子，他心里盘算着怎么处理这一堆食材，食物迟早会变质，不能浪费掉。
　　小野一边吃饭一边翻着医疗书，突然抬头：“白……这里说昏迷的病患最重要是护理，从卫生到身体机能的运动到营养摄取都要小心处理。”
　　白给小野添了碗饭，挪开了那本书，抹掉脸上的油迹，示意他继续进食：“小野，这些事情医疗班会处理，卫生，运动，营养都有一套作法。”
　　“这我知道，卫生交给他们没问题，但其它的我们可以做得更好。”小野双眸发亮。
　　白点点头：“的确，就运动方面，如果使用我的秘术・涅磐之术促进他们的血液循环，调理他们的身体，的确是比普通的复健好，而且能控制他们的血压。每天给他们做一回，我还是能做到。”
　　小野听得连连点头：“嗯！营养方面！他们的点滴太单调了！”
　　“……你想怎么做？”白低声问。
　　“白！妙木山有不少的补药偏方！我们可以根据那个做成流质，然后灌他们。”小野兴奋地提议，脸颊浮现可爱的红晕：“白可能让他们的胃部消化吗？”
　　白想了想：“如果是流质的，该是没问题。”
　　佐助和卡卡西说是昏迷，倒不如说陷进噩梦中无法剥离罢了，身体机能还是能正常动作的，比如你喂他水，他们还能吞咽。
　　小野和白拿着一只保温瓶走进病房。
　　白扶起了佐助，小野掐着佐助的嘴巴把冒着烟气的液体灌进佐助的嘴里。
　　佐助一回又一回地梦见了月影下那双血红色眼睛，一次又一次梦见父母死亡的情景，他在梦中拼命地奔跑，却怎么也甩不掉背后的惨叫声……恐惧，害怕，无助……
　　突然情景一变，他感觉自己站在树荫下，微风抚拂枝叶，沙沙作响。
　　嘣哒……嘣……嗒……嘣……
　　一声一声利落而有节凑的响声吸引了他的视线，他看到有一群人在追打一枚黄色小球……真怪异的练习方式。
　　突然有几个人靠过来了摁住了他，他怎么也挣不开。
　　“你们干什么！”佐助惊叫，狠狠地瞪着眼前戴着方框眼镜的高个子。
　　但没有人理会他，各个怪笑着将一杯冒着怪异气味的粘稠糊状体灌进他的喉咙里……这是什么味道？恶心！恐怖！绝望！
　　不要……不要……
　　小野和白看着床上脸色有点发青，唇角还残留着绿色液体的佐助，细细研究。
　　“……”白没发表意见，他只知道这少年死不了。
　　“接下来轮到卡卡西老师。”小野拿着另一只瓶子走向邻床的卡卡西老师。
　　白伸手拉住了小野，摇摇头：“等明天再说。”
　　“为什么？”小野困惑地问。
　　“……”白从容地伸手拿起保温瓶，拧开盖子摆一边：“太烫了，听鸣人说卡卡西老师不喜欢吃太烫的食物。”（随口编的）
　　小野了解地点头：“那先放放，等冷了再说。”（真的相信）
　　白看着佐助，拿起他的手腕细细观察病人的情况……血压有点不稳而且心跳加速，调整一下。
　　为了守护木叶，小野制定了自己的时间表，严格遵守自己安排的时间表。
　　天刚亮，他先跟宁次和凯老师集合，练习体术。吃过饭就给佐助君喂补药，喂过补药就在村子里巡逻。傍晚时分再给佐助君喂一回补药，顺道探望一下小李，晚上博览群书增广见闻。
　　医疗班的班长发现佐助的身体奇迹地强壮了，气色好了，身体各种基能活力也上来了，他忍不住要问小野：“怎么做到的？”
　　小野听这位和蔼的叔叔问，当然是不藏私，他很合作地祭出自己调制的补品：“是这个！我从妙木山带回来的偏方哟！吃了这个补药，蛤蟆爸爸是腰好肾好身体好，蛤蟆爷爷脱离尿频尿急的困扰，蛤蟆嬷嬷脱发白发的症状没了，蛤蟆妈妈脸色红润了皮肤水嫩水嫩的，小蛤蟆们晚上不哭不闹一觉睡到早上，这是蛤蟆仙人们居家旅行的必备良方。”
　　医疗忍们听到这么夸张的说法，也对那壶飘着绿色烟气，偶尔还冒两个诡异气泡的粘稠液体产生了兴趣。
　　“你确定这不是沼泽水？”忍者甲推推眼睛问。
　　“不是，这里面都是营养。”小野献宝地把保暖瓶推高一点。
　　“主成分是什么？”忍者乙摸着下巴，一脸考究。
　　“蔬菜！”
　　闻到那股恐怖的异味，大伙儿合作地伸手掩了鼻，嫌弃地一指：“你确定这个能吃？”
　　小野的表情是真挚的，眼睛里是纯纯的诚实：“是呀，佐助哥和卡卡西老师就是喝了这个越来越健康的。”
　　白垂眸瞄了卡卡西一眼，他只想说……苦口良药。
　　医疗忍们还在犹豫，这时候小野伸出一指往瓶子里醮了醮，放进嘴里舔舔，然后笑咪咪地说：“味道很一般，但营养价值高。”
　　味道一般吗？
　　求证的目光转向沉默独立，婉如一朵与世无争的清莲般纯洁的白。
　　白笑脸一凝，实话实说：“这个补品的营养价值的确很高，选用最高级的材料研磨成酱，混合熬煮以后提练出其中精华……是浓缩的精华。”
　　小孩儿吃了没事，这大人又说得精彩……那就代表没问题。
　　“喂喂……劝你们不要试。”一直在旁边观看的鹿丸见势头不对，还是提醒了他们一句。
　　但人类的好奇心其实比猫还厉害，更何况对新奇药品有着浓厚兴趣的医疗忍们？他们掂量了一下，想这佐助和卡卡西吃了这个补品都有了良好反应，那自己又有什么可怕的？
　　有了这一想法，大家也没在意这个十二岁小屁孩的忠告，伸手沾上一点补品，互觑一眼然后同时舔了一下。
　　N年后，医疗班的忍者说起当天的事仍是心有戚戚然，当日他们听见惊悚的惨叫声以后，冲进加护病房看到倒了一地的高级医疗忍们，现场除了两名依然昏迷的病患以外，就只剩下两个小孩子和一个看上去很圣洁的小姑娘。
　　事后补品在木叶声名大躁，木叶的妈妈们多了一句口头禅――再闹就灌你补品！
　　自从那一次毒汁……补品事件后，医疗忍们将妙木山的补品列为禁药，除了重症昏迷病患，其它病人一概不得用此药，违者送到伊比喜那里SM一百回。
　　但这是后话，在这里就不详说了。
　　当地上的人被送进急救室以后，医疗忍们对小野产生恐惧感，医疗班内风声鹤唳，草木皆兵。
　　看着大伙儿防备的表情，小野困惑了：“他们怎么啦？”
　　鹿丸提着空篮子走出丁次的病房就听到小野的问题，他环顾四周，然后直接回答：“因为你的补药太恐怖了。”
　　“有吗？”小野苦恼地皱眉：“可是这个比蛤蟆嬷嬷做的饭菜好吃多了。”
　　……
　　鹿丸被自己呛着了，咳了老半天，受不了地叹气：“你究竟在什么样的地狱里长大啊？”
　　“地狱？小丸子！妙木山是个好地方！”小野微恼地纠正鹿丸，然后笑咪咪地补充：“不过木叶村也是个好地方。”
　　“嘿。”鹿丸只是笑笑没说话，但他认同小野的话，木叶的确是个好地方，如果能供他平凡的生活就更好。
　　“小丸子，我们先把东西放好，就一起守卫木叶的和平吧！”小野扬扬保温瓶，热切地邀请。
　　“啊？！村子里有专门的上忍驻守，不用这么麻烦。”
　　“可是上回人贩子不是进来了？”小野理直气壮：“他们就像孔明，空城计一旦被识破，也就是无用书生一个，所以我们必须要充实内部防卫！”
　　鹿丸远目，他觉得三代和上忍们听了这话，大概要吐血的。
　　“啊啊，去也不是问题，但下午已经跟阿斯玛约好了，下一回吧。”
　　听他这么说，小野也不强迫，挥手送走了鹿丸，跟白往回家的方向慢慢逛，顺道研究一下补药的改良配方。
　　快要到家的时候，小野歪歪脑袋：“白，我们家请了门神？”
　　白看了门前的人一眼：“那是砂忍。”
　　没等白说完，小野已经欢快地冲过去：“刺青脸，京剧脸，铁扇公主！”
　　除了皱眉的我爱罗，勘九郎和手鞠已经跌成一堆，哀叫连连。
　　看到他们跌得不轻，小野疼惜地递上手帕：“要小心，地面挺硬的。”
　　“地面再硬也没你的话砸得痛！”勘九郎坦率地吼出来。
　　手鞠不知道自己什么时候列入小野的昵称录了，他虽然觉得澹但这个叫法至少还能接受，也就拍拍衣服上的尘土作罢了……反正跟这个小男孩说不通，武力又差上一截，还是适应好。
　　“我找漩涡鸣人。”我爱罗不跟小野罗嗦，直接表明来意。
　　“哥哥不在，他和色鬼叔叔一起出去，进烟花柳巷寻欢作乐去了，没回家。”
　　勘九郎暴跳：“他才几岁？你骗谁！”
　　“我没说谎……”小野可委屈了，他可是实话实说。
　　“鸣人出外了，暂不会回来。”白简单地给了对方答案。
　　知道想知道的，我爱罗点点头，稍稍一顿又补上一句：“不打扰了。”
　　白感慨我爱罗这孩子变得有礼貌多了，忍不住要给身边的孩子立个榜样：“小野，你得多跟我爱罗学习。”
　　“哦~！”小野积极地点头，随即环手而立，学着我爱罗的站姿。
　　……好吧，还是我表达错误。
　　白垂眸侧目，检讨自己的过错。
　　我爱罗并不排斥小野，因为他无害，更因为他是鸣人的弟弟，但并不代表他欣赏小野的幽默感（澹∷是认真的！），所以他对小野的行为不发表意见，转身准备离开。
　　“刺青脸别走，我们到屋里聊聊，有好吃的点心哟！”有朋自远方来，小野还是兴奋异常，捉了我爱罗的手臂，热情地往家里扯。
　　我爱罗想挣开……但他挣不开，只能惊诧地看着自己被拖向门内，如果再不合作大概会被门槛绊倒的前一刻他终于迈开脚步配合了。
　　勘九郎困惑地挠头：“我爱罗是怎么啦？为什么还跟这个疯子拖拉？他不是只要找漩涡鸣人吗？”
　　“别说了，他不是自愿的。”手鞠回了一句，也走进屋里。
　　勘九郎听得一愣一愣的，理不清头绪的他只好跟着手鞠后跟进去。
　　小野把家里的点心拿给他们享用，一边兴奋地讲述自己跟凯老师一起朝着夕阳飞奔的热血情绪，一边说着今天医疗班的诡异事件。
　　“听你吹，只不过是一点难吃的东西，能把人弄昏？”勘九郎鄙夷地嗤了一声。
　　“是嘛，我也觉得他们反应太强烈了。”小野一脸找到知音的激动，握住勘九郎的手狂摇：“我觉得那味道虽然不好，但绝对不会昏倒啦！”
　　勘九郎甩开小野的手：“搞什么？你就不能动动脑子，理解别人的意思吗？”
　　“嗯？我理解呀？京剧脸你是不是发烧了？语无伦次的。”
　　“靠！你才乱七八糟！”贼喊作贼，勘九郎差点没被气死。
　　小野被勘九郎骂得委屈，扁着嘴没有回话。
　　白从厨房里端了三杯热饮，轻轻摆放在三位砂忍面前，笑容可掬地说：“请尝。”
　　勘九郎看着小野不再说话，心里是满满的自豪，他吃了这么久的闷亏，总算扳回一城了，暗爽中的他趾高气扬地拎起茶杯杯灌了好大一口。
　　“噗……”
　　一道绿色小喷泉扬得老高，勘九郎瞠着目，轻轻地从椅子上滑落，倒地在上，口吐白沫。
　　“啊！螃蟹！”小野一指。
　　……我爱罗和手鞠的视线从勘九郎身上，再落在那杯冒着绿色烟气的东西上头，然后抬眸望向还拿着托盘笑得柔和淡定的白，战战兢兢地坐正了身。
　　“呵呵，这个补药可是能强身健体的。”白掩唇一笑，回身往厨房里头：“你们慢慢聊，我去做饭。”
　　“咦，我们不是才吃过吗？”小野疑惑在问，但没得到答案。
　　听着厨房里头磨刀霍霍声，我爱罗没什么表情，手鞠则抿紧唇悄悄拭汗。
　　小野给手鞠递面纸：“热吗？”
　　“……不。”
　　“鸣人什么时候回来。”我爱罗的插话解救了自家姐姐。
　　“哦，不知道，但他一定会回来。”小野祭出大拇指，亮了一口整齐的白牙：“要相信哥哥！”
　　我爱罗有感地点头：“我相信他。”
　　“对了，刺青脸找哥哥有事？”
　　“……”我爱罗沉默了半晌，在大家都以为他不会回答的时候，他还是说了：“我欠他一个人情……要跟他道谢。”
　　“人情？”是什么？小野悄悄翻书。
　　“接下来我要回国，请你帮我转告，人情我一定会还他。”
　　“哦，你是说先把人情借着？人情会不会磨损，消耗？”原来是个东西啊。
　　……他根本不明白。
　　“你还是亲自给他说吧。”白从厨房端出切好的水果，但没有人敢碰。
　　“但我要回国。”
　　“你可以寄信啊。”小野提议：“那哥哥不就知道了！”
　　“信？”我家罗细细思考，回答：“我没写过，不知道怎么写。”
　　这下小野可为难了，写信可是一门学问，他蹬蹬蹬地跑回房间，取了一本书，送给我爱罗。
　　“看这个！看完了你就知道了！”
　　“哦。”我爱罗受不住诱惑，接过来了，仔细地放进袋子里。
　　手鞠看着不是办法，再这么下去没完没了，勘九郎还不知道怎么样，他连忙插嘴：“啊，叶鬼老师还在等我们，我爱罗……我们要走了。”
　　听他这么说，我爱罗也没担搁：“嗯，那我走了……谢谢。”
　　“嗯，等你的来信哟！”小野送着我爱罗出门，一路上还热情地帮忙扛勘九郎走出宇志波的村庄。
　　摆手送走三人，小野回身后叹息：“京剧脸身子真虚，我下回寄个偏方给他。”
　　白望着走远的身影，他摇摇头：“小野，他虚不受补，不用给他了。”一次就足够了。
　　“是这样吗？真可怜。”小野轻叹摇头。
　　“回家吧。”白看看天色，因为跟砂忍聊天，太阳已经下山了，错过送药的最佳时机了。
　　他和小野走在寂静的宇志波村子内，路灯亮起了，昏黄的光线打在路面上，供给基本的照明。
　　“咦”小野吸吸鼻子，抬头看灯柱顶端。
　　有人站在那上头，一双血色眼睛和那衣服上的红云在黑夜里依然清晰。
　　第三十八章第四类接触
　　视线胶在一起，银色眼眸子染上橙黄色灯光，在黑夜里配合主人好奇的眨眼突闪突闪的，格外醒目；另一头一双红眸流光映照，三颗勾玉清晰可见。
　　对望凝视间，一轮明月缓缓升移，淡淡银光披洒，但小野是仰视上头的人，也只看到黯淡的阴影。
　　小野摆摆手：“HI，良好素材大哥你在散步吗？下头不是比上头好走吗？”
　　“小鬼，你真傻还是假傻，搞不清楚状况吗？”另一头一直被小野忽略，站在屋檐上的鬼鲛说话了。
　　小野转眸看向鬼鲛，热情地招乎：“大帅哥，你今天依然的明艳照人哟。不过我还以为大哥你会讨厌猫咪，怎么着都爱学猫咪往高处蹿?”
　　……
　　鬼鲛脚上一滑，身为晓组织一员，S级国际通辑犯，让人闻风丧胆的他……差点没摔下来。险险地稳住脚步，一口尖牙咬得咔咔作响：“小鬼，鼬说你不简单，就嘴巴方面你的确不简单，让我看看你有什么价值让我们回头来找你。”
　　说罢，鬼鲛已经除去鲛肌的绷带，蓄势待发。
　　听他这么说，小野可为难了，他扯动白的袖子：“白，我真的很无奈，我对狼牙棒不熟悉。”
　　白安抚地拍拍小野的手，他悄悄打量对手。这两个人的实力他是不了解，最近他通过各方面打听晓，大致知道这群人的确有他们的过人之处，那么现在虽然是二对二，但不明敌况的情况下不宜轻易交战，至少必须保证小野的安全……只是不战斗还能做什么？
　　白摸出千本，把小野往后方推走：“走，去找三代，通知他们……‘晓’的人来了，宇志波・鼬和鬼鲛。”
　　“哦。”小野乖巧地点头，回身就要去寻帮手。
　　“小鬼别想逃。”鬼鲛冲向小野，但白阻止了他。
　　看着自己射出的千本被挡掉，白从容地再次拿出千本：“小野，你知道自己要做什么？”
　　小野点头：“保命和找帮手。”
　　“嗯，去吧。”
　　鬼鲛这一回还想阻止，但他已经不敢大意了，这名少年全身散发着寒意……着实不简单。
　　“呵……鼬，我倒没听说过木叶有这么有趣的家伙。”
　　鼬侧目打量白：“这不是木叶的人。鬼鲛，大骚动对我们的行动不利，你解决他。另一个我解决。”
　　白听见这一说法，回身要阻止鼬，但鬼鲛的攻击已经打过来，让他不得不停下来防御。
　　鬼鲛笑得猖獗：“我的鲛肌可是能吸查克拉的，小子……你准备让我削多少次？”
　　听他这么说，白倒是从容，一层厚厚的冰结起，包裹着鲛肌的剑身：“哦，我看你还是别要接近我，刺身是我的强项。”
　　“……水无月一族？”鬼鲛讶异地盯着白，那名黑发黑眸皮肤雪白的少年，那种能将一切霜冻的冰冷查克拉……真有趣。
　　“嘿，原来还没有死绝。倒是想不到能在木叶看到，水无月一族在战争时期可是很可怕的一族，不知道你能到哪种程度？”
　　白听着鬼鲛说话，始终的从容淡定，待他说完了，白轻轻一笑：“马上让你知道。”
　　月下银光流闪，银色千本飞射，白双手结着不同的印式，水龙咆吼着冲向鬼鲛，所过之处水泽迅速晶结，街道成为巨型冰雕。
　　鬼鲛也不敢废话了，认真对抗。他知道自己是小看这年轻人了……程度果然不一般。
　　鼬听到后头大动静，他并不回头，而是加快脚步追前头的小身影，但这小男孩脚力也太好了，鼬发现自己只能跟他维持同样的步速。无需考虑，他连射出多支苦无，原本单调的武器在空中互相碰撞弹射造成不单调的攻击，从四面八方袭向小野，迫得他只好止步闪避。
　　就一瞬间，小野被鼬赶上了，他一脸为难地看着鼬：“良好素材大哥，我要去搬救兵啦，你不要挡路好不好？”
　　鼬直接摇头：“不能让你制造麻烦。”
　　“我不是制造麻烦啦，我是找人帮白。”小野纠正鼬的错误理解。
　　“我是来杀你的。”鼬纠正小野的中心不明。
　　“为什么要杀我？”这下可难倒小野了，他记得：“你又不是我，拿我的尸体有什么用呢？”
　　“你的存在是不安定因素……不需要存在。”鼬听这小男孩说话有点吃力，但基本分析还是能对上话，再多的他也不想浪费时间了。他说的是实话，小野是不安定因素，不论对晓、对木叶、还是对佐助……
　　小野听他这么说，大致上理解这位良好素材大哥是真的要杀自己，虽然他不讨厌这位大哥，但他也不要被杀，而且如果杀死他，自己还能得到他的尸体……想到这里，小野笑了。
　　“这正正是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！留下你的尸体就饶你一命！”
　　“……你这句话不合乎基本逻辑。”鼬冷静地指出错误。
　　……
　　小野收回为了营造气势而踩开的一脚和伸出的一指，掏出卷轴书写；“对不起，我有时候还是弄不清楚的，回去再问白哪里错了。”
　　小野写完了，抬头就见那位大哥在瞪他，他自认自己的眼睛不小，但不明白为什么大伙都爱跟他对瞪。他才不会输呢，于是就瞪回去。
　　夜风凉凉，拂抚皮肤，顽皮地撩梳发丝……一人俯视一人仰望，深情凝视片刻后，鼬终于皱眉了。
　　“你眼睛里的蝌蚪变成了手里剑……”小野在鼬身上玩了一轮找茬，兴奋地指着鼬的眼睛邀功：“茬就在这里对不对？嘿嘿！我玩这个可是很厉害的！”
　　“……是勾玉。”鼬闭起眼睛，让写轮眼恢复平时状态，心里暗讶自己的幻术竟然对这小男孩没用，而且这不是普通幻术……
　　但他没有惊讶太久，因为就如他说的，这个小男孩是不安定因素，来历不明……而且根据他的言行，他对佐助抱有恶意……必须除掉，他的计划不容许意外因素。
　　鼬不准备把天照使出来，刚刚已经使用万花铜写轮眼，过度使用他会不堪重荷。
　　“嘀哒，你又迈了一步。”小野笑嘻嘻地指着鼬：“你不要逞强哟！死神的钩镰离你不远。”
　　鼬取出苦无，弹射向小野，但小野身手敏捷，连连闪身后竟然躲过各种角度的苦无，但鼬这一出只是幌子，他手上的印已经结成。
　　“火遁・豪焰球。”
　　小野正想躲，却发现苦无间牵着千丝万缕，鼬手上一收力，钢丝把小野捆住了。火焰直接将小小身躯吞噬，火光映亮街道，火遁的温度施术的鼬最清楚，酷热炽烤着他的身体，火焰中的人不可能抵受这般高温，小野也许不行，但是他体内可住了另一个人，都这份上了，爱夜只能出来了。“太过份了，烤乳猪都要控制火力，你这是要把东西烤成灰吗？”埋怨的声音从火里响起，只见爱夜很是悠闲的在火里打量着鼬，“呵呵！真是个帅气的男人，你的火遁的确很厉害，但是对我无效哦！”语毕，爱夜唤了一声，“火灵！”，那火奇迹般的散了。
　　鼬惊讶，他迅速结束火遁，却见对方一点也没有烧伤，就连衣服也没有一点烧过的痕迹，幻术和火遁都对他没有用吗？
　　鼬没有时间思考这是怎么回事，跳离原地的一瞬间再次回身甩出苦无，夹带的起爆符倾刻间炸开。
　　“嗯，你还来？有完没完啊？为了杀我，你还真够积极的。”
　　爱夜单脚用力跺了一下地面，身子轻飘飘的腾空而起躲过，然后落在一根树枝上，悠闲的靠坐在上面打量着鼬，“的确是个很好的素材呢！”
　　鼬已经知道这个小男孩不简单了！战斗时长已经超出他的预算，而且鬼鲛那边也像不好处理，他一直没赶上来。
　　“怎么？还想打吗？你不是我的对手的，就算你用了天照也不是我的对手，最重要的是你不能把生命都拼在这场战斗上。我说得对吧！鼬！”爱夜看了看鼬，又接着说，“其实你还真的是个蛮好的素材呢！”当然外表也长得不错，是他喜欢的类型，“我决定要你的人，怎么样？要不要乖乖就范，从了我呢？我可不想动粗哦！。”对！动粗不好，对帅哥怎么忍心动粗呢？那就威胁好了，“你如果再不就犯，我就要到医疗班去胁持佐助了！”其实佐助也挺帅的，可以找他玩玩那些新的道具！
　　爱夜说话的期间，鼬也在思考，他认为对方不是开玩笑的，他会……不！他绝对会这么做。
　　鼬心里明白，从第一次战斗他兴致勃勃地看着佐助被虐打开始，他就相信他对佐助不抱友善的态度。
　　“我们来做个约定吧。”
　　月光下，鼬收回战斗姿势。
　　“约定？”爱夜颇有兴趣的望着鼬，等着他的话。
　　“你想从我身上得到的是写轮眼吧？”
　　“不。”爱夜摇摇头：“我不只要眼睛，我要你整个人！”
　　鼬看着爱夜施展医疗忍术止血，心里稍稍明白这又是一个意图研究意他的写轮眼的人。
　　他点头：“我可以答应你，但不是现在……你必须耐心等待。”
　　看来他是误会了，谁对他写轮眼感兴趣了？爱夜好笑的望着鼬，心里想着，如果自己不同意，他会怎么办？如果拿佐助来威胁他，不知道他会不会就范，委曲求全的从了自己？还是恼羞成怒跟自己拼命呢？
　　爱夜眯起眼睛，打趣的道：“好哇，那你死了记得通知我。”
　　“……”鼬点头：“如果我将要死，我会通知你。”
　　得到承诺，爱夜却皱了皱眉：“那我这就去找三代。”
　　“慢，我们的约定是双方面的。”鼬阻止爱夜离开：“在我死前，你不能干扰佐助任何事，不能伤害他。就是有关于你哥哥旋涡鸣人，你也不能干涉。”
　　他终于说出来了，这就是他最重要的约定吧？突然想到什么，嘴角扯出一抹坏笑，道：“你知道我要你的尸体干什么吗？”
　　“不管干什么......”到那时，都无所谓了。
　　呵呵！爱夜决定再逗逗他，“那如果我会把你的衣服全脱了，奸尸呢？”
　　鼬闻言，浑身一怔，变色变了变，犹豫了片刻，道：“可以！”
　　爱夜的笑容更深了，他真的很喜欢这样的鼬，为了自己的弟弟不顾一切，还真的是个伟大的哥哥呢！好，不知道接下来的话他会有什么反应呢！“那如果我是当着你弟弟的面，奸尸呢！”
　　鼬闻言，脸色刷的白了，语气变得有些急促，“这不行，请不要做出这样的事。”
　　“哦！这样不行吗？”爱夜一副思索的模样。
　　鼬看着爱夜犹豫，心里下了决定，微微躬身：“请求你……”
　　对方竟然给自己行礼，爱夜收回这样玩笑的心态，“好!我答应你，只是做出这样的牺牲......”
　　不知道为什么，鼬认为爱夜不会背叛承诺，他直起身准备离开：“因为他是我的弟弟。”
　　就他这一个理由，爱夜笑了，这个男人他真的很喜欢，想必鼬一定过得很苦吧！他背负了所有的一切，爱夜能感受到他心里所受的苦！好吧！就让他做他的男人吧！自己好好疼爱就是了。
　　“还有，你不需要找三代了，我们会离开。”鼬抛下最后一句话，回身离开。
　　爱夜摆着手：“我明白了！我会好好期待你的死期。”
　　鼬听在耳里，脚下动作不曾停止，唇角微微一勾，留下最后一个信息：“旋涡鸣人要找的人被蛇盯上了。”（说的是纲手）
　　“佐助我会帮你好好照顾他的，这你大可以放心。”爱夜拂拂衣服上的尘灰，“小野，出来吧！我要走了。”
　　“良好的素材大哥呢？”小野的眼睛闪闪，变回了黑色。
　　【呵呵！哦！他已经答应做我们的素材了，但是你也要好好帮他照顾佐助，知道不？】爱夜说。
　　“好！”
　　【还有，你的素材大哥让我告诉你‘旋涡鸣人要找的人被蛇盯上了。】
　　“蛇？”小野蹦蹦跳跳地回家，远远看见被冰封的街道在月光下闪烁着银光，他走近白，就见那人仰首沐浴在月光下，衣服上斑斑血迹，连脸上也溅上几滴，给洁白的他添上妖异气息。
　　“白！你受伤了！”小野跳过去拉起白的手，观察他腰上不小的伤口，上头一层薄薄的冰，是白自己止血了。
　　白看着小男孩紧张，完抚地轻笑：“没事，你该知道只要你不死，我就不会死。”
　　“可是会痛。”小野忿忿地骂：“果然帅哥都是坏蛋，我以后死也不要娶帅哥了！”
　　听着这信誓旦旦，白唇角抽了抽，开始觉得这一回受伤值得……起码自己不用担心以后小野领只怪兽回家，那是真真的不好应付。
　　“好了，我们回家准备给佐助和卡卡西老师送补药吧。”
　　“可是你的伤……”
　　“没事，费点查克拉就可以修复。”
　　白牵着小野的手把他往家里带：“先换衣服吧，都脏了。”
　　街道上冰霜渐渐融化，水泽漫延。
　　木叶村的围墙外，鼬跟鬼鲛汇合。
　　“那个水无月一族的小子不是普通人。”鬼鲛捂着自己被结冰的腹部：“妈的，他跟飞段一样是不死混蛋！你的呢？解决了吗？”
　　“没有，他对我的月读免疫。”鼬回答。
　　“靠！又是一僵尸二人组，恶心！”
　　“回去吧，把情况报告组织。”
　　看见鼬已经离开，鬼鲛也跟上：“喂，你得让我治疗身体。”
　　鼬只是轻点头：“我也需要休息。”
　　夜风吹得木叶外无边的树林沙沙作响，两人迅速被夜色淹没。
　　
　　今晚负责巡逻的手鞠和勘九郎瞄向某扇灯火通明的窗户。
　　“我爱罗最近在忙什么？”勘九郎喃喃：“他已经挑灯夜战几天了！”
　　手鞠推推他：“走吧，他是在练习写信。”
　　房间内某人正严肃地一字一句地写着信，然后觉得不妥又掐掉，重新开始写。
　　风吹得烛光摇拽，忽明忽暗。
　　桌上某封面精致，纸张高级的参考书咧咧作响，最后禁不住风的折腾合在一起，封面上几只大字：《致胜情信手册》。
　　*                                *                                *
　　木叶村的战后重建做得好，但毕竟大蛇丸的突袭带来村子的人力损失，更有大部分伤员暂无法出任务，在这样的情况下，能力低下的下忍们基本程游离状态，有特殊才能的下忍就得跟上忍和中忍一起出任务。
　　小野被算进能力低下的忍者堆里，因为三代不认为现在有人能驾驽这匹悍马……而且还是扭曲，能让人脑子短路的一个。
　　这种情况下小野可郁闷了，小樱和井野每天就知道坐在佐助床前发呆，今天正巧凯老师和宁次，小丸子，志乃等同时有任务了，基本连丁次也有任务出去了，三代爷爷最近忙着应付政界压力和团藏的抽后腿，背背山三人组已经回国了……
　　“唉，我快要长出蘑菇了。”小野坐在小李的床边，发出今天第N回哀叹：“如果猥琐男在就好了，还可以捉弄他。”猥琐男：兜。
　　“小野，猥琐男是谁？”小李是摸不着北。
　　“哦，就是那个头发中分特别变态，梳个小辫子淫荡非常，戴个小圆眼镜，不笑的时候显得獐头鼠目，笑起来猥琐异常的兜学长。”小野一边说，一边比着头发和眼睛。
　　小李对兜也就那么点印象，听小野分析得如此详细，忍不住就佩服：“小野，你果然观察入微！”
　　“当然，对我讨厌的人，我会看得仔仔细细，然后集中攻击他们的弱点哟！”小野也祭大拇指。
　　小李突然觉得毛骨悚然，但眼前和自己很合得来的小同伴又是那么的英姿勃勃……应该不至于可怕吧？他突然想起佐助。
　　“你不是说讨厌佐助，那你……”
　　听小李这么说，小野摇摇头：“不会啦，我答应爱夜哥哥和良好素材大哥不会伤害佐助哥，而且鸣人哥哥又紧张他，我也不能把他怎么样。”说罢，小野长叹一口气：“唉，我不喜欢佐助哥。”
　　“为什么，大部分女孩子都喜欢他，小樱他……”说到这里，小李丧气地垮了肩，不想再说下去。
　　“原因吗？”小野咬咬指头，认真给小李解释：“第一，他又不是帅哥，长得挺丑的。”
　　“……”小李觉得这点怎么也不成理由，就连他都觉得佐助长得挺帅气的。
　　“第二，他很阴沉，半天憋不出半个字，憋出来的字又不怎么中听，而且事情都喜欢藏在心里。”
　　“嗯……的确是。”
　　“第三！也就是最重要的一点！”小野悄悄瞄瞄四周，除了瞄到白别开视线的动作，他什么也没瞄见：“他要抢走哥哥！”
　　“哦哦哦！！！有这样的事？！”小李惊得整个跳起来。
　　“对！他曾经亲口跟我说的！”小野一拍床板，激动得站起来：“第一次见到他，直觉已经告诉我他是祸水！后来他跟我示威！我能不讨厌他吗？！”
　　“哦！！！他敢跟你示威！！！”小李直起身，激动地握拳，眼中热血的火花四溅：“我果然差得远了！”
　　白眼看这两个热血的小孩有拆掉床板的冲动，他摁摁额角，抬手阻止：“你们啊……”
　　小李和小野同时转首看白，只见白此时笑容温煦，衬得那张清秀的脸特别的柔和，薄薄的双唇是樱瓣般粉色，随着说话轻轻掀动：“给我消停。”
　　小李和小野蓦地一惊，两个抱在一瑟瑟发抖，小鹿班般的可怜眼神带着泪光瞄向白。
　　白看他们安静了，满意地点头，回身拎出暖壶交给小李：“这是你的份。”
　　小李还没在白的阴影中走出来，战战兢兢地接过暖壶，拧开盖子，手把壶底一提便将整壶的补品喝的一干二净。
　　然后小野和白就惯性地看着这位西瓜皮头少年全身僵硬，直挺挺地倒回床板上。白随手接住摔落的暖壶，瞄了一眼脸色呈铁青色，无神的双目瞠大，白沫咕噜噜地冒个不停的小李一眼，轻叹摇头：“为什么仍要坚持呢？”
　　小野伸出手指擢小李僵硬的脸，笑嘻嘻地说：“小李也变结实了，这补药果然有效。”
　　……那叫僵硬。
　　白倒认为现在跟小野说这个说不通，问题大概会由南极扯到北极，再从宇宙扯到河外星系去了，所以他决定这个就先不说了。他默默地拧紧暖壶的盖子，心里盘算着这下子佐助和卡卡西都喂过补药了，小李这个志愿者也自虐完毕，他们也得回家了。
　　“走吧，回家准备晚上的材料。”
　　“嗯！”
　　小野跳起来，给小李摁好被子，蹦着跳步跟在白身边，一路上揪一把狗尾巴草，迎着风奔奔走走，细长草茎支着一束绿色绒毛，像粘在上头的毛虫，随着小野走动一抖一抖的，煞是有趣。
　　小野就是爱小玩意，嫌这个不够，再从路边挑点颜色鲜艳的花儿点缀。白微笑着等小野完成采摘工作，蓦地一尾青色小蛇溜出来，注意到小野，它引颈便要攻击。
　　“小……”
　　白的一个单音未来得给完整叫完，只见小野一手捉了蛇的七寸，提起来高兴地摇着：“白你看，晚上我们吃蛇！”
　　……白的手还伸在半空，噗哧地笑了：“好，晚上就做蛇羹。”
　　小野把蛇给了白，自己回到草丛里：“那我再捉几尾，做给大家吃！”
　　“你喜欢。”白倒没意见，反正蛇羹他会作，邀大家一起尝也好，就算是给小野消消寂寞，这点钱就是要花在这里的。
　　小野努力从草堆里寻蛇，嘴里闲着随口就说：“是呢，白我一直想不通。”
　　“嗯？”白也随口应一句，将手里的蛇绕成圈状，打成结扔进篮子里。
　　“良好素材大哥离开前说：旋涡鸣人要找的人被蛇盯上了。那是什么意思？”小野眼明手快，手里又捉了一尾蛇，往后交接的时候却没有人接手。
　　小野疑惑地回身：“白你睡着了吗？”
　　白皱眉：“我想他的意思是，大蛇丸盯上了纲手。”
　　这下小野也听明白了，他抽了一口气，退后一步，不敢相信地嚷嚷：“人贩子要拐纲手公主？！不行！小李他们还在等他！”
　　“……”白觉得事情够离奇，首先宇志波鼬所作的事意义不明，他不敢完全相信他的话。说不定他们组织打的就是小野的主意。
　　“白！我们先一步把人拐回来！”小野充满热血地一握拳，那尾蛇就在他手里挣扎几下，没气了。
　　白扯过那尾蛇，直接扔进篮子里：“小野，不要太相信别人的话。”
　　“不，这是爱夜哥哥告诉我的，而且良好素材大哥他没说谎。”小野已经拍干净身上的草屑，扯着白的袖子：“走，我们换战衣，把人贩子捉回来煮蛇羹。”
　　……是夜大人？“小野，那晚宇智波鼬去追你，你的爱夜哥哥出来了吗？”
　　“是啊！爱夜哥哥可厉害了，良好的素材大哥都败倒在他石榴裙下。”对于爱夜哥哥，他小野可是很相信的。
　　“哦！”不知道夜大人和宇智波鼬发生了什么事，但是他相信夜大人有分寸的。
　　半小时后小野穿着战衣，背着大包袱走出了木叶大门。白撑把油伞，牵着小男孩为他遮扫阳光：“长期爆晒对皮肤不好。”
　　“不行，我们要赶路呢！哥哥大概在这个方向，我们走。”小野放开了白的手，脚下一蹬，跃进树林中迅速走远了。
　　白叹口气，回首望望城墙上巨大的火字：“自来也大人可不想让你太张扬……罢了。”
　　伞随意收起，白也跃上枝头追随小野的脚步。
　　有句话说得对，来得早不如来得巧……就像小野在木叶村里拖拉了一段时间，拿补药招呼一下病人，这下子来到了还是关键。
　　三忍聚首……这情景在现今的年代里是多么的罕见啊。
　　“老乡见老乡，两眼泪汪汪。”小野有感地唱了两句。
　　原本谨慎对峙中的三人滑了下脚，同时瞄向声源处。
　　“你是谁？”没见识过小野的纲手问。
　　自来也和大蛇丸同时呆着眼盯紧纲手，纲手被他们的表情吓了一跳，总觉得自己像是做了本世纪最蠢的一件事，被他们鄙视着。
　　“我是小野，是漩涡鸣人的弟弟，妙......”
　　“？”纲手只是想说，不认识！“那身衣服不是凯那小鬼头的标志？”
　　小野的自我介绍被打断了，不甚满意地嘟嘴：“白，你不是说女孩子要懂礼貌吗？为什么纲手公主不用讲礼貌？”
　　小野是纲手近年来看见的，第二个敢用手指指着她说话的小屁孩，第一个刚刚躺在那里。
　　“小鬼，倒有几分像你哥哥，我现在没空料理你，站一边去。”纲手哼笑一声：“等我把这尾蛇打个稀巴烂再说。”
　　气氛回到战斗状态，话说多了嘴巴干，快点打完回家吃饭才是正道。三忍卯足劲咬破指头使出通灵术。
　　小野看他们排挤他，心里憋屈：“就你们会通灵？我也会！”
　　白来不及阻止……
　　“通灵召唤！”四声合音。
　　轰一声巨响，通灵兽们登场。
　　纲手、自来也、大蛇丸、小野……那个气氛就像玩斗地主，大蛇丸是地主。
　　蛞蝓、蛤蟆文太、万蛇、白……三只动物同时瞄向低下渺小的通灵……兽？
　　腹足纲、两栖纲、爬行纲、哺乳纲……物种大汇粹。
　　滑溜溜的蛞蝓，皮肤不咋光滑的蛤蟆，带鳞的万蛇，美少年白……人兽。
　　白按着抽痛的额角，对于众人抽搐的视线感觉格外的敏感。
　　“真受不了。”自来也捂着眼睛，不想看下去。
　　大蛇丸舔舔唇：“很出色的壳子。”说不定比佐助更有趣。
　　纲手彻底被砸傻了，半晌瞪向自来也：“怎么回事？！”
　　“这个……回去再说吧。”自来也暗示着大蛇丸的存在。
　　纲手也冷静了，毕竟现在先把敌人消灭，自家人要怎么样解决是关门后的事。
　　“小野，带上他退下吧。”纲手指示小野。
　　小野听罢，大骇：“啊！我忘记了！”
　　“嗯？”三忍们才酝酿的战意又被他叫散了，全瞪向他。
　　“你们稍等。”小野飞奔向石头后。
　　白唇角轻抽，很快控制住了，他摸起腰间的面具覆在脸上。小野很快也出来了，只是脸上绑了根布条？
　　大蛇丸差点没鸣金收兵，他绝对不想再看这傻事一回，但对面两个傻子完全不知道叫停，还一脸好奇。
　　小野一个大跳跃落在白身边。
　　“哈哈哈哈！”傻瓜超人标准叉腰姿势。
　　“为了维护宇宙和平！凭借正义的信念！”甲虫侠变身标准动作。
　　“聚集天地灵气，爱与美丽的化身。”美少女战士常规手势。
　　“我是打击罪恶的忍者神龟！”金鸡独立。
　　大蛇丸撑额：“靠，他的疯度又升级了。”
　　“濉…”纲手正在寻找下巴，最后好不容易合上嘴，喃喃着：“不得了，看来我必须要回木叶了，想不到有人已经病到这种程度。”
　　自来也算是了解小野了，被打击一下也很快恢复，他有点不自在地拭着额：“纲手，他这不是病，是天真。”
　　“你发烧了。”纲手说，一旁大蛇丸也在点头。
　　自来也别开视线，脸上尽是对此无奈的木然。
　　“人贩子！我告诉你！纲手的人我要拐走，你别想跟我抢，不然就是你难吃，我也要把你吃掉！”
　　濉…正义和爱从你身上有体现吗？跑题也不带这样的。
　　小野可不知道他们作何想法，已经在下头放了话，而上头的人站得高，他脖子仰得不舒服，开始考虑要不要爬到高点的地方跟他们说话。
　　听他这么说，纲手一惊：“你手上是他咬的？”
　　大蛇丸哼笑：“这头怪兽的牙齿很利。”
　　“哼，想不到你虐待别人虐得这么爽，终有一天也要被反虐啊。”纲手的嘴巴也不是蒸溜水养的。
　　这时候被唬得一愣一愣的通灵兽终于回过神来，文太是满头的大汗：“小野，你这孩子又找抽！”
　　小野被文太吼了一句，缩着脖子摆好逃跑姿势：“文太叔别这么凶！我是忍者神龟！不是小野。”
　　……装傻也给个度好不好？
　　文太被气得头上血管一跳一跳的。
　　自来也觉得这么下去他们不用打了，肯定会被拖得查克拉耗尽，然后真的开茶话会去了。他稍稍一想，决定调虎离山。
　　“小野，鸣人刚刚倒下了，你最好过去看看他。”
　　“哥！”小野也顾不上神龟还是小野了，顺着自来也的方向一看，就见地上的鸣人，二话不再多说就飙了过去，一把揪着鸣人狂摇：“哥你醒醒！”
　　静音算是见识过小野了，听他叫哥，想必他是鸣人的弟弟，也就放心让他摇，虽然看上去挺让人难受的。
　　“小野，放手……鸣人是太累了，需要休息。”白一句话刚落，小野也松手了，鸣人磕回地上，正式昏菜。
　　“那就太好了，哥没事。”小野抚着胸口松了口气。
　　那边三只通灵兽打得风生水起，风吹得这边的人睁不开眼，但小野的眼睛是睁得老大：“谁打伤哥哥的？人贩子吗？”
　　人贩子？静音直觉地回答：“不，是药师兜。”
　　顺着静音的手指望去，只见原本猫着腰爬走的某人尴尬地回头，愣愣的看了一会小野这张脸，像是想从中看出点什么，最后失望了，心里苦笑，罢了！轻轻摇手：“哈！小野，很久不见。”本来他是想说，爱夜，好久不见的，但是他知道，此时的人不是爱夜。
　　小野咬咬唇，指着兜：“是猥琐男？”
　　静音沉默了，这兜……是挺猥琐的。
　　兜是满头大汗，先跟三忍之一的纲手对战了，然后被鸣人打得差不多，现在还来个空口咬断大蛇丸大人手臂的疯子，他能不汗吗？还让不让人活命？
　　“呵呵，不对，你是忍者神龟，我们无怨无仇，这下我得先走了，再会。”兜忽悠着准备离开。
　　小野指着兜问白：“不知道猥琐男的味道怎么样？”
　　兜僵住了。
　　白促眉：“我说了不要随便吃生的……记得别吃太多，内脏也不要吃。”
　　这是什么话……兜回头一看，就见森森白牙在烈日下寒光闪烁，光点从牙根流向尖利的顶端，兜几乎以为自己听到利锋破风的呜鸣声，额间大汗催向瀑布流。
　　他药师兜活了这么多年，水里来火里去，刀山油锅没少下的，危险的味道经常品尝，还挺享受这种快感的……但他今天感觉自己会死，而且绝对不是一个惨字可以概括的……至少要念上三次以上。
　　
　　
　　阳光照耀大地，蒸得这空旷荒秃的地面散发出错扭视线的蜃气。风掠过荒地，带起尘沙喧嚣，扬得人满头满脸的，无从躲避。
　　一滴汗从额角滚落颌下，划出一行清晰的水痕，像蛞蝓留下的痕迹。这汗迹嘛，有时候巴在脸上还是挺玄，挺锦上添花的，但行数太多，以至那张脸怎看是怎的别扭。用袖子随手一抹，尘土和汗水糊作一团，那就成了恶心。
　　那头的人汗流浃背，这边的人干爽清新。白随手摁住小野的肩膀，阻止她冲上去：“别，太脏了，得洗洗。”
　　“没关系的，我的肠胃很坚强。”小野告诉白不用担心：“什么东西还不一样，吃进去经过消化系统以后还不是变成一坨……”
　　后面的话被白用手捂回嘴里了，小野以询问的眼神瞄白。
　　“你忘记了？斯文人不能随便说恶心的话。”白教训。
　　小野顿悟，连连点头。
　　白这才松了手，拍拍小野的脑袋，满意地点头：“所以，先让我把他洗干净，剥掉皮……”
　　笑脸微移向兜，白并未顾及对方感受，声音不大不小，该听到的人都听到了。
　　兜唇角抽了抽，他知道若只有小野一个还好，这小男孩子虽然出手狠辣且杀伤力强，但毕竟思想……还真像他的外表一样单纯，语言上挑拨一下，说不定还有生机。但这名叫白的召唤兽，却有着跟外表不同的阴沉心计，正正好补充了志野的缺点，而且本身实力不俗……那么，他存活的机率大概连亿分之一都没有。
　　听白这么说，小野也不能有意见，只好点头：“那你要快点哦。”
　　“得，你先照顾鸣人。”白微笑着指向鸣人的方向：“而且你的朋友都在。”
　　小野一回首，就见熟悉的身影，兴奋之情上脸，小野飙着愉悦的泪花冲向好友：“阿吉！小龙！！”
　　“小野！”
　　“小野哥哥！”
　　咻――风吹过又停了，小野跟蛤蟆们打成一片……，烟尘滚滚。
　　“你不是说马上回来吗？！大话精！”阿吉出拳招呼小野。
　　“哥哥，我要糖！”小龙也凑上去。
　　“阿吉！我现在是忍者神龟，要维护宇宙和平！哪有空回妙木山！”小野也不客气地踹出一脚。
　　静音看着这一人二蛤蟆扭打成一团，连忙上前调解，但这仨是怎么也不合作就对了。
　　白满意小野的注意力被分散，他回头面对自己的敌人，依然笑容可掬：“好吧，我们也速战速决。”
　　兜看见白竟然放弃小野这么好的战斗力，怕其中有圈套，而且他更为此感到好奇，于是半带嘲弄地发问：“怎么，真不让那个疯小鬼出来？难道你还真的认为让他吃脏的不好？”
　　白淡定地点头：“是这样没错。”
　　……好吧，这也不是什么正常人。
　　“呵，那你又准备怎么做？”兜有种不好的预感，这白说不定真的做剥皮这种事……
　　白不是变态，也不是单纯的小鬼，他想事情从来都十分踏实，在这种情况下，他还是好心地告诉兜自己准备进行的事。
　　白迎风一笑，发丝轻扬，尘土也仿佛蒙不住他散发的圣洁光芒：“只要把你做成锉冰，那孩子就吃不着了。”
　　……
　　兜擦拭着额上的汗，到了这时候他还能强笑：“嘿，真是个恶心的家伙。”
　　“兜先生，貌似你没有资格下这种评论。”白礼貌回应，千本准备好：“速战速决吧，毕竟还要花点时间张罗晚饭和解决住宿问题。”
　　兜拖着伤痕累累的身体，回忆上一次与白交手的经历，他知道不能与这名少年近战，否则那种从血液开始结冰的感受大概有机会漫涎全身，那时候真的要成锉冰了。
　　“他是医疗忍者，懂得运用查克拉刀切断肌肉！”静音眼看分解不开那几个小孩，转阵给白提供情报。
　　这时候那边的通灵兽打得又风又火又是泼硫酸，又是泼汽油，又是放火又是拳头的，激烈得地动山摇天崩地裂。相对于它们，白这边是宁静多了，迎着巨兽打架带起的气流涌
　　动，白听进了静音的话，回以感激的笑容：“谢谢。”
　　静音看着这个身处战争背景中的礼貌好少年，不禁为他担忧：“他不会有问题吧？”
　　其实兜在抵抗鸣人的螺旋丸时，已经将大部分的查克拉用上，这下也就是虚张声势，站的倒似模似样，躲起来就是人模狗样。
　　兜从地上滚了几滚，险险躲过射向白的千本，他还没稳住，回头又要打着滚闪开伸向自己的手。然后一直滚着闪开水遁，冰遁……一连串的遁。
　　“哟，滚葫芦。”
　　不知道什么时候鸣金收兵的仨正坐在一旁边看戏边啃干粮了，顺道发表影评：“啧，这姿势不好，没有合理运用腿和腰，体位不正，而且激情不足。”
　　“什么体位不正激情不足的！”阿吉给小野一个爆栗：“你以为你在看老爸的毛片吗？”
　　结果文太吼一声，阿吉马上蔫了，躲在小野背后。
　　“小野哥哥，大哥，毛片是什么？能吃吗？”蛤蟆龙天真地问。
　　小野着实地想了想，然后回答：“理论上毛片不是食物，但吃下去也不会死啦！啊哈哈哈。”
　　蛤蟆吉听罢一脸鄙视：“你以为每个人的胃都像你的吗？”
　　“对，哥的胃连岩石都能消化。”蛤蟆龙附和：“那个什么毛片也不是问题！”
　　文太气死了，这些小鬼竟然当着他讨论些有的没有的，它暗自决定回去以后好好抽这些孩子一顿。
　　而被评论的男主角兜就苦不堪言了，只要稍一差迟，他就得当大卫像了，哪有他们这么惬意。
　　这么一滚一打的，白也不耐烦了，直接把整个空间铺满了水，让地面结起溥冰，兜再也滚不起来了，只能勉强以苦无和控制身体平衡来移动。
　　千钧一发之际，万蛇的摔落隔断了他和白的对峙。
　　为了躲闪压下来的庞然大物，白连连后退。
　　小野连忙冲进铺天盖地的烟尘里头，就见大蛇丸和兜站在一起，大有马上退场的架势。
　　这时候纲手正被大蛇丸破开的表面皮肤吓着了，她意识大蛇丸的禁术成功了，心里百般滋味，难受得很。
　　“纲手，即使你不帮我，我还是有办法能让我的手复活的。我一定会毁了木叶村……同志啊，希望那时候我们能再见面。嘻嘻，纲手，真正的长生不老就是我啊，我永远不灭。”
　　大蛇丸说着，渐渐遁入泥土中，突然它被外力阻挠，下不去了……头发被拽住了。
　　“你在干什么！”后来大蛇丸想起来，就觉得当时自己是脑残了，竟然还问那个疯子。
　　“拔萝卜呀！”小野使劲地拔着，要把大蛇丸拔出来。
　　“放手！”大蛇丸被扯得头发生痛，他掷出手里剑打小野，可是小野一跃而起，换个方位继续拔。
　　这时候自来也和纲手，一个中了毒，一个使用查克拉过度，根本不能过去帮小野。自来也福至心灵，大嚷：“小野，咬他的脖子，如果是你，咬过他的脖子他就别想活了。”
　　纲手听了自来也这么一说，她先是疑惑，后来突然意识到大蛇丸手部的情况，终于明白自来也打的是什么主意了。大蛇丸的那只手通过兜的手术，已经成功地将神经和肌肉接合，但那只手却不能用，是失去了一种叫魂的物质吧？所以才要找她的。如果真是她想的那样，那么小野是真的能阻止大蛇丸使用变态的禁术重生。
　　同他这样有意识到的包括了大蛇丸和兜，听见自来也这么一命令，他们心都凉了一截。
　　只见小野点头，他揪着大蛇丸的头发，听从自己丰富的捕猎经验指示，弯身就要往那喉管上咬。
　　正在这个时候，谁也没有注意到小野的眼镜闪了闪变成了绿色，没错，是他爱夜出来了，爱夜俯下身子，用手搂住大蛇丸的肩膀，在他耳边轻语：“小蛇蛇，好久不见。”
　　大蛇丸心猛然一跳，他知道是爱夜出来了。
　　爱夜坏笑着，伸出舌头舔了舔大蛇丸很是苍白的脖子，“我们很快就会再见面的。”
　　大蛇丸一震，只感觉一股苏苏麻麻的感觉袭向全身。
　　一个千钧一发的情况，兜果断地割断了大蛇丸一头秀发，迅速缩进泥洞中，趁着白被大蛇丸这一着分神的情况下，兜也急急忙忙地逃了。
　　千里以外，气喘亏亏的两人停下来，伤痕累累的兜与及从长发飘逸到清汤挂面的大蛇丸久久不能平复心情。
　　兜站在一旁看着大蛇丸大人，他知道，刚才一定是爱夜出来了。他还是帮了大蛇丸大人，自己被他们百般欺负、百般嘲弄他都没有出来，大蛇丸大人一有危险他就马上出现了，看来，自己在他爱夜心里还是比不过大蛇丸大人啊！
　　击退了大蛇丸，疲累的一行人往城内出发。纲手使用查克拉过度，已经无法维持年轻的容貌，她的皮肤迅速干瘪，瘦巴巴的骨架撑着一副皮囊，使得自来也和静音等人也不忍目睹。
　　纲手极力控制自己不由自主地擅抖着的身躯并安抚他们：“这没什么，只要休息一下就会再变回年轻的样子了，我们先回镇上休息，等鸣人醒来就回木叶。”
　　大家默默地往镇子方向去，小野这时候赶上去，把揣在怀里压得七扭八歪的一枝小花递给纲手：“你现在比刚刚漂亮多了。”
　　说罢，小野笑嘻嘻地跟上白，与他手牵手一起走。
　　纲手看着小野的背影，突然觉得这小男孩真可爱，竟然懂得安慰她。
　　自来也在一旁实在不忍心告诉纲手真相：其实小野的审美观实在不能以常识来计量……是真的。
　　一行人回到旅馆，纲手恢复了，自来也身上的毒也解了，两人趁夜里在外头喝点小酒，顺道把纲手该了解的都跟她说了。睡了一晚以后，第二天早上鸣人也醒来了，白跟小野上城里的集市买土产，计划中午大家一起回木叶。
　　纲手说做就做，她说要让小野进暗部，但她想让小野进的其实是根。她晚上就约了团藏开会，同来的还有两位顾问，水户门炎和转寝小春。
　　在场的还有自来也和三代，他们都不知道纲手突然召集是怎么回事，同时静坐等待他表态。
　　纲手在坐在火影的办公桌前，仿佛十分苦恼地把双手交叠并撑在额上。老半天以后，他开口了，语气万分沉重：“我决定了，我同意你们的提议。”
　　三代抽了口烟，心里清明着，他清楚她这位学生的脾性，她决定的事哪有转圜的余地？看她装的这个深沉模样，还真像是一回事。
　　自来也更是深知纲手公主的强悍，他眯着双眼瞄纲手，猜想着她葫芦里卖的是什么药。
　　团藏和两位顾问自然不容易相信纲手的话，怎么说她早前的立场很明确，现在突然说要妥协，也太突兀了。
　　六个人，各怀心思，按兵不动。
　　纲手眼见现场气氛不热烈，她一个拍案而起，眉间深皱，一脸悲切：“今天，医疗班发生了不幸的事情，禁药不小心流入食堂，医疗班作业一度瘫痪，虽然事情已经解决，但这让我深刻体会到木叶正处多事之秋，内忧外患，地位岌岌可危，为此我不应该再执于九尾一事，浪费人力物力资源。”
　　听她说的头头是道的，顾问和团藏直点头。
　　“哼，小男孩总算知道厉害。”团藏嗤了一声：“既然这样，我会带走漩涡鸣人和志野，漩涡鸣人是人柱力，留在我这里更安全。”
　　“且慢。”纲手伸手阻止团藏离开：“我也得看看你们有没有保护人柱力的本事。”
　　“哦？”团藏单手环胸而立，气势超卓：“我绝对能保证木叶安全，不会像你们那样，给木叶制造麻烦……大蛇丸也是，晓也是。”
　　这话里带刺，被刺到的三代和自来也若无其事地撇开脸，团藏咂咂嘴。
　　“好了，我的意思是这样的。”纲手坐下来状似忙碌地摆弄着桌上文件：“漩涡鸣人继续由自来也看管，至于他弟弟那个柔弱的小男孩，就拜托团藏你了。”
　　“你的意思是试验？”团藏心里回忆志野的情报，那是一个突然从外地回到木叶的小鬼，，参加中忍考试并没有多大的突出表现，虽然进入第三场比赛，可是他的表现并不出彩。团藏扫了三代和自来也一眼，看见那两人表情诡异，仿佛十分担忧和惊讶……大概是担心那叫志野的小男孩了。
　　三代那时候忧啊……怎么说团藏年纪也大了，纲手你这么摆他一道，他能挺过去么？
　　自来也那时候惊啊……小野柔弱？你把老虎摆在他面前，他都给你生吞了，纲手你也太能扯了。
　　“既然这样，团藏你就先接手志野吧。”小春顾问发言了。
　　门炎也表示同意：“的确是个办法。”
　　团藏的目的就是保护木叶，不择手段也要做，早前他就为了解决人柱力的方案而败给了纲手这个小丫头，现在她自动送上门，虽然不是人柱力，也是迈进了一步。团藏再三考虑以后，接受了。
　　“我会派人去接志野。”
　　纲手点头：“你去吧。”
　　团藏总觉得这话有点别扭，但他也不知道这丫头搞什么，他觉得过程不重要，结果在到他目的就好。（但不是每个人都能无视过程的）
　　挥别顾问和团藏，纲手差点要跳踢踏舞了：“哼，死老头，大蛇丸那个变态都要头疼的人，你搞得定吗？”
　　……原来你是打这个主意吗？
　　三代和自来也终于明白到女人的可怕是不分年龄的，包括眼前这个年过半百外表年轻的女人。
　　“可是团藏毕竟也不是草包，那的组织‘根’可不简单。”三代巴嗒地抽口烟。
　　“没关系，那名叫白的少年精得很，他会知道怎么做。”
　　三代也承认他的能力，也就不争在那点上，转一个角度问：“你怎么跟小野说的？”
　　纲手坐下来惬意锉指甲：“没说什么，就说可爱的团藏老头很爱玩，根们每天在玩游戏，面具又美又多取之不尽，而且大家的身子很受补。”
　　……
　　“他能坚持多久？”三代问。
　　自来也环手一想：“以他那种不到黄河心不死的个性，大概能折腾个把月。”
　　“阿弥陀佛。”三代突然念一句，心里默衣：团藏，我对上头隐瞒小野的事迹，不知道会不会害了你。
　　“哈利路亚，啊哈哈哈。”纲手猖獗地笑着，分脚一站，双手叉腰，那是十万分的气魄：“今天心情忒愉快的。走，今天的酒算我的。”
　　“嗯，我也很久没跟年轻人玩玩了，算我一份吧。”三代施施然站起来：“高兴的时候总想喝一杯。”
　　“老师今天不醉无归。”自来也就是爱热闹的性子，这下正合他意，健步如飞，一下子冲前头去了。
　　三大巨头喝酒去了，木叶的未来仿佛又安定繁荣了一分。
　　第二天一第早，小野发现床头站着一名戴面具的家伙，他眨巴着眼睛看了老半天以后，说：“白说随便进入别人的房间，就叫偷。”
　　……那名暗问八风不动地说：“志野，请跟我们走。”
　　“他说的话没错。”
　　轻慢的语调，声音里淡得让人难以察觉的责备，那句话飘过暗部耳边，吓得他一身寒毛直竖。因为就凭来人能够无声接近他的本领，这人能随时取掉他项上人头……
　　白绕过暗部，递给小野干净的衣物，头也不回说：“你到外面去等，让我们先准备，一会就跟你们去。”
　　当‘根’的一员反应过来，已经站在门外……他不自觉地服从强者了。
　　真如白所说的，他们很快便出来了，小野穿的是队服，他已经彻底爱上了队服的舒适和方便，迎着晨光他给暗部露齿一笑：“今天也要笑着面对哟！”
　　……暗部只觉眼睛被强光炽到，眼前一片昏暗。
　　“走吧。”他回身吹一记口哨，周边冒出几人将小野和白包围起来：“跟我们走。”
　　小野好奇地盯着他们看，这些脸戴面具，身穿披风的家伙：“白，这是潮流打扮吗？不过良好素材大哥的披风漂亮一点，但他们的面具又可爱一点。”
　　白最怕被问及这些问题，他叹口气：“这是他们的队服。”
　　“咦，但我比较喜欢这件队服。”小野扯着青蛙衣，真挚地回答。
　　“……你喜欢就好。”白回答得有点无力。
　　跟着那群人走，小野想了很多，他把自己的想法告诉白了：“白！我以后要戴着暗部的面具，穿着凯老师的队服，披着晓的披风！走在路上多拉风！”
　　白脚下一拐，差点没从树上摔下去，心里感慨……小野，小孩子的志向不带这么宏大的，以后得找超人什么配你？
　　这般感慨着，他垂首看见小野兴致高昂的模样，心里柔软的一角崩塌了：“随你喜欢吧。”
　　“白，我也会给你准备的！”小野十分义气地祭出大拇指。
　　……免了。
　　小野有了这种想法，心里开始盘算着完成梦想，队服他是有了，披风可以问良好素材大哥要，面具……要找最帅的。
　　听见旁边男孩咭咭地笑着，仿佛正自娱自乐地计划着，白不禁轻轻一笑：“有什么想法？”
　　“我在想，要怎么样的面具才是最帅的。”小野嘟着唇边思索边回答：“毕竟披风和队服都这么帅的说……”
　　白突然想起昨天离开前纲手大人说的一句话：请不要大意地上吧。
　　既然如此，那他们就不客气了。白笑容加深，他一手抚上小野的发顶柔声道：“暗部不是有很多面具吗？我们收集起来，再挑最帅的不就好了？”
　　“是哟！怎么我没想到！白你真聪明。”小野得到答案，高兴得不得了，脚下步调轻快起来，整个人像要飘起来。
　　高兴就好，活得开心就好……白任由小男孩拉着他的手前后大幅度甩摆，感受他的快乐。
　　他们很快就到达‘根’的据点，看见了传说中独臂的团藏，那个气势凌厉的老头。白打心底里不喜欢这人，没有三代的温暖，没有自来也先生的爽朗，没有纲手大人的气魄，更没有漩涡鸣人的阳光……他只会污染小野。
　　团藏打的主意很实在，就是以教导他成为一名暗部为名，隔离软禁小野。
　　团藏环手睇着这名只及他腰间高的小个子男孩，他正好奇地左顾右盼，那模样真是傻气得不得了，这样的人让人不放心，他相信只要有心，谁都可以带走他。
　　“我是团藏，由今天开始就是你的老师，你将在这里学习成为暗部，你必须完全……”团藏有点说不下去了，因为那双黑色眼睛现下眼巴巴发盯着他，那表情那眼神仿佛是想尝尝他的味道？这是什么感觉……真荒谬。
　　小野咬着指头观察团藏，独臂老头，黑发黑眸，造型颓废，双目有神！老半天以后小野得出结论：“你真的长得好可爱耶。”
　　……甯的人真的长根了，杵在那里差点要发芽了。
　　团藏危险地眯起眼睛，狠狠地瞪着小野：“你说什么？”
　　这句话暗藏杀机，吓人周边‘根’的成员噤若寒蝉，但他棋差一着了。
　　小野一脸悲悯地看着团藏：“团团，你耳背吗？我说你长得好可爱。”
　　团藏一咬牙，深吸一口气，他认为自己不能跟一个无知的小娃儿计较，他继续发表讲话：“以后我的命令就是所有，你必须听从我的命令，以学习……”
　　“团团，你的名字跟纲手大人的猪豚豚一样耶！”小野声音里尽是发现新大陆的兴奋。
　　“闭嘴！好好听我说话！”什么猪？奶奶的熊！
　　“哦，我们是在玩首领游戏？”
　　“……你几岁？”团藏无力地安慰自己……这小男孩太小了，小得听不懂他的话。
　　“12岁！”小野活跃地举手作答。
　　……倒是还清醒。团藏盘算一下，觉得再多的话对这个蠢男孩说也没用，再看站在他身边的人，不禁皱眉：“你是谁？”
　　“我是白，同样是想成为暗部的人。”白脱口就是一个谎。
　　团藏当然不相信，但他只当白是纲手派来的，没再说什么，看着连连给其他人摇手问好的小野，他觉得必须要让这男孩子明白现实的残酷。
　　“你们今天就陪他练习手里剑，苦无，体术吧。”
　　团藏残酷地丢下这么一个命令，‘根’的孩子们同时点头。
　　白细细一想，不免禁担忧地问：“你们有在医疗班报备吗？现在正是医疗物资紧张的时期。”
　　团藏哼笑：“孩子总要长大，受点伤死不了。”
　　白点头，微笑：“我明白了，那我就不担心了。”
　　眼看暗部把自己围起来，小野咧嘴一笑：“我们要玩什么？”
　　“手里剑。”其中一人取出手里剑。
　　“咦，手里剑？要掷哪？”
　　“你。”
　　“但这会让人受伤的。”小野不认同：“色鬼叔叔说，武器该对敌人使用。”
　　“小野，要成为暗部，练习是必须的。”团藏掷下残酷的话语。
　　“原来是练习。”这下小野放心了，看着眼前五六个戴布穿披风的‘同伴’，小野撇着嘴说：“不公平！”
　　团藏邪笑：“作为暗部，面对多名敌人是经常的事情，你必须要习惯。”
　　小野扁嘴：“为什么他们有面具，我没有！”
　　濉…你就不能把重点对焦吗？
　　团藏郁闷了老半天，憋出一句：“给他面具。”
　　很快一只新的面具和一件新的披风交给了小野，小野兴高采烈地戴上面具：“谢谢团团，你真是太可爱了。”
　　团藏额上十字路口爆现，冷酷地下命令：“开始吧。”
　　手里剑飞，苦无飙，拳脚交错。
　　小野正兴在头上，“爱夜哥哥！这次我想自己玩。”
　　【好！借点力量给你。】爱夜道。
　　“我要上了哦！”小野迎上去就开扁。
　　‘根’们手里剑全飞了，苦无不知道飙哪了，拳脚用尽还加上插眼封喉撩阴腿，目的只有一个：“哇啊！不要过来。”
　　“啊！我的手！”
　　“啊啊，我的脚没有知觉了。”
　　“……”吐白沫中。
　　“咯……大人，救命。”
　　“呀卖咯！”
　　团藏原本是瞄紧白，准备阻止他出手帮忙的，这下他全身像秋风中的老树，抖个没完没了。那个小男孩，那个小野的笑声一直从面具边沿溢出，轻松地拍飞手里剑和苦无，毫不留情地错扭对手的筋骨，扁得他的手下们直喷血……还仿佛很乐？
　　果然是怪物，团藏暗咒一句，冲上去要阻止小野，眼角余光看见那个始终袖手旁观的家伙咧嘴一笑。
　　他没管这么多，只当这是个身手较好的下忍，手下不大意，动作全开就要攻击小野。
　　小野看见传说中爱玩的可爱老头来了，玩心大起，把刚刚学来的新招式现学现卖。
　　他笑嘻嘻地冲上去，顺着来势轻轻拂开了团藏的攻击，声音中带笑：“我们来玩！”
　　其实这套动作是有顺序的，先是撩阴腿，团藏弯了腰；再来封喉，呻吟声终断；最后是插眼，大概是团藏知道小野的目的，连忙抬手要挡，结果只中了其中一只眼睛。
　　团藏在倒下的那一刻，看见小男孩拿下面具，兴高采烈地回头问那名少年：“白！我赢了！”
　　名叫白的少年嘉许地拍抚小野的脑袋：“小野，你要记住，暗部就是这么强大的地方，以后要好好磨练自己。”
　　“我知道了。”
　　“但刚刚你那三连式是不能随便使用的。”
　　“哦……但他们对我使。”小野委屈。
　　“嗯，所以你对他们使就好了。”白解释。
　　“明白！”小野高兴地行礼：“我会对他们使的！”
　　纲手……你……团藏不会傻得不知道怎么回事，但他不相信事情就这样结束……我不会放弃的！
　　团藏坚毅地咬牙,老脸上血泪交替……很痛。
　　当天，团藏请了医疗忍出诊，当天医疗班内多了几名病人，当天团藏收到几张医疗费报销单……当天发生了很多事情，团藏终于知道小野之前都在隐藏实力。
　　他越想越气愤：“我果然小看这小男孩了，装作天真无邪的模样，其实诡计多端。”
　　一旁的‘根’们唇角抽了抽，虽然小野狠扁了他们一顿，但他们还真没看出他的诡计在哪里，分明是大人自己惹上他的。
　　孩子们的表情没逃过团藏的眼睛，他正要生气，突然发现不妥：“……你们的面具呢？”
　　……
　　此时唯一还戴有面具，从外头任务回来，未赶上殴打游戏的‘根’部其中一名学员就上前一步，冷静地陈述：“当时的情况是这样的，我刚从外头回来，看到学长们东歪西倒，站着的女生说他赢了，面具是他的战利品，还有他的保镖在后头现了千本，笑着说如果不合作就要动粗。基于学长们当时有着不同等程度的伤残，而我寡不敌众，相信反抗也不会有结果，于是我把学长们的面具都给他了。”
　　……
　　“你的面具为什么还在！”团藏气得差点没一佛升天。
　　他认真思考，然后回答：“因为他说要回家吃晚饭了。”
　　“什么！”团藏这下差点没一把窜上屋顶：“你说他回家？！为什么不阻止他！”
　　“大人，我不想上医疗班。”
　　回答得够直接，真的不废话，直让团藏的吐血感浓重：“去！把他带回来！”
　　……谁有能耐。
　　“大人，你的眼睛又流血了。”他继续陈述自己所见。
　　“可恶！那个死小鬼！不能让他留下来。”团藏大怒拍案：“去！把小野带回来，带不回来就杀掉，拼上性命也要把他带回来。”
　　“是。”
　　这名‘根’的成员听命，拿上小野的资料前去带人。
　　月黑风高，宇志波家大宅灯火通明，暖色橙光透过窗柃在院落留下一方一方亮块。‘根’的佐井落在树上，透过窗户观察屋内，突然响起的脚步声阻止他下去的动作。
　　一抹橙色的身影推开院门跑进院子里，从头到脚都是招摇的暖色系，金发、麦色皮肤，橙色套装，笑容就像阳光，驱散黑夜。
　　那人走进屋里，小野就迎了上去：“哥哥！”
　　佐井怎么看都没能把这两人联系在一起，一个像灿烂的阳光，一个像柔润的月光……就像记忆里的人一样。
　　迎回鸣人，白抬头看向空荡荡的树丫子，而后拍拍两人的肩：“饭做好了，快点进去。”
　　“白，刚刚树上那人在干什么？”小野问。
　　“路过的。”白胡诌。
　　“谁？”鸣人瞄向树丫子，一脸疑惑。
　　“哥！我今天到暗部去了，那里很好玩，他们送了我很多面具，我给你看。”小野急着给鸣人献宝。
　　“哦！真的吗？”鸣人兴致来了，忘了追究什么树上的人，好奇地跟小野去看面具。
　　“好了，吃过饭再玩。”白下命令。
　　“是……”兄弟俩听见白这么说了，只好听话，乖乖进屋里吃饭。
　　夜还很长……
　　团藏在头痛，昨天夜里带回小野的任务失败了，而且佐井不愿意说出原因，他觉得小野肯定又作了什么怪事，现下他要想办法把人带回来，或暗杀掉……
　　正当他捂着额角走出来，苦恼得头脑发涨的时候，眼角拉到两抹熟悉的身影，猛地一回头，脸戴面具，身穿披风的是暗部的装束，一高一矮的两人，是昨天的祸害没错。
　　“团团，早。”小野元气地跟团藏打招呼。
　　“早上好。”白也轻点头。
　　看着神清气爽的两人，再看看缩在厅角的其它成员，团藏脱口而出：“你回来干什么？”
　　小野被问得有点蒙了，他困惑地扯着白的袖子：“白，团团是不是老人痴呆了？我们不是要学习当暗部吗？为什么他好像不认得我们？”
　　白拍拍小野的肩，随口拿来一句：“他是睡糊涂了。”
　　谁也没有团藏现在的清醒，就是他太清醒了才不明白他们回来干嘛……昨天分明就逃掉了。
　　“哦。”小野是个好孩子，礼貌地给老人家说话了：“团团，起床第一时间要把眼屎洗掉，清醒清醒你的脑子哟！”
　　“请理解为，睡醒后洗脸可以变得精神。”白翻译。
　　团藏发现如果再跟他们说话，自己肯定要得心脑血管方面的疾病，他告诉自己要无视他们，对！无视他们！
　　小野不知道团藏的挣扎，他只觉得现在是在浪费时间，平时他跟凯老师见面是二话不说就交上手的，这下子站了这么久，还是没有练习，实在太浪费时间了，于是他基于要当个三好学生的理想，积极地开口了：“团团，今天我们玩什么？”
　　学员们听他这么一说，同时退了几步，谁愿意跟他玩，肯定是活得不耐烦了。
　　团藏听他这么说，他不会浪费自己的战斗力，他把小野带到练习室。‘根’的培训练习室是一间占地面积极广的房间，里头有着齐全的忍具，设施全面，大至擂台、小至木桩，应有尽有。
　　“哇，凯老师一定会很喜欢这里。”小野惊叹。
　　白想起森林里狂起的两只苍蓝野兽，唇角弧度加深不只一点点。
　　“你好好表现。”团藏现在没空理他，留下新的一组‘根’以一起学习的名义监视小野，自己就退出去了，他得想出对策处理小野。
　　“是！我一定会努力的。”小野握拳，大眼睛里燃烧着青春的热血火焰……可惜已经回身的团藏没看到。
　　等门合上，小野放下手，取下面具对同伴们笑：“喂，我们来比谁打断最多的木桩吧！”
　　“不……”
　　轰隆……
　　某名‘根’成员从容不迫的拒绝还没进行完毕，木叶苍蓝的小兽已经飙起来施展自己强悍的破坏力。
　　看着室内漫天尘灰，木桩像散弹一样飙开来，到处乱砸……
　　“阻止他！”毕竟是‘根’，出任务和战斗的经验都丰富，这下冷静下了判断，就要解决小野。
　　白怜悯地看着孩子们飙过去，小野马上把他们当成凯来玩……白掬一把同情的泪：“你们没有凯的强悍还是别要过去。”
　　他们可是每天带着一身血腥祭大拇指的……野兽。
　　或许他的声音太小，或许他的理由不够充足，因此没能阻止‘根’前仆后继的冲刺，混乱升级中。
　　午饭时间，团藏终于回到练习室，面对满目疮痍，他期待从倒地的人中找到小野，但他没找着。
　　揪起地上发出微弱呻吟的一名学徒，团藏尽量冷静地问：“发生什么事了？”
　　“哥斯拉……突袭了……异型出谷……阿斯兰！我不行了，你要挺住。”接着他头一歪，晕菜了。（哥斯拉：恐龙型怪兽。阿斯兰：拯救世界的人）
　　团藏半点也没听明白，他只觉怒气彪了，他暴起，对跟在后头的部下令：“去找！把小野找出来！”
　　团藏其实不用找人，因为战火在蔓延。
　　“大人！会议室出事了，守门人被袭击！”
　　“大人！出事了！装备库被爆破！”
　　“大人！坏事了！有学员遭劫击！”
　　“大人！不好了！食堂发生集体食物中毒事件！”
　　“大人……”
　　一连串的报告让团藏头皮发麻，顺着出事路线寻去，终于在门外找到了他们要找的人。
　　“小野！”
　　听到吼叫，小野回首，白扛着一肩的面具同回首，看向咬牙切齿的团藏。
　　“什么事？”小野疑惑地问。
　　什么事？团藏差点脑充血，直指小野：“这是我问你！你这是干什么？！”
　　“好好表现啊。”小野回答得理所当然，还很无辜地说：“你干嘛这么凶？”
　　“……”团藏一口牙齿差不多磨平了：“表现？你这是和屋搜劫！”
　　小野护着一袋子面具，反驳：“这是战利品，我是堂堂正正地拿的。”
　　“那你为什么要逃？”团藏咬牙：“堂堂正正的拿了东西就逃？”
　　听他这么一说，小野觉得挺冤枉的：“团团，我不是逃啦，我是要回家做饭了，不然哥哥回来要饿肚子了。”
　　轰一声，后头的建筑物发生剧爆，气流吹倒一地人，吹得发丝凌乱衣袂翻飞。但团藏和小野都没有动，一瞬不瞬地盯紧对方。
　　团藏被吹来的灰尘迷了眼，不忘眨眨泛酸的眼睛，就听这话。
　　小野天真地问：“白，为什么团团只剩一个眼睛了，还跟我玩瞪眼睛？明明会输的。”
　　白单边唇角一勾：“因为他不知死活。”
　　团藏真的要脑溢血了，包覆受伤眼睛的绷带迅速血染，大有马上飙出来的势头。
　　有时候，蓄势待发还是需要楔机的，就比如小野的画龙点睛。
　　天真无邪发动到最高点，小野伸手一指团藏的额头，道：“我挺你[哗――]。”（自己猜）
　　濉…
　　团藏的额头喷血了，四处惊走的人倒了一地，白抚额……小野，我会记得让纲手大人抽时间教导你生理知识的。
　　是可忍，孰不可忍？团藏爆发，不理会周边的劝阻，祭出荒废以久的忍术攻击小野。
　　小野眼睛一瞪，乐了：“有破绽！木叶的华丽舞曲！”
　　旋身一记胫踢，咯喳一声好不响亮。
　　……
　　大伙木然地盯着团藏倒下，抱着胫骨无声地落泪。
　　“耶！我又赢了！”小野背起包包：“好了，我要回家洗澎澎。团团，明天再找你玩。”
　　濉…你还来，杀人不过头点地……你还要来？
　　“明天见。”白柔柔一笑，礼貌地点头，牵着小野的手离开。
　　夕阳下两条人影像拉面条，拉得老长老长，后头建筑物偶尔的爆炸带起亮光，光线叠映错开。夕阳的余辉，爆炸的强光，给两人周身沿了一条光边，显得异常的圣洁……强大。
　　轰隆……背后的建筑物应景地倒塌，但没有人管得上，地上有人呜咽，还是没有人管得上他。
　　“喂，明天我们还要回来？”有人问。
　　“回哪里？”有人答。
　　佐井轻笑：“废墟不是挺适合我们吗？走颓废路线很好。”
　　……这笑话一点也不好笑。
　　火影办公室内，有一人背手立于窗前，窗外是阳光明媚雀鸟喧嬉，窗内是阴沉静谧气氛凝重。
　　那直挺的脊梁仿佛正奋力顶起沉重的压力，纲手缓缓回身，室内外光暗的差异在侧身的一刻留下清晰的界限，纲手长得好看，既使年老，但他用秘术维持了自己的面貌，以至于他那张脸青春常驻，同时也让人忘记了纲手是个强悍的人，正如此刻他肃穆的表情一样，让人意想不到他还有这样一面。
　　“团藏。”纲手语重深长：“你认为现在的木叶……还有多余的经费供你浪费？”
　　咻――不知道哪条缝缝里泄进的风掀起桌上一叠报销单。
　　团藏憋屈，但他能说什么呢？人是他自己要的，祸也是在他家里发生的，现今被人为难也是自找的……着实不能说什么，但自己的权益要努力争取就没错。
　　“五代火影大人。”此时此刻，团藏也要礼貌点称呼纲手：“暗部培训基地是木叶必须在的一环，在木叶占有重要地位，为了木叶的根基稳固是必不可少的，所以请五代火影为了木叶的未来，也务必不要意气用事。”
　　好了，一句话是夹枪带棍的，纲手听得就是不爽……小样，你现在有求于我还这副嘴脸，看我怎么整你。
　　纲手心里这般想着，脸上依然是一片肃然，眉头一紧，说话了：“我当然明白暗部培训中心的重要性，但你说我如果批了这巨额报销单，那我要怎么跟上头说呢？难道该说团藏你办事不力导致培训中心被摧毁，连块完整的砖头都捡不回来？团藏……你年纪大了，要考虑清楚在这时候被撤职可是连养老金都捞不回来的。”
　　这话也没少了派头，团藏是吃足了，却敢怒不敢言，继续丢理由：“小野是你推荐来的。”
　　“你不是说你要负责管好他吗？对了，身体还好？听说你在医疗班里花了不少钱。”
　　纲手不紧不慢地来一句，随意地坐回椅子里，十足的惬意。与他相较，除了原本的断臂，新添上独眼和蹩脚的团藏好不精彩。
　　团藏握紧拐杖，指节都发白了。
　　纲手指指团藏的额头：“不要激动，都出血了。”
　　回忆是什么？回忆想抹也抹不掉，让你痛不欲生的东西，比如团藏想起昨天那小男孩指着他的额头喊的那个词。
　　看见团藏七窍生烟的模样，纲手也于心不忍啊，他现在明白小野的杀伤力有多大了，想来这老人家都老大不小了，再为难他也太不厚道了。
　　“团藏，要我批报销单不是不可以，但你就得从现在的位子退下来。我也相信你不会甘心，要么我有一个折冲的办法，你要不要听？”纲手迎过去，一句话越说是越轻声。
　　团藏心里明白不会是什么好事，但当人走到了绝路，总是什么方法也想试试，于是他把耳朵凑过去了。
　　“团藏，别说我不义气，我行走江湖不短的日子，手头上还是握着点钱。如果是以你私人的名义向我借钱，我倒可以借你。”
　　团藏只觉此时纲手不像火影，倒像地下钱桩的流氓，看！他不正在阴笑着一手挡在唇前，一手举起来，五指互擦捏动……怎么看怎么的猥琐。
　　“……”
　　纲手倒不准备听团藏怎么回答，继续说下去：“这笔钱我可以借你，但你知道行规，驴打滚、羊羔息、坐地抽一，三种方式你选一个。你知道，你现在的地位同那么一点点的钱，哪个重要。”
　　“第一个吧。”团藏颓丧地选了一个，全身酸软无力，只好靠椅子里去了。
　　怨大头已经落网，纲手灿然一笑，魄力地拿起那叠报销单递给一旁拭汗的静音：“去，给团藏大人算算总额，立个字据，立即付款。”
　　静音唇角抽了抽，把小猪递过去：“那请纲手大人先照顾豚豚。”
　　团藏拖起耷拉着的脑袋，睐了一眼那头猪，抽了抽鼻子……他觉得自己跟这头猪一点也不像。
　　忙碌了一刻，纲手笑眯眯地送走团藏。
　　静音抱着豚豚，笑得无奈：“纲手大人，这样做真的好吗？”
　　纲手哼笑，眼神冷冰冰的瞪着那扇门：“静音，你太善良了，要打击敌人就必须全面地，彻底地给予致命一击。”
　　“什么致命一击？”三代施施然地开门进来。
　　“没事。”静音就怕纲手的荒唐事被三代知道要受责，连忙回答。
　　纲手可不当一回事，笑嘻嘻地给老头子招手：“多得老师资助，不然还不能成功呢。”
　　纲手，成为火影前职业为赌徒，绰号传说中的肥羊……从没少过债台高筑的日子。
　　三代搔搔耳朵，当作没听见这回事，抽口烟：“小野最近没空管我抽烟了。”
　　“老师你就别念了，依我看，那小家伙在团藏那里待不久了。”
　　开玩笑，才待两天就把基地给毁了，还有可能留下来吗？
　　想起小野的破坏力，两位影同时拭汗，开始觉得上头说要软禁小野简直是妙想天开。
　　的确是妙想天开，至少现在团藏深刻体会到这一点，他拎着借据走出影的办公楼，望着烈日长叹一口气：“为了木叶，为了根……就是欠上一身债务也值得。”
　　有了这一想法，团藏也收拾心情，准备回去重振旗鼓。
　　拄着拐杖，团藏是步步为艰却意志坚定，终于磨回暗部训练中心的废墟。他原本是嘱咐了学员们重整家园的，但回来以后地见他们围了一圈子，谁也没动手工作，不免恼火。
　　“你们这是干什么！”
　　围起的人群回头看团藏一眼，静悄悄地分开一个缺口，露出中间的人。
　　小野是一大早在这里等了，他看见团藏以后原本嘟成包子状的脸一下子像熟透的石榴，咧开了嘴，三步两步地向团藏跳去：“团团！我等了你很久！我们来玩！”
　　团藏先是被吓呆了，注意到恐怖生物正砸向他，连忙转身要逃，结果被自己的拐杖拐到了，重重的摔了一跤。
　　小野蹲在团藏旁边，拿手指擢擢他：“团团，你没事吧？痛么？我帮你呼呼。”
　　……
　　大伙儿不忍见他们的首领如厮落魄，悄悄撇开了脸。
　　团藏花了半晌时间给自己恢复平静，他坐起身，恨声问：“你们回来干什么？”
　　“上学啊。”小野回话后皱眉：“团团，你发烧了吗？我当然是来上学的。”
　　“……你在这里烧杀抢掠完，还有脸说这些话？”团藏从牙缝里挤这一句话，表情凶狠地瞪着小野，仿佛准备上去咬他一口，但他没有……因为前两次的教训还在发痛。
　　小野被团藏一瞪，只觉委屈了，他不知道自己哪里让团藏讨厌了，竟然这样狠瞪他：“白，团团的眼睛好恐怖。”
　　濉…恐怖？
　　“没事，他是眼睛疲劳，休息不足罢了。”睁眼说瞎话的最高境界，大概要看这位少年了。
　　团藏已经对这两人万分无言，灰败着脸说：“你们滚吧，不要再回来了。”
　　没等白说话，小野皱眉嘟嘴：“不要！我要成为最棒的暗部！我不要走。”
　　你已经够伟大了……大伙儿心里回答，但谁也没敢说出来。
　　团藏真想吐血，他咬牙切齿地指着一片废墟：“培训中心已经毁了，你还想怎么样？停学了！不开了，你回家吧。”
　　“房子倒了就再建啊。”小野皱眉：“我是不会离开学校的，我要跟你们共患难。”
　　但你是带来患难。
　　大伙儿已经宓梦薹ㄑ杂锪耍这正正是请神容易送神难，你赶他，他还不走呢。
　　如果小野不是灾难的代表，团藏倒会为此高兴，只可惜如果小野留下来，他将会有还不完的债务，数不清的伤势……大概很快就被他磨死了。
　　“你滚！”团藏吼。
　　“我不滚！”小野摇头。
　　“你滚，我说你滚！”团藏引颈暴吼。
　　“我不滚，我说我不滚！”小野摇头如浪鼓。
　　“你滚啊！快给我滚！”团藏已经向马咆吼学习。
　　“团团，你别激动……你让我怎么忍心丢下你离开？”小野也穷摇一把。
　　“我不需要你可怜，快滚！咳咳……”可惜团藏是翻版的，吼没两句嗓子就开始支撑不下去，连连干咳。
　　突然秋风卷过残叶，团藏总觉得旁边忒安静的，环顾四周……只见周边百来人，地上的，枝头上的，断垣上的，残桩上的，一个个像长根了，杵在光天白日下，一脸木然。
　　“哦，这是八点档吗？”佐井恍然大悟。（八点档：热泪的电视剧）
　　“不，大概是南条晃司和泉拓人的同人志。”旁边有人搭了一句：“充满爱恨挣扎，悲壮凄美的爱情故事。”解释：耽美爱情！
　　“什么意思？”佐井没听懂，虚心求教。
　　白唇角抽了抽：“你别管他，他脑子还没清楚过来。”
　　“哦。”佐井听罢，了然地点头，然后作结案陈词：“现在的情况是大人想小野离开，但小野想继续上学。你怎么想？”
　　白被问了，不禁瞄向这名笑容不带温度的少年，有趣地勾唇：“你认为？”
　　佐井看着这位同样笑容满脸的大哥，总感觉自己的笑跟他的笑在某层面上是同样的虚假，不像那天晚上看到的……原来笑容还要选择对象的。
　　“嗯，怎么说？你像个看戏的人。”佐井说出自己的感受。
　　白点头：“啊，原来这里还有聪明人。”
　　“不，学长们比我聪明多了，只是大家都受到打击了，失了水准。”
　　白看了他一眼，再看看前头给自己雷焦的团藏，和在一旁担心地叫唤着的小野，丢一句：“下回不要随便往别人家的树上站，很容易变成马蜂窝。”
　　佐井收起笑容，点头：“受教了。”
　　稍稍掂量着，白也觉得这暗部已经不能再让小野搅和下去了，毕竟这是木叶的一部分，如果再不阻止小野，这暗部大概真的成历史了。
　　“你如果能说服小野，那我们就走。”白心里有了想法，却把问题丢给了佐井，倒想看看他有什么能耐。
　　佐井认真一想，假笑又上脸了，他快步走到小野身侧，蹲身拍拍他的肩膀：“小野，你快走吧。”
　　小野回头看向佐井，咦了一声：“是你？好久不见，原来暗部真的有很多面具呢。”
　　佐井的惊讶很快就过去了，他点点头：“是呢。不过你得离开了。”
　　“为什么？我还要上学啦。”小野不依地反驳。
　　“不行，你不能上学了。”佐井认真地收起笑容：“因为，你已经毕业了。”
　　还真能扯……白唇角一抽，别开脸。其他人更是张着嘴半天没能说话。
　　“毕业了？但毕业不是有毕业证书吗？”小野困惑地问。
　　佐井见招拆招，随手拎出一片纸，毛笔一挥就落了一纸毕业文书，递给团藏：“大人，签名。”
　　团藏呆呆地看着那纸证书，龙飞凤舞的几只大字，内容如下：[小野于暗部培训中心修完所有课程，成绩优异，准予毕业。]团藏木然地接过笔，签了自己的名字。
　　佐井抽回纸，郑重其事地交给小野：“小野，你毕业了，从今天开始要带着所学的知识投向社会，贯彻暗部的思想，不遗余力地为社会作贡献。明白吗？”
　　小野瞪大眼，昂首挺胸，慎重地接过文书，满腔热血地喊：“我会的。”
　　于是在这废墟中，第一名从暗部培训中心毕业的学生，同时还是学校终结者的小野在众望所归下带着毕业证书一步三回头地离开了。
　　佐井挥着手送别小野，回头给团藏假笑：“大人，解决了。”
　　团藏是百般滋味在心头，他完全不能理解事情为什么这么难搞，又为什么以这种傻瓜的方式结束，更让他受不来的是，他连这种傻瓜的方式都没想到。
　　从今天起，团藏消停了好几年，同时反省了好几年，依然没得到答案，只知道有关小野的事少碰为妙。
　　白对佐井是欣赏了：“真有才。”
　　小野正欣赏着毕业证书，顺了一句：“是呢，这证书真有才。”
　　……白垂眸瞄着那张证书，一阵无言。
　　“白，我们回去要把证书裱起来，挂在大厅里好不好？”小野拉着白的袖子提议。
　　看着小野高兴的模样，白也笑得开心，但他想的更多，现在团藏解决掉了，接下来小野的日子，火影大人得明确安排才可以：“我们先拿去给五代火影大人看看。”
　　“啊，是哦。还要拿给色鬼叔叔，三代爷爷，小丸子，凯老师……”小野扳着手指一个一个地数。
　　白轻笑：“好，都给他们看。”
　　白带着小野直接往火影的办公室出发，敲开门后却看到砂忍三人组。
　　“刺青脸！”小野指着我爱罗，兴奋地唤。
　　白给纲手点点头，一刻间，纲手心领神会，挑高了眉。
　　三人同时回头，看到小野依然一身绿油油的环保装束，仍旧一脸不知世间疾苦的灿烂笑容，不禁感慨世界真奇妙。
　　“小疯子，最近过得怎样？”勘九郎吃过小野的苦头后，自己也不知道为什么，怎么也对他生不起气来，反而越来越接受他的存在了。
　　“嗯！我过得很好，刚刚从暗部毕业了，你们看！”小野现出毕业证书给三人观摩。
　　三人对看一眼……原来木叶的暗部还搞毕业证书这玩意吗？
　　纲手看得满头大汗，眼神问白：这哪来的东西？
　　白笑着以口型回答：是团藏的心腹弄的。
　　纲手倒没想到团藏身边还有这么有才的家伙，心中大骇，怎么说瘦死的骆驼比马大，还是不能对团藏掉以轻心啊。
　　“你还真有本事。”手鞠这句话说得真心实意，从他第一回对战小野开始，就从不敢小看这男孩子，不论这证书是怎么回事，能弄到就绝对不容易。
　　“谢谢。”听到有人赞赏自己，小野笑咧开嘴，一脸期待地盯着我爱罗看。
　　我爱罗是一个不会表达的人，看到小野这般盯着自己，又不知道说什么，于是两人对视无语老半天。
　　最后勘九郎受不了了这一个的别扭和那一个的坚持，开口提示老弟：“我爱罗，小疯子还真厉害，是吧？”
　　这下我爱罗倒还懂得点头，小野看见了，心满意足了：“我一会就拿去给哥哥看！”
　　“鸣人在哪？”我爱罗问了一句。
　　“啊！”纲手指着我爱罗，惊问：“你是那个写信的我爱罗？”
　　听见纲手提起信，我爱罗淡定地点点头。
　　“不是这个女孩子？”纲手刚刚看到砂忍村交上的书信，里头写的一串名字其中一个是我爱罗，她就想着是那个女孩子，还一直想着鸣人原来喜欢强悍的女孩子……谁知道。
　　手鞠被点名，他皱眉摇头：“我是手鞠，他是勘九郎，我爱罗是他。”
　　一一经过点名，已经够清楚了，纲手突然升起一股郁闷感，在某种程度上纲手已经把鸣人当如自己的弟弟一样重要的地位上去，现在知道弟弟的对象竟然这么惊爆……一个疑似国宝的砂忍村小男生？他真的不知如何面对。
　　白看着纲手颓然地坐在桌前，沮丧异常，他控制住唇角的抽搐感，不知道怎么跟纲手解释这其中的误会。
　　“信？我爱罗你寄信了？”勘九郎和手鞠虽然知道我爱罗有写信，但不知道他是真的寄出去了……而且是以那本书为蓝本，不知道那信是怎么写的。想到这里，两人一阵寒毛直坚，再看这火影的表情，好像不是什么正常的信件。
　　我爱罗倒是坦然地点头：“嗯，写了。只是简单的一行字。”
　　兄姐俩听他这么说，放心地松了口气，总算不是那些充满粉红色彩的肉麻书信。
　　“嗯，是啊，很短的。”小野嘟嘴，一脸不满：“刺青脸没看我的参考书吗？怎么可以只写一点字。”
　　“看了，但无法理解里头的内容。”
　　“啊？原来是太深奥了。”小野了解地点头：“但你也太省字了，就只有……”
　　“小野！”白开口阻止，但没来得及。
　　“鸣人，你夺走我的第一次，我会永远记住你。”念完后，小野加了一句：“太简单了。”
　　濉…
　　“我爱罗！这是怎么回事？！”勘九郎跳起来。
　　“这是什么时候的事？！不可能！”手鞠也跳起来。
　　兄姐俩那个叫悲愤啊，他们一直以为鸣人帮助了我爱罗，让这个孩子越来越讨人喜欢，谁知道原来内里有这样的玄机！太可恶了……
　　“漩涡鸣人这禽兽！”勘九郎攥紧拳头：“我要灭了你！”
　　“怎么了？”我爱罗皱眉，看着他们俩这愤慨模样，还说了灭了鸣人，不禁问。
　　“是啊，你们看上去很暴力。”小野瑟缩着身子躲在白背后：“你们不要伤害哥哥啦。”
　　小野的动作让在场的人僵了僵，突然想到如此愤慨过后，壮志如何申张？这个永远搞不清楚自己立场的小男孩分明就是最大的阻力。
　　白叹了口气，把小野推出来，问他：“你觉得我爱罗那封信是什么意思？”
　　小野眨眨眼睛，困惑地皱眉：“白你看不懂吗？不就是刺青脸说会记住哥哥是第一个打败他的人嘛。”
　　三双眼睛嗖地聚焦在我爱罗身上，只见我爱罗坦然地环手点头：“是这样。”
　　……孩子，那你也别写得这么暧昧啊。
　　“我爱罗，那本书你别看了。”手鞠一脸严肃地对弟弟说，为了弟弟的未来，他必须要姐姐一回！
　　勘九郎无力地支撑着身体，动作比他家乌鸦还要糟糕，几乎要巴上我爱罗的腰求他了：“我爱罗，你真的！真的别再碰那本书了。”
　　纵使是一向冷情的我爱罗，面对两位亲人莫明的激动，也有点不知所措。
　　小野看着这仨，不解地扯着白的袖子：“白，他们好像不喜欢那本书，为什么呢？”
　　白当然知道为什么，但他不知道怎么样回答小野，只是他也应该辩是非了，于是他拉起小野的手给他解释：“小野，你给我爱罗的那本不是他应该看的，所以他的哥哥姐姐都不喜欢他看。”
　　小野听了，有点理解又有点不理解，他垂头玩着指头应了一声：“哦，我知道那是怪物看的书，正常人不能看。”
　　听他这么说，所有人都讶异地盯着他看，想不到这小疯子原来还有想法的。
　　白叹了口气，决定给他解释清楚了：“小野，你听着，情书是写给爱人的，就是以成为夫妇为出发点交往，给对方写出互诉衷肠的信函。
　　你明白吗？”
　　濉…你能不能体谅一下现场还有人会尴尬。
　　手鞠和勘九郎张着嘴，悄悄移眸看自家弟弟，就见我爱罗依然的面瘫，没看见有任何异样，才安心地叹了口气。
　　小野这下终于明白了，他咬着手指喊：“原来是这样，那刺青脸是想跟哥哥结婚？”
　　……濉
　　“是你误导了他好不好！”勘九郎跳得上窜下跳，差点没跟小野掐一架。
　　“你别冲动。”手鞠连忙拉住这没少吃苦头的老弟。
　　纲手从头看到这里，都明白了是怎么回事，眼看又要闹得不一发不可收拾了，连忙赶人。
　　“小野，白，这砂忍村的我爱罗三人是到木叶交流学习的，他们会在这里待上几天，这段时间内你们就负责带他们在村子里活动，认识村子吧。”
　　“是吗？交给我吧，我一定会很努力地表现的。”小野才想着毕业后要做什么，现下马上就有重要任务了，立即积极反应。
　　砂忍三人倒对小野没意见，反正在这木叶村，就跟这小疯子有点交情，只要有心理准备随时迎接新事物就好。
　　看着小野，那个黑发黑眸活力十足的小男孩，勘九郎和手鞠同时轻抽唇角……就当成修练吧，这样心理也可以坚强起来。
　　白知道小野把这三人当成朋友，也不排斥与他们相处，然后他对戒备地盯着他看的勘九郎温和一笑：“没事的，我不会再拿补药给你们喝的。”
　　听见补药二字，连勘九郎的浓妆都掩不住发绿的脸。
　　手鞠听见他们的对话，连忙虚笑着推开勘九郎：“啊，我爱罗不是问鸣人在哪里吗？这就去找他。”
　　“走吧。”我爱罗率先往外走。
　　有了他带头，接下来的人也跟上去了。
　　等他们都出去了，静音关上门，感觉到脚下地面不同的触感，低头一看，轻咦一声：“怎么地上有这么多沙子？”
　　门外我爱罗和小野走在一直线上，白站在中间，这一左一右的两个孩子是差不多的高度，白轻声说：“脸上的沙子掉了。”
　　“咦？”小野疑惑地望向白：“沙子？”
　　另一头我爱罗脸上的砂子迅速修复，再次完美无瑕。
　　始终还是孩子，怎么可能完全不在意……白摇摇头，指指前方：“看，自来也大人在那里，快去问他鸣人在哪里？”
　　顺着白指的方向看去，小野果然看到了自来也，一下子忘记了沙子的问题，一记乳燕归巢跃，扑得自也来措手不及。
　　小野从自来也那里得知鸣人修练完，是上医疗班去看佐助了。佐助现在仍因为咒印的问题而留在医疗班，随时接受纲手大人的治疗，于是小野就领上大队就前去寻哥哥。
　　医疗班把小野列入禁止进入的高危人物，看见他出现在大门外，班长已经冲出来，像黄义士一样张臂挡在敌人面前，随时准备冒死保护医疗班。
　　看着他这个架势，众人一阵无言。
　　小野直直地绕过班长往里头走，马上被班长一个虎扑给按住了肩膀：“你可不可以别要无视我！”
　　小野听他这么说，讶异地啊了一声：“班长叔叔不是在晒太阳吗？”
　　……真是个好问题。
　　大伙儿同时木着脸哼笑几声，捧捧场。
　　“我不是在晒太阳，我是在阻止你进去！”班长已经知道跟这小男孩说话不能拐弯，必须直接击中问题中心，表明个中真意，要不然话题将会被他带着绕到河外星系去。
　　“咦？为什么不让我进去？”小野皱眉，委屈地扁着嘴，一双大眼睛盈着水气，可怜亏亏地盯着班长看，直盯得他老人家差点心脏衰歇。
　　别这样看我啊，我不是在欺负你……班长无语问青天。
　　眼看又要耗上不少时间，白伸手按住班长的肩膀，给予让人无比安心的温柔一笑，保证：“没事的，我们只是来探望病人，并未带有任何危险物品。”
　　班长被这笑容中圣结的光线给迷了眼，一下子失神了，当他回过神来，危险人物已经过去了。他无力地坐在大门前，对身边的医疗忍下令：“去！紧密注意那两个人，千万别让他们落单，一旦有任何异动，立即报备。”
　　“是！”医疗忍们亮出荒废以久的忍术执行任务去。
　　班长深吸口气，拂拂衣服上的尘灰，望着这烈日当空，心中豪壮之情递增：“看来，这医疗班得由我守护了，即使牺牲性命。”
　　说罢，他急步追人去。
　　小野是真的只要来找人，他现在的任务是带我爱罗等人认识木叶，才没空搞什么补药计划，而且经过上回的虚不受补事件，他已经放弃那个计划了。
　　他领着我爱罗等人往佐助的病房走，推开门就见病床上的佐助，坐在床边的小樱，站在一旁跟小樱说话的鸣人。
　　白感觉到气氛有点诡异，连手鞠和勘九郎他们都有感受到，但他们并没有说什么，因为小野已经冲进去了。
　　“哥！你看我带谁来了？”
　　鸣人看见小野来了，已经够惊讶的，他和小野最近都只在晚上回家见面，这下不期而遇，他迎上小野的一扑，然后问：“你怎么在这？”
　　小野指向门外：“有人找你。”
　　原本一直盯着窗外看的佐助也回过头来，他和鸣人看见门外的我爱罗，同时愣了。
　　我爱罗看了佐助一眼，点点头，然后直直走到鸣人跟前：“又见面了。”
　　“啊，你来我们村子做什么？”鸣人没忘记我爱罗曾经要伤害村子。
　　“我们是来学习的，砂忍村和木叶村已经和好了。”手鞠解释。
　　“哦，原来是这样。”听说已经和好，鸣人不再戒备，笑嘻嘻地对我爱罗说：“我还想这一回要不要再揍你一回。”
　　“听你臭屁的，臭小子，我爱罗可不是容易对付的。”勘九郎嗤笑一声。
　　“鸣人的确很厉害。”我爱罗反驳自己的哥哥，补上一句：“但我再也不会输给你了。”
　　“嘿！你的性子还是这么讨厌，不过比之前好多了。”
　　他们俩有说有笑，佐助皱紧眉头，撇开了脸。
　　“小樱姐姐，你做什么？”小野发现小樱始终沉默，他记得小樱明明是个很火爆的姐姐。
　　小樱如梦初醒，还得眨眨眼睛，稍作思索才反应过来。面对小野的发问，小樱虚笑：“没事。”
　　“白，为什么她要说谎？”小野直接问白。
　　白虽然不知道怎么回事，但心里有个大概理解，或许就是有关于床上的病人。他从来不怀疑小野的直觉，他会这么讨厌佐助，因为佐助的确是不安定的危险因素。但现在还轮不到他们说什么，这是那三个人之间的问题。
　　“小野，你再不看紧鸣人，他要给我爱罗抢走了。”
　　话题被他一带，小野皱眉：“刺青脸不会抢哥哥，他是我好朋友。”
　　是吗？但见小男孩还是参与聊天去了，白不觉轻笑摇头。
　　“小野。”
　　原本聊得乐也融融，越显角落病床冷落的几人被唤声分散了注意力，小野侧首看向门外：“宁次哥？”
　　日向宁次看见我爱罗，也有点惊讶，但他只是淡定地点头，然后对小野说：“听说你在医疗班，小李差点要爬来见你，你过去看看他吧。”
　　“啊，听说小李手术已经成功了。”白提醒小野。
　　“是呢，这两天我就想着团团，都忘了这事，真抱歉。”小野一脸的歉然。
　　“没事，这就走吧。”宁次回身前对鸣人点点头：“鸣人，你要去吗？”
　　鸣人摸摸脑袋，想起刚才和佐助还没聊上两句，于是答话：“啊，过一会再去吧。”
　　宁次点点头，勾唇一笑：“有空也可以来找我修练，期待你的进步。”
　　鸣人咧嘴一笑，同小野是如出一辄的白亮牙齿：“啊！我会的。”
　　小野已经要跟宁次走了，我爱罗想起西瓜皮头，也跟了出去：“我也去。”
　　听他这么说，大家也没意见，一行人浩浩荡荡地出门了。
　　送走一大群人，房间里又一片死寂，鸣人不喜欢这种寂静，准备炒热气氛：“佐助，我告诉你，最近好色仙人教了我一个很厉害的绝招。”
　　小樱看着佐助脸色不好，连忙插话：“鸣人，你先别说啦，让佐助休息……”
　　“鸣人。”佐助打断小樱的话。
　　两人望着他，等待下文。
　　“我们决斗吧。”佐助垂着脸，缓缓地说。
　　“哈？什么决斗，你睡昏头了？你的身体还这样。”鸣人实在不明白佐助急什么。
　　“我说了！我们决斗！”佐助跳下床，狠狠地瞪着鸣人，那眼神仿佛要把人生吞活剥。
　　鸣人也恼了：“你这是干什么？好啊，决斗就决斗！”
　　两名男生热血上脑，也管不着小樱哀求，直直就往天台上走了。
　　小李的手术成功，但他还要留在医疗班内接受复健治疗，他急着见小野这小伙伴，是要出示自己的热血。
　　“小李哥！”
　　“小野！”
　　哥儿们见面，马上抱头痛哭。
　　“小野！我很快就能跟你们一起，带着青春热血，朝着夕阳奔跑了！”小李是一把鼻涕一把泪。
　　“小李哥！我和凯老师都在等你！我们一起让木叶的莲华绽放吧！”小野想学着一把鼻涕一把泪，但白拿着手绢不停地给他擦，这鼻涕和泪怎么也成不了一行。
　　“喂，他们那个老师不会是那个粗眉毛的吧？”勘九郎一边抽一边问。
　　宁次目光别开，万般不情愿地回答：“是他没错。”
　　脑袋灵光也有副作用的，像现在，立体思维效果太好，导致大伙儿光凭想象就看见那一片河滩脚印成行，海浪翻着白花扑腾，夕霞余辉下三条绿色人影正卯足劲朝着没落海平线的夕阳飞奔，狂吼着：“为了青春！我们朝着夕阳奔跑吧！木叶的莲华再次绽放。”
　　濉…
　　我爱罗一手抚过龟裂中的沙子面具，迅速恢复原状，然后问旁边的大哥：“你好像也是他们小队的。”
　　很好，加上一人，虽然不是绿色的。
　　宁次眉头轻跳，控制自己的音频，尽量降低波度：“别把我同他们放在一起。”
　　小野听宁次这么说，可有意见了：“宁次哥，要有团体精神啊，你不能总搞特殊。”
　　小李圆眼睛一瞪，双手握拳：“对！宁次你同我的身高差不多，我送你两套队服吧！”
　　听这俩越说越有劲，最后还让大家想象他穿队服的模样。宁次虽然承认自己的忍耐力已经连升好几个度，但在此时他仍是用两个大爆栗结束了这两人的嚣张。结果床上抱头的一个，床下抱头的一个，俩就拿泪汪汪的眼睛直盯着宁次，哀怨的表情还真像被欺负了。
　　宁次额上青筋暴现，威吓地扬扬拳头：“给我消停。”
　　“……这白眼近着看果然具有威慑力。”勘九郎微骇地感叹。
　　白微微一笑，对砂忍三人温和地解说：“不，这只是普通的暴青筋。”
　　……眼珠子是白色的真不方便。
　　这时候小李终于注意到我爱罗的存在，瞪圆了眼：“咦？”
　　我爱罗打量着小李，目光在那手和脚上稍稍停顿：“还好？”
　　小李看着这态度有点生硬，但明显是友善的我爱罗，神经大条的他也没有别扭，大拇指一祭：“没事儿，我身体很强壮！而且我从来不恨你，你放心吧。”
　　“哦，小李哥果然是男子汉大丈夫！”小野崇拜地拿星星眼盯紧小李。
　　小李唇角白牙闪烁着灿光：“当然，男子汉的成长史就应该充满血和泪，还有友谊啊！”
　　“我也要长成伟大的男子汉！”小野握拳立誓，同小李一起亮出宽面条泪。
　　……
　　“请你们把这两个木叶之耻忘掉吧。”宁次木然地对一旁张着嘴半天没能说话的手鞠和勘九郎说。
　　手鞠和勘九郎终于合上嘴，吞了口唾沫，唇角一抽一抽的，大概是因为肌肉无法适应。他们相信自己一定会按这白眼血继小子的说法去做的。两人回头看向我爱罗，只见他正专注地盯着抱头痛哭嚷着青春的小李和小野看，眼中有的是……欣赏？
　　“啊！我爱罗你别看！”
　　“莫要变成他们那样啊！！！”
　　手鞠和勘九郎连忙挡住我爱罗的视线，他们可宁愿我爱罗安静一点，不善表达也好，怎么都比成为极品来得好。
　　我爱罗看见他们夸张的动作，一边频眉一边在心里想：难道他们也要成为像小野那样夸张的人？
　　“我没空搞行为艺术。”我爱罗说罢，侧脸把视线投向别处。
　　濉…手鞠和勘九郎彻底无语了，他们心想：弟弟，我们是担心你呀，毕竟你曾经接受小野的匮赠。
　　我爱罗原本是不想看姐姐哥哥犯傻的脸，才把视线投向窗外。这建筑物是汇字型的建筑，从这边看去正正好看到鸣人所在的楼层，我爱罗的视线缓缓上移，瞄见那天台上，熟悉的颜色，那件夹克……是鸣人没错。
　　我爱罗皱眉的模样吸引了手鞠注意，循着他视线看去，也看清楚了：“咦，鸣人和宇智佐助在干什么？”
　　这下所有人都探到窗前看了。
　　宁次发动白眼，拉近距离观察，先一步跃出窗外：“我去看看。”
　　“佐助要欺负哥哥？”小野扯上白：“我们也去。”
　　结果能动的人都去了，原本对峙中的佐助和鸣人只是瞄他们一眼，仿佛并不在意这铁丝网护栏上的庞大阵容。
　　佐助和鸣人开打，在体术上鸣人也不落下风，所以宁次等人并没有防碍他们。
　　佐助的写轮眼，鸣人的多重影分身。下头打得好不热闹，佐助怎么也无法压倒鸣人，眼看他竟然越打越起劲，还能笑得出来，不禁恼火：
　　“吊车尾的，你别以为自己能跟我站在同一位置上！”
　　鸣人哼一声，顶回去：“我从来都不认为自己比你差，小佐助！”
　　鸣人分身多，就是佐助的写轮眼能看透别人的行动，但双拳难敌众手，仍显得捉襟见肘，佐助知道再打下去，他就没有胜算。剩着腾空的一刻，佐助迅速结印，鸣人瞧见了，也有了对策。
　　佐助使出[火遁大火球之术]，从嘴中吐出雄雄火焰，一下子包围了下头的影分身，烈焰持续，下头转来分身被破毁的轻微爆破声。佐助露出得逞的笑容也只不过一刻，火焰被吸收进鸣人手中的光球，他毫发无伤。
　　看见这个查克拉具现化的术，上头的人心中大骇，怎么说能把查克拉现于肉眼已经不简单，更何况要把查克体浓缩后凝聚在一个点上，着实不简单。佐助也深知这一点，他恨得真咬牙，也使出千鸟。空中的人和地面的人相瞪视，恶意和拼命，结果只有一个……他们都想赢。
　　小樱吓着了，不顾一切地跑出来要阻止：“住手啊。”
　　“啊！！！”
　　小樱夹在中间，但两人都停不下来了。铁栏上的人有了动作，宁次跳下去，准备使出回天，我爱罗却迅速用沙子把两人包起来，加上护盾。
　　“怎么办？爱夜哥哥？！”小野眼见悲剧要发生，着急的问。
　　【哦！佐助那是在吃醋！阻止吧！】爱夜胡乱道。
　　小野听从爱夜的话，他连忙飞身跃过去，在两人差不多对上的同时，飞脚毫不留情地把他们踢飞了。
　　嗵一声，两人直砸到楼顶的水箱上……本来赶到后想要动手阻止那两个小混蛋的卡卡西及时蹲身避过飞踢。卡卡西抹了把汗，回头一看，徒弟两人脸上脚印成对，各自延了一行鼻血，看来小野是猛命去踢的。
　　“你干什么！”佐助吼小野，并从水箱中拔出自己的手，千鸟将水箱打得变形了，隐隐还见上头的人形凹陷形状，脸也在发痛。
　　回头一看，鸣人那边的水箱除了人形凹陷，就只有一个小口，水正喷出来。从表面看是明显的威力差距，佐助笑了。
　　卡卡西看得直翻眼，这两人的问题不容易解决啊。
　　小野赶到鸣人身边，察看他的伤势：“哥哥，你没事吧？”
　　大伙儿同抹汗，心里想：他们如果不是被你踢这一脚，原本就不怎地带伤。
　　鸣人擦擦脸，一反平日的多话：“没事。”
　　看着鸣人脸上的脚印，小野可心疼了，咬唇忍住哭泣的欲望，瞪向佐助：“你干嘛像怨妇一样找哥哥的茬嘛！”
　　佐助打了个趔趄，他一咬牙，不准备跟小野纠缠。
　　小野可不放过他，就要为哥哥讨公道，他伸手一指：“我就知道你见不得哥哥和宁次哥和刺青脸好！你就是嫉妒！你这个怨妇。”
　　咻……风掠过，沙子散了。蹲着的卡卡西坐到地上，其他人瞄向当事人……四角恋？
　　“不可能！他们都是男的！”小樱尖叫。
　　……是哦，或许吧？
　　宁次额角在跳，对小野扬扬弓起的手指，脸色阴沉。
　　小野连忙捂着脑袋，瞪佐助，缓慢而清晰地重复：“怨妇！”
　　佐助的血液差点没井喷：“你别胡说八道。”
　　“你就是，你见不得哥哥好，见不得哥哥有人缘，见不得哥哥越来越招人喜欢！你就一定要哥哥只注视着你吗？少妄想！我不容许这样的事情发生！”
　　被小野炮轰，佐助发现自己跟这小男生说不过去，他瞪了小野一眼，再看着始终沉默盯视他的鸣人，微嘲地扯着唇角：“你们兄弟俩都爱幻想。”
　　说罢，他跃落屋顶离开了。
　　卡卡西瞄瞄佐助落下的地方，看着那小子发现水箱上被螺旋丸轰个稀巴烂的大洞，然后一脸不甘地离开，他忍不住叹好大一口气，回头看见鸣人那小子也二话不说地溜了，小樱在哭连小野都因为鸣人一句[不要跟来。]而哭得稀哩哗啦的，场面真够乱了。
　　“那个术是你教他的吗？他差点把佐助杀掉。”卡卡西话语里多少带点埋怨。
　　藏身在水箱后的自来也翻眼看向朗朗青天，撇嘴：“你不也把危险的千鸟教给佐助了。”
　　卡卡西还有点有受不了这位大人偶尔的孩子气，有点明白为什么小野的性子是这模样，都是看大的学习。
　　“我是想不到他会对同伴使用。”就是不想承认，自来也还是叹了口气。
　　听着他说，卡卡西撑着脸，垮着肩，不甚积极地说：“啊，他们就像过去的你和大蛇丸。”
　　听卡卡西这么一说，自来也是既不爽又头痛，脸一垮：“那还真是麻烦呢。”
　　“是啊，的确是不小的麻烦。”柔柔的声音搭进来。
　　冷风嗖嗖地吹着，卡卡西和自来也同时瞄向已经结成晶体的水液，再望向后头笑容可掬但散发着极地冰寒气息的美丽清纯佳少年，突然觉得自己的血液也有点冰冻了。
　　白是笑啊，笑得温和得能滴出水来，因为他不爽，很不爽：“两位大叔大伯的徒弟还真本事，呵。”
　　“啊……呃，过，过奖了。”两位叔伯级人物同时抚头，硬着头皮虚笑。
　　“是啊，都把小野弄哭了。哈，我也哄不回来，还真厉害，过去都没有这样的情况呢。”白缓缓一指哭得惊天地泣鬼神，差点让人以为他要肝肠寸断，哭瞎眼睛的小野。
　　“……”大叔大伯位真想告诉这位眼见只有十五六岁的少年……想吼他们就吼吧，别这么温柔地生气好吧？成长会扭曲掉的。
　　“嗯哼，自来也大人你是不是应该去安慰安慰小野？”
　　只见那明眸中流光一闪，直映得自来也心惊胆颤……不得了，小野，你这是从哪一层地狱召回来的恶鬼。他连连虚笑着闪身越过白，前去哄小男生了。
　　解决掉一个，白又对卡卡西笑，这一回是露齿的：“啊，卡卡西先生，你如果再不管教好任性的学生，那么我倒可以帮你一个忙……你知道吗？变成冰块的人可以作锉冰，而且化掉也没有人认得出来。”
　　这是红果果的威胁，卡卡西怎么可能听不懂，他心里为佐助祈祷：死小鬼，你快点消停吧，人你是惹不起的。这般想着，又禁不住叹气……真麻烦，小鬼果然都麻烦。
　　“是是，知道了……这就去。”卡卡西翻身跳落，走远了。
　　解决掉这里，白回头看哭着就不住嘴的小野，思考着怎么哄这个以为被哥哥讨厌而伤心的小男孩……毕竟哥哥是他心头的最高，鸣人的一句话，就像让他发现自己永远也成不了蛤蟆一样，绝望。
　　大家哄了老半天，后来自来也把小野背回家了，暂时没有时间安排砂忍三人，也只好把他们带上，安排他们在客房休息。
　　最后还是白眼的宁次把鸣人给找回来了，才让这肺活量强大，水份充沛的小男生停止哭泣。
　　这一天发生的事情多，小野击溃了团藏，接到招待砂忍的任务，然后因为鸣人和佐助而哭。时间就在这纷纷扰扰中溜走，晚上白给小野盖被子，小野盯着天花板老半天，白在等他说话，终于小野还是问了：“白，为什么哥哥分明跟佐助哥吵架了，但……感觉他还很在意佐助哥？”
　　“因为他们是伙伴。”白拍拍小野的脑袋：“鸣人就同你一样，很珍惜自己的同伴，你别想太多，事情并不复杂，只要他们和好了，就没事了。”
　　和好吗？“我怎么觉得不可能。”
　　“嗯？”
　　小野添添唇，笑嘻嘻地向白讨水喝：“我渴了。”
　　白亲昵地轻弹男孩子的额头：“就知道撒娇，小野要快点长大。”
　　小野嘻嘻一笑：“啊，白是好妈妈。”
　　我是男的……白叹息，懒得纠正他，反正自己现在的角色的确像个老妈子。
　　“是是，这就去拿水给你。”白妥协了，倒水去。
　　听着白的脚步声渐远，小野眼睛闪成绿色，他霍地起来，随便披上披风，施展轻功，纵身从窗户一跃，飘了出去。
　　月如银勾，只见一人影飘过，除了一双绿眸映身着绿光在黑夜中拖开一道道光弧，根本没有人看得清楚有这么一个男孩子在飞奔。终于在通往村口的路上看见了佐助，还有睡在石椅上的小樱。
　　佐助原本要离开，发现有人以后，停下来一看，竟然是小野。
　　“这么晚了不睡觉？”爱夜跳落下直接问。
　　“怎么你也会关心我的行踪吗？”佐助从来没在这男孩子身上感觉到友善，说话也没给他客气。
　　爱夜一脸真挚地回答：“不要这么生气，我知道你要去找大蛇丸。”
　　……
　　佐助倒没想到他这么直接，不过小野做事从没有正常过，他也没惊讶多久，只是好奇地问：“为什么你总讨厌我。”
　　在记忆里，那些男孩子只会蠢蠢地对着他尖叫。
　　被他这么问，爱夜笑着：“我不讨厌你，我要告诉你，我并不是小野，我叫爱夜，住在他身体里。”
　　“爱夜？”佐助一脸惊讶，“就是他嘴上常提到的爱夜哥哥？”
　　“至于小野讨厌你，是因为鸣人对你好是理所当然，你却把仇恨放在鸣人更前面。”爱夜道。
　　“……他的确防碍我，我不需要友情。”佐助冷哼：“我需要力量，只有大蛇丸能给我，怎么，你来阻止我？”
　　“不会，我来给你送别的，记得帮我跟大蛇丸问个好。”爱夜一脸不耐烦，摆摆手，“算了，让小野跟你说吧！”
　　才一说完，眼睛变回黑色，小野一出来就指着佐助的鼻子说：“爱夜哥哥说，你是要跟人贩子私奔吗？”
　　“这不叫私奔！”佐助真是受不了跟小野说话，说一回无力一回：“你该好好念念书了。”
　　“我有啊，上一回不是只有我和小樱姐在中忍考试时拿了100分吗？你也没有呢。”小野完全没有恶意地陈述一件事情。
　　他是没有恶意，但听得佐助可无力了……就是因为他这样也能拿100分才让人灏　
　　“你的脑子是怎么构造的？”
　　“我才不明白你呢？”小野嘟着嘴反驳：“明明跟哥哥在一起幸福多了，为什么就想着报仇呢？很重要吗？”
　　“你根本不会明白，别在这里大放阙词了，像你这种被人捧在手心疼的人，根本不明白我的感受。”
　　“小鬼，注意你的言辞，你又有什么资格说小野？”白跳落佐助身后。
　　佐助这下眉头皱得更深了，小野虽然有本事，但应付他还是有办法的，可这叫白的并不简单。
　　白越过他，弓指重重扣小野的头壳一记，好不响亮的一声：“为什么自己跑出来？”
　　小野捂着发痛的头壳，没敢喊痛也没回话。
　　“你们想阻止我吗？”佐助摆开架势准备攻击。
　　“还真不知死活。”白是要过去的，却被小野拉住了。
　　“我答应过爱夜哥哥和良好素材大哥不伤害、不防碍佐助哥的，要不然我刚刚就灭了他。”小野一咬牙：“我不要毁约。”
　　良好素材大哥？鉴于小野爱起绰号的嗜好，佐助经常听不懂小野说的是谁，包括现在。
　　“那你想怎么样？”佐助听着就是不会防碍他。
　　小野伸手推了他一把：“你走吧，不要再回来了。”
　　佐助被他推得直直往后退了几步才稳住脚，心里滋味说不清，大概能感受到自己将要做的事，会带来怎么样的滋味……从此会被木叶拒绝吧？但这不就是自己要的吗？他不需要友情和温暖，他只要恨。
　　他笑着，但声音里没有感情，他毅然转身，身影续渐没入黑暗中。
　　目送他离开，小野抿唇：“我赶走他了。”
　　白握着小野发冷并微微发抖的手，轻摇：“走吧，送小樱回家，不然他会冷着。”
　　“嗯……我背他。”小野积极地跑过去，背起小樱，走回白身边。
　　白没有阻止他，只是静静跟他走在同一平线上。
　　小野安静地走着，突然抬首扯着他的袖子：“白，我会守卫木叶的。”
　　白笑了：“我相信你。”
　　只要你坚持，你就会努力，这是你的优点，也是你的缺点……太犟了。
　　忍不住，他回头看了一眼淹没佐助的那片黑暗，也参不透放他走究竟是好还是不好。
　　扇子从眼前渐渐飘远了，无论他怎么追都追上不。
　　“啊！”小樱整个人从床上弹坐起来，一时间无法理解自己为什么会在房间内，他明明记得佐助已经走了，或许那只是一场梦？他是这样期待着的，但后颈的疼感告诉他，这不可能是一场梦。没有犹豫，他急忙前往火影办公室报告。
　　听说佐助叛逃，纲手是真的头痛，现在村子里人手紧缺，根本腾不出人来解决这事，但事情已经迫在眉睫，不行也得行。
　　她下令：“去把奈良鹿丸找来。”
　　天才蒙亮，鹿丸今天也起了个早，跟父亲一起在桌子前吃早餐，听着厨房里忙碌的声音，和偶尔传出的命令式话语，鹿丸心里直抱怨：女人真麻烦。还没郁闷够本，老妈就上来说话了：“鹿丸，五代火影大人派人来找你。”
　　有麻烦事发生了。这是鹿丸的第一认知，而这个认知在他听完纲手的话后得以实现。
　　“你说佐助那家伙逃跑了？为什么？”没有原因是不可能离开的。
　　纲手看着这名新上任的中忍，心知现在必须让他清楚任务的危险性：“因为佐助受到了大蛇丸的邀请。”
　　“不是吧……他跟这么恐怖的家伙走？”果然是个不讨喜的家伙：“如果只是把他带回来，在没有敌人的情况下倒好。”
　　“问题就在这里，因为极有可能是大蛇丸派手下前来诱导佐助加入，而大蛇丸的手下不会是普通人，所以这是一个S级的任务。”
　　果然麻烦啊……鹿丸感叹着，但五代火影找到他，那就是责无旁贷了：“我明白了，请下令只以上忍和中忍组成四人小队执行任务。”
　　“那可不行，你应该明白现在村子的情况，接下来三十分钟内，你在村子里找你认为优秀的下忍，然后从村子出发吧。”
　　下忍小队进行S级任务？鹿丸已经可以想像即将面临的麻烦……当中忍果然麻烦。
　　如果不是曾经看过鹿丸的资料，知道这是一个IQ200的天才，他大概对这没干劲的小孩没信心，但……
　　“我想我能给你推荐两个人选。”纲手笑着说：“那对兄弟。”
　　“啊？你说漩涡鸣人和小野？”鹿丸皱眉：“他们能力的确不错。”
　　那位白大哥还把砂忍村上忍都给击退了。
　　“是啊，而且小野会连带上白，绝对抵得上上忍。只是你得好好运用自己的脑袋控制他们，不然会适得其反。”照那个白以小野为中心，而小野又是这么一个不按牌理出牌的，的确不好应付。
　　……其实鹿丸倒是不怎么担心，他相信如果有问题，那个叫爱夜的家伙会出来的。
　　“我知道了，我会找他们。”鹿丸知道这回肯定要死很多脑细胞了，因为敌人，因为小野。
　　鹿丸先去找鸣人兄弟，结果他只找到了鸣人。
　　鸣人揉着朦胧睡眼：“小野一大早就跟我爱罗他们出去了，有什么事？”
　　鹿丸知道这下要找人是大海捞针了，他放弃小野：“赶快跟我来，佐助逃跑了。”
　　鸣人可吓得不轻，睡意都吓跑了，连忙穿戴好跟了鹿丸走。
　　时间无多，虽然失去小野和白的战斗力，但同时会没有了不安定因素，权衡轻重后，鹿丸立即找人替补。
　　结果他们组成的小队是鹿丸、丁次、鸣人、牙、宁次这五人小队。
　　布置完毕，鹿丸叹口气作总结：“佐助对我来说没什么很深的交情，也不是什么特别招人喜欢的家伙，但是佐助和我一样都是木叶村的忍者，就是我的伙伴！所以拼了命也要救他，这就是我们木叶的风格！即使是这样的我，也不会因为这件事而感到麻烦，因为我会保护你们的性命！”
　　鹿丸在村子里一直是不显眼的一个，即使他成为了中忍，大伙也没有感觉他有什么改变，但想不到他竟然会说出这么一句话……真中听。
　　“哼，你也变得像个中忍了。”牙语带饮佩。
　　废话再也不多了，五人小队出发，留下小樱和小李目送他们离开。
　　小野正带着我爱罗等人参观木叶，并不知道鸣人等人出了S级任务，带着砂忍三人逛街吃小食，小野先领我爱罗等人去看木叶的忍术学校：“这是培训下忍的学校。”
　　经过缓和，学校已经重新开课，可以看见里头未来的小忍者们排排坐。
　　勘九郎看了学校一眼，嘴里就来一句酸小野的：“喂，这学校挺正常的，不像会出你这种学生。”
　　小野倒是没听出勘九郎半玩笑的话，他直率地回答：“嗯，所以我没有在这里上过学。”
　　……还真是没待过呢。
　　“那你师父肯定是个不得了的家伙。”勘九郎发自内心的感叹。
　　“是啊，很了不起，色鬼叔叔是木叶的三忍，还是名18禁小说作家呢。”
　　“……”勘九郎被18禁砸得有点傻，愣愣地问：“那你以前都在做什么？”
　　手鞠和我爱罗都看着小野，想起第一次看到他的时候，他应该是在找哥哥。
　　这是个好问题，小野决定仔细跟他们说：“一开始我就一个人住在森林里，后来遇到温柔叔叔就一起旅游，然后到了山里跟大叔大婶们一起种田，最后到村子里找哥哥。”
　　勘九郎听着别扭：“一开始一个人住在森林里？你以为自己是野兽啊？你父母呢？”
　　“父母？”小野歪歪脑袋：“我不知道耶。”
　　……
　　“那你怎么可能一个人住在森林里，你才几岁？”手鞠原本想再说什么，但曾经掐着自己脖子的不正正是小野吗？那种感觉……的确像凶猛的野兽。
　　“嗯，爱夜哥哥会帮我的。”小野笑着点头：“能活下来哟。”
　　“爱夜哥哥？”
　　“我没有见过他，但是他是很了不起的人。”
　　对于小野所说的爱夜哥哥，他们倒是没怎么注意。
　　勘九郎咂咂嘴，伸手摸摸小野的脑袋：“看来你活得也不容易。”
　　小野笑咧了嘴：“京剧脸，你真像蛤蟆。”
　　手鞠和我爱罗同时瞄了他一眼，后者唇角有点抽。
　　“他最喜欢的就是鸣人和蛤蟆。”白给他们解释。
　　哦，原来是这样……真是恶趣味。
　　“现在还有木叶的大家。”小野往白身上挨了挨：“现在我喜欢木叶每一个人。”
　　我爱罗听着小野的过去，也想起跟自己打斗的鸣人，他现在明白鸣人的话了，过去或者悲惨，但如果自己不走出来，就永远都只能在里头打转。
　　“你要加油。”我爱罗突然给了小野一句。
　　小野可感动了，一把牵起我爱罗的手：“刺青脸，你要不要住在我家里，我和哥哥和你一起好好地生活……如果是你，我会祝福你们的。”
　　濉…拐带也不带当着别人兄姐面前进行的。
　　手鞠笑容有点僵硬，拍拍小野的肩：“小野，砂忍村需要我爱罗。”
　　小野听罢，心头热血潮涌：“我知道了，原来刺青脸也很爱自己的村子吗？要加油啊！”
　　面对那个握拳吼得全街上人侧目，热泪狂飙加斗志激昂的小男孩，他们终于知道木叶为什么强大了……因为他们的孩子无时无刻都有把火。
　　周围的人已经围起来了，白马上带着小野往前走，带开话题：“继续说后来的啊。”
　　砂忍三人识相地跟着走，他们一点也不喜欢被当成小丑看。
　　“妈妈，是国宝！”某小孩指着我爱罗喊。
　　“别随便指着别人，而且那叫熊猫。”当妈妈的拖着小孩走远。
　　手鞠和勘九郎斜眸瞄向弟弟，就见他木然地错开了脸。
　　一行人快速没入人群，小野继续说：“色鬼叔叔可好了，他教我写字，教我说话，还带我去玩。”
　　看来这就是他的启蒙恩师了……但是色鬼？
　　“怎么教？”勘九郎好奇地问。
　　“嗯，他把手稿给我抄，然后寄给编辑。”小野眼中流光闪烁：“编编说我的字好。”
　　……不是十八禁的吗？
　　“他把我带到俱乐部，跟哥哥姐姐们聊天，我学到很多。”
　　……什么俱乐部？
　　“然后我们经常到男浴去玩，通常有很多姐姐把浴具送我们。”
　　……你确定那不是砸你们？
　　越说越起劲，想起过去的日子，小野就笑得特别的灿烂：“大家都很好玩，比在森林里有趣多了。”
　　三人瞄瞄他，相信这对于他的确是精彩多了，起码都是同类。
　　“后来呢？不会觉得乡村的生活很枯燥很闷吗？”田园风光？
　　小野听手鞠这么说，他有意见了：“才没有呢，那里有阿吉阿龙和爷爷嬷嬷都会陪我玩，而且文太叔叔很爱跟我玩捉迷藏。”
　　听着很正常，但我爱罗想起一点：“文太？那只蛤蟆？”
　　“咦，我爱罗也认识文太叔叔吗？”小野兴奋地扬手：“他每一回都捉不到我呢！”
　　蛤蟆？
　　勘九郎和手鞠想起来了，是鸣人召唤出来的那只巨型蛤蟆……跟它玩捉迷藏？
　　“你究竟是谁？”勘九郎的脸色跟吃了补药一样精彩。
　　“小野啊。”小野皱眉：“京剧脸，你在玩变脸吗？”
　　勘九郎真想给他吐血，如果小野是怀着恶意的倒好，但打着这张无辜纯真的脸，还要一副我很认真我很诚实的表情，才让人受不了。
　　“我想我要闭着眼睛跟你说话。”
　　“那可不行，会撞柱的。”小野担忧：“京剧脸，你疯啦？”
　　被小疯子说自己疯了，还真有成就感。
　　“那木叶的生活怎么样？”我爱罗突然问小野。
　　听他这么说，小野来劲：“嗯，木叶是个好地方，有哥哥，有老师有很多很多好人，我很喜欢。”
　　“嗯。”漩涡鸣人拼命保护的村子，肯定不差。
　　“所以！”小野祭出大拇指，现了一口白牙，笑容灿烂：“谁要侵略村子，我就把他们全部吃掉！”
　　听他大口气的，勘九郎笑了：“小疯子，倒是挺自信的。”
　　手鞠轻笑着摇摇头，但我爱罗却瞄了小野一眼，不发表意见。
　　白同他们不同感受，他有他的苦恼，现下就有一个：“我说过了，不准吃。”
　　听白这么说，小野嘟着嘴，万般不情愿地回答：“是~”尾音拖得老长。
　　对话太诡异了……他们不想继续听下去。这时候已经走到一处废墟，手鞠皱眉：“这是什么地方，破破烂烂的？”
　　原本在忙碌的人一下子跑光了，像遇到怪兽，这情形也太诡异了。
　　“嗯？这里是团团的学校，我昨天就在这里毕业的。”
　　风吹尘土飞，这废墟虽然有几分落拓的潇洒气息，景致不错，但说这是学校？
　　眼看这三人愣愣地盯着重建中的暗部培训中心看，白拍拍他们的肩说：“走吧。”
　　“这能算是学校吗？”难道木叶的暗部兴起卧薪尝胆？
　　白高深莫测地瞄他们一眼，然后说：“不，这里原本是很宏伟的一座建筑物。”
　　话以至此，他不准备详细说下去，带着小野往别的地方出发。
　　看着这一高一矮的背影，勘九郎悄声给手鞠低语：“喂，你不觉得有点诡异吗？”
　　“别想太多，你不能理解他们的。”手鞠提醒他，然后跟上了我爱罗的步伐。
　　一行原本看着时候不早了，是要找个地方吃点东西，正巧看见前方走来的小樱，小野想起昨天的事情，连忙上前去问：“小樱姐，你感冒了吗？”
　　小樱原本失魂落魄的，突然被小野拦住一问，着实愣了一下：“小野？”
　　白及时捂着小野的嘴巴，以免有口无心的他直接露了昨天的底，招来不必要的麻烦。
　　“樱小姐脸色不是很好，发生什么事了吗？”白一边给予使对方安心的微笑，一边套话。
　　小樱垂着脑袋，憔悴的脸上尽是担忧：“啊……小野，白，佐助他离开村子了。”
　　这个他们都很清楚，小野很想告诉小樱让他忘记佐助，但白捂着他的嘴巴就是不放，结果他只好皱着眉。小樱看到了还以为他也担心，于是继续说：“小野，鸣人他们去找佐助了，我们要相信他。”
　　“赫！哥哥去找佐助哥？！”这下子小野猛地推开了白的手，惊问。
　　“咦？你不知道？鹿丸接到五代火影的任务，要把佐助带回来，鸣人也去帮忙了。”
　　小野听清楚了，忍不住尖叫，他扯紧白的袖子：“白，我们去把哥哥带回来！一定要去！”
　　白也知道事情严重了，小野有多重视鸣人他最清楚，他二话不说就带上小野寻人去。
　　“走吧。”我爱罗虽然不太清楚事情始没，但他只知道自己要帮助鸣人……就当是还他一个人情。
　　一前一后共五人，白是根据昨天佐助离开的方向为基准带队的，但进入森林后，小野的嗅觉才是关键，只有他能分辨出空气中残留的细微气味。
　　一路寻去，突然嗅到血腥味，躺在地上的两人很快影入眼帘，他们心中暗叫不好，迅速跳落察看伤员。
　　地上躺的是一个大胖子……还有一个瘦子？
　　“是丁次哥！”小野马上认出人来，但平常圆圆的丁次现在瘦巴巴的。
　　“那个胖子？”手鞠等人也记得丁次，毕竟肉弹战车的印象分很高，但他是干了什么？怎么可能瘦得这么厉害。
　　白蹲身给丁次检查，眉头紧锁，迅速做了应急治疗：“他应该服用了某种药物，短时间内增强能力的同时会迅速损耗他的身体，还好他一向强壮，要不然现在大概不只是变瘦了。他暂时不会生命危险……”
　　原本蹲在一旁听着的小野霍地站起来，跳到那大胖子次郎坊旁边狠命地踢，击打肉体的声音一声一声紧密地传进耳中，让人心情焦躁。
　　白拉住小野：“他已经死了。”
　　“白，我很生气。”小野缓缓地回答，甩开白的手：“我要杀光他们，我要杀光他们……”
　　看着小男生咬着指头，眼泪扑簌扑簌地滴下，真让在场的砂忍三人不知所措，哪有忍者这么爱哭，他们都是打掉牙齿和血吞的，昨天小野哭得天崩地裂已经让他们手忙脚乱了，现在还要哭？
　　白蹲身拍拍小野的脑袋，温和地说：“是吧？很让人郁闷嗯？佐助的事，这些人的事都让你讨厌？好吧，我明白了，那我们就把他们一次解决掉。”
　　小野瞄了丁次一眼：“好，丁次哥你等着吧，我一定让他们惨一百万倍。”
　　小男孩的承诺，除了白没有人放在心上。
　　“一百万倍？”白掂算了一下：“我不能精确到完全符合你的要求，但绝对不会少了。”
　　濉…大哥，别总顾着哄小男孩啊。手鞠和勘九郎郁闷得不得了。
　　“走吧。”看见地上倒的这个，我爱罗实在担心前面的人。
　　既然丁次没有生命危险，他们暂将他隐藏起来，迅速赶上前面的人。
　　痛……伤口数量太多，失血情况严重，意识已经开始模糊，身体仿佛要脱离控制，每一个动作都在消耗仅余的力量。
　　宁次明白敌人已经找到他的弱点，白眼存在的死角，敌人利用蜘蛛丝调整攻击角度，每一次都能把箭射向他的死角，让他无从躲避。
　　敌人的箭是由其本身体内查克拉形成的，加上激射的冲力，周边的树木根本不可能掩护他。而且对方还能依靠蛛丝控制角度……这是无法躲避的攻击。
　　这场战斗胜率很低，宁次不是个冲动的人，他明白此时此刻保命比任何事情都重要，但他很清楚自己已经不想再躲避了……因为有人说过他是一个天才，一个真正的天才。
　　“呵，我是个天才，所以我还是要赢的。”想起鸣人，宁次原本仍存一点犹豫的心坚定下来了，不再浪费体力移动，定定地站住了：“既然躲不过，那就不躲了吧。”
　　正在远方捉弄宁次的鬼童丸看见猎物已经停下来，得意的笑容上脸：“嘿嘿，终于都放弃了吗？对呀，一开始你就躲不过去，来吧……受死吧。”
　　鬼童丸利用蜘蛛粘金术吐出坚硬的长箭，通过蜘蛛战弓?凄裂射出带有剧烈旋转的箭支，这是命中率120%，破坏力最强的那支箭。
　　长箭破空，轻松刺穿障碍物，磨擦声才响起，箭已经飙离甚远，这是声音无法捕捉的速度。
　　宁次全身戒备提升至最高点，突然感应到有人进入白眼范围，他还没来得及作出响应，原本空荡荡地前方出现一片阴影，极速飙至的箭就打在前头的障碍物上。
　　那是一个人，由于腾空的关系，这人也一下子被强劲的冲击力击撞向后，连同他一起撞向树干。
　　他是作好准备要撞上树干的，却被另一人挡下来了，缓和了冲击力，把伤害减至最低，这让宁次庆幸，同时看清楚了来人。
　　前头熟悉的衣服，长长的麻花辫，不正是他的队友小野吗？
　　“小野！”宁次惊叫，因为小野帮他挡了箭……这箭的威力他最清楚，这么一个单薄的小男孩给他挡，不是找死吗？
　　其实看见小野冲上去挡箭，砂忍三人都吓了一跳，由于速度太快，连我爱罗的砂子都未来得及保护宁次，他就这么冲上去分明找死，但现在看来并不是他们想的那样，这小野除了精神上让人受不了……看来实力上也真的不容小觑。
　　鬼童丸看见有人帮了白眼的小鬼，心里就不爽，正准备再发一箭，只见挡箭的小鬼不单只没死，还拎着那支箭猛地一拽，差点把他给拽下树了，还好他及时切断了蛛丝，不然肯定要掉下去。险险稳住身体，鬼童丸不免心惊，先别说这箭的威力和强度，就是他能精准地捉住箭，已经十分了不起。
　　小野拽了一下箭支，这下发现原本绷紧的蛛丝失去了支撑软落地上，他左右摆弄着那根箭，然后直接给咬下去，咬断了，嚼嚼：“不好吃。”
　　濉…谁说能吃来着。
　　宁次也很澹他躲了这么久的箭，小野不禁用手接住了，而且还咬断了？这根箭不至于这么软弱吧？
　　“这箭你怎么能挡住？”宁次撑着虚弱的身体问。
　　小野听见了，这才回头：“嗯，可以，看他就像乌龟在爬一样……宁次哥！你怎么啦？”小野并不知道，他现在眼里和速度都比别人快6、7倍，可想而知平时爱夜遇见对手，就用两、三成玩玩而已，如果真正动起手来，那简直就是.......
　　白也发现小野的实力突然上升了，也猜到大概是夜大人的关系，说起夜大人，记忆很模糊，只知道他活了三世，不但有360年登峰造极的功力，现在在火影世界，又研究了什么稀奇古怪的禁术，如果两者配合来用，那还真是无敌了。
　　小野后知后觉，这才发现宁次身上多处伤口，触目惊心：“谁把你打伤了？”
　　宁次瞄了一眼小野、白和砂忍们，他知道白很强，砂忍也不差，小野的体术很强悍，但对手是远距离攻击的，他们人多并不代表胜利。他强撑着身体，有点勉强了，强留那口气就准备把情报报给他们：“你们听着，对方是……”
　　“白，快救宁次哥！”小野才不听废话，推着白要他给宁次治疗。
　　白挑眉：“你不是想要他吗？”
　　“想啊。”小野当然知道自己多次想撑死宁次，但：“但不要宁次哥痛啦。”
　　白叹息：小野，你这样根本完成不了自己的愿望。
　　但现在小野的意愿是救宁次，白也不多话，运用自己的秘术为宁次止血，治疗。
　　敌暗我明的情况下，宁次看见他们竟然要浪费人力给他治疗，他当然不合作。
　　箭支破风，来的是东方，但小野回头以后箭却从南边而来。
　　这是鬼童丸的奸狡，但他不知道自己的敌人是拥有野兽的感官，小野硬是反手成爪接住目的是贯穿白和宁次的箭支，重重一拽，蛛丝又断了。
　　“在哪？”小野拎着箭眯着眼环视四周。
　　“喂，这箭！”勘九郎指着小野，问手鞠：“你能看清楚它吗？”这小野还真深藏不露。
　　手鞠拎出扇子，睐了勘九郎一眼：“我早就说他不简单。”
　　眼看那名像青蛙一样的小男孩两次接住了自己的箭，鬼童丸可不服输，他相信自己的能力，除了君麻吕和大蛇丸大人，不会有人能打倒他的。
　　有了这种想法，鬼童丸迅速转移方位，准备重新攻击。
　　望着绿油油的树林，小野蹲身察看宁次：“是他吗？”
　　小野把箭送到宁次面前，宁次皱眉，一边点头一边问：“你能看得见？”
　　黑眸中精光闪烁，小男孩笑了：“嗯，看得见，而且我要把他的手弄下来送给你补身子。”
　　……怎么补？
　　“我不想吃。”宁次皱眉：“不要轻敌，小野，你先跟他们前去帮鸣人，这里我能解决。”
　　看着那具破破烂烂的身体，小野可不满了，嘴一撇：“宁次哥，如果你不乖，就要喂你木叶的禁药哟！”
　　……宁次想起小李，想起每一次他吃补药的模样，心里就升起抗拒感，他不说话了。
　　眼见宁次合作了，小野笑嘻嘻地对白说：“白，公园里的妈妈真有办法，他们不单只一句话能让孩子不不哭，还能让宁次哥不反抗呢？”
　　白无言以对，毕竟这禁药，是出自小野你的手啊……但无知也是幸福的，算了。
　　小野并不知道白的想法，他自顾自地哈哈笑，细细闻着箭上的气味，像品味佳肴：“很新鲜的味道，一定比人贩子美味多了。”或许是沾染了爱夜喜欢吸血的缘故，他对血一点不反感，反倒一见鲜血就兴奋。
　　“你要怎么做？”我爱罗主动问视线落在自己身上的小野。敌人的位置太远，他也无法掌握对方位置，这种情况下只能被动防守，他知道小野不准备只守不攻。
　　“刺青脸，你的砂子能做一个大护盾吗？”
　　我爱罗点头：“可以，你呢？”
　　“我去把大蜘蛛找出来。”
　　听他说得自信，勘九郎这位大哥还是担心地问了一句：“你没问题？”
　　“我跟他一起去就没问题。”白站起来，对宁次说：“只是暂时止血，你伤势不轻，差点就要伤到要害，要小心处理，不能再随便行动。”
　　宁次还想说什么，小野已经对他祭了大拇指：“宁次哥乖乖等我回来哟。”
　　莫明地，宁次就放心了。他曾经从鸣人身上也感觉到这种让人安心的气息，果然是兄弟。
　　“嗯，快点回来。”宁次安心地放松身体，疲累不堪的他合上眼睛，马上陷入昏迷。
　　“我已经为他制造了新血液，不用担心。”白给小野解释，轻拍他的发顶：“走，尽快解决掉。”
　　小野点头，他深吸口气，带上白往其中一个方向进发了。
　　看着他离开，厚厚的砂障筑起，除了我爱罗以外，其它他人都被包进砂子护盾中。
　　当鬼童丸再次准备好以后，就瞄见那个大砂盾，还有唯一在盾外的人：“哦，这不是砂爆之我爱罗吗？之前你还是个好帮手，现在就是个大麻烦……但我还是有办法的。”
　　再次吐出箭，这一回吐的是两根，鬼童丸狡笑着身出第一根。
　　大箭破空，射的是我爱罗，我爱罗看着那根被砂子挡住的箭，皱眉。蓦地他发现不妥，侧首闪开，原本被砂子挡住的箭已经从他脸边射过，另一个箭头陷在砂盾前。
　　我爱罗皱眉，明白对方连发两支箭能破他的盾，这的确不简单，他迅速加厚护盾，严阵以待。
　　鬼童丸看见我爱罗的动作，得意地呵笑着，手头上准备下一轮攻击：“呐呐，这就对了，害怕吧，防守吧，但我的箭会比你更快。”
　　“的确很快。”
　　耳边传来的声音吓了鬼童丸一跳，他滚身闪开，黑色千本钉落他原本站立的地方。刚才给白眼小子治疗的医疗忍者正站在不远处的枝头上：“哼，原来不是普通的医疗忍者？就跟兜一样恶心。”
　　白打量着眼前的人，这不能说是一个人了，肤色和外形，都只能用怪物来形容，还有强悍的破坏力，大蛇丸制造的怪物吗？
　　“大蜘蛛，是你打伤宁次哥的吗？”小野蹲在鬼童丸身边，好奇地盯着那箭问：“箭那儿来的？你的箭筒藏在哪里了？”
　　鬼童丸被吓了一跳，把箭击向小野后迅速跳开，同时吐出丝网阻挡白。
　　小野单手捉住箭尖，他顺着鬼童丸的动作粘上他行动。
　　蛛网没能粘上白，白伸手挡住，在接触蛛网的一瞬间已经把它冰冻，错落交织的蛛网落地后发出清脆的声响，化成千千瓣碎块。
　　“啧！”鬼童丸眼看失败，而且他被缠得紧，这小男孩的动作每一个都狠辣恶毒，几回他都以为自己要被撕开……他果然不适合近战，必须要迅速拉开距离。
　　鬼童丸使用蜘蛛粘吐，意图粘着小野把他甩开，但他失算了，这一粘，小野正好顺势将自己带向了敌人，他脚上使劲，毫不留情地踢中鬼童丸的颌下，蛛丝被他自己咬断了，而且还觉头昏眼花。
　　也只一瞬间，他被人从高空中踢落，根本没有反抗的时间，背上已经着地，痛得他缓不过气来，紧接着腹上又遭重力一踩，差点连肠子都吐出来了。
　　小野蹲在鬼童丸肚子上，快乐地问：“木叶旋风好不好玩？”
　　鬼童丸恨极，手上苦无刺向小野，但手却被白的踩住了。
　　“手太多了。”白淡淡说了一句，被他踩着的那双手臂迅速冷冻结成冰。
　　从神经未梢传来的冰冷和疼痛，鬼童丸有一双手臂已经废了，他挺身要起来。
　　“欺负宁次哥是你不好？我不饶你。”脚上施力，小野一记弹踢把人给踢回地上去，皱眉：“你的手，我全要了。”
　　鬼童丸额上汗湿了，他完全不是这两个人的对手，这俩究竟是什么人？
　　他们是什么人，鬼童丸没机会听了，因为小野现在压根儿没有心思给他解释，他忙着实现自己的承诺。
　　“啊！！！”
　　惨叫声惊起林鸟，我爱罗皱眉盯着远处的动静，他也嗅到浓郁的血腥味了，越来越接近。他静静地看着几只断臂和一个双手被冰冻的人被扔落，然后小野和白回来了，除了衣服上粘着点血迹，身上没有伤。
　　砂子围墙迅速瓦解，里头摆着备战姿势的手鞠和勘九郎看清楚情况后愣了。
　　“这是什么？”勘九郎和手鞠皱眉。
　　“人。”白回答。
　　“嗯，他长得很帅呢，有六只手臂耶，不过他打伤了宁次哥这方面我不欣赏。”小野嫌弃地对白说：“白说得对，帅哥都不是好人，当然京剧脸和老师他们是例外。”
　　帅？还有这手臂，被扯下来的？
　　兄姐俩一阵无语，无论是因为帅的论调还是因为这人的惨况……这跟我爱罗的杀人手法好不了多少。
　　他们有多纠结，现场我爱罗和小野是一无所觉的不自觉系，白倒顾及他们的感受，温柔的大哥说话了，他轻笑着安慰两人：“没事，小野其实很可爱，他都很喜欢你们呢。”
　　不喜欢就像这人一样了对不？两人只觉心中恶寒，决定回去要给老师好好报告，让他悠着点，别给两国对上了，不然可有看头了。
　　“接下来追前面的人。”小野魄力了，准备背宁次。
　　“我来吧。”勘九郎让乌鸦背上宁次：“你是重要的战斗力，而且冲在前面不宜保护伤员。”
　　听他这么说，大伙都同意了，带上宁次一起往前走。
　　前方的牙和鹿丸正陷入苦战中，对手的多由也和左近右近，不仅人数上的优势，就左近右近的再生和融合，多由也的声波幻术与及通灵兽都十分难缠的。
　　就现在的情况他们是必死无疑，但事情生变了。
　　准备解决鹿丸的多由也惊叫：“这是什么？”
　　“砂爆缚柩术……砂爆葬送。”
　　砂子迅速包围多由也，在强力挤压下他根本无力反抗。血雨染了鹿丸一身，剩下被压坏的躯体摔落地上，他愣愣地盯着那个恐怖的砂忍，这是他第二次看到这个……恐怖的术。
　　“咦，衣服更脏了。”小野抱怨。
　　“抱歉。”我爱罗顺口道歉，然后抱手看着另一方的白。
　　“没事啦，家里有立白。”小野一手提赤丸一手提牙跳落鹿丸面前：“小丸子，没事吧？”
　　鹿丸讶异地点头：“啊，没事。”
　　牙原本以为自己要被杀死的，这下子获救了，还真吓得不轻，他捂着受伤的腹部，马上给他们提供情报：“这两个人其中一人能跟人体融合，要小心。”
　　还没说完，右近已经接近了白，握着他的手开始融合，但他脸上的笑容也没维持半秒，他惊慌地瞪着白：“你做了什么？”
　　白微笑：“我出生的国度长年冰封，你能感受到那种寒冷吗？”
　　“该死，你调节自己的体温？！”右近迅速剥离，这种深寒根本不是他能承受的，会被对方毁灭掉。
　　“既然来了，就别走了。”白反握右近的手，温和一笑：“再见。秘术?水无月杀。”
　　腥红色液体迅速从毛孔抽离。
　　“左近！”右近惊恐地尖叫。
　　“该死！”左近迅速赶至救助。
　　但他没来得及，右近的身体迅速被抽干，悬浮于空气中的血液像散弹一样射开，穿透了他的身体，纵使他避开要害，但身上受伤不浅。
　　我爱罗的沙壁张开，血液乘着冲力几乎要刺穿护盾，他盯着砂子挡下来的血液，无语。
　　勘九郎和手鞠张着嘴盯着这位温和的大哥杀人，背上一阵汗湿。
　　左近趴在地上，看着右近干瘪的身体，他一咬牙准备逃跑。
　　小野可不让他逃，他跳起来准备动手阻止，但白比他快一步，千本刺中左近的穴位，让他逃不了。
　　左近惊恐地瞪着接近他的少年，手上连连扔出苦无和手里剑，但马上连手都被对方的千本解决掉了，手脚不能动，他只能愣愣地瞪着人过来，狂吼：“不要过来！”
　　白拉起左近的手，将他提离地面，微笑。
　　就在左近莫明的一刻，手上迅速晶结，他的惊叫很快被淹没。白手上一松，结成晶体的左近从大树上摔落，就如同脆弱的玻璃一样，龟裂粉碎，像烟花般飞溅散落……晶体不规则的棱角折射着微光。
　　“厉害。”我爱罗念叨，胸中好战的血液一阵涌动。
　　手鞠和勘九郎对视一眼，从对方眼中读到唯一的信息……绝对不要跟木叶为敌。
　　“他究竟是什么人？”鹿丸舔舔干裂的唇，尽量镇定地问，牙已经说不出话来了。
　　“白啊。”小野歪头：“小丸子撞到了脑袋？”
　　鹿丸撇撇嘴：“我知道他是白，我问他是什么身份，也太厉害了，而且很残忍。”
　　“是我让他做的。”小野皱眉：“白很温柔的。”
　　这时候说这话，有点不可信就是。
　　跟小男孩争辩是不明智的，他们不准备在白是残酷还是温柔这点上讨论，反正就是有目共睹了。
　　白回到小野身边，蹲身察看鹿丸和牙的伤势：“没事，伤都不重，只是牙失血了。”
　　白一边给鹿丸扳正了他为了抵抗幻术而自行扭曲的手指，一边为牙治疗。
　　看着这位大哥的行为，又的确很温柔，大伙儿一阵无语。
　　“宁次怎么了？丁次呢？”鹿丸关心队员。
　　“宁次哥被蜘蛛打伤了，现在没有生命危险啦。丁次哥很厉害，他解决掉一个人了，不过太累就睡着了，回去的时候我们会带上他的。”小野给鹿丸解惑。
　　听说一个人也没有牺牲，鹿丸松了口气，同时记起另一人：“鸣人追去了，我们赶快跟上。”
　　大伙都急着找鸣人，这下立即动身，勘九郎的黑蚁也背上一人――还有意识的牙。
　　如果说之前的敌人，小野憎恨他们，那么接下来的敌人，小野欣赏他……的身体。
　　【这不是君麻吕吗？】爱夜突然出声。
　　“爱夜哥哥？你认识他？”
　　【呵呵！他病得不轻，快死了，他的血继限界很特别，潜力很强大，是个不错的素材哦！】其实因为是大蛇丸那边的人，爱夜突然很想把他拐到手，如果让大蛇丸看到这个好壳子居然没有死，而且还跟了他，不知道会是什么表情，很期待呢！
　　“真的吗？我要要他。”
　　一片草地上，一人黑发黑眸，一人银发绿眸，一人惊喜，一人惊讶。
　　小野和对方接触了，一阵感动跃上心头。
　　“谁？”君麻吕问挡住他攻击的人。
　　“请你务必跟我在一起。”小野说：“我会给你幸福的！”
　　咻……沙沙……被撇在一旁的小李瞪圆了眸，浓眉高扬。
　　风吹动这空地的一片及膝绿草，掀动着一浪一浪绿色涟漪。
　　“我拒绝。”君麻吕答复。
　　濉…你们这是干嘛？
　　“他想做什么？”鹿丸一脸受不了。
　　我爱罗八风不动，小李越看越紧张，其他有意识生物全都无法言表此时的感受。
　　白别开了视线，心想：又来一个了。
　　“咦！为什么？”小野被拒绝了，但他不放弃：“跟我啦，我的条件很好的，家住千尺豪宅，拥有高等专业文凭，身居高薪厚职，另兼外交关系联谊官，前途无可限量，而且我绝对会珍惜你对你好的，你考虑一下子？”
　　濉…你会不会把自己看得太高？
　　君麻吕不明白这人是为何这么需要他，但他的心不会动摇：“不用考虑了，你的条件再好，我的心也不会放在你身上，你来晚了。”
　　濉…你不要回答他也没问题的，大哥！
　　听着这么一说，小野眼中流转，叹息：“没关系啦，我只要得到你的肉体就满足了。”
　　寒流吹袭，让众人同时感觉到清晰的冷冻感……现在的小孩唉，真是越来越不纯洁了。
　　如果说小野制造的寒流让人寒冷异常，那么旁边这名笑得圣洁的少年散发的，便是极地深寒。
　　“自来也大人……”白念叨着这名字，笑容益发的……狰狞？
　　冷汗森森的人们深吸口温暖的空气，拭拭额上的汗，心里想着那位自来也大人大概有80%的机会成为冰雕吧？
　　君麻吕望着这多出来的数名对手，虽然佐助已经自行前往大蛇丸大人的身边，但他不容许任何可能防碍大计的因素存在，他要尽快解决掉这些人，然后把佐助安全送到大人的身边。
　　君麻吕对眼前的小男孩没有讨厌感，但任何不利因素都要消灭，他的邀请他不能接受。他握紧骨刃，削过去。
　　小野爪子一伸，握紧稳住，大眼睛就这么瞪着君麻吕，而后者皱眉，一双翡翠绿的眼睛就这么瞪着小野看。
　　风吹起一波一波草浪，天地间除了这风声，连呼吸声都是那么细那么的压抑，一股肃杀之气油然而生，没有人动，仿佛只要小小的一个动作都能破坏这一刻间的和谐。
　　两人四目相对甚久，终于小野眨眼了，他一脸挫败地回头给白撒娇：“白……他好强，我瞪输了。”
　　濉…原本严阵以待的人倒了一半。
　　“早就知道是这样。”鹿丸拍额：“你们还期待什么，他的性子你们不是很清楚吗？”
　　白有意见了，他叹气：“我从来就不期待。”
　　相对于他们的受打击，君麻吕的好奇心生起了，对方能把他的骨刃赤手挡下来，但却口口声声说着要得到他的肉体？为什么？
　　“你要我的身体做什么？”
　　“用啊。”小野眨着纯净无垢的大眼睛，直直地冲着君麻吕回答：“当然是要用你的身体。”
　　“啊！！！！今天天气真好！”大家假装没听见，说着有的没有的东西。
　　“咦！！！！有蚊子！”
　　“恩！有白云！”
　　白看着这一群抽疯中的家伙，实在不忍心他们抱着头虐待自己的腰：“这样扭下去对脊柱发育会有不良影响。”
　　鹿丸倒觉得白这句话没有半点作用，他瞄瞄天上浮云，撇着嘴开解这群人：“你们大可以别想太多，小野说话通常是十分直白的字面上的意思。”
　　“对啊，用就是用，虽然小野用得很奇怪，但用也没关系！”小李握着拳，热血地说了一堆说了等于没说的话。
　　我爱罗点头，还掷了句：“别扭了，很难看。”
　　臭小鬼……
　　君麻吕觉得这群人很奇怪，压根儿不像来干架的。他大概了解到这小男生叫小野，而且他让自己的同伴很受不了……哪里受不了？
　　君麻吕不解：“怎么用？”
　　濉…大哥，你们别再聊了好不好？
　　被这么一问，小野脸上浮起红云，小男孩忸怩地掂起脚尖直往地上搓弄，手也背起来十指相交，眼睛有点飘移：“这个嘛……是隐私啦，不过你是当事人，既然你问了我就告诉你吧。你的血继限界很特别，潜力很强大，我想让你当我的同伴啦。”
　　濉…动作太多余啦。
　　手鞠和勘九郎倒想不到小野敢拐人拐到大蛇丸头上去，顿时对小野产生一种难以言喻的佩服感……怪不得他敢多次当着他们的脸诱拐我爱罗。
　　“我们是敌人。”
　　“不会敌对很久啦。”小野摇摇手：“反正你就是现在不死，很快也会死了。”
　　“……你怎么知道？”君麻吕盯着小野，意图得到答案。
　　“爱夜哥哥告诉我的啊！只要是血继限界他都会知道。”小野举手让君麻吕看手腕：“加入我们吧，你会自此以后健康快乐无痛苦。”
　　……
　　“你的骨头，这么特殊的技能，的确只有血继。”我爱罗一直关注君麻吕，他相信君麻吕绝对强大，因为体内好战的血液正在鼓噪，感觉就跟遇到白一样……值得一战。
　　“没错，我是竹取一族的，现在只有我拥有这种能力。”君麻吕强调自己的特别。
　　“那么真可惜，你们的一族在今天就要灭亡了。”我爱罗的战意沸腾。
　　君麻吕听罢，倒没有生气：“你说的可能是对的，我因为生病的关系，已经活不久了，但是我们竹取一族不会灭亡，而且我不会孤单，我一直在帮大蛇丸大人实验他的野心，所以我会永远活在大蛇丸大人心中。”
　　脸上那叫神彩焕发，自信满满……但听他一番话，大家都只有一个顿悟――大蛇丸原来是传教士。
　　我爱罗想起过自己，他嘲弄地扯着唇角：“……你被大蛇丸洗脑了，真是个空虚的家伙。”
　　“色鬼叔叔常常教我，要是人版子把你卖了，你还帮他数钱，那就是大笨蛋。”小野喃喃着：“但没关系啦，你这一点也很讨人喜欢！来吧，我这里有把刀，你切腹吧，马上可以解决问题，只痛一下下就好了。”
　　“我拒绝。”
　　“呀！我都说得这么清楚了，为什么还拒绝我？”小野颓丧地垮着肩：“白，我还是比不上人贩子……”
　　濉…你能拐到人才怪。
　　鹿丸真的服了小野，在这种情况下竟然能捉着对方说些没营养的话，但这也好，起码有足够的时间让他观察地形和思考对策。
　　他细细观看四周，发现地上木桶的碎片，上头还粘有符纹，应该就是装佐助那只大木桶，那么……佐助和鸣人去哪了？然后是这个人，身上有很多穿刺肉体而出的骨头？从他毫不在意的表情看来，这骨头是他自由控制的，看来又是一个不得了的家伙。他们现在的战斗力有砂忍三人，白和小野共五人，自己的查克拉已经消耗得差不多，只能从旁协助，日向宁次和牙需要保护，李学长应该也差不多了。
　　现在需要解决的事情有两件，第一，至少要牵制眼前的人；第二，寻找鸣人和佐助。
　　首先眼前这人不容易对付，而且不知道还有没有同党。
　　“李学长……鸣人和佐助去哪了？你知道吗？”趁着小野还跟对方扯谈的时候，鹿丸悄悄地问。
　　原本看着戏的李被这么一问，他指向君麻吕的后方：“往那个方向走了，佐助是自己走的，鸣人跟上去了。”
　　“佐助自己走？”鹿丸听到这里，心里暗叫不好，这种情况分明是佐助已经接受大蛇丸的邀请，这下大概不会合作。
　　“李学长，接下来拜托你照看日向宁次和牙了。”鹿丸迅速布置：“小野，你的嗅觉灵敏，你跟白一起去带佐助回来。接下来这个人，听说砂忍村的已经成为了木叶的同盟，那么就拜托你们了。”
　　“哥哥？”小野眨眨眼睛，放开了君麻吕退回鹿丸身边：“小丸子，你说哥哥去追佐助哥了？”
　　鹿丸点头：“小野，你听着，佐助那家伙是自己走的，他大概会反抗鸣人，你得尽快赶去帮忙。”
　　听说佐助会欺负鸣人，小野可顾不上这看上眼的素材了，他合作地点头：“我知道了，我一定会把哥哥找回来的。”
　　听着苗头不对，鹿丸强调：“你得连佐助一起带回来。”
　　小野可为难了，佐助是他赶走的……而且还有良好素材大哥的承诺。
　　看着小野犹豫，白除了叹息还是叹息，这个小妮子就不能骗鹿丸吗？摆出这副模样还不露馅了？
　　鹿丸果然发现不妥，稍作思考他后作出大胆的猜想：“你是不想让佐助回村里？还是你早就知道他会逃走？”
　　鉴于小野对佐助一向不太友善的表现，鹿丸完全觉得以上猜想均可成立。
　　小野嘟着唇点头：“我不是来带佐助哥回去的，我是来带你们回去的。”
　　“得了，小野是怕你们有危险，前来救助你们的。佐助他是不会带回村子里……你们还是回村吧，接下来我们会把鸣人带回去。”白给鹿丸完整的回答，表明了心迹。
　　鹿丸明白了，但他的任务是带回佐助，他很头痛啊，他呀……根本不想管这些麻烦的事情，像白说的，现在就回去的说法的确很诱人。但他们努力到现在是为什么呢？
　　“不行，我们的任务是带回佐助。”鹿丸给小野坚定的回答：“既然你们不愿意把人带回来，那么这里就让你们处理，接下来拜托砂忍们把鸣人和佐助带回来，我们解决掉这里就会跟上去。”
　　意愿相抵触了，小野绞着手指半晌：“小丸子，他不会回来的，他是自己要走的。”
　　鹿丸瞄了小野一眼，咂咂嘴：“我知道你肯定有自己的理由，所以我才没有强迫你。但我们的任务是带回佐助，我也不喜欢他，但我们必须要把他带回去……你不是说喜欢木叶吗？就算你否认，他还是木叶的一份子。”
　　被鹿丸堵的没话了，小野扁嘴，想想佐助要去的是人贩子那里，人贩子不是好人，他带回佐助哥也就是帮他，也不算违背承诺……他之前死命捉住承诺的边边，其实就是有私心，他不喜欢佐助留在木叶，就天台上的那场战斗让他明白到佐助随时会伤害身边的人，因此他不想把佐助带回去。
　　“小丸子，你们是真的想把佐助哥带回来吗？”小野为难，但他愿意以同伴的意愿为先。
　　“呵，你以为我们为什么这般拼命。”鹿丸难得一扫散慢，认真地盯紧君麻吕：“有信心能击败这样的对手吗？”
　　“我知道了。”小野叹口气，咬咬唇：“我去带哥哥……和佐助哥回来。”
　　很好，按计划A进行：“那你们马上出发，这里交给我们，砂忍的各位要好好配合啊。”
　　“既然我们是木叶的同盟国，帮帮你们也不为过。”勘九郎放下伤员，把傀儡带到身边。
　　手鞠也不含糊，铁扇子解下来，重重放到地面上：“具体有什么计划，给我们简短地说说吧。”
　　就连我爱罗的砂子也蠢蠢欲动……
　　砂忍村的合作让鹿丸松了口气，起码不是一群爱闹脾气的笨蛋：“最好能消灭敌人，不能的话就牵制他，让小野和白过去。”
　　君麻吕发现鹿丸是发施号令的中心，手指射出指骨击向鹿丸，我爱罗的砂子正好为他挡了一劫。
　　“喂，你不用这么急吧，我最讨厌急性子的家伙。”鹿丸看到砂子滤出来的骨头，心中惊骸，嘴巴里还不忘抱怨两句。
　　“你们，谁也别想从这里过去。”君麻吕的骨剑指向敌方：“大蛇丸大人的野心不容许任何人阻碍。”
　　“白，为什么他要对人贩子这么忠心呢？”小野不解地问：“人贩子明明经常把猥琐男带在身边狼狈为奸，都没带上他呀。”
　　白真不知道怎么样回答小野这种问题，他一阵无语。
　　君麻吕可不容许别人亵渎他心目中的神：“大蛇丸大人不需要没用的累赘，我不能帮助大人，所以不能跟在大人的身边……这是我最后能为大人做的事情，我要用我的生命守护大人的野心。”
　　听着这一宣言，小野了解地点头：“好吧，我明白了，你是绝对不会背叛人贩子的，而且愿意为他而死。”
　　君麻吕没有回话，因为他不承认人贩子是在说伟大的大蛇丸大人。
　　了解到这一点，小野拍拍掌：“我其实很喜欢你，因为你也为了自己喜欢的人在战斗，虽然我很讨厌人贩子，但我喜欢你，所以我会迁就你的。”
　　“战斗吧。”君麻吕举命，除了战斗他什么也不能给大蛇丸了。
　　“嗯。”小野点头：“好啊，那你就为人贩子而死，再为我而生吧，你下辈子就是我的了。”
　　……
　　莫明其妙。
　　“那就下辈子。”君麻吕一边回答一边举剑刺向小野，旋舞的脚步，坚硬的骨刃飘移不定，切向目标。
　　小野手上敏捷挡住剑刃，连连后退，脸上笑容灿烂：“那我们说定咯。”
　　这一刻，君麻吕有一种诡异的感觉，仿佛对方说的话真会应验……很奇怪。但他没空想清楚，他感觉到后方的查克拉，回身刺出一剑迫开白，然后跳起躲过脚下绕上来的砂子，再击开傀儡后被一阵强风吹袭，整个人后冲多米，脚上聚集查克拉稳住，马上又要对付砂子和傀儡。
　　鹿丸和小李紧张地盯紧战场，小李心动，但他不能过去，因为他要保护宁次和牙。鹿丸一点也不想参与这种激战，但他也不得不为之的理由，至少他不会容许自己在这时候偷懒。
　　在大家战斗的同时，他已经歇过了，查克拉的制造仿佛有所回升，只要一点就够了，他只需要一点点。
　　掏出自己仅剩的忍具，鹿丸迅速走在战场周边，专挑对方的要害攻击，但毕竟就是几枚苦无和手里剑，君麻吕根本没把他放在眼里。
　　鹿丸已经绕到自己想要的位置，他定定地站住，手上迅速结印。也只一瞬间，君麻吕的动作顿住了。
　　“就是现在，过去。”
　　听见鹿丸的招呼，白招上小野迅速越过君麻吕往鸣人离开的方向去了。
　　“可恶！”就停顿的一阵子，君麻吕进入第二阶断，身体迅速变异，变成半人半兽的怪物。
　　“你们小心了，他们变成这副模样的时候通常会厉害多一倍以上。”鹿丸的查克拉已经用完了，而且他知道自己定不住第二状态的对手，他马上结束影子束缚术，回到安全的地方。
　　“你们太碍事了，一次就消灭掉你们。”君麻吕抽自己脊骨：“铁线花之舞。”
　　看见这样夸张的动作，大家都被吓了一跳，“靠，这是什么……他把自己的脊骨拉出来了？”牙都要傻眼了。
　　砂忍们陷入苦战，基本上就是我爱罗的砂子在不断地保护被攻击的人，君麻吕的攻击力是强悍的，是强势的利矛，除了最强的护盾――砂爆我爱罗能与之匹敌，其他人反而成了累赘。
　　君麻吕知道自己能胜利，但他的时间已经不够了，他必须要把这些人解决掉，然后还要杀掉前去阻止佐助的家伙，现下最碍事的就是砂子，要解决掉。
　　拥有一尾的我爱罗对阵好战的竹取一族最后一名存活者，手鞠和勘九郎以为自己又见到那天鸣人对阵我爱罗的大场面了。
　　……这场战斗他们根本没有参与的余地。
　　大蛇丸之所以看上君麻吕，就是因为他罕见的血继，他认为上帝给竹取一族关上了一扇门，却忘记了为他们打开一扇窗……拥有强悍的体魄和战斗力，却没有一颗聪明的脑子，导致一族人犯抽地冲到雾忍村，挑战有组织的庞大势力以致全族灭亡。而刚好目睹一切的大蛇丸正好拐带年纪尚小的君麻吕，就是想得到他的身体，恰好对君麻吕又配合他。但天忌他大蛇丸的英才，硬是施个病给这枚好素材，竹取一族已经死绝了，兜根本取不到他们一族的数据，因此无法医治这名或许只因为一个类似于小感冒程度的病而病入膏亡的血继限界好素材，大蛇丸只好握腕弃之，退求其次选用宇志波佐助。
　　君麻吕强，但他的身体容不得他任性。被我爱罗埋进二百尺的地底，他使出最后的早蕨之舞，但他的时间到了，骨矛就在我爱罗眼前停住，血液染红了洁白的骨质，所有人都松了口气。
　　小野带着白穿过森林，行进间蓦地回首：“可以回收了。”
　　白明白了：“没事，一会再去。”
　　“嗯。”小野微笑：“这一回很顺利。”
　　白无语。
　　小野的笑容没维持多久，因为倒在瀑布前的人：“哥！”
　　惨烈的叫唤回响不绝。
　　木叶的任务失败，佐助打伤鸣人叛逃了，音忍五人众全灭，其中一人的尸体无影无踪。
　　君麻吕作了个很长的梦，先是自己一生的回顾，所有东西像倒带，从我爱罗的战斗到幼年时竹取一族灭亡，然后这一切又从幼年时开始了，只是生活已经不是他的生活，而是别人的生活，他陪伴着一名小男孩成长，仿佛过了十多个年头，博巨细微，无一遗漏……仿佛他就是他。
　　停顿的呼吸再次开始，心脏重新跳动，君麻吕张开眼睛环视房间，诡异的古体文字以一人为中心点，书写布满整个密封的房间，所用笔墨是血？而旁边有人在忙碌。
　　“夜大人？我帮你包扎伤口吧！”白望着爱夜手腕上的刀口子，忍不住皱皱眉头，
　　“不需要，我的血液本就有自动疗伤的功效。”才一说完，他手腕上的伤口真的奇迹般的愈合了，而且一点疤痕也没看见。
　　白惊讶，本来就知道这爱夜不简单，但是没料到那么神，他有个疑问，“那小野他也有这种特殊的能力？”
　　“他没有，我所有的一切他都没有，只有我出来才能用，所以一般通灵唤出你们，只有我才能办到。”
　　君麻吕坐起身，望向爱夜和白，那两人也回望他。
　　爱夜笑咪咪地走到床边，上下打量着君麻吕，“你醒了？！”
　　君麻吕点点头，既熟悉又陌生的场境，感觉很诡异……但不讨厌。
　　“我叫爱夜，不是小野，知道的吧！”
　　“嗯，夜大人。”
　　爱夜笑笑，觉得有些事要说清楚，毕竟这个人真是傻得可以，为了大蛇丸的野心，他可以付出一切，伸手抚摸了一下君麻吕的脸颊。
　　感觉到脸上手指上柔的触握，温暖的感觉……君麻吕想起来，原来大蛇丸大人从不曾接触他的身体，像这样亲昵的动作更不可能，对于他，神是遥不可及的，但赋予他新生的夜大人为什么愿意作这么亲密的动作？
　　“我叫你君君好了，不要把我当成大蛇丸，我不需要杀人道具，知道吗？”
　　“不需要杀人道具？”自己不被需要吗？君麻吕有些沮丧的低垂着头，想必是自己还不够强吧！
　　“好了，不要胡思乱想，我也该走了。”本来爱夜想走的，突然又想到什么，回来恶补了一句：“乖乖听小野的话哦！”
　　“是！夜大人！”
　　爱夜笑了笑，这君麻吕还真是个可爱的人，不知道他们三人会出现什么有趣的事，真是令人期待。
　　第二天，五代火影召见了执行任务的孩子们，他直接问：“音忍五人众的尸体还差一个，在哪里？”
　　参加任务的十个人外加多出来的一人，除了在院治疗的宁次、丁次和鸣人，剩这八个人有五个就盯着多出来那个看了。
　　我爱罗瞄了小野一眼，再瞄站在他身后的君麻吕。
　　所有人都无言了。
　　“不知道。”白笑咪咪地回答：“火影大人，负责善后工作的是你们，怎么还问我们呢？”
　　濉…
　　“那这是谁？”五代隐忍着指向君麻吕，他后头的自来也和三代是一头大汗。
　　“是大君。”小野回答。
　　“我问他的身份。”
　　“嗯，我哥哥之一。”
　　“……他不就是五人众这一吗？”纲手直接扔了五人众的资料，其中一个是君麻吕的。
　　小野这下可不明白了：“有什么关系？他现在是我的人，跟他娘家没关系啦。”
　　濉…
　　“对了，我们还要送补药给哥哥他们，我先走了。”小野拖上白和君麻吕，正大光明地走出去了。
　　“这是干什么！他为所欲为了？！”
　　纲手的小宇宙爆发……结果自掏腰包修了办公室。
　　小野回家煮补药去了……白站在厨房内看着小野折腾，旁边多了个帮手君麻吕，那锅东西益发的……诡异，他只能为木叶的人祈祷，希望你们的味觉能强悍起来。
　　小野从家里搜刮了所有营养品，跟君麻吕一起研究配上哪种才更好用，结果闹了老半天，一坛新的补药出来了。
　　用罐子装起来，小野拎着那壶东东往医疗班去。
　　跟在小野背后，君麻吕看着前方手牵手向前走的白和志野，记忆里大蛇丸的一切仿佛变得遥远，但他知道那并没有消失，只是眼前的小男生……超越了大蛇丸大人的存在。
　　正如他所说，他为他而生了，不管那是梦还是别的术造成的效果，使他的记忆与他共享，仿佛是相扶持经历风雨，他是一切。
　　眼前突然现现暖瓶，君麻吕抬首看去，只见那叫白的……同伴，正把暖瓶递过来。
　　“拿着。”
　　君麻吕看了一眼暖瓶，接过来……毕竟他比自己更早守在夜大人的身边，现今自己还是得听从他安排的，等有一天超越了他……就可以了。
　　白看着那眼里一抹决心和戾气，唇角一阵狂抽：“君麻吕，你别想太多，我和你是同伴，不需要分高低。”
　　这下君麻吕可不明白了，大蛇丸大人身边只留有用的人，不分胜负怎么证明自己的能力？
　　白这叫苦啊，要照料小野，哪有时间应付君麻吕从大蛇丸那混蛋处学来的暗黑生活法则？
　　“我要成为大人的助力，如果我不能证明自己的价值，怎么可以安心站在大人身后？”君麻吕一句话……忠贞兼备啊，但白不欣赏。
　　他撑额，告诉自己冷静。
　　小野听见了，一双黑色大眼睛里浮现雪花，当机过后又恢复正常，眼睛里映着君麻吕：“大君，人的价值怎么算？”
　　君麻吕眉间频促，沉思片刻发现自己找不着答案，于是陷入了迷团中，一脸被受打击。
　　白叹口气：“小野，人是唯心的，所谓的价值，根本不能精确算出成本，就像你觉得小李很帅一样。”
　　小野抓抓脸庞，然后笑嘻嘻地点头：“我明白了，也就是我喜欢的人都是有价值的人！”
　　白不知道怎么回答他……真理是不会因为个人意志而改变，但人经常无视真理就是……就像小野你。
　　最后，君麻吕得出一个答案：“既然这样，小野大人，我一定会豁出生命完成你的野心，让夜大人永远记住我的，承认我的价值！”是的！夜大人叫他听小野大人的话就是为了测试他的价值。
　　白越来越觉得这素材有问题，大大的问题……这是干嘛？他是破坏机器的升级补丁么？
　　“野心？”听到这一说法，小野很高兴：“嗯！大君！我们一定会好好完成自己的野心！”
　　“嗯！是什么呢？”君麻吕洗耳恭听。
　　“嗯！保护木叶！保护大家！”
　　白看着这名好战竹取一族的后裔无力地退了一步，他比这更无力。
　　“我也会保护你！”小野牵起群麻吕的手摇摇：“我说了要让你过得幸福的！”
　　旁边小孩伸手一指：“妈妈，你看八点档，但为什么叔叔对姐姐说的话，会让哥哥对叔叔说出来？”八点档：爱情剧。
　　“不要随便接近奇怪的人！”妈妈迅速抱过小孩暴走。
　　白木然地一勾唇角，看一眼困惑的君麻吕，他牵过小野的另一只手，带他走：“一起走吧。”
　　小野愉快地点点头，一边握紧白的手顺着他走，另一边扯着君麻吕跟上。
　　这小男孩拉着两人，脚步轻快，白知道小野很满意君麻吕，既然如此，辛苦一点也没关系。
　　“你喜欢吧，你要当第一就第一，君麻吕，你只要拼命保护小野，那你就当第一吧。”白放开小野的手，退到后方。
　　看他这么轻易放弃优势，君麻吕讶异地盯着他看，始终想不出所以。
　　小野抬首疑惑地看白，后者回以温和一笑便若无其事地抬起脸，继续走。
　　这二前一后三人，走呀走，小野目光流盼，突然扯扯君麻吕的手，然后问：“是不是我说什么你都会做？”
　　君麻吕点头：“是的。”
　　“嗯……那好。”小野灿烂一笑，指指白：“白不喜欢牵我的手，那大君牵他的手，站中间哟。”
　　濉…白难以言喻此时的心情。
　　只见君麻吕虽然一脸不情愿，竟然还真的回脸看向他，实在是……太疯狂了。
　　识时务者为俊杰，白快步走过去，牵起小野的手：“走吧。”
　　小野瞄瞄白，困惑地皱眉：“白不是不想牵我的手吗？”
　　“……是我错了，对不起。”
　　小野是很直率的人，他点头：“嗯，我知道了，原来是我误会了。那我们继续走，大君，你忘掉刚刚的要求吧。”
　　君麻吕也是松了口气，他总觉得小野的要求有点奇怪，所以才犹豫了……他不应该犹豫的，下回改进。
　　折腾了老半天，终于到了医疗班，结果班长一个熊扑过来，小野躲闪不及，脚被抱个正着。
　　班长喊那个叫悲凄惨烈：“你为什么又带着保温瓶来了（尾音无限循环中）。”
　　眼见班长这种反应甚是吓人，白正准备惯性地忽悠他，可是君麻吕倒直接，他单手提起人就准备扔。
　　“大君，班长是好人。”小野哀求：“请你温柔地对他。”
　　……君麻吕停下抛甩的意向，轻轻把人放在一边。
　　这下小野满意了，继续教导他：“大君，对朋友，对木叶的人都要温柔哟！”
　　“嗯。”
　　“嗯，但对敌人你要凶残一点。”小野一脸严肃地补充。
　　“嗯。”君麻吕点头，他对这一点倒是很满意。
　　“白，我像不像大人？”小野一手指着脸颊，向白邀功。
　　大人？
　　白无奈又好笑：“你啊，究竟该不该长大呢？罢了，你现在快乐就好。”
　　“嗯，我很快乐。”
　　前方走来的纲手等人就看到这一幕，纲手揉揉额角：“白，你不是应该教导小野吗？你这是纵容他……”
　　“纲手奶奶早！”小野爽郎地给纲手打招呼。
　　“早啊。”纲手答罢，挑挑眉……现在不是中午吗？
　　“哥哥他们情况怎样？”
　　昨天虽然说白和小野都有参与救治，但这过了一天的事，仍是有点不放心，要问问。
　　“嗯，宁次的伤虽然重，但恢复得很快，他的康复得这么快，水无月一族的造血术该记一功，真不是盖的。而丁次身上的副作用已经完全消除了，调制的药物很成功，想不到小野你除了调补药，在这方面也很有才能。至于鸣人，他已经醒了。”纲手一一解说着：“你去看看他们吧。”
　　“嗯。”小野应了，准备过去。
　　“小野，我有事要跟君麻吕聊聊，你们先过去。”纲手要求。
　　听他这么说，白马上知道他想从君麻吕身上得到大蛇丸的情报，他悄悄观察伙伴的表情，感觉君麻吕是不会合作的。
　　小野很民主，他摇摇君麻吕的手：“大君你要去吗？”
　　君麻吕摇头：“我没有什么话要聊的。”
　　果然……
　　白叹息，纵使重生，也不代表能舍弃过去，就像他心里埋藏的那个人……
　　“纲手奶奶，大君说不要聊啦。”小野拒绝纲手。
　　“小野，事关木叶的安危，你不要意气用事。”纲手不满意小男孩的幼稚。
　　被纲手责备，小野扁嘴：“大君不想说啦。”
　　“那你就命令他说。”纲手可不会忘记小野的能耐，根据古籍记载的内容可以知道，他与后面那两位就是寄生与宿主的关系，只要他愿意就可以，只要他命令，那么寄生者只有服从的宿主的份。
　　听着他们的对话，君麻吕只觉心底渐寒，他不想出卖大蛇丸大人，但他也不能背叛夜大人。
　　纲手知道的，小野也知道，但：“不要！”
　　想不到这小男孩竟然犟起来：“小野，我知道你也很想保护木叶，你该知道大蛇丸对木叶的威胁有多大。”
　　“对，我要守护木叶，我也要守护大君。”
　　……看着他下定决心的表情，在场人各有心思。
　　此时，白有话要说了：“纲手大人，你不用强迫小野了。”
　　“白，你有足够的理智知道事情轻重。”
　　白点头：“我知道，所以我才说你不要浪费时间。”
　　“……哦？”
　　“因为君麻吕根本没有前世的记忆。”白叹息：“我们在死掉的同时，前生的事就会完全忘记，记忆都是小野的。”
　　纲手倒没有听过这说法，他拿怀疑的目光看白。
　　白是淡定的，此时此刻脸上虽无笑意，但认真的表情可不造假。
　　“纲手大人，如果我们怀有前生的记忆，大概无法效忠于小野，你应该明白情感的羁绊有多强烈吧？”白叹息，脸上尽是满满的无奈：“虽然我们的身体依然存在，但前尘往事皆忙，纲手大人就别执着过去了。”
　　白牵上小野，带上君麻吕与纲手擦肩而过。
　　纲手目送他们离开，旁边静音喃喃：“他们真的是复活啊？纲手大人，他们是记忆共享吗？那是怎么样的情况呢？”
　　纲手离开了，小野一步三回头：“白，你糊弄奶奶。”
　　白微笑：“没有，我这是给奶奶台阶下。”
　　小野是了解地点头，但君麻吕发表了今天第一个自主意见：“我完全能够对付他。”
　　白笑容加深，万般温柔地点头：“我知道你很厉害，但我想问问君麻吕你要怎么温柔地对付五代火影大人？”
　　一句话堵过来，君麻吕无言以对，最后发表有感：“你真可怕。”
　　白笑脸微僵，拉起小野径直向前走：“小野想先探望谁？”
　　小野犹豫了一下子，下定决心：“我们去见……丁次哥吧。”
　　后头的没有意见，一起前往丁次的房间，丁次这家伙吃个药瘦了身，这下吃起东西来比平时更狠命。
　　打开房间门就见井野在骂丁次，鹿丸和阿斯玛站在一旁，一人是笑另一人则是无奈。
　　看见小野进来，鹿丸和阿斯玛的视线忍不住就往君麻吕身上粘，鹿丸是看着君麻吕死的，而现在他又看着这人活生生地在这里走动，分明是同一个人，但为什么死人会复活？他知道关键会在小野身上的那个叫爱夜的家伙，忍不住又去看这个单纯直率的男孩子，鹿丸这一回的好奇心出乎意料高。
　　而阿斯玛则是从五代和鹿丸身上了解到情况，他同样不知道发生了什么事，只是观察君麻吕，又没从他身上发现异样，他想不透为什么这人会跟从小野，虽然说他有足够的强悍……两回败退大蛇丸，还有这回消灭音忍。
　　好吧，理由仿佛够充分了。
　　师徒俩有了个想法，各自给小野三人打了招呼。小野看着丁次就说：“丁次哥还是早前帅。”
　　……只有你这么认为。
　　“的确只有胖的时候比较顺眼。”鹿丸倒赞同小野的说法：“你变得这么帅，让我更加不显眼了，感觉你也要超越我老远了。”
　　丁次来劲地握拳：“哦，我会吃得比以前更多，变得更胖的！”
　　……你现在已经吃得够多的了。
　　小野想起自己做的补药，于是把其中保温瓶祭出来：“丁次哥，这是要给你的份，补品改良版哟。”
　　丁次听说是补品，两眼都发亮，但鹿丸却抢过保温瓶，然后推着小野往外走：“你先别给他吃，他才好，肠胃不佳，会虚不受补。”
　　听见虚不受补这一词，小野终于放弃了给丁次进补的想法，把瓶子改给鹿丸：“那你喝，你昨天也耗了很多查克拉。”
　　“谢了，我会喝的。”鹿丸顺着接过来：“去看鸣人吧。”
　　小野这下犹豫了，他是害怕面对鸣人，昨天鸣人还昏迷的时候身上缠满了绷带，那模样的确吓着小野了。哥哥竟然伤得这么重，可见战况有多激烈。
　　佐助是他放走的，他觉得鸣人之所以变成这样，是自己的错。
　　“我们呢，都明白了生活真不简单，小野……面对吧，错了就道歉，鸣人会原谅你。”鹿丸拍拍小野的肩：“唉，走吧，我也得好好给他道歉，我是个没用的小队长。”
　　听了鹿丸的一番话，小野受到鼓励了，他握着鹿丸的手，灿笑：“小丸子，我们果然是一挂的。”
　　……
　　鹿丸听这话是怎么听怎么的不爽：“我啊，没有你热血，我只是个怕麻烦的人。”
　　说罢，他收回自己的手，插进衣兜里缓缓向前走。
　　小野领上白和君麻吕跟上，到了房间门外就听着鸣人宣言无论如何都不会丢下佐助，即使所有人都不支持，他还是会一个人努力。
　　小野听得那个叫心惊啊，脸色略显苍白。
　　鹿丸看见了，也知道他又在胡思乱想了，于是快步推开了门，看见里头的自来也和鸣人，他只对自来也点点头，然后直接问：“怎么，还行吧？”
　　谈话被打断，自来也看见门外的小野，就直接对他说：“告诉大家一个消息，日向宁次失踪了。”
　　“宁次哥怎么会失踪？”大家都震惊住了。
　　“还记得我说向你提到的，我这次下山是为了找你温柔叔叔吗？其实你的温柔叔叔和宁次一样都失踪了。据调查小组汇报，是一行穿着菊花袍的神秘人给抓走的，他们的那个组织叫‘菊花教’，小野，我会带鸣人出外修练，随便去救你那温柔叔叔和宁次，我们已经得到了‘采菊教’的具体位置，你回去准备一下，一起走吧。”
　　小野被消息砸傻的脑袋再次运行，“温柔叔叔失踪了？色鬼叔叔你怎么不早告诉我啊！那么多天了，温柔叔叔会不会死了？”
　　“......”这下自来也倒是没有说话，因为对于这个‘采菊组织’他也是一头雾水。
　　听到这个话题，鹿丸呆了呆：“你们要离开村子？”
　　鸣人点头：“嗯……我要变强，然后把佐助带回来。”
　　看着他坚定的模样，鹿丸挂上无奈的表情：“决心可大呢，也对。我们失败的任务，总有一天会把它完成。”
　　“嘿，鹿丸，你也会有这么魄力的时候，真不习惯。”鸣人开着玩笑取笑伙伴。
　　鹿丸耸肩：“这一回是我失误才造成大家受伤……对不起了。”
　　听他道歉，鸣人可不认同：“说什么？这一回的任务能到这个程度也有你的功劳，你很强！”
　　自来也知道自己必须要让这小男生清楚：“小野，你该知道晓，那个组织一直在找鸣人，早晚会找上他的，以鸣人现在的能力根本无法对付晓，所以他必须要变强。而你……在这期间也需要变强才能守护到更多的人。”
　　变强？守护吗？
　　小野了解地点头：“我明白了，我会变强的，那么接下来小丸子，木叶就托付给你了。”
　　鹿丸持着小野坚毅的表情，唇角微抽：“我尽力。”
　　鸣人和小野要离开村子修练的事情一下子传开来了，有人欢喜有人愁。愁的多半是有点不舍得小同伴的，但也祝福他们。欢喜的是团藏，听说小野要离开，他吃好、喝好、玩好、睡好!吃嘛嘛香，身体倍儿棒！
　　一一跟前来送行的伙伴们告别，小野最后要跟自己最要好的知己道别，他说：“小丸子！我一定会成为一个好男人回来找你的！”
　　……这话怎么听着是怎么的别扭。
　　鹿丸虚笑着回答：“啊啊，等你。”
　　“说定咯！”小野一合掌：“我放心了。”
　　鹿丸无言，心想：你也太看得起我了。
　　终于，小野转身离开了，望着他远去的背影，鹿丸回头看到大伙儿审视的目光，不禁皱眉：“怎么了？”
　　“……你不认为跟小野的对话有问题吗？”
　　有问题，但……“你们别乱想，小野说话一直是这样的。”
　　也对。想通了，大家各自散场。
　　走出老长一段路，就在集市里，小野左顾右盼，十足的好奇。突然就指着某长相奇特，脸部惨况近似车祸现场的男人说：“白，你看，好帅哟！”
　　“哪里？”鸣人看了一轮没看到帅哥。
　　自来也抽搐，他已经无力纠正小野了。
　　君麻吕仔细看那人，没看到任何帅的因素，他皱眉不语。
　　白顿感无力，一手按住小野的肩：“小野，你还记得自己跟鹿丸说的话吗？”
　　“记得。”小野点头：“怎么啦？我一定会变成好男人回去找他的。”
　　白点头：“小野，你听着，你刚刚用的是示爱用语。”
　　小野一愣：“咦，我又用错了吗？”
　　当然！
　　大伙睨着小野，没说话。
　　“所以……”白眼中精光一闪：“你要负责。”
　　“嘎？”合音。
　　“鹿丸听了你这话，会在木叶里等你，所以你不能花心，你要负责任知道吗？”
　　“小丸子？”小野想了想：“我明白了，我也喜欢小丸子，我不会花心。”
　　白这下安心了，这小家伙一旦许诺就会遵守，他直起身，注意到周这漠然的目光，他背部一直，若无其事地牵着小野就走：“以后不能随便看帅哥。”
　　“知道了。”
　　濉…这是什么世纪大骗案？都能上少年警讯了。
　　“喂，这不是强迫鹿丸吗？”鸣人虽然爱弟弟，但他还是发表了中肯的感想：“他会反抗吧。”
　　君麻吕哼一声：“他不能违抗小野大人。”
　　盯着这快步跟上的另一人，自来也和鸣人回头看一眼。
　　鹿丸……你认了吧。
　　不知过了多久，宁次悠悠醒来，只感到全身火辣辣的刺痛，唇干口燥，头晕目眩，他艰难的睁开双眼，一阵刺目的强光射入眼睑。
　　宁次呻吟一声，强忍着白晃晃的强光，刺骨的痛疼，转头吃力的四下打量。
　　原来是一个地牢密室，没有窗户，没有一丝阳光，唯一的光亮来自墙上的壁灯，忽闪忽闪的给人感觉很阴森的感觉，他动了动，发现自己的双手被铁链吊起，刚好脚尖能触到地，这里是什么地方？他为什么会在这里？
　　对了！记得自己是去完成一个任务回来的路上遇见了几个穿着绣着菊花纹黑底袍的男子，当时他就感觉那些人不是善类，刚准备试探一下他们的目的，却发现自己眼前越来越模糊，之后就没有知觉，看来自己是被人抓了。
　　“嘿嘿嘿嘿！你醒了！”一个猥亵的男子如鬼魅一样飘到宁次的眼前，淫笑着捏了捏他英俊的脸庞。“日向一族的嘛？长得倒是挺不错的。”
　　宁次强迫自己要冷静，这人不是简单人物，难道也是企图得到他日向一族白眼的人？“这里是什么地方？为什么要抓我？”
　　“嘿嘿，嘿嘿，这里是‘采菊教’的地下实验室，我是罟堂主，至于为什么抓你呢！当然是看上你了，”说着罟堂主一把抱起宁次的身体，一只贼手深入胯下肆意抚摩起来。
　　“你要干什么？”宁次从没遇见这种事，再怎么说他也是个男子，从未想过自己会被调戏。
　　“嘿嘿，等一下你就知道我要干什么了。”罟堂主说着猛的撕开宁次的衣衫，只见他白皙的肌肤在汗水下透着光，不断的颤抖着。
　　“快拿开你恶心的手，要不然我一定会将他砍了。”宁次刚想扭曲身体，可是胯下的手猛的攥了一下，剧烈的痛苦让他只能不甘的低下了头。
　　罟堂主并没有理会宁次的话，慢慢将那只淫手抚上他的小腹，失去充实的裤子松垮垮地挂在腰际，宁次硬用下体顶着，一定会那么掉下去。那只淫手顺着胸和腹的中沟滑到了宁次的锁骨上，一阵乱摸，快令宁次起鸡皮疙瘩了。
　　“嘿嘿！像你这样的忍者我见得多了，现在倒是气势吓人，等下你就得哭着求饶了。”罟堂主忽然趴在宁次的耳朵轻咬了起来。
　　宁次这下倒是变冷静了，心里盘算着怎么逃走。
　　“嘿嘿！怎么？还想着逃跑？到了这里，你就跟普通人没两样了，乖乖的让我玩弄，说不定我高兴会放过你呢。”说着罟堂主又在宁次红润的乳头上狠捏了一下。
　　宁次抬起腿就往罟堂主的下身踢去，却被罟堂主轻易的压制住了，“不乖可是要受罚的哦？”他坏坏的用力捏了一下宁次的胯下，宁次疼得整个身体开始痉挛起来。
　　“我们开始玩真的吧！”罟堂主刚想脱下宁次的裤子，将手伸进菊花穴。
　　“师傅，师傅。”几个英姿飒爽的男子连忙架着一名英俊的不象话的男子进来。
　　“怎么回事？”罟堂主一脸不愉的看了看身后的几个男子。
　　“大师兄他，他按照您的指示，去吸尽了抓回来的那一帮壮男的精元，可是不知道为什么，才行功一半就整个人昏死过去。”
　　“嘿嘿，原来是这样啊，恩恩，把他交给我就成了。你们闪开。”罟堂主心里偷笑起来，他才不需要什么徒弟呢，为了吸收壮男精元来养生，他才勉强收了几个工具而已。这些英俊的工具没有他的心法“练精化气”，只能吸不能用，最后还是得便宜他这个做师傅的。嘿嘿。罟堂主偷偷瞟了瞟地上那个新收的“大师兄”的下体，伸手把他的长裤扯下，此时那小玩意已经肿胀难耐，玉茎也涨大的快要爆了。稍一移动玉茎领口里就流出汩汩的液体。
　　只见罟堂主捏了捏‘大师兄’肿胀的玉茎，嘴里一阵叹息。嘿嘿，这样充满的领口最起码也吸收了上百名男子的精元，现在他要好好的品尝品尝了。心念一闪，罟堂主从怀中掏出一只芦苇管小心的插进玉茎上小小领口，也不知道过了多久，整根芦苇管插进了大半截，只露出少量短柄。
　　罟堂主一口咬上玉茎的小小领口，用力吮吸了几口，啧啧赞叹起来。“不愧是年轻肉体的玉液，果然味道香醇，让人赞不绝口啊。”说着罟堂主狠抽了那男子下体一巴掌，粗壮的玉茎便有弹性地晃动起来，受到了猛烈的刺激，一阵收缩过后，肿胀的玉茎的小领口上又喷射出少量津液。
　　“别浪费了可惜啊，可惜啊。”罟堂主赶紧一口叼了上去，又吮吸了半天，硕大的领口才恢复了平常的大小。
　　“师傅，徒儿已经把剩下的那些杂碎给吸残废了，不知道你该怎么处理这几个挂名师兄们呢？”这个时候一个气宇轩昂的男子从地牢门口走了过来，他是罟堂主收的最小的徒弟，名叫沉奕。
　　“小师弟，你胡说什么？！”几名男子还没有来得及说完，就立即被罟堂主隔空制住。只见罟堂主一只手捧着“大师兄”的腰在口中猛吸，一只手在空中连点。几名挂名徒弟的衣裤就立即分飞成碎片，顷刻之间阴冷的地牢里春光无限。
　　“嘿嘿，师傅，我看这个小子不顺眼已经很久了，徒弟这就和你协力逼出他的真元。”沉奕说着一把扣起“大师兄”的肩膀，挺起分身在他的菊花穴周围来回摩擦着。
　　“嘿嘿，我阅人无数，可是就看上了你这个小子，恩恩，还满有我的风采。来来。跟师傅合力把你师兄的精元迫出来，让我们好好滋养滋养。”
　　沉奕猛的将分身刺入“大师兄”的菊花穴，用力的抽插了几下满不在乎的说，“师傅，他是新抓来的？”沉奕问的是被吊在一旁的宁次，其实他早就注意到宁次了。
　　罟堂主一把攥向“大师兄”的玉茎，积压的大量的精液流入自己的龟头中，他一边运功吸收着这些壮男精液，一边不在乎的说，“哈哈！的确是！这小子不但是日向一族的，而且还是个雏菊，我等会可要好好享受享受。”
　　他们在那干得起劲，宁次在一旁看得脸红耳赤，还没见过这么限制级的画面，而且还是男人和男人，那刚才...如果不是他们闯进来，那自己...
　　罟堂主忽然运起秘诀，玉茎整个领口忽然暗紫发红整个领口竟然有规律的蠕动起来：“沉奕，师傅现在新教你一招，这叫盘吸术，如果遇到功力比你高出数筹的男子，用这招可以轻易吸尽他的元阳，让他精尽而死。”
　　沉奕不愧是天才，仅仅看了一眼，就立即依照罟堂主的指示在“大师兄”的菊花穴里面蠕动起分身来。虽然玉茎领口不断蠕动，可是抽插之势没有半丝减弱，两颗鸟蛋有节奏地拍打着他的大腿内侧，发出一阵轻响。不知道抽插了几百下，昏迷中的大师兄终于也有了知觉，他剧烈的挣扎着：“师傅，你和小师弟在做什么？”
　　“嘿嘿，师傅今天教你一点新功夫，你把双腿放开，让你师弟的元阳可以给你好好滋润滋润阳心。”罟堂主淫荡的笑了笑，手里又是猛的一攥。
　　大师兄轻叫了一声，可是师傅的话他又不敢不听，只能舒展开身体任由师弟抽插。刚才没有知觉的身体远远不方便罟堂主的盘吸，现在玉茎领口菊花穴大开的无辜肉体让罟堂主的吸阴术方便很多。罟堂主哈哈一笑，分身猛的向前一顶，两个玉茎领口紧紧贴在一起，肆意盘吸起来。大师兄菊花穴的景遇也好不到哪里去。
　　沉奕巨大的玉茎在大师兄的甬道里进进出出，不断的扭曲着，肆意撕扯着洞穴内壁。几次抽插得太用力道，竟然将大师兄的菊花穴抽出血来。可是大师兄只能忍着痛，不敢吭一声。
　　忽然大师兄看到一点不对的地方，自己的所有师兄弟，都被剥光了倒在地上，而且看他们的眼神似乎很害怕什么。大师兄跟着罟堂主也有一段时间了，他深深知道罟堂主的为人。整个人吼了起来：“师傅，师傅，徒弟跟了你快两年了，你可千万别吸死徒弟啊。我愿意做你的性奴让你天天玩弄，求师傅饶小的一命吧。”
　　罟堂主哈哈一笑，并没有说什么，可是下体的盘吸之力更鼓催了几道真气。真气的大力鼓催下，大师兄的玉茎肿胀到了极点，已经几乎被压榨干的白色液体又一次如泉水一般涌现出来。
　　“哈哈哈，和我套交情？我一辈子就收了一个徒弟。好徒弟，你用真气把他的阳心戳破，让我们好好吸干净他！”
　　“是”沉奕面无表情，一抱大师兄的腰，全力的抽插起来。大师兄这个时候知道多说无宜，也用尽力量反吸起罟堂主起来。虽然大师兄的功力远不如罟堂主，可是精液如果长时间滞留玉茎领口中，必定会影响“化气养生的效果”。罟堂主心中一急，一指立即夹向大师兄的左乳，翻云覆雨一般在红润的肉头上变化各种手法刺激起来。罟堂主的手法果然独特，才揉捏了几下，大师兄的反吸之力就大减，刚刚被吸回的精液也立刻被罟堂主吸纳入阴囊，化为真气。吸尽精液的罟堂主当然不会那么放过这个不肖的徒弟，只见他一把将分身抽了出来，将大师兄的大腿掰开，猛的也挺了进去。
　　“师傅，我不敢了，不敢了。”原本大师兄的功力就已经不如罟堂主，这次还要被两个极粗的分身合力攻击，自然是稳败无疑。
　　沉奕迟疑了一下，不敢和师傅的肉棒同穴，深怕吸阳不成反被盘吸。只好停止了抽插，用玉茎领口在师傅的玉茎周围蠕动卖乖着。
　　罟堂主嘿嘿淫笑着，捏了捏沉奕英俊的脸：“沉奕别怕，师傅就你这一个徒弟，怎么舍得吸你呢。你只管用力顶破他的阳心，到时候你师兄的功力分你一半。”
　　听到罟堂主那么保证，沉奕立刻恢复硬挺，抱着大师兄的腰一阵狠抽。单单是沉奕的分身已经是很难让人招架，何况此时还有罟堂主那只更粗更大的分身一起争穴呢？
　　大师兄连连挣扎了几下，可是身体被两个男子夹起，而双腿也被师傅驾在肩膀上，菊花穴大开的他，实在没有任何反抗之力。
　　“嘿嘿嘿嘿。”罟堂主一只手在大师兄玉茎领口上揉捏了几下，狠毒的掐住玉茎领口上的裂痕。巨大的刺激让大师兄的菊花穴又一次大开，乳白的液体汩汩的流了下来。顺着沉奕的身体慢慢滴在地上。
　　沉奕运起师傅刚刚教的吸决，玉茎领口在菊花洞穴深处的阳心一阵蠕动。出其不意的撕咬起来。
　　“啊，沉师弟，不要，不要啊。”可是更出其不意的是，罟堂主这个时候猛的一挺腰身，硬生生将阳心顶破。大师兄的乳白液体，如泉涌出。他们师徒两人，立即将玉茎顶入最深处，大肆吸收起来。本来就是修炼的同种内功，盘吸起来格外容易，才顷刻，大师兄整个人就被吸成干瘪如骷髅的人干。
　　宁次触目惊心的看着这一幕，刚才还生龙活虎的，现在居然只剩下一具骨头，这是什么忍术？
　　“哈哈哈哈哈。没有想到你这淫小子，心眼越来越坏了？”一声磁性般好听的嗓音从门口传来，听的罟堂主一阵头皮发麻。
　　“不好，徒弟，你赶紧穿好裤子！”罟堂主刚想警告，可是已经太迟了。沉奕的臀部被扣住，只感觉一个硕大非凡的东西猛然往他菊花穴刺了进去。
　　“啊！”沉奕疼得紧皱眉头，却动弹不得，他在组织里也呆了不少时间，知道那是邪淫道具之一，能使用这种道具的只有几位堂主和位高权重的大人，看来，来人不简单。
　　宁次也一脸惊讶的望向门口，只见进来一男一女，刚才说话的应该就是那名男子，他长得很帅气，欣长优雅，穿着得黑色金丝纹菊花长袍，他嘴唇的弧角相当完美，面带微笑，温和而又自若的打量着周围，最后看好戏般的望着在地上痛苦的沉奕。
　　宁次真不知道怎么形容这男子，虽然他脸一直挂着笑，但给人一种不寒而栗的感觉。
　　“哇！全是些帅哥呢！而且都全裸着。”和他一起进来的那名女子说话了，只见她一双大眼睛紧盯着那几个被剥光倒在地上的‘挂名徒弟’
　　她跳到在沉奕身边蹲下，用脸上那双带着稚气的、被长长的睫毛装饰起来的美丽的眼睛打量着沉奕，那表情看起来是那么的天真无暇，但是宁次知道，刚才放出暗器的就是这名看起来无害的女子。
　　“海洋大姐不可以啊，他是我唯一的徒弟。求您手下留情。”淫罟堂主连忙上前，指了指一旁他的那些挂名徒弟：“海洋大姐，这些男子可以任您玩弄，求您放过劣徒吧。”
　　海洋一扫站在一旁的那些‘挂名徒弟’大眼睛也一下子变的明亮了，脸色就像春天的晴空那么明朗，“不错！这些我也要了！”
　　罟堂主见自己的徒弟沉奕在地上痛苦的弯曲身体，后穴已有血液流出，他惊慌失措，心知这海洋玩心大，根本不管别人死活，他望了望站在一旁一直没有说话一脸温和的男子，也许他能帮上忙呢！这海洋只听他的话，“塞先生......”说起来也不知道这塞先生喜欢什么，叫他拿什么来讨好呢？送男子吗？他瞧见这塞先生似乎对吊在一旁的日向一族那小子感兴趣，眼睛一亮，马上道：“塞先生，他是昨天才抓来的，如果塞先生对他感兴趣，可以把他送给你随便玩弄。”
　　“哦！”塞冷薄薄的唇角便诡异地扬起，视线慢慢在宁次身上移动。
　　宁次只感觉对方那道炽热渐渐聚集成一簇强烈的视线，直直地打在自己的身上，令他十分不自在。
　　“海洋！等下蟠龙王就要到了，不要闹出人命来。”塞冷瞟了一眼地上的人，淡淡的道。
　　“哦！”海洋不高兴的嘟着嘴，伸手一挥，原本在折磨沉奕的那道具已经在她的手上了，她嬉笑对着还在地上没缓过气来的沉奕说了句：“那我们下次再玩吧！”
　　闻言，沉奕的嘴抽了抽，谁敢跟她玩啊？
　　塞冷身形一闪，瞬间人飘到宁次面前，邪魅冰冷的眸子轻浅笑开，“你是日向一族的？”
　　宁次没有回答，只是警惕的望着塞冷，不知道他想打什么注意，毕竟日向一族的白眼秘密可是谁都想探析和拥有的。
　　塞冷见宁次如此防范他，也没当一回事，只是笑笑回头看见海洋正在挑逗被她玩得快奄奄一息的沉奕，“海洋，你来看看，这个人你认识吗？”
　　海洋一对铜铃一般的大眼睛盯着宁次，“咦？白眼？你是日向一族的？”
　　显然海洋也是很惊讶的，因为在这里看到木叶的忍者，很容易透露出她的身份。
　　塞冷迎上宁次的眸子细细瞧着，直将宁次瞧得浑身不自在，忙不迭地将眸光移向别处。
　　【是木叶的忍者，搞不好认识你儿子哦？】因为塞冷和海洋都会读心术，所以当着大家的面用眼神交谈。
　　【鹿丸？】海洋。
　　【恩！有可能还认识蟠龙王呢！】塞冷。
　　“哎呀！”海洋突然想到什么，大喊了一声。
　　宁次很奇怪的看着他们大眼瞪小眼，
　　【记得小野的队友也是个白眼，或许，蟠龙王真的认识这小子也说不定呢！】海洋。
　　【恩！蟠龙王来这里或许就是为了他！】塞冷。
　　罟堂主见他们把注意力都放在日向一族那小子身上，连忙在沉奕耳朵前警告道：“他们两个都不是简单人物，以后如果没有必要千万别和他们单入单出。”
　　“他们都是堂主？”
　　“不是！那个女的叫海洋，是总堂主，教会里的一切都由她管，平时里很少回教会，就爱弄些折磨人的道具和毒，至于旁边那位男的叫塞冷，什么都不是，但是和教主有很深的渊源，人很神秘，想必不是简单人物，他身份特殊，可以自由出入教会，没有人敢惹他。”
　　“塞冷？”沉奕虽然后穴里一阵巨痛，可是武功深厚的他，很快就恢复了体力，他霸气的打量着那名叫塞冷的男子，自己能活，也多亏了他说话。
　　“好大的胆子，敢直呼我的名讳，小子你不怕死么？”塞冷突然飘了过来，一把扣起沉奕的衣领闻声的道。
　　“我不怕死，不过我怕现在不赞美你，以后就没有机会了。”沉奕道。
　　“咳咳。”罟堂主知道自己的徒弟品性直截，怕真的得罪了塞冷只能小心的跪在地上：“不知道塞先生和海洋大姐来这里究竟是为了何事？”
　　“夜大人要来帮会，我们就回来了。”
　　罟堂主抬头，拧了拧眉，疑惑的问，“夜大人？难道是爱夜大人？”
　　“没错。”
　　宁次惊愕，双眉轻蹙，爱夜？难道是志野经常挂在嘴边的爱夜哥哥？
　　“你们准备一下，夜大人正在恢复功力，没有血魔帮忙，需要强壮男子来冲魔功，你这里有多少个男子？”塞冷微眯起深邃的双眸，目光久久停留在被吊在一旁的宁次，“那日向一族的，你们不要随便碰，要不然后果自负。”
　　“是！”罟堂主被吓得一头冷汗，“我们近日里抓了不少年轻男子，等下吩咐人将他们洗净，送给夜大人挑选。”
　　“你说的不会是外面那些人吧？我已经把他们赏给我的那些淫骑兵玩了，他们难得跟我出来一回......”
　　“什么？淫骑兵？”罟堂主吃惊的向外望去，只见数十名男子在庭院中肆意淫辱着那些没有反抗之力的俊男身体。只见他们在空中逾越上下竟然连半点声音也没有，不由惊叹：“海洋大姐的淫骑兵越来越厉害了，竟然自己连感觉都没有。”
　　海洋脸上有一双带着稚气的眼睛望着罟堂主，又望了望塞冷，有些像做错事一般低垂着头，小声嘀咕：“那该怎么办呢！”
　　塞冷无奈的叹口气，没有说话，只是用他那双越发的深邃的眸子看着海洋。
　　“要不然，我叫他们住手，或许，或许应该...可以吧！”海洋一脸委屈的模样，声音越来越小声。
　　“你觉得被你那些手下吸尽元阳的人可以？”塞冷挑眉一笑。
　　海洋咬了咬下唇，轻轻盖上两片屏障似的睫毛，这下没话说了，被玩过的人怎么可能送给蟠龙王呢！
　　“这日向一族的小子你碰了没？”塞冷这话一说出口，那十几双眼睛像一支支弦上的箭，直射宁次，宁次顿时感到有不好的预感，他们不会想把他献给那个叫夜大人的吧？
　　“没有！他绝对还是雏菊。”罟堂主暗道自己幸好没有碰这日向一族的小子，总感觉碰了他准没好事。
　　“那好！把他献给夜大人吧！”
　　“是！”
　　果然如此，宁次倒是很冷静，因为这或许是唯一他逃跑的机会了，只能成功，不能失败，要不然他不是死那么简单，他可不想像他们那样变态的玩弄，就算最后能活着出去，他也不能再回木叶，因为没脸见人了。
　　“那这里你就看着办吧！海洋，我们走！”塞冷那深邃的眸子再次望了宁次一眼，唇角突兀地斜扬道，“你安下心来，不要想着逃跑，去见夜大人事情或许没有你想象中的那么遭也说不定。”
　　宁次楞楞的望着塞冷离去的身影，思索着他话里的意思。
　　“塞先生，你等等我啊！”海洋从地牢出来，连忙跟上塞冷，眨着那双灵动的眼睛东看西看，“嘿嘿，这里还有几个小哥哥长的满俊俏的么，让我来好好痛惜痛惜你。”海洋淫笑着捏着一名倒在地上的男子，忘情的吻了下去。……
　　“呵呵，你怕什么啊，难道怕我吃了你？”海洋露出一个似笑非笑的绝美容颜。“唔，唔唔。”那名穴道被制的男子尽力的想发出求救的呻吟，可惜只能惹的海洋一阵轻笑。
　　“不错，不错，抓回去好好玩玩。”海洋笑莹莹的问道：“你叫什么名字？长的满招人喜欢的。”
　　“海洋，别闹了，我们还有事要做。”塞冷看到一旁玩心很重的女子，很是无奈，这人都当妈了，怎么还像个乳臭未干小女孩似的？
　　“呵呵！知道了。”海洋坏坏的捏了那男子胯下一把，才依依不舍的放下人，“下次再和你玩哦！”
　　而另一头的地牢里――
　　“你们几个，把他放下！”罟堂主发话，一旁倒在地上的‘挂名徒弟’连忙站起身，他们现在还能活着好好的站在这已经算幸运的了，哪敢有半点犹豫，一一听话的为宁次解开铁链。
　　宁次得到自由后，身体一跃，甩出几个苦无，只见一阵风起，已不见了人影。
　　“你们还愣在这里干什么？还不快追？”
　　这下他们几个挂名徒弟不知道该怎么办了，因为衣服给他这师傅给震成碎片了，总不可能光着身子出去吧？
　　“你们？”罟堂主满腔怒火欲翻涌而出时，一旁的沉奕道：“师傅，我们现在最要紧的是把人抓回来。”
　　“说得对，我们走。”其实，他们也没什么好急的，因为进
　　来他们帮会，可是没有那么容易出去的，要不然刚才他们也不会那么轻易的堂他逃走了。
　　宁次逃出地牢后，警惕的隐藏自己的气息躲在暗处，有些惊诧的看着眼前这一幕，一路上到处都是年轻的忍者或者普通百姓都全身赤裸的被人压在地上，凌辱着。
　　采菊教会，这到底是个什么样的组织，为什么以前从来没有听说过？
　　“你们在干什么？海洋大姐吩咐了，赶快把人全带下去，把这里清理干净，夜大人等一下要来了。”一个教员说。
　　“是！”
　　快来了吗？看来他得快点找到出口，宁次提腿离开，眼神凌厉，四下搜寻着出口，突然，一道熟悉的身影，令他停下了脚步，“志野？他怎么会在这？”难道是来救他的？他失踪了那么久，火影大人会派人来找他也不奇怪，只是，这个傻瓜也不用大摇大摆的在别人地盘走动吧？
　　宁次无奈，上前拍了对方肩膀一下，“小野！”
　　只见对方转过身来，宁次愣了愣，眼前人是小野应该没错，只是他改了那身绿色青蛙装，穿着一袭绣绿纹的紫长袍，如墨玉一般的黑发散在肩膀上，现在这样仔细看起来，其实他也长得挺好看的，一张兼具俊美和帅气这两种不同特质的脸。绿色瞳仁占据了眼睛的一大部分，黑黑的，好像无底的深潭，鼻梁直挺得像用尺子量出来的一般。
　　爱夜先是惊愣，唇角突兀地斜扬道，“呵呵！你不是宁次吗？”
　　就因为对方说话的语气和表情，宁次警惕的往后退了好几步，跟眼前人保持着距离，“你不是小野，你是谁？”难道是变身术？气质、着装全都变了，如果真是变身术，那这人也变得太失败了，因为一点都不像。
　　“你说呢？”爱夜挑眉一笑，一双绿色的眸子，散发着神秘的诱惑力。
　　宁次愣愣的望进对方的眼睛里，瞧见最深处隐藏着一丝玩世不恭，让人觉得有一种遥远的疏离感，这个人，绝对不是志野，“你到底是谁？为什么要假扮他？”
　　宁次暗骂自己大意，好不容易逃了出来，现在又惹上了这么个麻烦，不知道对方的实力怎么样，但是在这里打斗都是不妥的，这要是把其他人引来，他想再次逃跑就难了，看来，得用最快的时间解决。
　　“假扮？呵呵！我叫爱夜。”
　　“爱夜？”宁次忍不住惊愕，“你，你就是志野嘴上常说起的爱夜哥哥？”
　　“没错！”
　　这么像？难道是兄弟？但是，“他们所说的夜大人是你吗？”
　　“没错！”
　　宁次拧着眉，寒着脸，神色异常凝重，“你是这个教会的人？”
　　爱夜扬唇轻笑道，“不是。”看到宁次似乎松了口气的时候，他又道，“但是，我和他们的教主倒是有些关系，至于这个关系，我还真说不清楚，反正就是臭味相投喽！”
　　“那也就是说，如果我要走，你会阻止我？”
　　爱夜绿色的眸子散发着神秘的诱惑力，唇角突兀地斜扬道，“怎么会呢！你要走，我不但不会阻止，而且还会正大光明的送你出去。”
　　闻言，宁次明显的一愣，有些疑惑的打量着爱夜。
　　“呵呵！只是，不是现在！”
　　“哼！”就知道没那么容易，“如果你要阻止我，那别怪我不客气了。”
　　“好！既然你想打，我就让我的两个分身陪你玩玩。”爱夜手上快速的结印，变出2个分身来，自己却往后退了几步，双手抱胸悠闲的站在一旁看着戏。
　　闻言，宁次很不爽，分身的实力只有本人的两层，这人居然叫两个分身来打，那也未免太看不起他了吧？“你太嚣张了，我要把你打倒满地找牙。”说完，宁次亮出了白眼，甩出苦无开始攻击，苦无却在还没碰到对方就垂直落下，嚓一声插在地上。
　　爱夜的两个分身身形瞬间模糊起来，在他四周迅移动着，忽闪忽现，四周出现了大量残影，宁次一愣，来不及细想，刚想使出了绝对防御之术，也就是八卦掌回天，“人呢？”
　　“拈花d点穴手”
　　好快的速度，等宁次反应过来的时候，自己却动弹不得了，“怎么回事？”为什么不能动了？这真的只是两个分身吗？分身就如此厉害，那他本人......，真是不敢想象。
　　“呵呵！游戏就到此为止了吧！”爱夜神秘地朝宁次挑眉一笑，把他打横的抱起，“既然他们把你献给我了，当然要好好玩玩，你说是吧？”
　　爱夜抱着宁次施展轻功，纵身一跃，轻而易举地上了楼顶，
　　随后已不见了踪迹。
　　昏暗的墙壁上一是盏吊灯，密封的石室内丝毫感觉不到空气的流动，显得妖异般地鬼魅。灯焰一动不动，只是尽情地燃烧，此刻在暗黑的衬托下变为了这石室的中心！
　　宁次被轻轻放在一张床上，床边是张木桌，桌子上全是些药疗器具，墙壁上森冷冷的挂的都是一个个的道具，黑黝黝的密室有着说不出来的感觉，尤其是墙壁之上悬挂的，《菊花d冲刺》，《锁阴套》还有一些叫不出名字的道具，更让人触目惊心。
　　“怎么样？”爱夜漂亮的丹凤眼媚态流转拿出下锁阴套在宁次面前晃晃，他扬唇轻笑，几近妖娆，“知道这个道具吗？你似乎对它很感兴趣。”
　　“这些都是你做出来的？”
　　“你怎么那么聪明啊？”爱夜坐在床边，邪魅的眼眸把宁次从上到下打量了一遍，薄嫩的唇瓣一勾，“时间还长着呢！你说我们是先玩玩那些道具，还是直接玩重点，采菊啊！”
　　闻言，宁次表情却骤然僵住了，那些道具他是见识过的，以前还觉得小野神经大条，现在看起来，那也是好多了，最起码没有那么恐怖的道具，至于他说的采菊......
　　“呵呵！你不知道什么叫采菊吧？”爱夜面带着笑，绿眸幽深而神秘。
　　宁次疑惑的望着爱夜，不知道对方到底打的是什么主意。
　　“嘿嘿！那雏菊，你懂吧！”
　　宁次一愣神，脸腾地一下红了，嘴上说话也结巴了，“你，你？”
　　“呵呵！我先帮你解开穴道，但是为了怕你逃跑，我必须要把你所有的衣物没收了！”
　　对方的话才一说完，宁次身上的衣裤立即分飞成碎片，顷刻之间他已经全身赤裸。
　　宁次又是一窘，脸红得就像关云长转世似的……在那瞬间闭上了眼睛，他，无法适应这样的窘境。
　　爱夜颇有兴趣的打量着眼前的这具削长完美的身体，白皙的皮肤，线条优美的腿......
　　“我要开始了哦！”爱夜也不嗦，两手滑到他白皙的胸上，用手指轻轻拨弄宁次的乳头。
　　“......？！”宁次的脸已涨得通红，他没有说话，在这样的处境，他不知道该说什么，只是两眼无神的望着空气中的某个点，把自己想象成一个无知无觉的木偶。
　　爱夜狂吻着宁次的面颊和颈部，宁次没办法动弹，只感觉感觉到对方灵巧的舌尖在不断刺激着自己敏感的皮肤，脸上不禁一阵火辣辣的。
　　爱夜看到宁次的俊脸上泛起了红晕，更加发狂地开始吮吸他的粉红的乳头。宁次忍不住哼了一声。
　　“你的身体果然性感诱人，我可要好好享用一番了！”爱夜把宁次翻来覆去地吻遍了全身，直弄得他气息渐粗，下身慢慢有了感觉。
　　爱夜压在宁次身上，将他的双手引到头部上方，让他抓住软榻的边沿。宁次感觉自己全身仍被那无形气缚紧绑着，丝毫动弹不得，但爱夜却可以随意摆弄他的身体。宁次紧闭双眼，默默承受着一切。
　　这时，爱夜抬起宁次的大腿，用两手向上按住，然后分开来，宁次身体上最隐秘的器官都毫无保留地暴露在了他的眼前！宁次的肤色很白，他胯下的部位更是透着细腻柔嫩的粉红。宁次的玉茎已然硬挺，领口红润，茎身微颤，宁次均匀的臀部的缝隙间，藏着他处子的菊花穴，娇小的粉红穴口满是细小的褶皱。细柔短黑的柔毛稀疏地分布在他的玉茎根部和菊花穴的周围，更添了一分诱惑。
　　虽然闭着眼，但是宁次感觉到，那双幽幽的眸子一直没有离开他身上，被盯得浑身不自在，宁次终于忍不住，睁开怒目斜扬“你要就快，不要在那磨蹭。”
　　“宁次，你的小东西很可爱！”爱夜赞叹着，俯下身，开始舔弄宁次胯下的小东西。
　　宁次感到爱夜的舌尖首先落在了他的会阴，然后向上撩，触到了他柔软的卵袋。宁次的菊花穴不由自主地收缩了一下，原本躺在小腹上的玉茎也兴奋得向上一翘，茎身撞到了爱夜的额头。
　　看到宁次的敏感反应，爱夜不禁失笑，温暖的鼻息喷在宁次的卵袋上，激起了宁次又一次的收缩。
　　爱夜的手开始在对方身上抚摸，一个个温柔的吻落在对方的身上，另一只手慢慢滑向宁次的臀部，探向那柔嫩的菊花穴，双手轻轻扒开宁次的两瓣臀肉，露出缝隙中粉红的菊花穴，随即伸出舌头，舔弄起这褶皱紧蹙的穴口来。
　　宁次何曾被别人触探过这等私处！他不由得紧缩了一下自己的穴口，那一股强烈的莫名快感自不必说。
　　爱夜开始大肆地探索宁次的处子之穴。他用舌尖润湿穴口的褶皱，使得他不自主地放松了穴口的肌肉。这时，爱夜乘机将舌头顶了进去！
　　宁次紧张地收缩自己的穴口，可是为时已晚，爱夜的舌尖已突破了他的防线，伸进了他热乎乎的滑嫩肉穴！
　　爱夜感到宁次的穴口紧紧地箍住了自己的舌头，几乎让他动弹不得。他不慌不忙地转动舌尖，舔弄着宁次肉穴的内壁，一股奇妙的酥麻快感在宁次的身体里荡漾开来，慢慢地，宁次的穴口便再次放松了，于是爱夜乘机再次深入……
　　爱夜忽然停止了动作，此时的宁次已被弄得欲仙欲死，竟一时没有察觉。
　　宁次只感到自己的穴口被奕巨大物一点点地撑开了，他知道进来的是什么，但是无法动弹，只能任人宰割的份，他本已准备好忍受巨大的疼痛，但真正承受起来，他还是忍不住紧蹙眉头，喊出了声来：“啊！”痛！他会死吗？
　　爱夜知道他很痛，便停了下来，宁次感到自己的穴紧紧地包裹着对方的分身，这感觉令他羞愧难当，一时间脸上已是火辣辣的。
　　这一晚，爱夜很温柔，他知道宁次是第一次，自己再怎么说也有些强迫的意思，他不忍心伤害宁次，只想好好疼他。
　　第二天――
　　不知过了多久，宁次渐渐从睡梦中清醒过来。看到四周的一切，他才想起昨夜所发生的事，自己，真的被.......
　　他咬了咬唇，暗问，自己活在这个世上到底是为了什么？一个分家可有可无的人，是啊！自己失踪那么久，宗家的人应该也发现了吧？如果太久没有回去的话。他们不会留着不安定的因素存在，应该会采取行动，选择丢弃他了吧？害怕白眼秘密被人探析，如果真要落到别人手上，那也必须是一具尸体，这就是宗家和分家的差别。
　　宁次苦笑，身上带着这个咒印，随时都会死掉，他怕死吗？不！死了也好，经过昨晚的一切，他知道自己是多余的。
　　“你醒了？”
　　此时的爱夜已经穿戴整齐，走到床边，坐下，就这么凝视着宁次。
　　宁次了无生气，缄默无言。
　　爱夜伸出手抚摸着对方的干净利落飘逸洒脱的长发，望着对方一副视死如归的表情，爱夜蹙了蹙眉，便把宁次头上的护额取了下来，只见宁次光洁的额头上有着一个绿色奇怪印记，“哦！这就是你们日向一族，分家必须在四岁烙上的咒印啊？”
　　闻言，宁次的脸刷的白了一片，身子僵住，屏住了呼吸，爱夜注意到他放在身侧的原本平放的手，已经紧握成拳头。
　　宁次，脸色慢慢的下沉，睁开眼望着爱夜，眸子里隐隐的冷色，“我们家族的事，你又懂什么？”
　　爱夜唇角突兀地斜扬道，“怎么？我说到你心里的痛处，不高兴了？”
　　宁次情绪很不稳定，怒目斜扬，“你到底还想怎么样？”
　　“你还真够可怜，上天赐予你天才的称号，却要你出生在分家，还要你背负着‘决不能背叛和反抗宗家的命运’。宁次！你是不是很不甘啊？同样是人，你的头上还要刻着宗家给的所谓的“绝对死亡恐惧”――咒印。如果一不小心，就会死在这咒印的手上。”
　　宁次薄唇微启，抬头白色的眼眸里含着恨意：“是啊！为什么日向家要分‘宗家’‘分家’，凭什么分？凭什么让我背负着这种命运？如果日向家没有分什么‘宗家’‘分家’的话，我的额头上就不会有咒印。”
　　“是啊！所以你把所有的怨恨都发泄在雏田身上，是这样吗？”
　　宁次沉默了，他没有说话。
　　见宁次没有说话，爱夜双目凝神，俊眉忽而一蹙，“为什么不否认？其实你并不讨厌雏田，表面上你似乎在中伤雏田，其实不是的，你是在劝雏田，因为你根本就不想看到雏田受伤的样子，我说得对吗？”
　　宁次低垂这头，爱夜看不到他的表情，便继续说着，“因为雏田是宗家而你是分家，所以才对雏田保持一定的距离。你的父亲日差为保护宗家的哥哥而丧命，你比一直认为这是宗家害死你的父亲，一直对分家怀有恨意，于是对宗家有一种不寻常的敌意。”
　　爱夜抚摸了一下宁次额头的咒印，柔声道：“咒印是怨恨的印记，你为憎恨分家的悲惨命运和宗家的残酷而战斗。”
　　“不要装作什么都懂的样子，你不是我，你懂什么？”宁次吼了出来，吼声暴怒慑人，那双暴戾的眸子嗜血般可怕，紧握的拳头更是青筋暴起。
　　其实他不可否认，这个叫爱夜的家伙说对了，诅咒血统同时又重视血统，这就是日向分家的命运，虽然被系着这种脚镣，但自己绝对拥有实力，可说是下忍之中的高级水平，但是那又怎么样？有实力的他还不是逃不出这个牢笼。
　　“我还记得，当雏田受到鸣人鼓励又重新站起来时，你那种惊讶的眼神，有点心疼的感觉，而且还说“为什么要逞强？在这样下去你真的会死！”那种很心疼的感觉，说明了你其实很关心雏田，只是不愿表达出来而已。其实宁次你对同伴也是这样，明明就很关心小野和小李，也是扮冷，不愿表达出来。其实真正在逞强的是宁次你啊~~！！”
　　虽然没有看见宁次的表情，但是爱夜知道宁次很激动，看来被人看穿了，心里很不好受。
　　“为了生存，你放弃了希望，同时也舍弃了喜悦和关心的情感，所以你的柔拳是不会留情的。你还记得你说的一句话吗？‘人是绝对不能改变命运的’！”
　　此时，宁次也想起了很多小时候的事，最多的是父亲跟他说的一句话：‘宁次，你若是生在宗家就好了。’那时候他还小，不懂。但是现在经常想起来，父亲的每句话都像刺一样插进他心中。
　　“没错！”反正对方该知道的不该知道的，就连不该做的都做了，他也就没什么可以隐瞒的了，“由于对父亲的死，我一直不能释怀，又恨自己不能与本家动手，就把一切归咎于命运，认为注定的事是不能改变的。但是实力远逊自己一向懦弱的雏田大小姐，竟能在比赛中点燃顽强的斗志，激发潜能；被认为是万年吊车尾的鸣人也不敢服输，一鸣惊人的打败了我。”宁次顿了顿，表情没有刚才的激动了，反而带了一丝柔腻，“那一刻，我心理动摇了。”
　　“你的心结也终于打开了。以后，是为了自己而战呢。”爱夜代替他说着。
　　“你打听这些干什么？想得到日向家族白眼的秘密吗？”宁次拧着眉，笑着道：“只可惜，我是分家的人，你就算想研究摸清日向一族的能力，我也帮不了你！”
　　爱夜这次没有再说话，只是性感的唇角勾着浅浅的笑，温柔的眸子里含着望不穿的情愫，他俯下身子，轻轻的在宁次的额头落下一吻。
　　宁次被对方的举动惊愣住了，只感觉对方的手抚上自己的额头，随后额上传来一阵痛楚，正猜想着对方到底做了什么的时候，对方把一面镜子递给了他，此时他才发现自己已经能动弹了。
　　“你的咒印已经被我解开了，以后你再也不用受制于宗家了。”
　　闻言，宁次有些疑惑的往向镜子里的自己，那个瞬间，宁次睁大了眼睛，忽然觉得自己的呼吸急促起来！声音里有些颤抖，“这，这......”自己每天对着镜子都会憎恨的却无法改变命运的咒印就这么没有了，这叫他怎么能够相信，这么多年来，他只要一看见这个咒印就会想到当年父亲的死，这个咒印对于他和父亲来说是永远也无法逃脱的牢笼，现在居然就这么解开了......
　　“怎么？高兴得要以身相许了吧？”爱夜完美弧角的嘴唇扬起一抹恶趣味的笑，轻语。
　　宁次缓缓的抬起头，对上爱夜乌黑有神的眼眸，就这么愣愣的望着对方，紧闭着嘴唇，眼泪像断了线的珠子，落在床上上。
　　“喂！你？”爱夜见宁次居然哭了起来，有些惊慌失措，“没必要吧！我只是碰了你......”
　　闻言，宁次眼泪掉得更凶，好似心里藏了好几年的眼泪就要在这发泄出来，原来命运真的可以改变的，他的改变，那就是遇见了他，眼前的人......
　　爱夜无奈，他也知道宁次这几年活得很累，只有任由着他发泄。
　　良久，宁次哭够了，伸手擦干眼泪，带着晶莹的眼睛凝视着爱夜，嘴唇抖了抖，似乎想说什么，却又不知道怎么说。
　　爱夜伸手把宁次搂在怀里，淡淡的道：“你，累了吧？累了就在这里好好住上几天，等你想离开的时候随时都可以走，我已经跟他们说过了，你可以自由出入教会！”
　　宁次没有说话，乖乖的靠在爱夜胸口，原本那毫无生气的眸子里，一潭银白湖水激起了涟漪，波涛暗涌。
　　
　　话说另一边，晓组织――
　　“搜集人柱力资料办得怎么样了？”轮回眼的佩恩问。
　　“已经差不多找到，只是最近有个‘采菊教会’的人，穿着跟我们差不多，到处抓男子练邪功，就连我们的人也不放过。他们用的忍术很奇特，至今只要盯上的人都没有失手过。”说话的是蝎。
　　“哦！”佩恩想了想，“鬼鲛、鼬，你们两个去探探这个叫‘采菊教会’。”
　　“教会？哈哈！我去好了！我对这个教会很感兴趣，搞不好也是邪神大人的教徒。”说话的是飞段，大家都知道，飞段这家伙已经被邪神什么的给洗脑了。
　　“我看合适，‘采菊教会’的宗旨是，不是俊美男子不碰，他去最合适。”声音沉沉的，说话的是蝎。
　　“那鬼鲛，飞段，你们去！”佩恩又发话了，顿时，鸦雀无声，众人用一种了然的目光打量着鬼鲛。
　　是啊！其实鬼鲛去是最最合适的。
　　“好！就这么决定。”就这么散会了。
　　就这样，鬼鲛和飞段两人暂时组成搭档上路，决定好好查探一下这个奇怪神秘的组织。只是，看上去容易，做起来就难了，‘采菊教会’行踪诡秘，从来没有人见过其中的成员，除了他们在每个受害人被抓去留下的一朵菊花以外，再也找不到任何线索了。
　　在城中查访了数日，毫无线索。鬼鲛有些沉不住气了。胸中气闷，恼火的在一树林子中，对着树又是打又是砍的，“可恶！采菊教――！给我出来！若被我找到，让你们好受。”
　　“哈哈！我这不出来了吗？”一道黑影慢慢地从树林中走了出来。这人长得十分英俊，颀长的黄金身段，无形间散发的独特气质，高挺的鼻梁下是两瓣噙着淡笑的薄唇。
　　“你就是‘采菊教会’的人？”鬼鲛一副不敢相信的模样。
　　“塞先生，你在干什么？”一道清脆女子声音传来，只见海洋嘻嘻笑笑走了过来，一双乌黑的大眼睛盯着鬼鲛和飞段上下打量了片刻，柳叶弯眉紧紧地拧在脸上，“都长得不帅，没什么好看的，塞先生，我们走吧！”
　　塞冷只是淡笑的望了眼海洋，随后又把视线放在那两个人身上，颇有兴趣的问道：“没错！我们就是采菊教会的人，你打算怎么个让我们好受法？”
　　“哦？你们是来找采菊教会麻烦的？”海洋走到他们身边，用一种打量商品一样的眼神把他们估量了一遍，才道：“看你们的打扮，应该是‘晓组织’的人吧？不错，竟然都送上门了，那就勉强收了吧！虽然长得不怎么好看，但是用来玩玩道具还是行的。”
　　“你这女人，说话好大的口气。”鬼鲛手里握着鲛肌，很不爽的随时有上去砍人的冲动。
　　“好！我就用你们来做仪式....。”飞段等不及了。
　　“海洋，说说他们的资料！”塞冷一点也不急，一副谈笑风生的模??
　　“哦！好！”海洋在身上翻了翻，拿出一张乱七八糟的废纸来，“姓名：干柿鬼鲛，身高:195厘米，体重：83.1公斤，年龄:31，生日:1979-3-13，星座:双鱼，身体状况：据说不近女色，也不近男色，恩，是雏菊，三围......哎呀！看不出来这身材还挺不错的。”说着，海洋一脸惊讶的瞄了鬼鲛一眼，鬼鲛身子忽然一僵，感觉到身心正被一种灼热的窥探锁住，这是什么眼神？好像狼遇见羊......
　　塞冷无奈，知道这个海洋就知道打听这些，“你说这个干什么？我问的不是这个，说说他们擅长什么忍术，使的是什么武器。”
　　“哦！好！鬼鲛，他用的狼牙棒叫鲛肌，用来削人，可以将对方查克拉吸走为自己使用。”海洋的话还没说完，鬼鲛已经拿着他的武器鲛肌砍了过来。
　　“你们太嚣张了。”鲛肌还没有碰到对方，就发现自己的查克拉被打量的抽走，鬼鲛惊诧，连忙跳离塞冷，“怎么回事？”
　　“呵呵！还说你的鲛肌吸取别人的查克拉，我看是吸你自己的查克拉吧！”海洋在一旁嬉笑嘲弄。
　　“可恶！”
　　“这人擅长水遁，得封住他查克拉才行。”塞冷笑笑说着，伸手在空气动连点了几下，鬼鲛顿时感觉身上的查克拉没有了。
　　“这是什么忍术？”鬼鲛再次惊愕。
　　“你现在没有查克拉了，你拿什么跟我打？……”塞冷看着他们惊诧住的样子，忍不住笑了。
　　“还是我来吧！我没有查克拉，他这招对我无效。”飞段说着，捡起赤红的大镰刀冲向塞冷。
　　“塞先生小心哦！这人叫飞段，其实是个冲动的笨蛋，虽然这样，但他是个不死身，而且能通过取得别人的血液，然后进行自虐，将对方咒杀。。”海洋在旁解说着。
　　“真是麻烦！让他动不了就行了吧！”
　　就在千钧一发的镰刀即将亲吻塞冷之际，飞段身体却被定住了，一动不动，像座雕塑。“可恶！影子模仿术吗？”飞段急躁地想使自己动起来，却无能为力。
　　“错！你中了我的‘天龙百步定身法’，三个时辰之内都动不了了。”塞冷收回伸出的手指，淡笑道。
　　这是什么忍术？从来没听说过！飞段试了很多方法，可是没有奏效，“鬼鲛，你怎么了？”
　　“我也动不了了。”
　　“真是很抱歉，我不是很喜欢拖拖拉拉，所以提前结束了战斗。”塞冷说着。“海洋，他们两个选一个送给蟠龙王，剩下的你自己看着办吧！”
　　“送给蟠龙王？”好一点的当然要留给蟠龙王了，“那我就要他好了。”海洋指着鬼鲛说。
　　“那好，我把他带走，你自己慢慢玩吧！”塞冷施展轻功搂着飞段穿梭在树林里。
　　“(*^__^*)嘻嘻……！”海洋一双贼眼盯着鬼鲛的身体，“虽然长得不怎么好看，但是身体说不定会很不错呢！”
　　海洋伸出右手，沿着鬼鲛颈部，慢慢滑进他的衣襟里，在找到右边乳头，捏了捏他。
　　“你要干什么？！”鬼鲛害怕了，说到死什么的他倒是无所谓，但是还没遇见这样的状况，一时间惊慌失措。
　　“等一下你就知道了！”海洋神秘地朝鬼鲛挑眉一笑。
　　海洋俯身抱起鬼鲛，放倒在草地上，张开鬼鲛的双腿，开始脱他的衣裤。
　　“喂！你想男人大可以去找别人。”
　　鬼鲛已被海洋扒得精光，赤裸着身体，躺在草地上。话说鬼鲛长得不怎么样，但是身材还真是不错呢！强健的胳膊，线条优美的长腿。鬼鲛的体毛很少，只有腋下和胯下长有少许短小的黑色体毛。他的小东西倒是现在无精打采的低垂着头，一对卵蛋紧裹在粉红的阴囊里。
　　“谁说我想男人了？想也不是找你啊！我可是为了找了一个很好的对象哦！”说着，海洋从怀里掏出了一个笛子吹了起来，没过多久，便见两只狗从树林里出来，一只黑色，一只黄色。
　　“你觉得这两只狗怎么样？它们的那玩意可是很大哦！”海洋笑嘻嘻的摸摸那两只乖巧的狗，又说到：“小狗乖乖，我可是为你找到了一个和你适合你的交配对象哦！”
　　“你疯了？”鬼鲛激动起来，但是身体却动弹不得。
　　“呵呵！现在要开始了哦！”海洋坏笑的再次吹起笛子，两只狗开始往鬼鲛双腿间探去，黄狗用它的爪子往鬼鲛胸膛上的左边乳头‘抚摸’，狗嘛！怎么懂得抚摸？那一只利爪，就这么一‘摸’，一道血红的爪印留着上面。另一只黑色的狗，把头埋在鬼鲛的双腿间，伸出长舌，舔了舔鬼鲛的菊花穴。
　　鬼鲛何曾被别人触探过这等私处！更何况是狗，他不由得紧缩了一下自己的穴口，大喊着：“你这个疯子，快住手！”
　　“现在才刚开始呢！”海洋更加卖力的吹着笛子，两只狗，分别一个一爪子‘抚摸’胸膛，一个用舌头舔着菊花穴。
　　“死狗！以后我看见你们，一定宰了您们！”鬼鲛深呼吸，不可否认，他下身传来从未有过的异样感觉。
　　没过多久，鬼鲛上半身已经血肉模糊，全是狗爪子留过飞刮痕。
　　海洋把鬼鲛两腿分得大开，伸手拨开他那两瓣厚实的臀，露出被阳光衬托得格外性感，诱人的菊花穴，那穴口的褶皱被狗淫液润湿后，变得滑软异常，“呵呵！看你长成这样，想不到这菊花穴还是极品啊！”
　　“没见过你这么无耻的女人――”鬼鲛从来没有这样尴尬过，现在他的两个臀瓣，竟会被别的人轻轻扒开，而且还是个女人，一根细长的手指，还直接来到了他的菊花洞口处，来回抚摸、挑逗。那敏感的小穴被粗暴地蹂躏立即让鬼鲛产生了阵阵酥麻的感觉。
　　“让我进去看看，是不是第一次啊！”
　　突然间，那个细长的手指就破开鬼鲛敏感的密穴，朝里进入。一种从未有过的刺痛让鬼鲛再也忍受不住，他“啊……”地叫出声来
　　“恩，不错啊，你的穴又紧又嫩，是不是还没人动过啊。”身后那人看着鬼鲛的窘态，兴奋得笑起来。
　　“可恶！你这个女人――！”
　　海洋又揉捏了几下鬼鲛的玉茎，从他的玉茎领口里又流出了一股又一股的淫液，坏笑着：“鬼鲛，现在就要和狗交配了哦！你准备好了吗？”
　　“你敢？”自己怎么那么衰？遇见个疯子。
　　那热乎乎的巨大狗生殖器已经顶在了鬼鲛小小的穴口上。穴口周围的短小的阴毛摩擦着狗的生殖器，让它更加性欲澎湃。
　　海洋的笛声再次响起的那一瞬间，鬼鲛只感到自己的穴口被狗的生殖器一点点地撑开了，巨大的疼痛令他身子忍不住颤抖着。
　　但是笛声还是没有停止，狗也继续挺动着腰，将它的生殖器猛的顶进了鬼鲛紧小的肉穴。
　　“啊――――――”狗怎么知道怜香惜玉，动作当然不轻，鬼鲛疼得大叫了起来，“疯子！不行了，快停止......！”原本还说志野那小子是个疯子，现在看来真是小巫见大巫了。
　　笛声停下，海洋说：“你尽管大叫吧！你不怕把别人引来吗？”
　　“哪只眼睛看的，就把他哪只眼睛挖了！”鬼鲛虽然不愿，却既不敢喊，身体动弹不得，想抗争也不行，只得劈开大腿，把菊花穴亮给海洋。
　　“看来你还满有力气的。”
　　见海洋再次拿起了笛子，鬼鲛急了大叫：“你这个女人――，我一定要砍了你――！”
　　他的话才说完，笛声再次响起，“嘿”地一声就插了进去，这一插立即让他疼得眼泪都差点掉出来，他“啊……”地刚叫半声，忽然“有人？”连忙收声，牙齿紧紧咬住嘴唇，身上的细汗都冒了出来，急喘着气，“有人，快停止！”
　　“呵呵！你还怕被别人看见的吗？”海洋打趣的道，“人似乎很多呢！不止一个人，你乖乖的在在屋里等我，我一会儿就回来再和你玩。”海洋点住他的穴道。
　　“鬼鲛发现自己身体不能动弹了，诧异的问：“你对我做了什么？”
　　
　　“没事，怕你逃跑，所以点住你的穴道，等我回来就会帮你解开。”
　　
　　海洋咻一声，人已经不见了！
　　“淫女，你就是蟠龙会的人吧？”一个忍者砰地一声，落地，出现在她面前。
　　
　　海洋打量着他，蓝色眼睛也倔强地看着她，带着某种挑衅，但是很有魅力。是的，他是位有魅力的男子，这个男人有一头蓝发，说起来这火影世界，人的头发颜色都五颜六色的，一出生就有，真是好看。
　　
　　“没错，是又怎么样？”
　　“你是不是抓了我的人，快把他们放了。”
　　“不好意思，我抓了很多人，你的人是哪些人？”
　　
　　“狂妄！那我只有杀了你了。”
　　
　　“是吗？”海洋一双眼睛一直盯着忍者的身体，“身材不错。”她的话才一说完，忍者的衣服唰的一声，碎成了片片，只留下个内裤。
　　
　　“啊！”忍者的脸立即通红，刚想施展忍术逃开，却发现查克拉都被封住了，现在的他只能靠体术跟她斗。
　　
　　下一瞬间一群像树枝一样的奇怪物体爬了过来把他的手反扭在身后，拿走他的刀，并把他压在冰冷的石地上。他感到它们解开他裤子上的铜扣，然后把和内裤一起把它拉下来，他皱起眉头，身体都暴露在冰冷的空气中，裸体暴露在对方目光下他有些不舒服，但他觉得这没什么！女人嘛！既然送上门来，他也没有什么损失。
　　
　　“我要好好的玩弄你的身体。”她说，从后面拽住他的蓝发，让他扬起颈项，海洋用柔媚的眼神盯着他冷笑的双眸，“我喜欢你血的味道，我要好好的临幸你……”她海洋柔声说，男子的眉头皱了一下，海洋手一挥，树枝手触此刻变得很尖锐，它顺着他一双脚爬上了他胸膛直滑到小腹，留下深深的口子。鲜血顺着伤口流到他的玉茎上，然后是大腿，一直到脚下。海洋看到他的肌肉因为痛苦而轻微地抽搐，可是面上仍是毫无表情，海洋笑了，“看你坚韧还能坚持多久呢，我很期待你的崩溃。”
　　
　　树根手触把忍者拉走，把他拖到一口井边。井的直径大约有五米，井沿以高高的黑石砌成，旁边是一个巨大的轴承，海洋把男人的双手分别绑在一个金属棒的两端，而金属棒的中间被一道铁链固定，想必就是用这链子把他放到井下。
　　
　　忍者看着金属棍和铁链上黑色的痕迹，当然他反应过来那是干涸的鲜血时，不由皱了皱眉头。树枝手触把他高高吊起来，下方是漆黑的井口，他可以感到温热的血液顺着小腹到脚尖，一滴滴落入井下的海水中。
　　
　　“是我的实验品，现在就用在你身上试试，让他们令你怀上我的孩子吧！”
　　
　　然后海洋挥挥手，铁链开始下坠。“等一下，你们不能这样……”忍者惊慌地说，“我是个男人，它不可能……”女海洋满意地欣赏着那双漂亮蓝眸中绝望的惊恐的神色慢慢没入黑色的井沿，铁链继续下坠。鲜血顺着忍者急促的呼吸更加快速地滑下，落入井底，距离已降下了一半，忍者已经能清楚看到下面平静的井水是一种漆黑的色泽，好像通向魔鬼居住的恐怖地界，毫无温暖，充满邪恶的恐怖。
　　
　　铁链依然以稳定的速度下坠着，他不知道会遭遇到什么，但是他曾经看过照片，那个被抓来的忍者眼中极致的惊惧和绝望，他们已经失去了灵魂。他惊恐的几乎叫出来，下面漆黑的死水正慢慢冒出一个个气泡，开始是缓慢的，最后像煮沸了过头的水，拼命的沸腾起来！像一个油锅……下面……下面有什么东西……蓝色的眼睛绝望地看着井面，什么巨大的东西在下面！
　　
　　“不要……”他绝望地喊出声来，“放我出去！不要――”他的脚尖几乎碰到了黑水，他曲起双腿，铁链毫无感情的下坠，他用力试图挣扎，可是他的手在两侧被捆得紧紧的，无法挣脱，也无法攀爬！他绝望地看到自己的膝盖缓慢而无可抗拒地被浸进水中，然后是大腿，小腹，胸口……水是一种冬日般的冰冷，漆黑而浓重，他看不到他被沉入水中的躯体，他恐惧打着哆嗦，希望就是自己早点因为寒冷而死掉！水漫过他的脖子，然后到他的下巴。
　　
　　他惊恐地张大眼睛，下面……冰冷而柔软的触手碰了他的脚……然后它们迅速缠上他两边的脚踝，把他的双腿猛地拉开……他张开嘴想惊叫，可是却被不断下降的铁链封在了黑色的海水里，只留下一串串的气泡……即使到了水中，仍什么也看不见，触目所及一片漆黑。冰冷的海水包围着他的身体，他无法呼吸，但是那些都不重要……真正占领他全部神经的恐怖是身上的触感！又是一个粗大的触手缠在了他的腰上，皮肤可以感觉到上面粗糙的突出，他的双腿被继续往两边拉，冰冷的海水冷却了一些痛楚，但仍疼痛难耐！
　　“呵呵！现在才刚开始呢！”海洋的一个分身术站在忍者的面前，打量他……看着他大张着双腿，绝望的样子……
　　
　　他看到海洋嘴里念叨着什么，尖锐的触手像蛇一样爬上他的身体，在轻轻触碰他一边的胸膛，然后它抵住他的乳尖，像蛇一样的触手嘴里吐出一根细针来，直直刺了进去！他痛得想大叫，可是没有叫出来，只吐出一串水泡！
　　
　　那根针继续毫不留情地向里面刺，他觉得自己的肺叶被刺穿了，以后可能会经常咳嗽……但是他已经没有以后了……他注意到了之前一阵被他乎视的问题，他太久没有呼吸了，肺部好像要炸开一样的痛，很快，他的意志力就会模糊吧……
　　
　　“放心，死不了的。”
　　
　　一根冰冷湿软的触手接触到他的唇，带着海水的腥臭气味，撬开他的唇瓣，深入到里面……他睁大眼睛，他想呕吐，可是嘴唇被封住，吐不出来！他下意识的大口呼吸，觉是肺里的压力减轻了很多，那东西再给他输送氧气！不――！他在心中绝望地大吼，不要这样，让他快点死掉！他想去咬口中的东西，可是他的下颌根本使不上力，下巴快要被撑到脱臼了。那根在他猛刺的针还在毫不留情的继续进犯，疼得他几乎昏厥过去！隐约中，他感到他的玉茎被卷起，这种情况他根本不能勃起，但是对方显然并不介意。一根触手把玉茎外面的一层皮肤剥开，露出里面粉红的部分………
　　
　　然后又是一阵剧痛！他眼睁睁的看着那根触手分出了一根细小的触手，正顺着玉茎领口深入了进去！忍者觉得浑身已经被冰冷的海水浸得麻木，唯有身体的两处疼痛疼得让他几乎哭出来！在水里泛出一阵阵冷汗，扭动着身体想摆脱这样的痛楚，可是那紧紧抓住他腰身和双腿的触手把他固定得紧紧的，让他根本一动都不能动！让他继续因疼痛而发抖，中间甚至疼得有一瞬间晕了过去。
　　
　　
　　――他以前受逼供的训练，因此对压力和疼痛都有着非比寻常的忍耐能力，但是现在他恨这种能力！那女人依然在看着他……或者说在欣赏！欣赏着痛得快要崩溃的样子，用一双看好戏的眼睛……
　　
　　身上的疼痛慢慢消失，看来她已经玩够了，忍者深吸一口气，觉得自己从鬼门关打了个转回来。可是紧接着，没有给他任何喘息的机会，无数触手突然猛地冲过来，紧紧缠住他的身体，把他固定得紧紧的，不留一丝空隙！她想干什么！忍者猛烈地试图挣脱，等一下肯定有什么要发生，她在防止我他挣扎…
　　
　　…他惊恐地想要移动那被完全固定的身体！不要！脑中涌起强烈的恐惧感，可是她没有给他任何包括死亡在内的机会。双腿被拉高，把后面完全露了出来，因为被拉得太开甚至没法合拢，只能在水中绝望地一吞一吐。
　　
　　忍者绝望地感觉着自己的暴露，仿佛欢迎那东西一般，没有任何阻碍地在水中大张着……周围静得可怕，眼前依然是仿佛延深到永恒般彻底的黑暗。
　　
　　
　　一直大的触手慢慢的缠上他的身体，触碰了他的臀部菊花穴，他抖了一下，可是那些触手裹着他，让他动弹不得。他能清楚地听到自己激烈的心跳，和呼吸的声音。紧接着，又是一次轻微的触碰。很轻柔，但是忍者知道这是某种足以让那人，以及他自己发疯的恐怖行为的前兆！第三次触碰时，触手并没有退开，开始向着忍者的内部爬行。开始时很细柔，慢慢顺着爬起去，可是后端在慢慢变粗。
　　
　　忍者睁大眼睛，从未被侵犯过的无法习惯这种入侵，但更恐怖的是那触手的粗大……他清楚地感觉到被它一点一点撑大，开始是细微的疼痛，然后一点一点的加深，变成撕裂般的剧痛！已经……裂开了……
　　
　　忍者想，血流了出来，他感觉到那触手变了，鲜血的味道让它兴奋。不能……不能再进去了……忍者的喉咙发出一声模糊的，却被封在了喉管里，下身进入的触手已经粗到了他不能承受的地步，那里本来就不是可以进入的地方啊……
　　
　　可是那可怕的感觉仍然在毫无感情地继续，继续以稳定坚决的速度向里面进发，粗糙的表面磨擦着细嫩的肠壁，似乎里面的温暖很满意。
　　
　　他会被它给弄死……忍者绝望地想，这时进犯突然停止了。忍者紧绷着身体，虽然停止了可是它并没有抽出来，依然足够他疼得死去活来。这时，他感觉到另一根触手触碰了他被撑大的穴口。
　　
　　不――！忍者惊恐的尖叫被堵在了喉咙里。不能再进去了！另一根触手寻来觅去找到一丝缝隙，然后开始毫无感情地向里面插进去！已经被彻底撕裂了，鲜血大量地涌出，浑入黑色的海水里。
　　
　　忍者已经被弄昏过去一次，可是剧烈的疼痛却又把他从昏厥在拉拽回来！让他感觉到被触手更深的进犯，丝毫没有停止的意思。
　　
　　当第二根触手终于停止的时候，忍者觉得如果他穿着衣服，足够把三层以上的衣服汗透，他注意到自己因为疼痛甚至忘了呼吸，口中那触手在向他的肺部直接输送氧气。
　　
　　它不想他死……忍者绝望地意识到这个问题，也就是他必须意志清醒着承认她加诸在他身上的一切！她希望他这样，海洋在海底深处玩味地看着……
　　
　　后面的疼痛突然变得更加剧烈，忍者意识到……两条触手正慢慢向两边分开，把他的撑得更大！他摒住呼吸，他只能忍受！他从没有过这方面的经验，也许放松身体对他更好，可是他不了解，他下意识地绷紧身体，但这不能抵挡的它们进犯，依然被毫无阻碍般进一步拉大。海水从两只触脚的空隙里涌进，冷确了一下伤口，浓稠的鲜血在水中飘散。
　　
　　忍者不能想象自己的后面现在已经变成了什么样子，他不敢去想，也没有力气去想，过多的失血让他神志不清。不知道了过了多久，他隐约感觉到那也是些触手慢慢地撤出了他的身体。忍者无力地靠在那些巨大的触手上，他已经没有力气做出些微的反抗了，甚至连动一下手指都困难。
　　
　　还想把他怎么样，他无力地想，已经毫无抵抗能力了，也许很快就会死掉……他的蓝发在黑色的海水里无力地散开，眼睛无神地睁着，仿佛在望着漆黑海水的远方，他的菊花穴根本无法合拢，只能在冰冷的海水里大张着。但是，他显然低估了人类的承受能力，和对方的残忍，他的磨难，才刚刚开始。
　　
　　
　　粗大的触手慢慢缠上了他裸露在海水中的双腿，一层一层，直到裹得严严实实。他的双腿被按到了几乎靠近脸庞，现在他全身都被那丑陋的触手布满，它们把他缠得紧紧得，只剩下……只剩下那个被扩张后的还暴露在外面的菊花穴，在水中散发着血腥的味道，大大张开，散发出动物交媾般的糜感。
　　
　　是什么东西触碰了那暴露在外面的部分，和刚才的触手不同，那种触感并不是冰冷的，而是滑溜溜的！是蛇？她不会是想要......
　　
　　突然意识到它要干什么，在那瞬间极致的惊恐情绪到达头脑的一瞬间，那蛇猛地顶了进来！然后他的神经，每个细胞，完全被剧痛所占满！巨大的蛇身强行地往里面进去，一点一点挤进对它来说过于窄小的洞穴，一寸一寸，毫无感情的进入，完不顾快把忍者的神经折磨崩溃的疼痛，和大量鲜血的涌出，生生挤入那小小的洞穴。
　　
　　忍者知道它还没有完全进去，也许进去不到三分之一，可是他的身体已经完全崩溃了。
　　
　　这个女人是个疯子，这根本不是一个人类所能承受的程度！
　　
　　他现在唯一的感觉，就只有疼！可是……还没有结束，仿佛无止境般，它继续进入，到底有多大……威尔已经没有力气思考了，他被撑到难到想像的大，的肌肉丧失了收缩的功能，包裹着那蛇身的只是一团毫无生气的肉块，他连臀部的神经功能都失去了，下半身完全失调……仍无法接纳那巨大的蛇身。
　　
　　忍者已经昏迷又被疼醒了好几次，在他不知道是第几次醒来的时候......
　　
　　“海洋，你又在胡闹了。”一道带着戏谑低沉的嗓音响起。
　　
　　“蟠龙王？”海洋见来人是爱夜，连忙退出分身术，数根手触撤离，丢下忍者一个人在水里。
　　
　　爱夜走过来伸头往井里一瞧，皱了皱眉头，“海洋，你不会玩出人命来吧？”
　　
　　“没有没有，怎么会呢！我有给他输送氧气的呢。”
　　
　　“还不快把他弄上来。”
　　
　　“哦！”
　　
　　数根手触再次缠绕着忍者的身体，把他拖出了水面，平放在草地上。
　　
　　爱夜蹲下身体，咬破手指放在忍者的嘴里。
　　
　　“蟠龙王，这样很浪费你的血的。”
　　
　　“这小伙子长得也不差啊！你怎么这么残忍的对他？”
　　
　　“哪有不错？”
　　
　　“好了，不说这些，这个人你负责把他治好。”
　　
　　“哦！”
　　
　　“带着他跟我回教会里去。”
　　
　　“忘了告诉你还有一个人在那等着我。”
　　
　　“谁？”
　　
　　“鬼鲛。”
　　“我跟你一起去。”
　　
　　鬼鲛听见有人来了，扭过头一看，惊诧住了，这不是志野那小疯子吗？原来两个疯子居然认识，怪不得一样的疯。
　　只是，这个小疯子换了一身装备，披着类似晓的黑色袍子，漆黑的头柔顺地散落下来，尽显洒脱不羁，他就站在那，明明是同一张脸，为什么他会感觉变了一个人似的。
　　
　　爱夜走到赤裸鬼鲛身边蹲下，望着被折磨得浑身血淋淋的身体，爱夜眉头拧成死结，“海洋，你玩得太过了，以后你那笛子没有研究成功就不要乱用。”
　　闻言，海洋有些委屈，嘟着嘴道：“就是没有研究成功所以才找人试试啊！”
　　“算了，就算以后要试，也不可以弄得太伤！”
　　“是！”
　　爱夜脱下外袍，轻轻的盖在住鬼鲛身体，把他打横的抱了起来，“你一个人吗？鼬呢？”
　　“早知道我就让他来了。”也不会遇见这疯子，不帅就是罪吗？
　　“哦？你现在浑身是伤，跟我回总坛，等伤好了，再走吧！”鬼鲛累得根本没有力气反抗，只能任由爱夜抱着。“海洋，再怎么说这人也是鼬的队友，你既然把他碰了，就得负责，以后，鬼鲛就是你的人了，知道吗？”
　　“啊！”闻言，海洋柳眉一挑，上前紧揪着爱夜的衣服，一脸着急：“这怎么可以？我不要――！”
　　“你不要随便决定我的事！”鬼鲛一听脸色更是不好，他才不要和这疯子扯上关系呢！做她的人？那他以后还能活？不对！是这女人想做他的人，做梦！
　　“他长得太丑了！”海洋指着鬼鲛说。
　　鬼鲛一瞪，“你送给我，我也不要！”
　　爱夜看了看靠着海洋身边的忍者，问道：“你叫什么名字？”
　　
　　忍者嘴唇动了动，想到刚才这男子也算救了他一命，便轻声道:“羽。”
　　
　　“海洋，他以后也是你的人了。”
　　
　　“啊?我不要，他被我玩成这副德行，我不要他。”
　　
　　“你必须要他，没得选择。”
　　
　　忍者羽一听，整张脸吓得惨白。
　　
　　爱夜知道忍者羽在害怕什么，柔声道：“不要担心，她的名字你还不知道吧！她叫海洋，以后她不会再那样对待你了的，我让她好好的补偿的。”
　　
　　补偿？现在放了他就是最好的补偿。
　　
　　爱夜瞧着这三个人，无奈的笑笑，“海洋正在换身体，等他换成男子之后，你们三个再补回这一次的吧！”
　　“我不要！我不会碰他的，就他那样？只配跟狗交配！”海洋道。
　　“你这个疯女人――！”鬼鲛眼喷怒火，恨不得上前把海洋啃了。
　　忍者羽没有说话，整个身体都在颤抖，他在害怕，刚才的一切他永远都不可能会忘记，那种疼痛，那种恐怖，他不要，他不要......
　　
　　“至于忍者羽嘛！我还是挺喜欢的，刚才我和他玩的时候就想要把他留在身边的打算了。”
　　闻言，忍者羽深深的绝望，身子霎那间凉了一大截。
　　
　　
　　
　　
　　“海洋！”爱夜原本脸上的微笑瞬间冻结，阴沉而可怕，海洋知道爱夜生气了，连忙住口。
　　“蟠龙王？”海洋紧蹙眉，再次看了鬼鲛一眼，鬼鲛被她看得莫名其妙，那是什么眼神？
　　“好吧！以后我就承认你是我的人了。”海洋一副'我下了很大决的模样，勉强收了鬼鲛吧。
　　“什么？”鬼鲛差点咬到自己的舌头，这个疯子，怎么又改变主意了？你要疯，我可不陪你。
　　
　　海洋轻轻的抱起羽，在他惨白的脸上，留下一个温柔的吻，笑道：“呵呵！我们走吧！不要害怕，我对我的爱人是很温柔的，放心，以后我们再一起‘玩’的时候，我会很小心的。”
　　
　　海洋想了想，把自己身上的披风脱了下来，披在羽狼狈的身体上，关心的问，“冷吗？”
　　
　　忍者羽不敢置信的望着海洋，这个女人真的是刚才那个人吗？这喜怒无常的，也变得太快了！
　　
　　回到总坛后，爱夜本来想为鬼鲛和羽各安排了一间房，但是海洋硬是要鬼鲛和羽住在她那，说什么方便照顾，爱夜较不过她，只能由着她，只是叫了个医疗忍者过去给鬼鲛和羽治疗。
　　“小鲛鲛，乖！我们回房间！”海洋道。
　　小鲛鲛？这是什么称呼？听得他快起鸡皮疙瘩了。
　　“来！我抱你吧！”
　　“不用！我自己走!”有什么阴谋?这也改变得太快了。
　　“那羽，我抱你吧！”
　　“我......”
　　“你下体伤成这样，还能走吗？”
　　“你――？”羽脸顿然红了。
　　海洋走时突然想起什么，便说：“对了！蟠龙王，你说的人我已经帮你安排好了，他现在在地下实验室里。”
　　
　　“哦？”爱夜唇角突兀地斜扬，脑海里回忆起当年在东森林时遇见的那名游客忍者――志羽，那天他泪流满面的模样他现在还记得，想必当时他很疼吧！
　　爱夜还没走进地下实验室，就听见里面传出吵杂声，想必人不少啊！
　　“游客忍者，好久不见！”爱夜微笑着说。
　　游客忍者闻声回头，看见爱夜先是惊诧然后是惊喜，“小野？”不对！此人不是小野，这副打扮，这副表情，眼前这人浑身散发一股邪魅与慵懒的气息，挺拔的身型却透着一抹尊贵及浑然天成的气势。“你？”
　　爱夜唇角突兀地斜扬道，“呵呵！忘记我了吗？爱夜！”
　　闻言，游客忍者表情骤然僵住了，“是你？”
　　“很荣幸你居然还记得我。”
　　游客忍者定一定神，上前一步道：“将我擒来，有何贵干？”
　　“当然是想你了，你那血的味道，我现在还记得，真是美味，所以还想再品尝一次。”
　　“我若是不愿呢？”游客忍者试探地问道。
　　“呵呵！我决不会让想都到的东西轻易溜掉……”
　　游客忍者刚想脱身，却感到手脚都好象被绑住了似的，丝毫动弹不得！
　　“你不必挣扎。我的无形气缚，你是挣不脱的！”爱夜微笑着，对站在一旁的人说了句，“把他绑到床上去。”
　　“是！”几个男子抬起游客忍者，把他平放到石床上，又取出绳索，将游客忍者的手臂绑在床两边。
　　爱夜挥挥手，“你们都退下吧！”
　　“是！”几个男子全部退到了外面。
　　爱夜走到了过去，坐到游客忍者的身边，一面摸着游客忍者的脖子，一面笑着：“呵呵，那日太黑，我都没看清楚！”说着，爱夜抓住游客忍者的衣襟，猛地撕开，露出游客性感的胸膛和结实的腹部。
　　“你――？”游客一想起那天被吸血的疼痛，脸立即刷的惨白了一片，怒道：“为什么？”都那么久了，还不放过他。
　　“我做事从来不问为什么！”爱夜嘴唇的弧角扬起一抹笑，伸手揉捏游客性感的胸肌，然后俯下身子吮吸那两粒深红的乳头。
　　“你，你干什么？”见状，游客一脸惊诧，脸腾地一下红了，因为他一直以为对方抓他都只是吸他下体的血而已，就连上次对方也没有碰过他上身不是吗？现在居然做出这种动作，怎么能令他不惊讶。
　　“呵呵！我这一次可不打算只是吸血哦！我对你性感的身体也很感兴趣。”
　　“你，你等等！”游客惊慌失措，暗想对方只不过还小，或许还不懂事，他深呼吸一口气，劝解道：“我是个男人，这种事不能对男人做的，知道吗？”
　　“你还真可爱！不要把我当成志野那小鬼，我可不小了哦！”爱夜没有停下动作，继续抚摸这游客的上身。
　　“可是我是个男人！”游客开始微微扭动着身体，在爱夜的挑弄下，他胸上那对小小的乳头完全坚挺了，他的呼吸也越来越粗。
　　“是第一次吗？”爱夜停住，问了这么一句。
　　游客一愣，没料到对方会问这个问题，脸顿然又红了。
　　只见爱夜右手一指，一道剑气射向游客的腰间。游客无处躲避，那剑气已擦身而过。游客下身裤子已裂为几块碎片，晃悠悠地飘落下来，游客大惊失色。
　　此时游客的秘处暴露无遗。游客双腿间的小东西尚未挺起，软软地躺在他大腿根部的那一小片黑毛上，一对浑圆的阳卵裹在薄薄的肉袋里，周围零星地长着几根细短的黑毛。
　　“啊！你，你，你？”游客惊诧的瞪大眼，又羞又怒，他想遮住身体，但是双手被绑住，动弹不得。
　　“你的小东西很可爱！”爱夜摸了摸游客的玉茎，细细看居然发现上面还留有他那晚留下的牙印。
　　“再可爱也没用，你那晚已经将它毁了。”游客绝望地闭上了眼睛，这个爱夜很厉害，就算平常他也未必是他对手，更何况是现在，已是砧板上的肉，他只能任由宰割。
　　“哦？”爱夜有些惊讶，的确，现在那小东西很有问题，好像软啪啪的，了无生气的躺在那！是那晚没顾忌分寸弄伤的吧！这个家伙不恨他吗？一个男人最重要的东西被毁了。“看起来，它真的再也站不起来了呢！可惜啊！这么可爱的小东西，居然成废物了。”爱夜眸子里含着恶意得逞的微笑。
　　闻言，游客紧咬住唇，本就脸色很难看的他，脸更是再惨白了几分，对方的话有如烧红的钢针，一根根刺进他的心……“你太分了！”他觉得眼眶一紧，有种要流泪的冲动，为什么会这样！只要对着爱夜这家伙，他就忍不住想哭。
　　爱夜见状，笑道：“ 你一个大男人哭什么？你觉得丢人吗？”

