
　　《网王同人-完美圣书》

　　01介、是一个对什麽事也很冷酷的人。

　　每当不认识的人叫著他的名字，他只是会淡淡地看著那个人一眼，然後，转身离开。

　　也许，是因为长时间的冷酷，才会使他的家人和心（女朋友）觉得他和平时一样的冷漠。

　　可是，他坚信自己对着重要的人是有改变，虽然自己的改变不大。（这句是他自己说的）介看着眼前，心目前最喜欢的动漫，而这漫是心前几天对他说，听得他头昏脑胀。

　　也许，是因为心所说的话，才会使介看着这套他完全没有的热血，名为网球王子。

　　看过後，他才发觉心所说的是那麽对。

　　是的，他跟白石藏之介是多麽的像，那麽的完美，那麽的努力，努力才会达至完美，这并不是明言，而是介对於所有的事情抱有的想法。

　　直至他看到四天宝寺在全国大赛输给青学後，心中总是觉得有一点失落可是s有点快乐，快乐的是在白石他打败了不二的原因，可是，这时的不二却不是完完全全的天才，也许，是潜能没完全被激发出来吧！

　　可是，胜了这样的不二，白石真的会觉得满足吗？

　　当他看见了河村以自己的毅力打败了石田银後，他是会觉得青学胜了四天宝寺，不是依着这漫的主角，所以他们的胜利，是依着自己的努力砣∈ぃ虽然，四天宝寺也有努力。

　　也许，是个人本身的能力不及青学的人吧！

　　因此，他对四天宝寺的败只是有点不快而且！

　　想到这，介不禁苦笑着。

　　苦笑自己由一个冷酷无情的人竟然会变成这样子。（某希：算你有点自知之明）可是，在看幸村和越前最後的胜负时，当他看到幸村败了後，顿时，他怒了。

　　心中不M地想着幸村有密球、幸村领域、甚至连无我都没有使出恚为什麽会输给越前呢！这是不可能。

　　其实介所怒的并不是越前，而是写出那个动漫的作者，写出了这麽不尊重网球的作者。

　　也许，自己一早便认为幸村是这动漫中最强的人吧！

　　正当他内心在想这个该死的作者时，电话响起了，拿起按接听的按o，原来是心找他。

　　他们两人说了一会儿後，介速速换了身上的衣服，穿上鞋子，甚至连电脑也忘记关掉。

　　可是，当介走到家中附近的管理处时，电脑屏幕上却显示出由红色字打成的GAMESTART就在此时，介竟然出了交通意外。

　　看见了驾驶这辆车的司机，他仰著头看着天空，苦笑地说“心，对不起！”

　　对不起，心。我没有依照我许下的诺言。

　　随之而来的便是永远的沉睡。

　　想着当时秋千坠只是如今泪如堆不应有的思念未曾拥有的人妄想着今日你尚可归捶打着自己心痛如锥你说那说不出的痛叫刻骨铭心你说那流不出的泪叫心碎心累只是当时年少懵懂如今已懂却是曲终人散你在何方＊介沉睡於棺木之中，介的家人忍着泪水向来拜祭介的人道谢。

　　只见一个只有160cm穿了一件黑色裙子的女生，在介身旁哭过不停，泪水也落在介的脸上。

　　这个女生就是介所爱著的人―心。

　　她双眼水汪汪地看着介，口中还说着什麽对不起。

　　S後，便低下了头。

　　想着以前的往事，也许，她是内疚，内疚她所打出的那个电话。

　　时光一逝永不回，往事只能回味，忆童年时竹马青梅，俩小无猜日夜相随。

　　春风又吹红了花蕊，你已经也添了新岁，你就要变心像时光难倒回，我只有在梦里相依偎。

　　时光一逝永不回，往事只能回味，忆童年时竹马青梅，俩小无猜日夜相随。

　　春风又吹红了花蕊，你已经也添了新岁，你就要变心像时光难倒回，我只有在梦里相依偎。

　　春风又吹红了花蕊，你已经也添了新岁，你就要变心像时光难倒回，我只有在梦里相依偎。

　　《往事只能回味》

　　＊介醒过来後，看看周围。嘛，自己不是死了吗？心，她现在还好吗？对不起，是我辜负了…我死後，只是希望他们不要太伤心，能好好生活下去。

　　也许，我知道我再没有机会。所以，我只是希望你们能够幸福。

　　所以心，请你忘记我这个冷酷的人，幸福地生活下去吧！

　　这就是我所最希望的事。心，你能够明白麽？―介的内心世界可是，他却没有留意坐在旁边正在焦虑的远山金太郎。

　　“白石，你没事吧！”旁边的远山金太郎担忧的问道。现在的白石真的很奇怪啊！我隐约感觉到白石失望和悲伤的情绪，果然是因为在某学校举办的比赛中，我们一出场就被立海大打败了，害他没有机会出场吧！不过他不是说没关系的麽，只要全国大赛和都大赛不败就可以麽。还是因为刚刚吃不到章鱼烧的缘故。嘛，若果我可以使白石开心，那麽白石他是不是不会再毒手对付我，背景：熊熊烈火。（某希：很抱歉，这是不可能）“没事。”介他被远山金太郎叫声叫回，他看了坐在旁边的人一会儿，怎麽这个人越看越像那个远山金太郎。哎，刚刚我是在说日文吗？

　　“白石，虽然输了，但是，你跟他打也是会输掉啊！”远山金太郎看着此时的白石，M不害怕说。

　　在休息室门外偷听的一氏裕次和金色小春，听到这句话後，身体不禁震了一震，并想：我宁愿相信你是在打击人，而不是在开解人。然後，裕次示一示意他亲爱的，是时侯要走了。不然白石知道我们在偷听的话，我们明天便会累得很。然後，两人鬼鬼祟祟地离开了休息室门外。

　　听到这句话的介，不禁呆了一呆：我是他吗？顿时，脑海中出现了一些有关远山的记忆，也有一些关於白石在练习网球的记忆。原来小金他最害怕的是外星人之类的东西，後来白石得知了，就以绷带来缠成一只毒手硪{他。m然，这样做是不对，但是白石他这样做是为了四天宝寺的胜利，所以过份一点也没有关系，这点他毫无疑问地同意。

　　“小金，你想死吗？”介慢慢拆开他臂上的绷带，像什麽也没有做，f。

　　“哇！”听到这句话的远山，头也没有回过白石的位置，像後面有外星人追着他一样，冲着离去休息室。

　　此时的休息室，只剩下白石一人。（之後转为白石了）白石把绷带缠回手臂上，低头想着自己的事，也回想起白石以前的记忆。

　　突然，有一把声音打扰了白石的思想。

　　“白石，没事了吗？”一把担忧的声音慢慢接近白石。

　　“嗯！”白石看着面前的人，是教练渡边修。

　　“没事就回去！”渡边无奈地说。

　　“知道了！修。”白石淡淡地道。

　　说罢，白石离开了休息室，只剩下渡边一人。

　　“白石，我相信你会为我们四天宝寺争取佳绩，可不使我失望哦！”

　　渡边看着那些\杯，低声地道，然後，转身离去。

　　而在回家途中的白石，想起了有关白石的一点一滴。原来，完美的人付出的努力，是多於他。小时候的他，与家中的关系不太好吧！白石在朋友口中得知到网球後，也喜欢上打网球的感觉。直至他考进了四天宝寺，认识了教练渡边修，渡边他为了白石而制作了很多计划。而白石，他也为着自己而努力，为着他所爱的网球和打网球时的喜悦而努力练习。

　　不过，修他是在关心白石的吧！可是，这样的关心方法，还真奇怪。不过算了，刚刚好像听到有人在门外偷听我跟小金说话。偷听别人说话，这可是十分不对的行为呢！算了，既然不知道是谁，那麽大家的训练量都翻一倍好了。修他应该是不会有问题，毕竟对大家也有所得益。

　　白石从网球袋中拿了他的锁匙出来。

　　开门，踏进，关门，无声。

　　“我回来了！”

　　02真正的你，到底会是如何？这句话，心曾经问过我。但是，我也不知道答案。

　　我是蓝冷介。曾经有人问我：为什麽你对事会这样的淡泊？这时的我回答着：也许，我是找不到我真正想要守护的人吧！直至我遇上了心，我才知道她才是我要守护的人。於是，我努力的向她表达了我原来的性格。但是，每次她只会说着：介还是一样的冷酷啊！真不懂他，没事装酷干什麽？难不成，他认为这样很帅？听到这句的我，都会衷心地笑着，发至内心地笑着。心，你明白吗？是因为你才使我改变了这麽多。也许，你从不留意我只会在你身旁，努力做出真正的我。

　　还记得小时候的我，因家境关系，总会受到e人的嘲笑。而我在这时，也学会了伪装。伪装着一个对事漠不关心的人，心，你知道你是第一个打破我这个伪装的人吗？

　　装着冷酷的我，总要在别人嘲笑我时，装着什麽也没有听见。总是要在别人嘲笑父亲和母亲时，紧握着拳头，忍着怒火地离去。所以，今天的成就，我是为了父亲、母亲，还有的就是自己。可是，这样的经历，也使我从伪装，提升到只对家人的事关心，其他人和事也不会去管的人。只要做好自己便足够了。也许，是因为这个原因，才会使我就算关心着也是会冷酷的吧！可是，我知道父亲、母亲是一定会明白我的，也许，是因为心灵相通吧！

　　心，一向都是开朗乐观的人。每逢遇到一些不如意的事，我都会找心她倾诉。而她每次也不问因由，跟我说着一些她有兴趣、有趣的话题。也许，是因为这个原因，我的不快、郁闷也会消散而去。

　　心，你知道吗？你是除了父亲、母亲以外，是我最喜欢的人，不！应该要说是最爱的人。除了你，我再找不到在我心中能有这个地位的女生。

　　心，我爱你！但愿情能藏於心底。

　　～~～~～~～~～~～~～~～~～~～~～~～~～~～~～~～~～~～~～心，你一直这样开朗、乐观，难道你就没有一次的失落吗？

　　这句话，介曾经问过我，而我只是笑着地摇摇头。也许，这就是苦笑吧！心中却想着：介，你知道吗？我是有失落过，但是，我明到开心面对总好比悲伤面对，或者是逃避。而这句话，心是不会说，因为，她知道介他只是想找人倾诉罢了。

　　我是李洛心。介他们说我是一个开朗乐观的人。总是没有失落和悲伤。其实，我是有的，但，不再这生了。也许，上两生只是逃避。现在的我，要学会长大了，不要再给别人麻烦了。也许，这样光和馨也才会觉得欣慰吧！

　　认识光的那一生经历的事，记也记不得清楚。只是依稀记得光那时跟我坐在一起，说“心心b！”

　　於是，此时的我，习惯性无视了他。

　　“你知道你自己很冷酷无情吗？”光看一看脸上的表情。但是，很可惜，这时候的我，脸上是没有任何表情，只是用着那大大的眼睛看着他。

　　“但是，这样我是最爱的喇~！”光笑着说。

　　光，谢谢你！谢谢你知道我脸上的冷酷，心中却是这麽的脆弱不堪。

　　也许，这一生，遇见你才是我最大的幸福吧！所以，当你离去这个世上时，我竟然傻傻地陪着你离去。

　　也许，这是我应该要做的吧！而我做的事，却是多麽的愚蠢。光，谢谢你。谢谢你使我能够愚昧一次。

　　而上一生，则遇到一个与光毫不相同的人。但是，在我心中的地位也是不可代替。

　　光，是开朗活泼的男生，而馨则是一个在黑夜中寂寞的人。可是，他们却是这麽的明白我。

　　馨，我记得你曾经对我说过，在黑夜中的你，会是如何，我真想知道啊！

　　最终，你是知道了。但是，你只在那血迹斑斑的马路上，握着我的手说“心，我K於知道你真正的性格了。我要走了。请不要伤心，ふ的幸福吧！”真正的我是脆弱的吧！但是，馨，你不在了。怎会再有幸福呢！

　　於是，这时候的我，又是做着一些相同的错事。一些自以为能够解决问题的办法，同样的是离开了这个世界，再一次的轮回转世。

　　因为经历了这缮的我，也许，是明白了怎样才不会比人伤害。而这种办法首先要做的是天真、是开朗、是活泼，於是，我做到了。当我认为我的伪装是十分完美时，我却遇见了那个跟我十分相似的介。

　　也许，大家经历的事，要使自己学会长大吧！

　　介，放心吧！这生的我不会再是那个脆弱的我，我可是很坚强的。所以，介不用担心伯母伯父，我会好好照顾他们。

　　因此，介你就乖乖给我寻找幸福去，不用再担心我们了，我们不会再是你的负担。

　　介，我这样做你会觉得很欣慰吧！这个心灵脆弱的我，长大了。

　　抹乾眼上的泪水，走进厨房做菜。

　　可是，这时的心，却没有看见她身後的两颗光点。籍着心离去，这两颗光点淡淡化成了人形，低声的说道“心（心心b），对不起！”然而，声音消去了，光点也无疾而终。只留下心一人，在厨房中无声地哭着。口中却说着“介，我之前不是答应你不哭吗？怎样我现在又这样？”

　　＊介醒来後，只见心在他身旁，静静地睡着，只是面上还留下一些泪水。这些泪水是证明了心现在的心痛、无助和悲伤。

　　也许，昨天的事只是一场梦罢了。

　　介不忍心弄醒他身边的心，他只好装着心没有用力地捉着他的手，一点也不痛，真的。

　　介在床上，忍着痛楚，抬头看着窗外的景色。果然，这才是最真实了。也许，是因为开心的关系，手出乎意料地动了一动。而身旁的人儿也张了张眼，迷迷糊糊地醒过来。此时的介却没有留意，而他只是想着：

　　太大意了，弄醒了心，看来最近的状态很差啊！被心压了一压的手竟然觉得痛，最近果然太松懈了。介坚定地点了点头，最近看来要训练一下身体，这麽脆弱。

　　在介身旁的心，己经完完全全地醒了过来。看着刚刚醒来的介，呆了一呆。良久，恢复过来。低声对着介说“我去找医生！”介点了点头。然後，心快速地离开了病房，找医生去了。

　　过了一会儿，介看见心就和医生走过来了。介暗想：心的速度还真快啊！心在病房外担忧地看着介，而医生则急急忙地替介检查身体。

　　过了一小时後，医生检查完毕，并且离去了。当然，还留下一句话：蓝先生，因为车祸的绿故，昏迷了一星期。（某介：有一星期吗？）检查过後，发现蓝先生的身体没有大碍，只是因长时间的昏迷，使手脚暂时不能动。休养三个月便会好了。解释过後，挥挥手走了，只剩下正在用电话通知介父母的心和正在无奈的介。

　　三个月过後，介终於也可以出院了，可以离开这个闷得很的医院了。哎，虽然心每天也陪着我，可是，我还是觉得很闷。因为父母要工作的关系，所以，这次跟着我出院的只有心一人。

　　在这三个月的时间，介明白到心对他的感情。介，曾经以为经过这次的车祸後，他们的情会无疾而终。

　　可是，心却对自己不离不弃。原来，只是自己一直不相信心吗？

　　於是，刚刚出院的介，跪在心的面前，用着他低沈的声线，温柔地说“心，你愿意嫁给这个冷酷的我吗？

　　”

　　出乎意料地心竟然没有说没有介指，怎是求婚啊！而且，对白很差了，这些话。

　　她只是呆呆地点了点头，上以@人的速度红了起来。而介，只是笑着揽着心。他的笑容，不比不二周助的少。他的笑容是灿烂的、是发至内心的，也是最美的笑。也许，这才是世上所谓的幸福吧！

　　现在的介，正在抱着他心爱的人呵呵地笑着，怎会想到他是这个冷酷无情的介呢！

　　而心也一脸幸福的笑着，她轻声地跟身旁的丈夫说“介，我有了！”

　　介听到这句话後，呆若木鸡。良久，他才无奈的说着“心，你别玩我吧！”

　　“呵呵~！我没有玩你，我真的有了。”心笑着说道。

　　“心，说清楚一点！”心说的话好像惹怒了介。当然，介脸上是没有什麽表情。

　　“我说昨天你不制止我吃煎蛋，现在我有了豆豆，都是你的错！”心不满地说。

　　然後，深知心性格的介只好哄回了心。当然，心她少不免有一场教训，不过，这只是後话。

　　不过，在哄心的时候，介难不免听到，“介你还真像真田这个木头人啊！”然後，某介爆发了，沈着声音说“以後，你也不要再看网球王子了。”介不理身後苦苦哀求的心，嘴角微微升起，心情可是好了不少呢！

　　也许，这是叫甜蜜吧！

　　谢谢你！心。也谢谢你，这个梦，使我真正明白自己跟白石所受的痛，还差得远。

　　03我是心所说的光。在人间的名字常陆院光。是一个与心性格毫不相同的男生。我喜欢的人是冷凝心，她是一个冷酷但内心脆弱的人。

　　认识了她，是我在人间最大的幸运吧！

　　心，是一个为了工作而忘记身体的人。而我只是她身边的一个下属罢了。但是，却因为一次工作的关系，使我认识了那个可爱的心。於是，我就用着开朗活泼的性格成功打动了她。

　　可是，有一天，跟心逛街时，我看见一辆车驶近了心，而心却看不见，因为她正在用着电话来谈公司的事。此时的我才明白，自己是时候要离去了。於是，我推开了心，而我自己却因为时间不够而被车横过。

　　那时的心呆若木鸡，她只是捉着我的手，手心流了很多汗。良久，她才清醒过来，刚想叫救护车来时，我用尽了身上所有的力气，在她耳边说了一句话，“对不起！心，我爱你！”然後，气绝身亡。飘着那灵魂，看着心那难过的面容。顿时，我真想回到那残缺不全的身体去。然而，我却不能。

　　看着那救护车远去的身影，怀着悲伤的心情慢慢飘回天上去。

　　回到天上，那时的我并不是常陆院光，而是丘比光。看着身旁弟弟关心的面容，摇摇头，以沙哑的声线说着“馨，下次的试练，你不要爱上任何人！”然後，踏步走到父王那儿去。

　　我是丘比光，是一个见习爱神之一。要在人间经历二十二年後再回到天上学习二十年後，才能成为真正的爱神。

　　见过父王後，回到我跟馨居住的地方中，用着明月之镜，看着我想看到的人。虽然自己暂时不能再下去，但是，看总是可以吧！

　　用着那镜子，看到的竟是心她在病房中，医护人员替她急救时，最後，抢救无效。在医护人员为她盖上白布时，我收回了镜子。无声地哭着，也许，我是害怕给别人知道我的心。

　　心，你知道吗？为情而死的人，转生後，她这生所爱的人和他相处的记忆也不会消失。当为情而死得多，跟最爱的人相处的记忆也会越来越多，这就是规则，是上帝创造的规则，谁也不能改变。

　　ynynynynynynynynynynynynynynynynynynynynyn心，是我一生中最爱的人，也是光最爱的人。

　　心，她的名字是蓝雪心。是一个骄傲的人，但是，内心依f也很脆弱。

　　认识了她，使我明白到什麽是真爱。也明白到光为何会在心死後而悲痛。

　　认识了她这生的名字是常陆院馨，和光的名字不同於最後的一字。

　　当我跟心筹备婚礼时，看着车还差一点撞向心时，我已经知道自己该要回去了。

　　於是，我果断地推开了心，而自己也接受血的洗礼。

　　此时的心也失去了平时华丽的仪态，扶着那伤痕累累的我。那时的我用着低声的声线对着她说“我走了！”然後，失去呼吸，伤重死亡。

　　回到天上去，光也在我身边陪伴左右。也许，我们也是犯了同一样的错误，爱上同一个人…看着心死去的身影，我扶着光哭着，而光也再一次无声地哭着。

　　●TTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTT●心，虽然的性格每生也有很多不同。但是，不管是如何，我们是爱着。

　　不管是否记得我们，只有我们记得便足够了。

　　当我们再一次下了人间，听到再一次受伤害的心，竟然能坚强地生活下去，而没有像之前作了傻事。此时的我们，十分欣慰地离去。也许，这是因为她经历了三次的事，而想开了。明白伤害自己，也是无济於事。所以，这代表着我们该要放手了。

　　＊白石醒来後，看看身旁。可是，什麽人也没有。

　　白石低着头，沈着声音说“原来只是一场梦罢了！”原来只是一场梦罢了。心，我走後，你还好麽？

　　关掉了响闹己久的闹锺，换上校服，穿上鞋子。静静地往浴室走去。

　　看着那面镜子映出的模样，白石看着那英俊的面孔，满意地说“嗯嗯，完美极了。”

　　介隐藏性格之一―隐性自恋。

　　梳理头发後，转身，离去。往大厅走去，拉开椅子，坐下。

　　吃着坐位前的早点，看着身旁的妹妹说“理花，父亲跟母亲在哪？”

　　“哥哥，昨天我不是跟你说了吗？”被叫为理花的女生不满的答道。

　　此时的白石在沉思昨天的事。

　　＊昨天我回到家中，所有记忆也记起了。

　　推门回到家中，理花便走过来跟我说“父、母到英国办公去了！”

　　然後，坐在沙发上，看她最喜欢的剧集。

　　此时的我，没有留意她所说的话，只是低声地回答著“哦！”S後，便依着记忆回到我的房间去。

　　接着便去了洗澡，当然，在洗澡的过程，难不免会想起白石之前的事，有些是孤独，也有些是悲伤，可是，却没有一件事是快乐。不，这只是之前白石所经历的事，现在的白石是快乐地生活下去。也许，是因为网球和身旁一直关心自己的队友。

　　洗澡後，他便回到房间了。用着没有湿透的布{乾自己的头发，良久，回到自家最舒适的地方去。

　　不再想任何的事，也许，晚上是使人解脱的时间吧！

　　看着坐在身旁妹妹担心的面容，笑了一笑，把手上的早点一一解决。然後，不待妹妹，拿起网球袋，往大门走去。

　　开门，踏前。关门，转身。

　　一路上，白石保持不快不慢的速度返回学校，不必急於回学校，因为从家中回到学校只需要五分锺的路程。沿路，白石低下头想着昨天才忆起的事。

　　白石藏之介，原为泉田藏之介。家中除了父亲和母亲还有姊姊，泉田由美。父母一向感情稳定，可是，直至白石他在生日当天，因为母亲想给经常不在家的父亲一个惊喜，所以在上星期跟父亲说：她跟姊姊，加上白石因为学校有活动的关系，她们三人很可能要在白石生日当天下午10时才回家。可是，却不知道这个惊喜∑鸶大的惊喜，而这个惊喜却是永远不能补偿，也在他心中留下了一道不能治疗的伤痕。直到遇见了他们……{去脸上的泪痕，抬头看着那巨大无比“四天宝寺”的字样，嘴角微微升起。随即，往那熟悉无比的网球场去。

　　到了网球场後，白石看看身旁的同伴，往教练那边走去。

　　“修，小金他在哪？”

　　“白石，你不是忘了小金他还是六年级生吧！”修看着眼前的部长，无力地说。

　　“呵呵，我还真是忘记了呢！”白石笑了一笑。然後，一声令下：集合。

　　“昨天的比赛，大家辛苦了！”修看着昨天比赛起劲的正选们说。

　　“但是，我们在全国大赛可不要像现在那样子喔！”修随即补充，然後，看着白石，示意他发话。

　　“那麽大家的那麽大家的训练量都翻一倍。”白石严肃说。

　　随即听到了一些讨论。

　　“大家是不是觉得太少了，那麽翻五倍吧！”白石笑着说，但是，身边的气氛好像“好”了不少。

　　看到这样“开朗”的部长，大家也不禁再说什麽。毕竟，教练他也说过：如果惹怒了白石，那麽你的生活一定会多采多姿。以前，大家不会信，毕竟部长他这样温和不会作出什麽事。可是，现在的部员们不得不相信教练所说的话完全才是正解。

　　看着部员们认真练习的身影，白石不禁感叹起来。突然，有人拍了一拍他，白石映着那力度的出发点看上去，原来小石川跟其他正选。

　　看着他们关心的面容，低声说了一句“我没有事！”然後，开始了网球部D苦的训练。

　　＊早上的练习过後，白石和小石川则回去2年2组，而忍足，金色和一氏回到2年4组，石田他则是在2年5组。其他三年的前辈都集中在2班和4班。

　　回到班，拉开门。只见所有同学的焦点集中在白石身上，而身边的小石川一早就回到坐位上看着白石。白石无视了同学的视线，和某些同学安慰的话，慢慢地返回坐位。他牟恍枰e人的安慰，牟弧

　　对着身边的同桌点了点头，而同桌竟无视了他。看到这样有趣的同桌，白石微笑起来。当然，他身边的同桌也惹来班上的同学不满，更有些在说“她是谁啊？白石每天也跟她打招呼，可是，她每次也不理白石，真讨厌！”，而被同学们说的主角则笑了起来。

　　他的同桌是叫月依明子，和自己好像做了一年多的同桌。她对网球部的人以不理睬的态度，可是，白石他们却看到她对青学的球员说话，也有几次说“我们四天宝寺下年定必会败在你们青学手上！”。虽然，听到这句话的部员们都很怒，但是，却因为白石的一句“那麽我们就不要被他们打败好了！”於是，网球部的训练愈来愈多，而部员却没有任何的埋怨，努力地练习。不过，有这样的结果，也应该要谢谢明月依子。

　　“叮，叮，叮！”

　　大锺响起了，课室内的讨论也停止了。

　　老师悠久到了课室，站了立後，以沙哑的声线，大声讲解今天在课堂上要学的事物。

　　每人也用心听着老师讲解的新事物，就如初生婴孩努力学习说话一样。可是，也有两人没有听老师的讲解。

　　白石是其中一个，而他的同桌月依明子是第二位。

　　白石看着老师的面容，而内心却想着以後网球部的计划，也想着网球部部员们的球技。也许，四天宝寺要像立海大一样，训练翻倍。可是，只是五倍，当然不够了。那麽就翻十倍吧！某部长坚定地想。

　　而明月依子她则在桌子上看爱情小说，看得多麽写意！

　　过了上午的课堂後，白石收拾桌上的书本，跟在身边等着的小石川走出了课室。

　　“白石、小石川，这麽慢啊！”金色拍着站在身边的一氏肩膀说。

　　“抱歉，老师慢了下课。”小石川向金色解释晚来的原因。

　　“恩！我们走吧！”一氏一边走一边说。

　　一直走到二年级球员的集合地点―草地後停下来。

　　白石拿出早上妹妹弄的早点，正准备吃时，“今天下午，我们去日暮神社走走吧！”金色却对着白石，兴奋地说。

　　“可以。但是，修他批准了吗？”白石听到金色的建议後，担心地说。

　　“恩，他一早就准许了！”金色明白，白石担忧教练会不许去，所以一早就跟教练说好。

　　“那麽去吧！但小金呢？”白石不明白修为何会批准今天到日暮神社。也许，是因为输掉了一场比赛，而怕影响部员的情绪吧！

　　“修会接他。”

　　基本上只有金色和白石在谈，谈完这个问题後，他们都专心一致解决手上的午饭。

　　而白石本人也很想到日暮神社走一走，但并不是因为犬夜叉的关系哦！

　　只是基於他想认识多点寺庙，因为，他是从来没有去过类似寺庙的地方。

　　04白石看着波平如镜的湖，泪水不禁流下来。垂着头以沙哑的声线说着心一字，也在旁边的泥地用树枝写上心一字。也许，这是他思念一个人的方法吧！

　　突然，白石眼前变得一片漆黑。良久，眼前出现那湖後，白石看看地上的心字，疑惑地说“心是谁？”

　　然後，白石看着清澈的湖水映出的脸，脸上十分湿润，抹去脸上的泪水，低声地说“我为什麽会哭呢？

　　”

　　此时的白石想起了一首歌，好像是叫虹。“下过雨的天空画过一大片彩虹，就像各式各样的梦想，都重叠在一起画出的颜色，要是感到不满足而低着头的话，试着将音量提高，只要这样就可以了……”白石低声地唱着这首歌，可是，却不知道他为什麽会懂得唱。虽然如此，白石也觉得歌词是十分有意义。直到，听到身後的脚步声，向後一看，原来是小金。

　　可是，白石却没有留意站在附近的两人，而这两人在看到白石跟某金谈天时，化成光点消失了，也留下几句话。

　　“光，他所有记忆也消去吗？”

　　“没有，只是消去介对人的记忆，其他知识和看过的东西也在。”

　　“若不是之前时空出现裂缝，他就不会到另一个世界，而这世界也不会因为这个原因而暂时停止。

　　”

　　“恩，该要消去别人的记忆了。”

　　坐在床前的心，低头看着放在胸前的手，泪水从眼中丢了出来。眼睛通红着，以温柔的声线叫喊着介的名字。心一直说一直哭，泪水也不能竭止。而心她整天也没有睡过，所以眼睛全是通红，而且旁边也有着深深的眼圈。也许，心这样做会对她比较好吧！

　　看到此情此景的光和馨心痛不己。於是，挥一挥手。顿时，心眼前一片白茫茫。

　　良久，站了起来，坐在化妆桌上，看着那惆悴的面容，抹去脸上的泪水，疑惑地说“我为什麽会哭呢？”

　　看着镜子的心，过了一会儿说“算了，先去找乾爸乾妈。”

　　找到了乾爸乾妈後，看见他们悲伤的样子，但却不知道原因，而她自己亦莫名其妙地哭着。最後，得出了一个结论，就是她对这个世界完全绝望了。

　　几年後在天上，光看着坐在身旁的馨，问道“馨，我们下去看心吧！”

　　“恩。”又是心吗？光，其实若不是镜竹，你就会追求春绯吧！而心，你也是对春绯一样的感觉吧！

　　於是，二人并肩下去找心。

　　在餐厅，心和一个男生在吃着午饭，正谈得滔滔不绝。在附近站在的光和馨虽然有点不快，但也不禁轻举妄动。毕竟，心已经记不起他们。而且，也因为这件事使他们的父亲替他们顶了罪，降了职。最後，也因不知明的原因留在人间，连他崇高的职位也舍弃了。

　　可是，当他们看到这个男生的样子後，不禁呆了一呆。

　　汗、大汗、巨汗、瀑布汗…虽然这词有点古老，但也足够形容他们当时的心情。

　　随即，恢复过来，看着双方一眼。然後，上前对那个男生说“你是特吗？”

　　那个男生点了点头。之後，跟心说他要去一去洗手间。

　　接着，三人向着洗手间出发。

　　“爸，你什麽会这样子？”光和馨不约而同地问道。

　　“你们也应该看过《丘比特的爱人》这本书吧？”那男生以娇柔的声线说。

　　“看过，但这本书的作者不是胡乱作的吗？”光随即说。

　　“其实那作者是我。”

　　二人不禁呆了一呆，良久，馨接受这个打击而恢复过来後，便问道“所以，那女生是心吗？”

　　“恩。对了，我跟心要去看电影了。”那男生一边走一边说。

　　直到走到洗手间的门口，看看二人，补充说“我修改了你们的生死。现在，你们刚刚在美国回来，等下你们也增加记忆了。然而，你们可以留在人间。”像我一样，虽然没有职位，但却拥有了幸福。你们一早就互相双爱，但却没有一人能作主动。在人间，一定会有人能够帮助你们。

　　说後，转身，拉门。再不回头。但愿我们再不相见，光、馨。

　　在洗手间内的二人也慢慢回复了记忆。

　　丘比特，是父亲的名字。我一直就知道，父亲跟母亲是没有感情可言。他们在一起，父亲是完全为了承继人，而母亲虽然知道，但却没有伤心。也许，母亲是真心爱着父亲吧！

　　可是，每当我看到父亲，总觉得他在怀念一个人。也许，这个人是他的最爱吧！但这跟人间的书《丘比特的爱人》没有关系。

　　直至，他亲口承认…我才知道我从没了解过父亲。

　　良久，他们走出了洗手间。心跟父亲一早已经走了。

　　突然，走在前的馨停下来，惹得光撞在馨身上。

　　“春绯，她在前面。”馨用手指着前面的人说。

　　光依照馨所指的位置，看见了春绯正与镜竹谈天。而馨不顾光在想什麽，拉着他走。

　　而光也不理会馨拉着自己走，自顾自想：馨，其实你最喜欢的人是春绯吧！因为刚才我看见你眼中的落莫、悲伤。而我在你心中，到底是占什麽位置？只是哥哥吗？

　　“春绯，镜竹。”馨拉着光停下来说。

　　被叫的二人看着眼前两个一模一样的容貌，橘色的头发，就连声线也十分相似的男生，在他们的记忆当中，只有两人是这样子。

　　“光、馨，欢迎回来。”春绯开心地说。

　　“嗯嗯，终於也回砹恕！本抵裎弈蔚乃怠

　　馨跟春绯正谈得快乐，而光则在旁边看着他们。看到此情此景的镜竹，无力地抹去脸上不存在的冷汗。然後，带走了光，小声地说“你们还没有开始吗？”

　　光点了头，心想：为什麽那麽多人知道我喜欢他，唉。

　　“那麽你知道馨也喜欢你吗？”镜竹决定点醒这个对於感情而小白的人。

　　光听到这句话後，呆若木鸡，被镜竹打了一下肩膀才恢复过来，摇摇头。原来馨他也是喜欢我吗？

　　“我们会帮你的。”镜竹看到还呆滞当前的光，更无力地说。

　　说後，从裤口中拿出了电话，拨去自家哥哥的电话号码，说着一些机密事宜。

　　两分锺後，镜竹挂了电话，提起呆滞当中的光，走到春绯的身边。

　　而光看到自家弟弟的脸，逐渐恢复。

　　“光、馨，我们先走了。”镜竹拉起春绯的手，毫无表情地说。

　　说後，二人以不快不慢的速度往前走。突然，镜竹好像想到了一些行，转身看着身後的二人说“明天，在你们家会举行欢迎会。”说後，镜竹向光打了一打眼色。随即，继续前行。

　　“唉，他们这麽久也没有来。”光无奈地说，当然，也紧张着镜竹昨天所说的办法。

　　“还好说，这麽早！”被光吵醒的馨不耐烦地说。

　　哎，忘了说，现在是上午九时正。某希报导完毕。

　　如是者，等了一小时後，门锺响起了，亦即是他们终於也到了。於是，光跟馨忡忡地开了门。

　　看着前辈们正欣爱的馨，低下头想：原来就只有我跟光没有在一起，不，应该说是找不到真正的幸福。

　　真正的幸福，到底我什麽时候才会有，也许，自从我恋上了他，就已经无法再次拥有幸福。

　　幸福，对我来说只是个遥远的名词而且。

　　凤前辈叫走了光，而我也被honey前辈叫过来。

　　“馨，你是真心喜欢著光吧？”honey前辈认真的问着我。当然，请忽略他手上的草莓蛋糕吧！

　　“恩。”我答道。只可借光的心一直在心和春绯之间徘徊。

　　“那麽你想得到他吗？”honey前辈吃着手上的蛋糕，抬头问道。

　　瞬间，我点了点头。原来我还是有机会。

　　“那麽就引诱他啊！”honey前辈依旧吃着手上的蛋糕。

　　“可以的吗？”我不相信honey前辈的话。因为，光，他是不会喜欢我，就算我引诱他，他也不会作出任何事。

　　“可以啊！就像我跟崇一样。”honey前辈看着坐在附近崇前辈，脸红地说。

　　顿时，我丢入了沉思中，也不知道身边的honey前辈什麽时候离去。

　　不知道镜竹跟凤前辈说什麽，使他对我说什麽爱，就要压倒他。虽然我也很同意，但是，如果我真的这样做，馨他会不会恨我。

　　不过，我也很感谢凤前辈教授给我的技巧。可是，最後的SS部分听得我都怕了。最後，我为那个殿下默哀0.01秒。

　　於是，我顶着红红的脸，把凤前辈给我的药，加到这杯平民咖啡中，也看到honey前辈跟凤前辈打了一个眼色，这是证明他们ko了馨吧！

　　不理会他们，拍一拍在沉思中的馨，给了馨一杯我已下药的平民咖啡。他喝後，便倒下了。药力还真强劲啊！

　　不理会他们的目光，把馨抬进了我的房间。

　　用绳子绕起了他，以防他醒来後逃走。绕紧他後，躺在kingsize的床上等他醒来。

　　过了一会儿，馨张开了眼，迷迷糊糊地问“这是那里？”

　　“床上。”我是如此回答着。

　　馨回应了一声，刚想下床，却发现身体不能动。往下一看，原来他被人用绳子紧绑着。

　　“光，你干嘛绑着我？”馨看着我问，脸上也有着一丝红润。或许，药力是时候发作了。

　　於是，我二话不说扑到馨身上，不理会他的呼喊声，把身上的衣服脱下，也把馨身上的衣服撕破。

　　馨，你知道吗？我一直想这样做很久了，只可惜我们那时却不懂对方，或许，是年少吧！

　　此时的馨看着从没看过的我，惊讶地说“光，你？”你不是一直喜欢春绯跟心吗？为什麽你会这样对我，你知道你这样做会让我认为自己还有机会吗？馨悲伤地想。

　　“啊…啊…啊”馨以温柔的声线吟着。

　　我K没有回答馨的问题，只是不停地在他身上留下我的吻.痕，口中还呐呐地说着“馨，我爱你！”

　　这句话。

　　被我在吻的馨听到这句话後，停止了反抗。光，原来你也是跟我一样！但是，你知道这样做会付出代价吗？

　　“我们来做吧！”我发泄过後跟全身有着烙印的馨说。

　　馨点点头，随即，我拿出了刚才镜夜前辈给我的使某些|西润滑的物品，涂在十只手指上，循序渐进地把手指放进去某个地方。

　　当场，也听到馨愉快的叫声。可是，馨，为什麽你脸上这麽悲伤？难不成我真的做错了？

　　那时候的我只顾着我，而没有留意自己的力度。

　　“啊…！”“啊…！”

　　我们同时喊着，白色的液体也同时泻出，而我只是到了五只手指而且。真失败！

　　我气喘如牛地躺在床上，原来那些事做起来真的很累。那麽为什麽镜夜前辈每天也跟殿下做二次？

　　我崇拜着想。可是，却没有留意熟睡当中的馨的行动。如果我有留意，也许，我就没有现在那麽的痛苦。

　　突然，感到一丝痛楚，没再想镜夜前辈的体力问题，只是因为现在的情况不由得我想啊！

　　馨，他…他…竟然压在我身上。我被压了，Orz…馨的脸上不再是之前的悲伤，而是满脸的阴深，难不成镜夜前辈之前说的代价就是被压。

　　嘛，算了。压和被压没有什麽大不了的。

　　“啊…！”我兴奋地喊着，白色的液体也喷在正狂热当中的馨脸上，他用舌黏到口中，脸上越来越邪恶。

　　啊！我不要。我不想明天下不了床。还有就是，馨原来你体力这样好啊！唉，我真失败！

　　门外，站踏一名光馨母亲亲信的管家，听到这些声音後，满意地点点头，拿出电话联络身在美国的夫人。

　　“夫人，光少爷和馨少爷他们终於也做了。”

　　然後，在听到夫人大笑声前挂了电话。关上门，转身离去。

　　馨，谢谢你一直以来不眠不休的守候。馨，全因为你我才明白到我真正所要的东西。有你的地方，就有着我―馨。

　　光，谢谢你陪伴我的时光，不管你是否有回头留意着我。光，有你的地方就是我的幸福，我的唯一，uiquelove。

　　05男人，是为了保护女人而存在。

　　女人，是为了守护男人而生存。

　　两者同样是为了双方。

　　若果，男人离开了，那麽他就没有资格成为真正的男人。――题记白石和网球部的人吃过午饭後，逐渐回到课室，渥钺岬牧浇诳巍

　　回到座位上，照样向旁边的同桌点点头，而旁边的同桌也习愤地无视了他。呵呵，很有趣啊！白石用被绷带包着的手，扶着头想，脸上也流露出一些笑意。

　　下课锺声响起，收拾好所有物品。站立，鞠躬。

　　和小石川一起走到网球部集合，然後，再乘车到日暮神社。

　　在白石跟小石川到网球场的时候，遇到了一件不大不小的事。

　　白石在学校门前看见了那个所谓的亲生父亲。於是，他吩咐小石川先离去，等会儿就回去网球场。

　　看到小石川远去的身影，白石放轻脚步地走到门口，会一会他那厌恶的亲父。

　　“介。”他以沙哑的声线叫喊着白石的名字。

　　“你为什麽会来？”白石愤怒地说。他不配叫我的名字，也不配来找我们。对於我和姐姐，他只是贡献了一棵精子而且。

　　“没有，只是来看你。”那中年男性温和地说。

　　“不要再假猩猩了，我不会受骗。今次又想做什麽？”白石依旧愤怒，说。

　　“呵呵，我缺钱了。”那男士笑了一笑。随即，开了手，准备拿白石身上的钱。

　　“你那所谓的妻子呢？”白石冷漠地说，也从网球袋中拿出了一千日元给他。

　　“这麽少。”中年男士看到白石手上的钱，不满地说。

　　“只有这麽多，不要吗？”白石作势要收回手上的钱。

　　“嘛，再见。”男生抢了白石手上的钱，转身，跑走了。

　　白石放开了他一直在紧握着的手，收回了刚才厌恶的表情。转身，走到网球场那儿去。网球场，一直是白石的避风塘，网球，一直也是他最好的朋友，只是，现在最好的朋友，增加了网球部的那些同伴。

　　那个父亲，不，应该说只贡献一棵精子的亲父，是他白石藏之介唯一的耻辱。

　　白石慢慢地走到网球场，拉开铁门，向修他们点点头。随即，走前，略显歉意说“抱歉，来迟了。

　　”

　　“远山他还没有来呢！”渡边看看铁门，又看看白石。

　　“是吗？修你不是说会接他吗？”白石看着渡边说。言下之意就是你不会是因为懒而不去接他吧！

　　他可是一个大路痴。

　　“他自己今天跟我说自己回来。”渡边无奈地说。白石，很抱歉，你猜错了。不过，原来在你心中我是竟然这样的人。我真的很伤心。

　　“你确定他会找到路回来？”被白石和渡边无视的众人，听到渡边说的话後，随即，说。

　　而白石也看着渡边。示意：你看吧！所有人对你的形象也跟我差不多啊！

　　渡边坐在教练椅上，向著白石，白了一眼。意思是：你看，我是教练，而你只是部长，没有权力管我唷。

　　白石没有理会他，因为他这次败了给他，败在他是教练这个原因。

　　此时，被人讨论的主角终於也到了。

　　“抱歉，刚才找不到路怼！痹渡脚艿桨资的身旁说。

　　“不要紧。”渡边说道。

　　“习之中人甚矣哉！”白石突然感叹。

　　随之而来的是取笑的声音。刚刚学到的国二和曾经学过的国三都没有给远山面子，全部笑了出来。

　　不是因为远山他是笑料，而是因为他们被白石突然说的话，使他们慨叹。

　　取笑过後，登上了一早准备好的车子。

　　白石，你太有才了。裕次和金色这样对白石说。

　　喔，我只是用心听老师的讲解罢了。白石这样回答。

　　而远山则纠结在这句话的意思。

　　在回家之後，他曾问过母亲大人，可是他母亲大人却对他说“你们的部长，对你还真了解啊！”当然，这只是後话。

　　＊“对了，小金。你知道日暮神社的历史吗？”白石问坐在身边的远山。

　　只见远山摇摇头，一脸好奇地看着白石。

　　看到这样的远山，白石阴森恐怖地说“听说，在晚上的日暮神社的井，有很多妖怪爬出来，并说着「给我四魂之玉」。”看到远山呆滞不前的面容，白石乐极了。还真有趣啊！跟精市形容的差不多啊！白石这样想。

　　“不就是犬夜叉吗？”远山呆滞过後，不满地说。

　　“呵呵。”

　　“白石、远山，刚刚我们在说最近很有人气的犬夜叉呢！”小石川看着正谈天的二人说，示意白石他们坐在正於旅游车上围圈的二年正选。

　　“对了，你们喜欢谁呢？”白石刚刚坐下，便问道。

　　“我吗t当然是可-的犬犬了。救戈薇时很MAN唷-！”金色听到这个问题後，随即答道。

　　“搞外遇，你想死吗？不过，我喜欢那个法师-，救珊瑚时也很MAN啊！”金色的拍挡一氏听到自家的恋人，说道。

　　然後，他们又上演一场好戏。不过，始K也被众人无视。

　　“那麽银呢？”白石问坐在面前的石田说。

　　“云母。因为一直以来也很辛苦了。”（某希：你是想说珊瑚很重幔浚┦田对着众人说。

　　白石忍着笑意。向坐在自己左边的忍足问道“谦也呢？”不过，银还真是个温柔的人，连这样细微的事也能注意到。

　　“谦也有了晴子还想搞外遇。”被无视的金色和一氏一起说。

　　“我比较喜欢枯梗小姐。因为我觉得她很伟大，愿意自己再次死亡而为了消灭奈落。”忍足没有理会他们所说的话，看着白石说。

　　听到忍足说的话，远山不满地说“什麽嘛，奈落他才是好人。为了别人不抢四魂之玉而收集全部。

　　如果不是琥珀，他一早便收集好了。”

　　汗…大汗…巨汗…瀑布汗…众人抹去毫不存在的冷汗。

　　小金你真的很强大！白石看到众人动作想。

　　“呵呵，我比较喜杀生丸，因为他跟我的性格很像呢！”白石待部员打击过後，微笑着说。

　　其实，网球部最可怕的人并不是那外星人远山，而是外在温柔的部长大人，这是众人的心声。幸好，白石他不知道，若然他知道那麽就会…呵呵经过一轮讨论後，终於也到了日暮神社。

　　刚刚观赏後的远山看不见白石的身影，於是对他们说他跟白石自己回去。

　　最後，远山在池塘边的草地发现了白石，正想走前。可是，籍着拥有良好的动态视力的远山看见白石流泪了。於是，他停下脚步，直到看到了白石身边有一道隐隐约约的白光。

　　走前，坐在白石身旁，拍拍他，担心地问“白石为什麽哭呢？”

　　白石看看远山，抹去脸上的泪水，淡淡地说“我也不知道。或许是在感叹着我的家吧！”

　　看到远山依旧担忧，白石随即说着“小金，想听听我的故事吗？”

　　满意地看到远山点点头，白石悲伤地说“曾经，我也有一个美满的家庭。可是，在我生日那天打碎了这个家庭。我、母亲、姊姊竟然看到那个父亲带了一个女人回来，最後离婚收场。後来，母亲嫁给别的男人，姊姊到了外国读书。虽然那父亲对我很好，可是，我总觉得他对我不冷不热。直至，今天我看见那所谓的亲父，他”

　　“他问你拿钱吧！”远山打断了白石的话。

　　“你怎麽会知道？”白石惊讶地说。

　　“那时候我在学校门口附近。”远山回答。

　　“那麽故事说完了。你可以听我唱一首歌吗？”

　　这次白石没有等待远山的回答，白石唱道“心深处探索着那一天曾做过的梦找寻指尖触碰到的针冰冷且疼痛携伴而行任何想去之处就算与孤独为友一人伫立风中轻闭双眼微笑透过摇曳的发跑吧跑到那片宽阔无边的空之彼端此刻若伸出双手确认梦的延续．．．飘舞而下花瓣的归所听凭风的决定彷徨还有过失都会自然而然的流转所以跑吧跑到那片连绵不断的地之彼岸想要告诉你们真希望能再次见到你们．．．季节更迭来到约定的早晨见面吧一切从此开始舍弃一次燃烧的信念跑吧跑到那片宽阔无边的空之彼端此刻若伸出双手确认梦的延续……”

　　看着白石悲伤的样子，远山心中突然有一种莫名其妙的感觉。那种感觉，是一点点的心动，是一点点的依恋。

　　可是，还不知道那种感觉，对於他来说是好还是不好。

　　现在，不得而知，也许，对某人来说是不好。

　　而对於他自己来说是最好的吧！

　　06很奇怪。

　　最近网球部真的很奇怪。先是部长白石藏之介，经过前天的日暮神社一游，整个人好像也快乐起来了。当然，这是网球部的部员以至教练，都乐意看到白石的转变。

　　最後，就是正选忍足谦也的转变了。近日的忍足，练习总是心不在焉。

　　於是，正选们派出了他们伟大和温柔的部长―白石藏之介。（某正选：温柔是他自己说的~）“谦也，最近有什麽事发生吗？”白石温柔地问，一如关心咱家部员的部长。可是，部长为什麽我听到你的话後会害怕？

　　“我没有事，可是，有事的是光他。”与一年的後备正选―财前光，关系很好的忍足，担忧地说。

　　噢，原来问题的源头是在财前学弟那儿，某部长跟某些正选想。

　　“财前学弟，有什麽事吗？”白石君继续开解某只。

　　“坐在你身旁的女生，在昨天跟他分手了。”某只伤心地说。

　　噢，分手了，可是，跟你有什麽关系吗？还有就是，财前他什麽时候跟她一起？出自某部长的心里话。

　　“然後呢？”

　　“她跟光说「果然四天那炮灰学校中，我最喜欢果然是我身边的白石啊！」在离开天台时，她指着光说「财前光，你这伪天才，又不是比周助侑士强？」。”

　　“呵呵，这件事我来处理吧！”白石异常温柔地说。

　　听到这句话的忍足，不禁向後走了一步。

　　白石藏之介，他从来没有介意别人会怎样看他。只是，伤害到他所要守护的人，他会让这人承受更厉害的後果。这就是他白石藏之介对朋友的关心，也要他个人的宗旨。

　　所以，明月依子，看看你能承受我的怒火不。希望你，能够。

　　回到家中的白石，致电话给他的青梅。

　　“你好，请问幸村君在吗？”

　　“我是。白石君很难得地找我呢！”电话对面的幸村，注重了「难得」这二字。

　　“是吗？精市。”

　　“是呢！还以为介在之前某些学校的比赛败给我们而不高兴呢！”

　　“我才不会呢！那天我玩得多高兴啊”

　　“呵呵，找我有什麽事呢？”

　　“那个，精市，我想问你借一借柳君作一星期之用。”

　　“有什麽好玩的事吗？”

　　“不就是有个女生…於是，我想了一个很好的计划，就是…所以，就想请柳君助我一臂之力。”

　　“我答应了。这计划完成後，我也要出场吗？”

　　“要，所以，这计划直至她…才会结束呢！”

　　“介，你还真恶劣呢！不过，我衷心地喜欢着。”

　　“挂了，再见！”

　　挂上电话，白石笑了起来。

　　希望你，明月依子，能给我一场很好的游戏呢！

　　曾经，白石问过幸村对他的称呼。

　　精市，为什麽在电话中你的第一句话，就是白石君呢？白石不解地问着某青梅。

　　没什麽，因为介你第一句也要叫我幸村君，这是要礼尚往来。幸村笑着回答。

　　精市，你还真恶劣。白石这样评论幸村的性格。

　　谢谢夸\！幸村依旧笑着说。

　　幸村精市，这根本才不是夸\，好不好。

　　这天，幸村乐极了，白石呆滞了。

　　最後，白石得出了一个结论，自己果然还未够水准。革命未成，同志们仍需努力。

　　＊白日依山尽，黄河入海流。穷千里目，更上一层楼。

　　白日过去了，剩下的会是什麽，现在不知道，至少到了未来，就能知道白日过後的境况。

　　―题记天朗气清，真是一个好日子啊！白石感叹着。

　　微风轻轻掠过发丝，柔柔抚摸着白石的脸颊。他会心微笑，心裹陶醉得像喝了一杯浓浓的醇酒。

　　此时的白石心像被铁钩子抓了一下，一下了提到喉咙裹。或许，他是紧张着游戏的结果。

　　人生就像一本书，傻瓜们走马看花似的随手翻阅它，聪明的人用心地读它，因为他们知道这本书只能读一次。

　　那麽明月依子，你是傻瓜还是聪明的人？我可是很想知道。

　　不过，希望你，能带给我们一场美好而短暂的游戏。

　　此时，学校门外传出泉水叮咚般低微而悦耳的笑声。

　　白石像只兔子似的一缕烟跑了，因为他想告诉他们，好戏快要开始了。

　　生活与戏剧一样，不是以它的长短来衡量，而是以它的内容来衡量。

　　明月依子，希望你能够演出一段精彩的戏剧。

　　训练过後，跟小石川一起回到班房，向有着一头又长又厚的金发，A如熟透的大麦，闪着美丽光泽的她点点头，只见她把头移开，继续看她的小说。

　　白石本来那麽明亮、澄澈的眼睛，变得寒光闪闪，像钢铁般，用手抚着下颅，遮盖眼中的恨意。

　　下课钟声响起，收拾桌上的书本，看着门外的正选，嘴角浅起了一道微笑，好戏要开始了。

　　叫停了刚想离开课室的明月依子。白石以无限温柔的声线说“明月桑，我想跟你说一件事。”

　　“什麽事？快说吧！”明月依子不耐烦地说。可是，眼中却流露出一丝迷恋，白石把这眼神收入眼帘。

　　“明月，我喜欢。”白石以温柔的声线说。

　　四周的同学十分惊讶，而明月依子则在惊讶中带上一丝喜悦。当然，门外的网球部的正选皆有一个想法，那怕这个想法是天哪！白石/部长，真的以这般惊人的声线说出这句话来，真的有种说不出的怪异。

　　白石对於正选们是完完全全显露出自己的性格，除了他们外，白石一直以温和的形象而得到很多支持者。

　　照他的话来说後援团其实还不错。

　　明月依子想了一想，随即点点头。白石假装高兴地拖着明月的手，嘴角却不自觉微微升起。然後，跟明月依子拖著手，大摇大摆地离开课室。

　　上午的大事，已经过去。现在的网球场附近，只有白石後援团的女生和他的现任女朋友明月依子。

　　不知道她跟自己的後援团吵什麽，白石只是知道，她们的声量吵着他们练习。

　　於是，走到她们面前，严肃地说“们吵到我们的训练，请你们离开。”

　　看吧，白石他叫你离开。明月得意地向後援团的女生示意。

　　切，白石大人说的是们，所以也要离开。後援团的女生白了明月依子一眼，随即，转身离开。

　　後援团的女生，一向也很跟从白石的意思。所以，白石的後援团是四天当中最有纪律的。

　　看着後援团的女生离去，白石低声地对明月说“明月，你先离开吧！明天，我会给你一个惊喜。”

　　说罢，吻了明月的脸一下。

　　明月的脸随即红透，点了点头。然後，头也不回地离开了。

　　“白石君你的演技还真是不错呢！”看到明月离开的身影，被白石要求躲在草丛的柳，走出来，拍掉身上的泥土，说。

　　“谢谢柳君的夸\。”白石笑着说。

　　“……”白石藏之介跟幸村的颠倒程度一样为5星（5星最高），鉴定完毕。

　　“柳君，请你努力一点。”白石好像是玩够了，淡淡地说。

　　“恩。”说罢，向着明月依子离去的方向，以不快不慢的速度离开网球场。

　　看着柳消去的影子，白石满意地转身向网球部的部员和正选说“大家最近有些松懈呢！”

　　随即，部员们高声说“训练翻倍。”

　　看到白石笑容可掬的样子，身为教练的渡边没有说什麽。只是，白石，现在好像更懂得治理网球部。那麽，我就可以安心把平时网球部的训练交给他了。

　　07今天，被白石吻了一下後，顶着红红的脸，跑回家中。

　　回到家中，跟母亲纠缠了一会後，拿了浅蓝色的睡衣到洗手间洗澡去。

　　洗澡後，把校服拿回自己的房中，然後，被母亲叫喊要吃晚饭。

　　於是，下了床，穿上鞋子，关上房门，向大厅出发。

　　吃了一点烧鱼和一些乌冬，再加上一碗面豉汤。轻摸肚子，足够了。把自己用过的碗筷放在厨房，向母亲和父亲说声晚安，便回到房间去。

　　坐在电脑桌前，想着白石今天所说的惊喜。

　　突然，放在电脑桌的电话响起，看看来电原来是我不知道的号码，於是，拿起电话接听。

　　“moshimoshi，我想找明月桑。”耳畔响起了温和而熟悉的声音。

　　“我是。是白石吗？”我有点兴奋地问，虽然听到他的声音已经知道他是谁，但是，不问他是谁会显得有点不礼貌。

　　“恩。”他回答。

　　“那麽，白石你找我有什麽事？”因为我想更快知道白石他拨电话给我有何用意。

　　“那个…明天是星期六，我想问问明天有空吗？”白石停顿了一会，随即问道。

　　“白石，我明天很“胸”啊！”我有点高兴地说，所以，不小心把胸跟空说错了。

　　“恩，那麽依子在明天早上十时，我在你家门前等候。”他听到我的回答後，开心地说。

　　听到他叫我的名字，心裹像开了花一样。

　　“恩，那麽再见了，藏之介。说罢，挂了电话。

　　白石藏之介，是我从小已经喜欢的男生。直至，我在四天宝寺就读，看到了他、跟他做邻桌，那时候想给他一个不同於其他女生的感觉。所以，我才……於是，在他每天跟我打招呼时，没有理会他。在他们跟青学比赛时，说出了将来会败给青学的话，这应该不算是改变吧！

　　全因为她喜欢白石、喜欢四天宝寺这所学校，才不想四天宝寺像某许写的剧本中败给青学，所以这全是忠告忠告。

　　拿出放在抽屉中的日记本，深蓝色的本子，周边是简单的波浪线条。

　　Xxxx/02/xx晴虽然今天没有阳光，可是，今天在我心中却是晴天。

　　今天，他竟然在班上对我表白了。我多年来的暗恋，终於也得到了回报。

　　一直以来，我还以为我是他最讨厌的人。

　　幸好，他跟我的感觉也是一样。

　　明天，跟他约会，不知道穿粉蓝色的裙子还是粉红色的好。

　　算了，明天问一问母亲吧！

　　我第一次这样期待着明天的来到。

　　希望今天晚上能有一个美梦。

　　PS：今天处理了2个女生，明天要加强处理的技巧。

　　把本子合上，放在原处。然後，便上床睡觉了。

　　果然说她的名字真的困难啊！不过，当她说出我的名字时，心裹总是感觉异常地舒常难不成，我对她之前的恨意减退了，还是我对她…该死的，白石藏之介你在想什麽东西。她只是自己在戏中的女主角而且，亦也只能够这样。

　　再看一遍放在桌子上的电影门票，然後大字型地躺在床上，良久，熟睡着。

　　曾经，以为她比我想像得差很多，但是，暂时经过一天的相处和没有听过柳君的报告，她真是一个使我很感兴趣的女生呢！

　　＊今天早上六时，白石醒来後，接听了柳拨出的电话。

　　“moshimoshi，是白石君吗？”温柔而低沉的声线从耳畔中响起。

　　“柳，找到什麽了吗？”

　　“恩，她昨天一共伤害了两个女生。两个都是白石君的後援团的女生呢！”柳带着一丝玩意，说。

　　“呵呵，还真是强悍啊！等下再传信息，先挂了。”说罢，挂了电话，拿起等下要穿的衣服，到洗手间去。

　　果然她不是很好的人，那麽就让我来彻底击垮你，话说这不是立海大有趣新生的口头禅口胡。

　　Kufufu~真有趣的女生啊~哎，这不是家庭教师某个凤梨头的笑声吗？难不成我又学了他？

　　对了，刚刚我是在吐槽吗？不，我不是那个经常吐槽的小石川，绝对不是啊口胡。

　　放在桌上的电话突然亮起了灯，白石放下正在使用键盘的手，按下查看一制。

　　藏之介，今天我早了起。

　　如果将约会提前一点有没有关系？

　　明月在xxxx年xx月xx日早上八时发出白石看完这个信息後，随即发送一条信息给她。

　　当然没有关系>o<那麽，九时在家门前等一起去吃早饭哦~你在xxxx年xx月xx日早上八时三分发出OK！OK！待回见。

　　明月在xxxx年xx月xx日早上八时五分发出白石放下手上电话，把电脑关掉，再拿起放在床上的休闲服，换上。

　　出门前，白石看了一看挂在大厅的大锺，早上八时二十分，这麽就有充足的时间到明月家了，白石暗想。

　　然後，轻力地关上家门，免得吵醒自家的妹妹――“对了，依子。刚才的铁达尼号好看吗？”一个穿着一件灰色衬衣并加上一条黑色紧身裤的男生，说。这样的配搭在男生身上，既简单又不失帅气。

　　“恩，很好看呢！”一个穿着一条浅蓝色裙子的女生，微笑着说。而且再加上她束上了金色的头发，这样看起来既大方又华丽。

　　忘了说，那男生是白石，而这女生正是明月。

　　“对了，那个作者是谁？”白石看着明月，问。

　　“是史拉若拉。”看了这麽多次，不做作者也浪费了，还好这个世界没有这部电影。

　　“哎，她不是写家庭教师的作者。”曾经看过这两部电视节目，可是，我记得铁达尼号的作者一家不是史拉若拉。而且，我肯定家庭教师的作者是天野明。白石暗想。

　　“藏之介，我跟你说一个秘密。”

　　“说吧，依子。”

　　“其实我就是史拉若拉。”呵呵.还真要感谢写出这两部电影和动漫的作者。

　　“是吗？”果然真是从第二个世界来的人。

　　“恩。”

　　他们就一直说着有关铁达尼号的剧情，直至走到明月的住所附近。

　　白石看看手上蓝色的数字表，说“抱歉，依子。今天我有点事要做。既然明天是周未，我们再来一次约会吧！”

　　明月兴奋地点点头，白石霎时吻下明月微红的唇，然後，说“那麽，明天九时见。”

　　说後，转身，跑走了。

　　留下明月一人在石化。

　　白石跑到离明月家不近的公园，打开了由今早开始一直关掉的电话。

　　打开了由柳刚刚传送给他的信息。

　　白石君，刚才明月桑在你跑走後的50秒，回家去。

　　而且，在她家门前解决了2名女生。

　　99%为白石君後援团的女生。

　　那麽，数据暂时更新至四人。

　　柳上PS：请白石君看後，删除此信息。

　　白石看着公园的秋千，毅然，走前，坐下。

　　其实，我为什麽会知道家庭教师的作者是天野明，而不是明月依子。我只是依稀记得是一个人要我看，我才会去看。至於这个人是谁，我也不清楚。也许，这个人对我来说是一个很重要的人吧。

　　随即，白石把柳给他的信息删除，也发送了一条信息给柳。

　　柳君，明天也要加油哦^3^也飞快地收到了柳的回覆。

　　对了，白石君，为什麽今天你会选择看铁达尼号这部电影呢？

　　柳在xxxx年xx月xx日下午三时回覆哦，是谦也的堂哥介绍的。

　　白石把信息发出，把电话合上。

　　其实，若果不是谦也说，他的堂哥是一个情场高手，我就不会叫谦也向他堂哥问，最近那部电影好看。

　　不过，我真的想不到谦也的堂哥竟然不介绍爱情电影，而是推荐他去看铁达尼号。

　　我真的不相信一个情场高手竟然会看灾难片啊口胡。

　　08时间像发射升空的火箭一样消逝，很快便到了周未。什麽你说这只是小学生的程度？好吧！我也承认我只有小学生的水平，可是，也有着一些修辞啊，是明喻口胡。其实我也是个国二生。

　　=3=3=3=3=3=3=3=3=3=我是骗了字数的分隔线=3=3=3=3=3=3=3=3=3虽然，现在才是早上七时，可是，明月却一早醒来。在化妆桌上拿起昨天所挑选裙子，到浴室洗澡去。

　　大约七时三十分，明月悠闲地把在厨房的面包，放在多士炉中。叮，一声。拿起面包，再由冰箱拿出一瓶橙汁，倒进杯子去。走出厨房，开了电视，坐在沙发上一边吃早点一边看电视。

　　到了八时二十分，明月把电视关掉，整理头发後，出门了。

　　拉开，走前，关门，啪的一声。突然，在家门前，看见了一名穿着一件黑色衬衣再配上一条黑色休闲裤的男生，既单调又不失帅气。

　　“依子，这麽早，不累麽？”他问。

　　“哦，藏之介也是这麽早，不是麽？”明月反问他。

　　“呵呵”白石拖上了明月的手，离开了明月家。随即说“我们先去东京的中华街吧？”“OK”

　　然後，他们谈谈笑笑地走到车站。因为这里离东京有很远的距离，所以需要一小时的时间才会到达东京，再加上下车後，要走二十分锺才会到中华街，所以，一共要花一小时二十分锺的时间。对了，现在是九时正。

　　时间来也匆匆去也匆匆，他们已经到达了华人街。

　　只见，一个帅气的男生对着穿了一件淡黄色裙子的女生说“依子，到了十一时，我们便要去吃午饭了。”

　　“OKOK！那麽快点走吧！”那女生拖着了男生，一边走一边说。

　　一路上，明月和白石到了各式各样的店铺，有旗袍店、书店、茶具店、字画店…总而然之，他们一路上也很开心、快乐。

　　白石看看手上的钟，指针正好指着了十一的位置。

　　“依子，现在要去那儿吃饭？”

　　“前面有所吃四川面的店铺。我们去这家吃吧！”

　　“走吧。”

　　二人以不快不慢的速度到了这家店，找了四人的卡位，坐下。

　　白石看了一看手上完全是汉字的菜单，暗想：这样能够测试她吧。

　　“藏之介，我好了。你选好了没有？”明月完全没有留意菜单是以汉字写成的。

　　“我看不懂。就跟依子点的一样就好了。”

　　“OK。”

　　明月叫了一叫服务生，以纯正的日语音来说粤语。

　　“来两客四川澹澹地狱面，再加上两杯柠檬茶。”

　　那个服务生很惊讶在日本竟然有一个可以说出粤语的人，所以一时反应不来。於是，明月再一次重复她刚才所说的话。

　　“好的，请稍等。”服务生礼貌地说，随即，下单去了。

　　身旁的白石却一直在想，为什麽我听得懂粤语，我记得我没有学过粤语啊？於是，一直在粤语方面徘徊不定。

　　“介？”明月摇一摇白石。

　　“什麽事？”

　　“没什麽，刚才叫你也不应来着。”

　　“是吗，我是在想一些事。抱歉，没有听到你的话。”

　　“不要紧唷。”

　　刚才的服务生把两杯柠檬茶放下。

　　白石用匙插了一插柠檬，却看见坐在身旁的明月把柠檬全都弄破。

　　“依子不怕酸吗？”“不怕唷。”

　　那个服务生拿起原本放在餐盘上的两碗面放在明月和白石身前的桌子上。然後，转身，继续跟其他客人下单。

　　“那碗面是？”白石看着那碗红透的面，说。

　　“是四川澹澹地狱面唷。”明月回答。接着，开始吃身前的那碗面。

　　“哦。”果然跟我现解的一样。拿起筷子，夹了面，放在口中。

　　良久，他们喝了柠檬茶後，白石把钱拿出，付款。

　　不过，刚才吃的面很辣啊！可是，她却没有任何反应，难道就像立海大的真田君一样。Kufufu~真是有趣。―以上为白石内心的伪吐槽。

　　吃过午饭後，白石拉着明月到一个地方，途中也要求明月把眼睛合上，直至听到他说可以了才张开眼睛。

　　“可以张开了。”白石温柔地说。

　　明月慢慢地张开眼睛，看到眼前的景物，不可思异的闭上眼，又睁开眼，兴奋地哗了一声。

　　不是因为害怕这个地方，而是她惊讶白石竟然会带她来到这个地方。

　　约会圣地之一―游乐园。

　　“怎样？喜欢这个地方吗？”白石小心翼翼地问。

　　“超喜欢！”

　　“恩，那麽先去玩什麽？”

　　“先玩过山车吧！”明月提议。

　　“那麽走吧！”

　　然後，两人向着过山车的方向走，当然，请忽略跟着他们身後的网球部二年正选。对了，还有一年级的财前和立海大的柳。

　　白石和明月坐上了过山车最前的两个位置，扣上了安全带。

　　“哇……”

　　刺激过後，下了过山车。

　　“依子，接着想去什麽地方？”“介，我想去鬼屋。”“恩。”

　　於是，二人向着恐怖的鬼屋进发。

　　进了鬼屋，总觉得阴阴森森，明月紧握着白石的手。白石隐若地感觉到明月手心的那股汗。果然她是害怕吧！白石这样想。

　　“依子，有没有事？”明月点点头，二人继续向前走。

　　突然，白影从他们身前飘过。终於也来了，白石暗想。

　　“哗！”那白影突然飘到明月眼前。

　　好吧！我知道你很害怕。其实，我也很害怕。不，应该说我很害怕我的手会出血。所以，明月你可以不握着我的手吗？―所上为白石君的内心吐槽。

　　於是，白石一脚踢开那白影，吵杀了一些正想过来的「鬼」。

　　对了，他是用小型的水枪射了这些「鬼」的耳和口。

　　终於，也到了出口。我的手啊！

　　出了出口，明月放开了手。看到白石的手被自己弄得红透的痕迹。

　　“抱歉，介。”“不要紧。”只是有点痛而且。

　　“我们先去喝点东西吧。”“恩”

　　“麻烦给两杯西瓜汁。”白石拿出了钱给售货员。

　　走到椅子，把一杯西瓜汁放在明月面前。待她接过後，才放手。

　　喝了西瓜汁後，白石温柔地看着明月，说“好点了吗？”

　　“恩”“那麽我们去坐摩天轮吧！”“走吧！”

　　坐上摩天轮後，待它开始转动。“介。”“依子。”两人同时说着。

　　“还真巧啊！”她说。“恩，先说吧！”

　　“其实，我有些秘密想跟你说。”

　　白石点了点头。看到白石点头的明月，满意地笑了一笑。

　　“白石，你相信有前生这回事吗！”其实，我有着前生的记忆。”

　　看见白石没有打断自己的话，明月继续说。

　　“前生的我是一个喜欢一个冷酷的人。他是某公司的经理，而我只是他的下属，只是如此。他是介，一直我也以为他没有喜欢的人。可是，有一天我看到他跟一个女生在一起。那个女生是心。那时候，我看到介的脸上不再是冷漠无情，我的心有点伤悲。”

　　白石拖了明月的手，温柔地说“依子，继续说吧！”

　　她随即说“既然我得不到的人，其他人也不应得到。於是，我决定弄死那个害我伤心的人。直至，看着他躺在血中，脸上神色全无，我以为我应该开心，可是我却…”

　　“来了这世界吧！”果然是…“恩，但是我早已忘记他了。”

　　“我知道。”

　　时间刚刚好，白石说了这句话後，摩天轮也落在地上。离开了摩天轮，白石跟明月来到这个乐园的小公园，坐在草地上，突然，空中出现了一丝声响，霎时，五光十色的烟火映照在空中。

　　“哗，很漂亮。”

　　“恩，喜欢吗？”

　　“喜欢。”

　　“喜欢就好。”

　　送了明月回家後，白石垂下头，边走边想：明月依子，果然就是那个凶手。我的事不跟你算，可是，财前那笔我一定跟你算。

　　白石回到家中，意外地收到一则短信。

　　白石君，今天借给你的水枪好用吗？

　　柳在xxxx年xx月xx日晚上十时发出好用哦^0^对了，为什麽柳君你会在我回到家中後，立刻发送信息？

　　白石在xxxx年xx月xx日晚上十时一分回覆只不过是数据而且。

　　在游乐园那儿回家後，以明月桑和白石君家的距离再加上跟游乐园的距离来算，白石君送明月桑回家後，离白石君家的距离相加，而得出的时间。

　　柳在xxxx年xx月xx日晚上十时三分发出混乱=.=对了，柳君明天不是要走了吗？

　　我可真期待明天的友谊赛（不包括三年的正选）白石在xxxx年xx月xx日晚上十时五分回覆啊！我也很期待。

　　有关明月依子的资料明天会给你。

　　柳在xxxx年xx月xx日晚上十时六分回覆哎，明天是星期一，毕竟也不用上课，真高兴^v^不说了，再见！

　　白石在xxxx年xx月xx日晚上十时八分回覆白石盖上了电话，放在电脑桌上。随即，从衣橱中拿出了衣服，然後，洗澡去了。

　　09那天，一夜无梦。白石醒来後，换上了网球部的正选服，梳洗後，出门去了。

　　虽然，他们二年的正选和一年的後备正选，今天已被校长批准不用上课。但是，还是要准时七时正前回到学校集合，毕竟，大阪离神奈川也有一段距离。白石以不疾不徐的速度回到学校，沿路，看见了许许多多的同校生急急忙忙地赶回校。

　　脚，踏进校门。刚好，大钟响起。白石飞快地跑回网球场。

　　网球场内，二年的正选、财前、渡边教练还有远山也在。他们好像正等待白石的来临。

　　看到白石赶到网球场，众人松了一口气。因为身为部长的白石竟然迟到了，迟到并不是问题，问题是在於他是头一次迟到。害得部员们加上渡边教练也认为白石生病了。

　　“白石，你还真慢啊！”金色看到白石後，不满地说。

　　“还真抱歉呢！”完全没有歉意的回答。

　　“白石，你没事吧？”身为副部长的小石川，关心地问。

　　“]有事，很抱歉。害你们担心。”不同於回答金色的话，这句话白石是很真诚地说。

　　“我还以为你被人压而来不到啊口胡。”小石川随即说。

　　喂喂，你这个吐槽王。不要再吐槽我了，还有，我的性取向是铁定的正常。

　　“淡定淡定。请注意形象。”白石在内心吐槽後，说。

　　“所谓的形象，我一早就被你们毁掉了。”小石川激动地说。

　　淡定啊，少年！――以上为在场人士的心内话。

　　四天宝寺网球部的部员虽然相处融洽，但是，网球部也有着一些不能见光的规条。

　　第一条：部长所说的话永远都是对。

　　第二条：副部长暴走时，请认真地听他所说的话。还有，无论他说什麽话，也请淡定啊少年。

　　以上两条为四天网球部不能见光的规条。这两条专为部长白石藏之介和副部长小石川健二郎而设。

　　“好了，不要说了。旅游车到了，起程吧！”一直在看戏的渡边，站起来，说。

　　“是。”所有人高声说。

　　“旅游车停泊在大阪的火车站附近，所以，少年们围着夕阳奔跑吧！”

　　“……”―以上为二年正选，副部长和一年生财前的反应。

　　“喂喂，现在不是黄昏啊！还有，不是围而是沿啊口胡。”―以上为白石的反应。

　　想不到连白石也吐槽了，果然是受到小石川的影响啊口胡。渡边这样想，看一的部员，发现他们惊讶的样子。正想询问发生了什麽事。

　　“啊！想不到连教练也吐槽了啊口胡。”

　　少年们，其实你们也吐槽了。罪魁祸首果然是小石川这个混蛋。

　　“那麽沿着夕阳奔跑吧！少年们。”

　　於是，众少年沿着夕阳奔跑，而身为教练的渡边从休息室拿出了脚踏车。踏啊踏啊，沿路追过无数的正选。追过了白石和小石川，意外地收到了白眼。

　　丫的，你出术。―以上皆为白石和小石川白眼的意思。

　　渡边转身向他们，得意地笑了一笑。突然，砰的一声，渡边整个人撞在树中央，从脚踏车上掉了下来。

　　看到此情景的部员们，哈哈大笑。

　　天空，乌鸦飞过，嘎嘎地叫着。好像在说傻瓜傻瓜，又好像是取笑某人。

　　撞在树中央的渡边，感叹地说“我的人生果然是坏具。”

　　10整理过渡边的伤後，众人一边推着自行车一边聊天。而身为伤者的渡边，悠悠然坐在自行车上。丫的，你只伤了额头，又不是行不动。―此乃众人的想法。

　　走了无数的路，终於也找到了那辆旅游车。渡边跳下了自行车，让部员把脚踏车抬上车子。抬了自行车後，渡边首先找了三个并排在一起的座位。然後，全身躺在那三个座位上。喂喂，你的伤势并不是这麽严重，果然他是累了吧！―众人的心内话。

　　白石跟远山坐在一起，金色和一氏，石田跟小石川，而忍足则跟财前一起坐。

　　车，行驶。众人似笑非笑地看着渡边。被众人看了很久的渡边，越来越不耐烦。随即，发号拖令“今天我请大家吃冷面吧！”

　　听到这句话後，众人收起了似笑非笑的神情。

　　四天网球部不能见光规条的第三条，凡是教练说要请吃饭，先要留意该消息是否属实还是有别的用意。当然，如果胜出了网球赛，该消息一定属实。此规条创办人为白石藏之介。

　　“不用了。”最先恢复过来的白石，说。

　　“我们也不用了。”然後是众部员。

　　而副部长没有说话，他在窗前看着蓝蓝的天空。低声感叹“我的人生果然是多采多姿啊口胡。”

　　白石藏之介，抗打击能力之首。

　　小石川健二郎，嘈槽之王。

　　“真的不用了吗？”渡边闭上了眼睛。

　　“不用了。”众人异口同声说。

　　“那麽到了才摇醒我吧！”眼，依旧闭着。

　　“哦。”

　　一路上，众人不再看渡边。他们一直在聊天。

　　白石和远山在讨论犬夜叉的结局如何如何。

　　金色和一氏则在上演久不厌倦的戏码。

　　石田和小石川在讨论学科上的问题。

　　而财前和忍足出其不意地讨论哪种游戏最好玩。

　　终於，旅游车抵达了神奈川。摇醒了渡边，白石在车上宣布：大家，如果有人叫错我的名字，请大家不要更正哦！

　　白石满意地看到大家点点头。然後，一行人下了车。

　　到了立海大附属的校门，意外地看到少年一名。

　　“柳君，精市他们呢？”白石跟身後的部员走前，说。

　　“正在网球部恭候各位的来临。”随即，起行。

　　“精市跟你们说了没有？”白石低声地和柳说。

　　“说了，真不明白白石君会对我们的新生有兴趣呢？”柳不解地问。

　　“因为你们的新生性格很有趣。”白石这样回答。

　　“是吗？”柳说了这句话後，没再跟白石说话，只是面无表情，口中低声念着，白石藏之介性格恶劣的机率为98%，90%跟幸村志同道合。白石听到这句话，笑了一笑。

　　一路上，寂静无声。因为现在是上课的时间。

　　转了几个弯口，终於也到了网球场。柳推开了铁门，走进。身後的人也跟着他。

　　进了网球场，立海大的正选和那位新生也看着他们。

　　“很恐怖啊立海大的网球场，可以拍鬼片啊口胡。”此时，小石川说了这句话。

　　站在仁王旁边的柳生推了推眼镜，再无动作。

　　仁王推了一推柳生，砰的一声，柳生整个人躺在地上。

　　“プリッ”

　　身为教练的渡边只好站出来，说“抱歉，我们的部员害得你们的部员晕倒了。”

　　“不要紧。柳生他经常也是这样。是不是，弦一郎？”

　　脸显得极为女气的男生，披着立海大正选的外套，柔柔地说。

　　“柳生比吕士，训练翻倍。”戴着黑色帽子的男生，说。

　　“是。”突然晕倒的男生醒过来，拍拍衣服，说。

　　“柳生被吓後醒来的时间为30秒，由之前的50%下降至20%。”柳拿出笔记本，说。

　　“还真是好的开始呢！”身披衣服的男生，说。

　　“精市，你是在无视我的存在吗？”白石说。

　　“怎会无视你的存在，你可是我重要的伙伴啊！”幸村看着白石，真诚地说。

　　喂喂，我怎麽觉得你是在忍笑。―此乃白石的内心於是，被幸村看了许久的白石，说了这句话。

　　“不要崇拜哥，哥只是传说。”

　　“少年，你嘈槽了。”幸村听到白石的话後，立刻说。

　　你才嘈槽，你全家才是嘈槽。白石想。

　　幸村向那黑着脸的男生打了一打眼色。随即，那男生说。

　　“我是副部长，真田弦一郎，以前也比赛过了。那麽，现在开始友谊赛。”

　　看到四天的部员包括正、副部长一脸紧张，柳补充说。

　　“现在请大家抽签。抽中相同的号数对打。最前号码的先打。对了，是次友谊赛没有双打比赛，敬请留意。”

　　看到四天众一脸了解的样子，柳向着他们说“那麽请四天派出8位部员。”

　　站在四天对面的立海大，派出了部长幸村精市（村哥0v0）、副部长真田弦一郎、军师柳莲二、欺诈师仁王雅治、绅士柳生比吕士、天才丸井文太（卡哇依~）、具有号称有四个肺的人桑原杰克，最後的是超级新生切原赤也。

　　而四天派出的有部长白石藏之介，副部长小石川健二郎、忍足谦也、石田银、一氏裕次、金色小春，六年级生远山金太郎，还有就是後备财前光。

　　双方站前，切原看到白石後，轻笑，说“你不就是那个手下败将，好像是叫忍足谦也来着。”

　　“……”―此乃真正的忍足谦也。

　　“呵呵，切原君。我看先要介绍自己了。我是部长白石藏之介，请多多指教。”

　　“…前辈们都知道了吧？”

　　“本天才怎麽会不知道。”丸井回答切原的问题。

　　“恩。”柳生和桑原的回覆。

　　“プリッ”此乃仁王不算回答的回答。

　　“好了，开始抽签。”柳制止了完全没有营养的对话。

　　“抽签结果如下：1号幸村精市对远山金太郎，2号真田弦一郎对石田银，3号柳莲二对财前光，4号仁王雅治对忍足谦也，5号柳生比吕士对一氏裕次，6号丸井文太对小石川健二郎，7号桑原杰克对金色小春，最後的一场是切原赤也对白石藏之介。现在开始第一场比赛，幸村精市VS远山金太郎。”柳严肃地说。

　　说後，转身走向裁判台，坐下。

　　看到幸村和远山抵达了比赛场地。柳说“幸村精市VS远山金太郎的比赛开始，请双方决定发球权。

　　”

　　“Which？”

　　“Smooth”

　　球拍转后落地，很可惜字母颠倒，是Rough，即是发球权落在幸村手上。

　　双方到发球线预备，开始。

　　第一盘，30：20，远山暂时领先。最後第一盘由远山金太郎获胜，远山以他新领悟出来的超级无敌绝对美味大车轮山暴风雨绝招来取胜。

　　虽然胜了一盘，但是远山却在第二盘中，]有了五感。

　　“精市这麽快就出那招。”在比赛场外，观看比赛的白石，感叹地说。

　　“那招是？”财前问。

　　看见立海大的人没有解释之意，白石只好作解释“这招是灭五感，从而使对手精神崩溃。”接着，再]

　　有人说话。因为这场比赛已经完结，毫无怨念地完结。

　　“一局终，幸村获胜。比分是6：1。”柳宣布。

　　之後真田跟石田那场，在五分钟後完结了。

　　真田获胜，石田完败。

　　曾经想过立海和我们的实力有很大的距离。但是，只是想不到那个距离竟然如此之大。白石看过两场比赛後，这样想道。

　　＊真田和石田的比赛过後，大钟响起。顿时，鸦雀无声的网球场，有了很多嘈杂声。有些是咦，四天的人来打比赛吗？想再败一次。唉，真失败。不知道王子他们在想什麽。这些话有人附和有人反对。其中反对的人是…“喂，不许你这样说他们。”一名女生走进了网球场，对着说这句话的女生说。

　　“切。”

　　忍足看见那女生後，跑到她身前，温柔地说“晴子。”

　　“谦也。”那名叫晴子的女生说。

　　仁王突然拉走了晴子，对忍足说“身为哥哥的还没说要承认你，噗哩。”

　　“我一定会使你承认。”忍足坚定地说。

　　“haihai。”仁王无奈地回答。

　　“既然如此，比赛暂时押後。”柳打断了二人的对话，向大家宣布。

　　此时，仁王和忍足回答了一声後又继续他们的对话，而晴子则站在他们中间，不知怎样做才好。

　　“精市，我有事想问问你。”白石走到幸村身旁，低声说。

　　“介，我怎麽觉得你有礼貌了。”幸村立刻说。

　　“胡说八道，我本来就是有礼貌的人啊口胡。”

　　“haihai，有什麽问题？”

　　“其实我想问你们的校长为什麽会让柳君到四天宝寺？”

　　“没什麽，我只是跟他说，到四天宝寺一星期二连霸的机率会增至99%。”

　　“那麽很感谢精市的看重喔。”白石无奈地说。

　　那个名叫晴子的女生，全名为仁王晴子，就读四天宝寺二年B班，现任网球部经理，因为被选上当交换生，所以在立海大就读一个月，现在已经是她在立海大的最後三天，也被教练渡边叮嘱设定非正选部员的训练内容。经过白石明查暗访後，终於证实了她不是从别的世界来的人。当然，这只是骗字数用的废话。

　　大钟响起，站在球场旁边的女生连群结队地离去。连在网球场的晴子，留下了一句待回见，便消失得无影无终。

　　轻轻的我走了，正如我轻轻的来。―朱自清“第三局柳莲二VS财前光，现正开始。”柔柔的声音。一头蓝发且极像女生的男生走到裁判台，坐下。

　　“Which？”

　　“Smooth”

　　由仁王发球。球，从忍足身边擦过。仁王得分15：0。场外的切原，不满地说着什麽嘛，仁王前辈什麽时候学会了我的发球。

　　仁王笑了一笑，依旧是那个发球姿势，只是他低声说“不规则发球。”

　　球，再一次擦身而过，擦了一道淡淡的伤痕。

　　这场比赛形势一面倒，仁王以4：0领先。

　　“你只有这样吗？”仁王问。

　　“不！我不只这样。”

　　突然，忍足身旁出现了若隐若现的光芒。

　　在场外观战的渡边对站在身旁的白石，说“比你快呢！白石。”

　　白石没有回答，看着忍足回球的身影，暗想：人果然经一事长一智啊！那麽我什麽时候才会达到这个境界…………後来，忍足险胜，以5：4的比分胜了仁王。

　　赛後，仁王感慨地说“真不亏是我妹选的人，噗哩。”

　　忍足会心微笑，看到渡边的手势，走到他身边，听他的意见。

　　“很不错！能够进入无我境界，比白石还要快呢！”

　　“……”

　　“但是，体力还是不行。”渡边补充。

　　“恩。”这个我还是知道……“所以训练翻三倍。”一直在沉默状态的白石，发话。

　　“是。”

　　部长，你确定你不是因为我比你快领悟无我，而迁的怒。―此乃忍足此刻的心理。

　　……其後的比赛越来越精彩，可惜的是第五局，柳生比吕士完胜。第六局，丸井文太以5：3获胜。

　　即是，立海以6：1的比分压倒性胜四天。

　　“最後一局，切原赤也VS白石藏之介，比赛开始。”依旧是温柔的声线。

　　“请多多指教，切原君。”

　　“切。”

　　由切原发球，一上来就是不规则发球。

　　第一分失掉，其後白石因看到此发球的规律点，所以没有在接发球上失分。

　　第一局白石获胜，可是，好景不常，在对面场地的切原开始红眼。

　　“那麽就要快点完结了。”白石看到切原红眼後，说。

　　“樱花雪舞。”白石说後，发球。

　　“球速达至10秒/2m。”在旁观看的柳，平静地说。

　　十分锺後，比赛完结。

　　“一局终，白石获胜。比分是5比0。”幸村宣布後，跳下裁判台。

　　“什麽会这样…我明明比你还厉害。”切原跪在地上。

　　“因为那次又不是以我个人的名义，所以玩玩也无妨。”

　　那次比赛，由冰帝学园举办。立海大和四天争取决胜权。

　　这场比赛，因为身为经理的晴子吃坏肚子，所以作为男朋友的忍足没有比赛，护送她回家。所以.就让白石代替忍足打单打三，毕竟白石他是单打一。

　　友谊赛正式结束，白石和远山结伴而行，至於小石川他们乘旅游车回去，立海大的当然留在网球部继续训练。

　　至於，真田的惩罚嘛……嘻嘻，大家最好不要知道。

　　11白石整理过柳之前给他的资料，拿起网球袋，出门去了。

　　沿路，鸟语花香。真是一个好天气，不过，很想暴风雨的前夕啊！―此乃白石的此时的心境。

　　飞快地走到学校，匆匆地回到网球场。

　　全员集合後，渡边对所有的部员说“昨天跟立海大的友谊赛，我们胜了两场。还真是一个好开始，是吧？白石，忍足。”

　　“是。”二人异口同声地回答。

　　“那麽接下来由部长说一说话。”

　　白石站前，看着部员，宣布“虽然对着王者，我们也胜了两场。但是，只胜了两场，还不够啊！”

　　於是，除了正选（後备）外，全员起哄。果然还是对我们没信心……“所以，为了冠军，我们来奋斗吧！”

　　也许，有人会说白石藏之介他的野心很大，这点无可否认。

　　但是，他白石藏之介只觉得这是他唯一的希望。

　　不知道将来会是如何，但，这永远也是他的希望。

　　Donotknowwhatwillbe，butitwashishope.

　　“为什麽听到这有着不良的预感啊口胡。”小石川听到白石的话後，随即说。

　　白石听到这句话後嘴角微微向上升起。继续，宣布。

　　“那麽全员训练翻倍。”

　　“是。”―此乃正常的反应。

　　“果然我的预感没错。”―此乃不正常的反应。

　　早训过後，白石低声向正选说“今天跟她的事是时候解决了。今天放学，你们在天台上，找一个隐蔽的地方藏下来吧。”

　　“是。”无力的回答。

　　白石他，终於玩够了……於是，众人回到课室，皆以部长（我）有关於比赛的事与正选说的理由来解释比老师晚进课室。

　　白石和小石川解释过後，安然无恙地回到座位，坐下。

　　“藏之介，这麽晚啊！”明月小声地抱怨道。

　　“对不起。”白石低声地回答。

　　老师滔滔不绝地讲解算式，连上课看小说的明月，也安安静静地听课（明月：真的与数学课没有关系），唯一的只有白石。

　　他的眼，的的确确是向着老师，只是心不在焉而且。

　　下课钟声响起，现在已经是吃午饭的时间。

　　白石对在身边等候的明月，说“今天我有点事不跟吃饭了。还有，放学请到天台，稍微有点事想跟说。”

　　说罢，只身一人离开课室，到那个秘密基地去。

　　课室，只剩下明月的身影，好不孤独。

　　白石把昨天妹妹所做的饭盒拿出，坐在小石川身旁。

　　“你看起来有点…你没事吧？”你该不会真的爱上她吧……“没事，小石看起来很担心我唷。”白石带着一点笑意，说。

　　“…我不是叫小石，我叫小石川啊口胡。”听到这称呼的小石川，激动地说。

　　“不对，大石是石田。小石不就是你吗？”依旧带着几许笑意。

　　“是是是，不跟你说。”小石川毅然停止跟白石的纠缠。

　　停止了争论，安安静静地吃午饭。

　　……吃过午饭後，各人并肩而行回到课室。

　　白石坐在小石川旁边的位置，跟他谈论名字的由来。

　　很寂寞，没有白石在自己身旁。―此乃刚刚回到课室，独自一人的明月的心理。

　　曾几何时，已经习惯了身边站着一个人，这是依赖也是依恋。明月从抽屉中拿出一本小说，暗想。

　　大钟响起，提示同学是时候要上课。白石离开了今天没有上课的笔记本的邻桌座位，回到原来的位置。

　　刚好，白石一坐下，老师便来到。白石没有理会明月的目光，专注上课。

　　……“明月依子，出来做这题。”

　　“明月依子。”老师再一次叫喊。明月依旧没有反应。

　　於是，身为邻桌兼情人的白石，推了一推她的手，沉声说“依子，练习5A第8题。”再附上笔记本一本。

　　明月接过笔记本後，不疾不徐地在黑板上写下这道数的算式和答案。

　　老师看过答案後，满意地点点头。明月回到座位，面向白石，微笑着说“谢谢。”也把笔记本完璧归赵。然後，拿起小说阅读起来。

　　……吃当叮当，放学钟声响起，起立，敬礼。老师走掉後，白石把所有课本放进网球袋中，也向笔记本打了一个眼色，让他吩咐想看戏的人到天台等候此戏的转捩点。

　　良久，明月看了整本小说後，看看在旁久侯多时的白石，说“抱歉，忘记了。”

　　“不要紧。”白石温柔地说。

　　谁知道他的心是在想，我也不想这场戏太快完结呢。

　　这是所谓的人面兽心吧。不过好像这风气，在其他学校也世风日下吧。

　　……二人并肩地走上天台，沿路乐也融融的欢笑声传到天台那儿。

　　拉开，走进，关上。白石关好天台的铁门，明月问道“藏之介，有什麽要这样秘密？”心想：该不会他跟之前的女朋友复合吧……不，明明对白石有意思的女生我都全赶掉了。

　　其实我也很想公开……只是对不是太好吧……―此乃白石的回答，当然这句话没有说出口。

　　“明月依子，我们分手吧！”白石没有丝毫的情感，说。

　　……明月被白石唤醒後，呆滞不前，随即，低下头问“为什麽？”

　　白石从网球袋中拿出一份由柳调查出来的资料，放在明月手上，说“跟我一起，已经伤害了无数的女生。我不想再让伤害更多的女生。我想要保护他们。”

　　我不想再让伤害更多女生了。明月依子，游戏应该结束了……不然我的後援团会少了很多人。

　　不如你就说是为了这原因吧……白石“……”她依旧垂下头。

　　良久，她抬起头，看着白石。

　　“对不起。”她道。

　　“……”该要道歉的人不是我……二人一直对持，没有人说话。直至……“如你所愿我们分手吧！再见！”说罢，转身离去。

　　泪，无声地落下。所谓的初恋就只有几天而且。再见，我的初恋！明月悲哀地想。

　　那天以後，白石没再遇见明月。

　　自从那天，明月转学至立海大。即是说，目标转移了。

　　其实明月走了有很多麻烦要解决，包括拨电话给那些被恐吓的女生们，不过，现在後援团的女生人数增加不少。

　　只是，有些怀念身边站着的人……该死的，我又想起她了。嘛，真期待立海正上演的好戏啊！白石这样想。他，只是忽略了脸上的泪痕。

　　12那年，是一个既悲伤又快乐的一年。

　　那年所经历的事，绝对不会忘记。

　　在解决明月依子後，迎来的便是全国大赛。

　　幸好，他们一早准备了决一死战的心情。

　　大战，一触即发……在都大赛中，四天以第一名的身份顺利打进了决赛。

　　顺利进入决赛的学校，包括立海大附属中、冰帝学园、青春学园、狮子乐中学啬天宝寺、名古屋星德、柿之木中学、绿山中学、牧之藤学院…16强的比赛过後，成功进入8强的学校有立海大附属中、冰帝学园、青春学园、狮子乐中学啬天宝寺、名古屋星德、牧之藤学院、绿山中学。

　　毫无疑问地进入8强。

　　第一场比赛，牧之藤学院和绿山中学对上了。

　　最後，由牧之藤学院胜出。

　　因此，第二场比赛，狮子乐中学对上了牧之藤学院。

　　这场比赛，拥有九州双雄的狮子乐中学以一局之差败给全国大赛准优胜的兵库县的代表，牧之藤学院。

　　最後，牧之藤学院完美晋身至４强的位置。

　　第三场比赛，四天宝寺对着全是外国留学生的队伍的名古屋星德。

　　单打三，远山对上华若仕。

　　即使远山拥有超级无敌绝对美味大车轮山暴风雨，这个绝招。

　　可是，相比起一些强手，他还差得远呢！这句是白石的原话。

　　所以，以６：４败给华若仕。

　　双打二，清良学长和海衣学长对上双生兄弟，哥?史华氏和哥?史加氏。

　　即使，清良学长和海衣学长是自小玩大的好友，但是，心中所想的事，双方难以不用文字来表达。

　　虽然，双生兄弟的默契比他们还要好。

　　即使如此，学长他们也有着一些不能败的理由。

　　这个理由，那怕是为了大家，为了四天。

　　於是，二人籍着不不屈不挠的精神，成功地爆发出同调来。

　　所以，拿下了双打二。

　　单打二，小石川对怒?可卡施。

　　小石川是一个技术卓越的人，只是力度太小了。

　　怒?可卡施他技术是有的，但是，力度占的是大部分。

　　赛前，白石曾叮嘱小石川要注意这个对手，这个对手毫不简单。

　　他可以把对手弄得一身血，甚至使对手永远也不能打网球。

　　可是，这样的担心却被小石川的一句【我的技术不是在白石之下吗？】来弄走了。

　　既然你已经决定了，那麽我就相信你一回吧。小石。

　　曾经，白石想自己作为单打二来代替小石川。

　　因为，小石川的对手是一个危险的人。

　　现在，没有这个想法，因为面对不同的对手，自己是会有所进步。

　　他，白石藏之介，可想不阻碍他的进步。

　　可惜，小石川完完全全被怒?可卡施打败。

　　不过，每次小石川也是咬紧牙关撑过去。

　　他自己也不知道为何会在０：０撑到０：６。

　　这，是信念吧？

　　绝对不能输掉的信念。

　　最後，小石川被医护人员用担架抬出场。

　　在离场的时候，小石川低声道“抱歉，大家。”辜负了你们的期望……“不要紧。你做得很好，不是完正无缺地回来吗？”

　　接着，举起拇指。

　　就连他的对手怒?可卡施也举起了。

　　他，虽然是这场比赛的输家。

　　但是，他的精神却胜过了很多很多……向着救护车远去，站在球场的怒?可卡施以不纯正的日音说“我从来没有看见这种人。”

　　永不放弃的人，是最能有所进步。

　　双打一，在五分钟後完结。

　　因为小石川的伤，使一氏和金色不能专心比赛。

　　立海大、冰帝、名古屋星德和牧之藤学院进入盛况剧烈的决赛。

　　最後，立海大成功二连霸。

　　接下来等着的是三连霸。

　　13白石从大阪上了一架能到东京的车子。因为现在是暑假，所以不好像以前到神奈川一样的人多。白石坐在接近车门的位置，拿出随身听，听着人气女子组合朱古力的歌曲。

　　完美极了。这是白石对朱古力的歌的评价。

　　毫无疑问，他，白石藏之介跟他的朋友也是朱古力控。

　　失礼极了，白石他一直这样评论他那不华丽的控。

　　其实，朱古力不是这麽不华丽吧？

　　想起那个朋友，是刚刚放假的时候，在网上认识的人。

　　白石藏之介，每当使用电脑，就会有种到讨论区的习愤。

　　那个讨论区，名叫冰之帝国。（希：大家雷吗？乱作的说。）顾名思义，是冰帝那些正选设计出来。

　　注册时要在用户名前加上【】，再在【】中加上学校的简称。

　　立海大附属中＝立海，青春学园＝青学，四天宝寺＝四天，冰帝学园＝冰帝……总而然之，简称限在两个字。以上，是注册时的需知。

　　某天，白石找到了那个点击率极高的讨论区，亦即是冰之帝国。

　　於是，白石开始填写注册时需要的资料。

　　只不过他，只是想不到用户名。

　　是叫完美还是圣书好？

　　於是，叫来理花替他取名字。

　　理花二话不说地输入了用户名，再按下确定一键。

　　成功注册後，丝毫没有理会白石，回大庞看电视去。

　　白石看了这名字後，被雷得没话说。

　　【四天】白日梦之恋这是什麽名字啊？我还不如叫人生的坏具。

　　白石哭无泪。

　　其实我知道姐迷这剧，但是用不用把我的用户名改为白日梦之恋啊！此刻白石他真的很想撞墙，为毛他会摊上了这样的妹妹（默）从此，白石藏之介已经坏具了。

　　经常被讨论区的人问自己喜欢白日梦之恋那一个部分。

　　其实他没看过啊口胡混蛋，只不过他妹子看了还想荼毒我这样单纯的少年。（远目）只是被她荼毒了一个用户名罢了。

　　幸好，性别那儿他选了秘密那项。

　　不然，他就糟了，糟成了木村先生。

　　那个木村抬鳃喔。

　　对了，管理员全是冰帝的学生。大概都是正选君吧。

　　【冰帝】帝王、【冰帝】清纯（希：亲们都知道是谁吧？）、【冰帝】讨厌红发、【冰帝】老子不是女生、【冰帝】睡觉大过天、【冰帝】UsU以上为正管理员的名单。

　　其实冰帝的向日君他也是红发的，不过，永帝跟青学这麽快便对上了麽？―以上为白石看到向日君用户名的吐槽。

　　谁叫你不剪头发啊，这麽长的头发是想扮贞子麽？还是你大爷喜欢男生？―以乃看到【冰帝】老子不是女生後的吐槽君。

　　其实，日日吐槽心情会更好。

　　不是麽？（扶额）不过冰帝的芥川君你真的视睡觉为生命啊！连这麽重要的用户名都叫睡觉，就像小金视章鱼烧为他生命的一部分吗？其实我还以为芥川君会取懒羊羊之类的名字，谁知是……唉，可悲的孩子―此乃白石君内心不一的吐槽君。

　　话说，我什麽时候也认为用户名也很重要（默）好像越扯越远的样子嘛，希他好像想对大家说我和某家伙的事下次再说喔！

　　似乎，他现在被仁王家的雅之君□得腾不出时间来。

　　嘛，跟我也没有关系。（笑）这些使我不堪回首的回忆我也不想记起。

　　那些回忆全给我滚走啊口胡。

　　＊那个朋友是在冰之帝国讨论区的一个帖子中认识的，认识了他，白石可是觉得自己越来越悲摧了（扶额）因为他比幸村还要腹黑。

　　之前应付幸村一人已经拿掉白石的命，现在又多了一个。

　　唉，为何我会这麽苦命？老天啊，我不就是帅了一点，为啥你要这样对我，我到底做错了什麽？

　　幸好，苦命的不至是我一个人。

　　还有在幸村身边的真田君，唉，他还真惨。

　　待在幸村身边已经那麽久了，幸村还不发现他对自己的感觉。

　　就连柳君也知道了，还好我已经拜托柳君跟我保守这个秘密。直到能够公开的一天……我白石有情有义吧！所以，少女们写下电话QQ之类的给我吧！

　　对了，跟大家说一个秘密。

　　我是□控喔！

　　不要跟大家说，拜托了。

　　所以，真田君你可以不把我当作情敌吗？

　　我真的喜欢女生，跟幸村只是朋友、朋友，至多算是青梅吧！

　　不过，未来的事也很难说。

　　真田君其实我跟幸村只有一个故事，很小的故事。

　　好吧，我说了。所以可以请你放下手上的刀吗？（星星眼）在我小学的阶段，跟幸村是邻居，即是那时候我住在神奈川。而且也跟幸村就读南湘南小学校，加上是邻桌的关系，所以，幸村说我跟他的关系就是从小认识的青梅竹马。

　　不论那时候有什麽不快的事情，我都会跟幸村说。也包括了这件事……後来，因为家中的关系，跟母亲移到大阪居住，而姐姐到了美国。

　　在大阪，母亲认识了现在的父亲……那些事是我想淡忘的回忆。

　　车，停下。白石收起了随身听，飞快地下了车。

　　脚一碰地，白石已经听到了温柔的嗓音。

　　“白石。”

　　转身，微笑“不二，久等了。”

　　“不会，那麽走吧！”不二一边走一边说。

　　“恩。”

　　没错，白石在网上认识的人就是不二周助。

　　他们只不过是在食物帖上认识。

　　～那点回忆～主题：喜欢的食物发帖人：【立海】网球发帖时间：XXXX年X月XX日10：00大家喜欢吃什麽？

　　个人来说，比较喜欢吃海带哦^o^───────────────────签名档：网球就是自己。

　　１楼：发帖人：【青学】隆发帖时间“XXXX年X月XX日10：01那个…我比较喜欢吃寿司───────────────────签名档：欢迎光顾河村寿司店==２楼：发帖人：【立海】海带发帖时间：XXXX年X月XX日10：02部长，我不好吃的（＝＝）我喜欢吃烧肉───────────────────签名档：我不能吃的……３楼：发帖人：【立海】网球发帖时间：XXXX年X月XX日10：03我又不是说吃你，赤也。

　　───────────────────签名档：网球就是我自己。

　　４楼：发帖人：【立海】海带发帖时间：XXXX年X月XX日10：03是吗？对了，幸村部长有看见真田副部长吗？

　　───────────────────签名档：我不能吃的……５楼：发帖人：【立海】剑道发帖时间：XXXX年X月XX日10：04真是太松懈了……───────────────────签名档：风火林山不是我原创的。

　　６楼：发帖人：【立海】网球发帖时间：XXXX年X月XX日10：04赤也，真田在５楼。

　　───────────────────签名档：网球就是我自己。

　　７楼：发帖人：【立海】海带发帖时间：XXXX年X月XX日10：05部长、副部长，我有事要办，再见！

　　───────────────────签名档：我不能吃的……８楼：发帖人：【立海】网球发帖时间：XXXX年X月XX日10：06看见你就走掉呢，真可惜呢。

　　对吧？真田。

　　───────────────────签名档：网球就我自己。

　　９楼：发帖人：【立海】剑道发帖时间：XXXX年X月XX日10：07真是太松懈了。

　　幸村，我要练习剑道了，再见。

　　───────────────────签名档：风火林山不是我原创的。

　　１０楼：发帖人：【立海】网球发帖时间：XXXX年X月XX日10：0988，真田。

　　我是时候要下线呢。

　　───────────────────签名档：网球就我自己。

　　………………………２０楼：发帖人：【青学】小仙发帖时间：XXXX年X月XX日11：01幸村君喜欢吃海带吗？

　　好像很有趣的样子。

　　我嘛，比较喜欢吃芥末寿司，当然，辣的食物也喜欢吃。

　　───────────────────签名档：刚刚买回来的仙人掌叫什麽名字好？

　　２１楼：发帖人：【四天】白日梦之恋发帖时间：XXXX年X月XX日11：03楼上的也很喜欢吃辣的东西吗？

　　我也很喜欢吃。不过最喜欢吃的还是四川地狱澹澹面，超赞的说！

　　───────────────────签名档：用户名什麽的只是浮云。

　　２２楼：发帖人：【青学】小仙发帖时间：XXXX年X月XX日11：04是吗？一起去吃以麽？

　　───────────────────签名档：刚刚买回来的仙人掌叫什麽名字好？

　　２３楼：发帖人：【四天】白日梦之恋发帖时间：XXXX年X月XX日11：05恩。等下Pm电话给你。

　　───────────────────签名档：用户名什麽的只是浮云。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊“白石，你点吧。”

　　“哦。”白石举了手待店员看见後，才放下。

　　“来两客四川地狱澹澹面。”

　　“请稍等。”

　　所以说，他白石藏之介认识了不二周助。

　　根本就是一场悲剧。

　　14暑假，终於也完结了。

　　今年，是白石升上国三的日子。

　　按停了闹钟，伸展了一下。穿上拖鞋，拿起校服，走进洗手间。

　　冲冲口，刷刷牙。换了校服，梳洗起来。

　　白石看着镜子，道“白石藏之介，今年也要棒极了。”

　　说罢，拿起睡衣，回到房间。

　　把睡衣摺好，放在床上。再把正选服放在书袋中，因为今天是开学日，所以不用拿太多书本回校。

　　拿起书袋和网球袋，下楼去。

　　“理花酱，早安。”

　　“早安。早点在桌子上。”

　　“haihai，理花酱吃过了没？”

　　“吃过了。”

　　白石穿上黑鞋，拿起袋子。今天没有穿球鞋的原因是今天是开学日，学校规定这天一定要穿正规的校服。所以，他的球鞋早已放在储物柜中。

　　关上了门，缓缓地走着。因为现在才是７时３０分，８时才响钟，而且今天又不用早训，所以不用这麽赶。

　　“白石。”

　　白石听到身後有人叫他的名字。於是，转身。

　　“谦也，晴子。”

　　“唷。”仁王的回答。

　　“阻碍你们相处的时间，对不起唷。”

　　“……”―此乃仁王晴子的反应。

　　“别玩了，白石。一起走吧！”―此乃忍足谦也无奈的反应。

　　“haihai，知道了忍足桑-~”

　　“收起你那音符。”忍足呐呐地道。

　　“知道了-~”

　　“……”

　　他们就这样宁静地走到校园。

　　途中，经过了寂静无声的网球场。

　　三人并肩而行，突然，传出了一把温柔的嗓音。

　　“我们先去教学大楼的班级分布表吧。还有，他们已经到了。”仁王说。

　　“恩。”

　　他们继续向前走，缓缓地走。

　　良久，抵达了教学大楼。

　　在人山人海的人群中，远山探出头来。

　　“白石，你们这麽晚啊。”

　　“抱歉，你们看过了没？”

　　“看过了～”

　　随後，远山、石田、一氏、金色、财前挤出了人群。

　　“看来全都到了。”只欠他……“恩，小石川他明天出院了。”忍足回答。

　　“喔，要接他吗？”

　　“不了，他说他要回趟家再回来。”仁王随即说。

　　大钟叮当叮当地响起，提醒同学们现在已是８时正。

　　众人忡忡地赶到礼堂，找了一个不前不後的位置坐下。

　　碰巧，白石忍足仁王石田一氏金色远山财前刚好坐在一行，因为白石他们拥有後援团，所以他们的前一行和後一行都被後援团的女生抢去，毕竟也只有２０个座位罢了。

　　台上，校长滔滔不绝地介绍这、讲解这。

　　台下，闷得很。

　　白石以最好的姿势安坐於座位上，面向校长，十分严肃地听着。害得前後的女生用电话拍摄下来。

　　其实，你只要推一推白石，情况便会毫不相同。

　　他，其实是睡着了。

　　没有闭上眼睛便睡着，而且，没有半点的声音。

　　这，在上课时很有用处吧。

　　於是，坐在白石旁边的财前和远山有着一个重大的任务。

　　就是不要让白石掉下来。

　　用扶用推不管用什麽方法也不能让他掉下来。

　　因为这可关乎他们的面子啊。

　　没错，网球部的人差不多也知道白石他这个神乎奇技的体质啊。

　　终於，台上那个混蛋得不能再混的校长说完了那不能再废的废话。

　　就在此时，一直坐得端正的白石，打了一个呵欠，虽然声量不，大但是，对於一直看着好学生白石的校长，有了一个很大的打击。

　　然後，那校长平静地向大家宣布可以离开礼堂後，看到学生们一脸得救的神情，他受的打击更加大。

　　强迫自己要忍耐，不要影响自己一向的形象，看见所有学生离场後，校长松了口气。随即，找了一个阴暗的角落，种蘑菇去。

　　为啥我会这麽失败啊，总之不听那家伙说，人家才二十多岁，为啥要顶替那个老家伙当校长，而且还要说这些无谓的话，还以为那银白色头发的男生能够明白我，谁知他睡算了。校长什麽的我不当了啊口胡混蛋（正色）“小清。”

　　“你……你不是要去上课吗？”

　　“上课什麽的只是浮云。而且，小清刚刚说那家伙不会是我吧？”二十多岁的男生狠狠地瞪着在种蘑菇的二十多岁校长。

　　“不是，小白在我心中是最好的。”

　　“是吗？如果不是老头子他不当校长，你就不会是校长了，而且，我也不会当老师。”

　　“他好像是你爸耶。不就是由你当校长吗？”

　　“……小清，你好像欠□了。”名叫小白的男生笑地说。

　　“明天……明天你还要上课。”

　　“我也不会下不了床。”说罢，开始行动。

　　“可是，我会下不了床耶！我可是要处理学校日常的事务耶。”

　　喂喂，把手放开，不要再靠近了……情人节番外白石藏之介，现在已经二十五岁了。是律师界中着名的离婚律师。

　　“小金，我们先到gag吧集合吧！”白石以低沈的声线对正於厨房研究的远山说。

　　“白~石，人家刚刚才研究出新的章鱼烧酱汁。”远山从厨房探头出来大厅，有些不满地说。

　　“我们难得一次的大集会，晚点才研究吧！”白石站起来。说罢，回到房间换上了休闲装，而远山听到这句话後，把酱汁放在一个大碗中，再用保鲜纸封好，放在冰箱裹。然後，急忙地换了身上的衣服，穿上了一条深蓝色的长裤，与在身旁等待很久的白石，一起出门去。

　　远山金太郎，二十三岁。现在是一家专门售卖章鱼烧的东主兼大厨。

　　来到一间装饰极其华丽的酒吧门前，引用迹部景吾的原话，啊恩，还真乎合本大爷的地方。

　　白石向站在门前，正聊天的二人，而忽略了他跟远山的二人说“一氏，金色。”

　　“喔，是亲亲白石跟小金金唷！”金色看清楚他们的样貌後说道。

　　“搞外遇，你想死吗？”金色的恋人一氏说。

　　“奴家身、心也是你的唷。”金色对着自家的亲亲说。

　　看到此情此景的白石发出了海浪撞击堤岸般响亮雄浑的笑声，身边的远山也发出了浪涛般豪迈的笑声。

　　听到他们笑声的金色，像新娘那样羞涩地微笑而一氏则羞耻地笑了一笑。

　　他们的笑容绝不比在全国大赛中，胜了青学的笑容少。

　　金色小春、一氏裕次是gag吧的东主，芳龄二十五岁。

　　过了一会儿，所有人也到了gag吧。

　　今天的gag吧没有顾客，也没有员工。因为今天是四天宝寺网球部正选的happy派对。今天的派对日只是属於他们的。

　　忍足跟晴子一起出席，忍足现在是一名外科医生，而晴子则是一名画家，他们在上年结了婚。

　　财前没有跟他的恋人神尾一起来，原因是神尾不是四天宝寺。

　　对了，他现在是个体育老师。

　　石田现在已经贵为人父了，所以，他的妻子才没有出席。

　　渡边也是跟以前一样，吸着口烟，没有太大的差别。

　　听着他在说近况的话，白石心中一沉，果然自己还是忘不了他吗？向他们示意，暂时要离一离开。随即，走到gag吧的露台，看着漆黑的天空，眼泪无声地落下。

　　突然，觉得肩中有一丝痛楚，往後一看，原来是远山。

　　他拍了拍白石的肩膀，无比温柔地说“白石，请不要这样…好吗？”

　　白石把头靠在远山的胸前，泪水像屋檐的雨水一样往直下落。自己想要忘记他，果然像上天摘星星那麽难。

　　白石藏之介，曾经以为可以忘记他。可是，却忘不了。

　　以前，他们是一对互相了解的情侣，再加上个性可爱的远山。那时候的白石，觉得无比的幸福。

　　可是，好景不常。有一天，他跟白石说自己要移民到美国去，至於原因他什麽也没有说。而白石他只是让他选择自己的路。

　　最後，他离开了，再没有联络过。

　　直至，有一天，他遇上了他。可是，身边的人却人面桃花，不会是他了。

　　“白石，我们回去吧！”远山拉着白石的手，略显担心。

　　“恩。”白石却突然释怀了，]有像之前的样子。

　　是的，自己一早已经决定忘记他，再想他也无济於事。现在，有小金陪着我已经很满足了。

　　如果他想要的幸福就是这样，我会用着自己的方法来忘记他。

　　也许，这是他想我做的事。那麽，我会如你所愿忘记你，只是，暂时忘掉跟你一起的日子，而记忆却还是在我心中的深处。

　　过去的虽然过去，但是，回忆仍然还是会存在於心中。

　　凤长太郎生日番外１、`户学长，你打球打得很棒喔！

　　切，太逊耶。你总是会这样回答。

　　２、一直也记得我们在网球部中的关系不比向日学长和日吉差。虽然，你现在是正选，而我什麽也不是。

　　３、一直以来也很想跟`户学长并肩而行。或许，这是经过你的鼓励後才会想挑战泷学长。後来，我打败了泷学长，成了正选，而泷学长则变为了准校队。虽然心中有些不忍，但是，在冰帝有实力才是王者！

　　比赛後，你曾经对我说，凤你的网球，我看不出自信。那时候，我没有回答，因为我早已知道自己一向是一个没有自信的人，就算我想改变也不能。

　　４、`户学长，你那长长的头发在猛烈的阳光下的网球场，努力回忍足学长发球的你，是多麽的迷人。

　　从此便有着想要守护你的感觉。（某希：不好意思，我码第一句时喷了）直至，看见你败给不动峰的部长―橘桔平，你的脸上是多麽的悲伤，於是，向你提议一起练习网球，也因为这场比赛，你不再是正选。你答应了我的请求，那时，我的心像涂上了蜜糖。与你练习的日子，过得很快很快，我跟你的网球技术也渐渐进步起来。

　　５、在正选挑战赛上，看见你打败了泷学长，心裹十分高兴！可是，听到教练的话和看到你把珍贵的头发剪断，并坚定地说“这是我的觉悟。”顿时，激动万分，站在网球场外说“我可以让正选的位置给`户学长。

　　”这不是私舍，是承认。承认`户学长的网球技术比自己好。

　　最後，因为迹部学长的话，Y教练没有留下任何话，便离开了。这算是答应吧！

　　迹部学长看着`户学长，突然，又转身看着我，向他鞠躬以表谢意，若果没有迹部学长的话，我深信教练是绝对不会让`户学长回来。

　　６、後来，我跟`户学长组成了双打。在都大赛，冰帝在最後的附加赛中，日吉被青学的越前君打败，最後，冰帝以三局败给四局的青学。

　　所幸的是，我们的双打胜过了青学的乾和海堂的组合。

　　７、因为主办方推荐了冰帝学院，所以，我们有机会在全国大赛上，我们发誓再也不败给青学。`户学长跟我练习，在我发球时的弱点。而向日学长和日吉则依照教练说的话训练彼此的默契。

　　８、在最後，我们还是败给青学。看见`户学长你的身影，走前，叫着你。

　　可是，你却对我说，长太郎，我们一起努力，在高中打败那些家伙吧！

　　我点点头。

　　９、`户学长，你知道吗？这次是第一次说我的名字。我真的很高兴呢！

　　就在往後的日子，我不再叫你`户学长，而是亮。你也再不叫我凤，而是长太郎。

　　１０、最後，在全国大赛上，青学打败了立海大。

　　立海大也继都大赛前，再一次败给青学。

　　我看到他们就算伤悲，也不会流泪。不！应该是说只有切原君一人流泪。这是所谓王者的尊严。

　　我们冰帝也有着这样的尊严，所以，青学，下次碰到了你们，我们就不会再让你们打败了。

　　１１、最後的最後，我跟亮一起了，跟他一起生活，这是我最大的幸福！

　　曾经忍足学长对我说，凤你真像桦地啊！这句话，话中有话。

　　忍足学长，不也是一样吗？我这样回答他的话。

　　１２、所谓的守护，就是指在想要守护的人身後，看着他幸福。而我很幸运，能够拥有幸福。

　　所以，忍足学长你也不是一样，守护着迹部学长吗？

　　白金相性前50大家好，欢迎观看是次的采访。我是主持人幸村唯希（看看台下），请多多指教。

　　那麽请今天的嘉宾是四天宝寺的部长白石iノ介和远山金太郎，简称白金。

　　希：请多多指教，白石君和远山君。

　　白：希少见的有礼貌呢~希：切，都是那仁王雅之强迫我当主持人T.T金：喂喂，快点开始吧！（不耐烦）白：小金吃醋呢~希：呵呵~（看到台下的某某对着他笑）好吧！开始。

　　01.あなたの名前を教えてください.[请告诉我的名字]

　　白：白石iノ介，希不知道吗？

　　希：切金：你不是知道吗？

　　希：白石，请管好你家小金白：（看着某金）金：远山金太郎02.年hは？[年龄是？]

　　白：15金：1303.性别は？[性别是？]

　　白：希认为我们是女生吗？

　　希：题目不是我出的（望天）04.贵方の性格は？[的性格怎样？]

　　白：完美吧~（用手抚着下颅）金：爱玩，最爱吃章鱼烧05.相手の性格は？[对方的性格呢？]

　　白：一个小孩希：喂喂，白石，说话也不要这样吧~他是在场金：什麽事也能做得很好，就是完美吧。虽然（看看某白）…有时有些恐怖（小声），但是，对我很好。

　　希：喂喂，白石不要随便恐吓你家小金6.二人の出会いはいつ？どこで？[两人何时相遇的？在哪里？]

　　金：小学的网球场白：同上07.相手の第一印象は？[对于对方的第一印象如何？]

　　白：小孩子，可是，网球技巧不错，不过，对网球没有太大的兴趣，还有体力也不错。

　　金：举止也很优雅的人08.相手のどんなところが好き？[喜欢对方哪里？]

　　白/金：努力希：哪方面？

　　白：努力不让我压希：喂喂，这只是前50。那麽远山君呢？

　　金：努力压着我，不过，我还很喜欢他对什麽事也很努力呢希（无力==）09.相手のどんなところが嫌い？[讨厌对方哪里？]

　　白：努力不让我压金：努力压着我白：小金，你知不知道你不让我压，我身、心都很不舒服金：不舒服？被你压完，我下不了床。

　　白：（咬牙）下题~10.贵方と相手の相性はいいと思う？[觉得和对方相处的好吗？]

　　白：还算是可以吧金：一般希：喂喂，这算是什麽回答金：不用你管11.相手のことを何で呼んでる？[如何称呼对方？]

　　白：远山金太郎，小金，金太郎金：白石iノ介，小白，小介希：全名的是吵架才叫吧~12.相手に何て呼ばれたい？[希望对方如何称呼？]

　　金：这样就好了白：同上13.相手を动物に例えたら何？[比喻的话，对方像什么动物？]

　　金：狼白：猴子希：白石为什麽是狼呢？

　　金：就是不告诉你（咬牙切齿）14.相手にプレゼントをあげるとしたら何をあげる？[送礼物的话，会给对方什么？]

　　白：章鱼烧金：蓝色的网球拍15.プレゼントをもらうとしたら何がほしい？[想收到什么礼物？]

　　白：蓝□球拍金：章鱼烧希：双方都很了解大家呢~金：这是当然，你认为我们是谁~16.相手にして不氦悉る？それはどんなこと？[有对对方不满的地方吗？有的话，是哪里呢？]

　　白：请看第9题金：理由同上希：题目真的不是我出啊~17.贵方の癖って何？[有什么癖好吗？]

　　白：鬼故，网球金：章鱼烧希：这是爱好，不是癖好18.相手の癖って何？[对方有什么癖好吗？]

　　白：跟着公车赛跑金：跟我说着鬼故19.相手のすること（癖など）でされて嫌なことは？[对方做了什么会讨厌？]

　　白：忽略了我金：毒手希：就这？没有了吗白：没有了20.贵方のすること（癖など）で相手が怒ることは何？[做了什么对方会讨厌？]

　　白：请看第19题金：这是谁出的题目，那麽多相同（看看某希）希：真的不是我出啊21.二人はどこまでのv系？[两人的关系进展到哪里？]

　　白：该发展的也发展了希：崦痢…金：情人22.二人の初デ`トはどこ？[初次约会是在哪？]

　　白/金：网球场23.その时の二人の荬希[那时候的气氛是？]

　　白：紧张金：剌激希：难不成你们？

　　白：希，你家的雅之这样教你吗？

　　希：切（再看看台下）金：我们在打网球希：喔……24.その时どこまで进んだ？[那时进展到哪？]

　　白：接吻金：拥抱希：就这样？没有那吗？

　　白：刚刚开始就那，你们也是这样吗，希？

　　希：那个问题我不回答。吾是主持人啊，汝们不是啊~25.よく行くデ`トスポットは？[经常约会的地点是哪里？]

　　白：网球场金：还有草地希：那些地方有很多人吧金：恩希：怪不得白石下不了手==""白：谁说的，我一般都在晚上下手，早上做会很累26.诞生日、どう演出する？[对方生日时，会做什么？]

　　白：跟小金请假喔^3^金：自己请假…希：呵呵，白石你那很强吧~白：谁知道呢~27.はどちらから？[最先告白的是谁？]

　　白：他金：我希：想不到喔~一般告白的都是攻君喔0v0白：这是我们特别之处希：不过，我真想到一个小孩都先发现自己对你的心意呢~白：其实，我一早就知道了，不过，最初，我觉得他喜欢的是千岁（咬牙切齿）希：喔v3v白：下题28.相手のことを、どれくらい好き？[喜欢对方到什么程度？]

　　白：不想离开他的5金：想一直陪伴着他希：喂，白石，是不是你教坏了这个孩子金：谁是孩子29.では、爱してる？[那，是爱吗？]

　　白：是金：恩希：怎麽这题很闷啊=3=白：这是出问题人的责任吧？（看看某人）30.言われると弱い相手の一言は？[对方说了什么就没办法了？]

　　白：明天有网球比赛金：再来一次吧希：为什麽都是同一系列的？

　　白：那麽希你是什麽呢？

　　希：下题31.相手に浮荬我苫螭！どうする？[怀疑对方见异思迁的话，怎么办？]

　　白：我一直就相同他跟千岁有染了，不过，我会一直陪伴着他金：这是你好不好，还有你跟副部长，不过我相信他希：即是怎样？

　　白：即是我们都相信对方不见异思迁金（点头）32.浮荬蛐恧护耄[允许见异思迁吗？]

　　白/金：不允许希：还以为白石会允许呢白：那麽希，你允许雅之见异思迁吗？

　　希：当然不允许金：就是这样啊~33.相手がデ`トに1时间Wれた！どうする？[约会时对方迟到一小时的话，怎么办？]

　　白：一定是迷路了，先在他家附近找他和拨电话给他金：白石，他一定是不会迟到34.相手の身体の一部で一番好きなのはどこ？[最喜欢对方的哪个部位？]

　　白：唇金：手35.相手の色っぽい仕种ってどんなの？[对方何种举止最袄媚？]

　　白：害羞的时候金：笑得邪魅的时候36.二人でいてドキっとするのはどんな时？[什么时候两人会觉得紧张？]

　　白：二人相处的时候，特别是在他家金：对打的时候，跟白石打总是很有感觉37.相手に嘘をつける？嘘はうまい？[对对方撒过谎吗？擅长撒谎吗？]

　　白：没有，擅长但不会λ说金：没有，不擅长的c3c59e5f8b3e9738.何をしている时が一番幸せ？[做什么的时候觉得最幸福？]

　　白：一起的时候金：都是一样希：很温馨呢39.ケンカをしたことがある？[有吵过架吗？]

　　白：有金：恩40.どんなケンカをするの？[是怎样的吵架呢？]

　　白：为了很细微的事而吵架，即是说我吃醋就会吵架金：冷战一天希：真想不到呢，完美的白石君也会吃醋白：我可是人一个碇~41.どうやって仲直りするの？[如何和好的？]

　　白：我道歉的192fc金：如果我错了，就是我道歉希：就是道歉，之後没有什麽吗？

　　白：有。希，忘了提醒你，雅之刚刚来到喔v3v希：（看着某某人）下题42.生まれ浃铯盲皮饬等摔摔胜辘郡ぃ[即使转生也想成为恋人吗？]

　　白：不相信转身，只相信今生金：就是这样（点头）43.「爱されているなぁ」と感じるのはどんな时？[感到「被爱着」是什么时候？]

　　白：一起的时候金：睡在一起的时候希：还是很温馨呢~44.「もしかして爱されていないんじゃ？？？」と感じるのはどんな时？[感到「难道不爱我了吗？？？」是什么时候？]

　　白：跟千岁一起的时候金：跟副部长一起的时候希：大家都是吃醋嘛0v045.贵方の爱の表现方法はどんなの？[是如何表现爱的？]

　　白：陪着他金：顺从他46.もし死ぬなら相手より先がいい？後がいい？[如果死的话，是比对方先死？还是後死？]

　　白：後死，因为不想小金伤心，而且，也要让小金看到我伤心而难受金：前死，因为就算死也想陪着白石，看他伤心、难过，陪着他走过去希：白石你真恶劣白：呵呵，谢谢赞赏希：@才不是赞赏（小声）47.二人の间にLし事はある？[两人之间有隐瞒的事吗？]

　　白：我有金：没有48.贵方のコンプレックスは何？[的情节是什么？]

　　白：没有金：什麽是情节，可以吃的吗？

　　希：……49.二人の仲は周りの人に公认？极秘？[两人的关系是周围人公认的？还是保密的？]

　　白：公开的，双方的父母都同意了金：恩希：怎做到的？

　　金：我的父母早就同意了，那是因为母亲的关系白：我嘛，就是跟母亲说，你不想我幸福吗？你想我和你一样吗？

　　金：然後，她母亲便同意了希：还以为白石会以死来威胁她呢~白：我们的父母都是很开明的，而且这样做是不乎合我的性格希：其实，我还想我的父母不同意啊~那麽我就不像现在那麽…台下的某之：希，你真的想吗？

　　希：不想…不想白：一早提醒过你，是你自己不听我的忠告（笑）希：切50.二人の爱は永远だと思う？[觉得两人的爱会永远吗？]

　　金：一定会的的636白：一定会，无论谁死了，我们的爱也都是永远的希：前50问完结，现在是休息时间~待回後50问。大家不要关上电视喔0v0然後，三人回到後台=3=3=3=3=3=3=3=3=後台=3=3=3=3=3=3=3=3=远山正在吃由主办单位提供的章鱼烧，吃得津津有味。

　　而白石在他的网球袋中，拿出了一部PSP。

　　某希看看PSP的屏幕，鼻血喷了出来，原来白石正在玩鬼畜眼镜==''

　　於是，某希接过不知明的人手上的面纸，抹过鼻血後，看看不知明人士，然後，大吃一惊。

　　“白石，我先跟希回去了。这节目明天再开始吧！”不知明人士捉着正想偷走的希，对着正在玩PSP的白石说。的a2557a7“知道了，雅之。不阻碍你□希了，再见。”说後，白石跟正想不满的远山离开了後台。

　　也提醒工作人员不要到後台去，并说明明天再开始这个节目。

　　而所谓的主持人，现在正被人教导中。

　　所以，节目暂时完结，明天再开始之後的50问，谢谢。

　　你你你，我只是暂时代替那主持人，不要把垃圾抛在我身上啊口胡。

　　白金相性後50欢迎大家继续收看是次的采访後50问。再一次介绍自己我是主持人幸村唯希，昨天因一些而耽误了之後的50问，心感抱歉。还有，是次的50问特意算邀请了仁王雅之先生当监督。现在热烈欢迎嘉宾，白石iノ介和远山金太郎。

　　51.贵方は受け？攻め？[你是受？还是攻？]

　　金：…希：请你说吧~不用害羞喔0v0之（在後台，瞪着某希）金：那个…什麽是攻受？

　　希：…白石你先说吧~白：攻（白石向远山说了一句悄悄话）金：喔，原来如此。那麽我就是白石的相反了…52.どうしてそう决まったの？[为什么这么决定？]

　　金：没有为什麽白：顺其自然53.その状态に鹤悚筏皮耄[对于这种状态满足吗？]

　　白：还算满足希：喂喂，还算是什麽意思？

　　白：不就是有时我想做的时候，小金他却睡着了希：…远山你呢？

　　金：还可以吧~希：为什麽？

　　金：就是比较起来的次数比你们少啊！

　　希（睑红）白：希害羞了^3^希：我才没有之：呵呵~（看着某希）希：下一题==54.初エッチはどこで？[初次H是在哪里？]的白：他家金：我家希：为什麽远山会让白石到你家呢？

　　金：这个嘛，不就是…（正想说）白：隐私问题，不给予回答55.その时の感想を？？？？[那时的感想是？？？？]

　　白：不想说金：同上希：唉，又废了一题~56.その时、相手はどんな子でした？[那时候，对方是什么样子？]

　　白：可爱的小野猫希：这个形容貌似有点…白：不行吗？

　　希：不是不行。那麽远山呢？

　　金：跟平时完美之名有很大的差别希：喔，很邪恶吧~金（点点头）白：下题吧！

　　57.初夜の朝、最初の言叶は？[之后的早上最先说的话是什么？]

　　白：小金，你还好吗？

　　金：还好58.エッチは周に何回くらいする？[一周做几回？]

　　白：大约5次吧希：什麽是大约金：因为有时候，会有网球比赛和交流比赛白：所以，前天晚上就不会做了希：还真辛苦远山白：喂喂，根本最辛苦的就是我，好不好？

　　希：haihai～我知道59.理想は周に何回？[理想中一周做几回？]

　　白：就这样就好了金：现在也不错，不过越少越好v3v60.どんなエッチなの？[是怎样的H？]

　　白：普通的^3^金：恩金：还有别的吗？

　　希：有喔^v^白：其实我也很想口呢希：…白：不过我是不会伤害小金的喔0v0希：…金：那个，什麽是口？

　　希：小孩子不必知道金：…61.自分が一番感じるのはどこ？[自己最有感觉的是哪里？]

　　白：腰金：唇62.相手が一番感じているのはどこ？[对方最有感觉的是哪里？]

　　白：手金：唇63.エッチの时の相手を一言で言うと？[用一句话来形容H时的对方.]

　　白：可爱的小花猫~金：不像平时温文儒雅的样子64.エッチははっきり言って好き？嫌い？[对于H是喜欢？还是讨厌？]的白：喜欢v3v有谁会不喜欢？

　　金：还好希：不是大部分的受都会说不喜欢吗？

　　白：呵呵希：好好，下题65.普段どんなシチュエ`ションでエッチするの？[一般是什么体位？]

　　白：正常的体位金：我下白石上66.やってみたいシチュエ`ションは？（场所、时间、コスチュ`ム等）[想尝试什么样的做法？（场所，时间，服装等）]

　　白：在我家吧~因为每次也是在小金家做，而且我觉得在家中做是最舒服v3v金：母亲大人说，下次要在她房间做希：…即是说都是在家中吧？？？

　　白+金：恩67.シャワ`はエッチの前？後？[淋浴是在H前？还是後？]

　　白：都有金：恩68.エッチの时の二人の约束ってある？[做时，两人有做过约定吗？]

　　白：恩，经常我跟小金都有定下诺言呢~的希：哪个诺言是？

　　金：做後给我买章鱼烧^^希：後来有没有做到？

　　金：有69.相手以外とエッチしたことはある？[有和对方以外的人做过吗？]

　　白：没有金：没有70.「心が得られないなら身体だけでも」という考えについて。m成？反？[关于「如果不能得到心，光是身体也行」的想法.赞成？反对？]

　　白：反对喔0_0因为我不是太需要身体，我是需要小金的心喔^3^希：那麽你就不要做白：那又不行喔=]

　　金：反对，因为我只需要白石的心白：小金这样说，我很开心金（对视）：小白白（互视）：小金希：喂喂，不要当我不存在71.相手が者に□されてしまいました！どうする？[对方被坏人强【消音】了，怎么办？]

　　白：把强【消音】小金的人，折磨得生不如死，唔，然後再找一个男xxoo他金：把强【消音】白石的人，打上天上去，再用很多很多章鱼烧全放在他的口中，噎死他。

　　希：你们还真恶劣72.エッチの前と後、より耻ずかしいのはどっち？[H前和後，哪个更觉得害羞？]

　　白：不会，害羞来干什麽？

　　金：不会73.亲友が「今夜だけ、寂しいから？？？」とエッチを求めてきました。どうする？[朋友说？「只有今晚，因为太寂寞了」并要求H.怎么办？]

　　白：拒绝，再把他列入禁止交往名单金：跟白石说，让白石对付他希：你们…74.自分はエッチが巧いと思う？[觉得自己的技术好吗？]

　　金：不知道白：还好吧75.相手はエッチが巧い？[对方的呢？]

　　金：我什麽也不知道（望天）白：而受来说，他的技术算是不错希：引诱你吗？

　　白：恩76.エッチ中に相手に言ってほしい言叶は？[做的时候希望对方说什么？]

　　白：说着我的名字说足够了金：明天多买一些章鱼烧给你希：远山君，你的一生就只有章鱼烧吗？

　　77.エッチ中に相手が见せるで好きなはどんなの？[H时最喜欢看到对方的脸是什么表情？]

　　金：陶醉的表情白：享受的表情78.恋人以外ともエッチしてもいいと思う？[觉得和恋人以外的人H也可以吗？]

　　白：绝对不可以金：一定不可以79.□とかに兴味はある？[对口之类的有兴趣吗？]

　　白：没兴趣，我说过对伤害小金身体的事没有兴趣希：很好呢~金：到底口是什麽？

　　希：…80.突然相手が身体を求めてこなくなったらどうする？[突然对方变得不寻求身体需要时，怎么办？]

　　金：直接问他，是不是生病了白：小金很少寻求身体需要81.□をどう思いますか？[对强【消音】有何感想？]

　　金：不自信的行为白：绝对不可以做的行为82.エッチでツライのは何？[H最棘手的是什么？]

　　金：不知道（心中：我真的什麽都不知道啊！好不好）白：做到一半时，小金他睡着了希：这样也能睡？

　　白：恩希：是不是白石的技术太差白：你家的雅之是这样教导你吗？

　　希：切，下题83.今までエッチした场所で一番スリリングだったのはどこ？[目前为止觉得最惊险的H地点是哪里？]

　　金：白石家白：那时，我妹妹差点看到了，虽然，她知道我们在一起，但也不能教坏他84.受けの侧からエッチに诱ったことはある？[受方有主动要求过H吗？]

　　白：有金（点头）85.その时の攻めの反辘希[那时攻方的反应呢？]

　　金：不知道白：扑下去啊希：远山君，意外的不坦诚呢！

　　86.攻めが□したことはある？[攻方有强【消音】过吗？]

　　白：没有金：恩87.その时の受けの反辘希[那时受方的反应呢？]

　　金：这题不用回答吧。（望天）白：都说没有强，怎来的反应啊~希：请冷静一点。的88.「エッチの相手にするなら？？？」という理想像はある？[有理想中的「H的对象」吗？]

　　白：善良而且温柔的女生金：懂得煮食的女生希：都是女生吗？

　　白：之前我们都是正常的人啊金：就是这样希：白石这句话有点像……89.相手は理想にかなってる？[对方符合理想吗？]

　　白：小金当然符合金：符合90.エッチに小道具を使う？[H时使用道具吗？]

　　金：不需要白：我的技术不需要用到那些东西91.贵方の「はじめて」は何rの时？[的「初次」是几岁？]

　　白：15金：1392.それは今の相手？[那，是现在的对方吗？]

　　白：是金：是93.どこにキスされるのが一番好き？[最喜欢被亲吻哪里？]的白：唇金：脸颊94.どこにキスするのが一番好き？[最喜欢亲吻哪里？]

　　白：唇金：唇95.エッチ中に相手が一番喜ぶことは何？[H中对方做什么最高兴？]

　　白：点到即止金：不要睡着。可是，一睡着就会解放了。

　　希：完全同意96.エッチの时、何を考えてる？[H时会想什么？]

　　白：不会想什麽金：想着明天能吃多少章鱼烧，十个还是什麽希：…章鱼烧星人97.一に何回くらいやる？[一个晚上做几次？]

　　白：一次吧金：恩的希：太少了吧~白：不要把我们相提并论98.エッチの时、服は自分で脱ぐ？脱がせてもらう？[H时，衣服是自己脱还是被脱？

　　白：多数是我金：有时也会自己脱自己的99.贵方にとってエッチとは？[对来说H是什么？]

　　白：爱的另一种表达金：爱的方式100.相手に一言どうぞ.[请对对方说一句话吧.]

　　金：终於也可以回家了白：希，小心雅之喔O_O希：谢谢收看此节目，多谢大家~-3-3-3-3-3-3-後台-3-3-3-3-3-3-三人回到後台，希感叹了一句，你们真少啊！

　　於是，被身後的雅之惩罚了。

　　（希：其实我不懂写後台）15终於，终於也可以离开那该死的医院了。

　　不，不应该说该死。

　　应该是闷得慌的医院啊口胡。

　　小石川一边把衣服放进母亲之前带来的袋，一边想道。

　　今天好像是开学之後的第二天吧！真想他们来接我啊。

　　提起袋子，走出病房。小石川跟曾经照顾过他的护士医生致谢、道别。

　　然後，就开始回家的旅程。

　　拿出门匙，拉开了门。随即，走进。

　　家中，空无一人，寂静无声。

　　因为母亲和父亲在上班，而他的妹妹正在上学，除了他。

　　开了电灯，把衣物拿回房间中，把书本放在书袋中，换掉身上的休闲服再穿上运动服，提起袋子，关上电灯，出门去。

　　乘了新干线回校。

　　出了车站，悠闲地走到学校。

　　现在，大概是社团活动的时间吧。

　　“小石川，出院了呢！之前跟小石川同班的男生，欣喜地说。

　　“恩。谢谢关心。”

　　“网球部招了不少新血呢！”男生继续说。

　　“是吗？真是太好了。先走了，再见。”小石川笑了一笑，随即，离开。

　　小石川一直向前走，直至在他前方一个人也没有，他才放下了笑容。那虚伪的笑容。

　　顿时，变得哀伤。

　　可惜，我这年不能碰网球。

　　真的很想从立海大手中夺下冠军的宝座。

　　今次我来网球部的原因是辞去副部长一职。

　　不要再阻碍他们的进步了。

　　一直想着想着，直到走到网球场前。

　　“喂，你就是副部长吧？”一名身高约150cm的男生，说。

　　“恩。”小石川迟疑地回答。很快，便不是了……“我们来打一场吧！”男生随即说道。

　　“诶，我……”小石川还没有说完这句话，便被一把声音打断。

　　“喂，那边的男生。”

　　“部长。”男生突然回头。

　　“千纲，快点过来。诶，旁边的男生是谁？”白石疑惑地问。

　　因为小石川背对着他，所以，不能看清楚样貌。

　　“真想不到我出院後，白石竟然忘记了我。我真的很伤心啊口胡混蛋。”

　　小石川走到白石身旁，哀愁地说。

　　“诶，回来就好，小石酱-~”其实我比较想说，没看见你一阵子，你的戏好了许多……“收起你那该死的音符啊口胡混蛋。”

　　“小石川。”众正选看见小石川的身影後，随即，高兴地说。

　　接着，经理、正选、部长、教练都包围了小石川，使他寸步难行。

　　良久，他们一致排开，小石川站在他们的中间。

　　部长白石藏之介开始发话。

　　“大家，这位是副部长，小石川健二郎。”

　　“多多指教。”部员们随即说道。

　　“恩。”小石川轻轻地回应。

　　突然，男生从部员的身影中走出来，说。

　　“副部长能否指点在下呢？”

　　“千纲。”经理仁王晴子狠狠地瞪着这个胆大包天的男生。

　　“抱歉，我暂时还不能碰网球呢。”小石川一脸无事的说。

　　“小石川。／小石。”知道内情的人皆对小石川布以担心的眼神。

　　“…你…”男生不置可否地说。

　　“忍清千纲，如果你想跟小石川对赛的话，请先胜过我。毕竟只有我一人胜过小石川呢。”白石坚定地说。

　　“我们也是。”众正选听到白石的话後，发话。

　　“你们只不过是我的手下败将啊口胡。”小石川看着站在白石身边的正选说。

　　“你这个家伙。”听到手下败将这词的财前，不快地说。

　　“没礼貌是不行唷。更何况我说的是事实呢。”

　　喂喂，没礼貌的人是你吧，小石川。

　　“好了，都不要吵了，光、小石川。”忍足谦也打断了小石川的教学。

　　“所以说，小石川健二郎是我们永远要守护的人。”白石作出了最後的总结。

　　“大家……”小石川听到这句话後，随即说。

　　“什麽？”正选、经理甚至教练也很期待刚刚归来的小石川所说的话，至於一年生的部员更加期待传说中的副部长是一个怎样的人。

　　“大家，不要以为我会感动啊口胡混蛋。”

　　其实，你没流泪说这句话，说服力会大大提高。

　　＊白石以６：２胜出。

　　“这就是我胜过小石川的技术。拜倒在本少爷华丽的技术下吧！”

　　“……”此乃忍清千纲的反应。

　　“你什麽时候跟永帝这麽熟啊。”―此乃小石川的反应。

　　赛後，白石叮嘱忍清千纲训练要加倍。

　　看到忍清千纲无怨无悔的身影，白石感叹地道“真是不错的苗子呢。”

　　＊社团活动结束後，小石川吩咐正选、经理、渡边教练待在社团更衣室。

　　把刚刚收拾过的网球放好，接着，小石川平静地向大家说“大家，我想我还是退社好了。”

　　“为什麽？”身为社导师兼教练的渡边立刻问道。

　　“是不是学弟不好？”财前暗示道。

　　小石川摇摇头。

　　“是不是後援团的女生不多？”白石想了一会，问。

　　喂喂，白石藏之介，你的EQ很差麽？

　　谁会为了後援团的人数而退社。

　　机会最大还是你啊，白石藏之介。

　　突然，传出砰的一声。

　　原来忍足谦也听到白石的话後，从椅子上掉了下来。

　　意外地，小石川没有吐槽白石。

　　他依旧摇摇头，什麽也没有说。

　　只是脸上的神情显得有点无奈罢了。

　　“责任？”一直在沉默状态的石田，说出了这句话来。

　　“恩，算是吧。”小石川淡淡地说。

　　看见这次没有人搭话，小石川继续说。

　　“因为我这年不能碰网球，所以，副部长这个职位我暂时不能担任。”

　　意外地，小石川他是一个很有责任感的人。

　　“可以担任指导师啊。”仁王晴子立即说。那麽就有三位指导师了……“对。”渡边附和仁王的话。

　　“你可是我们永远的副部长呢。”仁王温柔地说。

　　“所以，你可不要离去喔。”白石随即说。

　　“你可是要给章鱼烧我吃呢。”年龄最小的远山说。

　　“大家。”谢谢你们……小石川听了他们的话，再加上其它人一脸坚定的样子，感动万分。

　　“所以，小石安心留在网球部吧。”白石微笑地说。

　　言下之意就是你若果敢去别的社团，等着收我们「爱」的提示吧。

　　别以为一直相处和谐的四天网球部全是温和的人，其实全都不是省油的灯。

　　白石藏之介，平时是一个对人温柔而且很好的人，可是，一旦腹黑起来，整死你没话说。下场请参见明月依子。

　　小石川健二郎，吐槽也能使人烦厌，请参照四天网球部不能见光的规条的第二条。

　　石田银，跟他比力气你一定会输掉。

　　仁王晴子，只要有人伤害了她，仁王雅治一定会把这个人骗倒，再交给忍足谦也处理，待身为男朋友的忍足处理过後，还有网球部的那份等待着你，而且，她可是懂得空手道呢。

　　……所以说，宁可得罪网球部的所有人，也千万不要得罪仁王晴子，不然，你的下场会惨不忍睹。

　　＊谢谢你们，在我哀伤悲痛时伴着我。

　　谢谢你们，能作出一个永远的承诺。

　　认识了你们，真是太好了。―小石川健二郎16自从上次的承诺後，小石川继续当他的副部长，而且也给了部员不少意见。

　　虽然有些人很想知道小石川的真正实力，可是，却没有进一步的行动，就连上次冲动的忍清千纲也没有动作。

　　因为要跟小石川对赛，先要经过一些比赛。

　　石田→金色→一氏→财前→忍足→远山→白石只要你全胜了才能跟小石川对赛。

　　一场也不能输掉，当然，如果你真的全胜了，你一定不会是人。毕竟，比赛是一场接一场。

　　所以，这就是没有动作的真正原因。

　　虽然暂时不能碰网球，但是小石川仍然很快乐。因为他拥有了一群热爱网球的好友。

　　网球部的生活一直也是痛苦的，痛苦的训练、痛苦的加倍、痛苦的菜单，还有痛苦的指导。遇上仁王经理的指导可以说是最大的福气，就算你做不对她所指导的动作，她只是会低声地责备一遍，而遇上了教练跟小石川，至少也会训练翻倍。

　　＊到了社团时间，渡边吩咐忍清千纲看好非正选部员的训练，而他自己秘秘密密地跟正选走进社团更衣室去，还连同经理。

　　於是，渡边他们一脸春风的离去，剩下弄不清状况的忍清千纲。

　　＊“大家知道我们学校多了一个转校生吗？”渡边笑着问道。

　　“有吗？”―此乃大部分的人的回答。

　　“知道。是网球部的人嘛。”―此乃仁王晴子和白石藏之介异口同声的回答。

　　二人听到对方相同的回答後，惊讶地看着对方。

　　惊讶的人并不只有他们二人，还有发问者渡边修。

　　原本听到有吗的回答正笑得阴森的渡边，听到二人的回答後，消去了笑容。

　　“还以为我的是独家资讯。”渡边一脸可怕地说。

　　糟糕了，教练他开始爆发了，待会死定了。―此乃仁王晴子和白石藏之介的心理。

　　“那麽你们从哪里得知这个消息？”渡边满脸不在意地问道。

　　“诶，是哥哥。”

　　谁知她心中是在想，哥哥你为什麽要跟我说，我一点也不想知道，一点也不想啊口胡。你知道你快要害惨我吗？

　　“柳君。”

　　白石面无表情地回答。

　　其实他心中恨不得柳被有趣的切原学弟XXOO去啊。

　　所以说，人不可以貌相，海水不可斗量，就是这个意思。

　　“那麽白石由你说说那个人是谁吧，可以麽？”

　　虽说是请求，但这也是不但拒绝的请求。

　　一旦拒绝了，你一会坏具的。

　　这就是真实，请仅记这不是幻觉。

　　可怜的白石藏之介只好点头答应。

　　“那人因为跟身为九州二雄的一人发生了争执，所以，才转学至四天宝寺。”

　　“到底这人是谁啊？”不知情的人听到白石的话後，没气地说。

　　“你要是不说我就说了。”唯三知情的仁王晴子，无奈地说。

　　“好吧！那个人是千岁千里。”白石淡淡地道。

　　“麻烦了，白石。大家请务必邀请他加入。”渡边修轻描淡写说。

　　“是。”众人齐声道。

　　“给他MentalStress吧。”渡边修补充说。

　　“什麽东东？”英语不太擅长的财前光，问道。

　　“是精神压力，光。”跟财前光十分相熟的忍足谦也回答。

　　MentalStress，解释为精神压力。你们知道吗？不知道的话，先举一个例子。

　　Noisenotonlyarraysus，butalsoaffectsourworkandhealthbydisturbingoursleepandcausingmentalstress.

　　这可是ＩＳ所要教的课程之一啊。什麽，连ＩＳ也不知道吗？ＩＳ不就是livingscience。切，居然只占了一点字数。

　　其後，渡边修笑着跟白石和仁王说。

　　“你们一直为网球部费心了。在此很感谢你们。”

　　听到此话的二人，皆有一种不详的预感。

　　“所以，训练翻十倍吧！”

　　不理会忍足谦也替仁王晴子的求饶，渡边修难得一次地好心情离去。

　　其实，起初他想训练翻二十倍。可是白石他玩了那群正选一顿子，所以，才给他们一个饶恕。

　　好人难做，不是麽？

　　＊今天，千岁千里发觉自己应验了妹妹的占卜。

　　多灾多难，但最後会有美满的结局。这就是占卜的结果。

　　千岁千里，以前已经不相信妹妹的占卜，可是，自从今天，他不由得相信。

　　今天应该要告假不回来啊口胡。

　　那天，是开学後的第三天。

　　＊早上回校的时候，千岁千里遇见了一名为小石川健二郎的少年。

　　“少年，请加入网球部吧！”

　　“对不起，少年。我极限地不想加入。”

　　依照小石川说话的话风，千岁千里略略道。

　　“极限地不要紧。”这次少年依照着千岁的话风，说。

　　说罢，跑走了。

　　网球，曾经是我最喜欢的活动。自从，那一天……那天，我还就读九州的学校。

　　那天，跟橘练习时，他使用了在都大赛时领悟出来的招数。

　　他打伤了我的左眼。

　　那天以後，我再没有上学，因为我要在医院接受治疗。

　　在医院碰见了橘的妹妹―杏。

　　她，是因为看到自己哥哥打伤了队友的眼睛，以致受惊过度。

　　後来，他出院了。回到学校才发现橘已经转校了。

　　他从来没有怪他，从来也没。

　　因为他知道这次的受伤，全因为实力的差距。

　　下次我不会再败给你，橘。

　　＊回到教室後，他千岁千里又被网球部的人邀请。

　　这次，是忍足谦也跟财前光。

　　“请加入网球部！”二人异口同声道。

　　“不了。”千岁淡淡地拒绝。

　　已有三人了，接下来，还有谁呢？

　　＊叮当叮当，大钟响起。

　　下课，起立，敬礼，老师再见。

　　是小息的时间。

　　千岁孤身一人到小卖部买面包吃。

　　途中，被一名女生喊停。

　　“千岁君。”

　　“什麽事？”

　　“加入网球部，可以麽？”仁王晴子温柔地问道。

　　“抱歉，我不可以。”

　　说罢，转身离去。

　　依旧是小息的时间。

　　千岁把面包吃掉後，刚想回到课室。却又被人喊停。

　　“拜托你加入网球部吧！”石田银礼貌地说。

　　这次千岁没有说话，他只是摇摇头，然後，离去。

　　＊叮当叮当。

　　“各位同学再见。”老师说。说後，离开教室。

　　千岁一同离去，往食堂那边去。

　　仁王晴子跟千岁千里是一个班级，可是，却因座位的距离而没有两句。

　　她看到千岁离去後，拿起饭盒，往草地去。

　　＊“教练。”

　　“现在只剩下四人。”

　　“恩。”

　　“那麽一氏和金色先去，之後是远山，最後是白石。”

　　“是。”

　　＊千岁千里吃过午饭後，正想回教室。

　　又被塞了。―千岁千里的想法“加入网球部吧！亲爱的-”金色笑笑道。

　　“搞外遇，你想死吗？”金色的拍挡一氏听到自家的恋人，说道。

　　“你们做就回家做。还有我不会加入网球部。”

　　直至，有人能说动我……回到教室，却发现自己的座位上被一个男生坐着。

　　“怪物，跟我打一场吧！”那男生看到千岁後，兴奋地说。

　　“打什麽？”千岁疑惑地问。怪物这个称呼稍微有点……奇怪。

　　“网球啊。输了的话就加入网球部。”

　　“不了。”

　　＊终於放学了，可以回家，真是太好了。

　　千岁千里难得一次想回家，因为今天他悲N了。

　　离开学校时，经过了网球场。

　　看见正与部员打球的白石藏之介，千岁心中有点兴奋他，曾经看过白石藏之介跟切原赤也的比赛。

　　友谊赛，立海跟四天宝寺的友谊赛。

　　他看见白石发出的樱花雪舞，总是有一种想跟他一决高下的感觉。

　　可惜，现在……现在也不能。

　　想到这里，千岁暗暗苦笑。

　　“千岁。”

　　突然，身後有人叫他的名字。

　　千岁听了他的话後，终於，决定加入网球部。

　　他说，你是喜欢网球吧！

　　恩，我喜欢。

　　他说，你不会因为一次的意外而不碰你最爱的网球吧！

　　恩，我回答。

　　他说，那麽加入网球部，为你最爱的网球奋斗。

　　点点头。泪，无声地落下。

　　这，是兴奋的眼泪。

　　这句话打动了我。

　　心，稍微有点激动。

　　谢谢你，白石。

　　17自从千岁千里加入网球部并成为正选後，网球部的训练量大了许多许多，而千岁也开始跟非正选部员熟悉，就像败了给他的忍清千纲，而他还没有跟白石比赛过一场。但是，他坚相这场比赛终有一天会来到。

　　经过了岁月一点一滴地消磨，终於，也迎来了学期试。

　　千岁跟仁王晴子一同离开教室，二人手上提着饭盒，说说笑笑地走到那地方去。

　　“千岁、晴子，这麽早啊。”白石躺在绿茸茸的草地上，说。

　　“白石你也很早啊。”千岁微笑，回答。

　　“就是，每次也是你最早。小石川跟你同班也没有像你这麽早。”仁王晴子抱怨道。

　　“喔，我跟小石川吵架了。不就是让我压一回嘛。”白石无奈地说。

　　“真的吗？你们真的搭上了吗？”仁王晴子惊讶地说。

　　来了，白石又来了。―此乃千岁千里此时的想法。

　　“假的噗哩。”白石笑得更欢了。

　　“不要学哥哥说话。”仁王晴子淡淡地说。

　　“知道了，晴子酱-~”白石随即说道。

　　“你这个家伙。”仁王晴子对眼前的白石，完全无言。

　　为什麽我当初会认为他是一个很认真的人啊……很简单，因为被白石的外表骗了。

　　正所谓看人不要看外表要看心，就是这个意思。

　　四天网球部不能见光的规条第四条，凡是白石说他跟小石川的事，必是假的。此规条创办人为仁王晴子。

　　就在此时，所有人也到达了草地那儿。

　　“亲爱的裕次-”

　　“小春-”

　　“kiss不要到这边。”财前光推开越来越近的金色，说。

　　“光，看开点吧。”忍足谦也见怪不怪地提醒着好友。

　　“白~石，有没有烧鱼，我很想吃啊。”远山接近白石，看看他还没有打开的饭盒，问道。

　　“没有喔。大石没有吗？”白石坐好，把饭盒打开，说。

　　“没有。”一直安安静静吃饭的石田回答。

　　“怎麽小石川到现在还没有说过话？”白石好奇一直在吐槽的小石川，突然一声不吭。

　　“你这个家伙，不要再说我跟你有染了。”小石川终於忍不了，说。

　　“什麽嘛，小石介意吗？”

　　“你说呢？”小石川白了白石一眼。

　　＊叮当叮当，各位同学再见。

　　现在是社团时间。

　　拿起袋子，离开教室。

　　推开铁门，走进。

　　“白石，这次谁说？”渡边轻声问道。

　　“修，这次由我说吧。”

　　待所有部员整列队伍後，白石宣布。

　　“下星期便是学期试了，所以大家在这个星期和下个星期都不用回来网球场集训，在此恭祝大家能取得好成绩。现在，大家可以离去了。”

　　说罢，部员们陆陆续续离开网球场，剩下来的就只有正选、经理和教练。

　　“那麽你们最不擅长的是什麽？”渡边修问道。

　　……经过了一段时间後，终於也知道在场人士不擅长的学科。

　　仁王晴子，跟她哥哥一样不擅长音乐。

　　财前光，英语。

　　当然，也有人全能，如白石、金色。

　　众人不明所以，於是，问渡边所谓何事。

　　渡边给了一个回答，使人无言的回答。

　　他说，我不想你们因为成绩不好而不能参加比赛。

　　这，算是关心吧？

　　大概。

　　＊全级第三名，白石藏之介。

　　“恩恩，棒极了。”

　　全级第四名，金色小春。

　　“真开心。”

　　全级第六名，忍足谦也。

　　全级第七名，一氏裕次。

　　全级第八名，仁王晴子。

　　全级第九名，小石川健二郎。

　　全级第十名，石田银。

　　以上为三年级生的成绩。

　　全级第三名，财前光。―为二年级生成绩全级第六名，忍清千纲。

　　全级第十名，远山金太郎。―为一年级生的成绩以上为正选（後备）成绩，全也合格。实在是可喜可贺。

　　＊学期试过後，网球部再次开始艰辛而充实的训练。

　　此外，白石藏之介在密谋些什麽呢？

　　招式，活动，还是友谊赛呢？

　　现在，还不知道。

　　＊经过训练、期试後，众人已经很久没有放松过。（不包括部员和後备）於是，身为教练的渡边正计划一些使他们身心舒畅的活动。

　　请他们吃东西还是放他们一天假？

　　渡边一直情不自禁地沉迷在计划中。

　　直至，他被仁王晴子和忍足谦也的部活告假打断了。

　　查问当事人，未果。

　　於是，白石和小石川带领正选鬼鬼祟祟地跟在二人身後。

　　三八，从来不是青学的专利。

　　三八，其实是关心的其中一种的表达方式。

　　跟着他们乘新干线，许几次差点给二人发现。

　　幸好，给精明能干的白石和一群英明神武的正选避过，所以，只是虚惊一场。

　　最後，二人在东京游乐园下了站，当然离他们不远的人也下了站。

　　“谦也，玩什麽？”

　　“玩过山车吧。”

　　於是，众正选在看着他们玩得高高兴兴，而自己却不能玩，真是悲N。

　　接下来他们玩什麽，你也不用知道。

　　因为，这是约会的秘密。（希：其实是因为我不想码＝＝）……＊湖水轻拍岸边，发出刷刷声，犹如大自然的温柔乐曲。

　　夕阳照射着二人的身影。

　　女子呐呐地说“你还记得我们相识的日子吗？”

　　刹那间，女子得到男子肯定的回答。

　　那女子是仁王晴子。国小的时候，她经常会在学校附近的那浩浩荡荡的大海。

　　碰巧地，遇上了慕名而来的他。

　　霎时，那男子给了仁王一种与众不同的感觉。

　　在这之後，仁王问了她的哥哥一个问题。

　　到底有没有一见锺情这回事？

　　而得到的回答竟是有啊，噗哩。晴子喜欢了谁？

　　原来自己真的喜欢上他吗？

　　真是恶俗的剧情啊。

　　那天以後，她在咖啡厅遇上了他。

　　幸运地，他还记得她。

　　男子的名字是忍足谦也。

　　跟他谈了一会後，他以太晚回家的理由离开了咖啡厅。

　　仁王静静地坐在卡位上，喝着热腾腾的柠檬茶。

　　他说，国中将会就读四天宝寺。

　　她作了一个决定。

　　一个很对的决定。

　　她对家人说她会考进四天宝寺。

　　她的父母一开始是反对她这个决定，可是，却被学会独立这个理由允许了。

　　而她的哥哥―仁王雅治，一直也是在赞成那边。

　　他对她说“在神奈川追至大阪，真想知道那男生是谁，噗哩。”

　　她的哥哥，一直也很疼爱她。

　　他能力所及的事，一定会做到。

　　包括她认为那些任性的事。

　　他竟然赞成了一直在他羽翼长大下妹妹的决定。

　　哥哥，谢谢你。

　　在开学前，仁王已经找了一所房子来租住。出奇不意地邻居竟然是他，忍足谦也。“你好。”刚刚搬进新居的仁王，到邻居家打招呼。

　　“你好，诶，你不是咖啡厅的女生吗？好像是仁王吧。”刚刚开门的忍足，看到打招呼的新邻居，疑惑地说。

　　“恩，忍足君。”

　　她和他被分进了同一班，甚至成为了同桌。

　　正因为如此，双方更熟悉彼此。

　　她和他成了好朋友。

　　他进了网球部。

　　她以网球的技巧夺取了网球部经理一职。

　　她负责平常训练的菜单。

　　她认识了白石藏之介、小石川健二郎、金色小春、一氏裕次、石田银等人，还有那可爱的学弟远山金太郎。

　　她很感谢自己曾经作出的决定。

　　全因为这个决定才会使她认识了他们。

　　“晴子。”男子摇了一摇女子的身子。

　　“怎麽了，谦也？”女子温柔地问道。

　　“哎，没什麽。刚刚叫你也不理我。”男生抱怨道。

　　“抱歉，刚才在想一些事。”那点回忆……“那麽，是时候要回去了。”男子听到女子的回答後，说。

　　“恩，不然白石他会暴走了呢。”女子微笑和应男子的话。

　　夕阳映射着二人手拖着手的情景。

　　沿路，充满欢笑声。

　　谢谢他，能给我快乐，也能学会怎样去爱。女子牵着男子的手，想道。

　　那天，遇见了你是我这辈子最大的幸运看见你在海旁站着静静地看海忽然有种这是世界上最好的感觉迟疑地走前，认识了你真的很幸运真的，是真的庆幸那天跟你相识那些时光是我最快乐的回忆不及哥哥胜出比赛时的快乐谦也我，仁王晴子深爱着你直至，生命的终结18自从上一次忍足谦也和仁王晴子的约会後，网球部一直处於水深火热之中。害得白石越来越悲N了，每次也是由他开始、最後结束，这算是部长的责任吧。

　　今天，白石和小石川到东京网协总会的国中比赛分布室。

　　白石跟小石川找了两个位置坐下，因为现在的时间还是很早，所以，分布室内只有工作人员、他们二人、绿山中学的选手代表、不动峰的橘、神尾、伊武，还有一些不知名的学校选手。

　　二人无所事事地等待着，一分钟後，名古屋的代表到了。

　　三分钟後，比嘉中的代表和山吹的代表也到了。

　　千石清纯看见白石，微微地点头，接着，跟檀太一坐在角落的位置。白石见此也向他点头。

　　其实，他跟千石只是一脸之缘。

　　只不过是问她女孩子一般喜欢什麽。

　　因为八月xx日是他妹妹的生日。

　　不过，千石竟然说女孩子喜欢占卜。

　　买了一本占卜入门给理花酱当生日礼物。

　　虽然她很喜欢，但是买了这本书花费了我两星期的零用啊。

　　谁能给他多一点零用钱啊口胡混蛋。

　　不过，他现在跟父亲的关系好像变好了。

　　现在已经有谈有笑。

　　可是，他还说这是远山的功劳。

　　小金他到底跟他说了什麽？

　　算了，找天问问小金吧。

　　五分钟後，立海的代表也到了。

　　“精市。”白石挥挥手，说。

　　二人沿着白石和小石川的方向走，坐了白石身旁。

　　“早安，真田君。”

　　“早安，白石君和小石川君。”

　　“小石川什麽时候才能跟我打一场呢？”幸村看看小石川，问道。

　　“来年吧，这年好像不行了。”小石川笑笑道。

　　“是因为这场比赛吗？”幸村问道。

　　“恩。”

　　“不要放弃。”幸村淡淡地道。

　　自从，那天……那天，拿了全国大赛冠军的\项後，一起乘新干线回神奈川。

　　从新干线上向着窗外看四周的景色，绿茸茸的草地，长得密集的树木，还有清澈见底的河水。那一刻的美景竟使我如此沉醉。突然，看见窗外有着各式各样的黑猫。闭上眼，再瞪开。黑猫消失得无影无踪，哪来的黑猫呢？只是错觉而且。

　　“幸村，没事吧？”站在幸村身旁的真田，看见幸村有点不适，担心地问道。

　　“没事。只是头有点痛……不过没事，不用担心。”微笑着回答。

　　“不过幸村你有很多次也是这样的状况，真田跟冰帝的桦地君比赛的时候已经开始出现这个情况。

　　”听到二人对话的柳，边写边说。

　　“部长还是到医院检查一下比较好喔噗哩。”银发少年笑笑道，只是，眼眶中流露着一丝担心。

　　“仁王。”站在银发少年旁边的紫发少年提醒道。

　　“幸村还是休息一下好喔！对吧，很有天才的创意吧？”红发少年一边吹口香糖一边说，也看看身旁光秃秃的少年，期望他会给他一句对。

　　只可惜，那少年无奈地笑了笑，没有说话。

　　很幸福，一致的关心皆以不同的表达方式表达出来。

　　可是，却……离开了车厢，幸村倒下了。

　　维持微笑地倒下。

　　“幸村。”

　　旁边还有少年们担心的呼叫声。

　　＊被送往医院後的一天，那天早上，我到了洗手间一趟。

　　谁知道这次竟会听我最不想发生的事……一直在跟进我的情况的医生对也得悉状况的护士感慨地道。

　　“很可怜呢。那男生看来以後也不能再进行任何的体育活动。”

　　“他说他很喜欢网球呢。真可惜。”

　　这不是真的，不是，绝对不是。

　　我无助地坐在地上，彷佛一直在支撑着我的理由已消去。

　　除了网球，我什麽也没有了。网球就是我自己。

　　……那天以後，我没再跟任何人说过一句话，只是静静地呆在床上。

　　因为我已被世界抛弃了。

　　谁人也不再需要我了。

　　一天後，不知道医院干了什麽，他们找了真田来。

　　看着真田进来，我依旧没有说话。

　　他温柔地看了我一眼。随即，生气地道。

　　“幸村精市，你现在是什麽样子？你还是你吗？”

　　抱歉，真田。

　　“我被世界抛弃了。我…我已经不能再碰网球了。”终於，理智还是胜了冲动。

　　“幸村，你还有我啊。”

　　“我，还有你……”口中呐呐地道。

　　“幸村，我喜欢你。一直以来也很喜欢你，不管你的回答是如何，我绝对不会抛弃你的，幸村。”

　　真田……谢谢你……“我也是呢。真田，我喜欢你。所以你能陪伴着我永不离开我吗？”很久以前，我已经喜欢上真田了。只是，不知道他对我……“恩。”真田拥抱着我。

　　原来，我的世界并不只有网球。

　　还有你，真田。

　　＊“话说幸村你是提早出院呢。”白石想了一想，说。

　　“恩，进度快。还有，不就是早了几天麽。”

　　“啊，痛。”小石川咬牙切齿说。

　　“活该，谁叫你在发呆呢。”白石取笑道。白石把放在头上的手放开。

　　“睡眠不足。”

　　“是不是昨天压得太厉害了？”白石不经意地问道。

　　“…你这个家伙。”

　　幸村和真田没有理会身旁的两位家伙，只是看着对方。就像我的眼中就只有你。

　　“我们先出一出去。”白石对互相凝望着的真田和幸村，道。

　　接着，二人慢慢地离开了那地方。

　　“小石。”

　　“…为什麽？”

　　“诶，什麽？”

　　“为什麽…你总是跟我开玩笑？为什麽？”

　　“你知道这样会使我误会吗？”

　　“抱歉，小石。”

　　“我很讨厌你这个迟钝的家伙，我讨厌极了。可是，却…却喜欢了你这个家伙。”

　　“小石。”白石一脸感动地看着小石川。

　　“什麽？”突然，有种不详的预感。

　　“我喜欢你，小石川健二郎。”笑脸瞬间变成了认真的脸儿。

　　“…我也是呢。”白石…“那麽，先进去吧。”

　　回到那室的时候，碰巧遇见了华丽的迹部和忍足。

　　“恩哼，你们真是太不华丽了。”

　　“我们都听到了，真是抱歉呢。”忍足笑笑道。

　　“不要紧。我们先前也听到某人的爱的承诺呢。是吧，小石川？”

　　“……”

　　＊“现在开始进行全国大赛决赛的出赛权，抽签开始。”

　　最後，抽签结束。

　　四天一开始对上实力较弱的对手，直至决赛才有机会对上冰帝和青学。

　　不过，怎麽跟我所知的有点不同？

　　嘛，算了。不同的话胜率也会有所不同。

　　这次，很有可能，能胜青学。

　　19“比赛结束，青学３：１获胜。”

　　还是…还是胜不过青学吗？

　　这，就是所谓的命运吗？

　　不管我们怎样尽心尽力地训练，跟他们开发出不同的招式。

　　艰辛过後，却换来失败吗？

　　真是可悲。

　　後来，青学对上了立海大。

　　“现在开始单打一的比赛，立海的幸村精市对青学的越前龙马。”

　　越前龙马依旧地想起之前失去的记忆，正如某人的剧本。

　　他推开了会场的门，拿着球拍指着幸村，嚣张地说“抱歉，来迟了。”没有一点的歉意。

　　隐若听到站在球场的精市他说这个没礼貌的孩子。

　　“小金，没事吧？”

　　“没…没事。”刚刚跟幸村比赛了几球的远山，摸着头脑，说。

　　还是给他一点时间吧。

　　“小石酱-~”白石对一直在留意着比赛的小石川，说。

　　“介，什麽事？”小石川看着站在身旁的白石，道。

　　“不，只是想叫叫小石酱嘛。”

　　“哦。”

　　他跟小石川从那天起已经开始交往。

　　幸好，他们的家人没有反对他们的感情。

　　看着越前被幸村灭了五感後，再激发出天衣无缝的极致。

　　“到一场快乐的网球吧。”

　　介…他说，精市你的网球并不快乐。

　　他说，下次我想跟你来一场快乐的网球比赛。

　　我的网球并不快乐。

　　这句话除了白石外，真田、柳也曾跟我说过。

　　我真正的网球并不只是绝望，除了灭五感外，我还有其他的招式，密球。

　　“那麽越前君，我们来一场快乐的网球比赛吧。”

　　说罢，跟越前一样领悟出天衣无缝的极致。

　　精市，你终於放弃绝对胜利吗？终於能达到这个境界吗？真是太好了，精市。这才是我的对手啊。

　　―此乃真田君的心里话。

　　“密球?金鸟。”

　　“比赛结束，幸村６：４获胜。立海大以３：２胜出。”

　　……“小石酱-~”

　　“什麽？”

　　“夕阳，真美呢。”

　　“恩。”

　　二人站在小桥上，抬头看着那黄澄澄的夕阳。

　　全国大赛结束後的一天，网球部停止了一天的部活时间，整队的正选、经理和教练都被迹部财团的迹部景吾邀请出席全国大赛的庆祝会，举行庆祝会的地点是古色古香的迹部古宅之一。

　　“白～石，有章鱼烧吃啊。我们一起去吃吧。”

　　远山突然走到白石和小石川身边，拉着白石的手，说。

　　“抱歉呢，远山君。介，他现在没空呢。”小石川瞪着远山，好像是在示意白石是他的。

　　“……”想不到小石也会吃醋呢，真是天大的奇景。

　　“…哦。”放开了手，远山走到章鱼烧前，把三、四条的章鱼烧放在碟子上。

　　看到远山离去後，白石微微一笑。

　　“小石，我有点事想跟你说。

　　“说吧，介。”

　　“我们明天……………”

　　“恩。现在，我们先吃点东西吧。”

　　二人肩并肩走到摆放着各式各样的食物桌前。

　　二人离去後，小桥旁边的草丛有了极少的动静。

　　“我们也来跟踪吧。”金色拍掉身上的泥土，笑着说。

　　“不，让他们自由发挥吧。”

　　我再也不想想起那种明知道有人在跟随却不能哼声的感觉啊口胡。

　　＊“小石-~这麽晚啊。”白石挥挥手，说。

　　“抱歉，来晚了。走吧。”

　　二人不快不慢地走到游乐园前。

　　没错，所谓的那点事就是约会。

　　他们约会的地方就是游乐园，大阪的那个喔。

　　对了，他们是头一次约会。

　　“介，你不只是到过一次游乐园吧。”

　　“恩，小时候到过，还有也「跟」晴子和谦也一起去。”白石想了一想，道。

　　“不，还有跟明月依子到过呢。”小石川淡淡地道。

　　“那个…虽然会很打击你，但是我还真的很想问…”

　　“问吧。不要再吐槽自己啊口胡混蛋。”小石川没好气说。

　　“我想问明月依子是谁？”

　　砰一声，小石川倒下。白石拉起小石川，担心地问道“没事吧？”

　　怎麽会没事啊。

　　你只不过是认识了不二周助一年，怎麽会跟他一样不认人啊口胡。

　　开始对明月依子感到悲哀，悲哀她为什麽会喜欢上一个怎样的人。

　　真是悲N。

　　＊坐过过山车，进过鬼屋，也玩过跳楼机。

　　叫也叫过，怕也怕过，尖叫也尖叫过。

　　“那麽现在玩什麽呢？”小石川把木棒掉进垃圾箱中。

　　“那麽玩摩天轮吧。”

　　“恩，现在正好是黄昏时段，景色特别美呢。”

　　於是，二人踏上了既温馨又浪漫的旅程。

　　喂喂，哪里温馨了？

　　＊“小石-，你有听过摩天轮的传说吗？”

　　“没听过。”

　　小石川走到一个没人的摩天轮中，坐下，说。

　　摩天轮，开始转动。

　　那麽，命运之轮到底是什麽呢？

　　命运，该执重吗？

　　“传说，恋人在夕阳时分坐在摩天轮上，诚心诚意祈祷着，那麽便会永远在一起。”

　　白石看着低低的建筑物，这样说道。

　　“小石-～我们一定会永远在一起。”

　　“恩，介。”

　　虽然不知道未来会是如何，但是，我坚信着我们会永永远远在一起。

　　这，就是我的承诺也是我的觉悟。

　　把握现在，放眼未来。这句话也许是这样的意思吧。

　　记得那天跟你吵闹的场景那种心情是不能以言语来形容看见你被气得通红的脸总有一股冲动一股想拥抱着你的冲动曾几何时没有想过我们会在一起可是我们的的确确是在一起现在真的幸福真想在你睡觉前吃掉你光馨番外几年後在天上，光看着坐在身旁的馨，问道“馨，我们下去看心吧！”

　　“恩。”又是心吗？光，其实若不是镜竹，你就会追求春绯吧！而心，你也是对春绯一样的感觉吧！

　　於是，二人并肩下去找心。

　　在餐厅，心和一个男生在吃着午饭，正谈得滔滔不绝。在附近站在的光和馨虽然有点不快，但也不禁轻举妄动。毕竟，心已经记不起他们了。而且，也因为这件事使他们的父亲替他们顶了罪，降了职。

　　最後，也因为不知明的原因留在人间，连他崇高的职位也舍弃了。

　　可是，当他们看到这个男生的样子後，不禁呆了一呆。

　　汗、大汗、巨汗、瀑布汗…随即，恢复过来，看着对方一眼。然後，上前对那个男生说“你是特吗？”

　　那个男生点了点头。之後，跟心说他要去一去洗手间。

　　接着，三人向着洗手间出发。

　　“爸，你什麽会这样子？”光和馨不约而同地问道。

　　“你们也应该看过《丘比特的爱人》这本书吧？”那男生以娇柔的声线说。

　　“看过，但这本书的作者不是胡乱作的吗？”光随即说。

　　“其实那作者是我。”

　　二人不禁呆了一呆。良久，馨接受这个打击而恢复过来後，便问道“所以那女生是心吗？”

　　“恩。对了，我跟心要去看电影了。”那男生一边走一边说。

　　直到走到洗手间的门口，看看二人，补充说“我修改了你们的生死。现在，你们刚刚在美国回来，等下你们也增加记忆了。然而，你们可以留在人间。”像我一样，虽然没有职位，但却拥有了幸福。你们一早就互相双爱，但却没有一人能作主动。在人间，一定会有人能够帮助你们。

　　说T，转身，拉门。再不回头。但愿我们再不相见，光、馨。

　　在洗手间内的二人也慢慢回复了记忆。

　　丘比特，是父亲的名字。我一直就知道，父亲跟母亲是没有感情可言。他们在一起，父亲是完全为了承继人，而母亲虽然知道，但却没有伤心。也许，母亲是真心爱着父亲吧！

　　可是，每当我看到父亲，总觉得他在怀念一个人。也许，这个人是他的最爱吧！但这跟人间的书《丘比特的爱人》没有关系。

　　直至，他亲口承认…我才知道我从没了解过父亲。

　　良久，他们走出了洗手间。心跟父亲一早已经走了。

　　突然，走在前的馨停下来，惹得光撞在馨身上。

　　“春绯，她在前面。”馨用手指着前面的人说。

　　光依照馨所指的位置，看见了春绯正与镜竹谈天。而馨不顾光在想什麽，拉着他走。

　　而光也不理会馨拉着自己走，自顾自想：馨，其实你最喜欢的人是春绯吧！因为刚才我看见你眼中的落莫、悲伤。而我在你心中，到底是占什麽位置？只是哥哥吗？

　　“春绯，镜竹。”馨拉着光停下来说。

　　被叫的二人看着眼前两个一模一样的容貌，橘色的头发，就连声线也十分相似的男生，，在他们的记忆当中，只有两人是这样子。

　　“光、馨，欢迎回来。”春绯开心地说。

　　“嗯嗯，终於也回砹恕！本抵裎弈蔚乃怠

　　馨跟春绯正谈得快乐，而光则在旁边看着他们。看到此情此景的镜竹，无力地抹去脸上不存在的冷汗。然後，带走了光，小声地说“你们还没有开始吗？”

　　光点了头，心想：为什麽那麽多人知道我喜欢他，唉。

　　“那麽你知道馨也喜欢你吗？”镜竹决定点醒这个对於感情而小白的人。

　　光听到这句话後，呆若木鸡，被镜竹打了一下肩膀才恢复过来，摇摇头。原来馨他也是喜欢我吗？

　　“我们会帮你的。”镜竹看到还呆滞当前的光，更无力地说。

　　说T，从裤口中拿出了电话，拨去自家哥哥的电话号码，说着一些机密事宜。

　　两分锺後，镜竹挂了电话，提起呆滞当中的光，走到春绯的身边。

　　而光看到自家弟弟的脸，逐渐恢复。

　　“光、馨，我们先走了。”镜竹拉起春绯的手，毫无表情地说。

　　说後，二人以不快不慢的速度往前走。突然，镜竹好像想到了一些行，转身看着身後的二人说“明天在你们家会举行欢迎会。”说T，镜竹向光打了一个眼色。随後，继续前行。

　　“他们这麽久也没有来啊。”光无奈地说，当然，也紧张着镜竹昨天所说的办法。

　　“还好说，这麽早！”被光吵醒的馨不耐烦地说。

　　哎，忘了说，现在是上午九时正。

　　光跟馨忡忡地开了门，让host部的人进来。

　　看着前辈们欣爱的馨，低下头想：原来就只有我跟光没有在一起，不，应该说是找不到真正的幸福。

　　真正的幸福，到底我什麽时候才会有。也许，自从我恋上了他，就已经无法再次拥有幸福。

　　幸福，对我来说只是一个遥远的名词。

　　凤前辈叫走了光，而我也被honey前辈叫过来。

　　“馨，你是真心喜欢著光吧？”honey前辈认真的问着我。当然，请忽略他手上的草莓蛋糕吧！

　　“恩。”我答道。只可借光的心一直在心和春绯之间徘徊。

　　“那麽你想得到他吗？”honey前辈吃着手上的蛋糕，抬头问道。

　　瞬间，我点了点头。原来我还是有机会。

　　“那麽就引诱他啊！”honey前辈依旧吃着手上的蛋糕。

　　“可以的吗？”我不相信honey前辈的话。因为，光他是不会喜欢我，就算我引诱他，他也不会作出任何事。

　　“可以啊！就像我跟崇一样。”honey前辈看着坐在附近崇前辈，脸红地说。

　　顿时，我丢入了沉思中，也不知道身边的honey前辈什麽时候离去。

　　不知道镜竹跟凤前辈说什麽，使他对我说什麽爱，就要压倒他。虽然我也很同意，但是，如果我真的这样做，馨他会不会恨我。

　　不过，我也很感谢凤前辈教授给我的技巧。可是，最後的SS部分听得我都怕了。最後，我为那个殿下默哀0.01秒。

　　於是，我顶着红红的脸，把凤前辈给我的药加到这杯平民咖啡中，也看到honey前辈跟凤前辈打了一个眼色，这是证明他们ko了馨吧！的不理会他们，拍一拍在沉思中的馨，给了馨一杯我已下药的平民咖啡。他喝後，便倒下了。药力还真强劲啊！

　　不理会他们的目光，把馨抬进了我的房间。

　　用绳子绕起了他，以防他醒来後逃走。绕紧他後，躺在kingsize的床上待他醒过来。

　　过了一子，馨张开了眼，迷迷糊糊地问“这是那里？”

　　“床上。”我是如此回答着。

　　馨回应了一声，刚想下床，却发现身体不能动。往下一看，原来他被人用绳子紧绑着。

　　“光，你干嘛绑着我？”馨看着我问，脸上也有着一丝红润。或许，药力是时候发作了。

　　於是，我二话不说扑到馨身上，不理会他的呼喊声，把身上的衣服脱下，也把馨身上的衣服撕破。

　　馨，你知道吗？我一直想这样做很久了，只可惜我们那时却不懂对方。或许，是害怕吧！

　　此时的馨看着从没看过的我，惊讶地说“光，你？”你不是一直喜欢春绯跟心吗？为什麽你会这样对我，你知道你这样做会让我认为自己还有机会吗？馨悲伤地想。

　　“啊…啊…啊”馨以温柔的声线吟着。

　　我K没有回答馨的问题，只是不停地在他身上留下我的吻．痕，口中还呐呐地说着“馨，我爱你！

　　”这句话。

　　被我在吻的馨听到这句话後，停止了反抗。光，原来你也是跟我一样。但是，你知道这样做会付出代价吗？

　　“我们来做吧！”我发泄过後跟全身有着烙印的馨说。

　　馨点点头，随即，我拿出了刚才镜夜前辈给我的使某些|西润滑的物品，涂在十只手指上，循序渐进地把手指放进去某个地方。

　　当场，也听到馨愉快的叫声。可是，馨，为什麽你脸上这麽悲伤？难不成我真的做错了？

　　那时候的我只顾着我，而没有留意自己的力度。

　　“啊…！”“啊…！”

　　我们同时喊着，白色的液体也同时泻出，而我只是到了五只手指而且。真失败！

　　我气喘如牛地躺在床上，原来那些事做起来真的很累。那麽为什麽镜夜前辈每天也跟殿下做二次？

　　我崇拜着想。可是，却没有留意熟睡当中的馨的行动。如果我有留意，也许，我就没有现在那麽的痛苦。

　　突然，感到一丝痛楚，没再想镜夜前辈的体力问题，只是因为现在的情况不由得我想啊！

　　馨，他…他…竟然压在我身上。我被压了，Orz…馨的脸上不再是之前的悲伤，而是满脸的阴深，难不成镜夜前辈之前说的代价就是被压。

　　嘛，算了。压和被压没有什麽大不了的。

　　“啊…！”我兴奋地喊着，白色的液体也喷在正狂热当中的馨脸上，他用舌黏到口中，脸上越来越邪恶。

　　啊！我不要。我不想明天下不了床。还有就是，馨原来你体力这样好啊！唉，我这个哥哥真的太失败了！

　　门外，站踏一名光馨母亲亲信的管家，听到这些声音後，满意地点点头，拿出电话联络身在美国的夫人。

　　“夫人，光少爷和馨少爷他们终於也做了。”

　　然後，在听到夫人大笑声前挂了电话。关上门，转身离去。

　　馨，谢谢你一直以来不眠不休的守候。馨，全因为你我才明白到我真正所要的东西。有你的地方，就有着我―馨。

　　光，谢谢你陪伴我的时光，不管你是否有回头留意着我。光，有你的地方就是我的幸福，我的唯一，uiquelove。

　　白石生日特别番外生日，应该是高兴的日子。

　　可是，身为腹黑联盟成员之一的白石却不是太高兴那天，4月14日。

　　因为他在上年的生日被网球部众人还有家人耍了，以致现在也经常受到幸村、不二他们的嘲笑，对他来说真是一个莫大的打击啊口胡。

　　4月13日，白石在床上许愿，如果我能回到之前生日就好了，那麽我就不会被耍了。随即，入眠。

　　＊闹钟声响起，白石按停了闹钟，霎时停止了那阵麻烦的铃声，起床，不为意地看看年历。

　　看後，大吃一惊。xxxx年4月14日不就是上年吗？算了，不让他们耍也好像很有趣的样子。【笑】

　　白石换上了正选体育服後，悠悠然下了楼。

　　＊第一件事，应该是理花她假装忘记了我的生日吧！还有，母亲她们……抱歉呢，我要先下手为强了。

　　走到厨房，看见她正把刚刚弄好的烧鱼放在饭盒。

　　不经意地问道“理花酱？~今天有重要的事吗？”

　　几秒过去，她没有回头，只是说“没有啊！”

　　我很欣赏的冷静呢！亲爱的妹妹。可是，刚才听了我的话後，手动了一动呢！说谎可不是好习惯呢，理花酱。的37白石藏之介，你鬼畜了。

　　什麽嘛，人家还是个花季雨季的少年啊！最多对着小金我是帝皇攻，不过没有可能吧！对了，刚刚我在吐槽吗？不啊！这不算吐槽吧！……“哥哥，你说什麽？”一直在整理饭盒的理花，突然回头问。

　　糟糕，理花听到我的吐槽，我的形象啊！

　　“没有哦，理花酱？~听错了。”

　　然後，头也不回地离开厨房。走到饭桌前，坐下。吃了放在桌面的蛋。

　　这算是逃跑吧……理花看到白石逃去的身影，微笑，说道“哥哥刚才说了鬼畜这词吧？鬼畜是什麽意思？还有，哥哥刚才说的话，话犀尾好像有个音符啊，为什麽这麽像我在网络上认识的白兰啊！”

　　白石藏之介，你的妹妹真的很纯洁啊！

　　所以，请你不要祸害她了。

　　“理花酱？~，行了没？”吃过早点的白石，走到厨房，担心地问道。

　　“哎，行了。给。”理花把浅蓝色的饭盒放在白石手上。

　　“先走了。理花酱？~自己要留意时间哦。”接过饭盒，放在网球袋中。接着，转身离去。

　　话说，其实我也很想叫她理花，可是，一说出口多酱字，还有，该死的音符……理花看着自家哥哥远去的身影，不小心把最後一条烧鱼掉在地上，即是说．她只有一条烧鱼当午饭。

　　门，关上，砰的一声。

　　听到关门声，理花自顾自想，哎，我忘了跟哥哥说今天父亲母亲不回来。嘛，只是少了一个惊喜……第一场，白石VS理花。白石获胜。

　　＊接下来，应该是小石他们吧。白石出了门後，慢慢地走。

　　沿路，秋山黄叶，老圃黄花。脚，踏到，发出微微的声音。喂喂，现在不是秋天啊口胡。

　　踏进网球场，网球场内渺无人烟，只剩下白石孤身一人。

　　白石笑了一笑，随即说道“不用躲了，全出来吧！”

　　“真想不到白石会知道啊！”

　　最後，完美地完成早训。

　　只是训练翻倍而且。

　　第二场，白石VS网球部众人。白石完美获胜。

　　＊差不多要上课的时候，小石川喊停了白石。

　　“白石，有女生约你等下在天台等。”他道。

　　“小石这个女生就是你吧。”白石回答。

　　“你怎麽会知道？”小石川惊讶地问道。

　　“很简单，因为你没脱掉假发啊。”白石微笑地回答^0^。

　　“是吗？”小石川听後抚摸着头发。

　　“骗你的，噗哩。”

　　说後，悠悠的离去，回课室那儿去，剩下小石川凄惨的身影。

　　第三场，白石VS小石川。白石压倒性获胜。

　　＊下了社团时间之前的课後，白石把所有课本放进袋中，没有等待小石川，便离开了课室。

　　刚走到课室门外，突然，出现了一个熟悉的面容。

　　“白~石~。”

　　“小金，你怎麽在啊？”

　　“学校早放了唷。”

　　“喔。”

　　“白石跟我一起去吃章鱼烧吧。”远山一脸期待看着白石。

　　白石想了一想，随即说道“好吧！我跟小金一起吃吧！走吧。”

　　当然，是白石付款。

　　第四场，白石VS远山。远山奇迹地获胜。

　　＊吃过章鱼烧，白石送了远山回家後，回到家中已是五时正。

　　家中，寂静无声。

　　是因为时间未到吧……穿上拖鞋，回到房间中，躺在床上。

　　那麽我就睡一睡吧！

　　随即，熟睡。

　　＊“哥哥。”

　　“啊，理花酱？~”白石张开眼睛。

　　“快要W到了。”理花留下这句话，便下楼了。

　　白石连忙梳洗换上正选体育服，看看年历。

　　XXXX年4月14日的9原来只是一场梦而且……不过，这场梦貌似也不错啊。

　　那天在校园见面我却不由自主地爱上了你尽管我们是不允许的可是那天我还是喜欢上了那个温柔的你那天，忘了吃掉你那天，忘了跟着你即使忘记我也会在内心深处永远埋藏着那份永久的甜蜜风吹来的温柔在校园里蔓延可惜你不在我身边我走的那天你来到机场对着我喊叫其实，我爱你！

　　20我什麽时候喜欢上他呢？我不知道。也许，这是平常对他的感觉再演变成爱吧。

　　还记得国一看见他的时候，他不如现在相同。那时的他不想跟人说话，看到的他只是伪装的面具罢了。我，其实也是一个习惯活在於伪装下的人。习惯於微笑，习惯於温柔地对待每一个人。也许，是因为这个原因才会使我有一种想忘识真正的他的冲动。

　　遇上了他是我这辈子最大的幸运。

　　还记得初次见面时，他微笑地介绍自己，他说你好喔新同桌。我是白石藏之介。

　　只是眼中没有一点的笑意。

　　後来，跟他说起初次见面的时候，他说他很想压倒我。XYZ的，你这个家伙一定是在说谎吧。这，是很大的改变吧。

　　其实，我们都是胆小的人。那时候的我不知道自己心中真正的想法，只是介意别人对我的看法，所以才会伪装成一个温柔懂事的孩子。

　　而白石他害怕显露出自己的弱点，因为他害怕被人对付。缺乏安全感，这就是我对他的评价。那时候，也许是胆小才使我们相遇吧。

　　曾经，白石问过我，什麽时候喜欢上他呢？那时候的我笑了一笑，摇摇头，没有回答。

　　其实，我是知道的，只是还不确定罢了。

　　有些感情并不是在刹那间萌生，而是在日常的相处中萌生。

　　还记得那时候的你笑着介绍自己，而现在的你已经消去脸上的伪装，展示出真正的性格。看见你有这样的转变，我真的很快乐，真的。

　　两个胆小的人走在一起才会变得勇敢。

　　正因为这个原因，才会使我们成为一个坚强的人。

　　＊什麽时候喜欢上白石呢？大概是在那天，那天在水池旁边的时候吧。

　　那时，他好像是在怀念一个人、一个很遥远的人。

　　从那时开始，我便开始留意白石。

　　小金，是他对我的称呼。

　　意外地，我很喜欢这个称呼。

　　跟小石川吵一场，好像这是每天必有的事，他们的感情一向也很好。坦白来说，我真的很渴望，很渴望有一天也能够这样。

　　後来，他跟小石川交往了。我真的很高兴，高兴他能够幸福。有时候，放手是爱的一种表达方式。因为放手才能得到所谓的解脱。他，曾经跟我说，我们永远也只是好朋友。这句话深深刻印在我的脑海中，每当我不想放弃时，总是会找出来自嘲自己的错情。

　　白石他一早知道我喜欢上他了吧。也对呢，在网球部跟我最友好的就只有他了。

　　一直也知道白石是一个温柔的人，先前没跟我说是想我想清楚，现在跟我说了也只是想我放弃。

　　白石，你知道吗？有时候温柔是成为伤害别人的武器。

　　有时候，温柔是世上最毒的毒药。

　　其实，我也很想放弃，放弃对你的那份感情。

　　只可惜，一切已经太晚了。

　　爱，一旦深了，便会不能自拔。

　　白石藏之介，愿君能永远幸福。

　　那份情我会刻在心中，成为一道永不消磨的伤痕，提醒着我曾经深爱着他也彻底放弃过。

