
作者：vendredi
番外一：醉卧温柔乡
乾隆二十一年，京城，雕栏院。
　　雕栏院是四九城里最大的青楼，这里的姑娘个个貌美如花，国色天香，不但有江南来的小家碧玉，也有爽朗豪放的北方姑娘，更有面貌异殊的外族女子，且个个能歌善舞，才艺双绝。
　　永，永璧和多隆三人便是这雕栏院的常客，因为臭味相投，平日里总是约一在块这里小酌三两杯，再各自抱个姑娘，风流快活一整晚。
　　只是自从皇帝一道圣旨下来，所有在京游手好闲的八旗子弟都被抓进了预备营，在三阿哥和六阿哥的共同敲打下，本来就没了多少空闲，又因着军规严谨，三个人出来花天酒地的机会就少了很多。
　　永和多隆才刚到雕栏院门口，多隆就大喊了起来，“诶！那不是永璧吗？！”
　　真是他！
　　永第一反应掉头就走。
　　“你干嘛呢？”多隆一把抓住永，“怎么见了永璧就跑？你不是做了什么亏心事了吧？”
　　“哪有……”永讪笑。
　　其实却是是心虚了……
　　一个月前，他们仨也是来这里小酌，之后他又跟着永璧回了和亲王府续杯，结果就是出事了，两个人醉得神志不清就这样抱着滚一块去了，第二天早晨被和亲王弘昼抓了现行，打得快掉了一层皮。
　　永被抬回庄亲王府，庄亲王知道事情原委后又把他一顿好训，之后在床上躺了半个月，伤才养好。
　　可是伤好了尴尬也跟着来了，以前他和永璧是好兄弟，哥俩好，但是经过这么一出，多少都会有些尴尬吧，还真不知道要怎么面对他，但是同在校场训练，抬头不见低头见的，迟早是要碰上的，于是想着干脆就说清楚好了，反正那天大家都是喝高了。
　　永下定决心，忐忑不安地去了缺席了大半个月的校场，结果永璧却不在。
　　永璧比他还惨些，其一，他是弘昼的儿子，所以弘昼下手更重些，其二，呃……那天他是被压在下面的那个，压了一整晚，早上起来又被狠狠抽了一顿，旧伤未愈又添新伤，所以他在床上一躺就是一个月……
　　永见永璧没来也松了口气，想着明天再说吧，就这样日复一日，永璧一直没出现，永倒是有些郁闷了，心里说不出什么感觉，怪别扭的，一会儿想永璧该不是特意躲着自己吧，一会儿又想不会是和亲王把永璧弄死了吧，半个月下来，永发现自己的大半心思里都是永璧永璧，这可真不是个好现象啊……
　　所以今天，多隆跟他说雕栏院的头牌花魁，来自秦淮的香柔姑娘要挂牌卖初夜了，一定要来看看，他想了想也跟了来。
　　谁知道却在雕栏院门口遇上了永璧。
　　永璧听到多隆的声音回头，看到永也尴尬了。
　　那件事情距离先来已有一个多月，他今天好不容易下了床，也不愿去校场，躲过弘昼的监视溜出了门，却不知道要去哪里，干脆就在街上闲逛起来，逛着逛着就逛到了雕栏院门口，结果就更加郁闷了，上个月要不是来这里喝花酒，也不至于发生那种事情了。
　　而且真正让他郁闷的并不是和永滚一块去了，而是凭啥他就是被压的那个TAT
　　多隆拉着永过来和永璧打招呼，“你小子好久不见了，最近都躲哪里去了？”
　　“哈……，生了场大病……”
　　“你也生了场大病？之前永也生了场大病……”
　　多隆这话一说，两个人更加尴尬了，永强迫自己收回心绪笑着和永璧打了个招呼，“……永璧。”
　　永璧点了点头，不知道要说是什么。
　　多隆狐疑地看看永，又看看永璧，怎么总觉得有些不对劲？
　　永和永璧一个望天，一个望地，就是不敢对视。
　　“行了行了，我们赶紧进去吧，要开始了。”
　　多隆推了俩人一把，俩人没注意，一个不稳，就撞一块了，又条件反射般地迅速退开，避对方如蛇蝎，反应过来后又都觉得有些懊恼，同时因为对方的动作觉得有些……受伤。
　　三个人进去时，人已经很多了，全都是富家公子，八旗贵族，很多人三人都认识，光是客套寒暄就很花了一番功夫。
　　老鸨见到三人，笑眯眯地上前，娇滴滴地行了个礼，“和亲王世子，庄亲王世子，多隆贝子。”
　　这三位可是她的贵客。
　　“王妈妈今天可是舍得把香柔姑娘放出来了。”多隆跃跃欲试。
　　永璧和永默默不语，有些心不在焉。
　　“多隆贝子一会可要多多捧场啊~~”
　　“一定一定……”
　　老鸨把三人带到二楼雅座，临栏而坐，正对着搭好的台子，老鸨吩咐几个姑娘上来好生伺候着，又调笑了几句，就去招呼其他人了。
　　“永璧，你之前不是对这个香柔很感兴趣么？怎么，今天要不要抢了人头夜？”多隆笑问。
　　永璧瞥了一眼永，见他听了这话完全没反应，而是一直盯着台上，心一横，就说了出来，“……当然，爷想很久了。”
　　“哈哈，那我就让你了。”
　　永璧不置可否地笑了笑，眼光也落到了台上。
　　永在他转过头去的时候，意味深长地看了他一眼，心中有些不是滋味。
　　一盏茶功夫后，一阵铜锣喧哗，人声越发鼎沸起来，原来是香柔姑娘出场了。
　　由两个丫鬟扶着，用纱巾半蒙着面，袅袅而出，一边轻抚着琵琶。
　　果真是有倾国之姿，眼波流转间尽是撩人之态，台下轻佻的已经开始言语挑逗了。
　　老鸨跟着出来，先是感谢了一众少爷公子们的捧场，之后宣布竞拍开始，底价一百两。
　　“一百五十两！”
　　“两百两！”
　　“三百两！”
　　“五百两！”
　　台下叫价声此起彼伏。
　　老鸨的脸上绽开了花。
　　“八百两。”
　　说话的是永璧。
　　底下一下安静下来，老鸨还在不停煽动。
　　……
　　“一千两。”
　　一直在闷头喝酒的永把杯中酒一饮而尽，幽幽开口。
　　“两千两！”
　　永璧突然觉得有些恼怒了，很不满他这种漫不经心的态度。
　　永挑了挑嘴角，“两千五百两。”
　　“三千两！”
　　“五千两。”
　　多隆已经开始擦汗了，两位少爷，你们确定你们有这么多银子吗？？？
　　台上的老鸨乐得嘴都合不上了，香柔姑娘有些诧异地望着暗暗较劲的永和永璧，其他人则完全是换上了一副看好戏的表情。
　　在永喊出一万两的价格之后，永璧终于是不再继续了，再这样下去，他回去估计又得被阿玛抽去半条命。
　　没人再继续，老鸨一锤定音，雕栏院头牌的初夜被永以一万两的价格拿下。
　　永璧似笑非笑地瞅了一眼永，一万两啊，我看你把自己卖了也拿不出来吧……
　　永也有些懊恼，一时意气之争，真是亏大了，一万两买个妓|女初夜，这世上他这样的傻子估计找不到第二个了。
　　永跟身后的小厮交代几句，小厮出了雕栏院，片刻后再次回来，把一万两银票交给了老鸨。
　　“庄亲王世子果然阔绰，奴家这就去布置新房，一会定让庄亲王世子满意。”
　　“你哪来这么多的银子？！”永璧和多隆都惊讶地瞪大了眼睛。
　　“爷自然是有办法的。”永冲永璧眨了眨眼。
　　其实是因为永他阿玛早逝，全家都视他如珍宝，他玛嬷和额娘简直快把他宠没边了，背着庄亲王偷偷给了他不少好宝贝，刚刚他不过是让小厮去当掉一两样而已。
　　竞拍结束，众人又开始各自寻欢作乐。
　　只一会儿，老鸨便让人来把永请去了新房，说是香柔姑娘伺候他喝酒。
　　永起身，永璧一直低着头，不知道在想些什么，永看了他良久，最后跟着两个丫鬟走了。
　　永璧努力忽略心中那点不痛快，打起笑容和多隆推杯换盏起来，几轮下来，俩人都有些熏熏然，相视暧昧一笑，各自搂了个姑娘回房风流快活了。
　　永璧一回到房里，就觉得头晕得厉害，一下倒在了床上，姑娘欺身上来想解开他的衣服，被他一把挥开，“滚！”
　　“爷……”
　　“爷叫你滚没听到吗？！”
　　“爷……让奴婢来伺候爷吧……”
　　姑娘有些害怕而来，但又不甘心就这样退出去。
　　“给爷滚！”
　　永璧一脚踹上去，姑娘吓了一跳，颤抖着哭哭啼啼地出去了。
　　永璧在床上呆坐了片刻，头脑越发不清楚了，浑浑噩噩地爬起身，也出了房，左转再左转，深紫色的檀木门上贴着个大红的喜字，这就是新房？
　　永璧也顾不得思考自己到底为什么要来这里，一下推开了门，一片漆黑。
　　人呢？
　　门‘啪’地一声再次被合上，有人靠了过来，永璧被人推到门上，混着酒气的唇胡乱地吻上了他的，唇齿交缠，喘息间，来人轻叹，“……永璧。”
　　刚才永跟着人进了新房，挥退了其他人，香柔一下跪了下来，求永放过她，她是逼不得已才沦落青楼，她的青梅竹几年前进京赶考，却摔断了腿，没办法再参加考试，为了给他治腿，自己不得不卖艺不卖身来换得银两，谁知道随着自己名声越来越大，老鸨开始打起了其他主意，非逼得她出卖身体来赚票大的，她的青梅竹马今天也是来了，求了很多人才借得了五十两银子，但是远远不够……
　　永叹了口气，他并不是善心之人，不过今日也实在是没有兴趣，满脑子都是刚刚自己离开时永璧那落寂的样子，既然这样，干脆就成人之美吧，永让小厮进来，带着香柔去赎了身，又给了她一千两银子，让她跟着她的青梅竹马走了。
　　永让人都下了去，自己一个人在新房坐着喝闷酒，他是真的对永璧动了心，不承认都不行，只是这样的事情永璧能接受吗？他阿玛那里要怎么办？自己又要怎么跟玛法交代？
　　就在永纠结着的时候，永璧却是推门进了来，情绪在一瞬间失控，再也不想管那么多了……
　　两个人纠缠着一边胡乱吻着一边往床的方向移了过去，如果说上一次是醉得不省人事，这一次却都是有知觉的，很清楚自己在做什么，衣服一件一件落下，床帘被放了下来，交叠的身体，暧昧的喘息，满室淫靡。
　　……
　　第二日清晨。
　　天刚蒙蒙亮，永璧就醒了，自己还躺在永怀里，满身青紫痕迹，叹了口气，……最后还是这样了。
　　永璧一动，永也跟着醒了，幽幽盯着永璧看了良久，凑上去，吻住了他的唇。
　　俩人起身，趁着家中长辈上朝去的时候回了去，永把永璧送到和亲王府门口，两个人静静站了半响，一时都不知道该说什么。
　　“我进去了……”
　　永璧转身，被永拉住了手，永把他拉到王府边上的小巷子里，推到墙壁上，再次狠狠吻住了他的唇，很久才放开。
　　“我是认真的，不是玩玩……”
　　“……阿玛那里和你玛法那里要怎么办。”
　　“……我们都努力吧，立了军功，入了朝堂，才有资格和他们讲条件。”
　　“恩……”
　　永揽紧了永璧，轻轻叹了口气。
　　
          
                  番外二：如烟往事
康熙五十年八月，雍亲王府。
　　“阿玛……”
　　“弘时，你过来。”
　　胤G把七岁大的弘时叫到身边，指了指摇篮里的孩子，“这个是你四弟。”
　　四弟？
　　弘时有些好奇地打量着摇篮里睡得正香的奶娃娃，“阿玛，四弟叫什么名字？”
　　“弘历，他叫弘历。”
　　弘历吗……
　　鬼使神差地，弘时伸手抚上了奶娃娃的脸，仿佛心灵感应一般，刚刚还闭着眼睛的小弘历睁开了眼，咯咯笑了起来，弘时也笑弯了眼，真可爱。
　　康熙五十年，因为哥哥早夭，一直是独子的弘时同时迎来了两个弟弟，四弟弘历和五弟弘昼。
　　因为是同岁，从只有一点点大的时候起，弘历就日日和弘昼玩在一块，弘昼从小就是个鬼精灵，鬼点子多，又爱调皮捣蛋，经常设计捉弄下人，上树抓鸟，下水摸鱼，只有他想不到的，没有他做不到的，经常把整个雍亲王府闹得鸡飞狗跳。
　　当时朝局风云变幻，胤G忙着经营自己的势力，周旋于众党羽派别中，根本没功夫管家长里短，而且已经有了他寄予厚望的弘时在前，加上弘历也是颇为让他满意，所以对于弘昼的荒唐行为，他也就一直睁一只眼闭一只眼，随他去了。
　　弘历只比弘昼大几个月，性格却跟他完全不一样，少年老成，不骄不躁，待人宽厚，而且天资聪颖，三岁大的时候就能出口成章，常常有出人意表的言论思想，众人都对这个小阿哥刮目相看。
　　弘昼爱粘着弘历，每次恶作剧都要拉上弘历，弘历虽然不跟着他一块闹，但也会在一边看着，他做的太过了就出言提醒，有的时候还会帮他扛下家中长辈的责罚。不仅如此，弘历对弘昼是真的好，每次得到了什么赏赐，都会偷偷给分弘昼一些，还会让弘昼先挑。因此，弘昼对于这个哥哥是很依赖的，在他心中，弘历的地位远在其他人之前，甚至比亲额娘还要特殊些，当然也因此，他对弘历的独占欲也是很强的，所以弘昼最为嫉恨的人就是他的三哥，弘时。
　　如果说弘昼爱粘着弘历，那么弘历爱粘着的人就是弘时。弘时比他们大七岁，每日白天都要进宫去上书房念书，到了下学时间，弘历就会吩咐乳嬷嬷准备好一两样弘时爱吃的点心，再搬个小凳子坐到王府的前院里，巴巴地等着弘时回来。这个时候，无论弘昼要拉他去做什么，他都不会肯，弘昼虽然恼恨，也没有办法，只能陪着他一块等三哥回来。
　　弘昼总是不断地找话题，想引起弘历的注意，但弘历似乎总是漫不经心，眼睛一直牢牢地盯着大门。只要弘时一出现，弘历一定第一个扑过去，甜甜地喊“三哥”，弘昼这时也会收起不满的情绪，笑着上去和弘时打招呼。
　　弘时一般会先摸摸弘历的脑袋，再摸摸弘昼的脑袋，一视同仁，在他眼里，两个都是他的亲弟弟，没有多大区别，可能他会更喜欢弘历一点，毕竟弘历要更乖巧些，和自己也更亲近些，只是也只有一点而已。
　　日子如流水一般过去，弘历以为他可以一直这样看着三哥，他没想过要得到三哥，他知道三哥虽然表面上看起来对谁都好，但是其实跟谁都有隔阂，他的笑总是隔着层面具，让人猜不透。如果不是那个人的出现，他永远也不会知道三哥也能有那样真心的笑容，那样宠溺的眼神。
　　康熙五十五年，弘时十二岁，弘历和弘昼五岁。
　　弘时和往常一样进宫去上书房念书，因为去的早了，还没到开课时间，上书房里有些闹哄哄的，人很多，不仅有皇子皇孙，还有各宗室家的小孩，聚在一块难免会说说笑笑，当然彼此间的亲疏之分也很明显，都是各自有各自的小团体。
　　弘时一进去，就发现今天多了个人，坐在他旁边的位置，瘦瘦小小的，身子看起来有些单薄，正低着头在看桌案上的书。
　　弘时拉住和他一块进来的十三叔的儿子弘昌，轻声问道，“那个人是谁？”
　　其实以弘时的个性来说，对于其他人的事情一般是不会有过多兴趣的，但是不知道为什么，第一眼见到眼前的孩子，就让他心底微微一动，感觉有些奇怪。
　　“哦，你昨日没来不知道，他是八伯的儿子叫弘旺，前两年因为身体一直不好就没来跟我们一块念书，昨日是第一次来。”
　　弘旺……
　　八叔的儿子……
　　弘时已经十二岁了，对于腥风血雨的党争形势自然是有所了解的，也知道他阿玛和八叔的关系有多差，按理说，他是应该跟弘旺划清界限的，只是从第一次见到弘旺起，他就没有过这样的想法。
　　他会主动去跟弘旺搭话，会故意去逗弄他，会弄些新奇的玩意来讨弘旺欢心，刚开始的时候弘旺不太爱搭理他，后来日子久了，俩人也渐渐是熟悉起来。
　　真正让弘时和弘旺亲近起来的是三个月后的某一天，皇帝心血来潮来上书房检查众人功课，众多皇子皇孙都想在皇阿玛皇玛珐面前博得好印象，一个个卯足了劲表现，只有弘旺一副心不在焉无精打采的样子，轮到他回答问题时也是一问三不知。
　　“这是谁？”皇帝问身边的太监。
　　“回皇上的话，是八贝勒府上的小阿哥弘旺。”
　　皇帝一听当即就不喜了，本来就不高兴弘旺的表现，这下更加是整个眉头都皱了起来，“为什么不好好念书，你阿玛是这么教你的吗？”
　　“不是！是孙儿的错！跟阿玛无关！“
　　一直低垂着的头的弘旺听到皇帝提到他阿玛，一下抬起头来大声辩驳。
　　皇帝闻言，更加不满了，“你这是什么态度？”
　　“皇玛珐要怪就怪孙儿！不要指责孙儿阿玛！”
　　“来人，杖手。”
　　“皇玛珐！”弘时一下站了出来。
　　“你想替他求情吗？”皇帝其实是有些惊讶的，没想到弘时会站出来。
　　“是，皇玛珐请手下留情。”
　　“你既然要求情，就帮他分担一半的责罚，你可愿意？”
　　“……愿意”
　　之后弘时和弘旺被一人杖手五下，又被罚去上书房外面跪着直到下学。
　　皇帝回去时，看了眼跪在一块的弘时和弘旺，叹了口气，走了。
　　“……弘时哥哥，谢谢你。”
　　这时弘旺第一次叫他哥哥。
　　“弘旺你怎么了？皇玛珐问的问题你前几天不是在师傅那里回答的很好吗？为什么刚刚要说不知道？”
　　“……”
　　弘旺不知道要怎么回答，他是故意的，阿玛病重，皇玛珐对他不闻不问，自己根本没心思念书，所以刚刚看到皇珐才会怨气一下就上来了。
　　……
　　自那以后，弘时和弘旺才算是真正交心起来，雍亲王府和八贝勒府离的近，两个人每日都是乘同一辆马车进出皇宫，另一辆则是在后面跟着，两家的下人们都对小主子的关系亲近感到不可思议。
　　某一天下学回家，先是到了八贝勒府，弘时拉住就要下车的弘旺，“去我家玩玩吧……”
　　弘旺有些犹豫，要是被阿玛知道肯定会责骂他的。
　　“没关系的，阿玛和八叔他们不会知道的。”像是看出了弘旺在想什么，弘时继续鼓动。
　　弘旺终于是点了头，跟着弘时去了雍亲王府。
　　那是弘历和弘昼第一次见到弘旺，弘历像往常一样扑到哥哥身上，却发现旁边还有个人，“你是谁？”
　　“他是你弘旺哥哥，八叔的儿子。”弘时笑着开口介绍。
　　仿佛天生不对盘，弘历第一眼见到弘旺，就对他没有好感，弘旺对这个怒目向他的奶娃娃自然也热情不起来，他本来就对雍亲王府的人没多大兴趣，要不是弘时，他根本不会来。
　　弘昼看看弘时和弘旺，又看看弘历，最后笑嘻嘻地和弘旺打了招呼。
　　后来，弘旺就成了雍亲王府的常客，弘时有时也会跟着弘旺去八贝勒府，胤G第一次见到弘旺时皱了皱眉头没说什么，而胤T则是让下人拿了一堆好吃好玩的出来招待弘时，让弘时有些受宠若惊。
　　弘历和弘昼六岁大的时候也进了上书房念书，弘历很得授课师傅的赏识，皇帝知道后单独考察过他几次，都很满意，不免对他多看一眼。
　　于是每日进出皇宫的二人行变成了四人行，弘历一直缠着弘时，弘昼则是弘历的跟屁虫，弘时很头疼弘历和弘旺之间总是剑拔弩张的气氛，却不知道要怎么调和，而且多半来说，他都是不自觉地就站到了弘旺那边，次数多了，弘历的眼神越来越黯然。
　　转眼到了康熙五十九年，十六岁大的弘时要娶妻了。这个时候的弘时已经到了叛逆的年纪，不复小时候的乖巧懂事，而且因为不满自己阿玛总是想方设法的算计八叔，多次出言顶撞。胤G很无奈，连自己的儿子也被对方收买了，对方还真是好本事，劝了弘时几次要和弘旺胤T保持距离，但是弘时似乎从来就听不进去，每次自己说到这事，弘时反而说是自己太过狭隘了，时间一长，胤G也没了耐心，对弘时自然是越来越失望。
　　弘时成亲的头一日晚上，被弘历堵在了房间门口，弘时很惊讶，“你才几岁大？怎么就学会喝酒了？！”
　　“三哥，你明天就要娶妻了，弟弟很开心，很开心……”弘历醉得厉害，一下倒进了弘时怀里，喃喃自语，声音带上了哭腔，“三哥……为什么不可以是我……为什么，你为什么喜欢弘旺也不喜欢我……，哈哈……你要成亲了……他也得不到你……哈哈……”
　　原来弘历竟然对自己抱着这样的心思……
　　弘时一时不知该如何反应，呆滞半响之后叫了下人来把弘历抱回了房间。
　　一直躲在转角处目睹了全部的弘昼，苦笑了起来，最后默默转身走了。
　　想到弘旺，弘时心中也不知道是什么滋味，最后怔怔地就走到了雍亲王府废弃的侧门，这个门早就不用了，一直锁着，却是离八贝勒府最近的一个门，对面就是八贝勒府，有的时候弘时为了不让胤G知道，就从这个门溜出去，去对门找弘旺。
　　门上的锁早就被他掰了下来，轻轻一推，门就开了，弘旺就站在门外，见到他出来，有些惊讶，反应过来后，转身就走。
　　弘时一步上前拉住弘旺，“为什么要来？见了我为什么又要走？”
　　“……没什么好说的。”
　　“我要成亲了……”
　　“我知道……”
　　弘时一下搂紧了弘旺，轻唤他的名字，“弘旺，弘旺，弘旺……”
　　“……弘时哥哥。”
　　……
　　康熙六十一年，胤G继位，改国号雍正，胤T为避皇帝名讳改允T被封廉亲王，弘时随着他皇阿玛住进了皇宫。
　　几年时间，以允T为首的八爷党就从来没有消停下来过，勾结群臣，散布流言，制造事端，
　　意图动摇皇权，弘时不但没跟允T等人划清界限，反而越发亲近起来，只要出宫，必是去廉亲王府。
　　雍正三年，在屡教不改的情况下，胤G忍无可忍，把弘时逐出了宫廷，令为允T之子。
　　雍正四年，胤G终于下定决心要严惩八爷党一干人等，弘时被连坐，逐出了宗藉，交给履亲王i养赡。
　　弘历和弘昼在养心殿外跪了整晚，求胤G收回成命，被驳回。
　　弘时被圈禁起来，被皇父彻底厌弃的打击和对弘旺的担忧，时时刻刻折磨着他，很快一病不起，雍正五年八月，含恨而亡。
　　消息传来，弘旺一夜间苍老了几十岁，阿玛死了，弘时哥哥也死了，他留在这世上还有什么意思？
　　雍正十三年，胤G驾崩，弘历继位，改国号乾隆，同时追复弘时宗籍，弘时的陵寝被迁入泰陵阿哥园。
　　物是人非，往事如烟。
　　弘历登上了至高无上的宝座，却从此没了心。
　　弘昼绝了自己的念头，行事越发荒唐。
　　二十年时光，就这样恍然而过。
　　
          
                  番外三：只如初见
顺治十七年八月。
　　他第一次见到他，那个时候他只有五岁，而他是七岁。
　　皇帝宠妃董鄂氏病逝，皇帝令上至亲王，下至四品官，公主、命妇齐集哭临，他也随着额娘进宫守灵。
　　第一眼见到他，他跪在最前面，瘦小的身子，一身白色孝服，低垂着头，只能看到侧脸。他随着额娘跪在后面，偌大的灵堂尽是断断续续的哀泣声，他觉得有些莫名，却也不敢多动一下。
　　半个时辰后，前面一阵骚动，有人喊了起来“三阿哥昏倒了”，之后他看到他被人抱了起来，从他身边经过时，嘴角扬起了微不可查的弧度，只有他注意到了。
　　第二次见到他，是两个月以后，他的阿玛在内务府当差，负责董鄂妃的葬礼事宜，每日都要进宫和皇帝商讨事情，那次便把他也带进了宫，说是让他陪三阿哥玩一会。
　　他在御花园见到他时，他正在练字，虽然才七岁大，却完全是一副小大人的模样，写出的字也是苍劲有力，颇有些风范。
　　“你是明珠的儿子？”
　　嗓音还带着些童稚，语调却没有半点孩童的天真。
　　“是，奴才名叫纳兰成德。”
　　他不再理他，自顾自的练字，只让他在一旁看着。
　　打那以后，他每隔几日就要跟着阿玛进宫一趟，阿玛总是说让他去陪三阿哥玩，可是三阿哥却从来没有玩的兴致，不是在练字就是在看书，对他也是爱理不理，却也不排斥他，只让他在一边待着。
　　十一月的某一天，他再次进宫，然而今天的三阿哥却有些反常，一个人坐在荷花池边发呆，身边一个伺候的人也没有。
　　他是主子，自己是奴才，这样的情况，自己保持沉默是最好的，只是终究他还是忍不住上了前，“三阿哥，你怎么了？”
　　玄烨回头看了看他，犹豫了片刻，终于是开了口，“额娘病了。”
　　“……三阿哥为什么不去看看佟妃娘娘？”
　　“你陪我一块去吧。”
　　最后，他跟着他去了佟妃住的景仁宫。景仁宫里有些冷清，他们一进去，玄烨便挥退了下人，却让他留了下来，佟妃卧病在床，有些神志不清，见到玄烨，一直拉着他的手，焦急地追问，“你皇阿玛呢？他为什么不来？你去把你皇阿玛找来好不好？”
　　“额娘，皇阿玛国事繁忙，等他忙完了，就会来看你的。”玄烨轻声安慰。
　　“你骗我，你骗我的是不是，他是不是又去了承乾宫？那个女人都死了，他为什么还对她念念不忘？！为什么？！”佟妃有些激动。
　　“不是的，不是的，”玄烨轻轻揽住佟妃，“皇阿玛没有去，他在养心殿，他一会就会来看额娘的。”
　　佟妃抱紧了玄烨，低声哭泣了起来，“玄烨，玄烨……”
　　玄烨轻抚着佟妃的背，想要平复她的情绪，满眼心疼和无奈。
　　纳兰看着他们母子俩的样子，心里有些不是滋味。
　　从景仁宫出来后，他又跟着他去了承乾宫，皇帝在承乾宫的佛堂里诵经，玄烨进去，直接跪了下来。
　　皇帝睁开眼，瞥了一眼玄烨，“你有事吗？”
　　平淡无奇的语气。
　　“儿臣求皇阿玛去看看额娘。”
　　“你回去吧。”
　　“儿臣求您了。”玄烨重重磕了一个头。
　　“见也罢，不见也罢，见了又能如何，你还是回去吧。”
　　……
　　玄烨走出佛堂的时候，神色有些疲惫，红了眼眶，这还是纳兰第一次看到他这么无助的样子，毕竟再怎么隐忍，终究还是个七岁大的孩子……
　　“……三阿哥。”
　　“你别说了。”
　　玄烨打断他，他并不需要安慰，他早就猜到了会是这样的结果，他的皇阿玛对他的董鄂妃情深一片，对其他人，终究是凉薄得很。
　　那天，他陪着他在承乾宫外站了很久。
　　自那以后，纳兰能感觉的出，他和三阿哥之间的相处似乎起了一点变化，三阿哥总是会不经意地就向他透露了自己的情绪，在他面前也从来不做掩饰，其实纳兰也不知道这于自己，到底是好还是不好。
　　他也有五六岁大了，生在这种显赫贵胄的家族里，自然不可能单纯得如同一张白纸，他阿玛要他陪三阿哥玩，打着什么主意他当然是一清二楚，他隐约有听人议论过不出意外三阿哥肯定就是下一任皇帝，自己要是能得了三阿哥信任，于他们家都是有莫大好处的。
　　只是若是三阿哥真心真意地待自己，自己却抱着这样的目的来接近他，自己良心这关怎么也是过不去的。
　　顺治十八年正月十九，三阿哥玄烨即为，改国号康熙。
　　纳兰的父亲明珠也跟着步步高迁，康熙三年，成了内务府总管大臣。五年的时候，任内弘文院学士，开始参与国政。
　　玄烨登基后，纳兰又进宫去见过他几次，后来就开始尽量减少跟他的接触，再不肯随父亲进宫了。最后一次见他，是康熙二年六月，慈和皇太后病逝，也只是远远地瞧上了一眼，当时他满脸哀恸的样子，纳兰一记就记了近十年。
　　……
　　康熙十一年的时候，十七岁的纳兰开始进太学念书，在那里，再一次遇上了玄烨。
　　这时的玄烨已经隐隐有了明君的风范，十四岁的时候就擒了鳌拜，开始亲政，励精图治，小有所成，而且正值风华正茂的年纪，雄心壮志堪比天高。
　　作为皇帝，玄烨偶尔会亲自去太学讲学，以拉拢示好天下文人，再一次见到他时，玄烨一眼就认出了这就是当年唯一让自己敞开过心扉的人，然而自自己登基之后，他似乎就消失了，自己也没有刻意去寻找，隐隐地总是觉得他的存在是一个潜在的危险，既然这样，就干脆让他消失好了，只是没想到，十年过去，他会再次出现在自己眼前。
　　玄烨问过太学的授课师傅，众口一词，皆是赞叹纳兰天纵奇才，过目成诵，文采斐然，在亲自考查过他的功课后，连玄烨也不得不承认，在文学造诣上，自己确实难以跟他匹比。
　　之后，玄烨多次单独召见纳兰，让他给自己讲学，俩人一块探讨研究四书五经，唐诗宋词，聊得多了，话题也不再局限于书本，总是不经意间就会提到一些不能道于他人的心思，玄烨也觉得很奇怪，他自认能够把一个皇帝该有的隐忍和莫测在人前表现得淋漓尽致，但是对着他，却总是不自觉地就把心底话说了出来，这其实真的是很危险的一件事情，但是他却有些欲罢不能了。
　　康熙十三年五月，赫舍里皇后薨逝。
　　那是自十年前的匆匆一瞥后，纳兰再一次在玄烨的脸上看到如此悲恸欲绝的神情，赫舍里皇后的灵柩下葬之后，玄烨拉着纳兰在皇后住的坤宁宫坐了很久，一杯接一杯地和他喝着酒，一直絮絮叨叨地跟他说着自己当年初见皇后时的情景和这么多年来和皇后相濡以沫相处的点点滴滴，这还是他第一次看到他如此失态的样子，只为了他那薨逝的结发妻子，纳兰觉得有些感动，又忍不住心里有些不是滋味。
　　在几壶酒下肚，有些神志不清的时候，他凑过来，轻轻吻了他，迷糊间，唯一听到的是他的叹息，不是皇后的名字，是他的，他轻轻喊他“容若……”
　　那只是很轻很浅的一个吻，却在他们心底都投下了不小的波澜，纳兰回去后，思考了很久，最终再次决定远离。
　　他称病放弃了那年的殿试，他看到送上来的殿试名单上被划去的名字，叹了口气，这样也好……
　　二十岁的纳兰娶了温柔婉约的两广总督之女卢氏为妻，二人夫妻恩爱，感情笃深。
　　两年后，他重新参加殿试，再次见到他，他已经能够平静对待。他中了进士，他把他留在身边，封了三等侍卫，俩人一直是不咸不淡地相处着，纳兰以为那些荒唐的念头终究是可以淡忘的。
　　然而在成亲的第三个年头，卢氏因为难产而亡，在那一刻，他似乎是体会到了他当年的心情，那个时候，陪伴在他身边的自己就是他唯一的力量。
　　玄烨把纳兰升了一等侍卫，每日形影不离地跟随着自己，随着自己南巡北狩，游历四方，那些晦涩的心思再一次破芽而出，这一次却是怎么也阻止不了它的疯狂滋长。
　　那几年的时光，几乎是玄烨一生中最美好的记忆，爱的人就在身边，日日和他在一起，伸出手就可以拉住他，肆意亲吻他。而纳兰却是一直处在矛盾的煎熬中，他对他有情，但是这样的关系不但背德，他做的更是为天下人所唾弃不耻的佞臣，只能一直麻痹自己，不去想，跟着他就好，就这样偷得一响贪欢。
　　只是最终他们的关系还是让太皇太后发现了，太皇太后的厉声责斥言犹在耳，分析利害，胁迫威逼，这些纳兰一直想逃避的东西，被她毫不留情地一一点破了，她说，“你要真的是为玄烨好，就离开他吧。”
　　离开他吧，离开他吧，和他第一天在一起时就没有断过的念头，这一次，是真的下定了决心。他不同意，他就和他死扛，一次又一次的请辞，甚至以死相逼，终于是让他服了软。
　　从他离开他的那一天起，这个世上就再没有了爱新觉罗玄烨，有的只是大清国至高无上的康熙皇帝，他走的那天，他的心也跟着死了。
　　………………
　　康熙一下惊醒过来，坐了起来，纳兰也醒了，坐起身，扶住他，“皇上，你怎么了？”
　　康熙怔怔看了他很久，抱紧了他，“我刚刚做了一个梦。”
　　“什么梦？”
　　“梦到了我们上辈子的那些事情。”
　　“……皇上。”
　　“容若，叫我的名字，你从来没有叫过我的名字。”
　　“……玄烨。”
　　康熙一下红了眼眶，“容若。”
　　摇篮里的宝珠这时也醒了过来，哇哇大哭了起来，纳兰笑着放开康熙，有些认命地下床去看他们的宝贝女儿。
　　
          
                  番外四：倾尽天下
明万历四十年。
　　二十岁的皇太极第一次随军出征乌拉，走之前只来得及看一眼他才出生的十四弟多尔衮，当时的他满腔热血豪情，满腹都是建功立业的雄心壮志，这个还睁不开眼的小婴孩并没有在他心里牵起一丝波澜。
　　第二年，乌拉被灭，皇太极回到赫图阿拉的时候，他的十四弟已经开始牙牙学语，再次见到他，他被自己的十二哥阿济格抱在手里，一看到自己，就格格笑了起来，露出只长了两颗的门牙，张开小手扑腾着要往自己怀里栽。
　　本来只是过来跟阿济格打个招呼的皇太极不得不接过他，小多尔衮一到了他手上就抓着他的衣领不放，笑得更加欢了。
　　“真奇怪，十四弟明明很认生的，怎么见了八哥你却这么高兴？”阿济格好奇地睁大了眼睛。
　　皇太极弯了弯嘴角没说什么，他不是多言的人，对于阿济格也只是点头之交，对他们的额娘更是没什么好感，只是怀中的小多尔衮却让他莫名的有些喜爱。
　　万历四十四年正月初一，努尔哈赤建国称汗，国号大金。二十四岁的皇太极被封和硕贝勒，成了四大贝勒之一，开始参议国政。
　　随后皇太极多次南征北战，一年有大半时间不在赫图阿拉，每次回来的时候多尔衮便会寸步不离地跟着他，几年的时间，小小的多尔衮已经开始背上弯弓学习骑马射箭，对战场自然也是充满了向往，皇太极会很耐心地跟他讲战场上的见闻趣事，不厌其烦地回答他一个又一个稚嫩的问题，甚至会跟他讲一些简单的兵法计策，旁人看了都很讶异，一向沉默寡言，不苟言笑的四贝勒竟然能和跟他隔了有二十岁的十四阿哥这么合得来。
　　在幼年的多尔衮眼中，如果说他的阿玛努尔哈赤是高不可攀，只能用来仰视的天神，这个八哥就是他心中的英雄，是他追逐的目标，他崇拜他的八哥，更全心全意地信任他的八哥，那时他最大的愿望就是能早一点长大，可以和他的八哥一起驰骋沙场，金戈铁马。
　　天命四年，多尔衮的亲额娘阿巴亥成了大妃，他和亲哥阿济格，亲弟多铎地位也跟着急遽上升，分别以十四岁、八岁、六岁的幼龄跻身八和硕额真之列。
　　阿巴亥是个野心勃勃的女人，攻于心计，又深得努尔哈赤宠爱，努尔哈赤亲征她也跟着随侍左右，多年来苦心经营，就是为了将来有一天能把自己的儿子推上汗位，而阿济格本身就战功彪炳，多尔衮也是小小年纪就身手不凡，每每出猎都有捕获，又天资聪颖，见解独特，很得努尔哈赤赏识，兄弟几个掌管着正白和镶白两旗，势力也算是颇大了。
　　这样的情形皇太极当然也清楚，他十二岁就薨了额娘，对于这个取代他额娘大妃地位的女人自然是不会有好感的，更何况这个女人心机太深，又一直跟在他阿玛身边，深谙他阿玛的心思，十分善于逢迎讨好，她的存在就是对自己最大的威胁。
　　他要得到汗位，不止是汗位，他还要当皇帝，要统一天下，这是从他懂事起就没有动摇过的信念。他本是心狠手辣之人，对于阻挡他前进道路的人，绝对不会手软，他先是设计迫死了褚英，后又指使人诬告代善和前大妃富察氏通|奸，逼得莽古尔泰弑母，让俩人同时失去了角逐汗位的资格。
　　只是面对多尔衮他却是犹豫了，一来有他阿玛护着，要对付他们三兄弟还不是时候，二来他确实是喜欢这个弟弟，跟在自己身后长大的，他是真心把他当弟弟宠，要下狠手，他终究是有些不忍了。
　　天命九年，大金迁都盛京。十年，十四岁的多尔衮被封贝勒，地位仅次于四大贝勒。而这个时候努尔哈赤已经到了风烛残年，多年征战累计的种种伤病终于是拖垮了他的身体，开始缠绵病榻。众人各怀心事，汗位之争已经进入了白热化阶段。
　　多尔衮对此却全然没有多余的想法，虽然他清楚他额娘在算计些什么，也劝过额娘好几次，但是阿巴亥完全听不进去。在多尔衮看来，汗位无论是大贝勒得还是八哥得又或者是他十二哥得都是一样的，当然就算是他自己也不是没有机会，不过彼时的他还真的从来没有那样的想法，他所想的只是再过个几年他就能随着八哥出征，一起为大金打江山。
　　“八哥，如果你当了汗王，弟弟以后就去为你冲锋陷阵，好不好？”
　　那个时候，他是这么跟皇太极说的。
　　那个时候，他真的是全心全意地信任着皇太极。
　　皇太极摸了摸多尔衮的脑袋，对这个比他矮一个头，却已是清秀少年模样的弟弟，那一刻，他也是真心地宠爱着。
　　你要记住你这句话，只怕有一天你不要怨我。
　　天命十一年，病情有所好转的努尔哈赤不顾众人劝阻，执意再次出征宁远，阿巴亥仍然同往。努尔哈赤壮志酬筹，意图一举拿下宁远城，只是他错估了当时的形势，低估了明军的实力，在明朝将领袁崇焕的誓死守卫下，宁远久攻不下，努尔哈赤却身受重伤，最后不得不下令撤军。
　　旧病刚愈又添新伤，这一次是真的回天乏术，努尔哈赤已经到了弥留之际，最后的几日只有阿巴亥侍候在床侧。随行出征的皇太极不动声色，暗自部署，已经到了最关键地时刻。
　　留守盛京的众贝勒大臣闻讯全部赶出城迎驾，在距盛京三十里地的京郊，所有人一块跪在了努尔哈赤的营帐外，只有四大贝勒被叫了进去。
　　多尔衮随着众人一块跪着，心底总觉得有些惴惴不安，隐隐有些担忧。
　　一个时辰后，营帐内响起了恸哭声，之后有人出来报大汗宾天了，跪在外面的人一起哭了起来。
　　四大贝勒出来的时候神态各不相同，阿巴亥也被人搀扶了出来，已经哭得失了仪态，皇太极命人把她扶回去休息。
　　大贝勒代善清了清嗓子，沉声宣布传大汗谕，传位四贝勒皇太极。
　　哭声一下停了下来，众人都有些反应不过来，多尔衮呆滞了片刻，第一个朝着皇太极磕了头，“臣弟叩见大汗。”
　　其他人或是真心或是假意，一起跟着拜了新汗王。
　　皇太极看了多尔衮两眼，眼神有些复杂。
　　多尔衮去见阿巴亥的时候，她仍然哭得不能自己，见到多尔衮进来，立刻挥退了所有下人，拉住他，有些焦急，“你哥哥呢？”
　　“十二哥被八哥他们带走了。”多尔衮有些莫名。
　　“你哥哥一定是被他们软禁起来了！”阿巴亥闻言更加急了，“我们快想想办法，他们要对付我们了！”
　　“额娘你在说什么呢？”
　　阿巴亥一下激动起来，“你的好八哥！他抢了你的汗位！你阿玛是要将汗位给你的！他们四个联合起来抢了你的汗位！”
　　多尔衮摇头，有些不可置信，“怎么可能？”
　　“怎么不可能！你阿玛亲口答应我把汗位传给你的！”
　　“八哥想当汗王就让他当好了，这也没什么不好啊。”虽然阿巴亥的话让多尔衮有些不舒服，但是他还是本能地想要相信皇太极。
　　“你懂什么！他不会放过我们的！你阿玛死了！你的存在威胁到他了！他会要了你的命的！”
　　多尔衮想辩解，营帐外的侍女进来禀告说是新汗王和三大贝勒来传大汗遗旨。
　　阿巴亥慌了神，“这么快就来了……他们这么快就来了……快！你快躲起来！”
　　“为什么要躲起来？”
　　“总之你先躲起来！让额娘来应付他们！听话，就当是额娘求你了。”阿巴亥的声音已经带上了哭腔。
　　多尔衮无奈，顺从地躲到了屏风后面，他其实也想看看四大贝勒到底要传什么遗旨，为什么刚刚当着众人不说，要现在单独来见额娘。
　　四人进来的时候，阿巴亥已经平静了下来，皇太极示意，仍然是由代善宣读，传大汗谕，命大妃殉葬。
　　阿巴亥猛地抬起头，瞪大了眼睛，声音有些颤抖，“你们要杀我。”
　　“这是阿玛的旨意。”皇太极不动声色。
　　“哈哈哈……”阿巴亥大笑了起来，“好个阿玛的旨意……”
　　随后，又一下跪了下来，“要我死我没话说，我只求一件事。”
　　“我知道你想说什么，我会善待他们三个的。”
　　“……汗王要记住自己的承诺。”
　　躲在屏风后面的多尔衮此刻已经全身冰凉，开始打颤，他们要杀额娘……
　　屏风猛地被推倒，皇太极惊讶地转过头，正对上多尔衮的眼睛，第一次看到他这样的眼神，不再是崇拜和仰慕，而是满溢的愤怒和绝望。
　　皇太极闭了闭眼，命人上来把已经僵住了的多尔衮带了出去。
　　天命十一年，努尔哈赤薨逝，大妃阿巴亥殉葬，四贝勒皇太极继汗位，年号天聪。
　　阿济格被半软禁，镶白旗旗主之位被废，由多尔衮接管。
　　多尔衮大病了一场，从此性格大变，脸上再找不到一个十五岁少年该有的正常表情，偶尔嘴角上扬的弧度却让人情不自禁地觉得是在冷笑。
　　天聪二年，十七岁的多尔衮第一次随皇太极出征，小时候的愿望终于是实现了，只是心境却是起了天翻地覆的变化。
　　多尔衮对皇太极的态度一直很恭敬，却再不亲近，自额娘死后，他就再没叫过皇太极八哥，自己也是口称奴才，除了正事，也再不和皇太极多交谈一句。
　　对他这样的态度，皇太极不是不在意的，心中始终憋着一口气，却不知道要怎么发泄。
　　几年时间，多尔衮随着皇太极四处征战，统筹指挥，展现了惊人的军事才能，战功累累。天聪五年，大金开设六部，多尔衮掌吏部事宜，全面参与军政大事。
　　天聪七年，与明朝的战役已经到了生死存亡的时刻，金军取得了多次压倒性的胜利，全面拿下明朝指日可待。
　　皇太极召众大臣商讨作战计划，多尔衮提出直取北京的战略目标，“宜整兵马，乘谷熟时，入边围燕京，截其援兵，毁其屯堡，为久驻计，可坐待其敝”，此话一出，众人皆是有些惊讶，大多是顾虑太多，不敢冒险之人。皇太极意味深长地瞥了一眼多尔衮，最后拍定了这种深入内地，消耗明朝国力的作战方案。
　　众人退下去之后，多尔衮被单独留了下来。
　　“大汗留奴才下来可是有何事？”
　　“十四弟这些年来立下的汗马功劳可不小啊……”
　　“大汗想说什么？”
　　“你想要汗位吗？”
　　多尔衮一下抬起头，盯着皇太极看了片刻，嘴角微微上扬，有些不屑，“奴才不明白大汗的意思。
　　“以你的才能，要当汗王绰绰有余，你从来没想过吗？”
　　“大汗这是在怀疑奴才？试探奴才？还是说大汗想要杀了奴才？”
　　“我要杀你七年前就动手了。”皇太极上前一步用力抓住了多尔衮的手腕，拉近了他，“我不会杀你，以前不会，以后也不会。”
　　“有一天你会后悔的。”多尔衮直视他的眼睛，毫无惧色。
　　皇太极突然觉得有些烦躁，这不是他想要的，七年了，当年那个追在自己后面喊着“哥哥，哥哥”的孩子再也找不回来了，眼前之人，陌生得让他害怕。
　　心思饶了几圈，皇太极的注意力又落到了眼前之人的面容上，他长高了，以前踮起脚也只到自己肩膀，现在已经能和自己平视了，仍然是清秀的容貌，却不复少年的稚气，微微上挑的眼角，直挺的鼻子，艳红的唇，盯着自己的样子，甚至让他觉得带着点……魅惑。
　　鬼使神差地，皇太极就这样吻了下去，多尔衮先是一怔，反应过来后开始拼命挣扎，却被揽得更紧。唇上一个吃痛，皇太极放开他， 对方唇上沾上了鲜红的血珠，是自己的血。
　　多尔衮手背从唇上狠狠擦过，红色蔓延到脸颊上，愤怒的眼神，有种凄厉的美。
　　心中一动，皇太极突然就明白过来自己要的是什么了，一下上去按住了他的手，再次吻了上去，多尔衮挣开手，拳头跟着上来，两个人就这样打了起来。
　　到底还是皇太极的力气更大些，一番纠缠下来，多尔衮已经被按到了地上，衣服也被撕了开，而皇太极已经红了眼，开始不管不顾了，剧烈的争斗声逐渐演变成了暧昧的喘息，被进入的时候，多尔衮绝望地闭上了眼睛。
　　……
　　天聪八年，多尔衮被封和硕睿亲王，又两年，授命大将军，开始统兵功明。
　　自天聪八年之后，皇太极开始独宠蒙古科尔沁部落来的宸妃。
　　天聪十年，皇太极称帝，改国号‘清’，改元崇德。
　　多尔衮再次出征后就很少回盛京了，两个人一两年才能见一次，那日发生的事情，之后谁都没有再提起过。
　　崇德七年，宸妃薨逝，皇太极悲痛难忍，一病不起。
　　最后一次，多尔衮去见他，他已经形容枯槁得犹如老者。
　　“你真有那么喜欢她吗？”
　　“她的眼神，和你小的时候一模一样。”
　　一样的崇拜，仰慕，迷恋，一样全心全意的信任和追随。
　　没有人再说话，多尔衮默默站了许久，叹了口气，最终是转身离开了。
　　身后之人缓缓合上了眼睛。
　　
作者有话要说：话说这四章番外，开头的时间从乾隆到康熙到顺治，到这章都到明万历了= =
而且一章比一章苦逼……          
                  番外五：璀璨人生
之一。
　　嘉庆三年，十四岁的胤祉成婚出宫建府，嫡福晋是他上辈子的额娘荣妃这辈子的亲生女儿，属伊尔根觉罗氏。
　　这样也算是亲上加亲了。
　　康熙很欣慰，总算有一个儿子肯乖乖成亲的。
　　三年之后，胤祉儿女双全，嫡福晋又怀上了第三胎，太医说这胎是双生子。
　　当年弘旺没有给他阿玛和众位叔伯封爵位，弘皙继位后，再次提出这事，仍然被众人一口拒绝。唯有胤祉毫不客气地接下，授了和硕亲王位。
　　“爷该得的，爷这辈子从一岁起就被皇阿玛操，还要替那帮混球承受怒气，平安活到现在爷容易么？”
　　胤祉搂着娇妻爱子，大感满意，放下了对皇位的贪念，这辈子只当个闲散王爷却倍加逍遥自在。
　　之二。
　　弘皙八岁继位后，十五岁大婚，皇后是来自盛京的和硕亲王的长孙女，虽然是亲王孙女，小格格却不姓爱新觉罗，从小就过继给了盛京的叶赫那拉氏族长，所以嫁给皇帝也算是名正言顺。
　　当然，这也是众人早就计划好了的，肥水不流外人田，太宗和睿亲王的女儿做皇后……再合适不过了。
　　弘皙六岁大的时候，太祖一家几口再次来到北京，弘皙和四岁大的小格格不打不相识，小格格虽然是女儿身，但是从小耳濡目染，加上她玛珐阿玛和额娘的教导，小小年纪就比男孩子还要彪悍几分，上马射箭，无一不精。性格自然也是大大咧咧，弘皙刚开始还想逗弄逗弄她，谁知道最后反而被她欺负得还不了手，当时众人都打趣他们是青梅竹马，婚事也是这么订下来的。
　　弘皙大婚两年后，皇后诞下皇长子，取名爱新觉罗?绵宁。
　　之三。
　　宝珠六岁大的时候，康熙怀了第二胎，孕吐反应比上一次还要强烈，纳兰很心疼，劝了康熙很多次干脆打掉这个孩子算了，康熙说什么也不肯，一年后诞下一个男孩。
　　弘皙继位后，把宝珠收为义女，封了和硕公主。
　　宝珠十四岁时下嫁比她大六岁的傅恒三子富康安。
　　嘉庆十年，康熙生了第二个女儿，一出生便被指给皇长子绵宁，皇长子满十四岁之后完婚。
　　之四。
　　自乾隆二十五年起，永璧开始进户部办差，跟在胤G后面学习政事处理，并开始上朝听政。永进了军队效力，任镶黄旗满洲都统。
　　俩人都不复少年时期的荒诞不羁，变得沉稳干练起来。
　　嘉庆元年，庄亲王薨逝，永袭了亲王位，却一直没有娶妻，不过几位阿哥也不娶妻，王公大臣们对此已经见怪不怪了。
　　永璧也授了贝勒，从和亲王府独立出来，府邸就在庄亲王府对门。
　　之五。
　　嘉庆二年，在乾隆的软磨硬泡下，弘昼终于是把他扶上了嫡福晋的位置，之后，乾隆又陆陆续续一共生了十个女儿出来，只是这些女儿都有些奇怪，从出生起就不哭不闹，已经经验颇丰的众人一眼就看出都是被换了芯子的。
　　一番逼问下，原来这些小格格就是当年被他们占了身子的永字辈阿哥们……
　　这样也好……
　　儿子全部变成了女儿，自己也由阿玛变成了额娘，乾隆既尴尬又有些子欣慰，从此成了二十四孝阿玛？额娘？
　　之六。
　　弘时把皇位让给弘皙之后，就拉着弘旺出去潇洒人生了，顺便带上了他们的宝贝女儿十公主。
　　弘时和弘旺的身子已经过了知天命的年纪，却半点不显老态，也是因为以前一直保养得好，看起来不过四十出头，精力也算充沛。
　　十公主十四岁的时候跟着弘皙再次出巡塞外，与科尔沁草原汗王的小儿子一见钟情，一场赛马后决定非君不嫁，众人拗不过她，考察一番，觉得这个小台吉为人处世各方面都不错，便把他带回了北京，封了郡王，进吏部办差，两年后十公主风光大嫁。
　　之七。
　　乾隆十八年。
　　皇太极站在庭院里望着满地的落叶发呆。
　　三个月了，他来到这个世界有三个月了。他怎么也不会想到，自己再次醒来，时间已经过了一百多年。他现在的身份是盛京将军的独子，当年他叔叔舒尔哈齐的六代孙，虽然事情有些匪夷所思，但好在他不是一个人，他的阿玛和他一样重生了，现在仍然是他的阿玛，盛京将军恒禄。
　　明天就是他的大婚之日，婚事是早就订好的，对方是盛京叶赫那拉族长的长孙女。
　　才三个月，现在的皇帝所作所为就已经让他们不能容忍，他们当年辛辛苦苦打下来的江山怎能让这不孝子孙就这样败了，所以他和阿玛已经决定了要密谋造反，把皇位夺回自己手里。而迎娶叶赫那拉氏就是他们起兵造反拉拢势力的第一步。
　　一百多年的时光，一切都不一样了，十四弟也早已不在了，想到十四弟，皇太极悠悠叹了口气……
　　……
　　皇太极被前来道喜的众人灌得滥醉，摇摇晃晃地回了新房，一进去就挥手让服侍的喜娘全部退了下去。
　　新娘子端坐在床上，一动不动，皇太极眯了眯眼，这个女子将是他这辈子的妻子，虽然自己娶她是别有目的，但是也不会吝于保她一世荣华。
　　盖头慢慢被挑开，新娘抬起头来，眼神却有些凌厉。
　　皇太极有些怔住了，这个神情……和十四弟当年一模一样。
　　自从他的额娘被自己逼死后，他一直都是用这样的神态面对自己，十七年来，早已刻入骨髓，他不会认错的。
　　“十四弟……”皇太极的手颤抖着抚上了眼前之人的脸庞，是梦吗？
　　新娘闻言瞪大了眼睛，有些愕然。
　　“十四弟……是你吗？”
　　“……八哥。"
　　皇太极一下拥住了他，真的是他，真的是他的十四弟。
　　多尔衮心中一时五味杂成，竟然会是这样，他要嫁的人竟然是他的八哥……
　　两个月前他变成了叶赫那拉家的大小姐，虽然对变成个女人很莫名，不过也很快就释怀了，上辈子争了一辈子，算计了一辈子，生前再风光，到头来还是落了个戮尸示众的下场，这辈子变成女人，远离那些事事非非，也未尝不是好事一件。
　　他知道自己就要出嫁，他可以接受女人的身份，但绝不能接受雌伏于他人身下，如果对方要硬来，他是不介意下杀手的，反正他手上沾染的鲜血本就不少。
　　只是没想到，这个人竟然是八哥，八哥也重新活过来了……
　　对于皇太极，他恨过怨过，皇太极死后，他把他当年加诸于自己的痛苦一一回报到了他的妻儿子女身上。只是到最后，心里还是没有找到一丝报复的快感，临死之时，脑海里不断回放着的，竟然是小时候跟他相处的点点滴滴……
　　“十四弟，不要恨我，不要恨我……”皇太极埋首在他的颈间，声音哏咽。
　　多尔衮沉默了良久，最终是伸手回抱住了他。
　　……
　　新婚第二日，天还蒙蒙亮，皇太极就醒了过来，怔怔着望着在他怀中酣睡的多尔衮，一时有些不知今昔是何年，还好不是梦，都是真的，十四弟真的回来了，就在他的怀里。
　　皇太极轻轻吻了吻他的额头，把他揽得更紧了些。
　　多尔衮醒来之时已经日上三杆了，想到自己最终还是心软了，叹了口气，罢了，都是上辈子的事情了，恩恩怨怨哪里算得清楚，就都算了吧。
　　皇太极端着食盘推门进来时，见他已经穿好了衣服，轻笑，“用点早膳，过后跟我去拜见阿玛吧。”
　　“阿玛？”
　　“恩，是我们的阿玛。”
　　！
　　多尔衮半天回不过神来，最后晕乎乎地被皇太极带去见了努尔哈赤。
　　努尔哈赤先前已经听皇太极说了多尔衮的事情，不过真正看到自己引以为傲气的小儿子变成了个如花似玉的姑娘家，还成了自己儿媳妇时，冲击还是很大的……
　　多尔衮也很尴尬，没想到阿玛也在，早知道这样，他昨天晚上绝对不会因为一时心软就跟八哥圆房了……
　　之八。
　　乾隆二十六年。
　　烟花三月下扬州，胤K和胤M到达扬州的时候，正是三月天。
　　三月，是扬州最美的季节，春风拂面，万物复苏，一派生机盎然。瘦西湖上垂柳摇曳生姿，如青烟，似绿雾，舒卷飘忽，妩媚至极，还有那一片似有若无的蒙蒙烟雨，二十四桥曲曲弯弯地搂着半江明月，置身其中，仿若人间仙境。
　　“怎么样，我没说错吧，这地方也不必西湖差吧。”
　　胤M望着眼前的一湾碧水，轻笑起来。
　　两个月前，他们出了京城，一路南下。第一次去杭州是为了查案子，上一次南巡是则为了正事，这次却是真的纯粹出来游览的。
　　虽然胤K曾经有过定居江南的念头，但是有皇阿玛在，这个想法也只能放弃了，不过好在现在也算是国泰民安，朝中之事一直井井有条，他们轮着出来偷懒几个月也是可以的。
　　“我们晚上再来吧。”胤K弯了弯嘴角。
　　胤M一下明白过来他想说什么了。
　　傍晚的时候，他们去了扬州著名的小秦淮河，天色虽然已经暗了下来，但是运河两边依旧是灯火通明，人声鼎沸，这里是扬州著名的销金窟，名满天下的脂粉地，莺歌燕舞，纸醉金迷，声色犬马，南来北往之人,大都是寻花问柳客，所谓“腰缠十万贯，骑鹤下扬州”。
　　胤K和胤M叫了一艘船，沿着运河一路游览，赏美景，美色。
　　虽然他们对寻花问柳没有兴趣，但是并不妨碍他们对美人的欣赏。
　　不远处的一艘精致花船上飘来婉转悠扬的琴声。
　　“这是弹得什么？挺好听的。”胤M有些听得入了神。
　　“梅花三弄，不过弹琴之人掺杂了太多自己的情绪，听起来有些哀怨。”
　　花船在他们的小船边停了下来，一个漂亮的小侍女掀开帘子出了船舱，笑着过来跟他们搭话。
　　“两位公子，我家小姐请你们上船一叙。”
　　胤K和胤M对视一眼，欣然接受，他们都对弹琴之人有些好奇，便跟着小侍女上了花船。
　　弹琴的是个年约二十的姑娘，生的很有几分姿色，气质有些冷。
　　“姑娘叫我们来有何事吗？”
　　女子起身，福了福身子，“小女子名叫夏盈盈，刚刚小女子弹琴之时，一边在数，两位公子的船是第十艘经过小女子身旁的，小女子觉得与两位公子有缘，这才邀了两位公子上船。”
　　胤K觉得有些好笑，这借口找的，要不是看他们衣着不凡，估计也不会找他们吧……
　　“所以呢？”胤M接口问道。
　　“小女子是天下第一楼的歌女，明日小女子就要出阁，若两位公子不嫌弃，小女子愿意跟随你们之一。”
　　天下第一楼……扬州城最大的青楼。
　　原来是明天就要挂牌子了，与其被不知道什么人买了去，不如自己找个看得过眼的，胤K和胤M不仅一看就是贵公子样，长得也不错，要是肯买了她，说不定还能帮她赎身，以后就有好日子过了，所以被盯上了。
　　胤K一下没了兴趣，胤M撇了撇嘴，有些不痛快，
　　“姑娘找错人了，我们对你没兴趣。”
　　夏盈盈有些惊讶地抬头，为她一掷千金的男人何其多，这还是第一次她主动却被拒绝了。
　　胤K笑了笑，又补上一句，“本公子喜欢的是有些呆有些傻气自然不做作的，而不是姑娘这样故作哀怨博人同情的，告辞了。”
　　胤K拉着胤M回了自己船上，胤M有些愤愤不平，“什么叫有些呆有些傻气？！你什么意思？！”
　　“哈哈……”胤K揽住他的腰，“你就是有些呆有些傻气啊，不过我就喜欢你这个样子。”
　　之九。
　　乾隆二十八年。
　　怡亲王府大宴宾客，原因是怡亲王弘晓的第二子永琅今日成亲。
　　怡亲王府向来低调，特别是自乾隆七年弘晓因被乾隆猜忌解除了正白旗汉军都统职位后就一直小心做人，很少去沾惹外界是非。虽然这两年皇上又开始重用他，但弘晓低调惯了，就怕哪天一不小心又触了圣上霉头。
　　这次之所以这么大肆操办，一来永琅是他最宠爱也最有出息的儿子，二来婚事是皇上亲自指的，不办大点说不过去。
　　胤祥自然也收到了请帖，一时有些感慨，六年了，他的几个儿子他也只是远远见过几次，话都没有多说过几句，当然更不会去认他们，就是怕打扰他们平静的生活，不过倒是暗暗帮过他们不少次，而这个孙子因为很可能会世袭怡亲王位，所以他的婚事胤祥也是考虑了很久自己选的之后让弘时下的旨。
　　婚礼当天，几位阿哥都到了场。
　　永琅上来敬酒时，胤祥有些激动，半天说不出话来。
　　胤祯拍了拍他的肩膀，代替他上前，先授了永琅的酒，“小子，成家了，以后要更加努力。”
　　“嘿嘿……”
　　永琅赔笑，有点摸不着头脑，他和这些阿哥是同辈，但是这五阿哥说的话怎么像是长辈在叮嘱晚辈？
　　胤祥一口饮尽永琅敬过的酒，终于是开了口，“好好干……”
　　永琅不自觉地点头。
　　喜宴结束，胤祥和胤祯回到府里已经到了亥时。
　　虽然他们各自有府邸，但是大半时间不是胤祥住胤祯那里，就是胤祯住胤祥那里。
　　胤祥醉得厉害，却一直絮絮叨叨地拉着胤祯说着话，一会哭一会笑的，完全没了仪态。胤祯亲自帮他脱了外衣，给他喂解酒汤，伺候他洗漱，一边还要有一句每一句地回着他天马行空的话，像哄小孩子一样。
　　“胤祯，我很高兴，真的很高兴……”
　　胤祯扶着胤祥想要他躺下去休息一会儿，胤祥却抱着他不肯撒手。
　　“我知道，我都知道……”胤祯拍了拍他的背，“我也很高兴。”
　　“我以前从来不敢想我们能像现在这样，没有人再互相算计，”胤祥顿了顿，明明醉得厉害，说的话却又很清晰，“大家和和睦睦地多好，这样多好……”
　　不仅仅是因为能亲眼看到孙子成家立业，更是因为上辈子怎么都不敢奢望地这辈子全部得到了，父子之情，兄弟之情，这些全部都得到了弥补。
　　更何况，还有爱的人在身边，即使这辈子不能有自己的孩子，但是他们早都是子孙满堂，这并不是遗憾的事情。
　　胤祥终于是安静下来，睡着了，胤祯怔怔看了他半天，最终是轻轻凑上去吻了吻他的额头。
　　之十。
　　乾隆三十年。
　　胤i进来的时候，神色有些疲惫，胤A赶紧迎了上去，“你还好吧？”
　　胤i搂住胤A的脖子，靠进他怀里，有些沮丧，“皇额娘她身子一直不好，我很担心她……”
　　胤A拍拍他的背，轻声安抚，“没事的……”
　　赫舍里皇后四年前嫁给了军机大臣来保的孙子，夫妻恩爱，琴瑟和鸣，只是她四年来一直无所出，丈夫也不肯纳妾，遍寻名医，今年总算是怀上了，再有两个月就要临盆了。
　　然而赫舍里皇后跟上一世一样，怀孕后身子越来越差，现在已经起不了床了，胤i知道后很是焦心，日日去陪着她。
　　康熙的事情，胤i最终还是告诉了赫舍里皇后，赫舍里皇后沉默了良久，终是叹了口气，罢了，本来前世就知道他心里的人不是自己，现在只不过是证实了而已。
　　康熙后来也去看过赫舍里皇后几次，俩人把话说开后，反而都放开了，而且因为这世一个是皇帝养女一个是皇帝义女的身份，其实是成了姐妹，倒是真有了点闺蜜的感觉，只是康熙看着她日渐憔悴的面孔也很心急，这样的情况和上辈子真是太像了。
　　“皇额娘她……要是和上辈子一样……”胤i不敢再说下去，上辈子就是因为生自己而要了她皇额娘的命，难道这辈子又要重演吗？
　　“不会的……”胤A一时也不知道该怎么安慰，这种事情，除了更加注意小心安养着，其实真的也只能听天由命了。
　　皇后生产那天，康熙和胤i胤A都去了，三人提心吊胆了几个时辰，最终得到母子平安，生了个女孩的消息都是松了口气，胤i也露出了几个月来的第一次真心笑容。
　　又休养了几个月，赫舍里皇后的身子渐渐好了起来，脸色也红润了，胤i终于是彻底放下心来。
　　“明日跟我去见见我额娘吧？”
　　胤A此时才开口提出已经想了很久的事情。
　　“见你额娘？”
　　“恩，我们的事情，我还是想告诉她。”
　　上一世，他和胤i斗得厉害，惠妃自然是一清二楚的，而且说起来，这里面还有惠妃的功劳，要不是她从小给自己灌输自己是皇长子，自己也有能力去争太子位置的思想，他也不至于那么偏激，他被圈禁后，惠妃不止一次后悔是自己太过狭隘，自己没有教导好他，尤其是重生后，和赫舍里皇后在陈家相处了不短的时间，更加觉得上辈子那些争斗实在是太无谓了。所以重生这几年来，胤A每次去见惠妃，惠妃时不时就会提到胤i，希望他跟胤i能修复兄弟关系，胤A好几次就想把他们现在的关系告诉惠妃，又怕她会接受不了。
　　不过这事迟早得说的，皇阿玛都知道了，总不能瞒着额娘一辈子。
　　胤i想了想，最终是点了点头。
　　惠妃见胤A把胤i也带了过来时有些惊讶。
　　胤i上前，喊了声“惠妃娘娘”，然后也不知道要说什么。
　　惠妃有些疑惑地看向胤A。
　　胤A握住了胤i的手，对上惠妃的眼睛，“额娘，我和保成，我们现在的关系很好，我一直不愿意成亲，是因为我喜欢的人是他。”
　　惠妃睁大了眼睛，是这样吗？
　　“所以，额娘你不用担心我，我很好，我们现在都很好，上辈子那些事情不会再发生了。”
　　“惠妃娘娘你放心吧，我会对他负责到底的。”胤i笑着开口唤回明显还呈呆滞状态的惠妃。
　　俩人回府后，胤A一下搂住了胤i，“你说要对我负责到底？”
　　“当然，你都是爷的人了，爷自然会负责。”胤i也笑着回抱住了他。
　　之十一。
　　嘉庆三年。
　　胤G和胤T到达泰山脚下的时候正值冬天。
　　是胤G说想要来泰山看看，胤T笑着调侃，“皇帝陛下是想要泰山祭天吗？带着我这个罪人一块来可是犯了大忌啊。”
　　胤G无奈地笑了笑，不想跟他磨嘴皮子。
　　他们来的不是好时节，天寒地冻的，只是好在没有下雪，要不就上不了山了。
　　胤G拉着胤T的手开始登山，刚开始道路还算平缓，俩人一边走一边欣赏沿途景色。
　　行至山腰，有个小寺庙，胤G喊住胤T，“歇歇吧，我们去那个庙里看看。”
　　胤T点头，跟了上去。
　　是个半荒废的寺庙，好在香火还没断，胤G一进去就虔诚地跪了下来，胤T知道他是信佛之人，也跟着一块跪了下来。
　　从寺庙出来之后，胤T有些好奇地问胤G，“你刚刚跟佛祖说了什么？”
　　“求大清国泰民安。”
　　“还有呢？”
　　“保你一世平安。”
　　……
　　胤T一时有些心酸，沉默半响后，收回心绪，一下跳到胤G背上，搂住了他的脖子，大笑起来，“四哥，你背我上去吧。”
　　“……你这么重，我背不动。”
　　“我哪里重了？！”
　　“恩……，腰上的肉比以前多了不少。”
　　胤T愣了一下，随即反应过来他在说什么，红了脸，“你太无耻了！”
　　胤G不以为意，拉着他的手继续前进。
　　行至十八盘时，俩人都有些喘不过气来，路也越发陡峭起来，本来就不好走，加上天气寒冷，有的石阶上都结了冰。俩人放慢了速度，走得有些小心翼翼的。
　　胤T脚下一滑，差点滚下去，胤G赶紧扶住他，不过自己也没站稳，两个人抱着跌坐在石阶上，好在是稳住了身子。
　　“……佛祖这么快就显灵了。”
　　“……我看是你在诅咒我还差不多。”
　　胤G吻了吻胤T的嘴角，又把他拉了起来，“还是赶紧走吧，以我们这种速度，天黑都到不了山顶。”
　　十八盘结束之后，就到了南天门。
　　本来已经累得快没了精神的胤T一下兴奋起来，走到山崖边向下看去，只见得苍茫的一片被浓浓的雾气环绕着，远处山峰连绵起伏，仿佛触手可及，凛冽的风跨过脸颊，却不觉得冷，胤T满足地叹了口气，闭上眼睛感受。
　　胤G上前把胤T拉了回来，“小心点，你站得离悬崖太近了。”
　　“我要是真跌下去了怎么办？你跟我一块跳下去？”胤T笑问。
　　“……你做梦去吧。”
　　“要是我，我会跟着你跳下去的……”
　　“……胡说什么呢。”胤G打断他，有些不悦，“不说这个了，我们再往上爬吧，山顶还没到。”
　　胤T遥望不远处的玉皇顶，点了点头，再次出发。
　　半个时辰后，俩人终于是站在了玉皇顶上。
　　“站在这里，会不会觉得不仅仅是大清国，即使是整个天地万物也尽在掌握？”
　　胤T爬上了最高处的峭石，把胤G也拉了上去。
　　“我没那么大野心，皇帝都不想当了，当什么玉皇大帝。”
　　“哈哈哈……”胤T大笑。
　　胤G把胤T拥进怀中，“你脸冻得通红的。”
　　“你也好不到哪里去。”
　　胤T说着两只手恶劣地同时抚上了胤G的脸颊，胤G缩了缩，太冰了。
　　“说吧，为什么要带我来泰山。”
　　“没为什么，就是想来看看而已。”
　　只是想和你一起，并肩站在最高处，看尽盛世繁华，天地浩大。
　　
作者有话要说：我偷懒了，n篇番外压缩成了一篇……
其实这章更像大结局吧……
下章开始更重回康熙朝          
                  番外之浮生若梦（一）
康熙四十七年，九月。
　　“爷，您是不是病了，奴才去帮您叫太医来看看吧？”
　　说话之人担忧地看着眼前似乎还有些迷糊的人，爷这是怎么了？前两日还意气风发，心情大好，昨日被皇上招进宫一趟，回来后就跟丢了魂一样，之后回房倒头就睡，现在巳时都快到了还没起床。
　　胤|坐起身，有些迷茫，这是什么地方？保成呢？
　　“爷？你还好吧？”
　　胤|转过头，这人怎么有点眼熟……
　　！
　　这不是他上辈子府里的管家吗？！
　　上辈子！！
　　“刘管家？”
　　“奴才在。”
　　果然是他……
　　胤|转着眼睛打量了一圈周围，总算是记起来了，这里是他上辈子住惯了的地方，这是他上辈子的府里。
　　上辈子……
　　他回来了，竟然回来了……！
　　“刘管家，现在是什么年月，说仔细些。”
　　？
　　爷问这个做什么？
　　“回爷的话，现在是康熙四十七年九月。”
　　康熙四十七年九月！！！
　　“再具体点？！”
　　“九月十九。”
　　康熙四十七年九月十九……
　　晴天霹雳！
　　如果他没有记错的话，胤i应该是在昨日被废的，现在应该是被圈禁在上驷院。昨日，皇阿玛下诏书，告祭天地、宗庙、社稷，将废太子之事宣告天下，之后自己向皇阿玛请杀胤i，皇阿玛面上虽未动怒，却冷声直言无心立自己做太子，要自己死了这条心，于是，自己一冲动，又做了另一件事，向皇阿玛举荐了胤T……
　　“爷，刚刚四贝勒过来了说是请爷一块去见废太子。”
　　刘管家见胤|整个都呆住了，赶紧出言提醒。
　　“好……，我这就去。”
　　胤|回过神来，苦笑，怎么偏偏是这个时候，如果再早一个月，他还可以阻止事情的发生，再晚一个月……那他自己也要倒大霉了。
　　现在也只能求老天保佑，回来的不是他一个人……
　　胤|冲冲洗漱完毕，赶到堂屋的时候，胤G已经等在那里了，胤|平复了一下心情，慢慢走了进去，一边仔细打量着胤G的表情，想看出一些端倪来。
　　“大哥。”
　　胤G打了个招呼，客套而生疏，面上一派波澜不惊。
　　“胤G怎么来了？”胤|皱了皱眉，不对劲啊……
　　“皇阿玛命我们去把废太子诏书拿给二哥看，我是来请大哥一块过去的。”
　　胤|这才想起来，确实是有这么个事，之前他们随着皇阿玛出巡塞外，自己在皇阿玛面前狠狠告了胤i一状，加上他对病重的小十八的漠然相待和之后的犯上之举，终于是彻底触怒了皇阿玛，痛斥了他一番，之后把他关押起来，一路押着回了京城，并且命自己看着他。只是自己昨日的行为寒了皇阿玛的心，皇阿玛怕自己真的会不顾一切的去弑弟，才命了胤G跟来一块，所以与其说是派胤G一起来看守胤i的，更不如说是让胤G来盯着自己的。
　　“我们现在就去。”
　　胤|见胤G这样子，心道他大概是不记得的吧，如果胤i也不记得了，自己要怎么办？
　　胤|和胤G分别上了马车，一路向上驷院而去，胤|心情很复杂，既想赶紧见到胤i，又有些忐忑，显得焦虑不安。
　　胤G看在眼里，有些不屑，昨日之事他当然是已经知晓了的，这个好大哥可是帮了他的大忙了，不但自己挖了个坑把自己埋了，还顺便拉了胤T那几个陪葬，这么一来，皇阿玛肯定得惦记上胤T那伙人，只是胤祥他……
　　想到胤祥，胤G又有些担忧，胤祥是和太子一块被押着回来的，而且皇阿玛不让任何人去看他，也不知道他到底做了什么，会惹得皇阿玛生那么大的气，果然自己之前的提醒他还是没有听进去。
　　俩人到达上驷院的时候外面早已有重兵把守，胤A还有些恍然，胤G上前说明来意，先走了进去。
　　门推开的时候，胤i正靠在软榻上闭目养神，听到声音，微微睁开眼瞥了一眼他们又合上了眼睛，满脸漠然，“有事吗？”
　　胤A的身子开始颤抖，握紧了拳头，心如鼓动，他不记得了，他完完全全不记得了……
　　“二哥，这是废太子诏书，你看看吧。”
　　胤G上前，把诏书递给胤i，样子足够恭敬。
　　胤i没接，反而笑了起来，“我的太子地位本就是皇阿玛给的，他要废就废，何必告天，又何必给我看？”
　　“……你别这样。”胤A终于是忍不住开口了。
　　胤i扫了他一眼，冷笑，“你很得意？哈哈，可惜了，没了我，太子的位置也落不到你头上。”
　　胤A叹了口气，果然，他就算被关起来了眼线也还是有的，昨日的事情这么快就知道了，上辈子自己是因为受打击太大所以才疏忽大意了，最后才会着了他和胤祉的道。
　　胤i不再理睬胤A，转而对胤G道，“你去跟皇阿玛说，诏书我看过了，我都知道了，他说我的其他不是，我都认了，但是弑逆之事，我绝无此心。”
　　胤G点了点头，把诏书收了起来，转身问胤A，“大哥，我们去给皇阿玛复命吧？”
　　胤A看了眼胤i，有些不想走，但是也没有借口留下来，胤G肯定不会让他单独和胤i相处的，最终是跟着胤G出了去。
　　胤i皱了皱眉，想到胤A刚才有些奇怪的态度和最后那欲言又止的眼神，总觉得有些不对劲，难道是被皇阿玛训斥之后受刺激太大了？
　　……也许吧。
　　………………
　　八贝勒府。
　　“哈哈哈……”胤M大笑，“‘不法祖德，不遵朕训，惟肆恶暴戾□，难出诸口’，皇阿玛真是说得好啊，这废太子诏书爷都能背下来了。”
　　胤K也是一脸喜色，“出巡一趟，太子竟然就这样倒台了，皇阿玛果真是英明。连老十三也跟着被关了起来，看样子终于是到咱们的出头之日了。”
　　“别高兴得太早了，”胤T打断他们，“皇阿玛还是有所保留的，没有做得太绝，事情指不定还有波折，我们先静观其变，小心为好。”
　　“怕什么，”胤M不以为然，“皇阿玛现在不都让八哥你掌管内务府了吗，这不就表示皇阿玛信任你吗。”
　　“是啊，八哥，你怎么不把内务府那些太子爪牙全部料理了，还留在那里不是膈应人吗？”
　　“留着当然是有用的，”胤T轻笑，“多一个朋友总好过多一个敌人。”
　　……
　　“八哥，大事不好了！”
　　胤祯慌慌张张地从外面跑了进来。
　　“怎么了？”
　　胤祯跑得有些喘不过气来，停了半刻才开口，“我刚收到消息，大哥他昨天单独去见了皇阿玛，说是要替皇阿玛杀了太子，结果惹怒了皇阿玛，皇阿玛把他狠狠训斥了一顿，要他死了争位的心，后来大哥他直接就跟皇阿玛推荐了你当太子。”
　　……！
　　“砰”地一声，胤T把手中的茶碗重重搁到了案上，茶水溅了出来，胤T满脸气恨，“真是成事不足败事有余。”
　　“八哥，这不是好事吗？”胤M不解。
　　“你懂什么，这风口浪尖上的，他把我推出去，皇阿玛听了还不知道怎么想呢。”
　　“……那要怎么办？”
　　“大哥他是怎么和皇阿玛说的？”胤T问胤祯。
　　“具体不清楚，反正据回报的人说皇阿玛脸色很不好就是了。”
　　其实胤祯也很心焦，这次出巡，他也跟着去了，在太子犯上的前一天，胤祥突然来找他，拉着他问了很多奇怪的问题，他很莫名，因为胤祥一贯是不怎么搭理自己的，后来见自己一头雾水，胤祥似乎受了很大打击，脸都白了。再然后，傍晚的时候，他听到胤祥和胤i大声争执，胤祥似乎是在劝阻胤i，说什么“你不会成功的”，“千万不要这么做”，“你会后悔的”之类，当时他还不知道他们在吵什么，后来胤i事发，他才总算是明白过来。胤i被皇阿玛软禁起来后，胤祥又单独去求见皇阿玛，之后连他自己也被拿下了。
　　所以这些天来，胤祯其实一点都高兴不起来，虽然太子倒台了，但是胤祥也跟着被圈了，再想到胤祥那天问自己的“你是不是都忘了”，心里总觉得有不好的预感。
　　忘了……到底是忘了什么？
　　就在胤T四个人商量对策的时候，管家进来报说是宫里来人了，皇上宣几位阿哥一起进宫。
          
                  番外之浮生若梦（二）
胤G到达皇宫的时候，仍然下着大雨，胤G掀开帘子下了马车，怔怔地望着眼前倾盆而下的雨水，天地间白茫茫的一片，只听得哗哗的雨落声，仿佛万物都死了，身后的随从赶紧撑起伞上前，轻喊了声有些呆滞的胤G，“爷……”
　　爷今天很不正常啊……
　　胤G回过神来，收回心绪，转身的瞬间看到远处有大批人撑着雨伞正朝这边过来。
　　走得近了才看清，是胤T他们几个。
　　胤T……
　　胤G的目光落到胤T身上就再也转不开了，真的是他……
　　他都想起来了，早晨进宫给皇阿玛复命回府之后，突然雷声大作，大雨不期而至，胤G暮地一阵头疼欲裂，就这样昏死过去，再次醒来时，他就全部都想起来了，只是一时间他也不知道是真是梦，如果是真的，为什么他又回到了这里？如果是梦，怎么可能是梦，至少他对胤T的感情是真的……
　　一直偏头和身边的胤祯小声交谈的胤T终于是察觉到不寻常的视线了，回过头和胤G目光对上，愣了一下，这样的眼神……他怎么会用这样的眼神看自己？
　　四人从胤G身边经过时，招呼都没打，只是淡淡点了下头，就全部进了去，皇阿玛正在养心殿里等着他们。
　　胤G强压住心中翻起的巨浪，突然觉得凄寒刺骨，他不记得了……他们竟然都不记得了。
　　几人进去的时候，养心殿里已经有不少人了，成年的阿哥都在，面色各异，胤A跪在地上，低着头，看不清表情。
　　康熙一脸愠色，见到胤T几人，脸色更沉了几分。
　　几人跪下给康熙请安，康熙只让胤G起了来。
　　胤T心中咯噔一下，瞬间明白皇阿玛召他们进宫的原因了。
　　胤G看了看胤T，有些担忧。
　　康熙见人都到齐了，终于是开了口，“胤A你把你昨日说过的话再说一遍。”
　　“儿臣知错了，儿臣昨日是一时糊涂，请皇阿玛恕罪。”
　　“一时糊涂？！朕看你是早就谋划好了！有胆说怎么现在没胆认了？！你给朕把你昨日的话再重复一遍！让你这些弟弟都听听你这畜生说的混账话！”
　　胤A暗暗叫苦，自作孽不可活啊……
　　“……儿臣愿意替皇阿玛诛杀胤i。”
　　好像是这么说的吧，其实两辈子加起来快过了上百年了，这话他哪里还记得清楚……
　　胤T几人听了，皆是在心底摇头，大哥这也太激进了，话说的这么直白，也难怪皇阿玛会动怒。
　　胤G闻言，皱起了眉头，看了看胤A似乎很无奈的样子，再想到今日早上胤A对胤i的态度，难道他和自己一样是知道的？
　　其他人则是有些惊讶，大哥这也太狠了，竟然想要下杀手！
　　康熙脸色铁青，虽然是他要胤A说的，但是再听一次这话还是膈应得慌。
　　“皇阿玛，儿臣真的知错了，”胤A重重磕头，“儿臣无心的，儿臣不是真的想要杀胤i，昨日是一时冲动，请皇阿玛恕罪。”
　　胤A知道，皇阿玛只是痛恨自己完全不顾念手足之情，只要自己肯认错，态度良好，他不会拿自己怎么样，当然胤祉那里还得防着，他中午回府的时候已经交代过心腹这段时间把府里看牢了，千万不能放了乱七八糟的人进来，当然胤i安插在他府里的那些眼线也得都拔了。无论如何，自己得先自保了才行，要是自己也被圈了，那就真的都完了，至于胤i那里，皇阿玛很快会找理由放他出来恢复他的太子地位，这倒是不用担心，只是以后要怎么办，以后再说吧……
　　“朕问你！你向朕举荐胤T，你是何居心？！”
　　胤T心中一抖，来了……
　　糟糕……把这事忘了，胤A觉得有些对不起胤T，虽然皇阿玛其实早就怀疑上他们了，但是毕竟自己的话是导火索……
　　“儿臣知错，请皇阿玛恕罪。”
　　越说越错，还是乖乖认错的好。
　　胤A这样一直不回话，只是认错，反而把康熙堵住了，于是矛头开始转向胤T。
　　康熙把手中的折子扔到胤T跟前，“你就是这样办差的？！”
　　胤T拾起看了看，是自己前几日上的折子，内容是回报清查前内务府总管凌普家产的情况。
　　“儿臣不明白，请皇阿玛明示。”
　　“不明白？！这里面做了什么手脚你自己心里清楚！凌普贪婪巨富，人尽皆知，你看看你这回报的都是什么，你如此替他隐瞒，欺君罔上，处妄博虚名，收拢人心，你想干什么？！”
　　胤T苦笑，原来皇阿玛早就查清楚了这个凌普的底，却还命自己去彻查他的家产，是故意试探自己的吧？
　　“儿臣知错。”
　　“知错？！”康熙一怒，又把面前的一堆折子全部扔到胤T面前，“你还真是好本事！这么多人力保你当皇太子！你到底耍了多少手段！废了多少心思！你眼里还有没有朕这个皇帝？！”
　　“儿臣不敢。”
　　“你有什么不敢的？！结党营私，勾结群臣，到处收买人心，窥觊皇太子之位，下一步是不是就要谋夺朕的皇位了？！朕告诉你！朕还没死呢！”
　　“儿臣绝无此心！请皇阿玛明察！”胤T赶紧磕头，其他人更是吓得连大气都不敢出一下。
　　胤G努力压制住自己上前求情的冲动，眉头越锁越紧。
　　“来人！把八阿哥给朕拿了！交给议政处审理！”
　　“皇阿玛请息怒！”胤祯第一个开口求情，“八哥并无此心，儿臣愿以死担保！”
　　“儿臣也愿意！”胤K和胤M同时出声。
　　“你们几个还真是兄弟情深！你们这是指望着他当了皇帝封你们做亲王？！做梦！”
　　“皇阿玛！八哥绝无谋逆之心！皇阿玛不能没有证据就随便冤枉了八哥！”
　　胤祯一冲动就开始口不择言了，其实他本身就因为康熙圈禁了胤祥而对康熙怨气颇重。
　　“你这是反了天了？！你刚说你要以死担保是不是？！好！朕成全你！”康熙气极，已经抽出了随身的匕首，要亲自动手了。
　　“皇阿玛请息怒！”
　　胤A也开口求情，胤祺，胤v，胤i三个都跪了下来，只有胤祉和胤G还站着。
　　康熙仍然和胤祯僵持着。
　　胤G叹了口气，和上辈子一模一样的情形，只不过那个时候自己是从头看戏到尾，但是现在，自己是没有办法袖手傍观了，终于是上前跪了下去。
　　康熙见胤G也跪了下来，情绪稍微是平复了一些，“胤G，你也要帮他们求情吗？”
　　“十四弟莽撞，顶撞了皇阿玛，并非有意为之，还望皇阿玛莫怪。八弟……，儿臣相信他并无谋逆犯上之心，请皇阿玛明察。”
　　胤A惊讶地转过头看眼胤G，他难道都想起来了？！要不怎么会替胤T他们求情？！
　　胤T几人对视一眼，各自在心底揣度胤G的用意，有些不明所以。
　　经过这么一闹，康熙也实在是疲惫得很，胤G出来求情，他也就顺着台阶下了，之后把胤T四人及胤A又狠狠责斥了一番，留下句“诸阿哥中如有钻营谋为皇太子者，即国之贼，法断不容”就把众人全部赶了出去。
　　众人出了养心殿，胤祺，胤v，胤i安慰了胤T等人几句便走了，胤祉有些奇怪胤G刚开的态度，想了想还是决定先回去了，胤T四人都有些蔫了，任谁被这么训斥一顿，也不可能高兴地起来。
　　“胤T……”
　　胤G最后还是忍不住叫住了就要走的胤T。
　　又是这样的眼神，胤T心中一动，是错觉吧，但是他今天的行为实在是有些反常啊……
　　叫住了他，又不知道要说什么，要是他一直想不起来要怎么办？想到这种可能，胤G就觉得
　　内心一片冰凉。
　　“刚才，谢了……，我还有事，先回府了。”胤T有些尴尬，他一直盯着自己却不说话怎么感觉这么奇怪？
　　最后胤T简直是落荒而逃了。
　　胤G看着远去的马车，深深叹了口气。
　　胤A一直站在一边看着，不用怀疑了，胤G和他一样都想起来了，只是……同命相怜啊。
　　“胤G。”胤A喊回还有些失神的胤G。
　　“大哥……”
　　俩人相视苦笑。
　　“以后要怎么办……”胤A问胤G。
　　“先阻止事情往坏的方向发展吧。”胤G也很无奈，偏偏是这个时候，老天爷果然是在耍着他们玩……
　　“恩……”
　　也只能这样了……
　　
作者有话要说：小攻们要化身怨妇了……          
                  番外之浮生若梦（三）
胤G收到胤祥的回信，叹了口气，又觉得轻松了不少，果然他也是知道的。
　　皇阿玛这次是把胤祥直接关进了宗人府大牢，而且禁止探监，胤G有些怀疑，这和上辈子似乎不大一样，虽然见不到他，但是派人送封信过去还是有办法的。
　　上一次，胤祥一关就是十几年，直到自己登基才出来，这次，自己一定要想办法把他救出来，当然，要是皇阿玛也能想起来那些事情是最好不过的了……
　　而且其实有些事情跟上辈子已经不一样了，皇阿玛借凌普之事打击胤T就提前发生了，事情最终会怎么发展，胤G也没有底，只能尽力控制住了。
　　…………
　　胤祯到达宗人府大牢时，果然见守卫众多，自己想进去便被拦了住。
　　“十四阿哥请回吧，皇上有令，任何人都不得探视十三阿哥。”
　　宗人府主管言语虽然恭敬，却很强硬，摆明了不卖胤祯面子。
　　“是皇阿玛让我来的，我是代皇阿玛问十三阿哥话。”
　　胤祯不动声色。
　　“这……”主管有些犹豫，“奴才并未收到皇上的旨意。”
　　“是皇阿玛的口谕，事情紧急，不容耽误，大人难道认为本阿哥会假传圣旨吗？”
　　“奴才不敢，十四阿哥请进。”
　　胤祯见到胤祥时，他正靠坐在椅子上发呆，眼神黯淡，样子有些颓废。
　　毕竟是皇家阿哥，即使被关进宗人府，住的地方条件还是不差的，狱卒们也不敢拿他怎么样，只是看起来精神不好而已。
　　“把门开了，你们都下去吧。”胤祯挥退了众人。
　　胤祥听到声音回过头来，先是愣了一下，胤祯……
　　“十三哥……”
　　胤祯一下红了眼。
　　今天早晨起来，他突然就想起了所有的事情，终于知道那日胤祥说的忘了是指什么了，自己真的是忘了，好在现在是想起来了……
　　胤祥反应过来，一步上去抱住了胤祯，声音有些哽咽，“胤祯……”
　　……
　　俩人情绪平复下来后，胤祯问起胤祥那日到底和皇阿玛说了什么，为什么会惹得他生那么大的气。
　　“我当时有些慌了，你，二哥，皇阿玛，你们都不记得了，我劝二哥他不听，事情还是发生了，皇阿玛在气头上，我一时着急顶撞了他，皇阿玛认为我和二哥合谋造反，就把我一块拿下了。”
　　“那现在要怎么办？”
　　“没关系的，四哥已经联系上我了，他也想起来了，还有大哥，你去找他们商量，既然我们几个都能想起来，其他人，我想应该也可以的吧……”
　　“恩……”胤祯点头，也明白过来为什么那天胤G会帮他们求情了。
　　“只是，你是怎么进来的？皇阿玛似乎是不让人来看我的吧？”
　　“……我假传圣旨了。”
　　“假传圣旨！”胤祥一下急了，“你怎么这么糊涂！皇阿玛知道了就麻烦大了！”
　　“我没办法，想赶紧见到你，只能这么做……”
　　胤祯叹了口气，这事皇阿玛迟早会知道的，不过他倒是不后悔，除了这样他还真没其他办法能见到胤祥。
　　“……”
　　胤祥一时也不知道该说什么好，换了是他，也许也会这么做。
　　胤祥再次抱住胤祯，吻了吻他的嘴角，“你先回去吧，不用担心我，有四哥在我不会有事的，你自己万事小心，还有多劝劝八哥他们，你也知道接下来那些事情……”
　　胤祯点了点头。
　　只是胤祯从宗人府出来，刚回到自己府里，便被拿下了，之前宗人府主管觉得还是放心不下便派人进宫去禀报了康熙，康熙知道后勃然大怒，本来就对胤T一伙人火气不小，先前胤祯公然顶撞自己还没治他罪，现在竟然大胆到假传圣旨了，于是当即派了禁卫军去胤祯府上抓人。
　　竟然你要假传圣旨去宗人府见胤祥，干脆成全你好了，于是胤祯就这样也被关进了宗人府。
　　………………
　　胤A到达上驷院的时候，同样被拦了住。
　　“直郡王，皇上有令，您不得单独见废太子。”
　　胤A苦笑，果然是这样的结果，虽然明知道见不到他，还是忍不住来了，而且就算见到了，其实也不知道该说什么，光是他那厌恶不屑的眼神就快把自己逼疯了。
　　“我们有事要见废太子，麻烦通融一下。”胤G这时正好从马车上下来，走上前来。
　　“是，四贝勒。”
　　俩人走进院子里，胤A问胤G，“你怎么会来了。”
　　“我刚巧去你府上找你，你不在，我猜你就是来这里了。”
　　“有什么事吗？”
　　“你先去见二哥吧，有事一会再说，我不进去了，在外面等你。”
　　“……谢了。”胤A点头，走了进去。
　　房门推开的时候，胤i仍然是靠在软榻上，似乎是睡着了，听到声音也没醒。
　　胤A走上前去，蹲下了身子，细细打量他，不是自己看惯了的样子，是他本来的模样，一直深刻在自己记忆中的模样。
　　终于还是忍不住伸手抚了上去，缺烫得惊人，胤i也睁开了眼睛，有些迷茫。
　　“你生病了？”
　　胤i总算是反应过来了，挥开他的手，“你来干什么？”
　　“生病了为什么不传太医？”
　　“与你有关吗？你不是巴不得我死？”
　　“我不是……”
　　胤A不知道该怎么解释，又有些心急，“我帮你召太医来看看吧。”
　　“不用了，你走吧，我不想见到你。”
　　胤i说完再次闭上了眼睛，不再理睬他。
　　胤A沉默了良久，叹了口气，终究是出去了。
　　胤i听到门推开又合上，睁开了眼睛，不知道为什么，总觉得心里有些不舒服，刚才他看自己的眼神，怎么会觉得是心疼和焦急？
　　一定是错觉吧……
　　胤G见胤A出来，有些失魂落魄的样子，也是叹了口气，他们俩也不知道谁比谁更倒霉些。
　　“你还好吧？”
　　胤A摇头，“你刚有什么事要跟我说？”
　　“我是来告诉你胤祯他假传圣旨去见了胤祥，后来也被拿下押入宗人府了。”
　　“假传圣旨？！”
　　“恩，我想胤祯应该也知道了。”
　　“那你打算怎么办？”
　　其实胤G自己现在也不知道要怎么办，事情发展越来越超出了，现在只能求皇阿玛也早点记起来了。
　　“先回去吧。”
　　“我要进宫去见皇阿玛一趟。”
　　“进宫？”
　　“保成生病了，我要去求求皇阿玛，这事你不用管了。”
　　胤G点头，他自顾不暇，哪里有精力管，昨日他已经先皇阿玛一步秘密解决了那个张明德，上辈子就是因为这个张明德一案，胤T丢了贝勒之位，并被皇阿玛责斥“自幼性奸心妄”云云，这次，自己绝对不能让这些事情再次发生。
　　杀了他就是死无对证，皇阿玛就算怀疑，没了证据，也不好借题发挥，总之，先过了这关再说。
　　………………
　　胤A见到康熙，直接就跪了下去。
　　“你有事吗？”
　　“儿臣今日去见了胤i，他说他已经深刻反省痛改悔悟了，儿臣求皇阿玛是否能将他释放出来，他生了病，需要太医医治。”
　　“你又在打什么主意？”
　　“……儿臣不敢，儿臣只是求皇阿玛念在过去的父子情分上，网开一面，释放胤i。”
　　康熙眯了眯眼睛，一时有些猜不透胤A的心思，“你刚才说他生病了？”
　　“是，似乎是发了高烧，身子滚烫的。”
　　“来人，传太医去上驷院看看，”康熙吩咐下去，继续对胤A道，“你回去吧，最好不要让朕发现你还有其他心思。”
　　“儿臣不敢。”
　　胤A磕了个头，退了出去，心里也松了口气，虽然皇阿玛还是不相信自己，不过让他知道胤i病了，他估计就心软了，何况他应该本来就没打算关胤i多久的。
　　………………
　　胤G回府的时候，路过八贝勒府，便命人停了下来，胤G下了马车，望着八贝勒府邸的大门，心中五味杂陈，想去见胤T，又不知道该跟他说些什么。
　　胤T和胤K胤M出来的时候，就见胤G站在外面，有些惊讶。
　　“他在这里做什么？”胤M很不满，想上前质问。
　　胤K拉住胤M，“我们先回去吧，让八哥单独和他说。”
　　“为什么？”
　　“他是来找八哥的，我们还是别管了，走吧。”
　　胤K眼神复杂地看了一眼胤G，拉着胤M上了马车。
　　“……你有事吗？”
　　胤T努力压制住心中波动，又来了，怎么又是这种眼神，一次两次是错觉，但是次次都是这样，胤T实在是猜不透他到底在想什么。
　　“……皇阿玛已经盯上你们了，你们几个以后要小心行事，不要做多余的事情。”
　　？
　　“你为什么要跟我说这个？”
　　“我不想见你有事……”
　　胤T有些惊住了，“你这话是什么意思？”
　　“你以后会明白的，总之你听我的话，这段时间事事小心，你应该也知道胤祯已经被拿下了，你不希望下一个是你们三人中的任何一个的话就不要去算计了，聪明过头并不是件好事。”
　　胤T盯着胤G的眼睛，想看出些端倪来，却是越来越迷茫，他真的是为自己好？还是另有阴谋？
　　………………
　　胤K和胤M上了马车，胤M有些怀疑，“九哥，为什么要急着拉我走？”
　　胤K欲言又止，该怎么跟你说……你都不记得了啊。
　　“你放心吧，他不会害八哥的……”
　　“他不会害八哥？”胤M不屑，“天塌下来也不可能吧。”
　　胤K叹气，还真不知道要怎么解释，“你相信我，不会有事的，倒是你，皇阿玛最近盯我们盯得紧，你安分点，最好就待在府里哪都不要去。”
　　“……我知道了。”
　　胤M暗自思索，怎么总觉得九哥今天很不一样，总是心不在焉的，刚才他们几个在八哥府里说到胤祯为了去见胤祥假传圣旨结果自己也被拿下了，他和八哥都觉得有些莫名，不知道胤祯到底在想些什么，只有九哥似乎是知道了什么，却又不说出来，总觉得不对劲啊……
　　
          
                  番外之浮生若梦（四）
胤A向康熙举荐胤T时说“江湖奇人张明德曾相过面，皇八子胤T后必大贵”，康熙有意处置胤T等人，命刑部捉拿张明德审问，得到的回报却是张明德已于几日前暴病而亡，明显是有人做了手脚，康熙第一个怀疑的就是胤T几个，不过刑部查来查去，也抓不住他们的把柄，这事便搁下了。
　　派去上驷院的太医回来回报说废太子疯癫顽疾，神志不清，加上高烧不退，恐有性命之忧，康熙只得命人释放了胤i，仍然让他住在毓庆宫休养。
　　胤G和胤A知道后都松了口气。
　　十月十五日，胤祉向康熙揭发胤A与会巫术的蒙古喇嘛巴汉格隆来往密切，之后胤i身边的服侍上奏康熙：废太子总是突然一阵一阵变得疯疯癫癫，动作怪异，神志不清，需要人时时刻刻看守着，过了一些时候，又明白过来，对于先前之事一无所知。后来，在毓庆宫发现了镇魇之物。此后，废太子的病情便有所好转。
　　康熙看过奏折，当即命人去直郡王府搜查。
　　胤A看着闯进来的大批禁卫军，颇有些无奈，果然还是逃不过，好在他早有准备。
　　禁卫军把直郡王府翻了个底朝天，却什么也没有发现，终于是退了出去。
　　之后，康熙把胤A叫进宫问话，胤A回答得滴水不漏，康熙也没多说什么，终究是放过了他。
　　胤A从养心殿出来，长出了一口气，这关总算是过了，以后的事情……胤i要是一直不想起来，自己就永远都是他的眼中钉肉中刺。
　　想到胤i，胤A踟蹰了片刻，脚步还是不自主地往毓庆宫移了过去。
　　“二阿哥，直郡王求见。”传话的小太监有些犹豫，直郡王来这毓庆宫，还真是破天荒头一遭。
　　他来干什么？
　　本来“不见”二字就要脱口而出的胤i转念一想，改了口，“让他进来。”
　　胤A进来的时候就见胤i正搂着个小宫女调笑，皱了皱眉头，努力忽略心中那点不悦。
　　“有事？”胤i挑了下眉毛。
　　“你病好了没？”
　　“托你的福，死不了。”胤i冷笑，“不过我倒是没想到你运气这么好，这都扳不倒你。”
　　……我哪里是运气好。
　　胤i的手在小宫女身上到处点火，越来越不规矩，小宫女已经开始轻喘了，胤A越看眉头锁得越紧，终于是忍不住上前去把小宫女从胤i怀里拉了起来。
　　小宫女被甩到地上，痛呼出声。
　　“你想干什么？！”胤i很不满。
　　“滚出去！”胤A回头狠狠瞪了一眼小宫女。
　　小宫女身子一缩，爬起来出了去。
　　“你给我安分点，皇阿玛才把你放出来，你又开始过这种荒|淫无道的日子，你还想再被圈是不是？！”
　　“与你有关吗？！”
　　胤A捏住了胤i的手腕，两个人暗暗较着劲，瞪着彼此。
　　该说什么好……胤A努力压制住自己抱住他的冲动，心中满是苦涩。
　　为什么你忘了？为什么其他人都能记起来你却忘了？这算是老天对我曾经做过的事情的惩罚吗？
　　僵持了半天，胤A终于是放开了胤i的手，有些颓败，“我会再来看你的。”
　　丢下这句话，胤A转身大步走了出去。
　　胤i莫名其妙，他这是葫芦里卖的什么药？怎么这么不正常？
　　从那天之后，胤A几乎日日都进宫，去毓庆宫报道，胤i刚开始还防范着他，后来干脆当他是空气，不管他想干什么，总有沉不住气暴露的一天，自己何必着急。
　　这事情康熙自然是很快就知道了，他想来想去也猜不透胤A的用意，派人暗中盯着也没发现他有什么出格的举动，便决定静观其变。
　　………………
　　“胤K，我问你，你今天是不是去了四贝勒府？”
　　胤K看胤T一脸怀疑地盯着自己，暗暗叫苦，八哥怎么这么快就知道了？这叫他怎么解释啊，他去胤G那里，是把胤T这边的情况告诉他，好让他有个准备，但是这样实话跟胤T说，听在胤T耳朵里不就成了自己投靠了胤G出卖了他？
　　胤K还在思考要怎么说，胤M抢先开了口，“九哥，你去见他做什么？你跟他说了什么？九哥我觉得你最近很不正常啊，你到底有什么事情瞒着我们？”
　　胤K看了看胤T，又看了看胤M，想着如果我跟你们说实话你们会不会当我是疯了？
　　“前段时间，皇阿玛命刑部调查那个张明德的事情，后来张明德暴病而亡，这事不是我们几个做的，也不是大哥做的，我觉得奇怪就去找他问问。”
　　“难道你觉得是他做的？怎么可能？这对他有什么好处？”胤M不以为然，“要我是他，肯定是帮着刑部赶紧把那个张明德给翻出来吧。”
　　“那你觉得还有可能是谁？”
　　“哈哈，当然是老天爷暗中帮我们，是天助我等。”
　　胤K想反驳，想了想还是算了，要换了自己是胤M，指不定也会觉得是他们几个运气太好了。
　　胤T却是一直没再说话，若有所思。
　　从胤T那里出来后，胤M和胤K招呼了声，转身就想上马车回府，被胤K拉了住。
　　“还有事吗？”
　　“你今天没什么事了吧？去九哥府里吧？”
　　“去你那里？”
　　“恩，九哥府里有前两天江南那边孝敬来的新鲜时令菜，叫你去尝尝鲜。”
　　“好。”
　　胤M不客气地上了胤K的马车，胤K叹了口气又轻笑起来，他不记得了虽然有些遗憾，但是也不是很大的问题，自己一直对他好，总有一天他也能想起来的吧？即使永远想不起来，这辈子从头来过就是了……
　　………………
　　胤K和胤M走后，胤T呆坐了很久，想到胤G那日那句“我不想见你有事”，心下一动，站起身直接走了出去。
　　胤T出了门，一直往前走，很快就到了四贝勒府门口，正在踟蹰着要不要进去之时，一辆马车停在了他身边，车上下来之人正是胤G。
　　胤G见到胤T站在他府邸门外，有些惊讶，喊了他一声，“胤T？”
　　胤T看到胤G，又觉得有些尴尬了，不知道要说什么。
　　“既然来了，就进去坐坐吧？”
　　“……好。”
　　胤T跟着胤G进了去，胤G把他带进堂屋，命下人泡了茶端了些点心过来，胤T看了看茶是自己喝惯的，点心也是自己最喜欢的那几种，他还真是细心。
　　“张明德的事情，是你干的？”胤T直接开门见山，打算问个清楚。
　　胤G点头。
　　“为什么？”
　　“我说过了我不想看你出事，我会帮你的。”
　　胤T还是有些不敢相信，他怎么会在短短一个月的时间内转变这么大？
　　“你说你要帮我？”
　　“恩，”胤G点头，“我问你，你真的那么想要太子之位吗？“
　　胤T怔怔看着胤G，不知道要怎么回答。
　　“皇阿玛之后应该会要满朝文武一起推荐太子人选，我劝你不要去争，皇阿玛他无意立你当太子，他想的应该还是复立二哥。”
　　胤G打算直接把话说清楚，其实他还是有些庆幸的，这个时候对他来说并不算最坏的情况，他和胤T还没有到不可挽回的地步，那些对胤T的伤害都还没有发生，更何况胤T对自己是有情的，要他相信自己并不是难事。
　　“你又为何会知道？”
　　“你别管我是怎么知道的，总之你相信我，我不会害你的，”胤G轻轻握住了胤T的手，“以后不管发生什么，我都会站在你这边。”
　　他能够相信吗？
　　………………
　　胤祥和胤祯如今都被关押在宗人府里，就在相邻的牢房，两个人就这样隔着栅栏靠坐在一起，轻声聊着上辈子上上辈子的事情，日子倒也不觉得难熬了。
　　“四哥刚刚又给我们送了信。”
　　“恩？他说什么了？”
　　“让我们放心，他会想办法求皇阿玛放我们出去的。而且大哥这次并没有被圈，八哥也没有被革去贝勒之位，一切都还风平浪静。”
　　“其实这里还挺好的，”胤祯轻笑，“只有我们两个人，也不用考虑那么多纷乱复杂的事情，何况我们两个都想起来了，算是很幸运的了。”
　　胤祥也笑了起来，伸手过去和胤祯十指相扣，“也不能在这种地方待一辈子吧。”
　　“哪里会一辈子，皇阿玛迟早能想起来的。”
　　“但愿吧……”
　　………………
　　因为小十八的殇逝和废太子之事，同时还要周旋于众儿子之间，康熙这些日子以来一直心力憔悴，疲惫不堪。
　　这日晚上，他做了一个梦，梦中的男子和女子都是陌生的面孔，却有莫名的熟悉感，轻靠在一起，手里还抱着一个两岁大的女娃娃，他们喊她“宝珠”。
　　醒来之后，康熙呆了很久，这个梦预示着什么吗？
　　
作者有话要说：说实话，之所以一个一个穿回来，是因为我个人很喜欢失忆这种虐心狗血情节―。―          
                  番外之浮生若梦（五）
“李德全。”
　　“奴才在。”
　　李德全偷偷抬眼看了一眼康熙，万岁爷样子怎么有些奇怪？
　　康熙深深叹了口气，“帮朕去查一件事。”
　　……
　　“奴才遵旨。”
　　十一月二十八日，胤祥和胤祯从宗人府获释。
　　经过废太子一事，两位阿哥被圈，五位阿哥被痛斥，朝廷百官人心惶惶，都是各怀思量，暗自揣度圣意，只是雷声大雨点小，短时间内废太子又被释放出来，除了称呼，其他用度一律未变，被圈的十三十四阿哥也回了府，没有遭到任何责罚。之前圣上曾暗示有意立新太子，要众人举荐，折子上了一道又一道，却全部石沉大海，皇上照常日日上朝处理政务，立太子之事从此不再提起。
　　“你说，皇阿玛把突然把胤祥胤祯放出来，又把立太子之事压了下去，最近还时不时地召我们进宫问话，是不是有点反常？”
　　从养心殿出来，胤A和胤G一边走，一边小声说着话。
　　这段日子，出乎他们意料的风平浪静，完全没有想象中的腥风血雨，皇阿玛似乎是对之前的事情完全不计较了，对谁都是和颜悦色的，还给他们都加派了些差事，对他们似乎很放心的样子，时不时地就召见他们，询问一些琐事，有的时候甚至会留他们一块用膳。
　　“你是说皇阿玛也知道了？”
　　胤G若有所思，其实他也不能肯定，他们一直都在怀疑，但是又完全从康熙脸上看不出任何端倪来，不知道是因为他们皇阿玛太能演了，还是他们想错了。
　　“唔，没准，不过现在这样也好，至少事情都在往好的方向发展。”
　　“恩。”胤G点头，想到自己和胤T的关系总算是缓和了很多，心情也好了不少。
　　…………
　　胤i看着胤A和胤G亲密说话的样子，皱了皱眉头，问身边的胤祉，“他们俩关系最近似乎很好？”
　　真是奇怪了，胤G怎么会突然和他走近了？还有他现在几乎日日都要来自己的毓庆宫，也都是东拉西扯，胤i实在是摸不着头脑，他到底在打什么主意？
　　胤祉看了看那两人一眼，眼神有些复杂，想了想，转了个话题，“二哥，去我府里坐坐吧。”
　　“……好。”
　　皇阿玛最近完全不管自己了，自己行动完全不受限制，爱去哪去哪，胤A日日来毓庆宫，皇阿玛也不管不问，其实胤i也觉得匪夷所思，怎么连皇阿玛变化都这么大？
　　不过既然胤祉要自己去他府里那就去吧，反正他估摸着现在回毓庆宫，胤A铁定在那里守着，他实在是不想见到他。
　　胤i跟着胤祉上了马车，胤祉小声吩咐了身边的一个小太监几句，便令人驾车回府了。
　　俩人来到胤祉府邸，也是喝酒闲聊，胤i一时有些感慨，不但胤A不来跟自己作对了，那群弟弟也不来找自己麻烦了，除了太子身份没了，现在的日子过得倒是逍遥了许多。
　　自己这算是因祸得福吗？
　　胤i有些自嘲。
　　俩人一杯接一杯地喝着酒，很快就都有些醉了。胤A进来的时候，就看到胤i脸色酡红，醉倒在桌子上。
　　胤祉见到胤A，笑了笑，“你总算是来了。”
　　“你都知道了？”
　　“恩……，”胤祉撑起身子，喝多了，头疼得厉害，自己今天真是舍命陪君子了，“你把二哥送回去吧。”
　　“好……谢了，”胤A上前扶起歪倒在桌子上的胤i，拍了拍他的脸，轻喊了一声，“保成？”
　　“唔？”胤i睁开有些迷茫的眼睛，愣愣看了他半响，“你是谁？”
　　之后又倒了下去，胤A有些无奈地扶住他，叹了口气。
　　胤祉看着他们的样子，摇了摇头，“其实你何不跟二哥说清楚呢？”
　　“怎么说？”胤A苦笑，眼睛一直盯着胤i，“他会以为我疯了的吧……”
　　“……总这样也不是办法，他要是一直想不起来你要怎么办？”
　　“再说吧……”
　　“行了，爷不管你们了，你自己看着办吧。”胤祉丢下这句话，摇摇晃晃地离开了。
　　胤A再次把胤i扶进怀中，怔怔看了片刻，伸手抚上他的唇，温热的触感，终于是忍不住微微低下头，覆上了自己的唇。
　　半响过后才放开，胤A见胤i还是闭着眼没有反应，干脆把他打横抱了起来。
　　守在胤祉府外跟着胤i出宫的小太监见胤i被胤A抱着出了来，吓了一跳，半天回不过神来，这是怎么了？
　　胤A把胤i抱上马车，把随身的披风解下，盖在胤i身上，吩咐还在呆滞状态的小太监好生照看着，之后再次轻吻了吻胤i的额头，下了马车。
　　车驶出去后，一直闭着眼的胤i缓缓睁开了眼，满眼复杂神色。
　　…………
　　“你们俩就好了。”胤K看着胤祯拉着胤祥亲密说笑的样子，有些子羡慕，再想到至今还迷糊茫然的胤M，就更加嫉妒了。
　　“九哥你还好啊，十哥跟你感情本来就好，他记不记得其实差不了多少吧。”胤祯笑答。
　　“四哥和大哥才比较艰难吧，”胤祥想到胤G又有些担忧，“八哥那里……”
　　“这你放心好了，八哥他原本就是喜欢四哥的，其实还算好了，我觉得大哥才是最倒霉的……”胤K突然觉得对胤A产生了深深的同情，同时又暗自庆幸自己和胤M原本就是一边的。
　　“是啊……”胤祥和胤祯纷纷点头。
　　“不过，你们说皇阿玛是不是也记起来了，他老人家最近有些反常啊。”
　　“谁知道呢，记得是最好的，不记得……我们小心一点，不被他发现，他应该不会拿我们怎么样吧。”
　　三人正说着话，胤M突然风风火火地冲了进来，直奔胤K过去，一下搂住了他的脖子。
　　胤K愣了一下，拍了拍他的背，“你怎么了？”
　　“九哥……”胤M红了眼眶，“我都记起来了……”
　　“你说真的？！”胤K和胤M稍稍拉开点距离，盯着他的眼睛，有些激动。
　　“是真的……”胤M点头。
　　胤K一下又抱紧了他，也红了眼，太好了，你终于都想起来了……
　　胤祥和胤祯相视一笑，暗暗替他们高兴。
　　…………
　　转眼到了十二月，天气越发寒冷起来，罕见的大雪下了几日，天地间皆是白茫茫的一片。
　　胤T从良妃的寝宫出来，觉得有些冷，裹紧了身上的衣服，额娘前段时间病了一场，他担心了很久，最近身子倒是好了不少了，胤T也终于是松了口气。
　　路过御花园的时候，却见胤G一个人坐在凉亭里，看着雪景发呆。
　　胤T上前，轻轻喊了声，“四哥？”
　　胤G转过头，见是胤T，笑了笑，指了指身边的位置，“陪我坐坐吧。”
　　“你在看什么？”
　　“你还记不记得我们小的时候一起在这里打过雪仗？”
　　“……恩。”
　　其实还有你已经忘记了的记忆里，我们一起牵着手去塞外看雪景。
　　胤G举起石桌上的酒壶给面前的酒杯倒满酒，递给胤T，胤T没说什么，接过一饮而尽。
　　几杯酒下肚，胤T已经微微带上了醉意，话也多了起来。
　　“那个时候我只有五六岁大……”
　　“你给我搭了一个雪人……”
　　“我的衣服都被雪蹭湿了……”
　　“你亲手给我换的衣服……”
　　……
　　……
　　……
　　胤G静静听着，原来小的时候的事情他都记得这么清楚，以前自己怎么会从来没有发现过他的心思？要是那个时候就看清了，会不会他们最后就不会以那样的结局收场？
　　胤G起身，拉起还在絮絮叨叨诉说着往事的胤T，把他拉到雪地里，笑问，“八弟，我们再打一次雪仗好不好？”
　　“打雪仗？不要，我们都这么大的人了，打什么雪仗……”胤T下意识地摇头。
　　胤G笑而不语，随手抓起一大把雪，握成雪球，大笑着朝胤T身上扔过去，刚刚还嘟囔着不要的胤T毫不客气地反击，两个人就这样你来我往地玩了起来。
　　胤T喝了酒，有些晕眩，人有些站不稳，脚下一滑，直接往胤G那扑了过去，胤G张开双手接住他，俩人搂抱着滚到了雪地里，胤T跌进胤G怀里，一下安静了下来。
　　胤G低头看了看胤T，见他已经闭上了眼睛，轻声喊他的名字，“胤T？”
　　“四哥，呵呵……四哥……四哥……四哥……三哥……唔？……不是三哥……是四哥……”
　　“胤T！”胤G有些激动，一下搂紧了他，“你刚刚在说什么？”
　　“唔？”胤T抬起眼有些迷茫，“什么？”
　　……
　　“……算了，没事。”胤G拍了拍他的背安抚他，他这样，一定能够想起来的吧……慢慢来好了。
　　…………
　　康熙听了李德全的回报，长出了口气，弯起了嘴角，果然是真的，他真的在……
　　
作者有话要说：酒是好物啊……          
                  番外之浮生若梦（完）
半夜的时候，胤i突然从梦中惊醒过来，胸口一阵闷痛，用力咳了起来，外面守夜的小太监听见声音急匆匆地进来，见胤i咳得厉害，有些吓到了，“爷，您还好吧？要不要叫太医？”
　　“不用了……”胤i摆摆手，“现在是什么时辰了？”
　　“回爷的话，已经过了子时了。”
　　胤i掀开被子下了床，起身，吩咐小太监，“你出去准备下，不要惊动任何人，爷要去直郡王府。”
　　“去直郡王府？！”小太监还以为自己听错了，爷半夜要去直郡王府？
　　“还愣着干什么？还不快出去！”
　　“是，是！”
　　小太监出了去，胤i握了握手，手心有些冒汗，他刚刚梦到的那些如果不是假的，那么那个人这些日子以来反常的原因总算是找到答案了。
　　原来他一直都知道的……
　　胤i轻声叹了口气，又笑了起来，傻子……
　　马车到达直郡王府时，胤i掀开帘子看了看，他似乎从来没有来过这个地方？
　　胤i示意小太监上去敲门，片刻后，终于是有人懒洋洋地来开门了，“谁啊？”
　　“我们是从宫里来的，车里的是二阿哥，要见直郡王。”
　　二阿哥？那不就是废太子？！
　　来人一下清醒过来，“等下，我先进去通传。”
　　“不用了，”胤i已经下了马车，走了上前，“不用通传了，直接带爷进去。”
　　“这……”
　　“恩？”
　　胤i皱了皱眉头，有些不悦。
　　“是，是，二阿哥请进。”
　　来人把胤i带了进去，不过仍然是示意跟在他身后的小厮先跑进去通传去了。
　　“直郡王在哪？”
　　“在书房，爷这些日子都睡在书房里。”
　　“你带爷过去。”
　　“是……”
　　虽然已经过了子时，胤A仍然睡意全无，还在点着等看书，其实也是心不在焉，想到胤i的事情，又有些烦躁。
　　小厮跑了进来，轻声禀报，“爷，二阿哥他突然来了，说是要见爷。”
　　“二阿哥？”
　　胤i！
　　“他人呢？！”
　　“正朝这边过来。”
　　胤A猛地站起来，大步走了出去，一出房门，就看到胤i正好进了院子里，俩人视线对上同时停住了脚步。
　　小厮们很自觉地退了出去。
　　半响，胤i终于是挑起嘴角，笑了。
　　他想起来了……
　　胤A一步过去，紧紧抱住了胤i，胤i也伸手回揽住了他。
　　“保成……”
　　“恩……”
　　真的是他，他真的回来了……胤A拉开点距离，握住胤i的手，把他拉进了书房，门砰地一声被关上，胤A把胤i压到门上，狠狠吻了上去，胤i顺从地揽住他的脖子。
　　“什么时候想起来的？”
　　“刚刚……做了一个梦。”
　　“不是梦……都是真的。”
　　“我知道……”
　　胤A把胤i抱了起来，抱到床上放下，自己也上了去，搂紧了他，胤i趴在他怀里，心里有些不好受，“为什么不告诉我？”
　　“不知道要怎么说，你不会信的吧。”
　　“要是我永远都想不起来你要怎么办？”
　　“重新来过……”
　　虽然很难，但也是唯一的办法。
　　“……”
　　胤i微微抬起头，主动覆上去吻胤A的唇，胤A扶住他的脑袋，开始加深这个吻，半响之后抱着他翻了个身，床帘被放了下来，一室迤逦。
　　………………
　　寅时的时候，胤G出门准备去上朝，马车刚刚驶出府却停了下来。
　　“怎么了？”
　　“回爷的话，是八贝勒府的马车，拦了路。”
　　胤T？
　　胤G掀开帘子，胤T笑盈盈地站在马车边看着他。
　　胤G伸手把他拉了上来。
　　“你怎么在这里？”
　　“等你。”
　　“等我？”
　　“恩，和你一块进宫。”
　　？
　　胤T今天怎么有点不正常？
　　“你怎么了？”
　　“什么怎么了？”
　　“……没事。”
　　“四哥，我有话想跟你说。”
　　“？”
　　胤T盯着他看了半响，笑了起来，“下了朝回来再说吧……”
　　今日的早朝有些诡异，众臣在大殿等了近一个时辰，皇上身边的李公公才来宣布说皇上病了休朝一日。
　　皇阿玛病了？
　　几位阿哥面面相觑，昨日不是还好好的吗？
　　“李公公，皇阿玛他……”
　　胤G有些担心，总觉得不太对劲啊……
　　“四贝勒放心，不是大事，已经看过太医了。”
　　“我们能去看看皇阿玛吗？”
　　“这个恐怕不妥，皇上吩咐了不见任何人，几位阿哥还是请回吧。”
　　回去的时候，胤G和胤T仍然乘同一辆马车，到了八贝勒府，胤T下车，喊住了胤G，“四哥，去我那里吧？”
　　“……好。”
　　胤T今天实在是有些反常啊……
　　胤G跟着胤T进了去，胤T命人泡了茶过来，就挥退了下人。
　　“你知道皇阿玛为什么会突然病了吗？”
　　胤G皱了皱眉，摇头，“很奇怪。”
　　似乎一点预兆都没有。
　　“恩，我记得……上一世，不是，是上上一世，这个时候，皇阿玛是没有突然病倒的吧。”
　　……！
　　“你说什么？！”正在低头喝茶的胤G猛地抬起头来。
　　“你其实感觉出来了是不是？”胤T笑着坐到了胤G身上，揽住了他的脖子，“其实我早就知道了，恩，大概比你晚不了几天吧。”
　　“你之前一直是装的？”
　　“是啊……”
　　“你！”
　　“唉，你别生气，”胤T凑上去吻了吻胤G的嘴角，“我是不想惹人怀疑啊。”
　　“那现在怎么不怕了？”
　　“皇阿玛不也知道了，有他在有什么好怕的。”
　　“你怎么就确定皇阿玛知道了？”
　　“当然，要不他现在做的事情有哪一件跟以前是一样的，十有八九是吧，你看他现在完全不管我们了。”
　　“要是皇阿玛一直不想起来，你就打算一直不来认我？”
　　“当然不是，我只是想找个适当的时机而已……”胤T放轻了声音，“……我哪舍得不认你。”
　　胤G叹了口气，抱紧了他，“那你现在补偿我吧。”
　　“怎么补偿？”
　　“你说呢？”胤G挑了挑眉毛。
　　“……四哥，”胤T讪笑，“这青天白日的……”
　　“我不在乎……”
　　“我在乎！”
　　胤T想推开，无奈自己主动坐到人家身上去的，自作孽啊……
　　反抗无果，被吃……
　　…………
　　两个时辰后，胤G精神大好，起身，胤T忍着腰酸，咬牙，早知道再晚点告诉他好了……
　　胤T府里的管家慌慌张张跑进来，见到胤G和胤T衣衫不整抱坐在床上，吓了一跳。
　　“你怎么回事？进来不知道敲门吗？”
　　虽然是自己心腹，但是被这样直接撞破，胤T还是有些不满。
　　“爷恕罪！奴才一时着急忘了！”
　　“行了行了，到底有什么事？”
　　“回爷的话，宫里来人了，说皇上突然病重，召爷赶紧进宫。”
　　胤G胤T闻言惊讶地瞪大了眼睛，皇阿玛病重？！
　　俩人风风火火地赶进宫时，养心殿外已经跪满了人，都是闻讯赶来的文武百官，几位阿哥跪在最前面，个个面露异色。
　　俩人上前，在阿哥堆里跪了下来，胤G轻声问身边的胤祥，“怎么回事？”
　　胤祥摇头，“不知道，我们也是突然接到消息，就进宫来了，皇阿玛到底在故弄什么玄虚？”
　　好吧，其实他们都不信康熙是真的病重了……
　　其他人互相对视一眼，也都摇头，都是一脸迷茫。
　　半个时辰后，李公公出来，把胤G单独叫了进去。
　　其他人瞬间明白过来康熙要做什么了，皇阿玛他竟然……
　　再一个时辰后，哀隆的钟声沉沉响起，皇上驾崩了……
　　文武百官先是一惊，之后都期期艾艾地哭了起来。
　　阿哥们叹了口气，果然是这样……
　　胤G一脸悲痛的被人扶了出来，李公公展开圣旨，传大行皇帝谕，传位四阿哥爱新觉罗胤G。
　　一片哗然，众臣目瞪口呆。
　　几位阿哥率先向新皇帝磕头，身后之人无论真心假意的也只能跟着磕头了。
　　…………
　　康熙四十七年十二月二十日，皇帝突然病重驾崩，皇城上下一片哀悼，四阿哥继位，分封诸兄弟，政事很快就有条不紊地上了手。
　　本来以为会有大风暴等着趁机搅乱或者看戏的满朝文武都失望了，一切风平浪静，之前为了储位争得你死我活的皇子们突然全部齐心合力起来，新旧朝交替竟然是一点乱子都没有出，反而平静得有些诡异了。
　　“你也太能演了……”
　　胤T想到那日胤G被人扶出养心殿的样子就忍俊不止。
　　“没办法……我苦口婆心劝了皇阿玛一个时辰，他一意孤行我也只能顺着他了。”
　　“皇阿玛到底说了什么？”
　　“他说要我们几个一起把这天下治理好，不难他绝对不会让我们在一块的，他说得到就做得到……”
　　“皇阿玛也太狠了……”
　　…………
　　康熙出京的时候是正月，还在下着小雪，很不起眼的一辆马车，随从只有李公公一人。
　　那个人该等急了吧……
　　康熙叹了口气，又笑了起来。
　　上辈子，他说过，“玄烨，要是有一天我们能回去，我会在苍南山下的小渔村那里等你，你要是都放下了，就去找我吧。”
　　马车停下的时候，康熙掀开车帘，下了来，不远处，那人就站在雪地里，朝着他微笑，手中还牵着一个十岁的小姑娘，那是他们的宝珠。
　　你终于来了……
　　我来了，就在这里，再也不离开。
　　
作者有话要说：我知道这个番外有些虎头蛇尾了
这几天要赶论文，所以这文就这样吧
到这就彻底完结了
这是我的第一篇文，四十万字，三个月时间
写的不好，不过也算是给自己交个差了
谢谢大家的支持
谢谢给我留过言的大家，还有几个给我投过霸王票的亲
鞠躬~~
最后，请大家继续支持我的新文[数字军团]璀璨人生
          
    