
始于第一次相遇
　　“这不是日向家的大小姐吗？”三个孩子戏谑的声音响起。
　　“啊…”雏田发出声音，往树后退去。
　　“啊什么啊？”三个孩子将雏田团团围住，“日向家的人不是一向很嚣张的嘛~怎么，今天落单了？”
　　“恩…”雏田怯怯的看向四周。
　　“那么，”领头的男孩子戏谑的开口，“给我们道歉！~”
　　“阿…”
　　“嘿嘿~”另外两个男孩子硬是将雏田按在地上。
　　“对…对不起…”带着哭腔的孩子声响起。
　　“什么啊~根本就听不见！~”领头的男孩子挠挠耳朵。
　　“对啊，根本就听不到啊！~”恶劣的孩子硬生生的将雏田的头按在地上。
　　“阿…”雏田揉着头，双瞳蓄满了泪水，“对不起…对不起…”
　　“喂…”另一个稚嫩的声音从树的另一边响起，“几个男人欺负一个女孩子算什么？”
　　“恩？”领头的孩子回头，毫不在意的开口，“原来是你啊，万年吊车尾的…？”
　　“我不叫吊车尾的，我有名字的，我叫漩涡鸣人！~是将来要做火影的男人！！~”鸣人朝着三个人吼道。
　　雏田抬起头，金色耀眼的短发立刻映入眼帘，湛蓝色的双瞳，圆圆的脸蛋两边分别有着三道淡淡的胡须印，只是…暴露在外的皮肤上没少见青紫色的痕迹。
　　“哈哈，还火影？”三个孩子夸张的笑起来，“你还想当火影？做梦吧？”
　　“恩…”鸣人忽然一下子安静下来，随后抬起头。
　　“？”三个孩子顿时愣在原地，“他结印了~~~”
　　“分~身~术~”随着最后一个字的落下，“嘭――”一个歪歪扭扭的鸣人出现在鸣人的边上。
　　“咦？”三个孩子疑惑三秒，随后放开声音大笑起来，“哈~这是什么东西，分/身/术？”
　　“哼！这只是失误，失误！！~明不明白！”鸣人立刻朝着三个人扑过去。
　　“你个吊车尾的还敢打我们，一起上！”领头的孩子一挥手，四个人扭打在一起。
　　“叫你揍我们啊！”三个孩子压在鸣人的身上，拳头毫不留情的打了下去。
　　“……”鸣人倔强的抿着唇，硬是不发出一点儿的声音。
　　“求饶啊，求饶就放过你~”
　　“……”鸣人别过头。
　　“哼！我看你有骨气~”
　　“别…别…这样…”雏田吓得一下子哭了出来。
　　“你们在做什么？”
　　“快走，大小姐的护卫来了~~”不知道哪个孩子一喊，三个人立刻跑得无影无踪。
　　“雏田小姐，没事吧~”来人检查着雏田的身体。
　　“没…但是…”雏田看向鸣人，“他…”
　　“这个孩子…”护卫皱了一下眉头，“总之，别和他扯上关系…”
　　“但是…”他是来救我的…他…
　　“我们走吧，不要让日足大人担心。”护卫拉着雏田便打算离开。
　　“阿…”雏田看着昏迷在小丛林里的鸣人，鸣人…鸣人…漩涡鸣人…
　　一直到距离越来越远，再也看不见那一抹金色的身影为止。
　　“漩涡…鸣人…”雏田喃喃开口。
　　“雏田小姐，你在说什么？”护卫好奇的看向雏田。
　　“没…”雏田小声的回答，“没…没什么…”
　　
　　“佐助…回家了。”鼬用指尖弹了弹佐助的额头。
　　“知道了啦~”佐助嘟囔着嘴，揉揉脑袋，别扭的转过头。
　　“鼬…”
　　佐助看见止水凑到自家哥哥耳边说了些什么。
　　“佐助…”鼬开口。
　　“我会自己回家的啦~又不远…”佐助有些怨念的看向止水。
　　“佐助真是乖孩子~”止水揉了揉佐助的头发。
　　“唔…”佐助别扭的顺顺自己被揉乱的发丝。
　　“佐助…”鼬轻笑出声。
　　“哥哥你去忙吧，下次还要教我哦~”
　　“好~”
　　佐助一边踢着地上的石头，一边抄着小道向家里的方向走去。
　　“啪――”佐助被绊倒在地，“什么呀…”佐助从地上爬起来，直视着在地上昏迷不醒的人。
　　乱糟糟的衣服和头发一看就知道刚打过架，浑身上下大大小小的伤口以及昏迷不醒的状态，一眼也就能明了，这个还是输的那一方。
　　“喂~”佐助拍了拍鸣人的脸颊。
　　地上的人脑袋一歪，干脆倒到一边去了。
　　“……”佐助看了看四周围，估计除了自己，没什么人会经过吧，嘛~反正哥哥有事，早回家也没什么事情，我就，顺便好了~佐助这么想着，便打算把人拖到一边，手里的分量，却意外的轻，这家伙是什么东西做的啊…佐助暗自感叹。
　　“恩…”鸣人模模糊糊的感觉到有什么凉凉的东西贴在了自己的皮肤上。
　　“喂，你醒了啊？”佐助将弄湿了的手帕放在一边。
　　“你是谁！”鸣人立刻打起一万分的警惕看向眼前的人。
　　“你就是这么对待救了你的人？”佐助看到鸣人的反应后，一脸的不悦写满了整张童稚的脸。
　　“你…是你救了我？”鸣人小声的再次询问。
　　“除了我，你还看得见别人？”虽然自己只是顺便，但是佐助还是不由得白了一眼眼前人，另外感慨一下这人的智商是有多高才会问这么白目的问题。
　　“对…对不起…”鸣人小声的开口，“恩，还有…谢…谢谢…”
　　“什么？我可听不到哦？”佐助打个哈欠，懒洋洋的开口。
　　“我说对不起，还有谢谢啦！”鸣人立刻活力十足的喊了出来。
　　“……”佐助揉了揉耳朵，这家伙…真的是刚刚挨过打的人？
　　“哼…”鸣人忽然有些赌气的别过头。
　　佐助等了一会会，也觉得两个人僵持着还不如回去看看卷轴啊之类的，便开口说道，“既然你没事了，那么，我就先回去了。”
　　“你…你要回家了啊？”鸣人有些落寞的看向佐助。
　　“废话…不然怎么办？”佐助摆摆手，“反正你也醒了，就各回各家吧。”
　　“恩…”鸣人点了点头。
　　“那我…”佐助一脸黑线的看着自己被拉住的衣角，“喂…”
　　“我不叫喂，我有名字的…”湛蓝色的双瞳对上佐助漆黑的眸，“我叫漩涡鸣人…你呢？”
　　一时间，佐助被鸣人清澄如星空般湛蓝色的双瞳震慑住了，连带着心脏处也有着自己所不明白的悸动，以至于自己的名字也没有回答。
　　“……”鸣人的眼神黯淡了一下。
　　佐助晃晃脑袋，让自己清醒一下，忽略掉奇怪的感觉，“宇智波…佐助…”
　　“恩…”鸣人有些怯怯的低下头，“那…那我可以叫你佐助吗？”
　　“随便，名字不就是用来叫的。”佐助单纯的觉得鸣人窘迫的样子有些可爱。
　　“那…那你也要叫我的名字哦。”鸣人异常认真的说道。
　　“我记得了啦，”佐助吐吐舌头，“你叫漩涡鸣人，为了方便起见，我就叫你鸣人好了~”
　　“恩…”鸣人高兴的点头，这个算不算是自己的第一个朋友？
　　“那么，鸣人，天气逐渐转凉了，该回家了…”佐助看向不知不觉暗下来的天空，自己居然和这个人耗了那么久的时间。
　　“那么…你明天还会来吗？”鸣人小声的开口，生怕打破了这样的气氛。
　　“大概吧…”佐助想了想回答。
　　“那么，我们以后可以一起玩吗？”
　　虽然不确定自己还会不会来，但是这一刻，佐助就是不想让鸣人的脸上露出失望的表情，“应该…吧…”
　　“恩…”鸣人用力的点了一下头，带着伤口的脸蛋上洋溢着微笑，在接近夕阳的照耀下显得格外的耀眼。
　　佐助瞬间便被这样单纯幸福的微笑吸引了，随后才别扭的转过头，“那么，回去了哦。”
　　“好…”鸣人忽然发现自己语穷了，除了恩，好什么的其他的都想不出来了。
　　“来…”佐助向鸣人伸出手。
　　鸣人呆呆的看着对方白皙的手，再想到自己脏兮兮的小手，有一些不知所措起来。
　　“真是笨蛋…”自己都伸出手了，对方不接，那是一件多么尴尬的事情啊，佐助好气的拉过鸣人的右手。
　　“恩…”鸣人发出细微的声音。
　　“淤青啦，别大惊小怪的啦~”佐助翻了翻鸣人的手回答。
　　说是这么说着，佐助却拿起被遗忘在一边的手帕沾了沾水，扎在鸣人右手的手腕上，凉凉的感觉使得淤青的疼痛感减轻了不少。
　　“走吧，送你到林子外面去。”
　　鸣人看着佐助的背影，感觉着手上传来的暖暖的温度，笑意便不自觉的溢了出来。
　　“你往哪边走？”佐助回头询问。
　　“右…右边…”
　　“我走左边哎…”佐助有些遗憾的说着，虽然并不知道在遗憾些什么，“那么，就在这里分开吧~”
　　右手的温度消失，鸣人不自觉的低下头。
　　“对了，淤青记得冰敷，好的比较快哦~”佐助摆摆手。
　　鸣人再次抬头的时候，只看得见佐助走远的背影了。
　　“宇智波…佐助…”
　　
作者有话要说：酱~新文的说~
虽然开学了，可能会有些拖文文...
但素呢...但素类...
觉得不把自己想的东西写出了...偶会没心思上课的...
做封面也花了不少的时间的说~忘亲们喜欢撒~ 
                  不成约定的约定
　　“这不是吊车尾的嘛！~”三个孩子拦住了鸣人的去路。
　　“….恩哼……”鸣人别过头，不打算理睬，与三个人擦肩而过。
　　“最近放学也没见他再捣乱了说~”其中一个孩子开口说道。
　　“该不会是因为上次…我们…把他给打傻了？”另一个孩子挠挠自己的头发。
　　“开什么玩笑~”领头的男孩子分别在另外两个人的手上敲了一下，“不管怎么说，还是离他远一点儿好~”
　　“恩~”剩下的两个男孩子立刻附和着点头。
　　“走了，玩忍者游戏去~”
　　“好啊~~哪里集合？”
　　“走就是了啦！~”
　　“好~”
　　
　　鸣人一个人坐在小丛林中，看着清澈的溪水发呆，手里把玩着有淡淡浅蓝色花纹的手帕。
　　“你在等人？”经过再三的思量后，鼬终是开口询问。
　　对于每天任务结束后都会经过这里的鼬来说，天天都能够看见九尾的人柱力安静的呆在这边，即便是鼬，也仅是个12岁的半熟少年，被勾起好奇心也不是什么奇怪的事情。
　　“？”鸣人好奇的打量着不知何时出现在自己身边，戴着白色狐狸面具的人。
　　“你在等人？”鼬认为这个孩子可能没听清楚自己说的话，也可能由于自己忽然的出现而被吓到了，便淡淡的重复了一句。
　　“你…”鸣人左看看，右瞅瞅，还是不确定的反问回去。
　　鼬看见鸣人小心翼翼的提问，不由得记起，九尾的人柱力在这个村子是多么的不受欢迎，估计自己应该是第一个向他提问的人吧，或许，他只是在这里发呆而已。
　　“我在等人…”鸣人小声的回答。
　　“？”将表情隐藏在面具下的鼬稍稍有些诧异。
　　“只是…也许…他可能…在忙…”鸣人压低着脑袋，双手捏着衣摆，“所以…所以…才会晚一点点…”
　　“别等了…”鼬不明白自己为什么会对这个孩子这么说，或许是他的身份和自己的一样无奈，又或许是因为他那双湛蓝如夜空般的眼神中无意识流露出的落寞…，鼬停下了思考，自己…是否在意过多了？
　　“不行！”鸣人坚定的摇摇头，“万一…万一他来了找不到我怎么办？”
　　“他不会来了…”鼬再次开口，是肯定句。
　　“才不会…”鸣人嘟囔着嘴，开始回忆起来，似乎…佐助并没有肯定的说会再来…可是…“好不容易才有人愿意和我说话的…他还救了我…”鸣人小声的开口。
　　这个孩子，是笨蛋吗？很显然…对方早就把这件事忘得一干二净了吧…
　　鼬不自觉的向鸣人靠近，不由自主的伸出手揉了揉鸣人金色的发丝，手上传来的触感意外的柔顺，“我不是在和你说话吗？”大概是由于有佐助这个弟弟的缘故，鼬和鸣人说话时一改在暗部时的淡漠。
　　“可是…”鸣人眨了眨湛蓝色的双瞳，却没有推开蹂躏着自己头发的手，“你只是路过的…”鸣人低低的说着。
　　“那么他呢？”鼬忽然很好奇起来对方是谁。
　　“他…”鸣人有些失落的低下头，“也是…路过的…不过，他救了我，这不一样…”
　　“噗~”鼬低低的笑出声来，这个孩子肯定是个不折不扣的笨蛋吧，对方很有可能只是顺便，又或许根本就是一时兴起罢了吧，再转念一想，鼬忽然又开始觉得这个孩子有些可怜，明明只是个孩子而已，名字却已经被列在暗部的名单上，并且，自己也只是记住了对方是九尾的人柱力而已，这个孩子…是被强迫带着九尾而降临的，应该很孤独吧。
　　“别等了…回家吧…”鼬放下蹂躏着鸣人脑袋的手，给予意见。
　　“可是…天还没有黑…”鸣人的眼神黯淡下来，反正回去了，也只是一个人而已…
　　鼬站在鸣人的身边，看着这个瘦弱的孩子…有时候，他真的不太明白，上层的人到底在想什么…
　　气氛一下子沉默了下来，鸣人继续呆呆的看着溪水发呆，而鼬却一动不动的站在鸣人身边，似乎这样，那个孩子给予自己强烈的孤单感就会减少一些一样。
　　鸣人看着逐渐暗下来的天空，再次失望的低下头，今天，佐助不会来的吧…
　　“回家了？”鼬忽然出声。
　　“你？”鸣人眨眨眼，一脸的困惑写在圆圆的脸蛋上，“一直没走？”
　　“……”鼬看向逐渐染上夜色的天空，低低的开口，“明天再来好了…”
　　“恩…”鸣人低下头，拎起地上的小书包，“那么，我先走了…大哥哥…你也早点回家好了…”说道家这个字的时候，鸣人明显的底气不足起来。
　　鼬看着鸣人孤单落寞的身影忽然就莫名的产生了一种恻隐之心，比如，“或许，我明天也会路过…”声音不大，却刚刚好能够保证鸣人可以听到。
　　“恩？”鸣人回眸，湛蓝色的瞳孔里多了些许的期待，“真的？”
　　鼬点了点头，反正自己每次做完任务后都抄这条路回去，只是，可能会耽误些回家的时间…想到家…鼬的表情便不自觉的变得深沉起来。
　　即使是隔着面具，但鸣人似乎还是感受到了鼬的心情变化，“我，我叫漩涡鸣人，大哥哥你呢？”
　　“名字…不过是个代号罢了…”鼬有些惆怅的说着，不过，就算和这个笨小孩说了，他也不会懂的吧…“早点儿回去吧，你都没有吃饭。”鼬再次伸手揉乱了鸣人柔顺的金色发丝，一个瞬身便消失在了鸣人的面前。
　　“可是…名字不就是用来叫的吗？”鸣人眨眨眼，停顿片刻后，还是拎着自己的小书包往回家的路走去。
　　“我回来了…”鸣人朝着空空荡荡的屋子里喊了一句，将灯打开，再打开电视，随后走到冰箱那里，拿出两杯泡面，在小小的厨房那里垫上小凳子，动作熟练的打开泡面杯，往里面倒水…
　　“恩…没有水了啊…”鸣人细小的眉头皱在一起，“要先煮水啊…”
　　鼬站在透着暖光的窗口外，靠着墙壁听着里面发出的各种各样的声音，明明是那么杂乱无章，还夹杂着自言自语，鼬却莫名的觉得格外的安心。
　　漩涡鸣人…鼬在心里轻念了一遍。
　　夏夜的风吹打在身上，格外的清爽。
　　“那么，晚安…”
　　鼬隔着墙壁听到里面的人那么说…
　　“晚安…”
　　“？”鸣人好奇的打开窗，向外探去，“自己有幻听了？”不管了~鸣人重新将窗子关上，整理好小熊睡帽，一头栽倒在软绵绵的床铺上。
　　
　　“鼬…今天很晚…”富乐喝着茶叫住往里走的鼬。
　　“任务耽搁了一些。”鼬淡漠的回答道。
　　“跟我来书房…”富乐放下杯子示意鼬跟过来。
　　佐助揉揉惺忪的双眼，缓缓的从床上爬起来朝着厕所的方向走去，书房里透露出的光线成功的吸引了佐助的注意。
　　？哥哥…是哥哥…好奇心使得佐助凑到缝隙间朝里张望着。
　　“在暗部怎么样了？”富乐开口询问。
　　“还好…”
　　“事情怎么样？”富乐皱眉，有些不满意鼬淡漠的语气。
　　“没什么…”
　　“鼬…”富乐的语气里透露出明显的不悦。
　　“佐助…上完厕所就乖乖回房间睡觉吧…”鼬朝着门那边的方向淡淡的看了一眼。
　　“啊…”佐助有些窘迫的打开门，“哥哥…”
　　“走吧…”鼬起身，“那么，我先回房了，父亲大人，明天，还有任务。”
　　“恩…”纵使千般不奈，富乐也只好放弃往下追问的打算，淡漠的看了一眼佐助，便收回眼神，“好好休息，明天的任务自己当心。”
　　“恩…”鼬拉着佐助，离开书房。
　　“哥哥…”佐助怯怯的喊了一声，最近哥哥和父亲之间的关系很奇怪，自己也说不上来，总觉得，什么地方，在悄悄改变了一样。
　　“哥哥~明天任务回来后，教我手里剑好不好？”佐助拽着鼬的手撒娇道。
　　鼬微微一笑，用食指弹了弹佐助的额头，“抱歉了佐助，明天可能会晚回来，下次吧…”
　　恩，还是一样的哥哥~明明是这么想着，佐助却别过头，“好了，我要上厕所了，哥哥快回去睡觉吧。”
　　“恩，晚安，佐助…”
　　佐助很奇怪，鼬怎么忽然和自己说起晚安起来了，不过，“晚安~”这感觉也不错~佐助小小的乐了一把，关上厕所的门。
　　
　　“看，那个吊车尾今天也没捣乱哎~”
　　“你搞什么？那么关心他做什么？”领头的孩子敲了一下对方的脑袋。
　　“可是这样很无聊哎…”另一个孩子开口，“最近很安静，够无聊了的~”
　　“恩哼…”话是这么说，三个人的头却凑在了一起，讨论起来。
　　
　　放学的时间晚了些，不知道佐助来过了没有？鸣人急匆匆的朝着小丛林跑去，隐隐约约可以看到有个人站在小溪边。
　　佐助？鸣人眼前一亮，加快了步伐。
　　“放学晚了吗？”鼬开口询问着。
　　“大哥哥？”鸣人有些失望，却又有些高兴的看向鼬。
　　“干等是很无聊的，和我说说学校里的事情好了…”鼬拍拍自己右边的位置，示意鸣人坐下。
　　“你真的想听？”鸣人眨眨眼。
　　“恩…”鼬点点头，这样，你也不必对着空荡荡的墙壁叙说了。
　　“其实…今天…”鸣人叽里呱啦的开始不分时间段的开口。
　　
作者有话要说：恩~周末神马的还是可以成功的保证更新滴~
至于周一至周四...
恩...
酱~不能更新的话，加在双休日上好了...
咩~ 
                  危险的忍者学校
　　“今天怎么样？”鼬依旧早早的等在小溪边上，倾听鸣人诉说学校里的事情似乎已经变成了一种习惯，即便是再难的任务，鼬都尽量在这段时间之前将任务解决掉。
　　“今天我没有捣蛋哦，很认真的听老师上课了哦，只是…”鸣人吐吐舌头，“好像由于我太笨的缘故，老师都不怎么喜欢我呢，都换过好多班导了的说…”想到这个，鸣人湛蓝色的眼眸染上些许的失落，“我明明很用功了，可是还是听不懂嘛。”
　　“别着急…”鼬揉了揉鸣人的头发。
　　“对了，大哥哥~”鸣人从小包里翻出一张入学报名单，“这个是老头，恩，是三代给我的哦~说今年应该正式上忍者学校了呢~”鸣人高兴的将报名单对着阳光举起。
　　“是吗？”鼬笑出声音，“那么，需要我帮你补充一点基础吗？”
　　“咦，可以的嘛？”鸣人眨着湛蓝色的眼眸看向鼬。
　　“可以~”鼬揉揉鸣人的发丝，“给我看看你的作业。”
　　“这个…你看了不要笑哦…”鸣人眨眨眼睛有些不好意思的将自己的作业本递过去。
　　“临时任务…”
　　鸣人一下子被忽然出现的忍者吓到了，立刻退到一边。
　　同样带着面具的对方打量了鸣人一下，凑到鼬的耳边说了些什么。
　　鸣人的感觉有些不妙，他一点儿也不喜欢后面出现的人。
　　“我知道了…”鼬淡淡的开口，“你先去，我很快就来…”
　　“恩…”
　　“抱歉了鸣人…”鼬用食指弹了弹鸣人的额头…
　　“没事的…”话是这么说，鸣人的双瞳却透露出掩饰不了失落。
　　“下次吧，鸣人…”
　　“恩…”鸣人点点头。
　　“那么，我走了…”鼬轻轻拍了拍鸣人的脑袋，瞬身离开了。
　　“恩…”鸣人有些懊恼的低下头，“我还没有说路上小心呢。”
　　
　　“伊鲁卡…鸣人今年也终于应该上忍者学校了。”三代吸了一口烟，看向伊鲁卡。
　　“三代？”伊鲁卡有些不明所以的看向三代。
　　“我希望你等够担任鸣人的班导，你知道的，如果没办法毕业的话，那个孩子一辈子只能这样了。”
　　“可是…”伊鲁卡有些犹豫。
　　“虽然不知道什么原因，但是鸣人已经收敛很多了…伊鲁卡你觉得呢？”三代挥挥手，示意伊鲁卡退下，“那么这件事情就这样决定了吧。”
　　“可是…”伊鲁卡还是有少许的犹豫。
　　“伊鲁卡…答应我，试试看好吗，他是个好孩子。”三代语叹了口气，语气中尽是无奈。
　　“那…好吧…”伊鲁卡应承下来。
　　“那么这个班级就交给你了，明天会把名单送到你的办公桌上的。”
　　“恩…”虽然是应承下来了，但是伊鲁卡的心里还是有些压力的，毕竟新带的第一批学生里就有漩涡鸣人不是一件好事。
　　“伊鲁卡，听说，有鸣人在的那个班级，三代交给你了？”同事拍了拍伊鲁卡的肩膀，“那个孩子很是麻烦的哦…”
　　“恩，我也是试试看。”伊鲁卡回应道。
　　“只要你不去理那个孩子就可以了，”其中一个同事给予意见，“带新的班级，就遇上‘名人’，压力很大啊。”
　　“看看吧…”伊鲁卡有些心不在焉的回答。
　　
　　鸣人出门前特地整理了一下自己乱糟糟的金发，希望上了忍者学校后给教导自己的老师一个好的形象。
　　“恩…”鸣人左看看右瞅瞅，零零散散的班级就只有自己一个人，“要不给老师一个见面礼好了~”鸣人恶作剧的将水全部倒在需要用到的粉笔上，呵呵，这样老师对自己的印象应该深刻了吧~鸣人挑了个靠窗的位子坐了下来，当然是最后一排。
　　“今天是第一天上课，那么我先来自我介绍一下，其他同学挨个下来进行自我介绍。”伊鲁卡从粉笔盒里拿出一支新粉笔，随后立刻皱眉，软绵绵的粉笔根本就不能够写字。
　　鸣人刚好打了个哈欠起身，揉揉双眼，看到老师已经在台子上之后，立刻附赠了一个大大的微笑。
　　“……”伊鲁卡皱眉，从台子下面拿出一盒新的粉笔，“我的名字叫做伊鲁卡，海野伊鲁卡，从今天开始即将成为你们的班导，那么，下面新同学们就自我介绍一下吧~大家互相认识一下。”
　　“伊鲁卡老师~”樱色头发的女孩子举起手。
　　“那么就从你开始一个个接下去吧~”伊鲁卡微笑。
　　“我□野樱~今年六岁，最喜欢的是妈妈做的菜了~最好的朋友是井野~”
　　“好，下一个~”
　　“我叫山中井野，最喜欢花花草草，最好的朋友是小樱哦~”两个女孩子互相挤眉弄眼一番。
　　“麻烦…”扎着冲天马尾的男孩子起身，“奈良鹿丸…最喜欢…睡觉吧…”
　　“呵呵，秋道丁次…”胖胖的男孩子举起手中的零食，“最喜欢吃零食哦，最好的朋友是鹿丸~”
　　鸣人眨眨眼睛，原来，并不是都不认识的啊，大家，清脆的声音一下子将鸣人从自己的思绪中拉了回来。
　　“宇智波佐助。”佐助瘪瘪嘴，才不想和这群人浪费口舌呢。
　　佐助？
　　“啊――”鸣人忽然喊出声音。
　　伊鲁卡头疼的敲了敲桌子，“怎么了？”
　　鸣人看看佐助，佐助却一点儿反应也没有。
　　“恩…我想先做自我介绍了…”鸣人将心里的失落全部排出出去，嘻笑着开口，“我叫漩涡鸣人，最喜欢的就是一乐的拉面了，最大的梦想是要成为火影，不对，是超越火影的存在~~”鸣人有些自豪的说道。
　　“……”教室里顿时一阵安静，孩子们开始悉悉索索的讨论起来。
　　“他怎么在我们班级？”
　　“妈妈说不要和他多接触的呢…”
　　“他在说什么啊？”
　　“我的自我介绍完了！~”鸣人努力喊出声，强行忽略掉班级里的人的讨论的声音，看向佐助，后者一脸的淡漠，完全没有和边上的人讨论的打算。佐助…应该不会忘记了的吧…鸣人想着。
　　“安静，我们继续…”伊鲁卡摇摇头，努力忽略掉鸣人的存在。
　　“犬冢牙~最喜欢的是赤丸~”脸上有着淡淡红色纹印的男孩子笑笑。
　　“汪~”头上顶着的小狗叫了两声。
　　“志乃…油女志乃…”将自己的身体全部包裹在衣服里，只剩下鼻子是露在外面的男孩子开口，“为什么呢…志乃的名字……”
　　“……”鸣人的脸色渐渐转黑…这家伙…介绍居然比自己还要长…
　　“好了，志乃，我们还要上课~”伊鲁卡出声制止。
　　“恩…”志乃点头应予。
　　“那么，第一堂课，我们简单的做一下查克拉知识的理解，来把书翻开到第二页。”伊鲁卡耐心的开口。
　　鸣人看着密密麻麻的字迹，不由得又开始脑子发糊，瞌睡虫也渐渐跑了上来。
　　“呼噜――”
　　伊鲁卡头疼的看着睡觉还打着呼噜的人，他是有多累？
　　“……”伊鲁卡克制住想要拍醒鸣人的行为。
　　鸣人睁开双眼，揉揉眼睛，“唔…”
　　“那么，今天的课就上到这里。”伊鲁卡合上书，“下午开始就要进行手里剑的练习了，大家吃完饭，好好休息一下。”
　　“恩~”
　　随着伊鲁卡老师的离开，鸣人看着四周的人将桌子拼起来，热热闹闹的将各种各样的饭盒放在桌子上面。
　　鸣人不由自主的看向佐助。
　　“佐助，你要不要和我们一桌一起吃饭？”小樱向佐助发出邀请。
　　佐助看了一眼粉嫩嫩的粉色系饭盒，立刻别过头，“不要。”
　　“这样啊…”小樱低下头，走开了。
　　鸣人握着包包里的面包，一个人坐在角落，湛蓝色的瞳仿佛染上了一层灰，黯淡了下来。
　　佐助回头的时候刚好看到这一幕，莫名的觉得有些心疼，场景似乎似曾相识。
　　鸣人起身，一个人朝着小树丛跑去。
　　佐助忽然起身，有了种跟过去看看的冲动。
　　“佐助…”井野走了过来，“你不过来么？”井野指了指很快被拼成一桌子的人。
　　“……”佐助放下追出去的想法，坐到桌子边上。
　　“那~我开动了哦~”围在一起的孩子们齐声到。
　　
　　鸣人趴在小树丛里，暮然的回响起鼬说的那句，‘别等了…’可是佐助明明救了自己的，怎么会忘记呢…明明…应该认识的…以为…至少，可以有一个朋友的…只是稍稍想了一下，就忽然觉得鼻子酸酸的。
　　鼬到达的时候，鸣人还靠着树迷迷糊糊的睡着。
　　鼬蹲下来，便可以看到鸣人的眼圈红红的，“会感冒的…回家睡觉…”鼬伸手想要叫醒鸣人，对方身上传来的高温立刻使得鼬皱起了眉头。
　　不做他想，鼬立刻抱起人，往鸣人家里的方向而去。
　　“唔…”鸣人往鼬的怀里靠了靠，鼬便将手收紧了些。
　　鼬用在鸣人身上摸出的钥匙打开门，一桶桶泡面盒子便映入眼帘，乱糟糟的卷轴和书本乱七八糟的堆在一起，唯一干净一些的就剩小小的厨房和那张靠着窗户的小床。
　　鼬皱了皱眉，怎么会…这么乱…
　　
作者有话要说：出炉了撒~~
码字果然是一件很辛苦的事情的说~
酱~
PS：此文慢热~~（应该算...慢热的吧...） 
                  始于开端
　　鼬将小床周围的零散东西清理掉，把被子压在鸣人的身上，速度的将那些泡面的盒子和垃圾清理掉，由于鸣人还在发烧的缘故，鼬没敢开窗，只是打开门通通风，让空气稍微流动一下，然后打开冰箱，冰箱里和柜子里一桶桶的泡面看的鼬有些心烦，他就吃这些？
　　无奈之下，鼬只能拿下面具，结印，让自己稍作改变后的分/身去买一些退烧药和米回来。
　　“唔…”鸣人只觉得越来越热，想要推开自己身上的被子。
　　“别动…出了汗就好了…”鼬压制住鸣人的动作，放柔声音哄。
　　“热…”鸣人不安分的动来动去。
　　“乖…”无奈之下，鼬只能拿出小时候佐助发烧时候对付佐助的手法对待鸣人。
　　“唔…”
　　让自己的分/身压制住鸣人的动作，鼬走去厨房，将做好的粥端了出来。
　　“喝点儿东西，等下吃药就会好了…”鼬将鸣人抱到自己的怀里，细细的吹了吹粥，小心的递到鸣人的嘴边，“啊――”
　　鸣人模模糊糊反映着，张开嘴，小口小口的喝起粥来。
　　一碗粥喂下，鼬算着时间，将退烧药也给鸣人喂了下去。
　　“恩…”
　　在不知道换了几次冷毛巾覆在鸣人的额头上后，鸣人的烧终于开始缓缓的退去。
　　鼬松了一口气，再不退烧，真的得要送去医院了，可是…鼬并不是三岁小孩，不会相信将鸣人放在医院就会有人替鸣人看诊…而自己也不太方便出面。
　　“恩…”鸣人眨眨眼。
　　“醒了？还有没有不舒服？”鼬开口询问。
　　鸣人恍恍惚惚的看见白色的狐狸面具戴在对方的头上，“大哥哥…”软软童音显得有气无力。
　　“饿了吗？”鼬换了一种方式询问道。
　　鸣人迷糊的点了一下头。
　　“还有些粥…等一下…”
　　“恩…”鸣人摇摇头，拉住鼬的手，“不走…”
　　“不走，只是去拿粥…”鼬低声开口。
　　“不走…”鸣人反反复复的嘟囔着这一句话。
　　对于生病了的鸣人，鼬忽然觉得异常的心疼…以前生病的时候，是不是就是他自己一个人窝在这张小小的床上等着病自己好？
　　鼬好单手结印，让自己的分/身去厨房将剩下粥热了一下端了过来。
　　“唔…”
　　“喝一点，肚子才不会很饿…”鼬开口。
　　“恩…”鸣人细细的喝着粥，不一会会又迷迷糊糊的蜷缩在一边睡了过去。
　　鼬看着鸣人睡觉的姿势，那种异常心疼的感觉却越发的清晰起来，但是又和担心佐助发烧的情况又有所不同，鼬甩了甩头，不去思考这些，目光转向已经完全暗下来的窗外，很晚了…但是现在回去的话…鼬将手贴在鸣人的额头上，虽然是退了，但是还是有些担心。
　　
　　鼬拿出手帕，将熬好的热粥端到桌上，反复思量之后，还是拿出纸，决定留个字条给鸣人。
　　看着暖光逐渐的透进小小的屋子里，鼬再三确认烧不会复反后，便瞬身走了。
　　“叮――”刺耳的闹钟声响起。
　　“啪――”鸣人伸出手，将闹钟按掉，眨着眼睛，迷迷糊糊的从床上爬起来。
　　？！？昨天明明记得昏睡在小丛林里的…鸣人挠挠头，昨天自己好像看见大哥哥了的…奇怪，鸣人伸伸手，还有些软软的发麻的感觉。
　　“恩…”鸣人嗅了嗅，立刻朝着不远处的小桌子上看去，“这个是…”鸣人从小床上趴下来，几步路走到小饭桌面前，“是粥呢~”
　　鸣人拿起边上的纸条翻来覆去半天才开口念到，“好好本自（好好休息~）…这是什么？”
　　鸣人将纸条放到一边，拿起淡淡浅蓝色花纹的手帕…“这块手帕…怎么和佐助的那么像？”鸣人偏过头，从口袋里翻出手帕对比着…“一模一样的呢….”除了一块的颜色比较淡。
　　“咦，原来这个牌子的手帕很受欢迎的吗？”鸣人反复翻了两遍，才看到手帕的右下角印有一个小小的白红相间的小扇子标志，“难怪…”鸣人吧手帕放在一边，大哥哥的手帕，今天还给他好了~鸣人眨眨眼，不知道昨天有没有给大哥哥添麻烦哎，鸣人看着还冒着烟的粥，思绪乱飞，不管了，今天去道谢…
　　鸣人整理好东西，将房间门关上的时候敲了一下自己的头，自己的房间里好像变得干净了一些呢~
　　“漩涡鸣人…”伊鲁卡点名。
　　“……”
　　伊鲁卡抬头，一眼就可以看到金色的脑袋垂在桌子上，似乎是睡着了。
　　稍微皱皱眉，伊鲁卡继续点名，“犬冢牙…”
　　“在~~”
　　……
　　“下面是手里剑的练习，都拿好道具了吗？”伊鲁卡拍拍手，带着小孩子们走到练习场地，“那么，下面佐助来示范一下好了。”
　　佐助走出人群，呼出一口气，挥手，动作简单明了。
　　“蹭蹭蹭――”三把手里剑正中目标。
　　鸣人心里忽然滋生出了小小的不服气，佐助原来是这么优秀的么，那么…“老师，我也要来，我也要来！~~”鸣人吵闹着举起双手，示意自己要示范。
　　“……”伊鲁卡犹豫了一下，点了点头，“那么，你来试试看。”
　　佐助瞥了一眼鸣人，退到一边安静的看着。
　　“呼――”鸣人长长的吐了一口气，“看我的！~”
　　“恩？”鸣人眨眨眼，向面前的靶子，一把手里剑都没有中，但是…那些手里剑在哪里？“老师…”鸣人冷汗连下。
　　“……”伊鲁卡躲开那些手里剑，“你…”伊鲁卡皱眉，打消了批评他的念头，“算了，现在分开练习…”
　　“好~”孩子们分散开来，很快的结伴在一起练习。
　　鸣人低着头，重新拿起手里剑，看向自己面前仅剩下的孤零零的一个靶子，一个人练习起来。
　　“老师去一下厕所，大家暂时先这样练习着，不要捣蛋~”伊鲁卡捂住肚子，向厕所走去。
　　“嘿嘿…”三个孩子打个照面，笑起来，朝着鸣人的方向走去。
　　“喂！吊车尾的…”
　　“怎么又是你…”鸣人立刻打起警惕，“又要干嘛？”
　　“只是想和你一起练习啦~”领头的人笑起来。
　　“真的？”鸣人瞪大了双瞳看向三个人。
　　“当然是真的啦，不过你看，老是练习着不会动的目标，不如练习会动的，才能更好的掌握技术，是不是？”
　　“……”鸣人的脑子不太会转弯，被这么一说，也觉得对方的话有些道理，“所以…”
　　“所以，我们互相练习一下怎么样？”
　　“互相练习？”鸣人好奇的看着他们。
　　“就是互相把对方当做目标，怎么样…”
　　“老大，这样…”其中一个男孩子显得有些退缩，却被领头的男孩子瞪了回去。
　　“恩…”鸣人思索半天觉得这样也不错，而且他们也没有要求只将自己当做目标，“那好吧~”
　　“佐助…你看哪里？”小樱拍了拍佐助的肩膀。
　　“没有…”佐助刚想收回看向鸣人那里的目光，就看到那三个孩子拿着手里剑朝着鸣人的方向掷了过去…开什么玩笑，被射中的话，那可不是休息一两天就可以的问题了。
　　“叮叮叮――”12把手里剑全部被丢在了地上。
　　鸣人瞪大了双瞳，握着手里剑的手微微发抖。
　　“蹭――蹭――蹭――”紧接着三把手里剑而出。
　　“啊….”三个孩子握住自己被手里剑射中的右手，鲜血的气味很快蔓延开开。
　　鸣人傻傻的愣在原地….一动也不动。
　　“呼――”佐助松了一口气，随后暗自懊恼，自己松什么气？佐助摇摇头，注意起鸣人身后，有人在帮鸣人，并且手法…似乎有些熟悉。
　　“怎么了？”伊鲁卡匆匆赶了回来。
　　“他…是他…”带头的人立刻将矛盾指向鸣人，“我们只是想要和他一起练习而已。”
　　“鸣人！”伊鲁卡忽然生气起来，刚才那种水准是他装出来的吗，“他们说的是不是真的…”
　　“是在练习…可是…可是…”鸣人试图解释，却不知道说什么。
　　周围再次响起悉悉索索的讨论声。
　　“不用解释了…”伊鲁卡转身去查看三个孩子的右手，手法快准狠，并且干净利落，完全不像是六岁的孩子所能够做到的，不过，鸣人可不是什么普通的六岁的孩子…伊鲁卡皱眉。
　　“老师…我明明看到是他们先去找鸣人的…”佐助莫名的觉得有些压抑，明明差别待遇是很常见的事，但是就这件，让他感觉非常的不爽，“并且…”佐助推开挡在自己面前的人指了指地上的手里剑，“带头的那个用了六把手里剑，左右两边的分别用了三把，鸣人的三把手里剑还在他的手里，而地上却有二十四把手里剑，如果加上他们手上的三把，也就是说，这个场地上一共有三十把手里剑，去掉对方用的十二把和插在他们手上的三把，鸣人能用的应该有十五把手里剑，是老师发给我们的忍具，不会不知道一个袋子里装了多少把手里剑吧？！？”佐助眨了眨漆黑的双瞳，有些挑衅的看向伊鲁卡，整张脸上写满了不满两个字。
　　“恩…”伊鲁卡思考了一下，确实，一般的孩子不可能做得到，但是…伊鲁卡有些恼火，“他可不是一般的孩子！！！”
　　一句话一出，在场的孩子们都愣在原地。
　　“……”鸣人拉着衣角，低声的开口，“明明…就一样…”
　　“……”伊鲁卡看向鸣人，这个人……这个人的身/体里….可是有着……
　　
作者有话要说：咩~
佐佐的戏份来了哦~
酱~ 
                  手里剑风波
　　“哪里不一样了？”佐助挑眉，“老师你倒是说说看？”
　　“和你说了也不懂！”伊鲁卡在佐助的面前有些词穷，而且三代又下达过命令，“我送他们去医院。”
　　“老师…他们只是手受伤了，难道腿也不能够走了？”佐助讽刺到。
　　“宇智波家的~明明就是他伤了我们~他就是个不详的人，你肯定是和他一伙的！”带头的人哇哇乱叫着。
　　“哼…”佐助冷笑。
　　“我…..”细弱的声音从人群堆里传来。
　　“？！？”伊鲁卡看着一个女孩子朝着这边走来…
　　“我…我也看到了…”深紫色的短发，纯白色的双瞳，“是他们…是他们先去找鸣人的…”
　　“雏田？”伊鲁卡诧异的看着站出来的两个人，宇智波一族的孩子，和日向一族的孩子……难道……自己…….伊鲁卡看向被落在一边的鸣人
　　“算了…”鸣人淡淡的开口，湛蓝色的双瞳也仿佛黯淡了下来，“再不送过去，血就要流光了…”
　　“喂，吊车尾的！我们是在帮你哎！~”佐助好奇的开口，和着自己说了那么多，那个白痴还不领情？不过…佐助瞥向一边的女孩子…日向家的人怎么也会过来参一脚？
　　“没事…”鸣人努力打起精神，不能害了佐助和那个女孩子…“你们，还是离我远一点儿好了…”或许自己就是不详的人…不然，为什么那么多人不喜欢自己呢，明明就有在努力…明明…已经很用心了的…
　　“喂！吊车尾的…”佐助觉得自己似乎是被什么东西塞住脑袋了，一腔热血就往上涌，莫名的就是见不得那个吊车尾的垂头丧气无精打采的样子。
　　“鸣…鸣人…”雏田小声的叫着，明明就不是鸣人做的…为什么…为什么和那个时候一样…
　　“大家先回教室自习…”伊鲁卡一时心烦意乱的说道。
　　“总之，这件事，我一定会查出来的！~”佐助放下狠话，狠狠的瞪了三个人一眼，“证明这三个人完全是自作自受，说不定就是他们自己用手里剑往自己手上插上去的！~”即便是知道有人帮助鸣人，佐助也不会认为这个所谓的老师会去查出什么东西来。
　　“说不定？”伊鲁卡皱眉…
　　“我说肯定老师你相信吗？”佐助转过头，往教室走去，差别待遇的老师，白痴吊车尾的…
　　“我…我帮佐助…查…证明…”雏田鼓起勇气的开口，就着佐助的话接口，脸颊变得红红的，“是他们…自己弄的…”
　　“老师，很痛啊！~”带头的人憋了一肚子气，立刻嚷嚷起来。
　　“哦…好…”这句话，成功的将伊鲁卡的思绪换回，“先去医院。”
　　“佐助…你为什么要帮那个吊车尾的？”小樱小心翼翼的开口提醒道，“妈妈爸爸都说了，不要太靠近他才好…”
　　“……”佐助忽然觉得和这些人讲话简直不通，干脆别过头，瞌睡起来。
　　“鹿丸…”丁次推了推似乎在思考什么的鹿丸。
　　“佐助分析的没错…”鹿丸懒洋洋的开口，并且那个吊车尾的一看就知道不是什么会伪装自己的人，但是，说他们自己扎下去的，按照当时的伤口看来，应该也不可能，那么，最大的可能，就是有人在帮鸣人，既然是暗中帮忙的，那么对方肯定不会现身。
　　“要帮忙吗？”丁次开口。
　　“啊――”鹿丸撅起嘴，“很麻烦哎…”而且看情况，佐助那家伙似乎很不满意老师的做法…姑且…先看看好了…
　　“鸣人才不是！”雏田有史以来第一次那么响亮的说话。
　　“哎…才开学，到处就都是麻烦…”鹿丸一脸的黑线，“真是麻烦死了。”
　　“我们也只是提醒你一下而已…”女孩子们低下头，小声的碎碎念，“不就是血迹界限么…也没什么了不起的…”
　　“……”雏田虽然有些窘迫，但没道歉的打算，“我……”
　　“好了啦，别老是吵吵闹闹的，虽然是自习，但是也是上课！”井野挥开聚集在一起的人。
　　“…真是的。”本来聚集在一起的人散开，三三两两的回到位置上去。
　　佐助被那么大的声音一震，想瞌睡都不行了。
　　“佐…佐助…”雏田小心的走到佐助身边，犹犹豫豫的看向佐助，“你有办法的…对不对…”
　　“……”佐助瞥了一眼雏田，仍就是想不出雏田为什么要和自己掺和在一起，这种感觉，就像是自己家养的小宠物被欺负了但是身为主人的自己没有出面，反而让外人帮忙的感觉一样，让自己有一点儿不爽…
　　嘁！佐助别过头…这是什么烂比喻…“目前没有…”
　　“那…那…”那你为什么乱说啊…雏田的眼中蒙上雾气。
　　“喂…？”不会吧？佐助皱眉…
　　“恩…”雏田擤擤鼻子…“我…自己去找…”
　　“……”佐助打开课本，随便的翻阅起来。
　　“佐助…”鹿丸拍拍佐助的肩膀。
　　“什么事？”佐助有些烦躁的抬眸。
　　“我只是想说…”鹿丸挠挠头，“你的书…摊反了…”
　　“咳咳…”佐助咳了咳，合上书，走出教室。
　　
　　“鸣人…”鼬稍等片刻后，才从一边的树上跳下来，走到鸣人身边。
　　“大哥哥…”鸣人有气无力的开口。
　　“怎么了…”
　　“我是不是…不去学校比较好？”鸣人将头埋在手臂里。
　　“不行。”鼬一口否定，你要变强才行。
　　“可是…”鸣人抬眸，看向鼬，“一个人…好孤独…”
　　“可以交新朋友…”鼬说着这句话的时候，自己也有些不确定，就刚才那种状况，鸣人以后能够交到好朋友吗，不过…佐助的表现不错，而且日向家的那个孩子，如果自己判断没错的话，似乎和鸣人有过交集才对。
　　“才不…”鸣人低低的说着，“看…他也不记得我了…”
　　“他？”鼬皱眉，哪个他？
　　“算了…”鸣人欲言又止，“今天我犯错误了…”
　　那个不是你的错…鼬想着。
　　“不想连累人家…”鸣人凑到小溪边上，就可以看到自己的倒影，轻轻用手一点，水面上便起了涟漪，倒影变得模模糊糊起来。
　　……鼬站着，不知道如何开口，应付这些从来就不是他擅长做的，但是如果今天要不是自己好奇去看看…鸣人会怎么样？鼬想到鸣人可能浑身浴血的样子，心脏就一阵阵的不舒服，鼬只是有一点儿后悔，不应该当场给予他们教训才对…自己…是冲动行事了，而且…还被人看见了…鼬皱眉。
　　“没事的…”鼬开始思考解决的办法。
　　“可是…好多血…”鸣人低低的说着。
　　“没事。”鼬再次重复道，“相信我。”
　　“阿…”鸣人看着鼬，心情渐渐转好，“谢谢你…”
　　……鼬揉乱鸣人的发丝，别担心…我会处理好的…这件事情。
　　“对了…”鸣人将手帕拿出来，“昨天是大哥哥在照顾我吧。”
　　“没事的…”鼬接过手帕的时候顿了顿…触感…有些不一样，这个料子…
　　“我昨天…没有给你添很大的麻烦吧~”鸣人有些不好意思的询问。
　　“没…”鼬将手帕塞回口袋，回答道，“没事…”
　　“那个，我…”鸣人挠挠头，“其实…”
　　“没事，我是哥哥…不是吗？”鼬用食指弹了弹鸣人的额头，不知不觉中，对着佐助常做的动作改到了鸣人的身上，但是…感觉又和弹佐助额头时不同。
　　“怎么了？”鸣人眨眨眼。
　　“没事…”鼬坐在鸣人边上。
　　“不知道为什么…”鸣人笑笑，“你说没事…就好像真的会没事一样，总感觉，很安心…”
　　笨蛋…鼬不由自主的蹂躏着鸣人的金发，安全感…吗…
　　“唔…”鸣人忍不住发出声音，“乱了啦…”
　　鼬停下手里的动作，“今天，先回家吧…”
　　“你要早走了吗？”鸣人有些不舍的拉住鼬的袖子。
　　“解决一些事情…”鼬停下声音，可能会有些麻烦，“明天见吧…鸣人…”
　　“那你去忙吧…”鸣人的心情稍稍变得好了一些。
　　“恩…”
　　习惯了鼬的瞬间消失，鸣人伸了个懒腰，佐助…不会来这里了吧，鸣人拿出另一块手帕，还是….找个机会，还给他吧。
　　“那个孩子…”
　　经过医院门口的鸣人看见大人们拉着自己的孩子，三个孩子的右手无一例外的都打上了石膏，看来，伤得很严重。
　　“你这个怪物！！~”领头的孩子拉着自己妈妈的手大声的朝着鸣人指责。
　　“别说了…别再靠近他！”女人用厌恶的眼神瞥了一眼鸣人随即移开视线。
　　“我…”
　　领头的男孩子路过鸣人身边的时候使劲的撞了一下鸣人的肩膀，“怪物！”
　　“笨蛋！”女人拉了拉孩子的右手，“你还学不乖！？！”
　　“……”鸣人拉了拉包，安慰自己没事的。
　　鸣人努力吸一口气…朝着家里的方向走去。
　　
　　“鼬…你…”三代吸了一口烟。
　　“我知道…”鼬点点头…
　　“我会处理的…”三代坐下来，“不过这次不管怎么说…事后…你也太冲动了，毕竟……哎~”三代叹了口气…
　　
作者有话要说：恩~
酱~
周一到周四有时间更新的话~
偶会看着办的~
咩酱~ 
                  后山事件
　　“我知道…”鼬低下头，“卡卡西那边…”
　　“卡卡西不是个多嘴的人…放心吧…”三代回答道。
　　“那么，鸣人的学习…”
　　“这点，你不必担心…”
　　“那么…我先告退了…”
　　“鼬…”三代淡淡的叫住准备走的人，“辛苦你了…还有…谢谢…”
　　“……时间差不多了，我该走了。”
　　“难为你了…”三代对着空荡荡的火影办公室开口。
　　
　　“怎么…不见了？”鸣人翻着书包，转头，立刻朝着小丛林跑去。
　　鸣人借助着淡淡的月光，不停的找着。
　　难道，在学校里？可是晚上…不能进去的…鸣人苦着小脸，一身脏兮兮的往家的方向走去。
　　
　　“哥哥…”佐助跑到鼬的房间里。
　　“怎么了佐助…”鼬打开门。
　　“哥哥…你下午…出任务去了吗？”佐助犹豫着开口。
　　鼬犹豫片刻，点点头，“恩…”
　　“那是错觉啊…”佐助叹了口气，“对了…哥哥，学校里发生了点事情，我想问问看你。”
　　“说吧…”鼬点了点头，十有九成应该就是为了鸣人的那件事情。
　　“学校里有个吊车尾的，不是…有个同学…也不是…”佐助揉乱自己的头发，简单的把事情叙述出来，“哥哥，你看…怎么办？”
　　“佐助…”鼬不知道怎么开口说才好，既然三代答应了自己…那么学校那边应该没什么问题了才对，“抱歉，我没遇到过这种情况…”
　　“是吗…”佐助低下头，小声嘀咕两句，“那没事了…哥哥晚安~”
　　“晚安，佐助…”鼬下意识的想要揉揉佐助的头发，却在佐助疑惑的目光中停下了手，“去睡吧…”
　　“恩…”佐助转身，这下子怎么办才好…连哥哥都不知道怎么办…
　　
　　“你在找东西？”右手受伤的男孩子开口。
　　“你们？”鸣人略带惊讶的看着三个人。
　　“你是在手帕吧…”带头的人，笑的一脸的灿烂。
　　“你…”
　　“我昨天一个不小心…从你身上拿了下来…”领头的人叹了口气，“可是今天路过后山的时候…又一个不小心…把他随手丢到不知道哪个角落里去了…”
　　“你…”后山…鸣人撞开人，急匆匆的跑向后山，后山那么大，怎么找…
　　“鸣…鸣人君…”雏田背着小书包，疑惑的看了鸣人一眼。
　　“小姐，进去吧。”
　　“恩…”雏田点点头，朝着教室走去。
　　“你太过分了吧…后山，那里不是说还有可能残留着敌国的忍者的，你这是想让他去死！”
　　“哼，谁让他那么宝贝那块破手帕~再说，那种祸害，死了也好！”领头的孩子理直气壮的开口。
　　“……我要去通知老师。”那个孩子有些生气。
　　“你说什么…？”
　　敌国…的忍者…雏田捂住自己的唇，立刻向外跑去。
　　“啊――”佐助向后退几步，站稳脚，“你…雏田？”
　　“鸣人…他们骗鸣人…后山…还有敌国…”雏田支支吾吾的表达着自己的意思。
　　“后山？就是那个有来我们村窃取情报的忍者的地方？”佐助皱眉。
　　“鸣人…他们…他们…要…”
　　“我知道了，你快去通知老师…”想到那个老师，佐助就有些头疼，“随便吧…看到大人就先和他们说…我去找鸣人。”
　　“恩…好…”雏田点点头。
　　佐助把书包往雏田怀里一塞，“快去通知…”
　　“恩…恩…”
　　“那你倒是动啊！~”这个蠢女人到底在做什么，佐助白了雏田一眼，总之先阻止那个笨蛋跑去后山再说。
　　“我…恩…”雏田朝着办公室的方向过去，“老师…老师…”
　　“雏田？”正在整理文件的伊鲁卡开口。
　　雏田开始思考该不该把这件事情告诉伊鲁卡。
　　“怎么了…”伊鲁卡靠近脸色看上去有些苍白的雏田。
　　“我…我…”雏田抱着手里的书包，开始后退。
　　“真是麻烦，”鹿丸挠挠头，“老师，鸣人被这三个人骗去后山了…”
　　“后…后山？”伊鲁卡瞪大了双瞳看向那三个孩子。
　　“是真的…”其中一个毫不犹豫的承认，“我想来告诉老师的时候，被他们拦住了。”
　　“……”伊鲁卡一时间难以置信，这么单纯的孩子…怎么会…怎么可能…
　　“老师！现在不是发呆的时候！！”鹿丸大声的开口换回伊鲁卡的思绪。
　　“那么…我…”自己都做了些什么？伊鲁卡懊恼起来。
　　“老师！！”鹿丸忍不住去拽拽伊鲁卡的手。
　　“佐…佐助…他先去了…”雏田看了看伊鲁卡，指了指手上的书包。
　　鹿丸翻了个白眼…这下好了…麻烦更加的大了。
　　“我现在就去！”伊鲁卡立刻动身。
　　
　　“吊车尾的，你这个白痴！”佐助一边碎碎念，一边不停的走动着寻找鸣人的身影，“尽给我添麻烦…”还有自己，是哪根筋不对头，偏偏来趟这个浑水啊！该死的…这笔账我记下了！
　　“嘎――嘎――嘎――”乌鸦从鸣人的头上飞过。
　　鸣人回头，便看见树洞里的乌鸦巢穴似乎有什么在反光。
　　“该死的…哪儿去了？”佐助的倔脾气上来了，不停的寻找着鸣人的身影。
　　“这里…”鸣人将压在一把奇形怪状的手里剑下的手帕取出，顺带着将手里剑拿在手上，“这是什么？”出自于孩子的好奇心，鸣人带着那把手里剑下了树。
　　“那边的小鬼…放下手里的东西！”
　　“？！？”鸣人看向眼前出现的三个黑装打扮的忍者。
　　“不过是个小孩子，直接动手了吧…”
　　“也好…”
　　“……”比起昨天不同的是，这一回，只有更多的手里剑朝着鸣人的方向射了过来。
　　“白痴！~趴下啊！！”不等鸣人反应过来，佐助立刻扑倒在鸣人的身上。
　　“佐…佐助…”鸣人有些不可思议的看着压在自己身上的佐助。
　　“木叶就剩小鬼了么？”领头的人淡淡的说。
　　“一起解决了吧，速战速决。”另一个人开口。
　　佐助立刻翻身，带着鸣人跌进一边的树丛里。
　　“佐助…”
　　“白痴！别说话！”佐助拉着鸣人就向远处跑去。
　　“可是…你怎么会…”
　　“还不都是你，别说话！笨死了！！”佐助立刻丢了个白眼给鸣人。
　　“……”鸣人立刻闭上嘴，无辜的朝着佐助眨眨眼。
　　也不要给我露出那么无辜的表情…佐助汗颜，白痴就是白痴…
　　“等一下…”佐助感觉到这里的丛林和其他地方的有些不同，怎么忘记了，这里可是后山，“刚好…”
　　“佐助？”
　　“别说话…”佐助拉着鸣人蹲在一边的草丛堆里。
　　“哪儿去了？”
　　“应该在这附近了吧。”
　　“找，务必要把他手上的东西带回去！”
　　“恩…”
　　“啊――”
　　丛林里猎人经常用来捕捉猎物的机关被触发。
　　“什么东西！”
　　趁着这边的混乱，佐助拽起鸣人，不由分说的往原来的路跑回去，总而言之，出了后山再说！
　　“啊~”鸣人似乎被什么东西绊倒一下，连带着拉着鸣人的佐助也一块跌了下去。
　　“臭小鬼！忍者游戏结束了！！”对方有些气急败坏的开口。
　　“什么东西？”佐助看向鸣人的左脚。
　　“铁链啊，没见过啊！臭小鬼！！”
　　“把东西交出来，还可以让你们死得痛快一点儿…”
　　我是为什么来这里的啊！佐助不由得第N次感叹…
　　“我！”鸣人刚想站起来，铁链被对方轻轻一动，“恩…很疼哎…”
　　“白痴！”佐助拉住鸣人，往树后靠去。
　　鸣人低下头，“你不要管我多好…”
　　“你在开什么玩笑！现在这个情况我想丢下你都困难！”这个白痴，要是真的不想管你，我跑这儿来干嘛，你还不领情！佐助忽然无比怨念的看着这个白痴，他的智商到底是有多高？恩？这个问题…这个感觉…怎么那么熟悉…
　　“玩什么友情游戏！”领头的人更加没有耐性了。
　　“我就知道…你应该离我远一点儿的…”鸣人擤了擤鼻子。
　　“都这种时候了…吊车尾的你就不能消停嘛！”佐助一边说着话拖延着时间，一边思考着对策，三个人三个方向，怎么突破才最好…
　　
作者有话要说：恩~~抽个空~~
更新一下咩~~~
扑酱~~~ 
                  落幕
　　佐助的脑子里迅速的筛选着方案，该死的，怎么就没有一个如意的…
　　“小孩子时间结束了…”
　　“东西在我手上，我刚才不小心把它放在其他地方了。”鸣人像是决定了什么一般，抬眸看向领头的人。
　　“什么？！？”
　　“吊车尾的你在说什么？”
　　鸣人掐了佐助一下，把手帕塞回佐助的手中，“还给你…还有…再见了…”
　　“……”佐助觉得很不舒服起来，有关于那天的记忆在脑海中呈现了出来，导致佐助死拽着鸣人的手不放开，怪不得那么眼熟…“白痴…”
　　“？”
　　“算了…”佐助朝着三个人看去，纯黑色的瞳渐渐变成红色，黑色的单勾玉逐渐形成，“我已经不期望和你这个白痴沟通了…”
　　“什么…”
　　无论从年龄，速度上来说，自己除了血迹界限意外没有别的优势，佐助再次开始筛选方案，希望通过写轮眼找出一下这个三角阵型的空隙。
　　“佐助…”
　　“笨死了，别说话…”佐助硬生生把鸣人拉到自己身后，“还有，不许往前走一步！”
　　“哼…附赠写轮眼的秘密啊，这回是赚了吧…”
　　“开什么玩笑……”佐助抓住空隙想拉着鸣人跑去出，却忘记了鸣人左脚上的铁链。
　　“痛…”鸣人轻忽一声，拉着佐助的手松了开来。
　　“恩？！？”佐助跳开三人之外，停下动作。
　　“你是不打算逃跑吗？”
　　“带着那个小鬼去找东西…这个小鬼，交给我就可以了…”
　　可恶…佐助握拳…
　　“蹭――”一把手里剑打向拽住鸣人的人。
　　“什么人？”
　　“哟…”银发上忍挥着手靠在树上朝下望着。
　　“是旗木…卡卡西…”其中一个人回答…
　　“带着鸣人先走…”卡卡西抢到铁链的控制权一把将鸣人拉了过来，丢到佐助那里去。
　　“啊――”鸣人被甩的头脑有些发昏…
　　“走~”佐助毫不留恋的抓着人就走。
　　……卡卡西一脸的黑线，连声招呼都不和自己打一下吗？分神间…只听到对方的人开口，“我们两个留下来，编号418去解决那两个孩子，快~”
　　“糟糕…”卡卡西暗叹一句。
　　“你的对手是我们…”两个人拦住卡卡西的去路。
　　没办法了，速战速决好了…卡卡西那么想着。
　　“怎么…那么难缠，那个人在干什么啊！”佐助忍不住开口抱怨到。
　　“一直跑…也…不是…办法…”鸣人断断续续的回答。
　　“恩…”
　　“鸣人！佐助！”伊鲁卡大声喊着。
　　“刚好，老师，后面的交给你了~”佐助跑过伊鲁卡身边的时候说到。
　　“你们先离开…”伊鲁卡摆出防御的姿势。
　　“这样…不太好…吧…”
　　“闭嘴…”被鸣人这么一打岔，连带着佐助也开始觉得体力快消耗尽了…
　　“嘭――”后面传来爆炸符的爆炸声。
　　“呼――”佐助叹了口气，应该结束了吧。
　　“喂！”卡卡西和伊鲁卡一路跑了过来，“别愣着，跑啊！~”
　　“哈？！？”佐助一脸的茫然。
　　“伊鲁卡…”
　　“恩…”伊鲁卡点点头。
　　擦身而过的时候，卡卡西和伊鲁卡分别将力竭的佐助和鸣人抱起来。
　　“嘭――嘭――嘭――”后面的爆炸声逐渐追了过来，越来越近。
　　“喂！你们是怎么做事的啊！！”佐助立刻嚷嚷着。
　　“咳咳…”鸣人被卡卡西扛在肩膀上颠簸的咳嗽不已。
　　“还有你这混蛋！没看见吊车尾的很难受吗！？！”
　　“恩恩…看来你还是很有力气的嘛！”卡卡西汗颜。
　　“嘭――”随着最后一声爆炸，佐助只觉得什么东西朝着自己砸了过来。
　　“痛――”
　　“恩…”卡卡西安然无恙的站在地上，“那么，这两个孩子就交给你了，伊鲁卡。”
　　“是….”伊鲁卡揉揉后脑，很疼的啊…“前辈…”
　　“吊车尾的，快起来！压死我了！！”
　　不等伊鲁卡发话，佐助先嚷嚷了起来。
　　“恩…”鸣人揉揉被甩的晕晕乎乎的脑袋，“抱…抱歉…”
　　“真是的…”佐助小声嘟囔道，也从伊鲁卡的身上爬起来，顺便拍拍自己被弄得脏兮兮的衣服。
　　“鸣…鸣人君…”雏田揉揉眼睛，“你没事…太好了…”
　　“真是麻烦死了…”鹿丸挠挠头，“现在可以回学校了吧…”
　　“可是鹿丸你带路的时候，一点儿也没嫌麻烦哎…”丁次疑惑的开口。
　　“佐助…”两个女孩子的声音响起，“没事吧…”
　　“没事…”佐助臭着一张脸看向鸣人那边。
　　“你…你别哭呀…”鸣人看着雏田苦恼着，下意识的看向佐助。
　　“哼…”佐助别过头。
　　恩~！鸣人吐吐舌头…接着不知所措。
　　“好了好了，大家先回教室…”伊鲁卡说道。
　　“知道了，老师…”
　　“鹿丸，既然把同学都带来了，就要都带回去…”伊鲁卡笑笑。
　　“真是麻烦…”鹿丸将双手放到脑后，“走了啦…”
　　“看，回去了，别哭了…”鸣人实在是没有和女孩子交流的经历，完全摸不着头脑。
　　“恩…”雏田小声的回应着。
　　“切！”佐助别过头，都不知道自己在生什么闷气。
　　“佐助，走了啦~”小樱朝着佐助挥挥手。
　　“鸣人…”伊鲁卡拉住准备和雏田一起离开的鸣人，“昨天的事情…是老师的不对…”
　　“……”鸣人挠挠头，随即笑起来，“没事！”
　　……这时候，伊鲁卡才意识到，这个人只不过是漩涡鸣人，一个六岁的孩子…并不是…九尾…“那么…回学校后，就要好好上课了！”伊鲁卡揉揉鸣人的发丝。
　　“恩！”鸣人感觉到心脏的地方忽然变得暖暖起来了。
　　“走吧…”伊鲁卡笑道。
　　“好~”鸣人眨眨眼。
　　湛蓝色的双瞳里所流露出的单纯的高兴，让伊鲁卡和雏田一下子移不开视线。
　　“喂！”佐助一脸不爽的把手帕摊开。
　　“？！？”鸣人不明所以的看向佐助。
　　“脏了，洗干净再还我！”佐助瞪了伊鲁卡一秒，瞅了雏田一秒，随后愤愤的开口。
　　“啊，”鸣人看着本来干干净净的手帕又变得脏兮兮的，“恩~”
　　“快走了…”佐助催促道，往前走去。
　　“等等我啦，佐助…”
　　“笨死了…”话是这么说，佐助却放慢了脚步。
　　“呐，佐助，以后可以一起练习吗？”鸣人眨眨眼睛。
　　“谁要和你这个吊车尾的一起练习~”佐助啧啧嘴，“不过我可以教你…”
　　“恩…”鸣人点点头。
　　“......”雏田小跑到鸣人边上，“我…我也可以…一起吗？”
　　“好~/不行！”两个不同声音响起。
　　“为什么？”鸣人一脸好奇的看向佐助。
　　“……”佐助不说话，盯着雏田直看。
　　“那…那算了…”雏田小声回答。
　　“一起，再加上我们啦~”小樱和井野插嘴道，两人把鸣人和雏田挤到一边，“这样行么，佐助~？”
　　鸣人似乎看到佐助周围飞着红色的泡泡。
　　“鸣…鸣人…？”雏田喊道。
　　“咦？”鸣人转向一边的女孩子，好奇的开口，“你怎么不和他们一起？”
　　“我…我叫…雏田…”雏田戳戳自己的手回答。
　　“啊…恩…我，我叫鸣人，漩涡鸣人…”鸣人尴尬的不知道应该怎么接话。
　　“我…我有多带便当…要不要…一起吃午饭？”雏田鼓起勇气开口。
　　“咦~可以的吗？”鸣人眨着眼睛，一脸期待的看向雏田。
　　“恩…”雏田戳戳手…不断地抬头瞄着鸣人。
　　“我还以为你会邀请佐助的说…”鸣人挠挠头，笑笑。
　　“啊？”雏田奇怪的看向鸣人，为什么要，邀请佐助？
　　看着雏田明显的疑惑，鸣人眨眨眼，制止佐助身边，“我以为女孩子…一般都会喜欢他…”鸣人说话的时候带上了一点的失落，却不知道那是什么。
　　“不…不会…”雏田小声说着，“鸣人…也很好…”
　　“什么？”鸣人转头。
　　“没…”雏田看着不远处的校门口，“要…要到了…”
　　“恩~”
　　“我还…带了牛奶…”雏田扯了扯自己的袖子。
　　“可以么？”
　　“恩…”
　　“那~我就不客气了哦~”鸣人挠挠头。
　　“恩…”
　　
作者有话要说：偶已经充分了解了没有存稿是一件多么痛苦的事情了~
【叹息...】
偶会努力码字的说~
酱~
错别字的话~
只能麻烦亲们先自动脑补一下了~
偶会改进的~
酱~~
还是...周更的几率比较大~
所以~偶华丽丽的决定周更了~【嗷嗷~表要砸偶哦~】
咩酱~ 
                  练习
　　“看上去好好吃哦…”鸣人坐在位子上边上眨眨眼。
　　“恩…还…还有牛奶…”雏田将纸盒装的小瓶牛奶递给鸣人。
　　“谢谢你了，雏田~”鸣人拍拍手。
　　“没…没事…”雏田搓搓手。
　　“那么，我开动了！~”鸣人双手合十，拿起筷子。
　　“啪――”
　　鸣人的眼前多出了一盒饭…
　　“佐…佐助？”鸣人一脸的不明所以。
　　“那边太吵…”佐助硬是把鸣人和雏田的距离拉开，生生的挤到中间去。
　　“呐…”鸣人眨眨眼，好奇，“佐助你不会觉得很挤？”
　　“-=…”佐助黑线，“没有…”
　　“佐助，你怎么到这边来了~”小樱和井野立刻端着饭盒也坐了过来。
　　“呀~”雏田被挤到一边。
　　佐助的眉头皱的更深了，这两个人，怎么怎么甩都甩不掉。
　　“雏田，这边~”鸣人拍拍自己右边的位置。
　　“恩~”雏田端着自己饭盒跑了过去。
　　“佐助…佐助~”
　　很快教室里被分割成三个形状。
　　鸣人和雏田坐在小角落。
　　佐助那边围着一大顿女生，其他的男孩子围坐在一起一边散发怨念一边吃午饭。
　　佐助眼看着好不容易挤掉雏田，却又被这些花痴挤掉，低气压逐渐爆发…但是…自己是为什么要挤掉雏田啊…佐助用力的插着饭，持续散发着低气压，偏偏那些个女孩子还越说越高兴。
　　“佐助今天去救人好帅气哦~”
　　“佐助~里面发生了什么啊~”
　　“佐助…”
　　“鸣人？”雏田拉拉鸣人的袖子。
　　“呐，我走神了…”鸣人不好意思的回答。
　　“恩…没…没事…”雏田看看鸣人，又朝着佐助那边看了看，随后摇了摇头。
　　“很好吃呢~”鸣人第一次吃到准备好的饭菜，说不上了什么感觉，除了好吃两个字以外，再吐不出其他的语句来了。
　　“那…以后…一起吃吧…”雏田依旧小声的开口。
　　“可是…”鸣人挠挠头，“觉得有些不好意思…”
　　“不…不会…”
　　“真的么？”鸣人笑起来。
　　“恩…”
　　“……”佐助越发的用力捣鼓着盒子里的饭菜。
　　“佐助？你的饭…”小樱出声提醒。
　　“……”佐助停下手，将饭盒盖上，“我吃饱了…”
　　“可是…”你还什么都没动过呢，小樱张张嘴，却还是没有说出来。
　　佐助却放下手里的饭盒往教室外走去，吊车尾的…笨死了。
　　
　　“下面是手里剑的练习~”伊鲁卡准备好忍具，“大家练习的时候小心~”
　　“恩…”无论鸣人怎么练习，却始终无法触碰到靶子…
　　“鸣人…”雏田出声，“可以…可以…这样握…然后，然后…”雏田做着示范，却也还是没有碰到靶子…只不过，好歹手里剑没有向后掷去。
　　“恩…”鸣人苦恼着。
　　“白痴…”佐助敲了一下鸣人的脑袋。
　　“哈？”鸣人瘪瘪嘴，“那你说怎么做好了~”
　　“这样握…”佐助手把手的教导着鸣人，完全把雏田扔在了一边，“别握得那么紧…也别不用力啊！”
　　“那要花多大的力气啊，这么复杂…”鸣人小声抱怨着。
　　“……”佐助黑线。
　　“佐助也教我啦~佐助~~~”
　　女孩子们简直就可以用‘涌’这一个字来形容。
　　“放手…喂！”
　　“还是…我自己想好了…”鸣人看了佐助一会会，然后自己开始练习。
　　“唔…”雏田站在一边，完全不知道该怎么办，早知道，自己就应该多学习一点儿。
　　
　　“今天的练习就到这里结束了~大家回家好好休息~”伊鲁卡拍拍手，将孩子们集合在一起，“解散吧~”
　　“伊鲁卡老师再见~”鸣人打着招呼。
　　“明天见~”伊鲁卡笑笑。
　　“吊车尾的…我给你补课~怎么样？”总算熬到放学的佐助立刻跳到鸣人身边。
　　“可是，我和大哥哥约好了的…”鸣人有些犹豫。
　　“……让他等一下下不就好了……”佐助撅着嘴…
　　“……”鸣人安静的看着佐助，随后双瞳染上雾气…
　　“喂…”佐助黯然，不会吧…“你…你别哭啊…”
　　“佐助才是个白痴！~~”鸣人丢下愣住的佐助跑开了。
　　“我…”我到底是哪里说错话了？佐助一头雾水…
　　
　　“鸣人？”鼬看见双眼泛红的鸣人朝着自己这边跑了过来。
　　“佐助才是笨蛋…才是笨蛋啦！”鸣人扑进鼬的怀里，脸蛋时不时的在鼬的衣服上乱蹭。
　　佐助…鼬眨了眨眼，拍了拍鸣人的背，原来…真的是，“那个人是佐助吗？”
　　“恩…”鸣人放开鼬，抹抹鼻子。
　　“发生什么了？”鼬低低的开口。
　　“就是…”鸣人努力擤擤鼻子…
　　“原来是这样啊…”鼬揉揉鸣人的发丝，“或许佐助只是想要和你一起练习，没恶意。”
　　“才不呢，他有那么多人陪着…”鸣人撅撅嘴。
　　“那么，鸣人在生什么气？”
　　“……他让我让大哥哥就这样等一会会……”鸣人低下头，说话的声音轻了下去。
　　“是呢…”鼬说话的声音有些轻。
　　“？”
　　“我教你练习手里剑吧…”鼬转过头，岔开话题。
　　“可以吗？”鸣人一脸期待的看向鼬。
　　“可以。”鼬朝着鸣人点点头，随后示意鸣人和自己过来。
　　“这里？”鸣人好奇的询问道。
　　“这是我平时…练习的地方。”鼬指了指四周的树。
　　“这里原来还有这么个地方的呀~”鸣人眨眨眼。
　　“那么，开始吧…”鼬揉了揉鸣人的发丝。
　　“好~”
　　
　　“搞什么嘛！”佐助踩在绿色的林荫小路上，往练习的地方走去。
　　“姿势不对。”鼬拍了拍鸣人的手。
　　“好疼哎…”鸣人撅撅嘴。
　　鼬用食指弹了弹鸣人的额头，“疼一点，你才记得住。”
　　那个人的声音怎么那么像哥哥？佐助立刻躲到一边的草丛里。
　　“中了~中了~~”鸣人挥着有些泛红的手跳了起来。
　　“恩…”鼬揉揉鸣人的头发。
　　虽然没有看见鼬的表情，但是佐助就是知道鼬在浅笑，面前的场景怎么看怎么让自己不舒服起来，不就是中了一个目标，吊车尾的你高兴个什么尽！
　　“嘁~”佐助不由得发出声音来。
　　“谁？”鼬暗自皱了一下眉头，自己怎么无意识的放松了警惕。
　　“恩…”佐助揉乱了自己的头发，就是不想让鼬看见自己，随后，佐助像是做出了什么艰难的决定一般，双手结印。
　　“喵~”纯黑色的小猫蹲在草丛里。
　　鼬直视着对方纯黑色的双瞳三秒。
　　‘-=…哥哥你看够了没有？’佐助黑着脸看向鼬，顺便极其无辜的眨着自己的双瞳。
　　“大哥哥？”鸣人也朝着佐助的方向走来，随后立刻将蹲在草丛里的纯黑色小猫咪抱了起来，“哇~好可爱的小猫~~”
　　“……”鼬捡起掉落在地上的手里剑，放回忍具包里，“今天，就到这里吧。”
　　“可是，我还不是很累呢~”鸣人晃晃小脑袋，抬头看向鼬。
　　“到了休息的时候就要休息，听话。”鼬思考片刻后回答。
　　“知道了~”鸣人点点头，朝着鼬笑笑，“那，下次还可以教我练习吗？”鸣人一边说着一边揉着小猫咪的脑袋。
　　哼，佐助臭着脸，不停的挣扎起来，我也可以教你，只不过…只不过…佐助看看鼬，不知怎么的就开始别扭起来了。
　　“应该…吧…”鼬说话的时候，看着在鸣人怀里不停乱挣扎的小猫。
　　“……”鸣人松开抱着小猫的手，拽上了鼬的衣角，这个感觉……
　　“怎么了？”鼬蹲了下来。
　　“上次….那次….佐助也是那么说的…”鸣人拽进了鼬的衣角，“可是，他都没有来过…”
　　是吗？鼬拍拍鸣人的肩膀，却什么话也没有说。
　　佐助安静的蹲在一边…原来…是这样…怪不得吊车尾的…反应会那样…他那么笨，应该等了我很久吧…
　　“回家吧…”鼬揉了揉鸣人的金发，应该…不会再见面了…
　　在看到佐助的那个瞬间，鼬才发现，佐助和鸣人对于自己，到底是哪里不同了，只是…鼬看向被夕阳染红的溪水…
　　
作者有话要说：想了一下内容简介神马的...
不写偶觉得好多字叠在一起不舒服来着的说...【戳戳...】
写了之后又觉得抄标题好奇怪哦...
恩...
暂时~就这样好了撒~~
咩酱~~OO~ 
                  暗波来袭
　　“佐助…”鼬叫住打算回房的佐助。
　　“做什么…”佐助别扭着回头，好吧，自己的忍术水准确实没有鼬的好…
　　鼬弹了弹佐助的额头，“我要外出任务…一个星期左右…吧…”
　　“和我说…做…做什么？”话虽这么说，佐助却忍不住的开始暗自窃喜起来。
　　“佐助…”鼬弹了弹佐助的额头，“变身术…很熟练…”
　　“咳咳…”佐助呛了一口，“我…我…”
　　鼬朝着佐助淡淡的一笑，“去睡吧…”
　　“那，晚安~哥哥…”佐助冲着自己的房间跑去，鼬早就认出来了，真是丢脸死了。都是吊车尾的害的~佐助抱着枕头闷闷的坐在床上，自己都在搞些什么啊，“烦死了烦死了~”佐助蹂躏着自己的头发，片刻趴在床上，“睡觉！~”
　　
　　“佐助？”鸣人好奇的走过去，“你眼睛怎么了？没睡好？？”
　　“……”佐助揉揉眼睛，表情里带了些怨念，“没….什么….”
　　“对了佐助，今天放学，我带你去见一个人吧~”鸣人挠挠头。
　　“今天？…”今天，似乎就是哥哥要出去执行那个长期任务的时间吧…佐助想着，自己要不要去参一脚？
　　“佐助？”
　　“恩…”佐助点了点头。
　　“那么…”鸣人眨眨眼，“今天放学…”
　　“佐助~今天下午还一起练习吗？”两个女孩子挤开鸣人凑到佐助跟前。
　　“……”佐助一脸的黑线…为什么，每次你们来的都刚刚好？
　　“……”鸣人拽着小包，走到自己的位置。
　　“鸣人…早…”雏田向鸣人打招呼。
　　“早~”鸣人回眸。
　　“……”雏田搓了搓手，犹豫半天才开口，“我…我可以和…鸣人坐一起吗？”
　　“恩~”鸣人挪动了一下位置，雏田帮了自己很大的忙呢~这样子，自己算不算已经融入人群了呢？
　　“……”佐助拎着包走到鸣人后面的位置坐了下来。
　　“佐助边上的位置应该我坐~”小樱抱着书包推着边上的井野。
　　“哼，谁告诉你的~佐助边上的位置应该由我坐才对~”
　　“井野猪，你说什么？”
　　“宽额头，你叫我什么！？”
　　佐助握拳，一脸的黑线加上不耐，眉头就快拧到一起去了。
　　“大家早…”伊鲁卡看向鸣人的位置，恩，这个孩子，交到朋友了呢，但是…“小樱，井野怎么还不坐下来？”
　　“老师~是宽额头/井野猪~~”两个女孩子四目相对，似乎能够感觉得到小火苗窜出的一般。
　　“……麻烦。”鹿丸摇摇头。
　　“啪――”佐助起身，雏田的边上坐了下来，空留下最后三个一排的位置。
　　“......佐助~”两个女孩子互哼一下，齐齐坐在最后一排的位置上。
　　“……”隔着一个人的感觉…真是糟糕透了！佐助撅着嘴，不甘心的看向左边。
　　“其实…恩，我还是没有听懂哎….”鸣人挠挠头，雏田…似乎很害羞，怎么说都说不完整的样子。
　　“恩…就是…”雏田结结巴巴的继续说着…
　　“查克拉是精神能量和身体能量完美融合所产生的一种能量；是施展忍术，幻术和体术的能量来源，也可以制成线状捆绑对手或切断同为查克拉所构成的物质，”佐助插嘴道，“简单来说，就是使用忍术时必须的能量…鸣人，这么基础的只是、、知识…在上学校之前就该了解了吧…”
　　“……”两道目光同时看向佐助…
　　“佐助你知道的好多哎…”鸣人撅撅嘴，“可是…我还是不太懂…”
　　雏田附和着点点头。
　　你们两个…佐助咬咬牙，“你们以前怎么学的？”
　　“老师说的太深奥了…不懂哎…”
　　“父亲…父亲…”雏田支支吾吾的说着。
　　“……”佐助拿过笔，在课本上涂鸦起来，“那我从最简单的开始说好了…”.教导一个笨蛋已经够了，现在还要加上一个话也说不清楚的大小姐…
　　“佐助佐助~我也要听…”小樱凑上前来。
　　“闪开啦，宽额头…”
　　“佐助在给补课？”女孩子们迅速围拢过来，小小的位置边上立刻围满了人。
　　“恩…”雏田被挤的只能往鸣人那边不断地靠过去。
　　“雏…雏田…”鸣人有些呼吸困难，“好挤…”
　　“对…对不…啊~”雏田被挤到了桌子下面去。
　　“鹿丸…”丁次推了推一边的鹿丸。
　　“麻烦…”
　　“切…”犬冢牙哼唧着。
　　“喂…喂…”佐助试图从女孩子们中间逃脱出去。
　　“佐助~我也没有听懂，可以一起补课吗？”
　　“佐助~我也有些不懂哎…”
　　“死开啦，井野猪~”
　　“你说什么，宽额头…~”
　　“别挤啊~”
　　“啪――”鹿丸将前排的课桌拉开，朝着鸣人和雏田伸出手，“出来吧…真是麻烦。”
　　“谢…谢谢…”雏田低低的开口。
　　“恩~谢了啦~”鸣人往后看去，被众多围在自己位置上的女孩子们吓了一跳。
　　“过了几天，应该会好很多…”鹿丸揉揉头。
　　只是…
　　“那么，今天的课就到这里结束了，大家回家….”
　　“佐助~佐助~放学了~补课吧~”
　　好好休息四个字，被女孩子们兴奋的声音打断，伊鲁卡笑的有些抽搐…“那么…大家回家…好好休息…”
　　“喂，鸣人…”鹿丸拉拉书包，“不走吗？”
　　“可以一起出校门~”丁次一边吃着零食，一边笑着邀请，“雏田也一起啊~”
　　“恩~”鸣人和雏田点点头。
　　“走了啦，鸣人~”鹿丸忍不住催促道。
　　鸣人看向被女孩子们缠住的佐助，有些失落眨了眨眼睛，很快便打起精神来，佐助，今天大概…抽不出空的吧…
　　“我们往左走哦~”鹿丸朝着鸣人看看。
　　“恩~我往右边哎…”鸣人指了指反方向。
　　“这样啊，雏田和我们同路的吧？”鹿丸询问着。
　　“我…”
　　“雏田小姐？”护卫看到鸣人的时候，立刻将雏田拉到自己身后来，“不是交代过，不要和他走得太近吗？”
　　“可是…鸣人他…”雏田想要反驳。
　　“好了，我们回去了，别让日向大人担心…”护卫狠狠的瞪了一眼鸣人，拉着雏田走了。
　　“鸣…鸣人…”雏田一边被拖着，一边回头朝着鸣人挥挥手，“明…明天见…”
　　“…恩，明天…见…”鸣人笑的有些僵硬。
　　“……”鹿丸皱眉，他不明白，鸣人和自己有些什么不同了。
　　“……”丁次不解的推了推鹿丸。
　　“那…”鸣人不好意思的笑笑。
　　“没什么啦，”鹿丸无所谓的开口，“那么，明天见…”
　　“明天见。”丁次也朝着鸣人挥挥手。
　　“明天，见~”
　　
　　鸣人迈着步子朝着林子里走去，空荡荡的河边，一个人的影子也没有。
　　“恩？”鸣人有些不甘心的四处张望着。
　　
　　“祭…确认目标。”穿着黑色暗服的人朝着边上瘦小的人开口。
　　“恩…”对方点了点头，低低的童音里却有着让人说不出的冷漠感。
　　“这可是你的第一个任务…不要让我们失望…”男人回答，要是连监视都做不好，那么这个孩子就没有价值了。
　　“恩。”
　　“时间为一个星期，最后一天动手。”男人毫不犹豫的下达指令。
　　“恩…”自始至终，祭除了回答‘恩’以外，一个多余的字也没有多说。
　　
　　“怎么会呢…”鸣人低下头，总觉得，有什么开始好像要变得不一样了。
　　
　　“？”九尾被一瞬间而闪过的强烈不舒服的感觉逼的睁开双眼，这种感觉…是什么？
　　
　　“恩…”鸣人摇摇头，给予自己安慰，肯定有什么事情耽搁了，再说~自己也教上朋友了~不可以这么依赖大哥哥的~拍拍自己的脸颊，鸣人打起精神朝着家里的方向走去。
　　“今天去吃拉面吧~”鸣人对着水面的倒影开口说道。
　　“哗――”风吹过。
　　树上的人也不见踪影。
　　“打起精神~明天又是新的一天~~”鸣人踩着步伐，小跑出林子。
　　“…….”隐藏在暗处的人眼神闪烁了一下，仅仅一瞬间，纯黑色的双眸又恢复成一片宁静，什么感情也没有带。
　　
作者有话要说：酱~偶要声明一下~
所有考据的资料全部来源于百度哦~（就是一些基础的东东~）
嗷嗷~
今天就到这里了~
下周见哦~
酱~~ 
                  被绑架了？
　　“早……？”鸣人举在半空中的手僵硬下来，“恩，抱歉，我来晚了…”
　　“恩，没，没事…”伊鲁卡的脸色有些不太好，“去坐下吧。”
　　“恩，好…”鸣人朝着鹿丸的方向看了看。
　　后者眼神闪烁的避开鸣人的视线。
　　鸣人不解的看向佐助。
　　佐助也不知道怎么说，只能选择避开鸣人的视线。
　　“那么，我们继续上课~”伊鲁卡努力调节班级里的气氛。
　　“可是，伊鲁卡老师，”鸣人疑惑的举手，“雏田，她还没有到…”
　　………班级里瞬间安静下来，随后：
　　“他真的不知道？”
　　“装的吧…”
　　“还是离他远一点儿好…”
　　“……”
　　鸣人歪过头，一脸的不解。
　　“鸣人…恩，”伊鲁卡放下手里的书，“你知道的，雏田是日向家的大小姐，所以…”
　　什么更好的教育之类的，其实都是借口吧，鸣人看向变得结结巴巴的伊鲁卡，眼神黯淡下来，真正的原因，是雏田离得自己太近了…是吧…我知道的。
　　
　　“……”又是这种感觉…九尾在黑暗中睁开双眼，“这种感觉，连我都觉得有些不爽…”九尾烦躁的晃了晃头，重新阖上双眼，真是烦躁。
　　
　　“鸣…”佐助还没有跨出一步，便被小樱和井野两个人缠住。
　　“佐助~我发现一家不错的小吃店哦，要不要一起来？”小樱甜甜的笑着。
　　“喂！宽额头，那是我先发先的！”井野挥挥拳头。
　　“什么吗~井野猪，是你自己在我后面的~”小樱得意的看向井野。
　　佐助抚额头…这都是什么和什么啊，在看过去，哪里还有鸣人的踪影？佐助思考了一下，还是决定去那里看看。
　　“佐助~你去哪里？”小樱和井野同时开口，随后两相恹恹的互看一眼，“哼！~”效率极高的同时别开双眼，离开学校。
　　
　　鸣人在小溪边上站了一会会儿，捡起一个小石头投进水里，看着水面上溅开的涟漪逐渐的恢复平静。
　　鸣人眨了眨双眼，伸出手试探性的抓了抓天空，空空的，除了自己以外什么东西也没有，明明不久前才发生的事情，现在看来就像是做梦一样，如同那颗石子，投进水面后，依旧平静，什么也没有，“为什么呢….”鸣人喃喃的开口。
　　“为什么呢…为什么。为什么！为什么！！”鸣人发泄似的朝着水面大吼道。
　　“我在做什么呢…”鸣人拎起书包，摇摇头，“感觉都乖乖的了。”
　　
　　“鸣人？”佐助在附近找了一下，“跑哪儿去了…”
　　佐助在小溪边上发了一会儿呆后，拍拍身上的衣服，恩…回家去，明天…见面再说好了~
　　
　　“你…你们？”鸣人看向眼前多出来的两个长相一样的女人。
　　“发现目标…现在实行抓捕…”女人对着通讯器淡淡的开口，“所有人…在第四地点集合。”
　　“嘛~小弟弟，乖乖的和姐姐走吧~”长发的女人弯下腰，银色的长发滑落，淡褐色的双瞳饶有兴趣的看着鸣人。
　　“说那么多做什么？”银色短发的女子不由分说的打算敲晕了鸣人带走。
　　“姐~就因为你那么‘暴力’，所以才没人喜欢你哦~”长发女子笑盈盈的开口，“虽然只是容器，但是那么可爱的孩子~姐姐你怎么下得去手哦~~”
　　女人揉了揉鸣人的头发，扬起自认为人畜无害的微笑，“乖乖的跟姐姐走~姐姐买好吃的给你好不好~”
　　明明对方是在微笑，可是鸣人却觉得一阵恶寒，挥开女人的手就打算逃跑。
　　“哼…”短发女人不屑的一笑。
　　“臭小鬼！~”
　　不等鸣人跑出多远，左手便被人拎了起来。
　　“姐姐我最讨厌不听话的小孩子了~”女人一脸的微笑，加在鸣人左手上的力度却大的吓人。
　　“恩…”鸣人咬紧了牙关，却还是发出了一声闷哼。
　　“小孩~忍耐力不错哦~”
　　“玩够了？”短发女人出声，“这个也算是贵重物品，够了就放手。”
　　“切~”长发女人满不在乎的笑了起来，“谁在乎这小鬼缺胳膊断腿？只要留着一条命就可以了~不是吗~姐姐~~”
　　“……”短发女人摇了摇头，“之后随便你怎么样都行，现在…我们应该走了。”
　　“知道了啦~”女人回头，“虽然很有活力的小鬼很可爱~可是姐姐现在不需要很有活力的小鬼哦~所以~”女人笑着，嘴角一直保持着上扬的弧度。
　　“恩…”鸣人努力挣扎起来，却无论如何无法挣脱对方的束缚，自己好弱…鸣人吸了一口气，不让在眼眶里打转的眼泪掉下来。
　　“真是….”女人笑得越发的邪气，“很想好好疼你呢~”
　　“澜！”短发女人出声提醒。
　　“啊~”澜感觉手腕一疼，便松开了对鸣人的束缚，“谁！”
　　鸣人的双腿一沾到地，便立刻打算逃跑，却无奈被澜拎住了后领。
　　“澜！”
　　“涟~我现在很生气~”澜缓缓开口，随后将手移到鸣人的脖子上，“再不出来，我就杀了他！”
　　“澜…”涟皱起眉头，开什么玩笑。
　　祭思考了一下，还是缓缓从树上跳了下来。
　　“木叶的暗部，放的都是些小鬼吗？”澜轻笑，“这下子我可爱的娃娃路上就有伴了~”
　　“……”祭轻轻挑眉。
　　暗部….鸣人看着祭带着的面具，竟和大哥哥的是一样的。
　　“放开…”犹豫了半天，祭还是选择开口。
　　“恩~娃娃的声音真好听呢~”澜舔了舔舌头，随后凑到鸣人耳边，“姐姐给你抓个随从怎么样~”
　　鸣人僵硬着身体，一动也不敢动。
　　“姐姐不会伤害好孩子的哦~”
　　“别节外生枝…”涟皱了皱眉。
　　“可是呢，他可是看见我们的护额了哦~这样也没有关系吗？”
　　“……”
　　纵是受过再精密的训练，孩子就是孩子，祭被抓的时候连哼都没有哼出声。
　　“……”鸣张张嘴，想开口说些什么，却只觉得后颈一疼，便失去了意识。
　　“走…”
　　涟淡淡的下达指令。
　　“走吧~”
　　祭稍微皱眉一下，咬牙，墨色的小东西便被留了下来。
　　
　　鸣人眨了眨双瞳，刚想要揉揉眼睛的时候暮然发现双手特别的重，低下头一看，才发现双手被绑在了一起，另外还有什么蓝色的薄薄的一层东西覆在绳子上。
　　“哟~醒了~”澜的声音听起来有些愉悦。
　　“恩？”鸣人显得有些茫然。
　　澜轻轻的钩钩手指，鸣人被绑住的双手便被朝着澜的方向拖了过去，连带着一边的祭一起，两个人跌倒在地上。
　　“恩…”鸣人的额头变得红红的。
　　“还是你比较可爱~”澜有些不愉快的看着一言不发甚至从头到尾都面无表情的祭，“你就比较无趣多了呢。”
　　“澜…别玩了，我们已经掉队了…”涟皱眉。
　　“可是，姐姐你不觉得很有趣吗？”澜笑的一脸的灿烂。
　　鸣人挣扎着想要挣脱掉被施加在双手上的束缚，却发现稍微用一点儿力气都有些困难。
　　“小孩~雨绳能够那么容易被挣脱掉就不是专门用来做束缚的了~”澜好笑的看着鸣人做着无用功的微弱反抗，“再说了，你才屁大点儿~就想要挣脱？”
　　鸣人纵使千般不服气也没有什么反驳的话可以说，略带赌气的撑起自己的身体，却发现双脚也被同样的绳子绑住了，难以动弹，鸣人只能努力将膝盖蜷缩起来，半蹲不下的呆在一边，一个人生闷气去。
　　“哟~小孩生气了呢还~”澜走近捏了捏鸣人的脸蛋，“看看，额头都红了呢~姐姐抱抱~~”说着澜还真的弯下了腰去。
　　“咳咳…”鸣人被勒的有些喘不过起来。
　　“澜…别用那么大的力气！”涟摇摇头。
　　“哪有~”澜无辜的眨眨眼。
　　鸣人缩在一边，一句话也不说，反正，自己没了…也没多少人会在乎。
　　“好吧，小朋友们的睡觉时间~”澜伸了个懒腰，将鸣人和祭拖到一起，丢在一棵树下，“晚安了撒~”
　　鸣人靠在树边上，看了一会会天空，才缓缓开口，“暗部的人是不是都带着面具的？”
　　祭犹豫了片刻，“恩…”了一声，算是回应。
　　“这样啊，那不就不知道谁是谁了…”鸣人有些失落的低下头。
　　“不需要…”祭淡淡的开口，“足够强的话…自然就分的清楚了…”
　　“喂，你叫什么名字？”鸣人偏过头。
　　“祭…”
　　“祭祀的祭？”鸣人朝着祭眨眨眼。
　　“恩…”
　　“真不喜欢这个字…”鸣人想要调整一下位置，让自己舒服点，却无奈身上的束缚太沉，实在是让人打不起精神。
　　
作者有话要说：嗷嗷~
祭出场的时间~吼吼~
恩~事变神马的最喜欢了
Kefufu~~
恩~周末时间~
酱~~~ 
                  乱七八糟
　　“恩，我叫鸣人，漩涡鸣人~”鸣人朝着四周观望了一下，虽然在这样的情况下这么说有些怪异，鸣人却还是开口道，“很高兴认识你~祭~不过，为什么祭会出现呢？”鸣人动了动，想要让自己舒服一点。
　　……沉默……
　　鸣人等了半天，也总算是明白了对方不会回答，只能干巴巴的想要给自己挪动位置，让自己舒服点儿，起码可以靠在树边上，这样的话多少也舒服些。
　　鸣人努力了半天，也没将位置挪动多少，最终自暴自弃的往边上翻了过去，半躺下来，没有力气在移动一分一毫了。
　　祭看了看在地上挺尸的鸣人，挪了挪唇，却还是没有说话。
　　“祭…我睡不着…”
　　等到祭都快认为鸣人已经睡着了的时候，鸣人忽然蹦出了一句话来。
　　“……”祭没有回答，看着边上的人发呆。
　　“你说…他们抓我做什么？”鸣人说着，“我又没有本事…也不是血迹界限…还是个怪物…大家都不理我…你说…他们抓我做什么？”
　　即便看不见鸣人的表情，祭还是能够从鸣人的语气中感觉得到淡淡的背上，祭抿了抿唇，少顷才回答，“不知道…”
　　“哦…”鸣人应了一声，“祭，你说明天大家看不见我了，会不会高兴一点呢…”
　　“……”祭想了一下，自己留下的线索应该很快会被人发现才对，说不定救援很快就会到达的。
　　“祭…你说说话嘛！”鸣人翻过身，可怜巴巴的抬起头，湛蓝色的双瞳就那么望着祭纯黑色的眸。
　　“不知道…”祭被看的有些发愣，被下达任务后只需要‘恩…’就可以了，而现在，除了‘不知道’三个字以外，祭说不出别的什么话了。
　　“那….祭给我讲故事行不？”鸣人往祭边上挪了挪，“随便什么故事都可以哦…”
　　“不会…”这一次祭很干脆的回答了鸣人，故事这种东西，是不被需要的。
　　“这样啊…”鸣人晃了晃金色的脑袋，“可是我也没有听过哎，不然我可以说给你听…”
　　祭看看鸣人，再看看不远处睡的烂熟的敌人，被轻视了…不过，这也应该是个机会，只是…雨绳这种东西…祭皱皱眉。
　　“恩…”鸣人想要抓抓头，却提不起手，“我们来数星星吧…”
　　“？”祭抬头，看向漫天的繁星，眉头越皱越紧。
　　“那~数青蛙~数青蛙也行~”鸣人朝着祭死缠烂打起来。
　　“……”
　　“好吧…可是我很饿…睡不着嘛…”湛蓝色的眼眸一暗，原本还兴致冲冲的小脸顿时垮了下来。
　　“……”祭看向鸣人，不知道怎么搭话，我们现在的出于什么状态，他倒是真的明白？
　　“你说…”鸣人看向天空，“我们会不会就这样死掉呢？”
　　还没等祭开口，鸣人又淡淡的自言自语下去，“你看，我就连死都要拖个人下水呢…真是…不吉利…”
　　祭不喜欢鸣人说那么沮丧的话，对于鸣人这样说自己，也觉得心里有些不舒服，“不会死…”这个是祭唯一能够所保证的，毕竟想要处决尾兽的话…就不用这么大费周章了，似乎…祭皱眉…他们有其他的目的。
　　“……”鸣人看向黑漆漆的天空，会吗？反正多一个自己少一个自己…都…无所谓的吧…
　　“鸣人？”对于一下子安静下来的鸣人，祭倒是有些别扭起来了。
　　“……我困了……”鸣人打了个哈欠，趴在祭的边上装死起来，“睡了哦…”
　　“恩…”
　　
　　“团藏大人…”身着黑色暗部衣服的男人低头在团藏边上说了几句。
　　“雾之国的人口味还真不小…”团藏低低的开口。
　　“那么现在应该？”男人犹豫着，是否要去追回九尾？
　　“没有那个必要…”团藏用左手磨着墨，漫不经心的回答。
　　“可是祭……”
　　“遇上了，就算他的。”
　　“那么接下来的计划….？”
　　“照常进行就可以了…至于九尾…”团藏露出一个嘲笑的表情，“交给火影去处理好了。”
　　“……”男人站在原地，一时间出神。
　　“你可以退下了…”团藏有些不悦的皱眉。
　　“是……”
　　团藏拿起笔，练起字来。
　　
　　“小孩~起来了~~赶路去。”澜拽起还在睡觉的鸣人。
　　鸣人的脑袋被拽的晕晕乎乎的，缓缓的眨眨双眼，略带迷茫的看向四周。
　　“真是可爱的娃娃~”澜心情颇好的捏了捏鸣人的脑袋，“真是舍不得把你交出去哎~”
　　“澜，闭嘴！”涟的不悦直接写在了脸上，“别再拖时间了，走。”
　　“……”祭指了指手脚上的雨绳。
　　“……”澜碎碎念了一句，最后在涟不耐烦的眼神下结印，“解！”
　　纵使压力没有了，鸣人却还是累垮垮的，提不起一点儿的精神。
　　“我早说不要用那个…”涟皱眉。
　　“切…”澜不屑的瞅了瞅涟，“谁知到小孩子那么嫩…”
　　小孩子不嫩…你嫩？涟的眉头越皱越紧…不悦感极度的往上飙。
　　“切…”澜改用普通的绳子把鸣人和祭的双手绑在一起，接着将准备好的袍子往两个人身上一套，“OK~一人一边~当然，我要娃娃这边~”
　　“……走”涟懒得再和澜拖时间了。
　　
　　“……”佐助坐在最后一排，一眨不眨的看着门口，直到伊鲁卡走了进来。
　　“咦？”伊鲁卡观望了一下四周，“有谁知道鸣人去哪儿了？”
　　“？”佐助的思绪开始乱飞。
　　“佐助，你没看见过鸣人吗？”
　　“……”佐助咬牙，都是那两个女生害的。
　　“恩…”伊鲁卡有些担忧，但是还是上课时间，总不能丢下一群孩子吧…放课后，去看看出了什么事情好了，“我们先上课吧…”
　　一天下来，佐助身上所散发出的生人勿近的低气压气息，但凡是在教室里的人都感觉的到，就连一向叽叽喳喳缠着佐助不放的小樱和井野也没敢贸贸然的上前。
　　“你要去吊车尾家家访吗？”佐助别别扭扭的看向伊鲁卡。
　　“恩…”伊鲁卡冲着佐助无害的笑笑，“是啊，佐助担心鸣人的话，可以和老师一起去看看。”
　　“哼，谁担心他了~”佐助黑着脸，别告诉我是因为哥哥一个星期的任务才没来上学的，要是这样的话，哼~“既然老师邀请我了，我也只能顺路去看看好了~”
　　“…….”伊鲁卡尴尬的挠挠头，这个孩子…真是不够坦白。
　　“……”见伊鲁卡始终没有动作，佐助只能瞪着双瞳，无比不耐的看着对方。
　　“咳咳…”伊鲁卡整理好手上的资料，“那我们走吧…”
　　“鸣人，在家吗？”伊鲁卡敲了两下门，门却自动的打了开来。
　　“这孩子…”伊鲁卡小小的皱眉一下。
　　就这期间，佐助早就一溜烟的钻到鸣人的屋子里去了。
　　吊车尾的不在…这是佐助的第一反应。
　　好乱的地方…这是伊鲁卡的第一反应。
　　“吊车尾的不在？”佐助似自言自语的追加了一句。
　　“？”一听佐助那么说，伊鲁卡朝着脏乱的小屋子仔细检查了起来，却没发现什么怪异的地方…因为…这个房间里所有东西的位置…本身就被放置的很怪异…伊鲁卡汗颜，“或许…鸣人大概是到什么地方去…去…”去了半天，伊鲁卡没去出个地点儿来，鸣人…能够去什么地方？
　　“……”佐助想了一下，冲了出去…
　　“佐助？你去哪里？？”伊鲁卡疑惑疑惑再加疑惑，完全不明白这个孩子都在想什么。
　　自顾自的走在回家路上的伊鲁卡有些心不在焉，鸣人不在家，那会去哪里？
　　“哟…”银发上忍带着橘色小书出现在了伊鲁卡的面前。
　　“卡卡西前辈…”伊鲁卡吐了一口气。
　　“遇上什么麻烦了吗？”卡卡西收起橘色的小书。
　　“…也不是啦…”伊鲁卡说完后，觉得有些不对，“好像是…”
　　“哦~“卡卡西意味深长的回答了一个字，尾音往上拖的…
　　“好吧…是鸣人不见了…”伊鲁卡叹了一口气，“今天一天也没来，也不在家里…”
　　“恩…”卡卡西思考起来，“确定一天没有看见了？”
　　“有些奇怪…”伊鲁卡回答。
　　“我想起来我还有事，先走了~”卡卡西一个结印，人便消失在了原地。
　　“？”伊鲁卡抚额…不住感慨，一个两个闪人的速度…还真快…
　　
　　佐助看着空无一人的地方，实在是想不出鸣人除了这里还会去哪里了。
　　
　　“……”三代吸了一口烟，“团藏那里有什么动静？”
　　“没有…”在一边身着暗部队服的人回答。
　　“……”三代沉默了下来，“卡卡西…去查查这件事…”
　　“恩…”
　　“另外，继续盯着团藏…这件事…估计和他脱不了关系…”三代朝着暗部的人开口。
　　“那么，我也先走了…”
　　“恩…”三代放下手里的文件，看向历代火影的肖像，“水门啊…哎…”
　　
作者有话要说：恩~
我怕这么发展下去...
大有可能给偶搞成‘佐’鸣...
恩...
我要坚定意志~~~
咩酱~
就是这样...
恩哼~ 
                  所谓秘密
　　“终于回来了~”澜懒洋洋的生了个懒腰，顺便活动了一下四肢。
　　鸣人有气无力的从船上慢吞吞的‘爬’的出来，一脸的苍白无力。
　　“小孩虚脱了？~”澜有趣的捏了捏鸣人的脸颊。
　　“够了，带人去见矢仓大人…”涟皱眉。
　　“知道了啦~那么，那边的小娃娃怎么办~”澜思索一下，随后高兴的回答，“要不现在就地正法了怎么样~”
　　“不行！”不等涟回答，鸣人立刻抢先回答，虽然他说的实在是既没有力气，也没有底气…
　　“别废话了…”涟摇摇头，“带他一起去！”
　　“知道了啦…”澜抱怨着。
　　跨进影的办公室后，鸣人第一眼就看见了坐在位置上的那个男人，淡咖啡色的短发，墨绿色不一的着装，背后背着类似手杖一样的深色武器；近乎于接近病态的苍白皮肤，就连双唇都显得苍白，紫色的双瞳一眨不眨的盯着鸣人，左眼下方有一道深深的刻痕，看上去倒不骇人，反而给人一种薄弱感。
　　“啪――”
　　鸣人都没有看清楚对方做了什么。
　　澜和涟立刻跪了下来，“抱歉，矢仓大人，是我们误点了。”
　　“啪――”
　　这次鸣人听得清清楚楚…是…澜和涟…被打了。
　　“我是让你们这样请客人来的？”清冽的声音、平静的语气下掩盖着的杀气就连从能够站起来开始就被无情的进行训练的祭都不太敢大声喘气，而鸣人，双腿早就僵硬在原地，不过对于一个孩子来说，能够站着，就已经是很不错的了。
　　“抱歉，矢仓大人，我们以为…”澜试图解释。
　　“闭嘴。”
　　鸣人看到对方明明只是抬起了一根手指，为什么澜会那么的害怕？
　　“矢仓大人…很抱歉…”涟立刻认错，“我们只是…”
　　“你在狡辩吗”矢仓冷着脸，看着澜和涟。
　　“抱歉…矢仓大人。”
　　紫色的双瞳转向鸣人，冰凉的指尖覆上将鸣人和祭的手捆绑在一起的绳子上。
　　手腕上冰凉的感觉让鸣人颤抖了一下，随后，绑住自己和祭的绳子掉落在了地上，矢仓不由自主的抚上鸣人的脸颊，九尾…终于…到手了…
　　“……”祭一边打量着水影，一边疑惑为什么没有木叶的人拦截，还要考虑水影有什么目的。
　　“你…”矢仓皱了皱眉，看向涟。
　　“这个是九尾的暗卫…”涟立刻回答。
　　“暗卫…”矢仓略带嘲讽的看向祭，随后转向涟，“暗卫…不错的名字，你想的？”
　　“…属下不敢。”
　　“下去。”矢仓淡淡的开口。
　　“是…”涟拉着澜退了下去。
　　……沉默沉默……
　　矢仓回到位置上批阅着文件，也不再开口。
　　小孩子毕竟还小，况且鸣人和祭不同，没有受过训练，而且一经没有了压迫感，连带着小孩子的好奇心全都被勾了出来。
　　“！”祭伸手，却还是没来得及拉住跑到矢仓那里去的鸣人。
　　“恩…”鸣人看着那些写满了字的文件，然后再看看面无表情处理着这些文件的矢仓。
　　觉得矢仓似乎没有注意到自己，鸣人开始打量起矢仓的办公桌来，除了一层层厚厚的文件以及摆放整齐的笔和放在一边已经冷掉的茶以外，任何多余的东西都没有。
　　鸣人本就耐不住性子，转过视线再看看矢仓，还是那样处理着文件。
　　祭一边一步一小心的接近着鸣人，一边观察着水影，他不会像鸣人那样，神经大条到认为矢仓真的没有注意到鸣人。
　　“我说…一般影都要处理那么多那么多的…恩…那么多的…东西吗？”鸣人眨眨眼，湛蓝色的瞳好奇的看向矢仓。
　　“……”矢仓抬眸，望了祭一下，随即转向鸣人，抬手。
　　只是这么一个简单的动作还尚未完成，祭便紧张兮兮的将鸣人从矢仓的身边拉了过来。
　　“…小子…接受的训练不错…”矢仓改用手拖着自己的下巴。
　　“……”一大一小就这么对持上了。
　　一时间，这样沉寂的气氛使得鸣人也只好安安静静的呆在祭的边上。
　　“……”对方不说话，祭也不开口询问，正因为接受过训练，在遇到比自己强大不知道多少倍的敌人时，才不能沉不住气。
　　“……我没有要对他做什么。”半晌，矢仓开口。
　　“我怎么知道你说的是真的。”祭毫不客气的反驳，一时间忘了与对方的实力差距。
　　“你…”矢仓有些好笑的看向祭，“你真的是暗部训练出来的人吗？”
　　“……”祭皱眉，不打算回答。
　　“祭你不是穿着暗部的衣服吗？他怎么还问？”鸣人好奇的向祭提出疑问。
　　……
　　“鸣人…”矢仓淡淡的开口。
　　“啊？”
　　“该吃晚餐了…”矢仓如是开口。
　　“啊？哈？！？”鸣人二丈摸不着头脑。
　　
　　“大人…”侍女敲了敲门，随后推着车，将菜端上。
　　“你可以下去了。”矢仓头也不抬的开口。
　　“是…”
　　“用这种方式将你带来我很抱歉，”矢仓开始进入正题，“鸣人…雾之国需要你的力量。”
　　“……”祭安静的听着。
　　“没有人和你说过尾兽的事情是吗？”矢仓淡淡的启唇。
　　“尾兽？”鸣人不解的看向矢仓。
　　“初代的火影曾经控制过他们，并将它们均匀的分给五大国平衡实力，”矢仓淡淡的说着，“一尾守鹤，二尾猫又，三尾矶怃，四尾鼠蛟，五尾彭候，六尾雷兽，七尾之貉，八尾大蛇，九尾妖狐，世间所知的尾兽一共有九只。”
　　“那又怎么样？”鸣人只是觉得有些不太妙的预感。
　　“尾兽个个残忍凶暴，即便被分到五大国，也不曾安分过…”矢仓双手合十，叠放在餐桌上，将下巴压在自己的手上，“当然，个个国家为了得到力量，必然不择手段，比如…人柱力。”
　　“人柱力？”
　　“就是像你和我…一样的人。”
　　“什…什么意思？”
　　“将那些尾兽封印在刚出生的孩子身上，以婴儿作为为首的容器，而你和我…就是三尾矶怃和九尾妖狐的容器。”
　　“所以…所以…”鸣人低下头，“这个才是我被讨厌的原因，我和别人不一样的原因？”
　　“没错…”矢仓抿唇，“他们不但讨厌我们，还害怕我们。”
　　“害怕？”鸣人看向矢仓。
　　“人柱力可以拥有尾兽的能力，这一点儿，也从来没有人和你说过吧。”矢仓说到这里的时候，露出了讽刺的微笑。
　　“……就是…和你一样的力量？”鸣人提问。
　　“没错…”矢仓点点头。
　　“既然你已经有用了如此强悍的力量，那么还需要鸣人做什么？”祭皱眉。
　　“因为…我发现…我在被人操控着。”矢仓毫不犹豫的回答。
　　“操控？”那么，对方的实力岂不是更高于矢仓？祭这么想到。
　　“你以为…我是什么代价都没有付出的吗？”矢仓挑眉。
　　“你想做什么？”祭单刀直入。
　　“我只是不喜欢被人控制着而已。”
　　“你还是没有说需要鸣人做什么。”祭有些撑不住气了。
　　“我需要他用力量压制我。”
　　“哦~明明还有那么多尾兽，为什么找上九尾？”祭反问回去，希望抓出一些蛛丝马迹。
　　“其他？你说的是指砂忍的一尾吗？那个孩子被逼的脾气性格完全无法捉摸，想要他和一尾的能力完全融合，这是不可能的。”更何况，除了一尾和九尾还是孩子，其余的人柱力早已有了各自不同的成长，现在才想要板正，根本就是无稽之谈，相较于一尾，九尾更加适合这个方案，矢仓敲了敲餐桌。
　　“哦？”
　　“很简单，一个内心世界充满了恨的人确实可以大大提高与尾兽融合的几率，但是，被尾兽吞噬的几率更高，我不喜欢下赌注。”
　　“那你凭什么认为鸣人会和你赌？”
　　“因为，我们的遭遇极为相似，只是，不幸的是我遇上的人是个恶魔；而鸣人，他遇上的是我。”
　　“你说来说去，始终没有告诉我你的目的。”祭将被扯远的提问拉了回来。
　　“知道第十只尾兽吗…”矢仓淡淡的回答，“我说过，世间所知的尾兽有九只，却不知第十只的存在。”
　　“第十只？”鸣人和祭同时看向矢仓。
　　“没错，第十只，集合九只尾兽召唤出来的最强的尾兽，第十只尾兽，”矢仓喝了一口汤，“到时候，被毁灭的不知是我们，懂吗？”
　　“我可不认为你会做拯救世界的这类事情。”祭冷冷的回答。
　　“我当然不会，”矢仓淡淡的瞥了一眼祭，“我说过，我不喜欢被人控制，并且，最厌恶自己的命运掌握在别人手里的感觉。”
　　“……”祭不再有所动作。
　　“那么，鸣人，我现在需要你的力量，你愿意借给我吗？”矢仓向鸣人做出邀请。
　　“？”鸣人瞪大了双眼，“你说…你说…需要吗？”
　　“你的回答呢，”矢仓开口，“当然，即便是你，那也是有风险的，如果你不愿意，我可以将你送回木叶。”
　　
作者有话要说：因为觉得矢仓挺可惜的来着~
所以给了矢仓一个角色的说~
偶挺喜欢雾之国的说~
嗷嗷~
虽然矢仓只在封面上出现过一次来着~
酱~
下周见撒~ 
                  选择
　　“什么嘛！还送回去，矢仓大人再做些什么啊！”澜有些埋怨的开口。
　　“澜！”涟推了推边上的人。
　　“知道了啦，木叶的两只小娃娃，姐姐这就送你们回家啊~”澜小声的嘀咕，“搞了老半天却是白干，真是的…”
　　“恩…”鸣人忽然停下脚步。
　　“怎么了？”祭回头。
　　“我…我…”鸣人有些犹犹豫豫的开口，“我…就算回去也是一样的…雏田，雏田因为接近了我被他父亲调开了，他们也都不喜欢我，我回去只会给老头…恩，是火影爷爷添麻烦，还有…”大哥哥也不告而别了，虽然没有任何他明说，可是他就是知道，至于佐助，反正…时间久了，他也会不记得了，自己又何必去妨碍别人的人生？
　　“这是有风险的…”祭淡淡的开口，他知道鸣人在说什么，却意外的不想阻止他。
　　“恩…”鸣人点点头，“可是他说…说了需要我…”
　　“只是你体内尾兽的力量而已…”
　　“你也不是吗？”鸣人抬眸，湛蓝色的瞳一眨不眨的看向祭，或许，是因为大哥哥走了，你才来接手我的…“反正，都是被用…”
　　“……”祭看着比自己矮一些的鸣人，忽然感觉到鼻子酸酸的，被利用…也不在乎吗？
　　“反正…反正…”鸣人拉了拉自己的衣角，“现在那个东西就在我的身体里，那就是我的…如果…如果你要回去的话…那就回去好了…”
　　“你是在请求我留下吗？”祭淡淡的说着，现在这个样子，自己存不存在都无所谓了吧，团藏看来也没打算派人来救自己。
　　“没…”鸣人有些心虚的低下头。
　　“我知道了，”随即祭转向澜和涟，“我们想再见一次你们的水影。”
　　“哈？”本就被他们的对话搞得脑袋糊涂的澜更加的糊涂了，“开什么玩笑！说了送你们走，还回去，你们当雾之国好玩！？！”
　　“我知道了…”涟制止出澜不经过大脑思考的动作，不管如何，矢仓大人不会做毫无意义的事情。
　　“哈？喂！”
　　“这边…”
　　没再理会澜的大呼小叫，涟带着鸣人和祭重新踏上了去水影办公室的路程。
　　“喂！！！喂！！！！”澜恼怒的揉乱一头飘逸的银色长发，“老娘我TMD最讨厌这种莫名其妙的事情了！”
　　
　　真的…没有办法和他抗衡吗？矢仓面露疲惫的趴在餐桌上，九尾，最强的一只尾兽…真不该随随便便就放他走才对，矢仓苦笑了一下，随即揉揉太阳穴，在这样下去，很快便会被夺走控制权了吧，真是…头疼。 
　　“矢仓…哎呀！”鸣人直接推开门，直呼水影名字之后，被涟一拳打在了头上，“你干嘛啊！”
　　“鸣人？”矢仓呆呆的看着自己前一秒还在后悔放走的孩子，“你…”
　　“恩…我…我改变主意了…”鸣人低低的开口，“就把…把九尾的力量借给你，恩，木叶的人应该不会来和我讨这个的…恩…”鸣人再三回想了一下自己的语言表达。
　　“你这个…”笨孩子…虽然这么想着，矢仓的嘴角却微微上扬起来，“我需要的不是九尾，而是能够控制九尾力量的你…鸣人…”
　　“恩…”
　　“我会在最短的时间内，将你培养成能够接受与尾兽之力融合的人，这个过程可能会很辛苦，而且我也没有更多的时间了，会很累的。”
　　“……”原本还沉浸在矢仓那句需要的是能够控制九尾力量的自己的鸣人抬眸，用力的点点头，最起码，现在站在自己眼前的这个人说需要自己，那就够了。
　　涟和澜从来没有见过自己的水影那人释然的表情，似乎困惑着他很久的事情，因为这个孩子的一个承诺而变得开朗了一些。
　　“那么，暗部的那个小鬼，为了确保你有足够的能力做护卫，”矢仓淡淡的一笑，“涟，澜，这个孩子交给你们了，他有暗部的底子，该怎么训练，你们明白了吗。”
　　“是…矢仓大人。”
　　“什么！训练这个臭屁的小孩？！？”澜不满的瘪瘪嘴，“矢仓大人，不如把那个金发给我训练，我保证…”
　　“我会亲自训练他。”矢仓淡淡的开口，“还有，什么时候开始，你和我谈条件了？”
　　淡淡的语气中透露出的压迫感使得澜意识到，不管对于那个孩子表现得多么的和蔼，水影还是水影，影的级别和自己的级别差多少，这点的自知之明澜还是明白的。
　　“那么，今晚好好休息好了…带他们去我上次让你们打扫好的房间，还有，这几天你们两个的所有任务全部撤销，暂任他们的护卫。”
　　“可是那里…”就算再怎么亲近，那毕竟是影的住所，怎么可以随随便便让两个外村的小孩住进去，更何况，其中一个还是九尾的人柱力？
　　“还有什么疑问？”矢仓有些不悦的看向澜，对于这个女人，不施加压力，她是永远都学不会闭嘴的。
　　“没…”澜灿灿的低下头。
　　“这次要是出一点儿差错，就不是那么简单就能解决的问题了。”矢仓警告着澜，“你们先带他们过去。”
　　
　　“这里…”鸣人头一次看到一间房子里面可以有那么多的门。
　　“真是的…事先说好，每一个房间里所摆放的东西都是有用的，你们到时候可别记错了路，瞎跑，一些房间里可全都是暗器之类的~”澜满意的看到鸣人充满了好奇的小脸袋一僵，随后恶趣味的低下头，凑到鸣人的耳边，“别怪姐姐不疼你哦，那些暗器上，可都是淬了毒的哦~~”
　　“恩…”鸣人吞了吞口水。
　　“别理她…”涟开口，“没什么，屋子里不过是些用品，加上矢仓大人收集到的忍术罢了，那些特殊的房间也都是设下结界的。”
　　“你干什么呀，姐姐！”澜不满的开口。
　　“对了自我介绍一下，十方涟，”涟朝着鸣人开口，“她是我的双胞胎妹妹，十方澜。”
　　“我叫鸣人，漩涡鸣人~”鸣人挠挠头。
　　涟朝着祭挑了挑眉。
　　“祭…”简单明了的一个字。
　　“……”涟转移开话题，暗部的人，一向都不需名字什么的，名字不过是代号而已，“好吧，你们的房间再偏里面一点的位置，不过离矢仓大人的房间不算太远，跟我来。”
　　“喂，姐姐~你别一直忽略我行不行！”澜朝着涟的背影毫无形象可言的大吼着。
　　“这里的台阶也会有变化，比如到多少阶的时候应该在踏在什么地方，都可能导致出发一些机关之类….”涟给两个孩子仔细的讲解道，只不过…
　　漩涡鸣人光是听了一句话就变得晕晕乎乎起来，脑子开始浆糊了。
　　“啊~”
　　“喂，小孩你踏哪儿！”
　　“…我不是故意的…”
　　“涟！！你怎么和他说的！！！”
　　涟顶着一张阴沉沉的脸看向澜……
　　“喂…”
　　一大串的机关被触发……
　　等到正式把人带到房间的时候，澜早已经憋了一肚子的气，就连带着涟的脸色也不太妙，这个是九尾的人柱力，暗部的那个小子都比他强吧，笨到可以哈！！
　　“我…”
　　“时间不早了….”涟拦下澜的动作，确实，本来就是晚上，还折腾了那么久的时间，不过还好，矢仓大人没有回来。
　　“哼！”澜无比怨念的瞪了鸣人一眼。
　　“恩…”
　　后者一沾到床，就开始自动归位了。
　　“……”祭朝着涟和澜点点头，示意知道。
　　
　　“人已经被带到雾之国境内了。”黑暗中的人恭敬的回答。
　　“知道了，下去吧…”团藏点头示意了解。
　　矢仓…你想做什么？团藏喝着茶，看着递上来的报告，三尾的人柱力需要九尾的人柱力到底要做什么…事情，稍微有些复杂起来了呢…雾之国是打算和我们开战吗？
　　
　　“卡卡西…查到了吗….”三代吸了一口烟。
　　“……”卡卡西挥了挥手里的资料，“有些线索似乎被什么人故意拦截了下来，能够查到的就是这些。”
　　“……”三代皱起眉头。
　　“这件事情似乎和团藏脱离不了关系。”卡卡西指着资料，“这只是我个人的猜测…查得到的东西实在是太少，让我不得不怀疑是不是有人做善后。”
　　“团藏…”三代沉思着…“他到底要做什么…”
　　“……这个，就不太清楚了。”卡卡西回答。
　　“……”三代沉默下来，烟圈圈吐出，散入空中，消失不见。
　　
　　“….恩。”鸣人伸了个懒腰，从床上爬起来。
　　“娃娃们起来真早~”明明是那么开朗的音调，却立刻让房间里的温度降低了…
　　“恩…早…”鸣人朝着澜挥挥手。
　　“矢仓大人在等你！”澜带着妒忌的口吻开口，“娃娃真了不起，能够让我们矢仓大人等的人还真不多，你就偷笑好了！~”
　　“……”为什么女人们翻脸总比翻书还快呢？鸣人眨眨眼，思索着。
　　“哼~没事洗漱完赶紧的下来，”澜一脸的不高兴，矛头立刻转移向了祭，“还有你，别以为你没事，矢仓大人可是把你交给我了~你就等着我‘好好’训练你好了~！”
　　
作者有话要说：恩...
其实...
偶有意见很重要的事情想要说来着...
就是.
那个..
貌似...
好吧...我坦诚...
我卡文了...
明天要是没有更新的话，会堆在周日或者下周一放上来~
恩~酱~~~
我卡卡....就会过去的吧~~
咩~ 
                  各自的觉悟
　　“为什么祭不和我们一起训练？”鸣人好奇的提问。
　　“没有那个必要，祭的话交给澜和涟训练就可以了，”矢仓带着鸣人走进了雾之国B去的训练场所，“这里就是我们训练的地方…”
　　“可是空空的哎，都没有什么目标。”鸣人挠挠头，不明所以。
　　“你的目标是我。”矢仓淡淡的开口，“专心对付我就行了。”
　　“啊？”鸣人挠挠头，“可是…我…你…”我们实力差那么多…鸣人不解的看向矢仓。
　　“我知道…”
　　“那么…”
　　“鸣人…”矢仓淡淡的开口，“你的目标是我…”
　　湛蓝色的双瞳对上紫色的双瞳，鸣人一眨不眨的看着矢仓，“恩哼~那我可是不会手下留情的哦~”
　　噗…矢仓浅笑，这小鬼…
　　
　　“……”伊鲁卡有些尴尬的看着跟在自己身后的佐助，“咳咳…佐助你不回去？”
　　“……哼，”佐助偏过头，“我们只是刚好顺路~”
　　“……”伊鲁卡嘴角忍不住抽搐….你家和我家两个方向哎！！~~~
　　“……”虽然万般不情愿，佐助还是发问起来，“那个….鸣人已经不见两天了，你们就没一点儿消息么？”
　　“咳咳――”伊鲁卡忍不住白了一眼佐助，拜托，我只是个中忍…又不是神…怎么可能知道怎么办，不过…卡卡西前辈…似乎在那时候想到了什么。
　　“哟~”说曹操，曹操到，卡卡西顶着一头银发，笑容…恩，怎么看怎么有点儿…恩…憔悴？？？
　　“卡卡西前辈？”伊鲁卡有些不确定的开口。
　　“伊鲁卡啊，”卡卡西挥挥手，随即便看到了伊鲁卡边上的‘小不点儿’，“佐助也在？”
　　我和你熟吗？佐助翻了个白眼，刚想闪人，便因为伊鲁卡开口说的话而停住了脚步。
　　“对了，卡卡西前辈，鸣人的事？”
　　“那个啊，没事，被人请去‘做客’了，应该很快就会回来的…”卡卡西打起哈欠，“恩，没什么事情我先走了~”
　　“去哪里做客？”佐助立刻‘逮住’想要离开的人。
　　“呃…”卡卡西挠挠头，结印，“我忽然想起了一件很重要的事情没有做~”便“嘭――”的一声消失在了原地。
　　“恩……”佐助把目光定格在伊鲁卡的脸上。
　　“佐助…”你什么时候和鸣人的关系那么好了？伊鲁卡一脸的不明所以，卡卡西前辈太卑鄙了，就这么逃走了…不过，鸣人的事情，前辈一定知道什么，眼下…“那个，老师还有事情，恩，先走了~”一个结印，伊鲁卡也干脆直接遁逃走了。
　　“……”佐助拉着一张脸，转身，做什么客？死吊车尾的不吱一声就敢给我消失掉，别被我抓住…佐助皱着眉头，完全理所当然的把鸣人当做了自己的所有物，还丝毫不觉得哪里不妥。
　　
　　“呼呼…”鸣人喘着气，从地上爬起来，不满的开口，“重来~”
　　真是用不完的活力，修复的能力也比想象中的强很多，况且，这个小鬼，吸收量还是不小的，只不过，木叶的那群人用错的方法，才会导致鸣人到现在什么都一知半解，半懂半不懂…对于鸣人，直接实战，让他自己记住才是正确的法则，光靠‘说书’矢仓露出嘲讽的笑容，也是，谁会任九尾的人柱力变得越来越强。
　　“你怎么不动了？”鸣人喘着气，有些断句的开口，明显的心有余而力不足。
　　矢仓收手，“今天到这里就可以了…”
　　“可是我还…”
　　“休息也是必要的…”即便自己的时间也不多，但是物极必反这个道理矢仓还是懂得的，并且只考一天的时间做陪练，鸣人的进步也是举目可见的，这样的练习只怕要稍微消耗一点儿时间。
　　“咕咕~”正当鸣人还想要反驳什么的时候，肚子却不争气的叫了起来，“恩，原来已经很晚了啊~”
　　“走吧…去看看你的那个护卫怎么样了…”矢仓淡笑。
　　“对哦~”鸣人拍了拍脑袋，才抬眸询问，“为什么祭不和我们在一个地方训练呢…？”
　　“……”矢仓摇摇头，恩，这个家伙，果然…不能用言语沟通…“走吧~”
　　“哦，好~”
　　
　　“这是做什么？”鼬看向团藏。
　　“没什么，只是先前的事情希望你在考虑一下。”团藏收起笔，该磨墨起来。
　　“你以为我会因为一个外人就随随便便的做出这样的决定吗？”鼬冷冷的开口。
　　“是吗？”团藏不紧不慢的磨着墨，“这也不是由一个外人不外人所能够决定的，你自己的父亲，你还不了解吗？”
　　“……”鼬沉默了下来，自己的家族…
　　“我也没打算用一个‘外人’来威胁你…”除去或者监禁九尾本来就是自己的目的之一，那样放任如此危险的人物在外面行动本来就是三代那个顽固的老头一意孤行，再加上对于宇智波家族的仁慈，真不知道这个火影到底怎么想的，给予敌人仁慈？可笑之极…而现在状况，刚好，都称了自己的心意。
　　“你可以自己好好想想~”团藏也不急躁，毕竟已经解决了一个隐患，至于另一个…时机也差不多了。
　　
　　“鼬？”卡卡西叫住不知道在思考着什么的鼬。
　　“？”鼬抬眸，不经意间血色的双瞳直逼卡卡西。
　　“……你在想什么？”卡卡西叹了口气，“这表情…”
　　“没事…”鼬露出狐疑的表情，“不过，你怎么出现在这里？”这里是团藏的地方，虽然名利不说，但是暗地里暗部分为两个，已经不算是秘密了，卡卡西既然已经退出暗部，为什么还要来？
　　“我…”卡卡西挠挠头，“路过~路过…”
　　“……”鼬倒也不打算追问下去，“恩…”了一声，走开了。
　　“恩…”卡卡西顿时莫名其妙的有了一种无力感…恩，这是什么怪异的感觉？卡卡西摇摇头，果断的放弃思考这个问题。
　　
　　“可以….”低沉玩味的男声响起，“不过这样做，值得吗？鼬…”
　　“……”鼬望向宇智波的大宅，半晌没有发出一声回应。
　　“哦~”带着橘色螺旋面具的男人出声示意自己的存在。
　　
　　宇智波家宅：
　　“鼬…”富乐皱着眉头看着近来越来越行踪不明的鼬。
　　“明天还有任务…”鼬开口淡漠的回答。
　　“哥哥？”佐助等在楼道上，叫住打算回房的鼬。
　　“晚安…佐助…”鼬伸出食指戳了一下佐助的额头。
　　“恩…”佐助抱着枕头走回了自己的房间，哥哥最近，奇怪了…
　　
　　三代火影办公室：
　　“什么？”三代停下了手上的动作，“鼬他…”
　　“恩…”虽然不想说这件事，但是，这件事不然火影知道是不可能的，卡卡西有些烦躁的揉揉头发。
　　“……我知道了。”三代站在窗口，看下暗色的天空。
　　
　　暗部：
　　“说…”团藏一如既往的不紧不慢。
　　“估计行动会在下周…”隐身与暗处的人开口。
　　“知道了…”
　　“这是他的要求。”
　　团藏的桌上多出了一份信件。
　　“恩….”
　　“那么，有关于九…”
　　“你可以下去了。”
　　“……是。”
　　一切，都成熟了，团藏将信件放在一边，继续着自己的事情。
　　
作者有话要说：此章开始...可能会发生大变故酱
此事完全开始失控了...
于是乎...果断决定 把前面的都改一下...
恩...（也就换个标题之类的...）←【――+...】
嗷~酱
觉得为了让内容提要干净一点儿费脑细胞 干脆还原~
恩~继续努力去~ 
                  杀戮之夜（上）
　　恩，哥哥今天这么早就要走了？”佐助站在玄关口看着正打算出门的鼬，最近，好奇怪哦…哥哥也是，父亲也是…恩，还有学校的那个伊鲁卡老师…想到这个，佐助就莫名的来气。
　　“恩…”鼬淡淡的应了一声。
　　“哥哥？”怎么觉得今天的哥哥特别的…奇怪？佐助忽然有种鼬好像要走了的错觉，似乎，这一次出门，鼬就再也不会回来了一样，佐助摇摇头，真是的，鸣人去不知名的地方做客后，似乎自己脑袋也变得不灵光了，嘁。
　　“佐助…”鼬向佐助招招手，“啪――”轻轻的弹了弹佐助的额头，“我出门了，佐助…”
　　“恩~”什么嘛，和平时一样呢，佐助摸了摸自己的额头，“知道了啦~”
　　
　　上午七点整时：
　　“佐助啊，上学去吗？”一边提着水的大婶笑着和佐助打着招呼。
　　“恩~”佐助点点头应予下来。
　　“嘛嘛~佐助将来也能够成长为像鼬一样的人呢~努力哦~”大婶笑嘻嘻的看向佐助，“鼬可是我们宇智波一族的骄傲哦~”
　　“恩…”虽然心里有些小小的妒忌了一下鼬，但是却不可否认，哥哥比自己强上不知道多少倍，恩哼…佐助瘪了一下嘴。
　　“时间不早了哦，老太婆，别耽误了孩子。”大叔探出头，朝着自家老太婆笑了一下。
　　“对~佐助快去上课吧~”
　　
　　“可以开始训练结印了。”矢仓满意的看向鸣人，“一边练习这些结印，一边躲开我的攻击…”
　　“啊，可是我…”还没看啊…不等鸣人把话说完，矢仓的攻击已经到达了自己的面前。
　　“办不到？”矢仓淡淡的笑了一下，手上的动作却丝毫没有停下。
　　“哼！~”鸣人扬起微笑，“怎么可能….”办不到！~
　　“恩…矢仓大人和小孩玩游戏还真是乐此不彼啊…”澜摸摸额头，有些挫败的样子。
　　“玩？”涟嘴角上扬，露出一抹玩味的笑容，也只有矢仓大人才会想出用这样的方法有效率的训练那个孩子。
　　“？”澜有些不明所以的看向涟，“什么嘛？”
　　“我们的训练也该开始了，祭，走了。”涟直接无视了澜的存在，向祭开口。
　　“恩…”祭淡淡的点了点头。
　　“喂喂！你们两个，我说涟，到底我是你妹妹还是那个小鬼是你妹妹啊！~”
　　“-=…妹妹…”祭压低声音开口。
　　“哦~”涟嘴角不自觉的上扬，自从和外界断绝联系开始，很久没有这么热闹了啊，“那么，澜等一下陪小鬼热身好了。”
　　“哈？”澜不服气的嘟起嘴，小孩子气十足的开口说道，“为什么总是我当陪练啊~”这个小鬼的进步速度…真是越当陪练，越不爽….木叶养的都是一群什么人呐…切…
　　……“暗器训练应该很熟悉了吧…”“差不多了”“速度的话应该可以再进一步”……
　　“喂喂…！我说！！”澜咬紧牙关，一脸的不爽只要是长了眼睛的人都看得清楚，“你们两个！不！要！无！视！我！啊！！！”
　　“恩…”“等一下的……”
　　“嗯――”澜压低语气，扬起一个略带邪气的笑容，“臭小鬼，等下乖乖给姐姐我等着，好好‘疼爱’你！”
　　“时间…刚好…”祭淡淡的开口。
　　“恩啊，真是…”澜拉了拉手里的铁链，“刚刚好――”
　　“嘭――”铁链与短刃的相撞。
　　“臭小鬼~”
　　
　　下午十一点半：
　　“佐助，一起吃午餐吧~”小樱和井野两个人照旧挤到佐助的身边，吵吵嚷嚷的。
　　“……”佐助皱着眉，一脸的不满。
　　“哎…”鹿丸叹了口气，无可奈何，这两个人还真是…一如既往的有活力啊。
　　“恩恩…”丁次点点头，附和着。
　　“切！”牙不满的别过头，连带着头上的小白犬赤丸也“汪――”的叫了一下。
　　“哎哎――真是麻烦…”鹿丸挠了挠头。
　　
　　“澜…才刚到午餐时间…”
　　“我知道…”死小鬼越来越难缠了啊，恩，这也是说明了我教导有方，哼~再说体术什么的…真是…最讨厌了啦~我美丽的发丝啊~~~澜皱眉。
　　“休息一下吧。”
　　“咳咳――”鸣人断断续续的喘着气，“继…继续…”
　　“午餐时间…”矢仓朝鸣人伸出手，这样的效率，已经很高了，身体也是会疲惫的。
　　“切…既然你都那么说了~”鸣人没大没小的开口，“那我就勉为其难的…”
　　“咕噜噜――”
　　“恩……”鸣人望着自己不争气的肚子，尴尬的咳嗽了一下，“恩，好巧哦，矢仓的肚子也饿了啊~”
　　“走吧~”矢仓淡淡的笑了出声，“涟做了三明治…”
　　“啊――又是三明治啊…”鸣人小小的抱怨了一下，“要是能吃到拉面多好啊~”
　　才一说完，额头上便被敲了一下。
　　“呜呜…”鸣人瘪瘪嘴，有些委屈的抬眸，一张灰扑扑的小脸可怜兮兮的望向矢仓。
　　“今天晚上有烟火表演。”矢仓转而揉揉鸣人的金发。
　　“可以去吗，可以去吗~”湛蓝色的双瞳毫不掩饰的透露出期待的信息。
　　“等你对五个印的熟悉程度加强后再说。”矢仓朝前走去。
　　“耶~那么祭也会去吗，澜和涟也会去吗？~”
　　“这个要看他们的训练进程了~”
　　“矢仓会不会去？~”鸣人眨巴着眼睛看着矢仓，“影偶尔也要放放假的嘛~”
　　“真是…”矢仓看着鸣人，放假啊…“到时候再说吧…”
　　
　　晚上七点整：
　　
　　“鼬…要开始了…”橘色面具的男人开口。
　　“恩…”
　　鼬看向还和乐融融的宇智波家族…“开始…吧…”
　　
　　“真是的…一个不小心居然在那里睡着了~”佐助小跑着向自己的家，怎么…怎么…那么安静？看向黑漆漆的街道，佐助露出迷茫的神色，这么早，大家都睡了？
　　感觉到似乎有人在看着自己，佐助四处观望了一下，奇怪…
　　
　　“祭~这边，这边~~”鸣人挥着手，款大的橘色浴衣滑落，白皙小手挥啊挥的~
　　“哇~小娃娃今天很可爱哦~”穿着一身银色浴衣的澜捏了捏鸣人的脸颊，一边一身黑色浴衣的祭微微脸红了一下。
　　“呜呜~”鸣人吐了吐舌头一骨碌的钻到矢仓的背后，“你要是欺负我，我就告状哦~”
　　“你个臭小鬼！威胁我！~”澜不满的咬咬牙。
　　“澜…”
　　“……”什么世道啊~~澜憋着气，不满的看着还在朝着自己做鬼脸的鸣人。
　　“嘻~”鸣人把佐井拉到自己身边来，“老婆婆生气了哟~~~”
　　“什么！！~~~你说谁老~~~~！”
　　“祭，看那边，有钓鱼哎~我都没有玩过~~”鸣人一脸期待的看向祭。
　　我也…没有…祭想着。
　　“我们也玩吧~”第一次参加这种群聚类的活动，鸣人显得特别的高兴。
　　“哼，不就是捞金鱼么，姐姐我可是高手啊~”澜一脸臭屁的说着。
　　“怯…”鸣人一脸的不相信，把目光放回金鱼上。
　　“恩哼，那就来比赛好了~”澜的小孩子心也被引了出来。
　　“澜…我说…”涟一脸的无奈，却被一边的人拦了下来。
　　“等等…”矢仓看向三个孩子组合，“看看…”
　　“好吧~输了的话怎么办~~~”
　　“哼，姐姐我会输？小鬼你开什么玩笑！~”
　　“输了的话就天天叫老太婆哦~”
　　“啪――”鸣人的脑袋上结结实实的挨了一记糖炒栗子。
　　“很痛哎！~”鸣人摸摸头。
　　“哼，要是你输了，就天天让我捏你的脸！~小鬼头！~”
　　“试试呀~”鸣人不服气的嚷嚷着。
　　“哼~小鬼别后悔！~”
　　
　　七点一刻时：
　　“大家….？”怎，怎么回事~佐助看着地上的尸体，“父亲，母亲~”急匆匆的向家里的方向跑去，大叔大婶的尸体横在佐助回家的路上。
　　明明早上还说过话的……为什么，怎么回事…
　　跨国横七竖八倒在地上的尸体，佐助直奔宇智波大宅，父亲…母亲…哥哥…怎么回事，怎么回事啊这是！
　　
　　“哼，小鬼服了吧~”澜得意洋洋的举着一袋子的小金鱼，一脸的得瑟。
　　“嗯…..”鸣人皱起眉头，“不就是十几条嘛~我也可以的嘛！老板~我也要玩这个~~”
　　“好~”地摊大叔推了推老花眼镜，哆哆嗦嗦的递给鸣人一个纸网兜。
　　“破――”一个…两个…三个网兜…全都光荣牺牲。
　　“哈哈~~小鬼还得瑟不~~”澜一脸的得意。
　　

                  杀戮之夜（下）
　　“我来试试。”祭结果鸣人手上的网兜。
　　“恩恩~”鸣人立刻小鸡啄米般的点点头。
　　只是…恩…
　　“啊哈哈~”澜看着可怜兮兮的一条小鱼在浅浅的水里游来游去，“你的水平充其量不过比鸣人好那么一点儿啊~啊哈哈~”一招得势，澜笑的花枝招展的，一头银色的发丝随着微风的吹过飘飘然的。
　　“恩= =…”鸣人瞪大双瞳直勾勾的看着水里的鱼，似乎这样子就能够把他们看得从水里跳出来一样。
　　“玩下一个好了~”半晌，鸣人吐出了一句轻飘飘的话。
　　“喂，小鬼！我们的赌约啊~”
　　“什么？”鸣人装傻充愣的回头，“祭，那边有小吃哎~我们去吧~~”
　　“你们两个…”澜咬牙切齿的开口，“不许无视我啊！！！”
　　“这个看上去不错哎~”
　　那边厢，鸣人已经开始了对小吃的平头论足。
　　……
　　
　　七点半时：
　　“父亲！母亲！”佐助看向倒在地上的两具已经成为‘尸体’的父母，谁？感觉得到对面传来的压迫，佐助不由自主的向后退去….
　　淡淡的月光照进屋子，隐藏在月色下的人转过头。
　　“哥…哥哥？”佐助略带疑惑的叫出声，随后疑惑变成了质问，“为什么爸爸妈妈会，为什么…为什么？到底是谁？”
　　未等佐助说完，一把手里剑便于佐助擦肩而过，恩~肩膀上传来的痛苦似得佐助瞪大了双瞳，不可置信的看着自己的哥哥，这个，真的是自己的哥哥吗？“哥哥，你做什么？”
　　四目相对，血色对上纯黑…无形的压力笼罩下来，“哥哥，你在干什么…”佐助不解，为什么？早上明明都好好的，怎么会…
　　“愚蠢的弟弟啊，”鼬合上三勾玉血轮眼，再次睁开双瞳时，勾玉连接成形的血轮眼看向佐助，“万花筒血轮眼…”鼬淡淡的开口。
　　“恩？”佐助只觉得周身的压力忽然使得自己无法喘息起来，一转眼，竟已经回到了街道上，“啊――”血色之夜，佐助呆愣的看着宇智波的族人在自己的面前一个接着一个的倒下，双脚…无法跨出一步。
　　“啊――”眼睁睁的看着自己的族人在自己面前倒下却无能为力，任由对方的鲜血溢出…“不要….”佐助头疼的捂住双眼，“住手，哥哥…不要让我看这种东西！”
　　为什么，为什么？哥哥为什么要…佐助完全无法按照自己的思维活动，被动的接受着鼬给予的一切，“叔叔，婶婶~”
　　“呲――”转身的那一刹那，腥红的鲜血自两个人身上溢出。
　　“啊――”场景再换，“父亲，母亲…”
　　“为什么…为什么要杀了爸爸妈妈！为什么！~”佐助无力的跪倒在地上，“为什么…为什么…哥哥要…”佐助似喃喃自语般的开口。
　　“为了测量我的容器。”鼬轻飘飘的回答。
　　“测量容器…只是这样…”
　　“只是为了这个就把大家都杀死么？”
　　“没错…”鼬紧握了一下拳。
　　“这算什么…”佐助勉强的支撑起自己的身体，向鼬冲了过去，“开什么玩笑！”
　　
　　“耶~全中哦~~”鸣人得意洋洋的挥着小手，一手指着全中的靶子，一手还还不忘高举手里的棉花糖。
　　“废话！”都这些个天了，还是矢仓大人亲自给你做陪练，你要是不中，才该欠揍！！澜嘟囔着嘴，臭娃娃，破小孩！~
　　“~”鸣人吐了吐舌头，“澜婆婆这是在妒忌我~恩~想我将来也是要做…做…”做了半天，鸣人也没做出个所以然来…湛蓝色的瞳黯淡了那么一下。（乱入：其实…这是…我故意的！嗷~）
　　“你个小娃娃，才屁大点儿，就想要爬到姐姐我的头上！恩？不给你点儿教训，我就不信十方！！”澜一脸的怒气，屁大点儿的娃子还用得着我去妒忌？“小娃娃，别跑！~姐姐我今晚就好好收拾你一把~”
　　“哇~老太婆要吃人了啊~”鸣人绕着祭打圈圈，着实把祭的头给弄晕不少。
　　“哼~”澜轻轻一抱，便将祭举了起来。
　　“恩…”鸣人一见苗头不对，立刻放弃祭直奔矢仓，一个闪身，便躲到了矢仓的背后，还不忘朝着澜做鬼脸。
　　“我…”
　　“矢仓，澜婆婆要吃人了啊~好恐怖哦~~”鸣人夸张的眨眨眼，做出一副我很可怜，我很无辜，我是受害者的表情，就连涟都轻笑了出来，再看看澜，都是个成年人了，还和小孩子‘玩’的不亦乐乎，真是…
　　“好了…”矢仓牵住鸣人的手，示意祭也到自己身边来，“快开始了，去占个好位置。”
　　切，澜瘪瘪嘴，就算您不说，谁敢和您抢位子啊~真是的，不过，好像，很久很久没有参与过这类的活动了哎。
　　明明握住自己的手有些偏凉，鸣人却莫名的觉得手上暖暖的，好像…那个时候一样…鸣人莫名的一阵失落，不知道佐助怎么样了…会不会…已经不记得自己了呢？
　　“要开始了~”似乎察觉到鸣人的开小差，矢仓伸出手刮了刮鸣人的鼻子，“看~”
　　“嘭――纭―”漫天的烟花散开，落下，暗色的天空被抹上色彩，煞是好看。
　　“哇――”鸣人第一次那么近距离的围观，纵然比不上正月的烟花多，却也是让人无法转移视线，小孩子总是会被美好的东西转移注意力，鸣人也只是个孩子而已。
　　“……”祭第一次在月色下露出一个算不上微笑的微笑。
　　“恩~小鬼笑了？”澜一个转头，不经意间便看到了祭微微上扬的嘴角，好奇的挑起祭的下巴细细端详起来，要知道，这个小鬼能露出除了面无表情以外的表情，着实很难得的啊。
　　“看错了…”祭轻撇眉头，不悦的与澜拉卡距离。
　　“切~小鬼还害羞了~”澜嘟囔道。
　　祭下意识的看向鸣人那边，间对方似乎没有注意到之后，也不知自己是怎么回事，既有些偷窃，又有些失落…真是…奇怪。
　　“哇~这个好漂亮~”鸣人拽着矢仓的袖子，还不忘祭的存在，“祭，快看~好大好漂亮哦~”
　　烟花散开，五色的光芒落下，整个夜空骤然如被染上绚色的白昼，鸣人略带兴奋的看向散开的烟花，湛蓝色的瞳中完全的倒影着整个绚烂的夜空。
　　“很…漂亮…”祭看着烟色下的鸣人不由自主的回答。
　　“是吧是吧~~~”鸣人转过头，扬起一个颇为得意的微笑。
　　“恩…”祭有些不自然的别过头。
　　“哇~还有哎~”鸣人兴高采烈的接着观赏烟花。
　　
　　“好恐怖…”佐助推开屋子的门跑了出去…不过几步的路，鼬却已经重新站在了佐助的面前…“不要…杀我…”话一出口，佐助便立刻死死的咬牙…自己刚刚说了什么？
　　“你没有被杀的价值…”鼬淡淡的回答，“愚蠢的弟弟，想杀我的话，就痛恨我吧…”鼬顿了顿，“然后，丑陋的活下去，尽力的逃，尽力的苟且偷生…”
　　“啊――”随着最后的声音落下，佐助只觉得眼前一黑…便再无直觉。
　　
　　“团藏…记住你答应过我的…”
　　“我不会对一个孩子出手的。”团藏如是开口，只不过最后一个…用不着担心。
　　“另外…”鼬迟疑了一下，“可以把鸣人放了…”
　　“那个小鬼不在我手里。”团藏依旧是面不改色的回答，“我说了，我不会对一个孩子出手…”即便要出手，也不会自己动手。
　　“团藏…”
　　明显的感受到来自于鼬的压力，团藏微微撇起眉头，“不过我倒是可以给你提供一个情报…”
　　“……”
　　“九尾的小鬼….”
　　“……“
　　“在雾之国….”团藏淡淡的抿茶，放下杯子的一刹那，窗口再无任何波动。
　　“恩~”团藏露出玩味的笑容，弟弟和九尾…真是贪心…不过，现在看来，还是弟弟对于你重要吧…鼬…即便你对九尾的容器很上心...不过，多半也是来自于佐助的关系吧...真是，期待呢~
　　
　　“可以走了？”带着橘色漩涡面具的男人出声。
　　“还要做一件事情…”
　　“？”
　　“雾之国，带走了九尾…把九尾带回来…”
　　“恩？雾之国…”声音明显的不悦起来，矢仓…吗？哼…不听话的棋子…现在就想要反抗我？
　　“……”
　　“也好…或许雾之国的水影….”声音一顿，却有着说不出的寒气，“也该换一位了…”
　　不过，在此之前...先做一下准备要好...毕竟，那也是水影...纵然隔着面具，鼬却觉得对方是在冷笑，不是怀疑...是肯定。
作者有话要说：恩哼~
其实我想说...我到现在还没有进入正题哦~哇咔咔←【――+】
咳咳......好吧...
咩酱~
总之，宇智波终于被灭族了啊~哇咔咔...←【考据党...揍...】
咳咳......好吧...
废话就到这里完毕...
                  雾之国，截杀（上）
　　“交给你的忍术，练习的应该差不多了。”矢仓喃喃的开口。
　　“恩~”鸣人点点头。
　　“半个月，差不多了…”矢仓有些茫然道。
　　“矢仓？”鸣人扯了扯矢仓的衣角。
　　“今晚试试看和你体内的尾□流…”矢仓揉了揉鸣人的发丝，半个月的训练应该…可以了吧…矢仓微微皱起眉头。
　　“恩，好~”鸣人冲着矢仓眨眨眼。
　　“……”
　　自己在的话，再加上寄主的施压，九尾…就算不服…也要逼得它臣服！
　　“涟、澜，到时候你们两个准备一下，不许让任何人来打扰。”
　　“知道。”
　　
　　“雾之国…”换上黑底红云长袍的鼬淡淡的念叨着。
　　“矢仓…”带着橘色面具的人冷冷的吐出两个字。
　　“……”由于雾之国不与外界沟通，所以鼬所得到的有关于雾之国的消息少之又少，但是，矢仓是雾之国的水影这件事情，多多少少还是知道的…鼬皱起眉头，这两个人之间有什么私人恩怨？
　　
　　“你只管带着人走就好…”
　　“……”鼬既没有应予也不否认。
　　“那就这样说好了…”带着橘色面具的男人冷冷的开口，“你把人扔回木叶，剩下的，就不用管了…”
　　不是商量，全然是命令的语气。
　　沉默…
　　同等于默认…
　　
　　“涟，澜，守在外面就可以了…”
　　“……”祭皱起眉头，有些担忧。
　　“放心…”于公于私，对于九尾之力的借助，自己是势在必得，决不允许失败…
　　“恩…”祭点点头示意自己明白。
　　“别担心啦，小鬼~”澜拍了拍祭的肩膀，“小娃娃可是有九尾护着的~再怎么不济，也不可能让自己的记住挂了的，不是~”澜没心没肺的打了个哈欠，娃娃命长的很呢~
　　“……”祭也不回答，只是静静的坐在一边。
　　“好了啦~”澜瘪瘪嘴，“你去给娃娃买些吃得好了~免得他出来饿挂了就不好了~”
　　“说的也是~”涟难得附和了一下澜。
　　“恩…”祭思量一下，点了点头。
　　“去吧去吧~”澜打发掉祭。
　　
　　“跟着我的查克拉走…”矢仓将手搭在鸣人的肩上，“放松…”没有意外，也绝对不能发生意外，尾兽与尾兽之间的牵制，加上寄主本身的控制…九尾…
　　“好雅兴~”冷冷的声音从矢仓的背后响起。
　　“谁？”矢仓回眸，属于尾兽的查克拉却不停止的继续流向鸣人体内。
　　“怎么，不记得我了？”
　　橘色的面具下，血色的瞳牢牢的锁定住矢仓的位置，“想要挖掘九尾的力量？凭你？”
　　“……不要分心….”注意到鸣人有些不安的动弹，矢仓立即开口制止了鸣人的动作。
　　意识放空，鸣人安定下来…
　　“谁？”注意到陌生却又无比熟悉的力量接近与自己，九尾猛然睁开双瞳，黑漆漆的四周，却没有看到其他的人或物…多心了？
　　“矢仓，你有什么不满足的？”
　　“好笑，我应该满足什么？”矢仓冷冷的回答。
　　“把九尾还来，我可以不和你计较。”
　　“不计较？”矢仓露出讽刺性的笑容，“只怕，这已经超越了计不计较的问题了吧。”
　　“矢仓，话我已经说尽了，不要惹怒我…”
　　“这话你用去威胁别人可以，威胁我…？”矢仓冷笑，“宇智波斑，你力量消耗了多少，我可是无比的清楚，你觉得威胁我有用？”
　　“哦~看来你是有恃无恐了？”斑的脸色阴沉下来，“你认为，现在的我就没有毁了你的能力？”
　　“我可没有那么说。”矢仓不由自主的提高了警惕。
　　“……”斑稍作片刻停留，忽然扬起微笑，“我给过你机会了。”
　　一触即发的战斗。
　　
　　“咳――”鸣人只觉得传过来的气息一乱，自己这边便立刻乱了套。
　　“好难受…”受热的程度越来越高，鸣人无意识的调动查克拉在全身游走。【乱入：我在写武侠小说…内力啊~~←（踹她…）】
　　九尾被那股莫名奇妙调出来的力度吓了一跳，这熟悉的气息，是三尾…
　　不对…九尾摇摇头，除了三尾…还有两股气息，纵然另一股很微弱，但还是存在的。
　　
　　“……这力量，谁？”一个分心之下，矢仓还来不及有所动作，鸣人便被人夺了过去。
　　“鼬，直接送他回去就行。”斑淡淡的开口，至于这里的事情…哼。
　　“你以为，雾之国已经随便到谁都可以来的地步了吗？”紫色的双瞳里有着好不掩饰的怒火，“澜，涟！”
　　“怎么回事？”涟和澜立即推门而入。
　　“雾之国的守备也不过如此，里面那么大的动静，外面居然一无所知，真是…我该说你们的建筑隔音效果好吗？”斑讽刺的开口，“鼬，你没听见我的话？”
　　鼬停顿片刻，带着意识尚未清醒的鸣人离开了即将成为战场的地方。
　　“没那么容易，立即调动所有能用的上忍，拦住他！”矢仓毫不犹豫的下达指令，“不惜一切代价！”
　　“……”一秒的停顿，涟和澜立刻追了出去。
　　
作者有话要说：恩~感谢shirley喜欢偶的文文酱~
恩 不知道什么原因 留言不能回~
恩，还是不行的话~我就在作者有话说里面回吧~
第一更~
我接着去码字... 
                  雾之国，截杀（下）
　　“……”鼬皱起眉头，这两个女人…
　　“恩哼~”澜伸了伸懒腰，“真好，来了个自动当靶子的…不错~”
　　“澜，不要大意…”涟出声提醒自己那个不知道分寸的妹妹。
　　“哼！我…”澜挑衅的看向鼬，谁知，话未说完，场景便立刻转换，澜呆呆的站在原地，没有再移动过位置。
　　“澜！”涟推了推愣在原地的澜，后者却没有给予一丝一毫的回应。
　　澜站在一片腥红的天空下，意识逐渐的模糊掉，是…写轮眼…只是，宇智波一族不是在木叶吗？为什么…为什么会穿上和那个人一样的队服？…还没来得及想其余的问题，澜便完全失去了意识…
　　“澜！”涟接住澜倒下去的身体，“你对她做了什么！”
　　速战速决，鼬一咬牙，月读再出…伴随着涟倒地的那一刹那，鼬也半跪在地上，消耗量有些过了…
　　
　　迷迷糊糊的睁开双眼，黑色的纯金属牢笼便立入眼帘，红色的查克拉从牢笼中溢出，充斥着各种的不满、愤怒…以及丝丝恨意…
　　“九尾…妖狐…？”鸣人愣愣的开口。
　　“呼――”闷声的呼出一口气，火热的气体尽数朝着鸣人哑了过去。
　　“！？！”鸣人险些有些站不住脚，身体不由自主的后退了两三步。
　　是这个小鬼的气息？相似…却又有些不同，哪里不同却又说不清楚，九尾难得露出了困惑的表情，那一股微弱的气息…再细细的感觉过去，却似乎又若有若无…一边想着这些毫无头绪的问题，另一边，却毫无自知的任由自己的查克拉四溢。
　　被九尾越来越显得强大的气势镇住后，鸣人只能呆呆的站在老龙口，不知上前还是退后，也不知道下一步应该怎么做…奇怪…矢仓…怎么没有指示了？
　　
　　“咳咳…”矢仓有些狼狈的咳嗽着，铁锈般的腥味充斥着整个口腔，好不容易甩掉紧跟着自己的斑，矢仓立刻一步一步的朝着鼬离开的方向追了过去，“恩…”矢仓抹去唇边溢出的鲜血…“变态…”明明实力被消弱的那么多，自己却始终无法占上风…
　　想归想，矢仓一边走着，一边简单的处理了一下身上的伤口，脚下行走的速度却并没有因此而缓慢下来。
　　“？”鼬停了下来。
　　“好了，现在把鸣人还给我…”紫色的双瞳锁定住鼬的方位，矢仓冷冷的开口。
　　鼬皱眉，不是说能解决？怎么把人放过来了？
　　“你没听清楚…”依旧是询问的口气，但却听不出一丝询问的意思。
　　不管对方显得多狼狈，但是影毕竟是影，即便斑似乎已经对他造成了重创…“鸣人…不是你的所属物…”鼬一边思考着对策，一边反驳矢仓的话，不过两次月读…对身体的负荷已经有些大了…要是用那招的话…
　　“哼，那也不见得是你们晓的所属物！”多说无益…干脆直接动手来的比较轻松，毕竟像斑一样的存在还是不多的，对方看上去也并不轻松…
　　“……”鼬也不说话，将鸣人放在靠自己身后的位置下，万花筒写轮眼全开，那么，就用影来试试看那一招的威力好了…
　　红色的光芒自鼬身上开始聚集起来…
　　须佐能乎…矢仓淡淡的皱眉，纵使斑无法使用全力，不曾运用过这类的忍术，但并不代表矢仓不知道这招…宇智波家的人，真…难缠！既然都有血迹界限，那么就陪你试试看到底谁的比较强好了…矢仓结印…
　　这一场…一局决胜负！
　　
　　“！？！”又是什么情况！九尾立即做出防御的姿势，连带着周身的查克拉也暴涨起来，充满着邪气的查克拉比之前更加速度的溢出，包围住了就萎缩在的空间…今天到底是个什么日子！九尾不悦的想…
　　“？”似乎感觉到了九尾的敌意不在自己身上后，鸣人也稍作放松了一点，犹豫片刻后开口，“那个…其实，我就想和你借一样东西用用~”
　　“？”九尾这才把视线重新转移到鸣人的身上，“借？”九尾冷笑…目光中还隐藏了一丝淡淡的不屑。
　　“恩~”自然没听出九尾语气中的不屑，鸣人小鸡啄米般的点点头，一脸不怕死的继续往下说着，“为了不让某个坏蛋的目的达成，所以需要借用一下你的力量~反正你也接住在我的身体里，也算是付房租是不是~~？”想着矢仓所说的和九尾‘沟通’，然后再看看看上去‘很好说话’的九尾，鸣人觉得应该可以和九尾谈判融洽~然后顺顺利利的借用到力量。
　　开什么玩笑，自己看上去是好人！？！九尾的嘴角忍不住的抽搐了一下。
　　不等九尾再做回答，强大的冲击力便朝着鸣人而去，九尾再怎么淡定，自己寄主的生死好歹也关系到了自己的生死，虽然被困在一个小娃娃的身体里很让人郁闷，但是还没有熬出头就让自己挂在了这里只会更加的让自己郁闷！！
　　“恩！”感受到身体上传来的痛苦，鸣人的脑子一团乱了起来，意识变得模糊不清起来，刹那间，便和九尾断开了联系。
　　
　　“咳！”替鸣人当下大部分的冲击了，矢仓无法克制的不停吐出鲜血，腹部上的伤口也不断的渗出血液，体力严重的透支，查克拉也是所剩无几…
　　“……”鼬转向半路杀出来的斑，虽然面无表情，但眼下的杀气却出卖了鼬。
　　“放心…”那个可是九尾的人柱力，斑转过头，不过，不出意料，矢仓去挡了…
　　“卑鄙…”矢仓有些无力的开口。
　　“彼此彼此…你和我比起来也好不到哪儿去…”斑玩味的开口，“我会记得，雾之国该改朝换代了。”一句话语毕，斑举起右手，杀气具现，“不过…现在还是请你‘狼狈’的睡过去好了~”三尾的人柱力…怎么可以现在就结束？只不过，有必要给他一个教训…
　　矢仓苦笑，绕了一圈终究还是这样吗？
　　
　　睁开略带迷糊的双眼，鸣人还来不及做出任何反应，矢仓的身体便朝着鸣人压了过来，温热的血液溅在鸣人的脸颊上。
　　“？”没有料到鸣人护在这个时候睁开双眼，鼬一时间没有了反应…
　　鸣人眨眨眼，再眨眨眼，看向未戴面具的斑和离自己有一段距离的鼬，再伸出手，推了推矢仓，后者已完全不再有反应…
　　“矢…矢仓…？”鸣人下意识的喊着矢仓的名字，湛蓝色的瞳孔透露出一片茫然…
　　
　　“！！！”九尾暮然的发现自己的力量竟然像是完全被人牵引着走，不断的向外流走，那股若有若无的被九尾忽略的力量瞬间暴涨了起来，一小团黑色的火焰在九尾的牢笼前忽明忽暗的山锁着，未等就为看清出，便消失在了牢笼前。
　　“……”九尾眨了眨眼睛，那是…什么！
　　
　　暴走了？ 斑暗自猜测…
　　暴走？鼬和斑互相交换了一下视线，果然吗？
　　“哼！”斑冷哼一声，永恒万花筒写轮眼全开，淡漠的吐出两个字，“忘掉它…”迄今为止所遇到的，和矢仓有关系的一切消息…全都忘掉…
　　自己的计划还得走下去，斑看了一眼还未死透的矢仓，随后不断的对鸣人下达‘指示’…却忽略了鼬的存在。
　　鼬站在斑的身后，万花筒写轮眼看向气息逐渐恢复平静的鸣人，缓缓的开口。
　　本该暴走的九尾之力被安抚下来，恢复平静。
　　
　　“送九尾回木叶后，赶来这里~”斑的指尖划过空气，留下一排字迹，带着矢仓，便消失了。
　　
　　“恩呵呵~”空荡荡的四周回响着这一笑声。
　　纵使九尾提高了警觉也无法察觉到任何的异样…到底是什么东西…
　　为什么竟然连自己都不知道自己的寄主体内有这样的东西…
　　
作者有话要说：其实我觉得这两张可以放在一起...
（抱头...）不许打我...
~~~~~~~~ 
                  归于零
　　抱歉，鸣人…代替我…陪着佐助…鼬最后弹了弹鸣人的额头，敲火影的门。
　　“？”三代打开门，那个橘色的声音立刻落入的自己的视线…“鸣人…”
　　‘替我好好照顾佐助…鼬…’
　　三代叹了口气，将鸣人瘦弱的身体背起来，一步一步，亲自把鸣人送去医疗部。
　　“大人，需要我帮忙吗？”
　　“帮忙！”三代略带怒气的开口，“有这个时间帮我，不如去增强守卫！我火之国还不是能够说来就来说走就走的地方！！”
　　“是…”
　　
　　“恩…”不等鸣人睁开双眼，刺鼻的消毒水味道率先使得鸣人有些不舒服起来。
　　“鸣人…”三代揉了揉鸣人的碎发，“醒了？哪里不舒服？”
　　鸣人眨眨眼，莫名的觉得四周的环境看起来竟有些生疏…
　　“怎么了？”
　　“没事…”鸣人甩甩头，试图把这种感觉抛之脑后。
　　“你还记得…发生了什么事情吗？”三代犹豫着，却还是开口询问。
　　“恩…”鸣人转动了一下脑子，“恩~有人要绑架我~”然后…然后…“然后好像没了…”鸣人甚至想不起来，是什么样的人想要绑架自己…真的是，很奇怪…
　　“……”三代沉默片刻，扬起微笑，“现在没事了…好好休息一下…”
　　“哦~”可是…鸣人眨眨眼，为什么，自己要在医院休息？
　　眼睁睁的看着三代走出自己的病房，鸣人干脆拉起被子，恩，明明刚睡醒的说…却还是困呢…
　　
　　“佐助…”伊鲁卡叫住正打算回家的佐助。
　　“……”没有回答，佐助抬眸，等着伊鲁卡的下文。
　　“恩…”伊鲁卡挠挠头，“其实…我就是想，恩，鸣人回来了…”
　　“恩…”佐助淡淡的应了一句。
　　“咳咳…”伊鲁卡忽然觉得，自己是白活了，和一个小孩对话，怎么这么累？“他在医院…你要不要…去看看？”
　　医院？做客做到医院去了？还是生病了？被灭族后没有意思波澜的瞳，终于隐隐浮上了一丝丝的担忧，佐助甩甩头，不行…自己是要复仇的人….佐助咬咬牙，扭头就走。
　　“？！？”伊鲁卡被佐助的动向搞得脑袋晕晕的，恩…好吧…那我一个人去好了。
　　“老师要去看鸣人？”鹿丸打了个哈欠，摆出一副无所谓的姿态。
　　“啊，恩~”伊鲁卡点点头。
　　“刚好，我有时间…放学了也没什么事情…”
　　伊鲁卡抽搐…你就不能直说…你要来？
　　“我也刚好有空~”几乎二十四小时抓着零食不放的丁次…
　　“恩，那我们走吧~”伊鲁卡笑了笑。
　　“鹿丸，你说鸣人这半个多月做客，会不会吃了很多好吃的？~”丁次开口，咬字不怎么清晰的说。
　　“…丁次…”鹿丸叹了一口气，除了吃的…其实还有很多别的东西…
　　“怎么了？~”丁次不解。
　　“没…没什么…”
　　
　　“鸣人~”伊鲁卡推开病房的门，就可以看到鸣人四肢大敞的躺在病床上，大部分的被子落在地上。
　　“= =”鹿丸眉头打结…这睡姿…
　　“嘘~”伊鲁卡把水果篮子放在病床边上，替鸣人盖好被子，“我们明天再来好了~”
　　明天啊~鹿丸挠挠头，说不定不用我们去，这家伙就可以生龙活虎的来学校了，不过，稍微好奇…这家伙究竟去了哪儿…
　　“鹿丸，丁次~我们走吧~”伊鲁卡（忍不住吐槽：每次打这个，我都想到洗发水←【噗….】…咳咳，我错了）朝着鹿丸和丁次小声说道~
　　“恩~”
　　
　　病房依旧静悄悄的。
　　鸣人打了个哈欠，才稍微有了一些精神，便被边上站着的人吓了一跳，“哇~”
　　“别叫~”
　　“佐…佐助？”鸣人好奇的眨着眼睛，随后有些抱怨起来，“佐助…你别吓我啊…”
　　“咳咳…”佐助搬了一边的凳子坐下，明明不打算来了，是自己的双腿走来的~佐助的心里别扭着。
　　“很晚了，佐助不睡觉？”有人陪着，鸣人的精神立刻上升了一个层次。
　　“恩…”佐助打着马虎糊弄过去，然后便看到了一边的水果篮子…
　　静默…静默…
　　“恩…佐助，你不说点儿什么？”鸣人眨眨眼睛，有人陪固然好，但是…好安静的话，又想要睡觉了呢…
　　“你…”佐助打住，先问什么？脑子里一大堆的问题蹦出来，最后结果为，“你…要不要吃水果？”
　　“……”鸣人这才注意到边上的水果，“好啊~~”
　　“……”佐助汗颜，这应该算是自己头一次削水果…
　　“啊~~~”鸣人只管自己张着嘴，等佐助削好了往自己嘴里放了。
　　“我知道了，知道了~”佐助拿起梨子，坑坑洼洼的削了起来，皮是削掉了，但是…恩，果…也就差不多了。
　　“要不要啊~”佐助皱皱眉。
　　“要~~”一口咬下去，甜甜的味道蔓延开来，鸣人口齿不清的询问，“佐助差不多该回家了吧~不然你家人要担心了…”
　　佐助的脸色一沉，家人？…
　　“怎…怎么了？”感觉到佐助的不对劲，鸣人只能瘪瘪嘴，不知道如何应对。
　　“没什么…”佐助干脆趴在鸣人的床边，闷闷的回答，“不想回家…”反正已经全部空了…回不回去都一样…
　　“恩…佐助…”鸣人思考了一下，往边上挪了挪，“恩~趴在床边上会着凉的吧~”
　　“……”佐助瞅着鸣人看了看，毫不犹豫的爬了上去。
　　“~恩~”鸣人睁着眼睛，看着对方毫不客气的鸠占鹊巢，“你，你好歹也客气点儿，我还….”恩，我还是病人？恩~“我还是病人呢~”
　　“恩，多谢~”佐助一点儿不和鸣人客气。
　　“好吧…恩~”看在你心情不好的份上，就不和你计较了~鸣人拽着‘可怜兮兮’的一角往边上一趴，恩，佐助的睫毛好长哦~佐助的皮肤也好白哦~恩…佐助...睁开眼睛了…
　　“刷――”鸣人用被子捂住脑袋。
　　“喂，吊车尾的，你干嘛？”佐助使劲的想要把鸣人捂住头的被子扯下来，对方却死活不放手。
　　“我…我困了…我要睡了，晚安！~”语毕，鸣人一个翻身，背对着佐助，也不管自己卷了多少被子。
　　“我说…你把被子都卷走了…”
　　“恩~”鸣人一边捂着自己的脑袋，一边将被子横过去，“呶~”
　　“……鸣人。”佐助叹了口气，“你得呼吸吧…”
　　“没事，我一般就这样睡觉的…”鸣人闷闷的回答。
　　“……那，晚安。”
　　“恩…”晚安~
　　
作者有话要说：吼~
来~跟着我念~
字数神马的都是浮云啊浮云！！~~~~
~~~~~~~~ 
我是好人~偶不开坑~偶光荣~~~
哇哇~~~~~
咩酱~
得瑟的结尾...（好吧0.0我不得瑟了...）
依旧不能回留言，能会留言后，偶一定会回的哟~
酱~
                  陌生-熟悉
　　“火影大人…”正打算上岗的护士朝着三代打招呼。
　　“恩…辛苦了…”
　　“没事…”护士笑笑，虽然不太了解为什么三代会这么关心鸣人，但是护士还是没有出声打算询问，毕竟那个可是九尾…能少接触还是少接触的好。
　　三代叹了口气，往病房走去。
　　小声的打开门，三代放轻脚步朝着鸣人的病床走去，却意外的发现还有一团小小的人影和鸣人躺在一张病床上。
　　这个是…宇智波…佐助…三代的表情一时间可谓是丰富多彩，从惊讶开始最终归于平静，这个孩子…
　　三代轻扬嘴角，缓缓的退出病房。
　　小小的单人病床上，鸣人枕在佐助的肩头，倒是一改往日那大大咧咧的睡姿，安稳的所在佐助的边上睡的沉沉的。
　　
　　佐助睁开双眼的时候便看见了鸣人安静的睡眼，不吵不闹的样子让佐助的心里产生一种微妙的感觉，而对方平稳均匀的呼吸却又使得佐助有一种莫名奇妙的安心感…佐助倒也不急着将自己的手抽出，只是安安静静的看着鸣人的睡眼发呆起来…
　　“恩…”鸣人发出一声小小的声音，本来压在佐助腰上的手也抬了起来，蹂躏揉揉双眼，湛蓝色的双瞳缓缓的睁开，用尚还软软的童音的道了句，“早…”
　　佐助只觉得脸颊微微的发烫，便别扭的抽出已经麻痹了的左手，压低声音，似乎有些不太高兴的开口，“笨蛋…”
　　“恩？”感觉声音似乎和平日里有些不同的鸣人瞪大了湛蓝色的双瞳，眨了眨，再眨了眨，“佐…佐助…”鸣人这才想起，佐助昨天晚上不想回家，只是…忽然觉得有些不一样…好像应该还有人在才对。
　　“喂，吊车尾的，你看什么？”
　　“恩…”鸣人挠了挠后脑勺，干笑两声，“恩，我好像有一点儿饿了…”
　　“笨…”佐助跳下床，“早上了，当然会饿…”抱怨归抱怨，佐助还是去替鸣人领了粥，虽然，那些护士看自己的脸色很奇怪…佐助这才记起自己现在的身份…佐助摇摇头…在心里对自己说…等吊车尾的好了…就不能再这样了，不能这样…安于现实…
　　“佐助？”一边喝着粥，一边观察佐助的鸣人有些不确定的叫了一句，明明昨晚才好好的，恩，早上也还好好的，怎么现在的感觉就像是忽然和佐助拉开了很长很长很长…的一段距离似的稍微一个不小心，似乎佐助就要不见了…鸣人很不喜欢这种感觉，伸出手拉了拉佐助的袖口，直到触碰到佐助时，鸣人才略显安心的呼了一口气…佐助，还是存在的。
　　被唤回思绪的佐助看了看鸣人，对方眼里的担忧以及松了一口气的表情佐助并没有错过…只是因为，这个人的想法，太容易流露出来，根本就不需要过多的猜测，简单的…一看，便是底。
　　“怎么了？”
　　“呵呵…”鸣人见佐助开口后，更加是松了一口气，那个大概是错觉才对~“没什么…佐助今天不上课？”
　　“去了…等你吃完就去…”佐助瞄了一眼边上还未喝完的粥，回答。
　　“恩…要不佐助喂我吧~”鸣人一时间心血来潮，干脆的把心里的想法说了出来。
　　“吊车尾的…”静默三秒，佐助接着开口，“你几岁了？”
　　“切…”鸣人不屑的瘪瘪嘴，“今年才六岁啦，我才六岁~”
　　“……”佐助抚额头，和总觉得和这个人多呆在一块多一秒，自己即将离崩溃又进一步，“拜托，又不是小孩子过家家…”
　　“小气…”鸣人嘟着嘴，小孩子气十足的开口。
　　“……”静默…佐助叹了口气，拿起边上的粥，就…这一次好了…
　　“张嘴…”
　　“啊――”鸣人张着嘴毫不犹豫的一口吞了下去。
　　我还真的玩起了过家家…佐助有些汗颜…不过…并不排斥…
　　“啊~”鸣人撅撅嘴，湛蓝色的眼眸无辜的朝着佐助眨啊眨的。
　　“……”佐助只是觉得，这样的过家家也不错…
　　“检查~”护士敲了敲门。
　　一句话，便把佐助拉回了现实…佐助摇摇头，和鸣人在一起，意外的容易忘记事情…这样…不行…
　　“佐助？”鸣人挥着手在佐助眼前晃了一下。
　　“没事…去检查吧~”佐助把一勺子粥塞进鸣人的嘴里。
　　“唔唔…”鸣人嘟囔了一句，“那…佐助放学还来么…”
　　“看情况吧…”佐助淡淡的开口。
　　“佐助…”鸣人觉得佐助变得太快，一下子，似乎就不认识了…心里也不由自主的变得闷闷的起来。
　　“？”佐助叹了口气…别再叫我了…这样…自己会不舍得的。
　　“……”鸣人也不知道自己想要说什么，佐助再不去的话上课应该会迟到了吧…可是…可是…
　　“检查时间到了~快出来，三楼…”外面的护士有些不耐烦的嚷了一句，却不进来。
　　“去吧…”佐助伸手揉乱鸣人的金发，越揉越乱，眼神也不由自主的沉了下来，随后改将手伸到鸣人面前，“我陪你去三楼…再走…”
　　“恩~”
　　
　　“那我进去了…”鸣人回头，朝着佐助看看，再回回头…再回回头…
　　“再不去，我要迟到了。”佐助叹气…叹气…怎么对着吊车尾的…就是生不起气来…
　　“恩…”鸣人敲了敲门，推门而入。
　　
　　“坐下…”医师推了推眼镜，声音听起来也冷冷淡淡的，心情似乎不怎么好，今天再做一次全面检查应该就可以了…“过来…”真不懂…没事为什么要给九尾做检查…
　　“哦…”鸣人点了点头，跟着医师走…
　　
　　佐助在门口站了一会会，便看到某只金色的小孩垂头丧气的跟在医师后面有走了出来，佐助强压下心里的异状，转身，不再回头。
　　
作者有话要说：字数神马的全都是浮云呐浮云~~~
偶看看天空，再看看天空，接着看看天空~~
恩~（尾音上扬...）
今天...天气不错哈...
Kefufu...
恩...好吧...
这个不好笑...
酱... 
                  毕业考试进行时
　　鸣人眨眨眼看向窗外，叹气加叹气还是叹气…恩，只是心里叹气…
　　“明天就是毕业考试了，大家回去做好准备~”伊鲁卡合上书，敲了一下桌子，“那么，下课~”
　　“佐助，明天就是毕业考了~我们放学一起练习？”小樱问这句话脸颊红扑扑的可爱极了，可是当事人确是没有什么反应。
　　……鸣人垂着头看向佐助那边，一脸的没有生气，就连带着湛蓝色的双瞳也似乎黯淡了下来。
　　“……”无意间和鸣人的视线相撞，佐助立刻别过头，生怕一个不小心，自己就走了过去。
　　“佐助？”小樱挑了挑眉，有些不悦的看向鸣人，“漩涡鸣人，虽然你现在不是吊车尾的了，但是基本上还是和吊车尾的没什么区别~别老是缠着佐助和佐助作对之类的~都不小了~”小樱哼唧了两下，随后立刻换上柔柔的声音，“佐助，我们别理他去练习吧~”
　　鸣人起身，本来是想要朝气蓬勃的反驳回去的，可是自从医院之后，佐助也变得对他不理不睬了，而且，自己的实力…似乎莫名其妙的提高了不少…另外还有就是…
　　“小鬼…快回家，本大爷我饿了！”
　　鸣人似乎能够感觉得到那个浑身长着毛的臭狐狸，正非常得意的朝着自己嚷嚷…好吧…不只是臭狐狸，还是只千年不化，万古不腐的不死狐狸！恩…
　　“小鬼…”
　　鸣人不理它…直接背着自己的小包包，无比没有精神的从自己的位置上站了起来，越过小樱、井野以及佐助…
　　佐助无法克制的将自己的目光肆意的停留在那个金发的人身上，口气却无比淡漠的回答，“没时间…”
　　“小鬼今年的今天依旧很没精神…”九尾在一边略作无所谓的询问。
　　“恩…不知道为什么…”鸣人揉揉脑袋，“难道今天应该是什么特殊的日子？”
　　“……你…想得起什么？”九尾试探性的开口。
　　“想什么？”鸣人抓抓头，应该想起什么？鸣人干脆跑到自己无比熟悉的那条小溪边，光着脚丫，仰面躺在轻柔的草地上，停留在这里的只有自己呢…随后干脆两眼一闭，做挺尸状…
　　“小鬼，我饿了…”九尾就是不喜欢这样子的鸣人，在他看来，这个小鬼就应该生龙活虎、活蹦乱跳的过着每一天才对…
　　“那就饿着…”反正我也饿着，再说，两个人一起饿着，不对，那只是一只臭狐狸…鸣人好气的想。
　　“死小鬼，你就是这么对待你的师傅的~”九尾咆哮起来。
　　“恩恩…”鸣人挖挖耳朵，翻个身，扑腾进水里。
　　“哗啦啦――”冰凉的水紧贴着肌肤，衣服也变得沉重起来。
　　“……”九尾叹了一口气，背过身，你爱怎样怎样去吧！
　　“呼――”经过冷水那么一泡，鸣人打了个哆嗦，赶紧的从水里爬出来，应该脱掉衣服再跳…鸣人甩了甩湿漉漉的头发，一溜烟的小跑会自己家里，希望…还能洗上个热水澡…可惜事实是…没有热水…
　　“冻着了吧…”九尾出言讽刺。
　　“恩…反正我冻死了，你也得死，咱们抱着一块死好了…”鸣人撅着嘴，赌气的回答。
　　“……”九尾冷哼一声，不再出声。
　　鸣人简单的擦了擦头发便立刻滚上自家的小床用被子将自己裹得严严实实的。
　　
　　“小鬼…今天考试…”九尾嚷嚷，奈何鸣人像是睡死了一般。
　　“小鬼！”
　　“好吵…”鸣人只觉得脑袋晕晕的，四肢就像是没有力气一样…软绵绵的…好奇怪…
　　“你今天毕业~”九尾懒得再和这小鬼沟通，打着哈欠回头水回笼觉去了。
　　“恩…考试啊…”鸣人的声音有些有气无力的。
　　
　　“鸣人？你没事吧…”鹿丸看向鸣人，“生病了？”
　　“怎么可能…”纵然是长了六岁，鸣人嘟着嘴的习惯依旧没有改，“我身体那么好…”只是今天感觉有些软绵绵的…恩…只是有一些…恩…
　　“好吧…”鹿丸放弃了去试探鸣人体温的想法，指了指讲台，“去抽编号牌，到时候叫道你进去考试就可以了~”
　　“不要怕哦~”丁次一边吃着零食，一边朝着鸣人开口。
　　“谁怕了！~”鸣人来了精神的嚷嚷。
　　怕？九尾冷哼一声…他要是怕这个，那矢仓和我不是白教了！！
　　“42…”门口的老师叫道。
　　“我先去了哦…”丁次带着他的零食，去了另一边的教室。
　　“加油哦~”鸣人拍了拍丁次的肩膀，打气道。
　　“恩！”丁次点了点头，离开等待的教室。
　　“鸣人你几号？”鹿丸随口问。
　　“我？”鸣人将小纸条展开，“51哎~”
　　“正好在我后面…”鹿丸看了看自己50的编号牌，“我在你前面考…”
　　“啊~都在我前面啊…”鸣人趴在桌子上，脑袋磕在桌面上，还不忘晃悠两下。
　　“……别紧张就行了……”鹿丸想了想，还是这么追加了一句，虽然他不知道这句话有没有什么用处就是。
　　“恩…”鸣人把磕在桌上的头抬起来，扳扳手指…“那么再过43…44…45…46…47…48…49…50，恩，再过八个就到鹿丸你了~”
　　鹿丸使劲的克制住自己脸部抽搐，这个人…真的有成长？还有，你就这么肯定前面的人都会去考？
　　“喂！鹿丸你不是害怕的不能动了吧…”鸣人说话的声音开始带上了软绵绵的感觉，好吧…这个叫有气无力…
　　“鸣人？”鹿丸将手覆上鸣人的额头，随后脸色一沉，“鸣人…你在发烧…”
　　“？”鸣人摇摇头，“才不会勒…我精神好得很…”
　　“你…”还不等鹿丸开口，佐助便走到了鸣人和鹿丸的位置前。
　　虽然迟到了一点儿时间，但是…刚刚进门时看到的画面，让佐助非常的不爽…很不爽…很不爽…“吊车尾的，你在害怕？”
　　鸣人顿时产生了一种无力感，犯了个白眼便好气的回答，“是啦，是啦…”
　　……佐助一时语塞，正在犹豫着怎么接口时…
　　“佐助来的晚了~~”井野推着小樱，小樱挤着边上的井野，同时开口，然后互瞪…
　　“我的号码是54/48…”又是异口同声…
　　“哼…54啊~小樱，这个号码真的很合适你哎~”不等佐助有什么动作，井野先行发动语言攻击起来…
　　“你说什么啊，井野猪！”
　　头一次，鸣人对于这两个女人的吵架，感到了无比的厌倦，反正都是围绕着佐助吵…你们不会离我远一点儿吵…鸣人瞥了一眼边上的佐助，顿时无比的郁闷…不理我今天为什么还要和我对着干，我还没有先发动攻击的说…接下来就是一阵的失落…也不给我打打气之类的…佐助这个恶劣份子！
　　“……”鹿丸这个IQ超高的学生，被这样的夹在中间，也只能是无力感飙升…
　　“吵死了！”佐助脸色不悦的看向两个再唱独角戏的女人/女孩（PS：应该是少女吧…）。
　　“佐…佐助…”
　　“48号…”门口的老师开口，“48号准备考试…”
　　“哼…”井野甩了甩自己的头发，瞪了小樱一样，意气奋发的迈着步伐，朝着对面的教室走过去。
　　“哼~”小樱朝着井野做了个鬼脸，附送闷哼一个，随即又把目标转移到佐助的身上。
　　【解释：我的分发编号牌是自己抽，在规定的时间内抽此场考试的号码牌，因为考试需要集合，纵使晚了一段时间，后期也会核实一下，没有抽到号码排序的一律视为放弃考试…拿到开始编码而没有去考试的视为弃权…恩，这样解释一下应该明白麽麽~~好吧，这只是一个小插曲…不是重点，我们跳~跳过~（PS：这个绝对没有凑字数哦~恩恩~）】
　　“= =……”鸣人趴在桌子上，继续装死。
　　鹿丸这才回过神…
　　鸣人你在发烧？…鹿丸叹了口气，接下来怎么说？别考试？说不出口的吧…鹿丸叹气…“鸣人，考完试…”鹿丸想了一下，拉上丁次，顺便给鸣人配一下退烧药之类的，在回家也不迟…“考完一起走…”
　　“好~”鸣人挪挪唇，慢悠悠的回答。
　　
　　考□术的的时候鸣人没多大的紧张，只是感觉有些软绵绵的，不过即便是这样，鸣人还是顺顺利利的结出了两个□…及时鸣人自己的脑袋有些不清不楚…
　　“鸣…鸣人…”
　　出门的时候，鸣人暮然的听到了熟悉的声音，鸣人努力的眨眨眼睛，再眨眨眼睛，“雏田？”
　　“恩…恩…”雏田指了指边上的那个考场，“我…我…我在….那边…”考试的，不过，好巧…
　　“呵呵…”鸣人傻笑两下，“我还以为再也见不到你了呢…”说实话，鸣人是真的以为雏田被调走后，以后大概自己再也见不到她了。
　　言者无意，听者有心…雏田低下头，骤然觉得脸上的温度高高的，手指捏着两边的衣角，好半天不知道说什么…
　　“考完合格的在这边等待…”站在门口的老师出声提醒，“不要妨碍其他的考生。”
　　“哦，好…”鸣人点头应予，“雏田你在哪个班等？”
　　“啊…”被点到名，雏田才想起来，磨磨唧唧的回答…“4…407…等…”
　　“好巧…”鸣人挠了挠后脑，“我也是在407等…”
　　“啊…”
　　“恩~一起走好了~~”鸣人做出邀请…
　　雏田点点头，跟在鸣人的身后走，还不忘在心里默念，真的…好巧。
　　“鸣…鸣人都在…做什么？”雏田鼓起勇气，询问。
　　“恩…”鸣人想了一下，“上课…吃饭…睡觉…还有…练习…”一想到练习，鸣人就对那只九条尾巴的臭狐狸恨的牙痒痒…
　　“恩…”就…就这样…雏田好奇的看向鸣人，“没…没别的？”
　　“恩，和鹿丸他们偶尔打打闹闹啦~”说道打闹，鸣人立刻来了精神，“还有就是佐助那个混蛋…雏田你不知道…”
　　雏田愣住了…为什么…一提到佐助…鸣人，鸣人就看上去变得很有精神了？即便是好奇，雏田还是认真的听着…
　　
作者有话要说：以后更新的时间说不定了的说...
不过~
打死我都不会弃坑的...（偶很认真的哦...）
恩...
就酱哟~
表示一下依旧不能回留言~
不知道为什么
下面总是错误... 
                  分班，小组队形成
　　“鸣人，这里~”丁次挥了挥肥嘟嘟的手，指了指自己边上。
　　“雏田怎么也在？”鹿丸好奇的打量起日向家的大小姐起来。
　　“恩…总要…毕业…”雏田小声的回答…
　　“刚好，还可以多一个位置~”丁次笑笑，把放零食的包压在最后一个空位置上。
　　屁屁一黏在椅子上，鸣人便打起哈欠来…有些困…鸣人眨眨眼睛。
　　“鸣…鸣人？”雏田拉了拉鸣人的袖子。
　　鹿丸瞥了一眼鸣人…应该只是着凉，尽快宣布完了，放了的好…
　　“鹿丸你很紧张？”丁次拍了拍鹿丸的肩膀，“发烧很快就好的啦~别紧张啦…”
　　“我说…你哪点儿看到我紧张了？”鹿丸反驳。
　　“可是…”丁次灿灿的低下头，抱着零食继续啃着，你明明就有紧张…
　　“我…我就睡一下下…”鸣人打了个哈欠，“要告诉我，老师说了什么哦…”
　　“好…”雏田小声的回应到。
　　“那…就一下下…”感觉自己的眼皮越来越沉，鸣人干脆的趴倒在桌子上，恩…就一会会…
　　
　　“那么，以后开始就要小组行动了…”伊鲁卡合上手里的本子，“最后，恭喜在座的各位同学，都毕业了~”伊鲁卡笑了笑。
　　“井野猪~我和佐助在一个班级了哟~”小樱得意洋洋的声音很快便响了起来。
　　“哼！”井野瞥了小樱一眼，“那又怎么样~”
　　“恩哼~”
　　“……”佐助闷闷的低下头，避开了那么久，最终还是被分到了一起，这个算不算缘分？佐助甩甩头，宇智波佐助…清醒一点儿！别像个女孩子一样的想东想西的~口胡！
　　“鸣人？”鹿丸推了推一边的鸣人，后者依旧躺在桌面上不动弹。
　　“鹿…鹿丸…”雏田的眼眶边上浮除了一层薄雾，“鸣人的额头好烫…”
　　“……”你别哭…行么…鹿丸挠挠头，这下子麻烦大了，“丁次…你…”
　　“我…”丁次看了看满手的零食，“我…”
　　“啪――”鹿丸抚额，“叫老师…”话未说完，便看到蓝色的人影朝着自己这里走来。
　　“喂，宇智波佐助，虽然我不想这么问~”鹿丸担心的跟了过去，“但是…你该不会想把鸣人丢河里吧！”
　　“咔吧…”丁次手里的零食碎了一地，这个不是鹿丸…这个不是鹿丸…鹿丸是不会问出这么白痴的问题的……
　　
　　“热水…”一到自己家里，佐助便开始下达指令。
　　鹿丸瞥了一眼被烧得神智已经开始不大清楚的鸣人，即便很多问题，也只能暂时压下了心里的不爽，去准备热水了。
　　“鹿丸，这里好大哦…”丁次找了个地方准备坐下。
　　“丁次，去买一些退烧药回来…”
　　“可是…”我才刚到四个字，便被憋在了喉咙口，丁次乖乖的走到门口，“那我出去了哦…”
　　“我说，呐…你家厨房的东西可以用？”
　　“可以…”
　　鹿丸翻了翻佐助家的厨房，东西还挺全面的。
　　“你会熬粥？”
　　“当然…”虽说自己的家庭很完善，但是…那并不代表自己什么都不会好不好！鹿丸白了佐助一眼，径自做事去了。
　　怎么会…那么烫…即使想要掩饰，也无法掩饰住黑色双瞳中的担心。
　　“买…买到了…”丁次有些心疼，好多的零花钱没有了…
　　“那么多…”鹿丸端着粥走了过来，“我说丁次…你不会挑？”
　　“那为什么不去医院~”丁次委屈起来了，直接去医院不久好了，还花了好多零用钱呢！
　　语塞…语塞…语塞…
　　“咳咳…先让鸣人喝点儿粥…”鹿丸干咳两声，但是…喂粥…那是多么遥远的事情了…鹿丸开始回想。
　　“给我就行，你们可以走了…”佐助直接下达逐客令。
　　“开什么玩笑，我还带你心你是不是有什么私心。”鹿丸发誓…这是他第一次说话没有经过大脑思考。
　　“……”丁次张大了嘴，其实，今天的一切都是假的。
　　“我没有兴趣对失去意识的人动手…”不爽…极度的不爽…这里是我的家…佐助冷着脸，一副此物归我所属，生人勿近的样子…
　　太晚回去，总是不太好的，鹿丸挠挠头，“我知道了，等鸣人喝完粥我们就走。”暂时妥协…好吧，为什么我要加上暂时两个字啊！想归想，鹿丸还是把粥递给了佐助，毕竟他们现在也算是一个小组队伍的了，算了，不要再思考这个问题了…鹿丸只觉得这个问题…太难思考了…连带着自己的思维也会变得怪怪的。
　　佐助结果粥，嘴角竟有上扬的趋势，“哦~你一定要看着？”
　　……鹿丸忽然就有了一种不好的预感，“不必了…我忽然想起来家里还有事情，鸣人就暂时交给你照顾了…”
　　“不送…”佐助挑了挑眉，毫不客气的开口。
　　
　　“就这么…这么走了？”丁次欲哭无泪啊，我屁股还都没做热呢，不多，自己有坐下来过吗？有是有…不过那么短的时间算什么呀~
　　“怎么了？”鹿丸回头看向一脸苦兮兮的丁次。
　　“鹿丸…”
　　“说…”丁次…一句话说完吧…鹿丸打了个哈欠。
　　“我给鸣人买药的钱都是零花钱你得报销不然我这个月的零食费就没有了啊！”一气呵成，一个标点而符号都没有，丁次说完竟然也不喘气。
　　“……”开什么玩笑，你买那么多，全部报销，自己不得穷死？虽然…这个责任自己也得付一半，但是…鹿丸看了看可怜兮兮的丁次，“好吧，我会负责一半的…”
　　“才一半啊~”丁次挠挠头，“一般怎么够啊~”
　　“还有一半你可以找佐助或者鸣人要去…”丁次啊，这不能怪我啊…鹿丸捧腹着。
　　“鸣人他有什么私房钱呐~”丁次晃着头，一脸的不甘心，至于佐助那家伙…恩…不是欺软怕硬哦…丁次暗自和自己说着，另一半算了！丁次咬咬牙，大不了…大不了…大不了再问爸妈要去！
　　
作者有话要说：越来越觉得我写的无聊了...←（拍砖)
咳咳...我错了
恩...我想想后面 
                  小吵小闹，吵完表白
　　笨死了！”嘴里碎碎念着，佐助却还不忘随时着挤毛巾，这样也会发烧，晚上干什么去了？
　　还好自己把人带回来了，佐助有些庆幸的想…对于鹿丸的敌意更加严重了一些。
　　“啊嚏――”鹿丸擤了擤鼻子。
　　“怎么了，鹿丸？”女中音响了起来。
　　“妈，没事啦~”鹿丸端起桌上的牛奶朝着自己的房间走去。
　　“不要着凉了啊…真是的，这么大，还不懂得照顾自己~小心生病啊~”母亲的唠叨从厨房传过来。
　　“是啦是啦~”鹿丸点头敷衍着，自家妈妈什么都好，除了女人的通病…以外，不过说到生病，佐助真的会好好照顾鸣人？鹿丸甩了甩头…鹿丸，你脑子进水了，老想着这个做什么！懊恼的抓了抓自己的头，鹿丸决定今天早点睡比较好。
　　
　　佐助将手覆上鸣人的额头，体温降低了，一颗悬着的心也安稳了下来，没烧坏，佐助松了一口气，却还是有些不放心的搬了凳子到边上坐了下来…
　　
　　鸣人揉揉双眼，恩，自己不是在学校的吗？那么…陌生的天花板…这是哪儿？！？
　　恩~瞪大双头，看着边上趴着的人…鸣人不确信的揉揉双眼，再揉揉双眼，“佐…佐助！你在我房间做什么！！”
　　“恩…”被那么一吼，佐助也缓缓的从床边爬了起来，第一个反应便是用手背试探了一下鸣人的体温，恩，完全退下去了。
　　“喂！~”鸣人打掉佐助的手，“说~鬼鬼祟祟的在我家干嘛~”鸣人思考了一下，恩，还是选择了用鬼鬼祟祟这个词。
　　“你看清楚，这是谁家！”佐助好气的反驳，看来恢复活力了。
　　恩…鸣人这才想起来陌生的天花板呐~
　　“那…那…”鸣人涨红了脸，不知所措。
　　“笨死了，生病了都不知道，我救了你，就这么对我？”佐助冷哼一声，省掉过程，直奔主题。
　　这点儿，鸣人倒是抓准了主题…自己生病了，是佐助照顾自己的，响起鹿丸说，自己好像发烧了，不过…佐助照顾了自己一个晚上？鸣人眨眨眼，一脸的不可置信，随即怀疑的开口，“你不是老和我对着干吗，这么好？你不会对我下药吧！~”
　　“啪――”
　　鸣人的脑袋上立刻吃了一记糖炒栗子。
　　“我用得着那么费功夫吗！”这下子佐助炸毛了，似乎一和鸣人在一起，自己总是容易被这家伙给带动。
　　“没有就回答没有嘛，这么凶干嘛！”鸣人委屈的撇撇嘴，“一下子这样，有一下子那样的，佐助你复杂死了啦！”
　　“……我，”佐助咽了一口气，半晌，逼不出一句话。
　　“哼，谁要你照顾我了，我又没请你照顾我…”鸣人瞪大双瞳，完全没了一副‘大病初愈’的样子，再说了，鹿丸好像说过放学一起走的，想到这点儿，鸣人更是理直气壮了起来，“不用你照顾，鹿丸也会照顾我的！”
　　“啪――”佐助只觉得脑子里的那根弦忽然间断了…好吧，没断…只是短路了。
　　“不许去…”
　　“干嘛！~”鸣人怒了，不就是照顾了我一个晚上么，哼，以前…以前大哥哥也照顾过我的嘛，还没你那么凶！
　　“我会照顾你就好~不许去找别人~”这么说着，对鹿丸的敌意更加的大了，鹿丸你这是乘虚而入！不道德！！佐助这么想着。
　　
　　“啊嚏――”鹿丸揉揉鼻子，怎么回事？
　　“鹿丸，你不会被鸣人传染，生病了吧~”丁次立刻抱着他的零食包，退离鹿丸三尺远，“别传染给我呀，我的零花钱呐~”
　　我说丁次，你的零花钱…比你好朋友的命还重要呐，鹿丸揉揉鼻子。
　　鹿丸…你没有生命危险…目前，只是…以后难说。
　　“再不去，小心你的零食被卖光！”鹿丸难得恶劣一回。
　　“知道啦…话说…那边是水果店，鹿丸~”丁次摸不着头脑。
　　“我知道，买些水果，等下去看看鸣人…”鹿丸头也不回的解释着。
　　……合着你大清老早叫我出来就是为了这？丁次汗颜…还以为，你纯良心发现，给我补零食呢…
　　
　　“才不…你妒忌我~”鸣人嘴一嘟，脑子跟着浆糊，说话开始不经过大脑思考。
　　“我妒忌你什么了！”
　　“你…你…你妒忌我交上了朋友~”鸣人嚷嚷着，“明明自己边上有那么多人围着，我才他们两个朋友…也…也不常出来玩，你…你…”鸣人偏着脑袋，顷刻接口，“你这叫只许官兵放火不许百姓点灯！~”
　　佐助气结，“总之，不许去…总之，以后不和你闹了~”
　　“哼~我才不是小孩子了~佐助你骗三岁小孩呢~”鸣人嚷嚷着，“才不相信你~小樱和井野都天天绕着你转…哼~”鸣人擤擤鼻子，“佐助你是个骗子，说来的…也没见踪影了…~”鸣人越想越委屈…干什么呢自己…
　　“鸣人…”佐助想了一下，抿唇，合上…不知道怎么说，佐助开始有些自暴自弃，“随便你…”
　　“恩？”本来以为还要大吵一架，或者动个手什么的，鸣人完全没料到佐助就给了随便你三个字…“佐助你混蛋！~”
　　伴随着最后一个字铿锵有力的落下，鸣人张着‘小爪子’，毫不犹豫的朝着佐助扑打了过去。
　　“你干什么？”佐助一脸的诧异，都随便你了还想干嘛？
　　“干什么，揍你~”鸣人捏捏拳头，瘪瘪嘴，掐架也说得理直气壮。
　　……
　　
　　“嘭――”到了那个冷清的大宅子门口，鹿丸就隐隐约约听到里面似乎什么东西被推倒，或者东西被砸掉之类的声音。
　　“丁次，撞开门！”鹿丸果断的朝着丁次开口。
　　得了…还得做苦力…丁次苦着脸，灿灿的放下手里的零食。
　　
　　“别那么小孩子气~”佐助死死的压制着鸣人。
　　“你说你呢吧！~”鸣人试图反抗，奈何…娃子，你才发过烧，精力十足也不是这么用的。
　　“那你说怎么办~”佐助懊恼着，却也不减弱手上的力道，这家伙，刚好就那么使劲的折腾。
　　“我…我…”鸣人眨了眨眼睛，“我…我怎么知道。”
　　“那就是你无理取闹。”佐助说这句话的时候，牵动了唇边的伤口，吊车尾的下手还真狠。
　　鸣人顿时咽气，也不使劲反抗了，却还是止不住小声的抱怨，“明明你自己还混在女孩子堆里…”
　　“你吃醋？”佐助的脸上不自觉的洋溢起笑容。
　　“吃…吃…什么醋，我们…我们都是男孩子，有…有什么好吃醋的！”这句话说的鸣人是断断续续，自己也有点儿不相信，还总觉得心脏这边的跳动不正常，在抬眸，佐助的脸放大了一圈不止。
　　“你…你…离我远一点儿。”鸣人涨红了脸，小声的开口。
　　“小鬼…你喜欢他啊~…”九尾懒洋洋的打个哈欠，饶有兴趣的围观…
　　谁…谁喜欢他了？鸣人刚想要反驳，却因为佐助的开口而迟迟不再有动作。
　　“鸣人…”佐助也在犹豫着。
　　“什…什么…”
　　四目相对，近距离的接触，阳光的角度也刚刚好，周围也没有碍事的人，所谓是天时地利人和，告白的绝佳时机。
　　佐助一咬牙，打算咬定鸣人不放手了，这个傻瓜是自己想看中的…
　　只是…
　　“我…”佐助启唇，“喜…喜欢你…”
　　只是….
　　“嘭――”的一声，楼下大门被砸开的声音，远远高于了喜欢你三个字…然后，整个房子类似于地震一般，摇晃了一下，然后…然后…
　　佐助瞪大了双瞳，鸣人也瞪大了双瞳。
　　漆黑色的双瞳对上湛蓝色的眸…
　　“鸣人，佐助…”鹿丸的声音冷不丁的从门口响起，接着…石化。
　　“恩…”一向以有话直说为宗旨的鸣人竟然拽过一边的被子，蒙在头上，也不管自己还能不能呼吸，那个速度快的…
　　佐助抚上自己的唇瓣，恩…不知道这个算不算告白成功了？
　　“……”鹿丸有些火大，宇智波佐助你就是这么照顾人的！
　　“恩，有事吗？”相对于鹿丸的呆滞，佐助这边明显的…恩…冷静多了？
　　“没，只是来看看鸣人的发烧好了没有。”鹿丸双手插在口袋里，难得慵懒的表情上出现了一丝的不悦。
　　丁次则完全的石化在门口…除了目瞪口呆以外，还是目瞪口呆。
　　
作者有话要说：喉咙发炎了...
桑心...
好吧...
文章是用手打出来的...
【戳...】 
                  确认敌手，买定离手
　　“我说，你不累？”鹿丸看向佐助还未打算移动分毫的位置，挑眉。
　　“趴床上有什么累的？”佐助一脸的无畏，加上些许的挑衅。
　　“宇智波家的待客之道就是这样的？”鹿丸语气不佳。
　　“不等主人开门便闯入私宅，奈良家的教育就是这样的？”
　　丁次在一边看的一愣一愣的，脑子太小…不够思考。
　　……冷气飙升。
　　丁次打了个寒颤。
　　‘小子，桃花运~’九尾摇了摇尾巴，‘可惜…怎么都是男的？’
　　‘你…你盯着我看做什么？’鸣人甩甩头。
　　‘鸣人，其实你是女人吧…’九尾上下打量起鸣人来。
　　‘臭狐狸，去死！’一脚踹上九尾的牢笼门口，满意的看到某只乖乖的蹲回窝里，想到刚刚的场面，鸣人不由自主的抚抚唇，感觉脸上也热烘烘的…奇怪死了~
　　
　　“真好…把我家的大门也给撤了。”佐助看看客厅外被摧残后的大门，不爽加不悦。
　　“……”鹿丸不说话，淡定中。
　　一边的鸣人只顾着埋头喝粥，安安静静的坐在一边，不说话…
　　丁次完全是多余的…但是…他走也不是…留也不是…只能别扭的和鸣人并排坐，只是，人家喝的是佐二少熬的粥，还是新鲜的，而自己，除了怀里必带的零食，还是零食…
　　“你家的门，我会负责修好的。”麻烦…鹿丸稍许皱了皱眉。
　　“那我是不是要说麻烦了？”
　　“……”
　　
　　“怎么回事？”门口兀自响起的女声分散了四人的注意力。
　　“宽额头，你认错没，门都没了！”
　　“怎么可能认错，除了这宅子之外，都拆了，井野猪，你带脑子了没！”也不看看周围~小樱不屑的开口，不过…自己真没认错吧。
　　“是小樱他们…”丁次嘟囔着嘴，一边消化嘴里的零食，一边模糊不清的开口。
　　“哼…要是认错你就死定了~”井野哼唧着。
　　“也不知道是谁死活赖着我非要跟来的！”
　　
　　“……”
　　“你…你们怎么也在？”小樱的笑容僵硬在一半，本来以为只会有自己和佐助两个人的啊，现在是…多了个井野我也认了，为什么…为什么这个平时绝对不可能出现的四人组合，会出现在自己的面前？我眼花了吧~小樱眨眨眼，试图看看，这是不是幻觉啊之类的。
　　“鹿丸？丁次？你们怎么在这里？”
　　相对于小樱的表现，井野干脆直接问了出来，好歹，自己和他们是同一个小组的呢。
　　“没什么…”鹿丸淡淡的回答。
　　没什么….是什么？两个女孩子互看一眼，难得，没有吵起来。
　　“恩…就要分开了，告别一下…”丁次傻笑两声，觉得自己的这个回答，不错…
　　只是…这个…是他自己认为的而已…
　　还告别…你们感情很好？
　　不过是两小组…怎么告别，又不是离开木叶…
　　“……”在四周的寒气上飙后，丁次生气了，那张脸似乎立刻就打上了，我原原本本的说了~这几个字，“其实…”
　　“切磋…”鹿丸赶紧抢在丁次之前开口，“只是想把在学校里学到的东西汇总一下。”
　　“那刚好！”小樱时下显得有些兴奋起来，“反正我们刚好是两个组，不如三对三，怎么样？还有，门口该不会就是你们的汇总结果吧~”一边说，小樱还不忘向一边的井野挑衅着，我可是和佐助一组的哦~
　　井野怎么可能看不出小樱的这层意思，“比就比！鹿丸，丁次，你们两个哪儿的人！给我站过来！”
　　“三对三…怎么比！”
　　佐助犯了个白眼，这里是我家…毁了门也就算了，合着还打算把这儿当作战场？
　　“已经…商讨结束了…”鹿丸无奈的指指门，“现在要去修门。”
　　“不行！”
　　两个女孩子怎么可能放弃这个大好的机会。
　　
　　‘试试…’原本爬回笼子深处的九尾又爬了出来。
　　‘啊？’鸣人有些不解。
　　‘正好，试试实战…’九尾打算伸个懒腰试试，却无奈地方限制。
　　‘恩…’鸣人犹豫了起来。
　　‘你不是成天嚷嚷着要实战么，刚好有机会。’虽然是三对三，九尾在末尾加了句。
　　……
　　
　　“要不…试试？”和九尾交流完毕的鸣人开口。
　　“哼，连漩涡鸣人那个万年吊车尾的都同意了，你们两个还磨磨唧唧的是不是男人啊！”井野几乎是张牙舞爪的说。
　　“喂，你~~不许拖我和佐助的后腿啊！~”小樱瞪着翠色的瞳瞅了鸣人一眼。
　　
　　‘……’九尾不爽了，个小屁孩，说什么呢在，‘鸣人，等下对她下手，不用留情~’
　　‘可是…’鸣人眨眼，‘她是队友…’
　　‘….没关系’九尾阴阴的下笑了起来，‘可以下背后手…’
　　‘……’鸣人带了点鄙视的意味瞥了九尾一眼，‘偷袭什么的最不齿了，要打就要光明正大！’
　　‘那你光明正大的偷袭不就完了~’
　　‘偷袭还能光明正大？’鸣人好奇了。
　　‘回头好好教你一下…’九尾得瑟两下，提醒，‘对战的时候，尽量不要用到我教你的忍术~’万一一个不小心把人家恁死了多不好，九尾想了一下，嘴角却忍不住的开始上扬。
　　‘小九…’鸣人试探性的喊了喊。
　　‘什么~’
　　‘你能不能不要笑的那么猥琐…’
　　……
　　‘专心你的对战去！本大爷给你计分数啊！还有，说了多少遍了，不要叫我小九，小什么小！’
　　鸣人一边敷衍着，一边听着鹿丸的对战解说…
　　也不知道听进去了多少…
　　
作者有话要说：恩~
酱~
周六的~
木有存稿的日子...
让我怀念存稿一大堆的日子
~~~~~~~~ 
身体好了 感谢酱...
于是乎...
回复留言的那个发生错误...到底什么时候才会木有错啊...
魂淡... 
                  暂无标题…
　　“那么，当我数到三的时候就正式开始了~”鹿丸叹了一口气，“1…2….3”
　　随着三字一落，六个人，也只剩鸣人呆在原地了…
　　
　　‘小鬼…’九尾一爪子捞上铁门，‘你倒是给我藏起来啊，站那么明显当靶子啊！’
　　‘……’鸣人挠挠头，嘴一撅，‘我不是在想躲哪儿…’
　　‘就你那点儿心思我不知道！’九尾怒，‘还不给本大爷赶紧的藏起来！’
　　‘知道了啦…’
　　
　　本打算先收拾掉鸣人的井野才偷笑，那边厢鸣人已经隐匿了踪迹。
　　“怎么回事~”小声的抱怨，立刻引来了一把苦无。
　　井野侧身躲开，却不慎被划开了衣摆。
　　中了没啊，小樱一边换地点隐藏一边想着刚才的那一击。
　　“……”鹿丸抚额。
　　躲在鹿丸边上的丁次见鹿丸没吱声，也就没出手，躲着好~要是一边躲还能一边撤退那就更好了，丁次摸了摸口袋，还是止住想要吃零食的冲动，过了这关，晚上去吃烤肉，丁次安慰自己。
　　
　　另一边…
　　‘我让你躲起来，没让你跳崖！’九尾岔气，要是没有笼子，他铁定跳出来掐死这个白痴。
　　‘咳咳…’鸣人咳嗽了两下，拍拍身上沾染了一层的树叶，‘我怎么知道这里会有…会有个山崖…明明看上去后面应该是一片草丛平地的…’
　　‘……没有这棵树，你就等着摔死吧！’九尾看看天花板，不对，没有天花板，顶多都是黑漆漆的一片。
　　鸣人挪了挪唇，低下头，小声的询问，‘那…那…现在怎么办…’
　　‘爬上去…’九尾顺顺自己的毛，试图让自己冷静下来。
　　‘这怎么爬啊~’
　　‘我平时怎么教你爬树的就怎么爬！’九尾这一吼，两边的胡须一颤，显然气得不轻，人家都会举一反三，怎么你这小屁孩就不会！非得给你说明白！我的教育怎么就这么失败？干脆下次让自己找得到能爬的东西都让他试一遍好了！
　　‘知道啦~这么容易炸毛~你不应该是妖狐，应该是猫又才对！~’鸣人好气的回答。
　　‘你…说什么？’九尾有些震惊，尾兽的事情，自己一概没有对鸣人提起过
　　‘没什么啦…’鸣人嘟嘟嘴，调整好查克拉，准备往上爬，‘小心眼的九尾…哼’
　　
　　不断的提高自身周围的感知程度，却偏偏查不出鸣人在哪儿的佐助有些郁闷，连带着警惕也少许松懈了下来。
　　找到了…鹿丸毫不客气的将手里剑送出。
　　糟糕，一个翻身，手里剑随之而出，做出反应的同时，不忘换掉原本的藏匿地点，佐助收了心思。
　　
　　‘……’鸣人一边往上爬，一边不忘碎碎念，‘哪儿来的崖…真是莫名其妙…’为什么只有我掉下来了啊。
　　‘……’刚刚，应该是听错了吧，不然这小鬼怎么不问？九尾忍受着耳边的骚扰脑子里也开始乱猜测起来，到最后，干脆用毛茸茸的尾巴裹住自己，反正，自己也就尾巴多了，至于那些烂问题，等小鬼问了再说！
　　“轰隆隆――”一声，不知道什么东西冲着这边撞了过来。
　　“什么！？！”鸣人瞪大了双瞳，一时分心，集中在脚下的查克拉散开，直勾勾的继续下落，大树~再接我一次啊~~~
　　“嘭――”
　　楼下的树再一次承接住了鸣人的体重。
　　“咳咳…”鸣人不满意了，什么呀，第一次跌下来是我的失误…但是…但是，这一次，绝对不是我的错！那个混蛋没事撞墙呐！
　　‘别吵…’九尾提醒，‘先隐藏起来…’
　　‘为什么呀…’鸣人不明白了，反正是在木叶，出去打个招呼也行呐。
　　‘……’九尾瞪了过去，小鬼哪儿来那么多废话！
　　
　　随着这边的一阵摇晃，不等鹿丸和佐助思考其他变故，两个女生一气呵成的还是攻击，也不管隐藏自身了，干脆直接面对面。
　　鹿丸和佐助互看一眼，跳开，“井野回来…”
　　鹿丸的头脑开始运作…
　　上面的小队战才算刚刚开始。
　　“小樱…”佐助冷哼一声，那个白痴，又到哪儿去了。
　　“哼！”两个女孩子互瞪一眼，各自退开。
　　
　　“我还是应该炸了它！”气势不足的声音，似乎，受伤了。
　　“小子，不要太过分。”清冽，不带感情的声音。
　　“那么没有艺术话的东西，难道不应该炸了！”对方的声音不屑起来，‘还雕在那么明显的地方，摆明了在求我炸了它！’
　　“够了！你惹得烂摊子还少。”
　　
　　…黑底红云？鸣人晃晃脑袋，哪儿看过？
　　“旦那…我累了…”
　　鸣人躲在一边的树丛后，观察起这两个人来，金色的发丝束起，过长的刘海挡住的一边的眼睛，蓝色的瞳不满的看着一边红发的男人。恩…鸣人眨了眨眼睛…那个…是女孩子？好…漂亮…
　　黑底红云，九尾的警惕性一下子提高，‘小子，找个机会溜走…’
　　‘什么？’鸣人不解，虽然不是人他们…虽然其中一个人似乎受了…看上去好像挺严重的。
　　‘蠢…’九尾可不打算和鸣人解释什么，对方是什么底细，纵然其中一个受了伤，九尾也不打算让鸣人冒险。
　　
　　另一边：
　　
　　“怎么回事？”三代看了看一地的伤患。
　　“不知道，忽然冲出来两个穿着黑底红云袍子的人，莫名其妙的的出手打算炸了历代火影的雕像，还说什么艺不艺术的…”出云开口回答，本来以为那个孩子在说笑，没想到…他真的…就打算动手了。
　　“卡卡西…”三代直接对上一边看上去‘严重受损’却抱着小黄书一脸悠闲状态的卡卡西。
　　“没什么大损失…”卡卡西挠挠头，并且对方看上去，纯粹…就只是想要炸了火影的雕像而已…“而且人都跑了…”
　　“敌人？”
　　“不知道…”卡卡西有些不确定。
　　“什么样的忍术…”
　　“其中一个结的是岩忍的印，还有一个…是傀儡师…”除了最后一下他出手之外，一直都是自己和一个小鬼在较量，卡卡西有些郁闷。
　　“岩忍…炸…”三代若有所思，“通知所有上忍发现他们…能活捉尽量活捉…”
　　
　　
作者有话要说：标题无能... 
                  炸弹、艺术
　　“……”鸣人开始不安分的动了起来。
　　‘你做什么…别乱动…’九尾皱眉，这小鬼…还给我乱动…
　　鸣人有些哀怨的看向九尾，‘很痒…’
　　‘那就忍着…忍者忍者…就是要能忍！’九尾瞪了鸣人一眼，不许动！
　　你…你…你不讲道理...在心里不断画着圈圈，鸣人改将视线移动到不远处的两个人身上。
　　“旦那…你轻点儿行嘛，很疼哎！”
　　“闭嘴…”
　　好吧…你们就不能离我远一点儿治疗？鸣人怨念了，越发的觉得背后痒痒的，难受啊难受…
　　“嗖嗖――”两声。
　　在感知到什么东西朝着自己过来的时候，鸣人身体的反应比脑子快上许多，几乎是毫不犹豫的在第一时间就选择了避开，当然，这也使得自身暴露了出来。
　　蝎皱眉，躲开了。
　　“旦那？”
　　“闭嘴…”蝎皱了皱眉，锁定住从树丛中‘落’出来的人。
　　“你除了闭嘴两个字…能不能换点儿别的？”迪达拉不满意了，好不容易出来一趟任务…不就惹了点儿小麻烦嘛~至于嘛…迪达拉龇牙咧嘴了一会儿，好吧…弄了点儿伤口，有点儿疼罢了。
　　“恩~中午好~”鸣人干脆傻傻的一笑，举手打招呼。
　　“……”蝎没有开口，不过…是个孩子…没必要。
　　“喂，你哪儿的？”迪达拉嘟了嘟嘴开口，毕竟和一堆大叔大婶儿呆久了，偶尔处处任务还能遇上和自己差不多的少年，当然，看上去小了很多…
　　蝎瞪了迪达拉一眼，感觉上这个孩子没什么威胁力，刚才能避开，应该是巧合。
　　一头金发乱七八糟的似乎也没整理过，衣服也脏兮兮的，唯独那双湛蓝色的双瞳，看上去那样的充满活力，好奇的打量着四周的样子，让蝎想起了迪达拉加入后到本部的第一天…
　　“喂！问你话儿呢~恩~”迪达拉有些不满意对方的开小差。
　　“恩？”被九尾骂了老半天的鸣人这才回过神，眨了两眼，“恩…我是…”
　　‘白痴！人家说报上名字你就报上名字！蠢不蠢！！’九尾炸毛了起来，虽然对方看上去像是不认识鸣人的样子，但是，谁知到报上名字后会是个情况。
　　‘……’鸣人瘪瘪嘴，连名字都不能说啊…
　　“……”迪达拉郁闷了，这小鬼…发什么呆啊！~“喂喂！”
　　“我不叫喂！”鸣人挥挥拳头，“我叫漩涡鸣人！是将来要当火影的男人！~”鸣人说的正气盎然，气势十足…只可惜…
　　迪达拉大量了鸣人两眼，连护额也没有…更何况，就这样子…怎么看怎么都像是被欺负的惨兮兮的料子…这家伙…不会是傻的吧…
　　白痴！九尾无力的垂下头，真想掐死这个白痴。
　　“你在开玩笑？恩！”迪达拉好气的说着，反正一时半会儿大概也没人会追来，说两句话应该没什么事情的。
　　“谁开玩笑了！~”鸣人不满的反驳。
　　蝎皱起了眉头，“小子…该走了…”
　　“就多呆一会啦~反正回去了也就你们几个，关门各做各的，有什么意思~”迪达拉小声的抱怨起来。
　　蝎不耐的看过去，“我讨厌等人…”
　　我还没让你等呢…迪达拉在心里接了下去。
　　看来…他们还都不知道？九尾狐疑起来，这是怎么回事…
　　……鸣人拉下脸，“我是认真的！~”
　　“…..恩~”迪达拉点了点头，示意知道。
　　“可恶…”这下子换鸣人郁闷起来了。
　　“~~想打架？”迪达拉眼睛一亮，和‘老人家们’呆久了~遇上鸣人，迪达拉倒也跃跃欲试起来。
　　“小子…”
　　“就….就切磋一下~~恩~”迪达拉眨着眼睛，无比期待的看向蝎。
　　……“我讨厌等人”
　　“我会速战速决的，恩~”迪达拉挥手示意，恩…有点儿疼。
　　……
　　被忽略在一边的鸣人怒了…自己一个大活人在这儿呢…把我给忽略…被忽略了…被忽略了…
　　‘小鬼……’
　　“看招~~”鸣人什么工具都没有拿，直接赤手空拳的上前。
　　“…….”
　　“啊……”一拳挥空，鸣人往前冲了两步，最终还是和大地母亲来了个亲密接触，一鼻子的灰，“咳咳…”
　　“没事吧~恩~”迪达拉笑笑，这家伙，真有趣。
　　“恩哼…”鸣人瞪着湛蓝色的双瞳，拍拍屁股，“我那是不小心的…还没准备好…”
　　“恩~”迪达拉挑眉，舒展舒展四肢，也不管身上的那些个小伤口了，“旦那，你站一边儿去~恩~”
　　纵然不满小孩命令式的口气，蝎还是退开一边，偶尔…看看小孩子打架，应该也是不错的选择。
　　“哼…”鸣人从忍具包里拿出忍具，“到时候哭了不要找家长哭哦~”鸣人撇了撇站在一边的蝎。
　　迪达拉嘴角抽搐，“臭小鬼，你在说你自己吧！恩！”
　　“哼！~看我打的你满地找牙~”鸣人一脸信心十足。
　　气势不错~迪达拉毕竟不适合近距离作战，伸手就往腰边的包包里掏了少量的泥土。
　　‘……’看这架势，九尾打消了想要鸣人能够有多快离开就多快离开的想法，照他们两个的态度来看，似乎…是真的…不知道鸣人的真实身份，逃跑，还是看看对方有多少实力？九尾定下心来，看看再说。
　　……没完没了的攻击，迪达拉稍许的有些不耐了，速战速决吧。
　　与鸣人拉开距离后，迪达拉控制着C1的量，朝着鸣人扔了过去，“艺术就是爆炸！喝！~”
　　“……咳咳，”鸣人在C1的爆炸范围之外咳嗽了两下，被烟雾呛到了。
　　“？”迪达拉不愉快了，没有炸到，躲开了？
　　“呛死了，什么破东西…”鸣人手握苦无抱怨着。
　　“破东西！！你管我的艺术叫破东西！恩~”迪达拉火了，最见不得别人批评自己的艺术了，“给我看好了！”
　　……“小子！”蝎皱眉，混小子。
　　“给你看看，我的成就~~”迪达拉笑笑的得意一把，C2的巨龙托起迪达拉往上空飞去，只是…龙形还有些不完全，另外看上去好像有些歪歪扭扭似的，好不别扭。
　　鸣人偏过头，“什么东西…”
　　“这是龙！这是龙！恩！”
　　“混小子！住手…”那么大的动静，你怕木叶的人找不到我们！
　　“给我轰！~”
　　‘……糟糕’自己教的大部分都是攻击的忍术，至于防御…九尾皱眉。
　　防御…鸣人的脑袋里闪过一个印。 
　　只见鸣人四周的水汽以肉眼可看的甚至以更快的速度凝聚起来，形成牢牢的防护壁，防御在鸣人的四周。
　　水遁?水之护壁！九尾在略有顾忌的同时却又小小庆幸了一下，这个毕竟是号称“绝对防御”的水系忍术，纵然是土印，土克水…应该，可能够抵挡不少攻击力。
　　“……”蝎挑了挑眉，迪达拉的不悦度急速上升。
　　“恩~哼~”闷哼一声，土克水，我还不信了，迪达拉下意识的加大的附在泥土上的CKL，“喝！！”
　　“嘭――嘭――嘭――”从土龙口里吐出的土弹连绵不绝的朝着鸣人的所在地轰了过去。
　　
　　爆炸声起，自然的引起了被炸得狼狈不堪的卡卡西的注意。
　　“卡卡西前辈？”其中一个队员开口。
　　“走！”卡卡西朝着爆炸的来源地过去，那里…为什么会在那里？
　　
　　“怎么回事？”进行着考前小组战的人停了下来。
　　“要去吗？”丁次挠挠头。
　　“鸣人呢？”鹿丸扫了众人一眼。
　　“对哦…”小樱左顾右看了一下，“好像，除了开局的时候，就没有看见过他了。”
　　“这么说，好像还真是这样。”井野附和着点了点头。
　　“去看看…”佐助轻咬了一下唇角，扔下一句话，便朝着爆炸的方向赶了过去。
　　“真是…”麻烦，虽然这么想着，鹿丸还是跟了过去。
　　“鹿丸…”丁次摸了摸快要空掉的零食袋子，苦着脸。
　　“恩，很快回来。”鹿丸朝着丁次挥挥手，这么大的动静，不要出什么乱子才好，不然…就真的是大麻烦了。
　　
作者有话要说：恩 麻烦了= =
好吧 我思路不同...最近玩游戏玩疯了... 
                  木有标题...
　　“咳咳…”鸣人靠在身后的岩石上，忍不住的咳嗽起来。
　　“哼！让你说我的艺术是破东西！”迪达拉挑挑眉，居高临下的看着倒在地上的鸣人。
　　“怯。”鸣人撅嘴，“不过就是玩泥土。”
　　“臭小鬼！你说什么！恩！”
　　“我说….”鸣人顿了顿，撑起身体，从包包里掏出手里剑，注入风之力，“给我下来！”
　　“恩！”站在歪歪扭扭未完全成形的龙背上的迪达拉从自己的粘土龙背上跌了下来。
　　“？”不给迪达拉其余反应的时间，覆上风之力的苦无便朝着迪达拉攻击了过去。
　　臭小鬼，迪达拉勉强的闪开，原先被鸣人的手里剑击中的右腿一划，中心偏了过去。
　　“啪――”
　　趁着迪达拉保持不住平衡的时候，一拳已经揍上了迪达拉的左脸。
　　“哼！”鸣人有些小得意的扬了扬唇，总算报了被炸的仇了。
　　“你！”迪达拉憋气。
　　“你什么你！”
　　被拉近身了，迪达拉切了一口，不过，即便是近身，恩？
　　“才不会给你机会…”注入风力的苦无下滑，割开了被迪达拉围在腰间的粘土包，“风遁?风之刃。”
　　挥出右手的苦无，阻碍住想要去捡粘土包的迪达拉的动作，在聚集起高速运转的风，毫不留情的朝着粘土包挥了下去。
　　“你这个…臭小鬼！”
　　“哼！你还不是输了！”鸣人摸了摸自己的鼻子。
　　“小子…”蝎皱了皱眉，有人朝着这里过来了，“该离开了。”
　　“可是…恩~”迪达拉低下头，看了一眼被割成了两半的粘土包和散了一地的粘土。
　　“应该可以用。”蝎弯下腰，捡起一部分的粘土。
　　“喂，还没有分出胜负~”鸣人嚷嚷着。
　　“小鬼你赢了。”蝎淡淡的瞥了一眼鸣人，随后带着迪达拉瞬间与鸣人拉开距离。
　　“臭小鬼，我会回来找你的，今天的胜负不算数！听到了没！恩！！”
　　等鸣人反应过来的时候，刚想要反驳的时候，人都离开了没有踪迹了。
　　“什么不算是，明明就算数！”鸣人愤愤的开口。
　　‘……’九尾叹了一口气，虽然很响告诉鸣人，还有一个人没有出手，但是…还是算了。
　　‘对了，小九你有教过我水遁的防御忍术吗？’鸣人回想起来，询问到。
　　‘恩…这个….这个…’九尾速度的开始思考对策。
　　“鸣人！”
　　“啊，是佐助。”
　　“怎么回事？你摔下来的？”
　　“疼疼疼…”鸣人咬了咬牙，现在才发现浑身酸痛起来，破炸弹…鸣人嘟囔着。
　　“发生什么了？”尾随而至的鹿丸看了看一地的硝烟，皱眉。
　　“就是…就是…和外村的人…打了一架….”精神松懈下来加上身体上的疲惫，鸣人缓缓的合上双眼，“我赢了哦…”
　　佐助只觉得身上的分量一重，心里莫名的紧张起来，直到确认对方睡着后，才松了一口气，你这个白痴！
　　“他最后说了什么？”心有不甘的鹿丸带着别扭的语气开口询问。
　　“不告诉你。”佐助别过头，把鸣人背起来。
　　“哟…”卡卡西朝着佐助打招呼，顺便观察了一下四周的情形，“发生什么了吗？”
　　“不太清楚。”鹿丸懒洋洋的回答。
　　“是吗？”卡卡西将注意力放在了鸣人的身上，“受伤了？”
　　“睡着了。”鹿丸抢在佐助回答之前开口，总觉得，要是说了实话，会变得更加的复杂。
　　“……”一群…不坦诚的孩子，卡卡西叹了口气，“我知道了。”
　　“卡卡西前辈。”身后的两个青年出声。
　　卡卡西做出禁止的手势，“那，我们先走了。”
　　“发生什么了？”鹿丸装作无所谓的追加了一句。
　　“没什么，只是一个玩粘土的小孩跑错了村子。”卡卡西意味深长的看了鸣人一眼后，朝着鹿丸笑了笑，“嘛，看来现在没事了。”
　　“卡卡西前辈”通讯器那边传来信息，“找到了吗？”
　　“恩，差不多。”卡卡西淡淡的回答，“总之先回去集合。”
　　“哈？”
　　玩粘土，孩子？鹿丸皱眉，大名的孩子？
　　“收队…”
　　
　　‘呼――’九尾吐出了一口气，这下子，过得了一时了。
　　
　　“恩…”身上酸痛的厉害，鸣人勉强睁开双眼，强烈的光线使得鸣人有些不适应。
　　“醒了？”
　　“恩…”下意识的做出回答后，鸣人有些吃惊的看着站在自己面前的佐助，“你…你…你…”
　　“你什么你，你个白痴，一个人跑到那种地方去做什么了？怎么跑去的？谁伤你的？那一段时间发生了什么？你给我回答！”佐助几乎一口气合成的说完一长串的话。
　　“我…我…”
　　“回答！”佐助有些生气，老是这么乱跑，还害得自己瞎担心。
　　“他只是不知道该先回答哪个而已？”鹿丸挠挠头，“佐助，我从来不知道你可以一次性说那么长的话。”
　　“是吗？”佐助挑眉，“我也从来不知道你那么有兴趣管别人家的事情。”
　　“别…别人！？！”鹿丸有些咬牙切齿的开口。
　　“哼！”佐助别过头。
　　“恩，是外村来的人，衣服意外的配套，应该是父子？兄弟？”鸣人歪过头，开始思考对方的关系。
　　“……”
　　“我在回忆….”鸣人小声的嘀咕到。
　　“说重点！”异口同声，难得的合拍。
　　“我在说啦…”
　　
　　“看来是拥有特殊忍术的人。”鹿丸分析着，“鸣人，他结的印是什么样的？”
　　“恩，是…”鸣人比划着，“这样的。”
　　“土吗？”鹿丸思索起来，黑底白云，土印，还有另外一个人，从来没听说过有这样一个组织。
　　“笨死了！”佐助叹了口气，“下次…别再乱跑。”
　　“佐…佐助？”鸣人偏过头。
　　额头对额头，两个人之间的距离拉近，“我会担心的，笨蛋。”
　　“……”鸣人似乎能够感觉到脸颊‘噌’的一下子红了，甩开佐助埋头缩进被子里。
　　“你这个笨蛋！你想闷死自己啊！”
　　鹿丸看着这两个人，叹气，算了，随遇而安好了。
　　
作者有话要说：字数神马的来和我念
浮~~云~~
咳咳...
我错了... 
                  准备集合
　　“佐助…”鸣人出声叫住正在忙活的人。
　　“恩，生活用品的话，再是和我合用就行。”佐助自顾自的收拾着房间，完全没有理尚还躺在床上开口说话的人。
　　“佐助…”
　　“衣服的话…恩，算了，等一下还是去你家收拾一趟好了…”佐助喃喃的追加了一句，“顺便回来的路上还可以买晚餐。”
　　“佐助！”鸣人忍不住了，朝着还在自说自话的人吼了过去，不要把我当透明的啊！
　　“对了，鸣人~”似乎想起什么一般，佐助右手握拳敲了一下左手的手心，“晚餐想吃什么？”
　　“不是…”这个话题吧，鸣人停顿了一下，晚餐…“晚餐的话，要是有一乐的拉面就好了啦~”
　　“面食吗？”佐助思考了一下，嘛，偶尔吃几次副食做晚餐也不错~
　　“所以…”鸣人一脸期待的看向佐助，“今晚有一乐的拉面？~~~”
　　“那么，我下面好了~”佐助点了点头回答。
　　“哈？！？”虽然佐助做出来的东西不错，但是…但是…面食还是想要一乐的拉面呐~鸣人小小的不满了一下，“做起来多麻烦，不如买现成的嘛~”
　　“那就这样好了。”佐助完全忽略了还在碎碎念的鸣人，点了点头。
　　“怎么这样！”喂，你不要随便乱做决定好不好~鸣人嘟囔着嘴，随后才想起了刚才想要说的话，愤愤的开口，“还有，我要回家！”顺便去吃拉面，拉面！鸣人朝着佐助嚷嚷着。
　　“不行！”毫不犹豫外加斩钉截铁的回答。
　　“为什么！？！”鸣人不解外加抱怨的口气，干嘛不让我回家。
　　“因为你老是乱跑。”佐助揉了揉鸣人的金发，用一种颇为沧桑的口气回答，“不要害我担心，鸣人…”
　　“我哪有乱跑！”鸣人挥开佐助的手，不服气的反驳，“哼，你哪有担心我，不是老是和我唱反调的~！不冷不热的态度，哪儿关心了~恩哼！”
　　“你今天就有乱跑…”自动忽略鸣人的后半段话，佐助转移话题。
　　……
　　“那是意外…”
　　“别小孩子气。”
　　“你不和我一样！”
　　“时间不多了，算了，还是直接买一乐的拉面外带回来作晚餐好了。”
　　“真的？！？”半信半疑的态度。
　　“我出去一下，不许乱跑。”捏了捏鸣人的脸颊，佐助起身。
　　“恩~”鸣人立刻小鸡啄米般的点点头，“速去速回哦~不然拉面会糊掉的~~”
　　“……”这是常识，鸣人…佐助挥挥手。
　　复仇是一定要做的，但是…我也不想离开你身边，即使会被你带偏轨道，佐助在鸣人的房间门口靠了一会儿，甩甩头发，算了，还是快点去买拉面，顺便去一下鸣人家里把东西都收拾一下。
　　鸣人在床上打了个滚，随后忽然想起了什么，缓缓的开口，“臭狐狸，我是不是忘记问你什么了？”
　　‘……’九尾眯起双眼，转过身，装睡。
　　‘喂！给我起来！！’鸣人隔着笼子只能愤愤不平的嚷嚷着，‘再不起来，我就…我就…’我能对他干嘛？
　　你就嚷嚷吧，能对我干嘛~九尾拉耸着耳朵，尽全力忽略鸣人。
　　‘我…我…’我了半天没我出个所以然的鸣人一脚踹上了隔开九尾和自己的笼子，‘等我找出办法你就死定了！~’
　　凭你的脑袋瓜，还早了一百年呢！九尾翻了个白眼，话说，佐助那小鬼怎么还不回来，好歹再给我分散点儿他的注意力啊！
　　‘啊，对了！是那个忍术啦，你啥时候教过我的？喂喂！！’
　　我装死…听不见…听不见…九尾卷了卷毛茸茸的尾巴。
　　‘……臭狐狸’鸣人拉下脸，随即又有些担忧的开口，‘小九你不会生病了吧~不然怎么不理我呢？’
　　‘你才生病呢！生病这种东西，只有你们人类才会有！’九尾跳起来反驳，随后又灿灿的趴了回去，不能被那个白痴气的跳起来，绝对…不可以！
　　‘可是你很没有精神呢~’看吧，一下子又没精神了吧，鸣人啧啧嘴，生病是人之常情嘛~‘那你好好休息吧~’
　　该死的，买个拉面那么久，宇智波家的小鬼，你死在外面了啊！九尾咬着牙齿以示意不满，可惜…没人看得见的。
　　“鸣人，拉面…”佐助端着两碗面走了进来。
　　“拉面来了~”显然，对于鸣人来说，拉面比较重要。
　　佐助尝试了一下，和普通的差不多嘛，这家伙，为什么就那么喜欢一乐的拉面呢。
　　“佐助…”鸣人眨着眼睛，看向佐助面前没动过几口的拉面。
　　不要把心事都写在脸上，佐助汗颜了一下，“恩，我不太饿…”
　　“那我不客气了~”
　　……还真不…客气，佐助敲了两下桌子。
　　“饱了？”
　　“恩，差不多…”鸣人爬回床上揉揉眼睛。
　　“洗洗再睡，你的东西我都带过来了~”佐助一把拎下想要在床上装死的人。
　　“呜呜…”小声呜咽了一下，鸣人洗漱完后，直接一溜烟的爬回床上，一分钟都不到的时间便裹着被子睡死了过去。
　　“晚安…”佐助替鸣人把被子拉拉好，浅浅的开口。
　　“恩…”鸣人翻了个身，继续睡。
　　
　　“鸣人，起来了！”佐助瞅着还在死睡的人。
　　“闹钟还没响…”软绵绵的声音闷在被子里，鼓鼓的被子蜷成一圈。
　　“……”
　　关上门的声音，然后，开门的声音…
　　“叮叮叮――”刺耳的闹钟声音响起。
　　“啊――”原本还缩在被子里一团的人立刻坐直身体，软软的物体贴上唇瓣。
　　“……”湛蓝的双瞳瞪大，对上黑色的眸。
　　“早…”佐助轻啄了一下鸣人的唇瓣，随后敲了一下还在发愣的人，“小队集合，今天…”
　　“啊~”鸣人抓抓乱糟糟的金发，留下一句，“你怎么不早点儿叫我！”便急匆匆的跑出了房门。
　　“我想说…”
　　“佐助…那个…”小半颗金色的脑袋从门外探了出来，“恩，就是…”
　　果然…佐助叹了口气，“出门，左拐，第三间…”
　　“真是的你不早说！~”鸣人向右便跑去。
　　“反了…”佐助拎住撒腿就跑的人，“是左边…”左右不分的人，“不用筷子的那只手，知道吗？”
　　“恩恩~”鸣人点点头，“佐助，你放手啊，我要去洗漱~不然要迟到了~”
　　“早餐在桌上，我在客厅等你。”虽然觉得没有必要，佐助还是追加了一句，“厅在楼下…”
　　“嘭――”的一声，洗漱间的门被关上，“劈里啪啦”一堆声音过后，总算正常了下来。
　　……希望不要被搞得太乱就好。
　　“哎~三明治~”鸣人眨眨眼，稍微抓了抓自己乱糟糟的发丝，蹭到饭桌上。
　　“洗过手了？”
　　“洗过了啦~”鸣人撅撅嘴，啃起三明治来，“好好吃哦~”
　　只是把事先做好的材料和准备好的蔬菜放进去而已，不过，空荡荡的宅子似乎由于多了一个人而显得热闹了不少，“牛奶…”佐助将边上的温牛奶推向鸣人。
　　“恩~”
　　“东西都收拾好了？”
　　“恩~啊~”鸣人一边嚼着三明治，一边摸着腰上的东西，“忍具包…”
　　“我去帮你拿。”
　　“谢…哦~”喝着牛奶，摇着三明治，鸣人有些口齿不清的说着。
　　
作者有话要说：我想知道 偶一天的极限是多少...
恩！
                  被粉笔一家‘照顾’的上忍
　　“佐助~”本该欢快的迎上来的小樱顿了顿，还有…鸣人？！？他们俩个什么时候那么要好了？
　　“早…”佐助心情颇为不错的和小樱打了个招呼。
　　“早…”鸣人喃喃的跟了一句，恩…对于春野樱和山中井野对于鸣人的影响力过大，两个女人嗡嗡的吵闹声在鸣人的脑海里留下了无比深刻的印象，造成了鸣人对于春野樱这个人有了种能避开就绝不打交道的自我意识，当然，也包括山中井野，恩，只不过，井野不适合他们一个组的就是了。
　　“呵呵…”佐助看上去心情不错，小樱给自己加油了一把，“恩~不知道班导是什么样的人。”
　　佐助稍作思考片刻，恩，等他来了就知道了。随后便找了个靠窗的空位置做了下来，恩，只有三个人的教室，显得空荡了一些。
　　恩？自己说错话了？小樱愣了愣，不会啊，明明是很正常的对话内容啊。
　　时间一分一秒的走，小樱也开始有些坐不住了，什么班导…有没有时间观念？
　　佐助的眉头也越皱越紧，怎么回事？
　　倒是鸣人还在百无聊赖的左瞅瞅，右看看，一样的教室，只不过人数少了不少而已…无聊啊，无聊…然后瞅瞅粉笔槽，粉笔擦…加上一盒盒的粉笔还在，鸣人拖了凳子，自顾自的动手起来。
　　“恩…”加上粉笔灰，上面放上粉笔擦，上面再压上粉笔盒，再加上一点儿水…
　　‘小鬼，你在做什么？’九尾有些无语的看着自家寄主的动作。
　　‘嘘…’鸣人朝着九尾眨眨眼睛，‘被砸中了一定很有趣…’
　　‘……’那是上忍…他只是个小鬼…恩…还小…幼稚一点儿是正常的…恩…九尾进行着自我安慰，口胡！那个十三岁的人会做出这么无聊加幼稚的行为的！这个家伙只此一家别无分店！
　　“鸣人，你在做什么？！？”佐助皱起眉头，没有哪个上忍会如此的…白痴吧？
　　“对啊…这个…，怎么可能砸中人？”小樱附和着。
　　“不试试怎么知道~”鸣人把凳子推回原来的位置，拍拍手将手上的灰尘弄掉少许。
　　3+哦~粉笔灰+粉笔擦+少量的水，鸣人笑了笑，小心翼翼的将门合上少许，放正位置，“来了~”鸣人比了个安静的手势，站到离门口稍许有些距离的地方。
　　“哟…”随着银发上忍的进入，粉笔3合一准确无比的倒在卡卡西的头上。
　　笑容僵硬在嘴角边上，本就是一头的银发再外加上一堆的粉笔和稍许的水的照顾，样子…真是…
　　“看吧~”鸣人忍不住笑了起来…。
　　“……”小樱无语。
　　“……”真的是上忍？佐助径自思考。
　　“人说，第一印象是很重要的…”卡卡西拍拍自家的头，看来得要洗一下了。
　　“大叔，你脑袋不好吧，我们见过啊~”鸣人歪过头，一脸的认真…
　　“……”大叔！？！卡卡西一僵，随后才接口，“有吗？”
　　“……有！”鸣人用力的点点头。
　　“……”
　　……
　　“既然都入了同一个班，那么你们就先自我介绍一下好了。”卡卡西靠在栏杆上，揉着头发，真想赶快回去洗头。
　　“说些什么呢？”小樱开口。
　　“例如喜欢的东西，讨厌的东西，将来的梦想啊之类的。”卡卡西淡淡的回答，大部分的注意力却还是集中在了自己的那头银发上。
　　“那个，不是应该老师先说？”
　　“好吧…”卡卡西缓缓开口，“旗木卡卡西，喜欢的东西和讨厌的东西…不想告诉你们，将来的梦想…兴趣也是各种各样的…”
　　“……”小樱嘴角抽搐，这不是只报了名字吗？
　　“那么该你们了…”卡卡西看了看鸣人。
　　“恩，漩涡鸣人，喜欢的东西，一乐的拉面，讨厌的东西……”鸣人停顿了一下，“将来，想要做…火影…”说道最后一句话的时候，鸣人不自觉的有些底气不足，怎么回事？“没了…”赌气的把最后两个字加大一分贝，鸣人生起闷气来。
　　……佐助看向鸣人，有些奇怪。
　　“下一个…”卡卡西看向佐助和小樱。
　　“宇智波佐助…”至于其他的…佐助淡淡的开口，再没多说一个字，只是看着鸣人的方向开始神游。
　　恩？卡卡西饶有兴趣的看着两个人的互动，一个不知道在懊恼和别扭什么，一个关注着另一个不知道在想什么，关系，还真是复杂。
　　佐助说的好少呀，不过没关系，小樱捏拳，“春野樱~最喜欢的人~呵呵…当然是……”
　　一大堆乱七八糟的话就在一个别扭，一个看着另一个，还有一个盯着那两个人的时间里度过了。
　　“好了，那么今天的见面到此结束，明天将进行对你们的考验，这次的考验严重的影响到你们到时候是退回忍者学校继续学习，还是能够真真正正的作为下忍进行任务。”卡卡西缓缓的叙述。
　　“还要考试？”小樱的左眼挑了挑，感觉，不怎么好。
　　“那么，明天上午七点整，准时在第三考场集合，进行关乎你们之后是成为下忍还是只能会学校继续学习的生存演习哦。”卡卡西重复的强调了一下，利于突出重点句。
　　“生存演习？”鸣人对这四个字提起了点儿兴趣。
　　“事先提醒你们，不用吃早餐，因为可能会发生，非常血腥的事情~”最后一个字落下，卡卡西便瞬间消失在了三个学生的面前，赶紧，回家洗头才行~
　　“血腥……”小樱抖了抖。
　　“咦…”很血腥，很暴力…鸣人捂住眼睛，然后偷偷的撑开一条缝。
　　“啪――”脑袋上吃了一记新鲜的糖炒栗子。
　　“你干什么呀佐助！”鸣人气鼓鼓的瞪过去，还不忘揉揉自己的脑袋。
　　“吃饭去了，饿了。”见鸣人的精神似乎回来了，佐助松了一口气，等一下，没事我瞎担心个什么？
　　“拉面？”一听到吃饭两个字，鸣人便自动的和一乐的拉面拉上等号。
　　“……垃圾食品少吃点，难怪长不高。”
　　“我哪里矮了，那里矮了！”鸣人伸手量了量，好像，似乎，确实…比佐助矮了那么一点点而，什么呀，自己每天都有喝牛奶啊！
　　小樱一脸的迷惑，怎么佐助对着鸣人态度，就好像软化很多？为什么？小樱不解了。
　　“喂！鸣人！”不知道什么原因，小樱莫名其妙的喊了鸣人的名字。
　　“啊，什么事？”鸣人拉着脸，将视线转移到小樱的身上，连带着佐助也将视线转移了过去。
　　“啊，恩…那个…”小樱瞥了一眼佐助，“要不要，我们…三人组…一起…下午茶之类的？”
　　“下午茶？”鸣人思考起来，下午茶呐，下午茶…下午茶…
　　佐助看着鸣人丰富的表情变化，嘴角抽搐，“不…”
　　还没有拒绝完毕…鹿丸的声音自身后响起。
　　“鸣人、佐助，一起午饭。”鹿丸举了举手里的篮子，“妈妈做了太多的东西了。”
　　你是来捣乱的吧！佐助瞪向鹿丸，还有，顺便盯了一眼鹿丸声音啃着零食的丁次。
　　我做什么了？鹿丸无奈。
　　“不去了，我们还有事…”佐助拽着鸣人只想要速度的离开那群人。
　　“？！？”佐助僵直了身体，看向地面的影子，“你偷袭啊！”
　　“对于朋友‘有好’的邀请，佐助你的反应实在是超出我的意料之外~”鹿丸慢悠悠的开口。
　　“佐助你不能动了啊？”鸣人好奇的左捏捏，右捏捏。
　　“停…”鹿丸的脸也跟着扭曲的起来，这画面，看着，就绝的诡异。
　　“小樱？”解开术后，鹿丸摸了摸脸颊，鸣人你对佐助下手太重了吧。
　　“恩…我…”看着眼前‘和谐’的四人组，小樱明显的察觉到了自己有些多余并且还有种完全插不上手的感觉，“我还有事，先走了~明天见。”
　　“前面还邀请的说~”鸣人嘟嘟嘴，不满的看向佐助，然后哼的一声撇过头，招蜂引蝶…
　　……我做什么了？这回轮到佐助无奈。
　　“找个空旷的地方吃吧~”
　　“草坪~要草坪啊~有野餐的感觉~”不等鹿丸继续，鸣人积极的说道。
　　“恩，但是，没有带地毯，要直接躺下去？”鹿丸停顿了一下。
　　“去买好了，反正也不远~”佐助出声。
　　“….好”麻烦两个字，在鸣人期待的目光下，被卡死在喉咙口。
　　“那么，鹿丸报销么？”丁次对于上次的发烧药耿耿于怀。
　　“知道了啦…”鹿丸挠了挠头。
　　“鹿丸妈妈好会做东西哦…”鸣人吃饱喝足，满足的说着。
　　“没什么…”一个大男人大清老早的带着篮子出门，鹿丸的脸色沉了沉，好丢脸…
　　“好羡慕哦…”躺在软软的格格字棉布上，鸣人看着天空小声的说。
　　……
　　“你喜欢，以后我做给你吃。”看了看粘腻腻的蛋糕以及一大堆杂粮用的烤小饼干之类的，虽然没营养，不过要是鸣人喜欢，偶尔做一些也不错，佐助想着。
　　“真的~那么佐助你每天都给我做小饼干吧！”翻个身，鸣人换了个姿势。
　　“不行，垃圾食品吃太对会变笨！”佐助驳回鸣人的意见。
　　“咯…”骨骼的声音，丁次抱着薯片有些愤愤的看着佐助，才不会变笨！
　　“额……”
　　“只是解馋啦，解馋，丁次天天都吃着呢~”鸣人嘀咕着，可怜兮兮的瞅着佐助，“做啦，做啦。”
　　“不行…”软化的口气。
　　“做啦~~大不了，我控制着量嘛~”
　　“我想想…”这家伙真的克制得住自己？佐助犹豫着，看着对方眨着蓝瞳看向自己又实在是不忍心。
　　“佐助最好了啦，做吧~~”见佐助的态度一步步的软化，鸣人努力的蹭过去。
　　“咳咳…”鹿丸咳嗽了一下。
　　“鹿丸，你脸好红，鼻子….”
　　“我们有事，先走了！”鹿丸用左手拽起丁次，右手捂住鼻子急匆匆的离开了。
　　“你的篮……子……”鸣人看着人消失的地方感慨，怎么这年头大家消失的速度都这么快？
　　“搞什么？”佐助皱皱眉。
　　“那，佐助，做不做？”鸣人切回正题。
　　“……”佐助回想了一边和鸣人对话......
　　“佐助？”有些奇怪的看着佐助的脸色变化，鸣人拽了拽佐助的袖子。
　　“做…”佐助满脸的黑线，几乎是从牙缝里憋出来的一个字。
　　“那么，明天就开始好了~”
　　“卡卡西不是说了不能吃早饭了吗？”
　　“没说不能吃啊，只是劝说最好不要吃，而且，我吃的是零食啦，不是早餐~是吧，佐助~”
　　“……”
　　
作者有话要说：哇哦~
做不做类...
这是个灰常 灰常 灰常+N...严重的问题
点头 
                  ‘血腥’的生存演习（上）
　　“起来了？”佐助打着哈欠，看向精神十足的鸣人，明显和自己成反比。
　　“起来了啦！”鸣人催促佐助赶紧去洗漱，“等下要烤小饼干…”
　　“恩恩，”佐助点点头，发现最大的敌人除了一乐的拉面之外，还有一种叫做小饼干的杂食…
　　“那你快点儿呀…”鸣人使劲的把佐助推向洗漱室。
　　“知道了啦~”
　　以前妈妈用的饼干模子是放在，想到妈妈，佐助的眼神一瞬间黯淡了下来。
　　“佐助？没有吗？”鸣人的声音传了过来。
　　“有啦…”被鸣人的声音拉回现实后，佐助瞅着饼干模子发呆了一会会，都是很可爱的动物形状，好像，自己以前也常吃呢，“接住哦”
　　“哇，形状好可爱哦，”鸣人瞅着透明的模子看了看，要是舍不得吃了怎么办呐。
　　“千万不要告诉我，你会舍不得吃…”
　　“你怎么知道的？”鸣人好奇的瞪大双瞳。
　　你想什么都写在脸上了，“面粉…奶油，鸡蛋，黄油…糖…”佐助看看时钟，时间应该够用。
　　“我来打鸡蛋吧…”
　　“你别动。”
　　“嘭――”
　　“啊面粉撒了~”
　　“停下…”
　　“啊…”
　　……
　　终于忙活了一阵子，把模子放进烤箱，两个人蹲下来看着烤箱里的小饼干。
　　“佐助，我好像闻到香味了…”鸣人揉了揉鼻子。
　　“白痴，才刚放进去。”
　　“佐助，过去多久了？”鸣人盯着戳了戳佐助的脸颊，手上的面粉也粘在佐助的脸上。
　　“笨蛋，要18分钟呢，那这么快。”佐助捏住鸣人的鼻子。
　　“不能呼吸了啦！”鸣人挥挥手。
　　“我们先收拾一下，等烤好就可以直接带出门了。”
　　“恩~”
　　佐助打了个哈欠，恩，五十五分了，饼干也差不过，速度点儿过去应该刚刚好。
　　“佐助，我听到‘叮――’的一声了，可不可以拿出来了呢~”有些兴奋的声音传来。
　　“恩~拿出来就行了~”佐助走去厨房。
　　“啊――”
　　然后就是砰砰乓乓的声音。
　　“鸣人！~”赶到厨房后，就看到鸣人眼眶红红的，鼻子也红红的瞅着一地的饼干，两只手被烫的红扑扑的。
　　“笨蛋！”速度的用自来水冲着鸣人的双手，佐助看着一地的饼干，碎了就碎了吧，大不了算自己白忙活。
　　“我的小饼干没有了…”哽咽的声音。
　　“下次再做就好了…”
　　“手好疼…”擤鼻子。
　　“没事，过一会儿就好了…”
　　“可是要生存演习…”回头，蒙上水雾的双瞳眨巴着看向佐助。
　　“我会保护你的…”浅吻上鸣人的额头，佐助认真的回答。
　　“恩…”鸣人点点头。
　　‘白痴…’这家伙，果然没有生活常识，怎么可以直接用手去拿烤箱里的东西？九尾再次鄙夷了一下鸣人的智商，最后总结出活该两个字。
　　鸣人无比哀怨的看向九尾，好似再说，为什么没有提醒我…
　　…...睡觉！九尾闷住头，一脸我们不认识状态。
　　
　　“鸣人，好巧。”鹿丸朝着两个人挥挥手。
　　真的，很巧啊…佐助估摸着这家伙不会是有跟踪吧。
　　“恩…”鸣人闷闷的回答了一句，脑子还停留在小饼干没有了，手好疼这两点上。
　　“丁次没和你一起？”佐助有些好奇。
　　“刚要去找他，就遇见你们了。”
　　“你们也有考试？”难得，佐助和鹿丸聊了起来。
　　“是啊，麻烦…”鹿丸揉了揉后脑，小声的开口，“鸣人怎么了？”
　　“……”闭口不回答。
　　“额….”鹿丸揉了揉鸣人的金发，“考试加油。”然后在佐助一脸我要砍了你的手的眼神试一下无比潇洒的挥了挥手，“我们要分开走了~回见~”
　　哼…佐助偏过头，别见最好。
　　“佐助，这里！~”小樱用力的挥挥手。
　　“卡卡西呢？”
　　对于直呼班导名字的佐助，小樱依旧是笑的一脸的阳光灿烂，只是，很快后面的一股阴云密布就笼罩了过来。
　　“鸣…鸣人…早…”
　　哀怨…怨念…哀怨…怨念…鸣人瞅瞅佐助，看看小樱，怨念的气息更加的严重。
　　一个小时后…八点整…
　　只有三个人…
　　再过一个小时…九点整…
　　依旧是三个人…
　　“那个混蛋老师，在搞什么！！！”小樱暴跳起来，我饿死了啦！！！
　　佐助的脸色依旧维持着面瘫表情。
　　那边厢的鸣人蹲在地上，由于不能用手画圈圈，只好该用不知道什么国家的语言碎碎念着。
　　“佐助…”小樱忍不住出声，“他这样…没事吧…”
　　“……”应该，没事的吧…佐助凑到鸣人边上，小声的开口，“要是卡卡西再不来，我就带你去吃一乐的拉面好不好~”
　　“一乐的？”鸣人眨了眨眼，然后又怨念起来，“可是现在我想吃小饼干…”
　　小饼干的地位已经超过了一乐的拉面了？佐助黑线，换句话说，小饼干是自己做了，一乐的拉面是由老板开的，那么这个那个等价交换一下，如此如此，这般这般，自己的地位有提高了啊。
　　“佐助…鸣人…”
　　小樱语塞，这两个人，都是活在自己的世界里了？给我个回答啊，倒是！
　　“那，回家我们再做小饼干。”佐助愉悦的说着。
　　“手疼…”
　　“我做就行了…”佐助旁若无人的捏了捏鸣人的鼻子。
　　“那…每天都给我做？”鸣人眨着双眼。
　　“……”犹豫了一下，边上的怨念更重了一些，佐助立刻点头，“好。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“那结束了还有没有一乐的拉面吃？”盯……
　　鸣人…你却盯你没有在趁火打劫？佐助无语…
　　“没有？”可怜兮兮…
　　“有…”无奈外加稍许宠溺的口气。
　　小樱在一边看得目瞪口呆，回不了神，“你们…你…你们…”
　　“哟…”适时出现的卡卡西打断了小樱的话，“早，我不小心在人生的道路上迷失了路……”
　　“骗子…”回应的是口气不佳的小樱。
　　“好了，现在，…”卡卡西从背包里拿出一个闹钟，放在一边，九点一刻，“那么，当我说开始的时候。”两个清脆的铃铛在卡卡西手里晃荡了一下，随后被卡卡西别在腰间，“你们就尽全力来抢夺我手里的铃铛，没有抢到的那一个，就会被退回忍者学校重新修炼，并且还会被绑在一边的柱子上，对了~被绑在柱子上的那个人没有午餐吃哦~”
　　一盒盒午饭盒子被放在地上。
　　“我忘记说了，限定时间是在十二点之前完成哦，给你们个提醒，不抱有杀掉我的决心的话，是抢不到铃铛的呢~”十点整…“那么…”
　　微风吹过，卡卡西一手抱着橘色的小黄书，懒洋洋的开口，“开始。”
　　“恩…”被人从左右两边分别拽住，鸣人有些摸不着头脑，佐助拽自己可以理解，但是小樱…干嘛？
　　趁着鸣人和佐助的一个不留神，小樱一咬牙，用力的拉过鸣人，抱歉了鸣人，铃铛只有两个，所以，你还是乖乖回学校好了。
　　“恩！”
　　佐助眼睁睁的看着小樱拽着鸣人跳进了草丛里，咬牙，那女人，在搞什么！
　　恩~卡卡西看向。
　　“切！”闷哼一声，佐助朝着另一边跳去，抢到铃铛，让那个女人再回去重读！
　　“小樱？”鸣人不明所以的看向把自己仍在地上的人。
　　“漩涡鸣人…”小樱有些阴沉的开口。
　　“干…干什么…”鸣人有些摸不着头脑。
　　“你退出，回去重读。”直截了当的进入正题。
　　“为什么？”鸣人的神色略显温怒。
　　“因为你在拖佐助的后腿…”小樱严厉的开口，“你总是拖后腿，万一佐助过不了怎么办，还有手受伤了？你要怎么过？”
　　“只是一点儿疼而已…”鸣人怒气冲冲的反冲回去。
　　“你知不知道不好好隐藏气息会被发现？”
　　“那又怎么样。”鸣人皱眉，发现就发现。
　　“你被发现，佐助一定会来救你，你有没有想过佐助输了怎么办？”
　　“……”
　　“还有，虽然我不太明白你和佐助是怎么回事，但是…请你离佐助远一点儿。”小樱说话的时候有着自己所不知道阴暗，“别老拖着佐助下水。”
　　“我没有…”鸣人反驳，好像…但是…自己确实是在给佐助添加负担，生病也是，乱跑也是，还在早上弄伤了自己的手。
　　“有没有你自己知道，总之，能够抢到铃铛的只有我和佐助，你必须退出！”小樱不在理会被扔在一边的鸣人，“总之，你在这儿好好呆着就行，别再给我出什么乱子！”
　　‘小鬼…别听…’九尾刚想说些什么，四周的雾气上来，朦朦胧胧模糊了视觉，熟悉的感觉，‘小鬼，听的到吗，听得到吗！回答我！！’九尾怒，这东西到底是什么。
　　“拖后腿…”鸣人四肢大敞的躺在草坪上，“呐，小九，你是不是也觉得我会拖后腿呢？”
　　没有回答。
　　‘小九？’
　　‘小鬼！’
　　‘小九？’
　　‘我说，别听那个女人瞎说！你是本大爷的徒弟，还是嫡传！听到没！’九尾咆哮着，奈何那些雾气似乎如穿不透的墙壁一样，切断了九尾和鸣人的练习，九尾无法和鸣人进行交流。
　　“臭…狐狸…”鸣人的眼神黯淡一下，拖后腿呐…
　　
作者有话要说：啊~我能不能五更呢 能不能勒...
这是第三更...
试试~
其实老想试试看能不能学天蚕土豆一天十更的说...
当然 人家和天蚕土豆每张的字数...是不可能比得上的...
但素类，但素类...
偶素考据党...
努力....
好吧 以上 所有的文字纯属幻觉...
恩！酱~
下一章节被管理员锁掉了 我有些莫名...
偶木有锁掉...还不能解，各种好奇= = 
                  ‘血腥’的生存演习（下）
　　“火遁，凤仙火之术！”佐助呼出一口气。
　　“水遁，水阵壁。”卡卡西轻松的挡住佐助的攻击。
　　“蹭蹭蹭――”三把手里剑朝着卡卡西攻击过去。
　　“鸣….”
　　“佐助，没事吧…”
　　“小樱…鸣人呢？”
　　“……”小樱眼神闪烁一下，“他很安全…”
　　“看来，鸣人被保护的很好，很弱吧。”卡卡西耸耸肩，这样吗？
　　“恩…”鸣人瞪大双瞳，听得见…他们的…对话…
　　“那又怎么样。”佐助起身，“我会保护好他的。”
　　“佐助…”小樱起身挡在佐助身前。
　　“连出来的勇气也没有吗？”卡卡西翻阅了两页橘色的小书，“看来真的弱的不像话了。”
　　“反正出来也是拖后腿，那出来做什么！”小樱摸摸忍具包里的忍具，切开挂在腰间的铃铛就行。
　　“拖后腿的吗…”
　　“才不是…”佐助想要反驳。
　　小樱的手里剑已经朝着卡卡西攻击了过去。
　　如此直白的攻击…卡卡西叹了口气。
　　“佐助！”小樱开口。
　　“火遁，豪火球之术！”佐助趁势进行攻击。
　　“？”卡卡西一边躲开手里剑，一边结印，“水遁，水阵壁。”
　　“还没完~”佐助紧接着结印，“火遁，龙火之术！”
　　“水遁……”
　　“嘭――”本该在战斗中的卡卡西消失了。
　　“影/分/身…嘁。”
　　“佐助…”小樱站在佐助的身边。
　　“土遁，心中斩首术。”不冷不淡的声音传来。
　　“恩？”
　　一阵硝烟过后，卡卡西蹲在地上，看着只露出一个脑袋的佐助和小樱，“配合的不错，只可惜…”少了一个人合作，所以…该怎么办？让他们两个合格？卡卡西有些犹豫。
　　“喂，你打算做什么？”佐助一边拖延着时间，一边思考着如何从土里脱离出来。
　　“恩，怎么做，好像还有一个人，没出来。”卡卡西摸了摸下巴，“不如把他逮出来怎么样？”卡卡西打趣道。
　　“哼！”佐助鄙夷了一下，“欺负一个吊车尾的你就这么开心？”
　　“哦~”卡卡西饶有兴趣的听着，“你是这么想的？”
　　能拖延时间，佐助咬咬牙，松动绕着周身的土，“去逮一个成天只会拖后腿的人，有趣么？”
　　“有趣啊，”卡卡西竖起手指比划，“就好像猫抓到老鼠，用砖头把自己和老鼠困在一起，接着不停的逮住它，再放走，再抓住，等到老鼠筋疲力竭后，再吃掉是一样的道理。”
　　恶趣味…佐助无比的鄙夷起了卡卡西来。
　　相对于卡卡西，观察佐助的表情显然比观察隔壁一脸担忧状态的小樱有趣多了。
　　“所以…你要怎么做呢…”卡卡西戳了戳佐助的脑袋。
　　“随便你喜欢怎么做都好，反正是个吊车尾的…”佐助做出一脸无所谓的状态，动作却紧张起来。
　　“是呢，胆子又小，你们都被困住了，还不知道缩在哪个角落呢，”卡卡西玩味的笑笑，“啊，说不定已经跑掉了呢。”
　　嘁…佐助啐了一口，附和，“是呢，所以，你要抓的话不知道要绕着多少个圈子，何必…”
　　拖延时间用的不错，卡卡西揉揉佐助的发丝，很想说，佐助你的表情不错，但是双眼出卖你…很久了呢。
　　“佐助…”小樱略带焦急的开口，这个老师，该不会真的想要把我们活/埋了吧。
　　再等等，再等等，再拖延一点儿时间就可以出来了，佐助咬牙。
　　“吊车尾的，拖后腿…你们在说谁？”
　　“鸣人…”这个笨蛋，怎么出来了，“快离开！”
　　“为什么要离开？”湛蓝色的眸略显混沌，表情平静的不像话，鸣人整个人就像是被笼罩在一层黑色的雾气之中一般，有些让人看不清楚。
　　“呐，卡卡西…”鸣人摸了摸身后的忍具，“不抱有杀掉你的决心…是抢不到的对吧…”手里剑划过卡卡西的腰间。
　　“是呢…”卡卡西皱眉，九尾之力？可是却一点儿也感觉不到那股查克拉的气息。
　　“手里剑…影/分/身/术。”三把手里剑朝着卡卡西掷了过去。
　　“恩！”卡卡西结印，“土遁，土流壁。”
　　“嘭――”覆上风之力的苦无直接穿过土流壁，直逼卡卡西。
　　“手里剑会伤到自己也无所谓？”卡卡西皱眉。
　　“嘭――”眼前的鸣人化为一滩水。只剩下手里剑朝着卡卡西攻击过去。
　　水/分/身，水影…卡卡西开始意识到情况可能超出了意料之外了。
　　“那么，谁是猫和老鼠。”平淡到不带任何感情的一句话，鸣人说话时，表情上完全没有发生任何的变化，似乎说的是和自己毫不相关的事情。
　　“鸣…鸣人…”小樱不可置信的看着眼前的人。
　　这样的鸣人不太正常，佐助努力的挣脱，想要脱身。
　　“嘭――”
　　卡卡西将左眼的面罩摘了下来，“水遁，水阵壁；水遁，大瀑布之术！”
　　“风遁，隔空炮；风遁，孔雀旋风斩。”依旧是淡淡的语气，结印的速度甚至比卡卡西还要快上一筹。
　　水阵壁和手里剑影□相抵消，隔空炮便朝着卡卡西攻击了过来，鸣人的孔雀旋风斩的范围竟然将整个大瀑布术全部割开，形成一场雨景。
　　来不及躲开了吗？那么只好放弃这个影/分/身了，“嘭――”被隔空炮击中的卡卡西再次消失在原地。
　　“魔幻，奈落见之术。”卡卡西在一边的草丛里结印。
　　“那个，对我没用。”不带感情的声音响起，手里剑/影/分/身/术再次朝着卡卡西攻击了过去。
　　“咳――”一口鲜血溢出，这个人，是真的想要杀了自己，居然被个十三岁的学生杀了，真是太丢脸了呐。
　　就在苦无往下刺的一瞬间，红色的查卡拉遍布全身，显得那股微弱的淡淡的黑色雾气更加的明显。
　　怎么回事，卡卡西瞪大了双瞳观察鸣人的变化。
　　‘混蛋，给本大爷滚开！’九尾一阵咆哮，不管有没有用，红色的查克拉大量的自牢笼中溢出，穿不透，那就把你挤出去，什么鬼东西！
　　“那只…该死的狐狸…”鸣人有些痛苦的捂住腹部，不要妨碍我！
　　黑红两个互相缠绕，黑色之气竟隐隐有略占上风的感觉。
　　该死的狐狸，是在说九尾？卡卡西撑起身体。
　　“恩……”温怒之色染上眉头，咬牙切齿的开口，握住苦无的手毫不犹豫的将手里的苦无掷了出去，“碍事……”
　　他在说什么？卡卡西不安起来，除了九尾，难道他的身体里还有别的什么。
　　“鸣人！”佐助顾不得身上那些泥土，喘着气，有些不可置信的看着眼前的场景，“鸣人…？”
　　“……”鸣人皱眉，稍许的开小差，红色的查克拉占了上风，将黑色之气全部斩压下去。
　　‘吼――’牢笼内外一片赤色，封印之纸被掀开了一个角落。
　　“噗通――”鸣人半跪在地上，缓缓的喘气，湛蓝色的瞳从混沌中恢复过来，久违了的气息。
　　
　　番外：（我和另一个我）
　　
　　“为什么都不理我？”金发的孩子蜷缩在房间的一个角落。
　　“……”有人蹲了下来。
　　金发的孩子抬眸，一刹那，有些出神。相同的外貌，却不带任何感□彩的人出现在自己的对面。
　　“你是谁？”
　　“我就是你。”
　　“胡说！”小孩子不服气的反驳，“世界上不可能有两个一模一样的人。”
　　“有的。”
　　“你骗我，你骗我！”
　　“我没有骗你，你看…”
　　镜子前，两张一模一样的容颜，同色的双瞳，只是，其中一个人的双瞳显得有些混沌，让人看不清楚。
　　“真的…一样，可是我没有哥哥。”
　　“我不是你哥哥。”
　　“……”疑惑，不解。
　　“我说了，我就是你，你就是我。”
　　“那你知道我的名字？”孩子嘟起嘴。
　　“鸣人，漩涡鸣人…”同样的外貌，扬起一个浅浅的笑容。
　　“好神奇…”
　　“我们，是一样的。”额头顶着额头，心里竟不可思议的产生了一种安逸感。
　　
　　“滚开！”小贩的老板将东西砸在鸣人的身上，“拿着东西，快滚！”
　　鸣人抱着手里的一小袋泡面，愤愤的瞪回去。
　　四周的人厌恶的看向鸣人，“那个孩子。”
　　“是啊，那个孩子…”
　　一个两个都这样，都这样！明明讨厌，却又无可奈何，鸣人抓紧手里的东西跑回自己的屋子。
　　“怎么了？”
　　“我讨厌这个村子！”年幼的鸣人愤恨的开口，“毁掉它就好了，没有这个村子就好了！！”内心的气息紊乱，黑暗的戾气暴涨。
　　“那就成为火影…”
　　“为什么要成为火影，我恨这个村子！我不要保护这个村子！！”孩子愤愤不平的说着，任由自己的感情宣泄出来。
　　“不一定要为了保护才能成为火影，凡是都是双面的。”
　　“双面的？”
　　“可以选择保护它，自然也可以选择毁掉它。”
　　“做了火影，就可以毁掉它？”鸣人好奇的开口。
　　“当然，可以。”
　　“怎么做才行，怎么做？”鸣人急急的开口询问。
　　“要有实力才行。”
　　“怎么样才能有实力？”
　　“学校，可以学到很多知识。”
　　“不想去…”鸣人低下头，“我不喜欢他们的眼神。”
　　“这样就不能够变强了。”
　　“你替我去好不好。”
　　惊讶的神色，平静下来后是柔和的语气，“好…”
　　“成为火影，然后毁掉这个村子，我们拉钩钩。”
　　“毁掉，村子。”
　　“恩！”
　　
　　“鸣人，不可以再用这种力量。”三代的声音响起。
　　“不要！不要碰我。”
　　“这种力量是不正常的，你会被吞噬的！鸣人！”三代的声音有些严厉。
　　“不要！不要！！”
　　“不会很疼，只是将他封印起来而已。”
　　“不要，不许，还给我！”
　　“真是不老实！”明明是拄着拐杖、身体看似不怎么样的男人，却用力一把将鸣人按在刻画好的封印上，“猿飞你对待小孩子，还真是一如既往的温柔啊，不过，暗部的人，那么多，还压不住一个小孩子不成！！”
　　“团藏。”三代出声制止。
　　“封印不如毁掉，不然到时候又出现什么其他的状况…”
　　“不会的，绝对不会再让他出现了。”三代肯定的回答，只要封印了那个他，那么鸣人就还有救。
　　“魔由心生，猿飞，不要忘了。”团藏扬起嘴角。
　　“魔由心生…这话是我该提醒你的，团藏。”三代冷冷的回答。
　　“是吗？希望你不要后悔没有现在就毁掉他，封印卷轴里面的东西，你猜…”这回换团藏冷笑，“那个他，记得多少？”
　　三代抽着烟，不说话，仿佛在思考。
　　“放开我，放开我。”幼小的身体不断的挣扎着，“不许碰我，滚开！”
　　“都愣着做什么，那个人还没醒呢，暗部的人什么时候怕个乳臭未干的小鬼到这个程度！！”团藏继续发号施令，“锁住他！”
　　“封印…”三代放下手里的烟，“无论如何，我还不想这个孩子死，他还小…”还那么小，才四岁不到的孩子，那还是…三代叹了口气。
　　“我说了，你不要后悔才好。”团藏冷冷的回答。
　　“打开，打开。”鸣人在封印术之内不安分的动着，锁住手脚的铁链和刻画着的封印产生摩擦，发出声音。
　　“开始吧…”三代将袖子挽起，亲自对鸣人进行封印。
　　鸣人咬着牙看着四周的人，依靠自身条件，已经不可能使用那些大型的忍术攻击，本就瘦小的身体也没有多余的力气在进行反抗，支撑下的意识里除了恨还是恨，不再有其他。
　　湛蓝色的瞳愤恨的看向四周的人，进行封印之术的人一愣，随后个个便不再理睬，没有另一个的帮助，这个再怎么挣扎都是徒劳的而已，真是可笑，居然给个四岁不到的孩子吓住了，哼，即便没有九尾，这个孩子也是个怪物了。
　　红色的光闪烁起来，整个封印室被包裹在红色的光芒内。
　　钻心的疼痛传来，开始的时候可以硬生生的忍受着封印术的冲击力，到最后，只留下一室的惨叫声。
　　
　　“这样就可以了…”三代将不知道什么时候开始失去意识的鸣人抱起来，“解开。”
　　“这个？”几个封印师互相看了看，“不用再确认？”
　　“我亲自下的封印，你们是在质疑我？”三代冷冷的开口，“还是，你们真的要赶紧杀绝？别忘了，是谁封印了九尾的！”
　　“既然‘影’都那么说了，你们这些暗部的，还不动手？”封印室门口，团藏用拐杖敲了一下地面。
　　“谢谢。”三代走过团藏身边是小声的开口。
　　“……”团藏冷着脸，淡淡的开口，“预祝你的封印成功，不然，等那个小怪物醒来，估计明天，木叶就该被毁光了，当然，前提是…那个小怪物肯同归于尽的话。”
　　“我知道。”
　　“要知道，世界上，没有第二个四代了。”团藏凑到猿飞的耳边轻声的说着，“还有，这次的事情，虽然那些村民不知道，可是暗部的那些家人…”说到这里，团藏不在继续下去了，和三代背驰而行，“你可都要好好处理啊…”不然一个不小心，你小心翼翼保护的小家伙，很快就会死于非命了。
　　“我知道。”
　　“你知道就好。”
　　
　　清晨的阳光撒入医疗部，床上的孩子睁开双瞳，消毒水的味道蔓延整个鼻腔，难受，浑身酸痛，四肢无力，生病了吗？
　　“醒了？”三代走到床边，看着床上的孩子。
　　鸣人下意识的点点头，但是，好晕。
　　“醒了，就好。”细细观察了一下人没有什么异常，三代替鸣人拉好被子，“再好好休息一阵子，就会好了。”
　　脑袋里有些空，想要想些什么都难受的要命，除了挪挪位置点点头之外，什么动作都不想做。
　　“那就成为火影…”柔柔的语调。
　　谁？
　　“成为火影…”
　　“成为火影……”
　　没来得及思考为什么要成为火影，眼前便迎来了一片黑暗。
　　徒留下五个字。
　　要成为…火影…
　　

                  二次封印
　　“呵呵…”鸣人双手支撑在地面上，原来是这样，“什么嘛…”是这样啊，真是的…
　　“鸣人？”佐助有些犹豫不决。
　　“你们…”
　　“？”
　　“卑鄙的村子！”鸣人抬眸，瞳中那毫不掩饰的强烈恨意使得卡卡西僵硬在原地…那是，什么样的恨意…
　　佐助明显的被鸣人那瞬间爆发出的感情所震撼，这就是…仇恨？
　　“还给我！还给我！！”鸣人有些失控的摇晃着卡卡西，“还给我！”
　　还给你…什么？卡卡西难得的露出些许迷茫的神情。
　　“还给我…”
　　泪水春这鸣人的脸颊而下，滴落在卡卡西的衣服上，化为一滩小水渍，很快淡了下去。
　　“咳！”毫无预兆的疼痛来袭，鸣人捂住胸口，呼吸开始不稳，身体的重心向下靠了过去。
　　“鸣人！”反应过来的佐助立刻让鸣人靠在自己的怀里，“深呼吸…放松，听得见？”
　　难受…“唔…”根本听不进去任何话，任由呼吸越来越紊乱。
　　“这是…”什么？卡卡西皱眉，指了指鸣人的后背。
　　妖娆的红色光芒越发的强烈闪烁起来，确认…不是九尾之力…光芒闪烁的程度越强鸣人的呼吸似乎便越加的紊乱。
　　不由自主的加大了捂住胸口的力度，越发的有窒息的感觉。
　　“恩？”一直安放在三代桌上的那可不起眼的小石头散发出淡淡的红光后裂开一条缝隙。
　　三代皱起眉，房间里的烟味更加浓郁了一些。
　　“暗…把鸣人带到封印室来。”将烟斗放在一边，三代下达着指令，口气中带上了不少的无奈。
　　“是…”淡淡的声音回应。
　　“鸣人，听得见我说话吗？”佐助摇晃了一下怀里的人，试图让对方清醒一些。
　　好吵的声音…好烦…好难受…困…
　　“快完全失去意识了…”头一次没有任何应对措施的卡卡西只能开口提醒一下。
　　“你不是上忍吗！不会想办法！！”
　　“佐助…我不是医疗忍者…”卡卡西眯起眼，看着鸣人背后闪烁着的光芒减弱，估计等完全看不见那些光芒时，鸣人大概就会完全失去意识了。等等…这种状况…
　　“你想到什么了？”佐助看向卡卡西。
　　这种状况…和封印好像…除了九尾的封印，难道鸣人体内还有别的些什么？卡卡西蹲下来，刚想要掀起鸣人的衣服检查…
　　“发现目标…”
　　暗部着装的人轻而易举的从佐助的怀里夺走了已经神志不清的鸣人。
　　“你们做什么！”刚想往上冲的佐助被卡卡西拦了下来。
　　“抱歉，可以告诉我一下原因吗？”虽然自己退出暗部很久，也不应该干涉暗部的任务，但是…对于鸣人的状况，有些在意。
　　“……”无意和卡卡西多说废话，暗部的三个人连一个字都没有回答，便消失在了原地。
　　“你就这样不明不白的让鸣人被带走了！”佐助一脸的怒气，将所有的矛盾都指向了卡卡西。
　　“嘛！是谁说不过是个吊车尾的，拖后腿啊之类的，不是无所谓吗…”卡卡西耸耸肩，不是影的命令，就是团藏的命令…但是敢在大白天公然在自己面前把人带走的…应该不会是团藏的命令…三代下达的命令？
　　“才不是！”佐助咬牙，却无可奈何，自己，太弱了，明明下定决心都要做到的，结果…人就在自己边上都被那样堂而皇之的抢走了…可恶！
　　“没事的…”虽然有些不明白三代在想什么，但是…卡卡西正色道，“去吧小樱弄出来，我去了解一下鸣人的情况。”
　　“恩…”佐助点了一下头。
　　卡卡西叹了一口气。
　　“扣扣――”卡卡西敲了敲影的办公室，门却自动的打开了一个角。
　　不在？
　　“恩？卡卡西？”伊鲁卡好奇的看向来人，“你不是应该在给鸣人他们考试吗？”
　　“这个，除了点儿状况…”卡卡西指了指伊鲁卡手里的文件，“我帮你拿进去？”
　　“没事，不重…”伊鲁卡笑了笑。
　　卡卡西还是帮伊鲁卡完全将门推开。
　　“对了，刚才在路上遇到三代的时候，脸色看上去有些凝重呢，还带上了封印师…发生什么事情了？”伊鲁卡好奇的向卡卡西提问。
　　“封印师？”
　　“对啊…很长时间没看到那些长老级别的了呢，严重吗？”伊鲁卡不自觉的皱了皱眉。
　　“啪――”门口什么东西被踢倒的声音…
　　“佐助？”卡卡西有些无力，不是让他送小樱回去了吗，这个家伙，“抱歉，我去看看。”
　　“恩，好~”伊鲁卡将文件摆放好，思考再三还是加了句，“路上小心~”即便…听上去有种废话的感觉。
　　朝着身后挥挥手，卡卡西朝着封印室的方向赶了过去，佐助的最终目的应该也是那里。
　　为什么…我现在就要为了一群小鬼奔波劳碌…卡卡西有些恶质劣的想。
　　“哼…”团藏守在封印室门口，没多少表情，“打算怎么做…”
　　“我知道该怎么做，不需要你来提醒。”
　　“无所谓了，只是，事后把人给我。”团藏说道这里的时候有些小小的不悦。
　　“……”
　　“我没有对小孩子出手的义务…”团藏守在门口，朝着隐匿于黑暗中的人打了个手势。
　　“……”三代点了点头，算是同意下来。
　　“封印加持，”三代微微的停顿了一下，狠下心，“另外，封印住鸣人的所有经脉，禁止查克拉所有的流动。”
　　“……”
　　几个封印师左看看右看看，三代下定决心要废了这个孩子了？到了这个时候，几个老号的人物倒是开始有些犹豫不决了，甚至有些开始觉得其实…这个孩子也没有可恶到这个地步…
　　“……”三代皱眉，要做的时候因为被自己否决而愤愤不平，真的到了这个时候时候却又开始退步，总是这样，“终身剥夺漩涡鸣人成为忍者的资格。”
　　“这个…”
　　“准备，开始了。”不再去观察四周那些上层人物的嘴脸，三代冷冷的下达命令，“动手。”
　　纵然有些有人开始反对，也有人觉得这样没什么不好，陆陆续续的合着三代动作的人越来越多，到了最后，封印是安全的进行了过去。
　　“交给你了…”团藏示意人可以出来了。
　　“希望团藏大人遵守约定。”漠然的声音从阴暗的石门后传过来，脚步声靠近，略带苍白的脸出现在微弱的灯光下，纯黑色的眼眸看向团藏。
　　“我当然会。”
　　“我也相信团藏大人会。”虚假的笑意呈现，对方朝着团藏点点头。
　　“敢和我谈条件，还成功的，你还是第一个…祭…”
　　“不胜荣幸。”祭微微侧身，让路。
　　“我什么时候说要走了？”团藏起身，靠在一边。
　　“那是我会错意了。”
　　团藏只是看向石门，并不说话，没想过这个孩子还会回来，并且，带着那样的实力还有消息回来，只不过…条件，被感情冲昏脑子的年轻人真是不少。
　　“还要多久。”没有宣泄出任何的感情，依旧是带着些许漠然的声音，不清不响，却让人听得清清楚楚。
　　“谁知到。”团藏带着冷笑着门，暗自思考着门内会出现怎样的光景。
　　“你不会留下尸体给我吧。”声音带上了些许的凌厉感。
　　“活的。”猿飞，是下不了手杀掉那个孩子的，这一点，团藏比谁都确定，不过，还是有在担心…“担心的话，你可以自己杀进去。”
　　黑色的眼眸闪过一丝阴霾，双手不由自主的握紧。
　　“生气？”团藏有些无聊的和自己的‘部下’首次‘促膝长谈’起来。
　　意料之中的没有得到回答。
　　“也是呢…”毕竟还没有以一人之力抵挡住整个村子的能力，团藏敲了敲拐杖，没有了交谈，时间也显得被拉长，封印…真的是一件很无趣的事情，况且，时间，似乎延长了不少。
　　“三代…”
　　看着陆陆续续的红色查克拉外泄出来，进行着封印的其余七个人露出慌乱的表情，九尾的查克拉。
　　“不要分心！”只要九尾还没有完全破开封印就可以施压下去，冷汗顺着三代的面颊而下，那么多重封印…要是再没有了查克拉…还能撑住吗…
　　“木叶的老不死的！”红色的雾气有些扭曲的开口，“最好别让本大爷出来！…”
　　“别发愣！继续！”
　　被三代换回神智的人赶紧的集中起精神，继续封印。
　　那团混蛋的黑雾！九尾微微做着徒劳的反抗，意识重新陷入黑暗之中。
　　
　　“闪开！”
　　“宇智波家的小鬼，不要太嚣张了！”守在门口的人拎起佐助的后衣领，往外一扔。
　　“恩…？”佐助睁开双眼。
　　“哟…”麻烦的小鬼…卡卡西笑笑。
　　“……”佐助眉头轻皱，推开卡卡西，完好落地，“我没让你接住我。”
　　……
　　“旗木卡卡西。”
　　“有什么问题？”卡卡西扬起友好的笑容，“我找三代有些事情。”
　　“影正在忙着，请稍等。”回答的人一脸的温和，感觉上比较亲近，很好相处的人。
　　“可以…进去吗？”卡卡西指了指封印室，“要知道在外等很无聊。”
　　“一样都是等，有什么区别。”不耐烦的声音。
　　“伊藤…”另一个人有些无奈的开口，“口气别老是那么冲。”
　　“涉谷大叔你就是太好说话了，才会被别的上忍欺负到头上的，大叔…”口气不佳的伊藤止懒懒的回答。
　　涉谷濑良有些郁闷，为什么…这小子在自己面前总能那么嚣张。
　　“喂！这里还有人！”
　　不等卡卡西汗颜完毕，佐助也口气不佳的反冲了过去。
　　“所以…我最讨厌嚣张的小鬼了！”伊藤止把玩着手里的苦无，攻击。
　　“佐助…”
　　侧身躲开，佐助一脸不悦只要是有眼睛的人都看得出。
　　“别胡闹了，伊藤！”涉谷濑良严厉的制止。
　　“哼…”见涉谷濑良真的动怒了，伊藤止吐了吐舌头，乖乖的呆回大门口。
　　“抱歉了，卡卡西前辈…别和小孩子一般见识。”涉谷濑良有些歉疚的看向卡卡西。
　　“大叔！好歹我也是上忍好不好！和你们同辈！！”伊藤止嚷嚷着。
　　他那样也能当上忍？佐助唾之以鼻，忍者的考试是有多简单才会让他过的。
　　“你小子什么眼神！~”
　　“伊藤止！你有完没完！！”
　　“完了…”伊藤止捂住嘴，蹲墙角…
　　“那么，可以放我们进去吗？”卡卡西询问。
　　“不可以，这是影的命令。”涉谷濑良笑了笑，“还是在门口稍等一下吧，前辈。”
　　别人都那么开口说了，卡卡西看向一边臭着一张脸的佐助死死的盯着自己……这年头，一个孩子比一个孩子还难搞。
　　
                  终生剥夺忍者资格
　　“轰――”石门打开，三代大汗淋漓的从里面走了出来，没想到，九尾竟然…
　　“似乎花了不少时间。”
　　“已经完成了，不会…再出任何事情了。”三代挑了挑眉。
　　“那就最好了。”
　　没打算再听一群上了年纪的人废话，祭径自走去封印中央。
　　“……”三代皱眉。
　　“说好人交给我处理了，各位，没意见吧。”纵然是淡淡的语气，团藏说出口的时候有意无意的施加了些压力进去。
　　“……”悉悉索索的讨论声响了起来。
　　“有暗部的人看着那个孩子，也比较好，不是吗？”团藏看向三代。
　　“那就交给你了。”三代没去看团藏的表情，径自离开封印室，真是…再也不想来这个地方了。
　　“确认了？”团藏看着小心翼翼取出卷轴里的毯子将人抱起来的祭，竟然有了一些莫名的感慨。
　　“恩…”
　　“走…”甩开那些乱七八糟的想法，最后看了一眼封印室，皱眉，真是…糟糕的地方。
　　“出来了…”蹲在墙角的伊藤止拍拍裤子，起身。
　　“影…”
　　三代揉揉太阳穴，看向佐助的眼神中略带烦躁。
　　“那么，我先退下了。”祭难得的向团藏打了个招呼，抱着人打算离开。
　　“鸣人！”将想要离开的人拉住，佐助抬眸，“你是谁？”
　　祭皱了皱眉，“放手。”
　　“把人放下我就放手。”
　　气势相当嘛，团藏站在一边没有插手的打算。
　　“咳…”
　　毫不留情的一脚把人踹开，祭随后便消失，留下烂摊子给团藏。
　　“我可以了解一下我的学生着这段期间发生了什么吗？”团藏怎么会和三代在同一个封印室？卡卡西不解…
　　“他不会成为你的学生了，”三代有些疲惫的回答。
　　“什么意思！”佐助擦了擦嘴角的血液，起身。
　　“漩涡鸣人，终身剥夺他成为忍者的资格，至于你们小队…”三代顿了顿，卡卡西那么问，就是说，他们的考试合格了吧，“我会重新分配一个人过来的。”
　　“老头你把话说清楚！什么叫做终生剥夺忍者资格！你做了什么！还有，刚才的那个家伙怎么回事！”
　　对于宇智波一族，三代叹了口气，鼬…我该拿你弟弟怎么办。
　　“终生剥夺？影说的是真的？？”伊藤止小声的开口询问一边的涉谷濑良，“废了那个小鬼了？”
　　“你在说什么？”
　　“口气那么冲做什么…”伊藤止臭屁的对着佐助嚷嚷着，“终生剥夺忍者资格，就和被废了差不多，懂不~这都不知道，老师上课听了没！”
　　“什么叫被废了差不多…”
　　这个…伊藤止想着学过的，怎么解释，“总之就是封住查克拉的流动，要知道，那个就等于小说里被挑断经脉差不多，这么说明白不~”伊藤得意洋洋的开口，当然，没他们那么严重，只要解开封印就是了，不过，没影级别的人物亲自去解开的话，似乎，也挺严重的呀，哇，那就是一辈子做个废人了呐。
　　“为什么…”
　　“什么为什么…”伊藤止鄙夷的看了一下佐助，“废了就是废了，哪儿来的为什么…再说，你管我问为什么，我怎么知道！”
　　“伊藤！”涉谷濑良拉住出言不逊的伊藤止，眼神示意对方不要继续再说下去了。
　　“我…”我又没做什么…伊藤止瘪瘪嘴，转头。
　　“抱歉，佐助…”三代走过时淡淡的留下了一句话。
　　为什么会被废…为什么…为什么…为什么！胸口一闷，佐助只觉得眼前一黑，便失去的知觉。
　　“佐助，佐助！”卡卡西拍拍人的脸颊，头疼…
　　
　　漩涡鸣人被终生剥夺忍者资格的消息很快就下来了，村民们倒是高兴不少。
　　“我就说嘛，怎么可能让那个孩子当上忍者。”
　　“就是…”
　　“早点这么做多好…”
　　“三代终于下定决心了啊…”
　　外面的议论一波接着一波，鹿丸皱眉，搞什么，才几天的时间，怎么回事，怎么就变成被终生剥夺忍者资格了？
　　“恩？没事剥夺那个吊车尾的忍者资格做什么啊…”井野有些纳闷，虽然人笨了点，但总体来说…没有对我们造成什么太多的伤害啊之类的，怎么就成这样了？
　　被剥夺资格了，也就是说…那个吊车尾的这一辈子没可能出任务了，那么…小樱倒是开心了不少，即便觉得心里有些不安，却很快的被喜悦冲昏了过去，那么，就只有自己和佐助两人小组了~
　　“哟…佐助…”卡卡西朝着看向窗外的人打招呼，显然，后者没怎么搭理。
　　“卡卡西前辈！鸣人的…鸣人的事情是真的！？！”不知道从哪儿冲进来的伊鲁卡摇晃着卡卡西的肩膀，说谎的吧，说谎的吧！
　　“…这个…恩…”卡卡西偏过头…传的真快…
　　“……暗部的那个人，”佐助缓缓开口，面无表情的转向卡卡西，“你认识？”
　　“哪个？”卡卡西挠挠头。
　　“……”佐助低下头，“踢…踢我的那个…”
　　……卡卡西回想了一下，团藏身边，什么时候跟了个不戴面具的暗部人员了？那家伙…什么时候进来的。
　　“喂！”佐助干脆将身后的枕头朝着扔了过去。
　　“你做什么？”卡卡西皱眉，捡起打在自己脸上的枕头。
　　“你还没回答我！”隐含着不甘加怒意的口气。
　　“不知道…”卡卡西叹了一口气，“不过初步可以肯定的是…他是团藏的人。”
　　佐助安静了下来，左手死死的捏着纯白色的棉被，指尖隐隐发青。
　　“那么，你打算怎么办？”卡卡西把枕头扔回床上。
　　“抢回来…”佐助毫不考虑的回答。
　　“你要知道，你们之间的实力差…”
　　“那就练习…不停的练习练习直到有了那个能力为止！”三勾玉的写轮眼转动，佐助带上不甘的眼神看向卡卡西。
　　“……我知道了。”卡卡西点了点头，“那么在这期间，你就暂时的好好休息好了。”
　　“卡卡西前辈？”伊鲁卡有些不明状况。
　　“我们出去谈好了…”卡卡西挠挠头，随即对佐助挥挥手，“那么，回见。”
　　佐助点了点头，手上的力度却没有放松下来，实力…
　　
　　“醒了吗？哪里不舒服？”
　　浑身…好痛…鸣人努力的撑开双眼，想要抬手揉揉双眼却提不起一丝一毫的力气，启唇，想说些什么，喉咙口却有些微微泛疼，只能挪挪唇，摇摇头…怎么回事…
　　仔细的检查一看，鸣人瞬间瞪大了双瞳，体内所有CKL能够流动的走向全部…都被封住了，一丝一毫都提不上来，和九尾完全切断了联系，另一个自己的气息也消失不见…
　　‘终生剥夺漩涡鸣人成为忍者的资格’一句话瞬间回响在耳边…
　　原来…自己那时候还有意识嘛…终生剥夺…鸣人忽然觉得有些好笑…
　　“喝水吗？”祭动作轻柔的将鸣人扶起来，让人靠在自己的怀里，把水杯放在鸣人的唇边。
　　微微抿了一些水，淡淡只是那么一个简单的动作，就花费了鸣人不少的时间。
　　“不要急…”
　　虽然是这么说着，可是祭眼里的阴霾却越来越重，猿飞日斩…
　　鸣人微微的摇了摇头，祭便将水杯放在床头柜上，“要在睡一会儿吗？”让人平躺下来。
　　鸣人细细的观察起眼前的人，黑发黑瞳，一身暗色的着装，很熟悉…哪里见过？“咳咳…”想要开口问些什么却发现除了一些单音节的字，其余的什么都发不出。
　　“会好的…”祭揉揉鸣人的发丝，报以微笑。
　　这三个字似乎对鸣人起到了安慰作用，湛蓝色的眸合上，好熟悉的声音…再次入睡时鸣人这样想着，这下…成了真真正正的废物了呢…
　　祭神色复杂的在床边守了一会儿，起身，试探了一下鸣人的体温，松了口气。不过，能够尽快离开木叶的话，还是不要多停留的好，祭皱了皱眉，看鸣人现在的状况，还是不要轻举妄动的好。
　　
　　“恩，这个是…第七班的成员…樱井柳。”卡卡西指了指坐在护栏上的少年。
　　青色的发束在身后，碧色的瞳，一身深浅不一的绿色着装…
　　这个家伙是有多喜欢绿色？小樱晃了晃头。
　　一阵沉默…
　　碧色的瞳对上黑色的瞳，无声的挑衅。
　　“那么，先自我介绍一下好了…”要不要这么凝重…卡卡西叹气。
　　“樱井柳…”
　　“宇智波佐助…”
　　“那…那个…”小樱看了看佐助，在看了看一边的少年柳，“春野…樱…”
　　“啊！”柳拍了拍手…
　　“怎…怎么？”小樱好奇的询问。
　　“好巧…名字里都带有樱字…”
　　……
　　“那么，第七班接到的第一个任务是…”卡卡西打开卷轴，“除草…”
　　“大叔…就没有别的了？”柳吐了吐口里的泡泡糖，似是无意的追问。
　　“恩…还有…掏鸟蛋？”恩，都是些D级的任务，这是正常的，但是…为什么需要鸟蛋…卡卡西揉了揉鼻子，“暂时这两个。”
　　“好简单。”柳跳下护栏，“地点啦，大叔。”
　　“要叫老师…樱井柳…”卡卡西抚额，带路。
　　“恩，那么什么时候开始可以做上级任务？”柳有一搭没一搭的向卡卡西提问。
　　“先完成这些任务再说。”
　　这个少年怎么回事？小樱奇怪，总觉得有些疏离感。
　　佐助一言不发的跟在队伍后面，沉浸在自己的思绪里。
　　
                  六菱碎镜
　　“那么，今天的任务就到这里。”卡卡西朝着三个学生挥挥手，“我去交任务了，明…”
　　“这些任务什么时候才有个尽头。”忍住不耐烦的冲动，佐助皱眉，看向卡卡西，这样，怎么会变强，怎么才能从那个连名字都不知道的人的手里抢回鸣人！？！
　　“佐助君好心急呢…”柳将双手插在口袋里，口中吹出一个泡泡。
　　没有理睬柳，佐助沉默下来，“算了。”
　　“呐，大叔…下忍的话，C级的任务也可以接了吧…”柳回眸，冲着卡卡西眨眨眼。
　　“是这样没错…”卡卡西有些摸不着头脑，这个孩子对待事情的时候，是不是平静的有些过分。
　　“那，大叔试图去接接吧…不然…”柳朝着回家的方向走去，“很无聊呢~是吧，佐助君~”
　　“随便…”压抑住内心的冲动，佐助极力保持理智。
　　“佐助…”小樱有些担心。
　　“走了。”
　　“佐助…”没有了鸣人后，佐助似乎变得沉默很多了，虽然他以前也不怎么说话，小樱鼻子一酸，没关系…只要没有鸣人就好！想到漩涡鸣人，不自觉的狠辣就出现在了小樱的脸上。女孩子的第六感总是很灵，鸣人的存在对于自己很不利…不过，即被剥夺了资格，也不知去向，倒是很好…别再出现才好，鸣人…小樱冷笑。
　　“你的表情真恐怖。”
　　“你…你没回家？”小樱受了惊吓一般有些口吃的说着。
　　“恩，现在就走了…”柳挥挥手，“回见。”
　　“回见…呵呵…”小樱傻笑两声。
　　
　　“今天觉得怎么样？”祭揉了揉鸣人的短发。
　　鸣人摇了摇头，没什么感觉，都一样，只是，张张唇，很想要问为什么要这样照顾自己，明明只要结束自己的生命就可以了，为什么不做？
　　看着湛蓝色的瞳孔中露出迷茫，祭有些心疼，“我们见过的，鸣人…只是你不记得了而已。”
　　见过？鸣人眨眨眼，是有些熟悉，而且两个人在一起也不会有任何不适应的感觉，只是，如果见过，为什么自己不记得。
　　“没关系，记不起来也没关系。”祭笑了笑，将人抱下床，“小花园里的花朵开的很漂亮，在那里吃午餐好了。”
　　鸣人点了点头，什么也不去想，反正这样的身体…什么也做不了。
　　不知名的花朵开满了整个院子，周围还有白色的栏杆将这些花圈起来，外围的那些树木做了花朵的陪衬，加上午间的柔和阳光，好美…鸣人盯着眼前的景象微微有些出神。
　　祭笑了笑把鸣人安置在露天的躺椅上，用毯子将人裹好，才揉了揉鸣人的金发，“我去准备晚餐，真鲷鱼饭、味增汤加丸子好不好？”
　　鸣人点点头，想说快点，最后也只是捏了捏祭的食指，还是使不上力气的那种。
　　“我很快就过来。”祭浅吻了一下鸣人的额头，“晒晒太阳也好。”总是呆在卧室里不行呐。
　　“对了。”祭拿出一枚六菱的淡蓝色晶体。
　　淡淡的蓝色光满在阳光照耀下折射出异样的光彩。
　　好漂亮的东西，湛蓝色的双瞳微微眨了眨，显然对眼前的东西很感兴趣且无意识的流露出喜爱的信息。
　　“这个你以前就很喜欢…”祭见鸣人眼底露出喜欢，也微微高兴起来，可惜的是，自己身上也仅仅只留下了这一枚而已，还是在矢仓说这东西对于修行有帮助的情况下勉强戴在身上的，其余的都留在雾隐那里了。
　　以前就很喜欢？鸣人好奇。
　　祭将六菱镜轻放在鸣人的手里，“回头，我把它串起来，让你带着好不好？”
　　即使得不到回答，祭还是喜欢问出声，随后揉揉鸣人的金发，或者捏捏脸颊、刮一下鼻子之类，动作里总是带着不尽的宠溺。
　　一接触到镜面，鸣人很明显的就能够感觉得到晶体冰凉的温度传来过来，甚至有丝丝凉凉的气丝若有若无的渗入皮肤里，流过经脉，力度不大不小，那么缓缓冗长的流着，很舒服。不由自主的轻动了一下指尖，竟能少许的使上蝎力气，虽然动作很小，却也给了鸣人意思寄慰，尽管那么微弱的力量什么也改变不了。
　　“我去做午餐。”祭起身往厨房走去。
　　鸣人干脆安下心细细的去感受那个凉凉的感觉，却发现除了右手能够用上微弱的力道以外，其余的地方依旧提不上力，鸣人抿抿唇，合上双眼，或许就这样什么也不用多想的死在这里也不错。
　　
　　“蹭蹭蹭――”手里剑送同一个方向射出，全部射中安置在了树上的靶子。
　　“你还真拼命~”柳吹着泡泡糖坐在树杈上，俯瞰着树下不断练习着的人。
　　“你还真悠闲…”冰冷的回答。
　　“我只不过刚好路过，碰巧看到了你，顺便想要打招呼而已。”有意无意的在几个字上加了重音，柳挑衅着树下之人的耐心。
　　不再理睬柳，佐助开始反复练习起了单调的结印。
　　“你不知道最快的变强方法就是实战吗？”柳晃着腿，一派悠然。
　　白了树上的人一眼，佐助继续自己的事情，知道那有怎么样，找谁来陪练。
　　“刚好，我每天都很无聊呢，佐助君~”冲着佐助一笑，柳抽出横置在腰间的短刃，“或许我们可以做有一些不无聊的事情~”
　　“纭―”
　　苦无挡住短刃，淡漠的黑瞳扫过柳的面容，“那就如你所愿！”
　　“呐――”拉开两个人的距离，柳嚼着口香糖，慢悠悠的开口，“被废了那个人，听说…对你很重要？”
　　“蹭――”手里剑擦过柳的脸颊，一丝红色的液体顺着脸颊而下，“与你无关！”
　　“生气了…”柳摸了摸自己的脸颊，很疼呢…
　　“我说了与你无关！”跳开，结印，佐助的怒意渐渐浮了上来。
　　“刚好…我也很生气呢…”
　　“饱了？”祭抬手抹去鸣人嘴角边沾上的碎屑。
　　鸣人微微点了点头。
　　“要不要再躺一会儿？”祭起身，打算重新将鸣人安置在躺椅上。
　　微弱的力量拽了拽祭的袖口，不是很明显祭却感觉到了，少许的喜色表露无疑，“右手，能用力吗？”
　　鸣人轻轻的点了点头，握了握手里的东西，往记得怀里靠了靠，示意就这样再呆一会儿，靠着人的时候即便是不说话，也减少了很多孤独感，至少能够让鸣人感觉得出自己还是存在着的。
　　稍微调整了一下位置让鸣人可以舒服一些，祭也不多说些什么，安安静静的陪着鸣人看四周的景色。
　　很安逸，感受着些许的微风吹来，再散去，花园里的花朵时不时的随着微风的吹过而晃动几下，响起四散，看着看着，鸣人便觉得有些昏昏欲睡起来。
　　平稳均匀的呼吸声传来，祭低头一看，鸣人早已经睡着了，将毯子裹紧一些，把人往自己怀里拉了拉，“吧――”细弱的声音，什么东西掉落在地上。
　　低头一看，淡蓝色的六菱镜安安静静的躺在祭的脚边。
　　六菱碎镜…
　　
　　‘祭，这个对修行有很大的好处的，真是个不知好歹的小鬼！’澜一脸妒意的看向祭，‘亏得矢仓大人那么辛苦的去提炼出来的！’
　　‘……’祭皱了皱眉，除了偏凉一点儿，完全体会不到任何的…好处…
　　‘好漂亮…’鸣人早就在一边嚷嚷了起来。
　　‘入睡的时候也带着。’矢仓揉了揉鸣人的金发。
　　‘恩！’
　　祭嘟起嘴，回头望向手里的小东西。
　　‘呐~要是你不要的话，那个…’澜戳了戳手指。
　　祭看了看澜，又看了看涟有些期待的眼神，‘我收下…’
　　‘喂！你别小家子气嘛，矢仓大人送了你们那么多…分一个不为过分吧~’澜戳戳手，好心的商量着。
　　‘我要把他们都串起来~’鸣人扯着一小袋子的东西，乐呵呵的开口。
　　‘……’一时间无语…
　　‘恩…’祭点了点头。
　　‘你个臭小鬼！一袋是个啊十个！你们两个破小孩串项链也不带这么奢侈的啊！’澜恢复了毫无形象可言的状态。
　　‘澜！’矢仓瞥眉，‘这东西对你们来说已经没多大用处了。’
　　……澜嘟囔着两下，愤愤的看了一眼边上的两个小鬼，‘矢仓大人好偏心…’
　　‘呐，分你一个好了…’鸣人把东西递给澜。
　　‘呜呜~还是小娃娃对我最好了~来~姐姐明天给你买糖吃~’澜朝着鸣人招招手。
　　‘别闹了~’话虽这么说，涟却也凑到鸣人的耳边去说了些什么。
　　‘好了，六菱碎镜也是有时间限制的，’矢仓阻止了还打算纠缠不清的两个人，‘到了一定的时间过后就会自动碎裂，各种碎裂的情况因人而异，最好是能够延长它的碎裂期，时间越是延长的就，获得的收益还是会不小的。’
　　‘真的这么好？’鸣人嘀咕了一句。
　　‘废话，’澜接着说，‘六菱的功效在你们身上，你们俩小破孩不用心去感受自然是感觉不到的，那是梳理用的…哎~和你们解说清楚要很复杂~总之，带着就是了~笨小孩们！’
　　‘那要是碎的太快怎么办？’鸣人有些后悔交出两个给涟和澜了…那表情有些哀怨的瞅着两个人。
　　‘矢仓大人，练习的时间差不多了吧…’涟立刻扯开话题。
　　矢仓无奈的点了下头，刮了一下鸣人的鼻子，‘碎了就碎了吧，到时候我再去提炼一些给你。’
　　‘真的！’鸣人的哀怨顿时消散，‘我就知道矢仓最好了~’
　　偏心…
　　一瞬间，祭可以从那两姐妹的眼神中读出这么一条信息。
　　
　　回想了一下当时的事情，祭这才开始推测起来六菱碎镜的功效，难道说那个东西，就算是让没有任何可能成为忍者的人用，也能够让对方聚集起查克拉？
　　矢仓后来做了多少祭没有仔细数过，都被鸣人放在卧室的床头柜底下了，自己该不该去冒这个险？祭皱眉，但如果真的是那样，那么即便拿到手了，鸣人还需要从头学起，况且自己不再的期间，难保团藏这个人不会耍什么手段。
　　手一紧，稍稍用力，怀里的人便清醒过来，有些迷茫的抬眸看着祭。
　　“想不想再站起来？”祭低下头看着鸣人。
　　站起来…湛蓝色的瞳眨了眨。
　　“但是仅仅只是走路，还必须从头学…”祭隐隐的在脑海里思考对策。
　　鸣人不笨，看到祭眼里的复杂神色后，便知道仅仅只是想要走路，可能会让祭冒很大的风险，而自己的身边除了祭以外再也没有别人了，只有祭在照顾自己，陪着自己，要是连祭也没有了，鸣人是不可能一个人生活的下去的。
　　“怎么了？”祭有些诧异的看着怀里的人。
　　“不…”说话的声音很轻，还有些模糊，就像是娃娃学语一般，咬字不清。
　　“鸣人你想要说什么？”祭凑近了些。
　　“就……”鸣人努力的发出声音，“这……样……”
　　“？”
　　“不……要……”鸣人有些接不上气的喘息起来，却还是努力的要把最后两个人说出来，“冒……险……”
　　祭轻轻的笑了出声，“不会冒险的，只是要离开你身边，我有些担心。”
　　鸣人眨眨眼，有些不明白，想要询问，便被祭的指尖轻压住唇。
　　“不要勉强开口，”祭接着往下说，“六菱碎镜这个东西离我们所在的地方有些远，我只是犹豫着要不要去拿而已。”要混进雾影村的事情，祭是绝对不会开口像鸣人说的，“所以…”
　　
作者有话要说：感觉...忽然木有了...
戳戳... 
                  约定
　　鸣人还是摇了摇头，顾不上轻压在唇上的指尖，依旧强行发出声音，“别……走……”不要走，不要留下我一个，祭轻而易举的读出了鸣人所想要表达的信息。
　　胸口有些发闷，祭进鸣人搂紧，“不会…再离开你了…可是…我想让你站起来。不想你这辈子都这样只能被坐在这座枷锁似的房间里，除了眼前的景象以外，我希望能让你看到更多更多的东西。”漩涡鸣人本就该是属于阳光的，每天那样高高兴兴的活跃着，不适合像个病人一样只能守着床，望着同一片风景静静的等待着死亡。
　　“祭……”鸣人想要伸手安慰安慰祭，却发现六菱碎镜不知道什么时候掉了，手上依旧软绵绵的使不上力。
　　“呐，鸣人，等你好了，我们去出游好不好？”祭的声音在鸣人的耳边响起。
　　出游…鸣人的睫毛颤了颤。
　　“可以到处看看四周的风景，接着在喜欢的地方住下来，等腻了的时候可以再去出游，你说好不好？”
　　好简单的生活，鸣人不自觉的向往起来，不过，好像老头老太一样，嘴角不由自主的往上扬。
　　祭呆呆的看着不算是微笑的微笑，微微发闷的胸口似乎也好过很，空出手捏了捏鸣人的脸颊，随后又揉了揉，“你说好不好？”
　　好…鸣人点头，要是好了就离开就好，然和和祭在一起去出游，停下，再出发…只是，不知道为什么，佐助这两个字就跳了出来，让鸣人感觉到一些不舒服，可是…祭会陪着自己，佐助不一定会…下意识的否定佐助，睫毛颤了颤，有什么暖暖的东西划过脸颊。
　　“怎么哭了？”祭抹去鸣人眼角的透明液体。
　　鸣人往祭的怀里蹭蹭，摇摇头，“约……约……定……”
　　“恩…约定，”祭刮了刮鸣人的鼻尖，“我很快会回来。”
　　单单是去雾影村的路上也要五天左右，但是，自己有回城卷轴，只要东西拿到手就可以用卷轴直接回来，此期间留下墨分/身在鸣人身边照看应该不会引起团藏的怀疑。祭本就不相信团藏，暂时的被困在木叶也只是缓兵之计而已，迟早会带鸣人离开这里的，现在不过是让计划稍稍再提前而已，当然如果能让鸣人恢复正常人的一半也好…
　　“回房间吧。”下定决心后，祭朝着鸣人笑笑，“不会有事的，我只是出去一趟。”
　　
　　“呼――哈――”
　　两个少年躺在草坪上喘着气。
　　“你不错…”柳开口。
　　“你也是…”佐助有些别扭的回了一句。
　　两个少年相视一笑。
　　“回去吧…”柳搓了搓手，起身。
　　“也是…”佐助点了点头。
　　
　　回城结界布置完成后，祭松了一口气，暂时规划时间在三天左右，留下一个分/身在的话，万一出了什么事，即便是没有拿到六菱碎镜也能够及时的打开回城卷轴赶回来。
　　现在就要走？鸣人朝着祭眨眨眼。
　　“我很快就回来，在这期间…”祭拿出画轴，墨色的笔在画纸上舞动，墨流，墨□，使用墨引代替结印而发动术。
　　鸣人偏过头，一脸的惊奇。
　　“发生了很多事，你想要知道的话，我可以慢慢告诉你…”最后揉了揉鸣人的金发，祭正色道，“接下来就交给你了。”
　　“我知道…”一边由墨画里走出来的分/身点了点头。
　　……鸣人忍不住想要叫住转身的人。
　　“就算是拿不到我也会回来的，鸣人。”没有回头，祭朝着身后打了个手势，“要记得，我们还有约定。”
　　鸣人轻轻捏了捏挂在右手上的六菱碎镜。
　　“照常就可以了…不用紧张,”墨□朝着鸣人微微一笑，“早餐要吃什么？”
　　鸣人有些不安，却还是压了下来，祭已经答应过会回来，那就一定会回来的。
　　“葱香鸡蛋软饼加牛奶，好不好？”
　　除了起得早了一些意外，和往常没有任何的不同，鸣人松了口气，点点头。
　　“很快就好。”
　　
　　“卡卡西…”佐助别扭的拽住卡卡西的衣角。
　　“恩，佐助，今天的任务已经结束了~”卡卡西感觉有些不太妙，“佐助君要不要早点回家休息？”
　　“我有事情想要问你。”佐助一脸认真的开口。
　　我不想回答信不信…卡卡西有些苦恼，十又十成…你想问的事情有关于鸣人…
　　“我想看看鸣人…”不知道对方在哪里，在做些什么，一点消息也没有，佐助实在是有些忍不住，这种完全把握不住对方的感觉糟糕透了。
　　“这个…恩…”卡卡西无力，我说佐助，我是真的不知道啊…
　　“别和我说你不知道！”佐助瞪了卡卡西一眼，口气软化了一些，“你有办法的是不是？”
　　…什么办法？难道说潜入团藏的密室或者抓几个‘根’的人威胁？卡卡西回想起和三代谈话时对方口中露出的无奈，除了叹气以外还是叹气…这个烫手的山芋…真的，很麻烦…呐。
　　“喂！”
　　“啊…我想起来了，我还有报告没有做！”卡卡西做出苦恼的状态，“那么回见！”
　　“…旗木…卡卡西！”佐助捏拳，愤愤的朝着早已空荡荡的地方吼着。
　　卡卡西掏了掏耳朵，吹了口气，优哉游哉的往家里走去，随后…停下脚步…一个闪身躲进了建筑与建筑之间的间隙里，果然，自己还是比较在意鸣人那时候的状况…虽然不太敢肯定，三代隐瞒了什么确实无须质疑的…那么…到底是什么…好奇心害死猫…不过…自己看起来也不像是有九条命的动物吧…应该…
　　“就那么重要？！？”小樱脸色有些扭曲的看向佐助，“明明都是个废…”
　　“闭嘴！”佐助有些厌烦的瞪了过去。
　　柳倒是站在一边，嚼着嘴里的泡泡糖，时不时的吹出两个泡泡，看戏似的不离开也不制止。
　　“佐…佐助…”小樱低下头，“我…我不过…”
　　“……”佐助转身，径自朝着家里走去，不再理睬站在原地的小樱。
　　“你不去练习了？”柳吐着泡泡回答。
　　“恩…”闷闷的一声算是回应。
　　“……”
　　“你跟着我做什么！！”佐助不爽的回问。
　　“啊…没钱了…”柳吐着泡泡慢悠悠的回答。
　　“那又怎么样？”
　　“我们可是同伴…同伴呐…”柳耸耸肩，“谁让你把大叔给弄走了，你得负责我的晚餐…”
　　“……”佐助拉长了脸，闷声不响的继续走着，好半天才从牙缝里扔出来两个字，“随便你…”
　　
作者有话要说：掩面...眨眼...剧情进展的真的很慢么么...
恩~
此文慢热酱~
剧情神马的都是浮云啊浮云~
墨迹墨迹码字...ing...
擤鼻涕...换季了的说，偶光荣的又感冒了~
亲们注意天气变化哟~
咩酱~ 
                  隐没的居住地
　　祭离开的第二天…鸣人眨眨眼，身上一暖。
　　“很喜欢在花园里呆着吗？”
　　鸣人轻轻的点点头，想要祭一回来尽可以看见。
　　“要不要吃些小点心？”
　　墨分/身的行为表现和祭一模一样，但是鸣人就是感觉有些别扭。
　　没和闹着些许性子的鸣人计较，‘祭’叹了口气，自己倒是速度些回来才好，“我去收拾一下屋子，顺便做些小点心，好不好？”将鸣人身上的毯子拉拉好，‘祭’才起身，“没有睡足的话，可以再睡一会儿。”天气还不错，应该不至于会生病，这么想着，人才走向屋子里。
　　
　　“C级任务…恩，抓猫…”卡卡西挠挠头，虽然有些不太想承认但是却不得不面对C级和D级之间的差距…这真的有差距吗？还是世界已经在我不知道的时候变得越来越和平了？
　　“抓猫？”柳终于皱了一下眉，泡泡糖难得破开，沾了一脸都是，猫……脸色苍白。
　　“你怕猫？”终于抓住了柳的一个小辫子，佐助幽幽的开口。
　　“你…你说谁！？！”柳立刻反冲回去，“恩，你们两个人一组，我和大叔一组…”柳有些语无伦次的开始分进行小组活动。
　　“抱歉，我还有些事情要做，对了…”卡卡西将任务卷轴交给柳，“限时是两天左右哦~”
　　“喂！大叔你…”柳跺了跺脚，有些气急败坏的开口，“我要上诉！我要投诉你！”
　　“……真没想到你居然会怕猫。”佐助打了个哈欠。
　　佐助…心情不错？“我们可以一起找~”小樱笑了笑，提议。
　　“没必要…”果断的回绝提议，佐助不冷不热的接着开口，“你要是怕的话，跟着小樱好了。”
　　“……”柳捏了捏手里的卷轴，“谁怕了！”
　　“喂…在林子里瞎晃悠好吗？”柳的话难得的…多了起来，“会不会那小家伙一下子跳出来？”
　　“…不会的啦。”小樱开始打量起柳来，这个人，看上去好像对什么事情都淡淡的样子，居然会怕猫怕成这样。
　　“真的？猫不是都喜欢爬树吗？冲出来怎么办？”柳依旧废话多多。
　　“再吵，就打晕你扔在这里！”佐助皱着眉，狠狠的瞪了柳一眼，就怕猫怕成这样？
　　……
　　“佐助…你确定我们没有绕路…都过了午餐时间了。”柳闲着无聊又开始嚼起口香糖来，“你们要不要，很多口味的。”
　　小樱擦着汗，看着周围一成不变的树，也起了疑心，似乎被下了某种幻术。
　　“不知道…”佐助淡淡的回答。
　　“恩，我想…是不是这边？”小樱指了指另外一边。
　　“你确定你没指错路？”柳有些狐疑的看向这个没什么用处的女孩子。
　　“….直觉吧。”小樱笑笑，看向佐助。
　　“赖在这里也不是个办法，走吧…”知道小樱在幻术上是有些天赋的，那么，她的直觉就应该没什么问题，佐助顺着小樱手指的方向走去。
　　“……好无聊。”柳吐了吐泡泡，跟着两个人走。
　　
　　“小饼干和红茶。”‘祭’端着盘子放到桌子上，将人抱起来靠在身上。
　　摇摇头，鸣人示意自己并不太想要喝。
　　“要听故事吗~”
　　鸣人点了点头，空闲着的时候，祭也会读一些故事或者别的什么，用已经可以使上力气的手拽了拽‘祭’衣摆，指了指带有插话的书。
　　‘祭’将书本摊开，“血蔷薇…”‘祭’皱了皱眉，本体收集的这些书从复杂凌乱的到简单幼稚的，还真是…一应俱全…
　　蔷薇色的血蔷薇画涂满了整个故事的封面，‘祭’读了一排写在下面的小字，“我所憧憬和向往的仅赋予你…”恩，只是故事的话…能不能不要这么文艺？
　　鸣人微微用力戳了戳‘祭’的脸颊，示意对方可以翻页了。
　　‘祭’有些小小的无语一下，很快便恢复过来，“很久很久以前，有一个小村子，村名里的人都很穷，每年只能够从树林里砍些柴火送到邻村的一些大村子里才能够赚到一些小钱，村民们常常都吃不饱穿不暖…”说到这里，‘祭’放下书，揉了揉鸣人的发丝，“你看你多幸福，天天有人担心你吃不饱穿不暖，生怕不小心就把你给整没了…”
　　“……”鸣人鼓着腮帮有些不太满意的挥了挥右手，表情一下子就富有生气起来，盯着‘祭’‘用力’的戳了戳对方的脸颊，把‘祭’的手拉回书上，示意对方继续。
　　‘祭’认命的举起书，看着彩色的画页，读着下面的字体，“村子的村长有一个独生女，伊莉莎，伊莉莎见父亲总是担心着村民们的生活，也担心起了自己父亲的健康问题，看着自己的父亲日渐憔悴，心里也不好受。不久，聪明的伊莉莎开始摘着附近的野花，将他们插在一起偷偷的拿到外村去买，倒是买了不少的金钱，父亲的眉头也渐渐舒展了开来…伊莉莎也很高兴可以帮到自己的父亲和村子。可是，春夏季的话固然开的美，一到秋冬，却没有办法了。于是伊莉莎想到了纸花，可是纸花并不如真花，卖的并不好…村民们只能继续着贫穷的日子…直到有一天…”
　　鸣人专注的看着书上的插画，湛蓝色的瞳眨了眨，安静的等着‘祭’翻页。
　　‘祭’笑了笑，继续念下去，“伊莉莎在折纸花的时候不小心割破了自己的手指…血液顺着指尖而下滴落在了纸花上……”
　　
　　“啊――”小樱叫了一声被绊倒在地上。
　　“走路也会摔倒？”柳挑了挑眉，看了看闪到一边的佐助，小樱你不会是故意的吧？
　　“地…地上有东西。”小樱有些埋怨的抬头，“谁把绳子乱绑在地上的…”
　　“不是绳子…”佐助将绳子中间系着的哑铃摇了摇，“应该是某种术…”
　　“术？”柳朝着地上观察而去，五棵树被粗麻绳捆绑在一起，抬头向上望去，果不其然，上面也被做了同样的设施，只不过，多了些细绳形成了一个错综复杂的图形，不借着阳光，还真看不出那些细绳的纹路，“似乎是某种回城术…”柳跳了一棵树检查起来，随后向佐助挥挥手，“看…树上都有贴符。”
　　“你…”佐助惊讶的看着干脆将符撕下来的柳，“你这算完全破坏了别人设下的术了。”
　　“什么嘛，小樱被绊倒的那一脚就不算？”柳无所谓的回答，“还有在这种地方设下回城术的人，基本上都应该是些闲得发慌的人，没事的啦。”
　　“……”佐助一脸黑线，“我以前怎么没看出来你有这个心态？”
　　“你现在不就知道了？”柳晃晃头，束起得发丝也跟着主人一起偏向一边。
　　……不过，这倒也是，没人会在这种地方设下回城术，毕竟没人喜欢一回来就迷路，佐助叹了口气，有些怜悯的看着被破坏的符，算你主人倒霉好了。
　　“还要往前面走吗？”柳揉了揉双腿。
　　小樱也有些支持不住的弯了弯腿，暗自在心里唾骂道，谁这么没道德在树林里下幻术…
　　“嗖嗖…”一边的草丛响了两声。
　　“什…什么声音？”小樱有些紧张兮兮的开口。
　　“佐助…”柳提高警惕，“看来这个林子没有我们想的那么简单。”
　　“……”佐助白了柳和小樱一眼，有些无奈，这两个人一个白痴也就算了，看看柳…佐助不打算理会两个人，径自拨开草丛，毛茸茸的白色尾巴露了出来。
　　“是那只猫…”佐助伸手去抓。
　　“什么吗…你说是什么！”柳跳开佐助三尺远。
　　“喵――”尾巴一摇，逃离了佐助的‘魔爪’后，一溜烟的跑了出去。
　　“该死的！你叫什么！”佐助追了上去。
　　“佐助，等等我~”小樱顾不得观察柳的情况，跟上佐助。
　　“你们别丢下我一个啊！~”柳只觉得阴风阵阵，讨厌的感觉，赶紧的追了上去。
　　
　　“困了？”把手里的书放在一边，‘祭’看了看眨着眼睛非得死撑着的鸣人，“没有睡午觉，睡会儿吧。”可能是由于身体机能被强制停止了活动，鸣人所需要的睡眠时间也稍许多了一些，像这样趁着没有午睡，应该很困了吧。
　　摇了摇头，鸣人想要听完这个故事。
　　“故事什么时候都可以听，你这样要是出了点什么事，”‘祭’皱了皱眉，等自己的本体回来会宰了自己？
　　鸣人别过头，闹着小性子。
　　“好啦，要是累了就靠着水好了。”换了个即便是鸣人睡着后也不会感到不舒服的姿势后，‘祭’喝了口自己泡的红茶，把书放在自己和鸣人的面前，继续往下念，“可是贪婪使人犯罪，金钱的诱惑力是很强大的……”
　　“喵――”白色的猫一个跳跃，跃出了林子。
　　“这里居然还有这种地方？”柳有些不可思议的看着不远处的建筑，白色的楼房就那样出现在一个被森林包裹着的地方，怎么看…柳都觉得冷风嗖嗖…恩…不会有什么贞子之类的？
　　“现在是白天。”佐助黑着一张脸，别都把心思写在脸上像个白痴一样！佐助一顿，眼神黯淡了一下，“速度抓住它把任务交掉。”
　　“好像，跑到院子里去了…”小樱指了指墙的转角处。
　　
　　“喵…”白色的猫咪肆无忌惮的在花丛里乱逛着，步伐甚至有些横冲直撞。
　　“喵？”
　　“是猫咪呢…”‘祭’将跑到自己脚边上的小家伙拎起来，放到鸣人身上。
　　本来有些犯困的双瞳一亮，右手顺起怀里的小东西的毛发，软软的，好可爱。
　　“这小家伙自己跑进来的？”把鸣人圈紧一些以防鸣人从自己怀里掉下去，‘祭’打量着这只小白猫，确实…只是只动物没错。
　　鸣人瞪了‘祭’一眼，撅撅嘴，示意口渴，接着盯着一边的小饼干瞅了瞅。
　　“……”祭报复性的蹂躏了一下鸣人的金发，等鸣人喝了些红茶后再将少许的饼干捏碎洒在鸣人的右手上。
　　猫咪嗅了两下，饶有兴趣的吃了起来。
　　“真不知道是哪家的贵族猫，被养刁了呢…”和某只一样，‘祭’戳了戳鸣人的脸颊，很快迎来了某只的白眼，气鼓鼓的相当可爱。
　　看看一边被冷落了的故事，再瞅瞅祭，鸣人的眼神停留在这两点上。
　　“吃过晚饭，睡觉前再读吧~”‘祭’耸耸肩，“好不好？”
　　迟疑了一下，鸣人伸伸手，示意对方把自己抱回去。
　　“不要再在外面带上一会儿吗？”‘祭’好奇的询问。
　　鸣人摇了摇头，干脆直接靠在‘祭’身上假寐，等着人把自己抱回去。
　　怀里的小白猫朝着四处张望了一下，蜷缩起尾巴，缩在鸣人身上，也心安理得的假寐起来。
　　算了，把人抱起来，‘祭’无奈的看了一眼来路不明的猫，算是便宜你这小家伙了~
　　
　　“为什么阻止我？”等人进了里屋，佐助压低着声音开口。
　　“佐助，你知道他是谁吗？”柳皱眉。
　　“不知道，”干脆的回答，佐助别过头。
　　“别闹了，就算我们三个加在一起也打不过他…”柳带着些失落和不甘开口。
　　“那又怎么样！”鸣人在他手上…佐助死死的盯住房子的大门。
　　“算了…而且，看他们的样子，他把人照顾的很好，不是吗？”柳叹了口气，“我们不适合硬碰硬的。”
　　“你和他认识？”佐助抬眸，看向柳的眼神带了一分警惕。
　　“恩，被他救了一次…仅此一次而已！”柳铮铮有声的说，语气里的不甘确是任呆在一边发愣的小樱也听了出来。
　　“……”握拳的力度越来越大，佐助压抑着内心的情绪，“真的，没有可能正面对抗？”
　　“佐助…我们两个的实力加起来，也只够去送死！”柳正色道，“如果你真的那么想要把…那个人抢回来，实力…还不够…”不想承认，却不得不承认…那个家伙，很强……
　　“……”
　　‘你没有被杀的价值…愚蠢的弟弟，想杀我的话，就痛恨我吧…然后，丑陋的活下去，尽力的逃，尽力的苟且偷生…’
　　耳边回响起鼬的话…佐助的脑海里却闪现过鸣人那瞬间爆发出的憎恨力，佐助有些迷茫起来，一定要恨才行吗？
　　“先躲起来，猫的话可以伺机抢过来。”柳提议，“要不然，只能和大叔明说了。”
　　小樱脸色苍白，一言不发的跟在两个人后面，为什么，为什么…他又出现了。简直就像是噩梦，都被废了，为什么还要留在木叶！还有那个人，真的像柳说的那么强，为什么不把他带走！！
　　
作者有话要说：要知道 每每~在兴奋努力爬文后...
忽然间思路就断了...
那是一件灰常痛苦的事情的说...
擤鼻子...
~~~~~~~~ 
故事是日本的一个童话~由于网上搜索到的资料太少，我干脆就改编了一下~
当然 如果有人有兴趣想要看这篇被我改过的童话的话...
恩~偶会努力爬出来的~OO~ 
                  妒意，杀念
　　“小樱，你不回去没关系？”柳眨了眨眼，看向窝在一边的小樱。
　　摇了摇头，小樱不想说话，脑子里的思绪乱飞，无数种恶毒的方案闪过自己的脑子，从来不知道原来自己是这样的女孩子，小樱被自己的想法吓了一跳，转而看向佐助。
　　“你做什么？”佐助皱眉，要不是考试的是个这个女人不知道发什么疯，接下来的事情根本就不会发生。
　　“为什么就这么讨厌我！”小樱口气不佳的不择而言，“我就不如那个废物！？！”
　　“……”
　　“打住…”现在的情况不适合内讧…柳皱眉，小樱你是不是偏激了一点？现在是什么状况要考虑清楚好不好！
　　“……”小樱咬住唇，不语。
　　“……”我怎么这么倒霉…柳瞥眉，愤愤的嚼着口香糖死守在那栋建筑物不远处，只希望那只臭猫赶紧的死出来，就可以完成任务了。
　　
　　“书……念……”鸣人挪挪唇，拽住边上的人。
　　“撑不住了就要睡觉，知道吗？”‘祭’坐到床边，打开那本读了一半的故事，刚打算出声，便被鸣人的右手拉住袖口，“图……”看不到…鸣人眨眨眼。
　　“真是，那你没办法。”
　　“喵――”床下的猫咪轻轻叫了一声，似乎在附和似的。
　　“这么晚还不睡觉，明天爬的起来嘛！”柳越发的用力嚼着口香糖，没有注意到佐助的脸色刷的苍白很多。
　　……唯独小樱缩在一边，似是冷冷的笑着。
　　
　　等到边上恩呼吸声渐渐平稳下来后，‘祭’合上书，想要抽出被鸣人枕着的左臂，才微微一动，鸣人的睫毛便颤了颤。
　　“祭把你给宠坏了…”说出这句话后，‘祭’才反应过来，说到底还是自己宠坏的…
　　伸手，把床头柜上的灯关掉，房间整个陷入一片黑暗中。
　　
　　“终于…灭灯了…”柳的脑袋下垂，真是，等到…身体都发冷了！
　　“就算找不找猫也没关系…”柳拍了拍手，颇有领导风范的开口，“佐助，别冲动…”
　　“…恩”半晌，佐助才点了点头。
　　
　　复式建筑…柳皱了皱眉，要不要那么夸张…
　　用手指了指各个方位，三个人分开行动。
　　小樱进行着搜索的同时细细的观察起了整个房子的结构起来。
　　没有…在楼下细细的搜索了一遍之后，三人回到客厅。
　　上面…柳指了指楼上…可是，似乎这么做有些危险。
　　思考了一下后，柳从怀里拿出三张普通的符咒纸，结印…，将纸张折叠起来后分别交给小樱和佐助，柳伸出五个手指，‘五分钟后…找不到就撤退…’
　　秘术，匿，完全抹去一个人的气息，限制时间五分钟。
　　点头，散开。
　　卧室的门被轻声打开，小樱探头往里张望了一下。
　　轻声的走到床边，借着月色看清对方熟睡的容颜，手里的苦无不由自主的被握紧，如果要偷袭的话，那么现在是最佳的时刻，至于后果…影子被拉长，举着苦无的手缓缓落下…
　　？手腕被握住，小樱回眸，一脸惊讶的看着制止自己的柳。
　　这个女人发什么疯…柳用力拉住小樱的手腕，示意对方轻手轻脚的抱起那只该死的猫，撤退…
　　“喵~”地上的猫咪立刻竖起汗毛惊叫起来。
　　吓！柳立刻拉着小樱闪到门外。
　　“啪――”床头灯被打开。
　　鸣人打了个小哈欠，右手揉揉眼睛。
　　“……”‘祭’看向地上那只团团乱叫的小猫，考虑着要不要买根绳子把这只猫拴到门口去。
　　“喵~”白色的小猫无辜的叫了两声。
　　鸣人动动右手，小家伙便立刻跳到了鸣人的怀里去。
　　揉揉动物的毛发，鸣人打着哈欠示意关灯睡觉。
　　小猫也跟着软绵绵的趴在床上，硬生生的在两个人中间挤出了一个位置。
　　即使有心想要起身去检查一下的‘祭’也只能打消心里的疑惑，除了那只猫和鸣人的气息以外并没有感受到其他陌生的气息，或许…多心了。
　　等隔着一堵墙的灯光熄灭后，柳毫不犹豫的拽着身边的小樱撤离现场。
　　小樱带着不甘站在原地，似乎没有想要走的意思。 
　　柳抿抿唇，做口型，‘要是不立刻和我撤退，我就把这件事告诉佐助’
　　明显感到小樱瞬间僵硬了一下的柳好不怜香惜玉的带着人速速撤退，时间不多，不能再待下去了。
　　楼梯口，佐助指了指右边，摇了摇头。
　　柳往下打了个撤退的手势。
　　“发现了？”等离开房屋有一段距离后，佐助才开口询问。
　　“没有带出来，”柳摸摸脸上的冷汗，刚才的那一下真的有吓到自己，“这个任务难度太高，还是让大叔来解决好了。”
　　“你很紧张？”佐助挑眉，看向柳从刚才起就一只拽着小樱的右手手腕的左手。
　　“没有…”柳呼出一口大气，松开手。
　　小樱揉揉手腕，脸色有些苍白。
　　“你们那边发生了什么？”佐助声音里隐隐透出一些不悦。
　　“……”柳看了看一脸苍白的女声，“没什么，只是差点儿被发现…”
　　“最好不要让我知道你隐瞒了什么。”佐助说这句话的时候有意无意的看向小樱，总觉得有些不安。
　　……我干嘛要听你的！回过头的柳才发现自己被带过去了，从刚才起主导的那个就是我好不好，不要随便换领导人！
　　“现在怎么办。”不同于刚才，小樱看了看早就暗下的天空。
　　“我不喜欢露天…”柳皱了皱眉，也讨厌半夜三更的穿林子…
　　“回去…”
　　？柳有些诧异的看向佐助，那么平静的就接受现实了？
　　“看什么看！走了！”口气犯冲，佐助瞪了柳一眼。
　　柳不满的嘟囔了一句。
　　回去的路上柳被绑在地上的那些绳子绊倒了，“我来的时候怎么就没全毁了！”郁闷之情后，柳干脆也发泄了出来。
　　回城术…小樱眼前一亮，为什么要在这里设下回城术？靠着那栋房子那么近…巧合？
　　“别嗦嗦的了…”佐助将人丢在身后，径自往外走。
　　“……”柳闷闷的起身，跟了上去，“小樱，别发呆。”
　　“恩…”心不在焉的应了一声，小樱也跟上小队。
　　
　　“哟…”
　　柳眨着眼睛，看着卡卡西手里的那只猫，“大叔…你…？”
　　“恩，今早在路上发现的，忽然间跳了出来…”卡卡西有些黑线的指了指不断在自己头上‘撒野’的猫。
　　“……”柳偏过头，嚼泡泡糖，不再出声了。
　　“……”佐助心情欠佳的在一边练习结印的速度。
　　小樱一脸心事重重的呆在一边，难得的没有缠住佐助说这说那的，很奇怪的画面…卡卡西有些不明所以…这只猫…又怎么了？任务完成了不是应该…稍微高兴一下的吗？
　　“我说你们…”卡卡西把脑袋上的猫抓了下来。
　　“任务完成了的话，”佐助挥挥手，“回去休息了…”
　　“大叔你还欠我多餐…”柳吹着泡泡，盯着卡卡西。
　　“……”卡卡西再次为自己的无力而感慨，这小鬼是三代从哪儿找来的？卡卡西瞅着带着‘哀怨’的眼神看向自己的柳，“我知道了…”
　　“那么，佐助你自己好好练习~我要盯着大叔~”柳朝着佐助挥挥手。
　　吃死你…佐助看着笑的一脸灿烂的柳，在心里补上三个字。
　　
　　“我说雏田…你没事不要老是想着那个白痴好不好…”牙不耐烦的回头，“人都被废了，你想着有什么用？”
　　“但是……”雏田小声的开口，“我就是想……”
　　“想也别想了，别和那个吊车尾的一样，老是拖后腿…怪不得宗家不器重你。”牙的耐心显然已经被磨到了极点，开始口不择言。
　　“阿…”雏田低下头，“我…我知道了…”
　　“牙，你说的稍许过头了呢…为什么呢…”志乃淡淡的往下说，“即便是吊车尾的也会有一些吊车尾的作用…而且…”
　　“我知道了，我知道了啦！”牙黑着脸掏了掏耳朵，“嗦！”
　　“汪――”赤丸应了一句，“任务完成，解散~各回各家~”真是的…牙朝着身后摆摆手，头也不回的走掉了。
　　“……”雏田朝着志乃看了一会儿。
　　“怎么了？”
　　“没…没什么…”戳了戳手指，雏田摇了摇头。
　　“那不是雏田嘛~”天天朝着这边挥了挥手。
　　“……”宁次皱了皱眉。
　　“呐…”天天推了推边上的宁次，“好说也是堂妹，从小一起玩过的，别那么冷淡啦。”
　　“宁…宁次哥哥…”
　　“好啦，一起走啦，顺路顺路~”天天推了推一边的宁次。
　　
　　“日向家…”小樱站在拐角处并未出去，日向雏田…是那个时候，不知道为什么帮着鸣人和佐助站在一起的那个女孩子…难道说…
　　不要怪我…小樱看着已经走远了的雏田，笑容里带上了些许的阴狠。
　　“谁？！？”
　　“春野樱。”
　　“找我什么事情？”暗部的人…小樱皱眉，不记得和暗部扯上过什么关系。
　　“团藏大人有请。”
　　“团藏？”
　　“您去了就知道了。”
　　“等等…”话还没有说完，小樱只觉得后颈一疼，便失去了知觉。
　　
                  意外的联络信
　　“你还真认真~”
　　“噌――”回应的是手里剑擦肩而过的风声。
　　“我又不是祭，下手那么狠做什么，”躲开攻击后，柳一脸心有余悸，“吓死我了…”
　　“看不出你被吓到了。”佐助淡淡的回应一句，看向柳，“练习么，对手战。”
　　“我会不会死于意外？”柳带着不信任的眼神看向佐助。
　　“试试…不就知道了？”把玩着手里的苦无，佐助一脸的无所谓。
　　“好啊~”柳将手搭在横置在腰间的短刃上，“不要让我太无聊~”
　　好快！
　　不等柳反应过来，已经被佐助抄到了自己的身后，嘁…
　　松开固定住短刃丝带子，左手反握住刃身，硬生生挡下了佐助的一击后便立刻与人拉开距离。
　　“进步倒是速度…”柳不由得妒忌了一下，受了刺激，连带着进步的速度也快了啊。
　　“彼此彼此…”
　　“我认真了了哦！”柳哼了一下，才不和你玩体术，结印…
　　“结印的速度慢了。”
　　“？”
　　“火遁，豪火球之术。”
　　“嘁，”被你那么一说，真不爽！尽量拉开距离，柳瞥眉，“水遁，水阵壁。”
　　
　　“醒了？”团藏抿了口茶，缓缓开口。
　　“你是团藏？”小樱不明白对方以这种方式邀请自己来有什么目的。
　　“觉得漩涡鸣人怎么样？”
　　“最讨厌了！”小樱皱眉，“你这么问什么意思？”
　　“我只是觉得我们有同感而已…”团藏摸了摸自己的右手，过于危险的东西留久了，对自己也着实不利。
　　“……有同感你还让那么强的暗部护着他？”小樱反问。
　　“我只是想要告诉你一个消息，”团藏饶有兴趣的看着眼前的少女，她的一举一动，每一个反应都令团藏十分满意，杀鸡焉用宰牛刀，利用一下眼前的这个少女就足够了。
　　“你想说，那个人的本体并不在鸣人身边是吗？”小樱扬了扬眉。
　　“聪明的孩子，怎么看出来的？”
　　“这个不用你管，你想阻止我？”
　　团藏挥挥手，“喝茶吗？”
　　小樱狐疑的看了团藏一眼，喝茶聊天？
　　“不想喝的话就走吧，门在那里。”团藏指了指门口。
　　那么轻易？
　　团藏做了个请的姿势，示意对方可以走了。
　　什么人嘛这是！显然对方没有想要自己的命，那么是为了什么？小樱发现，似乎自己思考的时间变得越来越多，多少天没有和父母交流过了，也没有缠着佐助了，更别提和井野斗嘴了，自己…是不是有些奇怪？
　　坚定的摇摇头，所有的奇怪都是因为有漩涡鸣人的存在，只要抹杀掉他的存在，那么自己就又可以像以前一样了，一定是这样！
　　至于留在鸣人身边的那个分/身，小樱径自思考起来，只要受到伤害，就应该会消失了吧。容易是容易，但问题是怎么能够一击得手才行。
　　不知道日向家族的白眼对上他，那个比较厉害？小樱不自觉的嘴角上扬，只是利用一下雏田而已…没问题的，自己认准时机就可以了。
　　
　　守备的人比起以前多了很多…
　　祭稍稍皱眉，抓准时机翻墙而过，原水影的居住地，不知道会不会被延用。
　　灯光忽闪忽弱，交谈声从里面传出来。
　　“照美冥大人，在这样隔绝下去…”
　　“我知道…”女人的声音听上去似是很烦躁。
　　“……那么老夫也就不多说了。”
　　“……”
　　延用了吗…事情稍稍有些复杂起来了，确认回城卷轴还好好的躺在胸口，祭闪身，找了个地方藏身，等到再晚一点儿的时候再去找找看好了。
　　
　　“你…你说的是真的？”雏田低声询问。
　　“没错…”
　　“那…佐助他不知道？”雏田有些惊讶，佐助和鸣人，不是很要好吗？
　　“没有敢告诉他，不知道佐助会做出些什么事情。”小樱压低声音，尽量表现的有些沮丧。
　　但是…雏田有些怀疑的看向小樱，为什么单单找上了自己？
　　“那个时候…”
　　哪个？
　　“还记得伊鲁卡老师刚开始带我们班级的时候吗？”小樱苦笑了一下，“我以为可以找你商量一下的。”
　　……雏田呆愣了一下，低下头，“鸣…鸣人君…真的很危险？”
　　“不知道…慢性的毒药很难说…”小樱认真的点了点头。
　　“……”很危险…要去救…雏田咬咬牙，“我去找牙和志乃一起。”
　　“你确定他们不会阻拦你？”小樱有些不耐烦，要是真的让她去找了别人一起，那才会破坏了自己的计划。
　　“可是…你确定…只需要我们两个就可以？”雏田露出担忧的神色，只需要两个人？虽然只有一个暗部的人守着，但是…我们都只是女孩子，万一…万一出了什么事情…那，岂不是会让鸣人更加的陷入危险。
　　“是吗…你也不愿意吗？”小樱失落的笑笑，“抱歉，打扰到你了，今天的事情希望你忘记吧…”
　　对于情绪落差巨大的小樱，雏田虽感到阵阵说不上来的怪异，却还是拉住了准备离开的人，“我去…”
　　想见鸣人，想在佐助之前先找到鸣人…说不上来，雏田一想到鸣人说着有关于佐助时候的样子，心里就一阵的失落…这一次，要抢在佐助前面。
　　“那么，晚饭后见。”
　　“真的…不用和任何人说？”雏田忍不住追加了一句。
　　“我只是想要先去探探情况，要是不行的话，回来再说也行…”
　　“恩…”这样也行，雏田这么想着，便点了点头，“那么，什么时候出发？”
　　时间吗…小樱低头沉思了一下，回城术已经被无意识的破坏了，应该能够拖上一段时间，不管怎么说还是尽早的比较好，他留下的那个分/身消失的时候就是本体知晓的那一刻了，但是…小樱冷笑一声，他也要及时赶得回来才行…不过…时间是越早越好，“明天…”
　　“那…那么快？”雏田有些小小的吃惊，还没有…准备。
　　“你也不想把鸣人放在危险的顶端是吧？”很强的心理暗示句，有些卑鄙，小樱却也顾不上了。
　　慎重的点了点头，雏田答应下来，恩…我要去。
　　
　　东西就在那里，不能再拖延时间了，无论如何今晚必须动手。
　　“你们退下去吧…”照美冥挥了挥手，示意暗部的两个人可以离开。
　　矢仓…照美冥有些烦闷的敲着桌子，到底是为什么？谁会对前人的水影出手，还有…你培养的那两个手下，竟然对这件事绝口不提…教导的真―不错！
　　“呐，为什么不能告诉照美冥大人？”澜依旧不理解，明明知道涟不会回答，澜却还是不甘心。
　　“澜，九尾是木叶的人柱力，而‘晓’的事情，知道的人根本就不多，其中大部分知道的人都是矢仓大人暗中培养的势力…”说出去…你知道意味着什么吗？涟颇为平静的替澜分析。
　　“那又怎么样！”澜不满，“就只有我们人手根本不够，矢仓大人的仇就这么算了！？！”
　　涟有些犹豫，手里的信件紧了又紧最终划入袖口，说出来只会徒添烦恼而已，还是不要让澜知道的好。
　　“我不甘心…不甘心呐，鸣人和那个小鬼也不知道怎么样了，”烦躁感渐渐涌了上来，澜有些无语轮次起来，搞得她自己都不知道想要表达些什么了。
　　“别想了…”涟拍了拍澜的肩膀，“回去吧，照美冥大人这儿自然有她的心腹守着的。”
　　祭将两人的对话一字不漏的听得清清楚楚，涟最后的那个动作，还有欲言又止的表情，隐瞒了什么？祭摇摇头，不再去想她们两个的事情，只能在心里道了句抱歉，成功与否就在今晚了，不能也不必去做一些多余的事情，鸣人还在木叶，放任他一个人太久，始终有些担心的。
　　
　　“嘭――”的一声，鸣人被呛的咳嗽了一声，呆呆的看着小鸟自爆，然后幽幽飘下一张折叠好的纸。
　　“鸣人！”随声而来的‘祭’检查了一下鸣人的身体，才看到张折叠好的信纸，打开：
　　‘漩涡鸣人是吧，被本少记住名字了高兴吧~’真的是…很欠揍的一句话，‘祭’皱眉，‘臭小鬼！事先说好的啊，上次的胜负不算，恩！’原来是输给鸣人了啊，‘祭’轻声笑了笑，‘这次本少可是有备而来的，等着接我的艺术吧！恩！
　　另附：不许逃，听到没~~！！！我也是加速完成任务偷溜出来的！~恩！’
　　真是，有够乱的字迹，“认识？”‘祭’看向鸣人。
　　轻轻点了点头，想到那场战役，鸣人的嘴角不禁微微上扬，片刻后，眼神却暗淡了下来，连带着那笑容也显得苍白无力下来，短短一瞬间，鸣人立刻恢复过来，“笔…”
　　“要回信吗？”对于将鸣人的表情尽收眼帘的‘祭’有些心疼，一时间也不知道如何是好。
　　鸣人笑了笑，摆摆右手，示意‘祭’拿给自己就行。
　　就着原来的纸张，右手缓缓使力，仅仅那么几个字，鸣人做起来却相当的困难。
　　“不用回也没关系。”‘祭’想要伸手抽走鸣人手里的笔却被鸣人制止住，有些偏执的握住笔，鸣人一笔一划的回应。
　　‘祭’叹了口气，“慢慢写好了，让他多等一会儿也行。”
　　鸣人点了点头，最后吃力的折起信件，将手伸出窗外，松开。
　　“嘭――”的一声，原本下落的信件立刻变回小鸟，扑腾了两下翅膀后，飞走了。
　　很方便…‘祭’想了想。
　　恩，难得看到‘祭’会露出别的表情的鸣人轻笑出声，粘土鸟还是不错的，‘祭’的表情也很不错~
　　轻轻附赠了一记糖炒栗子给鸣人，‘祭’有些无奈，“该午餐了…”
　　右手搭在‘祭’的脖子上，鸣人的心情不错。
　　“外面起了点风，还要在外面吃吗？”
　　点点头…鸣人看向窗外，除了凉风阵阵以外，天气还是不错的。
　　“做了拉面，不知道你喜不喜欢。”
　　拉面啊…有点儿想念一乐的拉面了…鸣人小小的沮丧了一下，其实…祭做的东西也很好吃的，想到这里，那么一点儿小小的沮丧便消失了。
　　‘祭’叹了一口气，不知道说什么的时候，就什么也别说…不过，本体，你还要墨迹到什么时候？
　　
　　“看够了就走了…”柳拉了拉边上一脸死鱼状态的佐助。
　　“……”后者不发一言的起身就离开。
　　被刺激傻了？柳叹了口气，真是…何必这样自虐，“你就真的这么喜欢他？”柳自己都不知道自己在做什么，意识到话已经出口的时候，柳尴尬了。
　　脚步停了下来，就在柳以为得不到回答的时候，淡淡的声音传了过来，“喜欢…很喜欢…”或许已经超出喜欢了，比喜欢还要多。
　　“为什么…喜欢？”柳有些别扭。
　　“不知道，回过头来的时候，已经喜欢上了…”佐助便开口便往前走去，是啊…很莫名奇妙的喜欢上了。
　　“其实…”柳有些局促，说这些话不是他擅长的，但是，“我们才13岁不到…那个…”
　　“……”佐助面无表情的回头，四目相对。
　　“我喜欢他…只喜欢他…其他人都不行。”佐助很认真的回答，“就算你觉得无理取闹也好，不成熟也好，我只要他…他只需要呆在我身边幸福就可以了。”
　　面对突如其来很认真的说出如此表白对话的佐助，当然…被表白的对象不在此地就是了，口胡！柳撅嘴，霸道的人！别过头，难得的玩起郁闷来。
　　“你觉得很奇怪？”
　　“不会啊…”柳嘟囔着回答，“可是…书上的不都是希望他幸福就算陪着他的人不是自己也好么…”
　　“你小说看多了。”对于不知何原因如此认真的对柳表明自己立场的佐助忽然觉得，其实和他说等于白说，“有些事情，是要自己争取的。”
　　“争取…”柳抬眸，有些任性的开口，“要是他不喜欢你呢！”
　　“他的幸福只需要我给就好。”佐助的脸色沉了沉，“不需要其他人给予。”
　　占有欲极强的一句话，柳思考了片刻后微笑，“你很自负，有又很自恋呐，还自恃其高，恩~不过，我会帮你的！”柳拍了拍对方的肩膀，“不过，你说的要争取，我帮你，你也帮我怎么样！”反正那个人身边还没有一个像祭那样的劲敌。
　　佐助皱起眉，有些不确定的口吻，“你喜欢小樱？”
　　“什么？！？”柳瞪大双瞳，“为什么我非得喜欢小樱！”
　　“队里只有那个女孩子。”
　　“凭什么就允许你喜欢鸣人，我就非得喜欢女孩子！！”柳张牙舞爪了一会儿，情绪依旧愤愤不平。
　　沉默片刻后，佐助转身，“或许可以让卡卡西给我们特训…增强实力之类的。”
　　“真的！”
　　“是旗木卡卡西？”佐助垂眸，一想到那个几乎天天迟到，捧着某种小说书孜孜不倦乐此不彼一本接着一本看的那位连鸣人的黑板擦都躲不过的银发上忍…
　　“什么时候和他说？”柳期待的看向佐助，“最近都不知道大叔在忙什么。”
　　佐助嘴角有些抽搐，为什么你不自己去说？
　　“快走啊，不是要特训嘛！”柳催促到。
　　对于头一次见面这个人给予自己沉稳早熟之类的，其实全部都是错觉，错觉！这个家伙只是对陌生人不亲近而已，混熟了之后，这小子活脱脱就是个不成熟的小鬼，小鬼！佐助有些愤愤的想着，果然，第一感觉不可信，不可信。
　　“喂！你矗在哪儿做什么！”
　　迈步…佐助冷着脸，保持着面瘫表情，离开…
　　
作者有话要说：感觉...
像没有人看了一样...
错觉？ 
                  暗机四伏
　　
　　是夜，雾影的街道逐渐被黑暗所笼罩着，灯光越来越少，最终整个村子融入夜色里，除了树叶被风吹起而发出的声音外，再无其他。
　　再作片刻等待后，祭翻墙而入，熟悉的住所没有发生过任何变化，轻而易举的便找到了曾经居住过的房间。
　　驾轻就熟的走到床头柜那里，弯腰，伸手，往柜子地下探入，一包鼓鼓的东西还在原位，笑了笑，将东西取出。
　　“啪――！”灯亮起，暗部的人手，加上中忍以上级别的忍者，祭皱眉。
　　“目的是那个袋子里的东西吗？”照美冥看向祭，“说吧，那是什么，为什么不惜冒险也要取走它。”是村子里什么重要的东西吗…照美冥皱眉，为什么会放在这间房间里。
　　“墨流，千墨”话不多说，直接使用忍术攻击，墨色的墨水通过画纸化为细针向外扫射。
　　“熔遁，熔怪之术！”照美冥从口中吐出带有熔性的岩浆将祭的攻击阻挡下来。
　　没有在意自己的攻击被化解，“啪――”的一声，玻璃碎掉的声音，窗外，巨鹰载着祭向上方逃离。
　　抽出怀里的卷轴，“？！？”被谁破坏了？
　　没有多余的时间让祭思考，一张往从天而下，网绳上挂满了爆炸符和手里剑。
　　硬被逼回地面上，墨流，墨天水之而去，割碎了随之而下的网，手里剑撒了一地。
　　“嘭――”刀剑相向的声音。
　　“熔遁…”
　　白纸散开，墨色如夜。
　　两种忍术，血继界限和自成一脉的术一时间竟然难分上下，照美冥不由得诧异了起来，不过也只有一瞬间而已，那诧异变成了谨慎，一步错，满盘皆输，这场敌对不容小视。
　　“嘭――”爆炸符起爆的声音连绵不绝。
　　“全部散开！”照美冥一声令下，将祭逼回影的住所，随后，血继界限…熔遁将四壁重铸。
　　沸遁，巧雾之术！照美冥结印，甚至有些得意的看向正在被浓酸所侵蚀的少年，当初活捉的定义竟然变成了生死对决的战斗。
　　稍作等待，祭没有理会被浓酸所侵蚀的皮肤，反而结了一个照美冥没有见过的印，反观四周，却什么也没有发生，那是什么印？
　　
　　“？”正在照顾鸣人的‘祭’皱了皱眉。
　　“祭…”鸣人将视线转移到‘祭’的身上。
　　回城术…‘祭’揉揉鸣人的金发，“我吃去一下，很快回来。”
　　见‘祭’的神情有些不安，鸣人乖乖的点了点头。
　　简单的处理过后，‘祭’将那只赖在自己家里不动的猫抱到鸣人身边，抿唇，却还是什么也没有说。
　　
　　“小子！”身体应该撑不下去了吧，照美冥顿了顿，试图和对方谈条件，“只要你乖乖束手就擒，说出你的目的，把东西叫出来，我可以就此收手。”
　　摸了摸怀里的东西，祭思绪转动，六菱碎镜…
　　“怎么样？”照美冥见对方有反应，不由得追加一句。
　　祭没有回答，只是从袋子里拿出两枚六菱碎镜，墨色的将碎镜完全的包裹住。
　　照美冥有些诧异，那个袋子里…装的居然是六菱碎镜，除了水影以外，那块地方是不允许任何人涉足的，矢仓？
　　墨流，重岭，夹杂着六菱碎镜的术，形成山岭的状态朝着照美冥攻击了过去。
　　血继界限对六菱碎镜是没有用的，躲开，那个少年就能够逃脱出去，不躲开承受下来，那个少年也一样能够再次发动攻击，依旧可以逃脱出去，无论是承招还是躲开，结果都一样，那个袋子里到底有多少六菱碎镜？照美冥咬牙…
　　“嘭――”
　　等到照美冥躲开后，天花板已经被砸出个大洞，祭顺利的逃离。
　　“！！！”照美冥咬着右手指甲，明明早就知道对方势在逃脱。
　　“不用追了！”六菱碎镜…那个孩子肯定和矢仓有什么关系，“给我把涟和澜找来，我有话要问她们。”这两个女人肯定知道些什么。
　　“呀？被逃走了？”右眼被黑色眼罩所覆盖的男人耸耸肩，一脸的无谓状态。
　　“哎呦…”
　　脑袋上挨了一记的男人揉揉头。
　　“你刚刚说什么？青？~”刻意拉长了尾音后的声调越发的显得恐怖。
　　“水…水影大人…”长十郎推了推镜框边缘，不知如何是好。
　　“给我把那两个人找来，还有四周的守备加强，雾影不是说来就来说走就可以走的地方，随随便便一个孩子都可以进来，你们怎么守备的！！”照美冥干脆顺势数落众人起来。
　　可是…那个孩子是从水影大人您手里逃脱的…青瞄了瞄脸色铁青的女人，难得识相的闭嘴不语。
　　
　　被毁了…‘祭’皱眉，不可能是那只猫班导的，再细细检查一下四周，本该设下的幻术也已经被破解了。
　　在夜色下想要立即修复这个还是有些困难的，夜间让鸣人一个人独自留在那栋空荡荡的房子里也是不可能的，况且…还是在不知道什么人进来了的情况下。
　　结印…
　　
　　明早吗…祭皱眉，皮肤被酸所侵蚀的感觉真是…让人讨厌，控制不住剩下的鹰，人摔入林子里。
　　勉强撑起身体，摸索到了一个还算安全的地方将自己隐藏起来，少许放松下来，合眼假寐。
　　
　　“？”鸣人有些不明所以的看向‘祭’。
　　“重置结界。”本体今天就可以回来了，恩…‘祭’笑了笑，没有流露出心里的不安，幻术被破坏，回城点被毁，放任鸣人一个人在家里，实在是不妥。
　　祭要回来了~鸣人显得很高兴，完全没有去思考为什么结界会被毁掉这个问题。
　　怀里的猫咪“喵~”的一声往鸣人的怀里蹭了蹭，似乎是感受得到对方的喜悦。
　　“在这里坐下吧”替鸣人找了个位置安置好，‘祭’起身重置结界去了。
　　
　　“小樱…”雏田小声的开口，眼神有些闪躲。
　　“怎么了？”这女人怎么回事…
　　“鸣人君…鸣人君他…”
　　“嘘――”打断雏田的问话，小樱指了指前方，他在重新布置回城术，本体要回来了！慌乱感很快被压下，只是这番景象在雏田的眼里被理解成了另一个意思。
　　鸣人…有危险了，没见过的结界…雏田不在理会小樱径自朝着‘祭’走了过去。
　　“谁！”苦无划过雏田的脸颊。
　　“把鸣人君…还来…”
　　小樱笑了笑，目的达到了就可以了，至于其他，冷笑着看向一边的废物，抿唇，很快，我就让你脱离这种困境。
　　雏田？朝着‘祭’比划了一下，鸣人示意‘祭’不要伤害她，毕竟，雏田对自己是好的。
　　点头示意明白的‘祭’多来柔拳的攻击，眉头轻皱，对方可是日向家的人，在本体不在的情况下想要打晕对方，还是有些困难的。
　　稍微思考片刻，掌已到身边。
　　“小樱…”将‘祭’逼离鸣人身边有一段距离的时候，雏田回眸，“现在…”
　　现在，确实是一个好时机。
　　右手紧握住手里的苦无，寒意慢慢浮上脸颊，我等这个时机很久了。
　　“……！”大脑一瞬间当机了的雏田没有在做出攻击，除了瞪大双瞳看向鸣人那里以外，没有再做出任何的举动。
　　“嘭――”的一声，祭的分/身化为一阵硝烟散去。
　　“你做什么！”反应过来的雏田制止住小樱的第二次攻击。
　　“滚开！”就差一点儿了，就差一点了！
　　
　　“！”猛的睁开黑色的双瞳，白色的卷轴打开，春野樱…是你自己找死！
　　
　　眼见回城术的光芒越甚，小樱也着急了起来，铁了心要取走鸣人的生命。
　　“你骗我！”
　　两个女生一个阻拦，一个毅然决然。
　　“是你白痴！”顾不得雏田是不是拦在鸣人的身前，苦无下刺，温热的血液四溅，浓浓的血腥味扑鼻而来。
　　“为什么！”小樱握住苦无的手有些发抖…我没有想过杀你的。
　　雏田捂住胸口，倒在鸣人身上，“不许…伤…”还没有说完，意识却事先模糊了起来，不行…还没有说…雏田努力的想要调整呼吸。
　　短刃出，直取春野樱的心脏。
　　“蹭――”困难的当下祭的一击，小樱往后退去。
　　抽身回到鸣人身边的祭冷眼看向小樱，纵然身上狼狈，可是那漫天的杀气一样震慑住了小樱。
　　“受了那么多伤…”连自己都能接下祭的一招，那么…
　　“照顾…照顾…”染上血液的手扯住祭的衣角。
　　“我自然会…”
　　像是得到安心的回答后，雏田缓缓合上双眼，呼吸弱了下去。
　　祭眼神复杂的看了一眼雏田，蒙上鸣人的双眼，“别看了…”
　　鸣人的身体有些微微的发颤，努力的想要靠祭近一些，再近一些试图得到些安慰。
　　“不是你的错…”拉开靠在鸣人身上的雏田，祭将人拥入怀里，轻轻的拍了拍对方的背。
　　“真是让我…恶心…！”小樱冷笑着，掏出包里的手里剑便掷出。
　　随着小樱的手里剑溢出，四面八方的手里剑随之而来，还有其他人。
　　团藏！
　　忍法，超兽伪画。
　　低空中，祭有些疲劳的将鸣人放在鹰背上，‘影’给的创伤加上目前的形式，很不利。
　　“没事…”从上而下观望，果不其然，下方出现了不少黑色着装的忍者，死士吗？
　　“火遁，火龙炎弹！”后方的攻击将至。
　　该死的通灵术！
　　拦腰抱住鸣人下坠，再接近地面之前再次使用超兽伪画，降落是狼狈了点，但总算比直接坠落好多了。
　　“祭…”带着颤音的声音里透露着出声人的不安。
　　“没事的…”不会让你有事的，祭起身挡在鸣人身前。
　　1…2…3…4…5…目测一下，十二人左右，祭咬牙，十二个么，团藏你真是太看得起我了。
　　
　　“佐助！”柳指了指缩在草堆里发颤的小樱。
　　躲过一劫的小樱浑身发抖的缩在树边上，也不知道自己身上有多少的擦伤，所幸都是擦伤，没有太过严重。
　　“怎么回事？”不安感浮上心头。
　　“呜――”一下子扑进佐助的怀里，小樱放声大哭起来，“我害怕…好恐怖…”
　　颤抖着手，染血的苦无早就不知道被扔到哪里去了，那个才是杀意…真正的杀意。
　　柳没有理会受到惊吓的小樱，也不太想要思考这个女人出现在这里的目的，转而观察期凌乱的现场。
　　满地的手里剑，树桩上还残留着手里剑划过的痕迹，“那里…”柳扔下两个人朝着树下跑去，日向家的大小姐，日向雏田，确认死亡。
　　推开黏在自己身上的小樱，佐助朝着柳走了过去。
　　与此同时…
　　“嘭――”此起彼伏的爆炸声从远处传来。
　　柳和佐助交换了一个眼神，往爆炸的来源赶去。
　　“不要去…不要去…”小樱急急的往前迈出步伐，却由于腿上的伤口而被绊倒在地，会死的…绝对…会死的…
　　
　　“174，动静太大了！”责备的声音。
　　“抱歉…只是这个小鬼…”174冷冷的看向同伴的尸体。
　　“体力已经开始透支了吧…”为首的人开口，不过，三分之二的人手，这个小鬼要是不是敌人，那该有多好，可惜了。
　　身上大大小小的伤口一片，腹部的伤势极为严重，腥红的血液看的鸣人心里有些发颤。
　　祭紧握住手里的短刃，视线也开始有些模糊起来。
　　
作者有话要说：恩~还素有人在看的~
好高兴的说~
但素...恩all鸣素不会的啦
坚持1V1的说...
我是专心的好孩子
但是祭的话...
我就犹豫了的说...
我加油努力的爬字...
奋斗...
养肥了再看，偶懂的~
嗷~ 
                  意料之外的支援
　　“祭…”
　　“别担心…”仅剩四人了…
　　“一起上，174、168的攻击只要朝着九尾的人柱力就可以了。”
　　“是！”
　　直接把人拉入怀里，左手护住怀中人，右手当下攻击，后面的人锲而不舍轮番攻击过来。
　　嘁！无视身后人的直击，一剑硬生生的划过祭的背部，又深又狠。
　　咬牙，就着姿势反手抄刀向后刺去，直取心脏的那一瞬间，借着一个人的空隙逃开已然被包围住的地方，还剩三个。
　　空白的卷轴交错展开，墨流，千墨斩。
　　整齐的千本密密麻麻的排成一排，以祭为中心直指向外散去，无差别攻击。
　　竟然还有力气使用忍术？暮然，为首的人眼前一亮，破绽…
　　以祭为目标的一剑而去。
　　就算知道目标是自己，祭还是本能的想要将鸣人拦到身后调换两人的位置以免鸣人受伤，却差异鸣人竟然徒然生力。
　　一秒的时间却足以攸关生死。
　　“笨蛋…”祭露出苦笑。
　　会死的吧…鸣人抿唇，难得的固执己见，要死的话，干脆就一起死好了。
　　剑没入胸口的时候很疼，鸣人也只是闷哼了一下，或许…如果自己只是一家普普通通人家的小孩就不会这样子了…鸣人这么想着反而有些安心了，都说死后会重新投胎，自己会投胎到哪家？
　　反射性的握住手里的六菱碎镜，蓝色光芒一闪而逝，镜片四散，融入攻击，划过身后男人的脖子，温热的血液四溅。
　　鸣人接收到男人诧异的眼神，却只是冷冷的一笑，就算要死也没有打算让敌人好过。
　　眼见最后的攻击躲不开了，祭轻笑了一下，把人拥入怀里，翻身将人压在身下，“笨蛋…”
　　“……”错愕的瞪大双瞳，鸣人不可置信的看着明明浑身染血却笑得柔和的祭，“那么大的动静…”他在赌…赌影不会真的想要鸣人死，不然就不会花那么大的精力去封印了，“要活着…”
　　摇摇头，鸣人的身体有些发颤，眼睁睁的看着最后的两个人手握苦无朝着下面刺过来…
　　“艺术就是爆炸！喝！”
　　进行攻击的两人被身边不大不小爆炸后的烟雾所呛到，一个失神，便各自受到攻击。
　　被救了…三个字划过脑袋后，视线便一片黑暗
　　黑底红云…再往上看去…宇智波…鼬…
　　两人交换了一下不解的目光，没有说这个所谓的叛忍会出现…
　　天空上方，蓝色双瞳的少年不满的看向仅剩的两个人，“他是我的猎物！”
　　身边的红发男人一言不发的站在少年的身边。
　　不是同一的着装…两人皱眉。
　　“鬼鲛…”鼬淡淡出声瞥了一眼祭和鸣人。
　　“真是的…”扛着鲛肌，鬼鲛挑起两个个人往上方扔了过去。
　　“喂！！！”迪达拉见状除了控制着粘土鸟过去接之外，难不成让他们俩个摔死？“我不是交通工具！！！”
　　这一句话换来了蝎一小段时间的注视，以及在粘土鸟上闷声不响坐着的紫发少女的一阵打量，“迪达拉，关于你私自缩短任务时间跑出去做别的事情这一点…打算要我汇报上去吗？”
　　“……”稳稳的接住俩个人后，迪达拉看了一眼尚还保持着清醒的祭，这个人…居然到现在还能理智尚存…
　　对于鬼鲛的动作自后便接收到了鼬不满的眼神…恩…上级指示交代了要带走漩涡鸣人…自己是哪儿得罪鼬了？
　　“处理俩个小鬼还这么麻烦？”
　　第二批人马的出现，无疑被仅活着的两个人当做了救命草。
　　“喂！你们两个走还是不走！”迪达拉一脸的不爽，虽然被当做交通工具已经不是一天两天的问题了，但是…一次性承载五个人的分量，当然…尤其是鬼鲛的那把刀得分量…迪达拉不愉快了…
　　“我们先走，他们垫后。”小南检查着鸣人的身体，微微皱眉。
　　“喂，小南…他没事吧？”离开‘案发现场’后，迪达拉这么一问，小南却还只是沉默。
　　“你可以直说…”惨白着脸色的祭思量再三还是问出口，已经…什么也不用再去顾忌了，即便不明白这群人的目的是什么。
　　“除了胸口的伤比较严重之外…”小南顿了顿，“他有强制吸收外部的查克拉，多重的封印也在他的身体里…坦白说…这具身体能够活到现在已经很不容易了。”说道这里，小南有些犹豫。
　　“你这话什么意思！”迪达拉的脸色沉了沉，明明打架的事情就像是昨天才发生过的一样，怎么一下子，他就变得那么虚弱了？还有，什么多重封印，难得自己遇到了一个有趣的同龄人，就这么…要死了？迪达拉第一次对于死亡是什么样的存在疑惑了起来，生命…好弱小。
　　“有办法对不对…”看出对方似乎在做什么决定，祭干脆一次性把话题挑明。
　　“有…”纯黑色的卷轴自小南手里拿出，“这个卷轴可以使人完全处于假死状态，要知道，封印对于一个已经死亡的人是没有用的，到时候引出九尾的力量…”说到这里，小南闭口不再言语。
　　“他是…人柱力？”迪达拉有些诧异。
　　蝎拉过自家的小孩，“安静…”
　　迪达拉很识相的选择闭嘴，引出九尾之力，说的简单，都说了身体弱了…又受了严重的伤势…九尾一出来…他还活得下去？
　　“你们的目的…”祭深呼吸一口，尽量平静的想要接过卷轴，手却不由自主的颤抖得厉害，连同问出来的问题也显得有些苍白。
　　“救漩涡鸣人…”小南认真的回答，“首领…恩…要见他，完好无损的他…”虽然完好无损四个字用在这个人的身上…有些不太可能…就算成功了…小南摇摇头。
　　无所谓了…
　　“喂！你做什么！会死的！！”迪达拉想要制止祭的行为，却被蝎拦了下来…可是这个根本就是等于变相自杀。
　　“没有关系…”祭淡淡的回答，眼神中的阴霾渐渐加重，“我不会让他一个人的。”他若活，那固然安好；他若死，那么我要整个木叶陪葬！
　　没有人开口说话，也没有人阻止这相当于自杀的行为。
　　小南叹了口气，在对方打开卷轴的那一个刹那同时打开了另一个卷轴，“迪达拉，控制好你的粘土鸟…”
　　“啊？”还没来得及领会这句话意思的迪达拉一阵晕眩，红色与黑色的雾气自鸣人身上逐渐溢出，而自己的粘土鸟竟然被更加大范围的黑暗所包围住，恩！腰部的力道一紧，身后传来蝎淡淡的声音，“别乱动。”
　　那个混蛋BOSS！我要炸了他！！迪达拉闷闷的想着…卷轴真多。
　　
　　“佐助！”柳想要努力撑起身体，却无奈又被鬼鲛衣角踹飞撞上树。
　　“咳…”被掐住脖子按在树上的另一只瞥了一眼脚边昏过去的人，将视线重新转移到阻拦自己的人面前，“你们带走鸣人有什么目的！”
　　“好弱…”无视佐助的体温，鼬淡淡的开口，“为什么…还是这么弱…”
　　“别再和我说一些什么恨不恨的之类的，那种感情我不需要！”
　　“是吗…”万花筒写轮眼对上佐助的黑眸，“真的…不需要？”
　　暗色的月光，一切回到那个晚上，黑色的双瞳逐渐失焦，身体一沉，示意主人已经完全的失去了意识。
　　“走…”
　　“可是，这个…”鬼鲛指了指柳。
　　没有理睬鬼鲛，鼬径自离开，内心有些烦躁。
　　“喂！等等我啦！！”挑起大刀，某人速度跟上鼬的步伐。
　　
　　“接住了…”略带欣喜的声音，“来得及吗？”
　　血色的阵法内，明显已经失去意识的黑发少年死死抱着怀里已经没有气息的少年。
　　“斑…我要他活着…活蹦乱跳的活着，我知道你办得到。”
　　
　　
作者有话要说：世界上最痛苦的事情之一...
那就是在码文文的时候 毫无预兆的喜欢上了一款游戏...
并且非常热衷 乐此不彼...
挥泪...
内心纠结的某眷... 
                  木有标题…
　　“除了由于强制吸收六菱碎镜而导致的右手受损严重了一些以外，其他的行动能力基本上可以恢复到与常人无异。”低沉的男声在房间内响起。
　　“真没想到你居然会出手救人？”嘲讽意味十足一句话。
　　看了一眼缩在一边的红毛狐狸，“我也没有想到，你竟然没有趁势离开，反而落得这个下场。”
　　“你以为你好到哪儿去了？”
　　互不让步的四目相对，双方都带着不屑的目光看着对方。
　　“够了…”一直没有说话的人发出警告。
　　互相转移视线后，九尾才有些灿灿的低下头，仅靠着自己的力量竟然没有办法力挽狂澜，非得接受了另一个力量的帮助本就让九尾够郁闷的了，再加上在外竟然还借助了宇智波斑的力量，胸闷的程度使得九尾有气没有地方出，怎么想都觉得自己是多余的一份子…除了提供查克拉以外…
　　“你…不问？”
　　“问什么？”九尾瞪了边上的青年一眼，“问你怎么还没死？”
　　苦笑了一下，矢仓盯着指尖有些出神。
　　“这些事情你等着小鬼们醒过来在说好了，本大爷没兴趣！”好气的瞪了在一边的矢仓一眼，九尾趴在鸣人的身边假寐起来。
　　矢仓失神片刻后，替两人拉好被子，也不再言语。
　　斑抿抿唇，想要说些什么却最后一个字也没有说出口。
　　
　　“臭小鬼，你在干嘛？”任务结束回来的飞段一脸好奇的看着守在应该还是空房的迪达拉，“里面有人？”
　　“都在？”没有去理会和一边的迪达拉搅合在一块的飞段，角都径自向三人走去，“难得首领也在。”
　　“恩…”佩恩点了点头。
　　迪达拉和飞段煞有其事的贴着门口听着里面的动静。
　　蝎继续看护自己的傀儡，角都抱着账本开始清点财产，迪达拉和飞段难得安静的保持着同一个姿势贴在门口…
　　“鼬和鬼鲛应该差不多改回来了吧。”佩恩看向一边脸色少许有些苍白的小南，“要不要先去休息一下…”毕竟一次性带着五个人回来。
　　“没事…”小南摇了摇头。
　　角都开始翻阅被悬赏了的忍者的名单，飞段有些忍不住了，“啊――我还是去祭祀我的邪神大人好了！”再这么待下去，脖子都要别经了啦！
　　迪达拉颇为鄙夷的看了一眼身边的飞段，“你老了…”
　　……飞段臭着脸看着一边的迪达拉，“小鬼…你皮痒了是吧！干脆今天就祭祀你好了！~”
　　“哼！我看是你拿自己来祭祀我的艺术吧！恩！”迪达拉挑了挑眉，嚣张无比的开口。
　　蝎皱了皱眉…终是将傀儡收了起来。
　　“臭小鬼…”隐隐带了点咬牙切齿的感觉。
　　“恩！~”好不示弱的瞪回去。
　　
　　斑皱了皱眉，“我去买点吃的…”
　　“……”
　　正在争锋相对的两个人被寒气所煞到，均不由自主的打了个冷颤。
　　“任务都完成了？”一脸寒霜的斑将门带上。
　　“….恩，我想…”迪达拉犹豫着，“是不是可以去看看呀？恩~”
　　“没必要…”
　　“喂，旦那你干嘛！”感受到自己的领子一紧，熟悉的味道靠了过来迪达拉微微抗议着小声嘟囔。
　　“我累了…”
　　可是我不累啊！恩！我还有问题没有问呢，恩！
　　不过也是个孩子…斑摇了摇头，甩开脑子里那些乱七八糟的想法。
　　“那我还是去祭祀邪神…”话一出口，却被角都瞪了，“干…干嘛！”
　　一张悬赏令被放大，飞段的脑子转不过弯，“我要休息！”
　　“等这笔赚完…”
　　可是你每次都那么说…飞段有些哀怨的看了看那超高的换钱金额…自己果然上辈子和数字有仇，而且…这愁还很深…很大…很…让人郁闷。
　　适时回来的鼬也只是瞥了一眼当下的情况朝着自己的房间走了回去。
　　
　　“鸣人的身体里还有什么？”待斑走后，矢仓才悠悠开口。
　　想起明明就是一小鬼却用无比老成的口吻和自己进行分析的那个不稳定因素，九尾四周散发的煞气便更加的严重了一些，“不过是一个不稳定的精神因素而已！”九尾颇为苦大仇深的回答，“不过…”确实，他做到了鸣人想做而做不到的的，想要而得不到的负面情绪补贴而已…说到底，也并不是一个独立的个体…可能，鸣人对他的影响太重，才导致他至今无法脱离出这个枷锁…不然…九尾感到一些惶恐，不然的话，就算自己想要占据这具身体肯定是难上加难，想到这里，九尾又不由得有些庆幸还略带了些项目，鸣人…你从来没有一个人过，虽然这想法让九尾很想要鄙视自己…“没什么…”
　　“可是…”
　　“秘密最多的那个现在是你吧！”懒得和曾经的水影扯谈，九尾扫了扫尾巴，继续假寐去了。
　　“魂守…听过没有？”矢仓有些惆怅的开口。
　　死去的人由于过重的执念而无意识的对自己下达的一种忍术，不需要别人教，到时候便自然而然的可以运用的通的忍术，覆上与其执念不相上下之人之身，前提是…被附身的对象必须是才死亡不到半小时的人，说起来简单，但是…那样深的执念，九尾是从来去了解过的，没有过多的原因，就两个字…不屑而已。但是…
　　“我是他的执念…他也是我的执念…”带着伤感极低的声调，近乎于呐呐自语。
　　九尾皱了皱眉，最终选择不予理睬，在尾兽的世界里，不会存在魂守这种东西。
　　似乎料定了对方不会理睬，矢仓也没有多说，安安静静的坐在一边。
　　
　　等祭醒过来的时候，刚好处于傍晚，半月被云层遮掩住，黯淡的灯光在房间内忽明忽暗的闪烁着，意识有些模糊，却还是试探了身边人的呼吸，还活着。
　　“好久不见…祭…”
　　诧异的抬眸，祭轻撇眉，有什么被推覆了，脑袋还有些不清楚，下意识的挡住鸣人，祭借着微弱的灯光看向矢仓。
　　“封印已经完全解开了，只是在体术方面的造诣…能到哪里就是哪里了，”没有必要的话，不用体术最好，矢仓将一小袋子的六菱碎镜放在床边，“难为你，去取了这个。”没办法在改变更多，起码还有些小用处。
　　回想着涟和澜的对话，祭抬眸，“你和她们联系了。”
　　矢仓笑着揉了揉祭的发丝，“你已经知道了…”
　　果然，祭有些复杂的看向矢仓，作罢，打量起周围来。
　　“雨隐的特殊住所…”
　　祭停下动作，想要起身却由于右手被人牢牢握住而止住了动作，死里逃生…祭心有余悸的看向鸣人，差点就真的死了，还好…活着，只要活着就好。
　　
　　鸣人是被自己的梦惊醒的，一段不曾出现过的记忆凭空跃入了鸣人的脑海，雾之国的记忆，那段被封住的回忆…是祭…和矢仓…
　　受到惊吓般的瞪大双瞳，稍微一使力，浑身酸疼的厉害。
　　“没事了…”安慰性的吻了吻鸣人的额头，祭柔声轻哄着。
　　“祭…”鸣人抿唇，屋子里的另一个人却又打击到了大脑短路，无法消化信息的鸣人。
　　“我没死…”揉揉少年的金发，矢仓低低的开口，“想起来了？”
　　点点头，不适合接收更多的信息，鸣人眨了眨眼，疲惫感一涌而上，纵是睡了很久却仿佛睡不醒一样。
　　想要撑起身体时，右手接触到了一团毛茸茸的东西。
　　“臭小鬼！你想压死我！”揉了揉自己的尾巴，九尾跳了起来，立刻毫无形象的破口大骂。
　　“小九…”鸣人有些欣喜的看向毛茸茸的红狐狸，随后，困惑加重。
　　“别想了…我们都活着…”
　　鸣人这才点了点头，有些不习惯，但是感觉的到，机能在恢复…纵然情况还是有些不佳，但是比起不能动还是好多了的。
　　“加上六菱碎镜，”和已经和自身的查克拉融合在一起的九尾的查克拉，在忍术方面，鸣人可以说是毫无顾忌了，但是又要思考到体力的问题，那么忍术的施展又要重新考虑，矢仓看了看祭，随即淡淡的开口，“什么都不用想，好好休养。”
　　即便是矢仓不说，鸣人还是知道自己的体术也就那样了，只要不被近身，那就应该没有问题了…没有体术也行…鸣人松了一口气，眨了眨眼，身体下坠。
　　“小鬼？”
　　“困…”喃喃的出声后，均匀的呼吸传来。
　　“呼――”松了一口气，没事就别乱吓人！九尾瞪了一眼迅速入睡的人后，才找了个位置也躺了下去。
　　“？”你不走？祭望了望矢仓。
　　“我坐一会儿…”矢仓笑了笑，“要不要听故事？”
　　别扭的转头，祭咳了咳，“我要休息了…”
　　“我知道…”
　　沉默…
　　拉上被子，背对着矢仓，难得赌气。
　　
作者有话要说：恩...应该要幸福一阵子...
恩！
酱~~ 
                  被掉包的人生
　　“恩！为什么他们两个旅行要我们做看护，恩！”迪达拉颇为不满的嘟囔着，凭什么这两个人有旅行之类的自己辛辛苦苦大半辈子…恩，小半辈子，口胡！总之，连个假期也没有！
　　“青水镇…”鸣人看着三个破破烂烂苍老感十足的村子的名字，再看看四周苍盛的树木，探头望望，只是门破了点儿？
　　“啪――”袋子里的苹果撒了一地。
　　“鸣人，没事？”祭接住险些倒下的人。
　　“喂！走路不看地？”刚好找不着发泄口得迪达拉拽着浑身笼罩在黑色的斗篷之内的小屁孩就是一阵臭骂。
　　蝎只是叹了口气并未多加阻止。
　　“抱歉…”
　　湛蓝色的双瞳对上鸣人，一瞬间的诧异，少年收拾了果子后匆匆的离开，擦肩而过的时候不由得多看了鸣人一眼。
　　“……”迪达拉瞅着鸣人半天，别开视线，也没什么好看的，那小子那么诧异做什么！
　　“……”
　　“小子…”蝎指了指不远处。
　　“什么…”顺着对方的指尖望过去，关东煮三个字立刻占据了迪达拉的整个脑袋，“恩！差不多也饿了，刚好前面有家小店，不如我们去那儿吧~恩！”
　　“可是我想吃拉面…”
　　兴冲冲的一句话，立刻没了气，迪达拉垂着脑袋后开始碎碎念。
　　“你可以让蝎带你去那儿吃，到时候会和就可以了。”鸣人提议。
　　“恩…”临走被再三的嘱咐回响在耳边，倒是迪达拉开始有些犹豫不决了。
　　“那么近的路，不会发生什么的啦…”眨了眨眼睛，鸣人嘟嘟嘴，“我不是小孩子了…”
　　比了比身高，迪达拉满脸疑惑的看着那张圆圆的娃娃脸，小孩…被祭养的不错…
　　“喂！你去不去，不去就吃拉面去~”鸣人瞪着迪达拉，两个孩子互瞪着，倒是吸引了不少的目光，只不过大部分的目光都是看向鸣人，似乎在做着什么确认后才松了一口气。
　　“有些奇怪…”祭皱了皱眉。
　　“确实…”蝎点了点头，无论是刚才那个少年诧异的眼神，还是这些村子里的人的眼神，总之…尽早离开的好。
　　在这样的情况下纵是迪达拉也感觉得出四周的不对劲来。
　　人不太多，甚至对于一个村子来说，路上只有这些人，实在是属过于稀少了。
　　“还是一起行动吧…”有些惋惜的看了一眼关东煮，反正下一个镇子也应该会有的啦。
　　“你们是…旅人？”终于一位年迈的老人上前，目光肆意的打量起鸣人来。
　　“有事？”被这样的目光盯得有些不太自在的鸣人皱眉。
　　“抱歉，这位是…”
　　“我们只是路过，不会多呆。”蝎挡住了老人家的提问。
　　“是吗？”老人的双眼闪过一丝精光，速度之快就连蝎都没有准确的把握住对方到底在思考什么。
　　“那么在此之前就由老朽带你们参观一下我们的村子，如何？”老人笑着做了个请的手势，“别害怕，只是这儿已经好久没有旅人来了…”
　　是这样吗？蝎皱眉，看向四周的人，那眼神就像是看到了什么猎物一般，似乎就像是…代罪羊羔…让人不舒服。
　　“旦那…”迪达拉自然也感觉到了什么，拉了拉蝎的袖口。
　　闷哼一声，蝎点了点头，他倒是想要看看这群没什么实力的村名能够耍出些什么花招。
　　都是便服，也就没有暴露出晓的本质，加上因为怕九尾会一下子跳出来开口说话也就没有带出来，不过，晓的青玉再加上祭，鸣人的体术虽然不行，但是施展大范围忍术攻击的话，这个村子的毁灭也只是一瞬间的事情，解决雪之国的蝎当然不会吧那么一个弱小的村子放在眼里。
　　祭想提议立刻就离开也只能作罢，只是参观而已，应该不会出什么问题的。
　　自称是村长的男人很是殷勤的为鸣人他们作介绍。
　　不得不说，这个村子的门虽然破，但是里面还是有不少吸引人的东西存在的。
　　“天色已晚，不如来老朽家住一晚，明日再走如何？”老人笑得很是诚恳，确让祭莫名的觉得有些发冷，牵住鸣人的手也越发的用力一些，这是什么感觉。
　　“祭…”鸣人缩了缩有些泛疼的右手。
　　“抱歉。”祭将力道放轻，转而拒绝，“不必了，我们还需要赶到下一个地方去。”
　　“何必这么赶，那两个孩子也已经很累了。”老人指了指鸣人和迪达拉。
　　“我好得很~恩！”迪达拉有些愤愤的回答，做个任务常常熬夜对他来说早就是家常便饭了，自己怎么可能这么容易累？“鸣…”回过头才发现，后者已经开始有些不受控住的打哈欠了…恩…
　　“不用客气的…”老人看着对方的表情有些动容，立刻追加到。
　　很想说自己有交通工具…恩！但是…迪达拉看着渐渐暗下来的天空，连带着周围的气温也下降了不少，要是鸣人发烧了，估计自己那时候会有一场很辛苦的‘仗’要打…
　　今晚一步也不能离开鸣人身边就是，这么想着，祭倒也安心下来，毕竟对于自己的实力祭还是很有信心的。
　　
　　“我遇到那个人了…”破旧黑暗的屋子里，少年缓缓的开口，干净清脆的声音竟和鸣人惊人的相似。
　　不解的抬眸看向对方，没有说话，只是眨着琥珀色的双瞳与湛蓝色的双眸对视。
　　“别这样看着我…小满。”一头金色的长发在月光的照耀下似乎显得格外的耀眼，“只能是他倒霉…我不想被困在这里，就算我不想，那群老不死的也会为我留下他的…”
　　衣口被拉住，好看的琥珀色双瞳隐隐带了些祈求的味道，“不要去毁了他的人生…”
　　“如果不毁了他的人生，那么死的就会是我…你知道的…”少年抽出被拉住的衣口，“我会代替他好好活下去的，这样村子也不会有事了，只是牺牲他一个而已…有时间的话我会回来看你的，别这样好不好，小满…”声音到最后有些沙哑。
　　不再试图将人留下，而前者说的话反而像是被验证了似的，敲门声随后响起。
　　“锦…长老有请…”
　　“来了…”用斗篷将身体裹住，被叫做锦的少年扔下身后的少年，开门便急匆匆的离开。
　　琥珀色的双瞳眨了眨，随后整个人靠在残缺的墙壁上直直的往下坠，好似不去阻止就会调入永恒的深渊一般。
　　
　　“饭菜还和胃口吗？”老人家笑的一脸灿烂，随后看向蝎，“你不吃没有关系吗？”
　　冷眼看了边上的老人一眼，蝎不做回答，吃饭对他来说根本就是无所谓的事情。
　　“不喜欢，还是别的什么？”
　　有些厌烦对方的追问，眼尖的看到迪达拉伸手去拿酒杯，蝎皱了皱眉立刻阻止，“小子，不许喝酒…”
　　“凭什么？”迪达拉不服气的嚷嚷着。
　　“……”较好看的眉头紧皱在一起。
　　“我知道了啦…”泄气的放下手里的酒杯，迪达拉向着满桌子的菜奋斗。
　　专注着迪达拉不让对方乱吃东西的蝎因此没有注意到老人的算计的目光。
　　
　　“呕――”不舒服的捂住肚子，迪达拉有苦说不出，不会吧…
　　“怎么会这样…”老人家皱了皱眉，“青青，去把医药箱拿来。”
　　“这个，父亲，因为医馆比较近的缘故，没有准备过急救用的医药…”被唤作青青的少女回答着。
　　“这样啊，那么…让…”
　　“我带他去就行，在哪儿？”蝎直接拒绝了这个老头的提议，让他的人跟着，总觉得有些奇怪，却说不上来。
　　“要不要一起去？”
　　“不用了…”看着双眼皮打架打得厉害的鸣人，蝎示意对方看好鸣人就行，自己还不至于弱得会被几个村民算计了。
　　
　　夜间，祭坐在床边发着呆，精神处于高度警觉状态，差点失去的感觉还萦绕在胸口以至于祭没有办法将那些村民当做没有恶意的人，况且他们的眼神…
　　本该清醒的祭随着时间的溜走，也缓缓合上了双眼。
　　
　　“长老…”青青低声开口，“这样好吗？”
　　“他是被选中的人，注定了他一人的牺牲将会换来整个村子的安宁，我相信这个少年会懂的，何况，怎么看怎么都是被养惯的小少爷一个，这种人好吃懒做的很身边的人倒是没一个简单的，毁了倒也不可惜…”老人家冷冷的开口，配着吃下去的东西，加上私有的暗香作辅料，谅你们再有能耐又怎么样，唯一一个没有吃任何东西的人也被支开了。
　　……青青有些恍惚，“我先退下了…”
　　锦看到鸣人的时候带着无比的期待，我会一辈子扮演好你的…在夺取对方的记忆以前锦确实是这么想的。
　　村子的诅咒，不详的名号都将成为过去，终于可以摆脱了，锦深呼吸一口，这个该死的能力也将随之而去，最后一次用了，溯回，逆记…
　　在触碰到对方的同时可以获得对方记忆的同时，作为一次抽离部分记忆的代价，村子里的人将作为代价而付出生命，并且仅仅止于村子里所付出的生命，取走多少记忆，便所要多少的代价…
　　曾经有一个路过的巫师可怜这个村子，并给出预言，双子星现…即将得到解脱，虽然那个巫师只是一个过路的人，可是给青水镇带来的希望还是不小的，给予的希望就在眼前，村子里的人是不可能白白放过的。
　　无数的记忆涌上脑海，锦有些高兴，不必担心被抽走全部记忆的人还会跳出来阻止，当最后的记忆也被夺走的时候，对方的记忆将呈现一片空白的状态，而村子里的这些老不死的自然会心甘情愿的为自己善后的。
　　大大小小的记忆让锦有种不真实的感觉，这个人的经历都是真的的话，那也是相当的辛苦的，不过也仅限于此，你的人手，我会好好接手的。
　　“啪…”的一声，六棱碎镜碎开的同时，锦也停下了手里的动作。
　　“怎么样…”老人家的声音里带着一些颤抖，如果成功的话，那么送走这个瘟神，村子里也就不会在这么萧条了。
　　“我想，我是不是应该去客房睡觉了，很困了…”
　　“锦…”
　　“别叫错了，我叫鸣人，漩涡鸣人。”
　　
作者有话要说：恩~
游戏是浪漫庄园~养成类的，偶很喜欢~（女孩子的话会喜欢多一点儿的OO~）
当然，乐游要是不抽的话 我会更加开心的
题外话：今天下了蚂蚁副本挨批了（游戏里被人‘批评’，大家懂的...挥泪...）
很郁闷 我玩那么久，就没死过，也从来没挨过批评，这次不过是抽风了过去了三只而已，最后还不是赢了？
不得不说本来对那个玩家印象不错的...现在想想当初会觉得那个玩家不错简直就是某眷瞎了双眼了！
不说不开心的~偶去爬字啊爬字~恩！ 
                  覆灭
　　“鸣人！”祭在清醒后的第一个反应便是看向鸣人所在的位置。
　　“祭…”揉揉双眼，轻声打了个哈欠，长发早已被处理掉，清爽的短发此刻有些乱糟糟。
　　松了一口气后，祭揉了揉鸣人的短发，多虑了呢，想来也觉得好笑，一个小村子而已，只是这一瞬的松懈，却忽略了对方眼里闪过的狡黠。
　　“醒了？”老人家心情甚好的端上早餐，没有再过多的关注鸣人。
　　心下有疑惑，祭也没有去多问。
　　
　　“你醒了？”眨了眨双瞳，映入眼帘的是琥珀色的双瞳，鸣人揉了揉脑袋。
　　“你知道自己是谁吗？”
　　接受到对方有些慌张的眼神和衍生而来的同情，鸣人有些奇怪的打量了破破烂烂的四周起来，怎么回事，“你是谁，祭呢？”警惕感急速上升，鸣人不由的往后退开。
　　九院绯满看向鸣人的眼神带着不可思议，“你…还记得？”
　　“你是谁！”没有兴趣和对方绕圈子，鸣人直觉得脑子微微发晕，有些不舒服，右手的六菱碎镜已碎，使力也少许有些困难。
　　“九院绯满…我的名字。”纵然是好奇对方为什么没有失去记忆，也没有出任何的意外。
　　“让开…”
　　“我不能让你走…”九院绯满低下头，捏了捏衣角，“你是久远锦…所以要留下来，和我一起生活。”
　　“你说什么？”声音顿时冷了下来，连带着四周的气温也仿佛降低了。
　　“锦是为了村子…你都那么幸福了…”九院绯满的声音有些微微发颤。
　　……
　　“所以认为牺牲我一个，能够拯救整个村子？”讽刺的声音让九院绯满诧异。
　　“你以为我很幸福？擅自决定别人的人生，你是和谁学的？”一个两个都这样，仇恨的种子重新生根发芽，“我告诉你另一个办法…”
　　冰冷的不带任何感情的声音回响在整个屋子里，“你们应该把他囚禁起来，再加上多重封印术，随他生死，只要他死了…也就拯救了村子了不是，怎么…没有想到？”
　　“你……”
　　“不能动，不能开口说话，每天每天只能等着别人照顾，”好不容易死里逃生，明明不打算计较的，只要安安静静，和祭到处旅行就好，想到这里，鸣人的眼神黯淡了一下，没有分出来，祭没有认出来那个不是自己，“你觉得那是幸福？”
　　“我……”
　　冷冷的看向对方，鸣人所散发出的气场好比兵临城下的魔王…真正的活在黑暗中的人才拥有的眼神，不带感情…不将任何人放在眼下，高高在上。
　　“怎么没有那么做？”
　　……
　　“不舍得？”
　　“你已经出不去了，安安静静的生活在这里，好不好？”琥珀色的双瞳带上水汽。
　　“我拒绝…”那是自己的人生，好不容易得来的可谓是重生的人生。
　　“怎么了？”纷纷而来的村民们被鸣人的气势所折煞，犹豫着要不要上前。
　　“久远锦，不要闹了！”老人杵着拐杖踏入房间，“收拾一下，别胡闹了。”
　　冷笑着看向那个老人，鸣人的眼里除了不屑还是不屑，“笑话，我什么时候改了名字，我怎么不记得？”
　　“你…”老人跺了跺拐杖，“把他给我抓起来！”
　　“原来如此…”被抓就可以趁机夺取对方的记忆，接着那一瞬间的夺取，再让周围活着的人付出代价，所以才不敢动手？要是硬下心肠来，也不是办不到的，就像某个村子一样。干脆面无表情的看向老人，“祭他们呢…”
　　“旅人们早在三天前就走了，你想做什么？”老人皱了皱眉，并不相信对方不但记忆全在就连反噬都没有。
　　“想做什么？”嘴角上扬，“就算身边没有任何武器，忍者依旧是忍者，你懂不懂？”
　　“在这里生活有什么不好的，你在观光的时候也不是很满意吗？”老人放下身价和鸣人谈条件。
　　“满意…很满意…”风卷起老人把人甩向一边的墙壁。
　　“长老…”九院绯满尽可能的接住被甩在墙上的老人。
　　“我让你看看你所要保护的东西慢慢被摧毁掉，最后一个不剩，可好？”
　　不等对方的回答，一个又一个的复合忍术不断的出现，整个村子陷入一片哀号，没有体术高手，纵然有，自鸣人周身散出的强烈的飓风也将阻挡住对方的动作。
　　“……”眼睁睁的看着终于可以不再受死亡影响的老人瞪大了双瞳，不可置信的看着那个瘦弱的少年，忍者毕竟是忍者，自己不过是个小村子的长老而已，仅仅是那个预言吗…
　　青青站在青水镇的门口，看着不停的被遭受摧残的村子也只是冷冷的不发一言，人不犯我，我不犯人；人必犯我，宁当诛之。自己村子的罪过就应当自己承担，总是喜欢大言不惭自以为是的做一些决定，最后招来毁灭，人类真是肮脏，青青漠然的看着村子被一寸一寸的毁掉，因忍术而受到冲击发出的爆炸声连绵不绝，简直到了不摧毁一根一地决不罢休的地步。
　　九院绯满看着少年毫不手软的动作，质问着，“为什么？”
　　“不要总是问别人为什么，”看着不过片刻就被自己摧毁掉的村子，鸣人不带感情的回答，“犯我者，诛！”
　　很好理解的一句话，如果没有去招惹这个少年，那么一切都不会发生了。
　　“托你们的福，我什么都没有了，作为回报，我送你们临别前的礼物，不喜欢？”
　　遍地的硝烟，血腥味浓重，这就是礼物，这就是双子星现所得到的解脱？
　　“我要你一生一世都记住这一天。”少年口里怨恨毒辣的语气回响在耳边，九院绯满一时间分不清对方到底是锦还是鸣人了。
　　不想去计较，也不愿去计较，只是…身不由己，不得不去计较。
　　小雨渐渐飘了起来，逐渐扩大，似乎像是在洗刷掉这一场杀戮一般。
　　
　　“要不要和我走？”长发披肩，脸色病态苍白的男人向鸣人伸出手，“我可以治好你。”
　　“条件。”
　　“你只要保证你这一辈子都不会与我为敌，这个条件，公平？”
　　“不与为敌？”好笑的条件，“不需要更多？”
　　“当然如果你愿意帮忙，那就更好了。”男人发出古怪的笑声。
　　“大蛇丸大人…”跟在身后的青年推了推眼睛，秘方没有了，何必去招惹九尾的人柱力？
　　“要不要和我走？”大蛇丸倒是难得那么有耐性的等待着对方的回答。
　　“好……”
　　去哪里都一样没有差别。
　　“送你木叶作为礼物可好？”男人笑得一脸的奸诈。
　　木叶…怎么可以忘记呢，那个让人生厌的地方，“凭你？”
　　“错，是我们。”
　　
　　“一个月后的中忍考试，这是你的资料。”伴随着古怪的笑声，眼前多了一份文件夹。
　　“作为音忍的忍者里应外合，如何？”
　　“名字…”
　　“？”
　　“把名字改成久远锦…”总觉得，应该会遇上才对，几乎是完全的命令式口吻。
　　兜皱了皱眉，有些不悦鸣人的态度。
　　“那么作为小队式的考试，我送你一项礼物好了~”拍拍手，大蛇丸示意门口的人可以走了出来了。
　　“……”眉头轻皱，昭告了主人此刻的情绪。
　　“他们可是不错的助手。”
　　“北辰青…”少女笑了笑，象征着医疗忍者的绿色查克拉自手中散出。
　　“九院…绯满…”
　　依旧是琥珀色的瞳，鸣人不否认，那双眼睛很漂亮，但是…杀气起。
　　“这么说他们两个以后是你的人了，起码在一个月后的中忍考试里会是这样，”大蛇丸似笑非笑的看着动不动就杀气十足的鸣人，“你也该好好的控制一下脾气了，对了，我没有准备后备人手…”
　　皱眉，棠踅Ｉ系牧孱跎响起，未做出任何反应，一缕发丝被削落在地。
　　“大蛇丸大人…”
　　“只有我们三个？”像是发泄了心中的不满，剑回剑鞘。
　　“当然不是，主力是你们，而另外的一小队…”注定是要被舍弃的，大蛇丸笑了笑。
　　“啪――”杯子准确的砸在门上，发出清脆的破裂声。
　　“我先走了，好好培养三人小队之间的友谊…”脾气真是越来越坏了呢，大蛇丸拖了拖下巴，退出房间，送客的方式也各种各样了…上一次只是枕头之类没有杀伤力的东西，这回都改成瓷制的杯子了…
　　
　　“好久不见~”径自拉开凳子的北辰青无视鸣人吃人的眼神，安稳的入座，“没变多少~”除了煞气严重了一些，脾气暴躁了一些，性格嘛…看上去很难搞就是了。
　　“谁允许你坐下来了？”
　　“…也没有人不允许~”青看向毫不掩饰心中不悦的人，情绪波动都放在脸上了。
　　棠趸过脖子，淡淡的腥味蔓延。
　　“下一次，就不会偏离了。”扬眉，声音不清不淡，只是，情绪化的负面不悦还是很明显，“不到中忍考试前，不许靠近这里一步！”
　　……当初自己怎么就觉得这只是个无害的人呢？果然…小村子里憋久了，脑袋也短路了。
　　“我知道了…”打了个哈欠，淡绿色的查克拉覆上脖子上的小伤口，离开，“绯满，你要呆在这里被杀吗？”
　　“……”最后看了一眼翻阅着卷轴的鸣人，“那，我们先走了…”带上门，绯满将情绪掩盖在偏长的刘海之下。
　　青打了个哈欠，也没有顾着身后的人，不过也是棋子罢了。
　　“青…村子…我们真的错了很多？”
　　青回头，“适者生存而已…”如诺安分，则相安无事；如诺不甘，则注定拨乱罢了，“过去的已经过去了，想那么多做什么？”
　　“你以前…不是这样的…”
　　“以前？”冷眼看向绯满，“我最痛恨的就是过去了，如果可以，我恨不得抹杀掉它，别再和我提过去！”
　　“抱歉…”
　　“真不知道，你怎么也会被留下来的…”甩了甩长发，青转身便离开。
　　
　　
作者有话要说：总之...
不要写祭了...
总算要把人推回正主哪儿了...【点头...】 
                  相处
　　各种各样的卷轴堆了一地，本就容量不怎么大的房间看上去能够活动的空间似乎变得更小了。
　　堆在床上的卷轴摇摇欲坠起来，总是噼里啪啦的散了一地，金发的人探出头朝着地上瞥了一眼，懊恼的胡乱抓了抓头发后干脆拉起被子，闷头继续睡了下去。只是这一动作又使得一部分的卷轴下坠，卷轴和卷轴交杂在一起，声音…那对于爱睡懒觉的人来说无疑是打击…
　　翻了翻身体蜷成一团后，床上的某个角落缩在被子里的人继续补眠，房间安静了下来。
　　“扣扣――”敲门声响起。
　　鸣人干脆将被子裹得更紧一些，一如既往的无视在外面敲门送餐的人。
　　音忍虽然不比五大国，也好歹算一个村子了，东西齐全是齐全，但是质量实在是差强人意的，尤其是餐点，鸣人是宁愿天天与泡面为伍也不愿意吃他们送来的东西的，虽然对方很锲而不舍就对了…
　　捂住双耳，本就蜷成一团的人缩得更小了。
　　“吱――”的一小声，门被推开，有人走了进来。
　　眉头轻皱，鸣人也没有感到意外，把饭菜送到房间里总比自己去拿的好，只是…送完了怎么还不走！
　　气恼的掀起被子，还穿着宽松睡衣的鸣人瞪向对方…
　　“吵醒你了吗？”绯满低头轻语，“你这儿太乱了…”
　　“那又怎么样？”挑眉，不耐烦三个字就差没有直接印在脸上了。
　　“吃的东西也没有营养…”
　　“跟你有什么关系！出去！！”毫不客气的下达逐客令，抄起一边的枕头便向人扔了过去。
　　“那我晚点再来…”绯满放下手里的东西，推出门口。
　　嘟嘟囔囔了几句后，鸣人干脆将门反锁，爬回床上继续补眠。
　　鸣人是被细小的声音吵醒的…
　　“喂，你确定他醒来后不会直接用棠趵幢泶锼的感激之情？”少女不满的声音。
　　“我没有弄错位置，只是稍微整理了一下…”
　　“……”青抚额，“小满，他不是锦…不需要你这么照顾着…”就算是锦，你也没必要做保姆…
　　“吵…”
　　“什么？”
　　“吵死了！谁允许你们进来的！！”拔出棠醯耐时，由于没有注意脚下而被卷轴所阻碍行动的鸣人身体不由自主的前倾，气恼的表情让青觉得有几分好笑，这个毁掉她村子的孩子…真有趣…
　　“咳咳…”一鼻子的灰让鸣人意识到自己是不是应该整理一下房间了？
　　“要不要喝粥？我热过了…”
　　“谁和你说…”未等鸣人说完，淡淡的清香味散开。
　　“鸡粥，只是放到下午有些凉了…”不过好在自己去热过了。
　　看看粥的面色，鼻子凑到前面嗅了嗅，鸣人初步断定，这粥应该处于正常范围之内的产物，只不过，“为什么是你送过来？”
　　“冷了就不好吃了…”避开问题的说在，绯满催促道。
　　简单的洗漱后，看了一眼凌乱的房间和动作小心翼翼的整理着卷轴的绯满，鸣人难得没有给出一句出去，算是默许了对方的行为，只是这样的气氛过于诡异的安静，让青不由自主的有了一种想要退缩的念头，却又好奇的想要继续待下去。
　　“都在？”大蛇丸将手里的卷轴扔给鸣人，“你感兴趣的…”
　　本在阅读其他卷轴的鸣人眼前一亮，湛蓝色的眸像是小孩子一样出卖了对方的心情，毫不掩饰自己的情绪…青偏了偏头，脾气果然让人难以理解。
　　“好好培养感情…”大蛇丸扬起一个戏谑性的微笑赶在鸣人将随手拿到的东西扔过来之前先退了出去。
　　知晓鸣人的睡眠时间不定时，通常三人围在一起的时间也就定在了下午，鸣人总是呆在自己的角落里不是看卷轴就是看一些乱七八糟的杂书之类的。
　　绯满偶尔整理一下被鸣人弄得脏兮兮的屋子，前提是在对方默许的情况下。
　　青则是喜欢研究兜给的医疗卷轴，女孩子打打杀杀的容易挂掉，倒不如做一个治疗的后台工作的好~
　　不吵不闹也没有做出什么严重破坏音忍财政支出的事情，大蛇丸很欣慰，这个破换份子终于安静下来了。音忍也再也没有发生过三两天一个小爆炸一星期左右一个大爆炸的破坏事件了。
　　“小孩子果然都害怕寂寞呢~”大蛇丸感触到。
　　兜推了推眼镜，越来越觉得对方有做父亲的资本了…“木叶那里还需要准备一下，过两天我就先出发了。”
　　“恩，”大蛇丸点了点头，也该去看看砂忍那准备得怎么样了。
　　“你说这次搞得动静那么大，他会不会出现？”古怪的笑声中夹杂了一些期待。
　　兜不语…望天…恩，只有天花板…
　　“去准备。”
　　“是…”
　　出了门后，兜揉了揉太阳穴，总觉得有什么事情正在悄无声息的而改变了，复杂。
　　
　　“又睡着了？”青看了一眼放轻动作的绯满。
　　“恩…”绯满也有些好奇，鸣人一天的睡眠时间说正常可以很正常，说不正常也确实是非常的不正常。
　　早时可以睡得很晚，也可以起得很早，明明没有做多少事情，却总是会趴着趴着在窗口或者桌子上睡着，看卷轴看到一半的时候也会睡着，有些…让人在意。
　　“没什么，小孩子都这样。”青耸耸肩，却还是思考了起来，恩…一般而言会这样只有婴儿吧。
　　“只是容易疲劳而已，没什么…”兜径自走过去，抚上鸣人的额头，“等他精神十足的时候，你们就会发现他还是这样的好了…”会想起那些莫名其妙的实验室被炸毁时间，兜就觉得有些头疼。
　　“这个给你们…或许会有用到。”三个白色陶瓷的小瓶子被放在桌子上。
　　“这是什么？”
　　“解毒剂，为了防止意外时间…用不上的话就留着好了。”
　　“你不和我们一起走？”绯满疑惑道。
　　“计划，你们真的有看？”
　　“除了初步的设定，没有所谓的计划…”
　　沉默，三人的视线一致投向鸣人。
　　“啪嗒――”手里的书本落地，鸣人揉了揉眼睛，瞥眉，“看着我做什么。”
　　“没什么…”异口同声更让人容易产生疑惑。
　　捡起书本打了个哈欠，鸣人将那三人当做空气，不过…有人陪着的感觉还是不错的，即便是不说话。
　　简明扼要的说明了一下，其实也就是简单的几句话，对于鸣人，大蛇丸只是准备让他作为一个旁观者而已，当然对方想要亲自动手的话，大蛇丸也不会阻止就是了。
　　“那么，我先离开了。”朝着三人点了点头，兜转身离开。
　　剩下的三人依旧沉默无语，纵然好奇但也不问，没有人想要打破平静。
　　“哼…”
　　鸣人无视另外一组队伍的三人，也不打算和他们一起走。
　　“真是嚣张的小鬼…”
　　
　　“为什么你们不用变装？”等离开音忍有一段距离后，黑眸不满的瞪向青和绯满，咬牙切齿的感觉加重。
　　我们没有必要需要变装…青翻了个白眼，要不要连这点也计较…
　　
　　三天的路程说长不长说短不短，但是…
　　“鸣…”接收到对方的眼神示意后，青吞了吞口水，“锦…你是不是…”迷路了？
　　“没有…”鸣人懊恼的皱眉，没见过这片林子。
　　“地图上示意穿过这片林子后，再赶上半天的路程就可以到达木叶了。”所以…绯满看向鸣人。
　　……
　　“通灵术…”黑色的链子散开后，两只白色的小鸟叽叽喳喳的围绕着绯满转了两圈后，飞向空中。
　　“先休息一下好了…”
　　鸣人嘟囔了一句最后也只能干巴巴的做了下来，瞅着面包泄愤似的一口咬了下去。
　　会迷路…就不要带头了…青叹气，吃着自己的食物。
　　
作者有话要说：恩 此文不在我的控制范围之内...
by：被游戏冲昏脑子出了蚂蚁以外满脑子都是蚂蚁的某眷... 
                  两相恹恹
　　吃饱后的鸣人百无聊赖的捡起地上的树枝在你图上堆起积木来，一个人似是自娱自乐。
　　青依旧擦拭了一下忍具后，靠在树上神游。
　　绯满收拾好东西后也靠在树上，看着鸣人发呆。
　　随后…
　　“嘭――”随着沙子的攻击，反应过来的鸣人立刻用风刃将其割碎，小面积的沙雨落下。
　　抄起身边的棠酰鸣人站在青和绯满的身前，“谁！”
　　“我…我爱罗？”
　　看着漫天的沙雨，我爱罗有那么一瞬间出神了一下。
　　耀眼的红发，翠绿色的双眸带着漠然看向鸣人，“你的名字，我对你很感兴趣。”
　　“我对你不感兴趣…”
　　好不低于我爱罗身上的煞气，对方的气势甚至有稍许压过我爱罗的感觉
　　很嚣张的小鬼…勘九郎杵在原地，这年头的小鬼都这么有资本。
　　“叽叽喳喳…”几声清脆的鸟鸣传来，绯满有些犹豫的看向鸣人。
　　“不许命令我！”扼杀掉绯满想要开口的鸣人。
　　“我爱罗…”
　　“妨碍我就杀了你…”
　　我行我素惯了的两个人，一击就可以看出双方的实力也都不相上下，真的要打起来，谁生谁负还说不定…棋逢敌手，两相恹恹，两个人的脾气也都一样暴躁古怪，说起暴躁，对方更像是小孩子的不满，大概也只有这一点儿和我爱罗有些不一样。
　　“别忘了计划…”想要对方收手那估计是不可能的了，马基只能凑到我爱罗边上小声的提醒。
　　“不需要你对我指手画脚。”我爱罗收起沙子，两队人马互瞪。
　　“咳咳…”马基咳嗽两声，“那个…”
　　“我们走！”不等对方说完，口气不好的鸣人干脆事先下达命令，似乎是知道自己不适合带路，也就眼巴巴的看着绯满，示意，你怎么还不动！
　　“跟上…”虽然这句话有些多余，绯满还是说了一下。
　　“那个…”
　　“走！”我爱罗跟上了对方的脚步。
　　这两个人根本就是半斤八两！全都是狂傲的小鬼，小鬼！勘九郎除了嘴角抽搐之外，内心的郁闷更加的扩大了。
　　两个小祖宗…
　　“你们也是参加中忍考试的吧，导师呢？”马基承受不住两座冰山的寒气，只能够出声打破沉默，却无奈并没有得到任何的回答。
　　走都走了还跟着，阴魂不散！鸣人瞪着一边的我爱罗，死活非得超出对方那么一点的距离才甘心，似乎这么一点儿的距离就可以少许降低一些自己的不悦。
　　我爱罗没去理睬一边的鸣人，也始终保持着落后些的距离，烦躁感倒是少了很多，说不上来…就好像原本一个居住的地方，在你以为只有你一个人的时候，其实还有人和自己住在一起一样，很…怪异的更男爵。
　　拼死拼活死撑了半天没有休息过的鸣人在看到熟悉的大门时，纵然有现在就毁掉它的冲动，却也没力气折腾了。
　　
　　“为什么还跟着我们？”似乎是累了的原因，鸣人的声音听上去有些软软的，没有刚才的强势。
　　“这是去旅馆的路…”马基黑线，这个主怎么比我爱罗还难搞？
　　沉默…
　　“啊…”拐角处冲出来的孩子撞到鸣人身上，打破那该死的沉默，顺便在鸣人心情欠佳极度犯困又有些不爽的时候找到了那么一小个发泄口。
　　左手拎起小孩子的领子，冷冷就是一句，“你走路不看前面？！？”
　　明显的迁怒，这小鬼的小孩子气是由多重？事不关己高挂起固然好，但是我爱罗为什么你不走了？勘九郎的脸色黑的更加难看了。
　　“放开我，放开我！你知道我是谁吗？我可是三代火影的孙子将来要做火影的男人！~”小孩子瞪着四肢不满的嚷嚷着。
　　孙子…鸣人思考片刻后冷笑，“我最讨厌自以为是又没有本事的小鬼了！”
　　好吧，前半句和你很符合，少年…勘九郎吐槽到。
　　“蹭――”手里剑朝着鸣人的方向掷了过去。
　　风起，沙动。
　　鸣人瞥了我爱罗一眼，多管闲事！~哼…
　　后者却什么反应也没有。
　　只是一瞬间的转移目标，四周却染上了一片腥红。
　　呆愣了一下，鸣人松开手，四处张望了一下，还是再去旅馆的路上没有，揉了揉双眼，迷茫的看向其他人。
　　“锦？”绯满挥了挥手，被鸣人打掉。
　　“做什么！”
　　还是很有活力的。
　　“嘭――”沙子直逼树上的人。
　　“外村的人就不要在别人的村子里撒野！”危险的语调，深邃如夜空的黑眸在扫视到鸣人的时候，稍微疑惑了一下，那个迷茫的表情…
　　“佐助！”气喘吁吁跟来的少女以及一脸散漫的少年站在佐助的身边。
　　鸣人眯起双眼，春野樱…还没死？
　　杀气若有若无的直逼春野樱，最后消散不见。
　　小樱打了个冷颤，错觉？
　　“砂忍…和…”音忍？柳皱眉，这两个村子走得到一块儿去？
　　打了个哈欠，来日方长，鸣人极力压抑住内心的冲动，径自朝着旅馆的方向走。
　　青和绯满交换眼神后也跟上鸣人的步伐。
　　“你的名字…”
　　“宇智波佐助，你呢？”
　　“砂瀑我爱罗，”点头过后，我爱罗也打算离开，“我们走…”
　　到了旅馆后的鸣人霸气十足的关上门，使得店里的其他客人们都有些战战兢兢的，生怕被分到这个莫名其妙的少年。
　　
　　对于叫鸣人起床去报名这件事情…青看着绯满，绯满看着青，四目相对，含情脉脉…这句是口胡…
　　“好吧谁去…”问归问，口气里却写满了我不想去。
　　……绯满有些踌躇的站在门口，想敲门却又犹豫不决。
　　“音忍的小鬼们…”大清早就遇见嚣张的小鬼的同伴，感觉不太好啊，勘九郎疑惑的看着站在门口却没有进去的两个人，“你们，在干吗？”
　　……总而言之，言而总之，最后进去的那个是我爱罗…
　　在门口听到剑与剑相碰的声音以及一堆堆乱七八糟的声音后，脸色不太好的我爱罗率先从门口走了出来，也没有立即离开，似乎在等鸣人一起去报名一样。
　　随后同样是脸色不太好看的鸣人收拾好自己从房间里走了出来，看向我爱罗的时候还冷哼了一声。
　　“我准备了包子…”绯满把食物拿给鸣人，试图让对方的心情平复一些，却在鸣人愤恨的一口咽下去之后被滚烫的汤汁溅到……
　　“……锦”
　　“闭嘴！”被烫到舌头后的鸣人瞪着绯满，“我什么时候说要吃包子了！我最讨厌包子了！听到没！”
　　一连串饱含怒气的声音震的手鞠和勘九郎揉了揉耳朵。
　　少爷脾气不小。
　　
作者有话要说：错别字和字数什么的...
请原谅偶...【戳戳...】
                  报名生事
　　睡眠不足的鸣人在看到报名处那站满了的地方，脸色拉的长长的…棠踅Ｉ系牧孱跤捎谥魅宋战５氖址⒉的缘故发出清脆的声响。
　　绯满和青知道，这不是好兆头…
　　果不其然，风遁是一个好东西…比如说…
　　鸣人满意的点了点头，看了看被清空了的四号报名地点，阴霾被扫走了那么一点点…
　　“喂，有你这么做事的吗？”熟悉的音调，青和绯满率先回头，怎么回事？他们怎么会来？
　　锦在看到两人的时候微微一愣，不过那也只是一瞬间的事情而已。
　　“真不好意思…”鸣人耸耸肩，“你没看到我就是这么做的吗？眼睛瞎的？”
　　口气犯冲，就算没有理由…也不然对方占一点儿上风。
　　“你！”虽然声音相像，但是锦依旧没有认出眼前经过变装的人。
　　“我怎么了？他们有吱声么，你瞎嚷嚷什么！”
　　“让他先报名…”祭拦下锦，神情稍微动容了一下。
　　哼…
　　“真嚣张…”迪达拉不满的瘪瘪嘴，手上一吃痛，怀里一只娇小精致的红发的木偶面无表情的看着远方。
　　“希望你在考试里也保持这样的实力~”
　　完全忽略一边的青和绯满，锦像不认识一般退到一边。
　　拳紧了又松，终是放了下来，“报完名就快点走吧…”
　　鸣人不满朝着对方挑了挑眉，“什么时候轮到你来命令我了？”
　　“小鬼，要是你不报名的话，让我们先报了行不…”勘九郎瞅了瞅对方。
　　“外人就更没有资格使唤我做事了！”拿起笔，鸣人慢悠悠的开始从第一个格子填写。
　　看来音隐，似乎有了实力不错的人，只不过…报名处的老师皱了皱眉，脾气有些古怪就是了。
　　一张本就五分钟内可以解决的东西，硬生生的被鸣人填了半小时之久还没有写完，本在四号报名地点的人碍于对方的实力问题，都改去了其他的报名抵挡，空荡荡的四号报名地点除了砂隐的三人和音隐的三人还有雨隐的三人…外加一只木偶外再也没有别的人了。
　　“你还要多久，不识字啊！”锦站着等到双腿都发酸了之后，催促道。
　　“……”鸣人不予理会，依旧悠然自得的咬着笔慢悠悠的填写，“等不及可以换地点，这么点儿耐心都没有。”
　　“小鬼…”这已经不是有没有耐心的问题了，你分明就是故意的，勘九郎拉长着脸靠着墙，“我爱罗…”
　　“什么事。”
　　……“没有…”
　　手鞠干脆走到鸣人身边，皱眉，这一笔一划写的真是要多认真就有多认真，但是…“那个，锦是吧，你能不能快点，或者让我们先填？”
　　鸣人盯着手鞠半晌，等到手鞠被鸣人看得有些发毛的时候，鸣人终于放下手里的笔，“我饿了，你们请客。”
　　“小鬼，我们很熟么！”勘九郎直接跳了起来，开什么玩笑。
　　“那我再写一会儿…”
　　坐在椅子上的报名处老师打了个哈欠，偷懒固然好，但是…能不能不要耗着…
　　“锦…”绯满难得的露出怒意，拉住鸣人的手腕强迫对方放下右手的笔，“写完了就走，不要耗在这里。”
　　“喂，放手！”大蛇丸虽然很好的处理了右手，但是被这么使劲的捏着还是很疼的，鸣人的表情变了变。
　　无视对方的反抗，绯满速度的填写完报名表，“青…”
　　“我说，放手！”左手使力想要拉开绯满紧握着自己右腕的手。
　　“不要任性！”
　　“你弄疼我了！”伴着怒意的一声，棠踅３銮手苯颖葡蚨苑降氖直鄞Α
　　“体质差，就不要胡闹！”
　　鸣人皱了皱眉，反抄棠醯淖笫植了颤，身体不由自主的抖了抖…
　　“那个谁！打晕他！！”青朝着我爱罗吼道。
　　“哈？”搞不懂对方的人怎么去想要命令我爱罗的勘九郎嘴角开始抽搐，但是看到某人明显很听话的对着鸣人的后颈想要稍稍用力一下后，抽搐更加严重了。
　　“不要碰我！”怒视着我爱罗，鸣人反扣住手里的剑，单手结印，风刃细细的攻击着扣住鸣人手腕的手，淡淡的血腥味弥漫在空气里。
　　“恩~有戏看…”
　　揉了揉发疼的手腕，反手就是一剑直接刺进绯满的左肩，“不许为他治疗，听到没！”怒气未消的鸣人只是知会一声，连头都没有回。
　　“那个不是音忍的…怎么对着自己人出手？”柳皱眉，有些不解。
　　“下次再随便碰我，就直接废掉你的手！”黑色的眸印在琥珀色的瞳孔里，无论是从表情还是语气上来看，对方都是认真的，“抱歉…我逾越了…”
　　“没地方出气，就给我去撞墙！”手里剑划过对方的脸颊，见到对方根本就没有打算闪躲后才收手，“别在我面前露出这副该死的表情！”
　　倒映在黑色眸中的人露出的表情有不解，疑惑，懊恼…错综复杂，无一不在提醒着自己，被锦的出现影响了。
　　锦在一边看着，抿唇，却最终没有吐出一个字。
　　“废物！”
　　“我想，你可能会愿意带他去吃一顿饭…”青看向我爱罗，没有其他人可以拜托了，我还不想死…的那么早…更何况，有时候死不掉比干脆一剑毙命更痛苦呐…
　　我爱罗点了点头，难得没有露出不耐的表情。
　　“勘九郎…”手鞠写完最后一个字，淡淡的瞥了自家弟弟一眼，“在这样下去，我会认为你的下巴是不是脱臼了…”
　　……
　　为什么我们要陪这个音隐的小鬼吃饭…
　　……
　　为什么买单的钱要我来出？
　　……
　　为什么他的队友就这么简单的把他卖了？
　　“别再这样看着我…勘九郎…”手鞠忍无可忍下去，“有本事你找我爱罗说去！”
　　“……”手鞠姐，你有听到我的怨念了吗？勘九郎眨眨眼睛，迎来的手鞠的一扇子。
　　看着逐渐变暗的天气，我爱罗看了看明显在犯困，却死撑着不说话的鸣人，“回去了…”
　　哼…不理睬身后的人，一个瞬身，鸣人便消失在了三个人的眼前。
　　我爱罗皱眉。
　　过河拆桥这招好啊…我的钱谁支付？
　　看着越来越暗的天色，鸣人百无聊赖的坐在第一次和佐助相遇的地方发着呆…什么同伴，队友，全都不重要！躺下来就可以闻到野草的味道，空中的弯月散发着疏离的光，黑漆漆的夜空，只有少许的星星微微闪烁着，困意上涌，鸣人往树后缩了缩，昏昏欲睡下去，手腕还很疼，那个该死的绯满…他现在也应该很疼吧…这么想着总算是报复回去了，鸣人也少许安下心来。
　　黑眸注视着已经入睡的人良久，纵然经过变装，不知道为什么，佐助的第一直觉告诉自己祭身边的那个鸣人…有问题…而这个，似乎才是正牌的，只需要一眼，佐助就可以分辨出…两个人给自己的感觉就是不一样的。
　　那个报名事件…
　　“发生了什么吗？”似是喃喃自语，佐助低下头观察对方的睡颜，动作轻柔的将人抱起。
　　很熟悉的味道，睫毛微微颤了颤，鸣人自觉的找了个舒适的位置。
　　
　　“别再去触碰对方的逆鳞了…”青淡淡的开口，“从一开始，他们的命运就分开了，别再做徒劳的事情，还有…”
　　“想清楚了，你现在是谁的同伴。”难得看见青也有发怒的时候，绯满低头，将情绪掩盖。
　　“我知道的…只是有点不舒服…”
　　“这是你们自己的选择，就算不舒服…那又怎么样？”嘲讽味十足的语调，“该怎么做，你自己心里清楚，别尽想着两全，这是不可能的！”
　　“我知道…”
　　“扣扣――”
　　“谁？”
　　“砂瀑手鞠…”
　　打开门，青疑惑的看向对方，“我是来问一下，锦回来了没有？”
　　“他没和你们一起回来？”
　　“没有，半路…逃开了…”手鞠看向脸色极差的我爱罗。
　　“那没事…饿了就应该会回来的…”反正谁想要欺负到那小鬼的头上，那根本就是不可能。
　　绯满皱了皱眉，“我出去找找看。”
　　“就你这样子？”青将人按在椅子上，“省省吧…”找虐呢…
　　“恩，那么，等他回来的话…可不可以…”
　　“我会告知你们的~”青点头应予，砂忍也是计划中的一部分，打好交道也没什么错。
　　
作者有话要说：请允许我把三天的量凑在一起...
人家不是故意的...
昨天大型超市开权限房间 死命的去抢东西...结果...
好吧 都是些不值钱的东西...好歹也抢到了...
                  木有标题
　　揉了揉双眼，鸣人拉起身上的被子往里缩了缩，淡淡的很好闻的味道…
　　怎么和旅馆的感觉不一样？
　　“你醒了？”
　　佐助…这里是…宇智波的宅子…鸣人睁大了双眼，掩饰下心中的诧异，抬眸。
　　“看你倒在林子里，就顺便带回来了。”佐助淡淡的开口顺便观察着鸣人的反应。
　　那里…他还常去？疑惑很快驱散，鸣人晃了晃脑袋，“我先回去了。”
　　“肚子不饿？”起身，佐助转移话题，“我做了三明治。”
　　“……”鸣人眨了眨眼睛，犹豫再三，点了点头。
　　“洗手间的位置左转。”在鸣人起身后，佐助加了一句。
　　“我知道左边在哪里…”话一出口，鸣人懊恼的捂住唇，“恩，借用一下…”
　　果然吗…
　　笑意上扬，佐助靠着门口心里竟然些微的窃喜。
　　自己用过的东西竟然还在…随手拿起自己的物品洗漱完毕后，鸣人跑下楼梯，径自往客厅的地方走去，驾轻就熟的就像是在这里生活过一样，依旧是那个时候的做过的三明治，连带着馅也没有改过呢。
　　“味道怎么样？”
　　“好多了…”咬着手里的三明治，鸣人下意识的回答。
　　“是吗…”黑色的眸闪了一下，“下午开始第一场考试，要我送你回去吗？”
　　“不用，我自己会走…”转身找了找，鸣人有有些气恼，自己是不是把棠跻磐在楼上了？
　　“忘记拿什么了？”
　　“恩，我去拿一下就好…”熟门熟路的往上走，鸣人毫不自知自己的行为已经完全落入了某人的眼中。
　　“你知道放在哪间了吗？”
　　脚下一顿，对上对方的眼神，鸣人有些心慌的移开视线…“我…我去找一下…”
　　“记忆力很好。”佐助笑了笑，拿起一边的牛奶喝了起来。
　　……记忆力好那也是我的事，哼！像是发泄似的故意踩响地板，可以发出噪音来表示自己已经生气了这个信息。
　　打了个哈欠，鸣人有些不怎么有精神的跟在佐助的身后往旅馆的方向走去。
　　“很累？”
　　“啊…”前者忽如其来的停下脚步使得鸣人的鼻子跟着撞上了对方的后背。
　　“没有…”有气无力的回答，鸣人别开头，揉了揉鼻子。
　　“佐助~”柳朝着佐助挥了挥手，“你不是…恩…”音隐村的人么。疑惑的看向佐助，可惜…后者并没有回答的打算。
　　“够了…”绯满甩开拽住自己袖口的人，“我要回去了…”
　　哼…转角处就可以看到像是戏剧化的东西，鸣人冷笑一声，故意挥着手里的剑，清脆的铃铛响起，想不引人注意都难。
　　“……你去哪儿了？”
　　“我死在半路了，随后被人捡回了家，又死回来了，怎么，不高兴？”挑衅意义十足的看向锦，鸣人说话的声音里尽是讽刺。
　　“我找了你很久…”疲惫的揉了揉太阳穴，绯满没去触碰对方，“下午是第一考，我们回去说好不好？”
　　“谁要你找我了？”
　　“鸣人？”祭从拐角处后走来，“不要乱跑…”
　　“啊…我不小心…就这样了…”锦的脸色略显得苍白，看上去情况有些不太好。
　　发生口角了吧，鸣人有些好笑的看向对方的一举一动，恩，感觉像是照镜子，接着镜子里的人跳了出来…就这样。
　　“怎么了？”
　　“没事…我饿了…”
　　“回去说，青也在等着…”放软了语调，绯满的声音里带上了些许恳求。
　　“……”
　　鸣人瞥眉，自己的那一剑有那么重？看上去对方整个人就快要虚脱了一样。
　　“别…乱跑了…”一句话说完，绯满便重重的导向鸣人。
　　有些不知所措的接住倒下的人，鸣人推了推对方，“喂…”
　　佐助皱眉，乱七八糟围在鸣人身边的…似乎有些多…
　　“佐助？”柳眨眼，“集合呢…你杵在这儿做什么？”
　　“我先送他回去，你和卡卡西说一声，稍后就来。”
　　“不用了，我自己能送他回去…”鸣人拒绝佐助的提议，然后将目光定在路过的某个人身上…
　　“呃…”勘九郎抚额…为什么每次遇到这个家伙总是会遇到一些状况。
　　“绯满晕倒了…”
　　勘九郎左瞅瞅右看看，随后确认对方的视线确实是定在自己身上没错后，除了抽搐，依旧是抽搐，勘九郎觉得，世界是不是黑了，为什么出来买些东西就会遇到这个家伙。
　　“喂…”
　　“我知道…”点点头，勘九郎任命的把人扛在肩上。
　　佐助看着鸣人离开的背影，神色复杂。
　　“喂，佐助你傻了？鸣人在祭那儿呢，你看哪儿？”柳挥挥手试图换回对方的注意力。
　　“懒得和你说…”转身，人便离开。
　　“喂，好歹我为了帮你也祭对上了，怎么说你也感激感激我才对，你那什么态度…”
　　“你有赢过他了吗？”
　　“喂喂，这不机会来了吗，你那什么眼神！”
　　“很吵…”
　　柳闭上嘴，转过头，哼，我也不理你。
　　
　　“怎么样？”鸣人指了指绯满。
　　“也就是体力消耗太多，伤口有些发炎，我照顾着，很快就可以恢复的…”
　　“是吗？”
　　其实，小孩也就是杀气重了一些，还是个很可爱的孩子的。
　　“鸣人…”绯满拉住对方的袖子。
　　皱眉，鸣人下意识的抽手。
　　“乱发脾气是我不对，我只是被刺激到了…我不是有意的…”
　　“我知道了…”呼出一口气，被抓住袖子就被抓住好了。
　　“你不要消失了…”
　　“……你再说胡话？”鸣人转向青，“他脑子是不是被撞过之类的。”
　　“只是他的通病而已，不用担心的…”青眨了眨眼睛，拍了拍鸣人的肩膀，随后在对方微微皱眉的瞬间收回手，你要知道，这家伙只是害怕失去而已…“话说回来，你一个晚上也不送个信回来，怪吓人的…”虽然自己并不认为你会被伤到啊之类的就是了…但是感觉还是怪怪的，即便知道你会回来。
　　“恩…我下次注意…”难得鸣人不大吵打闹随后恼羞成怒的来一句不许命令我啊之类的，青打量了鸣人一番，绯满，你遭些罪还是挺有用的。
　　“下午什么时候考试？”鸣人打了个哈欠，思寻着先补眠再说。
　　“还要过一段时间，你困的话就去睡好了，回头我会让我爱罗叫你的…”
　　狐疑的看向青，为什么你不自己来叫我？
　　“咳咳…”咳嗽两声，青指了指绯满。
　　鸣人才点头示意明白，刚想要抽手，对方却抓的更紧了，在手腕被抓住的那一刻，鸣人条件反射的用左手反抽出棠酰回神后立刻收住手里的动作。
　　“其实…”你的反应不要这么大的。
　　“我去补眠…”鸣人解释道。
　　绯满抿唇，摇了摇头。
　　“……”秀眉越皱越紧，示意对方开始有些不耐烦起来。
　　漂亮的琥珀色双眼眨了眨，鸣人看向青。
　　“其实…”榻榻米什么的还是可以再铺的…旅馆也就是这点儿最方便了。
　　好吧…青从柜子里再翻出一套被子，铺在绯满的边上，“你们睡，我看着，行不！”不要都那么孩子气好不好，让我自己都觉得自己是不是已经提早迈入老年了…
　　
　　打了个哈欠，鸣人走在两人身后。
　　“这么快就没事啦？”勘九郎打量着绯满。
　　“恩…”低低的应予算是回答。
　　“这是二楼，这里被下了幻术，所以这里根本就不是准备迎接考生而作的教室，真正的等待地点应该在楼上才对…”在柳兴冲冲的分析的时候，鸣人已经跟着我爱罗上了三楼，自己唯一没去研究的就是幻术，不过这里也不缺识得破幻术的人。
　　“佐助？”柳看了看只留给自己后背的人，“我分析错了？”
　　自从对方反利用月读开了万花之后，柳没少吃这些幻术上的亏，在幻术上花功夫也就自然而然的多了那么一点点…但是，自己的分析绝对是没有问题的，这点儿自信柳还是有的。
　　“走了…”懒得再和多方多说一句话，佐助径自朝着三楼走了过去。
　　“喂喂~”瞪了四周看热闹的人一眼后，柳才跟了上去。
　　
作者有话要说：本来就一直在想 佐助才是男主啊才是男主...怎么把鸣人恁回去类...
然后就想到某电视剧宫里面的那段真假晴川的事件...
人家四阿哥第一眼就认出来了的说 十四阿哥还墨迹了很久...
于是呐呐...偶就将着狗血的情节小小的利用了那么么一下下...
恩...【认真的点头】
那个字就是天哦~搜狗打出来的时候它自动跳出来了，于是我觉得这个比较好看，就这样了的说【戳戳...】
PS：此文脱离掌控N久...情大义凛然的带上避雷针吧~
呼呼~
粽子节快乐哟~（我知道那是端午的~哟~~） 
                  考试神马的最讨厌了（这句其实只是我的心声…）
　　被人挑衅鸣人也不是没想过，被同村的挑衅…鸣人还真的是…没想过。
　　看着一身刺猬装，裹得像个木乃伊的男人冷着脸想要自己叫他前辈？鸣人本来还打着哈欠，下一刻便稍稍清醒了一些。
　　“小子…不服气？”
　　“让我叫你前辈，你还不够资格。”懒洋洋的语调明显惹得其余人不快。
　　“你…”萨克瞪向鸣人，想要说些什么却被托斯拦了下来。
　　“……呵呵，”托斯笑了两声，一拳便朝着鸣人挥了过去。
　　很轻而易举的就能够躲开的攻击，鸣人哼了哼，自然轻而易举的避开了，谁知在错开后的一刻…
　　“恩…”鸣人捂住的右耳竟流出鲜红的血液…声波…
　　“鸣…”
　　“锦！”眼见着绯满就要叫出口，青先一步发声站到鸣人身边。
　　大意了…鸣人轻咬唇角，毫不客气的反击回去，结印，托斯只觉得右耳微微一吃痛，白色的裹布上便染上了斑斑血腥。
　　“你这个…”
　　哼…抱以回答的鸣人的冷笑。
　　“安静！这里是考场，在没有得到我的允许之前，私斗全部都是禁止的，违反的人，一律取消资格！”
　　“没事吧？”青朝着鸣人低声询问。
　　“哼…”捂住耳朵别过头，鸣人自觉的站到青的另一边，脸上的表情分明在说，我在闹别扭，别理我。
　　后脚刚刚踏进报道的佐助和宁次他们在考官的一句“算你们准时”中，告终。
　　领了牌子，打乱了座位，鸣人面对一张空白的卷子越发的提不起精神，耳鸣的感觉还在，虽然有报复回去…但是…心里依旧是不爽…
　　把玩着铅笔看着一题题的题目，鸣人垂头，实战一下不就什么都知道了，计算个什么劲，等计算好了，估计人也就挂了。
　　算了填填满就行了，不用太纠结…皱着的眉头舒展开来，但在鸣人抄起笔之后，额头便和桌子来了个亲密接触…然后眼前一亮…刚好空间忍术的卷轴里有一个挺有趣的忍术可以试试。
　　等到鸣人将自己空白的卷子和一直很卖力在填卷子的木乃伊刺猬交换后，看到后者一脸的恼怒回顾四周的时候，鸣人有些后悔没有写上自己的名字，这样或许能够更加刺激到某些人一些，再看看卷子，字写得不错啊…有棱有角的，擦掉对方的名字大大方方的写上自己的名字，鸣人安静的等待最后一题。
　　最后一题给人的压力很大，留下来回答不出来的淘汰后再也不能参加忍者考试，以后只能是个下忍，而现在放弃的还可以下次再参加，这个条件逼迫了不少人离开位置，看了托斯的方向一眼，还坐的住…哼，挺沉得住气的啊。
　　白色的小鸟飞上鸣人的肩头，在对方的脸颊上蹭了蹭，细细一看才发现小鸟的腿上挂着纸条。
　　要放弃吗？
　　坐着…不许动！鸣人回头做了口型，也不管对方看不看得懂，继续心安理得的坐着。
　　再耗下去，看来也不会再有人走了…
　　“那么，我宣布，在座的众人全部合格~”
　　没打算去思考为什么合格的鸣人撑着脑袋，看着台上滔滔不绝以自己的事情为例子分析最后一题含义的男人…忍不住的想要打哈欠。
　　“嘭――”一地的碎玻璃声成功的换回鸣人的注意力。
　　“我就是下一关的主考官，红豆…”
　　一片鸦雀无声…
　　“咳咳…”红豆咳嗽了两声，正色道，“没想到还有这么多人，那么下一关，我要刷掉一半以上的人手！”
　　很有魄力的一句话，刷掉吧刷掉吧，全都刷掉我会轻松很多…
　　听完死亡森林的解说后，鸣人的嘴角开始不自觉的往上扬，我爱罗的气场开始不对劲起来，勘九郎和手鞠那是自动远离的，青没事就不会随便靠近鸣人，更别说对方露出的微笑如此诡异了，绯满只是站在鸣人身后，没有退开，也没打算上前。
　　“也就是说到了里面生死听天由命了是吗？”
　　“就是这样，所以…”红豆指了指另一边，“害怕的话现在就放弃哦，小朋友~”
　　鸣人看向我爱罗，“一半以上，左边右边，你挑哪边？”
　　“随便…”
　　“小孩子说大话可不好哦~”铃铛声微微作响，等到红豆抄到鸣人身后的时候，对方的剑柄先一步抵住了自己的腹部。
　　红豆笑笑，捏了捏少年的脸，“那么，可以开始报名了…三天两夜的旅程。”
　　“明天上午正式开始，你们还有半天的时间考虑这个问题~现在，解散！”拍拍手，红豆一个瞬身消失在了原地。
　　“明天…”走在半路的我爱罗忽然出声，就那么看着鸣人。
　　“怎么，想到你要解决哪边了？”
　　……勘九郎整理衣服，我什么都没有听见。
　　“小心…”轻飘飘的两个字，在路过鸣人身边的时候，以保证只有两个人才能听见的声音说道。
　　“放心，我会放你一马的。”鸣人很大义的拍了拍对方的肩膀。
　　……低气压。
　　“你可以试试看……”会让这个人小心，自己的脑子是不是进水了…我爱罗不动声色的想要以气势压过对方，可惜，后者似乎没打算和前者耗着。
　　“哼~为了明天的比赛，我决定回家好好休息，绯满，我要吃拉面…一乐的~”很久没有吃过了呢…“快去买回来。”见后者没有动静，鸣人的脸上立刻爬上了不满。
　　……什么比赛，什么时候的事情？
　　“去吃不就行了。”手鞠叹了一口气。
　　“我不想动。”
　　“你现在不是在动？”手鞠叹了口气，这孩子。
　　“好啊，你付账~”
　　……小鬼，得寸进尺啊，话说，我们什么时候那么熟了？
　　“该去拉面店，然后在去休息。”
　　“我先回去收拾东西，就不去了。”青叹了口气，你们都去吃吃吃，我就辛苦一点好了。
　　“恩，我晚上有点儿事情…”勘九郎指了指身后背着的东西。
　　“……”手鞠无语，这算是默认自己付账了？“喂！你们三个男人要我一个女生付账！”
　　“我还小…”鸣人无辜的眨眨眼。
　　“……”
　　
　　等到了拉面店后，鸣人吃拉面的欲望急剧下降，不应为别的。
　　“我说，这家的拉面普普通通啊，你怎么就会喜欢？”金发束起的少年戳了戳碗里的面条。
　　我也觉得很普通…只是这句话放在了心理没有说出来而已，“就是很喜欢~不不用你管~”
　　老板笑盈盈的看向三个人，“鸣人最近都跑哪儿去了，消失挺长一段日子都不见人影啊~”
　　哼…闷哼着，鸣人转身便打算离开。
　　“要不要我去打包？”绯满试探的问了问。
　　“我累了，要睡觉！”
　　手鞠倒是为了省了一顿饭钱心理小小的高兴了一把，我爱罗站在一边盯着锦那边看了很久，“你们，有瓜葛？”
　　“没有！”
　　“那为什么避开？”
　　“我说了，累了，要睡觉…”
　　
　　“好巧。”佐助拦住正打算往回走的鸣人。
　　“……”秀美挤在一块，整张脸没有一个地方不在诉说我现在很不耐烦，很不爽，别惹我。
　　“拉面？”没过多犹豫的拉住对方的手，佐助带着人往一乐的拉面店走去。
　　“喂，你们和木叶的那个忍者很熟？”手鞠瞥了一眼绯满。
　　我爱罗转身，没打算跟进。
　　“喂，我爱罗？”奇怪，这家伙怎么不跟进了？手鞠挠挠头，“我们先走了，有事的话…”有事的话做什么…也不等手鞠想明白，绯满便点了点头。
　　好吧，有事再说。
　　“老板，香菇牛肉拉面两碗。”
　　“佐助…难得今天也来，还带人来了么么~”老板笑了笑，打量着黑发黑眼的少年，“你叫什么？”
　　“锦…久远锦。”
　　“佐助…”
　　“什么事情？”佐助看向声音的主人。
　　“非要和我们挤在一起？”危险的口气，鸣人不陌生。
　　“路是大家的，我爱往哪儿走你管得着？”挑衅的看着对方，随后看向祭身边的人，意味深长的笑了笑，“你把他照顾的很好。”
　　“……”祭皱了皱眉。
　　“好好照顾他…”佐助拽着身边的人坐了下来，没再理睬一边自顾自散发着敌意的人。
　　鸣人盯着锦看了好久，最终移开视线，看…我就在这里。
　　拉面香喷喷的味道还是将鸣人吸引了过去。
　　等鸣人反应过来后，佐助已经将鸣人碗里的葱剔除掉，再推到对方的面前。
　　心下诧异了一下，鸣人看了看佐助，觉得并没有什么异常，才低头吃拉面。
　　“右手，不舒服？”
　　“啊…”呼入起来的询问让鸣人莫名了一大把，发出声音的时候引起了迪达拉小小的注意。
　　“哇，你们的声线很像~”
　　“闭嘴，没人把你当哑巴的！”锦愤愤的嚼着嘴里的面条，宇智波佐助这个人…
　　虽说那个村子给予自己的回忆不怎么好，但是怎么样成为另外一个人的技术，锦自信唯有自己办得到，哪怕只有对方的一点线索也可以，这也就是他的另一个工作，可是这些对于那个男人来说，似乎统统没有用，锦在这点上不由得有些挫败感，记忆里鸣人虽然和这个人相处过不少的时间，但是大部分的时候都是和祭在一起的，本该不会有问题的，到底是哪里出了差错？
　　“没…没什么。”鸣人缩了缩手，在治疗的时间里，为了让自己吃东西的时候好受些，自然的养成了蹩脚的使用筷子的方式，为什么连这个也注意？
　　“那么，我们先走了。”
　　“那个…”等鸣人想起绯满的时候，街上早就没有对方的人影了。
　　
作者有话要说：佐助~佐助~~佐助~~~快把鸣人带回家~
我在努力爬... 
                  此时彼时
　　“喂，祭，你傻了？”
　　“没有，”祭看着佐助离开的方向沉思起来，对方的反应，未免…太平淡了一些？
　　“喂喂！你傻啦？没人和你抢还不好？”迪达拉白了对方一眼。
　　“没事，鸣人，走吧…”
　　“好~”摸不清楚佐助的意图，锦干脆无视。
　　
　　“死亡森林的考试，有把握吗？”
　　“啊？”
　　“你是不是…关心错对象了？”小小的挣扎了一番抽出自己的右手，鸣人退开一步。
　　“你很熟悉我的家…”
　　……
　　“喜欢拉面不喜欢葱…”
　　……
　　“哎…”看了看对方始终不给反应，佐助叹了口气，“我分得清楚…鸣人…”
　　“恩？”
　　“有什么想要说的？”
　　“我…我…你你…”鸣人有些口吃起来。
　　佐助笑了笑，“鸣人喜欢呆在音忍吗？”
　　“不…不知道…”没有去否认称呼，鸣人摇了摇头，呆在音忍只是因为不知道去哪里而已…
　　“考完试…要不要去旅游？”
　　旅游…祭也那么说过的…可是…
　　“鸣人，我是佐助。”
　　“我知道…”奇怪为什么对方转移话题，鸣人抬眸，呼吸与呼吸拉近。
　　“我不会对鸣人食言…”
　　“哼…”不自在的缩了缩脖子，鸣人别过头，“我记得你说了我是拖后腿、吊车尾的！”
　　“真记仇…”在脸颊边浅吻了一下后，佐助握住鸣人抽剑的手，“你也让我好找，我们扯平了。”
　　“你说扯平就扯平？”眯起双眼，鸣人心下的委屈开始不由自主慢慢扩大，就像是迷路了好久，走了很远的路之后，妈妈才找过来问，你去了哪里了？
　　“那就不扯平。”
　　语塞…鸣人眨眨眼，看着佐助。
　　“上去休息…”
　　像是被动一样，鸣人乖乖的侧身而过走进旅馆，却又被佐助拉住。
　　眉头终于是皱了起来，“你…”
　　“握住了…”
　　“哈？”摸不着头脑的一句话。
　　“不想让你回旅馆了怎么办？”
　　四目相对，鸣人看着路人好奇的目光看向这边，想要抽回手，却似乎怎么使劲都甩不开一样。
　　“想不想吃小饼干，我烤给你吃好不好？”
　　“……”
　　就在佐助以为得不到回答的时候，对方抬眸，“我…我去和他们说一声…”
　　“好…”
　　“给报信？”
　　“恩…”鸣人抬眸，你怎么知道的？
　　青指了指窗口，“小祖宗…我不是瞎子…”
　　绯满坐在一边，“你会回来吗？”
　　“……”低头想了一下，鸣人点了点头，好说人也是大蛇丸给的，就这么丢了也会有些过意不去的，“会。”
　　很浅的笑容出现在绯满的脸上，连同那双琥珀色的眸也生动了起来，很好看。
　　“你多笑笑不是挺好看的…”鸣人别别扭扭的扔下一句话便关上门。
　　“小鬼这是变相的夸你好看？”青眨了眨眼睛，“话说你笑起来还真…挺不错的，以前怎么没见过你笑啊？”
　　
　　“烤饼干做零食，晚饭吃猪排饭怎么样？”
　　“好~”鸣人跟着佐助进了厨房。
　　“你又不会做，跟进来做什么？”佐助捏了捏对方的鼻子，就好像，刚刚从学校里毕业出来似的。
　　“谁说我不会了！”反驳回去，“我会泡面~”
　　“噗…”佐助笑出声来，随后背过身去。 
　　“不许笑！”
　　气鼓鼓的声音传来后，佐助才忍住笑声，揉了揉对方染上黑色的发丝，“去坐着。”
　　“我要看着…”
　　一样的步骤重温了一边。
　　佐助想过要是没有那天，或许两个人一直这样也不错，但是鼬的话也不得不让自己在意，就算开了万花，佐助也从未大意过。
　　“佐助，要考好了。”鸣人搓了搓手，很理智的没有去触碰烤箱。
　　“啪――”把电视跳到熟悉额频道，佐助将烤好的小饼干装进饼干箱里递给鸣人。
　　“综艺节目？”熟悉的环境，熟悉的人，连带着鸣人的时间也倒退了回去。
　　“恩...”
　　“可是你怎么都不笑？”鸣人狐疑的看向佐助。
　　“别吃太多。”
　　“不会的，音忍都没有这些。”回去的时候是不是该给大蛇丸提一下意见，让对方换厨师了该…
　　佐助做的东西还是一样的好吃，鸣人眨了眨眼睛，慢悠悠的扒着饭，动作缓缓停了下来。
　　“怎么了？”
　　“呐，我说，我想要毁了木叶，佐助会不会杀了我？”
　　“为什么这么问？”
　　鸣人低头，小樱害死了雏田，是一定要死在死亡森林里的，至于木叶，也是其中之一，要是没有木叶，自己也会像普普通通的孩子一样长大的。
　　“佐助会保护小樱吗？”
　　佐助皱眉，那个女人…
　　没有回答，气氛有些冷了下来。
　　“鸣人很想要报仇…”
　　“恩…”
　　“不要被仇恨蒙蔽头脑，鸣人。”
　　手里的动作停了又停，鸣人忽然觉得味觉像是消失掉了一样，没感觉了。
　　佐助叹了口气。
　　虽说自己是半路回头，但是或多或少的还是从木叶里查出了不少的东西，哥哥的事情暂时撇开不说，光是鸣人的父亲…说了的话，只会让对方更加想要毁掉木叶，那些上层人物不是自己不想动，只是自己暂时还动不了，而音忍只是近年内发展起来的，实力有多少自己也不太了解，现在就冒险…胜算真的很小，在没有把握之前，至少不能放任鸣人去送死。
　　“要是我做了，佐助…”你会成为我的敌人吗？
　　“别想一些有的没的，放任不管就会胡思乱想，这点一点没有变呢。”
　　“佐助为什么那么确认我不是冒牌的，就因为那些举动？”
　　“我说感觉的话，鸣人相信吗？”
　　“什么感觉？”
　　“该休息了，睡觉吧，明天还要参考。”
　　“一起？”
　　“鸣人想一起？”
　　
　　占着床位一角的鸣人一回头便可以看见另一个人躺在边上的位置上，感觉很微妙，一个人睡的时候总是喜欢在四周压着一堆的卷轴，绯满整理过后，便喜欢压着厚厚的被子，可是…
　　“睡不着？”
　　鸣人将一侧的被子拉过头，闷闷的不说话。
　　翻过身，佐助掀开鸣人闷在头上的被子，“你想憋死自己？”
　　“不会…”鸣人嘟囔着，“我没死在音忍…”
　　“不可以用被子捂住头。”一句话稍稍带上了责备的口吻。
　　“呐，佐助脱离木叶加入音忍好不好？”鸣人小声的开口，不仔细听，一句话颇为容易被遗漏。
　　“鸣人…”佐助叹了口气，不是你一说我就可以加入那么简单的。
　　“我回去了…”掀开被子，赤着腿，鸣人便想要离开，三个问题，佐助一个都没有回答，不想待下去了。
　　“好~我答应。”拉住想要离开的人，佐助不再多做考虑，干脆顺了对方的心也不错。
　　“真的？”
　　“所以，快睡觉。”
　　心安理得的窝进被子里就着姿势找了舒服的位置，恩，明天要记得叫青联系大蛇丸。
　　有些哭笑不得的看着鸣人小孩子气极其严重的举动，至于另一个…嘛，少一个人和自己抢不是挺好的~
　　
作者有话要说：偶喜欢盖着棉被纯聊天~扑~~
努力爬字...
死亡森林什么的...
偶头疼... 
                  三天两夜之旅
　　“……”这是什么状况，柳忍住直接动手的冲动，“音忍的人为什么会在你家？”
　　“恩…”卡卡西打量了对方一眼，收回手里的小书敲了一下柳的脑袋，“走了~”
　　“啊？”但是，为什么敲的是我的脑袋？？
　　小樱欲言又止却还是什么也没有说跟着卡卡西走了。
　　“恩~你们最好快点跟上呐~”柳摆摆手，示意后者迅速。
　　“考完试，要等我。”鸣人犹豫了一下，还是决定再次叮嘱一下比较好，以免对方回头就忘了。
　　考完试等考完试再说，要离开木叶去音忍的话，那么自己也应该算是个叛忍了吧…况且哪儿那么容易入音忍，不管怎么说，都答应下来就好，揉揉对方的头发，“走吧，你的…队友，也应该在等你了。”
　　“……”鸣人看了看小樱的背影，扯了扯袖口，铃铛声微微作响，“我先去找他们，不和你一起走了，回见~”
　　还没来得及回答，一层烟云过后，鸣人便消失在了原地。
　　
　　“哈？”青掏了掏耳朵，“我没听错吧？”
　　“没有，”鸣人皱眉，“有什么意见？”
　　“我说鸣人君，你这是在怂恿人家成为叛忍哎~”满意的看到对方露出纠结的神情，随后还想做开导的某人被一句话噎住了。
　　“那又怎么样？”
　　“噗…”青摇了摇头，和他解说这个问题太过于复杂，对于这位想到什么就可以立刻执行的人士来说…“我们还是先去考试…”
　　“不如先从那三个人开始好了…”
　　“我说，好歹对方也是垫脚石，不能浪费了。”青打了个哈欠，眼眶泛红。
　　“……”
　　“天之书，四号门…”青看了看门上的数字，不吉利…
　　“直接寻找目标抢卷轴？”
　　“恩…”
　　伸了个懒腰，青打起精神啦，“终于有用武之地了呀~”
　　感知忍者…只是这个人只有在被告知需要感知的情况下才回去主动感知…
　　
　　“……野生生物，真的很多。”青捏了一把汗。
　　“你真的是感知力忍者？”绯满露出怀疑的表情，以前就没听说过，现在…更加的怀疑了。
　　“当然~”
　　“下一个我希望不要是动物。”冷着脸，鸣人指了指趴在地上的巨熊。
　　……
　　青挠了挠头，天气不错…
　　“真巧，恩！”迪达拉舒展了一下四肢，“地之书~”
　　“天之书，”将自己这方的卷轴拿出，绯满淡淡的回答。
　　“那么，”迪达拉扬起嘴角，“各凭本事，恩！”
　　“哄――”爆炸声四起。
　　“青？”
　　不等前者多加说明，后者自动找了个安全的位置静观其变，身为医疗忍者，自认为自己还没有到达兜的程度还是不要去送死和拖后腿的好~女孩子只要躲起来就可以了~
　　
　　“哦，那么快就开始了么~”站在死亡森林一号入口的红豆露出玩味的笑容，那么，能活下来的人会有多少？
　　
　　“这个时候竟然开小差，”大蛇丸舔了舔嘴角，怪异的笑着，没有被爆炸声吸引掉注意力。
　　“哼…”三勾玉的写轮眼缓缓转动，勾勒出另一个复杂的图案。
　　“哦…”有趣，大蛇丸扬起嘴角，笑意更加浓厚起来，宇智波一族不愧为天才的称号呢~
　　
　　“艺术就是爆炸，和！”白色的粘土鸟承载着主人的分量在空中盘旋，切，被逃了。
　　一把手里剑突兀的刺向迪达拉所在的方位。
　　“只有一把，恩！”对方也太小看自己了吧？
　　“手里剑分\身\术！”
　　“嘭――”手里剑和粘土炸弹混炸在一起。
　　“水遁，水流之术！”绯满趁着上空露出的空隙进行攻击，“水遁，水翔羽！”
　　“后面！”连着使用两个忍术后的绯满掷出苦无直接刺向鸣人身后的方位。
　　回过头，祭的剑已近至眼前，忽然觉得眼前的场景有些可笑的鸣人真的笑了出来，轻笑声和铃铛声混在一起，让祭有片刻的恍惚，随后剑与剑硬碰在一起。
　　未经活动一下子就挡住对方没有十成也有八九成的攻击，握住棠醯挠沂智岵了一下，不自觉的后退一步，稍作后退便被人钻了空子。
　　“墨流…”
　　“嘭――”巨大的沙子迎面而来，战场一下子混乱起来。
　　“没事吧，小鬼？”勘九郎看向被自己的查克拉拉出攻击范围的鸣人。
　　“多管闲事！”
　　当然，后者的不领情也是在情理之中，勘九郎收回查克拉线，看向由于自己三人的介入而变得有些混乱的战场。
　　“勘九郎！”正在应对迪达拉的我爱罗只来得及出声提醒便眼睁睁看着巨大的墨流冲向对方。
　　退开一边的人，猝不及防被墨流之力冲散而去也只有鸣人一个。
　　“喂！小鬼~”
　　
　　“佐助！”眼看着大蛇丸即将咬伤佐助脖子的那一刻，小樱想起身却也无奈动不了。
　　“可惜，运用的不熟练呢~”阴笑两声的大蛇丸眼见自己就快要成功了，不过也到此为止，仅限于快要而已了…
　　“！”身体直接被冲过来的人一把扑到，爆炸声也变得越来越近。
　　“前面！”鸣人只来得及说两个字，剑还来不及交替。
　　“纭―”
　　大蛇丸借棠醯沧《苑降墓セ鳌
　　“风遁，千面风~”趁着空隙，鸣人结印想要与祭拉开距离。
　　大蛇丸皱了皱眉，“你搞什么！”到手的东西给跑了~
　　鸣人瞥了一眼四周，在佐助身上扫了两眼后，瞪回去，“你搞什么！？！”
　　佐助皱眉，为什么大蛇丸和鸣人看上去很熟悉的样子，不过…你什么时候把人给我放开！
　　“哼，这么多年不见，你还是老样子？”稍稍带上些许不屑的口味，白色长发的男人从树后走了出来，“这孩子资质不错嘛~”
　　“自来也，怎么舍得出来了？”不对手还好，这么一对手，大蛇丸在鸣人腰上施加的力气也就稍微重了一些，似乎带了点儿赌气的感觉。
　　“放开我！”鸣人皱眉，使劲的拉开对方的手。
　　“大人说话，小孩子不许插嘴！”
　　“谁是小孩，恩！”
　　祭皱皱眉，没有做多余的举动。
　　
　　日子过的真好呐~青伸了个懒腰，除了时刻警惕着自己人这边有没有严重手上以外顺便提防着隔壁那个在自己不远处的人会不会冲过来给自己摆一道啊之类的。
　　“为什么？”轻轻吐出的话语随风消逝。
　　不去理会边上的那个人，青开始直接把对方视为空气。
　　
　　两个男人僵持着，谁也没有让步的打算。
　　祭和佐助忽然同时发动攻击，只不过一个是朝着大蛇丸，而另一个是直接逼向鸣人。
　　“！”一脚直接踹向身后的人，鸣人趁着对方吃痛的瞬间夺回棠酰把剑朝着和祭在半路上对上的人，“佐助！”
　　“都在看哪儿！恩！”白色的粘土鸟少许染上了些灰尘，金发的少年结印，“艺术就是爆炸，喝！”
　　“迪达拉…”晓的人，为什么也来了？大蛇丸皱眉，那么多人聚集在一起…
　　“叛徒！”一看见大蛇丸，迪达拉立刻转移目标，大批量的粘土炸弹朝着大蛇丸的方向炸了过去。
　　“迪达拉，我没得罪你吧！”躲开攻击，大蛇丸实在不明白，自己哪儿得罪对方了。
　　“艺术就是爆炸！喝！”
　　回应大蛇丸的除了连绵不绝的爆炸再也没有别的了。
　　“你倒是逍遥的很嘛~”自来也一边说着风凉话，一边打量着在半空盘旋的少年。
　　“我没惹过他！”大蛇丸是真的不知道自己哪儿得罪了对方了。
　　“没事？”终于落角在鸣人身边后，佐助轻声询问了一句。
　　“没有。”活动了一下右手，鸣人才像是想起了什么一般朝着大蛇丸吼道，“把草雉给我！”
　　“哈！？！”一个分神，炸弹准确无误的炸在了大蛇丸的身上。
　　“喂，我爱罗，我们帮哪边？”瞅瞅左边，看看右边，似乎，不需要帮助呢。
　　……我爱罗难得迷茫了一下，帮哪边？看上去哪边都不需要帮助，可是…我为什么要帮助他们？
　　“静观其变！”手鞠一拳砸向勘九郎的脑袋，白痴。
　　
作者有话要说：混战什么的...
好吧 不要客气大义凛然的乱战一通吧~
扑~ 
                  暂无标题…
　　“祭！”
　　下意识的回头，还来不及说话，火遁已经冲着自己过来了。
　　“你在看哪儿？”
　　“迪达拉！你冲着哪儿！”锦朝着不知道什么原因转移目标的人吼道。
　　“恩！”像是一下子被拉回现实，迪达拉朝着身边的迷你傀儡看看，对方却像是不认识他一样，合眼假寐。
　　过不了多久，漫天的沙子，火遁，水遁，墨流夹在在一起。
　　“绯满，你搞什么！”手鞠看向被水弄得湿透了的沙子。
　　“……”佐助皱眉，火遁，被水淹灭了。
　　“柳！”小樱来不及拉住看不清楚胡乱上前的柳只能让局势更加的混乱。
　　“青！卷轴！”趁着祭的一个不注意，鸣人朝着青喊道。
　　“那是我的卷轴！”迪达拉一边制造着让场面更加混乱的炸弹，一边不满的嚷嚷着，“鸣人你好歹也帮一下忙，恩！”
　　“闭嘴！”不由分说的墨流直接朝着自己人攻击了过去。
　　“恩！你做什么呢！”
　　“柳，你往哪儿打？”
　　“勘九郎，看住我爱罗！”
　　情急之下，佐助那运用的不怎么熟练的雷切也鸣叫了起来。
　　风遁，水遁，雷遁，火遁，土遁一物克一物，乱七八糟的扩大着战场的范围，碎石成沙，没有染上水的沙子漫天飞舞，查克拉线条错综杂乱的交替着，爆炸声连绵起伏不绝。
　　我爱罗的嘴角微微上扬，似乎对于这钞闹剧’很是高兴似的。
　　
　　等绯满开口地之书到手，再到莫名其妙的就那么撤退，再到大蛇丸早就不知去向，鸣人都有些恍惚，忍术用得多了，身体也容易疲惫，右手还微微的闹腾着不舒服，肚子也开始饿了起来。
　　等到鸣人睡醒了，揉揉眼睛后，才惊觉，第二天了…
　　“醒了？”准备好的杯子递了过来。
　　“佐助？”
　　小樱始终守着自己的位置，既不接近，也不远离。
　　柳也只是嘟囔了几句，没再多说什么。
　　“水，食物…”绯满把手里的东西递给鸣人。
　　两个小队，倒也相安无事了一个下午。
　　“我有话和你说…”小樱直视鸣人的眼睛，完全，看不出原有的湛蓝色。
　　“……”柳抿唇，见佐助没有多大的反应，也就不打算，去掺和一脚了。
　　“……”青和绯满倒是很忠于值守的站了起来，在鸣人示意没事之后才安分的坐下来。
　　
　　夜间的森林总有几分阴森的感觉，夜风吹过，小樱将苦无递给鸣人，“或许有句话，我即便是说了，也没有多大的用处。”
　　看着对方认真的神色，纵然心里没底，鸣人也没有表现在脸上。
　　“抱歉，要动手的话请便。”
　　“？”要是说佐助认得出自己的话有一定的原因，但是，为什么？
　　“敌人间的感情也是很微妙的，”像是为鸣人做解答，小樱径自开口，“每天，每天都在做噩梦…或许，今天就可以了结了，毕竟这里是死亡森林。”在这里不管死了多少人，都将不会被追究责任的。
　　看着眼前的人，本该下定决心要对方死在死亡森林里的鸣人突然就没了兴致，“回去了…”
　　“？”小樱有些不可置信的看向鸣人，原先准备好的话全部都被哽塞在喉咙口，想要自我了结却下不了这个手，明明只需要刺激对方一下皆可以解脱，却依然开不了口，潜意识里，自己始终是想要活下去的吧，“鸣人，我并不适合做忍者。”
　　“恩…”把后背留给敌人已经让鸣人后悔了，对方突兀的开口，问了莫名其妙的问题，鸣人也就随便搪塞过去。
　　果然…
　　叶子落在地上被风卷起，小樱不紧不慢的跟在鸣人身后，头一次细细的打量起眼前的少年来。
　　被身后的视线盯得有些发麻的鸣人有些后悔干嘛不干脆直接给她一剑了结事情算了，脑子里被这样那样的事情挤得满满当当的。
　　“小心！”
　　思想开小差的鸣人被小樱一把拉住，苦无划过脸颊边缘，几缕发丝被削弱，“谁！”
　　“什么吗，是你们…”
　　迪达拉的声音？鸣人皱眉。
　　
　　“很难听…”制止住青酱干燥的火柴死命的扔进火堆里发出劈劈啪啪的爆裂声，鸣人揉了揉太阳穴。
　　“我说，为什么有多带了三个人回来？”青有些咬牙切齿的开口，自己准备的食物本该就是刚好够三人份的，被木叶的人分掉也就算了，但是…雨忍的这几个…这是为啥，为啥！
　　“哼，本少爷一个人就可以对付他们的，恩！”只不过对方人数上线太多而已。
　　正主和冒牌货在同一个屋檐下，感觉尽管很微妙，鸣人缩在角落里倒也没搞出什么动静，当然，要是棠醯牧孱跎不那么响亮的回响在整个空旷的洞里的话。
　　“哼！”迪达拉撇过头，划清阵营。
　　“泥土地很不舒服…”清冽的声音在已经没有人开口的洞里发出回响。
　　搞什么？青不解的看向不停的擦拭一滴血都没有染上过棠醯拿人。
　　“铺了一层草了，”昨天不也将就下来了嘛，小子没事找事？青挑眉，看向对方。
　　“不舒服。”
　　“我说你是看到我们不舒服还是真的睡的不舒服，恩！”一边的迪达拉沉不住气，终于还是…和某只杠上了。
　　“都有！”气不打一处来，烦死了！鸣人皱眉。
　　“噌――”
　　没有想过鸣人会这么直接的针对锦的绯满不假思索的半路握住了已经脱离对方之手的剑，干净的剑身染上红色的液体，血腥味蔓延开来。
　　“……”烦，想要拉被子蒙住头的鸣人看了看破旧的洞，不悦感加重。
　　“我们那儿得罪你了！恩！”
　　冷笑一声，“我看你们不顺眼！”
　　不是看他们不顺眼，只是看自己而已，锦低下头，眨眨眼，犯困的打了个哈欠。
　　“是你自己带我们回来的。”没有出声的祭终是开口说了句话。
　　“我困了，我困了！闭嘴，都不许讲话！”一鼓作气抽回剑，抹去剑身上的血迹插回剑鞘。
　　虽说仇人见面分外眼红，祭看了看安静的呆在一边的佐助，对方是不是，太冷静了？
　　“嗖――”的一下不给众人反应的时间，一团看上去脏兮兮的东西直扑鸣人的怀里。
　　“？！？”迪达拉瞪大了双瞳看向那团东西。
　　“……”拦下冲动的人，祭以眼神示意对方不要轻举妄动。
　　“@#！￥@%￥……%#￥@#……”某只跳来跳去的比划着，红色的眸子就差没有跳出来瞪着鸣人了。
　　鸣人的睫毛轻颤了一下，九…九尾？
　　“@！@##@……”跳到鸣人面前的九尾龇牙咧嘴了一番指了指祭身边的人又是一阵比划。
　　“……”
　　“它在干什么？”拎起在鸣人身上留下一团团污渍的东西，佐助皱了皱眉，“狐狸？”
　　“@#@……”（放开本大爷！）
　　这句话鸣人是读懂了…但是怎么做，却又是另一回事情了，比如，鸣人看着缩在一边，尽量不断变小变小的青…
　　“好吧，”接收到对方的求助后，应该算是求助吧，青硬着头皮开口，“其实那是我养的…宠物…”为什么说到宠物的时候，她感觉到那只动物看她的眼神，其实是想要宰了她？
　　鸣人附和着点了点头。
　　“是吗？”放下脏兮兮的某只宠物后，佐助揉揉鸣人的发丝，“睡吧。”明天是最后一天，自己班的卷轴还没有抢到，只能抢在拿到卷轴的那些人之前到达，再抢过来了。
　　九尾朝着祭的身后龇牙咧嘴了一番，最后还是乖乖的听话爬到陌生的女人身边，安静的盘成一个球。
　　我想问，在你不负责任的睡觉之前，是不是应该处理一下这个脏兮兮的东西让他变得干净一些？青眨巴着双眼看向已经开始哈欠连连的某人，精神来得快去得也快…说的就是眼前的主儿。
　　“那么，谁守夜？”柳哼了哼鼻子，提出疑问。
　　
作者有话要说：......
恩...
如此如此这般这般...
咳咳... 
                  暂无标题
　　柳打了个哈欠，精神不佳的走在最后…
　　“那么，就到此为止了，恩！”迪达拉哼唧了两声，扭过头。
　　“你们先去集合点，”佐助向着鸣人开口，“我们这组稍微还有些事情没有做完。”
　　“不用帮忙？”
　　“没必要…”参考的人里面，和大蛇丸实力相当的人，几乎是不可能存在的。
　　“其实…”一边的青咳嗽了两声，拿出天之书和地之书，“一个不小心顺手…就拿过来了…”
　　……
　　“我说，你们好慢…”早就到达最终集合地点的勘九郎揉了揉脖子，“终于看到第二批活人了~”
　　“喂喂，勘九郎！”一边的手鞠拍了拍自家弟弟的肩膀，示意还有一队人在。
　　“好慢。”我爱罗只吐出了两个字，便假寐去了。
　　“哼！”鸣人找了块干净的地方去补眠。
　　还存活着的队伍陆陆续续的走了进来，木叶的存活率还真高，鸣人哼唧了两下，打量起存活下来的人。
　　“恩…”
　　“似乎被提前了，”青凑到鸣人的身边，小声的开口。
　　“提前？”鸣人转头，和青轻声交谈起来。
　　只是…
　　“佐助，考试已经结束了…”别乱放杀气了，柳抚额，看向动作稍许‘亲密’不少的少男少女，不明白归不明白，反正最后的最后，总是会得到答案的就是了。
　　“所以？”
　　“似乎…随时都有可能发动攻击…”
　　“随时？”鸣人皱皱眉，怎么回事？
　　“嘭――”巨大的爆炸声就连带着在死亡森林里接受考试的人都听得清清楚楚。
　　“……随…时…？”青看了看已经跑向外面的不少考生，所谓的随时，不会就是现在吧？
　　朝着兜的方向看了看，得到对方的点头示意，随后，兜也跟着人群混了出去。
　　“走~”不管身后的人跟不跟得上，鸣人先行离开的集合地点。
　　“喂，佐助！”柳敲了一下自己的头，有句话怎么说的来着，见色忘友，见利忘义！
　　“怎么办？”小樱有些紧张的开口。
　　“恩…先去找卡卡西~”总结了答案后，柳也毫不浪费时间的离开了只剩下渺渺几人的集合地点。
　　
　　“啊…”道路上一个小女孩被绊倒在地，“哇――”
　　“我的孩子”白发的老人步履阑珊的走到小孩的身边。
　　巨大的蜈蚣袭击过来，祖孙两个人抱在一起，任命的合上双眼。
　　“叮~”一声清脆的铃声后，温热的东西站在祖孙两人的身上。
　　鸣人有些复杂的看着手无缚鸡之力之力的村民，和青水镇不同，青水镇里的孩子本就不多，鸣人也没对没有放抗力的老人下多大的狠手，死伤是肯定有的，并且人数还不少，但是这样无规模无章法一视同仁不管不顾的杀戮，绝对不是自己想要的。
　　“谢…”老人话还没有说完便惊恐的看向鸣人的身后。
　　“笨蛋！”蓝色的光芒一闪而逝，佐助拽了拽不知道在想什么的鸣人，朝着地上的祖孙两人询问道，“可以走吗？”
　　“谢谢~”老人拉起还蹲在地上的孙女往避难所走去。
　　“佐助…”抿抿唇，鸣人摇了摇头，大蛇丸这么忽如其来的变更计划是从来没有过的事情，总之，先找到人再说。
　　“别多想。”
　　“嘭――”爆炸声到处都是，木叶的忍者也变得随处可见。
　　“该死的，还在考试期间就发生这种事情。”几个忍者嘟囔着却还是没有停下脚步。
　　“大蛇丸那家伙，”另一个忍者咬了咬牙。
　　“火影大人已经在拖延时间了，我们赶快~”
　　鸣人皱了皱眉，战场的话，应该在。
　　“别乱冲…”一个分神，佐助的手拉了个空。
　　“好久不见了，愚蠢的弟弟…”
　　“宇智波鼬”万花筒写轮眼纯粹的被佐助亮了出来，不带任何的杀气。
　　“终于得到和我一样的双瞳了吗。”鼬松了一口气，看向被当做了战场的木叶，眉头轻皱。
　　“我们的事情的话稍后可以解决。”佐助淡淡的开口。
　　“哦？”
　　
　　鸣人赶到影的办公楼上的时候理所当然的被挡在了结界门口，看着那个缓缓倒在地上的老头，鸣人脑海里的很多的记忆也都慢慢的浮了上来，心思错综复杂起来，再看看硝烟一片的木叶，本就皱在一起的眉头更加的凑近在一块了。
　　“你知不知道你在做什么？”
　　恩，有点儿眼熟…啊~是那个时候的…鸣人微微有些发愣，这两者之间有什么关系？
　　“怎么，终于舍不得跑出来了？”大蛇丸带了些许讽刺的笑看着眼前的人。
　　……鸣人瞪大眼睛一脸不可思议的看着眼前的景象…
　　那个大叔…吻了大蛇丸？！？
　　眼前毫无预兆的暗了下来，紧接着熟悉的味道便缠在了身后。
　　“佐助？”
　　“恩…”
　　“影死了…”
　　“我看见了…”
　　“他…他…他们…”
　　“恩…”
　　“嘭――”
　　“为什么还不撤退？”
　　“那边的…”大蛇丸苦笑了一下，“不是我的人，是晓…”如果估计没有错误的话，自己的目标确实是火影没错，但是…他们的目标似乎是那些隐藏于光明之后的人，上层人物。
　　“鸣人，走！”推开一边的人，大蛇丸打开卷轴将对方扯进圈内。
　　下意识的拉住佐助的手，开卷轴的一瞬间，三个人所在的位置只留下了一团空气。
　　
　　“为什么宇智波家的人也跟了过来？”大蛇丸咳了两声，有些不自在的开口。
　　“佐助要加入音忍。”
　　“噗…”一口血被吐了出来，大蛇丸抹去唇边的血液，脸色有些发青起来，“我这里不是收容所！”更何况，要是鼬知道了，岂不是自己又多了一笔烂账要去处理，找谁算去？
　　“……”
　　四目相对，暗道里除了沉默还是沉默。
　　“我知道了…”实在是没有力气和这个小鬼耗下去了，暂时性的妥协一下也不是不行的，“那么，恭喜你，做了叛忍，宇智波佐助。”
　　叛忍，佐助垂下头，不知道鼬被称为叛忍的时候是什么感觉。
　　“佐助？”鸣人拉了拉对方的食指。
　　“来谈条件…”抬眸，反握住鸣人的手，万花筒写轮眼直接对上大蛇丸的黑瞳。
　　“有趣…说说看，你的条件。”
　　
作者有话要说：爬呀爬~ 
                  尾声
　　“佐助为什么都不惊讶？”距离那场莫名奇妙的战役就那样草草了之后，鸣人想起在影办公地点上的那一幕。
　　“为什么要惊讶？”放下手里的卷轴，佐助蹂躏着鸣人已经恢复本色的金发，恩，比染发的时候柔软了一些。
　　“但是…但是…”感觉脸颊有些微微发烫，鸣人干脆低下头掩饰。
　　“你不记得那个时候，你发烧后我对你说过的话了吗？”稍稍带有欺负性的用力了一下，佐助才抽手。
　　发烧以后说的话么…思考了半天，鸣人一脸恍然大悟，“恩！那个时候不是鹿丸进来了吗，那么大的声音，我没有听到。”
　　低气压…
　　鸣人缩了缩脖子。
　　或许下次再去木叶的话，应该考虑一下有必要单独把鹿丸拉出来狠狠的揍一顿。
　　
　　“啊噗~”鹿丸打了个喷嚏，揉了揉鼻子。怎么回事？这莫名的寒意…
　　
　　“鸣人讨厌吗？”漫不经心的询问着，佐助也顺便绕到了鸣人的身后。
　　“什么？”
　　俯身，阳光透过窗口散入。
　　湛蓝色的眸瞪的大大的看着被近距离放大的脸。
　　
　　站在门口的青赶紧的闪到一边，手上的茶水因为主人的紧张而少许洒了出来，还好没有被看到，松了一口气，青静悄悄的关好门，踏着来路而去。
　　
　　“讨厌吗？”
　　糟糕，脸颊要烧起来了，心脏跳动的频率…好快，窘迫的低下头，鸣人打死也不抬头看向对方。
　　“稍微还有些事情没有解决，”扬起一个浅浅的微笑，佐助牵起鸣人的手，不过，“呐，我只说一次，鸣人。”
　　
　　“嘭――”门被人用力的撞开，质问的声音随之而来，“佐助跑去哪里了？”
　　“没人叫你进门前先要敲门的嘛！”
　　“啊…”看着对方床上多出来的人三秒，鸣人关上门，“抱歉…”
　　随后…
　　“我的问题你还没回答！…”
　　掏了掏耳朵，大蛇丸懒洋洋的开口，“去解决他的私事了。”
　　“什么私事，我怎么不知道？”眉头皱了起来，口气也跟着差了下去。
　　不还是不想让你见到某些人才一个人去了么，大蛇丸拉长了脸，“等他回来你自己问~”
　　“嘭――”门被人用力的关上，然后，“啪――”一脚踹上门的声音。
　　
　　“小鬼，干，干嘛！”封印被解开的九尾趴在自己的床上捍卫自己的阵地。
　　“去找人。”
　　“不去！”干脆的一口拒绝，音忍这地方破是破了一些，但是…打死也不离开。
　　“那我自己去。”
　　“等等！”麻烦的小鬼，九尾扫了扫尾巴，一股溜的钻进鸣人的怀里，“走吧走吧~”
　　“人还没有齐，”一边说着一边往外走去。
　　
　　“大蛇丸大人，他们已经离开了。”合上书，兜推了推眼镜，“这么快出卖佐助，您不怕他回来找你算账？”
　　闷声哼了哼，大蛇丸别过头，“我还没和他算账，他还和我算账？”拐跑了草雉顺便加上鸣人，怎么算都是我这边比较吃亏！
　　叹了口气，兜决定不和这位已经合格升级为优秀看护的人去计较他现在给人的感觉多像是要嫁了女儿恨不得宰了女婿。
　　
　　“鸣人你真的打听清楚路线了？”青拖着两条疲惫不堪的腿，在这里转了好几圈了已经。
　　“根据地是在这里附近没有错，”鸣人四处转悠了一下，那么入口，在哪儿呢？
　　“小鬼，看那边！”九尾跳到鸣人的肩上，朝着远处望去。
　　巨大的黑云盘绕在空中，隐约还能看见有些许的雷鸣的影子。
　　“那里！”
　　“？”被拉绯满拉住的青轻皱了一下眉头，“做什么？”
　　“我们可以回去等了，”绯满松开手，“到这里就行了。”
　　“啊…”青双手合十一脸的恍然大悟，“话说，你不去？”
　　“没必要了。”琥珀色的瞳被淹没在过长的刘海之下，淡淡的音调听不出任何的感情。
　　“恩~”耸耸肩，顺道回去的时候，是不是应该少许小小的消费一下？
　　
　　“佐助，你变强了。”鼬看着同样狼狈却依旧支撑着自己的身体不倒下的人，嘴角上扬。
　　“这样，你就可以好好听我说话了。”勉强用草雉支撑着自己身体的佐助尽量保持平静的开口。
　　“比如？”
　　“当年的真相…”抹去唇边的血迹，带上质问的口吻，佐助看向与他同样狼狈的男人。
　　“没有什么真相。”偏过头，鼬不打算回答佐助的问题。
　　“写轮眼的秘密，永恒万花筒写轮眼，还有木叶上层的压力，你觉得没必要给我一个交代？”将支撑着自身力量的草雉剑拔起，缓缓走向鼬，“还是说，你就真的那么想要死在我的剑下，只为了让我开眼？”
　　“……”
　　“要知道，我已经叛离木叶了，”将草雉固定在手上，佐助面无表情的举起剑，架在鼬的脖子上，“况且你们似乎有亲手去解决木叶的上层问题，至于原因我没兴趣知道，这样，还需要我们两个斗得你死我活？”
　　低头，斑的计划半路就改变了，木叶的上层也在自己侧面帮忙的情况下让祭解决了，虽然不是亲手做的，却总有一种借由别人的手达到了自己原本想要的目的感觉，到现在，鼬已经彻底的没有了目的。
　　“哥哥…”
　　鼬有些诧异的抬头，被佐助称为哥哥是多久以前的事情了？
　　“这场胜负，是我赢了。”收回草雉，佐助摇摇晃晃的坐了下来。
　　兄弟两个人就那么静静的坐在一片废墟里，谁也没有先开口。
　　半晌，鼬拍了拍身上的灰，起身，“佐助，长大了呢。”和小时候一样伸出食指弹了弹佐助的额头，鼬侧头轻笑，随后向佐助伸出手。
　　没有去接那只手，借助着剑的支撑，佐助也从地上起来。
　　没来得及问佐助有什么打算，一道金色的人影便冲了过来，“佐助~”
　　刚站稳脚的人展开双手稳当的接触横冲乱撞过来的人，身体整个朝后仰去，边上一个红色的毛绒物立刻闪到一边，免得被夹在中间不能呼吸。
　　错愕的眼神也只是短短一瞬间，立即恢复了平静。
　　九尾晃了晃尾巴，高傲的瞪了边上的人一眼，一溜烟的缩到一边的草丛堆里。
　　“唔…”闷哼一声，佐助低头，看向趴在自己身上的人。
　　“不许随便离开我的视线，”湛蓝色瞳带上了些许温怒。
　　“好。”
　　“不许在我不知道的情况下，恩，随便消失掉。”
　　我有留口信，尽管如此，“好…”
　　“恩…”
　　“鸣人，你可以…先起来，”这个姿势，腹部的伤口刚好被压得死死的。
　　“啊~”挠挠头，鸣人皱了皱眉，“怎么搞成这样？”
　　“解决了一些私事，”佐助揉揉鸣人的发丝，徒留一片废墟的根据地上，鼬早就不知道上哪儿去了，不过，佐助还没笨到打算邀请自己的哥哥去音忍。
　　“那个？”鸣人低下头，随后睁着湛蓝色的瞳，对上已经恢复成黑色的眸，“我们一起回去吧~”
　　“好~” 
　　“佐助，你的伤口在流血，”
　　我知道…
　　“青呢？”
　　不知何时跳回鸣人肩上的九尾出声，“似乎从刚才就没有跟来~”
　　“不是很严重…”只是体力透支了点，血液损失多了一点，佐助皱皱眉，脑子开始有些微微的发晕。
　　“佐助！”
　　
　　“鼬，我刚才没看错吧？”鸣人不是在雨隐吗，怎么就忽然间冒出来了，身边还一个人都没有，鬼鲛挠了挠头。
　　“你看错了。”停下脚步，鼬淡淡的回答。
　　“可是…”
　　“走吧，该回去了。”
　　“那你弟弟那边？”
　　已经没有必要了，佐助不需要永恒万花筒写轮眼，即便是自己死了，他也不会移植的吧，多余的事情，自己已经做得够多了的，不需要再做了。
　　
作者有话要说：角色的各种崩...
恩...
我错了...
【可怜兮兮...】
表要打偶... 

                  终
　　“佐助，我爱罗来信邀请，他要做风影了~”毛毛躁躁的闯进房间后，鸣人搬了个凳子坐到佐助的边上，“去吗？”
　　“好…”还在养伤的佐助笑了笑，“砂忍都是沙子，你确定你要去？”
　　“恩…”鸣人低头思索了起来，“不去风之国，我们可以去别的地方。”
　　“好~”
　　“那等佐助好了，我们去旅游吧~”
　　“好…”
　　“还有…还有…”鸣人感觉自己脸部的体温开始微微发烫，“那个…”
　　“什么？”看着对方的反应，佐助的心情不由得大好起来。
　　“就是…我…”说不出来，鸣人窘迫的低下头，“我去拿点吃的过来~”
　　“？”猝不及防的被人拉住，呼吸便被夺走。
　　“你不说，那换我来说好了~”
　　“你不是说只说一次？”
　　“那要看对谁~”
　　“……”
　　“鸣人…”
　　“？”
　　“接吻的时候要闭上眼睛哦~”
　　“？？”
　　“咳！――”大蛇丸用力的甩了甩门，“准备一下，一周后风之国影的上任。”
　　“邀请了音忍？”佐助皱眉，好说歹说音忍让木叶吃亏不少，风之国还敢邀请？
　　“木叶的五代火影，是传闻中的三忍之一，”自来也走了进来，“难得对方邀请了，哪有不去的道理？”
　　“为什么你还在？”鸣人嘟囔着。
　　“为什么我不应该在？”自来也有些好笑的看着对方。
　　……
　　
　　“我想你们大概忘了准备一些东西~”半路拦截下正落跑的两个人，青将一些瓶瓶罐罐塞进鸣人的行李箱里，“有事写信~”
　　鸣人别扭的转过头，右手被人握住。
　　佐助用空下来的手捏了捏对方的鼻子，随后才看向青，“记得和大蛇丸说一声，后面的浑水我们不淌了~”
　　“一路顺风~”青挥挥手，打个哈欠，回房睡觉。
　　佐助握紧了身边的人的手，十指相扣，舒心的笑了笑，终于，拉住了。
　　“笑什么？”鸣人不解的偏过头。
　　侧头，吻了吻对方的脸颊，轻声在鸣人耳边开口，“我喜欢~”

