
火影同人
by 心洞


简介：
在那个年代，是战乱还是和平？ 
在太多的背叛后，那张天真的笑脸是否还在……
他 天真善良，却因遭受封印，受尽冷眼。学会了坚强，将自己武装。天蓝的眼眸什么时候起变得深邃？撕下面具，他还有什么？


节选：

尽管还是平淡的语气，但微红的脸颊和颤抖着的手还是泄露了佐助的不安。
　　微笑，还是微笑，一言不发的鸣人，紧张的不敢看鸣人的佐助，捂着嘴屏着息的众人。
　　然后，就看见鸣人一步一步的走向鼬？！
　　“发生什么了？”
　　“这种时候不是应该很开心的冲向佐助的吗？”
　　“听说，这几年鸣人大人都和鼬在一起诶！”
　　“难道鸣人大人喜欢的是鼬？”
　　“骗人的吧，他跟佐助大人的感情不是很好？当初昏迷的时候，佐助
大人一直守在他身边呢！”
　　“不会是佐助大人单相思吧？”
　　“……”
　　“鸣人？……”
　　一时间流言四起，弄得众人只能尴尬的看着鸣人的下一步。
　　“鼬……”
　　一个音节的字，却让佐助的心像被刀狠狠的刺穿一般，不自觉的捂着胸口。鸣人，这三年到底发生了什么？果然那三年的记忆空白，就是我输的原因吗？
　　看着微笑着走近的鸣人，鼬只觉得冷汗不住的冒上额头，鸣人身后佐助的视线，似凄凉又像是带着满腔的怒火。鸣人啊，千万不要玩过头啊！鼬默默祈祷着。




［第一卷 我们的英雄:第一节  木叶受袭］


　　佐助和兜带着一干音忍，带着大蛇丸的命令，攻打木叶。

　　“火影大人，佐助和音国的忍者已经在门外500米左右的地方。”

　　“他终于开始行动了”纲手看着手上的资料，“找齐红班，阿斯玛班和凯班，另外，叫上鸣人和小樱。”

　　“是！”

　　“啊，这是麻烦……”，“纲手老太婆，又有什么任务吗？”“师父，到底……”

　　看着眼前这些满不在乎的脸，接下来的事对他们是打击吧？

　　“佐助要攻打木叶，就快到了！”

　　一句话，打掉了所有的笑脸。

　　“怎么会？佐助君他……不会的！”小樱反驳着，眼泪却说出了她的惊恐。

　　“佐助，不，我不会让他这么做的，他自己回来了，那我就把他打醒！”鸣人握着拳头，天蓝的瞳孔中，有着一种坚定。

　　“这次行动由鹿丸带队，小樱尽量不要与敌人正面对抗，记住，你是医疗忍者。”

　　“是…”

　　“还有鸣人，不要被愤怒冲昏了头，你知道的，九尾……”

　　“我知道的，上次打上好色仙人和小樱的就是我吧。没关系的啦，我可是要当上火影的人，当然要用自己的力量。”

　　“鸣人你……”大家都以为把这个秘密保守的很好，却没想到鸣人他早就知道。

　　熟悉话语，熟悉的笑脸，只是这一次那张笑脸下掩藏着什么？

　　“大家，上了！”

　　“恩！”

　　绝对要活着回来啊，纲手祈祷着。

　　（自己想的结局，具体内容应该从TV版鸣人见过佐助并回到木叶开始。）

　　
　　
［第一卷 我们的英雄:第二节   交战］


　　当鹿丸一干人赶到，守卫早以被杀死。

　　“看来佐助他是真的要攻打木叶了……”这个，其实每个人早已有数，只是那两个人还抱着幻想吧，大家无奈的看着小樱，还有，鸣人。

　　“啊呀呀，原来都在这里，哼，省的我一个个找出来，受死吧。”

　　“又是被大蛇丸用药物激发潜能的人吗，赤丸，我们上。阻止佐助就交给大家了！”说着，牙上前迎战。

　　“大家都按原来的分组，从四面搜寻佐助和兜，不要大意！”

　　“恩！”

　　于是，所有人立刻散开。

　　------------------------------------------------------------------　　鹿丸那边，一个又一个敌人的出现。

　　“丁次，你和井野先走！”

　　“井野，你先走！”

　　于是，最后前进的只有井野。

　　------------------------------------------------------------------

　　“雏田，你先走！”

　　------------------------------------------------------------------

　　“宁次，带着天天走！”

　　“宁次，你的白眼还能找到佐助，你先去，这里交给我！”

　　------------------------------------------------------------------

　　“鸣人……”

　　“放心吧小樱，我一定会遵守约定，把佐助带回来的。你一会儿在旁边看着好了。”

　　又是一样的笑容，鸣人他又想自己扛着吧。

　　“恩，鸣人，我相信你！”也许，相信才是对鸣人最好的支持吧。

　　（大家，具体交战内容请参考中忍考试之后的交战，这里就不写了哦，重点在后面~~~）

　　
［第一卷 我们的英雄:第三节 再会］


　　“佐助君……”看着慢下来的小樱，鸣人回过头，去看见那个黑发少年就这样站在那片阳光下，冷漠的眼神，就像那时一样，仿佛在等着同伴去做任务。

　　“哼，漩涡鸣人。”

　　“佐助！今天我要你跟我回去！”说着，鸣人就冲了上去。

　　“要带回佐助，先打过我！”兜拿着苦无力上前，“还有，那边碍事的小姐我帮你先解决吧。”

　　“小樱！”鸣人一转过头，就发现小樱被一个音忍控制着。

　　“八卦六十四掌！”随着一股蓝色查克拉升起，引人应声倒地。“小樱，你没事吧？”“雏田？恩，我没事。”雏田扶着小樱坐起来。

　　“要跟鸣人打，先打过我！”学着兜的话，宁次站到了鸣人的身旁。

　　“宁次……”“完成你的诺言，然后，活着带回佐助！”宁次对着鸣人小声地说着，“白眼，开！”于是便于兜开战。

　　“佐助，这次我不会再让你回去！”

　　“哼~就凭你？”

　　“佐助，打个赌吧，就赌我们最后谁还没有倒下。”

　　“然后呢？”

　　“你输了，再也不去大蛇丸那里；我输了，我交出九尾！”

　　“哼，那你交定了！受死吧，鸣人！”

［第一卷 我们的英雄:第四节  打赌吧］


　　“多重影分身术！”

　　“哼，你以为用这种术就能对付我吗？你还是没长进啊！”佐助轻蔑的笑着，“火遁！”

　　瞬间，四周的影分身消失。

　　“螺旋丸！”“千鸟！”查克拉与查克拉的对抗。

　　“咳……”血溅湿了鸣人的衣服。

　　“鸣人君~~~”雏田的眼中充满着担忧。

　　“咳…我怎么会这种地方倒下呢…咳……你的肩也受伤了吧，佐助……”话还没说完，鸣人又倒了下去。

　　“鸣人君，够了，住手吧！”雏田说着就要冲上去。“雏田，不要。”小樱拉住她，“这是他们之间的战斗，我们只能为鸣人祈祷。”“恩……鸣人君，拜托，绝对要活着回来。”

　　“这样就结束了吗？吊车尾始终是吊车尾啊。”

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　鸣人的心里

　　“喂，小子，用我的力量吧。”

　　“九尾……就这一次，把你的力量交给我控制。这次，我绝对不能输！”

　　“哼，你输了对我也没好处呢，好，这次就听你的。”

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　红色的查克拉旋起，身上的血迹渐渐消退，伤口开始愈合。

　　
　　
［第一卷 我们的英雄:第五节  决斗］


　　“鸣人，你难道……不可以鸣人，你说过不使用的！鸣人！！”小樱喊着，希望能唤回鸣人的理智。

　　“小樱你看，鸣人没有被控制！”雏田看着鸣人蓝色的瞳孔，对小樱说。

　　“诶？……真的！鸣人难道学会控制九尾了？”

　　“佐助，最后一击了，呵，你就跟我回木叶吧！”

　　“哼，你少得意！”眼前的鸣人，全身包裹着红色的查克拉，跟那时简直一模一样，只是，为什么这次他的瞳孔没有变？想着，佐助冲上前。

　　“这次，会输吗？”佐助问着自己，“也罢，这样也好……”

　　“绝对要带回佐助，即使会死，我绝对不会倒下！”

　　“千鸟”“螺旋丸”

　　刺眼的光晕，迫使大家闭起了眼。没有人知道发生了什么，睁开眼时，黑发少年倒在血泊中，双眼紧闭，像是睡着的娃娃。金发少年，站在那里，血顺着手滴下，没有人能看见他的表情。

　　［第一卷 我们的英雄:第五节  伤…］


　　“佐助！”小樱冲上前，抱起佐助，看着触目惊心的血，“为什么，为什么，鸣人！为什么要把佐助伤成这样！你真的是九尾的傀儡吗？你这个怪物！”看着佐助的伤，小樱不受理之的控制，对着鸣人喊出了这些话。

　　“小樱你怎么能这么说！”打完各自对手的鹿丸等人带着伤赶到，看到的却是小樱包着受伤的佐助，对着鸣人说出那些话。

　　反应过来的小樱捂着嘴，不相信那些话是自己说出来的。“不……我，我不是……鸣人……”她惊恐地看着大家，希望有人能告诉她这不是真的。

　　“原来是这样，在大家眼里，我始终是怪物吗……呵呵，是啊，我本该就一个人的……”一直背对着大家的鸣人转过身。

　　还是那样的笑脸，但那双天蓝的眼眸中有着受伤痛苦，以及，绝望。

　　愈合的伤口再次裂开，血染红了鸣人的衣服，浸湿了他脚下的泥土。

　　“鸣人，你的伤……不要再说了，鸣人君，大家都没有这样看你啊，快点把伤治疗下啊，这样下去……这样下去…你会…你会死的啊！”雏田哭喊着。

　　鸣人的笑脸还在，似乎什么都没发生，一直把伤埋在心底的他，告诉自己，我有很多朋友，我不孤单。只是现在，他再也没有力气装下去了吧。

　　离开，他要离开，离开这里，离开这个“家”。

　　只是，他刚要迈腿，身体却倒了下去。

　　“鸣人！！！！”

　　［第一卷 我们的英雄:第六节  转性］


　　三天，鸣人在整整昏睡了三天后，睁开了眼。看着熟悉的一切，记不清是第几次躺在这病床上。想要起身，腹部却传来尖锐的痛，很少会有在他醒来后还没有愈合的伤呢，是因为心力交瘁吗。

　　“鸣人君，你醒了吗？”三天来，雏田一直待在他身旁照顾他。问外的人听见声响，全都冲了进来。一双双焦急的眼充满血丝，他们一直在外面等候吧。

　　“鸣人，对不起，我……我不是故意要那么说的，我……对不起。”眼泪划出小樱的眼眶，后悔自责，她恨自己当时为什么要这么说。

　　床上的少年仍旧没有说话，除了睁着的眼和上下起伏的胸提醒着大家他还活着。他就那样呆呆的看着天花板，仿佛在看另一个世界。

　　“宁次，你看一下鸣人是不是还有什么内伤，他的反应不对啊。”鹿丸皱着眉头，想在思考着真么。

　　“恩……白眼，开！”

　　“怎么样？”

　　“没有什么反常的，查克拉流动很平稳。”

　　“这样啊――天天，你去叫纲手大人来看一下。”

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　火影办公室里

　　“卡卡西，佐助这次带回很成功，至于逃脱的兜，就交给你搜查下，如果不在木叶，就不要再追了。”

　　“是！那佐助他……”

　　“佐助由暗部的人看着，而且他本人没有逃脱的意向，说是输的人要遵守规则。”

　　“是！”说完，卡卡西便去搜索兜了。

　　“火影大人，鸣人他……”

　　“天天？鸣人他怎么了吗？”

　　“恩，鸣人他醒了！”

　　“哦？太好了。――――那小子不会又偷偷溜出去了吧？”想到那个头痛的“病人”纲手就闪过一种无力感。

　　“诶--不是的。鸣人他醒了，而且那都没去。只是无论大家说什么他都不说话，只是看着天花板，鹿丸和担心就让我来请你去看看。”

　　“……知道了，我马上和你过去。”

　　［第一卷 我们的英雄:第七节  守护］


　　“鸣人！”

　　“火影大人。”“师父…”“纲手大人。”

　　大家看见纲手来了，让开了一条缝。看着床上毫无生气的人，纲手不觉皱了眉头。那个大言不惭说着要当火影的人已经消失，留下的只是纲手从未在他脸上见过的落寞。

　　“鹿丸，情况是……”

　　“人已经完全清醒，伤口虽然止住了血却比想象的愈合的慢。”

　　“这样啊……”眉头轻皱，但随即换上了笑脸，“喂，怎么了啊鸣人，怎么没有偷跑出去让伊鲁卡请你吃拉面呢？不过在那之前，先给我把药吃了。”说着提过手边的药。印象中这小子吃药的时候最不安分，总找理由东躲西藏的。

　　“好。”一只手伸到纲手面前，接过药，拿起一边的水，就那么安静的吃了药。

　　“鸣人你……”对眼前的景象，纲手除了诧异还是诧异，眼前的人真的是鸣人吗，为什么是那么的陌生。

　　“大家先出去吧，鸣人他才刚醒，需要休息。”

　　“可是……”

　　“先出去再说。”无奈的看着床上的人，大家知道纲手大人一定有话要说，便跟了出去。

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　“纲手大人，鸣人他……”

　　“是心伤，是不是他听到什么了……”话还没说完，小樱已经忍不住哭了出来。

　　“都怪我，都是我不好，我不该说出那种话的，都是我……呜呜呜呜。”

　　“现在不是说谁对谁错的时候，小樱，你对他说了什么？”

　　“我…我…”听着小樱说了半天的我，还没说出口，纲手决定换人说。“鹿丸，你是行动队长，你说。”

　　“当时是…………”

　　听完鹿丸的话，办公室中一片死寂，即使是旁人听了这种话也会难过，更何况鸣人他……

　　“都是我，都是我不好……我……”

　　“是！鸣人为了实现承诺，拼命修炼，好不容易带回了佐助，结果你呢！”

　　“纲手大人，不要再说了，小樱不是故意的……”雏田看着身子僵硬的小樱，出声制止纲手。

　　“小樱，既然错已经犯下，难道你就在那自责，然后就在那哭以表示你的后悔吗！你是医疗忍者，有人受伤你就要治！即使是心理！”

　　“师父……恩，我知道了。我会让那个无厘头的鸣人回来的。”

　　“这次，要靠大家来守护鸣人了！”

　　“恩！”

　　［第一卷 我们的英雄:第八节   鸣人的背叛］


　　接下来的日子，鸣人依旧像是没有生气的布偶，听话的吃药，疗伤，他甚至连病房都没有走出过。而小樱则是不断的和鸣人说着话，学着以前鸣人的样子装傻出糗，鸣人却仍然没有反应，把自己关在自己的世界中。

　　纲手照在病房外，看着这一切，“鸣人的伤已经好了，差不多可以出院了，但他的心里……”

　　没有人知道该怎么办，以前尽管受伤，都是鸣人自己站起来，对这一切装作无所谓的态度，只是这次，连鸣人都要放弃了吗？

　　夜晚看护的人都离开了病房，这时有个黑影从窗外进入了房间。

　　“漩涡鸣人，被背叛的滋味不好受吧。不对，其实你早就应该知道，只是一直在装傻是吧。

　　天真！这次的真相你看清了吧。”推推鼻梁上的眼睛，嘴角扬起一抹嘲笑。

　　“早就知道了吗……是啊。哼，兜，这就是你们知次行动的目的吗？”床上的人第一次有了反应。

　　“目的？不，我只是让你看清真相而已。不如跟我去大蛇丸大人那，既然没有人愿意承认你，那就毁灭吧，把所有不承认的人，毁灭！”兜转身离开，他有把握鸣人一定会跟上来。

　　拆着身上的管子，鸣人喃喃自语着：“大蛇丸…吗，真是讽刺，拼命把佐助从大蛇丸那里带回，现在我却要去了吗？这就是你一开始带走佐助的目的吗？大蛇丸。”

　　换好衣服，看着眼前的一切，转身，离开。

　　小樱不放弃的想来看看鸣人，没想到却看到鸣人和兜离开的身影。“鸣人！――”

　　对不起各位哦，因为是周末，电脑被爸爸占着，到现在才上传。还有从22号要去旅游，要五天不能上传。所以在那之前我会尽量多些的~~~

　　［第一卷 我们的英雄:第九节  樱的挽留］


　　看着渐渐消失的背影，小樱想都没想就跟了上去，直觉告诉她，如果就让鸣人走了，或许那个开朗的少年永远不会回来了。

　　“漩涡，好像有朋友来找你哦~”兜说着，在看到鸣人的冷眼后，消了音，“给你一点时间处理下，不要让她跟来了。”说着，兜一个转身，走进了旁边的树林。

　　看着停下来的鸣人，小樱加快速度追了上去。看着周围的场景，是命运吗？三年前，我在这里阻止佐助去大蛇丸那，而现在又要阻止鸣人了吗。

　　“鸣人，不要去，跟我回去！”卡卡西班好不容易才完整，我不要再失去谁，我一定要带他回去。

　　鸣人转过身，走到小樱前，“为什么要阻止我？”脸上尽是玩味的笑容。

　　“为什么？当然是因为我们是伙伴啊！”脱口而出的话，坚定的眼神，却换来鸣人的大怒。

　　“伙伴？开什么玩笑！我只是九尾的傀儡，是个怪物！我不会有伙伴！我也不需要！”

　　小樱眼神的在一瞬间摇晃，是自己把鸣人推向绝望，如今又有什么理由让他再相信？只是，不想放弃，更不想让卡卡西班再次破碎。

　　“鸣人，我知道我的话伤害了你，但你跟我回去好不好？我不想失去你啊！”

　　“漩涡，时间差不多了，大蛇丸大人不喜欢等人。走了。”都从树林中走出，打断了小樱的话。

　　看了一眼小樱，“恩。”说着便跟了上去。

　　“兜？我不会让你带走鸣人的！”拿着苦无里，小樱冲向了兜。

　　兜的脸上带着神秘的笑，站在原地，看着冲上来的少女。

　　“呃……咳……鸣人？你……为什么？”寻问的眼神，手捂着腹部的伤口，错愕的脸上满是不相信。少年冷漠的眼神却使她失去了希望。

　　没有话语，鸣人甚至连看都没看一眼，抹去苦无里上的血迹放回口袋，径自走了。

　　“丢下她不管好吗？会死的哦…”兜虽然这么说，人却跟着鸣人，离开了木叶。

　　“鸣人……”眼前的景象越发模糊，最终小樱闭上了眼睛。泪水从眼角划落。

　　
　　
［第一卷 我们的英雄:第十节 永远的驱逐］


　　小樱的病房里一片沉寂，没有人愿意开口，更不知道要说什么。只是偶尔有小樱的呢喃声，诉说着后悔，绝望。

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　昨天夜里暗部来报，说兜还潜伏在木叶，并且在夜晚进入鸣人病房，而之后鸣人便跟着他一起离开了。

　　个小队的人都不相信，那个每天每天说着要当火影的人，说要保护木叶保护伙伴的人会背叛他的誓言。

　　只是，当他们赶到木叶门口，看着倒在血泊中的小樱和她眼角的泪水，所有人都不得不相信。这次是真的伤他太深，让他放弃希望，选择毁灭了吗？

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　火影办公室――

　　“火影大人，暗部已经催眠了宇智波佐助，从他那里得到大蛇丸目前的动向，并且了解到他们这次的任务目的是…是带走漩涡鸣人.....”

　　“……知道了，那佐助现在有什么背叛意向吗？”

　　“宇智波佐助似乎不像先前那样一味的想要力量，并且说这次他打赌输了，他答应了那个人的要求回来了……但并不排除这也是大蛇丸的计划。并且佐助君的咒印又开始躁动，侵蚀了他的面部细胞，现在整张脸上已经布满了黑色咒印，佐助君还提出希望加入暗部。”

　　“这样……让他在你身边也好，但要密切关注他的一举一动，不要让他窃取机密。”

　　“是！……漩涡鸣人他，个暗部小队已经侦查过，病房里没有打斗现象，就是说他是自愿离开的，并且春野樱的伤不是音忍的忍术，所以……”

　　“鸣人他……联络前方暗部的人，若看到鸣人一定要把他带回来！”

　　“是！”话音刚落人已经消失不见了。

　　“鸣人你到底为什么……”摸着胸前曾挂过水晶链的地方，纲手第一次感到无力。

　　“纲手大人，他们请你过去。”静音抱着猪，站在门口报告着。

　　“那两个该死的老家伙这么快就有行动了吗？”嘴里叫骂着，却仍旧跟着静音一同前往。

　　纲手刚进门就看到两个老家伙坐在沙发上，满脸的凝重。“找我来有事？”

　　“纲手你知道我们找你是为什么事情的，漩涡鸣人他去了大蛇丸那里…”

　　听着老家伙的唠叨，纲手悠闲的坐到沙发上，架起腿，“鸣人他不会背叛的。”冰冷的话语中带着几分坚定。

　　“哼，你不要忘了，他是九尾的人力柱，一旦他失去控制，整个木叶都会被毁灭。如果他背叛木叶与大蛇丸联手，没有人可以阻止他们，在那之前，我们要采取行动，把漩涡鸣人…杀掉！”

　　“不可以，现在还不知道鸣人是不是真的背叛就下定论，对他来说不公平。”纲手强硬的反驳着。

　　“你想说媒有证据是把。那小樱呢？还有根派出去阻止鸣人前行的忍者呢？不要说你不知道他们是死在螺旋丸下的。”

　　“你们怎么知道？……静音！”

　　“就算我们不逼静音说，你以为能瞒多久？”

　　老人从沙发上站起，像是以立于世界之巅的王者，宣布：

　　“从这一刻起，吾等将漩涡鸣人驱逐出木叶村，为S级通缉人物，但凡木叶的忍者见到漩涡鸣人的必将他带回，即使是尸体！”

　　　　
［第一卷 我们的英雄:第十一节  目标―带回鸣人］


　　为什么，鸣人？第七班注定不会完整吗？如果你是生我的气，那你就杀了小樱，为什么要伤害自己呢？坐在病床上，望着远处火影的雕像，小樱想着。

　　曾经，有个少年为了吸引大家注意，将雕像涂花；曾经，那个少年对着雕像发誓要当上火影，超越任何一代；曾经，少年流着泪，对着雕像说要保护这个村子……

　　如今，那个少年被伤害，他转身，离开。

　　-

　　-

　　火影办公室

　　“火影大人，鸣人他是被我们伤害才离开的，怎么可以把他定做判忍呢？”

　　“鸣人他只是太伤心才会被兜诱惑去的啊！”

　　“鸣人他不会背叛的啊！”

　　“火影大人，鸣人君他，他一定，一定会回来的啊！”

　　“火影大人……”“火影大人……”“火影大人……”“火影大人……”

　　鸣人，你看到了吗？大家都在为你争取啊，大家都认可你了啊，为什么要离开呢？看着一张张焦急的脸，纲手却开不了口。

　　“大家不要逼纲手大人了，纲手大人也是反对的啊。只是，这时长老院的决定，纲手大人不能违抗啊！”看着被误解的纲手，静音沉不住气的为她辩解，“而且，被派出去的暗部忍者还被……”

　　“静音！”一声怒吼，打断了静音的话。

　　“可是纲手大人，大家总会知道的啊，现在说出来也许还会有什么办法啊！”

　　听着静音的话，纲手无言以对。知道纲手不再反对，静音接着说了下去。

　　“听好，现在你们听到的不论是否接受，但是是事实，不要急着否定，现在我们要做的是想出对策，明白了吗？”

　　大家要种不好的预感，他们觉得要是听下去会打破所有的希望，但他们更想帮助鸣人，“……是！”

　　看着大家，静音继续说道：

　　“昨天，最先发现名人离开的是小樱，她忘了通报就追了上去。但当我们找到她的时候，她受了伤，并且伤口不是音忍所为，所以……鸣人的病房里没有打斗额痕迹，所以鸣人应该是自愿离开的。

　　并且今天暗部来报，在他们追鸣人的路上，发现了“根”的尸体，致命一击是…螺旋丸。”

　　“怎么会……”“骗人的吧”“不会是真的”

　　是啊，这样的事实又有谁会相信。

　　“不论大家怎么说，事实已经发生了。现在要做的便是把鸣人带回来，问清楚他到底想干什么。

　　没有任务的各位上忍，带好自己原来的班。目标――带回鸣人！”一直沉默的纲手开口了。

　　“是！”

　　・

　　・

　　风影办公室

　　“风影大人，我们的同盟国木叶传来的信。”

　　我爱罗看了眼手鞠，淡淡开口道，“哦？知道了。”便接过了信。

　　越往下看我爱罗的眉头皱的越紧，“这不可能！”

　　看着拍着桌子站起来的弟弟，手鞠明白这次事件的严重。“风影大人……”

　　迫使自己平静下来的我爱罗，听到手鞠在叫自己，于是把手中的信递了过去。

　　“鸣人背叛木叶？骗人的吧？”看完信，手鞠更是满脸的不相信。一旁没有开口的勘九郎听了，二话不说抢走了手鞠手里的信看了起来。

　　“那个小子会背叛？我不信。”勘九郎和手鞠都不相信，他们望向我爱罗，希望听到这不是真的。

　　我爱罗转过身，望向窗外。开口：

　　“我一直在恨他，同样是人柱力，他却有那么多的人关心他；而我却是村子里人人讨厌的恶魔。

　　只是后来我才发现他的善良，在被村子里人伤害后，却仍要保护他们，甚至不惜牺牲自己。

　　那样的他让我明白，有付出才有回报。于是我努力要得到村里人的认可，现在我当上了风影，我更有了关心自己的人。

　　现在我相信了付出与回报的等价，可是为什么他付出那么多，得到的却是一个通缉犯呢？……为什么啊？”

　　没有人开口，因为连他们自己也不知道答案。

　　收拾好自己的情绪，我爱罗开始下命令：

　　“如果漩涡鸣人不来进攻吾国，那么任何沙忍都不得主动进攻漩涡鸣人。发现他的忍者只要留下记号，回来报告他的行踪就好。”

　　“是！”

　　鸣人，我相信你不会背叛的。是你让我明白家人与同伴的重要，是你要我感受到家的温暖和同伴的关心，是你让我不再孤独。所以做你想做的吧，我能帮你的我都会做。

　　
［第一卷 我们的英雄:第十二节 封印之书（一）］


　　樱花树开了又谢，不经意间已经过去了一年。派出去的暗部忍者和个小队，却没有一个能得到鸣人的消息。仿佛那个少年只是离开村子出去修炼了一样。

　　“鸣人，你到底去了哪里？快回来吧。”经过一乐的店门口总要停下来，寻找熟悉的身影，找不到的时候总会低低的呢喃一声。这似乎已经成了小樱他们的习惯。

　　就连一向懒惰的鹿丸和以修炼为生命的宁次也不例外。

　　“呦，宁次，好久不见啊？也来找鸣人吗？”完成任务的鹿丸习惯性的来找找鸣人的身影，却没想碰到了宁次。

　　“哼，无聊，谁会来找那个吊车尾的家伙。”宁次满脸的不屑，但微红的脸颊出卖了他。

　　收起满脸的不正经，鹿丸变得严肃起来，“我们找了一年都没有他的消息，但音忍村附近关于他的谣言可不少啊。”

　　“就算听到了谣言又怎么？每次赶过去的时候，还是没有见到人啊。”

　　“是啊。笨蛋鸣人，就算难过，躲了一年也该回来了……”

　　“鹿丸，宁次，在找我吗？”

　　这个声音？难道是？鹿丸、宁次不可置信的回过头。眼前的人令他们熟悉却也陌生。

　　一米七五的身高，欣长的金发垂到腰际，一身黑色紧身衣衬托出完好的身材，原本清澈的蓝眸放出寒光。

　　他是他，因为那熟悉的查克拉以及样貌；他又不是他，因为他不会有这种轻蔑的笑。

　　“漩涡……鸣人？你是鸣人？”向来冷静的鹿丸却变得语无伦次起来，眼中有着疑惑但更多的是欣喜，但在下一刻想起来人的身份――判忍，“你回来了？”不确定的口气带着试探。想要在鸣人的眼中看出什么，却发现那眼里有着自己猜不透的情感。

　　“到底为什么，鸣人，你知不知道现在你是木叶的判忍了啊？跟我们去解释清楚！”不容置疑的口气，宁次上前就拉住了鸣人的手腕。

　　“哼，这么快就是判忍了吗？待遇和佐助这是不同呢。”嘴角上扬，眼中却燃起了怒火。轻轻将手一握，就好像是反握住宁次的手一样。

　　“啊！”疼痛难耐的呻吟，鹿丸错愕的发现只是那么轻轻的一握，宁次的手腕竟然断了！

　　“鸣人！”苦无里出手，迫使鸣人放开了手。

　　看着倒地的宁次，鸣人轻笑：“日向家的大少爷，我现在可是判忍呢，碰我会脏了你的手的。”冰冷的眼中，没有一丝的感情。

　　“鸣人你……”再也无法忍受的鹿丸放下宁次，双手开始结印。“忍法，影……咳――”怎奈印还没结完，胸口却赫然出现一个大口子，深可见骨。“这是……①风刀？”他不敢相信，仅仅一年鸣人竟会变得如此强大。

　　轻蔑的向前走去，经过鹿丸身边时开口：“对了，忘了告诉你，经过这一年的修炼，我已经不是当初那个吊车为了哦~”

　　“咻――”的一声，鸣人迅速偏转了身体，躲过了飞来的一把苦无里，“好危险呢，宁次啊，残废人就不要上战场了嘛，现在你右手都断了，你拿什么使出八卦―六十四掌来对付我啊？”玩笑的语气渐渐变得暴戾，“不要看轻我啊！”说着用手一挥，一记风刀飞出。宁次一个转身，虽然躲过了攻击，人却狼狈的倒在地上……风刀：风系查克拉使用者将查克拉高度凝聚，压缩，使其变得锋利。是无刀胜有刀的最高境界。

　　［第一卷 我们的英雄:第十三节  封印之书（二）］


　　看着倒地的“同伴”，笑道：“哼，怎么~~就你们这样还想来阻止我这个判忍？怪不得釉和大蛇丸这么久都抓不回来呢，木叶还真是没人了啊。不如就由我来接管……啊，对了，这次的目的是封印之书哦~~不过你们要叫谁来阻止呢？哈哈！”说完便离开了。

　　血流不止的鹿丸终于支持不住，倒在血泊中，宁次艰难的站起，想要扶起鹿丸。

　　“宁次，听着，我们必须阻止他，我的伤目前还死不了，你先去通报给火影大人。一定要阻止他！鸣人他……是真的背叛了。”说出最不愿相信的答案，鹿丸昏了过去。

　　“鹿丸……”看着重伤昏迷不醒的鹿丸，宁次又怎么可以离开。

　　“宁次，把他交给我们治疗，你先去火影办公室。”突然出现的暗部忍者给了宁次希望。

　　“知道了。”说着便“咻”的一下离开。

　　火影办公室

　　“小樱恭喜你通过特别上忍的考试，在以后的带班中要多发现医疗天才，木叶需要更多的医疗忍者。”

　　“是！……师父，鸣人他还是没有消息吗？”问出心中想问又不敢问的问题，害怕失望却又带着希望。

　　“…………”

　　看着欲言又止的纲手，小樱明白了，“师父，不用担心的，我们能把佐助带回来就一定可以带回鸣人的。”

　　“恩。”现在也只能寄希望于这些木叶的新秀了。

　　“火影大人！”狼狈的冲进办公室，宁次焦急的喊着。

　　看着一向冷静或者说是冷漠的的宁次突然这么着急，纲手与小樱不由的对视一眼，在彼此眼中看到了同样的疑惑，“怎么了，宁次？”

　　稍稍调整气息，“火影大人，鸣人他回来了！”

　　“什么？”“鸣人他在哪里？”小樱一把抓住宁次的手，眼中满是期待，却意外的听到宁次的抽气声。

　　“宁次你怎么了？……你的手！”凭着自己的医疗经验，小樱发现宁次的手竟然断了！

　　“先不管这个，小樱你听着，我这个伤是被鸣人打的，还有鹿丸，受了重伤现在暗部正在为他治疗。

　　不论你信也好不信也好，但鸣人已经不是以前那个他了。鸣人这次的目的是封印之书。我们决不能交给他啊！

　　火影大人，我请求所有的忍者一起出动，一定要组织鸣人！”

　　这个消息太过打击，还在安慰自己鸣人不会背叛的人们彻底清醒，如果让他拿去那后果一定不堪设想。

　　“静音，传令下去，照宁次说的办。”

　　“是！”

　　“总之宁次，我先帮你治疗。”小樱的眼中不带一丝感情，但谁都知道她的心在滴血。

　　病房外

　　“小樱，情况怎么样？”

　　“……鹿丸的伤口开始愈合，但伤口很深，要住院观察；宁次他……右手粉碎性折断，恐怕以后都不能使用忍术了……”

　　“怎么会……”

　　“漩涡鸣人！宁次和鹿丸失去的，我要你加倍奉还！”看着昔日的队友受伤，井野与天天沉不住气了。

　　“鸣人君不会的……他不会的。”

　　“雏田你还要骗自己多久？现在伤的是宁次！你的哥哥！你难道还要为他辩解吗？”

　　“不！不会的！”受不了打击的雏田哭着跑了出去。

　　［第一卷 我们的英雄:第十四节  封印之书（三）］


　　雏田冲了出去，不只不觉的跑到了忍者学校，看着空空的秋千，从前有个少年被讨厌，这里是他常呆的地方呢。“鸣人君，到底为什么啊，宁次是我哥哥啊，我不相信你会背叛啊。”泪水不断的冲刷雏田的脸颊，告诉自己不要哭，但眼泪却擦不干。

　　“雏田，你也相信我会背叛吗？”哀伤的语气，幽怨的眼睛，金发少年从树的背后走了出来。

　　时间瞬间定格。“鸣人君？鸣人君真的是你吗？我相信你的！告诉我到底是怎么回事啊？”

　　“不是的，我不是故意要打伤宁次的。我在外面流浪了一年，我想回家。可是刚回来就碰到宁次他们，他们说我是判忍，他们，他们要杀我！我没有办法才……”鸣人眼中的狡黠一闪而过。

　　雏田震惊，更为鸣人的“遭遇”感到伤心，“怎么会？鸣人，跟我去纲手大人那里，我会去帮你说清楚的。”

　　呵呵，这么快鱼就上钩了呢，到底是雏田啊，真是好骗。

　　“雏田，宁次他们没事吧？我是不是出手很重？都是我！都是我！”眼中的焦急，让雏田更加“确认”是鸣人回来了。

　　“为什么，鸣人？为什么要骗我？”哀伤，鸣人的样子更让她心痛。

　　“哦？雏田你在说什么？难道你也不相信我，我……”

　　“不要再编下去了鸣人！宁次，鹿丸，我，我们从来都没有怀疑过你会背叛，我们一直希望你能够回来，去解释清楚。又怎么会要去杀你呢？鸣人，你变聪明了，不，应该是阴险了，只是你用错了对象！

　　宁次鹿丸他们的账，由我跟你算！”

　　强忍住泪水，雏田开始结印。“白眼，开！八卦六十四掌！”

　　“哦？被发现了吗？没办法呢，雏田你变聪明了呢。”笑着躲开雏田的攻击，“不过你想变成和宁次一样，我也不介意呢！”说着便抓住了雏田的手。

　　“只有你能够变成原来的你，就算失去右手不能再使用忍术又怎样！”雏田反握住鸣人的手，一把苦无里直冲鸣人的脖颈。

　　鸣人没想到雏田从一开始就是想与自己同归于尽，想要避开，怎奈手被握得紧紧的，无法挣脱。直冲上来的苦无里却在最后犹豫了。鸣人趁机甩开了雏田的手。

　　“呵呵，雏田，到最后你还是不忍心杀我啊。让我很感动哦，送你份回礼吧。死吧！雏田！”于是一记风刀飞出。

　　雏田心已死，看着飞过来的风刀，竟不闪躲！

　　“危险雏田！”冲到雏田身边用自己超凡的体术，小李将雏田带出了险境。

　　看着身边不做反抗的雏田，小李气急，“笨蛋雏田！就是要放弃也要把原来的鸣人找回来才行啊！”

　　显然，小李的话给了雏田动力，她的眼神不再没有焦距。

　　“鸣人，今天我要好好将你痛扁一顿！让青春的力量燃烧吧！”小李冲向乐鸣人。

　　
［第一卷 我们的英雄:第十五节  封印之书（四）］


　　“想要扁我？就凭你？哼，自大！”

　　看着鸣人眼中的轻蔑，让小李更加冒火。但他知道不能轻敌，于是一开始他便开了门。

　　“第一道门，开！”提升了的速度，让他瞬间便到乐名人的身边。二话不说，小李手上的绷带缠到了鸣人身上。脚用力一蹬地，将鸣人带到了半空中，一个翻身，用最快的速度带着鸣人头朝下的往地面冲去，“李连华！”在靠近地面的一瞬间，小李跳开。

　　巨大的冲击力，使地面升起一团白烟。“成功了吗？”小李不放心的上前看去。而眼前的景象竟然是，“什么？替身术？”

　　“哼，小李，你以为就凭你那没有忍术的身体就能打败我？”鸣人带着嘲笑从烟雾中走出，“将力量发挥到极限吧，否则你休想伤到我。”

　　“你！好，如你所愿。第二道门，开！第三道门，开！第四道门，开！”随着门开的越多，小李的皮肤慢慢变化，而身上的查克拉也越来越强大。

　　“我上了！”话刚说完，名人的脸上就诶了一拳。就连雏田的白眼也捕捉不到小李的身影。没多久，鸣人身上便都是伤口，血将黑色的紧身衣印染的发亮。“最后一击，狮子连弹！”更大的冲击力将地面撞出一个大坑。而小李也因为体力不支恢复了原样，半跪在地上大口的喘气。

　　“这样就结束了？还真是弱呢。”鸣人渐渐站了起来，擦拭着脸上的血，仿佛在擦别人溅到他身上的血一样。

　　“怎么可能？连我爱罗的绝对防御都能击穿的第四道门开启，为什么你只受了轻伤？不可能的！”

　　“哼，所以说你太弱了！我从一开始就讲过，就凭你想打败我？痴人说梦！”一记接一记的风刀飞出，在小李的手上、脚上、手肘、膝盖上留下伤口。“最后一击，风之奥义！”

　　瞬间，小李觉得有一股查克拉侵入身体，四处乱窜，弄得他苦不堪言，最终小李被侵入的风刀弄得痛昏过去。

　　“小李！鸣人你！八卦……”看着结印的雏田，鸣人一下便移到她的面前，“怎么？日向家的大小姐也想尝试一下吗？”

　　“喂，漩涡，已经搞定了，走了。”突然窜出的兜打断了他们的对话，而他手上拿的竟然是封印之书！

　　“哦？这么快，好可惜呢，本来还想陪雏田好好玩玩呢。嘛，算了，下次再来好了。”说着便与兜一起离开了。

　　鸣人，你的目的就是吸引我们的注意好让兜趁机盗取封印之书吗？很完美的计划啊。

　　树林里

　　“嘿，漩涡，这样还真是绝呢，不过大家都不相信你了，以后你想回去也不成了呢。”兜盯着鸣人，想从他的眼睛里看出什么情绪，只是他什么都没看到。

　　“是吗。也许吧。”平淡的口气，没有怨恨没有绝望，眼神中有的只有空洞。

　　［第一卷 我们的英雄:第十六节 失去了的］


　　封印之书被盗，忍者们被打伤，这一切，竟是鸣人做的！曾经对他坚信的伙伴开始绝望，嘲笑着自己的傻，如果一开始就不对他抱有幻想，也许就不会是这样的结果呢。

　　加护病房外

　　沉默让人窒息，看着焦急的一双双眼睛，到底要怎样把这个消息告诉他们?

　　“纲手大人？……”

　　深吸一口气，“小李他……全身筋脉都断了，虽然已经接好，但有些筋脉已经破裂，这次的连接只能让他维持身理机能。他的手脚都断了，以后可能只能瘫痪在床上了…”冷静的宣布完结果，泪水却已留下。

　　伤心，这样一个天生不会忍术却不认输的拼命努力的少年，今后却只能躺在床上；愤怒，那个以同伴为重，誓死想保护同伴的人，竟能下这么狠的手！

　　“小李……不会的，不可以的……到底是为什么啊！”

　　一双大手拍着孩子们的肩膀，凯相信他的弟子不会就这样放弃的，“纲手大人，我想进去看看那孩子。”

　　“恩，也好。我怕他接受不了，凯，好好安慰他。”

　　凯走进病房，躺在病床上的少年已经苏醒，只是眼神空洞，他应该听见谈话了吧。

　　“李……”

　　眼神的焦距定格在来人的脸上，“阿凯老师……我真的不能再下床了吗？”

　　“李，纲手大人的话你也听到了，但是李，还记不记得曾经你的腿也被宣布过已经残废，当时除了纲手大人的医术，李也是很努力再锻炼是不是？李，青春的力量还没有燃烧完呢。”

　　“恩！只是要麻烦阿凯老师帮我训练了啊。”

　　“哦~让青春的力量燃烧吧！”

　　两张招牌笑脸，露出洁白的牙齿。

　　・

　　・

　　半年后

　　【日向家】

　　半年来，宁次每天都在训练，常常因为身体受不了负荷而昏倒在后院。但没有人会阻止他，也更加阻止不了他。他不屈服，他坚信总有一天他会变回原来那个宁次，不对，是超越原来的自己！

　　半年，他的右手虽然不能运用查克拉，但经过努力，已经可以像原来一样会运用自如，配合左手结印。但他不满意，如果右手连查克拉都提不起，他又有什么资格称为日向家的人。

　　宁次不死心的再次尝试，右手却传来钻心的痛。“还是不行吗？”他讥讽自己。但脑海中却突然传来鸣人轻蔑的眼神，雏田的泪水。一股愤怒从心底蔓延。

　　再次调动查克拉，痛又袭来，“哼，漩涡鸣人，这种痛又怎么能困住我？大家对你信任竟是你利用的砝码，我一定，一定会报仇的！啊！！！！”

　　坚持，但似乎越来越痛，只是与以往不同，宁次可以感觉到似乎有一层阻隔的力量在被打破。坚持，只要在坚持一下，说不定会成功的！不死心的继续提升查克拉。

　　“轰”的一声，阻隔的力量像是融化在查克拉中，右手上包围着一股巨大的查克拉！“成功了吗？成功了，我终于……成…功…”话还没说完人已昏倒。

　　日向日足经过后院，看着又一次昏倒的宁次，无奈的抱起他，将他送回房里。

　　［第一卷 我们的英雄:第十七节 重生］


　　渐渐睁开眼，宁次疑惑地看着这里，发现自己竟然在房里。可是明明是在后院修炼啊，修炼！惊喜的抬起右手。想要再次调动查克拉，却又害怕只是一场梦。

　　一直呆在房间里的日向日足看着呆呆的看着自己右手的宁次，这孩子又在伤心了吧。“宁次，你醒了啊？”

　　还在犹豫中的宁次，听到声音才发现房里竟然还有人，“日向大人！”边说着边要下床。

　　日向走过去，阻止了宁次，将他放回到床上，“好好休息一下，以后不要太勉强自己了。”

　　“日向大人！我的右手恢复了！可以调动查克拉了！”说完宁次都后悔为什么要说的那么快，现在都还没有确认，怎么能和日向大人说呢。只是，他真的很开心，迫切的想要有人来分享。

　　刚想转身离开的日向听到宁次的话，立刻返回到床边，“你说，你的右手又可以用查克拉了？这是怎么回事？”

　　“这个我也不清楚，刚才在后院练习的时候，就想到被打伤的那天，心里很愤怒就希望右手能快点好，然后有一天打败他。我不知道右手是不是真的好了，只记得昏倒前看到右手上面有一股查克拉……”宁次说着举起了右手，但仍在害怕。

　　日向看了，瞬间明白了宁次的犹豫，毕竟希望越大失望也就越大。“宁次，即使现在提不起来也没有关系的，至少你曾经提起来过，这样会离你的目标越来越近的。加油宁次，再试一下。”

　　“恩。”看着日向的鼓励，宁次不再害怕，闭眼，慢慢感觉查克拉，然后将查克拉慢慢调动到右手。右手没有像原来的疼痛，也许，真的可以。

　　感觉到了，感觉到了，右手上的查克拉！宁次睁眼，却发现右手上有一股陌生的橙色查克拉。而日向日足更是处在震惊中。

　　“这个…这个是日向家奥义的继承者才拥有的橙之查克拉！已经有百年没有这样的继承者出现了！宁次你怎么会有？哈哈，我日向家这次可以更加光大了！”震惊的眼神转为惊喜。

　　宁次困惑，连他都想知道为什么，“诶？不是……我只是……”

　　“好了宁次不要再说了，先休息一下，明天到道馆来。”说着日向日足便离开了。留下还在困惑中的宁次。

　　李的病房。

　　半年了，他不是不想训练他努力过，到现在却只是手可以像常人一样握住东西，脚只能走路。伙伴们不断的鼓励，但他们也知道希望越来越渺茫。白天，他或许还能装装样子，让大家放心。只是剩他一个人的时候，李却骗不了自己。

　　真的要做普通人了吗？我不甘心，真的不甘心。我要有力量，有力量才能够打败鸣人啊。鸣人的不屑一顾，更让他难堪。想着想着，却发现身体开始发光，胸口的疼痛让小李忍受不了。

　　到底是怎么了？这种感觉就好像有什么要从身体里溢出来一样。“啊！”强列的疼痛让小李陷入了昏迷。

　　听到喊声，开立刻冲进了小李的病房，却发现他身体散发出一层光。这个是……这个竟然是……查克拉！

　　［第一卷 我们的英雄:第十八节  修炼（上）］


　　疼痛的渐渐消去，让小李很快清醒，但他却不愿睁开双眼，有时他也想就这样一直睡下去该多好。看到明明醒了却装睡的弟子，凯心生一计。

　　“啊~笨蛋弟子，让为师让你看看什么叫青春的力量！看我无敌神拳！”说着，凯握起拳头向毫无防备的小李攻去。感觉到拳风的逼近，小李用腿往床上一蹬，单手撑起身子一个漂亮的空翻，躲过了凯的攻击。

　　摆好姿势，伸出手向凯挑衅，“来吧师父，我要让你看看青春燃烧的力量！”刚说完，里仿佛被雷击中一样，愣在原地。刚刚，刚刚自己竟然躲过了师傅的偷袭？用这幅手脚？而凯更是留下了热泪，“李！――我就知道，李会成功的，李！”说着便一把鼻涕一把眼泪的向小李奔去。“恩！师父，我成功了！”

　　听到声响冲进来的天天看到的就是这幅景象：

　　两个西瓜皮似的脑袋仅仅靠在一起，几乎一模一样的浓眉毛下泪如泉涌。两人紧紧地抱在一起，半跪在地上。

　　果然~~~这两人的智商啊~~天天更是感到无力，“师父，李，怎么回事啊？”

　　看看天天，凯好不容易止住了眼泪，“天天！青春的力量是伟大的，上帝总会看见青春的燃烧！当青春燃烧的时候，连太阳都会失去光辉！哦~~……”

　　“停！！说重点！”实在忍耐不了的天天打断了凯的话，再听下去她可不保证会不会弑师。

　　“诶？哦~~重点就是，李燃烧了青春的力量，恢复了！”说完，止住的眼泪又流了下来。

　　恢复了？那就是说李他又可以当忍着了？“李？！终于终于成功了！我们又可以一起修炼了！”说着说着眼泪便不由自主的留下来，“讨厌，我明明是很开心的呢。”抬手擦眼泪，却越擦越多。

　　“李，现在我们就去修炼吧。天天，不要哭了，等等还有更大的惊喜呢。”说完，凯就径自往前走去，留下还在研究“更大惊喜”的弟子。实在想不通的天天和小李立刻追了上去。

　　・

　　・

　　【日向道馆】

　　宁次由于太激动，竟是一晚上都没睡，他从没有这么期待过早上的到来，天刚亮，他便来到了道馆。谁知，日向日足早就在那了，似乎从昨晚就没有离开。

　　“日向大人。”宁次走向前，恭敬地行礼，只是现在他在也不怨恨日向日足了，有的只是尊敬。

　　日向听到声音，放下了手中的卷轴，“宁次，你来了。来，过来坐下。”抬手示意宁次坐在他的对面。宁次走了过去，跪坐在日向日足的对面。

　　看着满脸疑问的宁次，日足终于开口：

　　“宁次，我知道你对橙之查克拉一定很好奇。其实，我也只在日向家的祖训中看到过。

　　传说日向家建立之初，我们的祖先拥有的就是罕见的橙之查克拉。这种查克拉不属于任何一种①属性，好像是所有属性的混合体，它可以根据拥有者的能力，发出其他五种属性的忍术；但没有一种属性能够超过它，所以又被叫做零号属性。

　　只是随着日向家的稳定和越来越多的和其他家族的联姻，拥有这种查克拉的人越来越少。而你则是这百年来的唯一一个！”

　　“什么？可是为什么以前都没有发现？而且我的左手还是普通的查克拉啊。”日足的解释却让宁次更加的困惑。

　　“由于百年没有出现过，我也不能确定。现在唯一的解释是，其实每个日向家的人体内都有这种查克拉，只是身体的另一种查克拉太过强大而没能发现。

　　而宁次你因为右手伤的神经受损不能感应到另一种查克拉，沉睡已久的日向家原有的查克拉才开始苏醒。这也算是因祸得福啦，漩涡鸣人肯定不会想到他的伤害反而让你们更加强大了吧？”

　　“原来如此，我明白了。”说着宁次跪正，然后向日足磕头，“日向大人，接下来的日子希望您能帮我修炼，拜托了！”

　　扶起面前跪着磕头的少年，“恩，我日向日足一定会尽我所能磨练你的！”

　　・

　　注①：查克拉的属性大家应该知道吧，就是风，火，水，土，雷。而鸣人是风系的哦~~~攻击性最强的。

　　
［第一卷 我们的英雄:第十九节 修炼（中）］


　　被蒙在鼓里的小李和天天跟着凯来到了训练的空地上，以前他们常常在这里修炼呢，只是不知道宁次他……

　　看着落寞的天天和小李，开亮出了他而招牌动作，“呦，天天，李，青春可没有这样的表情呢。接下来，要公布好消息啦。咳咳！”清清嗓子，凯接着说，“宁次的手……恢复了！”满意的看着弟子错愕的表情，凯偷笑，不知道接下来的消息他们听到会怎么样呢。

　　“阿凯老师！你说说宁次他回复了？那他人呢，为什么不跟我们一起修炼？”天天更是激动地说不出话来，太好了，她的同伴终于都恢复了！

　　“啊那个啊，日向家的家长说要亲自训练宁次。李，让我们一起燃烧吧，不要输给宁次哦~”

　　“是！”李说着便向凯敬了个礼，然后便开始热起身来。这次的修炼是什么呢？绕着湖追随着太阳的脚步跑到天黑？单手伏地挺身1000下？还是原地跳高1000次？

　　看着正在“苦思冥想”的李，凯终于开口：“李，闭上眼睛。”“是！”说着李便想冲出去，等等，师傅刚说什么？闭上眼睛！？不明就里的小李疑惑的看着凯。

　　“别问了，照着做就行。”看着李闭上的眼睛，凯递过一把苦无里接着说：“拿着苦无里，现在感受你体内的气流，不要问那是什么，总之集中精力去感受，然后释放出来。”

　　感受气流吗？是身体里那要溢出来的东西吗。集中，集中精力。感觉到了，是它吗？释放，要是放到哪去？对了，苦无里。

　　“啊！那是……！阿凯老师！？”天天震惊。凯了解的点了下头，看来真的可以啊，“李，现在睁开眼睛，对着前面的树，将苦无里扔过去！”

　　还在冥想状态的李，一步一个命令的完成师傅的话。当他清醒过来的时候，发现面前的树被打穿，树后面的石头上留着一把苦无里。这是……？转头看向凯。

　　天天更是激动地拉着凯摇晃，“老师！老师！李，李他！刚刚的是查克拉是不是？李他可以用忍术了是不是？阿凯老师！”

　　被晃得半晕的凯好不容易制止了天天，又被李拉住衣服喘不过气来，“阿凯老师，天天说的是不是真的？我会用忍术了？到底是怎么回事啊？老师！”

　　忍受不了的凯终于爆发：“你们给我住手！”这一吼还真让李放了手。整理好衣服，凯接着说：“具体我也不清楚啊，那天你昏迷后我进来看，发现你体内有查克拉释放出来，所以今天就让你试试咯，没想到还真成功了。”

　　“可是老师，李他不是没有查克拉的吗？怎么又有了？”天天还是不能理解。

　　“这个我猜可能是李他原来的身体脉络和常人不一样，使查克拉不能传达，而现在李的一些经脉被打断，又重新连接，导致原来不能传送的查克拉能够到达身体各个部分。总之，李，现在你有忍术了哦，可以和他公平较量一次了！”

　　那个“他”不说也知道是谁的吧。鸣人，无论如何我一定要打败你，不能让你再看轻我！“恩！”

　　
　　
［第一卷 我们的英雄:第二十节 修炼（下）］


　　“李，现在的你刚刚拥有忍术，但对于忍术的知识我想你应该有记下，现在我要你运用这些知识。首先，你要练习分身术和替身术，这些在实战中是不可少的。现在，调动查克拉，在脑中想象出自己的样子，然后发动。”凯像是在教刚刚上学的弟子一样，毕竟李从来没有练习过忍术。

　　听了凯的话，小李闭上眼睛，回想着结印的手势，慢慢感受查克拉，想想自己的样子，“忍法，分身术！”瞬间，另一个小李出现在李的身边。虽说里常常看见别人变出分身而不至于太震惊，但没想到自己只试了一次就成功了。

　　看着弟子一次就成功，凯那叫一高兴啊，“哈哈，李，你还是个忍术天才啊！下一步，替身术。”“是！”李觉得这样与他的目标就更近了。

　　看着李已经学会了这些基本的招式，凯二话不说就冲上去与李对战，不过这一次他改用了忍术，这还是第一次用忍术与李对战呢。

　　・

　　・

　　【日向家】

　　“宁次，现在开始要训练了。不要有任何的杂念，现在的你只有集中注意力修炼，知道了吗？”虽说是询问的话，但从日足嘴里说出来，就像是命令一般。

　　“是！”只要成功了，就能把那个混蛋带回来让他知道背叛的下场。但现在的我，只有修炼。

　　“现在，调动你双手的查克拉，试着看两者能否共同使用。”说实话，日足心里也没底，太久没出现这样的继承者，让他只能凭着卷轴中的记载教宁次，但他相信，以宁次的领悟能力，一定会很快就成功的。

　　“恩。”说着便开始调动查克拉，橙色的查克拉从右手中传出，慢慢与左手的查克拉撞击，融合，“回天！”说着一个防护网从宁次身边升起，橙色与蓝色查克拉交相流窜，看似薄的查克拉网却比以往都坚硬很多。

　　呵呵，宁次这小子不愧是忍术天才，既然已经确定左右手的查克拉不会排斥，还提高了防御力，不知道攻击力会不会也提高。

　　“宁次，从现在开始我是你的对手，你的目的只有一个，打到我！”只有施展才能让他提高啊。

　　・

　　・

　　火影办公室

　　“火影大人，凯传来消息，李的身体已经恢复，凯正带着他在修炼，并且，李似乎可以用忍术了……”静音照实禀告着，但她的声音渐渐颤抖。

　　听到消息，纲手激动的放下手边的资料，“哦！李他会用忍术了？太好了！那孩子那么努力，就算没有忍术都不曾放弃，终于让他成功了啊。对了，宁次那边呢，有没有消息？”

　　平静了下自己的情绪，静音接着说，只不过接下来的消息让她更激动呢，“日向宁次的右手也已经恢复，能够使用查克拉了，并且似乎比起以前还要更厉害。日向日足传来消息说，宁次拥有了日向家的奥义――橙之查克拉。”

　　“你是说在日向家消失近百年的零号属性？能够使出其他属性招数的橙之查克拉？”纲手震惊，毕竟这些她也只是听父亲说过，从没有见过。“恩，全力配合凯和日足，加强其他忍者的训练，封印之书已经被大蛇丸夺走，我们要加强防御了。”

　　［第一卷 我们的英雄:第二十一节 鸣人！］


　　黑夜里，少年站在夜幕中，任由伤口肆意流血，毫不退缩的看着前方。前方，大蛇丸全身都是白骨似的刺，只露出一个头，不断的咳着血。

　　“咳……”说着大蛇丸吐出一口血，“漩涡鸣人，看来你还蛮有用的嘛，但是，就凭你的螺旋丸想要穿透我的刺猬之甲？不要忘了，你一靠近我就会被刺的千疮百孔哦。……

　　说起来还得感谢你帮我弄到封印之书，才能有这样的身体呢。啊~~现在你要怎么办呢，你都不能靠近我啊。哈哈，你该不是要不顾一切的冲过来吧？可是你还是没有办法伤到我呢，你要怎么打到我啊？”说着便将刺骨飞出。

　　少年站在原地不躲不闪，只是那些刺骨快要靠近的时候，被一把把风刀切得粉碎。“大蛇丸，收起你的自负，这一战，我绝不会输！螺旋丸！”

　　“哼！愚蠢的人！”说着便将刺骨伸长，包围着整个身体，升起的刺骨在大蛇丸身边形成一个防护网，凡是靠近的人都会被刺穿，他相信没有人看到这样攻守兼并的防御还会飞蛾扑火，只是他忘了，少年啊，他是漩涡鸣人！

　　“咳……”鲜血顺着被刺穿的伤口留下，坚硬的防护抵挡着鸣人的螺旋丸，耀眼的查克拉将四周照的通亮，只是少年的脸上，仍旧看不出情绪。

　　“呵，所以说，你就是愚蠢啊！”大蛇丸自负的笑着，看着面前送死的少年。“哦？是吗？”一抹邪笑从少年的嘴角扬起，看着慢慢开裂的刺猬之甲，眼中的笑意更浓了。

　　“不！不可能的！我的刺猬之甲不可能被攻破的！啊――！”不可置信的瞪着裂开的盔甲，死亡的恐惧罩上了大蛇丸的心头。“死吧！大蛇丸！”加大了手上查克拉的密度，将手中的螺旋丸向大蛇丸的胸口送去。

　　不甘心的大蛇丸仍旧调动查克拉，抬手掰断一根刺骨，毫不犹豫的往鸣人的胸口扎去！哼，鸣人啊识相的就快逃吧。他相信人都是惜命的，没有人会傻到要和对手同归于尽吧。只要鸣人一离开他就可以有机会从他背后偷袭，快，来送死吧，漩涡鸣人。

　　看着眼前的攻击，鸣人丝毫没有犹豫，用力将螺旋丸往前推去。“嘭！”刺猬之甲完全粉碎，螺旋丸瞬间从大蛇丸的胸口没入。而大蛇丸的刺骨也同时贯穿鸣人的胸膛。

　　・

　　・

　　“鸣人！”尖叫着从床上惊醒，雏田不明白为什么会作如此奇怪的梦。只是当看到鸣人的胸口被刺穿的时候，她仍然忍不住落泪，而心跳也在瞬间停止。

　　她知道不应该在为鸣人伤心，他是判忍，是伤害哥哥的凶手。睡觉，对睡觉，刚刚的只是梦而已，明天起来就会忘了。只是刚刚躺下去就会看到那一幕幕场景，使她再也无法入睡。

　　起身想去外面透透气。当她停下脚步的时候却发现自己来到了一乐拉面店门口。难道在潜意识里自己还在担心还在对他有所期望吗。告诫自己不能再抱有幻想，却仍然不由自主……

　　“雏田？”一声不确定的声音，将雏田从沉思中拉醒。转头，却发现小樱，井野，天天还有鹿丸，宁次，小李，丁次，甚至连在暗部的佐助也不知什么时候也来到了一乐门口。“大家怎么？”看着聚集的伙伴，雏田心中有种不好的预感。

　　看着大家的脸色都不太好，小樱最新开口：“我也不知道，刚刚好好的在睡觉，但被一个梦惊醒，后来想在谁都睡不着了呢。很傻吧？呵呵。”小樱苦笑着，只是那个梦太过真实。

　　“梦？！”雏田诧异。“恩，刚刚梦到鸣人和大蛇丸同归于尽了呢。很傻吧，我竟然还在为他担心……但是，但是看到他受伤，我还是会想哭。他明明……明明伤了李和宁次啊。为什么我还是……”再也说不下去的小樱捂着脸哭了起来。

　　“什么？小樱你也做了那个梦了吗？”为什么为什么小樱和自己做了同样的梦？是不是，是不是这个梦意味着什么？

　　“也？难道雏田你也有梦到吗？”抬头看着周围人惊讶的表情，“难道大家都……？”小樱以为只是自己太想鸣人了才会…可是为什么大家都会梦到？

　　“那个……真的是梦吗？”鹿丸缓缓开口。“鹿丸，你到底想说什么？”丁次受不了鹿丸的拐弯抹角，迫切想知道鹿丸想的会不会和自己一样。

　　“既然大家都做了同一个梦，梦中的感受应该清楚。你们不觉得太过真实了吗？况且又为什么大家都会梦到？”说出自己心中的疑惑，鹿丸等着大家的反应。

　　“鹿丸，不如我们去查看一下。梦中的地形好像就在木叶附近的那片林里。”宁次开口说出心中的方案。

　　也许只有查证才知道是不是真的，只是，“万一这是大蛇丸的计谋想把我们引开木叶在进攻的话，我们前去查证不是正好中了他的计。佐助，你带带暗部去查一下吧。”

　　心中佩服着鹿丸的考虑周到，是啊，凭大蛇丸的能力，想要让大家做同一个梦并不难啊。“恩。也只能这样了。”“恩，知道了。我先去，一有消息我就会尽快通知你们。”说着佐助先行离开。

　　鸣人啊！

　　［第一卷 我们的英雄:第二十二节 再次来袭（一）］


　　不安的众人踱步在火影办公室门口，熟悉的高跟鞋跺地声在耳边响起，二话没说便冲了上去，“火影大人！”昨晚工作到半夜的纲手刚想休息没想到心里总升起一股不安感，弄得她失眠，到现在还是睡眼惺忪，不过被这阵势一吓，立刻清醒了过来。“哦！大家这么早啊……有设么事发生吗？”凝重的神情一如那日告诉他们鸣人背叛了一般。

　　听到纲手的问话，大家都不知道该如何开口，要怎么说？要说什么？这一幅幅的梦境让他们心痛，也许他们的确对鸣人还抱有幻想，只是火影大人呢，她也还会为鸣人担心吗。关键时候还是鹿丸先开了口，“火影大人……我们昨天都梦到鸣人他与大蛇丸同归于尽了，我们，我们想去查查是不是真的……”

　　“‘我们’？你是说你们做了同一个梦？鸣人他……这就是你们担心的原因？你们让佐助先带暗部去查了吧。”看到佐助不在，纲手便已经猜到。呵呵，这帮小鬼都长大了会冷静的想问题了。不过如果今天是鸣人梦到估计已经冲出去了吧。

　　纲手扬起的嘴角让人觉得她好像想起了什么美好的回忆般。“恩。对不起，纲手大人，我们没有经过同意就私自让佐助去探查。”虽说暗部的行动比较自由也不会有什么影响，但没有通报就私自行动，鹿丸觉得还是先道歉的好。

　　“没有关系的，你们先进来。跟我说下具体情况，现在我们只能等佐助的消息了。”纲手知道他们是怕这是大蛇丸的陷阱，才没有贸然行动。但她不知道究竟是什么梦会让一直还在狠鸣人誓死要打败他的宁次、小李为他担心。

　　鹿丸向纲手详细说着梦中的情节，连一个细节都没有落下。当他说到“刺骨贯穿鸣人的胸膛的时候”，他能明显的看到纲手的颤抖，雏田与小樱早已泣不成声了。

　　鹿丸的描述太过真实，仿佛他们就在现场亲眼看到一般，让人不得不信。只是这如果是大蛇丸的阴谋，利用大家对鸣人的不忍，使他们为了确定是否是真而离开木叶，也是一个绝好的计划。纲手真的是佩服鹿丸小小年纪能想的如此周全，暗部的话行动会比较方便呢。

　　・

　　・

　　“火影大人！判忍漩涡鸣人打伤门卫，已经闯进了木叶！”暗部忍者没有通报就冲进来禀告，可见事态的严重性。

　　鸣人，你难道真的是想利用那个梦引开鹿丸他们吗？痛心的闭上了眼，仿佛听到的一切是幻觉。就连纲手都开始逃避，希望这不是真的，那那些昔日的伙伴呢……

　　“怎么会？那个梦真的是鸣人编的吗？”“我不相信啊，鸣人你为什么……”“哼，漩涡鸣人，到现在你还在利用我们吗？”“哈―很成功的计划啊，只是他没想到我们都没有出动吧。”“……”

　　看着面前那些孩子的不甘与愤怒，他们其实是在气自己为什么在一次的被利用，气自己竟然还在为他担心吧。“鹿丸，由你带班，宁次，樱协助，大家一起去把鸣人带回来吧。这么久了一定有许多问题想弄明白吧。”

　　“是！”擦干眼泪，收起不甘。与其在这里怪自己被愚弄，不如将人带回再好好询问吧。说着大家便前去，一定要制止鸣人。

　　・

　　・鸣人啊，你又要大家失望了吗？赶到的众人将会看到是那么呢？~~~~不要错过哦本书由潇湘书院首发，请勿转载！
［第一卷 我们的英雄:第二十三节 再次来袭（二）］


　　当来到大街上，眼前的景象让人震惊，同时也有不解。无数个金发少年穿梭着，见到孩子就抱起往外冲，想要守护孩子的父母被打晕，然后被另一个金发少年扛起往村外走。与其他影分身交战的忍者被不断的避向村外。那里究竟有什么？

　　眼前的少年分明就是鸣人和他的影分身，但又为什么会有这样奇怪的景象，如果要灭村不是当场杀了比较快吗？在众人眼中看到了同样的疑惑，于是便跟着一个影分身向村外跑去。既然影分身都往同一个地方跑，那真正的鸣人一定在那。

　　赶到村外，在一片空地上，一个巨大的红色查克拉结界平地升起，许多老人小孩呆在这个圈中，不停的拍打圈壁，却始终不能出来。影分身们还将手上的大人小孩一个一个的带进结界中，与分身打斗的忍者也会被逼进结界中，然后便再也出不来。惊恐，害怕，绝望，在结界中的人脸上展露无疑，就像是栈板上的肉一样，仍人宰割。

　　“白眼，开！”再也看不下去的宁次希望通过白眼你那个尽快找到鸣人的真身，无论他想干什么宁次都想要阻止他！“那里吗？”说着宁次便冲了过去。影分身们一次次向鹿丸他们进攻，很快便被打撒。

　　鹿丸与影分身

　　“漩涡鸣人，没想到我们还在村子里吧，你的计划很完美，只是你低估了我们。影子模仿术！”说着便结印，成功的与鸣人相连接。正在鹿丸诧异会这么快就成功的时候，鸣人却动了起来，而鹿丸竟也跟着在动！“怎么可能？”鹿丸不信，他不相信自己的影子模仿术竟会被别人反控制自己。鹿丸想要制止自己的身体被控制，无奈身子却仍旧跟着鸣人在动，甚至连要解除连接都不行。只能看着鸣人将自己带进结界中，然后影分身消失，连接解除，而鹿丸却走不出去。

　　宁次与影分身

　　“哼，漩涡鸣人，没想到我还能与你战斗吧。现在就让你看到我的成长！”橙色与蓝色查克拉同时从宁次的左右手升起，然后相互融合。只在一瞬间，宁次便来到鸣人的身边，“橙之奥义――八卦归一！”“终于成功了吗？”鸣人突然开口，如释重负的表情让宁次停下了攻击，“什么意思？”宁次的犹豫让鸣人看到了机会，反手抓住宁次的肩膀，一记漂亮的过肩摔将宁次成功摔进结界中。宁次痛恨鸣人的狡猾，只是刚才鸣人的表情真的是在骗自己吗？

　　小樱与影分身

　　告诫自己不能心软，不要再一次被鸣人所欺骗，小樱只能用不断出击的拳头才能使自己暂时忘记对鸣人的担心。如果可以，小樱是真的想要离开，因为她知道即使是在对战中，她仍下不了手。“鸣人！”铁拳挥去却在将要打到鸣人的时候收手，果然，还是下不了手吗？一记风刀毫不犹豫的飞出，直冲小樱的要害。小樱迅速向后躲避，却不小心躲进了结界，后悔自己的大意但心却在一瞬间平静，也许暂时不用再打了。

　　小李与影分身

　　漂亮的转身，空翻，一次次躲过鸣人的攻击，小李笑着，这半年他从没有放弃过训练为的就是这一刻。“啊。”一不小心李就被鸣人抓住，用力一甩，便将小李丢进了结界中。“嘭。”的一声，被甩进结界的小李瞬间变成了一个木桩。“替身术？”鸣人诧异。“哼，鸣人你没想到吧，多亏你的伤害，让我拥有忍术了呢。现在就让你见识见识。”刚要结印却发现鸣人笑了，笑得那么纯真，就像从前一样。“呵呵，我就知道，你可以的。”一句深奥的话，将小李彻底弄糊涂了。还没想清楚便被丢进了结界。“你！该死的漩涡鸣人，有本事我们再打一场！”只是无论他怎么喊，鸣人就是不理他。

　　所有的人都告诫自己不要靠近结界不然就会出不来，怎奈鸣人一步步的逼近，迫使他们越来越靠近结界，最终还是进入了。看着结界中的人，鸣人从树林中走出，解除了所有的影分身。

　　“你想要干什么？难道把我们聚集是为了练什么禁术吗？”不知是谁喊了一句，而在场的人被他一句话弄得更加不安，加大捶打结界的力量，企图要出去，只是一切都白费力。

　　看着空无一人的木叶，纲手带着静音冲向林外。她看到所有人被困在结界中，惊慌的捶打，而鸣人就在结界外看着这一切。“鸣人你……”看到来人，鸣人抬手接下脖颈上的水晶吊坠，用力扔向结界中。重要的东西被扔出，纲手立刻冲上去想要接住，静音更是护主的跟在刚收身边，却没有听到结界中人们喊的“不要进来！”当发现的时候已经晚了，纲手不死心的用力打去，而结界却纹丝不动。看着最后的希望破灭，村民们除了绝望还是绝望。

　　・

　　・

　　到底鸣人想要做什么呢？~~~~~

　　［第一卷 我们的英雄:第二十四节 再次来袭（三）］


　　结界中的人渐渐平静，其实是绝望了，所以不再做任何挣扎了吧。望着结界中昔日的战友，鸣人转身，不说一句话。

　　就在这时，地面忽然裂开，@万蛇从裂缝中出现。“呦，好久不见呢，漩涡鸣人。虽说很可惜的，但这是最后一次见面了呢，今天是你的死期！”说着，万蛇便攻了过去。

　　少年不置一词，只是看着前方，也许今天以后就可以休息了。将大拇指用嘴咬破，血滴下来的同时瞬间结印，“忍法――通灵术！”语毕，在一团烟雾中，蛤蟆老大登场。“喂，我说小弟啊，你怎么老是给我找这种好对手啊……”抱怨的语气显而易见，但却已做好作战的准备。

　　“恩~~但是，是最后一次了。”鸣人开口。其实，蛤蟆老大是在为自己担心吧，以前受伤，他也会边骂边将自己送去治疗，现在也只有他会担心自己了吧。“要上了哦！”“恩！”

　　蛤蟆老大立刻抽出身边的短刀，快速向前冲去。万蛇看着攻击袭来，尾巴一甩将蛤蟆老大的短刀打飞。就在这时蛤蟆老大迅速结印，“水遁――铁炮玉！”万蛇迅速将尾巴提到防御状态，运用查克拉将攻击抵消。

　　文太不断的发动铁炮玉向万蛇四周袭去，万蛇则不断的挥动尾巴速度之快就好像在空中张开了一张防护网，将文太的攻击一一打掉。

　　“就是现在！”最后一发铁炮玉被打飞的时候，鸣人从烟雾中冲出，“螺旋丸！”万蛇刚想抵挡却已经中招，身体瞬间瘫软下来。而文太也是气喘吁吁。“小子，接下来的你自己解决，我先走了。”“恩。”话音刚落，文太便消失了。

　　“咳……”万蛇吐着血，漩涡鸣人还真是厉害呢，如果不是……他真不想与鸣人打。“怎么了小子，不杀我吗？现在不杀，死的可就是你了。”万蛇不断挑衅，与其一直被束缚，还不如死了比较干脆。

　　“为什么要我杀你？”鸣人不解，大蛇丸虽然无恶不做，但通灵兽也是没办法才跟着他做事的，并没有错啊……

　　“妈妈，爸爸……”就在这时，一个小孩从树林中穿出，哭喊着向结界跑去。“和子？和子不要过来，快躲起来！”一位少妇喊着，应该是孩子的母亲了吧。她明明在鸣人抓她来的时候将孩子藏好了，为什么要自己跑出来呢。和子早就被吓怕，唯一知道的就是要妈妈抱。

　　“哦？看来我还不用死。”万蛇狡黠的目光闪过，迅速将尾巴向小女孩攻去。“和子！”孩子的母亲绝望的喊着，哭倒在丈夫的怀里。孩子转过头，看见向她攻来的尾巴，定在原地一动也不动。

　　“嗯……”血，溅满孩子的全身，而她却毫发无损。“鸣人！”小樱看到忍不住叫喊出来。万蛇的尾巴从鸣人的腹部穿过，孩子摔倒在地上而身体却被鸣人紧紧地护着。“大……大哥哥……”和子惊恐的喊着，她不知道溅在她脸上的是什么，只是感觉热热的，而大哥哥的肚子伤流着一滴一滴的红色液体。

　　鸣人抬手捂住了孩子的眼睛，另一只手反手抓住了从他腹部穿过的尾巴，用力一扯，硬生生将尾巴折断。“啊！”万蛇吃痛，立刻将尾巴收了回去。鸣人抬手将孩子脸上的血擦干净，像个温柔的大哥哥般将孩子从地上抱起，“已经没事了哦。看，爸爸妈妈就在那边，我们一起去找他们好不好。”“恩。”纯真的脸上随即展开笑颜。

　　快靠近结界的时候，鸣人将孩子放下，“自己可以过去的吧？”“恩。”笑着向前跑去，快进入的时候，和子转过头来，“哥哥，下次来和子家，和子家有好多好多的糖果的。”看着鸣人点头答应，和子不再犹豫的跑进结界，奔向爸妈。和子妈妈将孩子紧紧地抱在怀中。

　　・

　　・@万蛇，大蛇丸通灵术召唤出来的蟒蛇。

　　
　　
［第一卷 我们的英雄:第二十五节 再次来袭（四）］


　　“咳……”再也支撑不了的鸣人倒在地上，大口大口的吐着鲜血。“鸣人……”小樱仍旧不能阻止自己去担心鸣人，看到他倒在地上，小樱却给不了任何的帮助，明明只有几步的路，却始终无法到达。

　　一旁的万蛇好不容易将血止住，便开口：“漩涡鸣人，如果可以我并不想跟你打，毕竟你的经历我也一路看过来，但你怪就怪大蛇丸吧。他用最后一口气与我定下契约，除非我将杀死他的人杀掉，否则我就永远回不到通灵世界，永远被他所束缚没有自由。

　　你知道你最大的弱点是什么吗？就是你不够狠！如果你刚就给我致命一击，又或者不去救那孩子也许你就不会受伤，这场战争最后的胜利者会是你，只是你的心啊太软。

　　真正的忍者是从来不会有自己的情感的，他们的目的只有一个，就是学会所有的忍术然后屹立在世界之巅。”

　　“不……才不是的。”鸣人摇摇晃晃的从地上站起，“三代爷爷曾说过的吧（中忍考试时，大蛇丸袭击木叶，在三代与大蛇丸交战的时候，三代所说的话，具体在TV般79话），所谓真正的忍者从来不是学会所有的忍术，拥有无穷的力量；真正的忍者是保护他所珍视的人。然后在那个时候，忍之力便会出现！”

　　结界中的人并不知道他们说了是什么，只是眼前……光，笼罩在鸣人的身上，金色的光刺得人睁不开眼。

　　“以吾血之名义，守护吾之子民！忍之力――破！”一把查克拉之剑从鸣人的手中升起，万蛇不可置信的看着鸣人，知道成败在此一击，于是便张开嘴，想要将鸣人吞掉。鸣人从万蛇的体内穿过，查克拉之剑顺着万蛇张开的嘴将其劈成两半。

　　自己如此坚硬可以说是刀枪不入的身体，竟然这么容易就被劈开，漩涡鸣人啊，总有一天你会成为世界上最强的忍者的，只是，我看不到了吧。

　　“成功了吗？”看着风将万蛇化为粉末的身体吹散，仿佛从未出现过一般。鸣人绷紧的神经终于放松，接下来要做的事就方便了呢。强打起精神，向结界中走去。

　　还沉浸在刚才战斗中的人们看着越来越近的鸣人，恐惧，愤怒，绝望再次涌上心头。大人们紧紧抱着孩子，如躲避毒蛇猛兽般向后退去。

　　鸣人走了进去，冷漠的看着里面人的反应，记忆却回到了小的时候。那时，大人们也是这样看着他的吧，而小孩子们更是看不起他。为了吸引大家的目光，他总是故意出糗，做些让老师头疼的事，而大家看他的眼光也越来越鄙视。即使是这样，他也吸引了大家的注意了，不是吗？

　　鸣人每走一步，村名们就向后退一步，他也不再理会，径自走到了伊鲁卡面前。手缓缓抬起，直指伊鲁卡的额头。“小心，伊鲁卡大人！”伊鲁卡常常与村名门混在一起时不时的帮助他们，而他们早把伊鲁卡当成了朋友，此刻看到伊鲁卡被“袭击”，更是担心。

　　伊鲁卡不躲不闪，他想知道鸣人究竟要做什么。手，慢慢靠近，“咚”的一声，手指甲撞在护额的金属面上，发出清脆的声响。“你要这个？”伊鲁卡不解，记得鸣人毕业考不通过的时候，当时就想要伊鲁卡的护额带呢。

　　伸手接过伊鲁卡递过来的护额，鸣人发呆。现在自己已经没有资格在带这护额了吧？但不管怎样，还是希望能带着护额再次成为木叶的战士。慢慢系好护额，已经有多久没有系了啊。看了眼熟悉的人，鸣人再次转身。
　　
　　［第一卷 我们的英雄:第二十六节 一乐拉面］


　　“等一下！”宁次站了出来，“你还欠我们一个解释吧？我能使用橙之查克拉，你是不是……是不是早就知道才打断我右手的？”宁次知道这个问题很荒谬，但自己却越来越觉得这是真的。看着宁次将问题问出，小李也问出自己的疑惑，“你早就知道我的身体特异，才想到打断我身体经脉，让我可以拥有忍术的是不是？”

　　震惊，所有人都是震惊。甚至有人怀疑宁次与小李是不是受了什么蛊惑，竟然会觉得鸣人对他们的伤害是为了他们好。却似乎又在情理之中，毕竟李十几年来从不会忍术而在被鸣人打伤后便拥有了查克拉。但鸣人难道这样厉害？他就不怕真的把宁次小李打成残废？

　　“为什么会这么问？”天天还是不解，明明那时候两人被打得半死，要她怎么相信这是为了他们好？

　　“那时，我们都在收集所有有关他的资料。音之国那里，全都是下忍以上的忍者，没有一个不会忍术，因为在孩子去学校之前，若发现孩子没有查克拉就会被赶出村子，孩子的父母也以此为耻。”鹿丸站出来解释，“在鸣人把我们打伤之前，我们搜集到最多的资料便是鸣人将这些孩子集中起来。当时由于太过突然没有联想到，只是现在宁次小李这样一说才想到。”

　　“是这样的吧？是我们错怪你了是不是？”小樱激动，鸣人还是那个鸣人，从来没有变过吧。所有人都期待着鸣人的回答，但他却仍然不置一词，径自走去。

　　“喂，你给我解释清楚啊！还走？看我的――心转身术！”井野的控制让鸣人停下脚步，但不到一秒，井野就控制不下去了，神智回到身体的时候，井野整个人都虚脱般向后倒去。

　　“井野！”鹿丸手疾眼快的接住井野的身子。“痛！好痛！全身上下都痛！好多的伤口，好多，好多的血。”井野神志不清的喊着，而后突然反应过来一般，“小樱！救他，拜托你快救他啊！”所有人被她弄得一头雾水，“他”是谁？鸣人吗？背对着大家的鸣人始终没有转过头来。

　　“等一下！”伊鲁卡拉住鸣人的手，不会错的，井野说的他一定是鸣人，“小樱，你帮鸣人检查……”话还没说完就看到大家都瞪着他的手，“怎么了吗？”伊鲁卡转过头，却发现鲜血顺着他的手流下。这血是……

　　伊鲁卡紧张的撩起鸣人的衣袖，眼前的景象让女孩子都偏过头不忍再看。纤细的手臂上布满伤痕，刀伤鞭伤，最深的伤口一直从手臂沿到手腕，深可见骨。

　　“为什么？为什么会有这么重的伤？兜呢？他不是医疗忍者吗？他没有帮你治疗吗？”一连串的问题，无一不透露了伊鲁卡的关心。而鸣人却仍然不说话，将手从伊鲁卡的手中抽离，衣袖滑下，遮住了吓人的伤口。

　　看着一直沉默的鸣人，伊鲁卡再也忍不住了，“到底为什么啊？！难道你要一直这样让大家误会下去，让关心你的人伤心吗？”鸣人是他看着长大的，那样的经历让伊鲁卡忍不住想要去关心保护他，只是他却什么也做不到。

　　“……”伊鲁卡的话让鸣人停下了脚步，继而终于开口，“我一直，很喜欢一乐的拉面……”听到鸣人风马牛不相及的回答，大家虽然诧异，却很有默契的选择了沉默。

　　“不是因为一乐拉面特别好吃，只是在那里，才会见到真正的伊鲁卡老师，只有在那里，伊鲁卡老师是真正想要和我在一起，不是为了看住我，更不是为了…监视我。”“什么？”伊鲁卡以为自己掩藏的很好，毕竟虽然当时的命令是监视鸣人，但他只是不想这样坚强的孩子犯错然后让别人有借口可以软禁他。

　　悠悠的看了伊鲁卡一眼，鸣人接着开口，“但是在一乐的时候不一样，那时的伊鲁卡老师是个像父亲般慈爱的男人。然后，卡卡西老师，佐助，小樱……大家都会聚在一起吃拉面，只有在那时，才能感到自己不是一个人。那个时候，才会知道，什么是幸福。但这样的经历，不想再有其他的孩子经受。所以，大家，对不起，还有，再见了。”

　　说完这一切，不理会小樱，雏田哭红的双眼，鸣人走出了结界，留下了还在震惊以及同情只能中的大家。

　　［第一卷 我们的英雄:第二十七节 银发的孩子］


　　鸣人看着结界中的大家，如果可以，他还想再和大家一起吃一乐拉面，再和卡卡西班一起做任务，但一切在今天就要结束了吧？迈步向前走去，就在这时，一个银发的孩子挡在了鸣人的面前，伸手挡住鸣人的去路，拼命摇着头，嘴里说着什么，却始终不能出声。

　　嘴角扬起，鸣人抱起孩子，不顾他的挣扎，将他带进了结界。伫立在结界外，鸣人突然下跪。他向着伊鲁卡磕了下头，然后是卡卡西，纲手然后，郑重的向银发的孩子磕了三个头，然后转身离开。这个孩子是谁？为什么鸣人会向他磕头？

　　看着越走越远的鸣人，孩子不停的敲打着结界。终于，他停了下来，靠他自己是不能阻止鸣人的吧，那么他就找大家帮忙。想着他跑向纲手，拉着纲手，嘴巴一张一合的，却听不到声音。是个哑巴吗？纲手猜测，但是这张脸却是如此的熟悉，这个孩子是谁？她更想知道这个孩子要她做什么。

　　看着不能明白的纲手，孩子停下了手，然后跑向了卡卡西。动作熟练的一个翻身，在卡卡西还来不及防备的时候，从他的刃具包中拿出一本《亲热天堂》拼命指着封面。“不行，这个小孩子不能看。”卡卡西笑着从孩子的手中抽出书，放回刃具包。

　　孩子真的着急了，在这样下去就阻止不了鸣人了。办法，还有什么办法？对了！想着，孩子一把扯下自己的上衣。一个巨大的不知道什么东西的爪印伤口出现在孩子的腹部与孩子纤细的身材及不相符。

　　“这个伤是……九尾？难道，难道你是……自来也大人？”大和出声，这个印痕是当初自来也大人让他带着鸣人并且防止九尾暴走的时候在自来也身上见到的，当时还是在卡卡西的病房吧。

　　“什么？自来也？但是，他不是死了吗？”纲手终于知道为何会觉得这张脸熟悉，这明明就是自来也小时候的样子啊！但是他不是已经，已经死了吗？（具体是漫画392―393，最终章吧，不好意思，借用下剧情）看着终于有人认出自己，自来也松了一口气。接下来就是怎样让纲手他们知道鸣人要做的事了。

　　而另一边，鸣人已经开始调动查克拉，开始结印，天空也渐渐变得乌云密布。

　　糟了！要来不及了。自来也转头看着眼前的景象，到底要怎样才能让他们明白自己的意思呢？“白眼，开！”在自来也还在着急的时候，宁次开了白眼，“自来也大人，现在你可以说话了，我想这样我可以看懂的。”呵呵，堂堂日向家的血迹结界竟然被用来翻译，说出去还没人信呢。

　　“具体的……等下……再说……”宁次看着自来也的嘴形，一字一句的翻译着，“现在……快点……阻止……鸣人……不然……会……会……”宁次瞬间消音，震惊的睁大双眼。“会怎样？”一旁的人着急。“会死的！”好不容易说出口，宁次却仍在颤抖。

　　“什么？不可以，我们怎么可以死在这里？”结界中的人再次恐慌，拼命敲打结界，甚至有人开始挖地。自来也知道大家误会了他的意思，他跳起来，打了宁次一拳，“笨蛋！”宁次知道自己可能翻译错了，但这句话他知道自来也是对自己说的，当然就没有翻译出来。

　　“不是……你们……会死，而是……鸣人！如果……再不阻止……鸣人……会死的！”宁次再次开口，而这次的话却比刚才更令人害怕。他不知道鸣人要做什么，也不知道为什么自来也会这么说，但是就凭刚才的鸣人身上的伤，如果不治疗，就算不做任何事，都会致死的吧。

　　“自来也，鸣人他到底要做什么？”纲手焦急，她有预感那孩子绝对是想牺牲他自己，但究竟是什么？

　　就在自来也要回答的时候，天空响起闷雷，闪电划过，将四周照的通亮。狂风大作，伫立在风中的鸣人显得更加的纤瘦，就好像是随时会被吹倒一般。

　　“难道他要……？”看着眼前的变化，纲手猜到了大半。看着自来也点头，刚收开始害怕。那个孩子，不可以的，“快住手啊，鸣人！快住手！”不顾形象的大喊，纲手只想能够阻止鸣人。只是鸣人结印的手，却一刻也没有停下。

　　［第一卷 我们的英雄:第二十八节 天之禁术］


　　乌云交加的天空中，随着一道闪电的划过，两跟铁锁链从空中降下。锁链从鸣人的手臂绕过缠绕在他身上，将鸣人缓缓拉离地面，鸣人像是被钉在十字架上的耶稣一般，被拉至半空。

　　“天之禁术……”慢慢开口，念出术语。语毕，一股红色查克拉顺着锁链升向空中，在空中慢慢汇集……

　　“住手！鸣人！……”纲手大喊着，那个孩子怎么可以这样做。是被大家逼得对什么都绝望了吗？可是他不知道，虽然大家嘴上说不会原谅他，但只要是遇到要去追击鸣人的任务，所有人都会找借口推脱的啊，“鸣人，快停下！大家一直都是相信你的啊！”

　　不要，不可以！自来也拼命的叫喊着，无奈却怎么也发不出声音，看着鸣人仍旧没有停下的样子，自来也开始绝望。现在，大家都被困在这里，除非鸣人自己放弃，不然该怎么阻止啊。但是，这样让人心疼的孩子，怎么可以……“鸣人！”浑厚的声音发出，与孩子般的身体及不相符。

　　听到声音的鸣人停止了念咒，望向结界中。“不要，鸣人！”自来也虽然对自己能开口说话感到兴奋，但现在最重要的就是阻止鸣人。

　　看着终于能说话的自来也，笑，从鸣人的脸上展开。那样的笑宛若婴儿般，纯真，善良，对所有的一切都包含着爱的笑。那样的笑容让人窒息，却无法转移视线，而所有的心灵就像是接受了洗礼般被净化。

　　在众人还处在神游中的时候，鸣人接着念着咒语。“……亡！”话音刚落，悬浮在半空中的红色查克拉球慢慢凝聚，汇成一个小球，迅速回讲到鸣人的胸膛。而天空中赫然出现一个“亡”字直冲鸣人胸口。铁锁链渐渐从鸣人身上抽离，没有支撑的鸣人直直的向地上落去。

　　“鸣人！”结界中的人焦急。“火影大人！到底，到底他做了什么？”现在能帮他们解决疑惑的也只有纲手了吧。

　　&quot;那个是……天之禁术――亡，封印的最高禁术。它将封印人的查克拉全部聚集在一起，然后返回封印者的体内，同时用结界封住封印者的心跳，使其死亡。就是说，这个封印术避免了尾兽在封印者死亡时逃脱的可能，使尾兽与封印者同时……死亡。”

　　而就在这时，“纲手大人！你看结界！”顺着声音，纲手抬头。原本坚固的结界在这时看上去确实如此的脆弱，在空中开始颤抖，似乎一阵风吹过就会破掉。

　　“现在结界如此脆弱，只要用力一击就会破裂，到时就可以帮鸣人治疗了吧。”“恩！”大家一听，这绝对是一个好办法。于是开始纷纷使用自己的绝招，想要从结界中冲出去。“八卦六十四掌！”“李连华！”“肉弹战车！”“……”

　　“住手！”纲手庆幸自己能在大家发绝招之前阻止他们，不然后果真的不堪设想，“住手。这结界的查克拉恐怕是鸣人最后没有被封印的查克拉，如果这个查克拉消失的话，鸣人真的就救补活了！”

　　“那要怎么办？”所有人都着急，结界外被封印后的鸣人一动不动的躺在地上，血慢慢流出，浸湿了衣衫。甚至都不知道鸣人现在究竟是死还是活。而他们却只能呆在结界中，什么都不能做吗？

　　［第一卷 我们的英雄:第二十九节 下辈子，再做兄弟］


　　“现在该怎么办？看着鸣人死去却什么都不能做吗？”“鸣人……”小樱与雏田都忍不住哭了起来。“看！那是……佐助！”希望重新燃起，当时佐助带领了一小队去查那个梦是不是真的，所以才没有被困住。

　　看着眼前的景象，暗部的人都愣住了，但暗部的训练让他们马上恢复过来，冷静的向纲手汇报，其中的一为暗部忍者走进结界。

　　“火影大人，我们在距木叶村不远的树林中发现了大蛇丸的尸体。现场有明显的打斗痕迹，似乎有许多来自不同人的攻击，但致命的一击是……螺旋丸。”忍者汇报完毕，退到了一遍。

　　“什么？所以，那个梦是真的？那鸣人的伤？……佐助！拜托你，快看看鸣人的伤势啊！”如果梦境是真的，那鸣人的伤就不止是自己所见到的，如果再不治疗……况且鸣人现在几乎没有查克拉。鸣人，拜托你，坚持下去啊。

　　听到樱的呼喊，佐助快步向鸣人走去，“什么？”眼前的鸣人渐渐从地上撑起身子，伸手，将结界的查克拉汇聚在手中。

　　原本的束缚慢慢消失，淡结界中的人却感到害怕，“鸣人！你要做什么？”小樱急喊，“住手啊！这是你最后的查克拉了啊。你不要动，我先帮你治疗啊。”

　　鸣人仍旧没有停手，查克拉汇聚成一个小球，而鸣人飞身来到佐助的面前，将查克拉抵在佐助的脖颈处。黑色的顺着查克拉球，经过鸣人的手臂，在鸣人的脖子上连成一条黑线。随着黑色查克拉的增多，查克拉球越来越小，而鸣人脖子上的黑线慢慢变成黑色段子，慢慢变粗。

　　“果然，这样好看的脸，不应该躲在面具下面呢。”小球消失的一刻，鸣人开口，身体慢慢倒下。而佐助的面具也在下一刻碎裂，露处清秀的脸庞。“鸣人！”反应过来的佐助弯身扶住了鸣人下落的身体。

　　“鸣人！”结界中的人再也看不下去，立刻冲向鸣人。“停下！你们忘了吗？漩涡鸣人他是判忍，必须经过暗部的调查才能确定是否可以治疗。你们现在去靠近他，也想背叛作判忍吗？”一直没有开口的长老院的开口，但没有一个人停下脚步。

　　“去你的判忍！”纲手再也沉不住气，“这样的情势你还不会判断吗？把靠近鸣人的人判作判忍？现在恐怕整个村的人都在鸣人身边了。不要忘了，即使你是长老，但现在我是火影！收起你们的老顽固吧！”说完纲手便冲到鸣人身边。

　　看着四周为自己担心，为自己治疗的人，鸣人艰难的举起手，“佐助……我们……下辈子……下辈子……”大口大口的喘着气，喉头涌出浓浓的腥味，而鸣人硬是咽了下去，“下辈子……在……再做兄弟吧。”喘着气，越来越困难的呼吸，全身的疼痛，自己的时间不多了吧。

　　“笨蛋吊车尾的！谁要和你约下辈子。”不屑的语气，但眼泪却慢慢流下，“不是这辈子还没结束呢吗？所以，不要再说话，好好接受治疗啊。”但鸣人举起的手仍就没有放下，直视着佐助的眼睛。

　　看着鸣人的目光，佐助颤抖的将手伸出，用力一握。但就在要握住的一刹那，鸣人的手无力的倒下，平静的脸上带着笑容，掩藏所有情感所有伤痛的眼眸，被眼睑轻轻盖住，纤长的睫毛投下一片阴影。

　　“鸣人！睁开眼睛！振作点啊！不要放弃啊！”小樱拼命摇着鸣人的身体。但是少年始终没有在回应。佐助的手仍举在半空中，紧握的拳头中什么也没有抓到。

　　一旁，银发的孩子的手脚渐渐伸长，身子渐渐变大，到最后变回了自来也的样子。“那孩子他―鸣人他――死了…吗？！”

　　所有的医疗忍者都停了下来，呼吸停止，没有心跳，眼前的一切都在提醒他们鸣人死了。但小樱仍在往鸣人的身体输送查克拉。“听下吧，小樱。”纲手知道鸣人死对小樱他们的打击，“你知道他已经……”

　　“但是，师父。”小樱没有停下，人也开始平静下来，“至少，要让他以没有伤痕的身体死去吧……”小樱的话带动了许多医疗忍者，继续治疗着。他们很难想像，这样瘦弱的身体上，竟有如此之多的伤痕，更不知道，这样的身体，鸣人究竟是怎样拖到现在，甚至战斗的。答案只有一个吧――

　　当要保护什么的时候，真正的忍之力就会出现！

　　［第一卷 我们的英雄:第三十节 痛心的真相（上）］


　　人们开始慢慢回村，在队伍的最后面，大蛇丸的尸体被他们在地上拖着，如果不是他的身体还有研究价值，他们早就想撕烂了他。在队伍的最前面，纲手带头的上忍抬着鸣人的尸体，在旁边护着的是佐助，小樱等鸣人的同伴。所有人的脸色都那么沉重，唯一露出笑脸的就是紧闭双眼的少年。

　　当将鸣人放在火影祠后，所有人都离开。也许，他们根本不知道该怎样去面对他。

　　离开火影祠的鸣人的伙伴们，不约而同的来到火影学院，在那门口的树下，少年曾一个人孤单的坐着秋千，忍受着别人的冷嘲热讽。他们就这么安静地站着，不置一词。就这样不知不觉的站了一天。

　　纲手和自来也来到他们边上。“够了，不要这样自责下去，鸣人他不会愿意看到的。”纲手缓缓开口，其实连她都不知道该怎么原谅自己，又怎么来安慰这些孩子，但他们必须从阴影中走出来。

　　“如果，如果不是我当初说的话，也许，也许鸣人就不会选择这条路了啊！”小樱哭喊。如果她没有对鸣人说出那种话，也许鸣人就不会就这样绝望，也许就不会想要封印，也许就不会死。

　　“如果，如果我们再坚持一点，在鸣人回来的那次，让他感受到温暖，也许他就会放弃了。也许他就会觉得人柱力的生活不会那么悲惨，也许就不会选择封印了啊！”

　　“如果那个时候我没有犹豫，也许就可以抓住他的手，至少他就可以完成心愿了。”“……”所有人都在自责，他们不知道该怎样去面对。

　　沉默的自来也慢慢开口，论自责，明明知道鸣人想要做什么却不能阻止的他才是最难过的吧。“那个时候，我想阻止他，我对鸣人说:‘你不能那么做，你不是还要当火影的吗？’但是……”自来也顿了顿，“鸣人对我说：

　　‘我成为火影，就是想保护这个村子，保护我重要的人。但是，到最后的最后，我却发现，给这村子带来伤害的却是我。所以，也许这是我能为村子做的最后的事了。’

　　那样的理由让我不知道该怎样反驳，我知道鸣人一直在为伤害了我和小樱而后悔，所以才会这么做。那个孩子，把所有的错都归罪在自己身上。但是他却忘了，他只是个连成年都不到的孩子啊。”

　　自来也的话，让大家都开始沉默。他们明白鸣人的死心眼，即使是被讨厌被伤害，他却仍然在担心如果其他的孩子变成人柱力，就会与他有一样的遭遇。这样的孩子，怎么能不让人心痛。

　　“自来也大人，你到底是怎么……”佐助问出了大家心中的疑惑。

　　“大家一直都觉得不可思议吧，那个时候当我醒来我就看到了鸣人，然后知道了他全部的经历与计划……”

　　・

　　・

　　后面这章是鸣人的经历哦~~超长篇~~正在努力中，大家在期待中等待吧~~o(∩_∩)o...

　　［第一卷 我们的英雄:第三十一节 痛心的真相（下）］


　　下面的叙述“我”为鸣人，来看看鸣人究竟在想什么，又遭遇了什么吧。

　　・

　　小樱对我说的话让我绝望，有时我在想，是不是我的努力都是白费的，其实也许只是小樱将心思放在了佐助身上了而已吧。有时发现自己很可笑，因为总觉得受伤住院才会感受到家人的关心。

　　但那个时候，鼬和鬼蛟来村子，还将卡卡西老师打伤了，就是因为想抓我去晓吧。修炼时候的暴走，我打伤了自来也大人；追击佐助与大蛇丸交战的时候，我竟连小樱也打伤。我想当上火影，保护这个村子。但现在事实却告诉我，我才是给这个村子带来伤害的人。

　　我开始封闭自己，不再与他们说话。我知道他们都在担心我，樱更是为自己说出的话自责，但我却没有开口安慰。我不知道为什么，只是单纯的不想开口。

　　那天晚上，樱他们离开了，就在这时兜走进了我的病房。他说既然对他们失望不如就毁灭，就跟他走，这就是大蛇丸的目的吗。我答应了，因为也许呆在大蛇丸身边那我暴走又或是晓来袭的话，受伤的应该是他们吧。

　　与兜刚刚走到村门口，小樱便追了上来。我将她打伤，但我知道对小樱来说这点伤应该不会有什么太大的影响，但是她的心……对不起小樱，对我失望吧。

　　来到大蛇丸的巢穴，那样的他还是一如既往的让我觉得恶心。他整个人来到我面前，“漩涡鸣人，知道为什么要你来做我的容器吗？”

　　“九尾？”我扔给他两个字，因为除了这个我不知道我还有什么能够吸引他。

　　“哼，那种东西我才不屑。佐助他很刻苦，但他是一心想要报仇。但你不同，你为的是保护伙伴吧？而我要的就是这种力量，三代那个老头子曾经说过呢，要保护重要的东西的时候，真正的忍之力才会出现。你，是最接近忍之力的人啊。”

　　大蛇丸的话让我震惊，最接近忍之力，他忘了我是九尾的容器了吗？那样的力量我又怎么可能会有。后来兜将我带到了一个房间，说是修炼要明天开始。

　　第二天，大蛇丸并没有来训练我，只是给了我历代风系查克拉拥有者所有的忍术记载。我带着卷轴，来到一瀑布下，说实话当我发现它的时候我很惊讶这里竟会有这般美丽的风景。

　　盘腿坐在瀑布下，慢慢感受风的流动。我发现每天在身边拂过的风竟都不同，时而缓慢时而快速，有时是那样的轻柔，而有时刮在身上竟会那样的疼痛。我在瀑布下坐了一个月，从没有真正的修炼，除了兜来叫我去休息，大蛇丸从没有进来过。

　　一个月后的那天，突然下起了暴雨，而在我身边的风竟然包围着我，直到雨停我都没有淋到一滴雨！我很兴奋，于是之后我开始练习掌控风，我将查克拉注入风中然后压缩，一下一下的向身后的瀑布飞出。刚开始打在瀑布上会溅起巨大的水花，慢慢地水花变小了。直到有一天，风刀将瀑布切断，竟使水流停止了一秒钟。我成功了！

　　打开卷轴，里面的许多忍术都是在于控制风上，区别只在于威力的大小。其中最厉害的风暴比手鞠的铁扇威力还大，大得就像是龙卷风一样。那样的破坏程度令鸣人害怕，但至少在以后毁灭大蛇丸巢穴的时候还有用的吧。

　　之后的日子，大蛇丸开始训练我。他与我对战，常常是昨天的伤还没治好今天又弄的全身是伤。到现在我才发现他不愧为三忍之一，那样的实力以前我还妄想要杀死他，是不自量力了吗。之后的日子，我受的伤越来越少，但只要伤到便是重伤。直到有一天，他停止了训练，而我又开始自己修炼。

　　那天我走在音忍村，发现有好多孩子被赶出村外，原来音忍村从不允许不会忍术的孩子存在，还真符合大蛇丸的性格啊。

　　我将孩子们聚集起来，将风刀注入他们体内，小心的感受他们体内的经脉，切去多余的。虽然在切去的一瞬间在孩子体内感受到了查克拉的流动，但很快便消失了。之后我不断的实验，直到有一天我成功了。

　　接到的第一个任务便是去木叶盗去封印之书，我成功的吸引了他们的注意力，同时也摧毁了他们对我的信任，从此，真的要一个人走完全成了。我在小李和宁次身上使用了风刀，不知道他们是不是能成功，但如果他们失败，两年后风刀也会消失，在那之前他们会恨死我了吧？

　　封印之书被成功带回，我不知道大蛇丸用它学会了什么术，但那之后的半年内，他一直在修炼。直到有天他将封印之书给了我，对我说它已经没有用了。在封印之书中，我看到了“天之禁术――亡”，这应该是我最好的选择吧。

　　我又来到那瀑布下修炼，不知道过了有多久，只是那一天我突然听到自来也大人死了！不，不会的，我不相信！于是我去找寻，不顾兜的阻拦，我记得当时我对兜说“大蛇丸不是要忍之力吗？现在我就去保护我重要的人！”兜没有追上来。我找了三天三夜，在第四天的早上终于在水下找到了自来也大人的……尸体。

　　我将自来也大人带到了一个山洞中，在我快绝望的时候，我想到了转生之术。我将查克拉输入好色仙人的体内。从早到晚，我觉得好累，好想睡觉，但好色仙人却没有生还的迹象。我开始害怕，我不要，不要他死去。我哭了，像个无助的小孩，在那一瞬间就好像失去了所有的支柱。我感受到了九尾的查克拉，它在悸动，而我却无力阻止。

　　我不知道我是什么时候昏倒，只是醒来的时候天已经亮了，而我则趴在一个银发小鬼的身上。我没死，那好色仙人！我疯了般地在洞中寻找，却什么也没发现。一双手抓住了我的衣角，是那孩子。直到这时，我才发现了这孩子与好色仙人的相像。难道他就是……

　　“好的仙人？”我能感觉到我声音的颤抖，我期盼，却又不敢有太多的希望。那孩子张了张嘴，却没有声音，是哑巴吗？我觉得自己好傻，既然我没死，自来也大人又怎么会活着呢，更何况是变成了小孩。

　　压下心里的伤痛，我张嘴“你住哪？我送你回家吧。”谁知那孩子跳起来一脚踹在了我的脸上，这孩子怎么这么暴力啊。接下来我不敢瞎想，甚至忘记了呼吸，因为他在结印！那个印，是螺旋丸！虽然并没有发出，但那手势我太过熟悉，绝对不会有错的。

　　“自来也大人？”同样是颤抖的声音，但这一次却有着太多的激动，那孩子点了下头！我紧紧的抱住了他，将头埋在他胸膛中哭泣，只有对自来也大人我才不会掩饰我的情绪吧。

　　之后的几天，自来也大人开始训练我，慢慢的相处，让我很容易就看懂了他的“语言”――通过嘴形。我们猜测也许是因为我还没死，所以才只能以孩子的形态让自来也复活，只是自来也大人却不能开口说话也不能使用忍术了吧。那是不是只要我死了就可以恢复？

　　我也将计划告诉了他，我知道他在想办法阻止我。但他没有查克拉甚至没有忍术，绝不可能去木叶村，即使他走到了，也不会有人相信一个孩子吧。毕竟，我可是判忍啊。我自嘲的想。

　　那一天，兜来找我，我知道计划该实施了。自来也大人阻止我，而我也将内心深处一直的感受告诉了他，我说我不想村子最后因我而毁灭，所以我选择了这条路。我看见他哭了，第一次看到他哭泣，而我却不能心软。

　　“对不起，自来也大人。鸣人不能将你送回木叶，但我相信你一定可以自己回去的。”然后我便离开，不再看他一眼，因为我怕我会心软。

　　・

　　・

　　“……之后的事，你们应该知道了吧。”叙述完，自来也闭上了眼睛。所有人都还在为鸣人的事而心痛。为了村子，他竟选择了封印。他就不担心大家会伤心吗，自私的家伙啊。

　　“大家不要在自责了，今天好好休息。明天，来参加鸣人的葬礼吧，至少让他安心的走。”纲手再次开口。“恩。”失落的人们转身，慢慢离去。
　　［第一卷 我们的英雄:第三十二节 英雄的盛典］


　　火影祠里，少年紧闭着双眼。小樱、雏田他们甚至连纲手都在为鸣人整装。

　　纲手将水晶链戴在鸣人的脖颈处，“鸣人啊，你是第三个戴水晶链的人，他们都死了，我以为在你身上会发生奇迹，只是现在连你也……究竟是这链子会带来厄运，还是你注定会有这么悲惨的命运……”眼泪轻轻滑下，滴在鸣人的脸庞上。

　　鸣人额头上的护额被取下，取而代之的是象征火影身份的火影帽。

　　“看到了吗，鸣人。现在你成为第六代火影了呢，这不是你一直的心愿吗？鸣人真的有在保护大家啊，大蛇丸来进攻木叶，就是因为鸣人的保护，木叶村没有一个人受伤呢。但是鸣人你……”小樱泣不成声，面对死去的少年，她仍就在自责，如果自己的医术再高明一点，也许就可以救活鸣人，也许……无数个也许却敌不过现实。

　　雏田细细的擦拭着鸣人的身体，伤口即使已经愈合，但却留下难看的伤痕布满整个身子。“鸣人君你到底仅过了怎样的修炼啊？那么多的伤……那个时候小李将你大的浑身是伤，你却不在意，是因为每天都在受比这更重的伤吗？”眼泪擦干了又落下，所有的矜持害羞早已抛到一边，剩下的就只有伤心。

　　小李和宁次支起鸣人的身子，让天天和井野为鸣人穿上衣服。黑色无袖的紧身皮衣，拉链被辣至胸口，紧裹的衣服将鸣人全身的肌肉都浮现出来。手臂上圈着一个中心有道刮痕的护额，巨大的力量使原本扁平的护额变成臂镯。

　　那个护额是佐助的吧，当初鸣人没有把佐助带回来只是拿回了护额，为了让自己记住承诺，鸣人让小樱将护额在他手臂上捏紧，除了小樱和纲手没有人能摘下来吧。

　　佐助看着护额，当初自己知道鼬所说的方法并不适合自己才去找大蛇丸的，而后明白过来同伴的重要才回来，只是那个笨蛋，为什么我回来了，你却去了呢？我们不是要一起修炼的吗，如果你死了，我就是回来了又要去哪里找你这样的伙伴……兄弟啊？

　　“大家，差不多了，该送我们的英雄了！”纲手收回了悲伤，看着打已经装扮好了的鸣人，带头出发。丁次他们抬着鸣人，来到了高台前。

　　“今天。”纲手宣布，“是我们第六代火影目――漩涡鸣人的葬礼。虽然曾经有人讨厌过他，但他从没有放弃村子。他是我们火之国最伟大的英雄！”

　　下面的人渐渐低泣起来，为他们曾经做过的事而后悔，为失去这样一位英雄而伤心，只是一切都是枉然。

　　潇潇暮雨，人何以堪?

　　时光轻流逝，落花数青泥。

　　斯人今已去，长逝入仙国。

　　“我们的英雄最喜欢的就是笑，所以，不要悲伤，我们应该为我的英雄感到自豪！用笑来送他吧！”纲手强调，只是她也止不住自己的眼泪。“是！我们的英雄――漩涡鸣人！”大家喊着叫着，其实这样才能发泄掉他们心底的悲哀吧。

　　自来也抱起鸣人，将他缓缓放进黑玉石打造的棺木中，慢慢的盖上，动作轻柔的就像是怕惊扰了沉睡的少年一般。棺木被盖上，再也看不到少年的脸，而闭上眼看到的全是少年天真的笑脸…卡卡西和凯慢慢将棺木……填埋。

　　雏田哭着，而日向日足紧紧抱着她，雏田从不会示弱，但现在这孩子……雏田的眼泪让大家硬是忍住的情绪全部绝提，悲伤，笼罩着这座城市。

　　“大哥哥。”银铃般的声音响起，“你不来和子家那糖吃了吗？你答应过和子的。不过妈妈说你去了另一个世界呢，那里好玩吗？爸爸还告诉我，哥哥是我们的英雄呢！和子以后也要成为哥哥一样的人。”和子脸上带着笑容，四岁的她还不知道什么是死亡吧。

　　“大家不要再伤心了，让我们带着鸣人给的生命连他的份好好活下去吧！让我们去守护他曾要守护的人们，守护他要守护的世界！
　　［第二卷 英雄带领:第三十三节 少年］


　　“偷东西啊！快抓住他！”怒吼声传来，包子店老板拿着擀面杖追了出来，巨大的声响还引来了一群人围观。人们围成圈堵住了少年的去路。

　　少年跌倒在地上，惊恐的看着围着他的人，抱着怀里的包子，弯下身等待着挨打。看着少年的样子，老板渐渐软下心来。其实自从六代火影去世后，整个木叶都对孤儿非常友善，算是一种补偿吧。孤儿或者是流浪的人买不起吃的，老板也会不收钱免费送。

　　但这少年不学好，竟然要偷东西！老板最恨的就是这种偷鸡摸狗的事。想到这，老板硬是从少年的怀中夺回了包子。少年祈求的看着老板，但老板就是坚决不肯给。这包子经过这么一弄早就不能买了，但老板就是要少年知道，偷东西是不允许的。

　　“怎么了吗？”小樱看着围观的人群，走进去问到。“啊~~是樱大人啊。”老板看见小樱便恭敬的说着，半年前儿子贪玩从山上掉了下去，全身骨折，还是小樱治好的。村里人们有什么伤病，小樱也会将他们治好，他们对小樱可是尊敬着呢。“这个孩子他偷东西啊。本来他如果来要我也给了，可是他不学好，竟然用偷的！”老板想着就气。

　　小樱看向少年，黄褐色的头发脏都粘在了一起，蜷缩着背像是在等待着村人的制裁，浑身都颤抖着，一米八左右的身高，虽然很瘦却仍有许多的肌肉，让小樱很怀疑这样的人为什么会偷东西。

　　“算了，老板，给他吧。我想他不是故意的，也可能以前在其他村里被欺负过，才想到要偷的吧。”小樱的话让老板开始打量起少年，就像是樱大人说的，这孩子好象不是什么惯偷，只是太饿了吧。小樱接过老板递过来的包子，笑眯眯的将它拿给少年，“来，给你。”

　　没有预想中的挨打，而老板似乎愿意将包子送给他？少年转过头，疑惑的看着小樱。递包子的手瞬间停住，小樱激动的想要看的更清楚。而少年以为小樱又要打他，连忙抢过包子趁小樱发呆的时候，逃出村外。

　　那双眼睛！那相貌！小樱二话不说的追了上去。留下满脸疑惑的人群。

　　少年开心的抱着包子跑进一个山洞，浑然不知小樱就跟在后面。山洞的一块石头上躺着一个小孩，在看到少年进来的时候，旋即笑了起来。“欢迎回来！”

　　“恩！看，我带好吃的回来了。”看到包子，孩子笑得更开了但又马上皱起了眉头，“你又去偷了？打在哪里？”“没有没有，我没与受伤哦~~这是老板给我的。”显然孩子不相信，挣扎着掀起少年的衣服，从手到脚仔细检查着。

　　那个是！躲在洞口看的小樱睁大了双眼。少年的手臂上有着一臂镯，虽然离得很远，小樱仍然看见了护额上的裂痕和火之国的标志！

　　孩子在确定少年没有除了之前留下的一道道伤痕外没有新伤，便又笑了起来。“看来遇到了好人呢。你吃过了吗？”“恩，刚在路上有吃过。”闻言孩子开心的吃了起来。

　　夜晚，少年从山洞中走了出来，他走到激流的溪边脱下衣服，跳入水中。小樱等了好久少年都没有从水中出来，她害怕少年被激流冲走。

　　就在这时，宛如芙蓉出水，金色长发破水而出，柔顺的长发贴着脊背，衬托出少年的肌肉，少年的双手高举过头顶，手中抓着一条活蹦乱跳的鱼。

　　闪闪的金光，晶莹的水珠，一如深邃的大海般的蓝光，显得少年的肌肤更加白皙，布满全身的伤痕更衬托出少年的气质。水珠顺着少年的脸颊划过刀削般的下巴滴在胸膛上。

　　“水晶链？！”小樱震惊，其实在看到少年第一眼就在怀疑，所以才忍不住跟来，虽然觉得这根本不可能，但一件又一件的证据摆在面前，让小樱开始激动，可以抱希望的吧……

　　转眼少年穿好了衣服，抱着鱼开心的向前奔去。小樱反应过来便立刻跟上。眼前越来越熟悉的景物让小樱知道他在回村的路上。他要干什么？小樱不解。守村的人刚想拦下少年，便看到樱大人在暗处摇了摇头，便假装睡着，放少年进去了。

　　少年跑到了白天拿包子的店门口，门紧闭着，而他则偷偷地将手中的鱼放下，蹑手蹑脚的跑开，滑稽的样子让不知道的人还以为他又来偷东西了。跑到暗处，小樱看到少年松了口气，然后又一口气跑出了村子。原来他是想来报答早上老板“送”他包子的恩情啊。

　　看到少年走后，小樱走了出来，现在她要做的就失去查证，如果，如果真的是他，雏田他们一定很高兴……小樱也害怕查证后发现只是偶然而以，那又该怎么办，算了，还是先不说，等查到了再说。想着就立刻跑到鸣人的墓前。　　

［第二卷 英雄带领:第三十四节 带你回家］


　　小樱站在鸣人的墓前，她好害怕，怕那只是自己一相情愿的猜测。颤抖的将手放在地面上，将查克拉缓缓输入，没有感觉到细胞的修复！如果地下没有细胞修复的感觉的话，那就只有两种可能。第一种，是墓中人的身体还没有腐烂；第二种，就是这是一个空穴。

　　从鸣人死去到现在已经快一年了，身体不可能没有腐烂的迹象，也就是说……里面没有人！小樱对这层认知感到兴奋，上天真的给他们一次机会，让他们可以重新好好对待鸣人了。

　　小樱走进鸣人的家，虽然鸣人已经不在了但大家几乎每天都回来打扫一下，现在看来又要派上用场了呢。笑着从衣柜中拿出两套衣服，一大一小，明天就可以把他和那个孩子接回来了吧，真的希望明天快点到来。小樱抱着鸣人卧室的照片不只不觉的睡着了。

　　“啊！要晚了！”小樱尖叫着从床上跳起，昨天是自从鸣人去世以来，唯一睡的一个好觉，结果却睡过了头。慌慌张张的抓起床上的衣服，小樱凭着记忆跑回到昨天的山洞。

　　“危险！”小樱刚刚赶到就看到少年拿着一根木棍，而他面前是一头长着獠牙的野猪，正向少年冲去。小樱立刻冲到少年面前，用力打出一铁拳，野猪的脑浆瞬间迸出，身体直直的倒在地上。好险，刚刚如果自己在来晚一点，也许就……小樱不敢再想下去，心有余悸的去检查少年是否受伤，还好，只是受了一些擦伤。

　　小樱将查克拉输入少年擦伤的手臂，伤口在下一刻立刻愈合。少年诧异的看着小樱，不管三七二十一拖着小樱就跑，又像是想起了什么，跑回原地将野猪扛在肩上，拉着小樱继续跑。小樱奇怪少年哪来那么大力气，竟然能扛起一头野猪，还没想到答案，就被少年托进山洞。

　　“拜托你救救他好不好？”少年指着躺在石板上的孩子，满眼的期盼。“我把野猪腿都给你。”听到少年的话，小樱不解，“野猪腿？”我要来干嘛？哪知话一说出，惹来了少年的无助，“不，不是，我把整只野猪给你。拜托你救他好不好？”

　　小樱终于明白少年是拿野猪当“医药费”，轻笑一声，便掀开盖在孩子腿上的芦草。小樱到这时才发现孩子的腿已经骨折，由于没有治疗，新长的腿骨错了位。简单，只要将查克拉输入，削掉新长出的腿骨，再重新接就行了。

　　“会有点痛哦，你是坚强的男子汉所以不能哭哦。”小樱亲切的笑赢得了孩子的好感，“恩！”郑重的点头答应，小手紧紧抓着身边的芦草。其实小樱早就封闭了孩子的一些痛穴，但还会感到些疼痛，应该不会有什么关系，但毕竟还是孩子嘛。

　　双手结印，从孩子的腿骨处缓缓注入查克拉。孩子害怕的闭上眼睛，但没有想象中的痛，只是有些小刺痛，紧皱的眉头又舒展开，渐渐睡着。蓝色的查克拉顺着小樱的手浮在孩子的腿上。

　　没过多久，小樱收起了查克拉，擦擦头上的汗，“已经好了。”转过头便看到满脸惊恐的看着她，眼泪睡着脸颊留下。“好色仙人，拜托你醒过来吧。为什么！为什么自来也大人也会死？！求你，不要离开我！……”少年抱着头，痛苦的呢喃着，似乎陷入了自己的记忆中，脑海中闪过什么，但他却无法捕获。

　　“已经没事了，你救活了自来也大人，已经没事了。”小樱抱着少年，轻轻拍打在他后背。少年渐渐不再挣扎，在小樱怀中闭上眼，感受这份熟悉却又陌生的温暖，慢慢睡着。小樱将少年平放在石板上，而身边的孩子睁开了双眼，“已经好了吗？”示意旁边睡着的少年，小樱压低声音，“恩。要下来走走吗？”

　　“我可以吗？”黑色的眼眸中满是期盼，小樱轻轻点头。脚触底的感觉让孩子感到惊奇，扶着石板慢慢站起，孩子兴奋的看着小樱，她鼓励的看着孩子。孩子高兴的跑到洞外，已经有多久没有走过路了？孩子不记得，但这一刻，他想要把以前落下的全部走完。

　　小樱拿起带来的衣服，跟在后面走出了洞口，她牵着孩子的手，带他走到了河边。“现在身上脏脏呢，我们先洗洗好不好？”“恩！”孩子兴奋的跳进水中，水花溅湿了小樱的发。

　　“你叫什么名字？”边洗，小樱边与孩子对着话。“我不知道，他们从来就叫我‘喂’什么的，不过笨蛋哥哥后来给我起了名字，他叫我‘佐’，很好听吧？”佐？小樱被孩子的名字震到，鸣人你还记得我们吗？

　　“那你怎么认识哥哥的？”如果真的是鸣人，他们认识应该不久吧。“恩，我也不知道笨蛋哥哥什么时候来的，我知道村里人都欺负他，有天我看不过去了，就和大孩子打架。我好厉害的哦！不过……”兴奋的眼眸渐渐暗淡，“他们竟然偷袭我，后来我就不能下床了……不过现在我又可以跑了！哈哈。”说着，孩子还开心的捧起水花，泼向小樱。

　　孩子就跟少年住在山洞，那他可能是孤儿了，小樱不想让孩子想起伤心的事，直接转移了话题，“佐，你和哥哥一起来姐姐家好不好？姐姐家的人不会欺负你们，会对你们很好的哦。”

　　孩子明显在犹豫，显然“没有人欺负你们”对孩子有很大的诱惑。“没有关系的，我们等哥哥醒了再问问他好不好？”也许孩子是怕自己不能做决定吧。“来先把衣服床上，不要感冒了。”小樱拿过衣服，帮孩子穿了起来。而孩子盯着衣服，眼泪流了下来，“妈妈。”很轻的叫声，小樱却听得很清楚，抱过孩子，紧紧搂住他。

　　少年慢慢转醒，看着空无一人的山洞有一瞬间的迷茫，“佐！”翻身从石板上跳下，冲出洞外。洞外刺眼的阳光让少年睁不开眼。在阳光下，孩子带着满脸的笑容追逐着少女，风吹过，吹乱了少女的头发，空气中弥漫着一种叫幸福的香味。

　　“佐，你的腿？！”“啊！笨蛋哥哥！已经好了哦！”少年狂喜，紧紧抱着孩子。“笨蛋哥哥快放开我啦，要喘不过气了。对了，姐姐说想带我们回她家，她说那里没有人会欺负我们呢。我们去好不好？”孩子期盼的看着少年。“恩。我们一起去吧。”这里，似乎没有属于他们的地方。

　　“先把这身衣服换上吧。”小樱递过另一套衣服。

　　“呵呵！回家咯！”

　　
［第二卷 英雄带领:第三十五节 英雄归来］


　　“那个，你叫什么？”回村的路上，小樱与少年对着话，希望能够知道这两年他经历了什么。“名字？我不知道，村里人都叫我弱智……”少年不知道为什么从他醒来脑中就一片空白，什么也想不起来。他有亲人吗？他不见了，爸爸妈妈会不会着急？会不会来找他？他的家又在哪里？

　　“鸣人，漩涡鸣人，这是你的名字。”少年孤寂的表情让小樱心痛，“你是我们村子所有人的伙伴，英雄。”少年睁大了眼看着小樱，“漩涡……鸣人，名字？伙伴？英雄？”所有的一切来得太快，似乎从来不曾拥有过的亲人，现在只要在加快点步伐就能见到，“但是，我什么都不记得。”暗淡的眼眸诉说着他的惊恐。

　　小樱笑着牵起少年的手，“但是我记得哦，村里的人都不会忘记。欢迎回家，我们的英雄。”回家吗？少年激动地流下泪水，有多久，他看着别的孩子被爸爸妈妈带进温暖的屋子中有说有笑。他有多盼望有一天能有人牵起他的手，对他说欢迎回家，而今天终于实现了。擦干脸上的泪水，“我回来了！”

　　鸣人虽然不知道怎么使用忍术，但由于长期要逃跑，脚步也飞快，而佐由小樱背着，所以不到半天，他们便回到了木叶。

　　“喂，盛太，你给我回来！不要再把火影石像图花了！”眼前的孩子手中提着一个桶，伊鲁卡在后面追着。“我才不会听话类！鸣人哥哥做过的事，我也要做，我好不容易争到干这个活得类！哼，伊鲁卡老师，忍法――色诱术！”伊鲁卡真是头痛，这帮小鬼，全让木叶丸给带坏了！不过心里却有些惆怅，鸣人，大家都用自己的方式在记住你呢。

　　看见色诱术变出的裸体美女，鸣人的脸瞬间暴红，弄得一旁的小樱哭笑不得，“鸣人啊，这个术是你发明的诶…”话刚落，鸣人的连更加的红，“我怎么会发明这种术啊……”

　　“盛太，你给我住手啊！”抱歉，已经晚了，盛太将手中的桶往石像上一泼。伊鲁卡正后悔怎么没能阻止他，但却发现盛太泼的知识清水，而此时的盛太正拿着干净的毛巾轻轻擦着石像――六代火影目。

　　“鸣人哥哥，好久不见咯，盛太今天入学了，班主任还是那个笨蛋伊鲁卡老师，不过其他班的人都很羡慕我们呢！”小脸上竟是得意的笑容，“因为小樱大人，佐助大人还有鹿丸大人他们，最最重要的是这是鸣人哥哥毕业的班级！大家都要像鸣人一样，将来保护村子！”

　　伊鲁卡欣慰，自从鸣人去世后，木叶可是改变了很多啊，就那孩子来说，一个个都以鸣人为榜样。鸣人啊，你才是真正守护了玉（历代想要保护的东西，曾经有许多人固执的以为玉就是火影大人或者是大名，但真正的玉，我想应该是木叶的下一代吧）的人啊。

　　而另一边，鸣人的注意被盛太吸引了过来，随即便看到了火影雕像，一个个石像看过来，鸣人有种莫名的崇拜，特别是第三个还有第五个，让他更觉得亲切。

　　“诶？那个是……我？”奇怪的看着第六个石像。石像上的少年明显比其他的年轻许多，最让人印象深刻的便是少年的笑，宛如初生的婴儿，对所有的一切都包含着爱，让看到的人不由自主的感到轻松。

　　小樱看了眼石像，有一瞬间的呆滞，“是啊，那就我们的历代的英雄，第六个石像就是六代火影，也就是你哦。那张笑脸你留给全村人最美好的回忆，所有对你心怀愧疚的人只要看了石像，不愉快的记忆都会忘却。留下的是对未来的憧憬。”眼睑渐渐垂下，浓密的睫毛遮住了碧绿的大眼，“但有时想起，仍会心痛。鸣人一直都在付出，从没有得到过什么……不过现在，大家有机会可以好好的待你了。”泪水慢慢滑落。

　　鸣人伸手抓住了小樱的手，“虽然我不记得什么，但我可以感觉到的，我从来就没有后悔过，所以不要自责。况且我现在回来了，是不是。”“恩！”擦干脸上的泪，小樱回握住鸣人的手，“现在带你去吃点东西，那是你最喜欢的哦。”

　　
［第二卷 英雄带领:第三十六节 再见伙伴］


　　　一乐拉面店里。

　　“小樱还没有来吗？”“恩，最近好像常看她往外跑，不知道在干什么。”“没关系的，今天她一定会回来的，今天是他的忌日啊。”气氛在提到“他”的时候，瞬间沉了下来。

　　“喂，哥哥姐姐啊，不要沉这张脸嘛，一乐是鸣人老大感受温暖的地方诶，现在的气氛比较像北极诶，鸣人大哥才不会喜欢类。”一旁的木叶丸没大没小的叫喊着，几年的时间，早已将他雕刻成那个一位俊秀的少年。

　　“是啊是啊，那我们不等小樱了，先吃吧。”“恩。我开动了！”就在所有人挑了面想吃的时候，一声“清脆”的声音响起，“老板，三碗拉面。”随着声音同时出现的还有小樱和佐。至于鸣人，小樱说要给大家一个惊喜，让他在外面等着呢。

　　“拜托你啊小樱，你能不能将你的音量关小点啊。”“就是，我的耳朵现在还疼呢。”一旁的齿丸还拼命把头埋在牙的衣服里，结果太大，怎么也躲不进，那样子别提有多搞笑。

　　“啊，是小樱啊，对比起啊，今天还剩两碗就卖了九十九碗了……你和那孩子就点两碗吧。”提到孩子，所有人才发现有个小孩正盯着他们的面。小樱忽略大家好奇的眼睛，“可是老板，你不是说一天卖一百碗的嘛。”

　　不问还好，一问所有人想看外星人一样看着小樱，“我说小樱，你今天是发烧啦。你忘了今天是什么日子啦，今天是他的忌日啊。”“是啊，小樱，今天老规矩，最后一碗是留给他的啊。”老板解释，眼前的效应应该不是假冒的吧？

　　小樱得逞的看着大家，“所以……我才说要三碗的啊。鸣人，进来吧。”一句话出口，让所有人都消了音，甚至连呼吸都不敢太大声。“小樱……你……你说让谁进来？”

　　小樱笑着走到门口，把迟迟不敢进来的鸣人拽了进来。如果说听到名字还可以认为是同名而已的话，那见到真人，他们除了屏息还是屏息。

　　“鸣……鸣人？”雏田不确定的喊了一声，看到小樱拉进来的少年窃窃的看了她一眼。仿佛久违的空气吸进肺中一样，所有人都从座位上跳了起来，冲向少年，“鸣人！”欢喜，激动，泪水。

　　鸣人看着冲过来的人群，一把拽过佐，紧紧圈在怀里，半蹲在地上背对大家。看着鸣人奇怪的举动，大家停止了脚步。“小樱，这是……”

　　小樱制止大家再靠近，“大家不要太激动，这是鸣人没错，但是他不记得所有的事，而且以前常常被人欺负，所以比较怕人。我觉得他忘掉过去也是好事，我们就重新把自己介绍给他吧。”大家看着鸣人瑟瑟发抖的样子，气愤的握紧了拳头，你丫的敢打鸣人？不想活了！

　　“鸣人，没事了。大家不是要打你，大家都是你的伙伴。好久没有见你，大家都太激动了。”紧张的回头，看着大家都微笑的看着他，鸣人渐渐放松，丁次一下就把鸣人从地上拉了起来。

　　“我是秋道丁次，叫我丁次就好，下次请你吃烤肉哦。”丁次笑眯眯的样子很快让鸣人放松了戒备。“我是山中井野，虽然觉得你蛮帅的，但还是我家佐助比较好。”“死猪！谁说佐助是你家的！”看着两个吵架的女人，鸣人不禁笑了起来。“奈良鹿丸。”鹿丸还是一样的惜字如金，但只有他知道，就这四个字还是颤抖的念出来的。

　　“日向宁次。”宁次和鹿丸一样，都是不敢表露感情的主。“我是李洛克，改天我们切磋一下，你还没看过我的忍术有多厉害呢，都是鸣人你赐给我的！”说着，李便眼泪鼻涕一大把的。“你不要理他，我是里叶天天。很感谢你对我的队友给的帮助。”听得鸣人那叫一莫名其妙。

　　“油女志乃，擅长控制虫子。”“呦，鸣人，我是犬冢牙，这是赤丸，我的好搭档。”说着赤丸还叫了两声，鸣人忍不住摸摸赤丸的头，赤丸则高兴的眯起眼享受着。“那个，鸣人君，我是……我是日向雏田。”鸣人停手，回头看着眼前的少女，是刚刚进来和自己打招呼的那个女孩呢，怎么脸会那么红呢？鸣人不解。

　　一只手突兀的伸在鸣人面前，“我是，宇智波……”谁知话还没说完，鸣人先开口了，“佐助……”脑海中似乎又有什么闪过，“佐助，我们下辈子，在做兄弟吧。”喃喃的开口，鸣人在一次痛苦的抱着头，手紧紧的握着拳头，连指甲都陷入了手掌中。

　　佐（大家要分清楚佐和佐助了，我都快晕了）快速的跑到鸣人面前，把鸣人的头放到自己的怀中，“已经没事了，不要去想了，会很痛的，没事了没事了。”鸣人渐渐不再皱着眉头，在佐的怀中睡去。
［第二卷 英雄带领:第三十七节 王者风范］


　　丁次将鸣人背回了家，而这时所有人都把矛头对准了小樱。

　　“小樱啊，那时候你是不是偷偷将鸣人掉包，然后自己一个人在那救他啊？”“真是的，小樱你太没良心了，害我白白伤心了两年。”发完牢骚后，所有人还是严肃起来，“小樱，到底怎么回事？”

　　小樱找了个椅子坐下，慢慢开口：“就在前几天，包子店的王大伯在抓小偷，我觉得他很可怜就把包子给了他。他来接的时候你知道我看到了什么！一双天蓝色的眼眸，还有他脖子上黑色的咒印！”直到现在小樱想起还会激动不已，“后来我就偷偷跟了上去，我看到他住在一个山洞里和那个小孩――佐。”

　　一旁的人听到这里，全都盯着佐助看，佐助则是看了床上的鸣人一眼，眼中是少有的感动。“然后那天晚上，”小樱接着开口，“我看到他走出了山洞，跑到河里。当他出水的时候，原本褐色粘在一起的头发被水冲洗过后，变回了金黄色！头发由于太久没有清洗而掩盖了原本的色泽，原本脏兮兮的脸被洗干净，还有他脖颈上的水晶链和手臂上的护额。那一刻我有多激动！鸣人，他是鸣人！”

　　旁边的人仿佛置身其中，一个个激动起来。小樱平静了下，然后接着说，“后来我回到了村里，去了鸣人的墓地，我发现那是一个空墓！然后我去了鸣人家拿了衣服想去把他接回来，结果却睡着了。第二天等我赶到的时候，一头野猪正在攻击他！我把野猪打死，给鸣人检查，还好只是轻伤……”

　　其他人皆是纷纷松了口气，等小樱接着讲。“然后他带着我去山洞，佐――就是那个孩子他的腿被打断了，是在帮鸣人的时候。鸣人想我帮他治疗，之后我治好了那孩子，然后就把他们带回来了……”

　　讲述到这里结束，而少年依旧在床上沉睡。所有人都默默的陪在鸣人身边，希望他醒来就能感受到关心。第二天早上，鸣人渐渐转醒，看着四周刚刚认识的人，心中窜起一股暖流。

　　“这里是……？”轻声的开口，而一旁浅睡的人都立刻醒来。“这里是你原来的家，还有印象么？”小樱轻声开口，鸣人摇了摇头。“想不起来就算了，我们先去吃东西吧，今天一天都没吃过东西了。”一旁的李拦过鸣人的肩，一副哥俩好的样子，顺便露出他的招牌笑脸。“恩。”一群人又都拥着鸣人和佐去了一乐拉面。

　　吃完拉面，佐助提议带鸣人去火影办公室，毕竟鸣人的死也给他们带来了巨大的打击。

　　“静音，要批的文件呢？”纲手一大早就出现在了火影办公室，自从发生那次事件之后，纲手决定要守护他要守护的东西，更加，更加的认真。“恩，在这里。”静音递过一刀文件，看着纲手快速的批阅着文件，眼中满是心痛。

　　“静音，通知宁次带上他的班，有任务。”“是！”静音刚跑到门口就看到宁次还有小樱他们一起朝着办公室走来。而小樱他们看见火影办公室的门打开，立刻把鸣人藏了起来。开玩笑，现在就让静音发现了，那还怎么会有惊喜啊，还好藏得快。没多久一帮人都走进了办公室。

　　“宁次……哦，小樱你们都在啊。”纲手抬头，刚想布置任务，就发现一帮人来到了她的办公室。“宁次，这次任务是在木叶村附近的火泉村，音忍的余党企图占领那里，你带小队去看一下。小樱你带着医疗班跟在宁次后面一起去……”

　　“不行，从这里直接到火泉必须经过一个峡谷，如果是音忍的话一定会在那里有埋伏，等着救援的部队，趁机偷袭。火泉那边也有可能已经都是音忍的人，带下忍过去会比较危险。我们不妨从同盟国沙忍村过去绕过峡谷。沙忍村地势较高，比较容易观察形势。宁次和雏田一起去，利用白眼观察情形；佐助带暗部在暗中支援，来个敌暗我暗；鹿丸带小李，天天，丁次先去前方探查下敌情；井野和小樱一队跟着宁次，一队跟着鹿丸，保证治疗……”一直躲在门后的鸣人等他反应过来，已经将那些话说出，小樱他们正吃惊的看着他，眼睛瞪的最大的还是纲手和静音。

　　“你是？鸣人！”纲手还想知道是谁有这样的深谋远虑，结果就被眼前人的样子吓到。“老师，他真的是鸣人，具体的我们等下再说，现在先根据鸣人的计划在查看下地形，重新分配吧。”

　　纲手毕竟是火影，虽然震惊但很快便平静了下来。“恩。……地图上显示那里确实有一个峡谷，易守不易攻。大家按照鸣人的分组，快速出击，一定要夺回火泉村！”“是！”

　　结果，音忍正如鸣人所说设下埋伏，只是他们没想到火之国会变得如此计划周密，而被一网打尽，木叶取得了这次战争的完全胜利。
　　
［第二卷 英雄带领:第三十八节 温暖如春］


　　木叶夺回了火泉村的消息很快便传开，听说还是一个神秘的少年出的主意，现在大街上谈论的最多的恐怕就是这个少年了吧。而此时知情的一帮人全挤在鸣人的家里避难，顺便调凯鸣人几句。

　　“呀，你小子不错啊，一回来就出风头咯。”听似不屑的语气，但在小李眼睛里鸣人却看到了赞赏与开心。

　　“就是，不如我们把他交出去吧，省得我像老鼠一样躲着我家亲戚。”这话里的抱怨可是显而易见，不只是鹿丸，凡是参与这次战斗的忍者，在街上都被围的水泄不通，询问少年的身份。要不是纲手有交待，他们早就把鸣人扔出去了。

　　“奇怪，出去了几年，脑子变好使了嘛，洗过脑了吗？”木叶丸还真的捧着鸣人的头看了半天。“是啊，以前的鸣人的话，最先冲出去的一定是他，真是……呵呵”小樱在一旁想起了从前的鸣人，忍不住笑了出来。

　　丁次一副见怪不怪的表情，“真是的，你们也太大惊小怪了吧，鸣人他可是最出人意料的忍者啊，怎么？忘了啊。呵呵，如果是他的话，不管怎样都不用太惊讶吧。”

　　“是啊，丁次的话一语惊醒梦中人，经典中的经典啊，恭喜你啊丁次，终于讲出一句人话了！”井野还是忍不住趁机损损同伴，看着要爆发的丁次连忙改口，“对不起啊，说错了，一会请你吃烤肉哈。”

　　旁边的人全松了口气，还好烤肉的诱惑让丁次放下了拳头，要是让他砸下去，估计他们今晚要集体体验野营生活――风餐露宿去了。

　　“好了啦，不要再说了。”看着把头低的越来越下的鸣人，雏田开口制止他们。

　　佐助看了眼鸣人，真是哭笑不得，他整一不知道害羞的人今天竟然被他们说到脸红，他是不是真有被洗脑啊？“鸣人啊，你再低下去要贴地板了。好了，抬起头来。大家只是逗你玩呢，你越害羞他们玩的越起劲啊。”

　　鸣人听了佐助的话，慢慢地抬起头。“天……天啊，我看他不是去洗脑，是去整容了吧。”牙在看到鸣人的时候，倒吸了一口气，忍不住的惊呼。

　　温柔却又深邃的大海般的蓝色双眸无辜望着大家，洁白的脸颊上浮起两抹红晕，雪白的牙齿紧紧的咬着下唇，宛如滴血的玫瑰，敞开的衣领下，雪白的胸膛若隐若现……（好像在写女人了噶，不过我就是想鸣人帅帅的，况且这是耽美，应该没关系吧？但是我的书只是、同人哦，大家不要想歪了。）

　　雏田看着鸣人就会脸红，更何况是先在如此俊帅的模样，而且她还好死不死的坐在鸣人边上，所以结果就是，雏田大小姐红着脸晕了过去。

　　牙看到雏田昏了会过去，继续调凯鸣人，“我说，鸣人啊，人家女生看到你都晕过去了，你就不该好好照顾照顾她啊。”话音刚落，就看到鸣人的脸瞬间瞬间涨红，成功让牙消了音。不是因为想放过鸣人了，而是在这样下去，他怕自己的心脏受不了。这小子到底怎么长的啊。

　　一旁的人看着鸣人更加的惊慌都笑了起来，笑声让雏田醒了过来，立刻起身找了个离鸣人比较远的位子坐下。“牙，你不要再欺负……鸣人君了。”果然，雏田还是向着鸣人的。

　　在大家还在吵吵闹闹的时候，一个暗部忍者出现在大家面前。“佐助大人，各位上忍，火影大人让你们带着那个少年和孩子去她办公室。”“知道了……大家，走吧。”

　　一群人又浩浩荡荡的来到了火影办公室。

　　“火影大人，找我们有什么事吗？”樱代表大家开口，大家这才发现办公室里多了好多人。

　　“鸣人？你真是鸣人？”伊鲁卡激动地冲上前，一把拦过了少年，在听到纲手说攻击火泉村方案是鸣人出的时候，他根本不相信，直到现在鸣人真真切切的站在他面前，他仍忍不住想要确认。

　　小樱想要阻止伊鲁卡，毕竟现在的鸣人什么都不记得，太过热情会让他害怕。却意外的发现鸣人没有挣扎，还把头埋在伊鲁卡的怀里，眼中的不安也渐渐消失。

　　鸣人不知道这个抱着他的是谁，只知道在他怀里有种安全感，就像是父亲一样。男人抱着鸣人，任由眼泪肆意的流淌，鸣人这个苦命的孩子，终于可以体验到幸福了吧。

　　“呦，笨蛋徒弟，原来你还活着啊。真是，怎么会想到那么笨的办法呢，真丢我的脸。”自来也满嘴的抱怨，眼睛却从下到上的打量着少年。鸣人，你真是我最大的骄傲啊。纲手提前打过招呼，说鸣人可能失忆了。有些事，也许忘了会比较好啊。

　　卡卡西没有什么太大的表情变化，只是看着鸣人的时候异常的温柔，“鸣人，欢迎回来。”鸣人寻声望去，看到的是一个带着面罩的男人，说着他一直期望的话。

　　“欢迎回来，燃烧青春吧。”这个男人与小李的打扮几乎一摸一样，连笑都喜欢露出牙齿，还闪着光。“欢迎回来。”我要守护的玉啊。阿斯玛叼着烟，微笑的看着鸣人。“欢迎回来”站在阿斯玛旁边的是红，鸣人的坚强让她更加心疼这个孩子。

　　“欢迎回来。”“欢迎回来。”“欢迎回来。”“……”

　　鸣人一个一个的看着这些欢迎他的人，泪轻轻留下，“我……我回来了。”谢谢你，小樱，是你让我感受到了家的温暖。鸣人慢慢的记下一张张脸，他怎么会把这么多，这么好的家人给忘记了呢。

　　纲手终于发话，“鸣人，你和佐先学习忍术，我看过，你的查克拉还在，只是忘了发动忍术的方法。小樱，佐助，还有其他人，没有任务的时候帮助鸣人练习。你可是成为火影的男人啊。”以鸣人现在的头脑，绝对会超越任何一代。

　　“恩。”
［第二卷 英雄带领:第三十九节 训练进行时］


　　“爸爸！妈妈！”

　　“你看到了，你的父母就是被木叶的人杀的，为他们报仇吧！”

　　“可是……”

　　“可是什么！难道连父母的仇你都不报了吗？不孝子！”

　　“……知道了。”

　　・

　　・

　　自从纲手下命令让鸣人和佐学习忍术后，佐就被送进了忍者学校，佐刚开始还会害怕，结果被盛太（鸣人刚回来的时候擦石像的那孩子，还记得吧。）三下两下的就给诱惑去了。留下鸣人单独学习着忍术，佐助等人也“不务正业”，一有空就来教鸣人。

　　“鸣人，今天学你最拿手的影分身术吧，早上小樱教你的时候能感到那股查克拉吧？”佐助丢下暗部的事务，忙着来教鸣人，除非有紧急事项，否则就不回去。

　　鸣人慢慢闭眼，感受体内那股暖流，“恩，感觉到了。”

　　佐助把结印手势的速度特意放慢，“在脑海中想象自己的样子，然后按照这个顺序，丑―戌―辰―子―戌―亥―巳―寅，慢慢跟着我结印，将查克拉释放……”

　　佐助结好印，“影分身之术！”这句话变成了双重合奏。佐助抬头，惊讶的发现面前站着两个鸣人！“怎么这么快就……不对鸣人只是失忆，也许本能反应还在吧，那接下来学习就快了……”

　　佐助自言自语的话被鸣人听见，“我不知道啊，我只是看着你的手势跟着做啊……”“你说什么？！”佐助震惊，但看到鸣人惊恐的样子的时候立刻放低了音量。“恩，你做得很好。”

　　呵呵，鸣人啊，你还真是火影的不二人选啊，忍术中的天才，但为什么你的眼睛就好像会copy一样呢。“鸣人，接下来要加快速度了，如果跟不上的话记得和我说。”“恩，知道了。”

　　接下来的忍术学习不论有多难，鸣人几乎都是一遍就学会，速度快得惊人。

　　“呦，佐助，换班了哦。”自来也让佐助去旁边休息，“鸣人啊，这可是最厉害的招数哦，不知道你会不会那么快就学会呢……螺旋丸！”自来也轻轻松松的就在手上汇聚了一个蓝色查克拉，向身后的树攻去，树立刻被削去一办，树干上还有螺旋状的痕迹。

　　“厉害！”鸣人忍不住惊呼。“呵呵，那是当然。现在开始学吧，先将查克拉慢慢聚集在手中，思想一定要集中……”“恩！”鸣人照着自来也说得慢慢汇聚查克拉，集中精神。全身流动的查克拉仿佛呼应般，流向鸣人的右手。随着查克拉球的渐渐变大，自来也就越是惊讶。

　　手上的查克拉高速旋转着，灼烧着鸣人的手掌，直到鸣人再也承受不下去，将手往另一棵树上一送。“轰！”树承受不住巨大的攻击力，懒腰被折断，倒在地上升起漫天的烟雾。烟雾慢慢散去，眼前的一排树竟都被打断，好惊人的破坏力！

　　“大玉螺旋丸？！”自来也震惊，是因为这些忍术都是他曾经用过的所以才会那么快就学会吗？是他原来就拥有这样的天才能力，还是在大蛇丸那里学到了什么方法？　　

　　接下来的几天，大家全都轮流着教鸣人，而鸣人也学得非常的快。最后，自来也干脆提出施行对战，毕竟除了忍术，经验也是非常重要的。在对战中，鸣人的天才也一次一次的显露。

　　“鸣人，注意了哦……影子模仿术！”鹿丸施展出自己的绝招，而鸣人在影子抓住他之前，脚尖轻点，直接向后退了十米。“鸣人，不要小看我了。”语落，鸣人的身后迅速窜来一条影子，而鸣人像是事先知道办，向空中跃起。

　　鸣人双手迅速结印，“光之模仿！”而鹿丸整个人像是被定住般，一动不动，“怎么可能？”鹿丸惊讶。鸣人从空中落下，解开了鹿丸的印，走到鹿丸面前。

　　“世间除了影之外还有与之对立的光，的确，影子模仿术能够在敌人不只不觉中控制对方，但他的弱点便是光。当光出现的时候，影便不再存在。在没有影的时候，影子模仿术的攻击力是零，鹿丸，尝试控制光吧，在白天与黑夜中，使你的绝招不在有弱点。”

　　“原来如此，我一直在尝试也在想攻克影子模仿术弱点的方法，却忘了要利用他的弱点――光。鸣人，你真是……”鹿丸甚至开始怀疑眼前的人究竟是不是鸣人。

　　・

　　・

　　“调查清楚，必要的时候可以把他抓来，进行催眠。这样下去，对吾国，不知是福是祸……”

　　“是！知道了！属下马上去办。”　　

　　
［第二卷 英雄带领:第四十节 崩溃边缘］


　　“传令下去，将那个少年给我带来，我们要查清他的身份。”一闪一闪的烛光打在老人的脸上，显得脸上的伤疤更加的妖艳，他眯着的双眼中看不出一丝情绪。

　　“是！”

　　`

　　`

　　鸣人还在做着训练，多日的学习更让他明白火影的重要，而不速之客也在此时到来。

　　“旋涡鸣人，团藏大人让你去一趟。”不卑不亢的声音让人听不出他是恭敬还是不屑。

　　小樱在听到“团藏”的时候，立刻出声阻止：“不知团藏大人找鸣人有什么事吗？火影大人的命令可是让鸣人接受训练呢！”挑衅的口气显而易见。

　　“樱大人误会了，团藏大人只是想强鸣人过去，顺便聊聊。”冷冷地看了小樱，来者更是表明对鸣人的势在必得。

　　佐助在一旁走上前，“调查的事一直都是暗部在做，就不老反团藏大人了。”深邃的黑眸发出寒光。

　　根的忍者暗笑：“是吗，那看来要带鸣人回去要多废点功夫了。”说着便一拍手，立刻有人将鸣人及小樱等人围了个水泄不通。

　　小樱和佐助摆好作战的手势，“你以为这么点人能够打倒我们？”“哼，但至少可以妨碍你们，而我则能完成任务。”说完还意味深长的看了鸣人一眼。

　　“够了！我跟你去。”鸣人的眼中是深深不安，但他更不想看到佐助或是小樱受伤。

　　“鸣人，你！”小樱急吼，笨蛋，怎么可以让你再想起那些事。那些应该永远的忘了啊。

　　回头向佐助和小樱一笑，“我没事的，不是说只是去聊聊么！”而声音却因为恐惧而颤抖。

　　鸣人啊，不论是失忆前还是失忆后的你，为何总是要选择牺牲自己呢，你到底有没有想过你自己啊！看着被带走的鸣人，小樱的眼睛开始模糊。

　　`

　　`

　　根的密室中。

　　鸣人正坐在一把竹椅上，正被催眠着。

　　“你是久尾的人力柱，大家都讨厌你，对你感到海派。”听到声音，鸣人看见一个小孩站在空地上，大人们围成一圈，鄙视，唾弃，不屑的眼光望着那个小孩。

　　……

　　“后来有一天，你将你的伙伴打成了重伤，另一个伙伴说你是怪物。你绝望……你背叛了木叶村，背叛了你的承诺…你回来了。将你的伙伴打成残废……”

　　“不要！宁次，李，鹿丸，他们是我的同伴啊！不要伤害他们！不要！”鸣人开始不安以来。拼命在椅子上挣扎。

　　“团藏大人，再下去这孩子会受不了的。先让他休息一下吧。”催眠的人出声请求。

　　团藏看了鸣人一眼。“继续进行下去，没有我的命令不准停止。”那人深知即使劝告也没有用，便再次催眠。

　　“你不是真的背叛，你是为了封印……”那人停止，因为他发现鸣人没有被他再催眠。

　　原本证章的鸣人慢慢安静下来，“是我打伤了他们，我打伤了我的伙伴，呵呵，我是个怪物。”

　　“怎么了？”团藏开口询问。“团藏大人，被催眠者的记忆被禁锢在他打伤同伴的那一段，催眠无法再进行。”那人便起身，退下。

　　鸣人慢慢睁开眼，而春节，天真的蓝眸暗淡下来，空洞地望着前方，呢喃着“我是怪物”起身离开，而团藏也没有阻止。

　　一直在外面等着的伙伴看到鸣人出来终于松了一口气。“鸣人，没事吧？”一张张关心的脸紧张地望着鸣人，他们在听到消息后立刻赶来，无奈团藏毕竟是大人物，只能在门外干着急。

　　“没……没什么。”轻声的开口，宛如易碎的玻璃般的声音诉说着主任的脆弱，“我……我先回去了。”说罢，鸣人不顾身边人的阻挡，转身离开。摇晃的背影仿佛在下一刻就会摔倒。

　　“无论如何，我们先去想钢手大人汇报，不能再让鸣人遇到今天这样的事了。之后我们一起去鸣人家，我不知道他想起了多少。但有些回忆是能够击跨人的，今晚大家一起陪他吧。”小樱担忧地看着鸣人离开的方向，团藏，我不会原谅你的！绝对！

　　“恩。”

　　
［第二卷 英雄带领:第四十一节 相敬如“冰”］


　　“什么？”纲手拍着桌子愤然站起，眯着的双眼中透露出寒光，“团藏，这一次你可玩到火了呢……小樱还有大家，今天晚上就去鸣人家，尽量知道他想起了多少，好好安慰他。”

　　担忧的目光渐渐变得愤怒，“静音，跟我去长老院。‘根’无视现任火影，还伤害六代火影，不可原谅！”

　　“是！”纲手的认真让大家知道团藏是彻底把她弄火了，于是兵分两路，分头执行命令。但如果他们提前看到接下来的场景的话，此时的根也许早已不存在了。

　　一群人给鸣人带来了烤肉，再带了些需要的东西便冲向了鸣人家，“呦，鸣人，给你带好吃……鸣人！”跟在牙后面，还在如何安慰的众人听到叫声，立刻冲进鸣人的房间。

　　原来禁闭的大门敞开着，鸣人躺在地上，昏迷不醒。

　　小樱和井野一直忙到半夜，鸣人却仍不见清醒。大家都或站或做地围在鸣人旁边。忽然，一直沉睡的鸣人开始挣扎。

　　“不是，我没有！我没有背叛！宁次！李！对不起！但是……我没有！真的没有！”眼泪轻轻滑下，鸣人不安并且无助生殖害怕的甩着头，想要赶走那可怕的画面。

　　这是哪里？小樱他们呢？宁次，李！为什么？为什么我的身体不受控制？我在干什么？不要！快逃啊宁次，李！不要靠近我。我是谁？我究竟是谁？我是……怪物吗？

　　鸣人的喊叫惊醒了他身边的人，还没等大家安慰，便又安静了下来。沉默，令人窒息。这场景一如当年小樱在伤害了鸣人后一般，安静，却令人恐惧。良久之后，一道熟悉却令人信筒的声音响起，仿佛在挣扎后最终承认了事实，力气被全部抽干一般，“……对不起。”

　　两天之后，鸣人终于睁开双眼，一旁的伙伴松了口气，还好鸣人在第一天晚上作了噩梦后便安静了下来，烧也慢慢退了，只是人还是一样的虚弱。“感觉好点了吗？”樱不放心的走上前，想查看鸣人的体温是否正常。

　　而就在那时，鸣人惊恐地从床上弹起。将自己退后到床角，避开小樱想要探察他体温的手“不要碰我！”惶恐的声音中带着决绝与哀求。

　　“鸣人你……？”小樱疑惑地看着鸣人，而心中不好的预感也越来越强。“小子，你睡了一觉又被洗脑啦？”小李露出招牌式的笑脸，走到床角，想弄清楚鸣人这唱的是哪出。

　　鸣人的反映更加积累，他从床上跳下，跑到墙角，抱着双腿瑟瑟发抖。“不要……不要靠近我！我是怪物！我会伤害你们的！”害怕，绝望的脸上布满泪水。

　　他想起来了吗？！如果说最让大家伤心的是鸣人那句半梦半醒的“对不起”，那这句则就是让大家最惊讶的，并且共同衍生出一个信念：团藏，我绝对不会放过你的！

　　“鹿丸，了次控制鸣人，我去窃取他的记忆，看他想起了哪些。”井野是最先冷静的，比起找团藏报酬，现在最重要的是如何去安慰鸣人

　　鹿丸不愧是智商超200的天才忍者，立刻明白井野的心思，“影子模仿术！”下一刻，鸣人便不再颤抖，只是瞳孔中的绝望清晰可见

　　井野看鸣人没有反抗，便立刻施术，进入了鸣人的思想……怎么会这样？解除了术井野慢慢落泪，下一刻，不顾鸣人是否会挣扎，便将鸣人紧紧抱住，“不是的，鸣人。那不是全部，不要害怕，也不要放弃，你要相信自己，你没有背叛啊！”

　　而鸣人仍旧沉封在自己的世界，一如那时。

　　“到底怎么回事？”井野算是一个“冷血”的人，从不见她此刻这般心痛。“鸣人的记忆恢复了……”井野慢慢开口，在众人不知是该伤心还是庆幸的时候，说出了让人悲痛的话。

　　“但是，只有一部分，他的记忆……在打伤宁次和小李后，便停止了……”前一刻还在由于中的人在下一刻被打入地狱，“怎么会？鸣人君他……他……”眼泪淹灭了雏田的声音。

　　“也就是说，现在他认为自己是怪物，连伙伴都伤害了？”佐助冷静地分析，“只要我们把接下类的事告诉他，也许他就不会这么自责了吧？”

　　“但是……”小樱看了眼还在发抖的鸣人，“现在说什么也都听不进去啊，怎么办啊？”担忧，在小樱脸上展露无疑。这样的场景她曾经理过，是如何也忘不掉的啊，当初鸣人的沉默，自己的无助还记忆犹新，又要重演了吗？

　　宁次不声不响地走到了鸣人面前，“怎么？打伤了我，现在就在那装可怜吗？还是你跟本就不在乎你到底伤害我到什么程度？”轻蔑的语气，恶毒的语言，让鸣人彻底崩溃，可是他想知道到底对伙伴做了什么。他不长大他对他们的伤害用自己的命来还够不够。

　　想要组织宁次再次伤害鸣人的小樱，雏田被拦住，“不要冲动，你们看，鸣人有反应了。”小樱等人站在一旁，虽然宁次的话让鸣人不再沉封，但没有人希望是用这种伤人的话语，但除此之外，似乎再也没有什么方法能够吸引鸣人的注意力。

　　“那个时候，你打伤了我，打伤了李，也亲手打碎了我们对你的信任……”宁次冷冷开口，似乎在讲一个与自身无关的故事，而鸣人的眼泪一直没有停止。

　　“……你选择了封印，解除了佐助的咒印，然后就那样闭上了眼睛”冰冷的眼睛开始燃起烈火，而鸣人则从绝望变为惊讶，这么说自己并没有背叛？

　　“但是你知不知道你让我们有多伤心！”平静的语气变得暴厉，“你在死后才让我知道你打伤我是为了让我拥有更高的查克拉！你死后才让李知道你把他们打得残废是为了让他成为真正的忍者！你死后才让我们知道你没有背叛！你死后才让我们知道你打死了大蛇丸！可是都是在你死后！”

　　一连串积累的话语让宁次的脸微红，眼泪不争气地流下，四周也全是抽泣声，鸣人更是不知道该说什么。

　　宁次慢慢开始平静，“你知不知道在你死后小樱有多自责，她怪自己说错话，她怪自己没能选择相信你，而是一味地逃避，她怪自己没能医好你……

　　自来也大人怪自己明明知道你的主意却没能阻止你，依鲁卡老师怪自己没有给你更多的关心，连村民们都在怪自己当时那样待你……

　　如今你回来了，大家感谢老天能够给他们一个机会重新好好照顾你。可是你呢？如果连你也认为自己是怪物，又有谁能来安慰你，即使安慰你又有什么用？你不是鸣人，我认识的旋涡鸣人从来不曾这般懦弱！”

　　宁次第一次一次说了那么多话，但却字字发自肺腑，他要让鸣人明白，他们要的从来都不是过去，而是要珍惜现在与未来。

　　鸣人也在宁次的话中停止了害怕的颤抖，空洞的双眼开始恢复焦距，只是他的眼神中充满着后悔与抱歉，“……我饿死了。”也许像从前一样才是给大家最好的安慰吧，只是，还能回去吗？

　　看到鸣人恢复了神采的样子，大家终于松了口气，深深地看了一眼宁次，多年的默契让他们早已不用在借助语言来道谢，一个眼神就能使对方明白一切。而就在那一瞬，他们忽略了鸣人眼中一闪而过的痛。

　　考虑到鸣人身体才刚好。况且大家为了照顾他一直没睡，便由女生外出买了些材料，回来做了满满一桌的菜。大家在闻到香味时才发现自己的肚子早已唱起了空城计，也不管形象什么的，大吃特吃，不一会就各个盘子都见了底。

　　夜晚，大家都争辩着说两天没睡没有力气回家了，便集体在鸣人家扎营。男生绅士的把床让给了女生，跑去打地铺，顺便把鸣人挤在了中间，也许大家都怕留他一个人又胡思乱想才要留下的吧。

　　而鸣人却在有意无意与大家开始疏远，就像此刻，他硬是从被包围的温暖中走出，独自站在阳台上。而大家因为太久没睡也没人注意到鸣人的异常。

　　自从记忆恢复的那一刻，他便知道再也回不去了，他害怕自己哪天，再次伤害了他们。后半段的“回忆”是他们告诉他的，他却害怕那只是大家让他不再自责而编的谎言，一如那水中的明月，美丽却不真实的。

　　风，吹落了鸣人眼中的痛，化为颗颗珍珠，在鸣人脸上滑落，只有那泪痕，证明着它们的存在。

　　风，缓缓吹来，吹起了鸣人，领口微开的衬衣，在空中狂舞。风，与金色的长发在空中交织，旋转。风中的他仍是那样的卑薄，孤单却又如此的……妖艳。

　　・

　　・

　　今天有更新了哦，还是超长篇，希望大家好好过过瘾，顺便原谅下心洞我以后可能的长期不能上传哦~不过我保证一有机会就会传的啦。

　　
［第二卷 英雄带领:第四十二节 火之反击］


　　“紫，快逃！走的远远的不要再回来！”曾经温柔的抚摸着孩子的头的双手，此刻却拼命将少你往外推，显得那样的决绝。

　　孩子摇着头，强忍着泪水，“不，不要，我不要离开，我要和父亲母亲在一起！”

　　“听着！你现在就给我走！去好好修炼，将开有一天给我们报仇，重整我们的家族！”孩子的父亲将孩子推倒在地。

　　孩子仍就不明白为什么爸妈会变得如此的陌生，而就在这时，孩子的母亲突然一把将孩子抱住。刚想开口询问的孩子，就感觉的鲜红的液体从妈妈的身体中流出，妈妈的眼睛一直望着自己，嘴角还带着笑意。

　　“妈妈！妈妈！”孩子想从妈妈的怀中爬出，想要摇醒妈妈，而下一刻，父亲也将他压在身下，巨大的冲击力将他砸昏，在合眼的前一刻，他只看到一个像老鼠一样的标志。

　　孩子慢慢醒来，他从父母的身下爬出，看着周围那些躺着的人，就在前一刻他们还与自己在打招呼，而现在……孩子凭着自己的双手将他们一个一个的埋好，然后转身离开。

　　他跌跌撞撞的走着，然后他碰到了一个人，一个自称知道他的仇人是谁，可以帮他完成报仇的人。

　　・

　　・

　　・

　　根的门口，纲手带着静音，自来也缓缓踏入屋内。黑暗中拐杖击地的声音显得更加诡异。一闪一闪的烛光中，人影慢慢浮现。

　　“好久不见啊，纲手，怎么有空回到我这来？”微弱的烛光照在来人的脸上忽明忽暗，团藏眯着的眼让人看不出他的情绪，脸上的伤疤显得更加的狰狞。

　　团藏无所谓的表情更激怒了纲手，“哼！你自己做过的事自己知道！”褐色的眼眸中绽放着寒光。

　　而团藏仍是微微的……笑着，如果那算是笑容的话，“我只是作为木叶的一份子，保护木叶而已。要是有人利用我们对六代的怀念，派人潜入木叶我们要怎么办啊？”

　　“哦？是吗？那还真是谢谢你的好心啊。”纲手一脸的轻蔑，“查的怎么样？那孩子是六代吧？你不觉得你管太多了吗？！”

　　“呵呵，不敢当。我只是做了我该做的罢了。”团藏四两拨千斤的将纲手的话顶了回去，而纲手则是彻底的被激怒。

　　“调查人的事，是暗部的工作吧？你只是一位上忍，虽然当初对木叶有功，如今你自成组织，所有的事都来插一手，你有什么权力！现在你竟敢伤害六代火影，不可饶恕！”

　　团藏仍是那么深不可测，甚至还带着一脸的玩味，“纲手，你难道想将木叶弄得动荡不安吗？只为了你个人的情绪？这样的人根本不配做火影！”而纲手则开始犹豫，不战，她咽不下这口气；站，那必将会是生灵涂炭。

　　“这不是火影大人个人的情绪，而是我们整个木叶的愤怒！”大门被一脚踢开，村民们抱着锄头，木棍冲到纲手身边，“伤害了六代火影的人，我们绝不饶恕！即使知道会有伤亡，我们绝不退缩！”人人脸上都带着视死如归的表情，怒瞪着团藏。纲手被村民们的信念所震撼。

　　团藏终于睁开了他的双眼，眼中满是阴冷与不屑，“哼，纲手，不论是你还是三代，都是那么的感情用事，所以才让火之国止步不前。既然你们难成霸业，不如就让我来取代你！带领火之国走向辉煌！”

　　语毕，团藏将手中的木拐在地面轻点两下，立刻有许多忍着跑出，将纲手他们团团围住。

　　“纲手啊，我们有很久没合作过了吧？”自来也走上前，与纲手并肩。“是啊，很怀念呢，不如我们……”纲手与自来也不愧是老搭档，伙伴间的默契让他们只一个眼神，便知道对方在想什么，并在下一刻做出了统一的动作，“……通灵术！”

　　通灵兽的出现，让房顶在顷刻间不复存在。纲手在一开始就犹豫着要不要开战，但村民们的支持让她立刻充满斗志。团藏，今天是你的死期！

　　静音在纲手的暗示下向天空中发出讯号，不一会，木叶的特别上忍便聚集在纲手周围。

　　・

　　・

　　・

　　“看来要好好打一仗了啊。不知道最后的胜利者是谁呢？不过收益的还是我啊。哼哼，木叶，我会让你在这世上消失！”

　　“现在是最好的时机，你终可以为你的父母，你的家族复仇！”

　　“可是……”少年仍然犹豫着。

　　而面前的男人严重绽放出寒光，“什么可是！你难道忘了你父母是怎么死的？”

　　男人的话让原本犹豫的少年变得阴冷，“我知道了。父亲，母亲，今天我就为你们报仇！”

　　・

　　・

　　・

　　总算赶上了，5555好辛苦啊。不过真的很感谢大家一周都有在等我的更新，其实我还蛮不好意思的，让大家等那么久。只是现在高二管得好眼啊……555

　　
［第二卷 英雄带领:第四十三节 守护之战］


　　“那是什么？”看到头顶一闪而过的烟弹，小樱第一个反应过来。“白眼……开！”宁次与雏田同时打开白眼，搜索烟弹发出的方向。

　　“紧急讯号弹，目标地点：根组织门口……”凭着白眼的超高分辨率，宁次很快就找到了地址。“火影大人，自来也大人……还有团藏，备战状态！”顺着宁次说的地点，雏田立刻捕捉到了查克拉的流动。

　　“师父他们……？还有团藏？这是怎么回事？”小樱自语着，“……难道是！”“团藏叛变”一词在下一刻浮上小樱的脑海。看着身边纤瘦却强打笑颜与他们在一起打闹的鸣人，小樱的脸一下沉了下来。也许大家也开始发现鸣人与之前的不同，他变得沉默，而且与他们渐渐疏远，是还没有从打伤伙伴的阴影中走出吗？

　　“佐助大人……”暗部忍者的出现打断了小樱的思索，将她的怒火慢慢平息，“团藏叛变。现正带领多名根的成员包围火影大人，现场除了有自来也大人外，静音大人也在，但还有许多村民。”

　　“村民？”佐助不解，团藏的目标应该是火影，为什么会牵扯进村民？“是，村民们听说团藏随意调查六代火影大人，还让大人受伤，所以集体去帮助火影大人了。”

　　听到忍者的话，鸣人心底尽是波澜，那些村民为什么要为了自己这么做呢？“我知道了。鹿丸你仍旧与小樱，井野合作，带领医疗班去火影大人那边，将村名先救出安置好；佐助和宁次带着暗部的忍者在暗中作战，宁次尽量发现躲在暗处的敌人：牙和了次还有天天去与自己的老师汇合，赤丸，牙先找出特别上忍的具体位置：其余人跟我去援助火影大人。”

　　简短的几句话却让在一旁的暗部忍者佩服不已，几分钟之内就想出这样完美的方案，看似简单的安排却让各位上忍的搜索力，战斗力与作战力得到最充分的发挥。这就是六代火影，火之国未来的王吗？唯一让他不懂的便是六代眼中的忧伤，将他蓝色的眼眸衬得那般深邃。犹如那池潭的深邃。

　　“是！”鸣人的安排让鹿丸也自叹不如，在这样短的时间内想出这样周到的方案。但他却不知道该为鸣人的能力而高兴，还是该为那个天真的鸣人在一次次的折磨中消逝而伤心。

　　“大家，上了！”“是！”话音刚落，大伙立刻向四周散开，去自己的任务。

　　不一会儿，鸣人带着冲众位上忍出现在纲手身边。鸣人突然到来，将还在与纲手对峙中的团藏弄得措手不及，但他很快便调整了自己的情绪。

　　“这不是九尾小子吗？这次又想来打伤谁吗？”团藏不敢保证凭他现在的能力能否打过鸣人，所以他决定就扰乱敌人的心绪，那样自己成功的可能会更大。

　　鸣人由于团藏的话。身体明显颤抖了下。一旁的雏田担心地走上前。下一刻却被一道轻但又坚定的话语所震住，“我的力量……只为了守护而存在。”鸣人不明白为什么自己会这么说。只是身体却违背了意识，不由自主地说出这些话。

　　团藏没料到鸣人没被击垮而是更加的坚定，随即再次开口，“哦？恕老夫眼拙，难道火影大人所谓的守护就是将自己的伙伴打伤？火影大人的思维，老夫还真跟不上呢！”

　　这一次鸣人不再颤抖而是直接冲了上去，团藏看者冲上来的鸣人。立刻高喊“将这些村民给我绑起来，看这怪物怎么下手！”

　　“你在说哪门子的笑话啊？村民在哪儿？”小樱，井野和鹿丸从一旁走出，村民们早就被救出去。还是鸣人想得周到。料到团藏会拿村民当威胁。

　　团藏见手上已经没有了威胁的砝码，便接下了鸣人的攻击。团藏一个侧身，拐杖往地上轻点，人瞬间向后退了几米，躲掉了鸣人的攻击。“还没完呢！”鸣人的身影突然出现在团藏身后。团藏躲避不及，硬是挨了鸣人好几下重拳。

　　一旁根的忍者想要帮助团藏，却被及时赶到的各个上忍打得措手不及。

　　“总算赶上了，大家一起去帮助鸣人吧！”“噢！”说着众人便加入了混战。

　　看着应付自如的各个弟子，卡卡西乐得在边上与凯聊天。“嘛，看来没有用得上我们的地方呢。”凯听了，笑道：“青春还没有燃烧完呢，看我的。凯――超狮子连弹！”说着，一旁想要来偷袭的倒霉忍者便给大地“挖”了个人字坑。而卡卡西一边，另一个根的忍者捂着屁股飞上了天，“千年杀！”

　　战况立刻显示出一边倒的状态，根的忍者都被两三下的搞定。而团藏却露出了诡异的笑容，“自爆！”话音落下的同时，所有在战斗中的根的忍者都停止了攻击与防御而是动作统一的开始活动。

　　“快逃！”宁次高声狂喊，凭着白眼他很快便发现这些忍者将查克拉引想起爆符，想与大家同归于尽。爆炸声立刻响彻天际，大家由于宁次的提醒，只受了点轻伤。

　　“你这家伙！”鸣人气愤地看着团藏，眼中的怒火似要将那贱人烧成灰烬一般。看到团藏为了想要取胜，竟不顾他人的生命，要他们牺牲，鸣人心中的火便立刻升起。下一刻便以迅雷不及掩耳之势向团藏冲了过去。

　　团藏阴笑得看着鸣人，突然鸣人被打飞出去，半跪在地上，大口吐着鲜血。“鸣人！”大家根本没看到团藏出招，而鸣人莫名其妙地就被打飞，这到底是怎么回事？小樱立刻跑到鸣人身边为他治疗。

　　“嘛，看来我们该工作了。”卡卡西收起手中的书，将护额往上推了推，将血轮眼露了出来。阿斯玛吸了口烟，边吐眼圈边走上前，“是啊，总不能总让小辈抢了风头啊。不然人家还以为我们是摆设啊。”

　　卡卡西带头冲向团藏，凯，阿斯玛，红紧跟其后。然而他们并没有打败团藏，而是在团藏周围施展各自的绝招。不一会儿，便有许多人影显现出来，大多都已经昏迷了。看着倒地不起的忍者，佐助开始疑惑这样的一个组织中怎么会有如此之多的隐忍（隐忍：暗部前线人员，不只可以隐身，甚至连查克拉都能隐藏起来，是集防御，攻击，探察于一身的全能忍者。）这个数量，恐怕不比暗部少多少吧。

　　一旁接受治疗的鸣人看到团藏露出的破绽，再次上前应战。“多重影分身术！”（大大曰：“鸣人之招牌忍术，不可不用也。”）人数之多，让团藏觉得抬个手都会碰到好多分身。甚至有种举步为艰的感觉，在这样密不透风的包围下，团藏连逃跑都找不到空隙。

　　“螺旋丸！”团藏无奈只能看着鸣人越攻越近，却无法反抗，早在身边的隐者被打倒之后，团藏便知道这次的进攻失败了，是他低估了火影的实力与木叶的团结。绝望地闭上眼，等待着死亡的到来。

　　团藏忽然睁开眼，胸口没有想象中的疼痛，而是有什么东西在他体内乱窜。不久，团藏便有一种无力感，查克拉仿佛消失般再也提不起来。“怎么会？”

　　“这是我的风之螺旋丸，它不会伤人却可以让对手在下一刻成为普通人而失去查克拉。”鸣人解除影分身的同时，对团藏说到。转身对所有人宣布：

　　“根，从今天起将被解散。根组织的忍者从此只效忠于火影！”

　　看着自己一手创立的组织就这样被解散，团藏虽心有不甘却又无可奈何。“罢了，罢了。”

　　・

　　・

　　・

　　・

　　・

　　・

　　“好戏该开始了。”树林中的人影一闪而过。

　　
［第二卷 英雄带领:第四十四节 我是紫……吗？］


　　团藏的阴谋就此宣告失败，看着眼前的鸣人等人，纲手觉得更加欣慰，也许是该让他们放手一搏了。将处理伤员和清理现场的工作交给小樱他们后，便带着“老一辈”的众人回去整理事务，提交报告去了。

　　受伤的根的忍着看见纲手，自来也等人离开后，便又蠢蠢欲动。

　　“我劝你们最好选择效忠与木叶，火影是我们唯一的王！”井野走到鸣人身旁，“而且，我不认为你们能给木叶造成什么威胁。”

　　忍者们渐渐安静，根密谋了如此之久的计划，竟被火影他们几人几乎不费一兵一卒地打破。若不是觉得火影的统治太过妇人之仁，当时他们也不会选择加入根，进而演变为不带感情的杀人机器吧，为了木叶的壮大，他们甚至连亲人，同伴都可以不顾。而今天，火影却让他们看到了同伴的默契，也许，一开始他们便错了。

　　看着终不再挣扎的忍者，村民们从旁边一拥而上，簇拥着鸣人，将他抬起，抛向空中，脸上满是兴奋与幸福，“鸣人！鸣人！鸣人！”呼喊一声高过一声。

　　几个抛起掉落后，鸣人的双脚终于碰到了地。“喂，鸣人啊，这样子的笑才是笑啦！”小李看着鸣人公式化的微笑，心中隐隐作痛，他仍旧在介意吗？是因为没有印象，才觉得更加的没有安全感？不顾鸣人的闪躲，小李抓住鸣人的脸就左拉右扯，说着还给某人做了个示范，场外的观众只觉得一片白光闪过。得，又是那个招牌动作。鸣人的嘴角被扯起后又承蒙大地的召唤――落了下去，几个反复后，小李终于失去了耐心：“你到底在害怕什么！都说了那些只是一部分的记忆，不是全部啊！”一向笑惯了的小李竟然发起火来，着实让人吓了一跳。“为什么会去与根对抗，你们会死的不是吗？”鸣人幽幽开口。

　　一干人被问得莫名其妙，十几秒后鹿丸才恍然大悟，原来鸣人问的是那些村民。抬头示意身边的村民后，他们也明白了过来。

　　一对夫妻从人群中走出，“还记得和子吗？当初我们认为你来摧毁木叶，将她藏了起来，她却自己跑来找我们，可最后是你救了她，那一次，打消了我们对你的害怕，厌恶，让我们看到了真实的你，被掩藏起来的善良。所以，从那时起，你便是我们的英雄，其实也许从一开始便是。”

　　他们的话，说出了许多人心中的想法，“所以，我们决不允许任何人来伤害你！”

　　嘴角渐渐上扬，而小樱的心中不知为什么却有一种不安。“那当初又何必如此待我？只因我们的力量？”

　　当初……力量？莫非鸣人指的是九尾？“鸣人，你的记忆恢复了？”小李兴奋的拥住鸣人的肩。

　　“啊！是啊！”鸣人眼神瞬间变的凉冷，向后退了一步再上前。只听见“砰”的一声，小李便被打飞出去。

　　不可思议地看着鸣人，“鸣人！你在做什么！”井野质问着鸣人，冲上前想要去察看小李的伤势。还没跑出几步腹部便被开了好几道口子，诧异得问着鸣人，“为什么……？”明明很不甘心，却只能任由自己的身子向后倒去。

　　村民开始惊恐，前一刻他们还在庆祝，为什么眼前的人却俨然变成了一个杀人狂？佐助虽不知道鸣人是怎么了，但现在村民那么多，一定要将他们安置好。

　　看着小李和井野被打伤，小樱开始绝望，难道他们真的不能在一起？为什么总是在美梦过后，便是这样的战斗呢？历史真的要再次上演吗？“为什么啊！鸣人！”哭喊着鸣人，如果是梦，为何会如此真实。

　　不知道为什么，看到小樱哭泣，鸣人有一瞬间的心软，想要替她擦去泪水。大概她是曾给他“家”的人吧，鸣人这样告诫着自己。

　　“为什么？如果我真的没有记忆也许会被你们造成的假象所欺骗，但你们错了，从一开始，我便是来复仇的！”鸣人冷冷开口，“我不知道你们是怎么做到如此的真实，甚至有好多次我都差点相信了，不过我仍要告诉你们，我从来都不是什么旋涡鸣人，我是山口紫。当初被木叶毁灭的山口家族的幸存者。这样，你们就该知道我的目的了吧！”

　　说话间鸣人的眼神变得犀利，抬手轻轻一挥，小樱只觉得周围空气一紧，而下一刻雏田便冲到小樱面前，“回天！”迅速张开的防御网讲小樱与雏田很好保护住。防御网上溅起的火花，让人知道鸣人掷出的风刀有多快。

　　“山口家？鸣人你在说什么啊？”好不容易挡下攻击的雏田在一旁气喘不已。以日向家族的历史，不可能有什么火之国的家族存在而没有人知道的，鸣人究竟是哪来的记忆？

　　“哼！还不想承认吗？那我来提醒你好了！山口家的建立者山口胜志当初对火之国的建立有功，从此便被火影确立为木叶第二大贵族，与第一贵族一起保护火之国。日想家保护火之国内部，而山口家负责城外。在两家的合力保护下，火之国一直平静安宁。

　　可是就在这个时候，竟有人说山口家在密谋夺权！结果火之国便派人毁灭了山口！你们知不知道明明早上还在与你们打招呼的人，唠叨你的父母亲人，结果在下一刻就那么倒在你面前的感受！啊？！为什么啊？！就因为我们有强大的力量和团结的心就被判定是火之国的威胁？”

　　紫变得越来越愤怒，但他不知道为什么始终对眼前的人下不了手。“你想要你你的父母冤死吗？别忘了他们临终前对你说的话！”“为我们报仇。再振兴我山口族！”“为我们报仇，振兴山口！”“振兴山口！”

　　脑海中的话让紫加快了攻击的节奏，因为只要一慢下来，他便不愿再下手。紫与眼前的人们相处不久，所以才会不忍下手吧？这样的羁绊是他不愿要，也不敢要的，否则必会阻碍他重振山口家。

　　鸣人的话让鹿丸等人有一丝怀疑，那不想是编造的，但为什么如此重要之事，他们竟会浑然不知呢？如果鸣人，不，是紫，如果他是来报仇的，那应该是不久的事啊，就算是在紫很小的时候发生的，那至少自己的父母应该参与其中了吧，为什么会决口不提呢？

　　而另一边，由于紫的加快进攻，雏田显得越来越力不从心，“回天！”橙色的查克拉流窜在结界之上，而结界顷刻间又增大了一陪，宁次也在第一时间加入了防御。

　　“光之分身！”随着鹿丸的开口，紫的手便在空中不自然的伸着，显然是进攻到一半便被定住了所有动作。看着终于停下攻击的紫，鹿丸缓缓站了起来。

　　“我不知道你说的是否真实，但如果你不是鸣人，为何你与他外貌这般相似，还有那护额，那水晶链！不要说你不曾想起过与我们相处的片段！”鹿丸慢慢拉近与鸣人的距离，他想要在紫的眼中看出什么，他不相信世上会有如此之多的巧合。

　　紫被鹿丸的话震到，他虽不愿承认，但那些快的一山而过的印象中，他们真的有存在，他一直安慰着自己那是幻觉，却似手从没有效果，而他只能一次又一次得欺骗自己。紫开始害怕，再留下他们他一定会下不了手的。

　　两人之间的距离越来越近，紫带着诡异的微笑接近鹿丸，而鹿丸则被定在了远地一动不动！“你好象忘了光之分身可是我教你的哦，你不会以为我教你之前，不知道反控制的方法吧？”鹿丸则只能眼睁睁的看着鸣人靠近。“螺旋丸！”将手上的查克拉球推出，而手却下意识的偏离了要害。该死！真的杀不了他们吗？紫愤愤的将手抽出，任由鹿丸倒在地上。

　　宁次看着鹿丸倒下，却不能走上前去，他必须保护好雏田和小樱。“忍法――忍之狂舞！”天天一蹬地飞上天空，打开卷轴，犹如天女散花般，无数的苦无力飞了出来，冲向紫。

　　紫双手齐挥，天天只感到浑身疼痛，下一刻便什么都不知道了，苦无力被打落在地，只有几把将紫的脸和手擦伤，血渗出雪白的皮肤，留下下巴，如同在为他们尖的命运低泣般，牙趋紫与天天战斗的空掐，带着赤丸冲了出来。“牙痛牙之狂暴！”两股巨大的龙卷风袭向紫将他带上高空。牙和赤丸配合着嘶咬着紫，紫一个侧身，竟迅速将手伸进龙卷风的中心，下一刻，风便消失了，很难想象看似如此瘦弱的紫竟一手提着一个定在半空中。慢慢地，他也开始旋转，卷起的风浪之大将附近的树连根拔起，一个放手，牙与赤丸借着力被扔出好远撞断可数十棵树才到在地上。

　　“该结束了”紫回落到地面，“禁来之法――风暴！”说着，前一刻还微微拂过的风立刻变成锋利的刀片从四面八方想宁次他们冲去。“快躲进来！”志乃与丁次听了立即冲进防御网中，佐助则在紫施术前先一步冲到了紫的背后。宁次与雏田合力张开了结界，志乃让身上的数乃中甲虫在结果上加固，丁次张开大手支撑着结界。奈何风刀的数量如此之多，结界渐渐有了裂缝，刚想填补漏洞的甲虫却被接二连三的风刀打退，裂缝越来越大，终于支撑不住地被打破。宁次，小樱，丁次，志乃被风刀割得遍体鳞伤，终因失血过多而晕死过去。

　　看着还在结印的紫，佐助再次逃开，避开室中的进攻后开始回击，“火遁――火龙弹！”一团火焰飞出，而当烟雾散开后却空无一人。“风之光鸣！”紫从佐助身后闪现，佐助意识到已经来不及躲开，本能地想要防御，而周围的空气仿佛瞬间被抽干般，让他窒息。

　　明白是紫的术是效果后，佐助不再挣扎，运用最后的力气，他开始结印，“千鸟！”而紫却不闪不避，在佐助攻击过来的时候，一把抓住了佐助的手，稍一用力，便阻断了佐助的查克拉。看着自己最后一下攻击被紫轻易解破。佐助开始绝望，鸣人，明明眼前的人就是你为何你却一直告诉我你是紫？你忘了我们是要做兄弟的吗？“下辈子……再做兄弟！”拼着最后一口气，佐助仍是说出了这句话，抓住手腕的手明显在颤抖，而眼前的人也开始挣扎，佐助再也支撑不住地倒下，笨蛋吊车尾的。

　　双手捂住头，刚才那句话，那些场景，那个人是我吗？“我是谁？我究竟是谁？”渐渐后退的身影庄到一棵树上，仿佛找到支撑般，将全身的力量全都依托在树上。

　　“我是紫……吗？我是鸣人？我是谁…………”

　　・

　　HOHO，好长啊，手好累的说，提前祝大家国庆快乐哈~~偶会加油的哦！！

　　

　　
［第二卷 英雄带领:第四十五节 你是漩涡鸣人！（上）］


　　“我到底是谁？”不断的呢喃宣告着眼前人的无助与痛苦，他是该冷静的告诉自己那是幻像还是该放纵自己任由黑暗吞噬？

　　“你是谁？很想知道吗？”银发男人从树林中走出，“你希望你是谁？”推推鼻梁上的镜架，男人轻蔑的看着眼前不堪一击的鸣人。

　　看着那个告诉他仇人是谁，教他报仇的男人，紫抓住来人的衣领，嘶声揭底的叫喊着，“告诉我我是谁！”他应该是紫的啊，为什么那些画面却挥之不去？是谁？谁在我脑中呼唤？

　　“想知道吗？是你自己要求的哦……”嘴角渐渐上扬，“我来成全你！”查克拉从手指尖流出，涌进少年的脑海中。画面渐渐清晰，少年渐渐停止了挣扎。

　　・

　　・

　　“怪物！”

　　“就是那孩子啊。”

　　“不准跟他玩！”

　　“吊车尾的！”

　　“鸣人！”

　　“呦，今天在路上看到……所以又迟到了。”

　　“鸣人君。”

　　………

　　“我一向是有话必说的，这就是我的忍道！”

　　“小樱，相信我，我一定会将佐助带回来的。”

　　………

　　“为什么啊鸣人？为什么要让自己被大家误会呢！”

　　“鸣人！快住手啊！”

　　“不要！住手啊！”

　　“鸣人！”

　　………

　　“下辈子…再做兄弟…吧……”

　　・

　　・

　　・

　　记忆的涌现让鸣人开始害怕，拼命的甩着脑袋，希望可以将脑海中的记忆删除。机械的抬起双手。手上还沾有不知是谁的血迹，看着鲜红的双手，鸣人惊恐的转过头，倒地不起的伙伴再次告诉鸣人他伤害了他们的事实。

　　“哼，漩涡啊漩涡，你的存在还就是给同伴们带来伤害呢！”男人的话明显给了鸣人当头一棒。只见鸣人的瞳孔瞬间紧缩，继而放大，双眸一下子变得暗淡无光。

　　看见陷入黑暗中的鸣人，男人笑了。果然，能让他彻底绝望的就是在精神上击垮他啊。“像这样的你还活着干什么，不如由我来解决你好了！”双手迅速结印，查克拉在手上汇集压缩，在下一刻覆盖了整个手掌，抬手直攻鸣人要害。

　　“我是谁？”后者仍在呢喃着，陷入自己的枷锁中。面对男人的攻击，鸣人不躲不避。也许，死，才应该是最好的归宿。

　　
［第二卷 英雄带领:第四十六节 我是旋涡鸣人！(下)］


　　没有人来告诉鸣人他该怎么办。父母的血似乎还溅在他的脸上，而另一边众人的排斥，佐助的讥讽还在脑中回旋。哪个是真哪个是假？又或者什么都不是？

　　雏回渐渐醒来，“回天”的防御抵去不少伤害。而她怎么也没有想到，在她睁眼的时候竟会看到兜！她只看到兜向鸣人说着什么，而原来暴戾的鸣人却突然变的毫无生气，仿佛玩偶般，只是不断重复着“我是谁”。

　　捂住伤口，忍着身上的阵阵刺痛，雏回走上前，挨个地叫着大家。她明白，此刻大家活着才是鸣人唯一的支柱。她不敢想象鸣人知道他杀了伙伴会怎么做，所以现在她能做的就是尽量救醒伙伴。好在鸣人仅管一次次说要杀他们报仇，却还是潜意识地避开了要害。

　　“鸣人！”刚被救醒的小樱突然看着远方大喊，痛苦，害怕以及绝望的表情让大家的心忽然挖空了一般，转头看向鸣人。

　　兜的手上汇聚着查克拉，使劲全力地向鸣人攻去。现在是最好的时机，让鸣人在精神上受打击的时候放松警惕。

　　鸣人依着树干，金黄的长发犹如日光下的瀑布般洒下，被鲜血染上艳红血痕的白衣在风中摇曳，只是双目却是如此的空洞，让人害怕。颤抖的双唇只是吐出那三个字“我是谁”，不似急切的寻问，只是喃喃地自语着。面对兜的攻击，他选择了漠视，死，是他最好的归宿。记忆中自己似乎也是这么想过，还付之行动，但如今为何又站在这，却又不得而知了。

　　看着鸣人毫不躲避，大家除了担心更多的是心痛与不甘。那个白痴为什么到现在仍旧选择自己独自承担！你不知道你是谁了吗？还是你根本想要逃避？！

　　“你是旋涡鸣人！发誓要当上火影，保护这个村子的人！”（请把这前半句想象成日文。大大觉得这样很有气势！）

　　十一的大重奏，狠狠地“揍”醒了某人。双眼突然绽放光彩，伸手一抬，抓住了兜进攻的手。“是啊，我是旋涡鸣人，是要保护这个村子的人！”就势将兜提起，下一刻便被扔出十几米远。

　　鸣人终于有了反应让大家兴奋不已，无奈刚受伤的身体承受不了太多的负荷，便又倒在地上。看到倒地的大家，鸣人眼中有一丝的哀痛。兜推了推鼻梁上早已破裂的镜架，缓缓站了起来，“保护村子？不要开玩笑了，伤害他们的可是你！”兜清楚，如果不是鸣人放弃战斗，那他便很难取胜。

　　鸣人并没有像想象的颓废下去，双眼中更是多了一份怒火。“所以，才要你一起赎罪！”说着便向兜攻了过去。

　　而听者更是满脑的震惊。他竟然没有再绝望，再后悔？！鸣人啊，你是真的成长了啊。佐助更是有不好的预感，“一起”。谁和兜一起？鸣人吗？你到底想要做什么傻事？！

　　“兜，为什么，我没有死？”这个问题早已令大家疑惑不已，只是沉浸在鸣人没死的兴奋中，漫漫淡望。只要他回来，又有什么值得追究呢。而如今被鸣人问出，再次令打击陷入沉思，尤其是小樱与井野，无论她们怎么努力却不能使他再睁眼的鸣人就站在她面前，作为医疗忍者，这答案让她激动。

　　看着鸣人扣在自己勃颈上的手指，兜轻蔑地笑了，“这也算是请教人吗？不过算了，我怎么会期待傀儡有礼貌呢。”“傀儡是什么意思？”不屑也好，嘲讽也罢，鸣人早已经受太多，连心跳都不应该再存在了，又怎么会去心痛。

　　“哼，不要太自大了，‘没有死’？现在的你不过是在借用别人的心跳与呼吸的尸体罢了，想知道是谁的吗？哈，就是在你面前你最想杀死的人！”兜笑着。狂傲自负“被你最痛恨的人赐予生命，伤害伙伴是滋味如何？”

　　“你是紫？”陈述的语气，没有疑问。兜止住了笑声，“为什么这么肯定？”虽没有肯定却也不否认，难道鸣人说的是真的？

　　“那些画面太过真实。”鸣人再次开口，“两年前大蛇丸摧毁木叶的计划本是你报复木叶最好的机会，却因为我，使木叶无人受伤。所以你才如此恨我。”众人突然间明白，为何如此厉害的兜会甘心呆在大蛇丸身边，也明白了兜明明痛恨着大蛇丸却始终替他办事，为他治疗。

　　原本让人觉得只有嘲讽不会再有什么感情的双眸燃起了怒火“山口家追求更强大的力量只为保护木叶，而木叶却毁了我的家族！三百多人在一夜间被全部杀死，木叶早该为他们陪葬！”

　　鸣人在手上汇聚着查克拉，只一瞬。兜便失去了多有的表情，一丝血流从勃颈滑下，随着鸣人的松手，便向地上倒去。

　　嘴角渐渐扯起，即使是如此公式化的微笑也耀得人睁不开眼。那样的鸣人仿佛神一般，让我仰望，却不敢靠近。

　　“我该为你的轻视而恼火，还是该为你如此高超的缝合技术而赞叹？”无厘头的话让大家摸不着头脑，而只一瞬，便又警惕起来。挣扎着想要起身去帮助鸣人。

　　“呆在那别动。”冰冷的话语带着命令，听似没有感情的话却让人莫名的畏惧，似一片王者之气压于心口，让人屈服。

　　啪，啪，啪。掌声从鸣人面前的树木林中响声，兜推着眼镜从林中走出，“不错不错，居然能看出不是本身。”

　　“停手吧，兜，你是山口家唯一的继承者了。”无论谁对谁错，战争是鸣人最不愿看到的，如今事实已经发生，又为什么不放下包袱，用另一种方式来重振山口家呢？

　　“停手？山口家从来没有退缩之人！我苟活了这么多年，就是为了向木叶报复。如今我拥有了这般力量，今天死的，是你！”

　　“你一直想知道，为什么我能杀死大蛇丸吧？”说话的同时，鸣人开始结印，“你终会明白守护的力量，今天就让你知道什么是同伴的力量！”

　　・

　　・

　　・

　　有点点的乱噶，应该能看明白的吧？总之就是兜用忍术将自己的心脏与鸣人的连接，多仪鸣人才会复活。

　　昨天刚月考，兄弟们保佑我顺利过关吧~~~

　　
［第二卷 英雄带领:第四十七节 孤独者的幸福］


　　看着立于风中对峙着的两人,心中想的全是对鸣人的担心，“鸣人……”张开嘴，却不知该说什么。

　　听见声音的鸣人转过头，对着不安的大家轻轻一笑，从来都不知道原来男人的笑也可以这般倾国倾城。而除了佐助外，众人都是心中一紧，这样的笑他们见过，这般纯真，无邪，让人抛弃所有的杂念，只是那笑之后，他们便失去了他，看着他倒下。这次又会是什么？

　　“兜，大蛇丸就是因为这而死的哦！――”转过身不再看身后的人，他们眼中的痛鸣人又怎么不懂，只是，该结束了。“孤独者之幸福！”语毕的瞬间，印也跟着完成。

　　嘭，嘭，几声，烟雾中出现几个身影。

　　“这是……”处于警备状态的兜看着眼前出现的人，有一丝的疑惑，却立刻被抛之脑后，“哼。你以为把变身术加在影分身上就会有用了吗？你是太天真还是看轻我啊？！”兜轻蔑地笑着，却站在原地不动，看鸣人到底在弯什么把戏。

　　・

　　・

　　“喂，我说鸣人啊，怎么这么久才让我们出来啊？”井野在一旁怪着鸣人，“真是，让我这么久才见到我们家佐助！”

　　“井野猪，佐助大人什么时候是你家的啦，要是也是我家的！”小樱在旁边一改淑女形象，大吼着。

　　“宽额头！佐助一直都是我家的！”井野不甘落后，不就是比嗓子嘛，你以为你有蛮力，嗓门就会大啦。

　　“女人就是麻烦！”鹿丸在一旁皱着眉头，顺便捉住时机把口头禅展示了下。

　　牙乐得做在赤丸身上看好戏，一边是两女人争佐助，一边雏田还在由于要不要和鸣人打招呼呢。

　　“那个……鸣……鸣人君，你还好吗？”某位小姐思想短路中，忘了自己还是分身，本体有没有事能不知道吗！可惜，头脑发热ing。

　　丁次啃着他的零食，顺便敲诈下，“我说鸣人啊，我们干的可是体力活啊，这次打完记得你欠我一份烤肉啊！”

　　“100，101，102……”吼吼。还真是佩服某位青春无限好的家伙，这么点时间还在那玩高难度俯卧撑。

　　“吊车尾的，这次又要干什么？”佐助一句话，拉回了所有人的注意力，当然还有一边的观众。

　　・

　　“这是怎么回事啊？”纵是鹿丸这样高智商的人目前还处于雾中，尚未弄清状况。

　　“演技不错啊。”仔细听便会听到兜声音中的颤抖，他完全不能肯定自己先前的想法，那些分身仿佛真人一般。

　　一直都在维持微笑的鸣人，这一次是真的笑开了，眼角微微眯起，那些陪着自己走过最难熬的日子的伙伴再次聚集在面前，还是一点都没有变，那么爱吵啊。

　　“这一次，恐怕是最后一次了……对不起，每次让你们出来都是那么危险的处境，本来还答应你们去木叶的，看来不能实现了……”鸣人眼中又泛起了淡淡的哀伤，虽然是分身，但他一直将他们当作最重要的伙伴，如果不是他们，那些日子他真的不知道该怎么过来。

　　“废话只说一次就好，上次的战斗你就说过了，再让我听到一次就杀了你。”佐助啊，真是别扭的性格，不想让人家自责不会明说哦。

　　鹿丸收起无奈，走到鸣人身边，“该不是忘了我们是一体的了吧，有空把时间浪费在后悔上，不如分配下工作。如果是最后一场战斗，我们就该拿出最好的状态。”

　　“恩！”果然还是“自己”最了解自己啊。“樱，小野，你们先去为大家疗伤吧，记得……”

　　“记得先救小樱和井野再和她们一起为大家疗伤，是吧？”樱不等鸣人说完强行插嘴，“包在我身上了！”朝鸣人竖下拇指便向大家走去。看着强白的樱，小野那叫一个火大啊，不过救人要紧，赶忙跟了上去。

　　等小樱反应过来，变看到一个一模一样的自己在为自己治疗，这什么情况啊？井野更是觉得看哪哪奇怪，干脆闭上眼。我什么都没看见，什么都没看见，不断催眠着自己。

　　周围的人看者小樱在为小樱治疗，井野在为井野治疗……什么跟什么啊？原本受伤还没得到治疗，看着这情况，更是一阵晕眩。

　　樱和小野默契地一笑，两人虽然不合，但合在一起整人就是另一种情况了。哼，就是不告诉你原因，你就自各儿想破头脑去吧，哈哈。

　　“樱和小野还真是，平常就见她们为某座冰山吵，怎么整人的时候就跟双胞胎似的呢！”牙装老成的摇摇头，为了配合气氛还叹了口气。

　　“错，是十一胞胎！”志乃纠正牙的错误，结果一旁听的人全憋红了脸，最后还是宣告失败，笑声“夺口而出”很不给面子的笑了一地。

　　“哈，哈哈……！小志！十一胞胎……哈哈，你当是母猪啊！”李早就因为志乃的话趴在地上了，这下更好，直接倒在地上狂笑，顺便擦下眼角的泪水，手指指着鸣人直抖。

　　鸣人嘴角直抽搐，“小志啊，我觉得最近虫子有点多，我们什么时候处理下吧？”眯起眼睛坏坏地盯着志乃。后者更是背后一阵发凉。

　　看到鸣人竟有如此表情，小樱等人嘴巴就得一个比一个大，而樱和小野到没什么，鸣人腹黑不是一天两天了，她们见过更黑的呢！

　　佐助就是佐助，冰山也不是一天两天练出来的，按鸣人的话来说，大概面部神经系统引起脑部神经降温，总之所有跟“冷”有关的都跟他有关，冷酷，冷血……当然，还有冷静。

　　“那位大叔可是等了很久了，再吵下去我不敢保证他会不会想来掐死我们。”

　　众人终于收起了玩闹，当然小志脸上的红晕估计一时半会儿还下不了。

　　“大家，上了！”

　　“恩！”

　　・

　　・

　　之所以用一节来写分身出场后的一段时间，是想照应下“幸福”，与他们在一起鸣人才会那么快乐吧，关于他们大大会在之后的几节中详细说明。

　　　
［第二卷 英雄带领:第四十八节 兄弟同心］


　　“兄弟们啊，我可是放话出去了，我们的默契是比力量更伟大的力量哦，到时可别拆我台，挂彩回来啊！”鸣人早已恢复原来本色，什么话欠扁就挑什么说，果然，刚讲完脑袋变长出一个花苞。

　　“我说鸣人啊，我们要是不默契一定是你一个人不合群啦，放心放心，你死了我一定去拜你。”治疗完毕的樱归队，“顺便”借鸣人的脑袋试下手劲，看来还没退化。

　　一群人全部恶寒地看着樱，大姐你智商低也不用这么明显吧，看谁见过分身给本身办葬礼的不？

　　一旁鸣人可不买帐，“小佐……你家女人欺负我诶~~”闻言，冷若冰霜的小佐可就真的满脸是霜了啊。“再叫小佐，就杀了……呜！”话还没说完，一张嘴强行让他消了音。轻轻移开双唇，鸣人收起了玩世不恭，“一切小心。”从惊愕中回了神小佐，嘴角不自觉地上扬，但更多的是苦涩。“恩。”

　　鸣人转过头，避开了小佐眼中的失落，“大家，加油！”

　　“放心，我们办事哪回泄过气！”异口同声的话语诉说着他们的默契与坚定。

　　一旁的众人还处在刚才太过劲爆的场面中没有回神，他们刚刚看到了什么？鸣人在吻佐助？OK，他们承认鸣人吻的是分身，但是……怎么说如果是小樱的话还能接受吧。

　　感受到众多聚能光照射到身上，佐助并不在意，手下意识地拂过唇瓣，心里有种莫名的失落。

　　而另一头，兜怎么也想不明白为什么那些分身会这些本体才会的忍术，若不是那些忍者还在旁边的树林中等待伤口愈合，打死他也不信现在与他战斗的会是分身。这一刻兜宁愿与他交手的是那些木叶的忍者而不是这些分身，因为这让他完全摸不着底。

　　这些如果是分身，那他们怎么会这些超出鸣人该有的力量之外的忍术？还是说……这些忍术鸣人都会？！该死的！……分身？！

　　似想到了破解方法般，兜不再一味地躲避，一个蹬地便发起了进攻。

　　仿佛看透了兜的动机般，本在布术的小野一个转身，躲开了兜的进攻，在与兜错身的一瞬间，完成了印，“忍法――心之瞳术！”同一时间小鹿也完成他的术，一道比周围光更亮些的光来自小鹿的脚边蔓向兜，将其定在原地。下一刻小丁护在小野的身边将双手牢牢固定住了兜。

　　猪，鹿，蝶的配合作战仿佛在顷刻间完成，快得就好象前一刻还在冲向小野的兜在下一眼望去已经被定住不动。默契程度连一旁的“版权拥有者”也不得不佩服，若这些“临摹”者不是与自己那么像就更好了，真是有种自己比不上自己的错觉啊。井野，鹿丸和丁次在一旁暗暗皱眉，若不是情况不允许还真想找他们单挑下看看。

　　归依的笑从兜的嘴角展开，他竟还有意识？在兜还在准备切断小野的一切神经时，小鹿与小丁却笑得比他更无邪……好吧，应该是狡诈。还没反应过来，兜便身体一轻，所有的舒服立刻解除。下一刻，小佐的脸在他眼前放大，“火遁――圣火龙之术！”

　　巨大的火球不住地颤抖着，一声龙吟划破天际，旋转的火球渐渐成形，一条巨大的火龙猛地冲出，直奔向兜。

　　火龙的速度让兜一惊，明白已经逃脱不掉之后，将大量查克拉汇聚在手上，希望能将火龙切开。小佐轻蔑地笑着，那个笨蛋都切不段，小宁的回天也防御不了的圣龙，你以为你有什么资本？

　　无奈，聚满查克拉的手只能遏制火龙的速度，兜只能眼睁睁地看着双手被震开，无力地垂在两边，身体被火龙撞出几十米开外，猛然一口鲜血从喉中喷出。

　　然而樱却不给他任何机会，冲上前单手将瘫软在地兜拎起，右手猛向后伦，再想兜砸去，后者只感到一只一千千克的重锤住他闹们砸来，耳中满是嗡嗡声，眼前满是漆黑一片。

　　樱不解气地再次挥拳，“你丫的竟敢这样对鸣人，不想活了！”用力挥去，兜只觉得肺中仅剩的空气被全部压出，整个人被打得直冲半空。

　　李紧跟着跑向兜，脚轻一点地便立刻冲上云霄，地面跟着沉了一截。双脚配合左右连踢，兜又顺势被踢高了好几米。李借势在兜身边一个转身，一手肘猛击兜的后背，兜被打得下落的同时，李膝盖向上一顶。兜整个人在空中躬起了身子。抱住兜的头往下直冲，“李――忍之连华！”

　　冲向地面的速度将四周的空气硬生生撕开，接近地面时，大地瞬间开裂，“轰”地一声，烟雾扬起。烟雾中李笑着走出，拇指向上一竖，搞定。

　　“小心！”小李忍不住喊出声来，兜不知道什么时候将查克拉牵在了李的经脉上，只要他稍一用力，那李就……

　　谁知道李理都不理狂喊的小李，连头都没转一下，笑着走向伙伴。

　　“忍法――忍之旋舞！”小天一个空翻，在空中展开卷轴，无数的若无力像两点一样放开，兜瞬间被定在原地不得动弹，只要抖动下手指便会立刻被割破。

　　兜不死心得想把扯动查克拉丝，却发现原本看不见的查克拉丝渐渐清晰起来，无数的黑点密布在上面。“尽情享用晚餐吧！”小志手指一挥，一只小甲虫便飞向了查克拉中。

　　感到身体中的查克拉正在剥离，兜果断的切断了查克拉丝。

　　小宁和小田一左一右地冲向兜，“八卦――六十四掌！”出击的双手忽左忽右，很快众人的双眼便再也跟不上出击的手掌，只觉得有无数的手打在兜身上。“八卦――归一！”小宁，小田的手拍在兜的背集与胸膛，双手撤离时，兜像失去支柱般倒向地面。

　　“赤，上了！”“呜！”兜还未来得及与大地亲密接触，小牙与赤便将他再次“支撑”起来――用打的。“爆龙通天！”天地被三个巨形的龙卷风连接起来，龙卷风所到之处，立刻被移为平地。

　　兜被卷至空中，小牙与赤解除忍术，悠哉地走向鸣人，满脸的得意，没扯你后腿吧？仍由背后的兜重重的撞击地面。

　　兜自己也无法相信竟被这些分身打得没有还手之力，无奈浑身的剧痛一次又一次地提醒着他这残酷的事实。“查克拉丝……？”声音锄奸微弱，最后被咳声所掩盖。

　　“你忘了我们是一体的。”鸣人笑着看了大家，论默契，谁能比得过自己与自己呢？“然后，我们有小佐，小宁还有小田的血结界。”

　　“一体？”

　　“就是说，我们任何一个看到听到的，其他十一个都会值得。”

　　“什么？！”兜震惊，“一个”能观察到四面八方各个角落的敌人，不挨打还真是困难。

　　然而笑却始终在兜的脸上若隐若现。小佐皱起眉头厌恶地看者兜，都被打成如同一滩死沙了，他还有什么诡计？

　　“一体的吗？哼……”

　　・

　　・

　　大家没有被名称搞乱吧？总之全称的是本身，期于的昵称都是鸣人的分身，这样就容易分辨了吧？不想取其他的，但用一样的又不好分，只能这样了，见谅哈~~~~~~至于那个学名二硫碘化钾，俗名吻的，大大想了N久啊，不过大大比较想看某冰块被鸣人弄得脸红的样子，嘿嘿，嘿嘿……（幻想ing中）

　　　
［第二卷 英雄带领:第四十九节 再次遗失］


　　“哼哼……”兜诡异的笑让大家觉得刺眼，强光从镜面上反射，让人看不见他的表情。

　　“到底有什么好笑的？！”牙不禁吼了出来，兜还真不是一般的讨人厌，但那笑却让人心里发毛，似乎有什么不好的事正在接近。

　　兜挣扎着从地上站起来，将药丸放入口中，“既然你们是一体的，那就给我一起消失八！”迅速从原地冲出，一把苦无力直冲小野的胸膛，小野虽然擅长控制，但本身的灵敏度却极差，这便是他的突破口。

　　“小心！”小野在伙伴们惊恐声中反应过来，立刻向后退去，却只能眼睁睁地看着苦无力没入胸口。

　　如果他们真是一体的，那无论多厉害，却只是分身，只要受伤，便逃不掉消失的命运。他有理由相信以鸣人的能力，分出十一个恐怕是极限，不然他不可能参与战斗。而兜要赌的便是他的分身消失后的战斗，那是他唯一的希望了。但为什么那女人知道自己无法躲开时，眼中只有后悔与愤怒，竟找不到一丝害怕？！

　　“鸣人……”

　　并没有如期地看到十一人消失，而是始终站在一旁的鸣人渐渐倒下。胸口不断涌出的鲜血告诉着兜，鸣人受伤了！不可置信的转头过，果然看到了小野完好无损地站在他面前。怎么回事？

　　小佐眼疾手快地扶起鸣人，将他抱到树下。小野跑到鸣人身边，严重满是伤痛与内疚，“对……对不起，鸣人，我……”悔恨的泪水流下，渗入泥土中，仿佛不曾出现过一般。

　　缓缓抬起手，拂去小野眼角的泪水，“笨蛋，有哪一场战斗没人受伤的？你应该清楚我的伤的并不重是不是。”鸣人宠溺地看着小野，不希望她再自责。

　　“解除契约，自己的伤就要自己来承受。”小佐冷冷的开口，而眼中却是担心与害怕。

　　“呵……”鸣人忍不住轻笑，“难道我就不是‘自己’了？你们是我，我也是你们唉。用伤害转移总比我眼睁睁地看着你们消失要好吧。”

　　撕下衣角，轻轻将鸣人的胸口包好，看着终于止住的鲜血，樱缓缓站了起来。“我的查克拉治不好自己的伤。但是，我绝对不会让你有命再伤害他！”

　　兜终于理请了思绪，而眼前少女的眼神让他惧怕，到底是什么样的意念，竟会让她拥有如此强大的震撼力？

　　另一边，小樱也忍不住地冲了出来，立刻赶到树下，为鸣人疗伤。“鸣人……”看着鸣人渐渐被鲜血染红的衣裳，小樱的眼泪夺眶而出，他总是这样，不管什么都独自承担，宁愿自己承受所有的伤害。

　　“我很好，真的。”鸣人笑着看向小樱。眼前的人虽然脸色还有些苍白，却也有着些许的红晕。“小樱，我现在最大的心愿就是大家可以没事。”

　　鸣人的目光又看向了伙伴们，他虽然下意识的避开要害，但他的攻击性一向很强，即便如此，大家的伤也不能小看，如果不是樱和小樱的挽救，也许早已是尸体了。

　　慢慢收回了查克拉，小樱擦去泪水，“我知道了……答应我，一定要回来。”看着鸣人似要开口，小樱逃似的离开。她在害怕什么？是怕鸣人说“不”吗？

　　樱愤怒地冲向兜，李在一边同时解开了身上的负重。只见樱像是摆脱了巨大的拉力般，只是脚尖一点，身影便消失不见。

　　李原本凭着体术便拥有着惊人的速度，如今解下了负重，速度更是让人不可置信。闪现的瞬间还夹杂着些须刺耳的声音，他的速度竟达到了亚音速！而与李属一体的其余十人也连带的拥有这恐怖的速度。

　　他们一直小心地战斗着，从不让自己受伤，不是害怕消失而是怕鸣人受伤。当初鸣人刚刚分身出小佐时，兴奋地与他对战，却误伤了小佐导致他消失，此后的半个月里他一直在想办法解除分身的伤。在他再次将小佐分身出来时，小佐便知道他成功了，却怎么也没想到那个半但竟是将伤害转移到自己身上！该死的难道他忘了他们只是分身了吗？

　　从此他们加大强度的训练自己，面对敌人时他们从不手下留情，只为了不给他们机会伤到自己。他们很成功，尽管很少真正出来战斗，却一直都没受过伤。对于兜，他们有自责更多的便是不可饶恕。让鸣人离开村子众叛亲离；让鸣人选择用封印自己来制止他们的行动；让鸣人亲手伤了最重要的伙伴；让鸣人受伤……无论是哪一点，都足够他们讲兜碎尸万段！

　　“死吧！药师兜！”樱转瞬便出现在兜的身后，一拳挥去，只听“咔”的一声，兜的整个腰骨全部碎裂，身体不自觉地倒下。“第五道门，开！”李浑身包裹着强大的气流，从几十米开外的高空直冲而下，猛地撞向兜，将他狠狠撞入地下。

　　地面上下伏动着，接着一股强风从地面窜出，牙和赤将兜又从地下带回了空中。小宁与小田轻一点地便紧跟在兜的身后，“八卦回天！”兜分不清自己挨了多少掌，却觉得与之前的不同，如果说之前那招是封住他查克拉的话，那一次便是强迫他释放全部的查克拉，甚至超过了身体的负荷。

　　体内似有一股力量横冲直撞着，所到之处，经脉敌被强行拉扯般，锥心的痛。

　　“开动吧！”随着小志的口令，成千上万只小甲虫在空中凝聚成一朵黑云，慢慢将兜吞噬。力量正在消失，取而代之的便是强大的空虚与无力，仿若体力透支般。

　　手慢慢伸长，接住兜无力的身体。然后，狠狠捏住！就像是要将兜捏碎般，接着便不解气地将兜扔了出去。

　　“忍法――恶魔之惩”黑色的卷轴在空中展开，无数亮点向兜冲去，仔细看便会发现那是一根根细如发丝的细针，然而当其没入全身时，剧烈的疼痛让兜忍不住在地上抽搐。痛，却让人清醒，一分不少的“享受”这恶魔的惩罚。

　　众人终于停止了攻击，却丝毫没有让他们放松警惕，上过一次当的他们再也不想看到鸣人在他们面前倒下的样子。

　　休息过后，鸣人从树下站起，小佐不放心的轻扶着，将鸣人的力量分在自己身上。“现在，该我们上场了，佐。”

　　手不自觉地轻颤，小佐忽地抬头直视着鸣人。有多少次，他看着鸣人偷偷注视着佐助，无尽的话语只在一个“佐”字变戛然而止，多少次，他听着鸣人在梦中哭泣，哽咽着却只喊出一个“佐”。他明白那人在鸣人心中的地位，他只想那人不在时他能代替他照顾鸣人。

　　然而鸣人始终划清着他与那人的界限，尽管他拥有他的外表，他的力量甚至他的冷酷，而在鸣人眼中，也只是“小佐”，只是他的分身，他的伙伴。

　　“佐，你不是他。”鸣人笑看着小佐，眼中的温柔让人忍不住屏息，不想破坏这美好。“你是我最重要的人，而他，是我一生最爱的人。”眼光转向不远处佐助的身上，温柔中带着些许的爱恋。

　　也许这是最后一眼了吧，那么请允许他不再压抑，让他放肆地表达自己的感受，即使会被嘲笑，即使会被唾弃，为他，也值得。

　　温柔的话语打碎了小佐全部的希望，鸣人不是想要将他与那人的界限涂掉，而是他内心早已不用分便知道他爱的是谁，不是各自所能决定。他早已经没有胜算，这场还未开始的战斗他已经失败，输掉了他，也丢失了自己的心。

　　也许陪他走到最后变是自己唯一能做的事。“恩，走吧！”再次睁眼，眼眸中只有决然，眼角来不及划落的泪珠在阳光下闪着光。

　　鸣人的话虽然轻却让佐助一字不落地全数听到，一直害怕着不敢说出口，小心翼翼地掩藏着自己的情感，却突然听到他的表白！震惊，随之而来的便是巨大的欣喜。而转头便看到鸣人与他的分身冲向兜。

　　“别忘了你的心脏是与我一起的，我若死了，你也活不成！”倒地动弹不得的兜邪邪地开口，没能阻止鸣人的脚步却吓到了一大帮人。

　　不论兜说的是真是假，他们都不想鸣人再冒险，大家不顾伤势硬是冲了出来，将鸣人围住。

　　“啪！”小樱忍不住给了鸣人一记耳光，白皙的脸上立刻显现红印，更让人心生不忍。“笨蛋！你又在自做什么主张！为什么……为什么都要自己承担，我们……我们是伙伴，不是吗！”

　　“鸣人，兜现在这样恐怕不会再恢复了，我们把他带回木叶好不好？你不用这样白白牺牲啊！”

　　“鸣人……”

　　众人不停地劝说着，而鸣人的分身则站在鸣人深厚，对鸣人表示支持，无声地给他精神力量。

　　“不用再说了，”樱慢慢开口，“你们该知道鸣人不会以这样肮脏的心跳活着，他是伤害你们的人，他不会允许自己因为这种人而苟活。”

　　“可是……”

　　“没有什么可是的，我们要目送我们的英雄离开是不是。”樱笑着，而眼角却悄悄划下泪水。

　　众人无可奈何地慢慢推开，惟独佐助站在原地不动。

　　“你不该给我个解释吗？”

　　“我爱你。”再无顾虑，鸣人的嘴紧紧贴向佐助的双唇，只是静静地贴着，却似在倾诉着他所有的爱恋。

　　轻轻抽离双唇，在与小佐眼神交汇之际，冲向兜。“螺旋丸！”“千鸟！”第一次，这两个绝技不是向呵责对方而是共同的敌人作战。

　　强光消去，兜的气息已不覆存在。

　　“永别了，鸣人。”

　　一张张的笑脸化作烟雾，被风带至远方。朦胧的阳光下，似乎还能看到他们的身影。

　　身体轻轻向后仰去，跌进一个温柔的怀抱。冰冷的双眸中盈满了泪水，却倔强地不肯掉落，没有了心跳的身体开始冰冷僵硬。佐助紧紧拥着怀中的人，似要给他温暖，却阻止不了他身上的寒气。

　　泪水终于滴落，躲进鸣人天蓝纯真的眼眸中，长场地睫毛渐渐盖上，带着新的泪花从鸣人眼角划落。

　　仿佛失去声音般，佐助不曾开口，众人除了落泪也再无其他声响，甚至连叫喊鸣人名字的声音都被哽在喉头。

　　俯下头，轻轻吻着鸣人的眼，那里，曾经天真，如今却这般深邃。他的鼻翼，如今却没有任何气息，却似乎还能感受到他的气息，混着淡淡的奶香。他的唇，那里，究竟尝过多少的苦，却在开口后全数化为欢乐，婉若净化过般，咽下苦涩，却留下温柔与宽恕。

　　“鸣人！……”
［第二卷 英雄带领:第五十节 涅磐］


　　冰凉的身体渐渐变暖，佐助惊喜地抬头，怀中的人却始终没有睁开眼眸。热气不断地从鸣人体内溢出，渐渐变得滚烫。

　　佐助依旧死死地抱着鸣人，任由那查克拉灼烧着他的双手。鸣人，你常常是忍着这样的疼痛在战斗的吗？你究竟是做错了什么，为何你就要承担这些痛苦？

　　鸣人苍白的脸被灼伤，血红的查克拉包围着鸣人与佐助，似要将他们吞噬般。

　　丁次与小李一左一右，不顾佐助的挣扎，将他拉离鸣人身边。他们刚刚失去了一个最重要的人，怎么能再失去一个？

　　佐助疯狂地挣脱着，鸣人就那样孤独地躺在那里，他要去陪他，他不要再让他孤单一人，即使是痛苦，至少他们可以陪他忍受。

　　眼看着佐助就要挣开束缚，鹿丸忙用光之模仿控制了佐助。

　　“佐助，如果你陪他离开，他不会开心的。”泪水早已肆虐在整张脸上，鹿丸扭头不忍看向鸣人，为何他连死也要这般苦痛？

　　四溢的查克拉，染红了整个天幕，随着风，幻化着，最后渐渐成形。一，二，三……越来越的尾巴被分出，最终形成九条尾巴的一瞬间，一声长啸响彻天际。

　　“九尾！”众人心头一紧，它不是该被封印了的吗？如果它现在能再次出来，那鸣人到现在所有的牺牲算什么？！

　　“哼！可笑的人类啊，单纯你的力量能改变什么？”张合的唇下露出阴森的獠牙，看着鸣人的双眸中满是轻蔑。

　　不再挣扎的佐助恢复了冷静，冰冷的眼中却有着恐惧，“为什么你会出现在这？回去！”

　　“回去？不要再开玩笑了！……现在我就要毁了他的身体，到那时，我九尾就会真正重生！哈哈哈！”查克拉变得更加的谣言，在风中乱舞。

　　“不行……！”

　　“不行……！”

　　不光是佐助等人，连一开始被暗部安排躲在结界中的村民也出声制止，不假思索地冲到鸣人身边，围成圈，誓死守卫。

　　场面让人感到震撼，更为鸣人感到高兴。终于，所有的人都认可了他，也许更早前就不再厌恶他，他们心中的鸣人只是个不考虑自己，一心想要保护最重要的人的英雄，他们的王。

　　在彼此眼中看到了同样的认识，众人从容地向鸣人走去。佐助再次扶起鸣人，将他抱在怀中，小樱和井野治疗着他被灼伤的皮肤。

　　没有害怕，没有逃避，有的只是那份从容与淡定。

　　“为什么？你们该是讨厌他，害怕他的不是吗？”九尾的目光直视着站在它面前的村民，似在追问又像是自语着。

　　面对如此巨大的尾兽，说不害怕是不可能的，但要他们扔下鸣人各自逃命，他们也绝做不到“原因的话……没有。只是我们太过愚笨，到现在才看到那孩子的善良与天真，如果一开始便是我们错怪了他，那如今不再害怕又有什么理由呢？我们只是认清了事实罢了。”

　　略微带着点沧桑的嗓音却如春雨般滋润每个人的心房，更坚定了大家要守护鸣人的信念。

　　静静得看过每张脸，害怕中带着坚毅。那张原本被灼焦的脸也开始变回白皙，垂着眼帘，纤长的睫毛如同羽翼般盖在眼脸上，微微上扬的嘴角仿佛正在感受被众人守护的时光。

　　“哈哈……！”突然，九尾大笑起来，像是在感受快乐的事般，没有嘲讽，只是单纯的因为高兴而笑着。

　　“果然还是输给你了呢，旋涡鸣人。”终于止住笑声的九尾将目光定在鸣人身上，眼中的戾气已不符存在。“恭喜你，你将是我九尾第一个也是最后一个承认的主人！”看着九尾硬是改变的态度，众人心中又是大感不解，但他的话……“什么意思？”小樱不禁开口询问，心中浮起那一丝希冀是什么？

　　“意思哇……我不会要一个死人做我的主人。”九尾依旧打着哑谜，狡界的眼中让人更是读不懂它到底要做什么。

　　然而希望却在众人心中再次点燃，“你的意思是……”颤抖着的声音不是害怕而是太过激动，它是这个意思吧？鸣人他，说不定鸣人他还可以回来！

　　“哈，果然与白痴呆久了也会被传染啊，这么浅显的话都听不懂吗？意思是，我要救他！现在懂了？”九尾乘机调侃下所谓的天才忍者，好象也没怎么聪明啊。

　　在脑中的希冀被告知正是那样的一瞬间，眼泪在还来不及反应的时候便已滑落。“为什么？”眼中有着掩饰不住的兴奋，而理智告诫着鹿丸要他冷静，如果这是九尾的阴谋，他们要如何面对鸣人？

　　“我明白你在担心什么，但请放心，我说过的吧，他是我千百年来唯一承认的人。多仪我只忠于他，他以后要做什么我也之会听他的，但至少现在他的心愿便是保护这个‘家’，我不会违背他的意思，赌上我九尾的尊严！还有，他若死了，我也不会再存在。你觉得我有什么理由不救他？

　　然后，我要感谢你们，之前的是我对你们考验。考验你们，看他是否值得回来。他虽只有十几岁，却承担了一个人一生甚至更多的痛苦。如果他如此牺牲，得到的却是你们为了活命而抛弃，那他再活下去也只不过是继续受苦。所以，感谢你们选择了守护他，我的主人。真的，十分感谢！”

　　九尾的一席话，打消了众人所有的顾及，更庆幸能守在鸣人身边，他们差一点丢掉了让他复活的机会啊，还好……

　　“那么，我们可以帮上什么？”小樱开口。曾经，她看着鸣人倒在她眼前，她却无可奈何，无数次，她祈祷着，如果再给她一个机会，她一定会救活他。而现在，那人仍然躺在她身边，而她却依旧没有办法。仿佛历史重复般，纵然被称为医疗天才，即使救治无数的伤者，她却始终救不了他。

　　“求你，一定让我帮忙！拜托了！”低声乞求着，不论如何她都想要帮上忙，她不想再为冰凉的他愈合伤口，看着他被土覆盖，那种痛苦，她不想再承受！

　　小樱眼中的痛，大家都明白。那次之后，她像平常一样生活着，眼角却从没有笑过，近乎苛刻地训练，让人知道她的后悔与不甘。

　　“那是当然，还有井野以及其他忍者都要帮忙。我会将查克拉汇聚在一起，再送入鸣人的心脏，使它跳动。你们要做的就是在那之前让鸣人有足够的力量来接受我的查克拉，明白了吗？”

　　“恩！”小樱伸手将查克拉缓缓覆盖在鸣人的身上，井野在另一边也汇聚了查克拉。一双一双的手，覆在小樱与井野的旁边，查克拉瞬间增大了好几倍。

　　漫天的查克拉渐渐被收拢，融汇在一起，一个手掌大小的光球在空中急速旋转着，九尾的身影渐渐消失。

　　“开！”在光球汇聚成的前一刻，一道声响让众人又增加了手中的查克拉。光球如脱僵的野马般直向鸣人冲去。光球飞过的一刹那，众人只觉得有一瞬间的窒息般。

　　当光球接近查克拉圈的时候，却急速减缓了速度，与查克拉的摩擦在空中擦出了火花，超负荷地便用查克拉，让众人一阵晕眩，却始终没有防开双手。

　　光球透过查克拉慢慢移向鸣人，融进体内，一道红光从鸣人的胸口散开，将查克拉圈震碎，众人终因体力不支而昏睡了过去。

　　红光中，慢慢走出一只通体发红的小狐狸。

　　・

　　・

　　・

　　虽然大家觉得九尾臣服与鸣人有点夸张，但一切皆有可能嘛，看人八尾和人家不是合作的好好的嘛！

　　至于“鸣佐”之间，我相信应该是纯真与真挚的，超脱了一切。有着同样经历的他们，才会更明白对方的苦痛，更加的珍惜对方哪个吧。（不要问我这样的话为什么不写“鸣我”，因为我也不清楚，只是突然见想写他们了，觉得我前面的“铺垫”也不错！）

　　
［第二卷 英雄带领:第五十一节 睡美男］


　　看着手中的报告，纲手的眉始终没有展开过。两天前，他们刚刚在鸣人等人的强大攻击下，轻松地解决了根，为什么当她再赶去的时候，却发现那些孩子躺了一地？

　　从现场看，打斗十分激烈，而兜全身上下，从肌肉组织到骨头几乎被折了一遍。村民们围着圈似在祈祷着什么。而圈内，小樱等人昏迷在鸣人身边，佐助的手更是紧紧地拉着鸣人。

　　查克拉的超负荷使用，身上一些虽经过治疗却再次裂开的伤让他们到现在都没有清醒。鸣人全身上下几乎没有任何伤痕，情况却比别人更加糟，几不可闻的呼吸声，微弱的脉搏，几乎让人感觉不到的心跳。

　　最让人意外的是兜的尸体。在她放心的把处理事务交给鸣人他们后，到底又发生了什么？该死！她不该那么放心，离开那么早的啊。

　　“纲手大人，佐助醒了！”静音刚冲进办公室就带来了这么爆炸性的消息。

　　“什么？！”以他们的伤最起码也要三四天才能清醒，其中佐助的更为严重，似乎是在绝望的情境下耗完了所有的查克拉，而他却在两天后便清醒，是什么意念在催使他醒来？

　　“佐助醒了！……但是他不听劝阻，跑去鸣人的病房了！”

　　“真是让人不能安心的小鬼！”抱怨的话语夹杂着着急，连忙赶去加护病房。

　　・

　　・

　　・

　　身体的无力，一次次地提醒着佐助那一切的真实。从他睁开眼，看着满眼的白色，身边没有那熟悉的身影，他惊慌。

　　他们有没有成功？他是不是已经没事了？还是……死了？

　　所有的不确定让佐助害怕，闭上眼全是他凄美的笑容，耳边的“我爱你”似在做最后的告别。唯美的画面，让人面红耳赤的告白，却像一把把利刃，刺在他的心头。

　　强撑着身体，扶着墙，踉跄地走出病房。身体不受控制地摔下的前一刻，一双手轻轻一带，就将他扛上了肩。

　　“嘛嘛――要看鸣人的话，这边哦。”

　　看到来人是卡卡西，佐助放下了警惕，而卡卡西的话似给他大了一计强心剂，眼前的世界变得明亮，然后模糊。“鸣人他……？”

　　“恩，虽然很弱，但他的心跳很规律，如果能够醒过来再好好调养应该没事。”其实卡卡西最担心的便是鸣人，微弱的生命特征，让他没有底，但佐助的话，也许能够叫醒他。

　　加护病房前，佐助被轻轻放下。透过窗，病床上的人似乎只是在睡觉，微微上扬的嘴角。如果不是那比床单还要苍白的面色，没有人会怀疑他只是做了个美梦罢了。

　　“我……想进去陪他。”

　　“现在还不行。”纲手刚刚赶到，便看到佐助失神地看着病床上的人，眼中的哀痛让纲手突然明白他那么拼命的原因，但她仍旧拒绝了他的要求。不给他辩解的机会，“这是――六代火影的明亮！”

　　“六代火影”四个字深深地撞击了佐助的神经，“六代……鸣人！”

　　“先不要激动，他从发现到现在一直没有清醒。”看着佐助暗淡下去的双眸，纲手伸手弹在了佐助的额头。“但是呢，笨蛋都知道他不希望你带伤照顾他，他希望睁眼看到的是完好无缺的你――他的爱人。”

　　如果说佐助刚开始还想再反驳的话，这回是真的消了音，外加两朵红云。

　　佐助终于不再任性的要求现在便去陪伴鸣人，却怎么也不肯让鸣人离开他视线范围半步，无奈之下，纲手只好将他转进了加护病房对面的超大病房中。

　　而事实证明，纲手果然是有先见之明。佐助醒后不久，众人便相继性6来，每个人都不顾劝阻，直冲鸣人病房。最后连看护的医疗忍者都懒得阻止了，反正他们听都不同。显然，十个忍者外加赤丸被塞进了超大病房。还美其名曰省得探病的人一个房间一个房间的跑。

　　又休息了两天之后，纲手亲自宣布他们可以出院。

　　“你们已经可以出院了，但在那之前，谁可以将那天的事叙述一遍？”看着众人躲闪的眼神，纲手知道大家都不愿提起当天的事，而在讲到鸣人与分身佐一起攻向兜时却戛然而止，女生早已痛哭不已，而男生也是满眼的血丝。

　　“然后九尾出现了，他考验了我们然后救了鸣人，用高强度查克拉的碰撞代替心跳，让鸣人活了下来。”鹿丸讲了故事的结尾，也让人跌了一地的眼镜。

　　“九尾承认鸣人，认他为主人了？”再没有什么消息能比这更仍人震惊与兴奋了，拥有那么强拨坏了的九尾竟臣服于鸣人，真是太厉害了！

　　“自来也大人，有什么不对吗？”卡卡西看着自来也紧皱的眉头，终于出声询问。

　　“没什么，但是，分身拥有这里十一个孩子的力量，你不觉得熟悉吗？”

　　“那个……难道是那个？！”

　　“很有可能，毕竟他曾带走过封印之书不是吗？”

　　“什么这个那个的，难道是自来也你最新的书？”纲手挥着拳头，大有一副“你敢说是就打你上天”的样子。

　　“实体影分身之术。”自来也难得的严肃，让纲手也收起了玩闹。

　　“你是说四代自创的那个拥有实体的影分身？”

　　“大概就是她，但是数量呀太惊人了吧，这里可是有十一个人的啊？”

　　“我记得四代最多的一次就是九尾袭击木叶吧，当时可只有三个啊！”

　　“那小子……”

　　“连他父亲也超越了吧。”

　　欣慰的笑容在纲手和自来也的嘴角荡开。木叶的未来啊。

　　宣告出院令的同时，也解除了他们禁止探望鸣人的“禁令”虽然火影大人和自来也大人的谈话让他们镇静，但交代完事情后，仍旧迫不及待地冲向加护病房。

　　鸣人依然没有起色，多日的昏睡让他原本就瘦弱的身子更加纤细。突然，那被窝似乎轻轻动了下，让众人兴奋地屏住了呼吸，他是要醒了吗？

　　被窝中鼓动越来越剧烈，一抹红色的身影突然从被中窜出。

　　“九尾？”天，他们也太大意了吧，竟然忘了它。可是面前的九尾分明像是一条幼犬一般，而小小的身子后却有着九条尾巴。

　　“为什么鸣人还没有醒？！”冰冷的话语没有责备但也称不上温柔，牙的问话也将大家的目光拉到了九尾身上。

　　但九尾根本不理会他们，径直走到佐助身边，轻轻咬了咬佐助的衣角，示意他走上前。佐助跟着九尾走了几步，不出意料地停在了鸣人身边。

　　拉过椅子坐下，佐助轻轻地执起鸣人的手，似在给他力量。目光再也没有离开过。

　　众人看了眼鸣人与佐助，慢慢离开了病房，不去打扰他们。

　　鸣人，快点醒来吧。

　　・

　　・

　　・

　　心洞课堂之实体影分身之术。咳咳，首先是分身与影分身的区别。显然，大家都知道一般的分身是幻影而不是真实存在滴，一般用来迷惑敌人。而影分身的攻击却是有效的，并且不能靠破除幻境发现本身，似乎血轮眼都没有办法。

　　至于这几章中鸣人的新忍术“实体影分身之术”就更为夸张（当然只是偶的假想）。不但与本体一样的力量，思想也是一样，如果不是受到致命伤就不会消失。这是四代的“原料”，但经过鸣人加工，又是更上一层楼啊。

　　鸣人的实体分身可不是自己而是他的好伙伴哦，从外貌思想性格到实力，还真不是一般的惟妙惟肖啊。

　　今天的课上到这里，下课~~~~~~~
　　
［第二卷 英雄带领:第五十二节 心跳的理由］


　　“鸣人大哥，今天依鲁卡老师考试，我满分通过了哦！比你强吧~”

　　“鸣人，我的忍术现在可是数一数二的，哪天我们比比？”

　　“哈，鸣人，那该死的长老院终于闭嘴在旁边乖乖看着了，以后就可以发挥你的能力了！”

　　……

　　一天天，每个人都会到鸣人病房，告诉他那些大事小事，除了微笑，沉睡的天使始终没有给出任何表情。

　　惟独佐助，他将工作全交给了副部长后便一直陪伴着鸣人，却从没有开口与他说过一句话。

　　“佐助，他听得见的，你可以和他多说说话。”看着佐助拉着鸣人的手，眼中却是无尽的空洞，小樱心疼。即使她知道再没有机会介入他们之间，但她却不忍心看到佐助的面无表情。他不哭，也没有嘶声竭底，只是安静地坐在一边，却让人莫名的担心。

　　“怎么办？”佐助轻轻开口，带着不确定与慌乱，“如果我叫他，他却不理我怎么办？”无助的眼神就相是迷失在森林中的精灵，找不到伙伴，失去了方向。

　　深深吸气，小樱强忍着泪水，绽放着倔强的微笑，“那就再叫。”

　　“喂喂，那位躺在床上装睡美人的家伙，起来吃饭了，香喷喷的一乐拉面哦……”牙的声音，适时打破了静谧的气氛，端着拉面想诱惑鸣人睁眼。

　　“啊！美丽的公主，求你睁眼看一看我这仰慕着你的平民的脸吧！”

　　牙每次来都有不同的开场白，让人对他刮目相看，但是……

　　“该死！睡了那么久你也该醒了吧！你感觉不到大家的害怕吗？啊？！”床上的人仍然没有反应，让牙也收起了玩闹，紧紧握拳再松开。

　　“你到底还要睡多久……醒过来好不好？”怒吼的声音开始变得哽咽，赤丸也趴在地上，“呜呜”地唤着。

　　这几乎是每天都上演的戏码，每个人在跨进病房前都告诉自己，鸣人一定已经醒了，现在肯定在要拉面吃呢。

　　然希望越大，失望也越大。当他们走进病房，看着病床上没有任何起色的人时，就明白他们注定要失望。

　　责怪鸣人让大家担心，便大吼着发泄掉心中的害怕，然后便是哀求，希望鸣人能听到他们的呼唤，然后睁眼。结果却总是让人失望而归。

　　“没事的，牙。他只是太累了，多休息几天就会好的。”说着连自己都不信的理由，小樱却不知道除此之外，还能说什么。

　　尴尬的气氛再次被打破，看来今天送饭的人有点撞车。

　　“啊，那躺在床上的堕落天使，我以青春之子之名，命令你莫再虚度年华，速速醒来！”

　　小李今天的呼唤方式让人大跌眼镜，虽然他以前也用过让人想撞墙，诸如“只要你醒了，我就不跟你争小樱了。”之类的，但这一次让人刚家想要看看他想玩什么，连佐助都忍不住抬头等着看下文。

　　“否则……”满意地看着众人被吸引来的目光，小李得意地昂起头，“否则，我就跟你抢佐助！”

　　“砰！”“砰！”随着牙手中拉面落地的同时，小李的鼻下立刻“飞流直下三千尺”地流去红浪，小樱愤愤地收起拳头，赤丸更是躲得老远，生怕被一种名为“白痴”的病毒感染。

　　“好吵……”

　　轻轻的一句话，让所有人都瞬间定格。佐助反应最快地转过头。

　　鸣人的睫毛轻轻颤动，眉头有写皱起，似乎有着被打扰的不耐。随后，眼脸便挣扎着慢慢抬起。

　　小樱，李，牙全都围到了病床边，屏着呼吸，目不转睛地盯着名认。

　　眼前突然出现的光，让鸣人下意识地想伸手挡住刺眼的光，轻轻一拉，却发现似乎有什么抓着他的手。

　　景象全部清晰的下一秒，鸣人突然发现眼前的人竟是佐助，而他的手正紧紧地握着他的。

　　无论这是否是真实的，不管他是死了还是活着，鸣人都感谢着上苍，让他能够再见到佐助，眼眶渐渐傲红，“……佐助”

　　有些沙哑却轻柔的呼唤传进佐助耳中的一刹那，他感到自己的心狠狠地跳动了一下，不给别人任何反应的时间，佐助已将唇贴了上去。

　　唇上传来温度的同时，佐助终于确定明白地告诉自己，他醒了！他等了那么久，一心牵挂的人真的醒了！

　　几乎是在下一刻，病房中就围满了人，他们身上全都带着鸣人的生命感应器，只要他一醒便在第一时间赶到。

　　“鸣人！”“鸣人！”……

　　一声声的叫喊终于拉回了小樱的思绪。“等一下，我们先给鸣人做下检查，井野。”

　　“恩。”井野走上前，将众人拉开，她知道大家有多担心鸣人，但目前还是确认他的安全比较重要。

　　但鸣人的手却死死的拉着佐助，多日的昏迷让他的思维有些混乱，但他却害怕他一放手，一切又都消失了，无奈之下，小樱只好让佐助陪在鸣人身边。

　　检查开始没多久，鸣人就又闭上了眼，让人心不由一紧，“鸣人！”

　　“没事的。”小樱笑着，真正从内心发出的笑，“他昏迷太久所以有些体力不支，再休息两天应该就能恢复了。”

　　为了不打扰鸣人，众人决定先离开。

　　夜晚，小樱拿着便当盒，轻轻走了近来。“这里是些淡粥，他才刚醒，不能吃太难消化的东西。要是他醒，记得喂他一点，不要太多。”佐助点了点头，接过了便当盒。

　　“佐助啊，你多久没洗澡啦？快去弄干净点，当心鸣人不要你了。”小樱无奈的摇着头，这几天佐助几乎没离开过病房，更别提干净了。

　　低头看了看自己的打扮，还真是狼狈，想到鸣人估计还要一天才醒，佐助便起身走进了浴室。

　　但经过了太多的大喜大悲让佐助似乎忘了鸣人的超快恢复力。事实上，在他走进浴室不久，鸣人便再次醒来。

　　“佐助……”无人应答让鸣人惊慌，而手上失去的温度让他绝望。勉强撑起无力的身体，病房中却空无一人。

　　双腿的无力让鸣人刚想站起来就失去平衡地跌在地上，地面的冰冷，无力的身体，鸣人放弃了挣扎，趴在地上痛苦着。他还是失去了他！

　　浴室外东西摔落的声音让佐助顾不得穿上衣服，只包了块浴巾便冲了出来，眼前的景象让他的心突然停止，“鸣人！”

　　急急地冲上前，急忙将地上的人抱进怀中。

　　感受到熟悉的体温，鸣人停止了颤抖，紧紧地包着佐助痛苦。手下凹凸不平的触感让鸣人收回了手，佐助身上的伤痕，让鸣人想起了一切。

　　在佐助的惊愕中，一把推开了他，任由自己跌坐在冰冷的地板上。

　　即使惊讶，但鸣人眼中的伤痛让佐助心碎，他再次拉过鸣人，将他抱进怀中。

　　“放……放开我！我……我很脏！”

　　鸣人的眼始终没有离开佐助身上的伤痕，让他瞬间明白，那句话的从何而来。

　　佐助蛮横地将鸣人的头压在胸口，“听到了吗？这心跳。在你死去之后，在你昏迷不醒的时候，它就没有再跳过，直到你醒来，直到你喊出我的名字，它才跳着，他的跳动他的停止都是因为你啊！旋涡名人！所以鸣人，爱我，用你的一生来爱我，告诉它跳动的理由。”

　　佐助的话让鸣人一怔，下一刻佐助便感到胸口被滚烫的液体冲刷着。

　　“恩，我答应，一定会用我的全部来爱你。”

［第二卷 英雄带领:第五十三节 新的开始］


　　调皮的阳光散进暖暖的屋中，佐助轻轻睁开了眼，难得的发现自己一夜的好睡，上一次是多久以前？也许自从家族灭亡的那一天，不安已将他的思想占据。

　　还好有那个笨蛋，笑容在佐助脸上荡开，将怀中的人搂紧了些。是什么时候喜欢上他的？也许是那个河边，他的不屑和偷笑，让佐助为之沉沦。

　　他讨厌看到他，讨厌看到他明明什么都明白，却装作不在乎，他在等他，等他有一天能对他放下防备，告诉他他的无助。而他却差点将他逼上绝路……

　　鸣人像是有感应般，在佐助陷入深深自责前，睁开了双眼。轻轻一个吻，便将所有的乌云驱散。难过归难过，难得有人送上门，当然不会轻易让他逃走咯。在鸣人逃开前，佐助便靠了上去，感受着鸣人的呼吸。

　　“要死了，你们就不能注意下场合啊，这是医院诶。”大清早就给她老人家上演春宫图，他们是真把这儿当家了是不。

　　纲手刚开口，佐助便和鸣人立即弹开，不过脸都红的不像话，那边鸣人更是将自己狠狠地塞进被窝。可惜，人不会那么好心放过他就是了，敢让他们担心？先想想下场。

　　“我说师傅啊，人家正办事呢，你没事插什么嘴啊。看，戏都没得看了。”小樱一脸“都是你呀”的不满，死瞪着纲手。

　　“就是啊，害我没材取。本来我连名字都想好了，我可怜的读者啊。”话虽这么说，自来也的手可没停过啊。鸣人是躲好了，佐助还光着上半身在那当模特呢。

　　“佐助啊，理论上我是不反对他跟我美丽的公主那什么的啦。但好歹人家大病初愈诶，你就不能克制下？”赤丸还在旁边配合着，一阵大概可译为“就是就是”的乱叫。

　　“NO，NO，NO，牙，你忘了这堕落天使怎么醒的啦――”小李刻意拉长音调，也是啊，这里大部分人还不知道类。“‘你再不醒我就跟你抢佐助！’是这句吧？哈，早知道这么有用，我们也不用辛辛苦苦地守个大半月的啦，失策失策啊。”

　　众人很够义气的硬是将笑声忍了下去，就是声音有点颤。“所以呢？”

　　“所以鸣人怕佐助被抢了，不管三七二十一，先让他吃了好独占啊。”“哈哈哈哈……”众“忍”者最终还是失败，不过既然笑了就连之前的一起笑了才不吃亏嘛。

　　“够了！我们什么都没做！”鸣人终于被大家逼出来，双手将被子一顶，从床上坐起。红得快滴血的脸不知道是羞的还是气的。

　　雪白的肌肤透着蜜红色，瀑布般的长发散落在胸前背后，在阳光下耀的人睁不开眼，明明是瞪着大家的眼，却看起来一点效果都没有。

　　“闭上眼！”冰冷的话语让众人想也不想的照办，闭完之后才发现凭啥要听他的？再次睁开眼，鸣人和佐助都已经穿戴整齐站在他们面前。

　　“完了完了，鸣人你没事干跑出来干什么？这下我的择偶标准是彻底没人赶的上了，都是你啊！”拼命告诫自己要忘了刚才的画面的牙，似乎忘了是他和小李一唱一和将鸣人从窝里“拉”出来的。

　　“鸣人你！”纲手和自来也似乎同时发现了问题，齐向鸣人冲去。吓得鸣人直愣愣地站在原地，动都不敢动一下。

　　佐助一个伸手就将鸣人揽进怀里，“要干什么？”真是连火影的面子都不卖，不过好像他怀里那个也是。

　　被佐助挡在一米开外，纲手和自来也却惊讶的发现这两个孩子都长的好高，自来也都不得不稍稍抬头才能和他们对视。

　　“鸣人，你的眼睛！”虽然不能太靠近鸣人，但这点距离足够他们观察清楚了。鸣人自己看不到，便只好转向佐助。听到纲手的喊叫，佐助才发现鸣人原本靛蓝的眼眸竟变成了紫色！

　　之前只感到鸣人清醒让他兴奋，一点都没发现，让纲手一提，才看到。众人也都看了出来，唯独鸣人在那什么都不知道呢。

　　“发生什么事了吗？我的眼睛……会看不见？”一个个念头闪过鸣人脑海，他不要，他不要什么都看不见，当世界都是黑的，当他再也开不到佐助的脸的话……泪水毫无预警的冲刷下来，模糊着鸣人的世界。

　　“笨蛋，你没事乱想什么，”纲手轻轻弹了下鸣人的额头，“你的眼睛只会比原来更好呢。”

　　鸣人停止了颤抖，却被纲手弄得更加不解。“自来也”“恩。”

　　话音刚落，自来也便一个忍术，四周突然多了三个自来也。“鸣人，本体在哪？”“好色仙人啊，这可是影分身诶，可以找出……本体……的……吗？”木叶丸的话越来越轻，就差没咬到自己舌头了。

　　那一头，鸣人一根手指，直直的指向站在他左边的自来也，“这个。”与此同时，三个分身立刻小时。

　　“哇，鸣人大哥，这你都能看出来，怎么办到的？教教我吧！”木叶丸死死的拉着鸣人，却仍旧被佐助推了出去。

　　自来也轻轻一笑，一个响指，便再次开口，“现在，看看树上有几个忍者。”

　　鸣人闻言立刻转身，稍一闭眼再睁开，“三十一个。”“宁次，雏田。”纲手开口。“恩……白眼――开！……五米外十人，十米外十人，三十米外九人，一共……不对，一百米外两人，三十一人！”

　　两项测试，让大家更想知道鸣人这到底怎么回事，不过纲手和自来也硬是要将天子买到底。“卡卡西，用水遁。”“水遁――水龙之术。”一条水龙呼啸着从窗外飞进，一个转身又飞了出去。

　　“鸣人，照着再把那条水龙召唤过来。”即使很好奇，鸣人也只能照做，问题是他是风系查克拉，哪来的水龙召啊。无奈地跟着刚才记忆中结印顺序，鸣人嘟着嘴，不情愿地喊了声：“水遁――水龙之术。”

　　一声响亮的龙吟从几米开外传来，一条比之前又大了一圈的水龙再次冲进房内，巨大的身躯将窗台都冲坏。鸣人呆在原地不知该怎么办，他这一慌不要紧，但人那水龙可是由他召来的啊，失去查克拉支撑的水龙这会还真像个水龙头啊――巨大的水流将房间给淹了大半。

　　“鸣人，你看这像雪吗？”纲手不顾自己全身湿透，意外的加了句。

　　“下雪？”鸣人疑惑得看着空中断断续续的水滴，这和印象中的雪景差太多了吧？“哇，怎么好端端的下雪啦？”“阿嚏！我靠！怎么这么冷！”

　　众人的抱怨，将鸣人的思绪拉了回来，雪景便立刻小时。再迟钝也发现刚才是鸣人的杰作了，“鸣人你中邪啦，怎么想什么有什么？”

　　“大家换个地方说话吧，或者你们想呆在水中聊天？”于是，所有人又再次聚到了鸣人的家中。

　　“鸣人的眼睛，那是一种血继结界。”

　　“就像白眼，血轮眼那样的？”

　　“对，但确切的说，他是所有血继结界的始祖。”

　　“始祖？”

　　“它叫紫瞳。你们刚刚才也发现了，它几乎拥有所有血继结界的能力，白眼的追踪，血轮眼的copy还有再强大的破除幻术和制造环境。它融合了一切，但效果绝对比分散开再一起使用要抢得多。”

　　“那为什么我们从来没遇到过，血继结界也应该有家族吧？”

　　“紫瞳的能力，一直只在书中出现过，一般的记载说这种能力太过强大，所以才将它分开，于是就有了白向家的白眼和宇智波一族的血轮眼。”

　　佐助和宁次看鸣人的眼睛有点古怪，现在就好像是有人突然告诉他们，“孩子啊，其实你们的身体是用鸣人的一根肋骨造成的”一样，郁闷到不行。

　　“那为什么鸣人会有？”

　　“漩涡一族最接近继承者的人，四代也有，但他从不使用，应该说没有能力用，因为紫瞳要用大量查克拉，对一般人甚至四代来说都是天文数字。而鸣人不同，九尾将所有查克拉都转化为鸣人的，导致他即使不是战斗状态也能开启紫瞳吧。”

　　“那之前为什么一点反映也没有呢？不说平时，在鸣人暴走的时候也没有出现啊。”

　　“九尾？”鸣人突然开口，“因为九尾的封印，导致我也被封印了部分力量了？”

　　“也许是，但你被封印的不是部分，而是大部分。不然九尾的查克拉如果够的话，你一暴走。估计都没人拉的住了。”

　　也就是说，现在解了封了的鸣人比九尾还厉害？！一个人拥有的查克拉就高于九尾，这什么概念？

　　“鸣人，你再休息几天，接下来会正式宣布你为第六代火影，以后的日子可没那么舒服了。”纲手与自来也一个眼神商量，便决定该让这孩子放手一搏了。

　　“啊？可是……”可是他怕自己再被什么人控制怎么办，如果他真的变得那么强大，那到时候，他会不会毁了这个村子？会不会……

　　“纲手大人，再给他点时间吧。”鸣人的害怕让佐助心疼，他需要时间来平静。

　　“恩。但是到那是，我像看到那个天不怕地不怕，一心想当火影的男孩，知道了吗？”慈爱的眼光带着期许，在纲手心底，早已将鸣人当成了自己的孩子。

　　“我知道了。谢谢，谢谢大家！”

　　
［第二卷 英雄带领:番外一 佐助篇］


　　昏暗，冰冷，恶心，是我对这里的全部感觉。

　　也许，你早点放下防备；也许，你再自私一点；也许，我就不会选择离开。

　　大和谷中，你的嘶鸣，你的悲切，让我一次次动摇。笨蛋，那个骄傲，自大的鸣人去哪了？

　　为你，我会化作利刃，切去你的羁绊。我知道你会伤心，你会痛，不要害怕，因为那都是你通向成功所必需的。

　　那阵兴奋，那股怒气，是九尾吗？为什么你不听从他，将他释放？是你的自尊心，还是你不愿伤害我？

　　原来，我才是那个最大的羁绊？那么，我离开，陷入无底的黑暗，将你，推上光明的顶端。

　　从来不知道离开你，就连“我要报仇才寻求力量”这样的理由都会成为借口。想你，发疯似的想你。而我这一身污秽，又如何再去拥抱你？

　　再次见到你，感受着你的气息，我竟会如此兴奋，冲动的想要吻你。呵，可笑的希冀。

　　你长高了，比之前更加的耀眼。三年不见，你还是白长了个个子，一样的冲动，一样的悲切，一样的……让我心痛。

　　用到抵着你的脖颈，我多害怕一不小心伤到了你。这一次，你该明白，该放弃了吧，我可是想要杀你啊。你的眼睛，我不敢看，是怎样的绝望，让你连挣扎都放弃了呢？对不起……

　　真的好累，闭上眼，满是你绝望的双眸。我是不是应该放弃，你的痛，我又怎样来分担？

　　大蛇丸啊，你还真是沉不住气吗。

　　这一次，该结束了，离开你的日子，我再也无法忍受。

　　“佐助！这一次，我一定要把你带回去！”

　　又是这句，我们见面几次，你就说几遍，呵呵。笨蛋，这次是我决定要回来的哦，便宜你了。

　　身体慢慢倒下，心中却无比幸福。我终于可以正大光明的回来，站到你身边。这场追逐战没有失败者，没有赢家，只有欢乐的结局，是这样的吧？

　　偷偷看着床上双眼空洞的你，从白天到黑夜，没有挣扎，没有吵闹。

　　终于知道我错了！错的离谱。那些羁绊从来都不是你的绊脚石，而是你唯一的动力和支柱吧。而我，却亲手毁了你唯一的力量。

　　我该如何补偿你？你离开，让我连补偿的机会都没有。这场追逐，又再次开始了吗？

　　你一次次的打消我们的信任，让我们彻底失望。原来，你比我还会演戏啊。知道你永远不会伤害这个家，放任你为所欲为。无论你有什么计划，我一定会支持。

　　死……这就是你唯一的计划？！还是你对我的报复？

　　很成功啊，抱着没有心跳，失去呼吸的你。第一次感到自己的无能，第一次那么惊慌。我好不容易想要放下伪装，感受温暖的时候，你却给我上了一课――生离死别？！

　　半年，每天过着毫无滋味的生活。鸣人，木叶越来越强大了呢，我是不是可以停下，然后来陪你？

　　小樱把你带了回了，天，我好想好想抱住你！你的记忆中有我，让我激动。我却觉得好像离你越来越远。

　　有时你那么单纯，那么善良；又是你有那么聪明，那么强大。

　　看到你倒在床上，拼命说着对不起，让我心痛。该死的团藏！我绝不会允许有任何人再伤害你！

　　我失约了，我看着你被兜伤害，却什么也做不到。我听着你的表白，却明白你接下来又会离我而去。

　　还好，你给了我机会。守在床边，看着微笑着沉睡的你，等待你的苏醒。

　　你终于醒了，面对熟悉又陌生的环境，你惊慌，拉着我的手不肯放，我好开心能够成为你的依靠。

　　你仍旧想起了你对我们的伤害，你拼命推开我的那一刻，真的好害怕。鸣人，你是我的，我不会让你离开，不会让你害怕！

　　“听到了吗？这心跳。在你死去之后，在你昏迷不醒的时候，它就没有再跳过，直到你醒来，直到你喊出我的名字，它才跳着，他的跳动他的停止都是因为你啊！旋涡名人！所以鸣人，爱我，用你的一生来爱我，告诉它跳动的理由。”我说。

　　然后我听到了我一生都不会忘的话：

　　“恩，我答应，一定会用我的全部来爱你。”

　　相信我，鸣人，我们一定会很幸福的，我会好好守护你，让你开心，快乐。
［第二卷 英雄带领:第五十四节 恶魔出世］


　　“那，鸣人，记得回去要好好休息，不要一个人死撑……”在医院躺了半个月之久的鸣人终于听到了特赦令，在小樱还没唠叨完之前，拉起佐助冲进了阳光中。

　　阳光下，金发少年拉着黑发少年的手，抬起头感受微风的洗礼。

　　“终于出来了！”

　　一句发自内心的感叹，让鹿丸翻起了白眼，不知道的人还以为他刚从监狱里出来类。

　　不理会鹿丸的嘲笑，冲动派的鸣人拉起佐助就冲上街，他有好多事还没干呢。半个月，他终于知道什么叫，地域于天堂其实是一念之间，更体会了让伙伴伤心的“惩罚”。

　　这半个月，他的双脚愣是没粘过地。上厕所？有佐助全程全方位抱着；闷着无聊？自来也大人的背二十四小时候着。吃的东西就更郁闷，每天都是清粥。说什么他的胃现在太脆弱，不容易消化。好吧，他承认之前偷偷吃了口拉面结果跑了一晚上厕所。但这帮混蛋知道他不能吃还天天带拉面来，还好死不死加一句：“啊呀！我忘了你不能吃诶~~算了，浪费是最大的可耻，我帮你吃吧……嘿嘿。”

　　“喂，慢点，今天拉面店关门……”早就看透鸣人心思的佐助“好心”开口，期待着鸣人的表演。

　　“什么？！”鸣人急急刹车，深紫的大眼直瞪着佐助，一圈水珠转啊转。老板你有没有这么巧啊，偏偏今天关门？

　　优雅的扯扯嘴角，“恩，听说他今天只为漩涡鸣人一个人做面诶……”

　　“该死的白痴漩涡鸣人！我要找他单挑！”某人原本脑细胞就不多，现在一怒，连自己叫什么都不知道了。

　　“哦？你倒是蛮有自知之明的嘛，还知道自己白痴？”果然，某人真是一个连自己都会骂的白痴……

　　终于明白过来的鸣人整张脸皱在了一起，转瞬又轻轻一笑，“小九……”

　　佐助的脸明显有一瞬间的抽搐，他好像忘了眼前这个人这几年学会了一项独门功夫――腹黑啊。还没等佐助想逃，一抹红色的身影向佐助扑去，九条尾巴在佐助的脸上脖子上抚啊抚，弄得他一身的鸡皮疙瘩。

　　冷酷惯了的佐助最怕的就是这些小动物，该死的还被鸣人知道了，看来以后的日子有的受了。“你再不快点回家，拉面要被吃完了。”终于想到鸣人的弱点，佐助急急开口。

　　“啊！糟了！”说完，佐助就见鸣人风一样的往家跑去……不对啊，该死的把这狐狸弄下去再跑啊！

　　九尾在佐助怀中轻笑，佐助这孩子也慢慢地不再掩藏自己，好不保留的表现出自己的情绪了呢。

　　鸣人迅速的冲回家，刚打开门，就看原本对他来说有些空大的屋子挤满了人，拉面的香气从那个他以为不会有用的厨房中飘出，屋子的墙上贴满了“欢迎回家”的字条。还没反应过来，鸣人就被拽了进去，一碗刚刚起锅的拉面放在他的面前。

　　“正宗人见人爱花见花开车见车载香喷喷……诶，鸣人啊，佐助呢？”鸣人还在想小李能想出多少广告词，结果人硬生生的转变了话题。

　　“他……”

　　“哼！”一声冷哼打断了鸣人的话。

　　众人只见佐助满脸通红的走到鸣人面前，二话不说抱起拉面就吃。叫你整我，你看我给不给你吃！

　　牙色色的看着还在发呆的鸣人，“老实交代，你是不是把佐助吃啦？怎么这么快？”“牙！~~~~”牙毫不掩饰的话语，让众女生都羞红了脸，毫不留情的用拳头问候了下牙的下巴。

　　嘴巴塞的满满的佐助差点因为这句话把面给喷了出来，好不容易咽了下去，不停的咳嗽着。鸣人递了杯水给佐助，轻轻撇了牙一眼，后者背脊一阵发亮，他好像踩到地雷了。

　　就见牙站在原地一脸色相的傻笑着，末了还流了一地的鼻血。这娃眼前的“景象”可不止是香艳啊……

　　众人同情的看着牙，又一个挑战人底线的笨蛋~~~鸣人现在还不能好好的用他的紫瞳，但用来耍耍人还是游刃有余的。

　　还好鸣人还算有良心，“小惩”了牙一下以后解除了幻术。看到眼前为他哀叹的众人，牙立刻冲进了浴室。

　　“牙，这种天洗冷水澡会感冒的哦！”天真的语气，无邪的微笑――绝对的天使般的恶魔！众人再次告诫自己，惹谁都不要去惹鸣人！　　

　　“玩够了？你的面。”佐助抬手，将一口面送进鸣人嘴里，阻止他再树立自己的恶魔形象。

　　“唔……唔唔……对了！”好不容易将嘴里的面咽了下去，鸣人突然“腾”地站了起来，双手开始结印，“孤独者的幸福！”

　　话音刚落，狭小的空间里有塞进了十一个人。

　　“哇，我说鸣人，你还真是像小强一样生命力旺盛啊，还活着。”其余分身直接无视李，知道鸣人要死的时候，那个白痴哭得稀里哗啦哒？不会讲话就不要讲嘛。

　　“有事？”冰冷的语言划过佐助的耳膜，看着眼前的佐，该死，难道自己在鸣人心中的形象就是这副样子？有点哀怨的看了鸣人一眼，后者轻轻一笑。

　　“没，让你们看看木叶，再尝尝我最喜欢的一乐拉面啊，我答应过你们的。”看着眼前与他出生入死的兄弟，鸣人轻笑。

　　“换个名字吧，”佐助没头没脑的一句让鸣人皱了下眉，“你不会孤独的，永远！”

　　泪水模糊了鸣人的双眼，情不自禁的抱住佐助，“恩，我不会孤独，我只会幸福的。”

　　看着若无旁人热吻中的两人，众人也按耐不住，拉着鸣人的分身，好奇的与他们聊天。恩，改天一定要切磋一下！

　　好不容易分开了嘴唇，鸣人轻喘着，“佐助，我们明天去接一些人回来。”虽然好奇，所谓的一些人是谁，但佐助不打算问，反正见到就知道了，“好。”

　　“一些人？佐助，该不是要你接岳父岳母回来吧？嘿嘿……”得意的笑没持续多久，就见牙再次到处乱窜着，双臂挥动着，边跑还边叫救命，“鸣人我错了！快把这些恶心的大婶赶走！……大婶，我这么英俊潇洒风流倜傥玉树临风都快赶上做你儿子了，怎么会跟你去见丈母娘啊！不要再缠着我了…………”牙狼狈的冲出房间，杀猪声还不断的传来。

　　得，你自己不学乖，活该~~~~牙你自求多福吧。第N次警告自己，绝对绝对不要去惹鸣人啊！~~~~
［第二卷 英雄带领:第五十五节 世外桃源］


　　木叶村口，一群人“挥泪”送别着鸣人和佐助。看得鸣人那叫一哭笑不得，忍不住翻了个白眼。一帮人嫁女儿似的叮嘱佐助好好照顾鸣人已经让他一个头两个大，最要命的现在人数还多了一倍！他可不可以后悔下不该将那些分身放出来？

　　只是鸣人明白，他们是在害怕，害怕他又一声不响的去干傻事，才要将那些分身放在身旁，至少这样才能知道他的行踪。看来前两次的事，真的将他们吓怕了。

　　一个眼神交会，佐助轻轻开口，语气中是绝对的自信，“放心，他没那个资本去安心干蠢事，他还有动心放不下。”

　　“嘿，真敢说。”好笑的看了佐助一眼，不再理会身后的人，鸣人带着九尾率先离开。转身，让众人错过了脸上一闪而过的红晕。是啊，如今在也做不到那份洒脱，佐助小心翼翼的眼神让他心痛，鸣人暗自发誓绝对不会再让佐助担心了。

　　“还不走？你要留下吗？”头也不回的轻唤，他有自信身后的那个人一定会赶上。

　　看着鸣人远走的身影，金色的长发从背后泄下，随着风轻轻飞舞，让人有种就要与阳光融在一起的错觉。佐助立刻快步赶上，两人的背影渐渐消失在阳光下。

　　没走多久，鸣人便轻喘了起来，额上集起了细密的汗珠，过快的心跳让他双颊发红。“休息一下。”冰冷的口气，让人无法拒绝，使得鸣人乖乖停下脚步。

　　靠着树干，鸣人闭上双眸，有一下没一下的大口喘气。佐助的眉头越皱越紧，果然又要维持分身又要赶路太勉强了吗？

　　“把分身收回来。”又是命令似的口气，佐助有些气恼自己为什么不能好好说出自己的关心。

　　“相信我，佐助。我很好……”

　　“哼……”还没说完，一声冷哼诉说着他明显的不相信。

　　“真的，我只是不大习惯查克拉在上一刻刚被用掉，下一秒又马上被补满的感觉。我是不是改为查克拉太多而苦恼下？”这感觉就好像浑身都充满了力量，问题是他身体会累啊。

　　“厄……”佐助有些咂舌，听说过查克拉消耗过多身体虚弱的，还没见过嫌查克拉太多的呢。眼前一下又恢复气色的鸣人，让他放下了担心。不过他有种预感，等赶到那，累死的人大概是他……

　　“哟系！接下来一口气冲到目的地！”调整好适应了这种充满能量的感觉，鸣人又生龙活虎了起来。一次次验证着某人预感的准确性。

　　认命的跟着鸣人赶路，他们竟然奇迹般地在半天内赶到了？

　　眼前的景象让佐助有些诧异更觉得厌恶，“这里？”也许让他真正讨厌的是那时的自己吧。

　　“你不喜欢？”尽管佐助掩藏了他的情绪，却仍然没有逃脱鸣人敏感。“可是，这里是我最喜欢的地方诶。”

　　佐助不再开口，静静的听着鸣人的讲述。

　　“那个时候我讨厌这里的一切，似乎到处都是大蛇丸身上那种令人作呕的气味。但是后来，我发现了这里哦，这里，有佐助的味道。”

　　轻轻一对望，前者兴奋，后者惊讶。

　　“佐助也在这里修炼过吧？看，那个瀑布！刚开始修炼的时候，它浇得我一身湿；到后来，它连我头发都打不湿，o(∩_∩)o...哈哈。”说完还验证似的冲到瀑布下，微风守护着鸣人，围成一个圈，将水流阻隔开。

　　笑着冲回佐助身边，一把将他拉进瀑布中，“还有更好的哦。”

　　佐助从来没有想过，这个在记忆中被他列为“地狱”的地方，有一天会充满如此之多的色彩。那张笑脸，在顷刻间将这里变成了人间天堂，让他对所谓的“更好的”更加的期待。

　　加快步伐，随着鸣人在溶洞中摸索前进，这里仍是如此的黑暗，一如既往的让他想要仍由黑暗侵蚀……

　　忽如其来的强光让佐助眯起了双眼，眼前的景象更让他怀疑是否闯进了另一个空间：蓝天、红霞、绿地、鸟语、花香…所有他能想象的美好世界都在这里一一呈现。

　　“这里是？……”

　　“是溶洞后面哦~那次修炼不小心把溶洞炸了，后来就发现了这里，漂亮吧？”

　　“恩。”从一进来，佐助就被这里吸引，眼前的景象让他有种想要一直住在这里的冲动。

　　最近有点忙，也有点茫然，不知道该怎么写。有的时候甚至觉得里面的人物早已是脱离了原来形象的存在，就好像只是借用了“火影”的剧情和人物名字一般。不知道这样做到底对不对，但又不知不觉的会偏离……

　
［第二卷 英雄带领:第五十六节 宫商角徽羽］


　　“角，快点来帮忙啦，不然就没有晚餐了啦！”一个眼睛大到不成比例却让人再加心生喜欢的小女孩，嘟着嘴朝不远处喊了几声。

　　好一会儿才见顶着一头红发的男孩臭屁地自阴影中闪出，“真是麻烦啊。”说完还苦苦地皱了下眉头。但是，大哥啊，你才几岁啊，就这么拽？

　　而下一刻这位小酷哥便告诉你，他拽，是因为他有实力。

　　“火遁――火龙之术！”一团火焰呼啸着冲出，巨大地光幕将四周照的通亮，微风中似乎还带着几声龙吟，然后……一堆木被点燃了？！

　　“哇……”先前那位小女孩正眯起眼大哭着，原因是那个臭屁的男孩“不小心”将火苗点到了她的裙子上。

　　“角，你真是的！――水遁，水龙之术！”另一个与先前的男孩几乎一样的孩子从旁边走了出来。龙吟再次划过耳畔，哗啦一下，火是浇灭了，不过小女孩全身都湿了就是了。

　　“哈哈！……”看着人家的狼狈样，角和徽大笑了起来，浑然忘了自己就是始作俑者……直到两缕发丝从耳边掉落，两人立刻站挺了身板，连大气都不敢喘一下，“宫……宫哥……”

　　“再欺负羽妹，下一次就是脖子。”一个略微年长些却仍只有十三四岁的孩子，带着满脸的冰霜，讯训着，“罚你们去砍柴火。”不温不火的语气，让人背脊一阵发凉。

　　可惜，有人偏爱踩地雷，这两兄弟唯一不同的，估计就只有发色了。

　　“大哥啊，那是你的活诶，不要偷懒吗！”

　　“好了好了，别吵了，不想吃晚饭了吗？”天使啊，这绝对是，那么温和，那么帅，简直是幻想中的邻家大哥哥啊。当然，忽略年龄的话。

　　换好干净衣服的小女孩冲回角的身边，“角哥，火被徽哥哥浇灭了，再点一次次好不好，人家会站得远远的。”纯真的心灵，似乎从没想过哥哥们在捉弄她。

　　无奈地叹了口气，他家小妹要不要这么善良啊，他刚在整她诶！伸手揉了揉羽的头，角再一次点好了火。

　　商再一次展现了天使般的笑颜，走到河边，带电的光弧在他手中渐渐飞转，最终汇成一个小球。将手伸进水中，不一会儿，便有许多被电晕的鱼浮了出来。

　　“雷切？！”佐助不可置信的瞪大了眼，他刚刚看到了什么？用火遁生火？水水遁救火？风刀砍柴？现在还有雷切捉鱼？！有没有这么用忍术的啊？

　　“谁？”下一刻，一抹娇小的身影闪现在佐助面前，绝大的眼中没有天真，有的，只是防备。眼前迅速围成一个半圆的五个小鬼，让佐助莫名地感到一股压力。按照他们的配合和能力，几乎能和一个上忍打成平手，他保证他们还伤不了他，但鸣人呢？他才刚好，能战斗吗？不安冲上佐助的心头，下意识地将鸣人藏在身后。

　　鸣人轻笑着拍拍佐助的肩膀，从他背后走出，站在了他身旁。

　　意外地，五个小鬼并没有发动进攻，而是愣愣地盯着鸣人发呆，然后，在佐助没反应过来之前，将鸣人仆倒在地。

　　“鸣人！”佐助只觉心跳似乎漏了一拍，转过头却看见鸣人被小鬼们压在身下，一个个抱着他的脸狂亲。不安似乎被一股怒气取代，想也不想地将小鬼拉开。将鸣人拉起的一瞬间才后知后觉地发现，他刚在干嘛？吃醋诶，跟五个小鬼？

　　“鸣人大哥！”一向冰冷的宫此刻眼角有些微红，想到鸣人走之前的那些像是遗言一样的话，让他似乎一下子失去了支柱，只是他不能倒，他还要照顾四个弟妹，还好，他又回来了。

　　“恩，我回来了。啊，对了，这是佐助……”意犹未尽的话让孩子们全明白了那层含义。这就是佐助大哥哦，是蛮帅的啦，怪不得鸣人大哥老想他。

　　五个小鬼自动自发地站了一排，向佐助介绍着自己……呃，也许该说是……

　　“宫，十四岁…。”

　　“商，十四岁，很高兴见到你。”

　　“角，十二岁！”

　　“徽，十二岁。”

　　“羽，八岁~”

　　真是简略到不能再省略的自我介绍啊，照这形势，他是不是也该说，“佐助，十八岁。”这样啊？不过总算能有机会，好好打量一看。

　　宫，明明只有十四岁，却像个饱经沧桑的人，黝黑的瞳孔中像是有漩涡，让人不自觉地沉沦。身上散发的气质，让人生畏，却更觉有安全感。黑色的长发瀑布般地洒下，更添了几分王者气息。

　　商，与宫一样的成熟，却更加地身藏不露，总是温柔地对着别人笑。但佐助怎么也忘不了他们刚把他当敌人那会儿，商的笑，让他觉得阴冷。中长的紫发，随着风轻轻飘起，若隐若现的眼眸让人更觉神秘。

　　角和徽应该是双胞胎吧，一个红发，一个银发，除此之外，一模一样，甚至连神韵都让你分不出彼此。角像火样热情，活泼；徽却似水，但不时也会和角一起捉弄下羽。

　　羽，像洋娃娃般的精致，大眼一眨一眨地，成功地引起佐助想要保护她的冲动。只是刚才那一瞬，她似乎换了个人般，似乎，像个杀手。

　　“他们就是那些音忍的孩子？”那个字眼让他们明显一怔，佐助也意识到自己说错了话，却不知该如何补救。

　　“不，从我把他们接来那一刻起，他们便是我的弟妹，木叶的孩子。”温柔的话涌进心田，那些黑暗的记忆一下子又消失得无影无踪。鸣人大哥总能那样不经意的说出那些他们一直奢望的话，告诉他们，他们早已有了家人。也许，这就是当初想呆在他身边的原因吧。

　　“啊，赶了一天的路，好饿啊。宫~~~”见过懒的，没见过更懒的了，一个十八岁的人向十四岁的孩子撒娇？更奇怪的是那小鬼高兴地答应了，还召唤弟妹一起准备晚餐去了。算了，他承认，如果是他，他也会投降啦。

　　“佐助，他们每个人都有我一样的经历，或许比我更痛苦。我不想问更不想他们回忆起。羽平时像个傻丫头似的，其实最没安全感的就是她了，还好大家都会想法逗她，照顾她，明明是那么可爱的孩子呢。宫就更是了，十四岁就跟个老头似的，像我那会儿还在给火影像涂漆呢。”

　　笨蛋，最痛的是你吧，什么都知道，却还得装傻，跟鸣人的坚强比起来，自己真是太差劲了。将鸣人轻轻拥了拥，一记吻便毫无预兆地落下，真到鸣人轻喘，才意犹未尽地放开。

　　晚餐。五个小鬼将鸣人围在中间，愣是将佐助挤到了一边，不停的与鸣人聊着。

　　鸣人则像是尽心的哥哥般，细心地将鱼烤透，轻轻喂给羽。洋娃娃幸福地躺在鸣人怀中，小脸红彤彤的高兴地大口嚼着，看的几位男士无不妒忌地直盯着羽看。

　　“小鬼们，过几天跟我和佐助会木叶吧，该回家了。”五人皆是一惊，表情众有兴奋有害怕，他们有多次没有感受过村庄生活了，一直都是五人跟着鸣人相依为命。

　　看出了宫他们眼中的害怕，佐助轻声安慰：“没事的，木叶的人……”

　　“真是的，怕什么啦！那是鸣人大哥的家嘛，怎么会有坏人。”性子火爆的角忍受不了这种低气压，苦着张脸干什么啦，他们是回家诶。

　　“恩！”坚定地点头，从此，那便是他们的家。

　　“对了，大哥有没有来过？”“没有诶，应该这两天会来一次吧。”听着鸣人和宫的聊天，佐助一头雾水，“大哥是谁啊？”好奇地问出，却在下一刻似被雷劈中。

　　“宇智波――鼬。”

　　・

　　・

　　・

　　迟到了N多天啊，万分抱歉，那些孩子呢是音忍所谓没有查克拉的孩子哦，，被逐出村后一直在流浪。后来被鸣人遇到带回去治疗后拥有忍术的，宁次和小李的查克拉就是这样来的，有提到过哦，还记得吧~

　　不过还是sorry啊，那么晚………………

　　
［第二卷 英雄带领:第五十七节 哥哥→家］


　　“为什么？”黑色的瞳孔不断颤抖着，家人的死亡，哥哥的背叛……所有他想忘却的一切，这一刻从记忆深处被挖掘。

　　拉过佐助颤抖的身体，鸣人轻叹，也许他应该先跟佐助商量好的，现在这突如其来的打击，即使是佐助也未必能接受啊。

　　突然，佐助猛地一颤，双手紧紧的抓着鸣人。

　　一阵轻蔑的声音随着鬼魅般的身影从树林中传出，“你还是一点进步都没有啊，哼，愚蠢的弟弟。”

　　是你！让我成为孤儿！是你！让我被仇恨蒙蔽了双眼！是你！让我为了报仇差点失去了鸣人！一切的一切都是你！

　　怒火在佐助的心中燃烧着，用力将鸣人拉倒背后，毫不畏惧的瞪着鼬。“今天，我要杀了你！”

　　这一刻，佐助的眼中再也没有害怕，唯独那怒火。鼬笑着看了佐助身后的鸣人一眼，无声的说了一句“谢谢”。

　　然后在佐助没反应过来之际，脚一点地，身影立刻出现在佐助面前，一记拳头砸在了佐助脸上，“这是和哥哥说话的态度吗？！”

　　冷不防挨了一拳的佐助听到鼬的话，愤怒的抡了一拳过去，“哥哥？哼！你不要开玩笑了，我才没你这种哥哥！”

　　看着像小孩子打架般的佐助和鼬，宫商角徵羽踌躇着不知该怎么办，一边是鸣人大哥的爱人，一边有是鼬大哥……

　　“没事，他们累了会停下来的。”鸣人乐的坐在草坪上，看着这免费的动作片――估计那两个头脑发胀的人压根忘了自己是忍者，可以用忍术的说。

　　既然鸣人哥已经没事了，那这免费的好戏为什么不看呢？当下五个人便找了绝佳的位子，羽二话不说，直接钻进了鸣人的怀抱，直接忽视其他四人的眼光。

　　半天，那两兄弟才气喘吁吁的停了下来，不顾形象的躺在草坪上，大口喘着气，被汗水浸湿的脸庞上还粘着几根草。

　　放下羽，鸣人走到两人身边，细心的将佐助脸上的草拿去，用衣袖擦去脸庞的汗水。

　　“发泄完了？不如听听故事？”不顾佐助惊讶的表情，鸣人靠进了佐助的怀里，“告诉我佐助，为什么要回来？”

　　“诶？那是因为……”曾经，他无数遍的问过自己，却始终得不出答案，这一刻被鸣人提起，佐助更觉得脑中一片空白。

　　“因为我？”

　　紫色的眼波直射佐助心底，说是啊，这不是很好的理由吗？佐助努力张着嘴，却连一个音符都发不出。

　　“佐助，你连自己都骗不了是不是？因为你渐渐觉得鼬不是凶手了是不是？因为你怕在查下去，会让你这几年来所坚持的理由都变成虚无是不是？”

　　“不要！不要再说了！”身体止不住的颤抖，他明明可以否认的啊。话到了嘴边却成了哀求，哀求鸣人不要再说下去。

　　“因为你发现你错怪了鼬！因为你觉得对不起他！所以你才逃避，是不是？！”

　　除了紧紧抓住佐助的手，鸣人不知道该怎么安慰他，但他必须让佐助知道，他不想佐助在逃避下去，这个心结绝对要解开！

　　不住的颤抖，满头的冷汗，闭上眼，眼前满是鼬绝望的表情，一遍遍哭诉着“为什么要错怪我？！”他究竟是看清了真像还是有跌进了另一个环境？

　　“算了，鸣人，不要再逼他了。”曾经那么冷酷无情的眼，如今却满是悲伤，卸下了伪装，他只是一个哥哥。

　　轻轻一笑，紫眸紧紧地盯着佐助。

　　“父亲，母亲，我回来了！诶？父亲？母亲？哥哥？”

　　脑海中的图像让佐助忍不住抱住了脑袋挣扎着。

　　眼前的门被轻轻推开，鲜红的血液慢慢流淌到脚边，父亲母亲就那样躺在地上。这是…？

　　“啊！――”佐助慌张的扔下手中的苦无力，惊恐的看着自己满手的鲜血。

　　为什么？为什么那个从门边进来的人是哥哥？为什么站在父亲母亲尸体旁的是自己？

　　“够了，鸣人。”看着弟弟尘封在残酷的记忆中，鼬不由得阻止。却看着鸣人的身影渐渐倒下，鼬快步上前扶起鸣人，“鸣人！”

　　视线的移开让佐助从记忆中脱离出来，阳光照进眼中，下一秒却看着那人倒下。“鸣人！――”迅速冲上前，将鸣人拉回怀中。

　　“我没事。果然，紫眸很消耗查克拉啊。”虚弱的抬起手，擦去佐助脸颊的泪水，“佐助，能制造那些画面的不只我的血迹结界……”

　　什么？！佐助猛地抬头看向鼬，“那些记忆？”像是质问，又像是在喃喃自语。

　　“……”鼬仍是沉默不语，定定的看着佐助。

　　“为什么？！”没来由的大吼，震得角和徵都不住往后退了一步。

　　“……什么？”

　　“为什么要承认！为什么要我恨你！为什么？啊？！”

　　“……为什么的话，我以为那样你才会长大，脱离哥哥的庇佑，成为独当一面的男子汉。”

　　“呵，笨蛋鼬大哥，大蛇丸都知道人在保护什么的时候才会真正强大，所以才将我带去的诶。”调顺了气息，鸣人慢慢坐起笑骂着鼬。

　　“恩，所以才要感谢你啊，谢谢你，将当初的佐助找了回来，我的弟…夫啊。”

　　奇怪的称谓让两人脸都红了起来。

　　“谁，谁同意要你做哥哥啦？”佐助对鼬的复杂感情让他自己也理不清，此刻的他只想着被鼬给骗了，压根就没怀疑过鼬说话的真实性，也许，他一直都相信着，只是连自己都没发现吧。

　　“错，这不是同不同意的问题，是血缘！你是我弟弟，我是你哥哥，我们是家人，这是一辈子都无法改变的事。对不起，弟弟啊。”

　　俯身，紧紧抱着佐助，后者没有挣扎，慢慢的抬手，搂着鼬，“哥哥……”

　　也许两人都习惯了冷酷，不到一分钟，紧拥的身体便分开，冷酷的脸上再也找不到先前的温柔。

　　“到底是谁？”理清了情绪，佐助冷静了下了，既然不是鼬…不是哥哥的话，那是谁？又为什么要灭了宇智波一族？

　　“这些问题不如回去在慢慢探讨咯，现在，睡觉，明天要赶路回村呢。”查克拉的过度消耗让鸣人的身体疲惫不堪，看着佐助担心的眼神，只能咬着牙强打精神。这血迹结界还是少用的好，好想睡觉……失去意识前，只感到一个熟悉的怀抱，让他彻底放下了戒备，进入了梦乡。

　　“他只是太累了，睡一晚就好，佐助你也休息下吧。你们几个，去好好睡觉，养好了精神，明天要给家人留下好的印象啊。”

　　“恩！”五人立刻跑回山洞，将准备了好久的新衣服放在身边，才闭上眼慢慢睡去。

　　“真敢说，”佐助抱起鸣人走到一棵大树下，调整好姿势闭上了眼，“你应该担心下，明天你怎么进村子。”

　　“……？”

　　今夜，注定会有人无眠啊…………果然，腹黑是会传染的。哇~~我终于又回来了！大家想我了不？55555555考试终于结束了啊，大大没有食言哦，一结束就来找大家咯~~ 
［第二卷 英雄带领:第五十八节  婚礼佐鸣曲］


　　“3……2……1……！”

　　“起床了！鸣人哥哥！！！！！”

　　“啊！什么？什么？”五人份的吼声将鸣人彻底惊醒，惊恐着从佐助怀中跳起。

　　“什么嘛，是你们啊~~~~恩…我还要睡……”不满的别着嘴，惺忪的睡眼半眯着，不到一秒便与下眼皮粘在了一起，让看到这副场景的人都不忍再吵醒他。

　　“可是……今天要赶回村子诶。”角不怕死的说着，下一秒就被十二道怒光秒杀。

　　“啊！”双眼立刻称大，某人再次跳了起来，“快起来快起来，要来不及了！”

　　……大哥，好像睡得最晚的是你吧？？

　　“鸣人，你们先回村，我随后再潜入吧。”有家不能回，这种失落在场的每个人都有体会。即使你掩藏的再好，那股哀伤是怎么也不会淡化。

　　“鼬大哥，你以为他们会把跟火影一起回村的人赶出去？”语气中的骄傲自信，感染着每一个人，“还有，你要是潜入被发现，才更容易引起村人的恐慌吧。”

　　“……”

　　还亏了他一个晚上都在考虑怎么溜进去，竟然忘了鸣人已经是火影了这茬。

　　“兄弟们，回家咯！”

　　“恩！”

　　・

　　・

　　“木叶噶……”熟悉的大门，熟悉的路，那些严肃的火影雕像和最后一张平静而温柔的笑脸，一切的一切都是那样清晰，仿佛不曾离开。

　　“鸣人大人！”尽管鸣人坚持着要他们直接喊他名字，但他们总是习惯的加上敬语，不是畏惧，只是想要提醒自己，眼前这个孩子为了他们付出了太多。

　　“诶？！宇智波鼬？！”熟悉却又陌生的名字从嘴边划出。等等，这是……敌袭！！！

　　“呵呵，鼬大哥果然是坏人呢！”不顾形象的大笑，直白的，可爱。“咳咳，恩，宇智波鼬在我的劝导下已经认识了自己的错误，决心痛改前非改过自新！”

　　一段话说的人是一愣一愣的，反观当事人，如果不是佐助及时站在鸣人是那边的话，鼬真的不敢保证他会不会用拳头去问候鸣人的下巴。

　　“我明白了。”虽然还有些怀疑（他怀疑的是“在我的劝导下”的说），不过既然是火影大人发的话，况且暗部部长佐助大人也作担保，那就没事了。

　　・

　　“这就是全部真相。”面对纲手等人，鸣人一对东拉西扯，好不容易才讲话说完，也多亏了在场的人非凡的理解能力，至少能听个七八分懂。

　　“……”

　　沉默，最让人不安的气氛。

　　“欢迎回家，鼬！你的工作最近几天会安排。”

　　“……？不用调查？不怕我利用鸣人？毕竟，他可是个单细胞啊。”纲手的接受快的让人不可思议，起码按照程序，他也得让暗部好好审审吧？

　　“喂！谁是单细胞啊？！”不满的叫嚣，就差没冲上去跟人拼命了，好歹他也是火影好吧。

　　“哼，一个只会自我牺牲的不是单细胞是什么？”纲手不满的瞪了鸣人一眼，“只要是那孩子说的话，我们都会相信。况且，你忘了他的血继结界了？在他面前骗人可是很难办到的啊。”

　　“对了，鸣人这些孩子你打算怎么安排？”

　　“啊，那个宿舍不是楼上楼下的都是空房间吗，我打算把那打扫下，让他们住进去。”

　　“好，静音你去安排下。”

　　“是！”

　　“鸣人，现在该谈谈你的事了吧？”

　　“诶？我？”

　　“我和自来也商量过了，你的实力早已超出我们之上，虽然缺少经验，但你的计划会更周密，村子在你的管理下一定会越来越好的。”

　　期盼信任的眼光让鸣人不忍拒绝。

　　“……我知道了。但是，我要求纲手大人和自来也大人出任长老院院长，一个国家不可以有绝对权力的存在啊。怎么样？”

　　一个个小小的井字在自来也头上浮现，“你个小子！别以为我不知道你在想什么！该死的，我还想带纲手去环游世界呢！”

　　“哈哈！被发现了。”调皮的吐了下舌头，“好色仙人的话一定会把纲手婆婆带去温泉，绝对是男女混浴的那种！”

　　自来也的脸皮厚度估计连城墙都自叹弗如了，“去，我这是叫取材！取材懂不懂？小孩子家家的乱想什么呢？……啊！”还没教训到鸣人，自己便像颗流星似的从窗口飞出。

　　・

　　・

　　第二天一大早，鸣人就被几个小鬼外加一群伙伴从床上拖了起来（其实他们更想踹他下床，无奈某座冰山一个眼神就将他们扔到了北极）。

　　在鸣人还没睡醒之际，众人早已将鸣人身上的衣服全部换去，白皙的身体布满着丑陋的伤痕，让人无法不去想那些心痛的画面，换衣服的手也尽量的轻柔，怕弄痛了这些伤口。

　　将早就准备好的白衣为鸣人套上，纯白的蚕丝衬托出纤细却又结实的身躯，脖颈上的水晶链在阳光的照耀下发出柔和的微光，手臂上的护额宣告着他是火影战士的身份。

　　“要去哪？”好不容易看清现状的鸣人终于发出了疑问。为什么有疑问？一下子有二十几号人为你换衣服，不奇怪的神经绝对够粗。

　　“嘿嘿！今天是你正式成为火影的日子哦！”终于能实现一直的愿望，大家都替他感到高兴。

　　“啊？是今天啊，我都忘了。”尴尬被随后升起的自豪彻底淹没，“哈哈，我绝对是最好的火影！”

　　“呵~你还真敢说！”打闹似的将鸣人推出门，走向火影台。

　　宫商角徵羽站在鸣人身后，一群伙伴呈半圆形，簇拥着鸣人走上火影台。

　　站在火影台上的鸣人，少了平时的嬉闹，多了一份王者的气质，却又带着他特有的温和，微笑着看着台下的村民。

　　“今天――我们将迎来我们的第六代火影！漩涡鸣人！”纲手宣布着，将火影帽戴在了鸣人头上。

　　“哇！！！！！漩涡鸣人！！！！！！！！”尖叫，礼花，欢呼，掌声，一句句真心的祝福，直扣鸣人的心扉。

　　“另外！我宣布――”满意的看着众人惊讶的表情，纲手拉长着音调，“今天，是第六代火影漩涡鸣人与暗部部长宇智波佐助的婚礼！让我们恭喜他们！”

　　屏息，听着台下比刚才更加兴奋的欢呼，回过头看向佐助，却发现伙伴们都偷笑着将佐助推向鸣人。

　　此时的佐助穿着与鸣人一样样式的黑色礼服，手中拿着一朵紫兰――坚强的象征，缓缓向鸣人走近。

　　“说啊，佐助！”

　　“咳~”不自然的一咳嗽，接着一个深呼吸，

　　“鸣人，从前我理不清对你的感觉，所以我选择了逃避，但我没想到你竟然那么傻。我后悔，后悔如果当初我向你说明，把你留在身边，你是不是就不用受那么多的苦？还好，现在你就那么活生生的站在我的面前，让我知道我还有机会。所以，鸣人，让我用一生来爱你，去保护你，你愿意吗？”

　　尽管还是平淡的语气，但微红的脸颊和颤抖着的手还是泄露了佐助的不安。

　　微笑，还是微笑，一言不发的鸣人，紧张的不敢看鸣人的佐助，捂着嘴屏着息的众人。

　　然后，就看见鸣人一步一步的走向鼬？！

　　“发生什么了？”

　　“这种时候不是应该很开心的冲向佐助的吗？”

　　“听说，这几年鸣人大人都和鼬在一起诶！”

　　“难道鸣人大人喜欢的是鼬？”

　　“骗人的吧，他跟佐助大人的感情不是很好？当初昏迷的时候，佐助大人一直守在他身边呢！”

　　“不会是佐助大人单相思吧？”

　　“……”

　　“鸣人？……”

　　一时间流言四起，弄得众人只能尴尬的看着鸣人的下一步。

　　“鼬……”

　　一个音节的字，却让佐助的心像被刀狠狠的刺穿一般，不自觉的捂着胸口。鸣人，这三年到底发生了什么？果然那三年的记忆空白，就是我输的原因吗？

　　看着微笑着走近的鸣人，鼬只觉得冷汗不住的冒上额头，鸣人身后佐助的视线，似凄凉又像是带着满腔的怒火。鸣人啊，千万不要玩过头啊！鼬默默祈祷着。

　　“我，漩涡鸣人愿意用我一生的时间，用我全部的灵魂，去爱去保护――宇智波佐助！所以，鼬大哥，请你将佐助交给我，我会用我的生命去爱他！”

　　一段话，带着鸣人坚定的誓言，彻底让全场消了音。

　　还好，还不是很过分，轻轻吐了一口气，“那佐助就拜托你了！”

　　还没等鼬说完，鸣人便冲向了佐助，一把抱住了他，瞬间漫天都是紫花飞舞。花下，是欢笑的鸣人和惊讶的佐助。“佐助，哥哥答应咯，你是我的！”

　　“哇！鸣人大人的表白好感人！”

　　“佐助大人真是太幸福了！”

　　“要是我也有这么帅又体贴的爱人就好了！”

　　“死心吧！”

　　“呵呵，玩笑玩笑。”

　　“佐助，鸣人，恭喜你们！”

　　“恭喜你啊鸣人，终于把佐助拐回家了！”

　　“恭喜恭喜！”

　　等佐助回过神来，周围已满是恭喜的朋友，还有一脸羡慕的村民，跟一张满是幸福的笑脸。

　　“宇智波鼬！你竟敢把我像女儿一样的嫁出去！你死定了！”本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　・

　　・

　　・哟西~~终于把佐助“嫁”出去了散~~嘿嘿，不知道佐助会不会劈死我，o(∩_∩)o...哈哈。
［第二卷 英雄带领:第五十九节 婚后小事］


　　清晨的阳光暖暖的照进屋子，调皮的洒在相拥的两具身躯上。

　　慢慢睁开眼，紫色的眸子带着淡淡的雾气，眨眼，适应着阳光，过去的十八多年，连这样深深的睡到朝阳照映都是一种奢侈。微笑，看着身旁紧紧抱着自己的双手。

　　浓密的黑发碎碎的落在脸庞，纤长的睫毛在阳光下投下一片阴影，“果然还是睡着的时候比较好看。”小声的咕哝，轻轻将放在自己腰上的手移开，“我去工作了，你再好好睡下。”

　　“啊！”

　　刚刚坐起的身子，下一秒又被拉回了床上。看着压在自己身上的人，鸣人轻笑，“别闹了，佐助。”

　　“呐，鸣人，夫君早上起来饿了怎么办？”

　　讲话的同时，故意将暖暖的鼻息吐在鸣人耳畔，好笑的看着鸣人瞬间涨红的脸。

　　“臭佐助！是哥哥将你托付给我的，早饭这种事就要你准备啊！”

　　不说还好，一提自己的“屈辱史”，佐助就差没磨刀了，眼角闪过一丝邪笑，“那么，请鸣人君稍等片刻……”

　　“诶？……唔！！！”

　　不似安慰，不同找寻，不像确认，而是，吻，深深吻着那片薄唇。

　　“呼呼……”

　　埋怨的瞪着身边的人，可惜胸内的空气不允许他做出什么事来，例如――骂人。

　　“味道不错吧，这是早安吻哦，鸣人君吃的饱吗？要不要再加一份？”

　　自顾自的说着调侃鸣人的话，转头的一瞬间，却看到一双幽怨的紫眸牢牢的盯着自己，带着几分哀怨，几分羞涩还有几分…情欲。

　　“噗……！”很不给面子的，两条鲜红色的液体顺着佐助的双唇缓缓滴落脖颈，“啊！”紧张的捂着鼻子，于是一道黑影旋起一道风，冲进了浴室。

　　“佐…佐助？你没事吧？”喘过气来的鸣人看着冲进浴室的佐助和床单上鲜红的血迹，心没来由得一紧，用力的捶打着门，“你没事吧？佐助！开门啊！”

　　“我没事！”死死的抵着门不让鸣人有机会冲进来，开玩笑，要是现在让鸣人进来，估计以后的几天鸣人都回罢工――由于身体原因躺在床上。

　　“让我进来看了我才相信！”

　　“笨蛋，你以为我是你啊！有伤有病的只会自己躲起来！”

　　“我…………我不管！反正我要进来！”

　　我鸣人倔了又不是一天两天了，我有的是时间跟你耗！

　　似乎屋内的佐助也意识到了这一点，“该死的你现在进来我怕我忍不住啦！”红着脸吼完这些话，佐助只觉得自己的形象算是彻底毁了。

　　不过，好像有人很喜欢挑战极限就是了，“忍不住？浴室里不是有马桶吗？！”难道当初没有装？

　　“混蛋！你给我出去！不然下一秒我绝对吃了你！”

　　“额……”听到这里还不懂的就是白痴了，可惜他鸣人虽然傻了点，离白痴还是有点距离的。

　　“那个……佐助！我第一天上班，迟到就不好了……总之，我先走了！”

　　说完，便风一样的冲进房间，胡乱套了条衣服赶去了办公室。

　　“哥哥――！”来提醒鸣人不要睡过头的五个小鬼赫然发现自己来晚了一步，错过了什么好事，哥夫清理的床单上好像…有血迹吧。

　　“哥夫啊，你太心急了吧，哥哥那方面可没经验的呢，也不好好准备，弄伤人家了吧？哈哈。”红发小鬼一副“你真是太没技术了”的样子盯着佐助。

　　“！”一个井。算了，我忍。

　　角的最佳整人伙伴―徵华丽接棒，“就是啊，哥哥被你欺负了逃走了吧？这些事要慢慢引诱的呀！”看看，什么叫很铁不成钢。额…忽略两个人的年龄差别的话。

　　“！！”第二个井。这帮该死的小鬼真的只有十几岁吗？算了，接着理床。

　　“诶？”羽睁着过分大的眼睛，不解的看着佐助，“哥夫欺负哥哥吗？哥哥受伤了吗？要不要帮他上药？”

　　商笑眯眯的看着羽，摸着她的小脑袋，“呐~~那个地方只有哥夫可以帮忙上药哦。”

　　“……恩，哥夫你要记得帮哥哥上药哦！”

　　“！！！”第三个井。

　　忍无可忍，无须再忍！“你们几个！给我出去！”

　　“哈哈！冰山脸也生气了！”嘻嘻哈哈的拉着不在状况的羽，几个人赶在佐助报复前逃了出去――顺便把早餐留在了餐桌上。

　　“可恶的小鬼……”叹了口气，佐助继续整理着床铺。

　　“佐助~~我带了早饭――”不可置信的冲出房间，仔细的看清了房门，才又迟疑的走了进去，“佐助？”开玩笑，她看到了什么？那个佐助在理房间诶，佐助诶！

　　“什么事，小樱？”

　　果然，还是冷酷的佐助比较正常。“不是，给你们带份早餐，鸣人呢？”

　　“他去上班了。”明明还是那冷冷的黑眸，却带着不曾掩饰的温柔，“小樱，出去走走吧。”

　　“诶？……恩。”即使知道眼前人的心早已没有自己的位置，但佐助的邀请还是让她有着小小的心悸，果然还是放不下么？

　　静静的跟在佐助的身后，看着他的背影，当阳光洒在他的身上，竟有种说不出的和谐。是什么时候起，佐助已不再惧怕阳光，那个成为他阳光，让他接受阳光的人，谁的心里都清楚。

　　慢慢走到河边，看着波光粼粼的河面，偶尔几只小鸟轻轻打破河面的平静，溅起一层又一层的涟漪。

　　“小樱……对不起。”轻到不能再轻的的声音，在撞进小樱耳畔的时候，被无限的放大。

　　“笨蛋，这有什么好道歉的，虽然不甘心，但是是鸣人的话，我真的输的连嫉妒怨愤都提不起呢，那个傻瓜。……可是，还是会哭呢。因为觉得自己好贪心，明明应该喜欢佐助的啊，可是看到鸣人的时候也会脸红呢。”

　　用力抹了把眼泪，随即又展露了大大的笑脸。“你们两个！不知道伤了多少木叶女孩的心啊！真是罪过。所以你们一定要幸福，知道吧？不然，哼哼！”挥挥强有力的拳头，威胁的看着佐助。

　　呆呆的看着小樱，佐助叹了口气，女人啊，还真不是一般的嗦啊，不过嗦的他很开心就对了。

　　“小樱啊，其实李对你的感情就算是我都看出来了啊，不考虑看看？”像从前似的聊着天，额，也许他从前不会说这么多的话。

　　“喂喂喂！这么早就想把我推出去啦，真是过分！”

　　“是真的，有时候也要偶尔问问自己的心嘛，他对你的保护，你就没有一点感觉？”

　　“……”慢慢的回想着当初鸣人“死”后，那个一天到晚陪在自己身边，装傻出糗惹自己笑的粗眉毛，竟觉得自己的心跳慢慢的快了起来。

　　看着有些理解的小樱，佐助轻笑，有些事还是要靠他们自己努力啊。

　　“对了，佐助，我们把那个英雄V去了吧，总觉得有些奇怪啊。”

　　“啊！都忘了，该死的，他一百年都不用那个！”

　　快速赶去墓地，两个人拿着铲子愤愤的挖着眼前这个骗了他们大半年的V。

　　“我怎么感觉好像在掘鸣人的坟似的？”

　　“哼！这个不是！”

　　“……”

　　“……”

　　“终于搞定了！”

　　推开棺木，原本以为没人的棺材中，静静地躺着一个…天使。安详的睡颜，那个至今都记忆深刻的微笑，那身紧致的黑衣还是当初亲手帮他穿上的。

　　“……这是？”小樱突然有种最近的一切美好事物都只是泡沫罢了，那个人……她甚至想冲去火影办公室看看他是不是还在。

　　“这是兜的替身术，看，这里还有缝纫的线口。”佐助平淡的开口，掩饰着他看到躺在棺木中的人时一闪而过的慌乱。

　　果然是很高明的术，加上“鸣人”全身的伤痕，这缝纫口被掩藏的无影无踪：最好的掩藏，不是将它藏起来，而是将它与同类混合，暴露在空气中，谁又能分辨？

　　“该死的就是这张脸让我哭了好几天！……怎么处理？”

　　“交给暗部吧，不论是这身体这脸还是上面的技术，都是有很多的研究价值。”

　　“恩，把这里处理下就回去了，说不定鸣人在想你了呢。呵呵”看了眼一瞬间僵住的佐助，小樱偷笑。

　　“鸣人噶，现在就去你那边。”

　　阳光，耀眼，温暖。
［第二卷 英雄带领:第六十节 回答我，佐助！］


　　“部长！有很多文件等你去批啊。”

　　佐助还没摸到火影办公室的门把就被手下“拦截”。

　　【该死的宇智波佐助，竟敢把手上的工作全扔给老娘！自己不务正业，一天到晚就想着六代火影！好！非常好！要是再找不到你们部长，我就不干了！】

　　回想他们前任暗部部长，现任暗部副部长日向花火大小姐发的最后通缉，估计今天再不把佐助大人带回去他们就可以去保护三代火影了！

　　“……”佐助怎么都想不通，同样是姐妹，为什么雏田害羞到那样，花火却跟小樱一样呢？为了生命安全考虑，还是先去暗部把工作做完再说。

　　“知道了。”

　　“呼――”前来的暗部忍者就像是拿了特赦令一般，大大的松了口气，要不是多年的训练，指不定就要大呼感谢上帝了！

　　・

　　・

　　・

　　头痛的看着一份有一份的文件，暗暗的倒数着，五十……三十……十……三……二……一！天！终于干完了！

　　晃着晃僵硬的脖子，抬手揉着酸涩的眼睛，佐助慢慢地走回家。

　　打开门，清冷的月光招进屋子，眉头不自觉的紧皱，那个白痴还没回家吗？刚想赶去把人揪回来，就看到宫站在门口。

　　“哥哥传话说今天不会回来，让你不要等他。对了，要是饿的话，到楼下吧，羽妹有准备你的份。”

　　“不用了。”

　　不理会转身下楼的小鬼，佐助关上房门，就把自己扔在了床上。

　　原来已经落下这么多文件了，还真是累啊。笨蛋吊车尾的不要逞强，好好…休息…啊。

　　月下，金发男子拿着笔，快速浏览着文件，丝毫没有偷懒的样子，只是当这一切发生在名为漩涡鸣人的身上时，就显得如此，不协调。

　　“鸣人啊，已经很晚了，你去休息下明天再看吧？”

　　算了，谁叫他是最出人意料的忍者呢。只是从早上到现在，要不是自己硬逼着他吃了午饭和晚饭，恐怕他是连座位都不会离开吧。

　　“啊~我知道的，小樱你先回去吧，我把这些看完就好。”

　　手中的笔丝毫没有停下，脑中还在思考手中的报告，认真严谨的样子与早上看着一大堆文件，大喊“我不要当火影了！”的家伙简直判若两人。

　　凝视正在工作的人，小樱有一瞬间的错觉，眼前的人真的是鸣人吗？呐，鸣人，你是什么时候学会什么都要自己抗的啊？还是，这是你与生俱来的本领？笨蛋，同伴不是要互相帮助的吗。

　　“真是，我怕不看住你，你又要闯祸了！”

　　面前的文件突然被移走一般，光线顺着空挡钻了进来，让鸣人手中的笔一滞。

　　“厄？……那么，拜托了！”

　　・

　　・

　　“唔~~”渐渐撑起脑袋，揉着还没适应这醒目阳光的眼睛，一件白袍从身上滑落。

　　“额？这是？”抬头，果不其然看到那个家伙还伏在桌子上，挥动着手中的笔杆。一个个井字慢慢浮现在额头。

　　“你不要告诉我，你就那样工作了一个晚上，亲爱的―火―影―大―人！”

　　“啊。早啊小樱。……那个，不知不觉天就亮了呢。呵…呵…”还沉浸在文件中的某人冷不丁的感到一阵恶寒，抬头看到正挥舞着拳头的小樱，身体立刻僵直了――其实是工作了一天一夜累的。

　　“！”可恶！小樱此时气的是为什么自己会不知不觉的睡着了呢，还说要帮忙，结果还是眼睁睁的“看”着那个家伙一夜没睡。

　　“笃笃！打扰了。”正在外面准备等鸣人来了好交报告的宁次，突然听到里面传来小樱的声音，暗想还好不用等那么久。

　　正想着以后还是晚点出门比较好，省的在外面等那不知道什么时候才会来的六代火影，却被眼前的景象吓了一跳。

　　“鸣…鸣人？”天啊，才七点诶，那个总是横冲直撞的家伙竟然在这里看文件？！

　　“咳…早啊！怎么那么早？”意识到自己失态，宁次立刻恢复了以往的沉着。

　　“早？这个混蛋从昨天早上一直工作到现在，还早，我看‘晚’才对吧！”语气中带着愤愤不平，听似责怪却充满着关心。

　　“啪”宁次保证，如果现在文件不是装在资料带的话，那办公室中一定会上演一幕，纸片漫天飞舞的场景。

　　“那个，这是我班这次C级任务的报告，先放这里了。”我一定是没吃早饭，才会有这种幻觉的。浑浑噩噩的走出办公室。之后的宁次很形象的把它称之为――梦游。

　　“那个，小樱，医疗班快要上课了吧，你再不去就要迟到了，你可不想跟卡卡西老师一样吧？”终于想到摆脱小樱的办法了，阳光果然够美好啊。

　　“啊！该死的！对了，你不要忘了去吃饭！”匆匆拉了下衣服，就见一粉色光线瞬间消失在办公室。

　　眼前的字却开始带有重影，伸手按了按胸口，偶尔一阵的绞痛让鸣人慢慢皱紧了眉头，血色也慢慢从脸上褪去。用力眨了眨眼睛，甩甩头，重新拿起了文件，只是手似乎带着轻微的颤抖。

　　真是老了吗？才工作了那么一会儿而已啊。再努力一下，今天晚上就可以和佐助去吃拉面了呢。

　　“呜！啊！！！！！！”

　　心脏一下用力的狠撞，让鸣人瞬间苍白了脸，瘫软的身子慢慢趴在了桌子上。

　　・

　　・

　　“噼里啪啦……”

　　黑眸凝视着地上的碎片，看着还在冒烟的水渍，不知道为什么，那一刻，水渍中的倒影，茶杯碎片上的反射都是那家伙的脸。

　　“该死的。”不理会身后的人还在递交的报告，佐助暗咒一声便转身离开，留下身后的人面面相觑。

　　“鸣人！”推开办公室门，看着那瘫软在桌子上的人，佐助不由的呼吸一窒。强迫自己冷静下来，快步走向鸣人，当手触碰到那冰冷的身躯时，佐助在那一刻忘却了怎样去呼吸。

　　抱起鸣人，佐助立刻冲向医院。“小樱！井野！”

　　正在教一群孩子医疗常识的小樱和井野听着熟悉的声音，同时转头，然后，同时，惊呆。

　　她们从没有看过佐助这般的惊慌失措，更加忽略不了佐助怀里那苍白的脸，泛紫的唇和那无力垂下的双手！

　　“鸣人！”两个女孩默契的从佐助手中接过鸣人，将他带进了医疗室。

　　手术的过程快到佐助甚至还没有从震惊中恢复过来，鸣人就已经被小樱和井野从医疗室中推了出来。

　　“他怎么样？”佐助不敢相信前一秒毫无生气的人，在这一刻就已经满脸红润，平静的像是睡着一般。

　　“已经没事了，刚刚救助到一半就醒了，好像太困了又睡着了。”

　　回想前一刻那种心脏被紧揪的感觉，小樱和井野都松了口气，只是她们不明白，原本没有呼吸没有心跳甚至连脑电波都消失，俗称为死人的人，为何在注入查克拉的一瞬间又立刻恢复，好的跟平常人没有两样？

　　“先把他推去普通房休息一下吧，等纲手老师来了再给他做个检查，没事的话就可以出院了。”

　　“恩。”

　　病房外，一下子围满了人，当听到鸣人病危的消息，众人皆是一惊。结果呢？他们火急火燎的赶回医院，看某人睡觉？！

　　“鸣人的心跳，现在是由九尾的查克拉在维持，当身体里的查克拉快消耗完的时候，就会使用掉充当心跳的一部分，所以才会导致心跳衰弱，甚至是停止。”查看完鸣人的情况，再根据多年的经验，应该是这样，错不了的。

　　“那纲手老师，是不是鸣人心跳衰弱或者是停止的时候，只要给他输查克拉就好啦？”

　　“按照推测来说是这样，但我们冒不起这个险，毕竟那有没有副作用现在还不知道。总之，通知大家来，是想你们有意无意的看着他一点，被让他查克拉使用过度。”

　　“知道了。”

　　房门被打开的一霎那，鸣人立刻闭上了双眼，发出不自然的鼾声。

　　“白痴，醒了就给我起……你在哭什么？”刚想扯开鸣人被子，好好教训教训他，让他懂得照顾自己身体，却不经意发现了他眼角的泪水。

　　“呵。真是好笑呢，我这样的…这样的家伙，竟然会有眼泪。”明明是想笑的啊，那瑟瑟的液体却不知不觉的跑了出来。

　　“鸣人！你知不知道你再说什么！”一把将鸣人从床上拉起，紧紧搂在怀中，“你听到了什么？”

　　“呐，佐助，我都听到了呢。”想要挣扎，却换来佐助更紧的拥抱。“佐助，现在的我还是人类吗？”

　　“为什么那么想？”

　　“佐助，你不觉得现在的我就好像是人偶吗？没有了查克拉就死掉，充上查克拉又重新活过来。就好像，就好像是那些玩具一样，停止了之后只要冲了电就继续工作。这样的我，真的是人类吗？！回答我啊！佐助！”

　　嘶声揭底的哭喊，让佐助的心跟着揪起来。

　　“啊……现在就回答你。”
［第二卷 英雄带领:第六十一节 佐助的答案］


　　“啊~~现在就来回答你。”

　　“诶？”听着佐助的话鸣人就像是在等待最后裁决的死刑犯一般，然，当佐助的脸在眼前放大时，除了沉沦在那死寂般的黑眸中，鸣人不知道该如何反应。

　　在鸣人的震惊中，佐助捕获到那两瓣唇畔，冰冷，嘴角带着淡淡的苦涩的泪水。灵巧的舌趁虚而入，与生涩的舌慢慢缠绕，共舞，拼命汲取着带着鸣人特有气息的空气。

　　“佐……佐助。”

　　肺腔中的空气被掠夺，红晕渐渐浮上鸣人的脸颊，直到窒息的刹那，佐助才将唇慢慢离开，恶劣的舔过红肿的唇，轻笑着看着鸣人开始迷乱的紫眸。

　　略微低温的手拂过鸣人的脸颊，带来微微的轻颤。然后，迅速却不失温柔的褪下鸣人的衣衫，看着在阳光下更显白皙的肌肤一寸一寸的展现在眼前。

　　“佐助――”慌乱无措的想抓着什么来掩饰自己毫无遮挡的身体，却不想扯下了佐助的衣领，露出带着小麦色的脖颈。

　　“啊啦，原来你这么着急。”看了眼鸣人瞬间涨红的脸，佐助就着鸣人的手脱下了自己的衣服。

　　阳光下白皙的胴体让佐助着迷，转瞬却看见鸣人身上到处都是的伤疤，眼神在下一刻变得冷冽。

　　俯身，慢慢吻着那脖颈上的黑色咒印，整整一圈在白色的肌肤上显得如此刺眼，一点一点的舔过那仿佛不知何时会爆发的定时炸弹。

　　想着当初鸣人那宛若自杀般的行径，佐助愤愤的将亲吻的动作改为了轻咬。苏苏麻麻的感觉让鸣人不自觉的扬起了脖子，嘴边溢出点点呻吟。

　　“嗯……佐助，不要，痒。”

　　微微缩起的肩头，一下子触碰到佐助发烫的脸颊，冰凉的感觉让佐助慢慢将脸靠了过去。

　　右肩，终结之谷自己的愚蠢，在鸣人的右肩上布下了抹不去的伤痕；

　　左肩，新生的粉肉，仿佛不满主人的牺牲，叫嚣着扭曲的爬在肩上；

　　腹部，为了那个女孩，前后贯穿，伤痕带着伤痛从胸前延绵至后背；

　　手腕，无数的鞭痕宛如丑陋的蚯蚓，掩盖伤痛从手臂一直钻至手腕；

　　掌心，不属于这个年龄的厚厚的老茧，控斥着少年对待它们的不公；

　　腿上，苦无、飞镖用一道道深浅不一的伤痕诉说着它们曾经的存在……

　　唇，一点一点拂过那些痕迹，像怕弄痛鸣人一般，轻轻的，轻轻的拂过。水滴，就那样轻易的滑落在少年胸口，随后又被黑发少年舔去，像消灭证据般，抚掉它存在的证明。然后，更多的泪水夺眶而出，叫嚣着它们的存在。

　　“没事了佐助，都过去了。”叹息的伸手反抱住黑发少年，那个冷酷的佐助，冰冷的佐助，没有感情的佐助，如今，为他流泪的佐助。

　　猛地，佐助抓起了鸣人的脚，从脚趾开始，慢慢舔舐，舔掉那伤痕中看不见的伤痛。顺着小腿一点点往上，在敏感的大腿内侧轻轻吮吸。

　　“佐助！”鸣人惊呼，那里连自己都不敢多看，如今佐助竟然在，亲吻？！

　　“啊！……恩！放…放开啊！”

　　还没等鸣人反映过来，佐助已经坏笑着一口含住他的稚嫩，舌尖划过泠口，吸取点点蜜液。

　　“啊！不…不要啊，佐助，嗯~~~~”

　　手指紧紧的抓着佐助的埋在他腿间的头，不似推搡，不似邀请，而是更让人无法自拔的，欲拒还留。

　　空着的双手顺着鸣人的腰肢慢慢上拂，抓着两颗樱桃，狠狠揉捏，随即，用力一吸。

　　“啊啊啊――！”

　　初经人事的鸣人在佐助的逗弄下，随着佐助恶意的一吸，瞬间投降。

　　“呼……呼……佐…助…”

　　撑起身，满意的咽下，手背擦去嘴角的银丝，看着床上瀑布般的金发随着汗水紧紧的贴在鸣人脸颊，满脸的红晕，随着喘息不住上下起伏的胸膛，那带着三分埋怨，三分害羞，三分迷乱的紫眸就那样蒙上淡淡的雾气，直直的盯着自己，一股电流瞬间直冲下腹。

　　“鸣人，交给我吗？”

　　佐助不得不佩服自己的定力，面对这样让自己着迷的鸣人，他竟然没有一下子就扑上去。如果此刻鸣人拒绝，恐怕连冰水都要搬来了。

　　会痛的，他知道；佐助不会伤害自己的，他知道；佐助忍得很辛苦，他知道；他知道，他愿意把自己交给佐助。

　　“恩……”

　　几不可闻的声音在佐助耳中瞬间放大，嘴角就那样一直拉到了耳根。

　　鸣人轻颤，佐助的手指就那样一点点的进入甬道，带着肿胀的痛楚，疼痛渐渐放大，第三根手指就那样进入。咬牙，抓紧床单，感受着佐助带给他的一切。

　　“会痛吗？”手指渐渐停下动作，佐助看见了鸣人带着点点猩红的嘴角，那泛白的关节。

　　“不…还好……嗯！――”电流瞬间从那里窜到四肢百骸，随着佐助的疑惑，那个敏感点随即被按压。

　　“停……停！慢…慢一点~啊…啊――”

　　再迟钝，那他就是那个该被压的了。坏笑着快速按压那个突起，在鸣人被快感淹没的时候，快速抽出手指。

　　突如其来的空虚让鸣人不安的扭动着腰肢，“嗯~”好似不满的呻吟从嘴边溢出，在意识到自己做了什么后，立刻死死的咬住下唇，后悔着自己的不知羞。

　　“啊――！”

　　比手指更大更长更粗的顶入，比手指更热更重更深的触碰，比刚才更胜的疼痛，比之前更灭顶的快感，冰火两重天的境地，让鸣人再也止不住的呻吟出声。

　　静止在鸣人体内，听着他疼痛却带着快感的呻吟，双手拂上他的敏感处，重新挑起鸣人的欲火，慢慢的等着他的适应。

　　眉头渐渐舒展，呼吸也渐渐平缓，接着便开始感到体内的巨物，却只是停在原地，轻轻扭动腰肢，小小的摩擦带来巨大的快感，于是，再次扭动。

　　“唔！”佐助被鸣人的动作震到，从下腹升起的快感让他的理智瞬间崩塌，“该死的，是你挑动我的！”

　　窗外，太阳带着羞红的脸颊，渐渐爬下山头，为这出名为【爱的回答】的戏曲拉上夜晚的幕布，无数好奇的眼睛透过幕帘上的点点缝隙红着脸偷看，为幕帘留下点点星光。

　　清晨，点点阳光洒进，一如前天的早晨，黑发少年紧紧地拥着自己，只是地点，却换成了医院。

　　“嘶――”轻抽一口气，浑身带着那羞人地方的疼痛，让少年想起的昨夜的迷乱，昨夜的放荡以及，昨夜的――哭喊。

　　“怎么？还在想那个不成论调的比喻？”讥讽的话语，带着微微的怒火，那黑的深沉的眼眸中却带着不可磨灭的关心，“我不介意在回答你一次的~~”手，轻佻的拂上少年柔顺的金发。

　　鸣人将头埋在佐助的胸膛，汲取那里令人安心的温度，带着些许嘶哑的声音，慢慢开口。

　　“呐，佐助，我只是在想如果有一天全世界都否定了我的存在怎么办？”

　　反手，将人更加用力的纳入胸怀，低沉的嗓音说着那样让人想要流泪的誓言。

　　“那么，我就与你，一起否定这个世界！”

　　―――――――――――――――――The-end―――――――――――――――――――――――

　　后记

　　火影办公室中，金发少年抱着火红的小狐狸，端坐在佐助的大腿上，两旺紫眸中一圈小小的流水转啊转。

　　办公桌前一群人只觉自己罪大恶极，让那样的人儿如此委屈的看着自己――就算知道他是装的！

　　“呐呐~~人家刚刚才从死亡边缘徘徊过来，你们，你们难道忍心让佐助冲进办公室看着倒地不起的人家，拂上人家冰冷的身躯，感受失去至爱的痛苦？你们忍心看着小樱和井野，慌张的看着被佐助抱着的毫无生气的我？你们忍心纲手婆婆和好色仙人不能安心工作，整天担心这我会不会随时倒下？你们忍心――”

　　“停！”

　　众人只觉一阵恶寒，原本让人担心不已的事怎么被他一讲，似乎早就失去了意义，反而好像成了他拉他们下水的借口……

　　“说吧，有什么要求我们都答应。”

　　“切~早说嘛，浪费我表情。”一阵低喃，之前的无辜委屈一瞬间烟消云散，彻底贯彻“节约表情”一说。

　　捏起拳头，咬牙，青筋凸起――我忍！

　　“总之――”收起玩世不恭的表情，直切主题的速度让众人为之汗颜，“为了以后办事的效率和质量以及我的身体考虑，宁次，由你担任警务部部长，鹿丸担任参谋部总部长，志乃和牙进入搜查队，小樱和井野继续呆在医疗部，天天担任我的助理。对了，宫、商、角、徵、羽你们几个去报名考中忍吧，我相信你们有这个实力的……还有，谁能告诉我那张桌子怎么回事？”

　　“那个啊，我们为了避免佐助冲进办公室看着倒地不起的你，拂上你冰冷的身躯，感受失去至爱的痛苦；小樱和井野，慌张的看着被佐助抱着的毫无生气的你；纲手婆婆和好色仙人不能安心工作，整天担心这你会不会随时倒下……让佐助在你旁边好好照顾你散~~~~~”

　　哈哈，看着鸣人瞬间黑了的脸，众人一阵暗爽。上天果然是公平的，没想到报复的机会这么快就到了。

　　眼前偷笑的脸，身后温暖的胸膛，窗外明媚的阳光，耳边轻快的鸟鸣……好像，有股幸福的气息呢！


END


