
[瓶邪]《老师，你犯规！》（师生恋？！HE 字母会有的）

套上马夹来发文什么的 

* 师生恋。慎。
* 半架空校园。
* 瓶邪ONLY。
* 徐三苏穿越有！慎！
* HE已决定。
* P数看着办。
* 字母会有的 =v=）

OK？
祝食用愉快。


Chapter01: 老师，快来看上帝压狗！

――嘭！！

可怜的307号宿舍大门结结实实地挨了一脚，吱吱哑哑地在一边晃荡着。

盛气凌人的生活部长阿宁学姐双手叉腰：“307号宿舍长是谁？有种给我站出来！！”

一时间宿舍内一片混乱，我毫不犹豫地指向上铺的胖子，胖子同时指向他隔壁的解雨臣，解雨臣不假思索地指他下铺的潘子… 再一看潘子，好家伙，那手指还颤颤巍巍地指着我。谢特！此刻我内心的无语程度基本可以达到倒立着OTZ的水准了！

阿宁学姐挂着一副“我鄙视你们全人类”的表情炯炯有神地扫视了一周，全宿舍这逖可谓是尽收眼底，随即挑挑眉：“潘同学，这宿舍就属你会说实话，来来，把你们宿舍长供出来。”说完还眼带桃花嫣然一笑，大有一股迷倒众生的气场。完了完了，美人计。

潘子不好色，但是，怕女人。没错，就是结了婚立刻变身老婆奴的那种类型。

果不其然，潘子跟犯了什么叛党叛国罪似的连头也不敢抬，嘴里嘟嘟哝哝得声音小的跟蚊子有得一拼，但所有人还是大致听见了他的发言内容，全文为：“小小小小…三爷。”

H！潘子你个倒霉孩子！把小爷我往火坑里推啊！

我这边的怨念光波还没发送完毕，就被阿宁学姐连拉带拽地拖上了走廊，临行前还听见胖子那“啊朋友再见吧再见吧再见吧！……”的引吭高歌和小花那“风萧萧兮易水寒……”的诗词朗诵掺杂在一起――干！一个个都是落井下石的混蛋！

我就这么被拖到了男生宿舍楼下的揭示板前面，抬头一看，果不其然，纪律检查表上一个可爱的小红叉打在307宿舍的表格里。唉，真是风水轮流转呐，上个月还是小红花呢，这个月就成小红叉了。宿舍长这行如逆水行舟，太难干了，稍不谨慎就得――

“打扫老师办公室！！”

阿宁欢快地把拖把扫帚水桶簸箕一股脑地塞到我手里：“每个月宿舍检查成绩最差的寝室长要受罚！打扫老师办公室一星期。”

靠，这么倒霉，一星期啊一星期！还我愉快的课后生活！！

看着我这张难过脸，阿宁又温柔地笑了笑：“吴邪同学，塞翁失马，焉知非福？我听说帮导师打扫过办公室的学生在毕业论文答辩的时候都比较沾光呢……”

“真的？！”我猛地一抬头，正对上她那双笑意盈盈地大眼睛。

“真的真的，我什么时候骗过你？”说罢，她一使劲儿就把我推进了办公楼，完全是不容人临阵脱逃的架势。

直到我站在了办公室的门口，才想起来，阿宁她…什么时候是不骗我的？！！！别人的导师那是和蔼可亲又容易套近乎才会被打扫办公室的学生钻了空子的吧，我我我……偏偏我那个导师……你要是说他和蔼可亲又容易套近乎那可真是瞎了八辈子的狗眼了！

我满脸黑线地抱头蹲在办公室门口，连肠子都悔青了，呃不，悔断了！口）

正当我在大脑里一遍一遍地问候阿宁以及我们全宿舍祖宗十八代的时候，面前一道拉门，唰拉一下……开了。

我抖抖霍霍地向上看去，果不其然地对上了那张帅得远近驰名的冰山脸，我扯着嘴角，咧了个恐怕比哭还难看的笑，又从牙缝里艰难地挤出几个字：“…张，张老师好……”


他居高临下地看了我一眼，又看了看散落在旁边的拖把扫帚水桶簸箕，面无表情道：“宿舍长？”

好吧，被看穿了。我点点头，继续挂着那张比哭还难看的笑脸。

完了完了，彻底栽了。

我，吴邪，男，正当19岁的大好青春，刚入学一年就得知关于这位张大侠的传闻无数，毁誉参半，有说他恐怖的有对着他犯花痴的也有不可名状的，总之结论就是：这位张导师，惹不起躲得起，见他绕着走就对了。

可惜天要亡我，刚分进考古系就被指派到张大侠门下，而那位大义灭亲的神人就是我可恨的三叔――吴三省。好你个吴三省，仗着自己是年级主任就把你亲侄子往火坑里丢！还口口声声说什么“都是为了你好跟着张老师保证你以后学有所成……”云云。

结果就是我跟在张大侠门下已经整整3个月了，从没见过他除了扑克脸以外的表情不说，连话也没说过几句。好吧，虽然我不得不承认他的课上得很好，但是除了上课以外我基本上都躲着他走。

现在可好了！我竟然得跑到他这来打扫办公室…！于是我不仅上课得对着他那张面瘫脸，连下课也得呆在他旁边吗？！

不。要。啊。

25楼

话说我们南派学院一共就那几个专业，地质学，考古学，文物修复鉴定学和古生物学，全学校师生都是研究挖坑的。为了建造实践基地――说直白点就是搞快地让学生挖着玩，徐校长（三苏出现了 =3=）特地把学校盖在郊区，于是我们学校彻底地广人稀了，出了名的教室多宿舍多，不仅有4人住一间大寝室的优良待遇，还难得地实现了小班化教学――也就是学生口中一天诅咒8遍的“人盯人教育策略”。

于是，我被张大侠盯上了。

该死的人盯人教育策略！！该死的该死的……别拦着我，我今天才骂了3遍还不到全校同学的平均指标啊喂…！！

另外，我们学校不仅教室多宿舍多，办公室也很多。基本上每个老师都有自己的办公室。而每个办公室的内部状况都能很清楚地反映一个人的生活状态：比如我三叔，吴三省，身为年级组长办公室却邋遢得不行，脏乱差指数简直天上有地下无；再比如解雨臣他三叔，解连环，专攻文物修复鉴定学，办公室里满地明器…呃不，我是说文物，门窗紧闭打着小照明灯还说是为了保护文物，不知道的人还以为自己进了古墓了。

再再比如我们张老师。专攻考古系，办公室……怎么说？窗明几净井井有条一尘不染？！没错，就是窗明几净井井有条一尘不染。

当我提着扫帚拖把进入他的办公室后第一个反应就是――简直是小学思想品德课本上画的传说中模范老师的办公室啊口牙！

于是怎搞？！面对这样一间办公室我左手扫帚右手拖把左脚踩着簸箕右脚挂着水桶是怎样啊？来搞笑的吗？！！

我僵硬地把头转向办公桌：“…张老师，内啥，您这里现在看起来挺干净的…我还是等一会再来……”

他依旧坐在办公椅上和天花板交流感情。

没反应？我全当他是默许了，在心里大大地摆了一个V字形手势暗暗庆幸遇上这么个神样级别的办公室，利索地收拾好东西我就想溜。没想到在这还差一步就脱离苦海的当口，一个淡漠而有力的声音从背后传来：

“吴邪，我这里不需要打扫。”


什么？还有这等好事？！立刻两眼放光地窜到他桌前：“真的？！” 我感觉现在我要是有条狗尾巴肯定啪啦啪啦地晃起来了。

他看着我，用几乎无法察觉的角度点了点头。

“所以，我有别的事交给你做。”

――晴天霹雳！！   Q口Q）

一时间关于张大侠怎么“整顿”历届学生的传言记忆瞬间涌进了脑海里――用胖子的话来说就是小爷我才思敏捷。既有“听说考古系的张老师曾经罚学生在操场上蛙跳2000米！”，又有“我亲眼看见他把XXX同学倒挂在国旗杆顶上！”，甚至有“他把学生反锁在校长室的厕所里面壁思过24小时！”（?于是这个究竟是在整学生还是在整徐校长 =   =b），虽然这些传言自我刚进学校起就四面八方地涌过来，但是真假难辨，毕竟我在他门下3个月也没见他“整顿”过谁。


不过，正所谓无风不起浪，空穴不来风，这张起灵老师若是没有两把刷子又怎么会有一大堆学生一见到他就抖得跟筛糠似的？想想眼下自己的处境，不禁捏一把冷汗。

他看了看我这副如临大敌的表情，似乎知道我在想什么，冷峻地挑挑眉，抬起手往旁边一指，云淡风轻道：“整理书架。”


“…啊？”我一时没反应过来，整理书架？

我顺着他手指的方向看去，只见办公室的左边有一排大书架，看来他说的“整理书架”确实是字面意思，我松了一口气，呆呆地点点头：“…哦……”（天真你就是呆滞的样子特别萌啊所谓呆萌呐~~ =3=） 

我走到书架前，不禁在心里感叹，真是强大的藏书，古今中外关于考古学的书籍几乎全部都堆在这了，一本一本密密匝匝整齐地排在书架上――都已经这么整齐了还要我怎么整理啊…

刚想开口询问就听见身后又传来他特有的声音，依旧简明扼要：“按字母顺序排列。”

――啥啥啥啥啥？！！！ =口=）？！！！！！

我顿时倒吸一口凉气，这书架不比普通书架，是直接打造在墙上的，上顶天下顶地，左右也都已经排到了拐角的地方，这整整一面墙都已经被豪华的书架占领了，最下面一排书抵着我的脚尖，最顶上一排书几乎蹭到天花板，以我的海拔，光是抬头仰望就已经有点头晕目眩。况且办公室的楼层为了室内的采光还特地挑高1米，不用数也知道这书架上下少说也得有十几层！

我慌忙检查了一下离我最近的一层――靠！！字母顺序全是乱的！！

彻底歇菜！难道说我要从头开始吗？！！！

开什么国际玩笑……！！！

我能感觉到此时我的脸一定是煞白煞白的……我转过头，无力地扯了扯嘴角：

“……老师，好多啊……”

他看看我，又看看书架，淡然道：“没人叫你今天做完。”

哦……原来可以分几天完成哦……（笔者：天真你真的好呆萌ＸＤ）

我立刻松了口气，突然觉得这冰山老师还是蛮通情达理的嘛，不自觉地漾出一个大大的笑容。

    他的目光不小心撞上我的笑颜，似有似无地愣了一下，起身走到门口，回头弯了弯嘴角：“被罚还笑得这么开心，在我这里，你是第一个。”
     随即又拿起门后挂着的外套穿在身上：“７０分钟以后，检查你的工作成果。”说罢带上门，脚步声在大理石地面的走廊上渐行渐远。


我抬头看看钟，原来已经是该给二年级上大课的时候了。

等等…！他他他…他刚才是不是笑了？！！天啊无敌冰山张起灵刚才竟然笑了？！

呃不对！这不是重点！他刚才说什么？？被罚还笑得这么开心，在他这里我是第一个？！！！言下之意以前被他罚过的学生都是哭着回去的啊？！！ＱＡＱ）那些恐怖的传言瞬间又涌回大脑，看来十之八九都是真的了……抖……（笔者：小天真你的小脑袋瓜子都想到哪里去了啊… 

我甩甩头，把吓人的念头都赶出去，转身面对气势恢宏的书架，挽起袖口，深吸一口气――

开工！

……《考古学理论》，考考考……Ｋ，《聚落与环境考古学理论与实践》，聚聚聚……Ｊ，《古代石刻》，古啊……古是什么字母来着？哦，Ｇ来着……《中国古钱币》，…Ｃ？哦不是，我穿越亚瑟语了，是Ｚ才对……


看着这些书，一种怀念的亲切感不禁油然而生，令我不禁翘起了嘴角。


其中有很多是我小时候在爷爷家看过的，虽说尽是些难懂的书，但是我从小就在爷爷家的书堆里蹲着，那些讲述古墓和志怪故事的古书和笔记牢牢地吸引着我的注意力，而爷爷也乐见其成，甚至把盗墓故事当成小孩子的睡前故事灌输给我，加之家里两个叔叔又都是倒腾古董的，学得多了，看得多了，连摸过的都比一般古董商多，不知不觉，耳濡目染，也学会了不少东西。


我一直以为家里的祖辈是搞收藏的，直到爷爷去世的那一年，才知道原来我们吴家并非什么古玩世家，而根本就是世代倒斗的盗墓世家，最早的一辈甚至可以追溯到明清时期，靠着土夫子的手艺和从斗里摸出来的明器，吴家百年来都过着富裕的生活。后来新中国成立，又经历了一段破四旧的动荡时期，爷爷年轻时的伙计们都各奔东西，@赫一时的老九门也逐渐湮灭在历史的尘埃里。

二叔开了古董店，三叔则到了这南派学院当起了老师。

原本我父亲极不愿意让我修考古学，说我们吴家，到了这一代，该是和过去划清界限的时候了。可爷爷临终前却还是心心念念着我，说“我们阿邪，学这一行以后定会成才的”云云。那时爷爷的眼神里流转的不甘和留恋，我一生也忘不了。

然后我就来到了这里，我不知道是为了自己的爱好，还是为了圆爷爷留在这世界的一个梦。有时候我觉得，我只是跟着感觉走，就像我此刻在这里，好像冥冥中都是命运的牵引。

翻开一本书，纸面很软，已经微微泛黄，看来是被翻过很多次，而页脚却平整如初。
那张起灵，看来是个非常爱惜书本的人。

不仅是书本，办公室也是一尘不染，想起学校里那些传言，我不禁皱眉――明明是这么认真的一个人，应该不是什么可怕的人才对。谁叫在我总是对性格认真的人比较有好感。

看看周围，再想想307宿舍，简直云泥啊云泥……我抚额。
那群家伙，回去一定要狠狠整顿他们！特别是胖子！一点也不注意个人卫生，鞋子袜子到处丢，要不是他小爷我现在也不会在这里受罚！

想到这里，我才突然发现自己开小差了，糟糕……

才刚把把脚边散落的几本书落好，就听见背后的门被轻轻推开的声音，我面朝书架暗自做了个辶场

“效率太低。” 依旧是不变的语调和没有波澜的声线。

果然，被教训了啊OTZZZ   没办法…谁让我开小差来着…… 

我转头继续扯嘴角――我不用照镜子也知道――笑得很傻。因为我每次露出这个表情，解雨臣都会说：“大家看，小邪的招牌表情出现了。”接着胖子肯定会附和道：“可不是嘛，很傻很天真。” 最后连潘子都会连连点头――好吧他好像一直认定天真是褒义词。=   =）凸

我看了看脚边一落落按字母分类的书籍，一时半会还真是整理不完了，我挠挠鼻尖，小心翼翼地看着他，“……抱歉，好像更乱了。”

他走过来，蹲下去了看了看我整理完的部分，我心里立刻咚咚打起了小鼓，但愿刚才稀里糊涂地没有放错才好。过了几分钟，似乎没有发现什么问题，便只是淡淡地说：“注意不要弄坏。”

我想起那些平整的书角，立刻诚恳地猛点头。

这个人，果然是超级认真啊。

他站起身，沉默地看了看窗外，夕阳色的金红色从大落地窗里照进来。
墙壁，纯木色的书桌，摆动的挂钟，木架上静静的书册，全都染成了让人迷醉的茜色，热烈而又沉静。

我突然感觉，就好像回到了十年前的那些傍晚，长沙的老家，还是个孩子的我，坐在爷爷的摇椅上抱着书晃荡着小脚丫。

没想到，远在千里之外，我竟然能有这样一个地方，让我感觉找到了家。

“你可以回去了。” 他依旧看着窗外。

“……那这些书……”我看着他原本整齐的房间一角被我给堆成了小书山，有点不安地用手指绞着制服衬衫的钮扣。

“没关系，明天再继续。”他终于把视线从窗外的火烧云移到我脸上，夕阳照在他深潭一般淡漠的眸子里，竟然好象闪着耀眼的光……错觉吧？

他看看表，“再不走，食堂要关门了。”


竟然忘了这茬了！不知不觉已经6点多了，想到食堂里风卷残云的景象不禁大OTZ

“完了完了老师你怎么不早说……！”
我叫着抓起门口的扫帚拖把水桶簸箕就往食堂一阵冲刺，直到赶上了最后一个食堂窗口才松了一口气。

坐在食堂的角落里，已经是将近７点钟了。我享受着用餐高峰期之后难得的安静，想起今天的经历，怎么说？感觉很……微妙？

以前我对自家这位导师敬而远之，可以说完全不了解张起灵究竟是个怎样的人，对他的印象除了“课上得很好”之外完全建立在校内的流言蜚语上。

今天的状况实在让我有点意外，至少绝对不是别人口中的那种“恶魔老师”。


认真严谨什么的，爱惜书本什么的，还有点通情达理关心学生什么的……

糟糕糟糕！好像好感度上升了。

125楼

打开307宿舍门的那一瞬间，某句广告标语从我脑海里蹦出来――形式保证多样！价格保证优惠！

等等，那是哪里的广告来着？

哦想起来了……   丧。葬。公。司。


于是我嘴角抽搐地看着宿舍里的众生百态，胖子把自己蒙在被子里，大屁股扭来扭去，叽里咕噜地喊着：“小天真啊，胖爷我不是故意的，冤有头债有主，苦命不能怨政（百度）府……”；解雨臣则一连惋惜地看着我：“吴邪，我知道你死得冤，知道你不甘心不瞑目，但是事已至此你就安心地去吧，逢年过节我肯定去给你烧纸……”；潘子更是比死了亲爹还凄惨，一下子就扑到我脚边，嚎啕：“小三爷啊都是我的错，是我害死了你啊啊啊…你死得好惨啊…”


这是什么状况――合着你们当我是冤魂还是怎样……！！


我咬牙切齿：“平生不做亏心事，半夜不怕鬼敲门。你们一个个都给我好好反省！！明天早晨开始，搞好自家门前那一亩三分地的卫生问题，若是再被我发现脏乱差问题……哼哼哼……”我摩拳擦掌头顶阴云密布


胖子从被子里伸出大脑袋疯狂地点着；解雨臣则无所谓地笑笑，继续拿起床头的《古生物学案例分析》埋头研究；我又低头看潘子，见他还在喋喋不休：“小三爷啊听说你们班那个导师超级恐怖啊他有没有把你怎么样啊……”


我揉揉眉心，倒在床上，说了句：“没什么，只是整理整理书架。”便迷迷糊糊地和周公约会去了。

夕阳是深沉而耀眼的金红色，从古老的木格子窗里缓缓地照进来，我坐在上了年纪的藤木摇椅上，无聊地晃着小脚丫。


好奇怪，已经快要晚上了，那个人为什么还没有来？


我低头看看手里的书，泛黄的纸面，平整的页脚，古老的印刷字体有点难认，爷爷说“阿邪还小，还认不得这么多字，不用急着看这么晦涩的书。” 

爷爷说得没错，很多字还不明白，句子的意思也是连蒙带猜，懵懵懂懂。

可是我知道，只要能把书上的句子背出来，傍晚的时候，那个人就会来，给我一颗糖，作为奖励。


谁？谁会来？


地面上出现一道被夕阳拉长的影子，是他，头顶上的小发旋被一只略大的手掌揉了揉，很温暖，我抬头，却看不清他的样子。朦胧中看见他的唇微微地动，却听不见任何声音。


谁？你是谁？


我想问，可是身体却不听话，坐在藤椅上的我只是笑，从那人手里接过一颗玻璃纸包装的糖果，开心地放到嘴里，再小心翼翼地把玻璃纸展平，夹进书页里。

他起身，慢慢地走出去，被夕阳拉长的影子一点一点消失


喂，别走，你到底是谁？


我想追，身体却还是不听我的使唤，小小的我依旧只是笑，坐在藤椅上，用小小的手展平糖纸，一次又一次，似乎要把所有的褶皱都抚平。夕阳色的光照在玻璃纸上，反射出梦幻般的色彩，一点一点，开始在眼睛里模糊……

―――铃铃铃铃！！！！！！！！！


一阵急促的闹铃声把我从睡梦中吵醒，我一巴掌拍过去，眼睛费了好大劲才对准了焦距――6：30

恩，起床。

我打着呵欠开始慢吞吞地洗脸刷牙，身后传来胖子的怒吼：“小吴同志！你知道现在才几点吗？！！！你现在就把我们吵醒是什么意思啊啊啊！！！”


狠狠地漱掉嘴里的泡沫，我转身用牙刷指着胖子，大有一种指点江山挥斥方遒的气势。
“你们，全体，给我开始整理宿舍卫生！！ 早课之前我会回来检查你们的成果！！”

说完，胖子就立刻蔫了，“哎哟宿舍长大人……你要不要这么严厉啊……再让胖爷爷我睡一会……”

我顺手拉过胖子的毛巾，用冷水打湿，啪地一声砸到他脸上。

他哇哇大叫，我满意地笑笑：“现在清醒了没！”


继而转身看另外两位，解雨臣玩味地吹了一声口哨， “不愧是吴邪，砸得真准！”
潘子则一边“小三爷圣明啊~~！”地感叹着一边开始整理脏衣服。


布置完任务，我换上制服准备出门。

“小三爷，这么早你去哪啊？” 潘子疑惑地眨眼


“托各位的福，我要继续工作去了。” 我甩甩手，待上了宿舍门。

关门的那一瞬间，我似乎听见胖子的吐槽：“我说小吴同志，工作积极性还挺高的嘛~~”

Chapter02：少年啊，就算很傻很天真也要胸怀大志！！


顺利到达目标地点，抬手一看，6：50。

好吧，好象有点太早了。我盯着紧闭的木门看了又看，决定还是先吃早饭，等到七点钟总该开始上班了吧？虽然我家三叔那个懒虫一般是在开课前十分钟才匆匆赶到教学楼，不过据我了解张起灵似乎总是很早就开始工作了。


背靠在门上，我掏出背包里的三明治――临走前解雨臣手忙脚乱塞进去的，还好没有被教科书压扁 =   =）b 


一口一口吃着早饭，我回想起昨晚那个梦，梦里的场景，应该是还是小时候长沙老家的样子，说实话我很诧异，这么多年来从来没有梦到过小时候的事情。听家里人说，十岁那年我曾经得过一次重感冒，连着发了好几天高烧，痊愈后我对十岁以前的事就已经记得不太清楚了，不过背过的很多古书倒是都还记得，于是后来就干脆顺其自然在高中时选择主修历史。

虽说已经过了9年了，但要说不在意那是不可能的，我常常在家里找一些老照片和笔记本，试图去补全十岁以前的记忆。所以昨天这个关于小时候的梦让我心情大好，不是常说“梦是对记忆的整理”吗？那么我也许可以通过梦境来回忆一些以前的事，还有以前的人。

对了，那个出现在我梦里的人，蒙蒙胧胧，是谁呢……



正当我沉浸在思索之中的时候，突然感觉背后一空――

“呜哇……！！”


竟然是背靠着的门被从里面打开了，一时无法把握平衡就这么向后倒下去，却感觉到一双有力的手臂

“吴邪？”

我仰倒在那个人的怀里呆呆地向上看去――张起灵？！原来他一直在办公室里？！！


等等，现在是什么状况？！现在这个姿势好象有点…怎么说……跳进黄埔江也洗不清了？！

我感觉脸颊和耳朵一阵发热，急忙挣扎起来，结结巴巴道：“张、张老师……早早早上好啊…”说完又扯出一个嘿嘿嘿的傻笑。

好不容易站稳了，我回头看看被打开的门，想到刚才的状况，忍不住用手拍了拍胸口――还好还好，不然就后脑勺着地了… Q _ Q）

在书架前，我小心翼翼地找着落脚点，生怕把书给碰坏了，回头却还看见他站在门边，那眼神好象在问“这么早？”。

好吧虽然他根本就面无表情，但我就是觉得好象能读懂他的意思。

为什么这么早跑来？原因很简单，因为今天的目标是8个字母啊口胡！！
8个字母！！那可是扎扎实实地8个字母……我看着地上一落落的小书堆，又抬头看看“巍峨”的书架顶……感觉一阵秋风萧瑟 =   =） 内啥…也许应该调整下计划，改成6个字母什么的…


我组织了一下语言，觉得还是应该汇报一下工作计划比较好，却看见他微微皱了皱眉头，等等，我该不会是来得太早打扰他工作了吧，糟糕…没考虑到这个……


正当我不知所措的时候，他却先开口道：“吃过早饭了？” 


啊？！思维有点跟不上。。。
“吃过了！”我赶紧点头。


“真的？”他定定地看着我

“嗯嗯！”感觉我的头再点下去就要掉了……ＯＴＬ

他把目光从我身上移开，坐回到办公桌前继续整理讲义，便再没说过话。
我也重新投入到庞大的整理工作中


不过刚才那是什么状况？原来他在担心我是不是没吃早饭？哎～～～他也太模范老师了……就算是年级里最以“温柔体贴”著称的陈文锦老师也不会关心学生到这种地步吧？何况学校里还盛传他是“魔鬼老师”什么的……

搞不好这个人只是不擅长表达而已……那他这样岂不是很吃亏 =3=）  

摆钟指向8：20，差不多已经完成了三分之一的工作计划，我满意地伸了伸懒腰，活动活动脖子，回头刚好撞上他的目光，不过小爷我现在心情极好，也懒得管他干吗要看着我，直接送上一个阳光灿烂的大笑脸。
他愣了半秒钟，随即也似有似无地勾了勾嘴角：“去上课。”

哎……他刚才，是不是又笑了啊……


由此可见俗话说得没错――“你笑，世界也会对你笑。”
看来我以后也要常对他笑才行，毕竟…那什么……他笑起来的时候，真是超级好看啊…
（笔者：小天真你就是这么被吃掉的   =A=）

上课铃很恰当地在我所坐上座位的那一刻响起，张老师走上讲台，摊开点名册，又抬头扫视了一圈硕大的阶梯教室，平淡道：“学号6，17，23。你们课后转达这三位同学，学科成绩扣5分。下面开始上课。”


讲台下一片抽气声，只听右边的霍秀秀禁不住叹道：“要不要这么神啊，每次只要看一眼就知道谁没来……想蒙混过关都不行…”接着又转头对我说悄悄话：“不过我听说张老师只记学生编号，很少记得学生的名字的说。”

我扯了扯嘴角，看来我还是应该庆幸他至少记得我的名字叫吴邪 =   =）


“喂，你偷偷笑什么呢！”一转头刚好看见王盟那张八卦脸：“老大，平时你都是提前十分钟到教室的，今天怎么啦？竟然还跟那个恐怖的张老师一起进教室。快说说是不是有什么情况？”

我抽搐，能有什么情况？！这小子是吃错药了还是忘吃药了…？！


见我一脸鄙视的表情，王盟继续死缠烂打：“你可别想蒙混过关啊！我都听你们宿舍的人说啦，你被罚到张魔王办公室打扫卫生了吧~~”

瞧他那一脸专业狗仔队的表情，我强忍着把他扔出去的冲动，道：“纠正两点，第一，我是去整理书架的；第二，他也不是什么恶魔老师。”


“这么快就改观啦？你以前不也偷偷喊他‘闷油瓶老师’的嘛…？”王盟的脸上赫然写着“好奇，求真相”5个大字。


我气绝，“闷油瓶和恶魔不是同一个概念吧！”


见他还想问，我赶紧用教科书挡住他那张求知若渴的大脸：“与其做狗仔不如认真上课！不然考试前休想借我的笔记！”


王盟撇撇嘴，只好作投降状。

下课铃一响，宽敞的阶梯教室里顿时嘈杂起来，我无力地看着左边的王盟同学奋笔疾书地抄着我的笔记。


“好了没？”我把教科书塞进包里，打算走人。


“没，没，再等一下！”旁边的人头也不抬，就跟高尔基说的“我扑在书上就像饥饿的人扑在面包上”一样。好么，我怎么拿高尔基和这只上课就知道做春梦的猪放在一块儿比了！


“行了行了，我得走了，今晚你到我们宿舍来抄吧。”我伸手去拿笔记，不料却怎么也拽不过来，王盟那死小子就跟淹死的人抓住救命稻草一般怎么也不松手。


“老、老大，就一下！再等一下下就好！”我抚额，还差好几页，怎么看也不是“一下下”就能好的。

正当我感觉头顶上青筋开始做跳跃运动的时候，一道清冷的声音从讲台方向传过来：

“吴邪，该走了。”

声音不响，却很有力。
我还没反应过来发生了什么事，刚才还喧闹的教室突然安静下来，我茫然地抬头看，却发现周围的人都诧异地看着我，而张起灵拿着文件夹站在门口，一脸耐人寻味的表情看过来……怎么说，好像隐隐地有些笑意，瞬间我就听见地下有几个女生小声的尖叫。


我好歹也不是第一次见他笑了，总比周围的人多那么点儿免疫力（笔者：真的？），于是我比王盟抢先一步从诧异中回过神来，趁他不备一把将笔记本抢回来塞进包里，嘴里一边答应着一边背上单肩包赶紧跟上张起灵的脚步走出教室。


我们刚走出教室不出3秒钟，方才还安静的教室一下子炸开了锅。


吾命休矣！！我在心里仰天长叹……

张起灵是个不折不扣的新闻人物。即使全系的学生对他近敬而远之，也不妨碍他多年来一直占据“校内狗仔队关注人物榜首”的位置，这就是传说中“越神秘，越能激起好奇心”的炒作理念。

但另一方面，那些八卦人士又不敢靠太近，于是像我这种难得能靠近张起灵的人就成了他们唯一的情报源。有一点风吹草动都能激起千层浪。

而刚才那个状况，根据我的经验，恐怕不只是“风吹草动”的问题，根本已经是“爆炸新闻”的级别了啊口胡！！！就凭我们学校狗仔队的想象力，搞不好明天连怀疑我是张起灵私生子的新闻都要见报了…！OTZZZZ
光是想象明天校报上的头版大标题――“神秘老师张起灵的私生子惊现考古系一年A班！！”，我就要开始抓狂了。。。。

不出所料，从我一踏进张老师办公室开始，口袋里的手机就振个不停，几乎每整理 3本手机就振一次，我懒得管，干脆关了手机。直到午间休息，我才战战兢兢地按下开机键――

“您有XXX条新短信。”

――！！！！
这么多，喂你们要不要这么八卦啊！！大学生活很空虚么？！！
再翻。

“您有XX个未接电话。”

――！！！！！！
好吧为什么连三叔你也跟着凑热闹啊！！你也空虚吗？！！你空虚可以去找隔壁的解叔叔玩嘛凑什么热闹啊还嫌我这里不够乱啊口胡！！


我无力地打开收件箱――

“您的收件箱已满，请及时清空。”

……好吧，难道说这就是传说中的“爆机”？！
我见过爆论坛爆贴吧爆博客，爆手机我还真是第一次见 TAT）

我强忍着把手机从楼上摔下去的冲动打开短信：

老大！！你太不厚道了！！啥时候跟张老师混这么熟了你也不跟我说一声！！
PS：今晚去你们宿舍凑热闹，呃不，我是说抄笔记。
----------------------------------
发件人：王盟
2010 / 7 / 01 9:30 

无邪无邪~~究竟什么JQ你给我老实交待！
老娘要去出校报了！！！
----------------------------------
发件人：霍秀秀
2010 / 7 / 01 9：31

天真同学！刚才从教学楼回来的人都在讨论你和你们张老师的事儿
发生神马事啦快跟你胖爷爷说说！！
----------------------------------
发件人：王月半
2010 / 7 / 01 9：40

我好像做了件好事了呢~~XD
----------------------------------
发件人：阿宁学姐
2010 / 7 / 01 9：45

你节哀吧，刚才有个同学特神秘地告诉我说你其实是张起灵的私生子。
放心，这事儿我肯定不跟你爸说。
----------------------------------
发件人：解雨臣
2010 / 7 /01 10：00

小三爷！都是我害了你啊啊啊……
---------------------------------
发件人：潘子
2010 / 7 /01 10：03

得，这下可好了，我就整理个书架结果把自己都整理进去了。

我们学校这小道消息传播得也忒快了点吧，怎么连宿舍楼和高年级都知道了，还有！内啥私生子的猜想，才几分钟啊你们就开始散布谣言啦，我原来还以为至少也得到明天……

好吧，我输了，我低估了信息化社会的力量   Ｑ口Ｑ）！！

我颓然地倒在沙发上，清空了收件箱，呼……世界清静了。


“怎么了？”

我抬抬眼皮，刚好看见罪魁祸首悠闲地从门外端着茶杯走进来。
好么，您老倒是挺清闲，我被你害惨了
不过看他一副心情极好的样子，恐怕是一点自觉也没有。
（笔者：他可腹黑着呢……）

我揉揉太阳穴，看来以后的日子是不好过了。

“累了可以回去休息。”他看了看我，目光灼灼。

平时听见这话我可真是感激零涕一路小跑就回去玩去了，可惜今时不同往日，我赶紧一骨碌从沙发上滚起来，“不不不，一点儿都不累，今天我就呆在这里了。” 

除了这里我还能躲哪去啊，回宿舍？那不简直是把羊羔子往虎口里送么！等着从我嘴里撬新闻的人那可是一拨一拨的，说不定晚上也得在这里打地铺了。

“吴邪。”

“啊？”我从最后几个字母的书堆里抬起头

“我们班３６号，前几天转学了。”他抬头盯着天花板，不知道的还以为他和天花板说话呢

３６号？不就是解子扬那混小子么，他转学的事情我早就知道，要不是他跟着他家里人去了海外，现在恐怕挤兑我的人又要多一个了……还好还好。

我眨眨眼，怎么突然说起这事儿了？我的思维还真是跟不上

看了看满脸疑惑的我，他从抽屉里拿出两张纸递过来，我接过来一看，是解子扬转学前的学籍档案：

――解子扬     考古系Ａ－１班     第二学期平均成绩４．７     顺位第一


好小子！我早知道他脑子灵活小聪明多多，没想到他原来是我们班第一名
再看第二张：


――吴邪       考古系Ａ－１班     第二学期平均成绩４．５     顺位第二  


唉？！我？！

每次我的卷子一发下来就被王盟拿去抄了，考了几分我真不知道，反正我就知道补考轮不到我就行了。（笔者：该说你是极品天然呆吗？）


“他原本是我的助教。”张起灵继续观察天花板

哦……我们学校好像是有让每个班第一名担任助教的规定。

“现在你接替他的位子。”就好像天花才是他的助教

哦…………啊？！！！！

“我？！！”  

为什么全世界都欺负我……ＱＡＱ）

第二天，当张大教授云淡风轻地宣布由我担任助教之后，全班异口同声地发出了“哦～～”的声音，一副恍然大悟的模样。

拜此所赐，之前的小道消息轰炸全都不攻自破，风波很快平息下去。

我还来不及高兴，就想到原本短短的７天处罚日现在好像延长到了没有尽头的远方，我就顿时感到一阵虚脱……

Chapter 03   兔子不吃窝边草？！没有这回事儿！！

第四天，终于把一整个书架都按字母顺序整理完毕，看着一整面气势恢宏的“书墙”。真有一种马上就要驾鹤西去的错觉   ＝   ＝）ｂ

今天是每月例行的教学质量检测会议，张老师从中午开始就不见踪影，宽敞的办公室里只有我一个人，感觉空荡荡的。平时他在的时候不是埋头工作就是研究天花板，其实也没什么存在感，但是他不在的时候心里又感觉空落落的。

关好了门窗，我拖着疲惫的步伐回到宿舍。
累！这四天不仅身累而且心累！经历的风波那真可是跌宕起伏，我一头倒进被窝呈死人状，却听见上铺的胖子在我耳边喋喋不休：“哎！小吴！你别睡啊，你最近可真是越来越不像话了啊！白天除了上课就是宅在你们那个闷油瓶老师的办公室里，晚上又这么迟才回来，你还打不打算团结同学发展同学间美好的革命友谊啦……”

我费力地抬起头，迷迷糊糊地扫视了一圈宿舍，又把头埋进枕头里，发出闷闷的声音：“……嗯，宿舍卫生搞得不错……”

胖子见我一副死人样，干脆从上铺爬下来：“天真同志你可不能这样啊，重色轻友可不行，有了老师忘了同学你这是背叛组织……”

我终于受不了了，猛地爬起来抓起枕头往他那张大脸上一按，转头吼道：“怎么搞的！这家伙是发春了还是怎样解雨臣同学我命令你回答！！”

解雨臣合上《古生物学案例分析》拿起枕边的台历向我挥了挥：“该末考了。”

我恍然大悟，放下枕头，郑重道：“对不住了王月半同志，我现在忙得很。内啥，你要实在不行，就让小臣同志帮你补习……”

胖子满面满面地不愿意：“小天真啊你是不知道，那姓解的小子态度可凶悍啦怎么比得上你好欺负……”

“嗯~？”我磨刀霍霍

“不…我是说哪比得上你‘温柔可人贤良淑德秀外慧中知书达理’……”胖子立刻赔笑道

“滚……！！！”

潘子在一边看不下去了，适时递过来帮我把胖子提溜走了，“小三爷你不是整理完了吗？还要忙什么？”

我的脸再次和柔软的枕头来了个负距离接触：“助教。”

潘子不解，“助教都干些啥？”

我朦胧地想了想： “不知道……” ，接着耳边的声音开始渐渐远去，嗯，周公，我来了……

长沙老家，
藤木摇椅，
金红色的夕阳。
拖长的影子，
温暖的手掌，
柠檬味道的糖果。
折射着光彩的玻璃糖纸，
越来越朦胧的光……

又是……这个梦。

我醒过来，早晨的阳光在地板上投射出玻璃窗的形状。
呆呆地看着上铺的床板，有那么一会儿，真的感觉有点回不过神。

想见他，想见他，好想见他。

半夜少更，因为好困 =3=）

问：夏天的悲剧是什么？
答：冷气坏了。

正解！

“热，热，热……”我像一滩水一样化在地板上，一只手拿着团扇猛扇，另一只手拉开领子透气，窗外的阳光万箭齐发般地射进房间，蝉声一浪高过一浪。一个字，热！两个字，巨热！三个字，各种热！！TNND，修冷气的人什么时候才来？！！

我恨恨地转头看另一边那位好整以暇正襟危坐的模范老师，明明热得要死，那家伙竟然还像没事儿人一样，太夸张了，他是外星人吗？！！


“……老师~~你难道不热吗？”我像背后灵一样幽怨地飘到他后头。


“心静自然凉。”他头也不抬地继续写着什么，又道：“转过去，我在出期末试题。”


“……我才懒得偷看……”嘟哝了两声，心静什么的我才办不到呢我可是血气方刚的19岁青少年啊混蛋！随即继续躺倒不干，一副消极怠工的模样。


张起灵看我一眼，递过来一本书，接过来一看，那厚度根砖头有得一拼了，他是怎么用两只手指就拿起来的啊天生神力吗？！

“助教的主要工作包括登记考勤，收发报告，编写讲义和批改部份考卷。”他继续写着，好像在和考试卷说话。


“……要做这么多事吗？！”我无力地耷拉下脑袋。

“份内之事。”


“哦……那还有份外的吗？” 我的意思是比如说跑腿什么的，三叔就喜欢让学生替他跑腿来着，那把老骨头懒得要死。

“份外？”他抬起头有些不解地看了看我，随即勾起一个意味深长的笑：“…也许会有。”

吓！！他他他刚才怎么突然笑得那么…邪魅？！！
难道我说错什么话了吗？！！！
（笔者：没没没，你说得很好。）

“那这本书是……？”我疑惑地看了看――《地质学与考古学经典案例综合分析》

“3天之内读完，然后写一份学习报告给我。”他语气轻松得好像在说今天天气好晴朗一样

“G？！”
我掂量了一下手里这本书，3天内能不能看完都是个问题，竟然还要写报告？！


“重点培养。” 
他那张无表情的脸上分明写着：谁让你是助教来着活该了吧！
（笔者：这根本是天真同学你内心的吐槽吧 =   =b）


……救、救命……！！T口T）
（笔者：你就喊吧，喊破喉咙也不会有人来救你的嘿嘿嘿…<--自重啊）

“呼……”终于凉快了！！！
总算找到了一个有冷气的地方――校内的咖啡店。我趴在靠窗的位置上，哀悼我不幸的课余生活。

一串铃声从制服口袋里传出来，我拿出手机一看――来电显示：解子扬。
好你丫的！本少爷正要找你算账呢！！


我按下接听不管三七二十一就朝那边吼过去：“好你个解子扬，你在哪个国家逍遥快活呢还能想起小爷我！你知不知道我被你丫害惨了啊啊啊！”

“……哎哟吴邪你把我耳朵都吼聋了…”电话那头的解子扬显然被我吓到了：“怎么了啊你出什么事啦？”

好，我正想找个人发泄一下呢！于是我噼里啪啦的把最近的倒霉事一股脑地全都扔过去，电话那头沉默了几秒。然后爆发出一串大笑：“哈哈哈……吴邪你…哈哈……”

我怒，他丫还好意思笑！ “别笑了！小爷我就是倒霉！我认栽了还不行吗！”

解子扬总算是压制住了继续笑下去的冲动：“吴邪，不是你倒霉。是你好欺负。”

我挑眉：“什么意思？！！”

“我告诉你好了，我当助教的时候除了收发作业其他什么也没干过。”

“………那登记考勤，编写讲义和批改考卷呢？！”我拍案而起

“没听说过，何况工作上的事张老师从来不让别人插手。这么说看来他是‘因材施教’？”

“去他个‘因材施教’，我看根本是‘区别对待’吧！！！” 我现在真想去食堂抢劫一把平底锅去找张起灵干架！（笔者：你打不过他的，相信我。）

“别这么说嘛我看他绝对是比较喜欢你吧，他书架上那些宝贝书别说让被人整理了，连碰都不给碰的说！……哎哟先这样吧我这可是长途呢以后再联系，bye！”

――嘟嘟嘟嘟……

“喂！喂！你就这么挂啦你个混蛋什么喜欢啊你滚回来说清楚！！”我对着听筒里的忙音一阵怒号。徒劳。

找人发泄的结果是，我更无力了……
恨恨地收起电话才发现对面不知道什么竟然――坐着一个人？！！！

“哟！吴天真同学，你生气的样子也好可爱呢~”
对面的人取下墨镜对我灿然一笑，但手撑着下巴一副欣赏好戏的模样。

这次主要让黑眼睛出来露个脸，人家好歹也是校医 =3=）

我要去工作啦祝你们食用愉快
今晚会有吻戏（特大雾）

272楼

“老师好。”我尴尬地笑了笑，坐回沙发上。
虽然对面这位戴墨镜的家伙怎么看也不像个正经老师，但还是打个招呼比较好。


黑眼镜，男，学生通称黑老师（？），真实姓名年龄籍贯来历均不详，现任南派学院校医，医术高超（听说的），校医室老大，一干护士姐姐均拜倒在他有型的外表和甜言蜜语之下。平时极不正经，但是工作时的认真表情也迷倒了不少纯情少女，也是学校八卦栏里的常客。记得上学期霍秀秀还曾经为了校报取材而故意装病去勾搭过他。


“好久不见了，天真同学，看来你们宿舍的那位王同学最近很安分啊？”他往沙发靠背上一倒，一副极为休闲的模样。

我也只能抽抽嘴角：“安分，安分，他们都忙着考试呢……”
话说小爷我会和校医这么熟完全是被迫的，我一向身体健康没病没灾的从不往校医室跑，但是胖子那家伙不同，要不就是吃多了胃疼，要不就是出去干架了挂彩；身为宿舍长又必须负责寝室成员的健康问题，于是隔三差五地就得陪着胖子去医务室。一来二去的也就和校医成了熟人。
黑眼镜原本是规规矩矩地叫我“吴邪”或者“吴同学”的，但是胖子那家伙一口一个“小天真～！”，一口一个“天真无邪同志！”的，久而久之黑眼镜也直接叫我“天真”了。虽然不喜欢别人叫我天真，但我也没什么办法   =3=）
说到底还是那句话，全世界都欺负我一个呗。
（笔者：要不怎么说你是总受呢……）


“考试啊……”黑眼镜笑着拿起桌上的书看了看：“我听王同学说你的成绩很好嘛，难道也需要特地跑来复习吗？”

“呃…”俗话说得好――哪壶不开提哪壶！   “…那个，其实我最近开始担任张老师的助教，所以必须要多加学习嘛……”我扯扯嘴角，典型的笑得比哭还难看。

“张起灵？”黑眼镜挑挑眉，随即又调笑道：“那你可真是辛苦了，他可是个不太好相处的人哟～”


“……不，也不是…他只是…”张起灵明明是个很好的人，却有很多人不能真正地去了解他，我就突然觉得有点替他感到委屈：“他只不过…只是不擅长表达而已……”


“好了好了，我只是随便说说，你看你急得小脸都红起来咯～”黑眼镜戴上墨镜，笑意显得愈加玩味起来：“虽然你脸红的样子实在是很可爱，不过还是让我请你喝杯饮料降降温吧？”说着便优雅地拿起桌上的饮料单向我做了一个极为绅士的Please。


我原本才没有脸红好不好！被他这么一说反而感觉有点脸红了，反正本少爷就是脸皮薄怎么样吧！“不用了，我该回去了。”赶紧收拾了一下桌上的纸笔和书，背上单肩包便急匆匆地离开座位，急急忙忙说了句“老师再见。”便逃也似的跑出了咖啡店。


混蛋混蛋，一个一个都拿我寻开心！



不过刚才我好像确实有点太激动了……奇怪，我这是怎么搞的……黑眼镜说的是张起灵，又不是我，何况他又不是我什么人，我这么激动干什么…

哦~对了。他是我boss嘛，我既然是张起灵的助教，自然要帮老板说话的，嗯！
（笔者：你挺会找理由的 =口=）


可是没走出几步，又想起解子扬在电话里说的那句什么“他绝对是比较喜欢你吧”，脸颊和耳根又猛地一阵燥热……啊对了，绝对是天气太热的缘故！没错！我我我才没有脸红…！
（笔者：……我真的不知道该说什么好了……）


还是买杯冰饮料降降温。刚好教学楼楼下就有小卖部。
刚进小卖部却被吓了一条――“……解解解雨臣？！”
我看着身着印有小卖部标志T恤衫的解雨臣一时间不知到是该吐槽还是该大笑。
这才想起来前几天他好像有跟我说过他要去小卖部打工赚零用钱，不过我倒是觉得解家二少爷出来打工完全就是体验生活，要不就是――

“这位可爱的女生，来杯可乐？”只见他对着我前面的两个女生帅气地一笑，就搞得一片骚动。

要不就是把妹泡妞。

够了够了，我身边怎么全都是这种级别的男人啊OTZ 我还是离远一点好了！！

刚想转身却听见身后传来声音：
“喂，吴邪～！”他走出柜台一把将我拉过去，“我还以为你当助教挺忙的呢，怎么有时间来光顾我这里～？”说着又是一笑，却不像是刚才那种营业性的笑容，毕竟我和他这么多年也算是……青梅竹马？呃，不对，好像用错词了……

“我才不是有时间来看你咧，两杯冰奶茶带走！”我气呼呼地把他搭在我肩上的手拿下来。


“两杯～～？哦～～～”他摆出一幅“损友”的表情又把爪子搭上来：“胖子说你重色轻友看来是确有其事咯？”说完还眨眨眼，满脸写着“我找到了八卦！”几个大字。

搞什么东西！怎么人人都这个样子！
“才不是你想的那样好吗！因为办公室冷气坏了所以很热！我只是顺便……”


“好啦好啦我明白～～顺～便～嘛！何况我又没说是谁，小天真，你刚才不打自招了”


“好你个解雨臣！你敢Ａ我！混蛋你们兄弟两个都是这个死样子！！”我又想起解子扬的话，气得直捏他的脸。


“行了行了，给你多加点冰块，好好降降温！”他把打包好的奶茶塞进我手里。

“你才降温！你全家都降温！！”

当我气鼓鼓地拎着奶茶进了办公室，才悲剧地发觉这一趟出门根本就什么实质性成果都没有，不仅书没看成，而且还被黑眼镜和解雨臣两个人欺负了一把！

张起灵看我一副“全世界都欠我钱”的表情站在门口，许久才开口：“被打劫了？”

好啊连你也开我玩笑！混蛋张起灵你个罪魁祸首！
我咚得一声把奶茶放到他的办公桌上，余怒未消道：“特地…呃不是！我是说虽然是顺便替你买的，但也要全部喝掉！”差一点把实话说出来了，我只好在“顺便”两个字上加重音。


他看了看桌上的奶茶，眼神中闪过转瞬即逝的诧讶，随即嘴角勾起一个明显的弧度：“谢谢。”说完便又立刻恢复了面瘫的表情自顾自地喝起来。


我则是彻彻底底被他刚才那个笑容给闪到了，虽然见过几次他笑起来的样子，但多多少少都是“似有似无”、“似笑非笑”的类型，像刚才那种明显的笑意还是第一次看见……可恶！小爷我刚刚可是在生气G现在感觉气完全消了是怎么回事！！


既然气消了，那干脆开心一点好了…听说常生气的人容易得绝症来着…（听胖子说的），我坐在沙发上呼噜呼噜三两下就解决掉了一杯奶茶，又把杯底晶莹剔透的冰块倒了一颗在嘴里，嘎嘣嘎嘣地嚼起来，唔……凉爽！！XD！

一抬头却发现坐在桌前的那位正看着我，刚才那惊艳的弧度不知何时已经又悄悄提上了他的嘴角


“……看什么？”我脸上沾到东西了？！奶茶渍？

“你好像不管什么时候都很开心。”不是疑问句，是陈述句。

“有吗…”我晃了晃杯子里的冰块，亮晶晶的很可爱：“我怎么不觉得……唔！！”

糟了！！手一抖一下子倒了三颗在嘴里，冰冰冰冰冰！！！！！各种冰！！！QAQ）
我赶紧用手捂住嘴，舌头瞬间麻痹，冰得牙都疼了！
呜呜呜……我现在的表情肯定很精彩 

措手不及。
眼前的光线突然暗，沙发向下凹陷地很微妙，感觉到一双凉凉的手捧着我的脸颊。
冰凉的唇瓣上有一种柔软的触感，微微的暖。
有什么东西灵活地打开牙关溜进更深的地方，凉凉的，滑滑的，带着奶茶的香气。
卷走了三颗融化到一半的冰块，却依旧还在唇齿间留连，朦朦胧胧。
所有的感官都被霸道地夺走，世界没有光，没有声音，没有心跳，忘记了呼吸，
却又被温柔的触感填满。


新鲜空气终于窜进肺里，我呆呆地看着他，一时间找不准焦距。
刚才……怎么回事……


“感觉好些了？”他依旧撑在沙发上，把我禁锢在他的臂膀之间。
看着他意犹未尽地舔了舔嘴唇，我才猛地回过神来――


亲亲亲、亲了一下？！！
等等刚才难道……他、他……我我、我……那啥…不会吧……！！


脸颊一下子烧起来，一路红到耳根，大有星星之火可以燎原的趋势。
“老、老师…！！”我彻底慌乱了，那可是我的初吻啊！19年的初吻啊OTL！


“怎么了？”他居高临下悠闲地笑着，竟是一副微微得意的神情。


“……刚刚那个…算不算接吻…？”
明明我是男生，老师也是，可我竟然没有讨厌的感觉。


“不算。”

“啊？”我歪着头疑惑地看他

“吃冰块而已。”他一脸认真。

“……哦。”我点点头。

既然boss都这么说了，身为助教的我自然也没什么异议。
只不过，刚才那样子……果然还是有点怪吧！！
（笔者：总算反应过来了你究竟是有多呆啊 ……）

------------------------------------TBC-------------------------------- 
终于开始内啥啥了。。。
黑眼镜和小花也都写到了因为后面还有着两只出场的戏码 =3=）

ps：小花他可真是我的茶呀我的茶。
ps又ps：小花和天真是“损友二人组”这种关系……至少在这文里……（揍

 
G？

正坐在落地窗旁边快马加鞭地构思研究报告的我，抬头，眨眨眼，迷惘地看了又看。
鼻尖前面好像有什么亮闪闪的东西晃阿晃的……
往后挪了挪，才看清楚――

“钥匙？”

张起灵点点头，捏着钥匙环的修长指尖轻轻一松，小小的金属质感就落进我怀里
“给你的。”

我拿起钥匙一看，还是崭新的，折射着夺目的光，应该是新配的 
“给我？干什么用？”

“办公室的副钥匙。工作需要。”

“哦……”我点点头，小心翼翼地把办公室的钥匙扣进腰上的钥匙环里，和宿舍的钥匙碰在一块儿，发出清脆的声响。

最近一直过着“宿舍―教室―办公室”三点一线的生活，现在又拿到了副钥匙…怎么说……感觉这里都快变成我的根据地了。
（笔者：张老师的地盘就是你的地盘，你还客气个啥？）

DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
第二天早晨，睁开眼，没有做往常的那个梦，我想原因大概是――
冷。
没错，冷死人了。

我裹紧了被子对着上铺吼：“我说胖子你就不能把空调开高一点吗！小爷我快给你冻死了！”

“啊？你也太弱不禁风了吧小吴同志！胖爷爷我还觉得热呢！”胖子扑腾了几下，从上铺下来。

“都怪你那身肥膘！小爷我被你冻了一晚上了！”说着说着就打了个喷嚏。

“哇小三爷，你脸色不太好啊是不是感冒了啊……”潘子赶紧走过来，一会问我要不要吃药一会问我要不要喝水，俨然就是我妈嘛……

虽然感觉有点怪，不过脑袋很清醒，身上也没有什么特别不舒服的地方，应该没什么问题。

“我看你今天还是请个假在宿舍休息比较好。”
解雨臣走过来捧着我的脸看了又看，满脸担心。

“没关系啦你们太夸张了，我感觉还好……”毕竟今天是第三天了，我的报告差不多也就剩下结尾部分了，不能在关键时候掉链子。

总算摆脱了宿舍一干人要把我押送医务室的强烈要求，我对着办公室敲了三遍门才想起来今天张起灵教早课去了，拿出副钥匙插进锁孔的那一瞬间，我苦笑着摇了摇头，怎么竟然有一种反客为主的感觉了？

拿出已经完成一大半的学习报告看了看，嗯…好像还差一个案例……
我走到庞大的书架前开始查找起来，在办公室完成报告的最大方便之处就是有无数的资料可以查，特别是亲手按照字母排过一遍之后更是轻车熟路，唔…找到了。

从书架上取下一本旧书，内页还是旧的印刷体，书面的四周已经变成了淡黄色，连书壳也有些松动――看来真是本上了年纪的书。

翻了几页，一种难以名状的熟悉感向我袭来，好像在哪里看过这本书……有些什么东西就在嘴边几乎要脱口而出却又抓不住。
我有些烦躁地看了几页，忽然眼前一亮！
书页里好像有什么东西，赶紧翻回之前那一页，瞬间心脏停止了跳动――

……怎么会…这样……


我微微颤抖着把书页里的东西拿到眼前――


玻璃糖纸。


就像无数次在梦里见到的一样，折射着梦幻色的光。
没错，就是这个……
我也不知道为什么会如此确定，但就是有一种强烈的感觉，像是被不容置疑的力量牵引着
是不是，冥冥之中，真的有那样一种东西，叫做命运。


下一秒，我合上书页就夺门而出。



DD咚咚咚！

“三叔！三叔！！快开门！！”
我焦急地捶打着三叔的办公室房门。几秒之后，总算有人来了。

“哟，大侄子啊，一大清早的你干什么呢这么急？”
三叔显然是一幅还想再回家睡个回笼觉的样子。我懒得管那么多，抱着怀里的书就冲进去坐坐在沙发上。

“三叔，我有事要问你。”
能感觉到心脏还在剧烈的跳动，不知道是因为刚才的一阵狂奔还是别的什么。

三叔在我对面的沙发上坐下来。打了个呵欠示意我说下去。
我拿出怀里的书给三叔看。

 
2010-7-3 17:16 回复  
 
套上马夹来发文 
 307楼

“我小时候，是不是看过这本书？”

三叔瞥了一眼，满不在意道：“你小时候读过的书多了去了，我哪知道有没有这一本。”

我干脆翻开书，拿出里面夹着的玻璃纸，问道：“那我小的时候，是不是有一个人会给我这种玻璃纸包着的糖果？是不是有一个人常常来教我看书？”

三叔的眼神里闪过一丝明朗，却依旧道：“你是吴家的独苗，小时候什么糖没吃过？教你看书的人更是两只手都数不过来。”

好你个三叔，你不说是吧，一阵急躁浮上心头，你不说我说！
“我不跟你绕弯子了，你直接告诉我，那个人是不是张起灵？！”

三叔却笑：“你总算是想起来了。”


据三叔说，张起灵虽然很早就从家里独立出来，但毕竟也算是上三家的人，跟吴家也算是沾亲带故。那一年，我十岁，他十七岁。因为两家业务上的一些往来，张起灵曾在吴家老宅小住过一段时间。我是家里的独苗，虽然有解家兄弟和霍秀秀等一帮发小，但平时在家里的时候几乎没有人做伴，于是便很亲近张起灵，天天都粘在他身后，拽着他的衣袖喊他哥哥。
后来两家的事情办完了，该是张起灵离开的时候了，我还哭闹着不让他走。小孩子的身体总是不太经得起折腾，一哭二闹的就染上了风寒，发烧了一场。
痊愈之后，我却再也没有提过张起灵的事，家里人便也不再说起。


“那、那我被分到考古系的时候你怎么没告诉我！”   我质问道。


三叔却不以为然：“告诉你有什么用，你又不记得了。”
说得没错，是想如果是三个月前我刚被分到考古系的时候知道了这件事，肯定会尴尬得不得了，说不定就直接转去别的系了。那就根本不可能像现在这样，再一次认识他。

这么长时间，对于以前的事，张起灵明明记得却只字未提，为什么…
想知道，想见他，想问清楚，想听他亲口说。
对于我的事，他究竟是…怎么想的……


抬头看看墙上的种，该是早课结束的时候了。
我握紧了手里的玻璃纸，拿起书便又是一阵奔跑。三步并作两步奔上楼梯，却听见后面有人在喊我，回头间，只感觉阳光照在大理石地面上的模样一阵眩目，耳边的声音瞬间远去，脚下一轻便倒下去……糟糕，眼前…越来越黑了……

失去知觉前感觉有谁及时接住了我，我费力地抬起眼皮，却只能看见模糊的轮廓，还有一副明显的…黑眼镜……



朦朦胧胧中，又做起那个梦。
张起灵，这一次，终于能把你的模样…看清楚…


----------------------TBC---------------------------

毫无悬念地揭晓两人过去的故事 =3=）
（其实完全没有故事 <--揍）
只是觉得十岁的小天真对370同志喊“哥哥”的样子应该很萌（鼻血）

下一次的故事将发生在XE的校医室……当然，没有工口戏，不然张老师会砍死我

PS：可怜的天真同学感冒了，提醒大家夏天吹空调要注意身体哟 =3=）
再次祝食用愉快XD。


 
2010-7-3 17:16 回复  
朦朦胧胧地醒过来，呆滞地眨了眨眼――刚才发生事了？这里又是哪里……？
头微微地疼，我揉着眉心望了望周围……校医室？


――咔嗒。


门被打开的声音吓了我一跳，抬头一看，是黑眼镜进来了。

“哟，总算醒过来了？可爱的睡美人？”他依旧是那副超级不正经的模样。
我嘴角抽搐了两下，以示回答。


“嗨，他醒了哟，不进来看看吗？”黑眼镜回头朝外面说道。
走廊上立刻响起一串噼里啪啦的脚步声响，
下一秒，一个熟悉的身影窜到眼前，解雨臣？

“喂，你感觉怎么样？你这混蛋差点吓死我了你搞什么东西发烧了就不要到处乱跑啊！你刚才从楼梯上摔下来要不是黑眼镜你就去见马克思了！！”


……我可是病号唉，要不要这样一上来就劈头盖脸的教训我啊……


我揉揉太阳穴，头有点昏昏的……
解雨臣看我这样，懒得再说教什么了，直接把我又摁回去：“好好给我躺着！限你24小时之内给我好起来！不然我就要考虑打电话向你爸妈报告了。”


“别别别啊……我爸妈嗦死了……”我可怜巴巴地看着他，却看见他满脸都是还没有完全褪去的担心神色，这家伙，真不愧是发小啊，太够兄弟了。想到这里不禁对他漾起一个笑脸：“放心好了，保证在24小时内完成任务~！”


“解雨臣同学，还有5分钟要开始上课了哟。”
一旁的黑眼镜突然发话。

解雨臣撇撇嘴，看着我，“那我先去上课了，有什么事打电话给我。”
我点头。

刚走出几步，他又回头：“要好好吃药！不许再乱跑了。”
我再点头。

走到校医室门口，他又想叮嘱什么，才一回头就看见我对着他猛点头，最后便也没再说什么，加快脚步跑上了走廊，一串脚步声渐渐消失在远处。


“呼……”我总算松了口气，伸出右手搭在自己的额头上，还真是有点热热的。


“放心吧，低烧而已，典型的夏季感冒，吃点药睡一觉就能好。”黑眼镜边说边把感冒药和水杯递过来。


999感冒灵。澹这确实是很催眠的东西。
仰头把药吞下去。


“小毛病而已，解雨臣那家伙还一步一回头的……”我喝了一口温水，小声嘟哝。


“过度保护呢…还真是――”黑眼镜皱皱眉，竟是一副难得认真地摸样，似乎是想不到合适的措辞，最终还是苦笑着摇了摇头：“叫人嫉妒。”


呃？！
我猛地睁大眼睛，他刚才……好像说了不得了了话啊喂！

“喂你…你你该不会是……对他……”我结结巴巴，手忙脚乱地指了指黑眼镜，又指了指解雨臣离开的走廊。

看着我慌乱的模样，黑眼镜轻轻一笑，食指靠在唇上作了个噤声的动作
“暂时不要告诉他哟。”
随即又狡黠地对我眨眨眼。


不会吧……
这世界还真是――
一切皆有可能。


――――――ＴＢＣ――――――
昨晚又是熬夜的一晚……西班牙赢了大振奋！巴萨小组光辉了！（热泪）

先更一小段……于是把另一个儿子也给嫁出去了QAQ) 
谁来告诉我为毛我两个儿子都是受（苦命的孩子们）

花邪恶友二人组光辉再闪！XD！
祝小吃愉快。

一阵困意袭上来，感觉眼皮越来越重。
玻璃糖纸的触感还牢牢握在手心里……迷迷糊糊间，想着如果再醒过来的时候，第一眼看见的是他就好了……



温暖的手掌轻揉着头顶的小发旋，带着安心的舒适感。
我抬头，看见他线条利落的下巴，上翘着完美弧度的薄唇，一双深如潭水的眸子若隐若现地藏在细碎的额发后面，夕阳的金红色光芒在他眼里微微闪着光，就那样注视着我，眼神里好像有用不完的温柔。

很清楚，
这一次，看得很清楚。
张起灵，除了你，还能有谁能够如此固执地留在我的记忆里。


柠檬味道的糖果调皮地在舌尖翻滚，明明是酸的，却尝到难以言说的甜。
时间如果能停在这个傍晚，
如果你能永远都在我身边，
该多好。

梦里小小的我伸出稚嫩的手指抓住他的衣角，眼里荡漾着满满的通透和认真。
“哥哥，等小邪长大了，你做我的新娘子，好不好……？”

因为爷爷说过：“阿邪你长大以后，如果遇见了一个想永远在一起的人，就让她做你的新娘。”  

我看着他嘴角的笑意更深了，却是轻轻地摇了摇头。


有些时候，总是不能低估了小孩子不屈不挠的精神――
“那……那等小邪长大，做哥哥的新娘，好不好……”

如果注定不能把你留在我身边，
那就换我走到你身旁去。


他伸出手，把我从藤木椅上抱起来
额头上感觉到一个轻柔的吻。
曾经以为一成不变的淡漠嗓音，此刻却带着明显的笑意萦绕在耳边上：
“……好。”


究竟是从什么时候喜欢上了他，
是不是故事的结局总在最开始的那一秒就已经注定。

DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD


有谁在说话……
朦胧，想睁开眼睛，却办不到，眼前是混沌的黑

半梦半醒间，隐约听见两个声音…


“喂喂…只是小感冒而已，你别用这种要杀人的眼神看着我啊～～”

……咦…黑眼镜的声音……？


“人呢？”

“在里面，吃过药就睡着啦，等他醒了我再通知你？”

“不必，我现在就带他走。”

“哈哈……张起灵啊…”黑眼镜噗嗤一声笑了出来：“把他放在我这里你就这么不放心？”

“不放心。”

“……切，你这个人真开不起玩笑。”


有很轻的脚步声靠近，我极力地想睁开眼睛，却怎么也控制不了自己的身体
大脑昏昏沉沉……无法思考……

忽然身体一轻，一双有力的臂膀把我稳稳地扣在一个熟悉的怀抱里
隔着薄薄的夏季衬衫，能感觉到微凉的体温和平稳的心跳……
舒适而安心
渐渐的，身体放松下来，一阵倦意笼罩过来
我下意识地向他身上靠了靠，便又在睡魔的手掌上沉了下去……


-------------------TBC----------------------- 

有没有感觉被喷了一脸狗血 =v=）（笑）

下一章是不是要字母就要看张老师的定力了……
不过我的原计划是图书馆……纠结中……

我好饿……我去觅食了，吃完回来再码字=3=）
祝食用愉快。

“别哭了，以后还会见面的。”
他俯下身用指尖擦干我的眼泪。


“…呜…不要……不许你走…明明说好的……呜…呜…”
我哭得抽抽嗒嗒，连话也说不清楚。


“我们说好的是‘等你长大以后’的事。”
他有点无奈地把我死死拽住他衣袖的小手拿下来。


“……那、那你不许赖皮……呜……”
我很喜欢你，所以请你不要忘记我们的约定。


“嗯。”


可是眼泪还是停不下来，看着他就这么乘上了离开的车，越来越远
除了一个虚无飘渺的约定，其他的我无力挽留，甚至是自己的记忆
我不知道，你走了，我该去什么地方找你。



DDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
费了一番劲，终于还是睁开了眼睛
映入眼帘的，果然是张起灵，正坐在我的旁边。
睡梦中，迷迷糊糊地，似乎是他把我从校医室抱回来。

我坐起来看了看周围，原来我是躺在办公室的沙发上，沙发的靠垫放平以后可以变成一个很宽敞的单人床，这种沙发每个办公室里都有一个，三叔就常喜欢躺在上面偷懒打盹。
米黄色的大窗帘盖住了落地窗，只有细碎的阳光零零散散的漏进来，房间里的光线比平常暗了许多。



一时间过去的种种画面交织在脑海里，不知该说些什么，我只能无措地看他一眼，低下头一言不发。

明明有很多话想问他的说……
到了节骨眼儿上，却不知该怎么开口。



一只温暖而略微粗糙的手掌轻抚上我的额头
“烧还没退，喝点水吗？”
我点点头。


他刚要起身，我却下意识地抓住他的衣角
“……等一下”能清楚地感觉到自己的声音在颤抖：“……别走…”
梦里残留的悲伤一下子又涌了上来，就好像他又会像九年前那样消失

“……你…为什么不告诉我……”


“你指什么？”
他有些迷惑地又坐回沙发边。


“…我们以前，很久以前…明明认识的，你为什么不说？为什么装作不认识我的样子…”
我突然有些害怕，过了九年，眼前这个人，还是当年那个张起灵吗？还是那个可以让我拽着衣袖撒娇的哥哥吗？还是那个会鼓励我会安慰我会温柔地对我笑会替我擦干眼泪的人吗？


“…………”


没有等到回答，却能感觉到他的视线。
我不敢抬头，害怕从他的眼神里看到我不想要的答案。


那个时候，我不过是个孩子，十岁
一个十岁的孩子懂得什么？就算那时的我每天都给在他后面嚷嚷着喜欢他要嫁给他做新娘要和他一直在一起，也没有谁会认真。
和小孩子的约定，不过是像过家家游戏一般的哄骗，不过是可以一带而过的玩笑
这些我明白，都明白。


可是现在我已经不是个孩子了
可是现在我还是喜欢上了你
张起灵，你说该怎么办？


有什么东西，从眼眶里流出来，顺着鼻梁滑动，从温热渐渐变凉。
是不是错过了，就再也找不回来了。



“我知道……现在再提起九年前的事有一点……”我暗自扯了一个苦涩的微笑：“那个时候我还小…说了很多孩子气的话，请你不要放在心上……”

因为我是个男孩子，所以不可以喜欢你，也做不了你的新娘。
这种事，如果小时候就能明白，该多好。




“现在呢？”
沉默许久，他的声音突然出现在我耳边
我抬头，却被近在咫尺的脸吓了一跳，
近，太近了，鼻尖仿佛都要碰在一起
近到我能够感觉他的呼息，甚至能从他纯黑色的双眸里看见自己的倒影。


“什…什么……？”
我一动不动地看着他眼里的倒影，迷恋着他眼里只有我一个人的错觉。


“我只想知道，你现在，还喜欢我吗？”



我依旧看着自己在他眼里的倒影，舍不得移开目光
原来“喜欢”这种感情，竟然会把人变得这么贪心。


 
2010-7-6 03:22 回复  
 
套上马夹来发文 
 425楼


“如果我说喜欢，你的眼里，能不能只有我一个人？”


回应我的是他薄薄的唇，印在我的唇上，很轻柔，却又慢慢加重力道
药效还没有散去，全身软绵绵的，就这么顺势被他吻倒在沙发上
越来越深地陷进柔软的沙发里，他的手指摩挲再我浅色的发际线上，修长的手指揉着我脑后的短发，我被这个吻彻底夺去了心神，几乎连抬起手的力气都流失掉，反抗不了，只能就这样，全身心地感受他深抵的唇瓣，感受他探进我口中的舌。

胸腔里的心跳一下一下地敲击在鼓膜上，两人缱绻的鼻息缠绕在一起，令浑身的皮肤开始微微发烫。

仔细地舔舐过口腔里的每一颗贝齿，又轻轻滑过唇瓣的内侧，让我浑身扫过一阵轻微的颤栗。

“嗯…唔……”
实在受不了他的舌总在我最敏感的地方来回舔弄，我只好伸出舌头去迎合，却引得他立刻将舌头缠绕上来，唇齿间的缠绵立刻使单纯的亲吻带上更加情欲的色彩，肺里的空气愈发燥热起来。敏感的上颚被舌尖舔过，理智渐渐化为连指尖都为之酥麻的陶醉，无处可躲的舌，颤抖着被狠狠地吮吸着，引得下身传来一阵阵酸楚。

直道我难以呼吸地用手无力地推着他几乎压上来的双肩，张起灵才恋恋不舍地离开我的唇。新鲜空气流淌进身体里，我大口地呼吸着，声音断断续续：“…你…还没有回答，我刚才的问题……”

他依旧不说话，嘴角翘着得意的弧度，又吻上我的鼻尖，唇瓣的触感顺着鼻梁一路向上，眉骨，左眼，额角，一处也不放过，最后游移到左侧的耳朵，柔软的耳垂被轻轻舔咬了几下，温热的气息吹进耳朵里，浑身一阵瘫软，低沉的声音透过鼓膜沉沉地敲在心上――

“我的眼里，一直都只有你一个人。”


“唔……你…！！”浑身的血差点因这句话沸腾起来，我满脸通红地瞪他――这家伙平时一副超级淡漠的样子，现在竟然随随便便就说出这么让人脸红的话来。没想到我这一瞪，却对上他的双眼，纯粹的黑色里包含着满满的认真和宠溺，只一瞬间，我就已经迷失其中。


“问题我已经回答了，现在可以继续了？”
他边笑边看着我满脸通红的模样，眼神里已经点起了一把火。


“呃……”
我这才深切地认识到下面即将发上的事…不禁一阵瑟缩
不要吧…我、我可是19年的处男座啊喂…
“……我可以说不要吗……”
我像被欺负的仓鼠一样小心翼翼地看他


“不行，因为……”
他再次欺上来，从柔软的脖子一路吻到露在外面的锁骨。一边用修长的手指玩味地解开我上衣衬衫的纯白纽扣，一颗一颗，不紧不慢，一边满意地看着我染上绯红的脸颊。
“你已经是我的了。吴邪。”


---------------------------------TBC---------------------------

来上我们这里的帖吧特产――卡H！XD（揍）

因为是校园，所以H得比较含蓄，基本上走意识流路线<---我比较擅长。
如果各位觉得可以接受，下面的H就保持这个风格
如果觉得“不带劲！太没意思了”，我就试试露骨的……
祝吃用愉快。

>>> 
ps：了解我习性的好碰友们都知道……如果是晚上更文，那至少也得2-3点。。。
刚凌晨那会我还没开始活动呢…（你究竟是什么生物）

 
纯白色纽扣被一颗一颗解开，锁骨以下的肌肤渐渐暴露在空气中，染上微微酡红的胸口明显地起伏着。唇齿还在锁骨上流连，时而舔舐时而轻咬，伴随着鼻息喷吐在皮肤上的酥A痒感，身体的热度越发难耐地烧起来。

“嗯…等、等一下……唔……”
我无力地推着他的肩膀，纹丝不动。
“会、会……留下痕迹的……嗯……”
夏天的衣服领子都很低，带着吻痕的话我不知道会被周围那帮损友围观八卦到什么程度。

“留下痕迹不好吗？”
他微微抬起脸，握着我撑在他肩上的手放到唇边，细碎的吻落在敏感的指尖，触电般的麻醉感从指尖窜过全身
“让所有人都看见，你是我的。”

这、这家伙！原来怎么都没发现张起灵还有如此恶魔的一面啊喂！
不过即使是这样的一个人，还是有着抵抗力为负数的弱点――想起小时候向他撒娇的模样，嘴角不禁扬起一个明亮的弧度。
我用另一只手微微抓拢被解开的领口，零乱的褶皱下，淡淡的红痕若隐若现地透出来，不用看也能想象是怎么样一种欲罢不能的画面：“…老师…这样的景象，难道要让别人也看到吗…？”故意将语调轻微上翘，不是疑问句，是反问句。

他一边看着我的领口，一边眯起深色的双眸，透出一股危险的气息。湿滑的舌尖划过颤栗的手心，一路划向指尖，不轻不重地一咬：“我可舍不得。”

抚摸着侧腹的双手，逐渐向下游移，时轻时重的触摸激发出意想不到的快A感。

“嗯唔……！”
被亲吻堵住双唇的我只能发出小声地咕哝，眼前蒙上一层模糊的水汽。
只是吻而已，就已经让我快要不能自拔，可恶……被搞得很迷乱的就只有我而已吗，眼前这个上下其手的混A蛋怎么还好整以暇地压在我身上…
不服。没错，不服！你这家伙好歹也把衬衫脱了吧！
唇齿还在交叠纠缠着，我抬起手摸索着去解他的衬衫纽扣，结实的胸膛逐渐展现在眼角的余光里，垂下的衣角和领带随着抚摸的节奏摩擦过我腰部敏感的肌肤。

“…啊……嗯……”
染上殷红的皮肤下，一阵阵暖流正不断流向下腹，积蓄得沉重不堪，时缓时急地冲击下A身某个已经逐渐抬头的地方，连微微曲起的膝盖也不住地颤抖着。

原本抚摸着我侧腹的手掌，划过腰际，伸向我的背后，环抱着的手臂紧紧一收，使两人的身体贴得更加密不透风。
我下A身的某处抵在他小腹上的同时，也感到他的下A身正蓄势待发地顶过来，即使隔着布料，仍能感觉到彼此下体滚烫的热度， 意识到接下来即将发生的事，我不禁抽了一口凉气。


“乖，别怕。”
他一边安慰着一边用轻柔地用鼻尖蹭着我的脸颊，语调里的气息让我想起了九年前的他。

“…别把我当小孩子哄！…我早就不是小……啊！！”
反驳的话还没有说完，他的手抚上我已经半硬的中心部位，突如其来的刺激让我一下子叫了出来。
被轻柔地一握，那个部位立刻急速升温，原本只是微微抬头的欲望，现在却完全改变的形状，越来越明显的局促感叫人难耐。
没有系腰带的裤子轻而易举地就被解开，感觉到他修长的手指长驱直入。
“嗯…！”
完全没有经验的我紧张而无错地闭上眼睛，忍受着下体被直接触摸的羞耻感。
想象着张起灵修长而骨节分明的手掌，过于刺激的不真实感让我极力地想把自己躲藏起来。
有些粗糙的手指上下搓弄着，焦躁感夹杂着虚软如电流一般冲击着，逐渐加快的速度抽离了所有神志，只有迷离的热度不断攀升。无力的呻吟声从咬紧的牙关里泄露出来。
“嗯…唔……啊啊……等、不要……”
热浪不断地集中在一点上，还来不及反应身体已经下意识地微微弹跳起来，眼前瞬间只剩下一片茫茫的纯白――
“啊！！嗯嗯…！！”
身体重复着小腹度的痉挛，不断吐出的热液沾湿了裤子的内侧。

被快A感侵蚀的思维逐渐恢复，意识到自己竟然就这样射在了张起灵的手里，一阵燥热从脸颊一直蔓延到耳根，糟糕，连心脏好像都要坏掉了……

 
2010-7-6 23:43 回复  
 
套上马夹来发文 
 516楼



“吴邪，你可真快。”
张起灵在我耳边轻笑着呢喃，魅惑的声音伴随着鼓膜的震动流淌进脑海。

“你……！！”
全身的力气被仿佛被一下子抽光，我只能红着眼睛瞪他以示抗议。
发泄过后变得更加敏感的身体察觉到他沾着湿滑液体的手指正逐渐向身后滑去，指尖抵在入口处的恐惧感让我下意识地绷紧了身体。
小心翼翼地把握着力道的指腹一边缓缓地抽A送，一边轻柔地扩张着，使原本夹紧的部位逐渐放松下来。另外两只手指迫不及待地跟着深入，突如其来的收缩感让我下意识地蜷起身体，三支手指进出的摩擦带动着深处撕裂一般的疼痛……可恶…疼……
“唔嗯……！！”
眼角本能地淌出泪水，蜷缩的动作使身体更加清晰地描绘出体A内的轮廓，越是想抗拒，撕裂感觉是尖锐。

“吴邪，放松。”
张起灵伏下A身吻着我被泪水打湿的眼角

“办…办不到……”
最敏感的柔软处被深深填满的痛楚仿佛是被逼到悬崖边一般，只要微微放松就会跌入漩涡。

“呼吸，乖，把嘴张开。”
两支有力的手指撬开我紧咬的牙齿，微微撑开上颚，灵活地引导着，
我用双手紧紧抓着他的肩膀，如履薄冰地调整着呼吸。
撕裂的疼痛感慢慢淡去，确认代之的是某种难耐的微妙欲望，伴随着手指抽A送的节奏，身体不自觉地迎合起来。
正当几乎要沉醉在律动的时候，体A内深处的某个点像开关一样被毫无预警的触发
“…啊……！！”
身体过电般地一震，急速的眩晕感使声音都不自觉地拔高了音调。


“看来找到了。”
带着情欲的声音在耳边响起。
我还没能理解“找到了”什么，三支手指迅速抽离了我的身体
“……唔……！！”
突然的空虚感让体A内一阵收缩。
下一秒，更加炽热的器官侵入了进来。

“啊啊……！！”
…好烫……能清楚地感觉到张起灵的一部分正在我的身体里脉动着、扩张着，把我填满。
一种难以言喻的安心和满足感夹杂着疼痛灌进身体里，鼻尖一酸，眼泪又淌了出来。

“疼？”
他小心翼翼地拨弄着我额前被汗水浸润的发丝，不敢再轻举妄动。

我勉强睁开眼睛，隔着模糊的水汽看见他皱眉隐忍的模样，险些又溺死在他火热的眼神里。
“……没关系……”我轻轻地摇摇头，示意他继续。

缓缓地抽A送时不时地触到体A内深处的敏感点，难以忍耐的呜咽和呻吟不断从齿缝中流泻出来，我只能死死地咬住右手弯曲的指关节，把所有的声音都尽量吞进嗓子里。

“别咬着，我想听你的声音。”
他疼惜地把我的手指从牙关上取下来，轻柔地摩挲着手指上深深的牙印。
与手上温柔的动作成对比的，是下体越来越快的抽A插。

“啊啊……嗯…啊……！”
意识越来越模糊，一股热流伴随着耳边粗重的呼吸声源源不断地冲进体A内。



DDDDDDDDＴＢＣDDDDDDDD

测试器显示好多HX词语……（哭）

字母什么的终于结束了（大哭）
祝使用愉快……
 
昏昏沉沉地从睡眠中醒来，身上的温度高得就像刚走出桑拿房。我迷离地望了望，米色的大窗帘被初夏的微风吹起，轻微地拂动着，新鲜的空气从落地窗微微打开的缝隙中流淌进来，但情事过后特有的味道还是充斥在房间里，提醒着我，刚才的一切都不是梦。
挣扎着想从沙发床上爬起来，却引来尾椎附近难以言喻的酸痛感。

皮肤上陌生的触感，让我不禁对身上这件大尺寸衬衫产生了疑惑……唉？好像不是我的衣服……茫然地看了看周围，我的衬衫和裤子被整齐地搭在办公桌旁的椅背上。撑着沙发勉强地站起来，衣服的下摆长得已经遮住了大腿的根部。
唔……我的手隔着长长的袖口扯了扯衣角，切，我的身材整整比衬衣的尺寸小了一圈…哼，小爷我才１９岁我还会长大的，绝对的！张起灵你等着，等小爷我长大了，呃不是，我好像已经长大了，应该说等小爷我再长大一点，绝对要反攻你…！！

心里的雄图大志才抒发到一半，就感到突然身体一僵！有什么东西，粘粘的，滑滑的，还带着热热的体温，缓缓地流到大腿根部，慢慢的，顺着敏感的大腿内侧的肌肤向下流淌，流过了膝盖，又突然加速地滑过小腿内侧，最终一滴一滴地停在脚跟旁……我小心翼翼地低头一看，被大一号的衬衫衣摆遮挡得若隐若现的皮肤上，白色的液体夹杂着微微的红色丝条…

不会吧――！！
感觉自己的脑袋轰地一下被煮熟了，头顶上似乎还有蒸汽在袅袅盘旋上升。

喀嗒――
好像是室内洗手间的门被打开了。
张起灵走出来的一瞬间，看见得就是这样一幅春色图。

“……看、看什么看啊！！”我涨红了脸，用手扯着宽大的衣摆，却从他的眼神中看出了欲盖弥彰的效果，干！我这辈子算是栽了！>///<）：“不、不许看啦你个混蛋！”

明明是想转身从沙发上拿起靠垫朝他那张笑得很让我生气的脸上砸过去的，最后却膝盖一软跌进了他有力的怀抱。小爷我明明不是想投怀送抱的啊口胡你个混蛋不许再笑了！！

不顾我七手八脚的挣扎，他直接把我打横抱起，向洗手间走去。
办公室内配置的小隔间非常简单，只有一面镜子和一个大理石洗手台。

小心翼翼地把我放在洗手台上，大理石的冰凉触感让我不禁瑟缩着往他怀里钻，洗手台前的 镜子我只是用余光不小心瞥到了一眼，就再也不好意思往那个方向看了――白皙的皮肤上明显得印着浅浅的红痕，下半身的糟糕状态更是让我恨不得找个缝钻进去。

张起灵一只手搂着我，让我的头靠在他的颈窝里，另一只手从洗手台旁的柜子里拿出两只新毛巾，粉红色和淡黄色。
“选一条。”他微微笑着把毛巾拿到我眼前。

“淡黄色的。”当机立断，小爷我又不是女生选什么粉红色！

他笑意更甚地将叠好的淡黄色方巾抖开――靠！小雏菊图案！小爷我被耍了！
我无力地把头从他的肩膀上抬起来，狠狠地瞪他一眼，接着又继续蹭回他的颈窝cos鸵鸟“眼不见为净”的经典造型。

打开水龙头，在热水和冷水之间调了又试，试了又调，他那副谨慎的样子就好像我是纸做的一样。被温水打湿的毛巾带着轻柔的触感在私密的地方来回清理着。
好吧张起灵你赢了，本少爷内啥也让你内啥了，最见光死的地方现在也被你看光抹光了。一想到这里，脸上的温度又烧了起来。使劲往他怀里钻了钻，就好像只要躲进他怀里就可以什么也不用想了一样。

温热的水流带着说不出的舒适感，靠在张起灵怀里，听着他的心跳和呼吸声，我嗅了嗅，唔……连我的身上现在也全都沾上了他的味道。眼皮越来越重，不知不觉又在他怀里昏睡过去。


---------------------TBC-------------------

再次激动地高呼西班牙！！
伊比利亚的骄傲！！！


之后的几天真是无语到了一极点，比如说原本睡一觉就能痊愈的夏季小感冒因为那些圈圈又叉叉的事情而演变成了重感冒，比如说全宿舍的人都严厉地勒令我必须在宿舍里休息再敢到处乱蹦达就杀无赦斩立决，又比如张起灵那个家伙大笔一挥就批了我5天的病假。于是现在究竟是什么状况？！当全年级的师生都在慌慌张张地奔波在期末考A试的各个考场之间时，小爷我却在宿舍里翘这个二郎腿百无聊赖地打三国杀ONLINE。


不是我身在福中不知福，而是……真的超级无聊啊啊啊啊！！！！
小爷我也要去考A试！！Q口Q）


连续第三天到张起灵的办公室软磨硬泡地求他批准我去考A试的结果却是被他一把拉到怀里陪他批改考A试卷。
挣扎无能，只能乖乖在他怀里看他无情地在试卷上打红叉（笔者：传说中强悍的老师改考卷都是有错打叉有对不打勾。 =   =b），偶尔也帮他批改几张。
到头来，试没考成，题目和答案倒是快要烂熟于心倒背如流了。


紧张的期末考A试结束后到公布分数放大假之间这短短几天的时间，自然成为全校学生最high的有一段时间，胖子本着“现在不high等成绩单发下来就high不了啦”的原则成天在外面疯玩，原本我还担心他又惹出什么事来挂彩回来，不过有潘子一直在他旁边我也就放心了很多。

至于解雨臣，具体情况我不知道，真不知道，只是某天看见他穿着小卖部的T恤衫去校医室送外卖结果却穿着校医室的备用白衬衫回来……咳嗯，怎么说，可喜可贺？看来学校还真是全垒打的高发地区啊……OTZ



转眼间就到了学期末的最后一节课――传说中的期末审判。

全班坐在宽敞的阶梯教室里一片死寂，气压低得叫人喘不过气，张起灵不紧不慢地挨个发成绩单和期末试卷，动作十分之悠闲，就像是很喜欢看他的学生们紧张到扭曲的表情一般――唔哇，该说是扭曲的恶趣味么……濉！！

旁边的王盟脸色苍白，大热的夏天抖得跟大雪里红果果的乞丐一样，我不禁勾起一个邪恶的微笑（笔者：完蛋了，天真同学你被张老师带坏了Q口Q），拍拍他的肩膀道：“放轻松嘛，丑媳妇总是要见公婆的。”

他一脸不知道该说是TAT还是QAQ的表情看着我，欲哭无泪：“老大，别说了，这次我要是没及格，恐怕回去真的要见我死去的外公外婆了……”

看着他这副样子，心里多少有些不忍，便小声在他耳边笑道：“安啦，对自己有信心！你每次都那么勤奋地背我的笔记，肯定能及格。”

他满脸写着“真的吗”几个大字正要对我说什么，张起灵已经慢慢悠悠地走到了桌旁，将成绩单和试卷反面朝上轻轻放在桌上。末了还意味深长地对我笑了一下，我也朝他勾勾嘴角。王盟这小子，肯定想不到――


“哇！老大！！你快看快看！4.0！我竟然能拿4.0！神了！太神了！我不是在做梦吧老大！”他激动得手舞足蹈了一阵之后，又仔仔细细地看了一遍试卷，生怕是看错了。直到他的目光落在试卷最后的批注上：

“喂，你这家伙认真起来还是能考好的嘛~！
                                                ――吴助教”


我笑着勾过他的肩膀：“我可是从张老师的手里把你的卷子抢过来认认真真地批了一遍，不然就你那歪歪扭扭的字迹哪个老师能认得啊！你可要好好感谢我才行哟~！”


王盟那小子拽着我的手就像在看真神活佛观世音菩萨阿拉丁神灯一样感激涕零：“555…老大你真是我的恩人啊老大，为了报答你我只能把我的女朋友让给你了……”

我一记爆栗敲在他头上：“滚！谁要你穿过的小鞋！”

他捂着头陪笑道：“哎哟开玩笑的啦，才不是我女朋友呢。”

瞧他一副神神秘秘的样子，我的好奇心又膨胀了：“你说的究竟是哪位？”

王盟贼笑着从抽屉里拿出一个粉红色的信封，没错！粉红色！！传说中请书的颜色！！一边说着“这是你来教室之前一个大美女让我转交给你的”，一边把信封塞给我。


翻过来一看，可把我吓了一跳――阿宁学姐？！

一种郁闷的预感油然而生。

---------------------TBC--------------------------

剧透：阿宁写的明显不是情书……但是间接促成了即将发生的TJ系字母=3=）

差不多等我的TJ系字母完成就完结啦啦啦
我也要开始准备出本子的工作了……到时候请来捧场 =v=) 
前25名有特典和签绘哟！~（这不是打广告，真的。）

趁着张起灵在讲台上整理假期讲义，我做贼似的偷偷在课桌下面打开信封，一张纸，简明扼要――

晚自习下课后，图书馆门口，有要事相商，不见不散。

Ps：千万不要让你家张老师知道哟~
           
                                               ――阿宁。


满脸黑线 =   =），我忍完再忍是可忍孰不可忍总之我忍不住还是要吐槽一句：什么叫“你家张老师”啊喂！！！！口胡你妹！！

于是我心不甘情不愿地演绎了一回“做贼心虚”，先是把信封藏进背包的夹层里，又趁下课铃刚打响第一时间冲出教室，可惜天不遂人愿，结果还是被逮了个正着――

“吴邪，去哪？”

靠在楼梯口的某位大侠摆了个极为帅气的pose倚在墙边，抬头盯着正准备窜下楼梯的我，目光灼灼。

干！你要不要随便摆个动作也这么帅啊！还好这个楼梯道是整栋教学楼最偏僻最人迹罕至的地方不然你这样是要搞死路边很多无辜同学的！

提问：为什么我会在最偏僻最人迹罕至的楼道？
回答：当然是小爷我为了躲某位大侠专门挑选的。

提问：为什么他会知道我在这里？
回答：……不知道。

再提问：为毛他动作这么快？！刚才明明还在教室里现在竟然在这里作守株待兔状？！！
再回答：……好吧他是神，我输了。

于是一种“他是神我怎么可能斗得过他啊T口T）”的挫败感瞬间席卷了我，只能扯扯嘴角各种无语地看着他，这一刻我有权保持沉默。

“怎么了？”他一把将我揽到怀里，揉了揉我的头发。

“……没、没什么。”该死，我这辈子最不会的就是说谎，特别是在张起灵面前！只能走一步算一步了：“…这条路去食堂比较近，我有点饿了。”

他抬了抬手，“现在才10：30。” 我心脏一紧，战战兢兢地抬头，只见他微微皱眉：“没吃早饭？” 我也只能怔怔地点点头。

“以后不许。”他拉起我的手就往楼下走去。

“啊…？”我磕磕绊绊地任他拉着我的手，有点搞不清状况。

“不许不吃早饭。”握着我的手的力度又加重了一分，回头补充了一句：“对身体不好。”

…没错，不是错觉，看着他的眼神的时候能清晰地感觉到，这个在外人眼里冷漠到极致的人，满心想着的都是关于我的事，所以才能总在第一时间知道我在哪里。
这么想着，脸上不禁升起一阵热度，加快脚步跟上，想甩开他的手却又舍不得，只好把紧握的双手藏进单肩背包下的阴影里不让别人看到。
脑袋里有点混乱，连自己在往哪里走都不清楚，只知道，就这样被他牵着，去哪里其实都无所谓。


“想吃什么？”
直到我反应过来的时候已经身在食堂里，好在这个时间食堂里几乎没有人，不然又会引来无数目光了唉…和这家伙交往，可能真的很需要勇气，无法控制的，总是会去担心，在别人眼里自己究竟是不是配得上他。

我撇撇嘴，其实根本不饿，但是到了这个份上也没有别的办法了。
“奶茶，三明治。”

一成不变的早餐，就像我一成不变的生活。
措手不及地，这个叫张起灵的人就闯了进来。
九年前如此，现在更是如此。
原本游刃有余的生活，突然之间变得不知道下一步该怎么走，好像被什么牵引着，又好像很迷茫。

今天早晨，难得和胖子去吃了早饭，所以内容极其丰富，又是鸡蛋又是猪柳的搞得我现在胃里依旧是满满当当，面对着桌上的早餐，我只能顶着一张苍白的脸食不下咽…可是坐在对面的那位却正相反，神采奕奕地单手撑着下巴，一副很enjoy的表情观察我吃饭的样子，靠！张起灵你是不是打算回去写个《养宠物日记》什么的…


“今天有什么安排？”对面那个正观察得兴致勃勃地人终于开口了。

我想了想，除了晚自习下课后要和阿宁见面之外，完全没有安排。
只得摇了摇头。

“那就跟我回去。”他勾勾嘴角。

“回去哪？”我呆呆地看他。

“办公室。”他有些无奈地看着我呆滞的样子，伸手轻轻擦去我嘴角的面包屑，又送进自己嘴里。

“喂…你……！”我慌张地看看周围，还好没有什么人看见，我松了一口气，又满脸通红地站起来：“走啦！你也、也注意下场合好吗？！”

他帮我拿起背包，嘴角的笑意更甚了。走在我身后，不顾我已经脸红到耳根的窘态，俯下身，声音轻柔而低沉，温热的气息吹在耳边：

“你说得对，有些事情应该回去再做。”

----------------------------TBC--------------------------


下章预告：张老师办公室OOXX未遂，两人关系空前紧张？！

PS：
求同好！求萌西班牙队内部JQ的同好！
求萌伊涅斯塔总受同好！求佩法王道同好！！
不行了我要写文QAQ）！半决赛皮克摸伊涅斯塔的头发什么的真是萌死了！虽然我以前是支持哈维X伊涅斯塔老夫老妻的但是我要爬墙了！！

842楼

有些话说出来还不如不说，就比如张起灵那句“有些事情应该回去再做。”
虽说是暗示，但也已经到了十分露骨的级别。
这种时候，去等于默认；不去则等于拒绝，总之是左右为难，步步为营却又插翅难飞。


H这种事情，王胖子曾说过：“只要是个男人都喜欢。”
至理名言，想不认同也难。
只可惜现如今我实在是处在一个搞不清楚自己该算是个男孩还是个男人的过渡时期，19岁，一个典型的模糊别扭迷惘凌乱头脑不清醒的年龄。


若说上次的经历是在高烧和感冒药的夹击下被某种气氛牵着鼻子走，那么现在神志清醒的我，直面某些事情，不得不承认，忐忑和恐惧远胜过所谓欲望。

大灰狼张起灵想吃午饭，小红帽吴邪表示各种惊恐。

小红帽可以逃跑，而我最多只能逃避。




还记得不久前我拿着拖把扫帚簸箕水桶全副武装进入这间办公室的时候，唯一的想法就是“窗明几净仅仅有条一尘不染”，接着在脑袋里把眼前的景象和“思想品德书上写的那种传说中的模范老师”画上了约等号。

而现在，当我跟着张起灵磨磨蹭蹭地再次进入这个房间，依旧是窗明几净仅仅有条一尘不染，却已经完全是另外一种感觉了，每一平方厘米的熟悉摆设都在提醒着我一周前在这里发生过的事，每一寸空气好像都能无孔不入地叫嚣着唤醒埋藏在身体里的记忆。


“吴邪……”
耳边再次响起那个魅惑而又低沉的声线，似有似无的体温从身后传过来。
心脏跳得太快，隐隐地疼，脸色大概很苍白。
不行，不要，不可以。
连自己究竟在拒绝什么都不知道，只是本能地想逃跑，想找个安全的地方躲起来。
喂，我究竟在怕什么？
我问自己。
回答我的却只有耳边微微粗重的呼吸声。
野生的小动物总能灵敏地预感到危险。


“那个……老师…？”
声音从喉咙口挤出来，有些艰涩。


“嗯？”
他的下巴轻轻压在我的左肩上，温热的气息吹红了左耳。


“…书、书架上的《考古理论学》能不能借给我看…？ ”
像溺水的人拼命地抓救命稻草一般，胡乱地起着话题，我不知道他是不是已经听出了我的慌乱和不知所措。


缓缓走到书架边，修长的指尖优雅地从整齐的一排排书脊上划过，最终停在烫金色的书名上。轻巧地抽出，递到我手上。
“这一本？”

我赶紧接过，胡乱地点着头，绕过残留着某些记忆的沙发，直接在落地窗前找了个地方坐下，匆匆翻开，紊乱的气息埋进书页里，不敢抬头看，却连一个字也没有读进去。
脑海里有无数的念头在旋转，绞尽脑汁地思考究竟怎样才能摆脱这种越发局促的气氛 


捕猎者总是锲而不舍。
不出所料，刚翻到page3，一只好看的手就抚上了书页，恶作剧般地遮住了字。
本来就高度紧张的心脏又是一惊，我抬头，眼前的情景却是似曾相识。

鼻尖几乎触到鼻尖，气息不自觉地纠缠在一起。
糟糕，近，太近了。
墨色的眼睛里有某种亮光，忽明忽暗，欲望和危险空气夹杂在一起。


“……老师？”
我不自觉地向后挪了挪。


“吴邪，你今天心不在焉。”
心脏猛地跳了一下，我的一举一动每一个神情都逃不过他的眼睛。


“…才、才没有……”
不知道目光该朝哪里摆，只能像个犯了错的孩子绞着衣角，这是我紧张时的习惯动作。  


忽然手里一轻，怀里的书被一股巧劲抽走，他合上书页，又放到我面前。
嘴角钩起让人心惊胆战的弧度。
“这一本，   是《考古地质学》   。”


“什――？！”
惊诧的“么”字还来不及说出口，便感觉到脚腕上有一股强劲的力道，向前方一抽，身下的衣料在浅色的木质地板上滑过，视野瞬间在恍惚中颠倒。
下一秒，张起灵已经欺上来把我禁锢在他身下。
可恶，为什么到头来还是这样？！


“吴邪，你到底在躲什么？”
质问的语气透着些许强硬，却又化成暧昧的气息在耳边游走。


我一怔。不禁觉得有些好笑。
躲什么？这不是很明显吗？
我倒是更想问问自己，为什么要躲
明明喜欢你喜欢得不得了，却又不自觉地想要逃
是不是太近了，太快了
会搞不清究竟是怎样的一种拥有。


就像一个小孩子，越是喜欢一样东西，就越不敢靠近。
总是沉浸在远远偷看的喜悦里。
不敢触碰，又不能容忍被别人夺走。
与其藏在手心里，还不如放在视线里，保持安全的距离。
会忐忑。
会怕。


不知道该怎么说，才能让你知道。
张起灵，我们果然还是不一样，明明都是同样的感情，你为什么总是这么坚定，毫无畏惧。
不会慌乱，不会不安。


就像现在，你又开始玩味似的挑开我的纽扣
我拼命地推着你的肩膀，你却说着“不准逃。”又把我压住。
仿佛我已经被你牢牢攥在手里，逃不掉。
是不是越优秀的人，在面对感情时候也能越有信心
如果是这样，那拜托你，把你的自信也分我一点，让我感觉哪怕是一点点地踏实

可是，恐怕不行
谁让你是天生的捕猎者，而我只是猎物。


叹一口气，闭上眼睛，感觉他的指尖在我的胸口游移
我只能祈祷，在身体交叠的时候，你能帮我驱走所有的不安
让我无暇再去顾及脑袋里杂乱的念头。


“せ`の～でもそんなんじゃダメ……”
音乐声夹杂着嗡嗡的振动声从手边的背包里传出来
手机DD？！
我像是终于找到了逃脱的机会一般猛地推开压在身上的张起灵，连滚带爬地捡起背包，来不及整理凌乱的领口，一路跌跌撞撞地落荒而逃。


顾不得怀里的手机还在一阵一阵地催促，我缩在楼梯拐角的阴影里喘着气，心脏跳得厉害
我这是在搞什么……竟然就这么跑出来了…    


背包里的手机终于安静了下来，掏出来一看
是阿宁学姐。


做几次深呼吸，终于平静了心情，按下回拨键
电话几乎是在第一时间被接通
耳边传来轻快的声音

“嗨！小天真同学~！”

---------------------TBC----------------------

嘛，狗血剧这种东西就是要纠结、要一波未平一波又起 =3=）
内啥，面对张老师这种级别的攻，我们的天真筒子会产生各种各样的不安心情也是能够理解的嘛~~

好吧以上全都是浮云，我承认我就是在为TJ作铺垫 =3=）



“……学姐，找我…什么事？”
我尽量使慌乱的气息平缓下来，却还是难以掩饰一丝嘶哑


“唉？你不要紧吧？怎么听起来……”听筒那边似乎是在斟酌某些特别的语句，停顿了片刻：“听起来好像刚刚被QB过啊……？”


靠！胖子说女人的第六感很灵，果然没错，简直比三九感冒药还灵！
“…你才刚刚被QB过！你全家都刚刚被QB过！”
我干脆把听筒直接从耳边拿到嘴边，用尽全身的力气吼过去。


“……哎哟哎哟…我的耳朵……”阿宁一阵无病呻吟之后立刻又换上一副狡黠的腔调：“看你这么精神，就算是被QB肯定也是未遂的。”


瞬间一阵虚脱……她可真是NB极了，搞不好她家祖上是诸葛亮吧？诸葛宁学姐！！
各种无语抚额。
“陛下您究竟何事传召微臣，不妨直说。”


“吴爱卿真是爽快人！”
靠，她倒还跟我卯上了！
“计划有变，朕命你立刻到南书房来见朕，三分之一炷香之内没有出现的话，斩立决！”

下一秒便是嘟嘟嘟的忙音。


“喂、喂……！！”
搞P啊！！至少也让我有个“抗旨不遵”的机会吧喂！！口胡！！



心不甘情不愿地把手机塞进背包里，拖着步子向南书房进发。
南书房，即图书馆内部顶级阅览室，常用于老师会议，剩下的几把备用钥匙由学生会的各部持有，是个讨论严肃话题的好地方，比如学术，再比如学校的内部管理。

可惜这把钥匙到了阿宁学姐手上，几乎是处于“公款私用”的状态。
当然了，也是讨论一些很严肃的事情，比如JQ，再比如为您排忧解难的情感咨询。


刚到了门口，就看见阿宁学姐正在桌边作“董存瑞炸碉堡”的英雄状，另一边坐着一个可怜巴巴的学弟，慷慨激昂的演讲滔滔不绝而来，“这位同学！爱情这个东西就像打网游一样！怎能因为经历一点小小的挫折就放弃练级呢？！当你刷DNF的时候，频繁掉线这种事情总是无可避免的，当你立场不坚定地放弃DNF退而选择鬼吹灯OL的时候，你就会痛定思痛，明白‘世上只有掉线好 ’的道理！山寨这种东西，要不得啊……！！”


听完这段话，躲在门口的我已经快要笑得满地打滚了，而里面那位楚楚可怜的学弟却扑闪着大眼睛，诚惶诚恐：“学姐，你的意思是……？”


阿宁豪迈地喝了一口水，又砰地一声将富有50年代风格的茶缸往桌上一放，举手投足间大有一种毛主席指点江山挥斥方遒的魄力：“我的战略方针已经很明确了！！你现在就甩了那个替代品，回去找你那个……那个，叫什么来着？”

对面的学弟涨红了小脸蛋，鼓足勇气似的：“…齐学长，齐习习学长！”

“哦对！”阿宁一拍脑门，“对，就是你那个齐学长，唉，我倒是听说有叫高希希的，没想到还有叫齐习习的……”（小声）

“啊？……学姐你刚才说什么？”小学弟显然每听见越来越小声的吐槽，依旧是一副求治愈求指点的模样。

“咳嗯…我是说，爱情的前途未必是光明滴，但道路肯定是曲折滴！记住！你家那位他越是你那杯茶，你就越是容易痛苦不安，你越是痛苦不安，就越能说明他是你那杯茶……好了好了，今天的‘知心姐姐’时间到此结束，你回去操练操练吧。”说罢又端起茶杯喝了一口，摆摆手，小学弟很识趣地撤退，在门口刚好碰见正捂着肚子一阵翻滚的我，尴尬一笑，灰溜溜地跑掉了。


“门外那位大侠，该是现身的时候了吧。”
诸葛宁啊诸葛宁，真不愧对我刚刚才给你起的这个外号！

好不容易平息了快要憋到内伤的狂笑冲动，我走进房间，估计她找我也没什么正经事，便继续耍贫：“在下吴邪，字天真，刚刚在草庐外听得诸葛先生一番高谈阔论，在下不禁益慕圣贤之德啊。”

 
2010-7-20 02:37 回复  
 
套上马夹来发文 
 1069楼



“唉…这都是肺腑之言呐！”阿宁作眺望状，倒是很有一派饱经沧桑的气场。


“就你还肺腑……”我懒得再跟她一唱一和，随手把背包丢在木地板上，再把自己摔进沙发，今天才过了一半，已经多多少少感觉有些累了，不禁吐出句风凉话：“你自己都没谈过恋爱，还把别人教得服服帖帖的，真是站着说话不腰疼……”


道理总是很容易明白，可当一个人真正和他心里那杯茶在一起的时候，那种恐惧，那种不安，足以让任何一个人张皇失措，包括所谓的爱情专家。


“哈！虽然没有谈过恋爱，可是我很擅长触类旁通。”阿宁起身倒了杯红茶放在我面前，“我在刷DNF的时候啊，真的掉线掉得痛苦死了，好几次都觉得，算啦，干脆放弃吧，虽然舍不得可又承受不了那种不知道什么时候又会突然掉线的心惊胆战。后来……”

“后来有了山寨版DNF。”我端起茶杯抿了一口，补充道。不禁也感同身受起来。


“没错，后来有了鬼吹灯OL。”阿宁皱了皱眉，“刚开始的时候，真的如获至宝，不会掉线，不必惊慌，悠闲得很。但是时间久了，才发现它终究只是个形似而神不似的替代品，又忍不住要重拾旧爱，原来DNF才是我的那杯茶啊，那种始终不能忘怀的画面和操作手感……” 阿宁像是领悟了什么终极必杀一般激动得挥着拳头：“所以说！！会患得患失会瞻前顾后会忐忑不安这才是爱情啊啊！！” 

喂喂，你这个理直气壮的因果关系究竟是怎么来的啊…… OTL


“患得患失瞻前顾后…吗……”看来爷爷教导的“前走三后走四”不仅可以运用于倒斗，在情场上也同样受用。
“可惜偏偏……”我苦笑了一下，“偏偏有的人总是很淡定自若，让人摸不透……”


“啧啧啧…”阿宁学姐在我眼前摇着食指咂舌道：“错！天真同学啊，这世界上没有人面对爱情的时候还能镇定自若。你看不透，最多只能说明那个人把所有的情感都藏在心里。”
说完嘴角一勾，露出些许一语道破天机的笑意：“在掩藏感情这个方面，你家那位张老师应该是个中翘楚了。”

“嗯…一点儿不错……”我配合地点了点头。

随即一愣。

三秒之后――


“你你你…你怎么知道？？？！！！！不不，我我我是说我和他才不是……！！！！”

舌头彻底不听话，瞬间感到自己的皮肤温度大概足够同时煎熟3个荷包蛋
完了完了！！这是何等的失态！（喂）


“嘘～～”阿宁轻笑着做了一个噤声的手势。
“小天真同学，你就不要做无谓的掩饰了。想当年可是本姑娘把你安排到张老师办公室打扫的哎，好歹也算是帮你们牵线搭桥的媒人，现在我有事相求，你可要好好报答我哟～！”


看着她那双写满了“奸计得逞”四个大字的眼睛，我就知道肯定没什么好事。不自觉地往沙沙发里缩了缩，嘴角一扯，笑得比哭还难看：“内啥，只要不让我杀人放火打劫银行卖淫嫖娼走私毒品，其他的…我、我定当全力而为……”

“好！”
阿宁双目炯炯有神地一把攥住我的手，简直堪比红军会师般地汹涌澎湃
“够义气！！就等你这句话了！”


DDDDDDDDＴＢＣDDDDDDDDDD

?重感冒＋连续两天熬夜加班，导致我真的快要死了… Q口Q）

?齐习习同学只是来打酱油的，请勿对号入座。（喂喂）

?最近又翻到之前和一帮朋友打ＤＮＦ的游戏笔记，不禁感慨万千（何？），经历过DNF和鬼吹灯OL的各位（勇士）玩家应该在其中能找出泪点和笑点。不管怎样，感谢DNF（的掉线服务器）陪我们走过了不平凡的一年。

?最后祝食用愉快。（痛苦擤鼻涕中） 

 
Chapter04: 今日一战，我已将终身托付于你。


这是一个瞎了你狗眼的老故事。

很久很久以前，在一个遥远的国度里，有一个善良单纯的可怜女孩，大家都叫她灰姑娘【吴邪?饰】，她的母亲去世后，父亲带来了妖艳却毒辣的继母【三叔?饰】和两个会欺负人的姐姐，继母只给灰姑娘穿最破烂的衣服，只给他吃最粗淡的饭菜，却让她承担起家里所有的脏活累活，寂寞的灰姑娘每天只能与拖把扫帚簸箕水桶相伴。

突然有一天，城里热闹起来，处处张灯结彩。
灰姑娘好奇地问：“发生什么事了？”

两位姐姐中的一位【潘子?饰】正在梳妆台前浓妆艳抹，努力把她那极为凶悍的脸画得美丽，她笑道：“原来你还不知道啊可怜的灰姑娘，今夜，城堡里的王子要在舞会上选出心仪的女孩为妻，城里所有的年轻女孩都被邀请了。”

灰姑娘听了不禁荡漾起一个可爱的笑容，她小心翼翼地问：“…那、那我也可以参加吗？”

姐姐不屑地从化妆镜里瞥她一眼，却气绝地发现那灰姑娘单纯的笑容极为美丽，即使穿着破破烂烂的衣服，脸上沾着打扫完家务后留下的灰尘，那双眼睛里的清澈和通透却依旧散发着无尽的光彩。而自己无论怎样化妆都无法企及那种纯美的万分之一。

一想到这里，姐姐便生气地说道：“你？当然不行。你没有华丽的裙子也没有珍贵的首饰，怎么能去皇家舞会？！”

灰姑娘的眼神黯淡了几分，随即又转向另一个姐姐【王胖子?饰】，这位姐姐正试图把自己全身的肥肉都塞进苗条的晚礼服裙里，结果扑腾了半天也没有成功。
灰姑娘看着姐姐一整个衣柜的华丽服饰，又如如履薄冰地问道：“姐姐，能把你漂亮的裙子和首饰借给我去参加舞会吗？”

姐姐看了看灰姑娘清瘦娇小的身材，嫉妒地怒道：“不行！就算我有再多的明器也不会借给你！你死心吧！”

灰姑娘澹明器和首饰是两码事吧… =   =）b

灰姑娘伤心地用指尖挠了挠鼻尖，又抬头看见镜中灰头土脸的自己，心想：算了，自己这副模样又怎么配得上王子呢？

夜幕降临，城中华灯初上，一辆辆马车穿过热闹的街道驶向皇宫。
两位姐姐总算是打扮完毕，高高兴兴地出了门。
而狠心的继母担心灰姑娘会偷偷地去参加舞会，便在临走前把一整碗豆子洒在煤炉的灰烬里，道：“把这些豆子全都拣出来，洗干净之后再放进碗里，舞会结束之前如果还没有完成我就把你关进黑漆漆的阁楼里去喂禁婆！”

灰姑娘哭：“……为什么家里的阁楼上会有禁婆啊…Q口Q）”


灰姑娘委屈地捡着豆子，“为什么我总是如此不幸呢？”
晶莹的眼泪顺着脸颊滑下，滴落在一颗青铜色的豆子上。
意？青铜色？！
下一秒，豆子突然射出耀眼的光芒，灰姑娘惊讶地睁大了双眼。

光芒散尽，出现了一只长着翅膀的仙女【解子扬?饰】，还不等灰姑娘说什么，仙女便道：“谢谢你把我从被封印的豆子里救出来，我可以满足你三个愿望。”

灰姑娘疑惑：“……可这里不是阿拉丁和神灯的故事呀！”

仙女：“无所谓。反正一切都是用意识创造的。”

灰姑娘各种抚额，“。。。那么，请让我成为世界的神吧。”

仙女：“=口=）？！这太难了，不管是让你成为世界的神还是地球的高达我都是办不到的，但是我可以给你华丽的裙子和光彩夺目的首饰，还可以变出精致的马车和车夫。”

灰姑娘叹道：“好吧，那么你需要我提供可以变成马车的南瓜和变成车夫的老鼠吗？”

仙女：“不，当我开启物质化的魔法时，只需要意识就可以了。”

说罢仙女便闭上眼睛冥想起来，很快，院子里就出现了一辆漂亮的马车，灰姑娘身上的破衣服幻化成华丽的礼服。

灰姑娘高兴地摆弄着身上的裙子，却从裙摆里掉出一个小纸盒，好奇地捡起来一看，上书几个大字――【“振我一下”巧克力】

 
2010-7-23 02:49 回复  
 
套上马夹来发文 
 1166楼


“哈？这是神马？！”灰姑娘疑惑地看着仙女。

仙女不好意思地挠挠头：“刚才物质化的时候有点饿了，一不小心就……”

灰姑娘头上三条黑线，心想这物质化的能力还真好控制啊…



马车便载着灰姑娘渐行渐远。
一路颠簸，灰姑娘想起自己那点可怜兮兮的晚餐，禁不住又觉得饿了，便掏出口袋里的“振我一下”巧克力。包装上还明显地写着“内含3款贴纸”字样。

不知道贴纸是什么样的呢？灰姑娘迫不及待地打开包装，三张贴纸便掉落在裙摆上。
捡起来一看，三张贴纸上都印着同一个人的脸，白白胖胖，笑得一脸猥琐。


“坑爹呢这是！！这三种贴纸有什么好收集的！！！为什么全都是这倒霉孩子摆着这张残念的脸呢开玩喜啊！！这玩意都能辟邪了我看了还吃得下零食吗？！！我勒个去！！这贴纸上的模特是谁啊倒底是谁啊啊其可肖！！”

灰姑娘再也抑制不了自己吐槽的冲动狠狠地把贴纸摔回了盒子里。

终于到达了皇宫的舞会大厅，全城的女孩都围在舞池边上等待王子降临，瘦小的灰姑娘被挤在人群外，不管怎么垫起脚尖都还是看不到舞池里的状况。突然一个女孩惊呼道：“王子，王子来了！”随即人群一阵骚动。聪明的灰姑娘拿出菜场大甩卖的架势趁机从夹缝里一路挤到了最前排。

满怀期待地看像追光灯里的王子【校长徐三石?饰】
这一瞬间
灰姑娘石化了。


“我去！！你这是闹球肾啊！！！！搞了半天王子竟然就是贴纸上的那个神受啊！靠上帝你要搞我是吧，我骂了你的王子你要搞我是吧！！！！！我也没办法啊这个货的卖相实在太差了啊！！！”灰姑娘在心中对着苍天愤恨地施展着蓝猫淘气三千踢。

正当灰姑娘想转身逃走的时候，口袋里的“振我一下”巧克力掉落在地上。
王子一个箭步冲上来捡起了巧克力，打开一看，随即一把抓住灰姑娘的手，深情款款道：“这位美丽的姑娘，你竟然喜欢我喜欢到了把三款贴纸都集齐了的地步，我真是太感动了。我决定了，我要迎娶你做我的妻子！”

灰姑娘吓得有如万箭穿心，哭喊道：
“别再跟爹提贴纸啦！！！！！！！！！！！”


从此，王子和灰姑娘过上了贴纸一般残念的生活。


-----------全剧终------------

【总导演】：阿宁
【剧务】：霍秀秀
【剧本】：云彩
【后勤】：黑眼镜、解雨臣
【出品】：南派学院考古系爱玻璃俱乐部
【特别鸣谢】：校长徐三石、学生会文娱部、南派学院校医办公室、南派学院小卖部。

-----------------------------------------------------------

一口气看完了如此一个荡气回肠的故事，我不禁感到各种无语蛋疼，只好抽搐了两下嘴角问道：“……学姐，这是什么东西。”

阿宁笑得花之乱颤：“剧本梗概啊，是结业典礼晚会上要在大礼堂表演的话剧哟~！”

感到额头上青筋一跳，我淡定地深呼吸了一下，默默地站起来，举起手中厚厚的剧本，然后――狠狠地摔在茶几上
“我嘞个去！这神马破剧本啊为毛所有的女人都是男人来演啊开玩喜吗小爷我演主角是很好可是作为毛是这种结局啊！！我难道不是应该嫁给一个帅哥然后过上幸福快乐的日子吗不对这不是重点！！重点是为毛小爷我要演女人啊搞球肾吗！！！！”

我一口气远不能把心中的吐槽说完美，这该死的残念剧本吐槽点是不是也太多了一点啊喂！

阿宁则眨巴着大眼睛对着我装可怜，“可是我们连海报都体贴出去了也…不演不行啦……”


五雷轰顶！！
“啥？！！你们在拉演员之前就贴了海报是怎样啊胆儿挺肥啊！！！”
我抓狂地恨不能以头抢桌。

阿宁闻言更加无辜了：“可是所有的演员我们都已经到位啦现在就差你一个人了呢…”
说完不忘狡黠地挑挑眉，语重心长道：“吴邪同学啊你一向是个有集体观念的好孩子，这次的演出关系到我们系的荣誉哟咱不能因为一己之私伤害了集体的利益呀……”

 
2010-7-23 02:49 回复  
 
套上马夹来发文 
 1167楼


靠！！那帮混蛋竟然都已经被买通了我看他们根本是想来看小爷笑话的吧！！
还有这么脑残的故事拿出去演我们系早就没有荣誉可言了好吗！！！！！

“我三叔呢？！他竟然也来凑热闹？！！” 
打死我都不相信三叔愿意穿女装上台。

阿宁把剧本翻到封面，上书：

                      2010届结业晚会考古系节目单
                          策划负责人：陈文锦

好吧，我懂了。
颓废地倒在沙发里，抱着最后一线希望问道：“那解子扬呢？！他不是在海外吗？！”

“放暑假回来啦。”阿宁小人得志地眨眨眼。

氧化钙！！！我怒！
“好吧我让步！我演！但是必须改剧本！！”

“怎么改？”阿宁拿起剧本和铅笔。

“……先把那个奇怪的巧克力和贴纸去掉！！”

“不行啦…我们是小卖部赞助的必须要内嵌广告。”阿宁摇摇头。

我去！那我们还不如让所有的演员人手一盒巧克力在舞台上拍拍站然后气吞山河地高喊6遍产品的名字！
我揉揉眉心
“那就把王子换掉！”


“这个更不行…校长特别喜欢这个角色已经因为这件事高兴了好多天啦…”阿宁继续摇头。

神受啊！！果然是神受啊这！！校长你怎么会喜欢这种脑残角色啊你坑爹吗？！
有时间搞这些乱七八糟的你怎么不去把小说写完啊你个混蛋！！

看着我无比痛苦的模样，阿宁道：“所以才不让你告诉你家张老师啊，他要是知道你穿女装上台的话我们晚会干脆不要搞了直接把学校炸掉好了……”说完还故作哀伤地摇了摇头，又一把抓住我的手：“吴邪啊万事拜托了啊！你要答应我在公演之前千万不能说出去啊不然大家的辛苦都白费了呀！”

我瞥了眼剧本，三叔，胖子，潘子，老痒……甚至还有解雨臣霍秀秀和黑眼镜一帮子人。
挺热闹，真的。
我吴邪没什么本事，在家也好出门在外也好，全都是这些人在我身边时时刻刻关心照顾着我还有两年就要毕业了，大家能在一块儿的时间真的应该珍惜。
虽然这剧本实在脑残得可以，但是也一定能成为很特别的记忆吧？
他们都豁出去了，我还有什么放不开的，唧唧歪歪地多扫兴。

这么想着，我也莫名豁达了许多。
转头望着阿宁的眼睛――里面有某种称之为“期待”的光点在闪烁着。
唉…你们这么一搞小爷我完全没有免疫力啊…

“行，不就是瞒着张起灵嘛，我照办就是了。”


“哇！太好了！！”阿宁激动地扑上来抱住我：“我就知道吴邪你最义气啦不枉我给你做媒！”

一提到这件事我就面红耳赤：
“谁、谁要你做媒啦！！”
 
-------------------------TBC-----------------------------


注1：关于贴纸故事的盗墓版大家应该都围观过了，这里不多说。没看过的可以去K老大的窝里或者土豆寻找视频。

注2：关于“振我一下巧克力”、“坑爹”、“闹球肾”、“我勒个去”、“蓝猫淘气三千踢”等一系列梗均来自cucn-201的各位学长以及该寝室同学们。
不得不说油菜的学长们可真是给我们学校张脸了……（抚额）
有兴趣的同学请戳：

注3：阿宁和吴邪在没有自觉的情况下小手也抓了抱也抱了（雾）…要是被张老师撞见那真是不该看的全看见了…关键是吧这房间隔音效果还很好…光看画面容易脑补，你们懂的。


下次就TJ啦会用到跳弹哟XD！小天真你有苦头吃了。
最后祝食用愉快。（吃了这顿还不知道下顿在哪里啊……）


“现在万事俱备，我去把剩下的海报全贴了！保证轰动！”
阿宁激动得淡定不能，挥舞着茶几下的一打海报跃跃欲试。

“等……等等！！你好歹也给我瞻仰一下海报的样子吧！！”
我欲哭无泪，不晓得被写成炒作正什么状态了

“噢……诺！”她顺手摊开一张海报，瞬间闪瞎了我的狗眼，明明是舞台剧却被搞得如此有二次元气场是怎么回事？！闹球肾吗？！！

画面中央某二次元男正身着女装站在追光灯下，白皙的皮肤和水灵灵的猫儿眼怎么看怎么都像是霍秀秀平时念叨的“诱受”之类云云，旁边一位身着宫廷服饰的王子正半跪着亲吻灰姑娘的手，微长的刘海遮住了面容，修长的侧影勾勒出英俊的容颜。
下面还用华丽的花体写着“演员表保密哟~！”的惊爆字样。


“等一下！！你们把我画得好像少女漫画的主角也就算了！为神马那个白白胖胖的校长会被你们画得这么英俊啊欺骗观众吗？！！”
我怒指着画面背景上那些粉红色的小花。

“请你原谅作为一个画手我、我是有自己的原则的！！”阿宁学姐眼含泪光，“校长那种完全不美型的大叔我我我画不出来啊啊啊啊！！！”（掩面泪奔）

那你就把演员换掉啊总导演大人！！！

“总之我也不想这样啊呜呜呜……”阿宁装模作样地抹着小眼泪，“我多么希望男主角是你家张老师啊唉……”（痛心疾首状）

滚！！我才是男主角好吗！！！！！！！！！！

“不过……”阿宁突然咧开一个腹黑的微笑：“瞬间把全校观众都雷得石化的效果应该很不错……嘿嘿嘿到时候我们考古系爱玻璃俱乐部就一举成名了。”

我勒个去！！！那个俱乐部一共就你和秀秀和云彩三个人要一举成名干什么啊！！


看着阿宁学姐欢快地离开阅览室，我才抚额地发现――

我根本不会演话剧啊！！！！ＯＴＬＬＬ

完蛋了难道要我这个从来没上过舞台的人在全校面前表演吗？！！
不行不行，绝对不能出丑，不然在毕业前都会被当成笑柄的啊绝对！！
恩，冷静，得赶紧去图书馆找本类似于《舞台剧入门》之类的书来参考参考……


图书馆在这一楼的顶层，为了容纳足够多的书籍还特地建造了挑高的尖屋顶，从外面看颇有些阴沉的哥特风格。从我所在的阅览室只需要爬一层楼梯就可以到达。思衬着距离傍晚还有一小段时间，还是干脆赶在晚餐之前把书借到比较好。

推开虚掩着的门，整个图书馆静悄悄的，高大的书架一排排的矗立着，微妙的明暗带着一种沉淀时空的厚重感。

走到半圆形的工作台前，却发现一个人也没有，桌上压着一张纸条：

      请借书的同学自觉刷卡。

                          ――图书管理员。



靠！我们学校果然是个有素质有纪律的好学校啊。


原本还想问问有没有关于舞台剧方面的书籍，看来现在得自己慢慢找了。

时间已经接近傍晚，天空渐渐暗下来，紫红色的霞光渲染着纷繁的橙色黄色透过硕大的玻璃窗落进来，把书架的一侧染成茜色。
只在白天开放的图书馆已经进入今天最后的工作时间，没有灯，只能借着窗外的光寻找。
眼睛有些累了，不禁看向窗外的天空。
火烧云，好美。
怪不得同学们常说图书馆这个学校的至高点是看落日的最佳地。
情不自禁地走到窗前，被眼前难得一见的美景吸引。
金红色。
暗光。
空无一人的图书馆。
摆钟的嘀嗒声。
真的好像有一种进入了中世纪的哥特城堡的错觉。

小时候听故事，结尾总是说“从此公主和王子在城堡里过上了幸福的生活，直到永远。”
现在我成了故事里的灰姑娘，我的王子又在哪里呢？
脑海里浮现出海报上的画面，那英俊的侧影，不得不承认，真的好像是张起灵。

 
2010-7-26 05:11 回复  
 
套上马夹来发文 
 1293楼


怎么可能…果然是想太多了…

我低头苦笑，想起今天从办公室落荒而逃的情景，鼻尖有点酸酸的感觉。
童话故事里的“永远”好像是遥不可及的事情。
到了现实中我才明白，和喜欢的人在一起是件多么令人不安的事情。
今天拥有了，就害怕明天会不会失去。
“永远”。与其说是一个梦，倒不如说是一个谁都不会真正相信的诺言。


身后轻微的脚步声吓得我一阵战栗
“谁？！”

我猛地回头却发现那个人近在眼前。
习惯了火烧云色彩的双眼一时间难以适应房间里的暗，只能任由眼前的影子一步步逼近。
看清了那人的脸，已经是我被逼退到窗台边的时候了。

“张……老师？！”
我不可思议地看着他，把差点脱口而出的“起灵”二字咽回去。
说实话，我不知道现在的自己是不是有资格叫直呼他的名字。
“……你什么时候来的？”
我沉迷地凝视着他那双深不见底的眸子在夕阳下反射出好看的光点，傻傻地问。


“你从办公室跑出来之后，我一直在找你。”
他看了眼外面热烈的火烧云，俊美的脸庞也被染成夕阳色。
“路上遇见王盟，说你去见一个学姐了。”
与天空上的热烈成反比的，是他依旧听不出情绪的语调。


心脏一顿时紧。
刚才在剧本上的“剧务助理”一栏里似乎看见了王盟那小子的名字，当时我还在心里笑话他说“剧务助理不就是打杂人员嘛！”，如今却很不得他和这件事没有关系。

心虚地偷看一眼张起灵，他依旧没有表情，只是静静地看着我，周遭的气压骤降。
这种气氛，我懂的。
是逼供。


可恶，他究竟知道了多少？！
阿宁学姐啊我对不起你虽然我答应你不告诉他，但是现在这个状态我似乎连今天都瞒不过去了啊ＱＡＱ）！ 
脑袋里飞快地盘算着该怎么办，手指习惯性地扯着衣角。
不管，先探探敌情再说。


“…那个……你都知道啦？”
我小心翼翼地偷看他，神情活像是阁楼里的小仓鼠。


“…………”
回答我的是一阵沉默。
张起灵有的时候真的让人没办法对付，比如现在，他什么也不说，只是静静地看着我，目光里夹杂的全都是我读不懂的情绪。

顿时我只能举双手投降，我领悟到跟张起灵这个人周旋唯一的办法就是坦白，你有任何想瞒他的东西都会被看穿。


“对、对不起啦我不该答应学姐的…但是大家都觉得这样比较好我、我也没办法啊…”
我断断续续地低头坦白，不敢抬头看他的表情。


“你答应了？”
上面传来的语调听起来和平时没有什么不同，却好像一把箭穿过心脏一样疼。
我知道，他生气了。

一阵战栗，我如履薄冰地点点头。

“打算瞒着我？”
这一次的语气已经是分明的寒，似是维持着最后的理智，刺进骨髓里，冰冷得疼。
我不敢点头，却又不得不说实话。


突然下巴上感觉得到一股强硬的力道，逼迫我把头抬起来，那双淡漠的眸子里此刻充斥着满满的情绪，有力的手掌霸道地捏着我的下颚，一阵阵隐隐的疼。

“唔……！”
他的手猛一用力，我的唇便撞上他的，一个完全没有经过斟酌的角度，牙齿撞在一起，疼得眼里一阵湿润。没有在唇上留连，他的舌直接撬开我的牙关，狠狠地闯进来，毫无温柔可言地扫过每一颗贝齿，龙卷风般地纠缠着我的舌头。

“……呜…嗯……”
我死命地推着他，却根本是蚍蜉撼树。无谓的挣扎换来的是更加霸道的禁锢，他的臂膀之间，我动弹不得分毫。
完全没有吻技的我试图从唇齿上反抗，却导致一个疯狂索求的吻演变成野兽般的啃咬。
不知是我咬破了他的舌还是他咬破了我的唇，铁锈般的腥甜从舌尖蔓延到口腔里的每一个角落。预示着一场暴风雨的来临。

直到肺里的空气被消耗殆尽，他才意犹未尽地放开我的唇，嘴角边还挂着一抹惊艳的血色。

 
2010-7-26 05:11 回复  
 
套上马夹来发文 
 1294楼

“吴邪，我真该把你锁在只有我知道的地方。”


我被吻得有些恼火，大口地喘息着。
不明白为什么他的反应会如此过激，我知道企图瞒着他是我的不对，可是我也根本没开始隐瞒他就已经什么都知道了不是吗？！况且答不答应学姐这是我的自由吧？！！


“……张起灵你够了！我吴邪并不是你的附属品更不想被监禁在只有你的地方！”
借着怒气我干脆直呼他的名字，鼓起勇气吼过去。


我知道你是老师，而我是学生
可在感情面前两个人应该是平等的，不该是一个人完全拥有另一个人的关系。
我们难道不应该给彼此都留下一部分空间和自由吗？！
如果你想把我变成你的东西，对不起，我办不到。


他眯起眼，带着危险的气息。
原本黑得纯粹的瞳仁，盛怒之下竟然流转着墨蓝的色泽。


肩膀被一股猛力翻转，下一秒，我面朝墙壁被死死的压住
“…张起灵你放手！你……！！”

一句话刚说了一半就被我惊得收进喉咙里，感觉制服的裤子被瞬间退下，我猛地倒抽一口凉气，下意识的挣扎起来，却被压得更紧。
“…放手！你要干什么……！！”


还不能适应下身的皮肤突然暴露子在空气里的凉意，有什么东西突然被塞进身体里
“…痛！！”我惊呼。
身后的人却没有丝毫放松，一个橡胶质感的椭圆形物体整个被塞进最敏感的地方，我颤抖着咬紧牙关，泪水从眼角溢出来。
此刻才真正体会到深入灵魂的恐惧感，来自那个平时最能给我安全感的人。


“吴邪，现在求饶还来得及。”
他压上来，唇瓣在我耳边轻擦，声音温柔得像在蛊惑人心。
“说，吴邪，说你是我的东西，只属于我一个人。”


我死死的咬住下唇，摇摇头。
人真是奇怪的生物，越是害怕，越是不想服软，不甘示弱。


压在背上的力道离开的瞬间，一阵电流似的冲击瞬间席卷全身
“……啊…！！”
从未体验过的刺激令我双膝一软，沿着墙跪倒了下去。
震动的嗡嗡声在身体里回荡，身体里的东西在最私密的地方有力的振颤着，无法形容的触感夹杂着疼痛像潮水般一波波地侵袭上来，大脑一片空白。
“…啊…究、究竟是什么…东西……呜嗯……”

我摊倒在他脚边，努力地睁开眼睛，却只看见他居高临下的姿态。


“吴邪，承认吧，你是我的，是我一个人的。”
我看不清他的眼神，只知道他就这么静静地站着，欣赏我被凌虐的模样。
身体里的冲撞越来越明显，眼前不受控制地出现迷乱的光点。狭窄的甬道里被强硬塞入物品的撕裂般的疼痛和高频率的振颤几乎把人逼疯。


“……可恶…嗯……呜嗯……”
我拼尽全力死死地瞪住他，却只感觉眼泪一颗一颗的滑下来。
可恶，怎么能哭呢。
死也不想认输，一片混乱的脑海里只有这一个想法越发地变成执念。


剧烈的疼痛过后是逐渐抬头的欲望，波动的震感越来越传入体内更深的地方，嘴里泄露出来的音节也渐渐变为带着情色的呻吟。下唇早已咬出了血，丝丝腥甜在冲击下被放大成无限的疯狂感。我管不了那么多，只能继续死命地咬着，尽量不发出任何声音。

身后的刺激仿佛是一股股热流，聚集到身前的中心部位，越来越沉重的局促感迫使我不得不伸手去解决下身叫嚣着想要释放的欲望。


“吴邪，我会罚到你学乖为止。”
他半跪着俯下身来，双眼紧紧地盯着我的脸。
透过朦胧的泪水我似乎看见他眼里闪过的悲伤
悲伤？！怎么可能？
我知道我肯定是看错了。
悲伤的人明明应该是我才对啊……


他不紧不慢地用单手拉开领带，性感的锁骨随之时隐时现在白衬衫的领口。
把我正在套A弄的双手从已经蓄势待发的下身拿开，又耐心地用领带一圈一圈地捆到身后
打了个越挣越紧的死结。


“知道这是什么吗？”
拿出一个小小的遥控器放在我面前，
嘴角杨起一个微的弧度，竟是个震慑人心的邪魅笑容。
恶魔。
也许这个人骨子里真的是个恶魔。


DDDDDDDDDＴＢＣDDDDDDDDD
这次暴更了…送给楼里那些刚过完生日和准备过生日的亲们＝３＝）

不是我想在练级的关键时候掉线，而是我真的好困啊啊受不了…
下半部分还剩不少ＴＪ戏…今天肯定码不完了ＱＡＱ）
请等下次。。。。
祝食用愉快。

 
遥控器。
傻子也看得出来是干什么的。

我简直不敢相信他竟然会用到这种东西。究竟是什么样的情感，把他逼到了这一步。

突然间觉得，也许我从来都没有了解过真正的他，或者说，没有了解他的全部。
搜刮过记忆的每一个角落，从小到大，张起灵在我心里代表的是一种憧憬，向往，恋慕。
深邃的沉稳的，又或是温柔的可靠的，他在我的世界里似乎已经凝华成一个单纯的符号，象征着一切美好的事物。


我闭上眼，咬着牙苦笑，笑得眼泪从眼角直接滚进发际线的深处。
吴邪啊吴邪，你果然还是太天真了，天真到以为有一个人真的可以十全十美。
天真到在根本没有了解一个人的时候就满口喊着“喜欢你”。

喜欢？
喜欢什么？
我喜欢的是张起灵，还是一个美好的躯壳？
如果一切的好都只是一张表皮，那么脱下了这层表皮的张起灵，这个赤裸裸的张起灵，这个真真实实的张起灵，我是不是还能说出“喜欢”？


我闭着眼睛想思考出问题的结论，却被越来越深的振颤感搅得一阵阵迷乱。
究竟是什么时候开始，我以为自己喜欢上了他？
不行，想不起来
可恶，这嗡嗡的声音几乎要把我逼疯，下半身已经快要没有知觉，我拼命地想用手捂住耳朵，被禁锢在身后的手腕上被领带勒出一条条刺痛的痕迹

“吴邪，别哭了。”
突如其来的温热触感吻在脸上，很轻很软，仿佛要一点一点地吻去所有的泪痕。
我睁开眼，便立刻被吸入他近在咫尺的眼眸里。
那么温柔，似乎刚才的一切都没有发生过，他还是那个我意识里原本的张起灵。
狠戾和柔情夹杂在一起，交织成一种真实的疯狂，好像烈火一样燃烧着，温暖却灼痛着。
“你乖乖呆在我身边就可以了…只属于我…”
他的唇一路吻到我的耳根，魔障般呢喃着
“很难受吧？只要你点点头，我就让你解脱。”
声音很魅惑，让人忍不住要缴械投降。


小镇里的孩子们，都像着了魔一样跟在吹笛人的后面，走上了拱桥。
第二天早晨，他们被发现溺死在了河里。
这是小时候三叔给我讲过的故事。
我现在真想变成一个被恶魔迷住的小孩，不顾一切跟他走。
可惜，我很清楚，如果我喜欢的并不是真正的张起灵，那么终究不过是相互折磨。


我笨拙地扭动着，躲开他的唇，不住地摇头。
那一瞬间，我清楚地看见他眼里的悲伤，在疯狂和扭曲的火焰中，流转着苍蓝色的光。
“吴邪，不许躲着我。”
他又捏起刚刚那枚小小的遥控器，近乎决绝地，一瞬间把按钮推向最高点。

“…啊……！！！”
我失声大叫出来。
已经麻A痹的下身传来疯狂的震荡，嗡嗡的声响提高到一个难以忍受的频率，冲撞着内壁，好像要硬生生地把人撕成两半，再压得粉碎。
呜咽着蜷缩起身体，却使体内的疼痛更加放大。
“……疼，呜…好疼……”
已经难以思考的大脑，在混乱中挤压出无尽的绝望感，只能放任脸上泪水泛滥。
从双唇间泄露出呜咽的抽泣和间或的呻吟缠绕在一起。

伴随着疼痛而来的却是再度抬头的欲望，被捆住的双手难以抚慰火热的中心部位，下真的胀痛和酸涩沿着肋骨像过电一般侵袭而来，一阵一阵，酥麻如千万只蚂蚁在皮肤上啃咬，又钻进皮肤，深入骨血。
像是被抛上云端又立刻跌落下来，在狠狠地跌到地面之前，又被再度抛起，不安和眩晕交替盘旋着上升，不是要疯了，而是快要死了。
坏掉了坏掉了，身体也好心也好，全世界好像都被弄坏了。


“吴邪，为什么要拒绝？”
干柴烈火一般敏感的身体，在被他微凉的手指触碰的瞬间便响起警报。
“你究竟在怕什么？”
感觉到手指的触感顺着脊椎慢慢滑向了尾骨。
“只要你愿意，你的朋友也好学姐也好…就算是全世界我也可以替你摆平。”

似乎有两只有力的手指捏住了连接着体内的电线。
他要干什么？！

 
2010-7-28 06:59 回复  
 
套上马夹来发文 
 1397楼

我瞪大了双眼，惊恐地想看到些什么，却只有窗外最后一抹残阳刹那间撞进瞳孔里。


“……告诉我，吴邪，究竟要怎样，才能让你乖乖听话呢……”
他语气彷徨地呢喃着，手上的力道却成反比，猛地一拉，早已在体内滚烫的物体瞬间被去拽了出去。

“……啊啊……！！！”
内壁的摩擦和撕裂感，被填满后又立刻被掏空的痛，难受得好像连狂跳的心脏也要吐出来了。
眼前一阵雪花般闪烁的白浊伴随着下腹的抽搐一齐冲上头顶
紧接着是令人失神的真空感。

我一口一口地喘着粗气，眼神呆滞地睁着，茫然地找不回焦距。
只有一排排已经笼罩在夜晚阴影里的书架，绰绰约约地映在好像被打了马赛克的视网膜上。

天，竟然只靠后面的刺激也能射，小爷我真是……
自嘲地咧了咧嘴角，权当这虚弱的表情可以称之为苦笑。

不出所料地，他立刻欺上身来，用他的火热顶上我身后开合的穴。
颇富技巧性地一扯，束缚着双腕的深色领带便松散开来。
下一秒，滚烫的物体便毫不留情地闯进来，不习惯空虚感的后A穴立刻紧紧地吸住他的身体，我的火热包覆住他的火热，像在汽油里窜起的火苗，理智被一把大火烧得荡然无存。

“…啊…啊……”
立刻下意识地用重获自由的双手搂住张起灵的颈子
不为别的，只为在被贯穿的瞬间抓住一个能给予我安全感的救命稻草。

你瞧，张起灵，你瞧我多傻。
到这个时候，竟然还下意识地向你索取安全感。
已经无法摆脱了啊，你给的一切已经深深地铭刻在我的骨血里了，想恨你，却发现做不到。

他的一部分在我体内不顾一切地冲撞着，仿佛要把我的灵魂都碾碎。
这算什么？最后的晚餐？

我勉强地睁开眼，抬头看他的脸。
本以为会撞上他灼烧般火热的眼神，却只看到他眸子里的凄冷。
下身在随心所欲地抽A插着，眼神里竟没有一丝丝的快A感。
那双眼，褪去了欲望的烈焰和盛怒的苍蓝，只剩下纯粹的黑，哀伤地仿佛能把人吸进那深不见底的刺骨寒冷中，一潭深水。

像被人揪了一把般猛地生疼，好不容易风干的泪痕又被清泉冲刷出新的轨迹。
我疯狂地告诉自己，
会这么疼，不是因为我喜欢他，只是因为身体被折磨得很难受。
可是，
左侧胸腔里某个器官刺痛得几乎要了我的命，
这又该怎么解释。


张起灵，你太狡猾了，明明承受痛苦的人是我，到头来你却是这样一副表情。
拜托你，别这样好不好，这样我就没办法恨你了
我会受不了
会痛
比自己受了任何折磨都痛



我痴痴地望着那双黑耀石般的眼珠里自己的倒影
这种“啊，注定就是这个人了”的宿命感竟然依旧未变，即使是此刻，我还是会迷恋你眼睛里我自己的影子，已经没办法了。
不管你的好你的温柔究竟是虚假的躯壳还是内心的真实，这双眼睛里的东西一直没有对我说谎，温柔地流露着笑意的眼眸，欲火烧身时灼人的眼眸，盛怒时蕴藏着苍蓝色泽的眼眸，悲伤时深潭一般纯黑的眼眸……还有不管什么时候都看着我，那双写满了认真的眼眸。

我想起来了，第一次发现自己喜欢上了你，正是很多年前从你眼里看见了自己倒影的时候。
原来从那时候起，我已经彻彻底底地败给你了啊……


搂着他脖子的手臂紧了紧，费力地把自己的唇贴上去
他惊得停下了动作，怔怔地看着我，一双纯黑的眼睛里流露着难得一见的单纯，单纯得连我也能轻易读懂。硬要形容的话……就像是一个走丢了的孩子又找到了回家的路。


越是自己那杯茶，就越是疼得透彻心扉。
阿宁学姐的那句话，果真是至理名言。

你瞧，光是看见你受伤的眼神
我就已经心疼得几乎忘记了自己才是受害者

张起灵，看来我这辈子，只能喝你这杯茶了。



我把额头抵在他分明的锁骨上，吸吸鼻子
“…喂，你疼不疼？”

 
2010-7-28 06:59 回复  
 
套上马夹来发文 
 1398楼

我的鼻音沙哑，闷闷的。


“……？”
他显然没想到我会反问他这个问题，一时间依旧怔怔地愣在那里


“这里”
我的右手抚上他左侧的胸膛，能清楚地感觉到他皮肤下那颗心脏正在不规则地跳动着
“把我弄疼的时候，你这里会不会疼……哪怕是…一点点？”


身后一双有力的臂膀突然收紧，把我死死地压在他的胸膛上，那力道仿佛要把我揉进他的身体里。他低着头，粗重的气息埋在我的颈窝里，同样带着沙哑和浓重的鼻音――
“…疼。”
他深深地吸了一口气
“疼得心脏都要裂开来了…”


我咧开嘴，嗤嗤地笑了
还记得阿宁学姐说：
这世界上没有人面对爱情的时候还能镇定自若。你看不透，最多只能说明那个人把所有的情感都藏在心里。

原来是真的，即使是张起灵，也会瞻前顾后患得患失，也会害怕失去。
害怕到不惜决绝到这种地步。


“学姐说，越是自己那杯茶，就越是疼得透彻心扉。”
我抬头，挂着眼泪对他笑
“张起灵，看来我也正是你那杯茶啊…”


“吴邪，以后不准在我面前提她。还有……”
他皱皱眉，低下头抵住我的前额，一字一顿
“立刻跟她分手。”


“啊？”
我茫然地瞪着大眼睛，眨了又眨


“怎么，不愿意？”
他多用了一分力，抵得我额头隐隐地疼。


“……可是我和她又没有交往……”

突然，我恍然，隔着白色衬衣狠狠地抓住他胳膊
“…说！王盟那混球都胡说八道些了什么？”


张起灵狠狠皱了一下眉，像是明白了什么似的，眼神里破天荒地闪过一抹张惶与无措
“他说有学姐给你送情书。”


“滚！！”
我像炸了毛的猫咪张牙舞爪
“我要杀了他全家！！！别拦着我！！”
却忘记张起灵的一部分还埋在我的身体里，突然地挣扎引起一阵抽痛

“呜……痛……”
急忙把我按回他怀里，调整了下位置，小心翼翼地退出来
连接处立刻传来丝丝血腥的气味，我知道这一番折腾肯定是伤得不轻。

他俯下身添我唇上的伤口，轻柔得像砂糖一样甜得发腻。

我知道他有话要说，便只是静静地等着。
过了好一会儿，他温暖的舌才从我的唇上退开，眼神里又带上了一丝悲伤

“吴邪，如果真正的我……并不是你原本以为的那样，你会怎么办？”
他定定的俯视着我的眼睛，谨慎地就像个等待成绩册的考生。
“一直以来，我只让你看我最好的一面。”
顿了顿，神情又变得好像是个自首的囚徒
“可是，我伪装不了永远。”


是谁曾经说过，为了守护自己最重要的东西，就算是圣人，也会不惜变成恶魔。

犹豫了一会
才发现其实根本没什么好考虑的，答案早就了然于心。


如果你的另一半是恶魔

“那我也只能承认自己喜欢上了恶魔。”



你到哪里，我就跟到哪里。
天堂或是地狱，有你在身边，对我来说已经没有区别。


他低下头吻我的前额，沿着鼻梁一路向下，比方才舔舐伤口的力度还要更加轻柔，痒痒的，叫人难以自拔。

“但是，”
我故意吊高语气地转折，怀着小小的报复心如愿地看着他的眼睛里流露出紧张的神情
“条件是不许摆出那种受伤的表情，我会受不了。”


他的气场瞬间变得比刚才更像个负荆请罪的犯人
“抱歉。”


说实话，他干了这么“十恶不赦”的事，我很难想象自己该怎样去原谅他
我想了想，贪心地开了个天价

“以后每天都对我笑的话，就原谅你。”


他愣了一秒，
扬起嘴角，俯身啄我的唇
“乐意之至。”



如果说从前的我，没有真正地认识你，
总是认为自己还没有资格站在你身边。

那么现在的我，终于可以踏实安心地牵你的手
可以叫你的名字，
然后问心无愧地说
喜欢你。 

-------------------------TBC------------------------------

TJ完毕啦啦啦……最后没虐到真是OTZZ……不管你们多么喜欢黑暗系我只能说这果真是喜感HE砂糖文啊 =3=）

次回予告：
《最终章：车已到站，请下课的同学带清行李》

这破文章终于也快要完结了
祝食用愉快。
 
FIN Chapter：车已到站，请下课的同学带清行李。









“你你你……你住手！！我、我自己来！！”
我顶着一张红得像番茄一样的脸蜷缩在更衣室的角落里，惊恐地看着解雨臣手上拿的那件打着补丁的灰色短裙。

“哎哟你客气什么？你的服装是由我全权负责的，身为后勤人员有责任全方位地观察这条裙子是不是合身。”
解雨臣完全没有害臊感，好像男孩子穿裙子是天经地义的事一样。
好吧，他小时候就一直穿着裙子，我怎么把这茬儿给忘了。


明明是灰姑娘，裙子却不是我想象中的那种严谨而传统的女仆装，反而是白衬衫配灰短裙的时髦样式，搞神马？！卖萌吗？！！
虽然我已经多次向总导演诸葛宁学姐反映了这一问题，但她竟然理直气壮地回答道：“我们这个本来就是搞卖点的节目，你都男扮女装了还在乎这么多干啥？！”

好吧……我败了。


在一番鸡飞狗跳的打斗（雾）之后，我终于还是被套上了解雨臣亲手准备的戏服。

上半身是米白色衬衫，袖口略长，微微卷起。
下半身是长度刚到膝盖的灰色裙子，虽然象征式地打了做了些补丁的东西，但明眼人一看就知道是按照最新少女潮流杂志上最热门的款式打造的，柔软的棉布裙面下竟然还带着一点镂空的小花纹……
这、这根本就是吸引怪蜀黍的节目吧！！你们是打算怎样，让我牺牲色相吗？！Q口Q）


“…哇！你超配这条裙子！！”
解雨臣激动地拿着新买的高像素手机咔嚓咔嚓地拍个不停，两只眼睛里有某种类似于“小星星”一样的东西在闪阿闪……小花，和你青梅竹马这么多年，我不知道原来你早已超越了一般女装癖的级别了……OTZ

“等等……”我局促地用手拽着裙摆：“下、下面凉飕飕的，感觉好怪……”
虽然现在更衣室里只有我们两个人，但是我活了19年第一次穿裙子怎么可能不别扭啊！


“呜…！吴邪你出去之后千万别拽着裙摆！！这动作太萌了！！等秀秀看到一定会尖叫的！”
解雨臣突然作了一个快要晕倒的动作，一边还不忘用手机连拍。


救、救命…！！QAQ）


后面的解雨臣一个劲地念叨着“没事儿没事儿大家都是女装你害哪门子臊！”一边揉推着我的的后背企图把我弄出更衣室。

“不、不行啦！！你、你再让我做下心理准备……”
我扒在门边，偷偷从门缝里看教室里排练的情形。


我现在所在的地方是学校体育馆顶楼，这里平时很少使用，看起来像是舞蹈教室之类的地方，不仅有室内专用的更衣室，还有宽敞的木质地板，确实是排练舞台剧的绝佳场地。也不知道阿宁学姐哪门子神通广大竟然能搞到这里的钥匙……嘛，话说回来，现在连校长也是我们剧组的成员了，享受这种待遇似乎也是正常的。


教室里阿宁正在滔滔不绝地给潘子和三叔讲第一幕的场景；胖子则疯狂地要求换一套XXXXL号的裙子；解子扬神采飞扬地拿一根魔杖念念有词，一副“全天下就本大爷最有型”的模样；黑眼镜和霍秀秀在一边极其兴奋地不知道在讨论什么话题，时不时传来断断续续的“我跟你说啊解雨臣小时候怎样怎样”的说话声……

扫视了一圈，目光停留在正靠在窗边的修长身影上――张起灵。
此刻他正悠闲地靠着窗台闭目养神。
想起前几天的事，我不禁又有些脱力。

那天后来的事简直可以用一团乱麻来形容，先是他把我抱到医务室又很干脆地把黑眼镜踢了出去然后整整霸占了医务室48个小时，护士姐姐们则一脸“你什么都不用说，我们懂的”的奸诈表情把退烧药抗生素消炎药生理盐水往我身体里灌。接着解雨臣王胖子霍秀秀三叔潘子甚至包括阿宁学姐都跑来探病慰问，活像是国家总理级别的待遇，接着他们一干人又不管三七二十几的就把张起灵从里到外从头到脚数落了一顿，说得他里外不是人，正所谓猛虎难敌群狼，张起灵只能乖乖坐在病房的角落里任他们数落，大有一副“我知错了请众位娘家人高抬贵手”的悲壮气场。
至于王盟，我不清楚发生了什么，只知道他被请到张老师办公室谈话之后连续三天都保持着像是精神衰弱晚期患者的症状。

接下来的事变得很顺利，我痊愈之后立刻被拉紧紧锣密鼓的排练队伍，整个学校都沉浸在放假前筹备结业典礼的欢乐气氛中。

至于张起灵本人，用一句话来总结就是“一失足成千古恨”。
现在热衷于扮演我的24小时贴身执事，而且还是对主人千依百顺言听计从的那种忠犬执事。搞得我受宠若惊恨不得回老家祠堂把祖宗十八代都拜一遍……祖上积德啊！！T3T）


稍一走神，解雨臣就从背后猛地一推，还大喊着：“大家快来看一看瞧一瞧啊女主角出场了！！”我被他推得一个踉跄出了更衣室，心里大哭，你喊什么喊！现在这个形象小爷我想低调也很难啊你还喊！巴不得全世界都来看是吧！！


果不其然，全长静默3秒钟之后，
爆发了骚动。

阿宁飞奔过来激动得像是培养出了奥斯卡最佳女主角，霍秀秀的尖叫和黑眼镜玩味的口哨声夹杂在一起把气氛搞得活像是人气声优见面会场，三叔则感动地抹着眼泪攥着潘子的手念叨着“你瞧这孩子已经长成亭亭玉立的大姑娘啦”，潘子也在一边稀里糊涂地跟着作“嫁闺女的老爹”状。

我勒个去！！小爷我是男一号不是女主角你们认错人了吧口胡！！！！

最后要不是张起灵过来把我拉到他身后，我恐怕已经被热情的同胞们勒死了。
怎么说……这个执事真是超级称职的。
前提是如果没有故意伏下身在我耳边啄了一下害得我面红耳赤的话。

“吴邪，很好看。”

“……拜托你少说两句吧啊啊啊！！”


--------------------TBC----------------------

虽说是最终章但也还有些不得不交待清楚地东西啊……你们怎么猴急成这样……

更何况还有一群人期待着最后的舞台剧…我容易么我（哭）



番外决定！

<〈师生（新婚同居）相性50问〉〉

题目是全新的，你们有什么想知道的都可以提出来嘛~！

欢迎大家踊跃参与哈！



祝食用愉快！


“啊……！！累死个人！！！”
我一下子扑倒在米色的沙发里，因反复排练而快要散架的身体扩散着一阵阵酸疼。
剧组里只有我必须从头演到尾，台词还最多！（大多数是吐槽）
累！！各种累！！

好在经过了几天的排练，结业晚会已经近在眼前，一想到很快就能脱离苦海进行愉快的暑假生活，我就又喜不自胜地抓着抱枕一阵翻滚起来。


“小心。”
一双手在我滚到沙发边缘的时候及时地一揽，又把我抱回沙发上

我抬头，对上他那双满是宠溺的眼神，便干脆直接懒懒地赖在张起灵怀里，没大没小地用手指把玩着他微长的额发。
那天之后我们在一起相处的模式就发生了微妙的变化，常常是这样谁也不说话，他就这么定定地看着我，变得比以前更加不吝啬笑容；而我也变得不再到处乱蹦达，几乎所有闲暇的时间都泡在他的办公室里或是一起出去手牵着手逛街散步。
好像在彼此身边，连语言都变得多余，仅仅只有眼神和动作上细微的交流也能相互明了得透彻。现在的我，非常享受这种此时无声胜有声的默契。

我把他变得爱笑了，他却把我给变闷了。 

这算什么？传说中的夫妻相中和反应？！




“I’m here そばにいるから……”

一阵音乐突然打破了静谧而浓郁的气氛――又是手机？！！
这是谁啊这么没有眼力劲儿！挑这个时候打过来？

我不满的皱皱眉，从制服口袋里掏出新手机――DaoMu系列今夏最新2010情侣纯白款，当然，另一只纯黑款现在正静静地躺在张起灵的上衣口袋里。

翻开手机盖，一个让我没想到的名字闪烁在屏幕上：

（（（ 您有一个新呼叫 ）））
           二叔

接听                   挂断
---------------------------------


         
二叔？！！！

我从小最怕严厉的二叔了，不禁下意识的一个激灵从张起灵怀里手忙脚乱地爬起来，端端正正地坐在了沙发上，正坐（虽然对方看不见但是忍不住会正襟危坐）这才敢按下接听键：

“喂？二叔吗？……嗯，是我。”


“嗯，我挺好的，没什么事儿……是啊，再过几天就放暑假了……”


“三叔？…别操心了，他好着呢，刚刚我还看见他了…”


“火车票？唔…不清楚，嗯……哦…那行，我会提醒三叔的。”


“好…好…我知道了……那我先挂了，嗯嗯，知道了，回头见吧二叔。”



二叔说话很简短，但有些事情也会多多少少唠叨一下，特别是一提起三叔云云就更是有点家长里短的架势了。

直到对方挂断，听筒里只剩下“嘟…嘟…”的忙音，我才呼了口气，盖上电话。又全身放松地倒回张起灵怀里。

“你二叔？”

他笑着看我气鼓鼓地窝在他怀里。

“嗯……唠唠叨叨的，说什么叫我看好三叔，别让他到处乱跑，放了假就赶紧买车票回去什么的。我说这是不是本末倒置了啊，怎么能让侄子看着叔呢！这不乱辈分么……”

我漫不经心地抱怨着，晃着手机上精致的情侣吊坠――   一把银制的小钥匙，柄上刻着一个“灵”字。张起灵的手机上则挂着一只小巧的Ｕ型锁扣，反面刻着一个“邪”字，正面则是一个独一无二的锁孔，只有我这把独一无二的钥匙能打开。

想来有趣，别人都是买情侣吊坠挂在情侣手机上。我和张起灵却是买了对情侣手机来配情侣吊坠。谁叫我们在逛街途中偶遇一家手工制作吊坠的店之后，就心血来潮地做了挂坠，于是不言而喻地，手机也必须换成情侣款了。

以前看身边恋爱的朋友热衷于成对的东西或是打着“情侣款”招牌的产品，觉得真是无趣极了，现在才知道，当恋爱真正来临的时候，总是会迫不及待地用这些东西来标注对方的归属权，进一步说，则是着迷于一种“切实在交往”的实在和踏实感，毕竟，物质上的象征总是比情感这种东西更加看得见摸得着。

 
2010-7-31 13:25 回复  
 
套上马夹来发文 
 1534楼



“要回老家去？”
张起灵皱了皱眉，俯下身，额前的碎发滑过我的脸颊，微微的痒。


“……嗯…”
我闷闷地发着鼻音，一想到可能会一整个暑假见不到面，心里突然很难受
怪不得人们常说，恋爱中的两个人连一秒钟也不能分开。


“…我不准，留下来吧……吴邪，留在我身边。”
他进一步压低了头，薄唇从我鼻尖擦过，声音低沉而富有磁性。


“…那我住在你家，你得负责养着我～！”
我开玩笑地曲起手指关节去夹他的耳朵，又情不自禁地绕到脑后，搂住他的脖子。


“当然。”
他的唇直接从我的鼻尖掠过，停留在唇上，缠绵地浅吻起来。


“唔……嗯……”
我习惯性地去迎合他的唇。
反复多次之后，我和他之间的接吻早已经有了只能意会不能言传的默契。
“……你不是认真…的吧？”
趁着唇齿分来的空当，我盯着他的眼睛看了又看，似乎不像是开玩笑啊…？


“吴邪，我对你说的话，一直都是认真的。”

我一下子有点不知所措，这可怎么办？说实话，我不是没想过留下，可是除非我有一个正当得堪比校规家训的理由，不然老家那些人是不可能同意的，先不说我那罗嗦的老爸老妈，光是二叔我就对付不了。


“可、可是……”
我一时语塞，左右为难。


“吴邪，住到我那里去，一起生活。”
他像是用糖果哄着小孩似的在我耳边又补充道：
“一起去看烟火，还可以一起…去海边。”


诱惑！！红果果的诱惑啊啊！！！

先不说什么夏日祭奠什么烟火庙会什么海滨浴场，光是一起生活这一点就已经着实戳中了我的软肋。想象着能和他每天早晨一起醒来，再一起吃早餐，一起窝在沙发上看书，一起去买晚餐的材料…等等等！！打住！！这算什么？！！我脑海里为什么浮现出标准的新婚夫妇同居日常啊啊啊！！！


我的脸顿时像煮熟的虾子一样红了个透
“你、你这算什么？听起来跟求婚似的！”


“本来就是。”
他脸不红心不跳地说这种台词他真的是中国人吗？！矜持和含蓄的传统美德到哪里去了啊！
“难道说，你不打算嫁给我吗？”


混蛋！！他吃小爷豆腐还吃上瘾了啊！！我吴邪才不是这么好对付的呢！
“张老师啊，你还是先想想怎么对付我家里人吧！我可不管，你要是有本事让我爸我妈我奶奶我三叔二叔全都给你开绿灯，那我也就只能束手就擒了。”


只见他眼里多多少少夹杂着些对未知的担忧，但也只不过是一闪而过。
哼哼，张起灵啊张起灵，你呼风唤雨了这么许多年终于也有无措的时候了！嘿嘿，小爷我家的人可都是很难对付的，你就伤脑筋去吧！


不料他突然坏笑着捉着我的手腕，道：
“吴邪，你说若是我就这样请他们把你交给我，会如何？”


一股热流急速窜过脸颊，一路烧红了耳根。
“靠！！你给我用婉转一点的方式好伐！！！！！”



DDDDDDＴＢＣDDDDDDD

这是正文部分倒数第二更啦啦XDDD

新婚同居50问依旧征集大家感兴趣的问题，不过只有个别几个人提出了想法…于是你们根本没有什么想知道的是吗？！！！（哭）

如果征集到的问题少于20个，我可就放弃这个番外直接裸完结可了哟~！
想看番外的请趁这一两天加油提出感兴趣的问题XDD

 



------------------最终回。表期待王子，王子只是个传说。---------------

当我穿着戏服跑到后台的时候，距离我们系的节目首次公演只剩下最后5分钟了。厚厚的幕帘外，两位主持人不顾台下人民无聊的呵欠还在锲而不舍地念着大段的串词。而后台也已经进入了紧张的最后准备阶段。

好吧，与其说是紧张，不如说是鸡飞狗跳乱作一团。
罪魁祸首是阿宁，我真不明白她究竟在激动个神马，明明已经排练得万无一失了，她却好像紧张得要死。

“吴邪吴邪！！你的另一套衣服呢？！！”
阿宁一惊一乍地张牙舞爪着。


“那不是在你旁边的衣架上好好挂着呢吗？！”
我无奈地看了她一眼。


“胖子！！！你的台词背熟了吗？！！”
阿宁继续张牙舞爪。


“…去你熊的胖爷我就只有一句台词！！！”
胖子已经成功地把自己塞进了特大号的裙子里。


“秀秀！！灯光！！灯光滤板到哪里去了？！！！”
她好像有担心不完的事情。


“……已经装好了。你刚才自己亲手装的。”
秀秀不耐烦地把头从一大堆道具里抬起来。


“…我的天！！解子扬去哪里了？！！还有3分钟就要上场了怎么办？！！”
阿宁已经接近崩溃。


“在你脚底下踩着。。。。”
解子扬趴在地上，脸朝下。


“………………”
全场哀悼。


我了个擦！这3分钟怎么这么长啊赶紧演完算了吧！小爷我快要被折磨死了！！



“考古系A班的主意了！马上就到你们，做好准备。”
负责通报后台的陈文锦老师话音刚落，就听见舞台上传来报幕声――

“下面请欣赏由考古系带来的节目――《灰小伙》 。”


靠！灰姑娘就灰姑娘，小伙个P啊！老子我连裙子都穿上了哪门子像小伙了？！！

我内心飞快地吐槽着走到舞台中央用透明胶带贴着小叉的地方，这是彩排时踩好的点，有助于确保灯光不会打错位置。


“很久很久以前，在一座名叫南派的小城里，住着一位可爱又可怜的姑娘……”

云彩的声音伴着背景音乐甜美而清冽地将旁白娓娓道来，我抬头，正好看见坐在二楼配音室里的她朝我做了一个加油的手势。
厚重的幕布渐渐升起，一束追光灯“啪”地一声精准地打在我身上，随之而来的是台下雷鸣般的掌声和起哄的口哨声。

去！怪不得开演前人气就这么高，你们这帮空虚的大学生就是喜欢看有暴点的节目是吧！！
一会还有更劲爆的！搞不死你们！！


表演顺利地进行着，三叔、胖子和潘子上场的时候，观众席上很给面子地爆发了全场反响，我甚至看到有坐在前排的同学笑得从椅子上滚了下去。


我流利地把滚瓜烂熟的台词念出来，至于是不是声情并茂，我看根本就没有人在意这种细节嘛！反正我们这节目已经打上了坑爹的名号了。

“唉……为什么不幸的人总是我呢？”
我跪坐在舞台中央，追光灯加强了表演的效果，那感觉就跟“”差不多。

解雨臣和黑眼镜在舞台两侧卖力地吹着干冰，很快迷幻的烟雾就笼罩了舞台中央。
解子扬趁着烟雾的遮掩偷偷地跑上台来。

“哦！美丽而又善良的灰姑娘！我是豌豆仙子！谢谢你把我从封印中解救想出来，为了报答你，我将会实现你3个愿望！”
解子扬一边背着台词，一边卖萌似的提着小芭蕾舞裙挥着用筷子做的魔法杖。 


台下顿时静默。

我瞟了一眼，前排的几个男生刚才还笑得在座位上乱滚，现在则明显地摆出了“哇擦咧！”的表情，另外几个女生则用双手死死地捂着脸，双肩剧烈的颤抖着，看不出是在哭还是在笑。

二楼观众席的一声大叫打破了静默：“霍玲老师！不好啦！！ＸＸ同学吐血了！！”





唉我就知道，解子扬阿解子扬，你看你造的这叫什么孽哟！

解子扬在转校之前，是不是校草我不敢说，系草恐怕是非他莫属，眉宇间的英气配上一副金丝边的眼镜，那幅精英帅哥的模样不知道迷倒了多少小姑娘。考古系的第一名的招牌也吸引了不少冰雪聪明的乖乖女，可以说是黑白通吃。现在可好了，就算是转校了您老也不用如此大义凛然为国捐躯地牺牲形象吧？！你瞧瞧，下面那些同学就像是一口气吃了一箱“振我一下”巧克力的神情是多么的叫人于心不忍呐！


表演还在继续着，越来越有加强趋势的暴点把全场的气氛推向最高，一切都正中阿宁总导演的下怀。她的目标，恐怕就是创造本届结业晚会的最大话题。

在热烈的气氛中，舞台剧终于进行到最后一幕。

解子扬在台上开始装摸做样地挥舞着魔杖念着脑残咒语，干冰制造的烟幕再次笼罩了整个舞台，这个环节只有大约一分钟的时间，我必须在这个时间内完成换装，南瓜车道具也迅速地被推上舞台。

“快！快！学姐！把我的衣服拿来！”   我飞快地跑下到后台，急急忙忙地开始脱身上的衬衫。即使练习过很多遍快速换衣，但是真正实战的时候还是有点紧张。

阿宁倒反而不急不慢起来，笑着走过来，递了一瓶水
“辛苦啦吴邪！来来，喝点水！”

“喝水？！”
我目瞪口呆地看着她
“怎么还来得及喝水？！学姐！衣服呢衣服！！”


“安心安心！”解雨臣的声音从身后传来，我回头一看――
哎哟妈！！这不看不要紧，一看真是彻底得被震了一下！

只见他正穿着最终幕要用的华丽的裙子，提着裙摆笑嘻嘻地走过来，又把我头上金色的假发取下来熟练地套在自己头上。

“哟！小花同学！后面就靠你了！”
阿宁豪迈地拍了拍解雨臣的肩膀，一把把他推上了舞台。

“ＮＯ   ＰＲＯＢＬＥＭ！保证完成任务！”
解雨臣调皮地敬了个礼，一溜烟跑上了前台
隔着厚厚的幕帘，我听见礼堂里又爆发了一阵掌声和口哨。

说实在的，解雨臣那家伙虽然平时比我强势，但脸蛋儿却比我漂亮，比我更像女孩子，刚才他把裙子一穿，假发一戴，活脱脱一个校花啊！！这算哪门子魔法？！不仅把衣服马车变漂亮了，连人也能变？！看来我们的节目明天肯定要上校报头版了。


直到阿宁把握的Ｔ恤衫和裤子递过来，我才从刚才一连串的突发事件中清醒过来
“怎、怎么回事？！！”


“下面的最终场由解雨臣替你演，你就放心地撤吧！这儿有我们呢！”
阿宁很够义气地帮我收拾好了背包


“等、等一下！去哪？！究竟发生什么事了？！！”
我呆呆地换上平时的衣服，怀里抱着背包


霍秀秀走过来把一张纸条塞进我手里
“小邪哥哥，我、我们一起长大这么多年了，真有点舍不得…总、总之你要好好的，到了那边要听话，不能跟在家里似的那么调皮了…呜呜，受了欺负一定要告诉我，我们都是站在你这边的……呜呜……我们去帮你收拾他…呜……”

我吓了一跳，她怎么说着说着就哭上了？！

赶紧打开纸条一看，熟悉的字迹映入眼帘，严谨而洒脱的瘦金体。

   ［我在校门口等你。
                                   张起灵留。］


“靠！秀秀你什么意思！别搞得跟嫁女儿似的……！！” 
我正欲抓狂，却有一只手拍在我额肩膀上，黑眼镜的声音从身后传来
“小天真，加油咯！”
一回头，再次被闪瞎！

只见黑眼镜正穿着华丽而俊俏的王子装，偶尔退去墨镜，漏出英气逼人的一对眉眼，其惊艳程度和张起灵的回眸一笑有得一拼。

 
2010-8-5 00:03 回复  
 
套上马夹来发文 
 1742楼


“你、你你……你怎么……”
该死！我今天第几次张口结舌了？！！
好你个解雨臣黑眼镜！你们夫妻俩就是想闪瞎观众的狗眼是吧！！！


“既然小臣演公主的话，王子当然应该是由我来咯～！“
很眼镜嘻嘻地笑着朝我眨眨眼。

滚！才不是公主明明是灰姑娘好吗黑眼镜你做哪门子的大头春梦！
嘛……不过他们俩笑嘻嘻的模样倒是给足了夫妻相……（抚额）


我急急忙忙跑出后台的时候，意料中地看见徐三石校长苦闷地坐在贵宾席里“画个圈圈诅咒你”，呃，校长，委屈你了。虽然你是校长，但是演王子这码事还是要靠脸蛋的，就算不靠脸蛋也要靠ＲＰ，您还是赶紧回去填坑，积攒点ＲＰ明年再来吧……


所有的热闹和灯火全都汇集在小小的礼堂里，整个学校静悄悄的，平时很有人气的小路上现在只有安静的路灯伴着书影淡淡地亮着，我跑得很快，风声在耳边呼呼地响。
远远地看见校门口的路灯下，张起灵修长的身影靠在那里，利落的侧影很是帅气。
我三步并作两步地＝跑过去，气喘吁吁地把手撑在膝盖上
“……你、你…什么事？”

他淡淡地笑着俯下身来拍拍我的背
“别跑这么急，小心摔倒。”

虽然知道我的表情杀伤力为负数，但还是狠狠瞪了他一眼
“还不是你！中途把我叫过来！还有啊，你把我的好朋友好兄弟全都传通了！就把我一个人蒙在鼓里！！……说！你是不是早有预谋？！”

他却依旧笑得云淡风轻，摇了摇头
“是一个小时前才决定的。”


一个小时前？什么意思？！

看着我疑惑的表情，他并不急着解释，只是拉着我坐进了停在校门口的车子里。
说起这辆纯黑色的克罗拉，其命运很凄惨，他原本是很拉风很深沉的，但是最近，这辆车的后引擎盖上就逐渐开始出现各种爆肝贴纸，类似于“哥开的不是克罗拉，是鸡摸。”、“粽子出没注意！”以及兔斯基版的“看！灰机！”等等……

当然，你找遍全世界敢在张大侠车上招呼贴纸的人，也就只有我了。

以前我就很喜欢干这种事，结果我三叔那个铁公鸡死也不肯让我“美化”他的爱车，硬说这是“糟蹋”。靠！这叫痛车好吗！三叔！你老了，和年轻人有代沟了！

还记得第一次我偷偷往张起灵车上痛贴纸的时候被他逮了个正着，吓得我冷汗直冒，然而他大爷的连眉头都没皱一下，开口就问：“喜欢痛车？”

我也只好诚恳地点点头
结果他用一种“你果然还是小孩子吗？”的眼神看了看我，引得我一阵炸毛

指了指车的后引擎盖，
“这里，随便你贴什么都可以，不过……有个条件，”
他以一种微妙的弧度翘起嘴角

“以后，你只能贴我的车。”


我不可思议地眨巴了几下眼睛。这叫什么条件？！！根本是欢乐大派送好吗？原来张起灵你还有这么抖M一面啊我算看出来了！
于是我当然是快乐地满口答应着开始了折腾他家克罗拉的计划。


如今再次坐到这辆车上，还真是勾起了一点我对这可怜车的同情心。
（笔者：喂小天真你这根本是猫哭耗子吧！！）
不过！现在可不是讨论无关紧要的问题的时候！！
我一把按住张起灵拿着车钥匙的手，想开路？！没那么容易！你还什么都没解释呢就想拐带青少年啊！

“…到底是怎么回事！你现在可以说了吧？”
我目光灼灼地盯着他，尽力地散发出三堂会审的威严气场，当然，徒劳罢了。


过了好一会，他才缓缓开口
“昨天，我向你家里的人坦白了。”


“………………”
我愣愣地看着他，一下子没能接受这句话的意思，只觉得一个响雷炸在耳边，心脏好像要从胸腔里跳出来，直到大脑从石化状态中缓过劲来，我才战战兢兢地问

“……你、你打电话到我家了？”



他摇摇头
“一日往返的机票。”


我倒抽一口凉气，他竟然去了！亲自去了长沙？！

 
2010-8-5 00:03 回复  
 
套上马夹来发文 
 1743楼

眼前一晃，我突然觉得非常不能接受这样的事情，我不敢想象他是怎么出现在我家的，更不敢想象我的父母是怎样面对这种事实的，心脏像被人揪起来，害怕极了，也难过极了。吴邪你TM的真是个孬种！到头来所有的事情全都是你的家人和你所爱的人在承担，你却什么都不知道，逍遥自在。 

“……他、他们，怎么说……？”
我死死地低着头，感觉世界都好像已经到了毁灭的边缘


“你父母说，需要时间考虑。”
他伸手揉了揉我的头发，像是在安慰。


考虑。
在吴家，考虑二字意味着什么，我很清楚，很大程度上，意味着“不行”。
我的父母就是这种感觉的人，很温良，不喜欢说极端的话，即使他们的儿子在外面做了这样的事，他们也不会立刻翻脸把人赶出去，他们会选择最婉转的方式解决。在这样的家庭里长大的我，也常常被人说是温温吞吞的老好人。
想到我的父母，突然感觉很歉疚。他们……大概是很伤心吧……


“…你，你怎么不带我一起去…？”
我咬着嘴唇，尽量使自己的声音听起来不那么颤抖。
心很疼，心疼我的父母，出了这种事，他们的儿子却没有亲自去说明，反而是从其它人口中得知了消息。更心疼张起灵，他究竟是抱着什么样的决心才能够独自去面对我的家人。


他没有解释，只是把我揽到他怀里，在我耳边轻轻地问
“吴邪，你会跟我走，对吗？”


我愣了一下，抬起头看着他的眼睛，很深很深，好像要把我吸进去
不知道，我真的不知道，我想说“也许”，可是不行，因为“也许”和“不知道”是这世界上最残忍的两个词。

“不会。”我认真地摇了摇头：“要我丢下爸妈离开，绝对不可了能。”

这并非爱情与亲情孰轻孰重的问题，而是我很清楚，不管面临多么艰难的抉择，选择家人不一定是正确的，但至少绝对不会错。只有这样，我才不会到父母离世的时候才后悔。
这一点，是亲眼看见爷爷去世的时候，我就下定了决心的。


“我明白。”
张起灵说着却笑了，低头吻了吻我的眉角
“所以我很庆幸。”

庆幸？我疑惑地看着他。


“一个小时前，你二叔打来了电话。”
他从上衣口袋里取出纯黑色的手机，翻开屏幕，拿到我眼前
显示着7：30分和二叔的手机号码。

一想到二叔，我又不自觉地害怕起来
死死地盯着屏幕上二叔的来电记录，好像要盯出洞来。
“…他，他说什么？”


“他说了很多，大部分我不能告诉你。”
张起灵严肃的眼神里闪过一丝狡黠
“不过我很庆幸，是好消息。”


――啊？！！ =口=）？！

我呆呆地把目光从手机屏幕移到他脸上，感觉就像一口气吞了一整只鸡蛋差点被噎死。
“……什么意思？”


“意思就是……”
他低头啄了啄我的唇
“现在你逃不掉了。”


干！！老爸老妈奶奶二叔你、你们也太不坚定了吧！！你们好歹也问问我再决定啊！！你们这是要卖儿子还是怎样！！

“等一下！！”我气呼呼地逃开他的唇。
“你怎么不早说！害得我白担心了！”


“你父母信誓旦旦地说他们的儿子绝对不是那种会抛下他们离开的人。”
张起灵捧起我的脸，深深地看进我的眼里，嘴角翘起一个好看的弧度。
“看来，果真是正宗的吴邪啊。”


“喂！！！什么正宗！！你当我是什么东西！！猪肉啊！！！！”
我立刻炸毛，在他怀里张牙舞爪。脑袋里立刻蹦出了复仇的点子：
“张起灵老师！我可是事先声明，求婚应该至少有个戒指！”
我想了想，又恶作剧似的补充道：
“可不许你拿狗尾巴草糊弄我，我要闪闪发亮的那种！”

他想了想，从驾驶座的储物柜里拿出一颗玻璃纸包住的糖果，我认出是小时候他给过我的那一种，顿时感到一阵怀念。不紧不慢地剥掉糖纸，把糖果用修长的手指喂进我嘴里，结果我不小心舔到他的指尖，耳根又开始发热。

“唔……我也不日小孩至了，你又无我！” （我也不是小孩子了，你又唬我！） 
我含着糖口齿不清地抗议，却见他灵巧的手指飞快地动了几下，金色的玻璃纸就被结成一个小小的环。去！这家伙是不是连手工都很在行啊！

他捉起我的手，郑重地
“吴邪，你愿意一辈子都在我身边吗？”


我却嗤嗤地笑了
“你都执我的手了，我也只能与子偕老啦。”



闪闪发亮的戒指，玻璃纸做的，标准的made in China。
不过，谁叫我偏偏就是喜欢。

看着无名指上的指环，我又从储物格里抓起一颗糖送进他嘴里，又笨拙地在他的无名指上也接了一个环。
“你把我拴住了，我也要把你拴住才行啊。”


礼堂得方向远远的传来掌声，看来，本年度最轰动的舞台剧谢幕了。

而我们的故事，才刚刚开始。

完结

