
1、第1章 ?穿成死神 ... 
 
 
作者有话要说： 随手评论是个好习惯~
 
　　我，肖宫，从小到大跟普通孩子都没啥区别，只是有一点我知道，我跟一般的男孩子不太一样，我从小到大不像他们爱看漂亮的小女生，反倒是会对好看的男孩子多瞅几眼。
　　
　　想必我就是那种天生的gay？老天对我真是不错，现在啊，男女比例严重不平衡啊，你说老婆多难娶啊！娶个娇滴滴的老婆放家里供着，多浪费啊-.-。尽管如此...我说，老爸，你就不能在死前给我留李嘉诚财产那么多的零头就够了！怨念......
　　
　　“儿子，你想去另一个世界么？”爸爸的声音响起。
　　
　　“妈呀，你想吓死我么，额...是爸呀。你知道你儿子我最怕鬼了，别托梦给我什么的！！难道说你想把我带去死人的世界啊！算了吧。”
　　
　　“儿子，我和你妈都不在了，你在这个世界过的不好，我就是为了把你送到另一个世界才来的，那里的空间产生了裂痕你可以通过那道裂痕去那个世界。平时不是看你很喜欢看什么日本动画片么，去那里吧，爸知道你喜欢男人，爸以前是顽固了点，但是人死了很多事情就看开了，去那里你会找到能陪伴你一生的人。爸希望你新幸福，只要是你喜欢的就好。”
　　
　　“......可是......”我还没来得及说完，你儿子长相这样怎么在那里泡帅哥啊、我就晕了过去，老爸，你说风就是雨的性格什么时候能改一下！
　　
　　“唔...好痛”我在脑袋一阵钝痛中醒了过来。
　　
　　“格雷尔！还想偷懒，快去工作！”一睁开眼，一个戴着眼镜的黑发男人居然正用一把超大电锯的后半段敲我的头！
　　
　　“喂！我的头又不是铁做的！你这么敲会死人的！”我怒吼。
　　眼镜男不以为然道：“没见它坏过。”
　　
　　“你神经病啊！一见面就用电锯敲我的头！还有什么格雷尔，你黑执事看多了？”现在的2子真多啊...认错人就算了，还这么不礼貌，我对着有点呆住的眼镜男破口大骂。
　　
　　“纳尼，格雷尔，你怎么了？”眼镜男的眼神有点困惑。
　　这时我才注意看了下四周，扯了扯穿在自己身上的大红的日式衣服，得出一个结论...这儿绝不是我的小破房间!!!我穿越了！！还是黑执事世界！！！那个眼镜男大概是威廉把...
　　当我终于接受了这个事实之后，我尝试着去跟我来这儿见到的第一个人沟通。“那个.....你好，我叫肖宫，现在我的灵魂貌似是在这个格雷尔身体里，但是！我是无辜的，我一醒来就在他身体里了！”看着他骤然变得阴鸷眼神，我立马软下口气，他要是以为我谋害了他的同伴，要宰了我以儆效尤还得了！
　　我的心像是绷住的弦一样，生怕他一电锯下来，我就翘了、我还没活够呢！
　　
　　“威廉帅哥”？我小心翼翼的问。
　　
　　“你要想留下来也可以。但是......”
　　
　　“真的么！”我立刻兴奋起来。但是想到了他说还有但是，在心里叹了口气，这肯定是一桩不平等的交易。
　　
　　“其实也不是什么难事，只要你继续代替格雷尔工作，你要知道，格雷尔薪水很低，很难再找到比他还便宜的了。你答应么？”
　　
　　我嘴角抽搐的看着他，本以为是什么大不了的事情，居然是这样的。。原来格雷尔在他心目中也就是这样的地位，立马点头道，“嗯嗯，包在我身上。”
　　
　　就这样，我成了最便宜的工人格雷尔的代替品，爸...我的人生更悲剧了。。
　　
　　来这个世界已经一个月了，除了看到威廉那老小子其他帅哥连根汗毛都没看到。唉...爸，我的“性”福在哪儿呢？
　　
　　不过值得一提的是，我现在跟格雷尔的身体已经契合的很好了，那把超大号电锯我也用的极其顺手~我甚至感觉得到我的能力甚至要高出原来的格雷尔很多倍。格雷尔的工作也是小菜一碟啦，我的学习能力还用说么！不是我吹，当初为了听得懂日本广播剧里声优的h内容，我拼了命的学日文，现在我的日文能力可是跟一般日本人没啥两样。
　　
　　这个世界貌似是黑执事第二部干刚开始，但黑执事第一部上该发生的早就发生过了，所以......我想要华丽丽出现再改变格雷尔形象的伟大计划正式泡汤了......
　　
　　威廉还算好心的告诉我，除了有工作，其他时间我可以小范围活动，注意是小范围！！我的人身自由啊，就这么卖断给他了。 
　　
　　无聊的到处溜达，好吧，其实我是想去法多姆海恩家，可惜略显悲剧的找不到路。
　　额...眼前这个有些阴暗，门前有着少女捧着水瓶样式的喷泉大概就是法多姆海恩家了吧，
　　平时看的里都是面金碧辉煌的样子，近距离看外面还真是不习惯呢，有些过于阴暗了。
　　
　　既然我现在是格雷尔，那就以格雷尔的方式进去吧，我鬼祟的跳上法多姆海恩家的房顶，透过眼镜仔细搜寻着塞巴斯酱和夏尔。
　　
　　“哦，在那里啊。”那两抹近乎形影不离的身影正在花园里的小桌旁，夏尔正微闭着眼品尝茶，那惬意却有些傲慢的神情真是让人......厌恶！没错，是厌恶，黑执事里我最讨厌的就是夏尔，他总是享受着塞巴斯酱的一切，却总是一副很傲慢的神情，塞巴斯酱虽和他有契约，但到最后也没有向他索取灵魂，他明知道塞巴斯酱对他有感情，却和伊莉莎白牵扯不清，塞巴斯酱算是什么呢？狗？不过事实就是塞巴斯酱的名字都是他幼年时养的狗的名字，我替塞巴斯酱感到气愤。既然你不珍惜，就让本攻来代替你给他幸福吧。
　　
　　我一闪身到了塞巴斯酱身旁，在他还没反映过来时一手揽住他纤细的腰，在他耳边轻轻吹了口气，“最喜欢塞巴斯酱DEATH~”
　　
　　“哦...这不是格雷尔么。”塞巴斯酱依然笑得优雅，但我分明感觉得到他身体的僵硬，我不免好笑。再看看夏尔，一副看戏的样子，看来很是小看我啊。
　　
　　趁我分神的时候塞巴斯酱居然想挣脱出我的怀抱，我怎么会让他如愿呢。我不是格雷尔，没他那么差劲！用一只手将塞巴斯酱的双手握住紧紧地锁住，塞巴斯酱一惊，当然是惊我的力量居然变得这么大！我将另一只手伸进了他的衬衫里面，摸上了他光裸的胸膛。揉捏着他的小红果‘是啊，我想你了，所以来看你啊宝贝，你皮肤很滑嘛，真好摸！
　　
　　“你...你不是格雷尔，你是谁。”他的神色终于有些改变了，呵呵，蛋定不了了吧。真让我自豪啊，一向冷静的塞巴斯酱。
　　
　　“我？我当然不是格雷尔，但我是来代替他的，代替他爱你的..宝贝。”说完这句话，我一口吻上了塞巴斯酱性感的唇畔。“你一定是属于我的！”撬开他的唇畔，疯狂的掠夺着他嘴里的味道，果然跟他的人一样，让我着迷。可是塞巴斯酱表情却不是享受的，甚至看上去...我的吻貌似把他恶心到了。
　　
　　“你有什么目的？”他优雅的拿出精致的手绢细细的擦拭着嘴唇，仿佛碰了世界上最肮脏的东西，那个动作刺激到了我弱小的心灵。 
　　
　　“唔...”他刚擦完嘴，我就挨了他结实的一拳，好痛！！果然偷香是要付出代价的啊，不过牡丹花下死做鬼也风流啊。
　　
　　我朝夏尔努努嘴，“想跟你做个交易。不知道你有没有兴趣。”
　　
　　“少爷..。”塞巴斯蒂安皱着眉还想对夏尔说些什么，但是夏尔挥挥手示意他退下。 
　　
　　“Yes,my lord.”说完他有些犹豫的鞠躬退下了。
　　
　　我坐在花园的椅子上，随手喝起了塞巴斯酱泡的另一杯红茶，“嗯，味道真不错，果然不愧是塞巴斯酱啊。”
　　
　　“说，什么交易。”相比我的从容，夏尔显得十分不耐。
　　
　　“别急嘛，我当然是要说的，让我先喝完茶也不迟啊，难道这便是法多姆海恩家的待客之道？”我慢悠悠的道。
　　
　　“阁下是不请自来的不速之客吧。”又是那种讨厌的一脸傲慢，你凭什么傲慢？没有塞巴斯酱你什么都不是。“好吧，不和你耍嘴皮了。”我正经起来，“你知道女王的蜘蛛么，一对非常强大的主仆，他们的目标可是对准你了呢。你肯定觉得塞巴斯酱就够厉害了吧，但是......。”我笑嘻嘻的贴近他耳边，“如果我告诉你那个人的管家也是恶魔呢，呵呵，而且拥有不亚于塞巴斯酱的能力，阿洛伊斯・托兰西家你该有所耳闻吧，他们好像来势汹汹呢，到时候你鲜红的血流淌的满地都是，那场景该是如此美丽啊。”我一脸沉醉的表情，“你觉得我们这笔交易可以做的成么。”
　　
　　“代价。”他目光冷冷的盯着我。
　　
　　“我要塞巴斯酱，一个月时间。他必须对我言听计从，放心，我决不会让他做任何对你不利的事情，你觉得怎么样。反正他也是你用“代价”换来的不是么。”我料定夏尔肯定会答应，因为他知道他赢了不了我，只能先信我。
　　
　　果然，夏尔爽快的答应了。“成交，一个月后我要看到你帮我解决了他们。”说完，转身头也不回的慢慢踱出了花园。
　　
　　“呵呵，宝贝，你很快就会是我的人了。”看着那抹黑色的身影跟随者夏尔渐渐消失我喃喃道。
　　
　　




2

2、第2章 ?你是我的 ... 
 
 
　　“啊~`这一觉睡得真香啊。”我坐卧在床上惬意的伸了个懒腰，如果每天都可以一觉睡到大天亮，不用做任何工作，再来几个美男给我调戏调戏，那就太完美了！
　　
　　正在我沉浸在美好幻想中的世界不可自拔的时候，‘咚咚咚’卧室外面想起了一阵敲门声，咦！我记得我是一个人住的啊，难道是威廉那个小气鬼让我连个破房子都要和别人共用!!!威廉你这个老小子！！太抠了吧！小心生儿子没菊花！
　　
　　“主人，早餐已经准备好了，请起床用餐。”充满磁性的声音从门外传来，这是....塞巴斯酱！！
　　
　　看来塞巴斯酱果很听夏尔的话呢，本以为他会有所抵触，妈呀，这声主人叫的我开始臆想非非了。
　　
　　额，威廉帅哥，错怪你了，你生儿子还是会长菊花的~
　　
　　“塞巴斯酱，进来吧。。”塞巴斯酱轻轻推开门向我浅浅的鞠了个躬就向我走了过来，难道说...他是想帮我向夏尔那样服侍着穿衣服？不是吧。
　　
　　“不用！我自己来。”我在塞巴斯酱来到我面前之前迅速掀起被子，抓起衣服就往身上套，开玩笑，我的手又不是断的，再说了，让他给我穿总觉得显得我有点儿弱啊。我喜欢的人就应该是被宠着的，而不是伺候我。
　　
　　“你先去吧，我要去洗漱。”我抓了抓刚睡醒显得有些乱糟糟的长发。
　　
　　他面无表情道：“请问主人需要我帮忙么。”
　　
　　我连忙拒绝他，“不，不用了，我自己又不是不会。”我立刻飞奔向洗手间洗漱，塞巴斯酱的料理看过黑执事的都知道，那不是料理，那是艺术！
　　
　　塞巴斯酱冷冷的目光扫视着那抹火红的身影，他..为什么要帮助少爷，还有格雷尔为什么偏偏要的是他呢。种种的疑惑堆聚在塞巴斯蒂安的心头，让他有些困惑。但，他唯一清醒的是，少爷要是有什么事情，他是一定不会放过那个家伙的。
　　
　　餐桌上的早点看起来很丰盛。“哇！看起来就很有食欲啊，不愧是塞巴斯酱~！来啊，塞巴斯酱一起坐下来吃啊！”我见他直愣愣的站着，忍不住叫他。
　　
　　“主人，我是管家，应该站着伺候主人才是。”塞巴斯蒂安依旧让人看上去感觉是非常恭敬的样子，其实他是恶魔不需要吃那种东西。
　　
　　“现在主人命令你，给我坐下陪主人吃饭！”真是的，坐下来吃饭有这么麻烦么！
　　
　　“主人，这样不好吧..”我有些不耐烦了，一把将他的腰锁住按坐在我的腿上，不就是坐下来吃个饭么！靠！非得用武力手段。
　　
　　我尝了一口桌子上的菜，靠！实在是是太好吃了，跟他做的一比，以前吃过的简直是猪食。举起一杯果汁送到塞巴斯酱嘴边，示意让他喝下去，他居然很不给面子的动也不动，小样！非要逼我出绝招！
　　
　　“唔..”
　　
　　我一口气将那杯果汁灌进嘴里，对着塞巴斯酱的唇盖了上去，将舌头伸进他的嘴里与他软软的舌头缠绵，果汁也顺着舌头滑进了他的嘴里。直到他面色绯红好像要喘不过气来才放开了他。
　　
　　看着他依然冷漠却略微带着红晕的脸，我居然控制不住的硬了，轻轻地抱起他放在餐桌上,将手伸进他的衣服里面揉捏着他的小红豆。
　　
　　“你！”塞巴斯蒂安的眼里满是屈辱，为什么偏偏喜欢他呢，想到喜欢的人，塞巴斯蒂安便想起了自己的少爷，那个把自己送给这个男人的少年。
　　
　　“我们一起来做快乐的事情吧。”我在他耳边轻声呢喃....
　　.........
　　
　　“不....”塞巴斯蒂安愤恨的看着男人，眼里除了恨满是屈辱。
　　
　　他眼里的恨意有些刺痛到我了，但我不想失去这个可以拥抱他的机会，脱掉自己的衣服直到只剩下内裤，再替他脱衬衫，当两人全都裸裎相对的时候，我两手撑在他的身侧将他紧紧困在我的怀抱里。
　　
　　这个男人很危险，塞巴斯蒂安心里的警铃在响个不停。不停地挣扎却毫无作用，眼看着男人已经脱光衣服只剩下内裤，他被迫看到了男人堪称完美的身材以及...那撑起内裤鼓起来的炙热。
　　
　　看着平常一向优雅从容的人在我的身下有些惊慌的挣扎着，我莫名的冲动起来。
　　
　　“啊啊......滚”我强迫了他，虽然他恨我，但是我不后悔。
　　
　　“唔..滚出去...。”过度的疼痛使得塞巴斯蒂安无比清醒的感受着自己所受到的屈辱。
　　
　　我见他面色痛苦忍着冲动暂时停了下了，伸手帮他揉弄他的，“恩...”渐渐地他的在我手里硬了起来，见他面色缓和了一些，再次动起了埋在他深处的炙热。
　　
　　“......”塞巴斯蒂安强忍着不让自己发出一点声音，紧紧扶着桌角，咬紧嘴唇。
　　
　　“宝贝......”我对着他的那一点猛烈地进攻着，看着塞巴斯酱一脸隐忍脸色通红的样子，听着他想捂住却还是从嘴边泄露出的轻吟，拨开他散落在前额的发留下一个个怜爱的吻......
　　
　　正因为我爱你才想着拥抱你...我一定会让你爱上我的...我坚信。
　　
　　----------------------------------------------------------------------
　　法多姆海恩宅。
　　
　　有着黑色短发的男孩正坐在华丽的座椅上，微微侧着头以手托着下巴，右眼本该也是同左眼一样美丽的如同海水般湛蓝的眸子，却诡异的戴着眼罩。他的面前站着一个高大的身着黑色燕尾服的男人，男人正以近乎虔诚的眼神注视着少年。
　　
　　不错，这就是夏尔和塞巴斯蒂安主仆。
　　
　　“那个格雷尔有什么异常么？”夏尔嘴唇微动，唇形很是姣好，从里面突出的话语却是与年龄不相符的淡漠与冷酷。
　　
　　“回主人，他现在还没什么异常。”塞巴斯蒂安将右手轻轻抬起按压在左胸处，眼神黯然的凝望着少年，难道...少爷就不会问问他有没有对我做什么么？本来被那个人做了那种事情，身体疲倦极了，少爷派人过来传话说要见他，本以为少爷是不放心他，果然是高估了自己么。
　　
　　夏尔冷笑，“想不到格雷尔换了个灵魂还是那么蠢，疯了一般迷恋着你，这点可以好好利用。继续观察他。塞巴斯酱，你给我对他言听计从，降低他的戒心，寻找他的弱点。”
　　
　　“Yes,my lord.”塞巴斯蒂安的声音久久地回荡在空幽的屋子里。
　　 

作者有话要说：随便写的，请不要计较，是接着黑执事第一部写的，剧情可能不符，大家看的要淡定




3

3、第3章 ?别扭老爷 ... 
 
 
　　一只纤细的手轻轻掀开被子，床的右侧躺着熟睡的格雷尔，黑发男人看了看他熟睡的侧脸，在心里吁了口气。接着上了床，小心翼翼的躺了下来，一切都轻的不可思议，几乎没有丝毫声音发出。
　　
　　清晨的阳光透过窗户洒落在床头上。
　　
　　“塞巴斯酱，你可要好好对格雷尔，让他对你不可自拔，降低他对你的戒心，寻找他的弱
　　
　　点。....”塞巴斯蒂安一大早就想着夏尔的话发呆，他实在不知道该怎么做。
　　
　　“好好对他...”他低喃着。
　　
　　“一大早在自言自语什么呢。”我一把抱住正背对着我的塞巴斯酱。
　　
　　他有些微楞道，“没什么，在想早餐给你做什么。”
　　
　　“咦！塞巴斯酱！”我猛地把他抱得更紧，将头贴在他背上猛蹭，塞巴斯酱居然一大早考虑帮我做什么早餐~昨晚还那么恨我，今天却对我这么好，难道是传说中的做出来的爱?
　　
　　“......”塞巴斯蒂安无言，这算是歪打正着么。。。随口找的借口居然让他这么高兴。
　　
　　“我来告诉你，我喜欢吃什么。”我用我的抵着他的后方。
　　
　　“额..！唔嗯”他低喘着。塞巴斯蒂安想要起身推开他，又想起主人交代他要让他喜欢上他...更喜欢...更沉迷”于是放弃了挣扎，温顺下来。
　　
　　一看到塞巴斯酱停止了反抗了，顿时我变身为狼扑了上去....
　　
　　低沉而美妙呻吟从他的嘴里吐了出来....
　　
　　一切都平静下来以后......
　　
　　我伸手轻轻地推了推正闭着眼躺在床上有些疲惫的塞巴斯酱，将手里的东西收到身后。“宝贝，我有东西送给你。”
　　
　　他有些迷惑的看着我。“什么。”
　　
　　我满脸神秘的晃晃头，“你猜啊。”
　　
　　“猜不出。”喂！你根本就没想吧。
　　
　　“啊嘞啊嘞~你自己看吧。”我无奈的从背后伸出左手掌，上面俨然卧着一只纯白色的小猫，耳朵有点微微耷拉着，小尾巴不停地晃动着。猫眼水蒙蒙的，粉红色的小鼻子，在塞巴斯酱看他的时候还娇憨的用脚掌小肉脯蹭了蹭脸，似人类打哈欠一般，慵懒无比。
　　
　　“没有丝毫世俗肮脏，干净纯洁的瞳孔，让人感到高贵的尾巴，柔软的粉红色肉球！”塞巴斯酱一脸陶醉的将小猫抱在怀里。
　　
　　啊~又来了，塞巴斯酱这个猫痴！要是他对猫的热情分个十分之一给我，我就心满意足了。
　　
　　“我送的礼物你还满意么？”我搂住他有些撒娇道。
　　
　　“此乃世间最美好的，我的最爱。”他露出了优雅让人沉醉的笑容。
　　
　　我走到他面前，期待的看着他“那你是不是给我一个感谢的回礼呢。”
　　
　　“啊，你想要什么回礼。”
　　
　　我奸笑，凑近他，“今晚，我要做一整晚。”
　　
　　“Yes...my lord.”他微皱着眉头无奈的回答我。
　　
　　我邪笑着在他唇上亲了亲，“宝贝，太好了。”
　　
　　“......”塞巴斯蒂安心想，我不答应，你就不会做一整晚么。反正到头来都是一个结果，还不如答应的爽快一点。
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　某天下午，我正在花园里晒太阳，喝着塞巴斯酱泡的茶心里爽极了，并不是茶多好喝，而是因为茶是塞巴斯酱泡的。 
　　
　　“你过得真是惬意啊，起来了，有工作，你要索取的灵魂名为阿洛伊斯・托兰西，请务必完成，记住！死神之镰只可以用于取得阿洛伊斯的灵魂，否则后果很严重。怎么每次都是我给你发布任务，我回去一定要要求加班费！” 威廉用他的园艺剪武器推了推眼镜。
　　
　　“啊~果然啊..真的要去收取阿洛伊斯的灵魂么..”等我再回头，威廉已经不知跑哪儿去了。
　　仔细一想，好像没那么快要收取老爷的灵魂吧？难道是因为我而改变的剧情？毕竟蝴蝶效应是很可怕的，这样的改变让我不安，我害怕最后的结局反而是塞巴斯蒂安......我顿时陷入了沉思。
　　
　　半遮半掩的门后，阴暗打在了塞巴斯蒂安的脸上，嘴角扬起了一个诡异的弧度，阴影使他的脸显得有些诡异。
　　
　　出于对蝴蝶效应的恐慌，我决定先去把正事儿办了，帮夏尔除去眼中钉。
　　
　　托兰西宅....
　　
　　那个拥有闪亮金发的美丽男孩，幽蓝色的眸子，看起来像是一潭清澈的湖水，却在邪笑着将手指伸进女仆的眼睛里残忍的抠弄着。这可不就是托兰西家的老爷阿洛伊斯.托兰西。
　　
　　“啊嘞...这样不是乖孩子哦。”我咧着嘴从房顶上跳了下来，，嘴里说着劝导的话，眼里却毫无任何同情，那个女仆让我恶心，她的确也不是什么好东西。
　　
　　“你是谁！”阿洛伊斯・托兰西用还沾染着血迹的手指指着我问。
　　
　　我轻笑道，“好孩子可不能随便地做挖别人眼珠这种奇怪的动作哦。”
　　
　　“快收拾好。”正在这时他的恶魔执事克劳德走了进来，一边指挥着三个长相相同的佣人，一边拿出白色手绢擦干净了阿洛伊斯手上的血迹。
　　
　　“请问阁下是。”克劳德眯着眼直视我.....
　　
　　“呵呵，我啊，好歹也是一名执事呢....”我笑盈盈的看着他。
　　
　　“请问阁下有何贵干。”克劳德依旧很有素养的问道，可是我分明看得到他手里不安份的金色刀叉。 
　　
　　我咧嘴笑道，“我啊，是来终结你的。”见他脸色一绷，我又补充道，“还有哦，几把小小的刀叉可伤不了我的。”
　　
　　克劳德眯眼不语，迅速向我袭来，可惜他的招式对我来说类似于慢动作，我没花力气就一把擒住他。
　　
　　其实今天本来是来收取阿洛伊斯的灵魂的，但是，塞巴斯酱说让我为了万无一失，还是杀了克劳德比较保险。除去了克劳德，剩下的阿洛伊斯就对他们毫无威胁了。无奈只好去收拾克劳德了，其实本来我就有些对老爷不忍心，再说了，就算杀了阿洛伊斯，克劳德出于对夏尔的执念，肯定会另外找一个主人？毕竟他的忠诚也就那么一点......这样也好。
　　
　　“拿了人家的东西，就得给人家办好事情，唉，好烦恼啊”我咧嘴阴森的笑着。
　　
　　将超大电锯穿过他的身体几乎是一瞬间的事情。
　　
　　“你......”他似乎还不相信我居然这么迅速的解决了他，或许是他自己太自信了吧。
　　
　　“啊嘞~~啊嘞！还有什么遗言么？例如好好照顾你家的小可怜什么的？”我带着嫌恶的目光从他身上抽出死神之镰。“克劳德！你醒醒啊！克劳德！！不要让我一个人，克劳德！拜托了”阿洛伊斯立刻哭泣着扑上去，然而克劳德什么都没来得及说就倒下了，眼睛睁的大大的，没有瞳孔。阿洛伊斯虽然腹黑、残忍、他却只是一个可怜的孩子，内心的孤独导致了他性格的扭曲，然而他确会让人感到心疼。
　　
　　“唉，可能要像以前的格雷尔一样被威廉没收死神之镰了...”唉声叹气的扛起硕大的死神之镰往外走，有点收工的意思。
　　
　　“你这个魔鬼！”阿洛伊斯愤怒的朝我嘶吼着。
　　
　　我回过头笑笑，“你依靠他，可是他未必认可你，你以为他真的看得起你么？到最后你反倒可能为他所杀，我现在就杀了他不是很好么？”黑执事里，阿洛伊斯是依恋着克劳德的，绝望着对克劳德的表白着‘我只有你了。烦死了……我的世界只……剩下你了！ hoheotararuna ronderotareru，绝对不要离开我的身边，绝对不要离开，克劳德！只有你……只有你，才是我的highenss’想要和他重新立下契约只是为了永远的和他在一起，没想到说出这些话后却被克劳德亲手了结......
　　
　　克劳德现在死去，对他而言未必不是一件好事，毕竟他现在对他还没有那么依赖。
　　
　　“是啊，我知道，可是我在这个世界上只有克劳德能够保护我...现在连他都失去了。”他颓废的瘫软了身体，痛苦的双手抱头。“放心啦，既然他是被我杀的，我当然要负起这个责任的！你有什么麻烦可以找我！”我拍拍胸口向他保证，这个能力我还是有的。
　　
　　安抚着阿洛伊斯，他之所以那么想要夏尔是因为克劳德欺骗他说塞巴斯酱和他的弟弟定契约并吃掉了他弟弟的灵魂，实际上是被他抠掉眼珠的那个女仆做的，不知情的阿洛伊斯想要对塞巴斯酱进行报复，而...塞巴斯酱却是喜欢着夏尔的...虽然不想承认...夏尔要是被他们得到了，他...肯定是会痛苦的。
　　
　　对他解释清楚了事情的过程后，阿洛伊斯有些自嘲道，“呵，没想到我居然会被利用的这么彻底......狗屁的highess！”
　　
　　我轻笑道，“现在你已经没有仇恨限制你了，你有着财富和荣耀，心里没有仇恨，一定会找到自己的幸福。”
　　
　　他怔怔地看着我，“幸福......么”脑海里出现了弟弟笑的明媚的脸。
　　
　　我点点头，“恩，我已经找到了我的幸福，你这么可爱，肯定会找到疼爱你的人的。”
　　
　　褪去了仇恨后的阿洛伊斯实则是个有些别扭、傲娇的小正太，唯一没有变的是那眼底的寂寞吧？毕竟大大的宅子里只有他自己和新请的仆人而已。小孩还是渴望着别人的温暖吧，不管他心智再成熟，追根究底他不过是个孩子。
　　
　　无奈的答应了他常常来看望他的要求，无力的听他别扭的吼着，“喂，对我说我爱你，喂，抱抱我。”我只能叹口气一一照做，他...只是在渴望亲情吧。 

作者有话要说：拍砖可以...谢绝人身攻击。

求收藏评价，.....




4

4、第4章 ?我家执事 ... 
 
 
　　“lalalalalala....啊！”我正哼着自编的小调在街上闲逛，威廉突然从天而降，靠！居然又用东西砸我！！！别拿老子的头不当头！
　　
　　“你这个笨蛋，你怎么能未经许可擅自使用死神之镰！！上次格雷尔已经犯过一次这种错误了！”威廉怒吼道。
　　
　　我拿着小手绢掩面而泣，（当然是装的）“他们用塞巴斯酱引诱我，都怪格雷尔喜欢塞巴斯酱，搞得我好像有点受他影响！我是情非得已的......。”
　　
　　“你知道的嘛，我不是格雷尔怎么会喜欢男人呢，被他身体影响的现在都喜欢男人了，我才是受害者啊......”看他面色有点松动，我立刻再接再厉道。
　　
　　他推了推眼镜，“前格雷尔已经犯过一次这种错了，这次再犯，死神派遣协应该是不会轻易放过你的。...算了，我给你压下这件事情，但是！这段时间，我要收回你的死神之镰，省得你再次被诱惑！”
　　
　　“不要啊...！！！”威廉在我的惊呼中把我威武的超大电锯形状的武器变成了小剪刀......就闪身不见了....
　　
　　垂头丧气的回到我们爱的小公寓，但是一想到蝴蝶效应起码不会发生了，也不会对塞巴斯酱都有任何影响，我的心情稍微好了一些。
　　
　　“塞巴斯酱~想我了没？”推开卧室的门，我一把压住还躺在床上的塞巴斯酱。
　　
　　他瞥了我一眼淡淡道：“你才出去没多久。”
　　
　　我郁闷了，这不解风情的家伙，一口咬住他冰凉柔软的唇瓣，狠狠的蹂躏。
　　
　　“别闹了，我还...没洗漱。”他躲闪着我的亲吻。
　　
　　我无奈“其实我还想做更多的呢...好好好...我不做其他的可以么，但是我要你亲亲我，放心，我不嫌弃你没洗漱。”我调皮的眨对他眨眨眼睛。
　　
　　眼睛朝塞巴斯酱可怜兮兮的一眨一眨：“好嘛~亲一口~~”。
　　
　　他淡然的眸子看着我，面上出现了疑似脸红的红晕？
　　
　　“亲吧”我指着自己的嘴唇道。
　　
　　他犹豫再三，终于将唇缓缓印上我的唇瓣轻轻一吻道，“好了，亲过了。”
　　
　　...这样就完了？有没有这么纯情啊......又不是拍偶像剧，我当然不肯了“宝贝，这可不行哦，这次就算了，下次亲我得这样亲。”我一把拉过他的脑袋，将嘴唇落在了他的唇上，温柔的摩挲，辗转吮吸，将舌尖轻轻深入他的口中，缠绕着他的小舌一起嬉戏。
　　
　　直到把他吻得透不过气来，我终于将他的唇放开....
　　
　　“说好今天不碰你的。”我放开他将他抱在怀里，“一直以来你都是做别人的执事，服侍着别人，今天让我做你一个人的执事，让我来伺候你。”他有些诧异的看着我。
　　
　　“亲爱的少爷，让我服侍您起床。”我弓着腰扶着塞巴斯酱坐起来，拿过丝质的柔软衬衫给他套上，再将一个一个扣子轻轻扣上。当然豆腐还是要吃的，塞巴斯酱里面可是什么都没穿呢，啊啦~嫩豆腐不吃白不吃，白吃谁不吃啊。
　　
　　“少爷，我去给您准备早餐，请您稍等。”我说的轻巧，但是心里在打鼓.....我不会做，稍等不知道要等多久呢。
　　
　　塞巴斯酱指着面前黑乎乎的名为荷包蛋的东西，看着我扭捏的样子终于忍不住问道：“这个难道是你第一次做吃的？”
　　
　　“才不是呢！这次是失常发挥！我的少爷，快吃吧。”我面色有点挂不住，但还是用期盼的眼神看着他，希望他吃下去，这真的是我第一次下厨嘛！希望我喜欢的人可以吃光光。
　　
　　塞巴斯酱面无表情的将我的荷包蛋一口一口的吃下去了，“虽然样子不怎么样，味道还不错。”塞巴斯酱吃完轻声道。“那是，那可是我做的，就跟我的人一样，哈哈！”有了塞巴斯酱的称赞，我心情非常愉快。
　　
　　哦，那里居然有渣，哈哈，这时候我该像小说里的小攻那样帅帅的帮他吃掉残渣了。
　　
　　我将头慢慢探过去，用舌头卷起他唇边的残渣带进我的嘴里，接下来.......“哇..！！”我一口吐出残渣，妈呀，这也太咸了吧...塞巴斯酱还说好吃...真佩服他可以面无表情的全部吃下去......
　　
　　塞巴斯酱嘴角露出一抹不易察觉的浅笑，其实....他也不赖嘛..
　　
　　从那以后，我便认清了我完全不具备做饭的天分，并视其为耻辱。 

作者有话要说： 合并文...............................




5

5、第5章 ?所谓背叛 ... 
 
 
　　“啊啦，这时间过得也太快了吧！转眼间，明天居然就是交易的最后一天了。也就是说塞巴斯酱就要回去夏尔身边，我和塞巴斯酱还没定下来呢！不过现在塞巴斯酱对我的态度已经好多了，我已经非常满足了，只要以后我再接再厉，他一定会接受我的。或许这样和他一辈子也不赖啊，我一定会将他的心完整的攻陷下来，在这之前，嘿嘿。。还是少说话多干事吧...
　　
　　轻轻的揉捏着塞巴斯酱的腰侧，听着他的嘴里吐出一句句细碎的低吟。
　　
　　我细细的亲吻着他的每一寸肌肤，在他身上留下一处处美丽的红痕。对这个男人我有点上瘾的感觉。
　　
　　“宝贝，说，你想让我进去么。”看着他满面绯红的样子，我坏心的在他后方用我的厮磨着，呵，看他倒是能坚持多久。
　　
　　“进......进来”不一会儿，塞巴斯蒂安便喘息着催促道。
　　
　　我满心爱恋的注视着他，伸手轻抚他的脸颊。
　　
　　“那我进去了，宝贝，为了你我连死神之镰都被没收了呢，现在我可得要你保护啊。”掰开他的臀部，正准备一举进入......
　　
　　“不...不要......少爷”男人的吻几乎让他沉迷，但是他听到死神之镰，想到了少爷，塞巴斯酱还是忍耐着让自己的理智占回了上风，呼唤着心中的少爷...
　　
　　我苦笑着，“ 在跟我做这种事情的时候居然叫着别人的名字...你可真会伤我的心呢。”看着那人即使是现在这副样子，却还是惦记着自己的少爷，我沉默了，顿时没有了继续下去的兴致。
　　
　　静静的搂着塞巴斯酱，平息了我的欲念，他也渐渐平静下来，紧闭着眼睛，背对着我一声不吭。本以为他应该至少是对我喜欢着的......
　　
　　第二天一早
　　
　　睁开眼睛，虽然早已经料到他会迫不及待的离开，但....
　　
　　摸着已经凉了的床畔，伸出手抚摸着他这一个月来睡过的枕头，将它抱在了怀里就如同抱着他一样.....
　　
　　没想到最终塞巴斯酱都对我没感情...本来还自信满满的我现在是怎么也自信不起来了。
　　
　　几天后....
　　
　　阳光一点也不刺眼，晒着很舒服，但为什么我的心情却那么的烦躁呢..或者说是不好的预感？
　　
　　塞巴斯酱现在在做什么呢，他会想我么，哪怕一点点？“阁下好久不见。”正在我发呆的时候，一个讨人厌的声音响起，但是今天听到他的声音我格外的高兴，因为塞巴斯酱也会跟过来。
　　
　　我兴奋的飞奔到他的身边抱住他“宝贝，就知道你会想我，呵呵。”
　　
　　“我跟您没什么关系，请不要叫我宝贝，就是有...也是，仇人关系。”他的眸子平静无波，为什么......明明对我那样笑着，明明对我也有着温柔，为什么......
　　
　　夏尔面无表情道，“既然你可以轻易帮我解决对我来说十分强大的对手，那么你对我来说就是最大的威胁。你现在被收去了死神之镰，现在不除掉你，将来我会更不利，塞巴斯酱。”
　　
　　“Yes，my lord.”他向夏尔鞠了个躬，接着慢步向我走来，手里一瞬间出现了5把餐刀。
　　
　　“哦，等等。”夏尔露出了一个意味深长的笑容，“在除掉你之前，让你见一个人。”只见一个仆人押着一个金色头发的男孩走了过来，男孩不停地挣扎着。
　　
　　他看见我有些惊喜的叫道：“格雷尔！”塞巴斯蒂安看着他眼里闪过一丝不明的光。
　　
　　“为什么！他都已经没有克劳德了，你为什么还要找他麻烦。”我有些激动的对夏尔嘶吼着，阿洛伊斯只是一个被利用的可怜孩子而已，他现在对夏尔也没有敌意了不是么。他这样做有什么意思。
　　
　　“我不会让可以威胁到我的人存在这个世界上。他是，你，也是。”夏尔冷冷的说。
　　
　　“别为难他，他只是个孩子！”
　　
　　他讽刺道，“你都自身难保了，还有时间管别人，塞巴斯酱。”他挥挥手。
　　
　　塞巴斯酱恭敬道：“是。”
　　
　　他慢慢走到阿洛伊斯面前，一把掐住阿洛伊斯的脖子将他提起。“格...雷..”“不！在我嘶吼声中，阿洛伊斯从一开始的挣扎到最后终于没有了呼吸，塞巴斯酱松开手，他便如破布一般掉落下来。
　　
　　嗓子像是被什么哽住了一样，我在他跌下来的一瞬间扑过去接住他，将他还有些热度的尸体搂在怀里，他......只是被人利用而已，他只是个不幸的孩子。才刚刚懂得真正上的笑，才刚刚放下仇恨，才刚刚学会了像个孩子一样活着。他已经够悲惨了不是么，为什么“为什么还要这样对他！”
　　
　　“认为悲惨的话就反抗。”夏尔淡漠道。
　　
　　接着我就感觉到塞巴斯酱正向我走过来，呵，跟克劳德一样悲惨的下场呢。
　　
　　我的心抽搐着，夏尔不会知道我被没收死神之镰的事情，他...还真是做梦都想着帮助少爷......呵呵，真是忠犬呢。不过也对，他根本对我没有丝毫感情，哦，不对，有..恨。
　　
　　五把餐刀向我飞过来，对于现在的我来说同是恶魔的他是可以要了我的命的。塞巴斯酱，你不爱我，我却爱你呢。我闭上眼回忆起平时与他的相处轻声道，“最喜欢塞巴斯酱Death”。
　　
　　正是如此，用最甜蜜的语言，将我拉入最深处的黑暗，阿洛伊斯，我的老爷，对不起，对你食言了。我...是个没用的男人。塞巴斯酱，但愿我不曾爱上你。
　　
　　几把餐刀正中胸口，正在此时我突然感受到浑身被一阵光围住...顿时失去了意识..... 

作者有话要说： 收藏评价什么的~~~~~~~最可耐了




6

6、第6章 ?迹部女王 ... 
 
 
　　“桦地，看看那个人死了没有！”朦胧中听到一个男孩用着有些霸道的语气跟另一个人说话，我挣扎着睁开双眼，眼睛许久没见过阳光，睁开时有些刺痛。
　　
　　“是！...他已经醒了”。
　　
　　面前一对大概是主仆关系的男孩，在我睡着的床侧站着的那个面无表情，一脸唯命是从的样子。他...让我想起了塞巴斯酱，他也是这样对待着夏尔..呵..到现在了，你还不死心么？自己好好的活着，阿洛伊斯却...终究还是逃不过那种命运。
　　
　　跳过他看向后面的男孩，有些自来卷的银灰色短发，狂傲的眼睛里好像除了自己再也容不下其他，右眼角下一颗泪痣显得他的脸更加的妩媚，但举手投足间却给人一种说不出的优雅，无形中就觉得他有些大男子主义。若要形容他，大概只有一句话可以配得上他----他是天生的贵族！这是......啊！这不是迹部景吾么！我居然到了网王世界！看来是女王救了我。
　　
　　“唔嗯...”我想要起来谢谢他，却一不小心牵扯到伤口，上面正包扎着绷带，胸口真的好痛。
　　
　　“你长相穿着的真奇怪啊，本大爷从没见过这么有特色的人！”迹部用纤长的指尖轻点着眼角的泪痣，饶有兴趣的看着我。
　　
　　我有些生气，他这是在看猴子么？真是太没礼貌了，再说也不该用奇怪来形容我啊！要形容我也该是用英俊、帅气、华丽丽才对！！！让我来耍耍他！
　　
　　“景吾~~~~~我终于找到你了~~”我一把抓住他的手，放在我的脸颊上。
　　
　　“喂！你这个不华丽的怪人，快点放开我，你怎么会认识我？”他想要将手从我手中抽出，可惜，一个小小的人类怎么可能挣脱得了我呢？不过他的力气在一般人类当中应该算是佼佼者了。
　　
　　我掩面而泣（又来了......），某小手绢不知何时飞到了我的手里，“景吾~~我找的你好苦，你是我命定的恋人......！”“你是哪儿来的蠢货！你？怎么可能是我的恋人！本少爷不喜欢男人！少变态了！”迹部仍不放弃的挣扎着，但因为挣脱不了而急的面色通红。
　　
　　呵呵，水仙花大人顿时没有了华丽丽的形象如同小动物一般在我手里挣扎着，我该不该感到自豪。
　　
　　“景吾啊~我好不容易找到你了，我可是从另一个世界来到这里的，你怎么能这样对我呐~你摸摸看，我火热的心正在为你跳动呢。”我说着恶心的台词。拉着他的手在我胸口摸来摸去，再看看迹部的脸色青黑一片。
　　
　　“别！说！傻！话！了！”他一字一句咬牙切齿对我说。
　　
　　“我只知道......你的座右铭是：Adel sitzt Gemüt,nicht im Geblüt（德语）高贵不存在于血脉，而源于心中。
　　
　　最喜欢的音乐是瓦格纳、拉丁音乐
　　
　　最想要的东西是：新的网球场
　　
　　每天都要喝一杯（无酒精的）香槟酒
　　
　　你饲养的马是英国纯种赛马，名叫伊丽莎白。这样够了么？”我可怜兮兮的看着迹部，努力不让自己笑出来，呵呵，他养的狗和夏尔的未婚妻名字一样呢~还好有看过网球王子。
　　
　　“够...了。”迹部有些惊讶地看着，“你居然知道这么多...”废话，看过网球王子的都知道！我拉着他的衣角故意恶心他，“你要好好对待我......”
　　
　　谁知道他打了个响指撩了撩头发道：“哼，算你是我比较忠实的粉丝吧，想不到现在居然有人比本大爷自己来要了解本大爷，本大爷就允许你暗恋本大爷！本大爷就勉为其难的收留你到你伤好。”我顿时无言......到底是谁耍谁啊，迹部大爷您可不可以不要这么自恋啊......有种吐血的冲动。
　　
　　在迹部的收留下，我度过了无比舒适惬意安定的日子。可是......渐渐地，我的伤口也渐渐愈合了，也就是说我快要卷铺盖走人了，哦，不！连铺盖都没得卷......
　　
　　没办法了，要想留下来只好使出这招了。我特意在某个早晨一大早就爬了起来，在吃着早餐的迹部面前慢悠悠道：“我的网球可是打得特别好哦，不知道有没有人想要我提点提点啊。”迹部是个很好强的人，他应该禁不起我的挑衅。
　　
　　果然他听了我的话挑了挑眉，“哦？你还会打网球？不过，救你，还想提点本大爷，哼！给本大爷提鞋都不配。”呵，果然上钩了。
　　
　　“这样啊，那我们比一场如何，如果我赢了你就让我留下。继续住在这儿怎么样？”
　　
　　“那你就准备走人吧，少废话了，沉浸在本大爷的美技中吧！”迹部拆开球袋将一直球拍丢给我，握着另一只指着我。
　　
　　接过球拍，我讪讪的摸摸鼻子，我还真是不受欢迎呢，这么想我走么。不过，我可不是那么容易就能打败的，身为死神，即使我现在的状态再差，我的力量、速度都不是一任何一个小小的人类可以相提并论的。
　　
　　开始前，迹部撩撩头发嚣张道：“现在认输的话还来得及，对吧，桦地？”
　　
　　站在一旁的桦地恭敬地点点头。
　　
　　我轻笑，“呵，我偏偏喜欢挑战高难度呢，迹部部长可否赐教？”
　　
　　“那本大爷就让你先发球吧，本大爷可不会是那种看你是菜鸟就会手下留情的那种不华丽的人。”一脸轻蔑的样子。
　　
　　我没有再废话的发了球，并没有什么高难度招式，只是轻轻地打了出去，我发誓真的很轻，只是我的速度迹部完全跟不上吧，网球啪的一声落地将地面砸出了个小洞。我有些无奈的望向迹部，特意练受打击的样子，接着突然朝我吼道，“刚才本大爷还没进入状态，再来！”
　　
　　我无辜的眨眨眼，好吧我低估了死神这货的力量。
　　
　　于是我放慢了速度球的冲击力量也随之变小了，这次的发球迹部确实接到了，只是......网球穿过了球拍，在上面留下了一个近圆的大洞。接着居然安稳的在得分处落地了......
　　
　　“你......！”迹部一脸不可置信的看着眼前的男人，他...他居然这么轻易的就可以打败他，让他毫无反击之力！他，好强。
　　
　　“咳咳......这球拍有点不结实啊。”迹部输得那么惨他肯定很崩溃吧，我好心的帮他找理由圆场，谁知......
　　
　　“你好强！本大爷欣赏你。”迹部居然打断我的话眼睛发光的看着我，喂！输成这样没问题么！不过我还是松了口气，要是他恼羞成怒的将我赶了出去，我情何以堪......
　　
　　“那......我可以留下来了？”我小心翼翼的问他。
　　
　　他笑的一脸妩媚，“当然，强者我喜欢！”
　　
　　我有些愣住，他笑起来真是好美。迹部他是个有担当的人呢，输得起，把强者当知己，他在我心中倒是顿时多出了些闪光点。
　　 

作者有话要说： 合并中




7

7、第7章 ?情愫初生 ... 
 
 
　　本以为可以一直安逸的过着米虫这日子，谁知道迹部不知发了什么疯居然让我陪他上课，我只想每天吃到饱睡到饱，水想起上什么鬼课！真不知道他是怎么想的，上学就上学吧，只是为什么好端端我就成了迹部的跟班呢！当了跟班儿还只管饭管睡觉的地方，完全没有工资！威廉......我想你了。 
　　
　　我从悲痛中反应过来，发现迹部已经走出很远，我连忙跟上去，我可得好好跟着这个金主~
　　仔细的看了看，我的位置是被迹部安排在他的后面方便剥削，万恶的有钱人啊。左手边那个大概就是芥川慈郎了吧，橙色的头发十分耀眼，看起来很柔软的样子，就像一只懒懒的绵羊。那无时不刻都睡眼惺忪的样子还真是一般人做不到呢，不愧是睡觉皇帝，他晚上都做什么去了？
　　
　　“你好新同学！我叫芥川慈郎。”慈郎打着哈欠跟我打招呼。
　　
　　我饶有兴趣地看着这个懒洋洋的家伙，“我啊，格雷尔。”
　　
　　在我打量他的时候，慈郎也在打量着我，或许他觉得这个家伙长得真怪吧，阿拉~居然不知不觉中被迹部同化了，不对，他应该觉得我华丽丽才对！
　　
　　“喂，你这个家伙，离慈郎远一点！”正在我勾搭小绵羊的时候，迹部突然回过头朝我怒吼道。
　　
　　我对小绵羊耸耸肩表示不解，迹部这是怎么了对网球部正选的保护？防止受到我的荼毒？如果这样的话，那也太保护过度了吧！不过《网球王子》里，迹部对正选们确实是好的没话说的，这点毋庸置疑。
　　
　　“迹部吃醋了呢。”小绵羊好像突然来了精神一样，眼睛里不再全是睡意反而满眼放光一脸兴奋。我顿时一惊，咦！绵羊不是只有在遇到强大的对手时才会兴奋么。再说了，既不会吃醋！开什么玩笑，我怎么不知道他喜欢我。
　　
　　困惑地度过了到冰帝的第一天，下午放学后。
　　
　　“我们去网球场！”迹部有些不耐的对我说。
　　
　　我扶了扶眼镜乖乖的跟着他走向网球场。
　　
　　冰帝的正选们训练起来还是很有干劲儿的嘛，大家都在有序的训练中，呵呵，迹部的组织能力还是很不错的嘛，啊拉~除了.....小绵羊...又在偷懒，可能是又去哪儿睡觉了吧..
　　
　　我坐在迹部华丽丽的椅子上面兴致缺缺的看着他们不停地把一个球从一边打到另一边，时不时喝一口饮料，真的好无聊！
　　
　　“喂！你过来，我要喝水。”迹部命令我道。
　　这口气我很不喜欢，但我还是拿着饮料走了过去，想起小绵羊说的吃醋，我不禁想试探试探他。
　　
　　他正要接过我手里的水，我迅速的将瓶盖打开喝了一口，“唔...”我将我的嘴巴印上了他的，将水平了他的嘴里，直到水不知是被我喝掉了还是被他喝掉了，我才放开他的唇瓣。
　　
　　四周鸦雀无声，大家都好像是被定格了似的一动不动。看着我跟看到鬼似的，人群中一个人正用愤恨的眼神看着我，虽然人很多，但我的观察比较敏锐，他愤恨的目光准确的被我捕捉到了，呵呵。
　　
　　是他们看错了吗！他居然亲了部长！！！冰帝的正选们和正在看王子们训练的学生们都惊讶的想。
　　
　　“喂！你在做什么！”迹部的脸上出现了一丝红晕。
　　
　　“你不是让我过来给你喂水么？”看着他害羞了，我更想逗弄逗弄他，伸出舌头在他的唇瓣上轻轻一舔。
　　
　　迹部倒吸了口气，心脏一阵狂跳。
　　
　　“你，你..又亲我...”我要疯狂了，迹部居然有些呆呆的摸摸自己的唇瓣问道。“咦！这是部长？！”周围人顿时石化。
　　
　　我脸不红心不跳的回答：“反正我们将来一定是情人，迟早什么是都要做的！”“什么都要做！！...”迹部的脸更红了，只是傻傻的重复着我说过的话，呵呵，突然觉得女王很可爱呢。
　　
　　“你！敢不敢跟我打一场！”呵呵，他终于忍不住了。
　　
　　“要是我不会怎么办呢？你这是欺负菜鸟么？忍足侑士？”我挑眉问他。
　　
　　他激动起来，“要是你连我都赢不了，你怎么配做小景的情人！”忍足侑士拿着网球拍指着我。
　　
　　“忍足！你在做什么”迹部斥责忍足，他是打不过格雷尔的，和他打只会是自取其辱，当着这么多人的面输掉，会很难堪的。
　　
　　忍足侑士心痛，自己守候那么长时间都不敢表白的人...就那么被一个和他认识没多久的怪人抢走了，他应该早点告白的，但是他害怕，他怕万一跟他告白了，他拒绝了，到时候会相处得很尴尬，依照迹部的个性可能到时候一句话都不会再跟他说。
　　
　　现在..他要让迹部知道，谁才是可以配得上他的人！“你！敢不敢跟我比试！”
　　
　　“呵，既然你那么想跟我比试，那我就恭敬不如从命咯。”我把头转向迹部露出了个调皮的笑容，接着在他的唇上浅啄了一下。
　　
　　伸手顺走了迹部的球拍，将球拍架在肩膀上，另一只手打了个响指。“沉醉在本大爷的美技之中吧！”
　　
　　“喂！那是本大爷的台词！”迹部不满道。
　　
　　我邪笑道，“你的就是我的，我的还是我的！”
　　
　　迹部：“......”
　　---------------------------------------我是比赛结束的分割线-----------------
　　“怎么会！你居然能打败我......”原来忍足侑士也是这么自我感觉良好的.....我身为死神，怎么着速度力量也不是一般人类可以匹敌的！再说连迹部都输成那样，他输了有什么奇怪么。
　　
　　“呵呵，再不可能也已经变成可能了，你输了。”我云淡风轻道。“迹部，我们走吧。”拉起迹部的手就要离开网球场。其实忍足侑士也是很可怜的，如果他早点表白或许就轮不上我了吧。
　　
　　“喂！你要带本大爷去哪儿！”迹部懊恼着，刚才他所有的脸都丢光了，就因为这个可恶的家伙。
　　
　　“呵呵，景吾还在害羞呢！”看着他气鼓鼓的脸，我不禁想笑。看起来迹部真的有些喜欢我呢，女王大人也是意料之外的可爱呢。 

作者有话要说： 球评价~~~~~~~~~~收藏在哪里~~~~~~~~~~~~~~``




8

8、第8章 ?女仆节上 ... 
 
 
　　“咦...！！！你们怎么穿成这样！”才走进班级，就被冰帝队几个正选们的打扮吓得不轻吓得不轻，他们居然穿着各色的女仆蓬蓬裙。好吧，我承认其实我很喜欢，他这么穿也很萌系~但...他们好好地怎么会穿女仆装呢？难道正选们都有着不可告人的女装癖？！
　　
　　“哼..这都不知道，这可是我们冰帝的传统，一年一度的女仆节。每个部都要派出几名部员来扮女仆，我们获胜的话将会给网球部带来更多的人气，当然！就算我们网球部不参加，我们网球部也是最高人气的！”迹部看到我一脸吃惊的样子不屑的瞥了我一眼道，他提起网球部自信满满的样子真是耀眼呢。
　　
　　抓抓后脑勺，傻笑，“呵呵，我out了。”
　　
　　注意到迹部会时不时的去看一下门口，问他在看什么。
　　
　　“怎么都现在了，向日还没到。”迹部皱眉道。
　　
　　我摊摊手表示爱莫能助，我跟向日没啥交集，他都不知道，我怎么知道呢。
　　
　　我好奇的跑过去慈郎身旁，逗弄穿着黑色蕾丝女仆裙的芥川慈郎，“呵呵，小绵羊，这么穿还真是适合你呢！”
　　
　　“哪...哪有..我可是男人，别用可爱形容我！”小绵羊脸色微红气鼓鼓的瞪着我。
　　
　　“是~你是男人，可爱的小男人~来给我亲一口”明明这么容易害羞，还声明着自己是男人的小绵羊还真不是一般的可爱啊。
　　
　　我掐，我捏，不停地蹂躏着小绵羊嫩嫩的脸蛋，呵呵，他皱着眉一脸受了惊的小羊的样子，真是萌到不行，只能用湿漉漉的小眼睛可怜巴巴的看着我。放心吧！没捏够你的小脸我是不会放手的！我正想把头伸过去啵一口来着....
　　
　　“你...可不可以..放开我啊！迹部的眼神好可怕啊！”小绵羊扁着嘴看着我身后，我有一种不好的预感..
　　
　　“啊！！痛..痛..痛！！！”
　　
　　“喂！你这个花心大萝卜！有了本大爷还不够么（笔：当然不够啦），居然去勾搭慈
　　
　　郎！本大爷的初吻都给你了！你还有什么不满的！”迹部景吾居然一手叉着腰一手揪着我的耳朵将我从慈郎身边拖回我的位置...“我的小绵羊~~”被迹部揪着耳朵我还不舍的将手伸向慈郎。
　　
　　迹部朝我怒吼道：“你这个不华丽的笨蛋，有本大爷做你未来的情人，你还有什么不满足的！气死本大爷了”
　　
　　说完他狠狠的瞪了我一眼，怒气冲冲的冲出教室。我目瞪口呆中......迹部..真的吃醋了？他不是不喜欢男人么？那天的...是他的初吻！
　　
　　虽然吃起醋来让人吃不消，不过总的来说还是很可爱的。
　　正选们已经全部穿戴好了服装，围在一起等待着久久未到的向日。
　　“怎么办，都要开始了向日才打电话过来说他生病了，怎么办呢.....”小绵羊神色慌张的的向迹部汇报。
　　
　　迹部皱着眉，“真麻烦，居然在这个时候出纰漏！”我暗暗观察着，突然灵机一动。“向日没来，但是他的服装还在这儿，你就顶替他参加吧，这可是事关网球部的荣誉啊！”我料定迹部是个很有责任感的人，一定会因为网球部而参加。
　　
　　“没办法，只能这么办了，本大爷就算是穿女仆装也会是华丽丽的。”脸上却眉头深锁，要穿那种东西啊...但还是不情愿的拿着向日的粉色女仆装进了更衣室。
　　
　　我在心里暗爽，哈哈，迹部的女仆装扮相，真是期待呢~
　　
　　“啊咧！他怎么还没好，我去看看呐！”等了好一会儿，迹部还是没有出来，我和正选们打了个招呼就溜进了更衣室。
　　
　　“混蛋！你怎么跑进来了！”迹部看我进来了，立刻想捂住他身上的衣服，可惜范围太广，是怎么也遮挡不住的。
　　
　　我着迷的盯着迹部，带着猫耳的粉色女仆装怎么看...怎么让人想要扑上去啊！因为本来是向日的，所以迹部穿起来有点短，露出了更多的美腿~他还一副惊慌失措的样子，真的好性感...
　　我鬼使神差的在迹部的目瞪口呆中将嘴盖上了他如樱花般娇嫩的唇瓣..
　　
　　两唇互相吸吮发出H靡的‘滋滋...’声让迹部脸红心跳，“嗯..你在做什么！”突然感觉到有只手居然再摸自己的大腿，迹部顿时感觉到了危险。
　　
　　我将手伸进他的裙下摸了摸他光滑的大腿，这手感真不错，就是上好的绸缎也比不上！将他拉到更衣室的落地镜前，让他扶着镜子弓着腰，将他的裙子撩到了腰部，顿时，迹部粉色的小内裤露了出来。“你！..你居然这样对待本大爷”迹部惊呼，最羞耻的地方正被他注视着。
　　
　　我拉过他的头，细碎的亲吻落在他的脸上，“把你交给我吧，我的女王。”这呢喃太过温柔，迹部景吾有些迷惑。“唔恩..别..”迹部感觉身上如同着了火一般，身体变得不像是自己的，完全有这个男人主导着。
　　
　　平时的冰帝帝王被压在身下，向我露出他最脆弱的地方，一脸害羞的样子，很轻易的会激起认得嗜虐欲啊。
　　
　　正在我准备一举进入的时候...
　　
　　‘叩...叩’门外突然传来敲门声，“部长，格雷尔，你们好了吧？你们进去了好长时间了耶”小绵阳的声音从门外传来，迹部心里一紧。怎么办，他们不会听到了吧。
　　
　　“没..没事，只是..只是衣服有点难穿，格雷尔..他正在帮我穿...唔...”迹部连忙解释，可不能让他们看到他现在这副样子，正当他说话的时候，那人居然咬了咬他胸前的小红果，有些疼痛夹杂着快}感袭击了他的全身，惹得他激动的叫了出来。
　　迹部没好气的小声对我说，“愣着干嘛，还不穿衣服。”
　　
　　我厚着脸皮，“不要嘛，继续做嘛！”
　　
　　“部长？格雷尔？你们好了没？”小绵羊催魂的声音传来，怨念啊。
　　
　　没办法了，只要自救了。
　　
　　“小绵羊，你们先去吧，反正网球部的上台时间比较靠后，我和迹部会在开始之前到的。”网
　　
　　球部因为人气比较高，所以被学校刻意安排在后面作为压轴。
　　
　　“哦，那我们就先走了。”接着脚步声渐渐消失了..
　　
　　“呵呵，他们都走啦，我们该继续了。”说完手再次摸上迹部的臀部。
　　
　　“喂！...唔嗯，放开本大爷！”
　　
　　我浅笑着将扑到他将他吞吃下腹...
　　
　　更衣室传来了引人遐想的shenyin....（河蟹你懂得）
　　
　　闪光灯不停地闪动着的舞台上，一个个打扮娇俏的学生轮流上场，大都没什么新意..直
　　
　　到....
　　
　　聚光灯下走出了身着粉色蓬蓬裙，脸上还有着一丝潮红（很显然是我疼爱的）的迹部。一切都
　　
　　很完美，除了他的走路姿势怪怪的。（迹部：还不是你害的！本大爷一直都是华丽丽的）
　　
　　轰的一声台下沸腾了，“啊！！！！！！那是迹部大人！我没看错吧，他可是从来不参加这个
　　
　　活动的，啊！快拍照留念。’一个小巧的女生突然狼嚎一声掏出手机疯狂拍照，现在的女生真
　　
　　是....
　　
　　我眯眼凝视看着台上那美丽的身影，嘴角扬起一抹微笑，这个闪耀的人只属于我！ 

作者有话要说：----------------可以拍砖谢绝人身攻击，求评价收藏~~




9

9、第9章 ?初遇女神 ... 
 
 
　　“早安!”啵的一声一个亲吻落在了迹部微微翕动的樱色唇瓣上，我光裸着上身撑着头，满意的看着迷迷糊糊才醒过来的迹部满脸红晕的样子。
　　“啊！今天早上网球部有和立海大的集训。我作为部长不能迟到。”迹部忽然大叫一声。
　　“这样啊，那昨晚我做的时候怎么没说呢，是不是我们迹部大爷其实也很喜欢跟我做的感觉啊。”我笑着调侃他。
　　迹部怒吼道：“混蛋，别乱说，明明是你说不做会死的，然后把我压倒猛亲，都不让我说句话！”
　　“那是因为我们迹部大爷的魅力难挡嘛，小小的我又怎么能抵挡得了如此诱惑呢。”我谄媚的恭维着他。
　　“那当然，本大爷无论什么时候都是华丽丽的！快起来，你也得参加！”
　　“景吾~你昨晚才进行过激烈运动，今天就去集训会不会吃不消啊，所以，你还是别去了吧作为你亲爱的的我当然也得留在家里照顾你来着...”我伸手摸了摸他的股缝。
　　“滚开，快起来，部长怎么可以不参加！”
　　“啊拉~知道了”我无奈的摆摆手穿起了冰帝的队服..话说配上我一头红色长发加上眼镜。。有点不伦不类...
　　“部长，格雷尔，你们来啦~”小绵羊揉着眼睛懒懒道。我说小绵羊你就不能换个招牌动作么....这样揉眼睛容易造成沙眼啊！
　　“立海大到了么。”迹部双手插着口袋有点拽拽的问。
　　“嗯..他们已经等了您半个小时了，在那边的休息座..呐，部长没什么事我就去睡一觉了..”小绵羊指着最拐角处的方向，接着哈欠连天的寻找舒适的适合睡觉的草坪去了，小草啊，我在心里为你哭泣。
　　跟着迹部走到立海大正选们正在休息的地方，“迹部部长真是大牌，居然迟到了半个小时，才知道原来冰帝部长不仅仅自恋狂妄目中无人，连对网球部都极不负责任。”真田面无表情道。
　　迹部的拳头握得紧紧的，他无缘无故被说不负责任，依他这么在乎网球部和个人声誉来看，他肯定非常生气吧。
　　可恶，这个真田，黑面神，连我都不舍得骂的女王，他居然敢这么批评他，可恶可恶！我不禁破口大骂。
　　“你这个黑面神，景吾自恋他有自恋的资本！你是嫉妒羡慕恨！我懂的。你说他狂妄自大目中无人，因为你们都不值得让他放在眼里，他一向都是自律的，只要是网球部的事情无论再小，都会努力去做好，根本不了解他的你你根本不配这么说他！”说出来得爽多了。
　　“你..”真田面色铁青的看着我。“你什么你啊！没话说了吧。”
　　“格雷尔，别说了，别跟他废话，幸村部长，请好好管管你的部员。走吧，去对打训练”“恩”迹部高傲的拉着我头也不回的走了。
　　幸村精市看着那一抹红色的身影走远，嘴角露出了一个意味深长的微笑，这..就是传说中轻易打败忍足侑士的红衣怪人吧，看起来是个很有趣的人呢，迹部景吾好像挺重视他的嘛,迹部在乎的人..有点意思啊。
　　接下来的训练中，正选们被分成许多小组单独训练。分别是
　　忍足侑士对柳莲二
　　向日岳人对丸井文太
　　`户亮对切原赤也
　　迹部景吾对幸村精市等等..
　　其他人都已经开始友谊的对打训练了..只是，我的景吾昨晚纵欲过度，今天无论如何也不能让他训练啊。
　　我慢步走到幸村精市面前，微微一笑：“幸村部长，你好，我是格雷尔。”女神近看还真是更美了呢，蓝紫色的长发，些微卷曲着，看起来就觉得很柔软的依偎在脸颊两侧，纤细的眉毛，薄薄的唇瓣，他整个人给人一种纤细的美少年的感觉，但眸子里却无时不刻闪耀着一股坚定的神色。此刻他也含笑注视着我。
　　“你好，早就对你有所耳闻，怎么？有事？”
　　依旧温柔地笑着。
　　“其实也没什么大不了的，其实景吾今天迟到的原因是今天身体不适，但他还是非要来参加，你也知道女王的脾气吧，自己决定的事情，谁也阻止不了的独裁性格--||。”所以，我想今天他的训练由我来代替，幸村部长你觉得可以么？”
　　“这样啊，真是太糟糕了，请替我代表真田向迹部道个歉，恩，那么就这么办吧。”太好了，想不到幸村女神这么好说话啊，我兴高采烈的向迹部走去。
　　呵呵，正想了解一下传说中的诡异网球，他就主动提出来了，真是顺利的不可思议，幸村精市笑的美丽极了...
　　“景吾，你那里不舒服，今天就由我替你上场吧，都怪我做的太狠了，早知道你用腿夹着我的腰叫我不要停、用力的时候我就不那么努力了。”我一脸诚恳对他说。
　　“混蛋，小声点，被人听到怎么办！”迹部一脸不爽的瞪着我，脸红的大声吼道。自己被人压在下面狠狠地做，还被做到四肢发软，这种事情让别人知道了，他冰帝帝王还怎么混！
　　“不想让我们听到？听到什么啊？”正在打球的小绵羊不知何时停了下来，抱着球拍疑惑的盯着自家部长，眼神无声的说着求真相。
　　我拉过迹部的肩膀一把揽住，暧昧的吹了口气。“没什么，迹部说......说训练结束后请我去吃冰激凌，让我小声点别告诉你们。”
　　“部长，你怎么能这样，我也要去T T..”小羊一脸被抛弃的悲惨样子，耷拉的小脸无声的控诉着迹部，“喂！”迹部面色青黑一片，但是又好像松了口气，伸手在我的后腰上狠狠地拧了一把，痛痛痛！！！男人的腰啊，最重要的部位啊！！对老公不带这样的~
　　他轻叹一口气，看了看慈郎怨念的表情无奈道：“好，带你去..”
　　“耶，部长最好了。”小绵羊抬起耷拉着的脑袋，突然神采奕奕起来，这才心满意足抱着球拍回去了。
　　我乐呵呵的打趣他“你要我小声，自己却那么大声，这只绵羊可是你自己惹的。”
　　“算了，不就是请吃一次冰激淋，本大爷害怕芥川把我吃穷了？”迹部伸手故作潇洒地捋了捋散落到额头的的头发露出了明媚的笑容。
　　------------------------------------------------------
　　网球场上，所有的人都停了下来围观着一个奇异的场景。
　　立海大部长幸村精市正在和有着一头红发的怪人对打，飞速旋转着的网球从左边飞向右边，再从右边飞回左边，居然从开始打到现在都没有落过地！“居然能和幸存部长打成这样.......肯定是个很厉害的人物。”“是啊，格雷尔是部长亲自直接邀请他加入的呢，迹部选拔队员的标准一向是非常苛刻的。”立海大和冰帝的正选们窃窃私语着。
　　我一边和幸存打着球，一边百无聊赖的听着正选们的聊天内容。女神的攻击对我来说毫无杀伤力，我却只能守不能攻，你想想，要是我在立海大和冰帝全体正选面前打败了立海大部长，女神以后在立海大乃至各个学校的网球部面前还有尊严么，别人该说的多难听，立海大部长连冰帝随便一个新加入的队员都打不过。
　　终于，我在看到美人额头上开始渗出一滴滴的汗珠，划过脸颊，在滑过那美丽的脖子，他的立海大队服给汗珠弄湿了紧紧地贴在他的肌肤上。，我贪婪的目光跟随着汗珠....深吸了口气..汗珠流啊流啊直到.....“啪的一声...网球落地了。
　　立海大的正选们松了口气“啊！果然还是部长比较厉害啊。”
　　我耸耸肩无所谓的笑笑，反正本来就没打算赢他，这样也不错。“你很厉害嘛~”辛村精市莞尔一笑，看起来真是说不出的温柔。
　　“还是输给你了啊~”我摇摇头叹了口气故作很沮丧的样子。
　　“哦？是这样么。”他将嘴唇轻轻贴在我的耳边低声道。他用的是肯定，女神的话怎么听怎么觉得话里有话，他！！这绝对是在引诱我！！
　　“呐，时间差不多了，去整理整理物品吧。”我逃一般的离开了现场，总觉得幸村美人有点危险。
　　集训结束后。
　　我正在休息室整理网球器材，听到有脚步声，回头一看，幸村女神正慢悠悠的向我走来，额...现在这儿没人，应该是找我吧。
　　我向他挥挥手算是打了招呼，接着问，“幸存部长有事？”
　　他露出浅浅的微笑，“没什么，就是想等一下请你吃个饭交个朋友。”什么！女神好好的居然请我吃饭。
　　我立马回绝，“我跟迹部已经约好了带小绵羊去吃冰激淋，所以，真是对不起啦。”还好跟迹部先约好了，再说了，我要是跟迹部说不去了，原因是跟女神去喝杯咖啡吃个饭，迹部女王非揪烂我的耳朵不可。
　　“这样啊，真是太可惜了，那，明天中午可以么你应该不会不去的吧？”幸村美人居然蛾眉微皱一副十分失落的样子，美人难过我看着心里好不好受啊，他是不是算好了我就吃这一套啊，唉，就这样我放弃了挣扎。
　　“好啦，明天中午我会去的。”
　　“嗯，那我明来接你哦。”女神立马换了一张笑盈盈的脸。
　　“嗯”苦涩的笑笑，我居然这么容易就被男色诱惑了。。
　　去冰淇淋店的路上。
　　今天的气氛有点微妙，迹部大爷一句话都没说过。这绝对不正常。尤其是觉得背后冷风阵阵啊，一路上只有小绵羊一个人不停的说话。
　　小绵羊（很欢快的）：“今天到冰淇淋店我要吃遍所有的种类！~”
　　迹部：“...。”
　　我：“........。”
　　小绵羊:“.........。”
　　一到店里面，小绵羊就欢快的跑到服务员小姐那里。“大姐姐，我要这个..哦不！这个吧，还要这个....这个也不错呢！啊！这个更好...唉都想要，看来只好这样了，给我这几种全都来一份~~！今天部长请客~~”小绵羊弄得服务员小姐头都晕了。
　　迹部突然用力的拍了一下桌子，吓了我一跳“本大爷去一下洗手间。”起身往洗手间的方向走去了。
　　小绵羊愣了愣，“部长什么时候变得这么小气了，我不过是多点了几个吗。”汗，迹部会因为这种东西生气么！-.-||
　　“慈郎，你先吃啊，我也去上个厕所。”我跟小绵羊招呼了声也跟着迹部进了洗手间。。。。
　　迹部这是怎么了？
　　 

作者有话要说： 留言收藏啊~~~~~~~~~~~~~~~~~




10

10、第10章 ?幽会女神 ... 
 
 
　　轻轻推开洗手间的门，一眼就看到了里面开的水龙头不停地用手接冷手洗脸的迹部大爷，汗颜，在降火？我是不是现在不该出现在他面前啊！
　　我又更温柔的轻轻拉开门，准备灰溜溜的逃走。
　　迹部大爷发火，你要敢惹你去，我可不敢。
　　
　　“站住！”我僵硬的顿住了脚步，愣是不敢回头。
　　
　　“混蛋，你不是进来道歉的么，本大爷现在给你个机会！”迹部大爷怒吼道。
　　咦，我什么时候招了惹了他啊，我真是冤枉啊，难道就因为小绵羊那个？不是吧。我硬着头皮转过身。
　　
　　“呵呵...其实，不就是请小绵羊吃点冰激凌吗，大不了等会儿我来付账，迹部大爷您觉得呢。”我的钱其实还是您的钱。。。不得不得承认咱是吃软饭的。。。
　　他咬牙切齿，“谁要你说这个，本大爷有的是钱，谁在乎这点钱！”
　　我疑惑了，不是这个，还有什么？
　　
　　“幸村精市！你跟他什么关系！别以为本大爷看不出来！你昨天打球是看他看的呆了才输掉了！他有那么好看么！本大爷比他不知道好看多少！”
　　我苦笑，本以为迹部应该没注意到。
　　
　　“是是是！迹部大爷最帅气了，最英俊了，您难得看上小人，我怎么能不感恩戴德呢！幸村精市算什么，您说对吧？再说了，他怎么会看上我呢！”
　　修长的手指打了个响亮的响指，迹部满意的扬了扬嘴角，“我就说嘛！凭本大爷的姿色还会输给他！”
　　
　　“呼！”这口气终于松了下来，话说前面那些恭维的话，大概也只有他会坚信不疑的认为自己本来就是那样的。
　　不过不管怎么样，迹部大爷不生气了就好。
　　------------------------------------------------------------------------
　　又浑浑噩噩的度过一个美好的早上，唉，我都多少岁了，还要跟孩子在一起念书。
　　
　　“喂，走了！去吃饭”正在我胡思乱想的时候迹部提醒我道。
　　
　　“吃饭啊，好啊，嗯？！吃饭！！”我猛然想到今天立海大女神约我吃午饭来着，他应该快到了吧！不行，要是迹部看到了还不得了，唉！早知道不让他过来了。
　　想到这里我连忙捂着肚子，“你先去吧，我肚子疼，我要上厕所，你先去吧..哎哟，好痛，我先去厕所了。”说完连忙溜之大吉。
　　
　　“喂！蠢货，厕所..在这边..”迹部看着人影已经消失不见了，放下了指着方向的手。
　　
　　“要是被迹部知道我骗他，我都不知道是怎么死的！”
　　
　　“这里！”女神站在校门口朝我微笑着打招呼。周围顿时沸腾起来。“好漂亮的人啊！”“啊~~要是我男朋友就好了。”人声里男女生混杂着。
　　
　　“跟我走！”我丢下一句话就拉着幸存赶紧远处跑去。
　　
　　“就这一家吧！”跑了好一段时间，我终于停了下来，脸不红心不跳。但反观幸村美人气喘吁吁，不停地喘着气，呵呵，毕竟是人类啊。
　　
　　“你..你确定？”女神有点讶异的指着面前的有些显得凌乱的小巷子，里面人声鼎沸，有些嘈杂。
　　
　　“恩！”我确定的点了点头，心想只有这里迹部是绝不会来的，万一在什么高档餐厅遇到迹部了...什么下场可想而知，咦！怎么总有种偷情的味道。
　　
　　“来！”我拉着美人往里走，里面有着各式各样的小店，多到数不清种类的风味儿小吃。
　　我们东看看西看看，我因为不是很了解日本的美食而觉得很是新鲜，而幸村美人大概是家教，亦或者是病情的限制，而从未享受过这种在小吃摊子上面从头吃到尾的乐趣吧。
　　
　　“啊，你看！那个不是神之子幸村精市么！！啊！我的手机在哪儿。快帮我找找！咦。那个他对面的是谁啊？”
　　不知道有人注视正在注视他们的两个人吃的很欢。
　　
　　“恩！这个好好吃，你吃吃看！”女神送了一口不知名的小吃到我的嘴边，我就着他的手吃了下去，“恩，是不错。”幸村笑的很美，不是一开始那种有些疏远的笑，他笑得很孩子气。
　　
　　“格雷尔。”他突然叫我。
　　
　　‘啵’我刚抬起头，幸村居然猛地对着我的脸颊亲了我一口，吓！这闹的是哪一出？
　　我一反映过来就弹得老远，“你你你...！”
　　他微微一笑“这是感谢你今天让我这么开心，本来应该是我请你的，结果变成你带我逛了，总之，今天真是辛苦你了！”
　　
　　“哪有，我也蛮开心的，再说，午餐还不是你付的账。我们回去吧！我送你回学校。”
　　只要不被迹部大爷发现，今天算是个美好的回忆呢！ 

作者有话要说： 留评啊~~~~~~~~~~




11

11、第11章 ?女王发怒 ... 
 
 
　　“又是一个好天气呐~！”我拉开窗帘看了看窗外。
　　
　　“恩，是不错。”迹部下了床起身走到我身旁。
　　
　　‘啵’我在迹部唇上亲了一口，轻声道，“早安！”
　　
　　“一大早少给我肉麻，你想让我吃不下饭么！”迹部嘴上说着讨厌，可是我分明看见了他眼里
　　
　　闪烁的愉悦。
　　
　　一起吃早餐的时候，迹部突然漫不经心的问我，“对了，你昨天怎么突然肚子不舒服，现在怎么
　　
　　样了。”
　　
　　被提到这件事我做贼心虚的身体一僵，抽动嘴角道，“额..好多了..”
　　
　　“哦？也就是说还不是很好了。”他别有深意的瞥了我一眼，这是什么眼神！！！我在心里滴
　　
　　着汗。
　　
　　“额..恩..有点。”只要继续撒谎了，唉，撒一个谎果然就要撒无数个谎来圆。
　　
　　“额，吃完了？”我见迹部大爷擦了擦嘴，插着口袋站了起来，在我面前耍什么酷！你什么样
　　
　　子我没见过。
　　
　　“恩。今天早上我有点事，先走了，不用太想本大爷。”说完砰地一声带上了门。
　　
　　很快吃完早餐我也出了门，真不知道迹部大爷这么早有什么事急着做。
　　
　　今天不知怎么的，总觉得有种不详的预感。算了，别乱想了，我难道还会被恶狗追什么的么，我
　　
　　堂堂死神怕什么。
　　
　　刚到学校门口，就觉得总是有人回头看我，难不成我变帅了？那不能啊！今天早上我才照的镜
　　
　　子，还是原来的样子啊，难不成全校的品位终于改变了，懂得欣赏我这种类型的帅哥了？各种猜
　　
　　想浮上心头。
　　
　　“格雷尔！你可来了..看看这个！”才坐上凳子，小绵羊就迅速移到我身边。
　　
　　“嗯？....咦！！！这个是！”小绵羊手上拿着一份校园报，上面赫然是我和幸村美人亲吻的
　　
　　照片，准确来说应该是幸村美人亲我才对，(喂，这个不是重点）拍的不错嘛，等等！我和幸村
　　
　　美人！！！很明显是昨天一起吃饭的时候照的！！！
　　
　　“格雷尔..你...手段很厉害嘛！连立海大神之子都跟你约会呢，真是看不出啊”慈郎笑盈盈的
　　
　　看着我，眼里居然是....钦佩？！！钦佩个屁啊！我惨了，我在心里哀嚎。
　　
　　完了，这要是被女王看到了还得了？！！对了女王呢？
　　
　　“呐，慈郎，迹部呢？”我小心翼翼的问。
　　
　　小绵羊摸了摸自己看起来就很松软的橘色头发，“不知道呢，迹部还没来呢。”
　　
　　“不会吧，他明明比我先走的..”不行，我一定要在迹部来之前消灭一切证据。
　　
　　我一把抢过小绵羊手里的校园报，掏出低级的死神武器----小剪刀就是一顿狂剪。
　　
　　小绵羊目瞪口呆的看着格雷尔的手飞快的动作着，这...速度...也太快了吧。
　　
　　处理完那份校园报后，突然想起了报纸是有很多份的！迅速飞奔向各个班级将所有今天的报纸都
　　
　　没收了！问我他们怎么肯？当然，愿意交的我自然不会为难，但是不肯上交的！哼，特殊情况特
　　
　　殊对待！
　　
　　对了，还有校刊售卖处。
　　
　　我捧着一大摞报纸满意的寻找销毁地点去了。
　　
　　“今天的报纸真是好卖呢，总觉得那个人有点眼熟啊”卖报纸的大叔笑嘻嘻的看着火红的身影
　　
　　渐渐走远，数着手里的钱，迹部大爷给我的零花钱啊~~T T
　　
　　以最快的速度处理了学校内所有今天的报纸后，有些烦躁的回到座位 ，真是麻烦啊。
　　
　　‘碰’的一声，门被踢开了，迹..迹..迹部！我的目光锁定在他的手里的那本我熟悉到不能再
　　
　　熟悉的报纸...完蛋了，他的脸色不是可以用阴沉可以形容的。
　　
　　我上前拉着他的手，“那个是误会..”
　　
　　我的话还没说完，迹部一把甩开了我的手一字一句道，“误会！你骗本大爷说你肚子疼，然后去
　　
　　跟立海大的狐狸精笑嘻嘻的吃午餐，你跟我说是误会！”
　　
　　我愣住了，我确实是骗了迹部，不过当时确实是害怕他误会才撒得慌，现在..说出来，他怕是不
　　
　　会相信吧..
　　
　　“靠，你说肚子不舒服，本大爷居然还为了你一大早跑去买药，我真是白痴。”一盒药盒状的
　　
　　物品被扔到了我的课桌上。
　　
　　“你可以滚了，本大爷在也不想看到你。”迹部背对着我看着窗外的天，不知道在想什么，只
　　
　　是眼圈红红的。 
　　
　　“迹部..我真的和他没关系”我努力解释着，走过去一把抱住他的肩膀。
　　
　　他推开我，挥手就是一拳，“居然到现在还说没什么！你去死！”接着气冲冲的冲出了门外。
　　
　　“......”班里的人看着我久久没有人说话。
　　
　　这时候小绵羊走过来，轻声道，“也就是说..格雷尔劈腿了..呐？你可真有勇气呢~”
　　
　　“哦~..”班里的人开始议论纷纷。
　　
　　“...”这只绵羊真是唯恐天下不乱，真想尝尝绵羊肉是什么味道的！
　　
　　奇怪啊，我明明把所有的报纸都销毁了啊，为什么迹部还能看得到？正在我苦思不得其解的时
　　
　　候...卖报纸的大叔捧着一大摞报纸吆喝着，“加印的校报，有人要的么~~~”我强忍着揍扁大叔
　　
　　的冲动。
　　
　　放学再去迹部的公寓就发现....锁被换了，其实我大可以一拳毁掉这个门，但是..迹部会更生
　　
　　气吧？
　　
　　就这样，我就这样被迹部女王赶出了门....不要啊！虽然说死神不吃饭不睡觉也没什么关系，
　　
　　可是我的灵魂可是个不折不扣的人类啊！我还是习惯于每天吃喝睡的...
　　
　　漫无目的地的在街上飘来荡去，那个走在我前方不远的...
　　
　　那个少年有着茶色头发，看上去很有光泽，带着细框眼镜的黑色眼睛里透出锐利清澈的眼神以及
　　
　　知性。
　　
　　高挺的鼻子，整个人给人一种十分严肃，冷静沉着的感觉。
　　
　　这可不就是青春学园的手冢国光么。 

作者有话要说：------------------------------------------------------------求评价、收藏、




12

12、第12章 ?赶出家门 ... 
 
 
　　咦，手冢国光这是要去哪儿蹑手蹑脚的跟着他来到一家店，这个是.......露营用品店？
　　
　　原来青学部长喜欢露营啊，真无趣呐，照我说没事就该多跟女孩子约约会什么的，那么帅气的
　　
　　脸，一天到晚绷着多浪费。绷着张脸显得多不尊敬啊，小心别人看你不顺眼。
　　
　　再去看手冢的时候他好像已经买好东西出来了，手里抱着一个黑色旅行袋。
　　
　　啊嘞，有人正在靠近他呢，看来还不止一个呢，好像有恶意？有好戏看了呢，扶了扶深红色的
　　
　　眼镜，我饶有兴趣的等待着小丑们给我上演的好戏。
　　
　　“哟！这不是青学网球部的手冢国光么，手冢部长怎么会有空在街上闲逛呢，哟！这是什么，我
　　
　　来看看，哟！帐篷啊，正好我们几个兄弟想去露个营。”靠，这声音真是难听的让人无法忍受，
　　
　　如同泡沫与泡沫摩擦产生的那种让人极为不爽的声音，全身的鸡皮疙瘩都颤栗起来了。撕心裂肺
　　
　　男粗鲁的伸手一把夺过手冢手里的旅行袋。
　　
　　“还给我。”手冢维持着原来的姿势面无表情道，虽然他动都没动，但是周围开始散发着寒
　　
　　气...撕心裂肺男也有些被他的气势震住了，愣是维持着打开旅行包后被震到后的目瞪口呆的样
　　
　　子。
　　
　　“喂，你这个家伙，在我们的地盘上还敢撒野”反映过来的撕心裂肺男意识到自己居然在一大帮
　　
　　手下面前被人家手冢一个人吓到，有些难堪的拎起手冢的衣领的恼羞成怒道。
　　
　　手冢虽然打网球很在行，但是他打架很明显是不可能打得过这一群人的，哎~~关键时刻还是得
　　
　　我格雷尔大人出场啊。
　　
　　一手丢出去一个.......
　　
　　拍拍手上的灰，刚才那群人长的真是难看啊，长得难看就算了，你脸上长的干净点也好啊，刚
　　
　　才那群人居然满脸的青春痘，还有白色的东西溢出...不过算他们走运，还好脸上我没忍心下
　　
　　手，不然就破相了-.-，不对啊，就他们那脸，破相等于整容啊！
　　
　　手冢见人都被我解决后，漠然的捡起地上落了些灰尘的黑色旅行包，轻轻地拍掉了上面的灰。
　　
　　完成这一系列动作后居然头也不回的走了？
　　
　　我轻轻一跃到手冢面前展开双手拦住他，眼带笑意的看着他，“对待救了你的人就这样么？连
　　
　　句谢谢都没有？”
　　
　　“我没有让你救我，让开。”手冢国光冷冷的对我说。
　　
　　这个家伙！本来我不打算怎么样的，不就是开个玩笑的搭讪一下么！
　　
　　“救命恩人露宿街头，你何其忍心？”我抽出久违的小手绢，接着对着鼻子猛擤了下鼻涕，眼
　　
　　睛眨巴眨巴的看着他，就像一只被遗弃的小狗一般。
　　
　　他站在原地没有反映，我顿时扑到他身上紧紧黏住。
　　
　　于是就这样...手冢国光身上黏了个沉重挂件一步一步往回走，途中不断有路人回头看着这奇
　　
　　异的景观，想要靠近看热闹却被手冢的寒气吓得不敢靠近。
　　
　　某不知死活的人还在他身上蹭啊蹭的做可爱状。
　　--------------手冢宅-----------------------------------------------------
　　
　　“手冢家还是很温馨的嘛，跟人看起来不一样啊，你是一个人住的么”我好奇的这里看看那里看看。
　　
　　“你还看到了别人么。”他整理着刚买回来的旅行袋里的帐篷，都没看我一眼。
　　
　　手冢的家跟想象中的男孩子的家不一样呢，浅蓝色的墙面，洁白的床单，暖黄色的枕头整齐的摆
　　
　　放在床头。一般男孩子都不会将家里收拾的这么整洁，最起码，床底下也该有一两只没洗的袜子
　　
　　吧。哈哈，我去突袭。
　　
　　“....”掀开床单，床底下空空如也，更可怕的是居然一丝灰尘也没有，部长你这洁癖也太变
　　
　　态了吧！！
　　
　　“不要随便碰我的东西，否则我随时让你走。”在我打算进一步探索手冢房间奥秘的时候，手冢
　　
　　放大的散发寒气的脸突然出现在我的面前。
　　
　　“呵呵呵~~只是你的房间有点灰，我来帮你擦擦，呵呵呵”我边说着边拿过他书桌上的茶杯哈了
　　
　　口气，用袖子努力的擦拭着。
　　
　　目光扫视了一眼手冢...他的脸色不善啊...
　　
　　我放下茶杯便逃之夭夭，万一他把我赶出去怎么办，我不要睡大街!!~~~~(>_<)~~~~
　　
　　啊！青学果然是充满着青春的气息啊，跟冰帝的华丽不同，一阵风吹来，却让人感觉如沐春风
　　
　　啊！青学的空气格外的清新啊~！
　　
　　话说你问我为什么能来青学呼吸空气？呵呵，很简单..我就死黏住手冢撒着娇，到最后自己都
　　
　　觉得恶心的有点受不了的时候，手冢终于答应帮我办转学手续了。
　　
　　在冰帝是混不下去了，景吾宝贝~~我真的是冤枉的...想起当时他把药盒扔过来的情景就有些
　　
　　后怕，从没见过迹部这么生气过...还是稍微离开他的视线一下，让他冷静一段时间吧。
　　
　　手冢带我到一个班级门口就漠然离开了，真无情T T！
　　
　　我在黑板上迅速的写着格雷尔三个字，⊙n⊙b汗，字有点丑啊。写完后转身面对班里的同
　　
　　学，微笑道，“我叫格雷尔，请多多指教。”
　　
　　“呵呵~好像很有趣的人”不用看也知道是谁！！不二周助笑的眼睛眯成一条线。
　　
　　“是啊~喵”。有着红褐色头发的菊丸英二回答道，真萌啊！！！
　　
　　“老师，请问我可以做菊丸同学后面的那个位置么？”我笑着问老师，应该是通知才对，我大
　　
　　步流星的走到那个位置放下东西坐下了。
　　
　　老师无奈只好应了声，“格雷尔同学就坐在菊丸同学后面吧。”
　　
　　刚坐下，菊丸英二就回过头笑着问我，你怎么知道我叫菊丸呢？
　　
　　你那么萌，我想不认识都难啊！这么回答有些太突兀了。
　　
　　想了想回答他，“菊丸同学和大石秀一郎可是青学有名的黄金搭档呐，我能不认识么！”恭维
　　
　　的话谁都会喜欢听，果然猫猫听后摸摸后脑勺羞涩的笑了。 

作者有话要说： 依旧..求评论求收藏~~~~~




13

13、第13章 ?初入青学 ... 
 
 
　　卡哇伊~！果然是青学的猫猫啊,菊丸算是青学最好相处的一只了吧，不二周助什么的，表面很
　　
　　温润...骨子里比部长要可怕多了....
　　
　　正当我想到不二周助那只腹黑熊的时候，突然有一种不祥的预感。僵硬的扭过头，赫然看到不二
　　
　　周助正在眯起双眼微笑着着我。
　　
　　为什么不二也在这个班~~~~(>_<)~~~~
　　
　　我立刻回过头不去看他，总觉得他好危险，暂时我想安稳的呆在青学，不想招惹任何麻烦。
　　
　　菊丸真的是很热心呢，一直在和我介绍青学的详情，其实他也未必了解的比我多吧，网球王子上
　　
　　我该看过的都看过了。
　　
　　就这样，一天就这么晃过去了...
　　
　　走廊上....
　　
　　“咦！网球部长手冢国光！他怎么会到这儿来？啊！好帅啊”一个女生小声的对另一个同班的
　　
　　女生兴奋道。
　　
　　“手冢居然来接我们去训练，真是少有呢。”不二周助笑着走向手冢国光。
　　
　　“你先回去，我要训练。”手冢甩下一句话就准备离开。到了青学有不想去看看王子们打网球
　　
　　的人么，我当然不会放弃老天给我的这个好机会了。
　　
　　“我也要去！”说完我快步跟上手冢的脚步.
　　
　　“部长，这是你朋友Nya~？？”菊丸疑惑地看着我们。见手冢国光不说话，我抱着他的手臂勾
　　
　　唇笑道，“我啊，和手冢是生死相许的关系哦。”我救过他，当然是生死的关系了-.-
　　
　　“呵呵，好像很有趣的样子。”不二周助笑的一脸奸诈。
　　
　　手冢黑着脸瞥我一眼，我笑的更欢了，这个手冢有点儿意思啊。
　　
　　青学的王子们比冰帝少了一丝贵族气息，但是他们的身上却尽情挥洒着青春气息
　　
　　我们到场的时候已经有几个青学的正选们在自由练习，还有几个年龄比较小的正在进行挥拍训
　　
　　练，在看起来跟冰帝的有点不一样呢，或许是比较自由吧。
　　
　　差不多都到齐了之后....
　　
　　“全体队员今天进行体能锻炼，绕操场跑10圈，最后跑完的，会遇到什么可怕的事，想必你们
　　
　　应该了解。”手冢面无表情的推了推眼镜。
　　
　　这时，乾端着两碗正冒着诡异味道的乾汁上场了....他的镜片噌的闪烁了一下，只见场上的正
　　
　　选们无不露出恐慌的深情，当然除了那只腹黑熊，依旧眯着眼笑得灿烂。
　　
　　“开始！”手冢一声令下，大家都争先恐后的以前所未有的热情开始奔跑，乾汁..果然是很强
　　
　　大啊...
　　
　　我乐呵呵的看着他们，青学的王子们相处的很好呢,关系真是融洽啊，羡慕呢。
　　这两天我过的很是悠闲，就是着实有点无聊，天天白天去青学打发时间，晚上呢，嘿嘿，当然
　　
　　是逗弄手冢国光了！每次贴在他身上撒娇他都青黑着脸一动不动，看到他这样我就乐了，他是
　　
　　这些天我唯一可以拿来消遣的。
　　
　　虽然这样的日子也不错，但是...对于我来说有些太过平静。我忍不住翘了一天课去找乐子。
　　
　　唉~街上真无聊呐，为什么没有凶徒持刀抢劫，或者黑手党横行什么的事情发生呢！！我承认
　　
　　我有点儿唯恐天下不乱啊，正在我无聊到快发霉的时候，居然真的看到两个穿黑色西装的男人？
　　
　　他们的怀里居然有枪！虽然只露出了一点，但还是被我看到了。果然是黑社会吧！哈哈，去端了
　　
　　他们的老窝，既然乐子没上门，我就去找乐子好了！
　　
　　我轻轻地跟在他们身后，咦！这条路看起来不像是去老窝啊....两个黑西装男人走到一幢高层
　　
　　建筑附近停了下来，找了个隐蔽的树丛躲了起来，观察着门口的动态。仔细一看这个居然
　　
　　是.....迹部财团！！迹部父亲的产业，他们难道是想要杀掉迹部的父亲么！
　　
　　正当我思绪万千的时候，其中一个男人说了句“来了，准备。”接着就是子弹上膛的声音，两
　　
　　个杀手一起行动是为了确保杀死迹部董事长么？
　　
　　一辆黑色凯迪拉克开了过来，车门打开了，车上走出了以为看起来十分干练的中年人，长得跟
　　
　　迹部还真是像呢。（废话！迹部是他儿子，不像才怪呢！）
　　
　　两个黑西装的男人将枪对准了迹部父亲正准备发射，突然...怎么一片漆黑。
　　
　　“想问是为什么么？呵呵。”正在他们疑惑的时候我很好心的松开了捂着枪瞄准器的手，给了
　　
　　他们一人一拳，他们狼狈的倒在了地上，我慢步走过去捡起地上的枪，温柔地笑着问他们，“是
　　
　　谁派你们来的。”
　　
　　两个男人更害怕了，相信我，我真的什么都没做，我只是温柔的问着他们的同时轻轻地折断了
　　
　　手里的枪而已。
　　
　　“大...大..大..大人，请您放过我们吧，我们不过是别人付钱跟我们买他的命，我们什么都
　　
　　不知道啊。”两个男人拼命地在地上磕着头。
　　
　　“哦？你们的老大在那儿，我要见他。”
　　
　　我坐在大杀手集团老大的位子上，有些无聊的转动着椅子。“到底是谁要迹部财团董事长的
　　
　　命？”
　　
　　跪在地上的人据说就是这个杀手集团的boss，本以为是多厉害的人物呢，谁知道是那种一拳打
　　
　　倒了就哭爹喊妈的德行，真是没有意思。
　　
　　他抬起被我打成猪头的脸泪汪汪的说，“雇佣我们的是他们财团的另一个股东，叫迹部平川，
　　
　　是迹部董事长的小舅子。”
　　
　　我算是弄懂了，原来是金钱的纠葛啊，这次没有成功，很快便会有下次。“还有比你们更大型
　　
　　的杀手组织么？”
　　
　　猪头boss立马回答，“我们S帮可是全日 本最大规模的杀手组织，里面的杀手也是顶尖的，
　　
　　就是您实在是太厉害了，我们才难以匹敌，其他的都是要对我们听命是从的。
　　
　　“噢，这样吧，你下令不许再接有关于迹部财团董事长的case，违者杀无赦！”或许是我说话
　　
　　的表情有些可怕，跪在地上的猪头boss吓得浑身发抖。
　　
　　“以后，我就是S帮老大，好好跟着我，我是不会对你们怎么样的。听到没。”斜睨了猪头男
　　
　　一眼。
　　
　　“遵命，老大！”猪头男吓得立马跪地磕头。
　　
　　这么容易就成了头头还真是没有挑战性呢，不过有了他们保护迹部一家，他们应该会安全一些
　　
　　吧。
　　---------------------------------------------------------------------------
　　迹部宅.....
　　
　　“那个混蛋！叫他不回来，就真的不回来了，本大爷当时在气头上，都不会好好哄哄本大爷！
　　
　　混蛋混蛋！”迹部坐在双人床上疯狂的蹂躏着格雷尔睡过的枕头。
　　
　　一会儿之后...
　　
　　“其实本大爷是喜欢你才会那么生气的，你生气了么，所以这么长时间了还不回来？”厌倦了
　　
　　吧，对这样任性的我厌倦了吧，你不在没人帮我盖被子，没人亲吻我的唇，更没有人在我冷的时
　　
　　候抱住我温暖我。迹部颓废的用手指轻抚着枕头，抹平上面的褶皱。
　　
　　“立海大的幸村已经跟我解释过了，我错怪你了，你不在房间好冷，格雷尔...快回家...”
　　
　　晶莹的泪珠一颗颗落在被子上，泪水打湿了眼角的泪痣，迹部深深的将头埋在格雷尔的枕头
　　
　　里，因为上面还有着他的气息。
　　
　　“景吾宝贝，你怎么了。”才刚从窗户进来就看到迹部居然在哭？我冲过去一把抱住他，将他
　　
　　拥在怀里。
　　
　　“别再..离开我”迹部紧紧地回抱住我，这是迹部第一次主动拥抱我，我忍不住激动起来，我
　　
　　的炙热正紧紧顶着迹部的后面，啊，这一段时间来，都禁欲着呢-.-
　　
　　“啊....用力..哼恩...”迹部可是第一次这么主动啊，本以为他会一脚踢我下床，没想到他
　　
　　比我还主动。
　　
　　我抬高他的双腿，让它们夹着我的腰，一边猛烈地动作着，一边将湿热的吻紧密的落在迹部的胸
　　
　　膛上。
　　
　　“唔嗯..恩..”看着他难耐的扭动着腰身，这样的迹部真是妩媚到不行。
　　
　　迹部只觉得全身像是着了火一般，完全无意识般被这个男人所牵动。抬起头，和他交换了一个
　　
　　缠绵的吻，唇舌相交，他感觉到有什么炙热的液体进入了他身体内部...他紧紧抱住身上的男
　　
　　人久久不肯放开，恋人之间最幸福的时刻莫过于此时此刻....... 

作者有话要说： 正在进行合并工作，前面字太少了，给大家带来的不便请原谅




14

14、第14章 ?手冢爆发 ... 
 
 
　　“这么早起床干什么？”迹部抱住我的腰部拦住我穿衣服的动作。
　　
　　“今天还要上课，我还要赶回青学，宝贝，你还能再睡一会儿，这里要好好休息啊~”我伸手
　　
　　扭了捏迹部昨晚被我狠狠疼爱过的小屁股。
　　
　　“什么！你说你要回青学？！你不是应该跟本大爷回冰帝才对么。”看来迹部还不知道我转学
　　
　　去了青学啊，不过..我想青学应该是暂时回不去了，转学手续可是动员了S帮的黑西装去恐吓冰
　　
　　帝校长，才能在这么短的时间内完成转校。
　　
　　我搂住迹部，轻声道，“我现在是青学的学生哦，我暂时可能是回不了冰帝了。”迹部听了我
　　
　　说的话有些脸色难看。
　　
　　“你是不是喜欢上了青学的哪个人了！不！不许离开我，我知道我很任性又霸道，但是这样的
　　
　　我，你招惹了就要负责到底！” 迹部眼神坚定地看着我。
　　
　　“景吾...我喜欢你。”
　　
　　迹部一听，有些激动的将唇送上了我的。
　　
　　景吾，我再也放不开你了。
　　
　　正在这时候，突然想起迹部董事长的事情，松开迹部的唇，“你听我说，我有事情要告诉
　　
　　你。”
　　
　　“什么”迹部疑惑地盯着我。
　　
　　“景吾，我说出来你也不要太担心，就是...有人想要谋害你父亲，应该是你的舅舅迹部平
　　
　　川，不过放心，他派出的杀手已经被我解决掉了，只是为了保险起见，要你父亲务必小心警
　　
　　惕。”
　　
　　虽然格雷尔说要他别担心，但是...还是会忍不住担心，舅舅是个野心很大的人，他一直都知
　　
　　道。
　　
　　‘啵’我给了迹部宝贝一个离别的吻就披起外套往外奔去。还得回一趟部长那里啊，虽然他完
　　
　　全不会担心我的吧。
　　
　　掏出手冢给我的钥匙打开门，一眼就看到手冢国光如同门神一样坐在靠近门口的沙发上，犀利
　　
　　的眼神与我的目光对上了，顿时感到一阵冷气。
　　
　　“你可回来了。”声音冷到不能再冷，冻死我了！部长怎么了。
　　
　　“是..是啊。”我还是用颤抖着的声音回答了今天看起来格外可怕的部长。仔细回想了一下，
　　
　　我昨天不在，没道理会弄脏他的东西啊！
　　
　　“这是什么。”手冢走过来，指着我脖子上的青青紫紫的吻痕问，声音那是相当的低沉。
　　
　　“额..这个吗。”手冢怎么问起了这个，还真让我觉得是妻子在审问外出的丈夫啊，不过，手
　　
　　冢跟我又不是那种关系--||难道跟他说这个是我昨晚和迹部，你没听错，就是冰帝的那个迹部
　　
　　景吾~！我们昨晚爱爱留下的痕迹--||
　　
　　“咦，等等，你这个没睡好么？”才注意到手冢的眼睛下居然有黑眼圈，立马扯开话题，不过
　　
　　这个黑眼圈也很可疑啊，难道是等我？
　　
　　“不是，不关你的事。”手冢好像猜到了我的想法似的，把头别向一边否认道。
　　
　　“是谁..你和谁做了这种事情。”虽然他是垂下头的，我还是感觉得到他的咬牙切齿。
　　
　　咦！！！这是个什么情况！不好，还是快逃吧。
　　
　　正当我想要逃离事发现场的时候...手冢居然一把拽住了我的长发！！那满脸阴沉的样子..好
　　
　　可怕！！
　　
　　这个方向是哪儿？才发现手冢居然正拖着我走向的目的地是.....他的大床！！
　　“手冢你冷静一下！”这样的手冢有点难以应对，眼看着离床只有一步之遥了，我大吼出声。
　　
　　啊咧！~手冢完全无视我说的话，急切的跟我的衣服进行拉锯战，直到我们都只剩下内裤才停了下来。其间他毫不温柔的亲吻着我的唇，他的吻不可以被称为吻，叫它咬比较贴切，毫无章法可言。然而，就是这样的吻居然也使得我的小弟弟开始焦躁不安。
　　
　　他的手移到了我的小弟弟上，胡乱的搓揉着。
　　
　　“痛痛痛！！轻一点，这么重要的地方怎么能这样乱来！”我痛得泪流满面，要是被他折断了，哪儿找备用的！~~~~(>_<)~~~~
　　
　　“哦。”他意外地听取了我的意见，开始轻慢的撸动，这次真的不轻不重，虽然只是用手，但是这跟自己动手比还是舒服多了，在他温柔的抚弄下。我感觉得到我的正在抬头。
　　
　　“好大...”手冢看着眼前的巨物有些愣住了，这么大的东西真的能进去么？要是进去了，还不得痛死......想到这里，手冢不禁有些害怕的一阵瑟缩。
　　
　　感觉到手冢的分神，这对我来说可是个好机会，促穿着望了望自己雄赳赳气昂昂的小弟弟，对不起了！等会儿只能我亲自给您按摩消肿了。
　　
　　“啊----！”我正想起身，手冢好像已经回过神来，大概是察觉到了我逃跑的举动，一屁股坐在我的肚子上，手一推我的胸，我便瞬间被推到在床，我目瞪口呆的望着他接下来的动作。
　　
　　只见他微微起身扶住我的，将我的小弟弟一点点送入他的体内，直到整根没入，顿
　　时鲜红的液体顺着我们相交的地方流下来。“唔嗯...”
　　
　　他的表情看起来很痛苦，没有做润滑痛是当然的，真是太乱来了。
　　
　　接下来......
　　
　　“啊....哈....手冢你好厉害，不要...轻一点..人家受不了了..”卧室里传来了激烈的叫床声，听着这叫床声，会以为这个人被上的有多惨..实则...
　　
　　“明..明明是我..比较痛。”手冢坐在格雷尔的身上，□将男人的炙热紧密的收入体内，双手撑着床，脸上的表情分不清是痛苦居多还是愉悦居多。
　　
　　“你夹的太紧了，我的..也很痛啊，不过..还真是爽啊，这里舒服么..还是这里？”
　　
　　“别..说出来，恩..哼恩....啊......”
　　
　　“我要去了......”
　　
　　我看着已经睡着了的手冢的侧脸发愁，
　　
　　怎么办！睡了手冢国光，迹部不会轻饶我的...他不会...
　　
　　“你这个混蛋，居然背着本大爷花心，看本大爷不阉了你！”脑海里浮现出迹部拿着超大剪刀追着我喊要阉了我的情景。
　　
　　不要啊！！要不这样？
　　
　　“手冢，昨晚就是一夜情呐?~反正你也不会生孩子的呐?~你觉得如何呐?~”
　　
　　不行啊，手冢可能会黑着脸做出比迹部还要可怕的事情...怎么办啊！！！做之前是我是挣扎的，做之中是我是快乐的，做了之后我是悲剧的......
　　
　　只有我知道我其实我是可以推开他的，我只是内心深处不想去抗拒，因为我喜欢这个有些表里不一的冰山，冰山会融化是因为身体里的热情，手冢就是这种外冷内热的人，只有对我才会融化他冰冷的表象，向我展现他的热情。
　　
　　算了，反正睡都已经睡了，现在想这个也于事无补，搂住手冢的腰将他轻轻搂在怀里，闭上眼不再去想。
　　
　　青学网球部
　　
　　“部长，你今天脸色不太好，生病了么？昨天没来训练就因为这个么？”猫猫一脸担忧的看着手冢。
　　
　　手冢有些窘迫的别开头，格雷尔的那个实在是太大了，第二天醒来身体跟被车子碾过似的疼痛不堪，虽然做的时候有过很舒服的感觉。
　　
　　“手冢昨晚睡觉不好好睡，居然乱踢被子，这不感冒了。”看着有些窘迫的手冢我好心的替他解了围。
　　
　　“哦？青学的部长还真是体弱多病呢，格雷尔你说是吧。”有些傲慢夹杂着怒气的声音响起，我便意识到情况不妙了......
　　
　　"呵呵......"我对着明显盛怒的迹部大爷无意义的傻笑着，他看了没笑，我的嘴咧的好酸啊。迹部的声音有些嘶哑，应该是我们做的时候他叫的太激烈所致。迹部和手冢在床上完全不一样。一个是爽了就要使劲儿叫‘还要’，另一个恨不得不发出任何声音，紧咬着唇不吭声，但是他越不吭声我越发的喜欢欺负他，等等！什么时候了，我居然在想这种东西！
　　
　　再去看他们，发现他们在深情的对视，除去眼中的愤恨，这个场景还算唯美......
　　
　　两个气质不同的美少年静静的伫立在网球场上，如同雕塑一般一动不动，只有眼神相互聚焦在对方眼中，不知道的或许会以为他们看对眼儿了......
　　
　　我无奈的注视着他们的举动，虽然他们的眼神看起来都不属于安全范畴，但是我唯一可以确定的是，他们都被我狠狠的做过，应该不至于打起来。
　　
　　再次回过神就发现迹部正一手插着裤子口袋向我走来，我怕怕的看着他的另一只手，有些没种的闭上眼睛凑过脸等待那只手的降临。
　　
　　“咦!” 等了好一会儿该有的疼痛还是没有降临，一只手居然轻轻的环绕上我的右手，我微微睁开眼。
　　
　　“今天我是来帮你办转学手续的，东西什么的也不必收拾了跟我走吧。”他居然拖着我就准备走人。
　　
　　“等等，他是我的，为什么要跟你走。”手冢伸手拦住迹部，面无表情道。
　　
　　旁边的桃城武一脸被吓到的表情拉住乾的衣服猛问，“我是不是耳朵出问题了！部长居然说格雷尔是他的人！是我做梦吧！”
　　
　　“不是，我也听到了，很好的资料。”乾镜片一闪，拿起笔就开始刷刷的写写写。‘格雷尔是部长的男朋友，格雷尔和冰帝部长迹部景吾暧昧不清’
　　
　　“喂！他是本大爷的男朋友！你们部长勾引格雷尔才对！”
　　
　　“哦，这样啊，谢谢你帮我完善资料。”乾一脸诚恳的向迹部表达着谢意，笔头又
　　开始动啊动......
　　
　　我嘴角抽搐着看着耍宝的两个人，你们还嫌我不够乱是吧，迹部居然还和他们搀和在一起。
　　 

作者有话要说：求评价求收藏...




15

15、第15章 ?齐人之福 ... 
 
 
　　无可奈何的看着他们，随即实在是忍不住了。我决定和他摊牌。迹部......对不起，让你伤心了。
　　
　　下了决定后我便走向迹部，将他从众人中拉出来走向网球场角落。
　　
　　迹部仿佛感觉到了我要说些什么，眉头紧皱，眼里闪过一抹难以察觉的恐惧，虽然很快就换回了平常那一副不可一世的傲慢，还是被我捕捉到了。高傲如迹部，我居然让他有恐惧不安，心里忽的生出一丝愧疚，不禁对他多了几分怜惜。
　　
　　就这样用充满愧疚的眼神深深的凝望着他，久久没有说话，因为不知从何说起。
　　
　　“既然你没话要说本大爷就先走了。”迹部仿佛被我的眼神看的更加不自在了，眼里褪去了傲慢的伪装满是受伤，他迅速别过头。
　　
　　“别......”我赶紧在他准备落跑前拉住他的手紧紧攥在手里。
　　
　　他默然，没有回过头却顿住了脚步。
　　
　　“对不起，在这期间喜欢上手冢，对不起！”艰难的向他阐述着，察觉到迹部的微颤，接着便是用尽全力的挣扎，我连忙将他按在我的怀里。
　　
　　"本大爷不想听！你别说了！"迹部的声音带着脆弱的颤抖。
　　
　　“听我说完，但......你对我来说永远都是特别的，我爱你！”将他的唇直直按向我的，狠狠地咬住他的唇瓣，将舌头探入，疯狂的搅动着。
　　
　　“你居然想脚踩两只船！”迹部大口的喘着气，一边消化着我说的话，等他意识过来揪着我的衣领就是一阵怒吼，还好我有所准备的捂住了耳朵。
　　
　　“额......”我有些无话可说，毕竟确实是我的不对，我没有立场去向他解释说这是误会什么的。
　　
　　“本大爷就知道......你那么着急着回青学，肯定是有让你......挂心的人！”迹部推开我，有些哽咽道。
　　
　　“......”
　　
　　“但是，你会遇上手冢都是本大爷自己造成的，要本大爷放开你是不可能的。既然......既然你说本大爷是你心中的独特，那本大爷就......就无论如何也要呆在你身边，但是......你永远只能最爱本大爷！”迹部转过身目光灼灼的注视着我，眼里满是坚定，迹部......你的爱我感受到了，这样的你怎能不让我心疼。
　　
　　“迹部......”我走到他身边揽住他的腰，有些动情的呼唤他的名字。迹部会立刻答应，是我万万没想到的......
　　
　　得到迹部的许可后，我牵着他的手来到手冢面前，伸出另一只手拉起他的手，将两只手紧紧的握在手心里，这两只手我再也不会放开。
　　
　　“你跟他说了什么。”手冢目光微冷的看着我，不过我对着找已经免疫了，咱已经习惯了他没事儿喜欢乱放冷气的习惯，我会自动将它理解为手冢式“寒“情脉脉~
　　
　　我勾起一抹轻笑，的用指腹轻抚他的脸颊，接着在他的唇上轻轻吻了一下，“手冢~以后要和迹部好好相处哦。”
　　
　　“喂！虽然本大爷答应和他共享你，但是并不代表你们可以当着本大爷的面这么亲热！无论如何本大爷都是你心目中最华丽丽的！”迹部虽然吼出的声音很大，但是却并没有像最开始的那样充满着火药味。
　　
　　“......”手冢只是看着我们一声不吭，眼里有着不可置信，他......应该是一时间接受不了，不过，既然你招惹了我，踏入了我的世界，进入了我的心扉，就得有常驻的觉悟！
　　
　　网球场上静的可怕，怕是此刻一片树叶掉下的声音都会清晰可闻吧，直到......
　　
　　“格雷尔有两个男朋友，部长和冰帝网球部长迹部景吾。嗯，很久没有收集到这么好的资料了！”乾激动的大喝一声，笔头开始唰唰的在笔记本上写啊写的，
　　
　　网球场上顿时如炸开了锅似的沸腾起来，大都在时不时偷偷看我们几眼接着窃窃私语着。喂！桃城武你的笑容可不可以不要这么猥琐！不二周助！你的笑可以再奸诈一点！我哀怨的看着声音吼得那么大导致这个场面的罪魁祸首-----迹部的脸上也染上了一层绯红，现在害羞也太晚了吧！！！
　　
　　“全体绕操场20圈！”手冢的声音如同天籁般响起。
　　
　　我看着愁眉苦脸的正选们乐呵呵的笑着，报应了吧，要你们狗仔~我一手搂着一个老婆笑得得意极了，当然这两位都不是那种会老老实实在我腿上的乖宝宝，一刻都不安宁的挣扎着。不过对我来说挣扎是无用地！我伸手在迹部的腰侧轻轻一捏，在手冢耳垂上轻轻一舔，这不都老老实实瘫软在我怀里。
　　
　　哈哈！想不到我格雷尔居然也有这么好康的一天。这儿比黑执事那地儿好多了，不用工作还可以吃软饭！一辈子呆在这儿也不错啊！
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------------------
　　“塞巴斯酱。”夏尔的目光深邃，让人猜不透他在想什么。
　　
　　“少爷。”塞巴斯酱右手如往常一样轻轻抵住左胸，微微弯下腰，眼睛微闭，一副如同虔诚的信徒正在做祷告十分恭敬的样子。
　　
　　“自那天以来你就有些心不在焉呢。”夏尔面无表情的把玩着手里的叉子，却没有碰盘里的食物。
　　
　　“少爷多虑了。”塞巴斯蒂安的声音低低的，把头压得更低，让人看不清他此刻的表情。
　　
　　只有塞巴斯蒂安自己知道他欺骗了少爷。
　　
　　那天，他亲眼看着那个人在他眼前慢慢消失。那个人，再也见不到了吧......
　　
　　他还清楚的记得那个人在倒下之前微笑着向他诉说着最后的爱意“最喜欢塞巴斯酱death”双眼一闭上看见的皆是那人一会儿带着邪气的笑脸，一会儿犹抱着他有些撒娇般的孩子的笑。只有那人才会宠着这样的完全称不上可爱的自己，一口一个甜腻的“宝贝”。
　　
　　想到这些，塞巴斯蒂安便会感觉到一丝丝甜蜜涌上心头。但是再反应过来那人已经从这个世界上消失了，塞巴斯蒂安的内心深处传来一阵撕裂般的疼痛，他轻揉着心脏处，难道这就是心痛的感觉么。那一丝甜蜜早就被疼痛冲刷的不剩下一丝一毫。
　　
　　“你喜欢上他了。”夏尔用的是肯定句。
　　
　　塞巴斯蒂安抬起头用血红色的眸子直视着夏尔。“不，我没有。”
　　
　　“喜欢不喜欢骂你自己心里最清楚，我只是受不了你这副失魂落魄的样子，今天的煎蛋糊了，这不像是你塞巴斯酱该犯的错误。”夏尔握住叉子柄端指着那盘有些微糊的煎蛋不满道。
　　
　　看到那微糊的煎蛋，塞巴斯蒂安陷入了沉思，恍惚间眼前出现了那个人有些期待的望着他，希望他吃下那黑乎乎惨不忍睹的荷包蛋可怜兮兮的表情，耳边放佛听见了那人嘟囔着发挥失常的话语。
　　
　　“看看你的样子，还说不是失魂落魄。算了，不吃了。别再摆出那副样子让我看到，他死没死还不确定呢，那家伙不像是那么容易就死掉的人，他可是死神。”夏尔瞥了一眼塞巴斯蒂安，见他又在发呆，不由烦躁的丢下一句话就离开了。
　　
　　沉默的回到房间，房间里的纯白色小猫正躺在专为它准备的奢华小床上小憩，那慵懒的样子让人忍不住想要抱一抱。
　　
　　塞巴斯蒂安轻轻的抚摸着小猫的头，眼里是连他自己也没发觉的深情，“你的主人还活着么，他不会那么容易就死掉的吧。你真好啊，主人不见了还可以睡得这么香甜，真羡慕你......”
　　
　　茫然望着小猫，不由自主的轻叫：“主人......” 

作者有话要说：霸王神马的最讨厌了，写个评啊！混蛋！




16

16、第16章 ?威廉失贞 ... 
 
 
　　清晨的阳光温柔的洒在卧室大床上三人光裸的身体上，给他们的肌肤镀上了一层温暖的蜜
　　
　　色。
　　
　　红发男人的两侧分别躺着两个俊美的少年，两人身上都有着明显的红痕。一个有着微卷的银
　　
　　灰色短发，几缕调皮的发丝滑落到前额，因为正在熟睡，眼角小小的泪痣看起来也不是平常的那
　　
　　种魅惑感，反而给人一种意外的孩子气。少年的一只手正搭在红发男人的胸前，呈现十足的占有
　　
　　欲。
　　
　　而睡在大床的另一侧的少年连睡觉眉头都微微皱起，像是随时要醒过来一样。
　　
　　简直像做梦一般，自从迹部答应了我和手冢的交往，他居然也从他的豪华公寓搬到了我和手
　　
　　冢的小窝，虽然他一脸嫌弃却也没有说什么难听的，三个人就这样开始了同居生活。这样的幸福
　　
　　希望永远都不会终结。
　　
　　看着两人睡得香甜的两人，心里不禁升起了一股自豪感，呵，让老婆在床上劳累是做所有做
　　
　　老公的自豪。我突然起了个坏心思，想用点特别的方法叫他们起床。
　　
　　就着手冢昨晚使用过现在还很柔软的小洞，邪笑着猛地将我的捅了进去。
　　
　　“啊！”果然手冢嘤咛一声睁开了双眼，感觉到我在他体内，眉头皱的更厉害了。
　　
　　“出去......昨晚......已经够了”
　　
　　在他的肩膀处留下一个个湿吻，低声道：“不够，永远都不够。”扶住他的腰大力的冲刺起
　　
　　来......
　　
　　接着又用相同的方法唤醒了迹部，满室的激情再次燃起，看来今天注定要大家一起旷课了。
　　
　　直到迹部和手冢都被我折腾的没有一丝力气了，直呼腰酸腿软，我才无奈的叹口气，停止了对
　　
　　他们的侵略，唉，太能“干”了是会欲求不满的。
　　
　　正在这时，门外响起了门铃声。
　　
　　我不禁纳闷会有谁会在这个时候来找我们？心情不佳的去开了门。
　　
　　眼前的黑色西装明显是S帮出品，我就搞不懂了，为什么杀手组织就一定要穿的这么黑呢？太
　　
　　没有新意了，这个一定要他们改一改。
　　
　　黑西装恭敬地向我行了个礼:“老大，有人在我们开的夜店闹事，闹事的我们对付不了，甚至
　　
　　不直到他的来历，还请老大帮忙。”
　　
　　我觉得有些莫名其妙：“你们不是杀手集团么，怎么又开起夜店了？”
　　
　　“那个，多元化发展嘛，现在要雇我们杀人的也不多了，上次好不容易接了一桩，前老大激动
　　
　　的派了两个去执行任务，结果您......我们帮那么多兄弟还是要吃饭的，现在长大稍微正常点的
　　
　　部下都被派去当牛郎了。”黑西装向我解释道。
　　
　　我一愣，原来现在的杀手也不好混啊，原来长的不错的都去当牛郎了......怪不得我见到的
　　
　　几个黑西装都长得惨不忍睹，我嘴角抽搐着消化着黑西装的话。
　　
　　跟着黑西装去了那家夜店，就招牌来说还是不错的，纯黑色的底衬上面只有四个简单的白色英
　　
　　文字母----sexy，起码它没有想象中那么花哨。
　　
　　黑西装带我走到一个贵宾房，里面俨然已经被砸的乱七八糟，一个戴着眼镜的短发男人正坐在
　　
　　King尺寸大床上推着眼镜，眉头紧皱一副烦心的样子。
　　
　　坐着的那人可不是威廉，威廉怎么会在这儿？难不成是带我回去的？我可不想再回去，不禁对
　　
　　他的到来有些反感。
　　
　　“格雷尔！终于找到你了”到是威廉看到我脸上满是兴奋。
　　
　　“威廉，你怎么会在这儿？而且他们怎么说你闹事？” 
　　
　　“这......我被传送到这个世界来找你，然后不知怎么了一醒来就在这张床上，而且......
　　
　　那个男人居然在上我！”威廉有些尴尬道，才注意到他原来什么衣服都没穿，身上还有着可疑的
　　
　　斑斑驳驳。
　　
　　我差点笑出声，平时压榨我的威廉居然在昏睡下被一个牛郎睡了，实在是太好笑了，我在心
　　
　　里感谢那位为我出头的兄弟~不知道长什么样呢！不过应该不至于太难看吧。
　　
　　憋住笑装出一副同情的样子问：“那个男人呢？”
　　
　　他怒吼：“上完就走了，还留了账单！”
　　
　　我无奈，“你知不知道这儿是什么地方？”
　　
　　“谁知道。”威廉轻哼。
　　
　　“这儿叫牛郎店，那个..咳咳..上你的男人..他是在工作。”
　　
　　“上了我还要收钱！没门。压了我还要我给钱！我的钱可都是辛苦工作得来的！”
　　
　　“......”谁找你要钱了，只是希望你别一生气把人家剁了......这个时候还想着钱，做死
　　
　　神很穷么。亏你还是小队长级别的。
　　
　　下令让其他黑西装出去后，我问他，“你是怎么来的？”
　　
　　“死神派遣协会把我送来的，我也不是很清楚。”他伸出右手按了按太阳穴。
　　
　　“那....你找我到，我们怎么回去？”
　　
　　“谁知道呢，但是，我来这个世界除了找你还别有其他任务。”镜片闪了一下......
　　
　　“什么任务？”松了口气，起码现在我不用担心他会带我回去了。
　　
　　“上次你会被带到这个世界是因为空间的裂痕正在扩张，不仅仅只有我们那个世界和你现在所
　　
　　处的世界，其他的也是。所以，死神派遣协会派我来寻找你，这个世界将由我们来维持秩序，也
　　
　　就是说常驻，所以，没有什么回去之说。”
　　
　　我听到这里不禁心花怒放。太好了......我笑眯了眼。
　　
　　“告诉你一个让你更高兴的消息，有一个人求我带他一起来，我就带他一起来了。看不出来你
　　
　　的魅力还挺大的，以前的格雷尔追求了那么久都没得手，真没想到你居然可以让塞巴斯蒂安垂
　　
　　青。”威廉一脸便宜你了的表情。
　　
　　他，来了么。
　　
　　我不在乎的笑笑，“你误会了吧，他怎么会为了我来这儿呢。”
　　
　　威廉没有再说话，盖上被子示意我闪人。
　　
　　我无奈的摸摸鼻子。“你就在这个房间住下吧，我会派人收拾，我先去交代一下。”
　　
　　关上门，背靠在贵宾室的门上......虽然我的表面上很平静，但是威廉的那句话还是在我的
　　
　　心里激起了波浪，终究还是在乎啊，我自嘲的笑了笑。 

作者有话要说： 求收藏~~~求评价~~




17

17、第17章 ?夜店风云 ... 
 
 
　　仔细转了一圈“sexy”之后，我得出了以下的结论:这家店的牛郎总的来说质量不算差，但生意却一般般，甚至是回头客少之又少。看表面确实是看不出什么，再去观察了他们接客的情形，我就明白了，具体如下：
　　
　　客人坐在沙发上想弄点情调再爱爱，结果某牛郎一把抱起客人丢在床上，挤了润滑剂抹在手上就开始了......接着就提枪上马。完了留下账单走人。
　　
　　靠！客人是来花钱买快乐，感情我们“sexy”的客人是花钱让别人上的！这算个毛！客人要是个攻被人家硬上了还会再来？除非有喜欢被虐的癖好。
　　
　　了解了问题所在，几天内我在各个牛郎店挖角，争取让“sexy”牛郎资源更加完备，当然质量也有所提升。至于S帮的杀手们，一些质量较优秀的给我留了下来，剩下的那些让他们回归总部。其实现在这个社会中同志里小受居多，所以我们还是以服务0号为主，但要是遇到1号喜欢比较man一点的牛郎的客人，只有委屈那些一向是小攻的牛郎们了。
　　
　　经过改革之后的“sexy”，客人明显变多了，也终于有了第一批回头客。
　　
　　杀手牛郎们在训练下也学会了调情说上几句情话，虽然少得可怜，但总比什么也不说得好。
　　
　　我坐在吧台上，跟调酒师要了杯红茶浅酌着。你肯定会奇怪为什么这儿会有茶，呵，我是老板，当然是作为老板的特殊待遇。
　　
　　如品酒一般晃了晃手里的茶杯，有些无聊的看着牛郎和客人们，一会儿客人扑到牛郎就地野合，一会儿又变成某牛郎被抵在某地享用菊花。
　　
　　空气里弥漫着浓烈的情爱味道，即使是没喝酒，我也觉得有些醉了。
　　
　　前面的那个身影怎么看着有些像-----迹部大爷！
　　
　　“格雷尔！这两天你每天一下课就不见踪影，本大爷就知道你有鬼，本大爷和冰块脸哪里
　　不如那些牛郎！”迹部怒气冲天的奔过来。
　　
　　我顿时无奈了，迹部大爷还真是容易吃醋呢，我无奈的解释道：“景吾，你有看到我的四周有什么牛郎么？”
　　
　　迹部依旧皱着眉，“你不是叫牛郎，干嘛来这里！不就是我和冰块脸都不让你多做！大不了......大不了今晚随便你。”还真佩服他可以用这么高傲的表情说出这么让人兽性大发的话。
　　
　　我不由轻笑，贴近他耳边：“景吾，我现在就饿了，怎么办呢。”
　　
　　只见迹部大爷从耳根到脖子瞬间变得通红。“呵，都做了那么多次了还会害羞。”我不禁调侃他。
　　
　　他恼怒道，“谁像你这么没脸没皮！”
　　
　　我笑的更欢了，伸手有些□的揉捏着他的臀部。
　　
　　可惜这次没有得逞，迹部啪的一下打掉了我放在他臀部上的“毛手”，我不禁可惜的叹了口气。
　　
　　他恶狠狠地盯着我，正色道：“你为什么会在这儿，你还没说明原因呢！”
　　
　　本来每天放学应该一起回家，现在他一放学人就不见踪影，迹部怎么也想不出除了外面有人以外的其他理由。
　　
　　我哭笑不得的看着迹部大爷，一字一句的将我如何遇到S帮黑西装到接管“sexy”的全过程讲述给他听，他才满意的坐到我的大腿上，捋了捋前额的头发故作潇洒道：“本大爷早就料到了。”
　　
　　“老婆大人威武。”我立马谄媚的迎合他。
　　
　　四周的灯光突然都灭了。
　　
　　“怎么了，灯坏了么。”迹部疑惑道。
　　
　　灯具都是我才检查过的，不可能全都坏了，于是我对迹部确定的说：“哪儿能啊，估计是什么余兴节目吧。”正当我说完舞台上的聚光灯就亮了起来，随之而起的还有一阵音乐声。舞台上面站了一个很美的男人，至于我确定是男人，因为我们这家店并不收女客。那个男人并不是我所认识的，不禁盯着他看着接下来的节目。只见他随着音乐摇曳起来，一边脱着衣服一边轻抚自己光裸的胸膛，美丽的脸、胸前的樱红、雪白的肌肤硬把人撩拨得浑身发热，当他的手轻佛过裆部，我尴尬的发现我的鸟正抵着迹部的臀部。不过再看看四周的人都是一副饥渴的样子，我的心里就平衡多了。
　　
　　“你居然看着他硬了！不许看他，本大爷比那个男不男女不女的好看多了！”迹部感觉到我的热度对着我耳朵就是一阵乱扯。
　　
　　“痛！痛！痛！迹部女王，我错了。”
　　
　　这时，一个身影走了过来挡住了前方的光线，正打算开口大骂，谁那么不会挑时间，在这种时候烦我！炒了你！。“他他他！！！不就是那个可恶牛郎！”正当我准备在手下面前发威获得我在迹部面前失去的面子，威廉咬牙切齿的指着台上的脱衣美人道。
　　
　　原来就是这个牛郎如此的伟大上了威廉啊！我在心里乐开了花，不过这个牛郎比想象中的可好看多了，不禁调侃一句：“呵呵，那你也不亏了，人家长得那么美，肯上你，你该偷笑了。”
　　威廉的脸色更难看了：“怎么看我都比他男人多了！凭什么是他上我！”
　　
　　“你当时睡得跟猪似的，人家不上你怎么工作啊。”
　　
　　威廉无话可说在一旁气得跳脚，我便跟属下交代了一下给威廉的优渥待遇，接着抱起女王大人找了个房间去解决“当务之急”。
　　
　　女王好像真的是被那个牛郎刺激到了，今天格外的兴奋呢，还没到房间就开始扯着我的衣服，将唇送到我的嘴边。送到嘴边的怎么能放过？我立刻撬开他的唇瓣，疯狂的掠夺着他口中的津液，迹部也积极地回应着我。我的手热吻中开始不安的搂住他的细腰细细的抚摸，直至股沟......
　　
　　当我终于在他体内释放后，他居然收紧后方满脸绯红道：“再来...哼恩...我要......把你榨干。”
　　
　　这对我来说不亚于吃了十斤“伟哥”啊，立马扑倒他吃了一遍又一遍，“sexy”的贵宾房里传来了一阵阵令人脸红心跳的声音。
　　
　　“sexy”另一头的威廉还在怒气冲冲的盯着台上的男子，“啊-----”在一片惊呼中，那个男人居然来到了自己面前。
　　
　　“你......你！”威廉手足无措的指着眼前的美丽牛郎。
　　
　　千叶奈好笑的看着眼前这个有些笨拙可爱的男人，他可是对他想念的紧呢，想不到他现在就在他眼前。老板还特别吩咐这段时间只需要陪伴他，真是太好康了。
　　
　　千叶奈轻轻搂住威廉的脖子就是一个法式深吻，刺激的威廉目瞪口呆的盯着他，半天都没有反映。“我叫千叶奈。”他轻轻地低喃。
　　
　　威廉郁闷极了，为什么在这个叫千叶奈的面前自己就毫无抵抗能力呢。他好像听到四周的人都在羡慕的看着他，“这个家伙真是好运呢。”威廉在心里骂了一遍又一遍，哪儿好运了！
　　
　　正在他发呆的时候，再意识过来就发现自己已经被带到了那张熟悉的大床上！不要啊！他的菊花还在疼呢！
　　
　　“啊啊！！”一阵哀嚎后，没过一会儿，两个对门的贵宾房接连不断的传来了细碎的喘息与爱语，呵，迹部和威廉都很“性”福呢。 

作者有话要说： 不评价不收藏的孩子，我画个圈圈诅咒你-.-!




18

18、第18章 ?塞巴斯酱 ... 
 
 
　　双手插在裤袋里，我皱眉再次询问年轻的调酒师：“Tom，你真的不能干下去了么。”Tom在“sexy”做了很长时间的调酒师了，大家都比较钟爱他调的酒，现在突然要走，不会是被挖角吧，我心里有些疑惑。
　　
　　Tom害羞的笑笑，“老板，我也想留下来，但是我男友不喜欢我在夜店工作。”
　　
　　“这样啊。”别人都这么说了，我还能说些什么呢，就这么走了，有点麻烦呢，又要请新的调酒师。
　　
　　把威廉从房间拖出来，看不出那个美丽的牛郎挺厉害啊，居然降得住威廉，还把他做做成这样......看着他走路都有些颤巍巍的，浑身的印子真的是好可怕啊，看来那个牛郎的性能力不可小觑啊。
　　
　　跟威廉讲了下夜店的状况，让他帮忙看店，这样一来，威廉也算是夜店的另一个老板了。我这样也是有私心的，在这儿他可算是我的属下，我平时也多出了时间陪老婆。呵，真是风水轮流转啊。
　　
　　把夜店交给威廉管理后，我就又显得无所事事起来，整天在青学浑浑噩噩渡过，要是在手冢的班级就好了，坐在他后面可以揩揩油，或许可以在超级刺激的教室里做一次，把他狠狠地压在教桌上，狠狠地进去再抽出，光是想象一下那个场景我就硬了。
　　
　　终于苦哈哈的挨到了午休时间，跟菊丸和不二周助打过招呼后就直奔手冢的班级，在门口笑呵呵的向手冢招手。“手冢~我来接你了”
　　
　　周围的手冢同学都怪异的看着我议论纷纷，我的直觉告诉我要降温了。果然手冢脸色青黑的走了过来，所到之处温度立马降到零度以下。
　　
　　我坏笑着在他抿的紧紧的唇上浅啄了一口，四周传来了吸气声。
　　
　　“......”手冢虽然还是面无表情，但是脸上的粉色绯云出卖了他。我不喜欢别人觊觎我的人，我要彰显拥有权，让他们明白手冢属于我，别人想都不想要!
　　
　　手冢有些尴尬，在全班同学面前被吻，很难为情，尤其是......大家还都是男人，终究是有点在意。
　　
　　今天迹部去参加什么家族聚会，还要去一个星期。结果今天中午就成了我和手冢的二人世界了，手冢脸皮比较薄，有人在就会有所拘束，更别提迹部女王平常在，我摸一下手冢就他嫉妒得不得了，不过即使他嫉妒心极重，我还是喜欢他，这是爱我的表现，不是麽。
　　
　　整个人黏在手冢身上东摸西摸，也不管手中的脸色如何，他放他的冷气，我摸我的。
　　
　　众目睽睽下肉麻兮兮的走到校门口，同学一个个目瞪口呆。突然......一个橘色脑袋猛的扑上我。
　　
　　“喂，小绵羊......”扫了一眼居然看他居然趴在我身上懒洋洋的闭目养神......推了推身上的某只绵羊，推开了又立马黏回来，再推再黏，如此反复我终于放弃了......
　　
　　“小绵羊，你怎么来了。”小绵羊平常这个时候不是应该在舒服的草地上晒着太阳睡觉么，怎么会跑到青学来粘在我呢？
　　
　　小绵羊微微动了动粉色唇瓣，“迹部说让我看着你，防止你做坏事。”接着又往上挨了挨继续睡。
　　
　　我哭笑不得的看着这只绵羊，迹部大爷......我服了您了。
　　
　　想象中的与手冢的二人世界顿时破碎了，有了小绵羊的加入，午餐地点自然被他选在了甜品店。
　　
　　看着小绵羊吃得那么欢，我顿时起了逗逗他的想法，招来服务员跟他要了一种“特制”的蛋糕。手冢沉默的看着我，眼里似乎有着幸灾乐祸？呵，看来冰山大人也在心里愤恨着绵羊这个超大只电灯泡。
　　
　　把蛋糕推到小绵羊面前。“呐~请你吃蛋糕。”
　　
　　小绵羊兴奋地接过，“谢谢~”
　　
　　“不客气，吃吧”
　　
　　绵羊：“那我开动了！”
　　
　　“唔......味道有点怪怪的”小绵羊皱着眉可怜兮兮的看着我。
　　
　　我乐了，“这个是芥末味的，怎么样喜欢么。”
　　
　　听我说蛋糕是芥末味的之后，小绵羊一脸不想咽下去也不知道该不该吐出来的表情真是太有趣了。
　　
　　但是我没想到的是......
　　
　　小绵羊居然在危急之中猛的扣住我的脖子，将鼓起的嘴对上了我的，接着，将嘴里的芥末蛋糕频搅宋业淖炖......我居然在不知不觉中咽下了所有他乒来的蛋糕。
　　
　　浓重的芥末味刺激的我眼泪花花，当然，除了芥末味还夹杂着小绵羊身上闻起来很舒服的香草气息，我忍不住伸出舌头轻轻舔了舔他的唇瓣，莫名的有些冲动。
　　
　　芥川慈郎只觉得浑身有点热热的，尤其是脸上。
　　
　　“不好吃，格雷尔你吃吧。”在我目瞪口呆中，小绵羊推开我擦了擦嘴嘟囔道，此时我的嘴角还沾着芥末蛋糕的奶油......
　　
　　还没由得我多想，一只手突然伸过来用手帕使劲擦着我的唇。瞥了一下冰山大人的脸色，立马不敢再多看一眼。
　　
　　“呵呵，没想到小绵羊也这么激情。”我摸摸鼻子讪笑道。
　　
　　在心里庆幸，还好是手冢在身边，要是迹部还得了，指不定吵成什么样。
　　
　　“今晚不许碰我。”手冢冷冷瞥我一眼道。
　　
　　难道是我听错了么？冰山居然说晚上不许碰他，这也太......最后我得出了一个结论：就算是冰山，吃起醋来也是不容小觑的。
　　
　　这可不行，女王今天不回来等于今天晚上肉少了，然后手冢说今晚不许碰他等于连肉末都没了！每天都能吃很多肉，突然不给我吃了，这哪儿成啊。
　　
　　我立马着急的向手冢絮叨的解释起来。
　　
　　不久之后......
　　
　　我绝望了，手冢简直是吃了秤砣铁了心，无论说什么都是驳回！真想不到手冢吃起醋来比迹部还难搞，迹部一般都是气愤的吼出来，而手冢却一声不吭的用行动“体罚”我。可不可以不要这么残酷啊！
　　
　　某红发男子哀怨的坐在“sexy”里的一张小桌旁，一个人闷闷不乐的看着台上的表演。
　　
　　如此良辰美景本应该在手冢公寓的大床上奋战，现在却落得一个这样的下场，想到这里我猛的在桌子上狠狠的拍了一下。
　　
　　“怎么了。”威廉轻轻走过来随口问道。
　　
　　总不能跟他说被老婆赶出来露宿街头吧，我随口找了个理由忽悠他。“来看看新的调酒师怎么样，合不合我的胃口。”
　　
　　威廉一听，脸上露出了一个怪异的笑容，“绝对符合你的胃口，看，他在那儿。”
　　
　　随着威廉所指的方向看去，那人有着一头黑发，优雅的五官，仔细一看却有着诡异的红色眼睛。身着正式的黑色燕尾服，肩膀上卧着一只纯白色的猫咪，娇憨的用爪子捂着嘴，如同人在打瞌睡一样，煞是可爱。此时黑发男子正在优雅的擦拭着杯子，许多店里的客人都被他所吸引围绕在他身边搭讪，他从容不迫的微笑着回应，一举一动怎么看怎么优雅，不像是夜店里的调酒师，反而像是艺术家在表演一般。
　　
　　他...怎么会在这儿...... 

作者有话要说： 
 


 鞠躬退场




19

19、第19章 ?放过我吧 ... 
 
 
　　我疑惑的望着威廉寻求答案，他耸耸肩无奈道。“他是自己看门口贴的招聘广告来的，这可不关我的事。
　　
　　我微微皱眉，他......为什么要到这儿来，他是来找我的么，如果是的话，他......有什么目的？难不成是知道我没死追来的？脑海里盘踞的种种疑惑几乎让我窒息。
　　
　　正在我胡思乱想的时候，塞巴斯酱好像是察觉到了我的目光突然停止擦拭手中的酒杯，猛的抬起头目光灼灼的盯着我，他的眼里是......惊喜？自嘲的摸了摸鼻子，这个时候了居然还不死心么，他应该是恨不得我早点死吧。
　　
　　从容不迫的对上他的目光，毫无一丝扭捏，向他微微点了点头算是打了招呼，接着跟威廉交代了句，便起身慢慢走出了“sexy”。既然已经决定放弃，不如让我断的更彻底些。塞巴斯酱...别在试图靠近我，你给的伤，我受不起。
　　
　　塞巴斯蒂安就这么愣愣的盯着格雷尔，终于...见到他了，但...他从来没对他这么生份过，甚至连一句话都没跟他说，他不是向来都是腻歪的扑过来嘴里不停地呢喃着“宝贝~想我没”。
　　
　　这样的格雷尔让他的心里有些不舒服，胸口闷闷的。
　　
　　目送着火红的身影渐行渐远直至消失，塞巴斯蒂安一手扶住吧台，另一只手不禁伸手轻按在胸口处，那里...又痛了。
　　
　　“主人......。”他轻声低喃着。你不要我了么...可是...我想念你的怀抱。
　　
　　自从上次与塞巴斯酱在“sexy”里遇到后，我便有些减少去“sexy”的次数了，算是有些刻意的减少与他接触的机会吧，要说他来这儿找我没有目的打死我都不信。他喜欢呆那儿就呆着吧，我惹不起我还躲得起。
　　
　　“sexy”里人声鼎沸，塞巴斯蒂安却目光毫无焦距的发着呆。
　　
　　“恶魔执事来我们这个小店做调酒师，本店还真是荣幸啊，呵，就算你光是擦擦杯子也能给我们招揽很多客人啊，不如，来我们店做牛郎如何？” 威廉一脸调侃的坐在千叶奈的大腿上对着塞巴斯蒂安有些嘲讽道。
　　
　　“我的威廉宝贝看上他了么？那我呢。”千叶奈有些吃醋的收紧搂住威廉的腰，手有些旁若无人的伸向威廉每晚都会被过度使用的小菊花入口处轻轻按揉着。
　　
　　“你....!手拿开！”威廉怒吼道，他居然当着塞巴斯蒂安的面对他毛手毛脚，他作为死神的威严何在！
　　
　　只可惜那个长相柔美的男人不以为然的继续调戏他的，“呵呵，威廉害羞了。”接着又给他来了个超级湿吻，香艳的让四周的牛郎和客人们都看直了眼。
　　
　　“堂堂死神被这么个人类吃的这么死，你有什么资格说我。”塞巴斯蒂安不示弱的回回击他，他可不是软柿子能让人随便捏的主。
　　“......”威廉反被将了一军，气得牙痒痒的，伸手握住千叶奈的那根，哼！都怪你，让我出丑。
　　
　　“威廉~轻一点，痛！”美丽的男人有些可怜兮兮的撒娇道，周围人顿时吸了口气，叫的......好销魂啊。正当威廉觉得自己稍微有了些面子洋洋得意的时候，男人靠近他耳边轻声道，“honey~捏坏了，晚上就插不了你了，你就没“性”福可言喽。”威廉顿时咬牙切齿心想那就换老子插你呗！只可惜只敢想不敢做，要是这声喊出来了，指不定今晚小菊花会被蹂躏的有多惨......
　　
　　塞巴斯蒂安看着俩人旁若无人的卿卿我我，心里顿时被一股空虚感占据，主人已经好几天没来“sexy”了，是不想见到他么。每每想到可能是由于这个原因他才不来这里，塞巴斯蒂安便感觉到心脏处传来一阵针扎般的刺痛。
　　
　　威廉看了他一眼，轻声哼道，“早知如此，何必当初。”
　　
　　塞巴斯蒂安沉默不语。
　　
　　隔天......
　　
　　一大早，威廉就面无表情的敲开我的门跟我说，塞巴斯酱让他通知我让我去“sexy”，呵，果然是有目的的，迫不及待了么，我现在在这个世界又不是想回去就能回去的，即使我答应了，也帮不到他的少爷，他反而把自己搭了进来，或者，他是来取我的命的？我实在是弄不明白他是怎么想的。
　　
　　虽然不想去，我还是无奈的换好衣服去了“sexy”，我怎么就和那夜店结下了不解之缘呢......
　　
　　两个人坐在小角落里，我望着桌子上的煎蛋无语问青天，他...这是在做什么？不过那盘煎蛋看起来确实很有食欲，不论是煎蛋的色泽还是周围的配菜看起来都是下了一番功夫的，塞巴斯酱居然还还贴心的准备了热茶。我有些受宠若惊，更加确定了他是想要我的命。眼前的煎蛋和红茶我愣是动也不敢动一口。
　　
　　“主人，请用。”塞巴斯蒂安见他动也不动心里有些气闷，面带着笑容催促道，那笑容很是得体，但...怎么觉得看上去有点毛毛的。
　　
　　“额...其实早上我是吃了过来的，所以...就不吃了。”我赶紧把吃的推到他的面前，就算是死神现在的我力量不够强大，吃了毒药不会死也是会拉肚子的，再说了，谁知道他是不是找了什么奇怪的东西放在里面，然后可以克制我？
　　
　　塞巴斯蒂安收起嘴角的笑，紧紧的抿着唇，连我做的料理都不愿意碰了么......
　　
　　看着塞巴斯酱没有下一步动作了，本以为塞巴斯酱放过我了，谁知道下一秒他突然轻笑着起身走过来搂住我的脖子，我吓了一跳急忙使劲想扯开他，我用了很大力气，即使是塞巴斯酱也承受不住这个力道，不放开的话会被甩的很远，甚至会受伤。没想到他居然牢牢地搂住怎么也不放开，我一下没收住力气，一把将他甩到了墙上，墙面顿时被他砸出了个很大洞。周围的客人立马惊慌的吼着，“杀人了！！”
　　
　　我无奈了，作为恶魔应该不至于那么轻易就会受伤吧，但还是走过去扶起他。
　　
　　塞巴斯蒂安只觉得全世界都是模糊一片，脑子里面只回响着“主人...不要他了”，他有些惊慌失措的一把抱住眼前的红发男人，即使那人再将他丢开也一样。将脸贴在自己这些天来朝思暮想的人的胸前，饥渴的汲取着他怀里的温暖与他特有的气息。
　　
　　再次想挣扎开来，就发现塞巴斯酱简直是用了最大的力气紧紧地抱住我，我用了最大的力气居然也挣脱不开他。
　　
　　“塞巴斯酱，放开我。”我皱着眉轻声道。
　　
　　“不...”塞巴斯酱居然有些蛮横的摇摇头将头埋得更深了。
　　
　　我怔怔的看着眼前的他，柔声道，“我已经没有什么可以和你交易的了，我也没有那个能力了，所以...你不要这样，或者...你是为了杀我？”
　　
　　“你以为...我是为了这个。”塞巴斯蒂安听了男人的话有些，说话带着些颤抖的。
　　
　　我苦涩地笑笑，“你觉得我们除了这个还有什么交集么”尽管我不想承认，我与塞巴斯酱之间除了交易之外什么都没有，就算有些什么也只是我的一厢情愿而已，他对我除了恨就是恨。
　　
　　“......”
　　
　　“放过我吧，也放过你自己。”我低声恳求他。“我...现在已经有了深爱的人，我不想离开他们，所以...我恳请你放我一马。”低声下气的语气我有些不习惯，可是我不希望让我爱的人伤心，低头也不是不可以的。
　　
　　呵，有了深爱的人啊......塞巴斯蒂安回忆着他说的话 

作者有话要说：

 求收藏~~~评论我的动力啊~~




20

20、第20章 ?爱的表白 ... 
 
 
　　终究还是失去了他，都被他那么说了，他还能怎么样，终究是晚了。喜欢的话都还没说出口，就半路夭折了，有点不甘心。
　　
　　我见他低头不语，便道了声再见就要离开。塞巴斯酱，我不怪你对我做的事，我只是在恨自己，恨自己连累了阿洛伊斯，违背了自己说会保护他的的诺言，现在我更是要懦弱的选择逃避你，逃避我对他的愧疚。
　　
　　“唔......”感受到塞巴斯蒂突然扯住我的衣服，我皱着眉头回过头正准备再次恳求他，毕竟我现在可不是他的对手，即使有威廉帮我，可......迹部和手冢，我真的很害怕，我怕他们像阿洛伊斯一样在我的怀里渐渐失去生命迹象。尤其...下手的还是塞巴斯酱。没想到，塞巴斯酱居然一手把我的脸拉向他，直到两片唇瓣贴在了一起。
　　
　　“你这是在做什么。”我有些不奈，他让我搞不懂。
　　
　　塞巴斯蒂安没说话，他只是细细的亲吻着眼前的红发男人，以前总觉得这张脸很讨厌，现在怎么就觉得看起来顺眼多了。听到他说有了深爱的人，还是很爱的那种，他便想试试到底是不是如他所说的那么‘深爱’。于是塞巴斯蒂安深深的看了他一眼，开始径自脱起了衣服。
　　
　　“你这是什么意思。”我困惑的看着眼前的人，他真的是塞巴斯酱么，不会是谁冒充的吧，真正的塞巴斯酱怎么会又抱我又亲我，还脱起了衣服，我实在是相信不了。
　　
　　眼看着他脱光了自己的衣服，墨玉般的头发衬得肌肤更加的白皙，一举一动都透出一股魅惑感，我能感觉得到我的渐渐站起了身，我不禁感慨果然男人都是禁不住诱惑的。虽然对他有了感觉，我还是动也不动的站在原地，忍住了兽性。
　　
　　看到男人居然一动不动的站在原地，没有像以往那样扑上来，塞巴斯蒂安心猛的一沉，已经对他的身体都没有感觉了么。他垂了垂眼又别过脸，眼睛里有些东西像是要涌出来一般，过了一小会儿他抬起头定定的向男人走去。
　　
　　贴上那人的身体，□在外面的肌肤与男人身上穿的衣服摩擦着。紧紧抱住男人。生怕一放手那人就不知所踪了。怎么会呢......对他那么喜欢的身体都......
　　
　　“你在做什么你知道么。”双手抵住他的肩膀将他推离我的身旁，我的炙热已经硬了，生怕被塞巴斯酱发现我对他的身体还有欲望。
　　
　　塞巴斯蒂安抬头道。“当然。”一边伸手抓住我的炙热，还是被他发现了，他为什么要笑得这么欢？我不懂了，我硬了他就这么高兴。
　　
　　“喂，住手！”我见他居然打开我的裤子拉链，就要俯身向我的炙热，我连忙阻止着向后退。不行，不能再和他发生关系，债只会越欠越多，塞巴斯酱要是牛郎的话，我就是付不起钱的嫖客。
　　
　　“你这是做什么。”我一手提着裤子，一手按着自己的太阳穴有些头痛的再次问道。
　　
　　“做恋人做的事。”我听错了么，塞巴斯酱居然说我们是恋人？阴谋，绝对的阴谋。我将自己的衣服拉的更严实，小心谨慎的看着他。“我们可不是恋人。”我和他确实没有过那种关系，为什么他要这么委屈自己的勾引我呢。
　　
　　塞巴斯蒂安望着眼前视他如洪水猛兽般的男人内心无比气闷。他们做过那么多次那种事不是麽，现在，他居然不承认和他的关系。
　　
　　看着塞巴斯酱一脸我把他抛弃了的表情，我真的好无辜。对上他的眼睛，将抵着他的手收回轻抚着他的脸颊。“塞巴斯酱，告诉我，你有什么缘由需要这样做？”塞巴斯酱应该是有了很难解决的麻烦才会这样不惜做出这么大的牺牲吧，如果是我可以帮得上的忙，我还是会帮助他的。
　　
　　塞巴斯酱定定的看着我，“没有。”我更加疑惑了，不是为了这个那为什么......？“那为什么。”
　　
　　“喜欢你，我的主人。”塞巴斯酱居然一脸诚挚的对上我的眼睛，在他的眼里我居然没看到一丝值得怀疑的目光，塞巴斯酱真的会喜欢上我？我别开眼，“别开玩笑了。”
　　
　　“我可没有开玩笑。”他慢慢的靠近我，将唇再次送上我的，我愣了，塞巴斯酱喜欢我？那夏尔呢？我推开他，擦了擦嘴“你来了这儿，夏尔由谁保护。”
　　
　　他的声音渐弱，“少爷让我来找你的，说......不想看到我失魂落魄的样子。”
　　
　　我顿时目瞪口呆的盯着眼前的人，仿佛是在看怪物一般，“少爷让你来你就来了？”
　　
　　塞巴斯酱面上有些微红，小声道，“不，是我自己。请让我继续呆在你身边。”
　　
　　我别开眼，脑海里闪现出迹部伤心失落的样子，手冢也会不说话的默默悲伤吧。最后脑海里出现了一个金发男孩脆弱的脸，湛蓝的眸子无助的望着我，阿洛伊斯的死......不，我，不能这么自私。
　　
　　走向塞巴斯酱叹了口气道，“不......我有了恋人了，我不能。” 
　　
　　塞巴斯蒂安只觉得眼里不知名的滚烫液体就要夺眶而出，只是本能的不想让他流出来，他抬抬头，声音如同被东西哽住一般，“...完全...没可能了么。” 
　　
　　我很想安慰一下他，但却不知道如何开口。“我喜欢你，但是，现在我已经有了两个很亲密的爱人，我不想再伤他们的心，还有，阿洛伊斯虽然是夏尔下的命令，你只是执行，但，我就是无法忘记他死去时的样子。所以......你懂么？”
　　
　　塞巴斯蒂安听到男人说还喜欢他，那是不是还代表有机会？只要是喜欢，或许还是有机会吧。他机械般的点点头，“嗯，我懂了。”现在开始换他来守候他。 
　　
　　看他点了点头，我便跟他打了招呼便要回我爱的小屋，或许现在我们还不能相处的很大方，但我相信总有一天或许我会从我的愧疚中走出来，忘记...他曾经做过的...
　　
　　一回到家，我从背后一把抱住正围着围裙做菜一副好男人模样的手冢。“冰山大人，我回来了。”
　　
　　他回过头淡淡的瞥了我一眼道，“先洗洗手吧，准备吃饭了。”
　　
　　我笑呵呵的在他唇上亲了亲，“手冢就像我老婆一样，真贤惠啊。”结果光荣的被冰山大人一把推开。“我不是女人，你还想吃饭么。”
　　
　　“想你了嘛，先不吃饭了，先...吃你。”说完开始上下其手的开摸，感受着手上传来的触感，手冢若有若无的回应。我心想，果然吧老婆还是用家里的好。
　　
　　云雨后...
　　
　　手冢突然想到了什么似的面色犹豫的看着我，好像有什么话不知道该不该说。
　　
　　我搂住他赤..裸的肩旁轻声问道，“什么事？”
　　
　　他皱皱眉犹豫再三终于还是说了出来，“迹部他...要订婚了。”
　　 

作者有话要说： 不收藏不评价的同学，我画个圈圈诅咒你哒~




21

21、第21章 ?狗血误会 ... 
 
 
　　我吃惊的望着手冢，“订婚?”
　　
　　他点点头。“嗯”
　　
　　“怎么会...什么时候”我皱着眉问他。
　　
　　“就今天。”刚听完他的话，我掀了被子就要起床穿衣服，迹部居然瞒着我要订婚了，我要去问问他这到底是怎么回事。
　　
　　手冢拉住我的手淡淡道，“别去了。”
　　
　　我对上他的眼一字一句道，“这怎么能不问。”迹部订婚，开什么玩笑，跟我在一起了还敢定什么婚。手冢居然让我别去，这哪而成，我一定要去问清楚。
　　
　　联系S帮的前老大我现在的下属帮我查到了迹部主家的具体位置，之后我迅速以光速到达了。
　　
　　眼前的豪宅果真如“白金汉宫”一般，门口铺着很长的红地毯，看起来十分正式。不停的有看起来就很名贵的车在门口停下，从里面走出一个个穿着华丽丽的人，应该都是有钱人吧，果然是上流社会，光是订婚就有这么多人，要是正式的还得了？
　　
　　“先生，您不可以进去，请问您的请帖呢。”正当我要进入大门的时候门口的身着保安衣服的高大男人伸手拦住了我，有礼貌的问我道。
　　
　　“额...我没有，但是我是迹部的同学，请问你可以叫他出来么。”虽然这个保安我轻轻一推他就倒了，但是...我不想在迹部的父母亲人面前留下暴力份子的不良印象，于是只好温柔的请求他帮我叫迹部了。
　　
　　“好，请稍等。”说完他就朝里室走去。就算只是保安看起来素养也是不错的，起码对我很有礼貌。
　　
　　往里面张望着，仔细的搜寻着迹部的身影，迹部没看到，倒是看到一个身着粉色小礼服朝我走了过来，身形看起来很是姣好，但...不知怎么的她看我的眼神却让我觉得有些不舒服。是我的错觉么，怎么会觉得有些敌意？
　　
　　正打算让开路让她过去她竟然在我面前停住了脚步，我眯起眼打量着她。刚才没注意看，看到的只是轮廓，现在她就在眼前，小巧的脸蛋，看起来就有些招人怜惜的水汪汪的大眼，娇俏的樱唇，整张脸看起来格外的可爱甜美，虽然身高不是特别出众，但却该凸的地方凸该翘的地方翘，大概只要是正常男人大都会挺喜欢她的吧。不过很显然，我不属于正常男人范畴。她不会是看上我了吧，我可对美女敬谢不敏。
　　
　　“格雷尔......么。”正当我胡思乱想的时候，那美女居然叫出了我的名字，我顿时愣住了。
　　
　　我疑惑的望着她，他怎么会知道我的名字呢。“额...你是？”
　　
　　美女轻笑，“我叫北条优姬，不过你是不会知道我的，我却知道你喜欢塞巴斯蒂安，对吧？还有夏尔你也认识吧。不过，真是奇怪呢，你怎么会在网王世界呢。”
　　
　　听她这么说，我有些懂了，她...也是穿来的吧。不过，她不知道的是我也是穿来的，并不是原来的格雷尔，不过我也不打算跟她说，这种事情...我不想让他多人知道，毕竟有些诡异。
　　
　　我故意装傻道，“呵呵，你在说什么啊。”
　　
　　她意味深长的一笑，好像她什么都明白的样子......突然想起来，她也是来参加订婚典礼的吧，那他应该知道一点消息吧，我可以问问她。
　　
　　“那个...你知道迹部的订婚对象么？”
　　
　　她疑惑的盯着我，“你问这个干嘛，不会是为了勾取她的灵魂来的吧。”
　　
　　我苦笑，现在的女生想象力真是太丰富了，摇摇头，“我是迹部的恋人，他突然订婚了，没告诉我，我来听他怎么说的。”
　　
　　北条优姬瞪大了双眼，“怎么会，迹部不是喜欢女人么。”
　　
　　我苦笑着摸摸鼻子，“这个暂时不说了，你能告诉我她是谁么。”
　　
　　北条优姬没有说话，只见她好像看到了什么，突然瘫倒在地上，我正要回头看看是什么东西，就听见她的可怜兮兮哭声。
　　
　　“唔......对...不...起。”她捂着脸哭的很是伤心。我看着她哭成那样，我困惑了，我做了什么么？
　　
　　“你在做什么！”还来不及多想，我便听到迹部的声音从后面传来，转过身正要问他订婚的事情，只见他走近我从我身旁擦肩而过，扶起了地上的北条优姬。现在或许我有点懂了，呵，没想到我会被偶像剧里的那种恶俗情节临幸。
　　
　　看着两人一副郎才女貌的样子，我承认我真的很嫉妒，都这样了，再看不出来到底是怎么回事，我就是傻子了。北条优姬就是他未婚妻吧，呵，刚才还一副天真可爱的样子，我不禁感叹现在的女生变脸的速度实在是太神奇了。
　　
　　“她只是个女孩子，你怎么能这样欺负她呢！”谁欺负谁啊，还没等我开口问他订婚的事情，他倒是开始维护起他的未婚妻了。我定定的看着他，“你亲眼看见我欺负她了么，是她装的好不好。”
　　
　　迹部柔声安抚着看起来似受了惊的小鸟似的北条优姬，接着怒视我，“没看到你就不承认对吧！优姬是那种很单纯的女生！”
　　
　　“...”我是来找他要解释的，结果没给解释就算了，居然反而变成了我向他解释，为什么我要伤害了他柔弱的未婚妻。
　　
　　“给优姬道歉。”迹部的声音听起来从没有这么冷淡过，听的我心寒。
　　
　　“我没错，为什么要道歉。”别过头不去看那副扎眼的画面。
　　
　　“如果不道歉，我们立刻就分手。”我顿时愣住了，那个承诺永远不会放开我的人居然为了那个女的现在说要跟我分手，是我听错了么。
　　
　　“今天是你应该向我解释才对吧，为什么要瞒着我订婚。”我不甘心的问道。
　　
　　“你除了我还有手冢，你都不能专一怎么能指望我们专一，相信手冢也是跟我一样的想法。反正即使是结婚了还可以在一起，何况是订婚。”我想起来，手冢早上劝我别来，也就是意味着他也是这么想的。确实...自嘲的笑笑，是啊，在他们心目中我算什么呢，24小时都充好电的电动按摩...棒？等以后他们结婚了，就我呆在那里等着他们临幸？
　　
　　“现在你该向她道歉了。”迹部温柔的将北条优姬护在怀里，对我冷冷道。
　　
　　“我没错。”我狠狠地瞪着那女人，居然看到她脸上浮现的窃喜。靠！迹部，你还真是有男子气概呢。看他保护着那女人的样子，怪心疼她呢。
　　
　　我也有我的原则，不是我的错我为什么要认错，平常我可以迁就他，但现在，我犯不着为了这女的认领不属于我的东西。
　　
　　迹部看着我气愤道，“本来以为你只是有点饱食终日、游手好闲，人还算不错，算本大爷看走眼，没想到你是这种人。”敢问我是哪种人，老子也生气了。
　　
　　“呵，您终于看清我了，好吧，我们分手。”接着头也不回的离开了那栋豪华的“上流”建筑。老子就是受气包对吧，那女人就单纯可爱了，老子就是那种人，哪种人？ 

作者有话要说： 更新咯~~~




22

22、第22章 ?中了药了 ... 
 
 
　　塞巴斯蒂安沉默的注视着眼前这个看起来有点颓废的男人，一边不停地要喝酒一边嘴里絮絮叨叨的不知在说些什么，但是他有一句他却听到了，“老子才不是你们的电动按摩..棒，呵，订婚...”只见他微微垂下头，握紧拳头，眼镜上有着些许雾气看不清他的表情。
　　
　　他的爱人让他伤心了。他，也许是真的很爱很爱那个人。他曾一直以为自己在他心中，无论如何还是有位置的，但是现在...他不确定了。
　　
　　果然默默地守候是没有实质上的意义的，塞巴斯蒂安望着男人为他人买醉浑浑噩噩的样子，心痛得无以复加。
　　
　　果然时间是个可怕的东西，他曾经不是那么的喜欢他的宝贝么。
　　
　　本来他还想着主人至少对他的身体还是有一些留恋的。谁知道...
　　
　　明明...明明说过喜欢他的不是么，为什么不要他的宝贝了？他知错了，为什么就不能再次接受他。
　　
　　想到这里，塞巴斯蒂安觉得有点心冷，呵，恶魔为什么也会感到心寒呢。他什么都不能做，只能将一杯杯酒递到他的面前。安慰似地顺顺他火红的长发，暗暗在心里下了个决定。
　　
　　“主人。”塞巴斯蒂安递过去一杯酒，眼睛定定的望着格雷尔。
　　
　　虽然塞巴斯酱的眼神有点过于炙热，我却没有过于在意的接过了那杯看起来格外好看的鸡尾酒。喝了一口发现味道很不错，有点果汁的感觉，但意外的酒劲很大，刚喝下去一会儿就觉得身上好热。“呵呵，这酒味道很不错啊。”我傻乎乎的对塞巴斯酱笑道。
　　
　　“还要再来一杯么。”好喝你就多喝点吧。
　　
　　突然觉得这酒喝下去之后的感觉不对啊，血液好像都在往那里集中，紧接着...那里硬了...
　　
　　尴尬使我有些清醒起来，塞巴斯酱他...不是说懂了么，怎么会...不行，再呆下去就要出事了。我赶紧趁着我还是清醒的时候按了按太阳穴，皱着眉对他轻声道，“塞巴斯酱，我头好痛，能给我买点药么，我在这儿等你。”
　　
　　现在的我的力气就是在正常情况下也比不过他，何况是现在呢，万一我见人就扑，跟他又发生关系，那就......
　　
　　“好，请等等。”塞巴斯酱深深看了我一眼，说完立刻转身走出了“sexy”，我往门外看了看，确定他已经走远了之后，连忙起身歪歪扭扭的走向一个小弟，跟他交代了句给我找个牛郎，就进了我专属休息的vip房，撕扯掉碍事的衣服躺在柔软的大床上，床单的面料与皮肤摩擦着让我心里更加的燥热，该死，那牛郎怎么还不来。
　　
　　恍惚中一不小心把自己的眼镜蹭掉了，只觉得什么都看不清了。（黑执事上的死神都是被设定为超级近视，所以必须戴着眼镜）
　　
　　在身边摸索着，怎么也找不到，倒是那里愈发精神，自己撸了两把完全没有感觉，塞巴斯酱你到底下了什么东西。
　　
　　一个有着深蓝色头发的男孩一把推开门，步伐有些不稳，看起来也是喝了很多酒的样子。嘴里喃喃着，“来...了...么？”他只看到床上有个人，只是喝的酒太多了，让他有些看不清那人的样子。
　　
　　听到人声，我立刻回答他，“唔...来了。”
　　
　　他走近我，就开始拉扯我最后的内裤，现在的牛郎真是热情，不过我现在求之不得，最后的理智都消失殆尽了，翻过身压倒他，开始了对他的掠夺...
　　
　　只听那人不停地叫着，“唔...不要...给我停！”我想大概这是牛郎惯用的欲拒还休吧，不过他这样确实让我更加兴奋起来，更加猛烈的在他身体里动作起来，热烈的亲吻着他胸膛上的小红果，满意的听到他嘴里吐出一句句让我更加热血沸腾的话语。
　　
　　塞巴斯蒂安伫立在门口，伸出手想要敲门，却无人回应，轻轻推开门，门一开里面的春光外露，格雷尔正压着一个少年大力的做着“活塞运动”，他的动作并不温柔，他身下的男孩的身体却还是忠诚的显示出他的快...感。由于两人都有些意识不清，都没有发现有个人（恶魔？）正在观看他们的活春宫。塞巴斯蒂安只觉得顿时浑身都僵硬起来...
　　
　　轻轻带上门，背抵在门上，塞巴斯蒂安闭上眼。为什么，为什么宁愿要别人都不要我。
　　
　　深蓝发色的少年双手紧紧抓住床单，双腿紧紧地缠绕在男人的腰部，随着那人不停地撞击体内的某处，嘴里只能吐出一些无意义的低吟。
　　
　　早晨。
　　
　　头疼的仿佛是要裂开，身体有些无力，微微睁开眼，什么都看不清，双手在四周摸索着觉得□有点怪怪的，终于摸到了眼镜，带上后终于看清了我是在“sexy”里的贵宾房里，背对的我的那人看起来也不是塞巴斯酱，顿时松了口气。此时我的炙热还在他里面，两人相接之处，红白交错的液体有些干涸了凝固在他的臀沟处，看来昨晚的我很粗暴啊，轻轻抽出我的，惹得他一声嘤咛。
　　
　　正打算抱他去清理一下，那个留在身体里会拉肚子，结果看到了他的脸...我顿时懵了，嘴角不停的抽搐着...
　　这“牛郎”赫然是忍足侑士...我招的不是牛郎么？怎么变成他了。无奈的望着那人眉头紧皱，拿掉眼镜后怎么看也不像是平常那种超级腹黑的样子，仔细一看，他的五官长得也很精致，细长的眉毛让他的脸显得十分柔和，眼睛闭了起来，看不到里面的内敛的光芒。
　　
　　摇摇头将他抱紧一点走向了浴室，在浴缸里放好热水，热气使得整个浴室都雾气缭绕起来，熏得他的脸红红的，肌肤却显得更加的晶莹，加上身上的斑斑驳驳，昨晚刚刚平静下来的熟悉感再次升腾起来。
　　
　　不是已经发泄过了么...为什么又？
　　
　　这种感觉并不像是以往那种正常的反应，我对他身体的诱惑好像毫无抵抗力。艰难的将手指伸进他的体内搅弄着，热水进入他的体内，将里面的白色液体随着水流出来。或许是热水进入了他体内让他有些难受，忍足挣扎着睁开了双眼。一看到我，他瞪大了双眼沙哑着嗓子怒吼，“你在做什么！”
　　
　　我努力忍住下面的反应，忍足的沙哑嗓音着却让我莫名的亢奋起来，好想...进去他里面，我果然兽化了么。
　　
　　抽出他体内的手指，别开头不去看他，扯开浴袍就开始自顾自的撸起管来。靠，特么的没反应。
　　
　　忍足侑士只觉得后面传来一阵阵撕裂般的疼痛，片段不停地在脑海里闪过。他想起来了！昨天小景订婚了，他心里很难过，本来多了个格雷尔就已经够难过了，这下他又定了婚，真的是毫无机会了，虽然自己平时都是表现出一副花心的样子，可是...他其实还是很纯情的啊，他只喜欢小景而已。结果，想找个牛郎告别一下自己的处男生涯，谁知道...居然给这个家伙给...他都有了小景居然还对他做这种事情。为什么偏偏是他！这个抢走小景的家伙！想到这里忍足侑士就气得牙痒痒的，“混蛋！...你这个混蛋！”
　　
　　我心里也有火，我两个老婆都想找女人结婚，一个都订婚了，还被误会是‘那种人？’怒气一下子就爆发出来。“老子也委屈啊，被下药又不是老子愿意的，谁知道上的会是你？要知道是你送上拉老子也不上，你才混蛋，你全家都混蛋！”
　　
　　忍足被我吼得愣住了，他被被下了药？
　　
　　这一吼老子什么理智都没了，只觉得那里要爆了。别怪我，是你自找的，我一把压到他在他身上点起火，也不管他说了什么就猛的进入了他还十分湿软的后面。
　　
　　“啊啊...好痛！”接下来，忍足侑士怎么骂怎么捶打着那个男人，他都没有停下他的“活塞运动”，那里不时传来一阵阵钝痛，骂他的话反而都成了破碎的低吟，他只能在心里暗暗诅咒着那男人最好立刻阳痿。
　　
　　云雨初歇。
　　
　　我微微将手圈在忍足身侧，此刻他的身上青紫一片，到处都是暧昧的红痕，居然没有一处好地方，不禁暗骂自己太禽兽。
　　
　　看他累的好像一丝力气都没有了，疲惫的陷入沉睡。我着起身穿了衣服坐在贵宾室的沙发上，按铃招来小弟要他把塞巴斯酱叫来。
　　
　　“是，老大。”
　　
　　没过一会儿，门外传来了敲门声，我回应道，“进来。”
　　
　　“主人，您叫我？”塞巴斯酱望了望满室的旖旎，别有深意的看着我。
　　
　　“你给我下了什么。”我开门见山道。
　　
　　“没什么，只是一点点爱之魔药罢了。”
　　
　　“为什么要对我下药。”我眯着眼问他。
　　
　　他血红的双眼里有着悲伤，“你知道为什么，不是么。”我确实知道...但那却是我不想面对的。
　　
　　“那药有什么功用。”我知道这药绝对不是普通的春药。
　　
　　“中了爱之魔药的人会对第一个与他...做那种事的人有着很难控制的欲{望，平时的需求也会增大...还有...除非解了爱之魔药，不然你不会对任何人有感觉。”塞巴斯蒂安恨啊，不仅没有得偿所愿，反而被别人钻了空子...
　　
　　我呆呆的望着他，要是我和他00xx了，我就会对他的身体欲罢不能...接着对其他人没有反应...想着不禁暗自松了口气...
　　
　　“那解药呢。”既然不是和他00xx的，那解药他肯定是会给我的，不然他岂不是得不偿失。
　　
　　塞巴斯蒂安垂下头，眼神无焦距的看着地面，沉声道，“解药没有了...”
　　
　　“什么！”怎么能没有解药呢！难道我这一辈子只会对忍足有感觉么！！！他原来就算好了没有解药...然后我一辈子只会00xx他...
　　
　　他点点头，“爱之魔药是托兰西家族的秘药，阿洛伊斯.托兰西已经...”他知道说到了我的痛处没有继续再说下去。
　　
　　叹息着推推眼镜，揉揉太阳穴，挥了挥手示意他可以下去了。阿洛伊斯.托兰西...么...
　　
　　看着床上睡得跟猪似的忍足侑士，我不禁感慨，我的下辈子...难道就是和你过了么？
　　
　　难以解释此刻我默默回到大床上搂紧我现在唯一的依靠的感想，没有这个人的话...我就阳痿了么？实在是接受不了就这样我就阳痿了的事实，我将头猛地埋在被子里。
　　
　　老婆老婆没了...现在又等同阳痿了...现在可好了...
　　
　　一夜无眠，当清晨的阳光照在了我的黑眼圈上...忍足终于醒了过来，一睁眼便看到我的眼睛，他被吓了一大跳。
　　
　　我无力的看看他，没有说话，往被子里缩了缩，继续伤痛着...
　　
　　“禽兽。”他见我不说话，抽着冷气哆嗦的开始穿起了衣服，当他终于穿好了衣服蹒跚着正要走出门，我突然意识到，怎么能让他这么就走了！他走了我就阳痿了！不能够啊！就允许他们订婚，老子悲剧的阳痿？！在他措手不及之下，我飞奔到他面前，双手抵住门，将他罩在我的怀里。
　　
　　“你这是做什么，都被你做了，你还想说什么...嘶!”他气愤的吼着我，双拳紧紧握住，却大概由于太过激动拉扯到了后面的疼痛处。
　　
　　我板起脸，“你嫖牛郎还没付钱。”
　　
　　忍足侑士望着眼前的人，他也太无耻了吧，“我花钱找牛郎，现在被你上了，你还跟我要钱！”
　　
　　我轻哼，“反正...我现在缺人陪睡！你陪我。你愿意也好不愿也好，反正这只是我告诉你，你没有拒绝的权利。”哪儿能跟他说没了你我就萎了...
　　
　　果然他听了我的话气的脸都青了，不可置信的看着我“滚！你这个神经病”
　　
　　我浅酌着手里的红茶漫不经心的看着他，“我拍了刚才我们做那件事的照片，反正每天你都要来陪我，不来的话，明天校报上面一定能见到你妩媚的英姿，关西狼果然够销魂。”嘴角微微上扬，见他更生气了，我还恶劣的加了句，“其实拍得很不错的，你很上相。”‘啪’结果被果断赏了一巴掌......
　　
　　我不以为然的摸摸被打得那边脸颊，果然坏人都是要被赏耳光的......“明晚这里期待与你见面，你...可以走了。” 说完我便拉开门走了出去。
　　
　　忍足侑士依旧睁大眼愣在那里，居然...居然有这么无耻的人，失恋加失身就已经够悲剧了，没想到...还会被威胁这种事。后面传来的疼痛让他无法忘记骂个人给予他的耻辱。他的心里好挣扎，要是不去的话，那男人肯定会把照片发出去的，他堂堂关西狼被人那个了，还被悲惨的爆出了照片，他很难想象以后自己该如何在冰帝做人。
　　
　　蹒跚的走出了“sexy”，回头望了望那黑漆漆的招牌，身体不自觉地一阵颤抖，简直是...噩梦
　　 

作者有话要说： 又来更新了，收藏~评价~(捂脸逃走）




23

23、第23章 ?忍足相处 ... 
 
 
　　回家的路上，忍足侑士浑身酸软，□还时不时好像有液体流出，走路姿势也是说不出的怪异。随便一动，随之而来的便是撕裂般的疼痛，就这样艰难的回到家。王八蛋，这次都没帮他清理，身上的印子根本就遮盖不住，他，关西狼居然被开苞了。
　　
　　更加让他难以接受的是他明晚还得眼巴巴送上去给那个人侵占。想到这里，忍足侑士突然全身无力的瘫软在床上，想去洗澡，却一点力气也没有，手指都抬不起来，倦意袭来。
　　
　　好热......
　　
　　我疑惑的看了看时间，距约定的时间已经过了很久了，忍足怎么还没来，男人不发泄不阳痿都会变阳痿啊...浑身难受，却没有硬的感觉真的好怪异。忍足没来我觉得很奇怪，他不会不在意自己的照片被流出的，可是，他怎么还没来呢他看出来我是骗他的？
　　
　　出于疑惑我还是亲自去了忍足的住宅，敲敲门，里面没反应，于是我找了面没关牢的玻璃窗，拉开闪身进入。
　　
　　室内看起还很简洁，不算花哨还算可以接受，我觉得或许我可以在这里住下，方便一点。
　　
　　拉开卧室的门，一眼便看到忍足很没形象的瘫倒在床上，脸上通红一片，呼吸好像也有些不顺畅。在窗前蹲下伸手探了探他的额头，温度有点高，看来是发烧了。突然想起来后来那次没有帮他做清理，是那个原因吧。
　　
　　“不要...很痛...出去...混蛋”手还没来得及收回，忍足突然开始呓语起来，全然无意识的叫骂着。我苦涩地笑笑，看来真的很痛啊，连做梦都在叫喊着不要。不过，让我不做是不可能的，最多...下次轻一点。
　　
　　给他做了清理后，接下来我便一直忙活着给他换冷毛巾热敷，当然药已经喂过了，虽然过程有那么一点点阻碍。
　　
　　就这样忙活了大半夜，忍足的烧终于退了，我坐在床前松了一口气。
　　
　　我也有点困了，不知不觉中便脱了外衣躺进了他的床上盖上被子，双手把他圈在怀里。怀里抱着温暖的身体，心却是寂寞的，我也累了，我开始有点搞不懂爱情这种东西。请暂时让我在忍足身上寻求一下安慰吧。
　　
　　或许是太累了，一夜无梦。
　　
　　忍足恍惚中觉得身上轻松多了，皱起的眉心终于舒展开来，睡得更沉了。
　　
　　清晨的微风透过没拉上的玻璃窗吹进卧室，早晨的空气给人一种清新感。忍足侑士被这吹到脸上的微风唤醒，一睁开眼睛便看到格雷尔那放大的脸在他面前。他推了推睡着的人。“喂！醒醒。”
　　
　　一大早谁那么扰人清梦啊，我生气的吼道，“谁啊！真吵！”
　　
　　忍足侑士瞪大眼，使劲再次推了推，“你怎么在我家！”
　　
　　终于听进去了他说的话，突然想起来，我是在忍足他家，懒懒的打了个哈欠，“哦，我昨晚看你没来，我就来找你了。”
　　
　　忍足侑士气愤的看着眼前的人，他怎么找到他家的？昨晚不会有对他做了那种事情吧，他连忙摸了摸自己的后方，发现没什么异常才松了口气。
　　“呵呵，我昨晚可没碰你哦。不过，你要是继续做这么诱惑我的动作，会不会碰你，我就不敢保证了。”看看他的动作，我便知道他在想些什么，出声调侃他道。
　　
　　“王...八...蛋”忍足侑士望着这个人一脸奸笑的样子便忍不住骂道，怎么自己总会被这个调戏，他可是堂堂关西狼啊。
　　
　　我看他骂来骂去也就这几句，不禁感叹日本骂人词汇的缺乏。“我的小狼，你要是在这么动情的骂我，我可忍不住扑倒你的欲{望了，再说了，你发烧了，额...虽然是我造成的，但是我还是照顾了一晚上啊，你知道我有多想扑倒你么。”
　　
　　他听了我的话果然闭上了嘴，没有再说一句话，有些恐惧的看着我，小狼用着小鹿的眼神看着我也别有一番风味啊。我笑眯眯的搂住他，“我以后都住这里，方便做什么，你懂得对吧？还有，以后我每天陪你去上学，我很贴心吧。”
　　
　　忍足侑士顿时浑身僵硬了，他不仅要住在这里，还要跟他一起去学校！但由于男人前面的警告，却一句话也不敢反驳，只能在心底无声的哭泣着。
　　
　　“哈哈，感动了吧。”看着小狼欲哭无泪的样子，我扯扯嘴角继续逗弄他。心底却在冷笑，北条优姬，你很行嘛，我倒要去看看你是什么东西，害我的人，我一定要加倍还给他。
　　
　　忍足侑士在格雷尔的怀里不自觉地打了个寒颤，他又在打什么坏主意了，希望不是关于他的就好。
　　
　　冰帝校长室
　　
　　“格雷尔同学啊，你转校也转得太频繁了，这不才走么，怎么又回来了。”冰帝校长擦着汗看着眼前这位有点可怕的学生，听说他跟迹部景吾有点关系，迹部景吾家可是学校的董事啊，这位同学可不能怠慢了。
　　
　　我翘着二郎腿坐在校长室的沙发上不耐道，“你只管给我盖个章同意就行了，管那么多干嘛。”
　　
　　校长赔笑道，“呵呵，不问，过...过了。”
　　
　　“这不就行了。”我起身走出校长室，又回头看了秃头校长一眼对他轻笑，“校长，再见。”
　　
　　出了门，拉过等在校长室门口的忍足便往回走。
　　
　　忍足侑士打量着四周，还好没看到什么熟人，要是被小景看到他和格雷尔在一起的话...他不敢继续再想下去。谁能告诉他，他为什么会悲惨到需要担心被喜欢的人看到和喜欢的人的情人在一起......
　　
　　注意到他的表情，我轻笑着将手搭在他的肩膀，“怕什么，你知道我们不是情人关系不就好了。”
　　
　　忍足侑士听了他的话莫名的觉得有些生气，他并没有说什么难听的，为什么。接着想了想，也对，反正又不关他的事，这样一想心头的不适感就慢慢消失了。
　　 

作者有话要说： 乃们乖乖的上交收藏评论吧~~~不上交，哼哼！！（把格雷尔的电锯架在乃们脖子上）




24

24、第24章 ?冰帝前夕 ... 
 
 
　　侧躺在沙发上抱着抱枕，脑子里乱成了一团，这两天真的发生了好多事情。从迹部的订婚、手冢的劝阻、迹部的误会、到后来的爱之魔药，还有...忍足侑士。想想就烦躁的要死。突然想起来，我居然把手冢丢在了脑后，现在想想还真是不理智啊，尽管他有想要找女人的念头，但并没有实施不是么。都怪我被愤怒堵塞了思考能力，想到这里，我皱眉丢开手里的抱枕起身冲出门口往手冢家奔去。
　　
　　一路上一边走一边在纠结待会儿该怎么跟他说呢，直接说我中了那啥啥魔药来着，对你硬不起来了？你跟着我是不会有幸福的，所以我们没戏了？无论怎么样，我还是想在他面前留下我身为小攻最后的尊严。一想到这里，我立马就跟被泼了冷水一般愣在原地，去了不知道怎么说。
　　
　　耷拉着脑袋慢悠悠地走在马路上，我还是该去一下吧，无论如何还是该给个交代不是么，但是却举步维艰，走得再慢终究还是走到了。
　　
　　手冢国光的视线集中到坐在沙发上的格雷尔身上，看着他欲言又止的样子微微皱了皱眉，好不舒服的感觉。
　　
　　我看到手冢皱了皱眉，我的心理压力更大了，但是还是握紧了拳头，抬起了头终于从进门到现在第一次正视了他的目光。
　　
　　小心翼翼的对他轻声问道，“手冢，你...真的想找个女朋友么。”
　　
　　手冢国光诧异的看了看眼前几天没回来的人，他一向不都是大大咧咧的么，怎么今天这么反常。其实，女朋友什么的，他没有想找过，他还没遇到过喜欢的人，除了...他而已。但脸上却还是那副冷冷的样子，“我是个男人，我也有我的尊严。”
　　
　　突然有点鼻酸的感觉，有点想哭别过头深深地吸了口气。在心里鄙视自己，一个大男人好好地难过什么，不就是大老婆订婚，二老婆正准备爬墙么，这点打击算什么。
　　
　　虽然这样想，但是心里就是说不出的委屈，觉得自己越来越苦情了，越来越猪八戒照镜子里外不是人。他那句“我是个男人，我也有我的尊严”让我没办法不去正视。跟我在一起没尊严么？只有在女人面前才能找到尊严么？
　　
　　手冢国光怔怔的看着眼前脆弱的男人，他看起来跟以前完全不一样，他居然也有这么脆弱的一面。想起那天他不放心就跟着他去了迹部的订婚现场，自然了，那场误会他也没有一丝遗漏的全程看到了。只有他自己心里明白，当时他没有当场走出来帮他澄清是有自己的私心的。
　　
　　他希望格雷尔只是他的，任何人都不希望和人分享自己的爱人。但是看着眼前的人有点憔悴的样子，他忍不住还是说了出来。“我知道你没有对那女生做什么。”
　　
　　感激般的望了望眼前的手冢，我苦涩的笑了笑，呵，女王，亏你被称为洞察力惊人，怎么就看不出呢，那女的真的就那么单纯？
　　
　　我理了理自己心里乱七八糟的思绪，低着头沉声道，“手冢，我们也在一起一段时间了，你应该明白了我们合不来的吧，所以...”
　　
　　手冢国光怀疑自己听错了，他说什么？他听不懂，什么叫合不来。他是什么意思。
　　
　　看到手冢的表情，我咽了咽口水下了决心般的闭上眼再次重复道，“所以...所以我们分手吧。”为什么事情会发展成这样，我们需要这么在这么严肃的气氛下说这么沉重的话。既然手冢你想要尊严，我给你尊严，放你自由，女孩子...毕竟是可爱一点吧，在她面前希望你可以找回你的尊严。
　　
　　手冢国光怀疑自己听错了，他说什么？他听不懂，什么叫合不来。他这是什么意思。
　　
　　看到手冢的表情，我咽了咽口水下了决心般的闭上眼再次重复道，“所以...所以我们分手吧。”为什么事情会发展成这样，既然手冢你想要尊严，我给你尊严，放你自由，女孩子...毕竟是可爱一点吧。
　　
　　手冢国光听了他的话，他觉得听不懂，他也不想听懂，他淡淡的看着格雷尔说，“这种理由，我是不会接受的。”
　　
　　我顿时哭笑不得的看着手冢，果然一涉及到这种问题，他便会开始耍无赖般的拒绝啊。
　　
　　他久久都没有再说话，我有点沉闷的把玩着手里的茶杯，低着头看着漂浮在水上茶叶，心思不知道飘去了哪里。最后实在是受不了这平静了，轻轻叹了口气道，“我...现在和冰帝的忍足侑士...在一起。”
　　
　　手冢国光不可置信的盯着格雷尔，才和迹部分手就了个新人？所以才要和他分手么。就知道这人不是什么好东西，可...为什么自己就是喜欢他呢。
　　
　　“手冢，我...”手冢的表情好受伤，让我不知道在说些什么，对于感情我总是处理不好。
　　
　　“我不会和你分手的，你！休想。哪怕是有忍足侑士。”手冢国光淡淡道，只要能够在一起比一点也得不到要好多了。
　　
　　不知道和手冢的谈话是怎么结束的，我只知道无论怎么说，他都坚持着不分手，他还声明会去冰帝看我...我想说，手冢啊，你跟着我是没性福的...
　　
　　回来的时候天已经有点黑了，拖着身心疲惫的身体回到了忍足侑士的家，躺在床上的他睡得正香，才八点多，他是猪啊。看他那副毫无防备的样子，难道说他忘了有我这么个大灰狼潜伏在他家，他到底有没有危机意识啊。
　　
　　看了看他的睡相我不禁再次感叹，为什么有的人睡觉的时候和没有睡觉的时候差别就这么大呢。身体蜷缩着看起来有点可怜兮兮的，却意外的可爱。
　　
　　小狼啊，你这是在引诱我犯罪么。
　　
　　伏□在他的额头上落下温热的一吻，不知怎么的心里倒是有了一点点温馨的感觉。这是我第一次对他不掺杂欲念的吻,总觉得比以前的多了一点什么东西，却又说不上来是什么。
　　
　　除去自己的衣服，毫无阻碍的抱着忍足温热的身体，觉得此刻自己的心是在跳动的，坏心的撩开他胸前的衣服，用了些许力气咬了咬他胸前的突起。并不是要做，我只是恶劣的想弄醒他。
　　
　　“唔......”果然忍足嘤咛一了声，醒了过来。
　　
　　忍足侑士刚醒过来，就觉得胸前的有一点痛痛的还...热热的？再一看，那人□的含住自己的小红果。他的脸一瞬间红了个透，总觉得那人含住自己胸前的突起，上还有着他的口水，这情景不知怎么的有点让他觉得情}色。拒绝他也是没用的，到最后又会被他强迫，想到这里他皱了皱眉，“你...要做么，轻...轻一点”
　　
　　我惊讶的看到忍足从耳根到脖子都红了，他怎么会这么自觉？（你没意识到你是在咬人家哪里么！喂！是人都会误会。）不过今天我却没有做的兴致，我没有说话只是摇摇头，紧紧地抱住了他，将头倚靠在他的肩膀上。
　　
　　忍足侑士吃惊的看着格雷尔，这个色魔一般的人居然没有扑上来压倒他，为什么他会流露出这么脆弱的神情，像个孩子一样。脆弱...他么？他遇到了什么让他难过的事么。双手不自觉地搂上那人的肩膀，将脸颊贴在那人的头顶。“你怎么了。”
　　
　　我受宠若惊的抬头望了望他，本以为他会挣扎着不让我靠，就是没想到他居然会轻声的问我发生了什么事，我将嘴角扬了扬，不是发自内心的笑让我的嘴角有点酸。“呵，你不是知道么，迹部他订婚了，我们分手了。”
　　
　　忍足侑士觉得心里有点闷闷的，为什么会这么闷呢，对了，一定是这人提起了小景，让他又难过了。没错，一定是这样！扁扁嘴道，“我也难过啊，你会比我更喜欢他么，三心二意的家伙，有了小景还对我做那种事情，刚才还不知从哪儿鬼混回来的，花心的混蛋，怪不得小景不要你。”说到这里忍足侑士的心里有点酸酸的。
　　
　　我皱皱眉，这话怎么听着怪怪的，摸了摸鼻子。“这样不好么，你现在不就有机会了么。当然，你需要定期给我解决生理问题，其他的我随便你。”
　　
　　忍足侑士听了这话不知怎么的就是觉得不爽，皱眉推开靠在自己肩膀上的那只，背对着那人蒙上了被子，他自己也觉得很奇怪，明明自己该高兴的不是么，但为什么听到那句，解决生理问题心里就那么不舒服呢。
　　
　　我看着忍足侑士怪异的行为心里纳闷极了，怎么跟个女人生气似的，要不是知道他喜欢迹部，很讨厌我，我准会以为他是吃醋了。大概他是听了我的话觉着刺耳就生气了吧，我说的确实是有点难听。从他背后搂住他将脸贴在他的背后，闻着他身上的沐浴露的清香，顿时觉得精神放松了许多。“对不起，我只是中了药，所以才单单对你...”
　　
　　“什么？少骗人，哪有这种药。”他才不信会有这种药，会单单对某个人发}情，他闻所未闻。
　　
　　我苦笑着把我的来历一一告诉了忍足，忍足会是第一个知晓我的秘密的我是怎么也想不到，秘密憋在心里真的好难受，说出来了轻松多了。
　　
　　“骗人吧，哪有这种事，什么时空？你说我们都是漫画里的？你还是死神？”忍足侑士吃惊的看着格雷尔，或者说是肖宫。不过格雷尔的力量确实是一般人根本比不上的，而且那神出鬼没的性格...难道他说的是真的。
　　
　　我无奈的点点头，这确实很让人难以接受，忍足的表现已经够冷静了，起码...他没把我当怪物什么的。
　　
　　“我会威胁你只是因为我没有你，对其他人根本就...毫无反应。”
　　
　　“这...”忍足侑士一下子接受不了身旁的这个人居然一下子变成了收取灵魂的死神，都不知道该怎么说了。 
　　
　　我轻轻笑了笑，“你可是第一个知道这个秘密的，你要替我保密哦。”
　　
　　忍足侑士看了看那人的眼睛，如被魅惑了一般，下意识说出了，“...恩”
　　
　　我轻轻吻了吻他的唇瓣，在他耳边低声道，“睡吧，明天要去上学了。”
　　
　　忍足侑士只觉得世界都在摇晃一般，这亲吻太温柔，心里放佛有什么东西正在一点点慢慢滋生出来。
　　
　　我在胡思乱想中渐渐地进入了梦乡。
　　 

作者有话要说： 喜欢本文的童鞋们，没收藏的点个收藏呗~留言也不要小气的留下吧~~~~~~~~~~~~~~~在大家的虎摸中，俺恢复了元气~




25

25、第25章 ?再入冰帝 ... 
 
 
　　再次来到冰帝校门口，此刻的心情有点复杂。
　　
　　第一次来这儿上学是被迹部强行带来的，想到那段时光总觉得十分轻松，或许是跟现在比吧，当初是以旁观者的身份来观看他们的生活，就像看动画片一样。但是...渐渐地，我却渐渐意识到自己是千真万确的处于他们的生活中。
　　
　　为什么会多出一个叫北条优姬的女人？为什么除了我还会有别的穿越者在这个世界呢？难道真的是穿越泛滥了？我很困惑，除了我们还有其他人被卷入这个世界么？我一定要去弄个明白。
　　
　　“进去了，杵在这儿做什么。”忍足侑士不悦的对格雷尔小声道，小心翼翼的看了看四周，他可不想引起不必要的误会。
　　
　　我不在意的笑笑，“触景生情，人家在缅怀自己的第一次嘛。”
　　
　　忍足侑士忍住想要扁人的冲动，这个人还真是没个正经，居然还缅怀什么第一次！第一次？“你第一次是在冰帝学院么？和谁呢，小景么？哼，还真是有情趣呢。”果然是色狼，居然在学校里就做...那种事情，问出口的话不经意间变了味儿。
　　
　　“你想哪儿去了，我是说第一次来这儿的时候的情景！讨厌！小狼怎么越来越色了！居然会想到那里去！”我夸张的捂住嘴一脸怕怕的样子望着他。
　　
　　忍足侑士咬牙切齿的看着那人一脸他受伤了的表情，“到底谁比较色啊！”为什么他可以这么理直气壮的诬陷他这个被他“压榨”的人啊。
　　
　　我好笑的看着忍足愤怒着却拿我没辙的样子，好心的摸摸他的头发，“好啦，小狼，不逗你了，不过...人家的第一次可不是和迹部哦，怎么样，心里好受一点了吧。”
　　
　　忍足侑士轻哼了一句就向前走去，不是和小景么，难道是他说的什么塞巴斯酱？不是小景...就好，哼，果然是大色魔。
　　
　　我无奈的摸摸鼻子跟上去，这冰帝的王子一个个都不好伺候啊，冷静的忍足上哪儿去了。
　　
　　冰帝学院三年（H）班
　　
　　“这位同学，你可以坐最后一排么，你的个子有点高。”漂亮的女老师温柔的对我说，瞄了一眼，底下的同学们都在窃窃私语，果然是小孩子，一有新同学总是这样激动。
　　
　　额，要去做后面么，这女老师真温柔啊，不去有点不给面子吧。再看看忍足，发现他在比较中间的位置，于是我皱皱眉期盼的望着女老师，“老师，我近视的很厉害呢，可以坐比较中间的位置么？”
　　
　　“嗯，好吧，那你去坐在忍足侑士同学的后面吧。”女老师笑眯眯道。
　　
　　“嗯，好的。”我在心里乐开了花，老师还真是懂我的呢。
　　
　　“你......！”忍足侑士正以凶狠的眼光瞪着我，我笑呵呵的俯□在他耳边轻声道
　　，“我知道小狼是很高兴的，对吧。”
　　“......”忍足侑士已经不知道该对这个人说什么了，每次说什么都会被他调戏，真是有损他关西狼的威望啊。
　　
　　这么简单的知识点，让我听简直就是浪费人生，无趣的盯着忍足侑士认真的记着笔记，眼神专注极了，真是有点...帅啊。
　　
　　乏味的课终于结束了，当然了，我对那老师还是挺有好感的，又漂亮又温柔，不像北条优姬......表里不一。
　　
　　“格雷尔同学，请你来一下办公室~”正在我对女老师充满好感的时候，她居然顿下脚步对我微微一笑优雅的请我去办公室...
　　
　　环顾一下周围，四周的同学都在窃笑，我嘴角抽了抽，居然第一堂课就被叫去办公室问话，真是丢脸丢到姥姥家了。
　　
　　慢悠悠地跟着女老师走到了办公室，一个办公室里有好几个老师，他们见到有学生第一堂课就被带到办公室来，不禁都饶有兴趣的盯着我看。现在的老师！真是恶趣味！
　　
　　接着女老师就跟我说了一大堆话，总的来说嘛，就是让我好好学习天天向上就对了。我无奈的看着温柔的女老师变成了咆哮姐，这差距也太大了吧，事实证明了我的有眼无珠。
　　
　　在对老师再三表示我以后一定好好听课之后，女老师终于肯放我出去了，我不禁泪流满面啊......
　　
　　拉开门正准备出去，迎面撞上来一个学生，顿时，我们的额头撞到了一起。“你没事吧...”我连忙问他，虽然是他撞的我，但是我的脑袋不打紧，撞坏了别人那可就不好了。
　　
　　那人停了我的声音浑身一颤，猛地抬起头一把投入了我的怀抱，甚至我都没看清他长啥模样。这算是投怀送抱？但是...这摆明是个男学生啊，他知道我喜欢男的？我闹不明白了。
　　
　　“格雷尔...唔...我好想你。”男孩轻轻地哽咽着，听到他的声音我顿时愣住了，阿洛伊斯......他，不是在我面前被塞巴斯酱亲手杀死的么。明明已经死去的人，现在居然好好的站在我面前。
　　
　　安慰似的抚摸着他脑后柔软的金色头发，轻声道，“不哭了，小爱哭鬼，别站这儿啊，走，去我班里说。”站在办公室门口两个男孩子抱在一起，这场景怎么看别人都会觉得奇怪。
　　
　　“恩。”他擦干泪乖巧的点点头，小手紧紧地牵住我的，十指相扣，他抓得很紧，一副害怕我消失的样子。他在这个世界很不安吧，毕竟与他所处的世界不同，他又变回了遇到恶魔执事克劳德之前的样子，无权无势更无财，这样的相貌反而让他更加危险。一个十几岁的孩子无依无靠会多么无助。不过，我瞄了瞄他的穿着，是冰帝的校服，我不禁松了口气，起码在生活上他应该是有人照料着的。而且能送他来冰帝的话，应该是个有钱人。
　　
　　牵着他的手踏进班级的时候，果然我又再次成为了全班同学的焦点，他们交头接耳的窃窃私语着，我不用听都知道无非是在说这个新同学的朋友真是好看，看了看这群热情洋溢的小孩们，我无可奈何的叹了口气，拉着阿洛伊斯的手走到了我的位置，拉开椅子让他坐下。
　　
　　再抬头一眼就对上了忍足那充满怒火的双眸，只是一眼，他便转过了头。怎么了，我招他惹他了？没有多想的拍拍他的肩膀，“忍足~我要和很久没有见面的朋友聊聊，把你的椅子借我坐坐，你先出去逛一逛？”
　　
　　“你！混蛋。”忍足愤怒的朝我吼了一句就起身迅速往门口走去。
　　
　　“......”我怎么就又混蛋了，正准备去问问他怎么了，却听到身后阿洛伊斯撒娇般的问道：“格格~怎么了呐？”
　　
　　“没事...”我朝门口望了望回答他道，算了，忍足大概又觉得我勾搭了一个小男生，然后觉得我对不起他的小景什么的，我跟迹部都分手了，我还要为他守贞？这样一想我便转身走回了阿洛伊斯身旁坐下。
　　
　　走廊的拐角处，忍足侑士背倚着墙面，双拳紧握，指甲扎进了掌心，掌心传来一阵阵的刺痛，他这是怎么了，越来越情绪化了，心里好难受，有点酸酸的。是替小景生气对吧，一定是的。
　　
　　忽略掉忍足侑士的古怪举动，我关切的盯着阿洛伊斯湛蓝的双瞳，“你怎么会复活的？怎么会出现在这个世界呢？也是通过时空裂缝？”
　　
　　他调皮的吐吐舌头，“你一下问那么多问题叫我怎么回答。”
　　
　　“是哦，那就一个个回答吧。”我讪讪的摸摸鼻子。
　　
　　“恩，你怎么坐的离我这么远，搂着我！我要感受到你怀里的温度！”他拉过他的椅子和我的并排在一起再坐下，将下巴抵在在我的肩膀上，双手搂住我的脖子。
　　
　　我愣愣的望着他久久没有动作，这个动作有点暧昧啊。
　　
　　“真是的！抱我啊！快抱我！”他见我没有动不悦的娇嗔道。
　　
　　我觉得鼻子里的液体正在蠢蠢欲动，不行了，他叫的也太刺激了。不能怪我思想不纯洁，见他那副表情，我僵硬的将他搂在怀里，不去管同学们异样的眼神。
　　
　　“现在可以说了吧。”
　　
　　“不可以。”他撅嘴道。
　　
　　“...”
　　
　　“你亲我一口我就告诉你。”说完他闭上眼嘟起樱红的小嘴。
　　
　　这算是被调戏么，果然是...善恶到头终有报，这老爷怎么就这么难伺候呢！我还是第一次被调戏，望着他看起来就软QQ的嘴唇，反正是个孩子对吧...我咽了口口水对着他的嘴亲了上去。
　　
　　全班死寂......
　　
　　我疑惑的望了望四周，没有一个人说话，所有的男生呆呆的望着阿洛伊斯，女生都羞得脸红通通的不敢看我们。
　　
　　“现在可以了吧，喂！够了哦。”我嘴角抽搐着，他要是再不说，我就...没辙了。
　　
　　“已经够了哦，我来告诉你吧。”接着阿洛伊斯便对我一一说了出来，那天塞巴斯酱并没有完全杀死他，他只是一时休克假死了过去，然后不知怎么的醒过来就到了这个陌生的世界，但是他遇到了好人家，看他孤苦可怜就收养了他做义子，对他很好，当做亲儿子一样。那户人家还有个跟他年纪差不多大的儿子在冰帝读书，就让他一起读冰帝了，算是有个伴。
　　
　　“太好了。”听完他的话，我欣慰道。正打算在说些什么，教室门一脚被踹开了，忍足侑士很没风度的走了过来抽走了我的椅子，“快上课了，我拿椅子。”话确实是对我说的，可是眼睛却盯着阿洛伊斯，放佛要把他看出一个洞来。
　　
　　“恩，阿洛伊斯，你先回你的班吧，我放学去找你。要上课了。”笑着摸摸他的脑袋让他回去，忍足眼神这么凶狠，可谓狼性十足，阿洛伊斯这么弱小，可不能让他欺负了去。
　　
　　“恩，说你爱我！”他在我脸上啄了一下，我无奈的摇摇头，“我的老爷，我爱死你了。对了，你是哪个班？”
　　
　　“三年A组，放学后一定要来找我啊。”他回头娇媚一笑。
　　
　　“恩，去吧。”目送着他的身影离开，3年A组么......
　　
　　 

作者有话要说： 收藏留言的筒子最可爱了，晋江多少文都死在了霸王下，乃们看着办吧~~~~~~~~~(s3t)~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~




26

26、第26章 ?三年A组 ... 
 
 
　　“都走远了，还看什么看。”忍足阴阳怪气道，我收回目光从课桌里掏出课本放在桌上，“忍足，放学你先走吧，我去跟刚才的朋友一起吃饭。”
　　
　　“朋友会这样随便亲？”忍足侑士浑然不知自己说出的话多么酸性十足，依然坚信着自己是为了小景而愤愤不平。
　　
　　“咳咳，他只是个孩子。”忍足怎么就这么生气，我压倒他做这个那个，他都没有这么生气过，奇怪啊。
　　
　　“我和他差不多大！这个算是理由么，你还不是对我做那种事情。”他轻哼道，只不过说到这里声音还是降低了一些。
　　
　　“这个嘛...”我有些无言以对，推推眼镜没有再说话。正当这时有一位老师走进了班级，“同学们，上课咯。”
　　
　　“老师来了。”我指了指上面的老师，忍足果然横了我一眼转过了身。我顿时松了口气，有些时候，老师出场还是挺管用的嘛。
　　
　　下课铃响起
　　
　　“小忍，我先走咯。”我收着书包笑嘻嘻的跟忍足打着招呼。
　　
　　忍足侑士看着那人那么开心的样子，什么也没说直直的走出了教室。就，那么开心么。色鬼，精虫袭脑的混蛋。等等，他好像说过他现在对别人都□不了，那么他和那个漂亮男孩应该不会怎么样，这么一想，忍足侑士心里舒服多了。
　　
　　另一边，我忐忑的走到三年A组班门口，透过玻璃窗，看到了迹部的脸，他正在和旁边的人说话，当他移开身体，我便清楚的看到，那本该是我的位置的地方坐着看北条优姬，迹部正聊着的可不就是她。
　　
　　说不难过是骗人的，他的感情说变就变，现在我倒是像被抛弃了一样，看到他们聊得开心，我气得牙痒痒的，恨不得冲进去分开他们。但是或许遗忘是对背叛对好的惩罚，本想报复什么的也算了吧，喜欢回女人对迹部这个需要继承家产的来说何尝不是一件好事，收回了目光不再去看他。
　　
　　我默默的靠在班门口的墙壁上，等着阿洛伊斯出来，没想到先出来的倒是迹部和北条优姬。
　　
　　我们的目光相遇，他好像想说些什么的向我走了过来，别过头不去看他，从他身边走了过去，将手递给刚走出来的阿洛伊斯，他一手挽住我的手笑的明媚。“真是慢呢。”我有点抱怨道。
　　
　　“这个老师拖堂嘛。”阿洛伊斯依旧甜笑着注视着面前的同班同学迹部景吾和格雷尔，迹部景吾正以热切的目光注视着格雷尔，他们之间好像有些什么。不要，格雷尔是他的，他连忙摇摇格雷尔的手臂撒娇道，“走啦，去吃饭。”
　　
　　“恩。”真是个孩子，就知道撒娇，对于可爱又娇俏的孩子想必谁也拒绝不了，更何况是我呢。
　　
　　忽略掉迹部热切的眼神，我被阿洛伊斯挽着手拉着就要走。
　　
　　“为什么不来找本大爷。”迹部景吾眼看那人就要走远了赶紧出声道，那天他说了分手就离开了，什么都不问清楚，居然还说分手......本以为他肯定会后悔去道歉的，谁知道他等了好久，他也没有来。
　　
　　“呵呵，为什么要去呢。”听到从背后传来迹部的声音，我没有回头就保持原来的姿势回答他。为什么我要去找他，为什么我特么的受害者还得去给他道歉？
　　
　　“你...”“格雷尔，人家肚子很饿了，我们去吃饭好不好。”正在迹部还想说些什么的时候，阿洛伊斯扁扁嘴嘟囔道。
　　
　　“恩，我们这就去。”“迹部部长，再见了。”转过身跟迹部点点头算是道了别，拉着阿洛伊斯就往校门口走去。
　　
　　这小老爷不知道是不是太长时间没见过我了，连逛逛街粘得很紧啊，手拉着我的手一刻也没有松开，一路上一直蹦蹦跳跳的一会儿看看这个，一会儿看看那个可苦了我被他带着跑。他好像是遇到什么喜欢的扯了扯我的袖子说，“格雷尔，我们买点这个好不好。”我好奇的看看究竟是什么居然让阿洛伊斯想要，探过头一看，结果却看到了柳叶鱼小摊，“你想吃这个？”阿洛伊斯什么鱼没吃过，怎么会喜欢这种东西呢？
　　
　　阿洛伊斯调皮的摇摇头，“可不是我喜欢哦，这是凤长太郎喜欢吃的东西。”
　　
　　我在这边听得莫名其妙，凤长太郎不是冰帝的正选么，他喜欢吃什么，阿洛伊斯为什么要帮他带。“你认识他？”
　　
　　“当然咯，是他家收养我的啦，我不是说过么。”
　　
　　我想说，你有说过是被凤长太郎家收养了么......
　　
　　“快买，快买！要被买光了！”阿洛伊斯紧张的推搡着我去买，再看看那摊子上也不过就三两个客人在买，人家是专门卖这个的，你还怕他跑了不成！想归想，我还是老老实实去排队买了一大包柳叶鱼，我想就是让凤长太郎吃到撑也不成问题吧。
　　
　　一起买了柳叶鱼之后，我们到处逛了逛，阿洛伊斯见到什么都觉着稀奇，毕竟他那个世界并没有这些东西，最后我们在一家女装店门口停住了脚步。绝对不是我要在这里停下来的！
　　
　　阿洛伊斯满眼放光的趴在玻璃橱窗上看着里面的衣服，里面的店员也注意到了他，我见他这样子有点惨兮兮的便推开女装店大门将他带了进去，这孩子怎么还是有着这个爱穿女装的癖好。
　　
　　他一进去便这件看看那件翻翻，他这是打算做什么？我见他拿着一件粉红色蕾丝裙子走向试衣间，我连忙嘴角抽搐着拦住他夺过衣服。他要是在公共场合男生试穿女人的衣服，别人不以为他是变态么。
　　
　　在瞅瞅四周，果然有几个店员和客人正盯着他们说些什么，仔细一听居然是，“那个女孩子男朋友好吝啬，女朋友买件衣服都要拦着，真是抠门。”听完于是我泪流满面的将衣服递还给阿洛伊斯，他是男生好吧，结果博得他妩媚一笑。
　　
　　接着又听到对面明明已经四十多岁的大妈，却在一边挑选着少女萌系衣物，一边捂嘴小声对旁边的另一个大婶道，“你看那男的就买一件就哭成那样了，真是铁公鸡。”我满脸铁青的又给阿洛伊斯选了一件黑色蕾丝的塞入他的怀里。
　　
　　见店里的客人们都没说话了，我小心翼翼的将阿洛伊斯送入了试衣间，自己则在外面等着他出来。
　　
　　......
　　
　　当阿洛伊斯身着粉色蕾丝泡泡裙出来的那一瞬间，我被震惊到了，真的好萌，迹部当初的女装扮相虽然好看却不敌他自然，除了那胸部撑不起来！结果大神又说话了，“看来那丫头发育不良啊，长相怪好看的，就是那胸部太小了。”他根本是没有好不好！
　　
　　我无奈的揉揉太阳穴，“我的老爷，咱可以回去了么。”
　　
　　“好啊，等我试完这件。”听到他说好，我心里所谓是心花怒放啊，就差撒花了。结果他接着来一句，“我就不进去了，好麻烦的。”还没来得及阻止，他就在外面当着所有店员与客人的面脱掉了上衣，露出了奶白色的肌肤以及胸前的淡粉色红樱。
　　
　　悲剧已经酿成，我顿时除了嘴角抽搐再无反应，顿时所有大妈、大婶都在说着同一个话题，“那男人是变态啊，让人家那么可爱的小男孩穿女装。”除了泪流满面只得泪流满面......
　　
　　“怎么了，格雷尔你怎么哭了。”阿洛伊斯迷惑的看着我。
　　
　　“没事...感动的。”不要理我。
　　
　　“格雷尔，打起精神啊。”走在前面的阿洛伊斯突然转过身看着我。“你陪我玩这么不高兴么？”他咬着嫩嫩的唇瓣，湛蓝的大眼睛里顿时气了水雾。我连忙抱住他，“没有，陪你逛逛是我的荣幸。”
　　
　　“这...还差不多。”他的声音这才听起来愉悦了一点，望着他孩子气的举动，我好笑的帮他理了理有一丝微乱的金发。在温暖的太阳照射下有了一丝温度，摸起来又热又软，忍不住又多摸了几下。
　　
　　“对了，今天下去冰帝有训练，我们去看看凤长太郎吧，正好我们买了东西。”阿洛伊斯突然想起今天或许可以带格雷尔去家里吃个饭。
　　
　　“啊。”我听了听觉得没什么不妥的便轻轻应了一声算是答应了他。 

作者有话要说： 俺快期末考了，所以可能不能日更了。。但不会坑的!!!




27

27、第27章 ?冰帝球场 ... 
 
 
　　“阿洛伊斯，你来看我啊，还带了东西呢，真是让人不好意思呢。”凤长太郎带着温和的微笑望着阿洛伊斯。突然想起来，我在冰帝的时候貌似凤长太郎没加入吧，凤长太郎是二年组的。
　　
　　“咦，这是...你的朋友？”他好像是才注意到了我，一脸疑问的望着我问道。
　　
　　“你好啊，我叫格雷尔，是阿洛伊斯的好朋友哦！”我笑呵呵的和他打招呼，我绝对没有做什么很奇怪的动作，但是......
　　
　　“恩...那我先去练球了。”凤长太郎急匆匆的走了，临走还拎起了那袋柳叶鱼。
　　
　　我摸了摸自己的脸，愣愣的问一旁的阿洛伊斯，“阿洛伊斯，我长得很奇怪么。”
　　
　　他撇着眉头一脸认真思考的样子，想了好一会儿，最后来了一句，“放心，我不嫌弃你。”
　　
　　我哀怨的一边摸着自己的脸一边跟着阿洛伊斯走到网球部的观众席坐下，看着他们练球，新加入的凤长太郎球速真的很快，怪不得后来有重炮发球之称。只是，他的表现有点奇怪啊，为什么我那么和气的打招呼，他却一脸想敬而远之呢。
　　
　　眼睛不自觉地去搜寻迹部的身影。
　　
　　结果看到了一个...女生？为什么冰帝网球部会有女生在打球呢，再仔细一看心里就明了了，把未婚妻带来网球场打打球，很正常啊。
　　
　　“格雷尔，你在看什么呢。”阿洛伊斯看到格雷尔的眼神不知飘去了哪里有些不悦。
　　
　　“没有啊，我只是随便看看。”我摸摸他的头，揉小狗一般的揉着他柔软的发丝，越摸越上瘾的不停揉弄着，把他的头发揉的有些乱糟糟的，却意外的很可爱。
　　
　　“恩，继续摸不要停...”他好像也身舒服似的，将头向我的肩膀方向送了送，惬意的眯上湛蓝的眸子小憩，我也任由他把头靠在我的肩膀上。
　　
　　呵呵，真像一只玩累了的小猫。
　　
　　“喂！上次见你打得不错，教教我！”正当我沉醉于逗猫大业之中，忍足侑士突然大步走到我面前大吼一声，狠狠地将拍子递给我，拍子突然落在我怀里吓了我一大跳。
　　
　　我不解的挠挠后脑勺表示不解，忍足怎么越来越炸毛了，真是奇怪。
　　
　　“我现在没空啊。”我朝靠在我肩膀上的阿洛伊斯努努嘴，示意我现在没空。
　　
　　忍足像是没听到我说的话，仇视的看了阿洛伊斯一眼，居然一把将我扯了起来，阿洛伊斯顿时也倒在了地上。“唔...痛...格雷尔...”半醒半睡之间，他模糊的呼唤着我的名字，摔疼了吧。
　　
　　“你做什么啊，摔到他了。”我微微斥责了忍足一声，走过去扶起了半睡半醒之间还在摸自己摔痛的地方的阿洛伊斯，给他轻轻揉了揉痛的地方。
　　
　　“哼，你可真忙。”忍足用着有些嘲讽的语气轻哼道，将头别到一边。
　　
　　我没有理他，只是将阿洛伊斯轻轻地搂在怀里安抚着。好一会儿，终于见他嫩嫩的嘴唇翕动了几下睡了过去，这才松了口气。
　　
　　轻轻地将他轻轻地放在长椅上，看看这天也不算冷，就没有多此一举的给他盖上衣服什么的。
　　
　　“我教你？我能教你什么？”将手放进口袋里困惑的看着他，我并没有什么招式可以教他，我只是利用了身为死神优越于一般人类的体能而已。
　　
　　“随便。”忍足轻轻地瞥了我的一眼，慢悠悠的走向网球场，见我还没跟上，“快点，慢死了。”
　　
　　我无奈的走出观众席跟在他的身后。刚才在观众席估计迹部并没有看到我，现在我感觉得到一道强烈的目光正灼烧着我的后背，被人盯着的感觉还真是怪不舒服的。
　　
　　忽略掉那道视线，径直走向忍足。
　　
　　“认真点，别看些有的没得。”忍足不满的看着我，我有些无奈，他连我的视线都要管了么。
　　
　　算了，反正我欠他的，于是我举起拍子发了软软的一球。
　　
　　“你这是在做什么！”忍足我一脸侮辱了他似的表情朝我怒吼道。
　　
　　“我怎么了...”
　　
　　“为什么要放水，我没那么弱！”他怒视着我，眼里满是怒火。
　　
　　“可是，我用全力的话，你根本接不到的，你又不是不知道，那样子打球又有什么意义，一个球都接不到算什么训练，现在的球速正适合你。”况且...要是他一直接不到球的话，心情多少会受到一些影响。
　　
　　“......”他没有说话，直愣愣的看着地上的球。
　　
　　“你练还是不练，练的话我奉陪到底，不练的话，我就闪人了。”见他一声不吭有点烦躁，太阳晒得长了有点热，长发就算是扎起来还是很热的。
　　
　　忍足突然抬起头直直的盯着我，“练，当然要练！”摆好招架的姿势对我笑笑，“开始吧。”
　　
　　“恩，我来咯。”控制好球速向他发去，他能接到却有些吃力，看见他虽然接的很困难，但是接到球确是非常兴奋的。
　　
　　对我发球都招招用绝技，将球加上了回旋，球都在一侧网际落下。时不时还用一下别人的绝技。吸引的四周很多围观的学妹们连连尖叫，“学长好帅啊。”
　　
　　“呵呵，小狼，你的女人缘不错啊。”我笑嘻嘻的一边将球打过去一边和他聊天。
　　
　　“当然。”他的语气有些自豪。
　　
　　“呵呵。”见他这么自豪我也不知道说些什么。
　　
　　正当我们聊的正欢，突然四周的嘈杂声都消失了，我疑惑的转过头去看看发生了什么事。
　　
　　桦地正在驱散着场外观看的学弟学妹们，我疑惑的望向迹部，这些学弟学妹们平常不都在这儿观看么，今天怎么了。这一看视线就与他的对上了，他的眼里正闪烁着愤怒的火焰不华丽的瞪着我。
　　
　　“忍足，今天就练到这儿，下次你要练还可以找我。”我见迹部这样连忙跟忍足打了招呼就要去领取阿洛伊斯，准备走人。
　　
　　“你要去哪儿。”迹部怒气冲冲的走到我面前，咬牙切齿的看着我。我就奇怪了，不想碍着你的眼又错了？倒像做错事的人是我，我一时气不过抬起头对上他的眼。“请问我去哪儿关迹部部长什么事。”
　　
　　“你居然问关本大爷什么事！”他肩膀微颤，大声怒吼道。
　　
　　“对。”
　　
　　“就凭...就凭...我们是恋人。”他声音变得微弱了许多。
　　
　　“呵，我没记错的话，我们分手了对吧。”我轻哼道，明明用分手来威胁我道歉的人，现在跟我说我们是恋人？
　　
　　“你，本大爷可没答应，根本大爷回去再说吧。”他见我态度不善，语气有些软了下来，甚至有些低头的意味。
　　
　　我在心里冷哼，回去做什么，你都不相信我，回去继续做小白脸？都被你那么说了，你以为我还有脸再回去做“无所事事”吃软饭的家伙？我拉着忍足就要走。“我不想跟你吵架，再见。”
　　
　　“是因为忍足么！”他见我这就要走，顿时将矛头指向了忍足侑士，目光冷冷的盯着忍足。
　　
　　忍足是喜欢着迹部的，他都被我还得那么惨了，我可不能再让迹部误会他，望了望忍足，他也在直直的盯着我，他眼里的应该是...期待吧。
　　
　　“不，我和他什么关系都没有。”我瞥了瞥忍足摇摇头故作冷淡道。
　　
　　“呵...是啊，我怎么会和他有关系呢，小景，你不要乱想啊。”忍足强忍着心里的酸楚，向小景解释道，为什么？格雷尔对小景这样，他不是该高兴么？为什么他这么难过。
　　
　　“恩。”见他也迎合我，我淡淡的点点头。我转头对忍足轻声道，“我先走了，再见，忍足同学。”
　　
　　“格雷尔...”
　　
　　“迹部部长，byebye。”说完便走向观众席去领取我的大型宠物。
　　
　　到了那里便只看到一个金黄色的脑袋深深地埋在膝盖里，身体细微的颤抖着，小肩膀时不时抖动一下，这是在哭么？
　　
　　我连忙走过去拍拍他的肩膀，他一抬起头顿时我便看到了一张小花猫般的脸，眼角挂着晶莹的泪珠，沾湿了长长的睫毛，显得有些可怜兮兮。
　　
　　“唔...我以为你又不见了。”他一把抱住我，将一把鼻涕一把泪的抹在我身上，我顿时有一股想将他扯开的冲动。
　　
　　“别哭了，你怎么着爱哭，说真的，你哭起来好丑。”我给他擦干眼角的泪水，调笑他道。
　　
　　他闻言果然自己抽出手绢胡乱擦了把，眼睛通红的盯着我，“我不哭了，你千万不要走。”
　　
　　“恩，我不走。”揉揉他松软的发温柔的笑道，被人在乎的感觉真的挺好的。
　　
　　 

作者有话要说： 俺要留言啊，~~~~(>_<)~~~~ 米留言米动力了，~~o(>_<)o ~~




28

28、第28章 ?凤家之旅 ... 
 
 
　　本来只是送送东西，怎么弄得一团糟，牵着阿洛伊斯的手走出冰帝，心想先送他回家吧，正好去拜见一下凤长太郎的父母。
　　
　　现在能在这儿见到老爷，真该去好好感谢一下。
　　
　　正当我想提出送他回家，阿洛伊斯开口提出去他家吃个饭，我忍不住笑话他，“哟，这就成你们家啦。”
　　
　　他点点头，“虽然他们不是我的父亲母亲，我也不知道亲生父母是怎么对自己的孩子的，但是我想他们对我大概就是那样吧。”他是真心喜爱着凤长太郎家呢，这样真好。
　　
　　“好，走，我送你回家。”对他点点头他便欢快的执起我的手拉着我朝右手边走去。
　　
　　“小洛的朋友啊，来多吃点。”凤爸爸近乎谄媚的给我夹菜，眼看着菜都堆成了小山，我连忙摇摇手说够了。过了一会儿，还没来得及阻止，凤妈妈又给我面前的小山加高了一层，这一家是怎么了。
　　
　　本来只是来道谢的，结果怎么变成这样了。
　　
　　凤长太郎一家都带着哀怨的眼神望着我，一边却又在给我不停的添菜，恨不得把我给撑死，叹了口气无奈道，“那个...伯父伯母，我真的吃饱了，还有...我不是来带阿洛伊斯走的，我只是来感谢你们收养他，请放心。”
　　
　　“真的么。”一家人顿时感恩般的看着我，到底是谁要来感谢的。
　　
　　老爷你的魅力还真是大，这一家子都舍不你，再看看坐在对面猛的扒饭的凤长太郎，眼睛还是时不时偷偷的瞟我两下，果然相处得不错么，这样最好不过了。
　　
　　吃晚饭后，我正打算回去，但是阿洛伊斯硬是拽着我不让走。
　　
　　凤爸爸凤妈妈顿时哀怨的瞅着他，“都不见小洛这么粘我们。”
　　
　　成为被嫉妒对象的我并没有很幸福，这边老爷扑在怀里不肯松手，那里凤爸爸凤妈妈的目光如刀子一般。
　　
　　忍足今晚可得高兴了，没去骚扰他，不过...一晚上应该还是可以忍得住吧。
　　
　　“那...今晚，我就暂时住在这里吧，可以的吧？”我转身询问了下凤爸爸凤妈妈，他们见到心爱的小洛终于笑了，连忙想也不想的就答应了，坐在一旁的凤长太郎却皱了皱眉，“可是...”“没什么可是啦！”他话还没说便被凤妈妈打断了，可是...家里不是已经没有空房了么，他和阿洛伊斯睡就已经很拥挤了。凤长太郎应付不来那种嬉皮笑脸的人，当然这个格雷尔学长就是属于那范畴之内的。凤长太郎不想这个学长太过贴近他的生活。
　　
　　凤长太郎的姐姐很明显是与凤爸爸和凤妈妈站在同一战线，看到阿洛伊斯笑，就什么都可以，不禁感叹，这就是小正太的优势啊。
　　
　　再看看我，连凤长太郎这么温柔好相处的人都不怎么欢迎我，我再次摸了摸自己的脸，果然...他就这么讨厌我么。
　　
　　被凤爸爸和凤妈妈热情的推搡到房里，我疑惑的看到凤长太郎居然也带着一脸受惊般的小兔子防备着我的表情跟着走了进来，“凤长太郎，你怎么来了？”
　　
　　“唔...家里房间不够，我一直是和阿洛伊斯睡一个房间。”依旧是恨不得离我远一点的表情。那大眼睛紧张的盯着我，好像我是大灰狼一样。不过小动物般的表情却很是可爱。
　　
　　凤妈妈给我加了一张被子之后，三人便就我是睡在哪边展开了激烈争论。
　　
　　老爷当然是希望我睡在他边上然后最好离凤长太郎远一点，然而凤长太郎却不知怎么的倔强的要我睡在他边上。
　　
　　“不行，你得睡我这边。”凤长太郎强调了一遍，虽然不喜欢他，但是他可不想这个人太过靠近阿洛伊斯，这个人他有所耳闻，是个同性恋就算了，还花心滥情，不能专一，甚至是招惹了迹部之后，又招惹了青学的手冢，看迹部学长那样，一定是这个人抛弃了他，花心的家伙。他一定要保护好这么纯真善良的阿洛伊斯。
　　
　　“不要，长太郎，我要他睡这边！”阿洛伊斯也很坚持。
　　
　　争论了半天无果之后，结果变成了这样。
　　
　　“额...有必要让我对着你睡么...”我面对着凤长太郎侧躺着问他。
　　
　　“要...要的。”这样你才不能有小动作，看你怎么在我的眼皮子底下对阿洛伊斯怎么样！
　　
　　“......”全然不知凤长太郎心里在想什么的某人就这么僵硬的望着面前放大的俊脸，胸前却搭着阿洛伊斯从背后伸过来的手，我就在这么诡异的氛围中睡了过去。
　　
　　半夜
　　
　　全身燥热，全身像是有人在里面挠一样，难受的我硬是从睡梦中被拉了出来。这熟悉的感觉，真特么的想骂人，这药也太变态了，这阿洛伊斯.托兰西家没事研究这种东西做什么！等等！记得塞巴斯酱说过，只有阿洛伊斯才知道爱之魔药的解药。
　　
　　惊喜的望向身边睡得香甜的阿洛伊斯，心想现在就算了吧，现在的当务之急是去解决需求。
　　
　　我蹑手蹑脚的走出房间，力求不惊醒凤家的人，结果刚轻轻的推开门走出来，客厅的灯便被打开了，顿时客厅里明亮了起来，一眼便看到凤爸爸凤妈妈和凤姐姐三个人齐齐坐在沙发上我不禁被吓了一跳。“你们这么晚怎么还不睡？”
　　
　　“你不是也没睡么！”凤妈妈咬牙切齿到。
　　
　　“就知道你是来带走小洛的！”凤爸爸恶狠狠地盯着我。
　　
　　“小洛是我们家的！”风姐姐也面色不善。
　　
　　我在心里汗了一把，忙解释道，“你们有看到我带了阿洛伊斯么？他还在睡觉呢，我只是突然想起......额...家里有急事（这种事情不知道有多急了）。”我摊摊手显示我没带任何类似于阿洛伊斯那小孩的物件。
　　
　　凤家三人组顿时松了口气，凤妈妈一瞬间变回了和善的脸，“嗯，快点回去吧，很严重么？”
　　
　　“额...没什么，只是同学出了点事。”望着凤妈妈的脸千变万化，我不禁感叹，这凤长太郎一家都是神人。
　　
　　全身都有一种从骨头里有人在轻轻的抓挠之感，总之就是，我欲求不满了！
　　
　　大力的拍着门，“忍足，开门！” 

作者有话要说： 俺不知道自己写了啥（掩面） 大家给我点安慰吧（上次要过了吧，喂！）
 插书签的手机党，没错，就是你，留言啊T T




29

29、第29章 ?忍足觉醒 ... 
 
 
　　忍足侑士纳闷谁这么晚会来敲门，迷茫的下了床套了件外套，摸到眼镜戴上就往玄关走去。
　　
　　一开门便被一个火红的身影抱住了，那人粗鲁的带上门就开始在他身上乱摸，嘴唇更是遭受着疯狂的啃咬，看到那张放大的脸，忍足侑士不禁一惊，他不是跟那个小黄毛出去了么，眼神一变硬是扯开了身上的那只，“你回来做什么。”
　　
　　“小狼，先做了再说好么。”我皱着眉，忍足不是知道拒绝我也是没用的，他这是在别扭什么，于是手准备再次袭上他的臀部。
　　
　　“喂！混蛋，给我放手！”每次都是想要做才会找他，他当他是什么？泄欲工具么！
　　
　　“怎么了，小狼。”注意到忍足的不对劲，我好心的吻了吻他的唇瓣细细的舔吻着，本以为是他嫌我太粗鲁所以才这样，没想到他居然一把扯开我的手，“给我滚！你当我是什么！看到美少年就迎上去！这么大晚上又跑回来对我发春！想上我就上我！你当我是什么。”
　　忍足侑士说着说着觉得自己口气越来越怨妇，不过他心里真的很难受，看着格雷尔和小黄毛一起走了，他心里莫名的烦躁，等了他好久，他也没回来，一个人抱着抱枕在沙发上看电视等人是一件极其痛苦的事，尤其是看着钟走了一格又一格，人还是没回来，他意识到夜已经很深了才回房去睡的。这个混蛋，害他等了那么长时间。
　　
　　混蛋，真是混蛋。
　　
　　想到这里，忍足侑士觉得眼角有些湿润了，他连忙胡乱的伸手去擦。
　　
　　我看到堂堂关西狼居然哭了，心里顿时起了一阵愧疚之感，确实，我最对不起的莫过于忍足了，明明他从未伤害过我，我却对他做了这么多残忍的事。
　　
　　“对不起...”帮他擦去眼角的泪，看到他倔强的别过头，只好尴尬的收回手，清了清嗓子，还是将这个好消息告诉他吧。“咳咳...小狼，或许...我是说或许几天后，我的爱之魔药就有解药了，到时候，我就将照片还给你。”
　　
　　“......”本以为忍足会高兴的疯掉，没想到他却愣是没有反应，只呆呆的看着我，我有点困惑，“你不高兴么。”
　　
　　“呵...呵呵...我...当然...当然高兴了。”不需要他了么......声音带着颤抖。
　　
　　“那...可不可以，今晚先做一次好不好。”我见他高兴了，连忙扑到他怀里撒娇道，伸出手指在他胸前的红樱上画着圈。
　　
　　忍足望着那人，觉得那人好恶劣，真的好恶劣，明明说着那么残忍的话，却还可以这样向他撒着娇。他有点明白了，原来他是喜欢上这个人了，呵...在这个人将要离开他的时候，发现喜欢上他了...
　　
　　这么快就要结束了么...自己真是下贱，居然在强迫下喜欢上了他，可惜，那个人不喜欢他。
　　
　　既然快要结束了...那就让他在放纵一次吧。忍足扯开了自己身上的睡衣纽扣，顿时白皙光}裸的胸膛显露出来。“我们来做吧。”
　　
　　“咦...”我不禁觉得奇怪，但是送上来的美食没理由不吃，于是我顺从的将手探入他刚刚解开的睡衣里，另一只手揽过他的腰，双手在他的敏感之处做着怪。
　　
　　隔着衣服摸总有点障碍，于是我将他抱起放在沙发上，扯掉了他身上的衣物。
　　
　　忍足忍着强烈的羞耻感任由他在自己身上点火，闭上眼睛咬着牙。
　　
　　我看着他一脸上要战场的表情觉得有点好笑，扯下他的裤子覆了上去。
　　
　　感觉的到那里正受着他的抚摸，由于闭上了眼，黑暗中对于别人的碰触反而更加的敏感，他感觉的到那人分开了他的腿，他虽然羞耻却还是配合的抬了抬腰。
　　
　　看到他这么配合，我反而觉得有点奇怪，这到底是不是忍足啊，不会是被气坏了脑子吧。“你怎么这么配合？”
　　
　　忍足松开捂着的嘴，“混蛋...要你管，做你的。”
　　
　　“这样啊。”待忍足终于在我的抚摸下出来了之后，我一边细细的亲吻着他的唇分散他的注意，一边将罪恶的手指伸进了口，一根根增加。
　　
　　外来物体的进入让忍足有点不适应，他将手揽在压在他身上的人的脖颈处，咬上了那人的肩膀。
　　
　　“痛...”好痛啊，忍足要不要这么激情啊，我想说，小狼，我的肉其实不好吃。
　　
　　见他适应的差不多了，我分开他的腿，扶着我的进入了他的口。
　　
　　“唔....”突然的进入让忍足有点疼，但是跟第一次要好得多得多。
　　
　　望着他一脸带着情{欲的迷茫表情，我按捺不住的在他身体里横冲直撞。
　　
　　忍足破天荒的没说一句无关的话，只是从嘴里吐出一句句美妙的呻吟。双腿无力的夹着那人的腰。
　　
　　接连着做了好几回，我再怎么做，忍足都毫无怨言，虽然奇怪，但是既然这么好的事情落在我身上了，我又怎么会放过这个好机会，果断的按着他做了一次又一次，直到他累的睡了过去，我才惋惜的放过了他。
　　
　　一大早，我便敲开了凤家的门，是凤长太郎开的门，看起来没什么精神的样子，于是我不好意思的笑了笑，“这么早就来打扰，真不好意思。”
　　
　　谁知凤长太郎无奈的摇了摇头，“不，学长来的正好。”
　　
　　“怎么？”凤长太郎不是应该不欢迎我才对么。
　　
　　“你自己看看吧。”他移开身体，我便看到了凤家三人组无精打采的坐在餐桌前，现在时间其实也不算早了，凤爸爸应该去上班了吧？怎么桌子上还没有早餐的样子。
　　
　　这是...怎么了？
　　
　　“咳咳，伯父伯母，怎么了。”我走了过去，见他们似乎没发现我的存在，于是我在凤妈妈眼前挥了挥手。
　　
　　“小格！你可回来了，小洛见你早上不在硬是不肯起床，长太郎出来以后就把门锁了起来，他这样，我就没心情做早餐了，快去哄哄他吧。”凤妈妈终于发觉了我这个大活人，其他两人也在瞬间复活过来，在凤妈妈近乎感激涕零的盼望下，我任重而道远的走向阿洛伊斯与凤长太郎的卧室，其实想对凤妈妈说，就算你不劝我去，我也得去找他啊
　　。
　　
　　“扣扣扣......”敲了敲卧室的门，好像没什么动静，还在睡么？
　　
　　“老爷？还在睡觉么？”房间里好像有一点声响，接着门在一瞬间被打开了，一个粉红色的身影在我措手不及间扑进了我的怀里。
　　
　　“呵呵，我只是昨晚有点事。”我紧紧抱着阿洛伊斯，他的身上有一种淡淡的牛奶香，穿着粉红色的睡衣倒是分外的可爱。
　　
　　只是，他抱得有点紧，抱了很长很长时间，我也随他去，直到身体有点麻了，便微微推开他。
　　
　　“不要，不要再不见，不要再从我面前消失。”他见我推开他，焦急的扯住我的衣袖，无奈的叹了口气，“不会的。”
　　
　　“要算数！”他语气强硬道。
　　
　　“算数。”揉弄小狗一般的揉着他的金发，感受着手上传来的柔软触感。
　　
　　对了，差点忘了，我可是来问爱之魔药的事的。
　　
　　“老爷，你们家族是不是有一种魔药叫□之魔药？”千万要知道啊，不然我这辈子的“性”福就没指望了。
　　
　　他听到我问这个脸上有着惊讶，“你怎么知道，这个是只有托兰西家族的人直到才对。”
　　
　　我无奈的耸耸肩，“我中了那种药，塞巴斯酱下的，快点告诉我解药是什么，真受不了那变态的药效。”
　　
　　“可是...”他欲言又止。
　　
　　“可是什么！快说啊，这可事关重要！【你这色魔】
　　
　　“可是，那解药几乎是不可能会存在的啊，塞巴斯酱为什么要对你下那种药！那个恶魔！”他的眼里满布着惊恐，或许是对当初塞巴斯酱对他的行凶有着后怕。
　　
　　为什么不可能存在，他越是不说，我那个心急的，“说啊，到底是什么？”
　　
　　“纯血。”他唇瓣微动吐出了一个轻到不能在轻的字。
　　
　　“切，不过就是血，鸭血还是鸡血？人血有点恶心，但是我还是可以接受的。”吓死我了，还好不是什么变态至极的东西。
　　
　　“不，那是纯血统吸血鬼的血。”
　　
　　 

作者有话要说：没打过分的给俺打个分吧~~打过分的欢迎灌水~~~




30

30、第30章 ?满足你们 ... 
 
 
　　“你说什么？我没听清楚。”我挖了挖耳朵，含着笑让他再说一遍，老爷说的话我好像有点没听清楚。
　　
　　“不，你没听错，是纯血统吸血鬼的血。”他摇摇头眉头紧皱，看他不像是在开玩笑的样子，我再也笑不起来。
　　
　　那种东西，真的存在么？
　　
　　“为什么解药这么奇怪？没有其他的解药了？一般一种药的解药不都是有好几种么？应该还有其他的方法，对吧？”我满怀期待的望着他的眼睛，可以想象此刻的自己极其像是一只摇着尾的人形狗狗。
　　
　　“没有。”老爷的话让我深受打击。他握了握拳头，“可恶的塞巴斯酱！”
　　
　　“...”见他一脸比我还悲愤的样子，我顿时觉得心里好受了许多，“算了，我都不气了，你气什么。”虽然这么说，但是塞巴斯酱确实是对老爷造成过伤害，而已还是致命的。
　　
　　吸血鬼，我皱着眉，虽然不怎么现实，但这里毕竟是动漫世界，恶魔都有了或许吸血鬼什么的是存在的吧。
　　
　　想起恶魔，便想起了塞巴斯酱，自己对塞巴斯酱是抱着什么想法呢，自己也弄不明白了。本来吧，自己心里给他安了一个罪名，杀害阿洛伊斯的罪名。但现在，这个罪名好像不存在了，但是却又被下了那种药。
　　
　　这是，注定？
　　
　　我浑浑噩噩的跑到了“sexy”，里面没了我照旧生意兴隆，一进店里便看到那将中间的圆台围成一圈的客人们，不禁无奈的笑笑，果然塞巴斯酱的魅力就是大。我是该感激他给我带来这么红火的生意吧。
　　
　　我该和他好好谈谈了。 
　　
　　满怀笑意的走了过去，“呵，塞巴斯酱真是魅力非凡啊，我这小店的生意可都指望你了。”
　　
　　他听到我的声音放下手中的活愣愣的盯着我，周围的客人见我们有话要说也识相的散开了。
　　
　　“咳咳。”我见他久久的都没说话，故意咳了两声提醒他回神。
　　
　　“恩。”他淡淡的回了句，终于移开了视线。
　　
　　我见他表现怪异，心里五味陈杂，在酝酿话该怎么说。他呆在这儿跟赎罪差不多，但是现，再也没有任何可以让他继续留在这儿的理由。
　　
　　“额，这些天过的怎么样啊。”糟糕到不能再糟糕的开场白。
　　
　　“恩，还不错。”
　　
　　他的声音很低沉，近乎沮丧的语气，让我不知道接下来该说些什么，这个时候说什么，都是错吧。
　　
　　“阿洛伊斯他，没死哦。”
　　
　　“没死？”
　　
　　“恩，所以你...”
　　
　　“什么？”
　　
　　“所以...你不用再勉强自己呆在我身边了，你该知道，我种了那种药...所以...”
　　
　　“所以呢？”他定定的盯着我的眼，红色的眸子看的我心慌，连忙别过头，狠狠心，“你走吧，别在我身边晃悠了。”
　　
　　这是赶他走么？塞巴斯蒂安嘲讽的笑笑自己，本来今天见到他还可笑的高兴了一会儿，结果，等到的是他来赶他走？
　　
　　身后久久没有动静，我不禁回头看了一眼，他血红色的眸子里除了淡然多了许多道不明的情绪，让我觉得有点揪心。
　　
　　但是，我这也是为了他好。
　　
　　没有什么比无望的爱更令人绝望。
　　
　　“走不走是我的自由。”身后传来塞巴斯酱平静却语气坚硬不容反驳的声音，我头疼的转身想继续跟他好好说，他却制止我继续说下去，将倒了酒的酒杯硬塞到我手里。
　　
　　“塞巴斯酱...”
　　
　　“我不会走的，就算你赶我走也一样，还有，你下次不叫我宝贝，我是不会再回答你任何话哦。”
　　
　　塞巴斯蒂安虽然面上保持冷静还笑呵呵的回答他，但心里却很清楚，自己现在很痛心，因为阿洛伊斯没死，就想让他离开？他才不是为了赎罪才呆在这儿，只是想呆在他身边而已，现在主人想让他就连呆在他身边的资格都没有么...
　　
　　“......”我是该高兴塞巴斯酱的进步么，宝贝那称呼，呵，好像很久没用了。
　　
　　现在听起来有点遥远的感觉。 
　　
　　“格雷尔，你怎么来了。”
　　
　　正在我们的气氛尴尬万分的时候，我惊喜的听到威廉的声音从背后传来，第一次觉得威廉的声音特别好听，特有磁性。
　　
　　“我，咳咳，来跟塞巴斯酱聊聊天。咦，你的那牛郎呢？”千叶奈不是一向和威廉出双入对么，那恶心程度让我都叹为观止，现在千叶奈居然不在？有那么点奇怪。
　　
　　“别跟我提他！”威廉像是吃了炸弹一样，朝我大声吼道，由于毫无防备结果被吓了一跳，于是毒舌的回了句，“你怎么了！被抛弃了啊！”
　　
　　“我他妈的才不是失恋！”威廉叹了口气向塞巴斯酱要了杯酒，一口喝了下去。“再来一杯！”
　　
　　“你还真失恋了？”威廉状态有点不对，一杯接一杯的仰脖灌着酒，“都没恋过，哪儿的失去。”
　　
　　想去劝劝他，但是想起，他是死神，应该没什么关系吧，起码...喝不死，正好等他醉了，问问他的小秘密，我恶劣的想。
　　
　　眼见他越喝越多，脸上也布满着红晕，胡话也说得越来越多。总结来说大抵就是“老子没失恋，老子不爱他，老子不稀罕。”
　　
　　我好笑的看着他抱着酒瓶狂喝百年难遇的场景，本想看他还能出什么笑话，结果他喝着喝着就哭了起来，我一看慌了。
　　
　　“喂，你哭什么！”一个完全不可爱的大男人哭起来是真的不好看。尤其还是平常都有点冷冷的威廉，他是真的爱上那个牛郎了，爱惨了。
　　
　　我不知道他们之间发生了什么，但是可以确定的是，他们出问题了。
　　
　　“奈...奈...我错了...唔...不要...离开我。”正当我疑惑万分的时候，威廉抽泣着说起胡话来。
　　
　　问题出在威廉身上的么？刚才还以为是千叶奈的问题，现在我更迷惑了。“塞巴斯酱，你知道么？”
　　
　　“......”他直直的盯着我，仿佛是在要求什么。突然想起，他好像是说了，不叫他宝贝，是不会再回答我任何问题。于是我无奈的选择了询问小弟。不去看塞巴斯酱有点略显幽怨的眼神。
　　
　　在招来小弟问过之后了解到，原来威廉和千叶奈赌气，说要找女人，千叶奈说你肯定不会的，结果威廉真的去找了个小姐开了房...结果本来已经不接客的千叶奈又开始大量地接客。只是有一点我很搞不懂，我查过千叶奈，他好像是很有钱的样子，可是他那么有钱为什么还要来做牛郎？而且现在为什么又再次接起了客？
　　
　　想来想去只有一种可能性，那就是千叶奈是要故意气威廉，果然还是在意的。
　　
　　威廉，你可真会惹人伤心，要是我是千叶奈，指不定会做出更可怕的事。不过，看着威廉为情所伤的样子，我深深地叹了口气，算了，他也知道错了。
　　
　　派人去请千叶奈来，就说我有事找他。我倒想问问他到底他想怎么样，威廉都这样了，这个时候我也该替他们调剂调剂。
　　
　　突然想起来，或许威廉会知道一些关于吸血鬼的事。再去看看说着胡话的威廉，无奈的捏着他的脸，“清醒一下。”
　　
　　“...别烦我，老子...没...失恋。”你只会这一句话了么...不过还会回答我，于是我接着问。“你知道这个世界有没有吸血鬼么？”
　　
　　“嗯...”他嘴唇微动，毫无意识般的回答着。
　　
　　“喂，你听得见我说什么么！”抽搐的望着抱着酒瓶继续狂饮的威廉。算了，死马当活马医吧。“你知道爱之魔药的解药纯血么？”
　　
　　“嗯...”
　　
　　“考，你又来！怎么用啊！”无论说什么他都这么回答，考不靠谱啊。
　　
　　“你特么的烦不烦！开了他的苞不就是纯血了！”被威廉突来的怒吼再次吓了一跳，“不是吧，那可是吸血鬼！怎么开！”
　　
　　吼出这一句，只觉得有一道灼热的视线正灼灼的盯着自己。那视线源正是来自擦着杯子面无表情的塞巴斯酱。
　　
　　看什么...还...还不是害的。好吧，这句话，我只敢憋在心里。
　　
　　话说回来，想起自己要去上一个长着獠牙的吸血鬼，我便觉得浑身一阵冷颤。那情景该有多惊悚，再说了，纯血统的...很厉害吧，那恐怕不是自己愿意上就可以上的了的吧。
　　
　　 

作者有话要说： 手机党给点儿力啊，反正不用登陆也能评T T




31

31、第31章 ?乱成一团 ... 
 
 
　　算了，我苦笑笑，那吸血鬼都没找到，现在想这些未免也太早了。
　　
　　等了一会儿之后，千叶奈手插在裤袋里走过来了。我盯着他优雅的身姿，更加确定了他不会是简单的牛郎。
　　
　　“老板，您找我？”千叶奈走到威廉就坐的吧台旁空出的位置坐下，塞巴斯酱迅速的递了一杯酒给他，我不禁汗颜，塞巴斯酱这调酒师倒是越做越专业了。
　　
　　“千叶奈，我知道你不是一般的牛郎，但，威廉不是可以任你玩弄的人物。希望这点你要明白。”
　　
　　“呵，我倒成了玩弄感情的人？”他嘲讽的笑笑，端起吧台上酒浅浅抿了一口。喝完后，放下杯子，扶起了醉倒在吧台上胡言乱语的醉鬼。“老板，我先把人带走了。”
　　
　　“额？”他们不是在互相生气么？
　　
　　“你请了个出色的调酒师。”他只留下这一句便扛着威廉往“sexy”里面的休息室走去。我迷惑的望向塞巴斯酱，“他说的什么意思？”
　　
　　“我想你懂得。”塞巴斯蒂安也在较真，一句“宝贝”就这么难么，当初他整天甜腻腻的喊着，自己嫌烦，可现在，想要听一句还得威逼利诱。
　　
　　我顿时无言，“算了，你不想说就算了吧，天很晚了，我先走了。”说完急匆匆的走出了“sexy”，在呆下去又得说到尴尬的话题了，与塞巴斯酱两个人相处的氛围总是说不出的尴尬。
　　
　　那答案也不是很重要，千叶奈能带走威廉，算是原谅了他吧，坠入情网的两人，说不清谁被伤得更深，相爱的人，总是在一直在竖起身上的刺将对方刺的遍体鳞伤。
　　
　　突然觉得阳光有点晃眼。
　　
　　本以为找阿洛伊斯就一定可以解掉这药，没想到这么麻烦，怎么办，又得去找忍足，他肯定很生气吧。明明才说过几天就可以了，现在又反悔。
　　
　　叹了口气，果然男人在床上说的话都是不可靠的。
　　
　　忍足会是什么反应，我不敢想象，一个人在冰帝门口徘徊着。
　　
　　这边在冰帝教室里上课的忍足侑士时不时会回头望望身后的空位，看过之后，不禁在心里嘲讽自己，你还在期待什么，真是下贱。
　　
　　一边却还是时不时回着头，忍足侑士的心里很矛盾。
　　
　　等待总是漫长却又无助的。
　　
　　忍足侑士就这么抱着期望，一直到了放学时间，他还是没来。
　　
　　独自收拾着书包，忍足侑士觉得眼镜上起了一层水雾，鼻子也酸酸的。今天早上一醒来，那人便不在了。诺大的家里只有自己一个人。本来格雷尔来的时候，就什么都没带，人一走便什么都没剩下，甚至是气息。
　　
　　他是履行他的承诺，不再找他了么？
　　
　　他却才意识到，自己是被人家可笑的用过之后丢掉了。自己却更可悲的希望那人回来，哪怕是继续向以前那样。小黄毛就对他有那么大的吸引力？还是有了解药他去找他爱的塞巴斯酱了？或者小景？还是青学的手冢国光。
　　
　　王八蛋，居然招惹了这么多人。自己却还是疯狂的嫉妒，即使是对小景，他也没有如此嫉妒过别人，现在的他，或许看到他和小景在一起都会嫉妒的疯掉。嫉妒就像毒蛇一样吞噬者他的理智。
　　
　　正当我终于勇敢的踏入冰帝，厚脸皮走向忍足教室的时候，路过迹部的班，却意外遇到了形影不离的两只。
　　
　　迹部和北条优姬。
　　
　　呵，还在一起么，很好，我的心里怒火中烧，却保持着面上的冷静。正想向他稍微打个招呼。
　　
　　“格雷尔，你来找我么？”他的脸上带着期待。
　　
　　为什么要来找你。
　　
　　“只是碰巧路过。”声音没有颤抖，很冷静清晰，很好。
　　
　　“优姬你先走可以么，我有话要和他说。”他想说些什么，看了看旁边的北条优姬欲言又止。看来是不方便在北条优姬面前说的话。或许是怕北条优姬听到了，受伤害？不忍心看到她闪亮单纯脆弱的心受到伤害吧，我有些自嘲的想。
　　
　　只是定定的看着他，没有开口说话。
　　
　　“格雷尔...你是来找我的对么。”他坚持的追问道。
　　
　　真是好笑，我就一定是来看你？“我真的是有事，不是找你，打扰到你陪未婚妻了。”我有点酸酸道。
　　
　　“你有什么事？”他接着问道。
　　
　　我为什么要告诉你...
　　
　　“没什么重要的，就是等个人。”从口袋里掏出一颗糖塞进嘴里。
　　
　　“等谁！阿洛伊斯？”
　　
　　口气突然变得尖利，像是必须得回答他一样。我有点被他吓到，这口气气急败坏，也吓到了周围的同学，实在是...太不华丽了。
　　
　　“迹部同学，注意形象。还有，我等谁这并不重要。”
　　
　　什么时候开始，和他的关系变成了这样呢？只剩下伪装。
　　
　　“格雷尔~”正在我们目光灼灼的对视着，谁也不肯认输的时候，欢快的声音从背后响起，一双小手从后面搂住了我。我无奈的回过头，“老爷，这儿是学校！”
　　
　　“有什么关系，我不在乎，我只在乎你，还是说，你在意？”才推开，他这就又撒这娇将脸更加紧密的贴在我怀里。
　　
　　只在乎我。
　　
　　心里很温暖，甜丝丝的。比嘴里的糖还甜。老爷他明明很粘人，却总是能带给我温暖。
　　
　　“不。”随他抱着，四周他的同学都投来或鄙视或惊讶的眼神，他却真的毫不在意。他是真的只在乎我而不在乎其他人。
　　
　　“你就是在等他么！你叫他什么！”迹部眯着眼用手指着我怀里的阿洛伊斯，恶狠狠的瞪着他。
　　
　　迹部景吾心里也委屈，格雷尔见到他不理他，反倒跟这个阿洛伊斯搂搂抱抱，老爷是现在流行的昵称么！已经关系这么亲密了？
　　
　　“本大爷不许你和他抱在一起！”我看着他将阿洛伊斯从我身上扯开觉得有点莫名其妙，让阿洛伊斯躲在我身后，心里的气愤一时没忍得住，“你别这么无理取闹好么，你自己有了未婚妻，做什么还要缠着我！迹！部！同！学！”
　　
　　“北条优姬她...她...”他支支吾吾了半天还是什么都没说，我更加认定了他就是无理取闹来的。忍足忍足看老爷不顺眼，现在迹部也是这样，果然他们很配！
　　
　　“她...她什么！！”见他说不出来，我直直走过去，“没话说了吧，你没话说我来说，我们已经分手了！还有不要再对我说让我去给她道歉的傻话，不可能！最后！别找阿洛伊斯的麻烦，我以后都会来上课，不许欺负他！”一句句难听的话在盛怒中被我说了出来，说真的看到他一脸受伤的样子，我还是挺不忍心的，只是他也太过分了吧。
　　
　　“格雷尔，算了吧...”阿洛伊斯.托兰西见格雷尔和迹部景吾为了他吵得很厉害，适时的加了一句像是劝解的话，心里却笑开了花。
　　
　　看了看阿洛伊斯，明明眼里有着狡黠，却故意装出大方的劝解，我好笑的揉揉他的发。对我怎么样无所谓，何必为难阿洛伊斯，抛弃我了的人，我没理由去相信他还是喜欢我这种可笑的猜想。最多，只是看我不顺眼，又没办法对我怎么样，就只好找阿洛伊斯的麻烦。 
　　
　　“你！本大爷就是要欺负他！”迹部景吾想要发作，心里有个声音却在告诉他不能。看着他护着阿洛伊斯的样子，他们抱在一起的样子。他嫉妒得发狂。他们有多久没有在一起了？甚至是牵手...
　　
　　“不可理喻！”听到迹部咄咄逼人的话以后，我忿忿的回了他一句拉着阿洛伊斯就要走。也不管背后传来的迹部的怒吼。
　　
　　走了几步之后，才想起，自己今天是来做什么。这样拉着阿洛伊斯就走了，任务还没完成，于是拉着他退了回来。
　　
　　“怎么了？你后悔了，要去找他？”阿洛伊斯湛蓝的眼可怜兮兮的看着我，一脸催然欲泪的样子。
　　
　　“不是，我要去找忍足...”
　　
　　“找他做什么？”阿洛伊斯皱着小眉头不解的问道。
　　
　　“咳咳...爱之魔药...”“就是他么。”还没等我说完，阿洛伊斯便打断了我的话。
　　
　　“嗯...”
　　
　　不知怎么的，有点说不口的感觉，看着阿洛伊斯深幽的蓝眸，不知道他在想些什么，但是却觉得莫名的对他有点歉疚。
　　
　　我这是怎么了。
　　
　　“额...老爷，你先...回家吧...”他那么聪明，不会不理解我的话。
　　
　　“说你爱我。”他低着头发出的声有点低沉。
　　
　　“......”
　　
　　此刻不知怎么得，就是说不来话。
　　
　　“快说啊！”他抬起头，大眼睛里满满的都是忧伤，空洞。
　　
　　几乎是有些情不自禁的，我俯下――身将一个轻轻的吻落在他的鼻尖。“我爱你...”
　　
　　脸上带着自然的微笑，总觉得和老爷在一起是最轻松的，他，总是只有我。这一句我爱你在不知不觉中已然变了质。不再是以前的安慰。
　　
　　“你和忍足侑士在一起是没办法的事，但是，你的这里。”他用手指着我的心脏处。“一定要有我。”
　　
　　“嗯。”对他，我根本就做不到拒绝。再不答应他，这张小脸大概又要成花猫脸了。
　　
　　看着阿洛伊斯走了之后，我便在原地等着忍足，没有继续往前走，前方不远处，迹部还在那里没有离开，好像有走过来的意思。
　　
　　不是都说清楚了么，我深深的叹了口气。
　　
　　 

作者有话要说： 俺要留言啊！魂淡们！【望天...】




32

32、第32章 ?小狼老婆 ... 
 
 
　　虽然低着头，但却可以清晰的感受到从左方传来的灼灼目光。被这目光盯得不自在，我僵硬的抬起头瞥了瞥左手边的迹部。此刻，他近乎是用一种执拗的目光紧紧盯着我。
　　
　　“别看我了，怪不自在的。”
　　
　　终于在尴尬万分之下，我先开了口，总得有人打破这尴尬的氛围。
　　
　　迹部景吾喉头动了动，却没有说话。
　　
　　“迹部同学快点走吧，未婚妻等的急了。”我极力隐藏，一说话却还是醋意连连。
　　
　　“你让他先走不就是有话和本大爷说么，刚才你说的话，本大爷当作没听到，现在你道歉的话，本大爷...洗耳恭听。”
　　
　　迹部直直的盯着我，像是得不到道歉不罢休，我也真是服了他了。“迹部同学，我真的是来等人的，放心，那人绝对不是你，你可以放心了。”
　　
　　“本大爷...本大爷才不信！”
　　
　　嗓子像是被什么哽住，迹部景吾看着格雷尔一脸冷漠的样子心就一阵抽痛。“本大爷不信！”他嘶吼着扑进了那人的怀里，却遭到那人的拒绝，他更是如抓紧了最后的救命稻草一般死死抱住面前的人。
　　
　　“迹部同学，请放开我。”
　　
　　尽管不习惯对迹部强硬，但是他所做的却让我痛心，宁愿去相信一个女人，不对，那可是他的未婚妻。想到这里，我苦涩的笑笑，当然了，一个男人和未婚妻，是个人都会选择未婚妻。扶住他的肩膀想要推开他，他却死死抓住不松手。
　　
　　“迹部，别这样，很难看。”
　　
　　现在是放学时间，楼道间时不时走过几个同学，我可没有公开表演的爱好。
　　
　　迹部景吾身体微微颤抖，更加收紧了自己的双臂，跟他抱在一起有什么好丢脸，和阿洛伊斯亲吻都没关系不是麽！
　　
　　我跟他怎么都说不通，无论说什么他都说不信，再给他机会问他北条优姬和我，他到底要和谁在一起，他便摇摇头什么都不说，他这是要逼疯我么，耍我好玩对吧。
　　
　　“格雷尔...！小景...？”
　　忍足侑士刚走到走廊拐角处居然看到格雷尔，他来找他的么，于是惊喜得叫出声，接着却看到了扑在他怀里的小景。
　　
　　“小狼！”
　　
　　果然是他自作多情了么，才和他分开就去找小景了，他眼里的那是高兴么，哼，忍足侑士扶了扶眼镜，望着前面的两人冷笑了笑。
　　
　　“小狼，你可出来了。”见忍足终于出来了，虽然脸上带着奇怪的表情。我连忙趁迹部发呆的时候推开他。
　　
　　“小狼？”迹部望望我又望望忍足，脸色很难看。
　　
　　“有什么不对么，迹部同学。”
　　
　　我技巧性的将他的手从我的腰上撤离，一闪身躲到了忍足身后，油腻腻的从后面抱住他，“小狼，你可出来了，人家等得好辛苦。”即使是利用了忍足，我也非做不可。
　　
　　“咦...？”
　　
　　忍足侑士不解的望着格雷尔。却听见他在他耳边轻声呢喃，“小狼，配合我吧。”他还没理解何谓配合，那人便拉过他的脸，将唇印在他的唇上，伸出舌头撬开他的牙齿，在他口腔内疯狂的掠夺。吞咽口水的声音在耳边响个不停，使得气氛有点色――情，更是看的身旁的小景瞪大眼睛，等等...小景！
　　
　　“喂！”忍足侑士红着脸一把推开身上的色狼。
　　
　　“小狼，你害什么羞嘛，我们都这么熟了。”
　　
　　我说的确实是实话，我们确实很熟，毕竟都做了那么多次了，我们都不算熟，还有谁能算熟？
　　
　　“你...你们！”迹部景吾冷冷的看着眼前这对奸夫淫夫，一个是自己的情人，一个是自己的朋友，现在他们却在一起，真是笑话。
　　
　　“这就是你不要我的理由么？你不是说你们没有关系么？”迹部红着眼望着我，我心里一虚别开头，过了好一会儿才挤出一个字。“嗯。”
　　
　　“你就这么喜欢他？”
　　
　　我捉住忍足的手，虽然过程不那么容易，坚定的看着他，“是。”
　　
　　迹部景吾身形微微颤动了一下，将额前的发丝伸手拨到耳后，用低沉的不能在低沉的声音道，“如果本大爷说...说同意他和你在一起...”“不愿意。”
　　
　　还没等他说完，我便打断了他的话，我不知道他就接下来要说什么，但却知道我不想再继续听下去，到现在他才在用同意，他想和北条优姬在一起却又想同时和我在一起。
　　
　　真是比我还会享受，一边找个男人，一边家里留个女人，这样还想我一切听他的，我喜欢谁是我的事，容不得一个已经和我分了手的人提我同意。
　　
　　如果我答应了他，那么就是对另外几个我爱的人的不公。所以...景吾，对不起。
　　
　　迹部景吾抬头愣愣的看着他拥着忍足的身影，望着那两人的手紧紧地相握，他咬牙恶狠狠地瞪着两只握在一起的手。
　　
　　“迹部同学，再见。”
　　
　　不想再呆下去，我拉着忍足就开溜。
　　
　　忍足宅。
　　
　　“你...不是走了么？”忍足在望了我好多次之后，本以为他会先质问我，为什么要伤害他的小景之类的，没想到会先问我这个，他的脸怎么那么红。
　　
　　怎么说好呢。
　　
　　“呵呵，就是...想你了嘛。”我肉麻兮兮的在他肩膀上撒娇企图遮掩过去。
　　
　　“说吧。”
　　
　　“额...其实是这样的，本以为爱之魔药解了就好了，但是它却有后遗症，我见不到你就很想你，心里想的痒痒的，于是就只好回来了，你不要抛弃我。”
　　
　　“到底是谁抛弃谁啊！”忍足侑士朝那人怒吼道，但是脸上的那抹红晕却出卖了他，还好身旁的人大条没有发觉。
　　
　　“当然是你了，我现在这么喜欢你，以前那么对你，你肯定会报复我，然后用爱来折磨我，人家...人家不要活了。”我继续以恶心不死人不甘心的阵势往忍足身上贴，拼命掐大腿却挤不出半点眼泪，只好往眼睛上沾了点儿口水，做出一副可怜兮兮的样子。 
　　
　　忍足侑士不知所措的望着格雷尔，他...是说喜欢他么，喜悦之情溢于言表，却勉强自己做出一副嫌恶的样子，“别哭了，脏死了。”
　　
　　“那...你喜欢我么，会好好对我么，不会欺负我么？”
　　
　　“知...知道了，我不折磨你，但是你得答应我一个条件。”
　　
　　又是条件！不知道忍足会怎么狮子大开口的说。我一脸痛心的点点头，“你说吧，我一定答应。”
　　
　　他的脸上居然浮现红晕，“以后，要每天和我一起回家。”
　　
　　“咦？”这是什么条件，再看看忍足红到不能再红的脸，我才如梦初醒般的意识到，忍足对我有意思！怪不得那时候我和阿洛伊斯在一起他也那么生气。
　　
　　“快说，你答不答应！”等了太久，忍足侑士还没等到那人的回答，他红着脸恼怒道。
　　
　　明白过来的我笑嘻嘻的在他嘴上浅啄一口，“知道了，老婆。”
　　
　　“什么老婆，我又不是女人。”他别扭道，但脸上却没有一丝不悦。
　　
　　“你就是我的老婆啊，小狼老婆。”
　　
　　“哼，随你。”
　　
　　“哦，随我么，那么老婆，我要开始行使作为老公的权利了。嘿嘿嘿。”我淫――笑着扑倒忍足，享用着我的特权。
　　
　　 

作者有话要说： 胃抽着爬起来码字，于是求花花T T




33

33、第33章 ?异世之人 ... 
 
 
　　第二天醒来的时候，一睁开眼便看到忍足放大的脸在我面前。
　　
　　“喂，你一大早想吓死我啊。”我拍了拍胸口道。
　　
　　“我只是......”
　　
　　“只是什么？”
　　
　　他直直的盯着我看，脸上那红红的的一片，难道说他这是害羞了？
　　
　　“我只是不确定这是不是真的。”忍足侑士诚实道。
　　
　　“噗――小狼你真是太可爱了。来摸摸看，看看我是不是真得。”我笑着将头靠在他的肩膀上。
　　
　　忍足侑士望着他，久久的终于伸手去摸摸看那人的脸，热热的...“是真的！”
　　
　　“是真的，我们在一起了。”或许以前对他太残忍，以至于他都不敢去相信现在他面前的我是真实的，我怜爱的在他脖颈上留下几个轻柔的湿吻。
　　
　　有的时候，简单的亲吻比激烈的□更有情调。
　　
　　说来也奇怪，感觉忍足变了许多，不像是以前的那种别扭，自从和我在一起之后倒是变得很顺从，当然这顺从只限于情事上，其他的他还是一如往常的别扭，不过这样的他也挺不错的。
　　
　　至于我其他的情人，在我面前他也绝口不提，这也是一种逃避。
　　
　　当然他想逃避的也不是想避开就能避开的，例如阿洛伊斯。
　　
　　阿洛伊斯几乎每天都要我送他回家，但是由于答应了忍足要和他一起回家，便成了我和忍足每天一起送他回家。
　　
　　每每三个人走在一排，阿洛伊斯总是撅着嘴不悦的看着右手侧的忍足，而忍足也不甘示弱的将我的手示威般的挎住，再瞪回去。
　　
　　我像一个夹心饼干一样被两个人夹在中间，时不时“二马分尸”便降临在我身上。
　　
　　这一天，我终于决定去见见手冢，于是先和阿洛伊斯说好今天不能送他回家了，阿洛伊斯果然撅着嘴不高兴了。终于在我的三寸不烂之舌并加以毒誓保证不会再有下次，他终于放我走了。
　　
　　至于忍足，我一跟他说是去见青学的手冢国光，他的脸立马垮了下来，不悦之情溢于言表。
　　
　　我望着他无奈道，“对不起嘛，我...”“我知道了，你去吧。”
　　
　　见他这么说我惊讶的抬头看着他，他难道不生气了？
　　
　　“今晚不许做。”说完这句话，他便转身走了，只给我留下了一个背影。
　　
　　“不要啊！！！！！！”
　　
　　小狼也太残忍了，抓住了我的弱点并加以威胁，料定我现在不敢对他霸王硬上攻，他真是可怕，这个惩罚对我来说也太残酷了些。
　　
　　开了门的手冢国光奇怪的看着眼前站着的人，他不是想和他分手么，怎么会...
　　
　　“额，手冢，有件事想和你说...”
　　
　　“如果是分手的话，你大可以不必说了，我不会同意的。”
　　
　　还没等我说完，他便打断了我的话，我摇摇头，“不是，你听我说...”
　　
　　坐在沙发上想了一会儿，决定将一切都告诉了他。“你是说，是因为这个原因，所以你才不得不跟我说分手？”
　　
　　手冢的眼神变得很深邃，声音也低沉的不像话。
　　
　　“嗯...但是现在还不能确定有没有那种解药...所以...”
　　
　　说出来确实轻松多了，但是等待回答却是一件更痛苦的事，虽然嘴上说着得和他分手，但是心里却是一点也不舍得。要是他说没办法，只好分手，我可能还是会难过吧。
　　
　　他会怎么回答呢？忐忑不安的盯着他深邃的眼，却看不出他的想法。手冢像是瘦了一些，这些天的训练比较紧张么，还是没有好好吃饭造成的。
　　
　　安静了许久，他终于对上我的眼，“一定会好的，我等你。”
　　
　　“手冢...你可以说不要等的，毕竟我不确定能不能好...”
　　
　　“我说，一定会好。”
　　
　　他的语气很肯定，肯定到我呆呆的不知道如何继续说下去。手冢总是默默地等着我，总是他在等，而我的身边却有着这么多的人，这样的冰山大人却对我做出这么大的牺牲，这样的冰山怎能叫我不喜欢。牢牢地将他抱在怀里，可以让我在无助时有一个依靠，冰山大人总是这么的可靠。
　　
　　据冰山大人说最近的青学网球部正选们都过于散漫，于是他便实施了有些略显残忍的残酷训练。
　　
　　不得不再次庆幸，还好自己不是他们青学网球部的，而是他的亲亲老公。
　　
　　让他搬过来一起住，他皱皱眉拒绝了。
　　
　　说是由于冰山大人最近忙于给正选们训练，于是时间便抽不出来，我不禁唏嘘，才和好的夫妻俩就该多相处相处培养感情。该死的青学正选们，唉，只能苦哈哈的周末见上一面，还是在他给正选们训练的时候递下水和毛巾而已，顿时有种纯纯的谈恋爱的感觉。
　　
　　第二个周末，就在刚会过了手冢之后回到家，忍足拉着我到沙发旁，指了指沙发上的男人，“这个人是我在放学路上捡到的，他当时躺在马路上感觉有点危险，我就把他带回来了。 
　　
　　我好奇的走过去，最近网王世界到处都有其他世界过来的，这个是谁呢，翻过他的脸，我便被我看到的惊的愣住了。 
　　
　　骗人的吧，他怎么会在这儿。
　　
　　床上的有着略显苍白却依然光洁的肌肤，一头乌黑的发衬得肤色更加的白皙透明。细长浓密的眉毛，以及那由于昏睡，此刻是闭上的眼睛，虽然不知道睁开是什么样子，但是此刻即使是闭上的，却也让人可以感受到一种奇异的华美。睫毛却长而微卷如同小扇子一样，□的鼻子，最后是那薄薄的唇。整张脸给人以一种无法忽视的美感，说他是睡美人也不为过吧。
　　
　　玖兰枢，怎么会在这里。
　　
　　上天似乎跟我开了个玩笑，让我中了那药现在又把解药送到我面前，我是该哭还是该笑呢。
　　
　　忍足侑士看着那人望着沙发上侧躺的男子发愣，便一不小心路过撞了格雷尔一下。真是色狼，看到美男就流口水，忍足侑士恨恨地想。
　　
　　看出了忍足的意思，我讪笑着摸了摸鼻子。眼睛还是忍不住偷偷瞥了瞥沙发上的睡得香甜的吸血鬼，怎么办，玖兰枢这么厉害，我要是强上了他就不是继续痿的问题了，可能会被他吸干血也说不定。想到自己变成干尸后的样子，我的身体哆嗦了一下。
　　
　　只是，解药都送上门了，不吃岂不是很浪费？是现在就偷袭还是放弃这个机会？放弃了估计以后就没机会了，但是万一才上完他，药被解了，结果人被他杀死了，这也未免太凄惨了。
　　
　　纯血统吸血鬼不是个省油的灯...to be or not to be,that is a question。
　　
　　想了一会儿，我最终决定叫醒昏睡中的吸血鬼。 
　　
　　指尖碰触到他的脸颊，他的体温很低，但是肌肤却不是僵硬的，恰好现在的天气有点热，手上传来的冰凉触感让我情不自禁的一再抚摸，直到...
　　
　　“啪――”“你在摸什么！”忍足的怒吼在耳边响起，我无奈的收了手。
　　
　　“叫醒他吧，他没受伤，只是不知为何昏了过去。”
　　
　　忍足侑士小心翼翼地推了推沙发上美得不像人类的男人，见他没有动静只好加重了力度直到男子动了动，接着睁开了眼睛。
　　
　　我呆呆的望着那如瀚海般宁静幽深的棕色眸子，如同美丽的茶色琉璃一般反射着美丽的光，我放佛被引入了一个深邃的漩涡，无法自拔。
　　
　　如此近距离的看到玖兰枢是从前想也不敢想的，现在居然如此贴近他看到他眼中的防备和迷茫，等等...迷茫？这不该是玖兰枢所拥有的，他的眼里应该是除了淡然只有淡然。
　　
　　他茫然的望着我，微皱着眉，过了好一会儿，薄唇微动终于吐出一句：“你是谁？我是谁？你认识我？”
　　
　　一连串的问号问的我措手不及，看了看他的表情不像是在撒谎，而且他也没有必要，“你连自己都不记得了？”
　　
　　“不记得。”他摇摇头，接着棕色的眸子死死的盯住我像是在寻求答案。
　　
　　“额...你叫你叫..小兰！对，小兰！”在他的灼热视线下，我终于结结巴巴的吐出了一个恶俗的名字。突然觉得解药的事又有希望了，脑子里出现了一个主意。
　　
　　“我叫小兰么？”他的眉头皱的更厉害了，很明显对这个名字不是很满意。看他这幅表情，我倒是觉得有点好笑，玖兰枢=小兰，这名字其实挺不错的，真的。
　　
　　“喂！”忍足将我拉到一边，审问犯人似的盯着我，“你认识他？”
　　
　　“小狼，你这样我会以为你在吃醋哦。”
　　
　　“谁在吃醋！”他一听到我说他吃醋便脸红红的推开我，虽然嘴上不承认，但是脸上的红晕却将他出卖光了。
　　
　　“你们在说什么。”玖兰枢望着以前的两个人，自己好像不认识他们，但是对于小兰这个名字自己却似乎有些印象，那个人应该是认识他的，只不过，那人长得有些奇怪。
　　
　　一边逗着忍足的我自然不知道玖兰枢的心里在想些什么，只是看他的表情依旧很迷惑，于是拉着忍足走过去好心的对他说，“你是我老婆捡到的，现在是摔伤所以失忆了，虽然你失忆了，你还是得记住我们是你的恩人，当然我老婆捡到你，你就是我的。你懂了么？”说完这句话紧接着便被忍足狠狠地用手肘撞了一下，我忍了忍抓住忍足的手继续说，“你得报答我。”
　　
　　说完便一把横抱起身旁怒气冲冲的忍足，走向卧室，不去理会沙发上神情依旧迷惑的某只吸血鬼。
　　
　　 

作者有话要说： 昨天悲剧的停电了~~~~(>_<)~~~~先着火再停电，这是想怎样！！！




34

34、第34章 ?惊现故人 ... 
 
 
　　“你明明不认识他，为什么要说认识他！”而且为什么要他的报答，是看上了人家的美色了吧，忍足侑士有些酸涩的想。
　　
　　“呵呵...”他的话明显带着酸味儿，我当然不会自找死路的去对他说我要去勾搭那个吸血鬼美男，开了他的苞之类的蠢话。看着他青黑的脸，我不禁感叹，怎么以前那么好欺负的忍足现在变得跟手冢似的动不动就冷着脸，果然，男人在追求和恋爱后的态度大不相同。【啊喂说的是你自己吧】
　　
　　“笑什么，你以为傻笑就能不回答么？”他抱臂不悦的看着我，眼里闪耀着隐隐的火光。
　　
　　“这个嘛...”
　　
　　“唔――别以为亲两下这件事就算完了。”
　　
　　忍足带着吃人的表情恶狠狠地一把推开我的脑袋。
　　
　　“恩唔――”
　　
　　忍足侑士想接着问下去，那人却掀开他的衣服，用手在他的私密处轻轻地厮磨打圈，这副经过他疼爱许久的身体一惊他的碰触便敏感到不行，很快便在他的挑逗下溃不成军。手指只能无助的抓着卧室大床上的床单。
　　
　　若有人可以看到他此刻的表情，一定会感叹关西狼居然也会有如此魅惑的一面，只不过，他的这一面只会在我的面前绽放。
　　
　　看着忍足一脸深陷情――欲的脸，我不禁感叹，这虽然是个烂招，但是却意外的百试不爽。
　　
　　耳鬓厮磨了大半夜，卧室里终于恢复了平静，纵欲过度的后果便是忍足累的几乎是瘫软似的倒在床上沉沉睡了过去。
　　
　　我轻轻地起了身，又小心翼翼的给忍足将被子盖好，蹑手蹑脚的走向门口，轻轻地开了门，回头看了看忍足，他依旧睡得很沉，看来没有吵到他，最后轻轻地带上门。
　　
　　问我为什么大半夜爬起来？还用问么，当然是去搞偷袭了，现在这么个活生生的解药在我面前，而且上天像是优待我一般给他整失忆了，这可不是明摆着让我去偷香么。
　　
　　蹑手蹑脚的走到沙发前，玖兰枢的眼睛紧闭，我见状不禁感叹事情进行的太顺利了。轻轻地靠近他，愣愣看着他性感的薄唇，堪称完美的脸，想吻下去，却又纠结不已，万一他恢复记忆了怎么办？一般狗血剧里失忆都会恢复的，人都能恢复，何况他还是个力量强大的纯血统吸血鬼。 
　　
　　不得不承认我怕死，尤其是怕变成一具干尸死去。
　　
　　只是，算了，拼了，反正不知道他什么时候恢复，或许...大概...可能永远都恢复不了呢。
　　
　　白皙的脖子露了出来，虽然不知吸血鬼的血味道怎样，或许直接喝下去也会奏效？试试？
　　
　　想到这里，我不禁想要去咬破他的脖颈，稍稍吸食那么一点点，对他正好可以保全清白，毕竟他有喜欢的人了。呵，还和迹部的一样，优姬这个名字很常见么？
　　
　　想要吸取他的一点点鲜血，哪怕是一滴都好，结果根本咬不破，哪怕是嫩嫩的肌肤外多了一道鲜艳的红痕，那皮肤却是怎么也咬不开。
　　
　　为什么？难道必须得是那个才可以么？有些口干舌燥的盯着那人夜光下依旧美丽的脸，不自觉地四处打量。眉毛...眼睛...鼻子...以及那微微翕动的薄唇。 
　　
　　我死死的盯住眼前的性感双唇，一点一点向它靠近，直到感受到唇上传来的如果冻般冰凉却柔软的触感，真是美妙至极。不敢相信，居然还带着淡淡的香味，大概是因为玖兰枢是纯血统吸血鬼，平时不需要吸食人血所致。跳过了心理障碍，我更是如同饥饿不堪一般啃噬着他的双唇，从唇到脸颊再到鼻子，对上他棕色幽深淡然的眸子，在他的眼角落下一个个细细的吻。等等...
　　
　　眸子！棕色的？！才意识到他醒过来了便被他皱着眉一脚从他身上踹开。
　　
　　“小兰，你好凶啊。”离他三米远的地方，我一边笑嘻嘻地揉着自己受伤的屁股，一边玩味的故意叫这个他明显下意识不怎么喜欢的名字，不是都说伸手不打笑脸人么。
　　
　　“你要对我做什么？”他摸着自己的唇瓣疑惑的问道。
　　
　　见他醒来了我便意识到偷袭失败了，为什么他的力气比我还大呢，公平一点吧，好歹我是半神，他是吸血鬼啊。
　　
　　玖兰枢怔怔的摸着自己的唇，他的身体是热的，和自己的不一样。
　　
　　“没什么啊，只是做一些很正常的事，刚才那个叫吻，是说明我喜欢你，所以我才会亲你，懂了么？”虽然和他解释着，但是我自己却没懂。只希望他好骗一点。
　　
　　“这样么。”他似懂非懂的点点头，虽然依旧迷茫，却没有了刚才的防备。
　　
　　我不禁暗笑，不论是人还是吸血鬼，失起忆来，都像是孩子一样，如同一张白纸一样。他这么容易就相信我倒是让我有一点不好意思起来。
　　
　　荧幕中温柔、腹黑、强势、淡然的玖兰枢现在像个孩子一样任我搓圆捏扁，有种不可思议般的感觉。
　　
　　“你先睡吧，不早了。”虽然不知道吸血鬼需不需要睡眠，但是我却是需要的，这样一闹，我也有些倦了，跟他打了声招呼便走进了卧室，算是难得好心的放过他一次。
　　
　　刚才他的眼里除了茫然就是疲倦，在未知的世界里，不知道自己是谁，要是我大概会疯掉，冲着他眼里小小的疲惫，我决定今天放过他，也使得自己的良心稍微好过那么一点。
　　
　　“你这样把那个人放在家里安全么？”
　　
　　今天忍足从早上出门到现在都在一直唠叨着安全问题，怎么好好地关西狼变的这么罗嗦了？于是我终于被逼无奈的问他，“你在担心什么？他几乎没什么伤，不用担心，还有我有让他不要乱走动，放心吧。”
　　
　　“我怎么能放心，他要是偷东西怎么办！”
　　
　　“......”闹了半天，在担心这个？玖兰枢偷东西？呵，忍足还真是会懂得为我们的家担心了呢，有点女主人的意思，虽然那房子是他的。
　　
　　“我向你保证，他绝对不会偷东西好吧。”
　　
　　“不是长得好看就不会偷东西的。”
　　
　　“我怎么听着这话酸酸的，你又吃醋了。”忍不住调侃他。
　　
　　“谁吃醋了！我最讨厌醋了！”果然一听到我说他吃醋，他便恼怒的别过头不和我说话了。
　　
　　终于清静了。
　　
　　正在这时，上课铃响起来了。
　　
　　我戳戳坐在前面的忍足，“小狼，这堂什么课？”
　　
　　“英文。”
　　
　　忍足侑士没好气的回答这个不知为什么要来上课的家伙，成天混日子，又不听课，却又每每问是什么课。
　　
　　“哦。”
　　
　　刚从书桌里掏出英文课本，便感觉到老师进来了。只是有些奇怪，班里的声音反而大了起来，而且大多是女生。但是我却兴致缺缺，刚准备趴下补眠，昨晚运动过量嘛，谁知那老师的一句，“上课”让我顿时浑身僵硬，那声音...
　　
　　咽了咽口水，僵硬的抬起脖子望着讲台上的优雅男人。
　　
　　穿着便装的塞巴斯酱依然很英俊，只是......为什塞巴斯酱会出现在冰帝！想来想去，也只有威廉了。
　　
　　僵硬的望着他一步一步走到我的面前，笑的一脸优雅，“请问这位同学，为什么不站起来？”
　　
　　“你怎么跑来了。”我无奈的站起身用只有我们两个能听得到的声音低声问道。
　　
　　“我想去哪儿就去哪儿。”
　　
　　塞巴斯蒂安的目光看似不经意的落在忍足侑士的身上，就是他么，真是便宜他了。
　　
　　忍足侑士感受到那道目光，觉得有些发毛，但是没理由啊，他不认识这个新老师啊。
　　
　　收回目光，再次露出一脸看似优雅合体的微笑，“各位同学好，原来的英文老师要请产假，所以这段时间由我来代课，所以，请务必和我好好相处哦。”
　　
　　“是！~”
　　
　　他才说完便有一大群女声附和道，估计就差撒花了。为什么塞巴斯酱到哪儿都那么受欢迎呢。
　　
　　不得不承认，塞巴斯酱确实是万能的，做得一手好吃的料理，又什么都会，要是在少女漫画里大概就是那种万众瞩目的完美情人，只可惜和我卷到了一起。
　　
　　他的课很生动有趣，或许是长相也占了一定的因素吧，班里的女孩子听课听得极其认真，不过前面的忍足也听得很认真，只是有一点很奇怪。
　　
　　“忍足侑士同学，请回答一下这个问题。”塞巴斯酱笑的一脸温柔，将忍足叫了起来回答问题，这其实很正常，除了那道题目该是高中学生做的，这是在假公济私？
　　
　　“这个...”忍足尴尬的站着，明显做不出那道题，只得愣愣的站在那里。
　　
　　“好吧，这位同学请坐下，请下次一定要回答出来哦，今天的课就到这儿。”他望了望我，“格雷尔同学，请到我的办公室来一下。”说完便走出了教室。
　　
　　天呐，这可是滥用职权。 

作者有话要说： 吾辈放完假就要考试了，于是这几天得复习。。。接下来几天考试。吾辈是学生，从来都是晚上码字，木有存稿，于是今天起停一个星期【今天算在内】，于是大家不想等吾辈了，吾辈也不勉强~~~~(>_<)~~~~愿意继续等吾辈的，吾辈只能说谢谢你们，真的。这章是俺今晚硬挤出来的，希望大家喜欢。




35

35、第35章 ?黄瓜血案 ... 
 
 
　　“新老师叫你去办公室呢。”小狼见我还没动作提醒我道。
　　
　　“没事，我不去。”
　　
　　谁知道塞巴斯酱打着什么主意，现在他是我老师怎么了，我是那种听话的好孩子么。
　　
　　“不去可以么？”
　　
　　忍足侑士皱着眉，其实他很不喜欢那个新老师，更下意识的不想格雷尔去，似乎不是很喜欢他就算了，尤其是他看格雷尔的表情有些怪异。是他的错觉么？
　　
　　“没事儿的。”我不紧张他倒是紧张起来了，一个老师能把我怎么样？可惜了，我的夜店生意估计要差多了，毕竟好些客人都是冲着塞巴斯酱才去光顾的。
　　
　　本以为塞巴斯酱拿我没辙。
　　
　　过了一会儿，上次那个叫过我去办公室的女老师走了过来，“格雷尔同学，请去塞巴斯老师那里一趟，老师有话要和你谈谈。”
　　
　　想都不用想，塞巴斯酱绝对是用男色色诱了这位女老师。
　　
　　“我去去就来。”无奈的对忍足打了个招呼就跟着女老师转身走向办公室。
　　
　　塞巴斯...？好熟悉的名字。
　　
　　塞巴斯..塞巴斯蒂安？原来是老相好，怪不得会针对他，现在格雷尔进去了岂不是羊入虎口！不过...那个人长得真好看，忍足侑士不得不承认自己的确是在嫉妒，嫉妒他们的过去，虽然...格雷尔还没原谅他，但是随时可能旧情复燃不是么。
　　
　　被带到了一个办公室门前，女老师居然夸张的拿出了镜子照了照，确定自己仪表端庄后轻轻的敲了敲门，“山田老师么，请进。”
　　
　　塞巴斯酱带着磁性的声音从里面传出来。
　　
　　女老师未语先笑，那个温柔劲儿啊，真是让人受不了。“塞巴斯老师，格雷尔同学来了，我先走啦，下次一定要一起吃饭哦！”女老师的声音甜腻的像摸了蜜一般，只能感叹女教师怀起春来真可怕。
　　
　　“好的，山田老师。”塞巴斯蒂安毫不吝啬的回了门外发花痴的女老师一个女学生女老师通杀的优雅笑容。
　　
　　接着便看到女老师踩着小碎步捂脸跑出去了...
　　
　　“呵，你这还不是来了。”
　　
　　我无奈的关上门，走到办公桌前找了张椅子坐下，“找我做什么？”
　　
　　“没事就不能找你么。”
　　
　　“也不是，只是我觉得你没事不可能跑过来的。”
　　
　　他淡淡的笑了笑，正色道。“嗯，确实有事，威廉让我来帮助你。”
　　
　　“帮助我什么？”
　　
　　“最近这个世界越来越不平衡，四处都是裂缝，许多应该属于其他世界的人都被卷了进来，这个世界的人都是平凡人，不会魔法、没有魔力，本来更是没有妖魔鬼怪，只是...现在，这儿多了很多我们都不曾见过的人，现在的这里不再安全，主人...说的难听一点，你会被欺负的。”
　　
　　我嘴角抽搐着，其实他说的我都懂，只是干嘛说我会被欺负，真是太有损我死神的威严。这个世界混乱与否我现在非常清楚。
　　
　　且不说我们，北条优姬、路上捡到的吸血鬼，这些本来都不该属于这儿，网王因为有了我们，产生了蝴蝶效应。至于这影响有多大，是我们暂时难以估量的。
　　
　　“你...知道些什么么？”
　　
　　塞巴斯酱凝视着我。
　　
　　“不，没有，你继续说。”
　　
　　不加思索的回答他不知道。
　　
　　“哦？那我就继续说了，威廉说这个学院已经不再安全，因为这儿多了很多...怎么说呢，嗯...非人类。”
　　
　　“听你的口气好像不是很担心，反而有一点高兴？”
　　
　　塞巴斯酱笑了笑。
　　
　　“主人，你听出来了呢，是，我确实很高兴，因为学院里的那些可都是吸血鬼呢，或许...我是说或许，你的解药就在那里，这才是我过来的最主要的目的。”
　　
　　“......”
　　
　　我是该告诉他我已经找到了么，而且还养在我们家了？
　　
　　“主人，你不高兴么。”
　　
　　“高兴，当然高兴。没什么事的话，我就先走了。”
　　
　　快上课了。
　　
　　“等等。”
　　
　　正想走却被塞巴斯酱一把扯住，不解的回过头便被他紧紧地抱住。
　　
　　我无奈道。“你知道的，我现在做不了...”
　　
　　他看着我摇摇头，将唇贴上来。“只是接个吻而已。”
　　
　　久违的吻让两个人顿时有了不同的感觉。一个怔怔的任凭塞巴斯酱亲吻；而塞巴斯酱更是像是将全身心的爱恋全都注入了这个吻里面，他有一种昏天暗地的错觉。甚至能感受到自己的唇瓣都有一些颤抖，久违了...我的主人...
　　
　　“不早了，快要上课了。”
　　
　　吻了好一会儿我都快窒息了，塞巴斯酱还没有要放开的意思，我终于忍不住轻轻将他推开一些。
　　
　　“嗯。”
　　
　　他轻声应了声，我便逃一般的出了办公室。
　　
　　真是的...我怎么这么容易就被蛊惑了。究竟是塞巴斯酱的吻技变好了，还是我的定力下降了？还好对他硬不起来，要不然...估计就直接上演办公室师生迷情了。
　　
　　推开教师的门，只感觉所有的同学都在盯着我，不...只有女同学，还有..忍足...看得我心里毛毛的。
　　
　　我走的很轻，周围的女生如同苍蝇看到屎一般的死死盯着我。难道说我的魅力增加了？小心翼翼的走过第一排、第二排。“格雷尔同学！”正当我快走到自己的位置的时候，一位女同学突然大吼一声扑上来，接着便是大批大批的女生蜂拥而上，将我团团包围。
　　
　　“有...有事儿么。”
　　
　　我绝对不是激动，这是没见过这阵仗，我什么时候这么受欢迎了。
　　
　　“格雷尔同学，刚才塞巴斯老师找你做什么？”一个扎着小编子看起来挺可爱的女同学两眼放光道。
　　
　　“咳咳...没什么，你问这个做什么。”总不能告诉人家小姑娘找我去亲亲来着。
　　
　　“就是...你知道塞巴斯老师的号码么？我有些问题想要请教他。”
　　
　　听她小脸一红的问道，我便心领神会了，原来都是来要塞巴斯的号码的。啧啧...受欢迎到我都要嫉妒了。
　　
　　“虽然不知道，但是同学，你想不想要知道我的。”看她小脸红通通的，忍不住想要逗弄逗弄她，有点邻家小妹的感觉。
　　
　　“你在做什么！”
　　
　　正在我想看看小女生会有什么反应的时候，背后传来某人咬牙切齿的声音。接着暴力手段在小狼同学的手下完美发挥。
　　
　　“好痛。”
　　
　　我捂着眼睛悲惨的坐在原来的位子上，手一拿开便会看到醒目的一圈紫，四周的小女孩们看到如此暴力的一幕，顿时一哄而散。
　　
　　太可恶了，本来看到他去见了塞巴斯酱就已经很不高兴了，现在居然勾搭班里的女同学，他是想要男女通吃么！自己可不想一面防着男人把他勾走，一面还得和女人抢老公！
　　
　　“小狼不仅越来越嗦还越来越暴力了...我上当了。”
　　
　　“混蛋！”忍足回头以迅雷不及掩耳之势给我补了一拳。
　　
　　“唔...我错了...”
　　
　　这下对称了...
　　
　　“你脸上那个是什么？”
　　
　　玖兰枢指着我的眼睛一脸好奇地问。
　　
　　我瞥了瞥厨房正在做晚餐，却可以明显看出一脸青黑的忍足，“这是我老婆爱我的证据。”
　　
　　“谁喜欢你了！”厨房里立刻传出了忍足气急败坏的声音，随之而来的还有...一根黄瓜？眼疾手快的接住了黄瓜，举起那根小黄瓜朝他扬了扬，笑得一脸明媚。“老婆，我接到你的小黄瓜了~!看起来嫩嫩的哦！不知道吃起来怎么样！”
　　
　　“你！真的和色狼一样...”自己怎么就扔了根黄瓜过去了，忍足侑士不禁觉得一阵懊恼，不过不得不说，他听到格雷尔说的话，心情稍微好了那么一点，但是他仍然很不爽，尤其是...
　　
　　“喂！小兰，你干嘛吃我老婆的黄瓜！”
　　
　　忍足侑士居然看到刚才被拿来调戏自己的黄瓜被自己捡到的那个人夺了过去迅速的咬了一口，面无表情得咀嚼起来。
　　
　　“味道还不错，还有没有。”
　　
　　只见他三两口啃光了，居然厚颜无耻的问我再要一根。
　　
　　“喂！那可是我老婆给我的黄瓜！！你给我吐出来！” 
　　
　　“不要。”玖兰枢别过头。“再来一根。”
　　
　　“你！老子掐死你！”
　　
　　忍足侑士望着那两人跟耍宝似的的对话，不禁无奈的摇摇头。虽然来了个陌生人，让他不怎么习惯，但是不可否认，气氛倒是比原来活跃多了，也更有了家的感觉。
　　
　　 

作者有话要说：好吧，吾辈是标题控√(─皿─)√
虽然吾辈还是想休息一天来着，但是既然大家催了，吾辈就更了
爱吾辈的话戳下去包养吾辈的专栏吧TAT↓




36

36、第36章 ?又是黄瓜 ... 
 
 
　　星期天
　　
　　“小兰，你这些天怎么了。”玖兰枢这几天总是无精打采的坐在沙发上一声不吭的看着动物世界，跟才来的时候精神差多了，偶尔动一下也是去自己的小房间（我好心让他住上了房间，原来住沙发来着。）的窗前...望天...。 
　　
　　“嗯，没什么，就是有点闷。”
　　
　　这下我懂了，原来是关在笼子里的小动物想要呼吸新鲜空气，了然的笑笑，“小兰，走，带你去逛逛。”反正待会儿也要去青学看手冢。
　　
　　“真的么。”棕色幽深的眸子突然像是有了光芒一般。
　　
　　“恩。”
　　
　　原来玖兰枢也有这一面，如此的孩子气，虽然失忆后的他没有了以往的淡然与优雅，也没有了昔日的冷酷与孤傲。但却依旧那么华丽，孩子气的一面看起来也尤其的可爱。
　　
　　看了看墙上的钟，啊！要迟到了，连忙拉着玖兰枢急匆匆的就往青学奔去。 
　　
　　“格雷尔!来啦！~喵”
　　
　　远处正在对打训练的菊丸英二高兴地抽出一只手朝我挥了挥。
　　
　　“恩。”
　　
　　朝他挥了挥手回应他，真是羡慕菊丸一直有那么好的心情，见到谁都能这么友善。
　　
　　瞄了瞄手冢，怎么脸色那么黑我没惹他吧。
　　
　　“冰山大人，小的来了。”我狗腿的贴上去，给他捶着肩膀。
　　
　　“好了，别锤了。”手冢国光推开身旁的年糕，刚才才训练的，真热，他还贴的这么近
　　，想热死他么。
　　
　　“哦！今天训练累么？”
　　
　　“还好，是他们累。”
　　
　　手冢指了指还在训练的青学正选们，一个个满头大汗，看来训练了很久了。
　　
　　“让他们也休息一会儿吧，天挺热的。”
　　
　　我难得好心的为他们说了句好话。
　　
　　“你怎么会突然替他们着想？”手冢疑惑的盯着我。
　　
　　“我一直都很好！”只见身旁一双棕色眼睛有些鄙视的望着我。“...好吧好吧，我承认是菊丸对我使眼色，我才去说的。”被他打败了，这双眼睛看得我毛毛的。
　　
　　“好吧，全部休息。”手冢的声音对青学正选们来说，简直是天籁一般，再者炎炎夏日中给他们带来了一丝清凉。
　　
　　稍微休息了一会儿，看到手冢表情稍微缓和了一点，我便将下巴抵着手冢的肩头，“冰山大人，你身上冰冰的，好舒服。”
　　
　　“热死了，别靠着我。”
　　
　　格雷尔的身上热火朝天的，手冢国光有些受不了的想要推开他，却被他贴得更紧。
　　
　　“不要嘛，老婆~”压低了声音轻轻在他耳边呢喃道，看到他的嘴唇有些干了，将唇覆上了他的舔了一下他的唇瓣后放开了他，满意的看到他的唇瓣再次水润润的。虽然和他说话的声音很小，但是亲吻的动作却很明显，于是网球场的正选们便顿时窃笑着不知聊些什么，不过可以确定的是肯定是与我和手冢有关。
　　
　　“格雷尔，你喜欢他么？”
　　
　　玖兰枢的声音响起，眼神看似茫然的盯着我们。
　　
　　“当然了，怎么会这么问。” 
　　
　　“他是？”手冢望了望玖兰枢问道。
　　
　　“你不会是才看到他吧！”
　　
　　“是，有什么问题？”
　　
　　“没...他叫...小兰，是我的朋友。”玖兰枢这么个大物件你都能做到无视，冰山大人，我算是服了你了。贴在他耳边轻轻说了句，“他脑子有一点问题，很多东西都不懂。”
　　
　　“好奇怪的名字，怎么你的朋友都那么怪。”手冢皱眉。 
　　
　　“呵呵，是么。”其实他的原名还是挺好听的，只是我恶搞了那么一下下，无所谓啦，反正都带兰字。
　　
　　“不是。”玖兰枢突然插了一句。
　　
　　“什么？什么不是？”
　　
　　我被他弄得莫名其妙。
　　
　　“我们不是朋友关系，我们是恋人。”
　　
　　他的一句话雷的我外焦里嫩，“什么叫我们是恋人关系！别乱说！手冢，你别听他的！我们才认识！真的！他有点2！”
　　
　　“才认识就被你勾搭的多了去了，2不是正合你意。”
　　
　　“我真的和他没关系！”
　　
　　“你不是亲过我么，你还说那时代表你喜欢我。”依旧是阐述事实一般的调调。
　　
　　“......”玖兰枢同学，我现在很怀疑你到底是真失忆还是假失忆了，你这是在报复我给你起了小兰这个名字么！再说你是失忆了，还是傻了！
　　
　　“无话可说么。”
　　
　　惨了，我甚至可以看得到手冢的头上在打雷，又下雨的倾向......
　　
　　正打算提着玖兰枢走人的时候，冰山大人冷得可以冻死人的声音响起，“所有人绕着球场，20圈。”
　　
　　同情的看了一眼菊丸，菊丸同学你保重...算我对不起你。
　　
　　“格雷尔50圈。”
　　
　　“咦...我不是网球部的！”
　　
　　“你跑不跑。”四周感觉更凉快了一点，手冢就跟一个移动空调似的...
　　
　　“唉...跑，您让我跑，我哪儿敢不跑。”一副小媳妇样子地走向正选们的队列，虽然跑步对我来说没什么压力，只是还是会流汗啊，天知道我有多讨厌流汗！当然啦，床上运动的时候流的汗不算啦。
　　
　　脱下外套扔给玖兰枢，便哀怨的走向正选们的跑圈队伍。
　　
　　“呵呵，手冢吃醋了呢，好像很有趣的样子。”
　　
　　不用看都能猜想到此刻不二周助的眼睛肯定眯成了一条缝。
　　
　　“格雷尔不是青学网球部的啊，部长怎么让你跟我们一起跑呢，喵！~不过格雷尔和我们一起跑，更热闹了，喵！。”
　　
　　“......”被罚跑圈有什么好热闹的。
　　
　　“开始咯。”菊丸英二和出声提醒了我一下便跟着大部队跑起了圈。我也无奈的慢吞吞跟了上去，慢一点汗会流的少一点吧。
　　
　　“跑快一点！”手冢显然没有给我跑慢一点的机会，见我跑得慢吞吞的，冷冰冰的声音响起，我只好提高了速度，真热啊。 
　　
　　我每跑一圈便会路过手冢坐着的地方，可怜兮兮的望着手冢，他却看也不看我一眼，眼睛扫过玖兰枢，他居然和手冢坐一块儿，还吃着手冢递给他的水果，面无表情的看着我跑。只能说此刻的心情已经不能用怨念形容。
　　
　　当正选们50圈跑完去休息的时候，只有我还在奋斗。
　　
　　手冢和玖兰枢坐在一起制冷效果更佳，每每路过都能感受到那股凉意，只是...手冢怎么会让他坐在那儿呢，那不该是我的位置么！
　　
　　而且...怎么会递水果给他，等等，手冢没有大发脾气也没有暴怒，还对他这个态度，难不成他是打算接受玖兰枢来着，盯着远处的两个人...一个虽然依旧面色不善，却明显可以看得出是在照顾着身旁的另一个人，太怪异了...部长都没对我这么好过，还给他递饮料！递水果！
　　
　　不经意间居然50圈也跑完了，此刻只觉得我“湿”身了，汗水沾湿了衣服，整个人像是从水里捞出来的。
　　
　　一边抹着汗一边走到手冢面前，“老婆大人，我错了。”不就是亲了一口...
　　
　　他望了我一眼，“下不为例。”
　　
　　“咦！”
　　
　　我没听错么，手冢居然说下不为例，真的是跟我猜想的一样，他真的默认了我和玖兰枢？虽然我此刻是和他清白的，只是...估计过不了几天就不是，于是我邪恶的没有否认。虽说如此，但是总觉得对手冢有着愧疚感，他太好了，而我总是在伤他。
　　
　　“走吧，今天我做饭。”
　　
　　“今天吃什么菜！有没有我喜欢的！”居然这么容易就解决了，还捞到一顿饭！手冢做的虽不及塞巴斯酱，但却是温馨的家常菜，有着家的味道。我想也没想的答应了，反正，忍足知道我周末都会去手冢这里。
　　
　　“今天你吃白菜。”他回过头冷冷道。
　　
　　“......能不能加...”能不能加点菜，哪怕一根黄瓜也好。望着手冢带着不悦的脸，我硬是把话收了回去，原来...还是生气啊。
　　
　　一顿饭吃得憋屈极了，望着桌子上满桌的菜，玖兰枢那货的碗里满满都是菜，再看看自己碗里的白菜，其实也就那么一片...有唱“手里捧着窝窝头，菜里没有一滴油”的冲动，只是人家还有窝窝头还有菜，我就那一片菜叶子...这就是差距。可怜兮兮的扯着手冢的衣角，“老婆啊~能不能给我一块肉？就一小块~”
　　
　　“不够了。”他面无表情道。
　　
　　“不还有这么多么，你看...”才说完还有很多，玖兰枢那货便将一叠肉倒进了自己的碗里，碗里的菜堆成了小山，我只能看着那座小山尖上的肉流口水。混蛋啊！忍足，你瞅瞅你捡了个什么人啊这是！（又在推卸责任给人家忍足了。）
　　
　　直到最后...手冢终于看我太可怜，从厨房里掏了根黄瓜给我，我心想要黄瓜，你还真给我黄瓜了...我顿时那个叫泪流满面啊！...为什么又是黄瓜又是黄瓜又是黄瓜！（自行想象啃着黄瓜流泪的情景...）
　　
　　 

作者有话要说： 喜欢文文的话，看在吾辈这么勤劳的份上，能否戳进去↓收藏吾辈的专栏（星星眼）




37

37、第37章 ?让给我吧 ... 
 
 
　　铃声响起，我打了个哈欠，接着伸了伸懒腰。英语课果然不管是谁来上，我都还是不喜欢。
　　
　　“你今天训练么？”用手指戳了戳忍足的后背。
　　
　　“嗯。”他点点头。
　　
　　“那我先走了。”省得又要看到迹部和那个女的，给自己找不痛快。
　　
　　正要起身却被忍足一手按下，双眼定定的看着我。“你答应过我什么。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“混蛋！你答应过每天一起走的，你又想找那个小黄毛去吧。”忍足气愤的拎着我的衣领怒吼道。
　　
　　“乖小狼，松...松开，我没有，真的。”见他还是没有松手，我叹了口气，“陪你去训练成了吧。”就算我不去找阿洛伊斯，他长了腿也能自己跑过来啊。
　　
　　就这样被硬拉到了网球场。
　　
　　尴尬的和迹部大眼瞪小眼，我不想做的小家子气，还得和他大大方方的笑笑，天知道我笑的嘴角在抽搐。
　　
　　另一边，迹部景吾看见格雷尔和忍足出双入对心里更不好受，可是一想到他明明这么花心，还不许自己花心，虽然自己和北条优姬在一起是有原因的，望了望对面阳光下看起来十分明媚的女孩，北条优姬是个好女生。
　　
　　道歉不就好了么，为什么不道歉，这些天他好难过好苦闷，他好想靠在格雷尔的怀里跟他抱怨向他发怒，以前，自己每次发怒那人只会紧紧地抱住他随他发泄，他一直都知道自己很任性。
　　
　　怎么和他说他都不愿意道歉，那么就算了？心里有千千万万句话想和他说，只是每次一和他说话，他便会回避，迹部景吾也很无奈。
　　
　　对方不知听到忍足说了些什么，笑得很开心，忍足和他在一起感觉和平常也很不一样，不管怎么样，就算是忍足，最好的朋友，此刻看见他和格雷尔在一起，他对忍足有一种深深的怨恨。
　　
　　格雷尔不知道说了什么，忍足脸红了，迹部景吾觉得那美好的一幕看起来格外的扎眼，“忍足，去和向日练习一下。”自己居然滥用部长的职权了，这让迹部景吾有一种做错事的感觉，很不华丽。
　　
　　“嗯。”忍足侑士听到小景的话应了一声便走向网球场，没有说些其他，他看到了，小景对自己满脸的厌恶，果然，被讨厌了。
　　
　　他们的训练不算特别累，但是我坐在这儿却相当无聊，每天阿洛伊斯不都会来找我么，今天人跑到哪儿去了。
　　
　　朝凤长太郎招了招手，没过一会儿，他便走了过来，“有事么？”
　　
　　“嗯，就是阿洛伊斯今天怎么没过来？很奇怪呢。”
　　
　　“这个啊，他昨天冰淇淋吃多了肚子痛，所以今天来不了，为此他还哭了好一会儿呢，说今天见不到你来着，真羡慕他对你的依赖啊。”
　　
　　“呵，又哭了，不严重吧。”
　　
　　“嗯，没什么大碍，请放心吧。”
　　
　　“这样就好，谢谢你啦。”
　　
　　“不用，没事我去训练了！”他挥了挥手中的球拍。
　　
　　“嗯，去吧。”
　　
　　唯一的盼头就这样没了，我说我的老爷啊，你怎么该来的时候不来，不该来的时候就来了的比谁都勤快呢！多向人家曹操学习学习吧！
　　
　　有点悲哀的觉悟到此刻这儿只有自己是多余的，在外面人多很嘈杂，于是我跟忍足招呼了一声便一个人走到了更衣室，睡觉补补眠也好。
　　
　　窝在更衣室里的沙发上，正打算睡觉，却似乎听到有脚步声，而且是向这里走来，我望着门口，好奇会是谁呢？
　　
　　先引入眼帘的是一双白色运动鞋，再往上看去...赫然是北条优姬，她来做什么？我又没和迹部在一起了。
　　
　　“你很得意吧。”她的声音很尖利，毫无第一次见面时的悦耳感，我也不知道是心理作用呢，还是确实如此。她的话我搞不懂了，迹部都被他抢走了，我有什么好得意的。
　　
　　“我没什么好得意的。”
　　
　　“迹部君就算是在我身边也还是会发呆，他喜欢你！而不是我...”她说着说着眼里像是起了一层雾般。对于这个害过我的女人，我不知道该不该安慰安慰她。
　　
　　“他在你身边不就够了。”努力使自己的声音听起来和蔼那么一点。
　　
　　“不够！你知道么，我喜欢他五年了！我是从一本书里认识他的，通过书喜欢上一个人你知道有多痛苦么，好不容易...我居然遇到他了，只是，他的身边为什么已经有了你！为什么我会输给一个你！是你的能力么！你也不过是个虚构的人物而已，凭什么跟我抢迹部君！呵，就算是用了手段把他从你身边拆开，可...他还是喜欢着你，把我当成是妹妹，就连我们的订婚...也是我对他说这样...这样...可以为你们做遮掩，他才答应了！”她说到这里已经泣不成声。
　　
　　对峙着的两人没发觉到半开的门外有着泪痣的男孩惊讶地瞪大了眼，愣愣的退了回去。
　　
　　如果没有我，她才应该是这个空间的唯一穿越者吧...第一次有了一丝愧疚，对这个爱了迹部5年的女生。
　　
　　我抢了她的一切。
　　
　　“求你...把迹部君让给我好么，你已经有了那么多...我只要他一个，求你。”她居然‘扑通’一声跪在了我的面前。
　　
　　本来觉得面目可憎的北条优姬此刻不过是和为爱而殇的可怜人。虽然和迹部吵了架，但是真正要我放开他，我真的舍不得，不愿答应。
　　
　　“你不答应我就不起来。”北条优姬死死地盯着我，正如她所说的，我有那么多个喜欢的人，迹部和一个那么爱他的人在一起也会幸福吧所谓日久生情。反正...像我这样的恋人只会常惹他生气。
　　
　　“恩...”这一个字几乎用尽了我浑身的力气才说了出来。
　　
　　“谢谢你！”她感激的望着我，此刻我在她的眼里看不到除了感激以外其他的神情，发自内心。
　　
　　北条优姬走后，我一个人坐在沙发上发呆，只是没过一会儿，忍足便走了过来，“回家吧。”
　　
　　“这么早？”才没多久啊。
　　
　　“小景好像有点不舒服，今天就提前结束了，不知道他的身体出了什么问题。”他的语气透着对迹部浓浓的关心。
　　
　　“恩。”有人会照顾他，他并不需要我担心。
　　
　　回家的路上，忍足侑士觉得身旁的格雷尔有点不对劲，太过低气压，都有点不像是他了。“你怎么了。”
　　
　　“没事啊。”我对他笑了笑，“我能有什么事，你让老公我太无聊了，是不是该来点补偿啊？”
　　
　　“没个正经。”忍足虽然嘴上骂着脸上的表情却很柔和。
　　
　　“呵呵，回去吧，我渴了。”
　　
　　虽然那个人笑着，但是忍足侑士却可以确定他是有什么不能说的，是刚才在网球场发什么了什么，虽然他不清楚，但却知道大概是与迹部有关。
　　
　　既然他不想说，那么他想自己还是不要多问了。
　　
　　站在一旁的玖兰枢默默地看着走在前面的两人，他们看起来好像都不是十分开心，自己今天没有跟他抢黄瓜，应该不关自己的事吧。
　　
　　就这样分将迹部完全放开也好...呵...才不好，我只在欺骗自己，明着将迹部让给了北条优姬，实际上是迹部感情对自己的感情，自己不敢确定而已，我果然是个胆小鬼。
　　
　　不能这样了...塞巴斯酱的悔悟看在眼里，手冢的深情一片我更加要珍惜，想到这里，我紧紧地盯着前面的移动解药，又望了望
　　
　　“忍足，我想要吃冰激凌蛋糕。”冷不丁的突然停住脚步回头冒出一句话。
　　
　　“奇怪，我怎么不记得你喜欢吃冰激凌。”忍足疑惑的看着我。
　　
　　“突然想吃了不行么，小狼乖啊，去给我买，我晚上想吃嘛~”肉麻兮兮的贴在他身上撒着娇。果然他被我恶心到不行，无奈道，“知道了！别恶心我了！”
　　
　　“我先走啦，我尿急！”说完拉着呆站在身旁一脸期待冰激凌的玖兰枢就跑。
　　
　　“我不走。”他挣扎。
　　
　　“乖啦，晚上冰激凌全给你吃。”为毛我觉得自个儿越来越像拐卖儿童的人贩子。 
　　
　　“真的？”棕色双眼定定的看着我，眼里的单纯让我羞愧的不敢直视，再对视下去估计会说来其实叔叔是带你去开房......
　　
　　 

作者有话要说： 恩，谢谢大家支持吾辈到现在，恩，谢谢子芹!←（这名字咋没听过，果然披了马甲吧童鞋！~）~官官！~←这个很熟！~谢谢小杰（暗雪夜熙）！~←这货也在写文，大家可以去围观！~唉我咋是女的←（明显披着马甲，唉我就不认识你了！~），谢谢牧容、仙引！~
 最后还有几个陪我至今的朋友:1071879072、暗翔、猫猫！~、叶夜！~寒柒殇、←这货每次都评论的很多，看得吾辈很激动！额，还有每次都这个表情“r(snt）q”的lucky君以及M受一只的月月！~←她自己承认的哦！~ 爱你们爱到骨子里！~
 当然还有很多其他的朋友，但由于吾辈这该死的记性，不能以一提起，so原谅吾辈吧~~~~(>_<)~~~~潜水的孩纸就不能怪吾辈不记得啦！~ 
 
 他们说作者专栏收藏多好处多多，于是电脑上的亲们戳下去↓给吾辈收藏收藏吧TAT

手机党们不要大意的给吾辈留评吧(*^__^*)！~




38

38、第38章 ?格子吃货 ... 
 
 
　　回家？怎么可能！当然得找一个 安全的地方，还用问么，当然是我的夜店了。自家开的，不收费还安全，现在塞巴斯酱又不在了，真是个好地方。
　　
　　刚到“sexy”门口，便被门外的装潢给吓到了，这是我的那家么？翻新了么？
　　
　　再走进去，发现里面的装潢风格完全改变了，不过倒是更高档了。塞巴斯酱不在了，本以为生意会一落千丈的说，但是现在看来好像完全不需要担心。
　　
　　人气看起来比当初还要火爆，正当我迷惑不解的时候，像是当初我提拔上来的那个小弟（人家都忘记你了，悲剧的小弟）跑过来叫了句，“老大！”我才相信了原来这儿没有易主。
　　
　　“这儿怎么变了这么多？”
　　
　　“老大，您不知道，就是那个和威廉管事好上的那个千叶奈给带来了很多新的优质牛郎，又把别的店的顶级牛郎给挖角挖过来了，这生意能不火么！”小弟说的很激动，脸红彤彤的。
　　
　　“你不会是暗恋人家吧，看你激动的。”我打趣他道。
　　
　　“哪...哪有，老大，您别拿这个开玩笑，威廉管事会生气的。”他急得脸更红了，要是他长得秀色可餐一点估计我就不客气的继续调戏两下，只是他的姿色我真是有点无福消受，长得真是太...太...太...正了..．
　　
　　这个时候他好像是注意到了我身后的玖兰枢，笑了笑，“老大，这个长得不错啊，是被您挖来的牛郎的么？”
　　
　　“哪儿啊，别瞎说，去，给我把我专用的贵宾房收拾一下。”
　　
　　“哈哈...我不说，心里明白，嘿嘿。”小弟笑的一脸YD，屁颠屁颠的给我收拾房间去了。
　　
　　没过一会儿我们便到了我专用的贵宾房。
　　
　　“为什么要来这儿？我要回去了。”他说完就要走出去。
　　
　　“咳咳，今天带小兰来这儿，是有很重要的事。”连忙拉住他，将门关好（真像□少女一样...在心里默默地鄙视一下自个儿）。
　　
　　“什么？”好看的眉微微皱起。
　　
　　“就是做喜欢的人在一起做的事啊。”说话间已然将他拉到了床上按坐下去，可不能让他跑了，其实我真的一点都不色。
　　
　　“你不是说我们不是恋人么。”这个人好奇怪，怎么总是变来变去，玖兰枢面无表情的望着他。
　　
　　“这个，在刚才那两个哥哥那里我们就不是，私底下我们就是，知道么？”越来越..．
　　
　　“为什么？”
　　
　　“这个嘛，因为我会给你买吃的。”什么破理由..．
　　
　　“哦。”这就把自己卖了！！！
　　
　　“恩，小兰，来把衣服脱掉。”我擦擦汗继续诱哄着坐在床上一脸迷茫的某只。
　　
　　“为什么要脱衣服？”你是特么十万个为什么么！要...忍...耐..．
　　
　　“别问了。”“唔...”堵上他还想问东问西影响气氛的嘴，舔――弄轻咬。还是跟当初的口感一样软QQ冰凉凉的，咬着咬着还上瘾了，“――啪”，正咬得High，突然被迎面被一个巴掌打得脸火辣辣的，放开他，站在床畔后怕的盯着他。“干嘛！不是说了请你吃好吃的，干嘛打我，很痛耶。”
　　
　　“你在吃我。”他咬得好痛，他是想要吃了他么？
　　
　　“不是，好好，我保证再也不让你痛，好么？”我还真的不敢保证...看来待会儿得好好润滑了。
　　
　　“好。”他居然就这么躺在床上摊开一副任我采撷的样子，顿时感觉呼吸有些凝重。
　　
　　深吸一口气，将他的外衣脱去，（当然是我帮他买的），果然男人帮男人买衣服都是为了亲手脱掉啊。
　　
　　雪白无暇的身体，由于躺□体呈现出完美的曲线，将他的双腿弯曲打开。顿时觉得脑袋轰的一声没有了理智。他连小鸟都是粉嫩嫩的，也对...为了那个啥黑主优姬守身如玉，现在对不起啦，等...你恢复了记忆我就将你还给她。
　　
　　本以为吸血鬼应该是极难动情，但是没挑逗他一会儿，他便难耐的哼叫着，看来是身体敏感至极。
　　
　　尤其是胸口的两点一碰更是敏――感到不行。或许是因为失忆，不会计较什么羞耻感，他诚实的表现出身体的快乐。
　　
　　终于再三套――弄下他出来了，亲也亲了，摸也摸了，最大的问题是，我还没勃――起。没办法...继续做吧，最后都硬不起来的话...我就...我就...不知道怎么办了！
　　
　　被两根手指的进入，玖兰枢觉得都还算可以忍受，但是第三根手指进入后，那里撑得好痛，他一时忍不住揪着那个人的肩膀就咬了一口。
　　
　　“喂！”你可是吸血鬼...咬了我会变吸血鬼的...话还没说出口，便看到他的眼睛在吸了血的瞬间变成了红色，本来是该害怕的，只是我却笑了。因为我的小弟弟勃――起了！混蛋威廉，不是说要开――苞么！简直是卖狗皮膏药的郎中！明明就不用继续下去！
　　
　　只是不知道死神被吸血鬼咬了会不会有什么后遗症来着。
　　
　　正当我感觉良好的时候，一股抑制不住的燥热从身体里散发出来，像是血液都在沸腾一般，这股燥热感我熟悉到不能再熟悉了。
　　
　　望着床上喘着气□浑身散发出诱惑气息的那只，目光一直在游移，从性感的锁骨到胸口的两点樱红，再接着便是粉嫩的鸟儿，最后目光停留在那神秘地带，小小的口由于抽出了手指，居然在一开一合，我受不住的咽了咽口水。
　　
　　理智什么的都被抛开，不顾一切的将他压倒提枪冲了进去，或许是太过疼痛，他果断的给了我一巴掌，脸上却依旧是说不出享受还是痛苦的表情，嘴里无意识的发出轻哼。“唔...唔嗯...”
　　
　　话说，您是爽了还是怎么了，别动不动就使用暴力手段啊！我可没有M的倾向！
　　
　　“sexy”的贵宾房接连不断的传来明显是在欢愉的呻――吟声，听得门外的小弟都红了脸对威廉道，“管事，老大他...”
　　
　　威廉摆摆手，“算了，等他结束在跟他聊。”又勾搭了一个，做他的老婆真是辛苦呢，这么花心。要是千叶奈敢这么花心的话，他指不定去阉了他也说不定。不过，他最近挖来的几个牛郎怎么都黏他黏的这么厉害！都没什么时间和他亲热了，想到这里，威廉默默地在心里把那几个牛郎诅咒了一百遍啊一百遍。
　　
　　一旁的小弟却在想，话说老大还真猛啊，那看起来挺有性格的男生到了床上叫起来还真不是一般的YD啊。
　　
　　应该是一副淡然此刻却是水盈盈的红眸、因激――情平时白到几乎透明的脸上出现了一抹微红，一切的一切都让人为之疯狂。尤其是他的体内有是有一点凉凉的，但将自己却包的很紧密，很奇特的感觉。
　　
　　满足了欲――望后的他靠着我的肩睡了过去，蜷缩着的身体看起来格外的惹人怜爱，眉心像是有什么不满似的皱了起来，我忍不住伸手抚平，“这样好看多了。”
　　
　　睡梦中的某只看起来倒是睡得很香，完全没有任何感觉。
　　
　　跟威廉交代了一下，让他在玖兰枢醒来之后就给他吃甜点。结果他推了推眼镜，“人家的第一次你就准备用甜点打发了？”
　　
　　“咳咳...谁让他是纯血呢。”
　　
　　“什么，他是解药？”威廉一听惊讶的盯着床上睡得香甜的那只猛瞧，恨不得把他盯出个洞来。
　　
　　“只不过是失忆了而已，下次再跟你说吧，我要回去，老婆在家等着。”
　　
　　“好好守着家里的几只吧，小心捡了芝麻丢了西瓜。”说完瞥了瞥床上的那只，“其实这个也不错，不得不承认你还是运气挺好的。”
　　
　　“恩，先走了。”说完往回奔去。
　　
　　忍足开门的时候望了望门外，“小兰呢？你怎么现在才回来。”
　　
　　“我把他送到朋友那里了，好久没和你二人世界了，你就不想么？”说完蹭上去对着他的嘴啃了一口。
　　
　　“你身上什么味儿？”忍足侑士多疑的问道，虽然是淡淡的，但是他还是闻到了，这味道他还很熟悉，只是一时想不起来。
　　
　　“呵呵，刚才才从“sexy”回来，去店里看了看。”见他依旧不是很信的样子，我转移话题道，“让你买的冰欺凌蛋糕呢？我想吃，天好热，小狼，快去拿！”
　　
　　“恩。”他点点头朝冰箱走去。 
　　
　　两人很快吃光了一个大大的冰欺凌蛋糕，（忍足：其实只有你在吃吧！）就这样，杯具的小兰，失了身后连承诺他的冰欺凌蛋糕都被我无耻的吃光了，话说我还真有点恶劣呢。话说，他醒来后，威廉应该招架得住他吧。
　　
　　男人那里恢复了雄风就是有自信，突然觉得自己失去许久的信心全都回来了！空气格外的清新，花儿如此的美丽，讲台上的塞巴斯酱也如此的娇羞(娇羞？！！用错词儿了吧魂淡！笔：我不管！就是娇羞!）
　　
　　“格雷尔同学，请回答一下这个问题。”
　　
　　“喂！叫你哦。”忍足回头有点幸灾乐祸道。
　　
　　我看了一眼，发觉居然...不会，于是顺了顺头发，“老师，这么简单的问题怎么能问我这么帅气的同学呢，我看忍足同学好想会哦，你问他，你看这样好么。”
　　
　　他愣了愣，反映过来连忙回答了好几个，“好...好...”
　　
　　忍足恨恨地回头瞪了我一眼。
　　
　　我朝他得意的笑了笑坐下，塞巴斯酱怎么变的愣愣的了。
　　
　　塞巴斯蒂安望着主人的笑，心中激动不已，这是这么久以来，他第一次用这种语气和他说话。
　　
　　“老师！”忍足侑士望着两人眼神的互动，不悦的出声提醒道。
　　
　　不知死活的某人依旧顺着毛，“哦~呵呵呵，魅力大真是没办法。”
　　
　　“――碰”
　　
　　“我错了。”小狼第二次对我使用暴力了。家庭暴力是违法的！抗议！全班同学都笑开了花，再看看讲台上，塞巴斯酱居然带头笑得最欢。
　　
　　一个个都翅膀硬了！欺负我妻管严啊！  

作者有话要说： 其实编编说上榜期间最好别写那啥的，于是清水了~~~~(>_<)~~~~ 不许拍啊~~~~(>_<)~~~~




39

39、第39章 ?凑合着用 ... 
 
 
　　“我说，小狼啊。”那只不理我...
　　
　　“小狼，今天放学一起去吃冰激凌吧！~”谄媚的贴上去。
　　
　　“今天不和你一起走！”他哼道，很明显是在生气。拜托，那个要我陪着他一起回家的那个小狼哪儿去了！不过...
　　
　　“那我就先走啦！我出去溜溜！~”朝他挥了挥手便一溜烟奔出了教室。上课真无聊！
　　
　　“喂！你给我回来！”忍足侑士是想要他哄哄自己的，没想到他真的一溜烟就跑掉了！
　　
　　靠在拐角处的墙面上的我听到他的声音笑了笑，双手插进口袋里就要走。却惊讶的发现右边多了一条走廊，走廊很长，里面通往何处，很难让人想象。学校什么时候效率这么高了？居然在一夜之间建了条这么长的走廊。
　　
　　好奇心驱使下，我继续贴着墙面往前走，走廊的终点居然是......一扇门？切，白兴奋一场。
　　
　　正打算离开，却发现门上挂了一个小木牌，上面写着“冰帝学生禁止入内”。
　　
　　这要是没有木牌还好，但是却被我看到了，我怎么能不进去看看。简直是此地无银三百两，难道是里面有什么宝物？还是校长在里面金屋藏娇？
　　
　　看了看四周，将门上的锁捏碎，推开门走了进去。
　　
　　里面的房间说是富丽堂皇也一点也不过分。
　　
　　只是，里面也有课桌什么的，只是为什么课桌会与沙发搭配起来？这是一间教室？只是，世上恐怕没有如此华贵的教室吧。整个教室没有一扇窗户，所以光无从透进来，教室里的灯即使现在没有一个人在，灯却始终是开着的看起来像是教室的屋子如上面所说的没有窗子，只有两个门，门半开着，可以看出门后面全是被黑暗笼罩着的。寂静使得这个教室看起来格外的诡异。
　　
　　“好歹也是死神啊，别怕，别怕！”意识到自己居然有点丢脸的害怕了，我拍拍胸口安慰自己道。
　　
　　正在这个时候，门里面有脚步声传来，我一惊连忙下意识找了个沙发躲好。
　　
　　“谁！”带着磁性的声音传来。这不是塞巴斯酱！他怎么在这儿，我起身望向他。
　　
　　“你怎么在这儿？咦...这是谁？”正想要询问他为什么出现在这里，却意外的发现他的怀里抱着一个金发的男生，“难道说，你是想采草？”
　　
　　“真不知道你怎么会这么想。”塞巴斯酱一见是我，语气柔和下来，有点略显无奈道。
　　
　　“你这个时候抱着一个帅哥，还是晕过去，很难不往那方面想啊...”再说了...好久没那个了，谁知道你会不会忍不住寂寞去寻求安慰。
　　
　　“这可是为了主人你准备的。”
　　
　　“什么？”什么叫为我准备的？“我可没叫你帮我残害小男生啊！”
　　
　　“正打算去找你了，既然你来了，那就交给你了。”他继续牛头不对大嘴的自顾自道并将那个睡得香甜的男生放到了我的怀里。在我的目瞪口呆中，他从我来的那道门里走了出去，末了还补了一句，“很可惜，我没找到纯血，但是，或许这个可以凑合着用用，好歹也是个Level B，尽快搞定吧，他快醒了。小心咬你哦。”
　　
　　“凑合着？用用？咬！？Level B啊，等等...吸血鬼啊这个！”我想说...我的药解了...
　　
　　塞巴斯酱早就走远了，我看了看怀里睡得香甜的烫手山芋，决定做一回好人，便将他轻放在沙发上，等他睡到自然醒吧。谁料到，刚放下，便被一只手死死地抓住了衣角。（衣角：吾辈是可怜的衣角。）
　　
　　“...枢...大人...”像是梦话一般的呼唤着，双眼无神的盯着我。我听到了什么？玖兰...枢？再仔细看了看这货。金发碧眼...好熟悉...不会吧！难道说是蓝堂英？这就是塞巴斯酱所说的学院里的非人类？不过他说的是多了很多，难道说吸血鬼骑士里的许多吸血鬼都出现在这里了？不要啊！那这个世界该有多危险，我倒是无所谓，但是迹部他们可就危险了......玖兰枢不吸食人血，但是蓝堂英似乎是喜欢着新鲜的血液的。
　　
　　“蓝...蓝堂？”我试探性的问问。
　　
　　“唔...好热...枢...大人，帮...帮我。”蓝堂英是玖兰枢的爱慕者？我怎么不知道有这一出！不过又想到吸血鬼骑士里，蓝堂英对玖兰枢的炙热崇拜这样看来都是有点那个意思。想到这里，我才发现那天和玖兰枢爱爱后，就没见他回来。是他在回家的路上迷路了？还是威廉看上他的资质，让他在“sexy”当牛郎？不可以这样啊......反正都是要被OOXX，还不如给我享受呢......
　　
　　此刻眼前的人（吸血鬼？）已经开始疯狂的扯着自己的衣服，一边嘴里直嚷着热。我一看呆了，桃花运也不带这样的。即便如此，我准备本着自己是个好人的原则，扯开揪着我衣服的手，决定留下这个美男子。(你确定你不是惧内？)但是刚扯开他的一只手，他的另一只手却迅猛的将我的手握得更紧，接着往他那里一拉。
　　
　　蓝堂英！你确定你现在不是清醒的？怎么力气那么大！
　　
　　小心翼翼的将他的手指一根根掰开，却在终于获得解放的瞬间被他一举压倒。这是什么情况！压在我身上的蓝堂英虽然睁着眼，但眼神却很涣散，这个情景似曾相识？他疯狂的扒着我的衣服，他自己的早就被他扒光了，我贪婪的盯着他纤细莹白的腰，吸血鬼的身体怎么都那么美，完了，好像鼻血要流出来了。
　　
　　正当我精神没有集中的时候，却突然觉得大腿上痒痒的，像是有什么东西。往下一看，这不看还好，一看就发现蓝堂英的贼手居然溜到了我的大腿中间，正探往我的处女地，我连忙叫着妈的阻止了他的动作，翻了个身将他压在下面。居然想上我！都怪平常老婆太乖了，让自己太没有安全意识！要是被他上了，我岂不是冤死了。
　　
　　再看看被我压在身下的人不停地喘着气，眼里的欲――火中烧，手居然还不死心的试着从下面探进我的菊花！我怒了，我不想上你，你倒是想上我！好，我就给你解！说干就干，我三下两下的对他上下其手，给他揉揉鸟，他由于中了药很快便泄了出来。话说我那天跟忍足爱爱的时候，不会也这么没用吧！算了，往事不堪回首，继续埋头用他射出来的给他润滑。蓝堂英也没多挣扎，像是爽到了，他摊开身体让我更方便进出。他的配合倒是意外的减少了难度系数。
　　
　　只是在插进去的时候他叫了声痛，其他的时候一直嚷着继续...快点，话说，这药的功效真是猛啊，其实我很好奇，塞巴斯酱是用的什么药？对吸血鬼居然也有效。
　　
　　做了好几遍完事之后，我很没种的穿好衣服拍拍屁股走人了。开玩笑，难不成留下来给他吸干血？现在走了反正他又不知道是谁，望了望沙发上显得有点惨兮兮的蓝堂英，至于...清理嘛，反正吸血鬼拉拉肚子又不会死鬼！
　　
　　恢复了雄风真是爽啊，我一夜七次郎又回来了！(不止吧？)
　　
　　我典型的就是那种会凭着一时冲动做错事再后悔的人，现在走出了那道门，才发现塞巴斯酱居然在门口守着。刚才的动静他都听到了？我有点尴尬的抓抓头。
　　
　　“看来是好了？”他的语气是正常的，但是脸上却还是带着一抹化不开的忧伤。
　　
　　“恩。其实...”我在犹豫，要不要告诉他呢？告诉了他他会生气的吧，可是要是不告诉他，以后见到玖兰枢，照样会穿帮，到时候可能下场还要惨一点。
　　
　　他走过来关上门，换了一把新锁将门重新锁住。“你想说什么？”
　　
　　“其实...我很早就找到那只纯血了...你不要生气啊。”忐忑不安的看着他，刚刚才和里面的蓝堂英爱爱玩结果再跟塞巴斯酱来一句其实我早就上过一只了！
　　
　　他没说话，倒是笑了笑，只是看得我有点冷。
　　
　　“那时候为什么不说，看我傻傻的给你找一只凑合的很可笑么。”语气很平淡，但是他微微垂下的头显得很阴鸷。说完像是嘲讽了笑了笑。“你知道我将他送给你是抱着怎样的心情么。”
　　
　　“塞巴斯酱...”见他要走，我连忙拉住他，该道歉的道歉，我那个时候不说确实是不对，不过，“那个时候我不是还没和你重新在一起嘛。”死死的抱着他，不放，怎么也不放。
　　
　　“重新...在一起...”他愣愣的重复着我的话，我见状连忙接着撒娇，“宝贝，人家以后都不要离开你了。”
　　
　　他有点不可置信的望着我，“你原谅我了？我们可以...重新在一起？”
　　
　　我点点头，连忙答应。“当然了。” 
　　
　　和塞巴斯酱纠缠到现在也不容易，我还是很喜欢塞巴斯酱的，见他这样有点心疼。想要亲下去，谁知却被他制止了，愣是说我嘴上有其他人的味道，取出丝巾一遍又一遍的擦拭着，让我想起，第一次偷香的时候，他擦完自己的唇便给了我结实的一拳头。现在...他确认我的嘴已经干净了，将自己的唇送了上来，声称杀毒。我就心想，那我的鸟，你准备怎么消毒？不禁开始往不良的方向想去。
　　
　　 

作者有话要说：捂脸....遁走】




40

40、第40章 ?家庭聚餐 ... 
 
 
　　可以感觉的到，现在的氛围很不好，分析一下现在的情形。
　　
　　本来就不算大的桌子旁围坐着五个人，分别是一脸满意得吃着甜点的阿洛伊斯.托兰西，他旁边坐着的是带着他来的凤长太郎，时不时给他擦擦嘴。在看看我的左边坐着部长大人，很显然部长的脸色也不怎么好，手冢的另一边坐着的是忍足，忍足的脸色已经臭到不能在臭了。怨恨的盯着厨房里的某执事，或者是盯着那只执事身上穿的那件围裙？
　　
　　本来今天周末，好不容易手冢今天难得不参加训练，结果我却被一大早就跑过来的阿洛伊斯缠住了，另附带凤长太郎一只。本来忍足就够怨念了，（塞巴斯酱昨晚就跟我回来了。）现在手冢又见我没去找他倒是有所预感的自己跑过来了。于是便出现了这诡异的情景。
　　
　　我被他们夹在中间表示非常郁闷，一边是明显生着闷气的部长大人，一边是脸色不善的小狼，跟他们说什么错什么，后来我干脆就不说了，光扒菜。结果忍足一看不高兴了，“平常我做的怎么不见你吃得这么快！”我赶紧放慢了速度，结果另一旁的部长大人来了一句，“你不是说我做的最好吃么。”这一句话一说出来，小狼怒了，“你都没说过我做的好吃！”
　　
　　我只得感叹，韦小宝也不是好当的，估计韦小宝收了一个老婆，家里的老婆就围剿他一次。
　　
　　再看看那个在厨房里忙活来忙活去的某只乌鸦，倒是挺悠闲的，简直是当自个儿家了。我对他挤眉弄眼的，他却视而不见，继续做他的菜，再将菜端到几位面色不善的老婆面前。感情这是新媳妇入家门？给几个在他上头的老婆敬“媳妇儿茶”？
　　
　　这儿有最大过节的就是塞巴斯酱和阿洛伊斯了，现在呢，这副情景要是放在黑执事动漫里诡异的出奇，阿洛伊斯有点故意讽刺道，脸上带着娇媚的笑“呵呵，塞巴斯酱能在这里给我做料理真是荣幸之至啊。能不能再给我来一杯红茶呢？”本以为塞巴斯酱会生气哪怕是有一点点，但是再看看塞巴斯酱，他笑的一脸谄媚，我不禁感慨原来还有人比我更能屈能伸。
　　
　　手冢和忍足虽然不悦但都吃了他做的料理，结果每次一上来便被一扫而光，或许是食物起的作用，大家倒是对塞巴斯酱态度好了点儿。
　　
　　美食真是太强大了，怪不得别人都说，想要抓住男人的心，就得抓住男人的胃！现在看了看四周几位吃的很欢快的几位，明显已经被他抓住了胃。你说我要是能做得这么好吃就好了，看上一个小帅哥，什么都不需要做！给他做做吃的，让他迷上我做的菜，搞定的多快！
　　
　　过了一会儿又想起了自己以前做的那惨不忍睹的煎蛋，捣了捣盘子里的点心，叹了口气，算了，也就只能想想。
　　
　　其实今天在场的差不多都是老婆级别的，只有一个凤长太郎古怪的和我们一起坐在桌上，不过大家也没拿他当回事儿，该吵的继续吵，该吃的没少吃。只是我看着他怎么看怎么觉得怪，问他你怎么来了，他居然怯生生的回了句，保护小洛......
　　
　　我说你来保护你的小洛就算了，那你为什么吃我家塞巴斯酱做的料理吃得那么欢？还不停的找他要！你当这里是自助餐厅啊，交了钱任吃？不，你连钱都没有交！
　　
　　大家吃得正欢，一阵急促的敲门声传来，我纳闷了，还有谁会在这个时候来啊！再看看四周的夫人们，没有一个人准备去开门，没办法，我放下筷子起身去开了门。结果外面站着脸色不佳的威廉和千叶奈两夫夫，后面跟着的赫然是抱着酒瓶不放的某只吸血鬼。我不禁有种老天想要整我的错觉，这个时候把他送来，是想要火上浇油么，尤其是几位夫人才刚刚睁一只眼闭一只眼让塞巴斯酱过了那关，现在这只...
　　
　　瞒着他们是不人道的，手冢和塞巴斯酱都知道他了，但是，我瞥了瞥还不知情的小狼，只能期盼这两人能口下留情一点。结果......
　　
　　威廉一进来就到了我的位子坐了下来，千叶奈也跟着他走了过来。威廉喝了口茶，“格雷尔你这个混蛋，把人家做完就丢在我那里，像话么。关键这个家伙居然那么爱喝酒，喝个不停，还不醉！不把他送回来不行！”手冢镜片一闪，小狼握了握拳头，我就知道不妙了，但是手冢不是知道我和玖兰枢“有一腿”么，为什么他也？
　　
　　玖兰枢依旧是那副淡然的表情，眼睛也变回了棕色，而不是鲜艳的红。
　　
　　“你这个混蛋！残害了小兰不说了，这个男人长的也算过得去也就算了，可是...你...你连这个男人你都下的了手！是不是是个男人你就想扑上去！”小狼气极一拍桌子，一手指着威廉的鼻子，一手叉腰，完全一副泼妇相。
　　
　　“咦...？喂！你说什么！我怎么了！为什么他就不能扑上来！”威廉开始还没明白过来，但是一明白过来就同样泼妇状和小狼吵了起来，我不禁揉了揉太阳穴，“我说...其实...哎...我说...能不能听我说...我说！”无论怎么插话，两个人吵得天昏地暗，周围的人也只围观不说话，但就是没人听我说句话。
　　
　　阿洛伊斯也是一副泫然欲泣的表情盯着我，大大的眼睛里满是雾气，看得我怪羞愧的。结果他来了句，“你都还没和我做...”“......”
　　
　　“小洛！”凤长太郎如同母鸡护着小鸡一样跟他换了个位置，虽然阿洛伊斯一再的说不要，但是还是无奈屈服在他的“淫”威之下。凤长太郎一脸警觉的看着我，就算我想做也不能是现在啊！你现在当着有什么用！（果然还是想做）
　　
　　“呵呵，看来你们是误会了，这位是我家的，和老板没什么关系哦。”倒是千叶奈说了句公道话，这下忍足倒是停了下来，只是一只怨念的盯着我，仿佛在说，连人家失忆儿童都下手，你果然是个人渣。
　　
　　“喂！够了啊。这也是没办法的。”谁让他是纯血呢...这句话我放在心里小声道。
　　
　　“你还有理了！”
　　
　　“我错了......成吧？”老婆说的话，要服从。
　　
　　一顿饭吃的一点也不安宁，最后，要各回各家的时候，部长大人坐着没动，倒是来了句他要住在这里，我傻呵呵的迎合他连连说好，结果却被忍足狠狠地跺了一脚。接下来又捏又掐，我实在忍不住了，便将忍足禁锢在怀里，他才安分了一点。
　　
　　再问他为什么要住这儿，他冷冷的看了我一眼，来了一句，“看着你。”
　　
　　“这样么，欢迎。”哈哈，反正我们不在一个学校！你来也没啥用。←恢复本性的魂淡。
　　
　　“恩，马上要和圣鲁道夫比赛了，其实我很忙。”言下之意就是嫌我麻烦，但是不得不来看着我么-.-！
　　这样一来，冰帝也会参加吧。和不动峰的比赛注定会输掉，其实看不看都没意思。
　　
　　阿洛伊斯非要拉着我去看冰帝的比赛，说是要给凤长太郎加油，其实我想说，凤长太郎那天不上场吧......旁边的凤长太郎倒是没说话，忍足倒是回了句，“你当然是要来的！给给我们冰帝加油！”
　　
　　话说我去了有什么用，又不是你们上场。我扁着嘴不说话，算是默认了。
　　
　　今天的天气不错，太阳晒在脸上暖暖的但是却不热，仿佛是为了今天的比赛所准备的。走过冰帝正选们的时候，和忍足打了个招呼就去找位子坐，不经意间注意到了迹部奇怪的眼神，像是有什么话要说，后来我又摇摇头，是错觉吧。
　　
　　坐在观众席里，无奈的看着场上的比赛，果然迹部只安排了`趿辽铣。还真是自傲......太小看不动峰了。
　　
　　坐了一会儿我决定还是尿遁吧，果断的还不如青学的比赛来的有趣，虽然...青学也输了。菊丸会很难过吧，我得去安慰安慰他。小小的欺骗了下阿洛伊斯和忍足说我要去尿尿，他们都点点头算是同意了，我就果断的开溜了。
　　
　　我不知道的是，右眼角下有着一颗泪痣，有着银灰色的短发男生愤恨的望着那抹准备开溜的身影，不华丽的偷偷跟上他。
　　
　　青学和圣鲁道夫的比赛比冰帝高傲的只派出`趿烈蝗擞氩欢峰比赛果然激烈多了，网王王子们肆意的在球场里挥洒着青春，虽然...最后菊丸和大石输了！但是他们努力了，并不是他们的错！果然青学最终比赛输掉了。菊丸今天完全不同于平时的样子，耷拉着小脑袋，一脸他是罪人的表情，看得我真纠结。
　　
　　“菊丸，不就是输了一次么，现在的比赛只是交流而已！我们最终是要向关东大赛看齐的！输一次并不可怕，可怕的是在失败里起不来，你在打球的过程中获得了快乐，给了喜欢网球的观众们快乐，你就赢了！”
　　
　　“嗯，格雷尔，谢谢你。”菊丸一脸感激道。
　　
　　“咳咳，有什么好谢的，只不是说了几句恶心扒拉的话，怪不好意思的。”我抓了抓后脑勺。 

作者有话要说： 神啊，保佑这些看文的孩纸能去收藏吾辈的专栏吧（祈祷中...）
手机登陆的孩纸给吾辈留个言吧r(snt）q




41

41、第41章 ?迹部道歉 ... 
 
 
　　“无论如何还是要谢谢你啊喵！~”
　　
　　青学众都开始鼓励起菊丸，让他下次继续努力就好，大家是热爱网球，而不是只为了赢而去打网球。
　　
　　“嗯哼，输了就是输了，但不得不承认菊丸英二确实很棒，有些东西居然都是我没有预料到的，但其他的我的剧本都预料到了！果然我们还是赢了！”和谐的氛围被一个有着黑色短发的少年打断，他正慢悠悠地朝我们走过来。
　　
　　我好奇的望着他。剧本？难道说是！
　　
　　“观月初？”
　　
　　“你认识我么，不过我倒是知道你，你大概就是那个红发怪人吧。”观月初一脸好奇的从上到下打量着我。
　　
　　“喂，你这样很不礼貌。”不会是想给我编个剧本什么的吧，为什么有种心里毛毛的感觉。
　　
　　“呵。”观月初笑笑，观月初长的挺好看的，尤其是这么一笑，某色狼干脆直勾勾的盯着他瞧。
　　
　　“圣鲁道夫的经理人来青学休息场地做什么。”观月初的脸被部长大人的背挡住了，虽然很可惜，但是部长的背部线条也不错嘛，我摸。
　　
　　部长猛的回头无声的给了我警告，我连忙收手，听着他们要说什么。
　　
　　观月初不在意的笑笑，“今天我只是配角，主角是他。”说完他让开路，从不远处的拐角处走出了一个跟不二周助形似的男生，他有着栗色的短发，额上还有一小块十字形伤疤。可不是，这个男生便是不二周助的弟弟不二裕太。
　　
　　不二裕太有着无穷的潜力，只可惜一直被“天才哥哥”掩盖住了自己的光芒，深深地自卑感，但其实他是一块未经雕琢的璞玉，潜藏在内心深处的自卑感只能通过恨来转移。
　　
　　“青学的部长，期待关东大赛吧，不二裕太的哥哥，你说呢。”撂下话之后便大步流星的转身走了，不二裕太是指他想用晴空抽杀来让别人对他刮目相看么？真是太不理智了，用伤害自己的身体来赢得比赛，这是一笔不划算的买卖。
　　
　　不二裕太走了之后，观月初媚笑着对我打了个招呼也跟着走了，“红发怪人，再见咯！~”
　　
　　“嘿嘿，再见！~”傻乎乎的跟他打了个招呼，便觉得身旁冷气强度提高，我讪讪的笑了笑。“就才认识的，促进和谐交流嘛！”
　　
　　说完拖着部长大人进了休息室，话说昨晚跟他好说歹说，他死活就是不答应让我做，好不容易恢复了雄风，这不急死了人么！
　　
　　刚进休息室不久，身后某不华丽的身影蹑手蹑脚的跟上来。
　　
　　菊丸英二：“刚才那个人是谁啊喵！~”
　　
　　不二周助：“呵呵呵，那不是冰帝的部长迹部景吾么。”
　　
　　菊丸英二：“有点不像啊喵！~”
　　
　　迹部（掀桌）：本大爷哪儿不像了！
　　
　　不二周助：“注意哦，不华丽咯！~”
　　
　　龙马：（拉帽子）“猴子山大王。”
　　
　　迹部：“不和你说了！”蹑手蹑脚的走到了休息室门口，不华丽的将耳朵贴在门上，听着里面的动静。
　　
　　“别脱我衣服。”手冢的声音。
　　
　　“呵呵，我忍不住了，昨晚还不许我做，现在比完可以了吧。”某人猥琐的声音，迹部景吾知道自己该冲进去阻止，要是他们做了起来，估计没一两个小时是解决不了的，但是他犹豫了下，决定将耳朵贴着门，他很好奇平时冷冰冰的手冢和格雷尔做的时候会是什么样子。
　　
　　里面传来脱衣服的悉簌声，迹部景吾红着脸继续听下去，他听到手冢压低的愉悦声，还有那个人恶劣的笑。正当他脸红红的听得正起劲的时候，一切声音突然全部停止了，怎么了？
　　
　　正当迹部景吾疑惑不解的时候，里面传来的呻吟再次响了起来，听得居然很清楚，“不......不要，好痛......轻一点......唔......啊啊！”迹部景吾嘴巴一点都不华丽的大张着，格雷尔和手冢在一起的时候是在下面么！他和自己明明是自己在下面的啊，不公平！不过，在下面不用出力气，而且还......恩，很舒服。
　　
　　“――碰”正当迹部景吾走神的当儿，门突然打开了，碰的一声砸到了他的头，迹部景吾揉着自己被门砸的生疼的脑袋，“让你偷听！咦？迹部。”我好不容易想和自家老婆温习一下那久违的运动，结果刚想插进去，突然被手冢推下了沙发，他轻声说了句，“有人。”为了让老婆不在可能是外人的偷听者面前丢脸，我决定牺牲小我，成全大我的帮他解围，结果就有了这一出，谁知道手冢还嫌弃我的呻吟，跺了我一脚，话说那一脚是真狠啊！疼得我“啊啊”的叫了一声，果断的那不是高――潮！谁能那么快就射！早――泄吧这是！
　　
　　结果装到最后，这人居然是迹部，我无奈的望了望门外意料之外的客人，无奈的将他请了进来。
　　
　　“怎么了？”我问他，他的眼神躲闪，就是没看着我。是来道歉的么？心里有一丝期盼。
　　
　　“那个，冰帝有人通缉你。本大爷是来好心通知你。”
　　
　　通缉我？我犯了什么罪？“有说为什么要通缉我么？”
　　
　　“没有，只是贴了很多通缉令，写着此人罪无可恕。你惹了什么人？”迹部问我。
　　
　　“我哪儿知道啊，就这样么？然后，你还有其他事么？”我急着办正事呢。
　　
　　像是赶着他离开一般的语气让迹部景吾有点难过，但是他只是点了点头又摇了摇头。
　　
　　“到底是有事还是没事？”怎么又点头又摇头的？让人怪蛋疼的。
　　
　　“有。”
　　
　　“那就说啊。”
　　
　　“本大爷喜欢你！本大爷想和你和好！本大爷不该不相信你！本大爷错了！不许......不要再对本大爷那么凶......”他前面的语气很强硬，后面的越来越软，觉得有点好笑，道歉都道得理直气壮。
　　
　　他看我只笑不语，有点忐忑的望着我，“你怎么说？”
　　
　　我笑了笑。“等的就是你这一句。”和他闹别扭什么的，只是因为他对我的不相信和我的迷茫，他到底还喜不喜欢我，仅此而已。
　　
　　“那你的意思是？”
　　
　　“你不懂的话，就当我没说吧。”
　　
　　“休想！你休想本大爷会当你什么也没说！你原谅本大爷了！手冢听到了对吧！”迹部瞄了瞄手冢。
　　
　　“恩。”手冢不咸不淡得应了句，“但是迹部，我有些话想和你说。首先，我对你订婚没什么意见。”“喂！什么叫做没意见！你这是鼓励我的老婆们爬墙么！”
　　
　　“我闭嘴。” 手冢一个眼刀杀过来我用手在嘴巴上做了个拉拉链的动作。
　　
　　“但是，你对格雷尔的不信任这一点是对爱情最大的背叛，这也是格雷尔这么生气的原因。”迹部听到这里居然像是做错事的孩子一样低着头。手冢真是有范儿。
　　
　　“最后，死罪可免，活罪难逃。”
　　
　　“咦？”还有罪？什么啊？
　　
　　手冢说到这里望了望迹部，“也不是很严重，只是要给我们做菜洗碗一个星期而已，洗衣服就算了。”推了推眼镜。这是让迹部搬过来一起住的意思么？还好忍足那床大。(那不是重点好不好！)
　　
　　“哦。”迹部可怜兮兮的答应了。←这就是背叛党的下场! 

作者有话要说：春秋的总攻np文！！很恶搞，很欢乐！腐女千万不要错过！！！！！！！

这时候还会有人给吾辈留言么，TAT吾辈卡文卡的要疯掉了，~~~~(>_<)~~~~ 求虎摸【星星眼】

在胤i童鞋的帮助下，终于有群了，撒花！~群号：158933357
 拍门砖：小说名+任意一个小受名！
 真的有人加对吧？星星眼...】




42

42、第42章 ?玖蓝相遇 ... 
 
 
　　迹部的加入果然让忍足家本来就不算大的家显得拥挤了一些。家里的几位表面上看起来倒是不错，手冢已经同意了，自然不会说什么。忍足也不会怎么去为难，毕竟迹部可是他以前的最爱啊。接着呢，塞巴斯酱，虽然面上一直挂着笑还体贴得给迹部倒了一杯茶，几乎是习惯性的站立在我的身旁。
　　
　　迹部满意的拿起那杯茶抿了一小口，满意的点点头，“格雷尔，什么时候找了这么好的佣人，泡的茶居然比本大爷家里的还要好。”他刚说完这句，我可以明显的感觉到塞巴斯酱的笑更浓了，但是，这笑怎么就这么惊悚呢？
　　
　　果然，没过一会儿，迹部突然脸色一变，捂着肚子就往厕所奔去。
　　
　　“我可是在你前面加入的，不是什么仆人，就算是，也只是格雷尔一个人的而已，要好好记住哦，不然下次就不是泻药这么简单了。”语气平缓没有丝毫亏心的样子。塞巴斯酱真是惹不起啊惹不起，惹得他不高兴，想想自己以前，再想想迹部，算是对他很是宽容了。
　　
　　“混......混蛋！”还在厕所里的迹部大声吼道，只是有点底气不足。
　　
　　“记得解决好之后，要好好收拾一下桌子。”说完优雅的上了楼，还回头对我笑了笑，让我顿时一阵菊紧。
　　
　　周一
　　
　　刚走进校门，便发现今天有点不对劲。所有的人都见到我就跑，虽然我长得不算帅，也不要这样伤害我渺小的自尊心啊！抓住一个想要逃跑的女学生，女学生“――啊”的大叫一声，我赶紧松手，她见我手一松就一溜烟跑没了。我望着她奔跑的速度，那绝对的破纪录，当然了，是人类的记录！
　　
　　“同学，请问......”“啊！我什么都不知道！我什么都不知道！我什么都知道！”刚想问一个男生，他大叫一声惊恐地望着我语无伦次道。
　　
　　“什么啊？我有那么可怕么？”
　　
　　他用颤抖着的手将一张纸扔给我就跑掉了。
　　
　　“通缉杀人犯一名，此人长相猥琐，是变态杀人狂，喜好人的鲜血，现在埋伏于冰帝校园中，请见到此人的同学勇于向学生会报告。”我念着纸上写的字，再看看下面的照片，是照片么？像是画的，这是？我！我怎么就成了杀人狂了！还是学生会通缉！很蹊跷，十分好奇的我决定送上门去。
　　
　　“有人在么。”敲了敲学生会的门，到底是谁要通缉我呢。
　　
　　门一开，两人同时尖叫了。“你这个家伙！”蓝堂英吼道，看起来恼怒极了。“啊！！！好好说啊，那天我本来是不想对你怎么样的，是你死拉着我不放！”说话间，某人便开溜着极不雅观的在楼梯上狂奔。
　　
　　“站住！你胡说八道！”蓝堂英气愤的朝我吼叫着，却不会想想他让我站住我就站住啊！我又不是傻子！
　　
　　“我就不站住！你能拿我怎么样！你咬我呀！咬我呀！”见他被我甩开了一段距离我一边回头邪笑着朝他做了个欠揍的鬼脸一边继续奔跑。接着“――啪”的一声撞到了某人，我和那个人一起倒在了地上，那人抬起头。“你怎么走路的。”
　　
　　“小兰！你怎么来了！”还没来得及理会玖兰枢为什么会在这里，就想起来蓝堂英在身后追着呢，于是我下意识的就想带着玖兰枢一起跑，开玩笑，留下他，等着蓝堂英帮他恢复记忆，接着来吸干我的血？上次他还咬了我一口来着，虽然没什么不良反应。
　　
　　拉着他要走，他却怎么也不走，起身后直直的伫立在那里，像是要等着蓝堂英似的。我拉了拉，他居然拉开我的手，往蓝堂英走了过去。
　　
　　“......小兰？”不会是恢复记忆了吧？我试探性的叫了下他的名字，他回头看了我一眼，又默默地向蓝堂英走去。
　　
　　“枢......枢大人！”蓝堂的语气很兴奋，欣喜的四处察看着玖兰枢。谁知道却被他一句“你是谁”问倒了。
　　
　　“喂！”他凶神恶煞般的地走了过来。“你对枢大人做了什么！他怎么会不记得我！”
　　
　　“我什么都没做，捡到他的时候，他就这样了......”我很无辜，只是对他做了一点点不该做的事而已。
　　
　　“那他怎么会不认识我！”
　　
　　“我怎么知道......”
　　
　　他见从我嘴里问不出什么，就转身紧张的盯着玖兰枢，“枢大人，您还好么？”
　　
　　“我不是叫小兰么？”玖兰枢皱了皱眉。
　　
　　“谁说您叫小兰的！是这个混蛋么！”他气愤的冲过来想要捉住我，可惜我怎么会让他如愿呢？我躲我闪。“玖兰枢那么伟大的名字你居然被你改成了小兰！”他见怎么也碰不到我的衣角，在原地气得跺脚，脸被气得通红。
　　
　　“我劝你还是别浪费力气了，你抓不到我的！” 笑嘻嘻的一边躲闪一边劝他早点收手。
　　
　　“你，没理由啊！”他见怎么也抓不到我，气极了撸起了袖子表情更凶恶的要向我袭来，却被玖兰枢抓住了他的手臂。
　　
　　他扭头皱着眉，“枢大人？”
　　
　　“我不认识你，格雷尔，我们走。”他居然拉着他看了看，又转头看看我，最后居然选择向我这边走 ，果然还是我比较亲和！连忙奸笑着点点头，“恩，我们回家。”
　　
　　“枢大人！您怎么能忘记我呢！”蓝堂英见玖兰枢跟我走，急忙拦在前面，不让我们走。
　　
　　“让开。”玖兰枢淡淡的望了一眼蓝堂英道，奇怪的是他的眼里没有一丝不悦。
　　
　　“枢......大人......”蓝堂英还想说些什么，但是却被玖兰枢陌生的眼神给逼着吞了回去，怎么会这样？枢大人......枢大人不认识他，他只好让他和那个红发怪人离开。
　　
　　玖兰枢居然选择跟我走！这让我很激动加意外，本以为他会想起点什么然后跟蓝堂英走，最后以消灭我而告终呢。总之他会跟我会来是意外之外。
　　
　　走着走着他突然停了下来，回头审问道，“你不是说我叫小兰么。”
　　
　　“呵呵，不是也有兰字么，呵呵，对了，你怎么来了？”不敢正视他犀利的目光。
　　
　　“哦，就你忘记了这个。”他从裤子口袋里掏出了一小瓶不知道是什么的东西就扔到了我怀里，我接住一看上面赫然有八个字“极致快感，前所未享”，顿时老脸一红，望了望四周小心翼翼的将那玩意儿塞进了口袋里。不就是赶个潮流去买了个可以增加和老婆爱爱时候的快――感的润滑液么，不就是是女性用的么......反正就试试看呗。
　　
　　“这个是什么？”
　　
　　想了想觉得反正告诉他他也不懂，贼笑道，“这个是做快乐的事情的时候可以让我的老婆更快乐的东西。”
　　
　　“哦？”快乐的事？就是上次他对他做的么？很舒服呢。“我是你的老婆么？”
　　
　　“咳咳，你怎么会这么想，当然不是了！”
　　
　　“那你为什么要把那个塞进我里面？”他面不改色的说出一句让我想吐血的话。
　　
　　“咳咳，那个嘛......”
　　
　　“说啊，快。”玖兰枢不悦道，明明他那天晚上把他的那个塞进自己身体里面很多次，有的时候戳的他好痛，但结束后却如同他所说的确实很舒服。这个人是骗子，一开始说他叫小兰，接着又骗他，亲他是喜欢他，后来再他的什么老婆面前又说跟自己没关系，后来又塞东西，这个人绝对是个骗子。
　　
　　正在这个时候，上课铃响了。
　　
　　“咳咳，随你怎么想吧，上课了，回去再说！”
　　
　　玖兰枢很不喜欢那个人给他的这种敷衍感，但却不知道自己是怎么了。他只知道他不喜欢常常和他在一起的那几个人，也不喜欢他乱塞东西，他每天都有听到那个大房间里传来塞东西的声音。 

作者有话要说：春秋的总！攻！np文！！很恶搞，很欢乐！腐女千万不要错过！！！！！！！不要大意的戳进去吧！(s3t)




43

43、第43章 ?生日礼物 ... 
 
 
　　晚上一起吃饭的时候，只见迹部一直怨念的盯着我，自己又不吃。“吃饭啊！”我说完这句话后，又埋头吃起了饭饭，过了一会儿，再抬起头，发现他还是在目不转睛的看着我。我被他看得心里发毛，放下手里的碗，无奈的叹了口气，“知道了，后天你的生日对吧？”
　　
　　“本大爷就知道你不敢忘！”迹部一听满意的拿起了筷子吃起了饭。
　　
　　“当然了，吃饭吧。”哪儿能忘啊，要是忘了，指不定被你批斗成啥样！
　　
　　一旁在我家蹭吃蹭喝的某人抬起头，盯着我，“生日是什么？”
　　
　　“迹部，你告诉他吧！”我继续扒饭。
　　
　　“就让本大爷来告诉你吧！”迹部自恋的撩了撩头发，不过我怎么会觉得他自恋起来都很好看呢，想到这里，我摇摇头，要是让迹部知道了估计又要臭美了！
　　
　　“生日就是本大爷第一次来到这个世界，让这个世界更加华丽的日子！”或许我错了，就不该让迹部去解释给他听！
　　
　　我无语的将一个苹果塞进迹部的嘴里，“别误导别人！”
　　
　　“小兰，生日就人出生的那一天,每年满周岁的那一天也叫生日！生日那天会有很多生日礼物哦！”
　　
　　他若有所思的点点头，“那，我的生日呢？”
　　
　　他这一问倒是把我给问倒了，玖兰枢的生日，鬼才知道！“额......”
　　
　　额了半天还是没有吐出一个其他的字，我分明看到了他琉璃般幽深的眸子里的忧伤和失望。我连忙拍拍他的肩膀，“虽然不知道你的生日是哪天！但是，我们把今天当做你的生日好么？以后今天都会给你过生日！当然了，如果你愿意的话！”
　　
　　“真的？我愿意！”他回答的很干脆，我笑着点点头。“恩，那你想要什么礼物呢？”现在心思纯净的玖兰枢不会提出特别为难的要求的，我是这么认为的。
　　
　　“那，我要你今晚塞东西，就像昨晚塞给他一样。”他说话间还指了指忍足。
　　
　　“塞、塞东西？”我不懂了，塞什么东西？我什么时候塞东西给忍足了！要塞糖果给他么？无辜的望了望几个老婆，只见他们的脸都红红的，尤其是忍足，只有塞巴斯酱笑了笑，接着他用手指了指我的裆部，“还不懂么？”
　　
　　“......”塞东西！我无奈了，我雄赳赳气昂昂的小弟弟居然被他成为东西！还有什么叫塞啊！他怎么知道昨晚是和忍足！
　　
　　“你昨晚偷听了么！”我可没有被人偷窥的爱好！
　　
　　“我没有。”他摇头。
　　
　　“那你怎么听到的！”
　　
　　最后居然是手冢先插了一句，“你们昨晚声音太大了。”
　　
　　他刚说完，只看见忍足的脸从红变紫，感觉快要爆掉一样，他擦了擦嘴丢下一句，“我吃饱了”人就跑得没影儿了。
　　
　　声音有那么大么！，好像是有一点，忍足一旦高――潮叫的声音确实有点大，而且他还控制不住，呵呵，不过倒是很可爱。
　　
　　“你答应么？”被某只的声音硬生生地将我从美妙的回忆中拉扯回来，魂淡！老子还没看够小狼的高――潮余韵呢！
　　
　　“答应什么啊！”
　　
　　“塞东西。”
　　
　　“塞什么啊！”我决定和他装傻，上一次就够了啊，再上一次，估计他恢复记忆就该跟我拼命了！他拼一下我就没命了！还是他想干脆让我精尽人亡算了？
　　
　　“这个。”某重点部位被他握在手里，顿时觉得全身的血液都在往那里集中。
　　
　　“放手！我知道了，行！塞多少次都行，先放手好么！”痛死我了，你这是要把它拔出来么！它够大了。哀怨的某人由于脆弱的部位在敌人手中，于是只好向恶势力低下了头，决定晚上去勤劳的塞东西。 
　　
　　“――碰”的一声，我诧异的望着刚刚用力放下碗的部长大人，只见他擦擦嘴，头也不回的往自己房间走去。
　　
　　“他这是怎么了？”怎么突然就生气了呢？我向另外几个还在就坐的老婆求解道。
　　
　　“呵呵，今天晚上轮到手冢了哦。”塞巴斯酱调侃的望了一眼手冢的背影道。
　　
　　“什么？”正当我要继续问下去的时候，手冢居然回头恶狠狠地瞥了我一眼。直到他走进了房间我才小心翼翼的问塞巴斯酱，“你刚才说的什么意思？”
　　
　　“呵呵，今晚是轮到手冢和你□呢，所以你刚才答应了小兰，他才会生气。”
　　
　　“什么时候我都被你们分配好时间了！”轮流侍寝么，其实我还想山批的说，不过想想自己家几个老婆的性格，只能将那个污浊的想法扼杀在摇篮里。
　　
　　跟上一次的经历相比，这一次玖兰枢明显要配合的多得多，早上他送来的润滑剂倒是起了作用了，用了润滑剂润滑后，进去后他像是没有感觉到多大的痛苦，做到中途居然积极地抱着我翻了个身，变成了他骑在我身上的姿势，一面呻吟一面自己动作着。仿佛是觉得好玩似的先近乎完全抽出我的再夹紧着顶端快速的坐下，每每坐下都是及其满足的一声呻吟，只可惜，没过一会儿，他像是腿软了，瘫倒在我身上，只有那里还在一收一缩像是小嘴一般的吸着我的那里，真是让人疯狂。
　　
　　“累了吧，还是我来吧。”将他翻过来背对着我趴下，拍了拍他的屁股让他抬起来，他嘤咛一声乖巧的翘起了臀部，我用双手抓住他的腰侧疯狂的□起来，听着他一声声愉悦的呻吟，真是将欲――望刺激的更强烈了。不停地将自己一次次戳进他的身体最深处。
　　
　　“塞得你舒服么？”我邪笑着一面将自己的在他身体里最敏感的那一点打着圈一面问他。
　　
　　“唔......啊，快！快！”他催促道，我也就好心的满足了他，对着他身体里最柔软的那处地方展开了猛烈的攻击，玖兰枢不知道射了多少次，我却还没有射出一次，我自豪的对着他身体里的那一点将自己的白浊射――了出来，只觉得下面有点冰凉的小嘴将我咬的更紧了。
　　
　　望了望身旁昏睡过去的某只，不禁感叹自己不知不觉又被他诱惑了！我真是太失败了，不过......摸了摸睡过去的某只滑溜溜的屁股，想感叹一句，玖兰枢有一个销――魂的屁股！这也不能怪我了！是人都会按捺不住的！（明显的是在找借口）
　　
　　第二天我起来的时候，玖兰枢还在睡，吃饭的时候，见他睡得还很香，我也就没叫他了。
　　
　　果然部长大人的脸色有点不好看。
　　
　　“老婆，别生气了！今晚老公陪你谁啊。”我谄媚道。
　　
　　“谁要你陪。”手冢依旧面无表情，但语气上却可以听得出来他还是在生气。
　　
　　“老婆......部长大人......甜心......唔......”在我持续不断地炮轰下，手冢将一整块荷包蛋塞进了我的嘴里,擦擦嘴丢下一句，“我先走了。”
　　
　　“奥破搭任爱燕！（老婆大人再见）”嘴里的东西还没来得及咽下去的某人。
　　
　　“真是伤脑筋啊，该送什么礼物呢？”礼品店里，我晃来晃去，不知道送什么好，迹部家什么没有啊！送什么都显得太廉价，不送迹部又会杀人，难不成和他说，迹部，我也把自己当成礼物送给你吧！~估计会被掐死吧，算了再好好看看吧。
　　
　　向那边正在招呼客人的老板挥挥手，“老板！”
　　
　　“有什么能帮你的么？”老板很快就走了过来，一脸和气的问道。
　　
　　“有什么礼物适合别人过生日送？”礼物什么的我真的一点都不在行。
　　
　　“嗯，有很多呢，你看这个怎么样？”随着老板指的方向看过去，是一个半人高的泰迪熊。
　　
　　（扶额）“还有其他的么？”迹部会喜欢这种东西么口胡！
　　
　　“小伙子，是不是送给女朋友啊！”老板一脸八卦样，脸上的褶子像菊花一样。
　　
　　“......额，算是吧。”
　　
　　“那就好办了！不过你要买的东西可不是在这儿哦。”他一脸神秘兮兮的样子。
　　
　　“什么东西？”
　　
　　“戒指啊！在她生日的时候送她戒指情侣的更好啊，估计她会感到很幸福哟！”笑得很荡漾。
　　
　　“会么？”迹部会因为那东西就幸福么？
　　
　　虽然很怀疑，但是我还是屁颠屁颠的跑到附近买了一对情侣戒指，设计很简约，看起来却很大气。
　　
　　刚才买戒指的时候，我让柜台小姐给我拿两个男士戒指的时候，她的神色就有点怪怪的，“可是先生，这款没有适合女士手指尺寸的，要不要换一款？”
　　
　　“不用，就拿一个和我的手指尺寸差不多的。”反正迹部的和我的没差多少。
　　
　　“先生，您的戒指。”
　　
　　“嗯。”拿着装着情侣戒指包装精美的盒子走的时候回头看了看，看见刚刚的柜台小姐似乎再跟另一个柜台的小姐说话，仔细听了听，“告诉你哦，刚才那个男人是个gay耶！他买了两个男士戒指！哦~呵呵呵呵呵！”
　　
　　“......”世风日下，怎么女的都变成这样了！摇摇头，算了，反正礼物买好了，女王大人应该不至于掐死我就成了。
　　
　　 

作者有话要说：枢最多两章后恢复记忆，恩。
这些个霸王的孩子！吾辈不说，居然就不留言！魂淡！！！
专栏求包养啊！！！魂淡们 = =




44

44、第44章 迹部生日（上） ... 
 
 
　　迹部的生日宴会比想象中的要豪华得多，由于是他的父母为他办的生日宴会，地点是在迹部父母居住的大别墅里。我和手冢他们进了他家的别墅后，立刻被里面金碧辉煌的装潢闪了眼，这也太华丽了吧！门外就不说了，如同上次的订婚宴一样，排满了各种名车。
　　
　　由于我们都收到了邀请函，也不好意思将玖兰枢一个人放在家里，于是便把他一起打包带了来。
　　
　　“你要送迹部什么礼物？”忍足好奇的问道。
　　
　　我将手放进口袋里，握住里面的小盒子，轻笑。“秘密！~”
　　
　　“哼。”忍足哼道。“快进去吧。”
　　
　　忍足驾轻就熟的带着我们走到了宴会厅中央，此刻里面有很多人，一同前来的凤长太郎兴奋道，“哇，明星耶！”我皱了皱眉朝着他指的方向望去，那是一个画着浓妆的女人。鄙视的瞥了一眼凤长太郎，我不喜欢和许多陌生人挤在一起，就算是这儿的明星又怎么样，真是大惊小怪。
　　
　　再仔细看看便会发现有很多熟悉的身影，冰帝网球部的正选们几乎都在，青学的除了手冢我倒是没有看到其他人。
　　
　　不远处便看到了身着正装的迹部，他正和一位老者打着招呼，但表情有点敷衍，明显是不想和那个人继续说下去，一旁的老者却在说个不停。
　　
　　身旁走过一个穿着侍者服的男生，手里的盘子上有着几杯鸡尾酒，我招呼他一声，他便走了过来，我在他手中取走了一杯，身旁的玖兰枢也学着我默默地拿走了一杯，像是喝果汁一般几口就喝光了，接着又不停地问人家要，把那个侍者弄得有点哭笑不得。
　　
　　只是没过一小会儿，却有一个长得挺不错的女生走了过来，对塞巴斯酱来了句，“你怎么没拿盘子？”
　　
　　我惊讶道，“你怎么知道他平常常常拿着托盘？”难道也是穿来的？
　　
　　“很显然。”女生指了指塞巴斯酱，“他穿着和这里的侍者一样的衣服！”
　　
　　我：“......”
　　
　　众：“......”
　　
　　塞巴斯酱低头看了看自己的衣服。
　　
　　一旁的玖兰枢还在不停地喝着鸡尾酒，看着他喝着鸡尾酒的样子，我就在想，这要是换成了血，他该能喝多少啊，估计我整个人他都不够喝吧！
　　
　　迹部像是也看见了我们，想要向我们走过来，却被那个老者缠住不放，不知道在说些什么，他一个人说的很起劲，但迹部似乎并不很感兴趣的样子。直到四周一阵音乐响起，老者才笑了笑，拍了拍他的肩膀，像是有了要离开的意思，可是下一秒迹部却被他推搡着往舞池方向走去，只见迹部无奈的回头望了望我。
　　
　　到底是谁呢？谁会有本事让迹部大爷这么听话。
　　
　　正当我觉得很奇怪的时候，舞池上一抹莹白色晚礼服的身影却让我大吃一惊，北条优姬！对了，北条优姬作为迹部的未婚妻是肯定会出席的，看到她说真的，我很不爽，但是再看迹部的表情，他表现出一副很不甘愿的样子，我才觉得稍微好了点儿。
　　
　　在我打量她的时候，她似乎也发现了我正在看着她，她轻轻地搂住迹部，将额头抵在他的肩膀上，在迹部看不到的地方对我露出了一个可怕的笑容，为什么说她的笑可怕呢，因为她的眼除了表面上的那层伪装出的温柔甜美，里面还有着散不去的浓浓恨意，我被她的眼神骇到了，不过再想想，她不就是一个平凡的人类么，我好歹还是一个死神呢！虽然是半神，半神也是神！别拿半神不当干部！
　　
　　音乐声中，许多英俊的男士已经开始向四周穿着华丽的女士们邀舞，她们大都愉悦的接受了。我打量了下四周，也就我和几个一起来的老婆们没有去跳舞，还有......宴会厅右侧的圆桌旁站着的幸村精市和......黑面神！他们也来了！按理说迹部生日来的人非富即贵，果然呢，打网球的都是有钱人！
　　
　　舞池上迹部和北条优姬跳着交际舞，虽然不想承认，但是他们俩确实很合拍！尤其是迹部，跳的真棒，将舞蹈的高贵与优雅完全的呈现出来了，跳到□部分，四周的灯光居然都熄灭了，聚光灯打在了他们两个人身上，显得格外梦幻！
　　
　　“手冢！我们也去跳！”
　　
　　“我不想丢脸。”他居然把脸一别，看都不看我。
　　
　　“小狼！”抓住他的手臂。
　　
　　“才不要！真丢脸！”忍足居然也甩开我的手，找了个位子坐了下来。
　　
　　没办法了，关键时刻只有......
　　
　　“格雷尔，为什么我们要在这儿转圈呢？”玖兰枢一脸迷茫的问。
　　
　　“别管那么多！转你的圈就好了！”
　　
　　“哦，可是。”“又怎么了！”
　　
　　“你踩到我的脚了。”他面无表情道。
　　
　　“抱歉。”
　　
　　“哦。”这气氛完全不对！绝对不是我要的那种！
　　
　　盯着远处碍眼的一对，见他们跳的合拍到不能再合拍了，这个时候音乐接近尾声了，差不多该到了交换舞伴的时间了！太好了，我搂着玖兰枢的腰不动声色的往迹部和北条优姬身旁靠。我朝迹部使了个颜色，迹部也心领神会的笑笑，右眼角下有着泪痣的他在灯光下显得更加的魅惑人心。
　　
　　这段音乐已经接近尾声了，就是这个时候！只见大家都和身旁的人交换了下舞伴，我也趁机将迹部一拉，玖兰枢一下子塞到了北条优姬的怀里。
　　
　　“你！”北条优姬恨恨的盯着我。
　　
　　音乐再次响起，灯光再次幽暗下来。我搂住了迹部，慢悠悠的跳起了舞，虽然说美观什么的肯定是比不上刚才的画面，但是协调感还是有的！
　　
　　“你是谁啊，我不要和你转圈。”和迹部跳舞的时候，身旁的两人似乎争吵起来，结果玖兰枢很没有绅士风度的丢下了他的舞伴，径自走出了舞池，再看看北条优姬，她气呼呼的跺着脚，一会儿便气冲冲的走出了舞池。黑暗中，我看不清她的脸色，但却可以猜想得到，肯定是青紫一片就对了！从来没有觉得枢这么可爱过。
　　
　　“刚才和她跳舞开心么？”四周没有旁人干扰后，我偷偷的亲了他一口问道。
　　
　　“才......没有！本大爷跟你跳才开心！是不是觉得很光荣啊！”看不清他的表情，但根据他的语气却可以肯定，他的脸绝对红了！呵呵，我可爱的女王大人！
　　
　　“别说我了！礼物呢！刚才想找你要，被北条优姬他爸爸拖住了！快点，拿出来！”他居然就将手伸进了我的怀里掏了起来。
　　
　　“呵呵，你得亲自拿啊！”我贼笑着，我把那玩意儿放在了一个绝对安全的地方了！
　　
　　“哪儿？”
　　
　　“这里。”我握住他的手，将他的手放在了我的那里，“感觉到了没有？”
　　
　　他几乎是在碰触到那里的一瞬间就缩回了自己的手。“你......你不会也打算用这个打发我吧！我才没那么傻，要什么塞东西这种礼物！就算要......也不会只要一次......”他越说越小，最后那句话倒是让我想笑，“不会只要一次，那你想要几次啊！”
　　
　　“别开玩笑了！我的礼物呢！”他转移话题道。
　　
　　“我没骗你，真的在哪里哦！”我从脖子上掏出自己的那个戒指给他看了看，由于两个男人带情侣戒指怪怪的，所以我把那戒指挂在了链子上。“这个是我的，而另一个嘛。”我再次握住他的手放到了自己的那里。“就在这里哦”
　　
　　“你这个变态！居然把礼物放在这里！”他怒吼道，但怎么就让我觉得是害羞呢？
　　
　　“那你还要么？不要就算了，真可惜啊，送给小兰吧。”我撇撇嘴道。
　　
　　“要！”几乎是我才说完，他就立刻回答道。
　　
　　“那你就来拿啊。”我说完猥琐的将自己的那里挺了挺，送到他的手里。
　　
　　“......就不能......去洗手间里面拿么？”他犹豫再三道。
　　
　　“不行哦!不在这儿拿的话，就不送你咯。”我恶劣道，其实这儿光线很暗，我才敢这么大胆的让他在这儿拿，其实本打算找个没人的时候让他亲自拿的。反正现在别人又看不到，还能调戏调戏迹部，何乐而不为呢！
　　
　　“好......好吧，你别乱动。”他一面小心翼翼的望了望四周的人，一面将颤抖的手伸进了我的裤子里，眼睛在不停的张望着，我见他这么紧张的样子，觉得好玩极了。
　　
　　在这么多人面前（算是面前吧），近似于撸管的动作让迹部紧张的呼吸都很凝重，伸进来的手握住了那里，我舒服的呼出了一口气。“恩......”
　　
　　手轻轻地解下缠绕在我的上面的链子，跟那里一比显得冰凉的手摸得我好舒服，“唔，好舒服......你再不快一点，我就在这儿霸王硬上攻了哦！”我好心地提醒他道。
　　
　　“知道了，你缠的太紧了，额，拿下来了。”他终于拿下来，我真不知道这是整他还是整我自己，现在这个情景就算是再黑，也不能就在这儿对他怎么样。
　　
　　“真是的！居然放这里，不知道有没有味儿！”他嫌弃的用两跟手指夹着链子道。
　　
　　“呵呵，有也是男人味儿！”  

作者有话要说： 于是谢谢大家的支持=w=
45章被和谐了，请不要买，不可以留密码=w=看评论或者留邮箱=w=任选~




45

45、第45章 迹部生日(下) ... 
 
 
　　真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐真的是和谐 

作者有话要说：说了别买。。。你怎么点进来了。。。在评论处可以免费看到。




46

46、第46章 迹部母上 ... 
 
 
　　我头痛的望了望迹部，不知道他在搞什么鬼。这个时候告什么白！
　　
　　四周的记者拿着照相机不停地朝我拍，刺得我眼睛生疼。
　　
　　“快过来啊！本大爷叫你呢。”他见我还没过去，不悦道。
　　
　　我揉揉脑袋慢悠悠的朝台上走去。
　　
　　在他还想开口说什么的时候，我一手捂住他的嘴，接着搭着他的肩膀对台下直闪的闪光灯道，“我啊，和迹部是同学，是很好的朋友哦，他就是喜欢随便开玩笑！”说完我扭头装作生气的样子，“下次
　　再开这种玩笑，我们这兄弟就别做了！”
　　
　　“你......”他惊愕的看着我。
　　
　　“是这样么？那迹部景吾先生为什么要说喜欢你呢？难道是他一厢情愿么？”站在前排的一个女记者炮语连珠般问道。
　　
　　我笑了笑，“这个嘛，有点不好意思说呢，其实迹部不喜欢这个未婚妻，结果就让兄弟给他掩护！想解除婚约来着！”呵，就不信这样说，对方还不气得解除婚约。
　　
　　“原来是这样啊。”记者点点头，没过一会儿北条优姬变成了众人的焦点，似乎大家都在对她投去同情的目光，她最后受不了的小跑出去，他爸爸也追着跑了出去。我都可以想象明天的报纸会怎么写，豪门公子为了摆脱缠人未婚妻，甘做同志！想想都好玩，他会写的怎样天花乱坠呢！真是期待呢。
　　
　　宴会在一场混乱中结束了，只剩下我们一群人围在一起，蛋糕也没有吃到，阿洛伊斯不甘心的皱着眉。“骗人的吧！不是说有特别好吃的蛋糕！还是新口味的！”
　　
　　我哭笑不得，“这个时候也就你还惦记着那蛋糕。”
　　
　　他叹了口气，“不是来吃蛋糕，难道还是来看那个猴子山大王么！”
　　
　　“喂！你怎么知道本大爷是猴子山大王！不！本大爷才不叫猴子山大王！快说，谁教你这么叫的！”果然身旁的迹部也听到了，（他说的那么大，听不到的是聋子！）朝阿洛伊斯恼怒道。
　　
　　阿洛伊斯指了指手冢国光，意思大概是让手冢解释，迹部就盯着他想要问出个答案，结果人家把头一别根本就不看他一眼。
　　
　　在这里再次为迹部大爷在他们心中的形象感到悲哀。
　　
　　“今天就到这里吧，我们先回去了，对了？你今天回来么？”临走前我问了问迹部。
　　
　　“当然了！本大爷很快就回去，家里太可怕了。”可怕？怎么这么形容自己的家。
　　
　　“好吧。”“等等。”正在我打算走的时候，却被人叫住了。
　　
　　回头一看，是刚才的贵妇人。“您有事么？”
　　
　　她风情万种的走了过来，“让朋友们先走吧！我想说的很多哦。”
　　
　　我觉得没什么不对，就让手冢带着他们先回去了，结果阿洛伊斯非要吃那个据说迹部家特别定做的独一无二的蛋糕，硬是不肯走。
　　
　　我倒是不知道怎么办，贵妇人笑了笑，“送给你了！只见她吩咐人将那个蛋糕打包送去凤长太郎家了，凤长太郎虽然没什么表现出来，但看得出他还是窃喜的。
　　
　　他们刚走，贵妇人下一秒就变了一张脸玩味的盯着我，“你就是小景喜欢的人吧！”
　　
　　“我不是说了么？我们是......”“别说假话哦，小景会难过的！”她伸出一指在我眼前晃了晃。
　　
　　“您是？”
　　
　　“你还不知道我是谁么！”她笑了笑，右眼角下居然也有一颗小巧的泪痣。
　　
　　“我还真不知道。”你不说我怎么知道。
　　
　　“呵呵，小景，你喜欢的人真有意思啊！”
　　
　　“母亲！别说了！”母......亲！本以为迹部的母亲应该是那种温柔贤惠的传统日本女人，可是眼前的女人绝不是那种型啊！刚才的只是表象啊表象！只是，她要对我说什么呢？给我钱让我离开迹部么？她的口气不像啊。
　　
　　“现在知道咯！”她一手挥开嚷嚷着的迹部。“你可要好好对待我们家景吾君哦！其实他很可爱的！”她的话很出乎我的意料，还来不及说些什么，她居然扯过迹部的脑袋在上面掐来捏去，还凑近一点给我看，问我怎么样。拜托，您这是在卖猪肉么！
　　
　　“可是......”
　　
　　“没什么可是了！我们家景吾就交给你了，我本来就不是很喜欢北条优姬那个孩子！心机太重了，偏偏呢，景吾君还不信！还是耽美比较萌啊！”
　　
　　“......”
　　
　　和迹部回到家的时候，天已经很晚了。
　　
　　推门进来的时候他们正在看电视，玖兰枢呢！
　　
　　“玖兰枢呢！不是和你们一起回来了么？”
　　
　　手冢皱皱眉，“他说要和你一起回来，让我们先走。”
　　
　　脑子乱成了一锅粥，玖兰枢不会在这个时候走丢了吧？打开门飞一般的冲了出去，他要是被拐卖了，也是拐卖的人比较惨吧......但是，就是......不放心。
　　
　　有着深邃如同琉璃般眸子的人，他的脸总是浮现在眼前。
　　
　　小兰，别乱走，我来了。
　　
　　再次来到迹部家，向门口的门卫询问后得知，那个男孩早就走了。
　　
　　在附近的街道上本来奔去，但就是连他的影子都没见到。不会有事吧，不，一定不会的。
　　
　　找了很长时间还是找不到，想还是回家看看，或许他回来了，结果回去一看，家里除了手冢留守，其他都跑出去找人了，当然了，玖兰枢没回来。
　　
　　坐在沙发上等着其他人的消息，不知不觉居然睡着了，一睁开眼睛就已经天亮了，是被塞巴斯酱叫醒的。
　　
　　“你饿不饿？先吃个饭吧，待会儿再去找吧。”塞巴斯酱关心的说。
　　
　　“好，我们吃饭吧，但是，不需要去找他了。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　不知道为什么，睁开眼睛的那一瞬间，脑子非常清晰。这一刻我想到了这一点，他或许不会回来了。笑了笑，“他恢复记忆了。”
　　
　　“怎么这么快？”他惊讶道。
　　
　　“恩，我也不知道。”
　　
　　本以为与那些吸血鬼不再会有交集，可是现在。
　　
　　“我都跟你说了，我没有想对你的枢大人做什么！更不会害他！”谁会好心到TMD为了害一个大晚上在街上乱跑！
　　
　　“那枢大人为什么会变成那样！”
　　
　　“什么样？”枢怎么了？
　　
　　“不能说！肯定是你！”他气愤的跺了跺脚。
　　
　　“我说你是不是有被害恐惧症啊！你又不说他怎么了，我怎么知道我做了什么!再说了，他不是恢复记忆了么！我还能怎么害他。”这蓝堂英是不是脑袋被门挤了！一大早来找我的茬，堵在门口不让进。 
　　
　　 

作者有话要说： 吾辈知道看得人肯定少了很多很多很多，但还是求专栏收藏吧TAT，V神马的最讨厌了！




47

47、第47章 吸血情人 ... 
 
 
　　“你不说的话，抱歉，恕不奉陪！”说完推开了拦在门前的人。
　　
　　“等等!”他一脸纠结的捉住我的手臂，犹豫了半天，将我拖去了那天我独自去过的那间教室，我们进去后，他关上了门。
　　
　　“你这样会让我以为你要对我做些什么的，我可以叫不要么？”
　　
　　“别说笑了！谁会看上你！”
　　
　　“哦？”我无奈的耸耸肩。“那你把我带到这儿来做什么？”
　　
　　“别废话，听我说就对了，我知道你不可能是一般人。”
　　
　　“哦。”我倒是要听听他要说些什么，玖兰枢不会真的出了什么事吧。
　　
　　“枢大人是纯血统，当然了，你不会懂得了。”他一脸瞧不起我的样子。
　　
　　“然后呢，你要告诉我，他其实是狗么？”
　　
　　“Level A是吸血鬼中最高贵的存在！不容你侮辱！枢大人更是LEVEL A 吸血鬼中稀少的纯血种！什么狗！那种东西怎么可以与枢大人相提并论！”他很激动，像是我刚刚骂的不是玖兰枢而是他一样。 
　　
　　我摆摆手，“好了好了，我错了行了吧。他是最棒的！”说完还摆了个竖起大拇指的造型，他的表情才稍微缓和一点。
　　
　　玖兰枢对他来说，还真是神圣不可侵犯呢。糟了，我已经侵犯了。难不成就是来找我报仇的？
　　
　　“但是。”蓝堂英的表情严峻起来。“但是这样的枢大人，居然想要吸血！”
　　
　　“什么！”他刚说完，我也被吓一跳，玖兰枢想吸血，怎么会呢？
　　
　　“所以我才回来找你！你有没有对他做什么特别的事，或者喂他吃了什么奇怪的东西！这些天都是你在照顾枢大人，哼，要不是看在你照顾枢大人这么多天的份上！你对我做的那种事，我早就将你的血吸干了！”他的脸显得十分阴暗，似乎想到了那天发生的事，我暗道不好，连忙躲远了一点。
　　
　　“别躲了，快点跟我走。”他不耐的瞥了我一眼。
　　
　　“我为什么要跟你走啊！还要去哪儿！我回去了！”觉得他找我绝对没什么好事！我还是早点溜吧。
　　
　　“枢大人要吸血！不吸你的，吸谁的！”
　　
　　听完他说的话，我陷入了沉思。确实，难不成随便抓一个冰帝学生？不行，如果必须要吸血的话。“好，他在哪儿？”
　　
　　“跟我来。”
　　
　　说完他带着我从右边的那门往里面走去，里面黑漆漆的很是阴森，墙壁上居然还点着蜡烛！这算是吸血鬼特有的情调么？
　　
　　“喂！快跟上！”
　　
　　看看走在前面的蓝堂英，已经走到了拐角处，站在那里对我吼道，我连忙加快脚步跟了上去。
　　
　　“就是这儿么？”我指了指面前显得十分高大的金碧辉煌的门。
　　
　　“进去吧。”他推开了门，先走了进去。
　　
　　推开门，一眼便看到那个懒懒的卧在沙发上的身影。似乎是在小憩，整张脸给人一种身处幻境不真实的感觉。见到他，我就更加确定了，他恢复记忆了。
　　
　　就在我观察他的时候，他睁开了双眼，琉璃般的棕色眸子懒懒的瞥了我一眼，那一眼，我却看到了许多东西。
　　
　　这不是我的小兰，因为我的小兰他不会这么忧伤，更不会对我嫌恶。
　　
　　不知道怎么开口，总不能手臂一抬，“喂，快吃吧”。于是就僵硬的站在那里，他不说话，我也没开口。
　　
　　最后是蓝堂英打破了这表面上平静，大咧咧的捉住我的手臂，撸起了袖子就往玖兰枢嘴旁边送。这当我是什么！猪蹄子么？最气的不是这里，而是玖兰枢！他倒好，头一别，“抽出来。”
　　
　　开始我还没听懂，后来看到蓝堂英拿了个针筒过来了，我就懂了！这是嫌我脏么！当初你还求着我塞东西呢！现在就嫌我赃了！
　　
　　就算再气也没办法，只要由着蓝堂英将针头扎了进去。天知道，我从小到大最害怕的就是打针了，这次倒好，看着自己的血慢慢的充满了针管，想说少抽点！得省着点用，可是蓝堂英居然生怕饿着他家的枢大人，抽了满满一大管，看得我都心疼。
　　
　　“我能走了吧？”我问了问沙发上的玖兰枢，结果他根本就不鸟我，我又转身问了问蓝堂英。
　　
　　“我送你。”蓝堂英会这么好心？
　　
　　“哦。”
　　快要到出口的时候，我对蓝堂英说让他先回去吧。
　　
　　“回去怎么行！”他居然笑了笑，我有一种不好的预感。“你要做什么？”我往后退了退。
　　
　　“不做什么，就是......”他捉起了我的手。“就是想尝尝枢大人点名要的血它的味道如何而已！”
　　
　　“闪开！”我抽回了手。
　　
　　“喂！不就一口嘛，别那么小气！”
　　
　　“除非你告诉我玖兰枢为什么会失忆，又怎么恢复记忆的！咦......”居然不自觉地就将心里耿耿于怀的疑问问了出来。
　　
　　“这个嘛，好吧，反正不重要。你一定得让我尝尝你的血哦！”他考虑了下同意了。
　　
　　“你先说，我才会给你喝！”我成什么了......
　　
　　“好吧好吧，是绯樱闲，她也是纯血统吸血鬼，她本来应该是被枢大人杀死了，但是不知道发生什么，居然复活了。封印了枢大人的记忆，将枢大人送到了这个世界，至于我们是怎么来的，我们自己也不清楚。”
　　
　　“那他是怎么恢复的呢？”
　　
　　“是爱。”他说。
　　
　　“什么？”
　　
　　我搞不懂了，跟爱有什么关系。
　　
　　“因为封印的钥匙就是优姬，昨天我也在场，枢大人会恢复记忆是天意，你如果不把他带到现场，没听到那个倒霉未婚妻北条优姬的名字，我们也不会知道原来优姬的名字就是钥匙，这样一来，其实我还要谢谢你。”
　　
　　爱......么。
　　
　　“别发呆了，我不客气了。”说完蓝堂英将我的手臂托起张开嘴就想咬，我见状连忙拦住他，“喂！别咬啊，反正刚才的眼儿还在，你就着那里吸两口吧！”万一交叉感染怎么办，都被玖兰枢咬过一次了，再被他咬一次，指不定会发生什么事！
　　
　　“哦。”他应了声，将嘴唇贴近刚才才被抽出血的伤处，我别过头闭上眼不继续看下去，自己的血像是被吸奶一样吸出来，这个场景也不会多么有趣。
　　
　　或许是不在看的原因，身体上传来的触感更加的清晰。先是凉凉的却很柔软的嘴唇，接着......那是什么？湿湿的更软的未知物体在小口上游移，痒痒的，心里就像是有只猫在抓挠一般。忍不住偷看了一眼，只见蓝堂英正伸出舌头在小孔处轻舔，粉嫩嫩的小舌头可爱极了，我忍不住咽了口口水。
　　
　　正当他要开始吸血的时候却突然用双手在将我的手臂往外推。
　　
　　“你怎么了？不想吸了？太好了。”说完我就要收回我的手。
　　
　　“才不是！我要！”他急忙嚷道。
　　
　　“那你快点儿！我得走了！快点！”说完递过自己的手臂，真是磨磨蹭蹭的。
　　
　　“奇怪！我的身体不听使唤！”蓝堂英望着他自己正将我的手臂往外推的手说。
　　
　　“这可不能怪我！我先走了！”说完将袖子撸下来，真是的，果然吸血鬼就是怪！在匆匆离开的时候，似乎看到了门缝里的玖兰枢，我笑了笑，刚才蓝堂英会那样估计是他做的，看来也不是全然对我没感情嘛！
　　
　　我暗自下了下决心，玖兰枢！你，我追定了！
　　
　　本以为玖兰枢不在了，他们会多少问一下，结果我说了一句他没事了，这些人就问都不问一句了。现在看来，虽然是少了个人，他们也照样过得很好。只是感觉像是又集体生闷气了，除了迹部都有点怪怪的。忍足在那儿哼个不停，用鼻子看都能看得出是在生气。手冢嘛，我就伸手在他周围感受一下温度就明白了。就连塞巴斯酱刚才也一不小心将茶弄倒了，又一不小心倒在了我的身上。
　　
　　“我说，你们怎么了？”
　　
　　没人鸟我。
　　
　　“部长大人~”死皮赖脸缠着的结果便是被扯下来一手丢开。
　　
　　我又哀怨的对塞巴斯酱抛媚眼，“宝贝，你们生什么气啊！”
　　
　　塞巴斯酱温和的笑了笑，“呵呵，你都不知道，我怎么会知道呢。尝尝看我特制的蛋糕吧。”
　　
　　还说不知道，望了望眼前惨不忍睹的被称为蛋糕的不明物体，形状是浮云，那惨不忍睹的外表我就姑且不管了，再闻了闻味道。我就果断的不敢尝了，谁能告诉我这真的是塞巴斯酱做的！
　　
　　多番询问无果，结果看到女王戴着我送他的戒指，不停地在那儿摆弄着，我想我就懂了。
　　
　　第二天
　　
　　“喂！为什么他们都有戒指了！这不是我的生日礼物么！”女王暴跳如雷得做茶壶状指着我问。
　　
　　“没办法。”我摊摊手。
　　
　　“不行！那本大爷的生日礼物你得重新送！”女王也很坚决。
　　
　　最终我决定送女王大人一个新的网球场，这件事才算圆满解决了，只是......张开左手，上面还有两个戒指。阿洛伊斯的那个，改天送给他。另一个嘛。既然其他老婆都有了，这一个什么时候能送出去呢。 

作者有话要说：吾辈大姨妈来了，很疼，呜呜，于是明天有可能更不了，到时候要是没更，大家别怪吾辈啊!




48

48、第48章 所谓交易 ... 
 
 
　　冰帝学院的女孩子今天看起来格外的兴奋，小脸通红在走廊里围成一小团一小团的。走过去问了问她们，却都不敢靠近我，要么见我过来了拔腿就跑。叹了口气，蓝堂英那可恶的通缉令，我这么英俊潇洒的人像是坏人么！
　　
　　没办法，只好自个儿去看看了，突破一道道重围后，终于知道了让这些个女生蠢蠢欲动的原因了！
　　
　　本来被锁上的夜间部教室的门居然大开着，蓝堂英居然站在门口和几个女孩子公然的调情，只见不知道他说了些什么，逗得身旁的女孩子直捂着小脸，他对付女人还真是有一套。
　　
　　等等，他为什么会从那里出来呢！夜间部怎么能和冰帝普通学生混在一起呢！我连忙着急的走了过去将蓝堂英拎了进去，他直嚷着让我放开他，四周的女孩子也表现出一副恐惧的样子，我想说请你们看清楚一点，谁比较可怕啊！这可是名副其实的吸血鬼，蓝堂英更是最爱新鲜的血液，你们知不知道和他在一起有多危险，我这是救你们懂不懂！
　　
　　“你怎么在外面乱溜达！这儿虽然没有锥生零和黑主优姬，但并不意味着你可以随便的吸这里学生的血！”
　　
　　他使劲掰开我揪着他领口的手，“别那么激动啊，枢大人在这儿，我们怎么会这么做呢？况且这可是枢大人同意的。还有，你怎么知道有黑主优姬和锥生零这两个人？”他理了理自己的领口问道。
　　
　　“这个你不用管，玖兰枢为什么会同意你们在白天活动？”我怎么也想不明白。
　　
　　“当然是为了找黑主优姬咯，黑主优姬对枢大人来说是最重要的，或许她也被送来了呢！”
　　
　　原来如此，那那天他为什么又要阻止蓝堂英喝我的血呢？将手中的金属材质物体紧紧地攥住，指甲也扎进肉里，刺得掌心生疼。
　　
　　“你手里拿的什么？喂，你的手流血了！”蓝堂英动作迅速得掰开我的手掌，那枚小小的戒指裸――露出来，在灯光的照射下发着耀眼的光。
　　
　　“哦，一枚戒指。”他拿起掌心的戒指把玩着。
　　
　　“送你了。”
　　
　　“我才不要！”他说完将戒指塞回了我的另一只手里，托起我受伤的手轻轻地在伤口处舔食着，粉嫩嫩的舌头舔的很舒服，反正是这血他不舔也就浪费了，我也就随他去了。
　　
　　伤口不流血了，他才终于抬起头惊喜的笑了笑，“我终于知道为什么枢大人会想要喝你的血了，你的血简直是太美味了，是我品尝过最美味的血液！”说完贪婪的盯着伤口处。
　　
　　我连忙抽回了我的手。“休想，我的血珍贵着呢！”
　　
　　“真可惜，下次受伤了还要通知我啊！”
　　
　　“......”当我是什么！
　　
　　“要不这样好不好！我们做个交易吧！”他舔了舔自己的唇瓣，看得我口干舌燥。
　　
　　“什么？”
　　
　　“你呢，一个月给我喝一次血......”“休想！”还没等他说完，我就阻止他继续说下去，果然，又是在打我的血的主意。
　　
　　“听我说完嘛！”他自恋的撩了撩头发，故作风情万种道，“我就做你的情人。”
　　
　　“就算是你做我的情人......什么？情人？”我愣愣的盯着他。
　　
　　“对，虽然上次前面做的时候挺痛的，但是后来真的好舒服，而且那天好像你也一直在说“好爽”什么的，你应该也是很舒服吧，所以，你觉得这样好不好？”他说完将唇贴了过来。天啊，为什么蓝堂英也这么妖孽！但是他这个样子真的很让人把持不住，事实证明，吸血鬼果然都是贪欲的！
　　
　　最后我还是同意了他的这个提议，因为我的脑海里突然出现了玖兰枢的脸，上次玖兰枢就阻止了蓝堂英喝我的血，我觉得他是在乎我的，但是却因为黑主优姬，放不下对她的责任。毕竟枢他已经习惯了去守候黑主优姬，习惯了去爱她，而我只是他的生命中出现的一个BUG，仅此而已。但是既然我有这个机会可以拥有他，我怎么可以放弃，就让他找好了，反正这儿是没有黑主优姬这个人的，北条优姬倒是有一个。
　　
　　蓝堂英嘛，身体我还是很喜欢的，反正少了一点儿血也不会死，还能用蓝堂英刺激刺激玖兰枢，这么好康何乐而不为呢！
　　
　　“你跟着我干嘛？”我皱眉问他。
　　
　　“跟你回家啊！”他答得倒是顺溜。带他回去不是找抽么，搭着他的肩膀，“你不需要跟我回家，我会来找你的，就这样好么？”
　　
　　“这样□不是不方便么？还有我去哪儿找你！”他嘟囔道。
　　
　　“有什么不方便！找我？你就去那家叫“sexy”的夜店，就这样！”说完逃一般的溜走了。
　　
　　反正只是交易，我还没打算为了蓝堂英得罪家里几位不好惹的夫人。　　　　
　　
　　本以为着见我常来找蓝堂英，玖兰枢会吃醋，哪怕是表现出一点点不悦，谁知道他却依旧无动于衷，甚至更加对我不理不睬，我就怀疑是不是自己在自作多情。
　　
　　不行，不能这样就放弃！我就不信这样的近水楼台也得不了月！
　　
　　就这样我追他躲，我说话他无视，连蓝堂英似乎都看出来我们之间的猫腻。
　　
　　“你跟枢大人是什么关系？”坐靠在床头的蓝堂英□着上半身，露出了莹白的肩头以及上面的斑斑驳驳。
　　
　　“这个你不要管。”
　　
　　“你不会是对枢大人也做了那种事吧！”他着急的问。
　　
　　他这样一问，我才想起来，蓝堂英好像是喜欢玖兰枢。恶劣的笑笑，点着头故意刺激他，“对啊，怎么样呢？”
　　
　　“你这个蠢货！”枢大人会杀了你的......蓝堂英意识到自己想了些什么自己都被吓到了，自己刚刚是在担心他么！不对，他只是担心自己的美味血液而已，虽然和他□让自己很沉迷，但他认为这是理所当然的，他还是比较喜欢女人，只不过和他玩玩而已。
　　
　　“早点回去吧。”我下了床穿上衣服走到窗前，凝视着窗外。枢......
　　
　　最近的比赛很频繁，一大早迹部就在和忍足在餐桌上说着关于与立海大的友谊赛，提起立海大便会想起那个美丽的神之子。　　
　　
　　偶然似乎听到“格里-巴利综合症”，这不是幸村得的那种病么？我赶忙挤了过去，“迹部你刚才说格里-巴利综合症对么？”
　　
　　迹部瞥了我一眼，“是听到了幸村精市吧！”他说完，四周几个人的死死的盯着我，一副你不说我掐死你的样子。
　　
　　“咳咳，我发誓我是听到了病！”然后由病我就知道是幸村。
　　
　　“恩，据说幸村精市的这病，越来越严重了。但是他还坚持进行这场友谊赛。”说完他皱起了好看的眉。我知道迹部是在担心，他是一个爱惜与自己实力相当的对手的人，当然对于幸村精市，他更是替他痛心，不爱惜自己的身体。
　　
　　“别担心了，他会没事的。”我拍了拍迹部的肩膀安慰他。
　　
　　他激动地甩开我的手，脸红的嚷叫。“谁会担心他！本大爷只是可惜要是他死了，就少了一个可以稍微比得上本大爷的男人！”
　　
　　“呵呵，是，迹部大爷最棒了。”见他这么可爱，我也不想再拆他的台，还竖起拇指意思一下，谁知道这样也不行，他又生气了，说我应付，耸耸肩，迹部大爷真是难伺候。
　　 

作者有话要说：




49

49、第49章 幸村病发 ... 
 
 
　　在无数次被枢无视后，我决定去看看冰帝与立海大的比赛调剂一下自己的心情。枢可真是如同顽石一样坚不可摧，无论我做什么，他都只有一种表情，那就是淡漠，这让我情何以堪！
　　
　　立海大极具有团队精神，这也是让别人所敬佩的一点，尤其是幸村精市，那个明明患病却依旧坚强，坚强到让人心疼的男孩。到的时候，居然刚好到了这场比赛的□。幸村精市正和迹部打得难分胜负，每一次挥拍看得出来都极其的兴奋，或者说他对网球的爱给了他力量。
　　
　　场内的立海大正选们都紧紧地握着拳头，一旦球被打到了幸村精市那边，大家都一致的为他暗暗紧张着，我觉得很奇怪，他们应该相信幸村精市才对，怎么会一个个都是一副害怕的样子。
　　
　　“部长！”伴随着齐齐的一阵惊呼，我向幸村望去，结果一眼便看到用球拍支撑着自己不让自己倒下的幸村，汗水从他的额上滑落，润湿了前额的发丝，他的表情看起来很辛苦，但却极力不让自己倒下，甚至在慢慢的直起身。他起来后第一件事便是朝立海大正选们挥挥手，笑了笑，“我没事。”说完直视着迹部，“我们继续！”
　　
　　轻轻的一句话，却给我不一样的震撼。都这样了，还勉强自己。
　　
　　“我不想胜之不武，所以，这场比赛到此为止！”迹部收起球拍拒绝和他再打下去，我笑了笑，这才对嘛。结果幸村却坚持要打下去，迹部一脸不耐烦的样子，“等你好了，我们再打，现在赢了你本大爷也不好意思！”
　　
　　明明是在让人家快点好，却还是在大言不惭的说等他好了再赢他，笑了笑，迹部果然可爱。
　　
　　“我看人家幸村好了，你就没得赢咯！”双手悄无声息得搭上了迹部的肩膀。
　　
　　“本大爷一定会赢！你怎么跑过来了！”意识到是格雷尔，迹部景吾疑惑的问，这个时候他不是在追逐那个恢复记忆的小兰么。提到那个小兰就有点气，拿什么乔啊！格雷尔这个家伙也没品位，世界上还有比本大爷还华丽的人么，居然每天追着那个跟手冢差不多的冰块跑！
　　
　　看到迹部有点气鼓鼓的样子，我笑着揉了揉他的发，被他嫌恶的拍掉后也不生气，笑眯眯的凑近他耳边。“迹部大人是世界上独一无二的。”
　　
　　“哼，别以为说你这样本大爷就会信！”耳朵红红的迹部知不知道自己现在说的话毫无一丝威严。
　　
　　“格雷尔和迹部部长还真是一如既往的相处得很好呢。”幸村得声音响起，似乎是在提醒我们身旁还有一个他。我不自然的咳了咳，放开了面红耳赤的迹部。“幸村部长身体不好就该好好养病，身体比一切都重要。”
　　
　　“好了，我们先走了！”感觉到身旁迹部的不悦，我轻笑着跟着迹部走过去。
　　
　　“怎么样，这个新网球场不错吧！”
　　
　　“恩。你怎么知道我想要一个新的网球场？”迹部难得的没有嘴硬说不好。我能说是从电视看得么？“呵呵，猜的。”
　　
　　“是么。”他不怎么相信的样子。
　　
　　我忽悠两下迹部也就不提这个了，正当我们收拾好东西打算一起回家的时候，忍足跑了过来上气不接下气道，“幸村精市他晕倒了，被送去医院了！”
　　
　　“犯病了么？”
　　
　　“是啊，还好没有比下去，不然后果真是，难以想象。”
　　
　　“是啊。”终于知道正选们为什么那么紧张了，估计幸村精市在来比赛之前就犯过一次病。
　　
　　“我们去看看他。”出乎我的意料，迹部居然主动提出要去医院看幸村，我诧异的望着他。
　　
　　“看什么看，本大爷可不是为了方便你！”
　　
　　“呵呵，走吧。”没等他继续说什么，我拉着他往医院奔去。
　　
　　病房里很安静，白色的床单，白色的墙壁，一切看起来都是那么的压抑，还有着浓重的消毒水味道。真田玄一郎正焦急的坐在病床前紧紧注视着幸村精市。
　　
　　幸村正紧紧地闭着眼躺在最右侧的病床上，离病床不远处有一扇窗，从那里看外面，风景很不错。幸村此刻眉头紧锁看起来睡得很不安稳，他在做着什么梦呢？我很好奇。
　　
　　他的左侧是一个十岁左右的小男孩，大眼睛灵动狡黠，长得也挺可爱。和幸村一个病房，不过这么乖巧的男孩却意外的没人来看望，着实让我觉得很奇怪。
　　
　　接下来聊了几句才知道，原来男孩是孤儿院的，没有父母。即使是这样，还是可以看出，男孩很活泼，也很热心，聊天中，他提到自己的病已经快好了，快要可以出院了。我笑了笑，让他多照顾那个正睡着的哥哥，他居然一口应允了。
　　
　　中午我们去外面买了点吃的回来后，幸村精市已经醒来了。和真田说的话还皱着眉，看得真不爽。
　　
　　“别皱眉了！”刚说完便被迹部重重的掐了一下，小声在我耳边道，“人家皱不皱眉关你什么事！”
　　
　　好像也对，再看看幸村精市和真田玄一郎，都像是在看怪物一样的看着我，我不自然的咳了两声，扯了扯窗帘。“今天天气不错。”
　　
　　迹部轻哼一声，走到幸村身边，“这个家伙说想来看看你，所以我就陪他来了！别以为本大爷会好好的来看你！”
　　
　　“......”这算是此地无银三百两么，幸村都被他逗得笑了笑。
　　
　　“格雷尔，我有个请求。”时间不早了，我们打算回去的时候，幸村突然开了口。
　　
　　“你说吧，我能帮的一定帮。”
　　
　　“喂，他要是说让你离开我，然后和他在一起怎么办呢！答应的那么爽快！”女王不悦的捏着我的手。
　　
　　无奈的摇摇头，“人家幸村怎么会有这种请求呢！”真不知道女王怎么想到这里的。
　　
　　“我希望，格雷尔能够代替我帮我训练立海大正选，直到我回去，可以么？”女神求起人来，美目轻颤，眼里的期待让人舍不得拒绝。
　　
　　“迹部，可以么？”没有忘记身旁的女王大人，要是我一口气答应了，他恐怕又得生气了，于是这一次我学乖了，先向他请示。要是他同意当然好了，不同意嘛，也就不能怪我了。
　　
　　“居然把问题丢给我，我能不同意么！”这句话几乎是哼出来的，很显然，迹部很不爽但是却同意了。
　　
　　“那好，我就......”“等等！我还没同意。”真田闷声道。
　　
　　“玄一郎！”幸村有点生气的样子。
　　
　　“就算没有他，我也会带领立海大战胜青学，把奖杯带回来！”真田紧握着拳头，一副气愤的样子。
　　
　　“我不是质疑你，我不在，我只是希望有个人可以和你一起将立海大变得更厉害！玄一郎，可以么？”
　　
　　真田玄一郎没有说话，推门走了出去。我有点尴尬的伫立在那里，真田玄一郎不答应，我还要去么？
　　
　　“你一定要去！”像是回答我似的，幸村斩钉截铁道。
　　
　　回到家的时候，塞巴斯酱笑的危险，“刚才有人来找你哦。”
　　
　　“谁啊”
　　
　　“金黄色头发，长得很好看。”
　　
　　这不是阿洛伊斯么。“哦，阿洛伊斯来啦，有没有给他弄好吃的？”
　　
　　“不是阿洛伊斯哦。”
　　
　　“那是谁啊？难道！”蓝堂英，他怎么找到这里的！
　　
　　“看来你是想到咯。”说完笑容散去，转身走回房去。看着他的背影，我怎么就觉得那么可怕呢！接着没过多久便传来忍足凄厉的叫声，“你的猫！快拿走！”
　　
　　原来塞巴斯酱就是这么抒发不满，还好不是对我！（←太无耻了！） 　　
　　 

作者有话要说：恩，表示果然日更神马的无能啊=w=




50

50、第50章 意外的吻 ... 
 
 
　　回到自己的房间里，床上似乎是躺着一个人，被子鼓了起来。
　　
　　难道是手冢？今天似乎是轮到他了，只是手冢从来都不会主动躺在他床上等他，当然了除了第一次。今天这是怎么了，这么主动！
　　
　　色迷迷的走过去压住被子里的人，将他紧紧地压在身下。“老婆，我来了！”
　　
　　我明显的感觉到被子里的人愣了一下，有啥好愣的。我掀开被子就亲了上去，这皮肤似乎比手冢更白一点，我抽了抽嘴角。迹部女王今天要抢着侍寝么，算了，既然都来了，我也不好意思让他回去，于是继续如恶狼般的亲了上去，他也往我脖子上舔啊舔的，有点痒，但还是挺舒服的，女王真是越来越懂得怎么撩拨男人了！
　　
　　往锁骨下亲，皮肤好白好滑，只是怎么凉凉的，迹部很冷么。正当我亲的正爽的时候，突然脖子一痛，“你干嘛咬我！”扯开咬我脖子的女王，结果这才注意到，这不是手冢，更不是女王，居然是蓝堂英！
　　
　　“怎么是你！”我捂着自己可怜兮兮的脖子。
　　
　　他伸出舌头舔了舔唇畔的血，“你没来找我，我当然得来找你了，我想念你美味的血了。”
　　
　　对啊，时间怎么过的这么快！到了该买账的时候了。此刻我想我懂了没钱的嫖――客召完妓后，让他付钱时候的心情。
　　
　　“喝的差不多就行了！别喝得太饱了，会撑着......”
　　
　　还没说完，蓝堂英就扑了上来咬住我的脖子咕咚咕咚大口喝了起来，天，他到底有没有把我的话听进去！不过好在没过一会儿，他便停了下来，满足的擦擦嘴，懒洋洋的躺了下来。
　　
　　我推推他，“喂！快走吧！”
　　
　　“不要。”他耍赖似的抱住我的脖子，“既然来了，就做一次吧，你也想要了对不对？”他的手摸到了我的那里，那里也配合着他说的起立着，我叹了口气，小弟弟怎么和我一样都那么不争气！
　　
　　任命般的任他脱掉身上的衣服，接着翻过身压下他。
　　
　　果然，吸血鬼都是慵懒而又贪欲，说一次，结果不知道缠着我做了多少次，他那小口都做到几乎合不上他才放过了我。
　　
　　云雨后，背对着他睡下，蓝堂英已经睡着了，他下意识的将手环在我的胸口前面，我轻轻地翻过身看着他，不能再这样对他，这样下去，绝无好处。
　　
　　第二天起来的时候，蓝堂英还在睡，我皱皱眉，他怎么还在。不过看在他昨晚劳累过度的几次骑乘式的份上，我就没有叫醒他，让他继续睡。
　　
　　“早！”几位老婆已经就坐了，看了看早餐，忍足的似乎要更多一点，想了想，或许是因为昨天那他泄愤，今天给他点甜头尝尝的原因。
　　
　　奇怪的是我说话，没有一个回我。
　　
　　拉开椅子，在我平常坐的那个位子坐下，“塞巴斯酱，我的早餐呢。”
　　
　　他人畜无害得笑笑，“抱歉，没有了。”
　　
　　“怎么会？”
　　
　　他指了指忍足的盘子，“今天忍足君比较饿，见你迟迟不下来，所以那一份给了忍足君。”
　　
　　我想我懂了他的意思了，蓝堂英的事情被他们知道了，那句迟迟不下来他是加重语气说的，我想不懂都难。再看看忍足，一脸我一点都不会给你的表情，我深深地叹了口气。求助般地望向手冢。
　　
　　手冢抿了一口果汁，“让那个人下来吧。”
　　
　　“你说什么？”我没听错吧。
　　
　　“快点去。”
　　
　　没办法，我只好上楼去把蓝堂英拖了下来。
　　
　　“放手！”他当然不肯了，任谁睡得正香被人打扰了也不会高兴，不过手冢要见他，没办法，我只能奉命行事了。
　　
　　我无奈的看着蓝堂英随意的从几位脸色不佳的老婆盘子里拿东西吃，本以为他们会吵起来，但过了好一会儿，他们都没怎么说话，只是从脸色可以看得出他们都在生气。
　　
　　“我算是认命了，跟了你这么个花心的家伙！”女王是这么说的。
　　
　　我能说什么，除了低下头任他们说，丝毫不敢回嘴。
　　
　　我还没跟他有超过身体之外的感情呢，跟塞巴斯酱说了之后，我以为当初是他把蓝堂英塞给我的，他应该懂的，结果他来了一句“没感情你们怎么会到现在还有联系”，一句话把我给堵死了。
　　
　　手冢他们去上学了，我今天不打算去，跟他们说的时候，忍足来了一句，还真是缠绵呢，都舍不得分开，几乎是用鼻子哼出来的话。我冤枉呢，待会儿得去立海大，他们都知道的不是么？
　　
　　他们一走，我跟蓝堂英说，我们还是取消这个交易吧。他呢，他说为什么要取消，你其他几个老婆都对我的存在没话说了，你又在计较什么呢。
　　
　　我想说，他们是懒得说我了。
　　
　　直到最后，蓝堂英都死赖着不走，最后我提起了玖兰枢，跟他说，玖兰枢的身边要是没了他，该多么寂寞，结果他根本不吃这一套。
　　
　　我能怎么样，只能随他去了。 
　　
　　答应了幸村美人，要去帮他训练立海大正选，我出门的时候，蓝堂英倒是没缠着，我觉得对他来说，我真正意义上成了电动按摩――棒与食物的结合体。
　　
　　立海大的真田玄一郎并不是很喜欢我，从一开始我就知道。但他可不可以不要表现的这么明显，让我都有点尴尬了。
　　
　　我好歹也是幸村美人请来的助教啊！一点面子都不给，把我晾在观众席，完全不搭理我。
　　
　　切，要不是幸村美人拜托我来，我才不要来呢。
　　
　　既然他没有用到我的地方，那我就休息呗，不用干活儿还不好！我翘着二郎腿看他们训练。
　　
　　真田那个黑面神打起球来还真是猛，发球速度很快，不过跟我的比嘛，只能咂咂舌，可惜我不是人类。再说说他那气场，给人一种无形的压力，不愧有立海大皇帝之称。
　　
　　真田正在和丸井文太对打，迅速的攻势让丸井文太有点吃不消，他像是有点走神的样子，眼里有点笑意，像是想到了什么好玩的东西，他要输了。
　　
　　果然，没过一会儿，丸井文太就败北了。
　　
　　“丸井文太，你输了，这一个星期每天晚上留下来多练习2小时。”真田玄一郎的声音冷酷坚硬的如同他的人一样。
　　
　　“可是......”丸井文太像是有什么话要说。
　　
　　我觉得有点不可思议，输了一场比赛就要一个星期都受罚，是不是有点太过了？又不是什么大的比赛。
　　
　　“这样是不是有点太过严厉了？”我忍不住插了嘴。
　　
　　“我不容许队员散漫，更不容许败北的存在。”
　　
　　这句话成功的激起了我的好胜心，不容许失败？世界上真的有不失败的么？“那如果今天你输了，丸井文太的惩罚可不可以免除？”
　　
　　“你赢了我再说。”真田玄一郎挑衅的看了我一眼后压低了帽子。
　　
　　真田玄一郎的气场或许对别人还有点用，但对我来说是远远不够的。“我先发球咯。”我懒得和他客气，速战速决的好。
　　
　　几个回合下来，真田不停地大口的喘着气。
　　
　　懒得再拖下去，时间也差不多，我一个挥拍，网球速度奇快，如同消失了一般，最后安稳的落下。“你输了。”
　　
　　我将拍子丢给身旁的丸井文太，他大张着嘴，一脸惊奇的样子，样子滑稽极了。
　　
　　笑嘻嘻的盯着真田玄一郎，问他：“这下是不是可以免掉丸井文太的惩罚了？”
　　
　　“不，我和他一起受惩！”这样的情况我是万万没有料到的，但转念一想，我笑了笑，想到了一个好主意。
　　
　　“倒是可以一起受罚，但是你输在我的手上，是不是惩罚该由我来做决定？”
　　
　　他愣了愣，半天才反应过来，“恩。”傻大个倒是显得可爱了些。
　　
　　“那如果必须要一起受惩罚的话，那我对你的惩罚就是，你得亲我一口，哝！亲这里。”说着还笑嘻嘻的嘟起了嘴，我就不信他会亲！
　　
　　“你！”真田玄一郎不敢相信自己听到了什么。他是被调戏了么？他立海大皇帝居然被调戏了。不能免掉惩罚，他得维持自己在正选面前的威严，要言而有信。
　　
　　“别开玩笑了！”忍不住板着脸。
　　
　　“我没开玩笑啊，再说了，一点都不好笑！快回答，不愿意就算啦，面了丸井文太的惩......唔......”
　　
　　话还没说完，真田居然将唇送到了我的嘴边，只那么一秒，便移开了，只留下我傻傻的保持着惊愕的表情。
　　
　　 

作者有话要说：专栏求包养=3=戳进去包养吧TAT




51

51、第51章 整治正选 ... 
 
 
　　我一脸惊魂未定的愣在当场，四周的立海大正选的表情也不会好到哪里，真田会亲我，是我怎么也没想到的，本以为他会知难而退。我指着他“你......你......你”了半天愣是没说出一句完整的话。
　　
　　真田倒是很淡定，瞥了一眼丸井文太，“还不快去训练。”
　　
　　“......是！我这就去！”丸井文太匆忙的跑开了，像是真田的目光会杀人样。看了看真田，此刻他的身上似乎正散发着浓浓的杀气，那眼神更像是要吃了我一样，怎么，是你自己愿意亲的，现在这是什么表情！
　　
　　真田玄一郎恨不得撕碎眼前的这个红毛家伙，都是他害的自己这么丢脸。
　　
　　“喂！你恶狠狠地看着我干什么！这可是你自己亲过来的！又不是我强吻，看什么看！”话才说完，我有点后悔的捂住了自己的嘴，这个时候刺激他是不是找死啊。
　　
　　真田收紧了拳头牙咬的紧紧地，“什么也没有威信重要！想让我在队员们面前失去威信，不可能！”部长不在，我就更得严格，比赛，绝对不可以输！
　　
　　“喂......”我没有......话还没说完，他就转身走到不远处的长椅上坐了下来，从包里取出了一瓶水，喝了一口。真田刚才和我打球很耗力气，可以从他不停留着汗的额头和渗出水意的衣服上看得出来。
　　
　　我走了过去，在他身旁坐下。
　　
　　“我没有要挑衅你的威信的意思，刚才很抱歉，我只是想帮丸井文太解解围而已，没有考虑那么多，抱歉。”
　　
　　他只是漠然的嗯了一声就没再理我，仔细的看着丸井文太和柳生比吕士的对打，一会儿紧皱的眉，像是忍不住冲过去，一会儿又像是带着满意的神情，我都被他弄糊涂了。
　　
　　“打球都在嚼口香糖，这个笨蛋！”
　　
　　“咦？”仔细看了看丸井文太，那个小家伙嘴里确实一直在动啊动的。“这样也挺可爱的，对吧。”
　　
　　“可爱么。”真田玄一郎望了望远处的红发少年。
　　
　　我点点头，“对啊，那是丸井文太的特色啊，但是，要是真田你嚼着口香糖或者叼着一根棒棒糖，就全然不会有那种感觉......啦......”糟了，一不小心把心里话说出来了，我连忙摆摆手，“开玩笑的，呵呵。”
　　
　　真田玄一郎压了压帽子，“谢谢你能来。”
　　
　　“什......什么？”我好像听到真田说谢谢！不是吧，我不雅的掏了掏耳朵。
　　
　　“我说，谢谢，你很强。”他重复了一次声音大了一点。
　　
　　“呵呵，这不是还没开始么，强有什么用，或许我完全做不来助教呢！”我有点不好意思的抓抓后脑勺，真是有点不好意思呢。
　　
　　真田瞥了我一眼，“我想也是。”
　　
　　“喂！你这句话说的很难听啊！不管怎么样你也不能这么诚实啊！你伤害到我了！”我一副西子捧心状。
　　
　　“哦。”
　　
　　“喂，你一个字哦就完了啊。”
　　
　　“你准备怎么训练他们，最近他们很懒散，不拿出点措施，这样下去怎么行。”真田说起了正事。 
　　
　　“呵呵，我有一个好主意，就得看你配不配合了。”
　　
　　“哦？”真田好奇的盯着我。
　　
　　只消一天，整个立海大正选们都害怕起了那个新来的助教。
　　
　　丸井文太一脸要哭的表情对仁王雅治道，“本来以为他为我说话，是个好人，没想到他居然......好可怕！”
　　
　　“不好好训练，我会点名和他比赛，输给我的话，呵呵呵，就像真田这样咯！”怀里搂着一脸纠结的真田皇帝的某人笑的花枝乱颤。
　　
　　“喂，这招真的管用么。”几乎是半趴在格雷尔胸前的真田玄一郎一脸怀疑的问道，这个姿势真是太难看了。明明那么大的人缩在他的怀里，感觉......怪怪的。
　　
　　“你等的瞧吧。”
　　
　　“啊！快去训练！”
　　
　　“好可怕啊！”
　　
　　“变态，我不要！”
　　
　　抬眼望了丸井文太一眼，“你嘴里的糖看起来挺好吃的，介意我一起分享么？”说完望着他的唇舔了舔自己的唇瓣。
　　
　　“啊！我去吐掉！”飞奔去吐口香糖的某只......
　　
　　“呵呵，这不就有用了么。”满意的看到正选们几乎是发挥到极限的训练，怀里的真田也震惊极了。
　　
　　这是立海大网球部正选们有史以来最悲催的一天。
　　
　　训练完后和真田一起去医院看了幸村，接着就各回各家了。说真的，真田那黑面神我对他的第一印象并不是很好，因为我第一次见到他，他就骂了迹部。但是今天真正的相处下来觉得他人倒是还不错，起码那股子对队员负责的精神就值得嘉奖。
　　
　　回到家的时候，家里除了蓝堂英以外都不在。不免觉得空荡荡的，不过再转念一想，也对啊，迹部、手冢都是部长，他们也要在全国大赛前训练自己的队员，当然不能时时刻陪着我了。想是这么想，但还是觉得心里闷闷的。
　　
　　“你好好的枢大人身边不呆，天天到我这儿来干什么。”去冰箱里拿了罐啤酒，打开喝了一口。蓝堂英隔三差五往这里跑，不知道的还真以为他爱上我了呢，其实只不过是来来我这里消遣而已，至于怎么消遣，那就不必多说了。
　　
　　“那里......重一点，恩......唔”如此放――荡的骑在我身上大力的摆动着腰部，这个姿势是他最喜欢的。怎么说呢，他总是想偷袭我的后面，但我又怎么会让他得逞呢，没办法，他只好退而求其次的选择了骑乘式，起码是在上面不是么。
　　
　　“......呼......”这个姿势其实我也很喜欢，能清楚的看到他脸上的表情，任何一丝都不会错过，但是仅仅他自己动是完全满足不了我的，我忍不住的顶――弄起来。
　　
　　这个家伙真是太性感了。
　　
　　“唔......好深......”我坐了起来，抬起他的腿，加速了抽动，他的呻吟声便倾泻而出。
　　
　　“你啊，几乎把我榨干了。”完事后，我替他弄出了射进去的白浊后，将他安放在床上，忍不住跟他调笑几句。
　　
　　“那最好不过了......”他闭着眼发出像是梦呓一般的声音。
　　
　　他说的话，我不懂，或者说蓝堂英我从来都没懂过。
　　 

作者有话要说： 恩，最近有点低潮，r(snt）q跟爸妈相处的不愉快，这两天大家都在忙着考试吧，大家要加油，祝大家考个好成绩！




52

52、第52章 蓝堂的情 ... 
 
 
　　“真不知道你为什么天天都赖在这儿。”望了望床上的人，我半天吐出了这么一句。
　　
　　床上的人笑了笑，“还用问么，当然是冲着你的血了，这么美味的血，就是每天闻闻也是好的。”
　　
　　听他这么一说，我连忙问了问自己的手臂，血液的味道隔着皮肤也能闻到么，真是睁着眼说瞎话。
　　
　　“醒了就快起来，早点回去吧。”
　　
　　“好啊，这个时候回去正好可以欣赏的到枢大人美丽的睡姿。”像是故意这么说着，眼睛还瞄了我一眼，说完起身穿起衣服来。
　　
　　叹了口气，捉住了他要穿衣的手，任命般的将他压倒在床上。
　　
　　“怎么，又改变主意了？”蓝堂英笑笑，眼里满满都是奸诈。
　　
　　拉开他刚刚才穿好的衣服，开始在他的身上点起火来。
　　
　　“怎么，你欲求不满么？”他用指尖点着我的后背问道，呵出来的气更是打在耳边。
　　
　　我闷声不回答，最近迹部他们都训练得很辛苦，几乎是一回来便倒在床上睡了过去，塞巴斯酱一人哪儿满足得了我的兽――欲，也就是被他说中了。见我不回答，却见他笑的更欢。“看来是猜中了。”
　　
　　“别废话了。”语落，堵住了他一直在气人的唇，伸出舌头与他的缠绵。
　　
　　这一吻，却真的让蓝堂英闭了嘴，他们虽然做过很多次爱，但亲吻的次数却是少之又少，基本上是碰触一下便点到为止，这样深入的亲吻却是头一回。
　　
　　不知不觉被压在自己身上的那人煽动了情――欲，忍不住伸出小舌回应起他来。
　　
　　房间里再次时不时传来让人脸红心跳的呻吟声，床晃动产生的声响更是接连不断。
　　
　　这哪儿是吸血鬼，这分明是个妖精。
　　
　　欢爱过后，明显已经迟到了，在心里叹了口气，待会儿又会被黑面神骂了，真是想想就头痛。
　　
　　果然......
　　
　　由于迟到，真田那黑面神从头到尾都没给我一个好脸色，我也没办法，毕竟是我有错在先，只好陪着笑脸上前跟他嬉皮笑脸。
　　
　　“喂！”某人拉了拉我的衣角。
　　
　　“自己玩去，我忙着呢。”回头打发了一下硬是跟来的蓝堂英。
　　
　　前面的黑面神不乐意了，“助教真是好雅兴，来训练还带有美人相伴。”
　　
　　我嘴角抽了下，“你可不能这么不待见我啊，是他跟来的，不关我的事！”身后揪着我衣服的手居然松开了，我诧异的回头望了蓝堂英一眼。
　　
　　“呵呵，是啊，那我就不打搅了，我自己去找乐子去。”说完他转身潇洒的朝校门口走去。蓝堂英依旧是一副王子样，明明长得这么好看，怎么就非缠在我身边，跟女生站在一起不是更有画面感么。
　　
　　总之，无论怎么想，蓝堂英为什么会和我搅和在一起，我始终是搞不懂。但是不可不说，就在蓝堂英转身离开的时候，我觉得他像是在难过，不过再转念一想，怎么会呢，他不过是把我当食物而已，又怎么会有真感情呢！
　　
　　这样一想，心里的那一丝愧疚便烟消云散了。
　　
　　真田虽然不给我好脸色，但却也没有针对我，训练的时候倒也没什么找茬。
　　
　　立海大的正选们真的好可爱，一见到我，一个个都由原本的慵懒转眼变成了满腔激情，打气球来跟拼命似的，看我走了过去，更是一个个使出绝技。
　　
　　我是该笑呢，还是该哭呢，在他们心目中变成了这种形象。
　　
　　训练结束后，我回到家后，意外的发现蓝堂英居然不在，问了问塞巴斯酱，他说蓝堂英不曾回来过。
　　
　　他像是真的生气了，可是，他为什么生气呢？都说女人心海底针，什么时候男人的心也这么难懂了，不对，他是雄性吸血鬼才对。
　　
　　摇摇头，什么时候了，我居然在想这些，去找找吧，道个歉吧，毕竟是我惹他生气的。关键是，要去哪儿找他呢，想了半天，也就只能去那一个地方了。
　　
　　不知怎么的，我就来到了“sexy”门口。
　　
　　为什么我会下意识认为他会来这儿呢？不是该去冰帝玖兰枢那儿找找么？是由于自己和他说过这里么，我为什么这么笃定他会来这儿呢。
　　
　　自己都搞不懂，但是既然来了，那就进去看看吧。
　　
　　刚进店里，便被里面的气氛给吓到了，所有的客人都围在了中间的舞台四周，将舞台围的水泄不通。
　　
　　找来小弟，问他发生了什么。
　　
　　小弟笑了笑，“那儿来了个长的很漂亮的客人，好像喝醉了，发起了酒疯，和店里的头牌跑到台上调情去了。”小弟笑的一脸YD。
　　
　　我好奇的挤了进去，结果当时就黑了脸。
　　
　　那个现在正将店里不知道叫什么的头牌压在身下爱抚玩弄的人不正是蓝堂英！好，真是太好了！居然跑到了我的店里给我戴绿帽子！
　　
　　压抑不住满腔的怒火，我冲上了舞台，一把分开缠在一起的两个人。将那个不知道叫什么的头牌摔到一边，这个时候也顾及不到什么怜香惜玉，我只知道他刚才居然在用手抚摸别人，他是我的，就算是抚摸也不可以！
　　
　　“你......是谁啊！”醉鬼含糊不清的吐出一句你是谁，“很好，连我都不记得了！我这就让你记起来！”
　　
　　说完将他一把抱进了我的专属vip房，将他重重的丢到了床上。
　　
　　“唔......痛。”醉鬼居然摸了摸自己的屁股，他这是在勾引我么！既然如此我不客气了！双手胡乱的撕开了他的衣服。
　　
　　为了防止他的双手乱动，我伸出一只手将他的双手紧紧地握住，固定在头顶。
　　
　　双唇相贴，唇齿相交。
　　
　　另一只手伸到下面握住了他那里，他发出了一句舒服的呻吟。
　　
　　大概是醉了，控制不住自己，他很快就出来了。
　　
　　纵使是那样，他的双手还是在不停地挣扎着，气得我将手指从他的后面拿了出来，就着还没开拓好的口冲了进去。
　　
　　“啊......”他痛苦的呻吟出声，臀际出了血，我顺着大腿往下流去，我却觉得更加兴奋起来。苦涩地笑笑，还不知道我原来有S的倾向。
　　
　　不停地在他体内冲撞着，听着他由原先痛苦的呻吟变成了含杂着快乐的娇呼，动作不经意的轻了下来。
　　
　　“唔......救我......格......格雷尔......啊......”他终于忍不住射了出来，嘴里叫出的居然是我的名字，原来他先前以为进入他的不是我，才一直在反抗，了解了之后，望着身下的人，望着他的目光更加怜爱起来。
　　
　　原来，你也喜欢我。
　　
　　粗哑着嗓子低吼出声，将白浊射进了他的身体最深处，仿佛这样可以让他生出孩子一样。
　　
　　这一次，我可是有好好给他清理，动作更是轻到不行，或许这是一种意义上的补偿吧。
　　由于他的衣服被我撕掉了，我只好取了一件我得给他，我的衣服穿在他身上太大了，不过由于刚刚被爱过的，穿着我的衣服，松松垮垮的，露出点爱痕，倒是诱惑的不行。
　　
　　抱着他走进冰帝的时候，四周传来的视线几乎将我的后背灼烧出一个洞。不过这些都不算什么，更让人受不了得是玖兰枢打量着我和怀里人的眼神。
　　
　　“蓝堂英就拜托给你了，我改天会来找他。”丢下一句话，几乎是逃一般的离开了。
　　
　　就是现在，面对玖兰枢，我仍然是做不到心平气和，对着他幽深的眸子，我更是连话都说不好。
　　
　　




53

53、第53章 心乱如麻 ... 
 
 
　　“果然我还是太贪心了。”有了迹部、手冢他们还不够么，我一个人自言自语道。我的小兰只是一个泡沫而已，玖兰枢恢复记忆了，小兰也就消失了。玖兰枢没吸干我的血就已经很不错了，我还在妄想什么。
　　
　　这样骂骂自己自己之后，倒是心里舒坦了许多。
　　
　　玖兰枢就还给黑主优姬吧，他不是小兰，更不会喜欢我。
　　
　　“回来了。”塞巴斯酱对我温柔的笑笑，那笑容像是能感染人似的，总觉得心情好了许多。
　　
　　“恩。”我轻声回答他，快步走了过去，伸手抱住他，将脑袋靠在他的脖颈间，只感觉他的身上一僵，过了一会儿又放松了下来，双手回抱住我。“我要放弃玖兰枢了，他不是我的小兰。”声音低沉的不像话，自己听起来都觉得压抑极了。
　　
　　塞巴斯酱伸手轻轻抚摸着我的头顶，带有磁性的嗓音在耳边响起。“你真的舍得么。”
　　
　　舍不得有怎么样，他不属于我。将头埋得更深。“我不知道。”
　　
　　塞巴斯酱缓缓地推开我的肩，红色的眸子定定的望着我，“不确定的话，就不要说放弃。”
　　
　　我低下头，“再怎么样，他也不会喜欢我，你也许不知道，他曾经有一个很喜欢的人。” 
　　
　　塞巴斯酱轻笑，“你也说是曾经，现在他喜不喜欢，你怎么知道呢？再说了，我小兰可是真心喜欢过你，我想就算他恢复了记忆，也忘不掉喜欢的感觉吧。”
　　
　　在他心中黑主优姬胜过一切，我既然已经决定放弃，就肯定是真的放弃，美男那么多，不缺他一个。
　　
　　虽然这么想，心里还是难受的厉害。
　　
　　“与其现在烦恼这个，我想你有一件更麻烦的事要处理。”
　　
　　“什么？”我还能有什么事要处理。
　　他并没有急着说，轻轻地松开环住我的手，给我倒了杯茶。
　　
　　“说啊。”我好奇地问，这样悬着心真不舒服。
　　
　　“主人，我想请问你对阿洛伊斯.托兰西抱着什么样的感情呢？”他的语气很平和。
　　
　　我喝了一口茶，“怎么突然问起这个。”
　　
　　塞巴斯酱笑了笑，“你是不是很久没有和他见面了。”
　　
　　我顿时愣了愣，好像是很久没联系他了，一直以来都是他来找我，我去找他的次数真是少之又少。听到他的名字的那一瞬间，我的心里突然生出了意思慌乱，想起他的脸更觉得难受极了。
　　
　　“恕我直言，虽然主人你，很花心，但也总得理清自己的感情，是不是真的喜欢人家。”他说的虽然是人家，但实际上就是在影射阿洛伊斯。
　　
　　我按了按太阳穴，“我也不知道该怎么办，说真的，我有点怕见到他。”或许对他我并不是抱着那种感情，他对我而言，更像是一个可爱的弟弟，虽然喜欢，但并不是爱。只是这一切我要怎么对他说呢，我怎么能说出口，他患得患失到那种程度，我现在要是跟他说，其实我只是把你当做弟弟，结果会怎样我不敢想象。
　　
　　心乱如麻，一会儿想着玖兰枢，一会儿又变成了阿洛伊斯悲伤的脸。还有一个更大的隐患，手冢按照剧情发展是该受伤的，但是到现在也没动静，我不是希望他受伤，只是隐隐觉得不安。
　　
　　塞巴斯酱关掉了床头灯的台灯，在我的唇上亲了一口，“睡吧。”
　　
　　他的声音在此刻让我的心里平静了许多，算了，不想了，接着闭上了眼。
　　
　　看得出来，各个学校最近都训练的很辛苦，从手冢他们的疲劳程度就看得出来，我在立海大更是看得很清楚，立海大都是一群积极向上的好孩子。
　　
　　想要抽个空去跟阿洛伊斯说个清楚，却一直没有时间。今天去给女王送个护唇膏，却碰上了。你说女王一天没有护唇膏会死么会死么，他回了一句，本大爷不允许自己的追唇干燥，不行么不行么，不好好保养，你会爱亲么！这一句把我堵得哑口无言。
　　
　　送完唇膏急着赶回立海大，却被阿洛伊斯拦住了，他低着头，看不清脸上的表情，但却可以感觉得到，他的心情很不好，在爆发的边缘。
　　
　　“为什么这么长时间不来找我。”他的头依然垂得低低的，声音是从没有过的低哑。
　　
　　“我......”他现在的表现，让我不敢说出昨晚酝酿了一晚的话。
　　
　　他突然抬起了头，幽深湛蓝的眸子定定的盯着我，我的心跳的很急促，甚至可以听得到，怦怦――怦怦的声音。
　　
　　“怎么不说话，难道凤长太郎说的是真的。”他的语气幽幽的，脸上更是面无表情，慢悠悠地朝我走过来。
　　
　　我被他逼得退到了墙角，背已经抵上了冰冷的墙面。见已经无路可退了，我连忙伸出手按住了他的肩膀，“你不要冲动！你听我说！”
　　
　　“算了，还是改天再说吧。”他惊慌的挣脱了我的双手，急切的想要走，当然，我拉住了他的一只手，他是怎么也逃不开的。
　　
　　“阿洛伊斯。”
　　
　　“......”
　　
　　“对不起，我对你的喜欢只是哥哥对弟弟而已，和他们不同......”还没等我说完，他就开始剧烈的挣扎起来，被我我住的手腕更是多了一圈红痕，心硬了硬，没有放开 “无论如何，我还是你可以依赖的人，我一样会保护你，我会坚守自己做出的承诺，直到那个喜欢着你，可以代替我保护你的人出现。”手里的挣扎越变越小，他的肩膀倒是开始剧烈的颤抖起来。
　　
　　撩起他前额的发，尽量轻轻地替他擦去脸上的泪痕。
　　
　　已经记不起送他回家时候的心情，他就那么一直哭一直哭，见到了凤长太郎哭得更厉害，扑进了他的怀里。
　　
　　和凤长太郎交代了几句，当然了，我被他骂的很惨，不过他眼里的那一丝开心却没能逃得过我的眼睛。
　　
　　心情稍微的好转了一点，有凤长太郎在他身边照顾他。解决了一桩心事，真是浑身轻松啊。
　　
　　看了看时间，不早了。我连忙往立海大赶了过去。
　　
　　还好及时赶上了，大家都已经整装待发了，愣了愣之后，疑惑的望了望真田。
　　
　　“去看部长。”像是多说一个字都是浪费一样，他说完这句话就大步朝前走去，这个时候丸井文太小心翼翼的轻声对身旁的仁王雅治道，“格雷尔助教好像又在欺负副部长了，他好可怕哦。”说完还小心翼翼的看了我一眼，只一眼就连忙别开眼睛。
　　
　　我真是哭笑不得，还真是得去见见幸村，我为他做了这么大的牺牲，他可真得好好奖赏我。
　　
　　“注意嘴边的口水。”真田瞥了我一眼，不耐道。“真不知道在想什么猥琐的事。”
　　
　　“怎么会呢。”
　　
　　我呵呵的笑了笑，伸手擦了擦嘴角，结果.....还真有。明明在想幸村怎么奖赏我，怎么就流口水了。
　　
　　“白痴。”
　　
　　现在对他骂我这个已经免疫了，这似乎已经成为了他的口头禅，听起来也没有当初第一次听到那么刺耳了。
　　
　　刚进去病房，本以为里面会冷冷清清的，没想到却意外的很热闹，像是小孩子的嬉笑声和幸村的声音。
　　
　　幸村正和上一次来的时候见到的那个可爱的孩子聊着天，似乎气氛还不错。见我们来了，幸村露出了一个几乎让人心跳骤然停止的笑容，虽然脸色有点苍白，但却并不影响他的美丽。
　　
　　真田他们和幸村聊天，我就跑过去逗弄那个小男孩，和他聊聊天。这一次终于知道了男孩叫小乐。他见到我像是也挺开心的，不停地说着医院里仅有的一些趣事。聊了一会儿，男孩突然说，“大哥哥，那边像是在讨论你哦。”
　　
　　我刚才和他说话没怎么注意另一边的动态，听他这么说，我就稍微的听了听。只听幸村说：“怎么样，我找的助教不错吧。”
　　
　　问了这么个问题啊，我叹了口气，不知道真田会怎么抹黑我，他不会说我非礼他什么的吧，想到这里，连忙更加仔细地听了起来，小乐也仔细听了起来，“奇怪啊，听不清。大哥哥你能听得清么？”
　　
　　“嘘。”我连忙竖起食指嘘了口气，耳朵更是几乎竖了起来。
　　
　　“很好，他人还不错，最近队员们训练的效果很好，我很有信心。”咦......他居然说我人还不错，这是在夸我么？没想到我在他心目中评价这么高啊，那他为什么还常常对我那么冷淡！
　　
　　接下来正选们也一窝蜂的涌上来，和幸村不停地说着话，时不时逗得他笑笑，笑的脸上红红的，看着倒是红润健康了许多。
　　
　　只是当丸井文太说到他打球如何如何，然后我定的那规矩的时候，幸村眼底的光芒黯淡了许多。我当然知道不是因为我的规矩造成的，是想起了网球，对网球的热爱，现在却只能躺在这里，所以才难过。
　　
　　等到大家聊了半天终于愿意走了，除了真田还在那儿听着幸村说话，我才窝了过去，“你会好起来的，你会重新站在赛场上的。”这不是安慰，是事实。
　　
　　“恩。”他点点头。“谢谢你，真田像是很喜欢你呢。”
　　
　　“部长！”真田急忙大声吼道。
　　
　　“好了，不说了。”幸村摆摆手，眼里却满是笑意。
　　
　　奔回家，问了塞巴斯酱能否迅速治好幸村精市，他却否定了，说必需得立下契约才可以，这样一来，也帮不到他了，人顿时蔫了。
　　
　　丧气间，脑海里居然出现了一个修长身影，如墨玉般的黑发，因为吸了鲜血而变红的眸子。他，或许能帮帮我。
　　
　　 

作者有话要说：




54

54、第54章 幸村的病 ... 
 
 
　　本以为自己会在去不去找玖兰枢的问题上纠结很长时间，万万没想到我会不加思考的去找了他，不过还好，遇到了蓝堂，有他陪着稍微好一点。坐在沙发上，手都不知道放哪儿，求人这种事情，我还真是不精通。
　　
　　“那个......”
　　
　　“你先出去吧。”他误会我是因为蓝堂在才说不出口，我赶忙摆摆手，“别，他是自己人，没关系的。”他要是不在，面对玖兰枢，我就更尴尬了，单独相处什么的。
　　
　　他没再说话，等着我继续说，只是眼神更幽深了些，像是在走神。
　　
　　“那个你能帮我个忙么？”我小心翼翼的看着他的脸色，生怕他一个不高兴，就不帮了。
　　
　　“说说看。”他的态度冷淡到让我觉得呆在这儿都是自取其辱，但是要是想帮幸村的话，除了他，没人能够做到。
　　
　　“你能帮我一个朋友治好他的病么？”
　　
　　他只是轻轻瞥了我一眼，“为什么我要帮你。”
　　
　　“咦，你问我难道不是要答应我么？”这是耍我玩儿呢。
　　
　　“我只是问问，并没有答应。”
　　
　　我咬咬牙，“大不了以后再也不来烦你！这样总行了吧！”反正已经要放弃了，这样还能帮到幸村，值了。
　　
　　“你说真的么！”玖兰枢没说话，蓝堂英倒是插了一句，一脸兴奋地挽着我的手眼睛发亮的盯着我，过了一会儿他才意识到是在他的枢大人面前，他轻咳了一声收敛了笑，但眼睛还是笑得像月牙一样弯弯的。
　　
　　定定的望着玖兰枢，“怎么样，你帮我治好了我朋友，我就再也不来烦你，就算是找我们家蓝蓝也不会让你看见。”
　　
　　我说的一脸激动，他却一言不发，我一个人说了半天，有点无趣，最后实在是忍不住了，“行不行，你也说个准话啊！”这样什么也不说算什么。
　　
　　“哦，那我说，不行。”
　　
　　“......”
　　
　　片刻之后
　　
　　“我都这样说了，你还有什么不满！不就救一个人！对你来说完全没有难度，为什么不救！你这是见死不救！”
　　
　　“等他死了，我再救。”他说的话真是能把人活生生的气死，明明对黑主优姬那么好，那么温柔，对我可真所谓是天差地别，心里忍不住有点泛酸，不对这个时候吃什么醋，本来他就不喜欢我，有什么资格吃醋，跟人家黑主优姬吃醋，人家不在都比你这个大活人强。
　　
　　“你真的不救么！”
　　
　　“不救。”甚至连看都没看我一眼了。
　　
　　“你这样会让我觉得是你舍不得我不缠着你，才不救他......的......”说完这席话，连我自己都怔住了。会有可能是这样么？心底里的一丝丝窃喜冒了上来，我一边在告诫自己，“别高兴的太早，希望越大失望越大。”“别高兴的太早，希望越大失望越大。”一边却侥幸的望着他，等待他的答案。
　　
　　“别再开玩笑了，枢大人，答应他好么。”正在这个时候，蓝堂插了一句，他的表情怪怪的，明显是在吃醋，不过要是他帮我求求玖兰枢，或许可以让玖兰枢动摇呢。
　　
　　最后等了好一会儿，玖兰枢终于点了点头，算是答应了，我心里小小的郁闷了下，蓝堂的面子比我大得多。
　　
　　玖兰枢答应了，也约好了明天晚上跟我去医院救人，我还真是很好奇他要怎么救。目的达成，正打算走人的时候，蓝堂英拉住我，“你许的不再缠着枢大人的承诺，自己要记得，枢大人被你烦的不轻。”
　　
　　这一句话，让两人都是一愣。
　　
　　我傻笑了两声，“呵呵，知道啦，那明天那一面算么？要是算的话，我......”
　　
　　“不送。”还没等我说完，玖兰枢就打断了我接下来要说的话，这个时候我不走就是碍眼了，我还能说什么，果然是差别待遇！
　　
　　他这么说也就是让我早点走了，看来明天也不想见到我了。
　　
　　很自觉地和他交代了哪个医院哪个病房那个病床，接着把幸村得外貌描述了一下，小心翼翼的望了一眼他的眼睛，感觉更幽深了些，容不得我继续罗嗦下去，蓝堂就扯着我的手离开了冰帝。
　　
　　第二天立海大才开始的时候，我就和他们说了，今天的训练一定要拿出自己的最佳状态让我看看，不配合的尽管试试看！
　　
　　真田白了我一眼，这些天他的形象已经给我毁得差不多了，动不动就来一个熊抱，兴奋起来就亲一下，真田就黑着脸僵硬着身体一动不动的，像是个雕像一样，又重又硬。我抱着他就像是在抱着一个超大的雕塑，总觉得够傻的。傻是一回事，有效也是一回事。每每做完这些动作，正选们的眼神就更加坚定了许多。
　　
　　既然要走了，不偷点儿香窃点儿玉，那还是我么！
　　
　　名义上是让他们拿出最好的水平，实际上我是怎么也不会满意的。
　　
　　“小猪，你打得似乎很没力气啊！”无耻的某人游走到丸井文太的身旁，伸手一接截下了他将要打不到的球。
　　
　　“才没有......我没吃泡泡糖......”他一紧张脸就红了起来，我忍不住在他脸上啾了一口，吓得他下一秒就溜得离我好几米远。
　　
　　将球递给他，“好好练哦，虽然你没吃泡泡糖，但是你不是正打算吃么。”我指了指他口袋里露出一半的泡泡糖好笑道。
　　
　　他望了望自己的口袋，偷偷地把泡泡糖往里面塞了塞。
　　
　　“下次再见面，请你吃蛋糕。”
　　
　　“咦......”那不就是明天么，直接说明天请吃蛋糕不就行了。真是古怪呢，丸井文太很疑惑。
　　
　　之后我一一用各种理由调戏了所有正选，正选们的反映都可爱极了。这是我立海大助教生涯的最后一天了，有点不舍呢。
　　
　　没告诉任何人我要走，不想太早告诉他们幸村要回来的消息，这就算是我给他们的临别礼物吧，相信他们一定会喜欢的。
　　
　　真田知道我要走了，估计会很开心吧，终于没人对他毛手毛脚了。
　　
　　今天玖兰枢答应我会去治幸村的病，真好奇他会怎么治，虽然也答应了不见他，但并不代表，不可以偷看对吧。
　　
　　正去医院的路上，却碰到了真田，他似乎也是要去医院。不行，今晚玖兰枢要去给幸村治病，真田要是去了，不就会遇到玖兰枢了么，不行。
　　
　　“哟，小田田这么晚要去哪儿啊！”我一边远远地朝他招手一边向他跑去。
　　
　　“很明显。”他摆了摆手中的袋子，里面有一个盅，里面装的大概是鸡汤之类的。
　　
　　看来是去看幸村，果然被我猜中了，“我刚才看过幸村了，他才休息，所以你不要去打扰他了。”脑子一动倒是被我想出了一个说辞。
　　
　　“是么。”他眉头一皱。“可是汤怎么办，我妈做了半天，我还是送过去吧。”
　　
　　“不行！哦......我是说他已经吃饱了，我刚才带了许多东西给他吃，所以嘛.....还是不要了吧。这汤我就帮他喝了吧，我还没吃呢，肚子饿死了。”天知道我吃的又多撑，塞巴斯酱做的菜总是那么好吃，害得我每次都吃得那么多。
　　
　　“好吧，我改天再去看他。”听他他终于放弃去看幸村，我总算是松了口气。
　　 

作者有话要说：恩，抱歉，前几天由于姐姐高考，家里配合的断网，于是没更，希望大家不要生气哦。
恩，高考的童鞋一定考得很好吧=w=一定的。




55

55、第55章 幸村病愈 ... 
 
 
　　“你为什么跟着我。”
　　
　　“我只是想问......”我望了望他，脑子飞快得运转着。“你为什么晚上出来还要戴着帽子。”
　　
　　“......”真田居然少有的翻了个白眼。
　　
　　“其实我就是怕你路上不安全，你要知道晚上色狼很多。”不过望了望真田的体格，估计色狼见了他都退避三尺了。
　　
　　“除了你，我没见到其他色狼。”真田走到我面前，将我的手摊开，接着将鸡汤的袋子挂在了上面。做完这一切之后就速速走人了，见他往医院相反的方向走了很远直到没了人影，我才放心的朝幸村住院的医院走去。
　　
　　我还想看玖兰枢到底要怎么治他的病呢，跟真田磨蹭了太长时间，跟约定时间已经过了好一会儿了。
　　
　　这会儿正上着楼梯，结果就遇到了被护士们团团围住热心指路的玖兰枢。看他的表情倒是觉得四周的护士挺烦的，不过他见到我的那一瞬间居然皱了眉，这严重伤害到了我的自尊心。讨厌放在心里就好了，干嘛表现的这么明显，这让人多难堪啊。
　　
　　“抱歉......我这就走，但是我那个朋友他好了么？”在墙角只敢露出一个头和他说话，生怕惹得他不高兴，他不像小兰，喜怒哀乐全摆在脸上。
　　
　　他没回话，却步步逼近过来，忧郁王子一般的气质，惹得周围的护士频频尖叫。纵然这样的他也很好看，忧郁而高傲，但，却不及那个单纯好骗的小兰。
　　
　　几声刺耳的尖叫将我唤醒过来，现在的护士怎么比学校的小女生都还会发花痴，见到帅哥两眼冒红星，来不及深入得想下去，从玖兰枢的背后看到了追过来的幸村。
　　
　　“你感觉怎么样了！”我连忙小跑过去问他。
　　
　　他看到我很吃惊，“你认识这个人么？”他望了望玖兰枢。
　　
　　我把他拉到一边说了好半天，才让他相信这个完全不和我说一句话的人是我的“好”朋友，幸村满脸的疑惑才消失不见了。只是他问我那个人变出的白色光芒是什么？我就懵了，不过还是很有责任心的跟他说是他眼花了，这个朋友是个天才医生，受我的嘱托来给他看病的，现在他的病已经好了。
　　
　　幸村听到自己的病这就治好了，有点不相信。
　　
　　我就拉着他去做了个彻底的检查，正好去确认一下。
　　
　　检查结果出来，幸村的病真的完完全全给治好了，医生也很震惊，在那儿纳闷，根据他的临床经验，是不可能这么快就好的。
　　
　　幸村真的很高兴，眼里满满都是笑意。
　　
　　医生确认了幸村已经病愈之后，幸村迫不及待的要出院，看得出他十分讨厌医院，我也就点点答应了，给他把东西收拾好，就领着他出院了。
　　
　　对了，玖兰枢呢？
　　
　　等我意识过来把玖兰枢忘了，连忙去找了找，可是都过了这么长时间了，哪儿能找得到。不过再想想，他都治了幸村了，我别去碍着他的眼，就是报答他了。这么想心里难免有点憋屈，但是这确实事实。
　　
　　送幸村回家后，跟他说了我明天不去立海大的事之后，就回去了。虽然幸村有挽留，但是我不是那种适合做助教的人，自己都自由散漫惯了，别说训练别人了。短期还成，长期的，算了吧。让幸村给我向大家到个别。
　　
　　幸村精市看得出来，真田今天心情很不好，一直闷闷不乐的。自己回来了，真田是很开心，但是跟他说了格雷尔不会再来的事之后，他就一直是这个样子了。
　　
　　反观正选们，一个个都松了口气的样子，看来格雷尔在他们心目中的形象还是很有威严的。他观察了正选们的实力后，不禁感觉一阵欣慰，自己离开后，大家不仅仅没有松懈，反而实力提升了许多，这真是得好好谢谢格雷尔。
　　
　　“真田，我们得好好谢谢格雷尔，请他吃个饭怎么样？”幸村精市试探性的问了问心不在焉的真田玄一郎。
　　
　　真田玄一郎终于愣了一下，道，“好。”
　　
　　“那就这么决定咯。”想着红发的那人，幸村精市不禁笑得绝美。“那定在什么时候呢？”
　　
　　“就这个周六吧。”真田玄一郎不假思索道。
　　
　　“这么急么？”幸村精市好奇的盯着真田，原本是打算比赛结束后再请他吃个饭，现在倒是真田这么心急。
　　
　　幸村觉得真是罕见极了，他居然看到真田的脸上出现了疑似红晕的东西，虽然不明显，但还是被他看到了。
　　
　　“那就这么说定了。”幸村精市笑了笑，格雷尔的魅力还真是大，就连真田都会情不自禁的喜欢他。
　　
　　答应了蓝堂以后不再碍着他家枢大人的眼之后，这恋爱谈得就辛苦了，简直是跟打游击似的。一面要时不时去见老婆们，一面还得躲着玖兰枢，都快整成神经衰弱了。
　　
　　这下找了个蓝堂英确定的他的枢大人不会出现的时间，我们就相聚在了蓝堂英卧室里。
　　
　　“你最近怎么找我找的这么勤快。”蓝堂英躺在我怀里，懒懒的问道。
　　
　　我在心里叫冤啊，我不来，你说我不够喜欢你，现在我来看你了，你又嫌弃我来得太多。“嫌我来的次数太多了么，那我下次不来了。”
　　
　　他一听，“不来算了，你以为我稀罕啊！反正你又不喜欢我！去找你其他老婆就行了！”
　　
　　一听他这么说，我的心就软了下来，在他的粉唇上亲了一口。“就是要来，我赖定你了。”
　　
　　他听我说完，这才满意的勾上我的脖子，给了我一个香吻。“赖不赖的上我，得看你的表现咯。”
　　
　　“呵呵，要怎么表现，这样么。”覆上了他的唇瓣，轻轻地啃咬。
　　
　　他伸手拦在我的胸前想要拦住我的下一步动作，只可惜那抵抗的念头太过脆弱，一会儿便缴械投降了，在我的身下大口的喘着气。
　　
　　“唔......为什么每次都是我在下面......你不是已经喜欢我了么，让我上你。”某人被进入的不停呻吟着却还是在纠结着这个问题。
　　
　　我在他胸前的樱红周围舔了一圈，在他的抽气声中，狠狠地咬住了那颗惹人怜爱的小红果，惹得他的一声惊叫。“都现在这个时候了，你还在执迷不悟么，那我只好好好教育教育你了。”抽出我的再猛的进入他的体内，加速了抽动速度，惹得他浪――叫不断。
　　
　　“唔......啊呼......舒服......”
　　
　　蜷缩在被子里的某只时不时恶狠狠得瞪我一眼，我就回他一个亲亲。
　　
　　“下次我一定能上了你！”信誓旦旦。
　　
　　我将他往怀里搂了搂。“好，我等着你。”
　　
　　谁上谁下这种事，得各凭本事，不过我看你啊，就算是两个你，我也照上不误！好笑的盯着蓝堂英，怎么就他这么激动着要反攻，我可得好好压住了他，不然带起了反攻潮就不得了了。
　　
　　正当两人沉醉于温情之中，房间门突然被推开了。 
　　 

作者有话要说： ~~~~(>_<)~~~~ 想结尾很蛋疼。。。




56

56、第56章 女配便当 ... 
 
 
　　下意识的将被子盖到蓝堂英的身上，朝门口望去。
　　
　　门外的可不是蓝堂英说的今天绝对不会出现的枢大人。糟了，答应过他不再让他见到我的，现在这情形......
　　
　　“枢大人！”被子里的蓝堂英见到玖兰枢之后，连忙伸手将床边上的衣服拖到了被子里，手忙脚乱的穿了起来，哪儿有刚才和我上床时候的样子。
　　
　　“喂！干嘛这么怕他！”我拉住他的手，从他的背后伸手环抱住他。
　　
　　“喂！枢大人在看！”他使劲的挣扎着，早就知道他喜欢过玖兰枢，但是他现在和我在一起了不是么，他对玖兰枢这么在意。
　　
　　“我是会吃醋的。”在他的耳边叹了口气，他怎么就不懂我的心思呢，他会吃醋，我也会。
　　
　　“你先放开我。”因刚刚的情事带着点嘶哑的嗓音传来，由于刚才的挣扎，还时不时轻喘一下，我仿佛是受了蛊惑似的放开了他。
　　
　　我一放开他，他就手脚麻利的穿起了衣服，没过一会儿，他就穿着完毕了，走到玖兰枢面前，毕恭毕敬的站着，看的人真不爽。
　　
　　“你先出去。”玖兰枢定定的望着我。
　　
　　出去就出去，我在心里嘀咕着，但还是听话的往门外走去，但是走到了蓝堂英面前的时候却被蓝堂英拉住了。
　　
　　“干什么，你家枢大人让我出去。”说完瞥了一眼玖兰枢，依旧是那副淡漠的表情。
　　
　　蓝堂英望了望玖兰枢又望望我，道，“我想枢大人是让我出去，而不是你。”
　　
　　“怎么会呢，他可是见到我都觉得烦呢。”怎么想都不可能，但还是对上了玖兰枢的眼睛，意外的是他轻轻嗯了一声。
　　
　　虽然我没有女人的第六感，但是直觉告诉我玖兰枢接下来要说的话，可能会让我要放弃他的心理动摇。我不想有了希望再失去，那还不如从一开始就没有的好。
　　
　　扯着蓝堂英的衣服，不让他出去，他却让我好好呆着，接着走了出去，把门关上了。我明明看到他眼里的落寂，为什么要这样做呢，只是因为是玖兰枢么。
　　
　　“我......”
　　
　　“抱歉，本以为今天你不会出现，所以我才来的。”打断他要说的话，不让他继续说下去。
　　
　　“格雷尔......”他呢喃一般得叫出我的名字，玖兰枢从没这样叫过我的名字，只有小兰这么叫过，这样的一声呼唤让我愣住了。为什么在我好不容易要放弃的时候，这么温柔的叫我的名字。
　　
　　“我去看他。”为了防止自己后悔当初做的决定，我决定快点走人。可是门怎么也打不开，任我再怎么使劲儿也不能移动一丝一毫，很明显，玖兰枢不让我走我是怎么也走不出去的。
　　
　　“我说枢大人，我不想碍着你的眼了，可以让我出去么。”别再跟我说话，继续像以前那样对我就可以了。
　　
　　“不可以。”他执着的望着我。眸子幽深的仿佛要把我吸了进去。求你，别给我希望，玖兰枢是黑主优姬的是她的，我这么对自己说。他现在只是一时间被嫉妒冲昏了头脑，黑主优姬永远是他心中最重要的存在，跟黑主优姬，我又算什么。
　　
　　挣扎了半天，脑子终于清醒了一些，“我说枢大人，别忘了黑主优姬，他才是您的未婚妻。”提到了情敌，语气难免的尖利了一些。看到他的眼神躲闪了，我更加欣慰自己刚刚的理智。
　　
　　说话间，门居然也能打开了，开了门，回头望了望他，这个人优雅高傲，他是很温柔，只可惜他所有的温柔都给了黑主优姬，只要与黑主优姬挂上钩，他就不再像对别人那样一脸冷漠。
　　
　　苦涩地笑笑，“虽然我自己也是个烂人，但拜托你不要再戏弄我了，我受不了你一会儿示好，一会儿又冷若冰霜的样子。只有这件事，拜托你。”说完给他带上了门。
　　
　　刚出了门，就发现蓝堂英的头正紧紧地贴在门上，用脚趾都能猜得到他是在偷听我们的对话。
　　
　　“明明就吃醋的厉害，干嘛要让我和他独处一室啊。”拉着他往外走。
　　
　　“才没有。”
　　
　　我对上他的眼。“真的么，那我去和他完成刚才没做完的事好了。”说完假装要往回走的样子。
　　
　　“你刚才真的和枢大人差点做了么！我怎么没听到！”他像是被踩了尾巴的猫似的，凶神恶煞的拉着我的衣领。
　　
　　“喂，你不是无所谓么！”我一边打趣他一边从他手里解救我的脖子，一边将他的一只手擒住，伸手握住。
　　
　　“哼。”他轻哼了一声就不说了，但是手却紧紧地握住我的手。
　　
　　论谁是天底下最可怜的人，那还用问么，当然是我了。
　　
　　那么多老婆，近期都碰不得，一个个训练的跟什么似的，都忽略了我重要的性福问题。蓝堂英又不能常常去找，一去找蓝堂英就准能碰到玖兰枢，我只能躲。
　　
　　“本大爷还不知道你什么时候信基――督了，这个玩意儿是怎么回事？”迹部用瞥了瞥我脖子上挂的十字架。
　　
　　“哈哈，这个嘛，用来防吸血鬼啊。”（注：众老婆已经知道了格雷尔的死神身份，以及小兰是吸血鬼。）不知道管不管用呢。
　　
　　“没用的。”蓝堂英自顾自得拿起我的茶喝了一口，还吃光了我的点心。
　　
　　“我说你不怕么，十字架耶！”我还拿着十字架在他眼前晃了晃。
　　
　　“别晃了，那个男人身材又不好，还□，给我拿开。我除了有点儿讨厌阳光以外，十字架什么的根本不足畏惧，还有，对枢大人用这个，根本不可能有用的。”
　　
　　十字架计划失败之后，接下来的大蒜计划也一一失败了。
　　
　　全国大赛的日子越来越近了，那根弦也绷得越来越紧，照理说应该是青学赢得比赛，但事实上，青学、冰帝、立海大实力相当，谁敢说冰帝和立海大就一定会输，谁敢说他们没有那个能力，只是恰巧青学是主角，仅此而已。
　　
　　要说这两天让我更不爽的事吧，也只有北条优姬那个女人了，自从上次从迹部生日宴会上跑出去之后，她就再也没有出现在我面前一次，本以为她是转学了还是怎么了，可是现在她居然站在我的面前朝我咆哮。
　　
　　“你说话不算话！你为什么要破坏我和景吾，他是我的。”本来打点的精致漂亮的长发也由于她太过激烈的动作而散乱了，美丽的脸看起来狰狞极了。
　　
　　我不和她计较，她还找上我了，理了理衣服。“我说北条同学，他要是喜欢你，恐怕我怎么也抢不走吧，他要是不喜欢你，我把他送给你，你也留不住他。”
　　
　　她像是有点疯狂了，“不会的，景吾他一定是喜欢我，一定会的。”
　　
　　正想走过去稍微安慰一下她，没想到有人比我去的更迅速。
　　
　　那抹修长的身影走了过去，将北条优姬轻轻地扶了起来，让她倒在他的怀抱里，温柔的将她抱在怀里，琉璃般的眸子对上了她的眼。
　　
　　心里不停的泛着酸，望着眼前那简直像是风景画一般的场景。
　　
　　“你没事吧。”他说。
　　
　　我可以看到北条优姬脸红了。“没......没事。”
　　
　　“你叫北条，优姬是么。”在优姬那两个字的时候，他顿了顿，明显是对有关黑主优
　　姬的事情比较敏感。
　　
　　北条优姬点点头，脸上一片通红，哪儿还有刚才哭的梨花带雨的样子。
　　
　　“你刚才在为喜欢的人哭么。”
　　
　　“是，他......是他，他抢了我喜欢的人。”说到这里，北条优姬站了起来伸出一
　　手指着我说。
　　
　　“是么，可是如果我说我喜欢你，那你会接受我么。”
　　
　　玖兰枢轻启樱唇道。
　　
　　“咦！”北条优姬瞪大了眼，伸手捂嘴，明显是一副受宠若惊的样子。
　　
　　我想全天下的少女没有人可以拒绝玖兰枢的求爱，但是他为什么会向北条优姬求爱呢，仅仅是因为那个名字么？就算是不和我在一起，就算是暂时找不到黑主优姬，他也用不着这样委屈自己吧。我瞥了一眼在他怀里呈幸福状的北条优姬，看来她已经答应了，答案就在她的脸上写着。
　　
　　我呆呆站了许久，腿都快麻了。正打算离开，不打算再打搅他们的时候，玖兰枢放开了她。“看来你并没有多喜欢迹部景吾。”声音又恢复到了那种带着距离感的冷漠。 
　　
　　“你在说什么？我是想说我答......”
　　
　　“不用说了，你被开除了。”北条优姬一副要解释的样子却被玖兰枢打断了。
　　
　　北条优姬似乎也是明白了的样子，“你耍我！你有什么资格......”她似乎像是想到了什么，将将接下来要说的话咽了回去。我想她大概是终于恢复了理智，想起了，我是死神，玖兰枢是吸血鬼，而她们家可怜的资产也绝不会超的过迹部家。
　　
　　只见她崩溃了一般的瘫软下来跪倒在地上，但是我想这一次大概不会有人来安慰她了。  

作者有话要说：越写到后面越卡~~~~(>_<)~~~~




57

57、第57章 完结篇 ... 
 
 
　　“你为什么要这么做？”我问他。
　　
　　他没有回过头，“你是傻子么，看不出来我为什么要这么做吗！”
　　
　　不得不说，刚才以为玖兰枢真的准备和北条优姬在一起的时候，心像是被人狠狠地抽打着一般，然而后来他那对北条优姬，虽然觉得有那么一点点过分，但是心里还是暗爽的。
　　
　　走到他的背后，伸手牵住他的手收紧，“也就是我......我的小兰要回到我身边了是么？”
　　
　　快回答快回答啊......我会害怕......
　　
　　他突然抽出了他的手，微微垂下的头使得他的黑发遮住了双眼。
　　
　　“为什么？难道你要跟我说刚才的那些都是我的误会？”
　　
　　“不......是玖兰枢要回到你的身边。”
　　
　　他抬起头，轻笑。
　　
　　“太好了！”我激动地抱住了他，这个怀里的人是我肖想了许久的，现在终于能把他搂在怀里，我的心真是快要跳到天上去了。
　　
　　“小兰，你为什么都对我一点儿也不温柔呢，你刚才对北条优姬都比对我温柔。”在玖兰枢身上蹭来蹭去的某人不满道。
　　
　　“你也知道，那是骗她的。”不着痕迹的将我往外推了推。
　　
　　“那要是黑主优姬出现在你的面前，到时候你会回到她的身边么？......你说啊，快说说看！”这句话像是开玩笑一般的被说了出来，但我知道，这并不是玩笑话。紧紧地盯着他，他的眼里闪过一丝犹豫，越是犹豫越让我不安。
　　
　　“......我会。”
　　
　　终于，他还是说了出来。
　　
　　“我们不说这个了好么，好不容易终于又在一起了，别提这个了。”居然连骗我一下都不愿意，气死我了！不会说两句中听的么！
　　
　　“不要生气......我会照顾她，作为......我的妹妹。”说完这些，他的脸居然有点红了，不仅仅是他的表情，从他嘴里出来的话真是可爱到不行！
　　
　　“我的小兰！你是我的！”说完轻轻地在他唇上一吻。
　　
　　“嗯......只是......”
　　
　　“什么？”
　　
　　“别叫我小兰了。”
　　
　　“不行！”
　　
　　“......”
　　
　　与玖兰枢和好之后，本想带他回去住，但是想想，忍足那房子已经够挤了，而且问了问玖兰枢，他也并不愿意和我回去，说他已经和我在一起了，但是他并不愿意和那些人类朝夕相处。他有他自己的高傲，我想了想，就算我现在带他回去，依他现在的性格，估计也和他们处不好。
　　
　　这一天家里照样是没什么人，我回来的时候，只有塞巴斯酱一个人在家，塞巴斯酱说我不在的时候接到了幸村精市的电话，说要请我吃饭问我去不去。
　　
　　“去，当然得去，女神请吃饭怎么能不去呢！”偷偷地望了一眼塞巴斯酱，见他的表情没什么变化，我有点失望。
　　
　　“你是在失望什么呢？我吃不吃醋你也不会为了我吃醋而放弃你喜欢的人，那我又为什么要吃醋呢？但是，无论如何......”他伸手指着我的胸口。
　　
　　“要是这儿没有我了，我就取走你的灵魂......”
　　
　　“怎么会呢！”
　　
　　原来不是不吃醋......塞巴斯酱吃起醋来真是可怕。
　　
　　为什么......为什么我为了去见幸村换了那么多套衣服！我也想从容一点去，但是一想到是去见幸村，就跑回房间又换了一套，最后还是塞巴斯酱幽幽得说了一句，“你这几件衣服看起来都差不多。”我才没有继续换下去。
　　
　　幸村约我吃饭，我以为会是那种大餐厅什么的，却没想到是我第一次带他去吃的小摊。更没让我想到的是，真田那个黑面神居然也跟来了！
　　
　　不知怎么的，心里有种可惜的感觉，我实在惋惜什么呢？
　　
　　“不是我要来的，是幸村他偏要我一起来，对吧。”我望着真田还没说话，他就自说自话了。
　　
　　“知道了，想想都知道你怎么会愿意来呢！真是委屈你了！”电灯泡......
　　
　　幸村望着我们突然笑了，“你们别再说了，真田，这儿就是我跟你说过的，格雷尔带我来过的地方，这儿的东西真的很好吃，你尝尝就知道了！”说完他拿起一碟小吃放在真田的面前。
　　
　　“别难为他了，这儿的东西哪儿合他的胃口！要是吃坏肚子就糟了！”见他半天都没有动，我按捺不住的嘲讽了一句。
　　
　　真田望了我一眼，拿起筷子夹起一片放进嘴里，嚼了两下就吃了下去，一边嚼还一边盯着我，像是在说，“你看，我吃了。”
　　
　　吃完后他抬头，“这个我吃过，只是不喜欢而已。”
　　
　　我愣了愣，过了一会儿叹了一口气，道，“真田，有句话我不知该不该说......”
　　
　　“说啊。”
　　
　　“你刚才吃的东西上有一具尸体，尸体生前叫......苍蝇......”见他一副吃了大便的表情，接着就开始不停的狂呕，我在心里笑岔了气。
　　
　　见他吐得差不多了，我终于可以笑了，一边抹着泪一边极力想要表现出抱歉的样子，
　　“对不起啊，刚才我看错了......”
　　
　　“你！”
　　
　　幸村也无可奈何得笑了笑，“算了吧，别玩了，我们送他回去吧。”
　　
　　我点了点头，谁知道真田却不合作，“我没事。”说完瞥了我一眼。
　　
　　这样了还不肯回去，明摆着是要做电灯泡做到底了。
　　
　　“好啊，走，带你们去个地方！”
　　
　　“就这儿了。”我指了指前面不远处的“sexy”。从外面不停进进出出的人来看，就不像是个好地方。
　　
　　“你带我们来这儿干什么？”真田玄一郎问道，这儿一看就不像是什么好地方。
　　
　　“来玩呗！走，幸村，我们进去。”我瞥了瞥真田，“你要是怕可以不进来。”我就不信，幸村进来了，真田敢不进来！
　　
　　我拉着幸村的手得意得笑着走了进去，熟练地向小弟说了句，让他给我向调酒师要两杯酒，给了幸村一杯，自己留了一杯。
　　
　　“幸村的病才好，不可以喝酒！”幸村只浅酌了一小口就被真田夺了过去，一副我杀了他亲爹的表情。
　　
　　“行啊，他不喝，那你喝！来......喝光！”真想看看他醉了之后满口胡话的样子，心里这么想着，手上给他添酒的动作更加迅速了起来。
　　
　　他喝着喝着像是也糊涂了起来，自己倒了酒不停地喝，幸村想拦也拦不住，我更是让他别拦着，待会儿等他醉了再逗逗他。
　　
　　只是过了一会儿之后，我却觉得不对劲了，我怎么也昏昏沉沉的，浑身燥热，而且还集中在那个地方，接着便昏倒在吧台上。
　　
　　浑浑噩噩间，仿佛是听到真田说把我扶起来带我走，后面就完全记不得了。
　　
　　“――――啊啊！”
　　
　　大清早醒来，不是我想尖叫，只是谁能告诉我这是个什么情况！我躺在中间，左边一个真田，右边一个幸村，他们身上斑斑驳驳，红痕遍布全身，反观我身上，居然也是如此。
　　
　　昨天我不是晕倒了么，现在这是什么情况！难不成他们把我□了？小心翼翼的摸了一下自己的菊花，没什么异常，这才放心了。
　　
　　“喂！快醒醒！”推了推那两个人，他们却像累极了似的，叫了半天才睁开了眼。“你们怎么在我床上！”
　　
　　要说真田刚才是半醒半睡之间的话，那么他现在就是在爆发的边缘了，一拳头朝我的脸砸了过来，还好他像是闪了腰似的突然痛呼了一声，接着就倒在了床上。一旁的幸村扶了扶他。
　　
　　“喂！干嘛一大早就动手动脚啊！不就是互相亲了亲，你看我身上也被你们亲成这样了！” 我指了指自己脖子上的红痕。
　　
　　幸村的脸红了红，但是还是不肯和我对视。
　　
　　我觉得有点不对劲了，真田那望着我的眼神像是要杀了我一样，再看看他的身上被蹂躏的比我惨多了，“这些难道都是我的做的？我对你们怎么了？”
　　
　　昨晚的事情怎么一点儿印象都没有，不过看他们的表现，我想我做了错事。
　　
　　幸村咬咬牙，“你出去，我们要穿衣服。”说话间，他一时激动挥开了被子，床单上居然有明显的已经干涸的白色物质，由于他是坐着的，可以看得到从他的大腿上还有一道同样的已经干涸了的白色物质。
　　
　　“好。”
　　
　　我走了出去，带上了门。
　　
　　正当我在门外百思不得其解，我好好的怎么会突然那样呢？想来想去昨天就喝了一杯酒，怎么可能就醉了！还酒后乱性......
　　
　　不对，那杯酒！
　　
　　叫来了昨天的小弟，问了问，他谄媚的笑了，“老大，昨晚过得怎么样啊！”
　　
　　他这么一说，我想就算是找到原因了。望着小弟笑得满脸的褶子，真是不知道该骂他还是该夸他！
　　
　　“快滚！”
　　
　　撵走了小弟之后，我就坐在外面等着里面的两人。
　　
　　等到他们互相扶着对方走出来的时候，我真是惭愧的都不敢看他们。
　　
　　“你们听我说......”
　　
　　“我不想听！――嘶”真田激动地吼了一声，似乎却触动了痛处。
　　
　　“你别动了，我想跟你们单独谈谈，可以么？”望了望幸村又望了望真田，前者一副在考虑的样子，后者完全都没抬头看我一眼。
　　
　　“幸村......可以么？”
　　
　　他想了半天终于叹了口气。“好吧”
　　
　　“幸村，你不会真的要跟他单独相处吧！你忘了他昨晚干的禽兽事！”真田咬牙切齿道。
　　
　　幸村望了我一眼，对真田说，“我想知道原因，我觉得应该有什么内情。”
　　
　　幸村这句话刚说完，真田就气呼呼的瞪了他一眼，“好，你留下，我走！”说完双腿颤颤巍巍的走了出去，我昨晚做的有多狠啊......
　　
　　“我知道你现在还是害怕我的，我就不进去说了。”
　　
　　“恩......”
　　
　　“昨天，那两杯酒被下药了，所以我才......而且......”我指了指自己身上的吻痕，“你们也喝了酒，所以才会控制不住自己，对么？相信你们也记不起昨晚自己做了什么吧。”忽略掉了小弟后，将原委交代了出来。
　　
　　“......”
　　
　　“幸村......其实我想谢谢那个下药的人。”
　　
　　“你在说什么！”幸村不可置信的望着我。
　　
　　“谢谢他让我可以勇敢地表达自己的心，幸村，我是喜欢你的。你呢？”
　　
　　幸村别过头，略显低沉的声音传来，“你都有了好几个那么喜欢你的人，现在居然说喜欢我，连真田......我看得出，你都是喜欢他的，你现在说喜欢我，你不觉得太可笑了么。”
　　
　　“我知道，本想就将这份爱压在心底，但是现在上天给了我这么好的机会，不就是在告诉我，要把握住这个机会么！幸村，你应该是喜欢我的，不然那次我们一起吃东西，你为什么要亲我！”
　　
　　“你未免也太自恋了，我......我谁都可以亲，不过......是个吻而已！”
　　
　　“真的么，只是个吻而已？”我掰过他的脸，让他的眼睛对上我的。
　　
　　“快说啊！”
　　
　　“就算我喜欢你又怎么样！你知道么，喜欢上你后去打听一下，你居然已经有了迹部景吾和手冢国光，我送上去算什么，所以这份心思才长出芽就生生的被掐断了。要不是后来的冰帝集训，我想我一辈子都会躲着你。遇上了，就像是中了毒一样，又开始有了妄想。让你去立海大当助教是为了让我们之间有那么一点联系。本以为我是赶不上比赛了，没想到......你居然帮我治好了病。我喜欢你怎么了......喜欢你又能怎样？”幸村说完这一席话，瘫倒下来，幸亏我眼疾手快抱住了他。
　　
　　“当然可以怎么样了！我喜欢你，你喜欢我，这样还不能怎么样么！我要你留在我身边！”
　　
　　见他半天不说话，我将头埋进他的脖颈里。“不行么......”
　　
　　“你得让我想想......”
　　
　　本来事情已经够乱了，只是我没想到的是最麻烦的却在后面！
　　
　　蓝堂英居然气呼呼的跑来了，他是打着太阳伞跑过来的。直到进了里面，没什么光了，他才扔掉了伞。
　　
　　“可恶......你这个花心大萝卜！居然又和别人上床了！我满足不了你么！”他怒视着我。
　　
　　“你怎么知道我在这儿......”
　　
　　“若要人不知除非己莫为！哼！”
　　
　　“抱歉，我是喜欢幸村的......”
　　
　　幸村见我左右为难，“我先走了。”在我身旁走过的时候，轻轻落下一句，“我会好好想想的......”
　　
　　这句话对我来说真可谓是天籁！
　　
　　带着别扭的蓝堂英回了家，望了望塞巴斯酱温和的笑，我就明白了。
　　
　　“是塞巴斯酱告诉你的么？”我小声问蓝堂英。
　　
　　他眼神躲闪了一下，“才不是呢！我是自己找到的！”
　　
　　我摆摆手，“那就是了。”塞巴斯酱果然是最可怕的......真想到这里，塞巴斯酱对我温柔一笑，顿时觉得一阵不寒而栗。
　　
　　都说在追求女人的时候都得对她们温柔体贴，像对待花儿一样，其实男人也一样！你是不是真的喜欢的，他也能感受得到。
　　
　　幸村是个极细腻的人，我这样烦着他，他脸皮薄，为了我不 
 57、第57章 完结篇 ... 
 
 
　　要再像跟屁虫一样得跟着他，他也必然会答应的。
　　
　　这不，他拉着我跑到人少的地方，不自在的说出算我狠，他答应我了。
　　
　　虽然是意料之中，但还是很高兴，忍不住的抱着他亲了又亲。幸村脸皮薄，被我亲了几口脸就通红一片，像是苹果一样惹人怜爱。
　　
　　幸村脾气好，所以要简单得多。但是，真田的话，我说什么他都听不进去。由于上次的事，他就算是喜欢我的，现在也不会愿意承认喜欢我，让他点头有点儿难度！
　　
　　不过，有难度才有趣不是么。
　　
　　这不，粘着他说句话，他就冷着脸一声不吭，完全无视了我这个人。
　　
　　“黑面神！你到底喜不喜欢我！”
　　
　　烦了他好几天，都是这样，我终于大声吼了一句。喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，不说又算个什么！
　　
　　我嗖的窜到他面前，他往左走，我也往左走，他往右走，我也往右走，大有问不出不放过他的架势，我就不信他不回答！
　　
　　真田的眼里似乎是有了一丝怒气，瞪得我有点发慌，但是我还是给自己鼓了鼓气，毫不让步。
　　
　　四周的几个正选也注意到了，像是以为我们要打架，都停下了训练，朝我们走来。我连忙朝他们摆摆手，“别担心，只是我们有事要谈，你们继续训练！”
　　
　　正选们都是一副疑惑不怎么相信的样子，开玩笑，真田把拳头握得咯吱直响，这叫没事儿？他们是怎么也不会相信的，不过格雷尔让他们回去，他们也办法，不是还没出什么事情，万一真是他们多事就不好了。
　　
　　真田一直在隐忍，我知道。我恨不得他快点儿给我一拳，让我还了那天我欠他的，眼看他的拳头抬起，拳风擦过脸庞，却落空了。
　　
　　“为什么不打我，你舍不得对不对？”我捉住他不停乱动的手，放在手心里紧紧握住。
　　
　　他见挣扎无用，渐渐也不再挣扎了，只是眼睛也不看我，像是在发呆一样盯着地面，不知道在想些什么。 
　　
　　幸村见两人像是动起了手来，连忙小跑了过来，“真田，格雷尔，你们别动手！真田......你既然也是喜欢着他的，为什么就不能坦诚的面对自己的心呢？虽然他被许多人喜欢着，我不能独享他，但总比失去要来的的好！”说完这席话，幸村也满脸的哀伤。
　　
　　“幸村......”
　　
　　“――啪”
　　
　　正打算说些什么，却被突来的一巴掌给打歇了。我无辜的望向给我那巴掌的真田，为什么受伤的总是我......
　　
　　“幸村都被你追到了，我一直认为愿意分享你的都是一些蠢货，现在......”真田望了一眼惊愕的幸村，“没想到，你也是。”
　　
　　说完这句，拎着自己的包就要走。
　　
　　“等等！”我叫他，他却停也不停地继续走。
　　
　　我一个快步走到他面前拦住他。“我让你停，你没听到么！”
　　
　　“你说什么，我都不想听。”他冷冷道。
　　
　　我对着他的脸就是一巴掌，打完之后拍拍手，“你上次骂了迹部，我骂你黑面神，你还不懂么？你可以骂我，随你怎么骂我！但是！绝对不许侮辱我的爱人！”说完捉住幸村的手就要走人。
　　
　　什么玩意儿，你不跟我我还不稀罕呢，真是！真是越想越气！
　　
　　全国大赛就是明天，大家都很紧张，当然了，除了我和几个闲人，我们不用比赛，也体会不到他们的激情。
　　
　　我把几个老婆召集在一起要给他们来个特训，他们也点头同意了。光是我一个人怎么训练的过来，所以我把塞巴斯酱和玖兰枢他们都叫了过来一起帮忙。塞巴斯酱倒是好办，只是蓝堂英却必需得在室内才可以，还好我们有室内网球场。
　　
　　玖兰枢本来也嫌麻烦，但是塞巴斯酱提出将本该迹部陪睡的晚上让一晚给他，本来我想，这又不是小兰，怎么可能答应，谁知道他居然出乎意料的答应了！
　　
　　只是女王大人不高兴了，嚷嚷着凭什么是本大爷的让给他！听着他们吵闹，一股子自豪与满足感油然而生。
　　
　　手冢、迹部、忍足他们和我住在一起自然不用等，只是幸村来的有点迟。身后还跟着一个意料之外的人。
　　
　　“你怎么来了，这儿不适合你呆。”我讽刺他道。
　　
　　他只是低着头，也不说话，僵硬得拉了拉帽子。
　　
　　“拉什么帽子，你以为你是越前龙马么！”话落，只见他拉帽子的手顿了顿，像是不知道往哪儿放。
　　
　　“我这个是给老婆做的特训！你跑过来做什么！我不待见你，你给我走！”说完狠话，转身气呼呼的教训起幸村，“他那么说你，你就原谅他了！你真是太好欺负了！”说完我还恨铁不成钢的跺了跺脚。
　　
　　“好啦......真田他只是一时心急口快而已，他不是故意的......”
　　
　　“那就是诚心的！”
　　
　　“别这么说......”幸村瞥了一眼真田劝我道。
　　
　　“你为什么要带他来嘛！看见他我就想起他骂你们的那些话！想起这些我就心情不好！这人要是来道歉的我还可以听听”我气呼呼的别过头。
　　
　　“我那天不该那么说，对不起......”几乎是细不可闻的声音传来。
　　
　　“我还真不知道真田副部长的声音什么时候变得这么温柔了，还真是只有蚊子听得见！蚊子听得见，我可听不见，幸村，你听得见么？”我故意找茬道。
　　
　　“我听见了，格雷尔，别生气啦，我都不生气了，你也别气了！”幸村笑了笑，居然跟我撒起娇来。
　　
　　“平常让你跟我撒个娇，怎么都不肯，现在居然撒娇！你真是气死我了！”
　　
　　幸村走过来拉住我的手，将真田的手放在我的手里。“和好了！”
　　
　　我瞥了一眼真田，他还是低着头，看起来倒确实像是悔过了，望了望幸村，我点点头。“好吧。”
　　“幸村，你先去训练吧，没事了。”
　　“恩，那我先去了。”幸村应了一声就走开了。
　　那个傻傻的话都不知道怎么说的人这才终于抬起了头，激动地盯着我。“那我可以参加训练了对吧？”
　　
　　让他参加了我们的训练，就等于是承认了是我的人，我不能让他得逞的那么快。想到这里，我故意做出一副在深思熟虑的样子，摸着下巴打量着他。
　　
　　“你要跟我在一起，做我老婆？”
　　
　　“......恩。”
　　
　　“你这皮肤不够白啊......”
　　
　　他定定的望着我，“我以后防晒。”
　　
　　“你太重了，你要成了我老婆，要是抱你上床的话，到时候我就抱不动了。”
　　
　　一脸挣扎，“我......自己躺上去。”
　　
　　他这回答真是让我乐了，虽然我表面上还是强忍着，实际上都忍得肚子痛。
　　
　　“还有......你技巧没我其他老婆好，这个难办啊。”用余光扫了他一眼，看他怎么回答！
　　
　　“......”
　　
　　见他半天都没回答出来，我叹了口气，“看来我们还是不适合呢......”
　　
　　“等等......”声音越来越小，他的由于低下了头，看不清他的表情，但他的脖子上的通红一片却是怎么也遮不住的。他难道是在害羞？不是吧......
　　
　　“谁的比较好......”闷闷的声音传来。
　　
　　“什么？”
　　
　　“我说谁的技巧比较好！我去学！”他一吼出来就后悔的捂住了自己的嘴，由于抬起了头，脸上的羞红也看的很分明。
　　
　　“哈哈！你居然害羞了！”我好奇的摘掉他的帽子，好笑的望着他的一脸绯红。
　　
　　“别再耍我了......”
　　
　　“好啦，算你过关！我的黑面神老婆！”
　　
　　“恩......”
　　
　　这么称呼他对么？这个木讷的红着脸只知道说恩的人真的是真田皇帝么！
　　
　　“格雷尔！”
　　
　　“格雷尔！”
　　
　　“格雷尔！”
　　
　　“......”
　　
　　“......”
　　
　　几道声音同时响起，我才朝他们望了望，一望才发现我和真田居然被一阵光包围在里面！而且这光还特别熟悉！
　　
　　感觉我们俩在被什么东西在往里面拽，我惊恐的朝不远处的老婆们伸出手，他们也飞快的朝我们跑过来，却一个个也被拉了进来，众人消失在了刺眼的白色光芒中。
　　
　　白茫茫的一片......
　　
　　当眼前终于出现了人影的时候，我们一群人却被眼前的这些人吓到了。
　　
　　只见一个金发男子走了过来，单腿跪下递给我一支玫瑰，“欢迎来到樱兰公关部！”
　　
　　“――咦！！！！！！！”
　　
　　故事仍在继续，到底是哪个学校赢了全国大赛已经不重要了。 
　　 

作者有话要说：终于结束了。三个月啊！！！三个月！！！泪流......
谢谢大家陪我走到最后！
终于有一篇完结的文章了ToT
mina!再会！



