
　　PART 1  
　　 人见城 
　　 阴暗的房间，弥漫着污浊与阴沉，但其中又夹杂着一丝宁静。城中的护卫在远处巡逻，无人敢靠近这里。 
　　 “桔梗……”屋中隐在最黑暗处的人喃喃道，突然感到剧烈的疼痛从左胸蔓延。他痴痴地注视着这污浊中唯一的宁静来源……四魂之玉中仅剩的桔梗的灵力，巫女那圣洁、高贵的身影与悉心照料鬼蜘蛛的她重叠起来。心更痛了，仿佛有人在其中悲鸣。四魂之中的亮光逐渐增强，净化了周围的黑暗。“呜……”冰冷的汗水打湿了奈落海带般的黑发，他的右手紧紧按着心脏处，五官因疼痛而扭曲，却没有任何反抗的意思。“呵呵，我果然……还是那个低贱的……鬼蜘蛛啊。虽然……呜……有了这半妖的身子，心，却还是……会为你而……痛……”黑发遮住了他的双眼。 
　　 
　　“唰－”四魂之玉发出耀眼的光，照亮了房间、奈落，还有……桔梗？！“净化完毕，你死期到了，奈落！”一个冰冷而熟悉的声音惊醒了他。“桔……梗……”奈落吃力的向她伸出了手，却又立刻放弃的垂下，“要死了吗？呵呵，真不错呢……还能见你最后一面……”“为什么不反抗？”桔梗问。奈落一惊，又闭上眼睛，“当年，你杀了犬夜叉，又随他而去……而如今，我害死了你……我本就是为你而生的，你死了……我自然也没了活下去的理由……”桔梗走近他，“鬼……蜘蛛？”听到这熟悉的称呼，奈落紧闭的眼角滑下一行清泪：“对不起……害你经历那么多痛苦……桔梗……”桔梗的心有些动摇，转身要走。 
　　
　　 一抹白影闪入，冰冷的嗓音显示了主人的冷酷：“就这样了吗？”“杀生丸，”桔梗定定的看着他，“为什么要再次让我复活？”杀生丸径直走到奈落身前，抽出天生牙，就要向奈落挥去。桔梗冲上去，抓住他挥刀得手，大声喝到：“住手！你疯了！我们好不容易才杀了他！”“放手。”杀生丸头也不回，但一股冷洌的杀气迫使桔梗退后。刀挥下，斩杀了地狱的鬼差。杀生丸收刀，离开，留下冷冷的一句话：“我只是要救鬼蜘蛛罢了……” 
　　 
　　“……鬼蜘蛛？！”桔梗惊愕的回头，奈落张开了眼睛，原本妖红色的眸子已变成清澈的黑。他抱住桔梗，近乎贪婪的叫他的名字：“桔梗……桔梗……是我呀，我是鬼蜘蛛。”他顿了顿，有些迟疑的说，“我，不是和奈落一起死了吗？是你复活我的？那……”我可否心存希望？可惜下半句没说完就被桔梗打断：“是杀生丸救了你。”“啊，是这样，”鬼蜘蛛有些失望，“那你是不原谅我了？”桔梗没有说话。他背过身，仰起脸，似是自嘲般的：“那我复活又有什么意义……”桔梗看着这个为她而痴、而狂、牺牲了一切得男人，突然感到心痛。动作快于思想，在他反应过来时已紧紧抱住了鬼蜘蛛。“桔梗！你……”鬼蜘蛛的心狂跳起来。“不要伤心，”桔梗用缥缈的声音说，脑中浮现的是犬夜叉的身影，“我会永远陪着你的……永远……”犬夜叉，你永远是我所爱的人，只是，我无法放下鬼蜘蛛，我为你得心痛，不想再让他体会，所以，再见了……犬夜叉……我的爱…… 
　　 
　　狂喜席卷了鬼蜘蛛的心，轻轻一吻落在桔梗的唇上，同时在在心中许下一生的誓言，桔梗……我的爱人，我会用一生让你幸福…… 
　　PART 2 
　　 
　　“恩？”犬夜叉的耳朵动了动，不解得发出一声无意义的单音。“怎么了，怎么了？”周围的人关切的问。“瘴气的味道消失了，而且……刚刚杀生丸的味道也混在里面……”犬夜叉失神得看着远方，让他在意的是风中传来的久违的幽香，是桔梗的味道，她……已经死了…… 
　　 
　　“我们走！”阿离十分有活力的声音把犬夜叉从神游中拉了回来。“啊？什么？”犬夜叉迷茫的问。“刚刚不是说了马？要去奈落的老巢啊！说不定杀生丸已经干掉他了！”七宝大声嚷嚷着。“哦”犬夜叉向着味道的来源处走去，想：是呀，去了就知道了…… 
　　 
　　　站在人见城前，犬夜叉清楚的嗅到幽香正来自此处，还有……带着奈落气息的人的味道。定了定神，抽出铁碎牙，向大门砍去，“风之伤！”轰－－大门应声而倒。城中顷刻锣声一片，警告有人入侵。烟雾散去，城中的护卫组成人墙，堵住了大门。 
　　
　　“大家等一下，”见气氛剑拔弩张的，弥勒摆出招牌笑脸，“我们是除妖的……”“除妖的还有妖怪？”守卫们也不傻，“放箭！”“切～”犬夜叉推开弥勒，准备再来一记风之伤。对奈落的仇恨以及对那幽香的执著让他顾不到面前的只是普通人类。就在这里即将变成血海时，一个沉静的男声成功地阻止了杀戮：“都给我住手！”护卫们听令，立即单膝跪下，恭敬地叫道：“是！阴刀殿下！”犬夜叉等人立刻惊呆了，因为……站在那人身旁的正是桔梗！而那人……是奈落！！ 
　　 
　　　看着呆立得众人，鬼蜘蛛占有性的搂过桔梗的腰，桔梗微微挣扎了一下，却没有挣开。看到如此一幕，犬夜叉立刻摆脱石化状态，火一下子窜的老高，提刀冲过去：“混蛋！放开桔梗！”看着来势汹汹的犬夜叉，鬼蜘蛛下意识的推开桔梗，桔梗只觉得自己心跳停了一拍，如今只剩下一副妖怪躯壳得他怎抵得住犬夜叉的攻击。然而自己却无能为力，只来的及发出一声自己都想不倒的惨叫：“不要啊……”四周的护卫不迭的冲过去，但无人赶得上犬夜叉的速度。刀已到鬼蜘蛛身前，在电光火石之间，犬夜叉硬生生被停下了攻势，挡住铁碎牙的是－－斗鬼神！“愚蠢的半妖，”杀生丸格开铁碎牙，抬手给了犬夜叉一拳，“先看看你面前的是谁再攻击吧。”“犬夜叉！”阿离惊叫着跑去。“不要过来！”厉声喝退阿离，犬夜叉摆出了战斗姿态：“你这是什么意思？！杀生丸，莫非你要跟他同流合污？”“哼，”杀生丸再次抽出斗鬼神，说：“看来，今天很有必要送你这愚蠢的半妖下地狱。”“不要张口闭口都半妖半妖的！”犬夜叉沉不住气的向杀生丸冲去，“谁先下地狱还不一定呢！”兄弟大战再度上演。 
　　 
　　逃过一劫的鬼蜘蛛扶起桔梗，恍然大悟的说：“啊！他就是杀生丸啊！”阿离举起弓箭，对准他，喝道：“奈落！放开桔梗！”桔梗无力的站起，护住身边的人，说： “奈落已被我净化了，他是人。”一旁的犬夜叉听到了，惊愕之余，再次被杀生丸一拳打飞，晕了过去，世界终于安静了…… 
　　 
　　　“唔……”犬夜叉再次睁开眼，面前是阿离充满欢乐得脸，“怎么了？”犬夜叉揉着发疼的脸坐起来，心里诅咒着一定已经离开的杀生丸。“啊啾！”邪见打了个喷嚏。“咦？”犬夜叉把头伸到阿离当不到的地方，立刻发现一件让人，不，让他想吐血的事实，自己晕倒了不知多久，他杀生丸却舒舒服服的悠哉悠哉喝茶。眼见犬夜叉要再次挑起战斗，桔梗叫了一声：“犬夜叉”犬夜叉一愣，“噌”地冲到桔梗身前，握住他的手，还未开口就被一个人抓着领子拎了起来。“奈落－－”想起桔梗的话，奈落变成了人？人？他的脑袋有点反应不过来，呆呆地被拎到阿离身边。做到桔梗身边，鬼蜘蛛再次宣布：“奈落已死，今后，我就是人见阴刀，而我的妻子则是－－人见桔梗！”“什么？！”犬夜叉不可置信地跳起来，看着桔梗，桔梗走近犬夜叉，摸着他的银发，平静地说：“为你而生的桔梗已经毁灭了。我，会陪伴鬼蜘蛛，直到永远。”慢慢回到阴刀身边，说：“犬夜叉，好好珍惜阿离吧！”这就是桔梗，永远不拖泥带水。 
　　
　　 受到打击的犬夜叉头顶黑线，银发遮住双眼，鬼火在四周飞舞，再加上嘴里碎碎念：“桔梗抛弃我了……我被桔梗抛弃了……被桔梗抛弃的是我……”原本温暖的和室瞬间变成了鬼屋。 
　　 
　　“哼！被人类的女人抛弃而伤心欲绝果然是你这种下贱的半妖所为。”杀生丸悠闲的品着茶，冷冷讥讽。 
　　 
　　“哼哼哼哼，敢跟我鬼蜘蛛抢女人，报应啊，报应啊！”阴刀毫无同情心的掩面轻笑。 
　　 
　　　“……”心痛又无话可说，这是桔梗。 
　　 
　　　“谁让你脚踏两条船，活该！”弥勒、珊瑚、及七宝丝毫不给予同情。 
　　 
　　“……”你果然还是爱桔梗多一点吧！阿离终于生气了，随着一声惊天地泣鬼神的“坐下！”和犬夜叉的惨叫，鬼屋终于又变回了和室。 
　　 
　　玲走向心情低落的犬夜叉，安慰道：“犬夜叉大人，不要伤心了，虽然没了桔梗大人，但你还有阿离姐姐嘛～”是啊是啊，众人在心中点头。玲看着犬夜叉稍有些精神了，又说：“再说，杀生丸大人这次牵红线很成功啊，他们一定会幸福的！”听了玲的话，喝水的被水呛了，没喝水的被口水呛了，大家都一脸看外星人的表情看杀生丸。后者只冷哼一声，不在乎众人目光。“呵呵，是我拜托的啦！因为琥珀说巫女大人很寂寞，奈落大人又很爱巫女大人！”玲解释。阴刀和桔梗脸变红了，与此成鲜明对比的是犬夜叉黑了的一张脸，他无法忍受自己爱的人被一个肮脏的家伙得到，不知不觉中把爪子捏的咯吱咯吱响。玲意识到危险，缩到杀生丸旁边，怯怯地望着犬夜叉。 
　　
　　犬夜叉，”阿离的手握住他的，“尊重桔梗所做的决定把，没了他，还有我啊，我会一直陪着你的。”“哼。”杀生丸不屑的斜了犬夜叉一眼。“阿离……”听者她深情的告白，犬夜叉释然了，既然无法同时给两个人幸福，那么，就放另一个自由吧！ 
　　 
　　临别时，犬夜叉握着阿离得手，向桔梗道别，内心出乎意料的轻松，解决了三角关系，我们终于可以彼此成为朋友了。 
　　 
　　“大家以后要常来啊！”阴刀笑着说，心里却大声呐喊：不要再来啦～ 
　　 
　　夜叉白了他一眼，走了。和大家开始新的旅行，目标－－寻找琥珀……＼
　　PART 3 
　　 
　　“杀生丸大人！我肚子饿了！”玲拽了拽杀生丸的衣角。“自己找吃得。”杀生丸说，突然想起邪见因为拉肚子去采草药了，看着玲小小的背影，不禁又加了一句“小心点。”听到这话，玲给杀生丸一个灿烂的笑脸，又蹦蹦跳跳找食物去了。 
　　 
　　杀生丸坐在树荫下，看了看森林，玲－－太慢了吧。难道！他站起来向森林走去，突然“啊－－”一声惨叫，杀生丸下意识的嗅了嗅，风中传来玲血的味道。杀生丸脸色一变，向气味来源处冲去。咯噔！杀生丸的心猛跳一下，眼前，像他第一次救玲时，满目血红。玲向他伸出手，“杀生丸大人，犬、犬夜叉大人…他…”话没说完就无力地垂下小手。“玲！”杀生丸抱起玲，不顾自己洁白的衣服染上污秽，朝天一鞭，啊嗯出现了，骑上啊嗯，经过山的时候顺手捞上邪见。被吓了一跳地邪见看到玲的时候，圆圆得眼睛开始流泪，大哭道：“玲！你死地好惨啊～～啊！”杀生丸在啊嗯身上加了一鞭，又抽向邪见，“再哭就滚下去！”邪见立刻收声。 
　　 
　　不多时，他们降落在王宫，不理会别人对他的问候，把玲抱入东宫，放在自己床上，下令传御医。 
　　 
　　当御医战战兢兢得剪开玲的衣服时，杀生丸震惊了：玲地伤口赫然时铁碎牙所造成！那么，伤害玲的元凶是－－犬夜叉！感到杀生丸的杀气，御医们欲哭无泪：为什么这个常年不回宫而且极讨厌人类的太子殿下会为了一个人类小女孩回宫，还愤怒啊！5555~连累我们各感受低气压！处理好伤口，御医头说：“杀生丸殿下，她伤口是无大碍，但是……”杀生丸刚放下的心又悬了起来。“刚才臣以妖力检查时，发现她的体内被妖气侵蚀，应该是某个妖怪故意所为，要知道……”御医突然觉得杀气更浓了，抬起头才发现杀生丸已经走了。“邪见，照顾好玲……”“是……” 
　　 
　　杀生丸腾空而起，早已失去了往日的冷静。被妖气侵蚀，他知道着代表着什么，以人类之身，根本无法承受，会……死！就算能救活，那只怕，玲也会变成毫无理性、只知杀戮的鬼吧！犬夜叉！你果然是下贱的半妖！犬族得耻辱！居然……连玲也不放过！无意识的，杀生丸握紧了拳头，“今天，我杀生丸一定要清理门户！” 
　　 
　　“啊啾！”正在晒太阳的犬夜叉突然一阵发寒。阿离因为终考没及格，而要到封闭式学校度过一个暑假。弥勒和珊瑚结了婚，现在去周游世界度蜜月了，当然，兼寻找琥珀。呼，大家都很幸福呢，阿离也有很多朋友。唉～只有我还是一个人…… 
　　 
　　刚沉浸在伤感的气氛中，却被空气中泄漏的一丝杀气激起了警觉。“嘶－”犬夜叉耳朵动了动，捕捉到声音的同时嗅到了熟悉的气味。转身，是杀生丸。“杀生丸你……啊！”怎么杀气重重的？还没问出口，就惊叫一声，险险躲过杀生丸突如其来的攻击，犬夜叉火又上来了。“喂！你抽什么疯啊！难道又要打铁碎牙的主意？！” 
　　 
　　“哼！愚蠢的半妖，自己做的好事难道那么有自信不被人发现？”杀生丸冷笑。“好事？什么啊……”犬夜叉稍放低了刀，打算弄清楚，杀生丸却出其不意的一鞭甩来，犬夜叉措手不及的向后飞去，还未反应过来就看到杀生丸放大的脸出现在面前，下一瞬间，一阵钻心的剧痛从右臂传来，铁碎牙“啪”的掉在地上，是毒华爪！犬夜叉无数次见过这狠毒的招式，只是想不通前几天还勉强算得上是“和颜悦色”的哥哥怎么就突然下了狠手。 
　　 
　　“怎么？”杀生丸带着血的手捏着犬夜叉得下巴，看着他失神的眸子，冷冷地说，“认为这样就结束了吗？”加大了力度，“你带给玲的痛苦，我要你偿还数倍！”下腭的疼痛让犬夜叉回神，跳出杀生丸的攻击范围，拾起刀，吼到：“凭什么玲的痛苦要我还？！我怎么你们了！”想起玲他就来气，想杀生丸明明是他哥却总追杀自己，嫌自己有人类血统下贱，却对那个人类小女孩呵护备至，真是让人不爽到极点！“风之伤－－”犬夜叉越想越气，一记风之伤就飞了出来。杀生丸一个跳跃轻松躲过，以迅雷不及掩耳之势冲到犬夜叉身边，斗鬼神毫不留情的向他砍去，犬夜叉提刀挡住，杀生丸加大力气，剑压向犬夜叉，脸也慢慢向他靠近，直到犬夜叉感受到杀生丸呼出的热气打在脸上，杀生丸开口了，与温热气息形成对比的口气：“你变了，以前似乎没有见过你这么敢做不敢当。还是说……惧怕我杀生丸的力量，而后悔……伤害了玲！”戏谑的话语另犬夜叉气愤：“到底怎么回事！你给我说清楚！我什么时候伤害玲了！” 
　　
　　“哦？还不承认吗？”感受到犬夜叉的反抗，杀生丸再次施力，“今天在西国附近的森林里，你用铁碎牙砍伤了玲，并且从伤口灌入妖气……” 
　　 
　　“什么？”犬夜叉一呆，力气一弱，铁碎牙再次以完美的弧度飞向远方。斗鬼神锋利的刀刃轻划着他颈间的肌肤，感受到死亡的威胁，犬夜叉赶紧澄清事实：“不是我做的！” 
　　 
　　杀生丸的金眸危险的眯起来，一丝血顺着刀刃滑下，“还不承认么？玲昏倒前，说的是你的名字。而且，那伤口正是铁碎牙所造成的，除了你，还有别的妖怪可以使用铁碎牙吗？”“我怎么会杀害玲？！”“玲请求我复活桔梗和鬼蜘蛛，使你间接被抛弃……不过”杀生丸目光更凶狠了，犬夜叉在他的杀人目光中缓缓开口：“我会为了这个原因去杀一个人类的小孩？！呵呵，原来你一直就是这样看我的？！在你心中，我……到底算……什么……” 
　　
　　 绝望的话语让杀生丸心中一窒，压下心中的不适，杀生丸再次说出冷若冰霜的话：“哼！一个下贱的半妖！不管算什么，我今天都要清理门户！我要让你知道，伤害玲的罪是不可饶恕的！玲的生命是无可替代的！”随着最后的怒吼，杀生丸的剑刺入犬夜叉的心脏，后者没有躲，也躲不开。血，在他胸前开出妖艳的花朵，银色得留海挡住犬夜叉的表情，鲜血，从他的嘴角渗出…… 
　　 
　　　杀生丸看着这样的犬夜叉，突然发现他是如此美丽，绝望之美，让他不忍打破。时间，似乎静止…… 
　　 
　　不知过了多久，犬夜叉得手颤抖着覆上斗鬼神，声音缥缈得似乎来自远方：“清理门户？指我吗……呵、呵呵……咳咳、咳！”血争先恐后地从他嘴里涌出，握紧剑身，不在乎手被割的鲜血淋漓，周围的风随着他的怒气而起，撩起他银白的长发，与杀生丸的在风中相碰又立即弹开。“你这混蛋！有当我是你弟弟吗？！玲的生命无可替代，那我呢？你最后一个亲人的命呢？！”施加于斗鬼神的力更大了，杀生丸皱了皱眉，隐约明白犬夜叉要做什么，来不及阻止，犬夜叉把斗鬼神拔出了自己的胸膛，同时一声大吼让杀生丸睁圆了眼。“我就之配冤死在你的剑下吗？？！！” 
　　 
　　冤死？死？眼前从犬夜叉伤口喷出的血让杀生丸有些脱力，剑随着犬夜叉手摆的方向飞出，与铁碎牙落在一处。接住犬夜叉倒下的身体，看着他盛气的眼眸变得迷离，听着他轻柔的吐出最后一句话：“我恨你，哥哥……” 
　　 
　　杀生丸心在颤抖，他猛地扔下犬夜叉，看着他毫无生气的脸，一股莫名的情感涌上心头。有些……后悔？是冤枉他了吗？仔细回想，玲遇害时……啊！自己并没有闻到半妖的气味！难道是其他人？不……铁碎牙明明在他这里……杀生丸理了理银发，心思异常繁乱。 
　　 
　　冤就冤吧，又如何。死在自己爪下的无辜之人又何以千记？这百年来，自己还是头一次为杀人后悔。呵呵，莫非这就是……所谓的血缘牵绊？哈，我杀生丸可是完美的大妖怪，怎么会被这种无聊的东西影响？再说，半妖也不一定是被冤枉…… 
　　 
　　杀生丸的自我安慰系统几百年来头一次运作，就立即被打断，只听邪见的叫声从天边传来，不多时就来到杀生丸面前。看得犬夜叉的“尸体”邪见激动地舞者人头杖，上蹿下跳：“啊！下贱的半妖！你终于死了！还是我美丽的、冷酷的……”杀生丸一脚踩在邪见头上，他就乖乖闭嘴了。“啊！”邪见突然有惊叫一声，终于想起了自己来的原因。从杀生丸脚底爬出，抓住他的衣服，颤抖的说：“玲……刚才醒了……”杀生丸示意他快说。“她要对……对您说……”邪见抬起袖子擦了把汗，又瞄了犬夜叉一眼，接着说，“说……说……”还是没“说”出来，杀生丸不耐烦了，转身要走，邪见赶紧说：“说犬夜叉大人不是凶手，而是有人想借您之手除掉他！” 
　　 
　　杀生丸震惊的回头，真的冤枉他了。 
　　 
　　“是谁？”杀生丸更生气，竟敢利用他杀生丸？！ 
　　 
　　“这个……还不知道……”邪见不禁在心中祈祷自己不要成为炮灰。果然，迟迟没有动静，抬头一看，哪里还有杀生丸的影子？只是天边隐约有一白影，还有红色衣襟在飘动，正是杀生丸和在他怀中的犬夜叉。  
　　
　　“杀生丸大人……抱了那个半妖？”邪见愣神一阵，突然又抓狂起来，“杀生丸大人怎么有丢下我了！！啊啊啊…………” 
　
　　　PART 4 
　　 
　　“！”一片漆黑，我死了吗？原来真的有灵魂啊。犬夜叉这样想着，突然被一个冰冷却捎带欣喜的声音打断，“你醒了！” 
　　 
　　“你……”犬夜叉吃惊的张大了嘴，喉咙却嘶哑到再也发不出声音。 
　　 
　　“喝下去。”随着声音而来的是唇边冰凉的触觉，乖乖的凑过去，微凉甘甜的液体流过干燥的火烧似的喉咙。 
　　
　　 “呼，”犬夜叉发出一声满足的叹息，干咳几声后，终于又发出了以前那温厚而又嚣张的声音，“你是谁？是人，是妖，还是鬼？” 
　　
　　 对面的人有一刹那的诧异，又缓缓开口：“杀生丸。” 
　　 
　　…… 
　　 
　　13天前 
　　 
　　杀生丸带着犬夜叉再次回宫，御医们更是欲哭无泪，这次杀生丸殿下戾气更重了。但当犬夜叉被放在他们面前时，医者的职业道德让他们意识到问题得严重，顾不上行李，七手八脚的开始抢救。看着犬夜叉的伤势，御医们冷汗直流。心脏正好被利刃刺透，再加上没有及时采取急救措施而失血过多，就算是大妖怪，恐怕也凶多吉少了，更何况时区区半妖。他到现在还没气绝已经是戈奇迹，但要救活……瞄一眼天生牙，还是用那把刀比较好吧！ 
　　 
　　“好好做事！救不活他……哼！”杀生丸冷冷的说着威胁的话，眼睛紧紧盯着犬夜叉。该死！自己竟然被利用！犬夜叉，给我活过来！没发觉自己的愤怒中夹杂着一丝担忧，杀生丸寻找着出气筒。 
　　
　　 医生甲聚集自己的妖力，将手放在犬夜叉心脏上，开始治疗伤口； 
　　
　　 医生乙也同样聚集妖力，放在犬夜叉被毒华爪腐蚀了的右臂上，同时在心中感叹着家伙真倒霉，被杀生丸殿下打成这样还要再救活，难不成要再打死一次？ 
　　 
　　医生丙则再一开始就冲了出去，此时有一脸紧张的冲了回来，手里抱着一台像是输血用的仪器，放下它，医生丙单膝跪地，向杀生丸禀告：“殿下，验血器被偷，无法测知伤者血型，现在，只能碰运气了，但很危险。敢问殿下是否知其亲属的下落？” 
　　 
　　验血器被偷？哼！果然有阴谋。“用我的血。”杀生丸在犬夜叉床边坐下，伸出仅剩的右手。医生丙不只杀生丸正是犬夜叉亲人，犹豫到：“殿下乃万金之躯，恐怕……啊！”只见杀生丸手指一抖，一道绿芒从指间飞出，医生丙惨叫着被抽飞到墙角。“你来。”杀生丸那眼睛斜着一直到处帮忙的医生丁。见其同僚惨状，丁就立刻连接设备，再慢慢把细长的针头插入杀生丸白皙的手臂，另一只手放在上方一个袋装物处，聚集妖力，血液便急速向袋中聚拢。 
　　 
　　血液对任何生物都是宝贵的，也是力量的载体。杀生丸登时感到强烈的脱力感及轻微的眩晕，他轻皱眉头，就闭上眼保存体力了。 
　　 
　　另一边，在重力作用下，刚脱离杀生丸身体的血液挣汩汩流入犬夜叉体内。医生甲的心脏修复工作已完成，王者汇入伤者身体的血液，暗想：能否保住小命，只能看运气了，但……若非亲属，妖怪中血型相同者实属稀少，这个半妖……！医生甲突然觉得手中一动，愣了一下，不禁大叫起来：“成功了！没有排斥！心脏复苏了！” 
　　 
　　杀生丸蓦地睁开眼，看着脸色稍显红润的犬夜叉，心中暗吐一口气，口中却恶狠狠地说：“还没死？果然是祸害留千年啊！” 
　　 
　　犬夜叉目前已无生命危险，输血完毕，杀生丸起身，却身形一晃，险些晕倒，一旁的医生甲立刻扶住他，说：“殿下，您也一下子失血过多，请快去休息吧！”杀生丸厌恶地推开他，拖着有些沉重的身体，傲然走向另一屋中的玲。 
　　
　　 玲正在熟睡，梦中的他似乎很快乐，她的睡容安详又充满笑意。杀生丸慢慢伸出手，抚摸着玲纯真的脸庞，突然想起：或许不久后的一天，这张脸会因痛苦而扭曲，因嗜血而狰狞？不！不可以！ 
　　
　　 轻柔的给玲掖好被子，杀生丸喃喃的似是对玲又像是起誓般的说：“玲！相信我！我杀生丸一定不会让你有事的！等我回来！”说完，潇洒的转身离开。 
　　
　　人见城中，阴刀殿下正一脸苦瓜相的挥舞着一把刀。哼！桔梗竟然又抛下他到镇里行医了，还规定自己得练武2个时辰！想当初他当山贼时，美女、金钱，只要他想要，就绝对会到手！那日子多惬意，多自由～可是－－－－ 
　　
　　阴刀眼神一寒，一刀劈向一个陪他同时也是奉桔梗之命监督他练武得武士，“咔”木刀发出悦耳得声音，阴刀把怨气全发泄在此人身上，招式越发凌厉－－－－ 
　　 
　　可是现在只想要桔梗一个，还得时刻担心被她一脚蹬了；有了权力，却每天要被逼着干一大堆无聊事－－－－－－－ 
　　 
　　一脚踹飞了眼前得人，转身攻向另一个－－－－－ 
　　 
　　干脆还回去当强盗算了……不行！桔梗一定会说我没志气的……（唉～已经被吃死了 － 。－|||） 
　　
　　 处于烦恼之中的阴刀突然停下，抬头向远处看，众人急忙上前，七嘴八舌的问：“主公，您怎么了？”“有什么东西吗？”……阴刀厌烦的挥挥手，众人退开，却站在2丈之外不肯再动。想也知道是不敢违抗桔梗的命令。 
　　 
　　片刻，一个白色的人影腾空而来，轻盈落下，只见白衣飘飘，银发飞扬，赫然是杀生丸！ 
　　 
　　阴刀微微颔首，招呼道：“杀生丸大人，久违了。”脸上的是优雅祥和的微笑，态度不卑不亢，恰到好处，宛然是真正的贵公子。呵呵，这肯定是桔梗训练的成果啦～ 
　　
　　 “桔梗呢？”杀生丸直入正题，半句话也不跟他废。“厄……”已知杀生丸性情的阴刀自然不会因为他不向自己问候而自寻烦恼，而是因为提到桔梗，阴刀的苦瓜脸又回来了，“她又去镇上行医了，应该快回来了。”突然脑中灵光一闪，又说：“不然我们去找他？”刚说完，就被一个女声街上：“阴刀，这时候你要先泡茶招待客人。”阴刀赶紧迎上去，解释（谁也不希望被自己的爱人当成傻瓜啊，虽然这个礼节自己确实又忘了）：“我只是看他好像有急事，我才没忘呢～（有点心虚）呵……”直接忽略，桔梗走进屋，杀生丸也跟了进去。屋外，只剩下傻笑着僵在原地的阴刀和天空中飞过叫着“傻瓜！傻瓜！”的鸟怪而已。 
　　 
　　屋内，杀生丸开门见山的说：“给我四魂之玉。” 
　　
　　 “！”桔梗一惊，“你要它做什么？” 
　　
　　 “净化玲。”看着桔梗一脸迷茫，杀生丸破天荒作了解释，“玲被妖气侵蚀入骨了。” 
　　
　　 “什么！”桔梗唰的站了起来，“是谁？竟然这样对待一个孩子！” 
　　
　　 “你不需要知道。”杀生丸直视桔梗，“你只要给我四魂之玉就够了。” 
　　
　　 桔梗脸色变得十分沉重，缓缓说：“自鬼蜘蛛复活，四魂之玉就随奈落灰飞烟灭……”杀生丸一滞，随即又想开口，却被桔梗抢先打断：“我力量的源泉正是四魂之玉，玉已消失，如今……我只是个普通人罢了……” 
　　
　　 杀生丸心中感到一阵绝望，苦涩地说：“难道……已经没有办法了……” 
　　
　　 “不！”桔梗突然想起一个人，“琥珀！他身体中的四魂之玉并没有消失……” 
　　
　　 杀生丸心中又燃起一丝希望，“他在哪？” 
　　
　　 “就是不知道他身在何处啊……”桔梗苦笑。 
　　
　　 “哼哼哼哼……”阴刀走了进来，狠狠的说，“这时候，就需要本殿下的[妙招]了.”“什么办法？”桔梗递给阴刀一杯茶，后者立刻忘了之前的尴尬，沉浸在幸福之中，愉快的开口：“呵呵，发布寻人令，声势造大些，琥珀一旦听说，一定会赶回来的！他和玲的感情可是蛮不错的～” 
　　
　　 杀生丸点了点头，转身要走，拉开门，却又回身，丢给他们一块令牌，说：“先让琥珀到这，用这个可以直接进入西国王宫。”说完就纵身一约，飞向云端。 
　　
　　 “呵呵呵呵，谁说这杀生丸无情呢？”阴刀坐在榻榻米上，美美的搂着桔梗，发出这么一句感慨。桔梗也闲适的靠在哪令她安心的人的身上，缓缓的闭上眼，说：“《待客之道》抄写100遍。”不必看，也知身后的人猛地表情一变，一声惨叫从人见城传出：“不－－要－－吧！！！” 
　　
　　 “我西国皇储有令，寻找少年琥珀，玲病危，请速至王宫，先到人见城！”一天之后，西国各个诸侯国响彻此令。
　　
　　PART 5 
　　　
　　…… 
　　
　　 “轰---”巨型妖怪的躯体重重砸向地面，引起烟尘及瘴气，其中缓缓走出一位带着面罩的少年（呵呵，不是某卡哦～），手中拿着一块带着链条的镰刀。几丈开外的村长捧着一串铜钱和一袋干粮，迎向少年：“真是谢谢您了，除妖师大人！我们村子今后终于可以平安了。”除妖师少年轻轻取下面罩，露出了带着雀斑的童稚面容，拿过干粮，说：“村长爷爷，当初说好的，我只要点干粮。”村长在惊讶他年纪之轻的同时更喜欢这个善良的孩子，把钱放到他手上，说：“孩子啊，你一个人在外面流浪，哪能不用钱呢…这是我个人的，你就收下把……”“这……”少年犹豫了，“谢谢爷爷。”“孩子，可以告诉我你的名字吗？”村长问。少年顿了一下，转身离去，就在村长想要叹气时，听到少年淡淡答道：“我叫琥珀。” 
　　
　　 城中的街道脏乱而嘈杂，琥珀在一个茶水铺坐下，小二立刻殷勤的擦桌子，笑嘻嘻的问：“小客官，您要点什么？”“嗯……茉莉花茶。”“好咧～”小二答应一声，大声叫：“小客官茉莉花茶一壶！” 
　　
　　 静静品着茶，淡淡的茶香伴着薄薄的水雾带他走向一个玲珑的身影。橘色的和服，赤裸的小脚丫，乌黑的长发只束起一缕，最令人难忘的是她纯真友好的笑容。记得第一次见到她，是奉奈落之命将她关起。从昏迷中醒来，即使知道自己被绑架，却仍对他这个绑匪表示友好，向他诉说自己幼稚的心事和种种见闻。 
　　
　　 无法忘记，她拉着自己得手逃避危险； 
　　
　　 无法忘记，她叫着琥珀，笑靥如花； 
　　
　　 无法忘记，她盈盈水眸中充斥的忧伤…… 
　　
　 无法忘记的太多太多，以至于失去意识被奈落控制，仍不忍对她下手，直到她的杀生丸大人到来…… 
　
　　 再见之时，她却坠入冥道，自己放弃了生路，追随她而去，死也在所不惜，只因，无法抛下可爱的玲…… 
　
　　 “…玲…”邻座客人的闲聊使他惊醒，他侧耳倾听。“你们也知道吧！咱们西国的皇储终于现身了……”“是呀是呀，还下了个什么寻人令！”“呵，说起寻人令，你们知道吗？那个玲可是跟我侄女重名呢！不过真可怜，快要死了……” 
　
　 “啪！”琥珀震惊的拍案而起，西国皇族，无疑是犬妖一族，那么，那个皇储一定是杀生丸大人，而玲……“请问，是什么样的寻人令？”琥珀因紧张而声音有些颤抖，在心中默默祈祷：千万不要是玲出事…… 

　　 “哈哈，这都不知道，小鬼！”一个大汉粗声笑道，琥珀焦急的盯着他，终于，他再次开口，“其实就是找一个叫琥珀的，说玲病危，让他去王宫救助――” 

　　 “谢了！”琥珀急急地甩出几个铜板，向城外冲去。“玲！玲！千万不要有事！等我来啊！”“哎？”大汉看着冲出去的琥珀，摸了摸脑袋，“还没说完，先要去人见城的啊！”
　　
　　忙完了一天的政务，杀生丸返回东宫。一路上，他在心里直咒那些老不死的大臣们。自他回来的第二天，这些家伙们就开始一拨一拨的跪柬，要求他杀生丸尽皇储之责，处理政务，甚至有一拨要求他立即登基。杀生丸这几日正是心情欠佳，碰上这帮絮絮叨叨的老妖怪，更是让他青筋暴跳，无奈这些人毕竟曾是父亲大人的左膀右臂，碍于父亲的面子，他无法下手。于是，在众人各退一步的前提下，杀生丸暂代理西国政务。 

　　 花园中有一片樱林，樱林的正中央，是一片荷塘。虽时值盛夏，王宫中却百花齐放，清幽的荷香掺在甜腻的樱香中，将杀生丸轻裹其内。闭上眼，杀生丸静静地享受这片刻的闲适。 

　　 “杀生丸大人.”风中传来玲虚弱的叫声，转身，杀生丸抱起玲，冷冷道：“玲，外面风大。”玲当然明白这是让她不要出来，但此时，她却被另一件事吸引了注意力，“杀生丸大人！您……您的手……”杀生丸用左手抬起宽大的袖子，替玲挡着风，说：“接上了。”然后向屋内走。玲笑着说，“太好了！”看着远处的樱林，笑容变得苦涩，“不知玲，以后是否还有机会再见……到樱花……呢……”杀生丸一顿，收紧了手臂，坚定的说，“会有机会，因为，我不会让你有事。”坚定的话语让玲安心，紧紧抱住她所敬爱的杀生丸大人的脖子，吃力的说：“玲……相信您……”露出可爱的笑容，玲睡着了。 

　　 给玲盖好被子，杀生丸脸色更沉了:这几日玲体力越来越差，妖力侵蚀日益严重，脸上……甚至开始显现妖斑，如果他没看错，这是……东国豹族妖纹。哼！想要挑起战争了吗？用这种手段！竟让玲成为牺牲品！（杀生丸大人似乎忘了犬夜叉呢！唉～） 

　　 “殿下！”医生甲〔不，人家可是有名字的，叫药师（晕～其实意思差不多。沐：呵呵，药师容易打出来的说～）〕走了进来，慌慌张张的说，“犬夜叉殿下（他之所以知道并不是杀生丸说的，而是众臣一起来探望过这位小皇子）的妖力突然开始减弱……这样下去，只怕会熬不过今晚……”杀生丸一听，不禁更加恼怒。该死！朔日竟在这时候到来！ 

　　 “想办法救！”杀生丸咬牙切齿地说出这句话。 

　　 “这……”药师迟疑片刻，说，“臣有一法，可保殿下一命，只是……” 

　　 “只是什么？”杀生丸这时候可没耐心别人跟他卖关子。 

　　 “只是一来，犬夜叉殿下恐怕在之后一段时间内会自身妖力全无，不过以后还会慢慢恢复。” 

　　 “哼！命都没了，还管妖力？！” 

　　 “二来……就怕殿下您不肯了……”药师犹豫的看了看杀生丸，说，“唯有用同族妖力补充方可就小殿下一命，而且为了让小殿下充分吸收您的妖力，只有……” 

　　 “够了！”杀生丸大声喝断药师的话，“让我那样对那只半妖，不可能！”说完，拂袖而去。只留下药师在原地感慨：这对兄弟关系这么僵，杀生丸殿下又怎肯与小殿下有什么亲密举动呢？看来……小殿下这次，真是凶多吉少了……唉！ 

　　 蛙声阵阵，星光落在荷塘里，仿佛蒸腾起淡淡的水雾，又向笼着轻纱的梦。泛着粉嫩光晕的樱花丛中，却泄出一缕银丝，银发的主人杀生丸倚树而坐，终年冰封的金眸中映出满天繁星，独不见月亮。敏感的鼻子早已嗅到濒死的人类犬夜叉的气息，却仍然纹丝不动，宛然如一座冰雕。 

　　 “小皇子！振作啊～”屋内响起的惊呼声在樱丛中引起一丝波动，转瞬即逝。蛙声如初，星光依旧。只是，银发已不知所踪。 

　　 屋中的人（嗯，妖）皆以手忙脚乱，几个侍女甚至已痛哭出声。杀生丸走到床前，冷冷喝道：“都出去！”众人呆了呆，听令退下。 

　　 床上，黑发的犬夜叉褪去了桀骜，只剩下淡淡的柔。“要死了。”杀生丸的手感受这他越来越无力的心跳，淡淡的说。下一刻却倾身吻上犬夜叉，提起妖气，汇聚口中，再吐出送入犬夜叉体内。妖力侵入人血，激发了妖怪本性。 

　　 乌黑的秀发开始泛白，柔和的脸部线条也开始狰狞，牙齿变得锐利，反抗着侵蚀肉体的妖气，噬咬着与他相接的唇。血，顺着杀生丸的嘴角往下流，他却毫不在意，一边压制住犬夜叉，一边释放更多的妖气。毫不躲避的，沉静的金眸对上充血的双眼，静如止水，令血也宁静。血目缓缓合上……最终，黑发消失，取而代之的是满头亮丽的银发；妖气攀上两颊，留下粉紫色的妖纹，妖异而美丽。犬夜叉人类的身躯被杀生丸妖化，心脏在这强有力的妖力保护下，又顽强地跳动开来。 

　　 直起身子，杀生丸抹了抹嘴角的血，一言不发的走回卧室。药师等涌入，见到活生生的犬夜叉都不禁一愣，一个念头同时从心中跳出：莫非……这兄弟俩的关系并不如传闻的那么恶劣？？

　　
　　躺在舒适的大床上，杀生丸嘴角勾起一丝淡淡的笑，自言自语道：“不会死了吧……犬夜叉……”屋中仍然宁静无比，只是气温骤降，杀生丸脸上充满肃杀之气，让人不禁觉得之前的笑容是在做梦一样。杀生丸离开床，在书桌后坐下，冷冷说：“冥加，什么事？” 
　　
　　 一只跳蚤突然跳上桌面，嚷嚷道：“杀生丸殿下，我冥加前几日奉殿下之命前往东国，王宫中并无任何异常，只是回来时听说征兵增多了，恐怕想向我西国发动战争！” 
　　
　　 杀生丸并未表态，问：“说完了？” 
　　
　　 “嗯？”冥加呆了呆，答,“是……啊！”听到肯定回答的一瞬间，杀生丸以迅雷不及掩耳之势拿尖指甲戳向冥加老头，那老头顿时一声惨叫，口吐鲜血，倒地不起（指甲还泄愤般的狠碾了几下，只剩下出气儿的力的冥加要还能爬起来就……嗯，不叫跳蚤了……） 
　　
　　 “哼！没有我的命令不准进我房间。我不想再说第二遍。”说完，杀生丸优雅的一甩袖子，冥加便流着泪，吐着血，无声无息的飞了出去。 
　　
　　 [东国地下密室]一个身着黑衣，一只眼睛被眼罩挡住的妖怪毕恭毕敬的跪在地上。他所跪的方向，一个仪表堂堂，威风八面的大妖怪坐在一把黄底黑纹，扶手处镶有两颗直径1公分的夜光珠的椅子上，夜光珠此时正发出幽幽绿光，恰似贪婪的豹子的眼。椅子主人的脸，在这幽绿微光的映衬下不仅显得诡计多端，更添了一份骇人的怨毒。扶了扶夜明珠，此妖打破了沉默：“我儿，埋伏在人见城周围，不能让琥珀救了玲。” 
　　
　　 跪着的人有些畏惧的抬起头，说：“杀生丸已经识破了我们的计划，就算玲死了，他也不会再杀犬夜叉了。若……被他知道是我东国害死了玲，只怕……！”话未说完，一丝血顺着他的脸爬下。”椅子上的人毫无感情道：“你只要听为父的话就可以了，还是说……我儿想向哥哥门一样……”举起的利爪泛着阳光般的澄澈金色。只是，如此绚丽的颜色却让底下的人脸色苍白。强抑着声线的颤抖，低下头：“柳绪谨遵父王御意！”“哼哼哼……这才对嘛，退下吧。”柳绪迅速离开，几滴冷汗从他头上滑下。 
　　
　　天高云淡，太阳散发着万丈光芒从地平线缓缓踱出。西国诸臣却在议事殿讨论已久。 

　　 大殿分为3层：第一层最高层是犬王的位置；第二高处是太子或辅臣的位置；最底层是众臣的位置。 

　　 坐在第二高处的杀生丸带着一脸不耐烦的表情看着下面吵成一团的众妖，却也懒得加以阻止，省的惹祸上身。可是呢，倒霉事总是不请自来。这不，立刻就有人向杀生丸发难了。“殿下，东国使者多次前来要求与我国联姻。前几次都因王族不在而推辞，但这次……”老大臣向四周看了看，众臣一起跪下，齐声道：“愿遵殿下旨意！” 

　　杀生丸眨了下眼，沉声道：“那你们刚才吵了半天吵出了什么？”一个老狼妖立即站出来，说：“臣以为，东国对我国垂涎已久，万不可让东国奸细进入我国。不能答应！”“不！东国战力雄厚，若趁此机会联姻，也可壮大我西国势力！而且……东国的清绪公主可是号称天下第一大美人，与殿下真是天造得一对，地设的一双……”“哼！”猫妖冷哼一声，不屑地说，“你激动什么？不知道的还以为是你娶呢！” 

　　“什么？！”狼妖怒视猫妖，眼见就要打起来了。说时迟，那时快，一声狼嗥响彻整个王宫。群臣立刻抬头望向杀生丸，却只见白影一闪，哪里还有人影。 

　　 疾步走向宫门，杀生丸杀气腾腾的捏的爪子咯吱咯吱响。“哼！好久没开杀戒了。”远处，一个少年挥舞着一块骨头奋力前进，叫着：“我是琥珀啊！杀生丸大人不是召我入宫吗？你们为什么拦我？”身后是七零八落躺在地上的妖怪，虚弱的回答：“令……令牌……”在见到杀生丸时，琥珀欣喜的大叫：“杀生丸大人，我来找玲了！”杀气消失，冷冷的喝退守卫，杀生丸带着他前往东宫……“琥珀？！”玲的声音从一棵树上传来。 

　　杀生丸眉头轻皱，把玲从树上捞入怀中，略带不满的一句“好好休息”把关心之情表现得淋漓尽致。玲首次没有乖乖窝在杀生丸怀里，而是跳到琥珀面前，高兴的说：“琥珀！琥珀！陪玲玩吧！玲已经睡了好久……了。”还不待琥珀答话，杀生丸再次抱起了玲，后者靠在杀生丸肩上，疑惑的问，“怎么回玲又想睡了……杀生丸大人……”接着就闭上了眼。“杀生丸大人……我要怎么做才能救玲？”琥珀清楚的感受到玲身上强烈的妖气， 

　　身为除妖师的他十分清楚妖气侵蚀的后果。杀生丸眉尖一挑，向下斜视着他，说：“如果会危及你的生命……”“琥珀愿意！”勇敢的抬起头，与杀生丸对视，琥珀坚定地说，“如果是为了救玲，我愿意舍弃生命！”杀生丸有些吃惊的睁大了眼睛，然后转身，说：“那，跟我来。” 

　　 幽幽清池，笼在一片水雾之中。虽时值盛夏，却让人倍感凉爽。缓缓隐入，又别有洞天。看似郊外，实则宫殿。（好押韵啊～我是天才～）不需任何光具，仅靠池水所散发的碧光就足以读书。水池的正后方，一只巨犬雕像似是穿过宫墙，大声咆哮，一股绿泉从它口中直泻而下，激起阵阵水花。汉白玉的池底，更衬的池水柔绿可人。四周简单的爬墙植物，毫无别的装饰。“续月”两个大字刻在翡翠上，倒映在水中。（看得出来吧，是在天花板上刻的……） 

　　 杀生丸抱着玲站在泉边，以眼神给琥珀最后的警示。琥珀点了点头，却仍不知要做什么。“续月泉，犬族守护神赐予的疗伤圣水，集万物精华于一体……嗯，这个待会再说……”冥加此刻正在琥珀头上蹦跳，收到杀生丸的冰冷眼神立刻识相的停止了废话，“琥珀，待会玲进去后，妖力会被短暂释放出身外，你要趁那个时候跳入池中，用四魂之玉的力量净化妖力，明白了吗？”琥珀露出一丝笑容：“这有何难。杀生丸大人，开始吧！” 

　　 “等一下！”冥加拦住了琥珀（怎么拦的不要问我～），严肃的抖着他的胡萝卜嘴说：“如果你不能全部净化，妖力的反噬作用会立刻让你们失去理性，成为嗜血鬼怪，战斗知道死……你，真的不怕？”琥珀温柔地注视着玲，缓缓说：“与其让她独自赴死，不如我舍命一拼……即使失败，能与玲死在一起……我也无憾了……”停了停，望着杀生丸说,“杀生丸大人，到时……就麻烦你了，玲她也一定不希望伤害无辜的人吧……”走到池边，脸色变得严肃，说：“开始吧！” 

　　 杀生丸眼神有些复杂的看着琥珀，说：“如果成功，带玲……走吧。”轻轻的把玲放入池中，碧色的池水立刻被紫色浸染，腾起紫色的烟雾。水中的玲缓缓睁开了双眼，杀生丸低喝：“跳！”琥珀带着满足的笑容跳入水中抱着玲。霎时，妖力团集，齐齐向琥珀后背袭来，小小的四魂之玉无法一下将其净化，部分妖力进入琥珀的身体。“啊――”琥珀抱紧了玲，冷汗不停的滴入水中，妖力还有加强的趋势。猛地推开玲，琥珀痛苦的掐着自己的脖子，发出受伤的野兽般的呻吟。 

　　杀生丸脸色一变，看来……这四魂之玉还不够…… 

　　 “不――”终于清醒的玲哭着扑向琥珀，“不要！玲不要琥珀这么痛苦！”琥珀没有回答，只是眼睛开始冒绿光了。玲惊叫一声，转而向杀生丸求救，“杀生丸大人，救救琥珀……救救他……会死的……”杀生丸看着玲，说：“这是他自己的选择。”玲的眼泪掉的更猛了，“不，玲不会让琥珀死的，至少……不会让他一个人！”说完，在琥珀呲着的牙齿上烙下一吻（祖国的花朵啊～我对不起你们・・呜～这一下绝对是受《镜中的梦幻城》影响滴～） 

　　“玲！”杀生丸再次瞪大金眸，其中满是不可置信。妖力呼啸着侵入相拥相吻的两个孩子，玲静静的忍着痛苦，说：“玲……来陪……琥珀了……”琥珀泛着绿光的眼睛渗出了泪水，表情柔和了一点，轻喃：“玲……”杀生丸再次看到玲的笑脸充满痛苦，终于忍不住想往下跳，却被冥加拉住（怎么拉的呢？只有鬼才知道～）“喜欢你……”琥珀和玲同时无意识的说出这么一句爱语，天花板上的“续月”突然降下一道粉色光芒，将玲和琥珀笼于其中。 

　　粉光所到之处，痛苦无踪。 

　　 杀生丸平静下来，静静地看着眼前的一切。耳边回荡着冥加刚刚出口的一句话，“爱的力量果然无穷啊～” 

　　 思绪回到200多年前，父亲曾问：“杀生丸，你有想要守护的人吗？”父亲说：爱，想要保护一个人的心情，才会让人获得最强大的力量…… 

　　 哼！有了爱，就像你那样傻傻的为一个柔弱的人类赴死吗？我，杀生丸……绝不做那样的蠢事！！我前进的路……只有霸道！

　　“杀生丸……”一个幽远的声音在呼唤，“你真的没有想要守护的人吗？ 

　　那……你为何要救这个小女孩？” 

　　 “……”杀生丸的心无言以对。 

　　 “没有想要守护的人，那你为何会替犬夜叉挡住狱龙破？（参看《天下霸道的剑》）” 

　　 “我……只是……不想，不想让那个没用的半妖死在自己父亲的剑下……” 

　　 “那……你为何会为杀了犬夜叉而心痛、后悔？” 

　　 “我……” 

　　 “那个绿色的小妖怪呢？你从未弃他不顾，无形中保护着他……” 

　　 “不……我……” 

　　 “你是有爱的吧……从心底深处关心着你周围的人……” 

　　 “不……不可能……” 

　　 “不可能吗？那又为何你总在有意无意的帮助犬夜叉……” 

　　 “我没有……” 

　　 “没有？你进入冥界，拖住奈落，让犬夜叉获取绝招，又带他们回人界； 

　　你斩杀雾骨，救了犬夜叉的朋友；你压制妖化的犬夜叉，让他免于一死……” 

　　 “够了！！”杀生丸捂住耳朵，意识模糊了，“我……没有……爱……” 

　　最后传入耳中的是一声长叹：“你总有一天会明白，你所爱的人……就在身 

　　旁……”以及冥加的叫声：“杀生丸殿下！您怎么了？！” 
　　

　　____________________________我是表示时间流逝的分割线________________________ 

　　 “……”睁开眼睛，映入眼帘的是玲担心的脸。“杀生丸大人！您醒了！” 这一声把周围的人一起引了过来，对着走过来的药师摆摆手，示意自己没事。然后看着玲和琥珀，没有太大的变化，只是原本人类的耳朵变得尖尖的，两颊多了一道紫红色的妖纹，是犬妖的象征。 

　　 “玲……你是犬妖了……”杀生丸摸了摸玲的头。玲高兴的钻进杀生丸的怀里，愉快的说：“是啊，杀生丸大人～玲可以永远跟着您了！”一旁的琥珀脸色有点阴沉。 

　　 杀生丸嘴角勾起一丝不易察觉的笑，温柔的看着玲，说：“跟琥珀走吧。”“？！”玲诧异的抬起头，眼泪瞬间流了下来，“杀生丸大人讨厌玲了吗？为什么要赶玲走？”替玲擦去眼泪，杀生丸望向远方：“跟他一起你会幸福吧……玲。”玲的脸红了，扬起纯真的笑容望着杀生丸，“可是，玲也想跟杀生丸大人一起～我可以留在这里么？”点了点头，杀生丸站起身，把玲的手交给琥珀，说：“照顾好玲。”琥珀郑重的回答：“我会的，杀生丸大人！” 

　
　　 夜已深，月光透过窗户洒进室内，落在窗前人的银发上，冷冷的金眸蒙着一层淡淡的雾，杀生丸脑海中不停的重复着那个幽远声音的话语，不禁怀疑：我真的有爱吗？难道……我还不是一个完美的大妖怪？甩甩银发，杀生丸决定去看一看他的烦恼之源――犬夜叉。那个自己认为一直 
　
　恨着的半妖。 

　　 踏进屋门的一瞬间，又看到了那双已经很久不见的倔强的金色眼睛。犬夜叉 醒了！杀生丸不禁有些激动，欣喜的开口：“你醒了？！”没有听到答复，看着犬夜叉傻傻张着的嘴，杀生丸拿过桌上的茶杯，送到犬夜叉嘴边。看着他乖巧的喝下，然后，竟然问：“你是谁？”杀生丸有一刹那的诧异，接着冷冷的回答：“杀生丸。” 

　　 床上的犬夜叉愣了愣，又使劲摇了摇脑袋。眼睛终于缓缓聚焦，看着眼前的人。犬夜叉立刻怒火中烧，蹦了起来。长时间卧床的身体无法负荷，身子一歪，恰好被杀生丸接住，抱在怀里。 

　　 犬夜叉的怒火让他忽略了这诡异的事实。扯开嗓子大吼：“混蛋！你怎么会在这里？！”杀生丸挑了挑眉，把他放回床上，静静的等着。一会儿，一个人影窜了进来，是药师。“犬夜叉殿下！您终于醒了！”犬夜叉又是一愣，看了看周围，说：“难到这里是西国？” 

　　 “是啊是啊，”药师一边给犬夜叉把脉，一边说，“是杀生丸殿下救您回来的。”犬夜叉一听又激动起来，一手摸向刀，同时向杀生丸大吼：“你不是要杀我吗？还装什么好人把我救了！……？”犬夜叉发现刀不见了，连穿的衣服也不是火鼠裘了。“我的铁碎牙？我的火鼠裘？你……你把它们藏到哪去了？”药师趁机拉回犬夜叉一只手，继续把脉，另一只手指了指床尾，火鼠裘正好好的躺在那。“刀呢？”这药师可无法回答，因为他压根就没见过什么刀嘛！ 

　　 “哼。”杀生丸冷哼一声，说，“你要刀干什么，反正现在你也那不起它。” “什么？”犬夜叉握着拳头就要冲过去，却被药师拉住，“铁碎牙是我的刀，我怎么可能拿不起？”杀生丸不理他，走出门，撂下一句话：“照照镜子吧。”

　　
　　“镜子？”犬夜叉很迷茫，环顾四周，就挣扎着想要到梳妆台前。药师轻松的按住他，说：“殿下，您刚醒，要好好休息。镜子我去拿。” 

　　 镜子就在眼前，犬夜叉好奇的凑过去，却立刻瞳孔缩小，指节泛白，狠狠的捏着镜子的边框。镜中的人儿同样有银色的发和金色的瞳。银发不似从前的硬乱，而是杀生丸似的柔顺。两颊那两道紫红色的妖纹更是加强了和杀生丸的相似。最要命的是，连皮肤都变成了杀生丸似的死人白。除了头顶的两只狗耳朵，整个就是杀生丸的翻版嘛！ 

　　 “这……”犬夜叉看向药师，问了一个蠢的要死的问题，“刚刚是谁在照镜子？” 

　　 药师忍无可忍的翻了个白眼，回答：“当然是殿下您！” 

　　 “我？！！”犬夜叉不可置信的猛瞪着镜中的自己，“这怎么会是我???这分明就是杀生丸加一对狗耳朵！” 

　　 “殿下……”药师无奈，“您是杀生丸殿下的弟弟，相似也没什么吧……” 

　　 “问题是，我本来不是这样的！！！”犬夜叉开始抓狂了，同时又发现了一个恐怖的事实，“耶？我的指甲……我的妖力!!我的妖力不见了？？” 

　　 “嗯……这是因为杀生丸殿下他……” 

　　 “杀生丸？杀生丸那个混蛋做了什么？！为什么要这么对我？！他有什么阴谋……！”药师实在忍不下去，用力把犬夜叉按在床上，直视着他的眼睛，说：“殿下，您这么说太过分了！杀生丸殿下虽然是冷酷无情，但是……这几日，傻瓜都可以看出他有多关心您。” 

　　 “关心！？”犬夜叉想反抗却全身无力，只好放弃。“他恨不得杀了我。不，他根本就杀过我一次了！” 

　　 “唉……叽里咕噜，叽里咕噜……”药师把这几天的事情告诉了犬夜叉（嘿嘿，当然包括杀生丸的人工呼吸式妖气传输。） 

　　 “哼！这是他应该做的！谁让他把我打成这样！”嘴上说着倔强话，脸却不争气的红成了一个大包子（咦？包子有红色的吗？……有关包子脸，请参看《闪灵二人组》中天野银次～），“不过他冤枉了我竟然连句‘对不起’都没有……” 

　　 药师苦笑着摇了摇头，说：“殿下好好休息吧，属下告退了。”  

　　 月光皎洁，犬夜叉和杀生丸一起度过了一个无眠之夜。（背景音乐：sleepless beauty 清和）

　　

　　第二天的早朝，众大臣又在讨论与东国联姻问题。正在杀生丸将要暴走之时，一个守卫再次挽救了众臣的宝贵生命。 

　　
　　 “殿下！犬夜叉殿下硬要出宫门，请问是否可以放行？” 
　　
　　 “什么？”杀生丸眉头皱的更紧了，“拦住他。” 
　　
　　 “可是……”跪在下边的守卫面露难色，“犬夜叉殿下虽说闯不出去，可是我们也不好对他下手，说他也不听……还是请殿下亲自去一趟吧！” 
　　
　　 杀生丸二话不说，待大家再次望向他时，又是人影都没了。 
　　
　　南宫门（晕～差点打成南天门！） 
　　
　　 “你们都给我滚开！我要出去！”犬夜叉急得直跳脚，却苦于浑身无力，连尖指甲都没有，只好跟守卫们拼嗓门。  
　　  
　　 “殿下……您不要为难小的们……”守卫们手执长矛挡住犬夜叉的去路，在心里默默祈祷小殿下赶快放弃出宫，“杀生丸殿下有令，除了大臣，没有令牌不可以擅自出宫。我们也是奉命行事啊……” 
　　
　　 “少废话！”犬夜叉开始装出威严的样子，“他杀生丸的命令你们就听！我的话你们就不听？！还当不当我是殿下？” 
　　
　　 “这个……”守卫们面面相觑，他们万万没有想到犬夜叉会用这一招，是啊，他跟杀生丸殿下权利应该一样吧……犬王临终前并没有立继承人，不过……众人都默认是杀生丸殿下罢了…… 
　　
　　 看着守卫们犹豫的表情，犬夜叉十分得意，很嚣张的说：“哼！还不给我让开～” 
　　
　　 “哼。看来你对你的权利相当清楚啊……”风中传来的声调让犬夜叉不禁打了个冷颤。转过身，是――杀生丸。此时的他脱去了沉重的铠甲，只穿着洁白带着梅花的和服，优雅而美丽。犬夜叉感到自己的心猛地跳了一下。 
　　
　　 哼，不就是你对我好了一点点嘛，我还真就怕了你不成？！别以为我忘了是谁差点杀了我的！不过…………总觉的很别扭…… 
　　
　　 杀生丸冷冷的看着犬夜叉变得七荤八素的表情，不禁挑起了嘴角。一把抱起他，向议事殿跑去。风中只留下犬夜叉的叫声：“你干什么？我要出宫啊……你！我自己有腿！你放我下来啊～” 
　　
　　 来到议事殿，杀生丸不顾众人惊讶的目光和犬夜叉气得通红的脸，郑重的把犬夜叉带上储君的座位，把他放下后，对众臣说：“犬夜叉也同样有继承权。由他和东国联姻。” 
　　
　　 大臣们立刻议论纷纷。 
　　
　　 犬夜叉也立刻跳了起来，揪着杀生丸的衣领，吼道：“你疯了！？竟然让我去联姻？！” 
　　  
　　 杀生丸甩开犬夜叉，整了整领口，平静的说：“你刚刚不是还说和我有相同的权力。那么，你也应该履行相对应的义务。” 
　　
　　 “我……”犬夜叉一脸欲言又止，终于把头一扭，“切～当我没说！” 
　　
　　 “哼，”杀生丸转向底下的大臣，轻轻说，“晚了。” 
　　
　　 “你！”犬夜叉气结，正想找块西瓜皮溜了时，却一把被杀生丸拉住，只好作罢。 
　　  
　　 杀生丸扫视全场，说：“各位有意见么。” 
　　
　　 众臣犹豫犹豫再犹豫，终于有一个站了出来，“那个……殿下，昨天东国送来书函说……说清绪公主前几日突然重病不能离家，所以……换了柳绪殿下……” 
　　  
　　 “哦？”杀生丸扬了扬眉，说，“妖界应该都知道我西国王室历来没有公主。” 
　　  
　　 “嗯……还……还说……不介意与……男子联姻……” 
　　  
　　 犬夜叉的脸唰的白了，他明白杀生丸不愿成亲，可是……可是总不至于让自己跟个男的结婚吧。“那个……杀～生丸……”犬夜叉拉了拉杀生丸的袖子，紧张的声音都有些发抖，“你会拒绝吧……” 
　　
　　 “哼，”杀生丸看着犬夜叉可怜的样子，不禁有些心软，口气却仍然强硬的说，“看着两个男的在眼前不雅的晃来晃去也会造成烦恼。拒绝！” 
　　
　　 “呼～”犬夜叉长长的叹了口气，对杀生丸多了份感激，压根忘了要不是杀生丸他根本就不会被牵扯进来。 
　　
　　 大臣们头一次没有吵吵闹闹，逼两个男的成亲一点意思也没有嘛！
　　
　　　花园里，杀生丸静静的坐在荷塘边的长椅上，欣赏着娇艳欲滴的荷花，丝毫不在乎空气中的紧张气氛。 
　　
　　　　犬夜叉蹲坐在长椅的另一头，不停地瞄着杀生丸。 
　　
　　　　“你不是我唯一的亲人。”杀生丸的声音响起，眼睛还是看着荷花。 
　　
　　　　“嗯？”犬夜叉终于有了正大光明看他的理由。 
　　
　　　　“我还有一个母亲。”杀生丸也看着他，“所以，你不是我唯一的仅剩的亲人。” 
　　
　　　　“……”犬夜叉挠了挠脑袋，想：他，这是承认我是他弟弟了？“嗯……玲她怎么样了？”换个话题。 
　　　 
　　　　“没事了……跟琥珀在一起。”杀生丸幽幽的说。 
　　
　　　　哼，看着他失落的表情犬夜叉就不爽，“喂，你失恋啊！” 
　　
　　　　杀生丸眯起了眼睛，捏着犬的下巴，抬起：“……” 
　　
　　　　“你……你干什么……”犬夜叉又开始红了，“你不就是……就是喜欢小玲么……” 
　　
　　　　“哼……”杀生丸也不明白自己为什么要解释，但还是说了，“只是嫁女儿的感觉。” 
　　
　　　　“……”犬夜叉也不明白为什么突然松了口气，两人就这么僵在这儿了。 
　　
　　　　北风呼呼的刮，银白色的发在风中缠绕…… 
　　  
　　 “杀生丸大人！”邪见骑着阿哞从天而降，见到这幅情景自然而然的呆住了。杀生丸放开了犬夜叉，看向邪见，“我要你查的怎么样了。” 
　　
　　　　“邪见前往东国时，被发现了。”看见杀生丸拿怀疑的眼神看着他，赶紧说，“是柳绪殿下。” 
　　
　　　　“啊？那个要结婚的？”犬夜叉喊了出来。 
　　
　　　　“嗯……柳绪殿下想要借西国的力量推翻豹王。” 
　　
　　　　“什么？推翻他爹？！”犬夜叉惊讶的跳了起来。 
　　
　　　　“东国豹王狠毒无比，先后杀了７个儿子，只剩下一个柳绪。他想大义灭亲也正常。”杀生丸说，“邪见，他还说了什么。” 
　　
　　　　“他说，豹王向来只疼爱清绪公主，定不舍得让她身涉险地，所以豹王提出让他联姻时就答应了。他说请殿下您务必同意，这样才他也便正式脱离了豹王。” 
　　
　　　　“喂，说不定他是骗你的，想来做奸细的。”犬夜叉说，“你不会同意吧。” 
　　
　　　　“那个人可信。”杀生丸只简单的说。 
　　
　　　　“啊？！！”犬夜叉感觉更不爽了，“你要和他结婚？！！” 
　　
　　　　“是要成亲。”杀生丸轻声说，“不过是你。”有对邪见说，“先去准备婚礼吧。”然后就腾空而起。 
　　
　　　　花园中犬夜叉跳着脚大吼：“杀生丸！我一定要宰了你！！” 
　　
　　　　隔天早朝，杀生丸宣布由二皇子犬夜叉与东国联姻，举国欢庆！
　　
　　“啊啊～怎么办？！”犬夜叉郁闷的在屋里走来走去，一想到自己将要在下礼拜和一个男人成亲他就觉得浑身发毛，已经烦了一个晚上了，还是没想出什么可行性的方案来。终于，还是决定做一件很俗的事：逃婚！ 
　　
　　　　蹑手蹑脚的打开门，走在走廊上，因为失去了妖力，感官迟钝了很多，因此他要更加小心。“嗯……好像没人……啊！”一只手在他自以为没人发现自己出逃时抓住了他。 
　　
　　　　“哼，要逃么？”杀生丸把犬夜叉拉回自己身边，直视着他的眼睛。 
　　
　　　　“谁，谁会逃！”犬夜叉别过头，不看杀生丸的眼睛，“我，不过太无聊，想四处转转。” 
　　
　　　　“是吗？既然你这么无聊，我们就一起去看看你的夫君吧。他已经到了……”杀生丸说，如愿的看到了犬夜叉变黑的脸。 
　　
　　　　“什，什么……我，我不要……”犬夜叉死抱着一根柱子，恨不得跟柱子长在一起，免得被杀生丸拉走。事实毕竟是残酷的，没了妖力的犬夜叉怎么可能跟杀生丸抗衡，犬夜叉十分悲哀的发现他还是被杀生丸拖着走了，内心的悲愤化成一句话：“阿篱啊～” 
　　　　 
　　现代 
　　　　“耶？”阿篱抬起头看了看，刚才有人喊我？好像是犬夜叉的声音啊……难道是我思念过渡产生幻觉了？ 
　　
　　　　“日暮同学！”老师重重的敲了阿篱一下，痛心疾首的说，“考试时你还走神，就是这样，你才会在这里啊！你这样怎么对的起老师，对的起父母，对的起祖国……”（这简直就是温泉老板娘的翻版啊～详见水果篮子） 
　　
　　　　“对～对不起，老师……”说完，阿篱赶紧认真做题，心想明天还是请个假回去看看吧…… 
　　
　　战国 
　　　　听到“阿篱”，杀生丸觉得头发丝儿都快竖起来了（气得～　　众：不用你说也知道！）用力一拽，犬夜叉扑向杀生丸的怀中，却被杀生丸一把掐住脖子。（由于捏下巴这个动作使用率过高，因此改为卡脖子）“哼，这么在乎那个女人么？” 
　　
　　　　犬夜叉头一次发现人类的脖子是如此脆弱，以至于他此时说不出一句话来，只是惊讶的在杀生丸眼中发现了悲愤，像极了……嗯，桔梗看他和阿篱时的眼神……难道……杀生丸喜欢阿篱？！！唉～难怪他总看我不顺眼……耶？为什么我觉得心里这么闷啊？！切～老子被他掐着脖子，不闷才怪！！ 
　　
　　　　抱着对杀生丸的误解以及对自身感情的认知不清，犬夜叉开始进行悲愤的无效挣扎。正在这时…… 
　　
　　　　“杀生丸殿下！”一个穿这绿衣的人向这边走来。 
　　
　　　　杀生丸哼了一声，放开了犬夜叉，冷冷的转身说：“你们俩好好聊聊吧。” 
　　
　　　　“咳、咳咳……你～混蛋！”犬夜叉即而转向那个人，“你……谁呀？”
　　
　　　来人优雅的欠了欠身，说：“您一定就是犬夜叉殿下了，在下柳绪。” 
　　
　　　　“啊啊！”犬夜叉一把揪住他的衣领，咬牙切齿的说，“就是你这个变态？！我不会和你结婚的！！” 
　　
　　　　“呵呵，可是你哥哥已经答应喽，你以后就是我的了～”柳绪故意说，犬夜叉的反映可爱的让人很想捉弄一番，果然―― 
　　
　　　　“你说什么？！谁是你的？！明明是你要嫁给我！！以后你是我的！！”犬夜叉的自尊心让他挖了个坑埋自己。 
　　
　　　　“噗――”柳绪终于忍不住笑了出来，这个犬夜叉真是冲动的可爱，装模做样的行了个礼，说，“是，夫・君！” 
　　
　　　　“……”意识到刚才说了什么，犬夜叉恨不得咬掉自己的舌头，看着眼前笑得坏坏的人，更是气不打一处来，抬手用对付七宝的方式猛敲柳绪一下，恨恨的说，“笑什么笑！我才没有同意和你结婚！是杀生丸自作主张！” 
　　
　　　　柳绪装出怕怕的表情看着犬夜叉，可怜兮兮的抱着自己的脑袋，捏着嗓子说：“讨厌～人家还没过门，你就对人家用家庭暴力～好痛的说～” 
　　
　　　　“哼～活该！”犬夜叉不理他，两人僵持了一会。看着他几乎夺眶而出的泪水，犬夜叉还是心软了，“那个……没事吧……” 
　　
　　　　听到他的话，柳绪迅速捂住了肚子，肩膀一抽一抽的，心想：真是傻瓜，以一个人类的力量能对大妖怪造成多大伤害？！我说疼他竟然还真相信了……哈哈哈哈！ 
　　　 
　　　　犬夜叉见他捂着肚子，还以为出了什么事，紧张的蹲下，问：“喂，你没事吧？我可没打你肚子哦！”见柳绪不说话，接着说：“要不要我去找御医？” 
　　
　　　　听见这话，柳绪一下子躺在了地上，毫无形象的捂着肚子哈哈大笑起来：“哈哈哈……犬夜叉……你太可爱了……哈哈哈……我……我会有什么事？哈哈哈～太单纯了！哈哈哈……”满地打滚ing 
　　
　　　　犬夜叉涨红了脸，扑上去和柳绪扭成一团，“你耍我！！”柳绪仍旧笑得梨花乱颤，断断续续的喊着，“哈哈哈，我错了，哈哈哈！”
　　
　　一杯清茶，不打不相识的两人终于安静下来，此时正在悠闲的喝茶。 
　　
　　　　“哎，你不会真的想要嫁给我吧？”犬夜叉边说，边拿死鱼眼看着柳绪。 
　　
　　　　“在下柳绪，犬夜叉殿下。” 
　　
　　　　“不要叫什么殿下，叫我犬夜叉就好。还有，回答我问题！” 
　　
　　　　“……”轻品了口茶，看着犬夜叉，柳绪幽怨的说，“既然你这么讨厌我，那我……只好忍痛放弃和你的婚约了……” 
　　
　　　　“喂……你开玩笑的吧……”如果你在现场，就可以看到犬夜叉的半边脸在抽搐。 
　　
　　　　“哈哈哈哈，不耍你了～”看着犬夜叉的可爱表情，柳绪又笑了起来，但眼看着犬夜叉有发飙的趋势，赶紧朝犬夜叉摆了摆手，示意他安心，表情也变的正经起来，“好啦好啦，我们成亲只是一个形式罢了。杀生丸殿下应该跟你说过吧，我……要推翻我的父王，因此，我需要借助西国的力量。” 
　　
　　　　“嗯……你，为什么要推翻你老爸啊？”犬夜叉小心翼翼的问出他一直很好奇的问题。 
　　
　　　　“……”柳绪没有回答，望向远处的天空，幽幽的又品了口茶，在犬夜叉就要不耐烦的吼出来时回过头来，眼中充斥着浓浓的悲伤，看着犬夜叉，又黯然垂首，半晌才低声说，“我……不想说。” 
　　
　　　　若是平时的犬夜叉一定认为柳绪在故意耍他而怒火冲天，说不定会再和他大打一架。但此时，犬夜叉只是点了点头，并没有勉强他。因为，他在那双眼中看到了痛，失去挚爱的痛。他理解那种痛，和他当初被桔梗封印时同样的痛。 
　　
　　　　气氛好像突然沉闷下来。不久，柳绪起身告辞，“犬夜叉，没事的话，在下告辞了。”“嗯……再见。” 
　　
　　　　犬夜叉把柳绪送出门外，看着他远去的背影，犬夜叉不禁想：世上不幸的人真多啊，希望……柳绪可以幸福…… 
　　　 
　　现代 
　　
　　　　阿篱在经历了老师的魔音洗脑近40分钟，终于请到了假。回到家，向妈妈说了自己白天时的不祥感觉及回战国的计划，又交代妈妈说，如果自己明天回不来接着帮自己请假。然后，就跳进了食骨井中。 
　　
　　战国 
　　
　　　　“阿篱～”一团毛茸茸的东西跳进了刚爬出食骨井的阿篱的怀里。 
　　
　　　　“七宝！”阿篱看了看四周，问，“犬夜叉不在么？” 
　　
　　　　提起犬夜叉，七宝的泪开始在眼眶里打转，“犬夜叉他……他被杀生丸杀掉了～555~” 
　　
　　　　“什么？！”这句话象晴天霹雳一般打击的阿篱晕头转向。难道……白天不祥的感觉就是因为这个？可是……杀生丸为什么会突然对犬夜叉下手……不，不可能！强忍住晕倒的感觉，阿篱颤抖的问，“为……为什么？” 
　　
　　　　“5～我也不知道。那天我来找犬夜叉，刚好看见杀生丸的剑正中犬夜叉的心脏，555~他还把犬夜叉的尸体带走了。”七宝哭着说。 
　　
　　　　“不会的，犬夜叉不会就这样死掉的！”扶着摇摇欲坠的阿篱，珊瑚坚定地说。 
　　
　　　　“可是……可是我今天就是因为好像听到了犬夜叉的惨叫声不放心才回来的……没想到，没想到……”阿篱的泪也开始往下落。 
　　
　　　　“不要胡思乱想了，”弥勒说，“我们去找杀生丸吧，既然他带走了犬夜叉，犬夜叉一定在他那里！” 
　　
　　　　“是啊是啊～我们去西国！犬夜叉一定不会有事的！”七宝擦干了眼泪，也加入了安慰阿篱的行列。 
　　　　…… 
　　　　坐在七宝变的气球上，阿篱在心中向耶大叔，观音姐姐等所有神灵祈祷：犬夜叉一定不要出事啊…… 
　　
　　　　其实大家心里都在为犬夜叉的安危担心，毕竟，在大家心目中，杀生丸可不是有什么兄弟之爱的妖怪啊！
　
　　战国的月，格外圆且大，散发出的清亮月光照耀着大地。犬夜叉独自躺在长廊上，静静的想着这几天来发生的事情，尤其让他在意的是，杀生丸。总觉得自己一觉醒来，杀生丸好像变了个人似的。他竟然会承认自己这个半妖，关心自己，而且……还喜欢……阿篱（狗狗啊，你误会了啊～） 
　　
　　　　“！”花园中传来几个人的声音，好像是阿篱他们的，但是……这里是西国皇宫，他们怎么会在这儿呢？犬夜叉好奇的向花园靠拢。 
　　
　　　　“啊！”被发现了，一张灵符呼啸着迎面飞来，犬夜叉几乎在这一瞬间确定了这是弥勒干的。但是由于身体虚弱，动作迟钝了不少，这张符是躲不过了，犬夜叉闭上眼等着被净化的疼痛。 
　　
　　　　“兹～”灵符硬生生的停在了犬夜叉的面前，像是触电般的冒出蓝色的电火花，然后燃烧殆尽。一层妖气形成的结界护住了犬夜叉，犬夜叉立刻觉得心中一暖，是杀生丸的妖气保护了他，就好像被杀生丸保护了一样。（晕～这几句话说着真绕嘴啊……） 
　　
　　　　穿过树林，走到几人的面前，还没来得及开口，就听到几人的惊呼声：“杀生丸？！” 
　　
　　　　犬夜叉握紧了拳头，深呼吸，再深呼吸，直把嗓子都憋细了不少，才压下怒气，咬牙切齿地说：“我……不是杀生丸！”哼～才几天不见啊，连我都认不出来了！！ 
　　
　　　　“哦，难怪啊，杀生丸怎么会有狗耳朵……”珊瑚若有所思的说，又向犬夜叉走来，“那个，请问……” 
　　
　　　　还没问完，弥勒就率先扑了过来，拉着犬夜叉的手，深情款款的说：“美丽的半妖小姐，愿意为我生个孩子么？” 
　　
　　　　“……”犬夜叉和珊瑚头上同时多了个十字路口，下一瞬间“乒”的一声，飞来骨和拳头同时招待上了弥勒的脑袋。 
　　
　　　　“笨蛋！”犬夜叉气得破口大骂，“你这个白痴！竟然认不出我了？！！” 
　　
　　　　“弥勒……”珊瑚头上垂下三天黑线，威胁的举起拳头，捏的咯吱咯吱的，似笑非笑的说，“你真是能耐了啊，连西国王宫里都有你的老相好……” 
　　
　　　　“啊～怎么可能，我是第一次见到她啊～”弥勒着急着解释，脸上又结结实实的挨了几巴掌…… 
　　
　　　　“……”犬夜叉彻底无语，要不是看在珊瑚是女人的份上，早就一拳招呼上去了，竟然说他是弥勒的老相好？！此时，只能无奈的盯着阿篱，他就不信没一个人能认出他来！！ 
　　
　　　　“你是……犬夜叉？”阿篱试探的问。 
　　
　　　　“阿拉阿拉，我就说嘛，怎么可能没人认得出我。”听到这熟悉的犬夜叉的声音，众人都目瞪口呆的盯着声音的发源处。 
　　
　　　　“犬夜叉？”阿篱不确定的又叫了一声，看到对方点头，接着说，“坐下！” 
　　
　　　　听到坐下，犬夜叉习惯性的往下趴，却迟迟没有出现“乒”的一声。 
　　
　　　　“耶？”犬夜叉奇怪的在自己脖子上摸来摸去，“言灵念珠不见了？”正想告诉他们这个令他激动不已的消息，却发现大家都拍着自己的胸口，嘴里念着，“吓死我了，果然不是犬夜叉……” 
　　
　　　　于是，在花园里的各位看到了背后燃着熊熊火焰的“美女”。然后听到惊天动地的“混蛋”二字。那声音，除了犬夜叉不会有第二个人了…… 
　　
　　　　…… 
　　
　　　　“哼～”犬夜叉仍旧生着闷气，带着众人回自己的宫殿“赤炎宫”。故意忽视背后背后乱七八糟的道歉声。 
　　
　　　　到了宫殿，犬夜叉叫来了千红、千绛两个侍女，从他来到这里，她们俩就一直在照顾他啦。“你们带他们去休息。”吩咐完，就头也不回的窜回了自己的房间。 
　　
　　　　“是，犬夜叉殿下！”千红、千绛恭敬的朝犬夜叉行了个礼，带众人向客房走去。 
　　
　　　　“唉～犬夜叉怎么会变的这么漂亮了！”一路上，弥勒还在不住地感叹，接收到珊瑚的怒气，赶紧说，“放心吧，珊瑚，他就是再漂亮，我的心也还是你的～”然后，脸上再添一座华丽丽的五指山。 
　　
　　　　“……”阿篱心中也吃惊不已，不过，犬夜叉没什么大事就好～ 
　　
　　　　“阿篱～”七宝从刚刚就一直没说话，这是好像终于从震惊中恢复过来，“那个……真的是……犬夜叉？” 
　　
　　　　“呵呵～是啊！”阿篱笑了出来，伴随着阿篱的阳光笑容，七宝终于眼睛一翻，不可置信的晕了过去。 
　　
　　第二天，阿篱早早的起床，来到走廊上，伸了个大大的懒腰，犬夜叉没死的消息让她精神好的不得了。 
　　
　　　　“请问……”一个好听的声音在身后响起，阿篱转过身，是一个身着绿装的美男子，“请问您是那位？为什么会在犬夜叉殿下的宫殿里？” 
　　
　　　　“啊……我，我是犬夜叉的朋友。”阿篱赶紧回答，然后问，“请问您是那位？” 
　　
　　　　“在下柳绪，”男子欠了欠身，接着说，“犬夜叉殿下的未婚夫。” 
　　
　　　　“啊？！”不知何时出来的弥勒、珊瑚和七宝一起发出了一声惊天地泣鬼神的惊呼，甚至连云母身上的毛都竖了起来，发出一声尖叫。声音中饱含的不可置信、恐怖让人直想咬自己的舌头，别人的舌头咬没咬我不知道，但是柳绪想把自己的舌头咬掉。 
　　
　　　　阿篱冲动的揪住柳绪的领子，其他人也围了过来，“你说未婚夫？！别开玩笑了！犬夜叉是男的！！”“我们……” 
　　
　　　　“唉～便宜你小子了……犬夜叉现在那么漂亮……啊，珊瑚！你干嘛瞪我?”“呵呵……” 
　　
　　　　柳绪真是后悔死了，不应该多那最后一句话的，现在，只能被这一群人围着质问调笑了……５５５～真是欲哭无泪啊！ 
　　
　　　　“喂喂！你们一大早的鬼叫什么？！”犬夜叉揉着眼睛从房中走出，看到柳绪后说，“柳绪啊～这么早就来了啊～” 
　　
　　　　“犬夜叉！！”众人的目标转移到了犬夜叉的身上，又是一轮轰炸。柳绪同情的看着他。好不容易，犬夜叉才从人群中挤出脑袋，冲柳绪吼一句：“你干吗要多嘴？！” 
　　柳绪抱歉的笑了笑，突然一拍脑门，说：“哈！我差点都忘了，昨天忘了告诉你，今天我要和你一起去早朝，我们快走吧！” 
　　
　　　　“嗯嗯～”尽管不愿去上朝，但为了摆脱目前的窘境，犬夜叉也不得不去了。
　　
　　　　PART 12 
　　
　　　　第二天，阿篱早早的起床，来到走廊上，伸了个大大的懒腰，犬夜叉没死的消息让她精神好的不得了。 
　　
　　　　“请问……”一个好听的声音在身后响起，阿篱转过身，是一个身着绿装的美男子，“请问您是那位？为什么会在犬夜叉殿下的宫殿里？” 
　　
　　　　“啊……我，我是犬夜叉的朋友。”阿篱赶紧回答，然后问，“请问您是那位？” 
　　
　　　　“在下柳绪，”男子欠了欠身，接着说，“犬夜叉殿下的未婚夫。” 
　　
　　　　“啊？！”不知何时出来的弥勒、珊瑚和七宝一起发出了一声惊天地泣鬼神的惊呼，甚至连云母身上的毛都竖了起来，发出一声尖叫。声音中饱含的不可置信、恐怖让人直想咬自己的舌头，别人的舌头咬没咬我不知道，但是柳绪想把自己的舌头咬掉。 
　　
　　　　阿篱冲动的揪住柳绪的领子，其他人也围了过来，“你说未婚夫？！别开玩笑了！犬夜叉是男的！！”“我们……” 
　　
　　　　“唉～便宜你小子了……犬夜叉现在那么漂亮……啊，珊瑚！你干嘛瞪我?”“呵呵……” 
　　
　　　　柳绪真是后悔死了，不应该多那最后一句话的，现在，只能被这一群人围着质问调笑了……５５５～真是欲哭无泪啊！ 
　　
　　　　“喂喂！你们一大早的鬼叫什么？！”犬夜叉揉着眼睛从房中走出，看到柳绪后说，“柳绪啊～这么早就来了啊～” 
　　
　　　　“犬夜叉！！”众人的目标转移到了犬夜叉的身上，又是一轮轰炸。柳绪同情的看着他。好不容易，犬夜叉才从人群中挤出脑袋，冲柳绪吼一句：“你干吗要多嘴？！” 
　　柳绪抱歉的笑了笑，突然一拍脑门，说：“哈！我差点都忘了，昨天忘了告诉你，今天我要和你一起去早朝，我们快走吧！” 
　　
　　　　“嗯嗯～”尽管不愿去上朝，但为了摆脱目前的窘境，犬夜叉也不得不去了。 
　　
　　 “臭狗！！你竟然要根一个男人结婚？！”犬夜叉才踏进大殿就被一个人揪住衣领大吼一通，揪住他的人一愣，“你……怎么变成这样了？” 
　　
　　 犬夜叉实在很有想要昏倒的冲动，感情他是没看清是谁就揪人领子了。犬夜叉小小的翻了个白眼，不敢示弱的吼了回去，“破病狼！我要结婚关你什么事？！难道你暗恋我不成？！” 
　　
　　 “大胆，竟然对殿下不敬！！”反应过来的大臣立刻大吼一声，侍卫们就冲上去把钢牙从犬夜叉身上拉下来。钢牙毫不悔过的接着吼，“谁会暗恋你啊！！阿篱，你有没有想过阿篱？？正好～以后她是我的了！！” 
　　
　　 听到阿篱二字，犬夜叉下意识的去看杀生丸，杀生丸傲然的站在高处，冷冷的看着底下的这场闹剧，果然听到阿篱的名字时脸色变了一下。“……”郁闷中的犬夜叉没有心情再和钢牙吵架，一言不发的走到杀生丸身边，用闷闷的低声说：“阿篱昨天晚上来了，在我赤炎宫里。”感觉到杀生丸突然握紧的拳头以及突然更为冷洌的气息，心里一酸，又加了一句，“放心，我没对她怎么样……”眼睛撇向一边，心中的酸楚只有自己知道。 
　　
　　 “……”意识到自己的失态，杀生丸瞬间恢复正常，同时奇怪的撇了犬夜叉一眼。 
　　
　　 钢牙呆呆的看着犬夜叉，总觉的他不只脸变了，连性格都变得乖乖的。要在以前，他一定会冲上来给自己一拳吧…… 
　　
　　 “妖狼族参见～”近臣一声吆喝，妖狼族众人单膝跪地，向西国皇子恭敬的行李，倔强的钢牙也被一堆侍卫强压在地上，气得龇牙咧嘴的。 
　　
　　 杀生丸“哼”了一声表示回答，狼族众首领互相看了看，不知道那声“哼”是什么意思，周围的大臣长长的叹了口气对他们表示同情，接着赶紧以眼神示意他们可以退下了。 
　　
　　 接下来是猫族、虎族、熊族……犬夜叉呆呆的接受众妖朝拜，心中想的都是杀生丸喜欢阿篱……喜欢…… 
　　
　　 “走了！”杀生丸提醒犬夜叉，自己率先离开，看着他走向“景月宫”，犬夜叉追上去扯扯他的袖子，看着他皱起秀眉看着自己，才犹豫着说：“你……不去看看……阿篱么？” 
　　
　　 “那个女人么……”杀生丸心里十分不爽，自己都不介意那女人来这了，他犬夜叉还没事就跟自己提那个女人，“哼，无聊！”然后甩开犬夜叉的手，接着走。 
　　 
　　“杀生丸大人～”玲甜甜的声音再次止住了杀生丸的脚步，跑到杀生丸面前，把手中的花举向杀生丸，说，“我们一起去看阿篱姐姐吧～去嘛去嘛～” 
　　
　　 溺宠的看玲一眼，在心中感叹自己真的是很难拒绝玲的要求，再看他身后的琥珀也是一脸的无奈，于是转过身，轻声说，“走吧。” 
　　
　　 愉快的玲突然浑身一颤，抬眼看着前面的犬夜叉，小心翼翼的说：“犬夜叉大人，您的眼神好……恐怖啊……” 
　　
　　 “切～哪有……”转身跟上杀生丸，犬夜叉虽然知道杀生丸对小玲只是亲人的态度，但是……但是……他对自己就冷冰冰的……哼～心里真是不爽……打住！打住！自己这是胡思乱想什么呢，他的态度比起以前已经好太多了，可是……就是心里酸酸的难受…… 
　　
　　 想着想着就到了赤炎宫。 
　　
　　 “犬夜叉！”阿篱的声音从门里传出，接着就整个人扑进了走在最前面的杀生丸的怀里。 
　　
　　 推开她，杀生丸冷冷的看着。阿篱不解的看了看他，又发出一声惊呼，“你是杀生丸？你怎么在这里？” 
　　
　　 “哼……” 
　　
　　 “阿篱姐姐～”玲扑进了她的怀里。（汗啊～差点写成“肚子里”） 
　　
　　 阿篱勉强挤出一丝笑，再次对后面的犬夜叉吼：“犬夜叉，你要结婚到底是怎么回事？！” 
　　
　　 “这个么……”犬夜叉看着发怒的阿篱，虽然没了言灵念珠还是有点怕怕的说，“进……进屋再说吧……”
　　
　　　　（忽略珊瑚和琥珀相认的感人场景……） 
　　　　 
　　　　“咳咳，”大家在屋里坐下后，犬夜叉开始解释自己的事情，“我被杀生丸杀了后，”狠狠的瞪了罪魁祸首一眼，后者悠闲的抿了一口茶，“又被他救了！！然后妖力全失就成了这个样子。然后，”犬夜叉怒气冲冲的指着杀生丸大叫，“然后就被这家伙强迫跟东国联姻！！” 
　　
　　　　“只是装装样子，你应该明白的。”杀生丸起身走到阿篱面前，说，“还有你，桔梗就要到了……” 
　　
　　　　“哎？”阿篱好奇的看着犬夜叉，后者也会给她一个同样迷惑的眼神。 
　　
　　　　“大家好～”真是说桔梗桔梗就到，阴刀充满活力的招呼声把大家引向门口，桔梗从阿哞身上跳下，向大家行了个礼，然后切入正题。 
　　
　　　　“四魂之玉已经彻底消失了，”大家齐刷刷的看向琥珀，后者无辜的耸了耸肩，微微晃动的尖耳朵向大家诉说着他已经变成妖怪的事实。“像我一样，阿篱的灵力也在回到这个时代后完全消失。” 
　　
　　　　“是么，怪不得回来后感觉怪怪的”阿篱看了看自己的双手，向大家说，“不过那有怎么样，现在这么和平，要灵力也没什么用了～” 
　　
　　　　桔梗摇了摇头，说：“没有了灵力，就意味着你不能再穿梭在两个时代之间。” 
　　
　　　　屋里的气氛顿时僵了起来。桔梗不为所动的继续说：“如何，你要留在这里，还是回到你的时代？” 
　　
　　　　“我……”阿篱的眼神暗了下来，留在这里，她自己十分清楚这是不可能的，那个时代有她的父母、朋友，是她生长的地方，无论如何她也不想离开那里。那么……“犬夜叉，可以……陪我，走么？” 
　　
　　　　“这……”一屋子的人和妖的目光又聚集在了犬夜叉的身上，若是在桔梗和阴刀在一起之后，来到西国之前，他一定毫不犹豫的选择跟阿篱走，但是现在……看了看杀生丸，这个他好不容易得来的哥哥，他可以轻松放手么？心中又是一痛，刚刚杀生丸的看自己的眼神很复杂，他……想和阿篱一起走吧…… 
　　
　　　　注意到犬夜叉在看他，杀生丸一言不发冷冷的转身离开。 
　　
　　　　“犬夜叉……”阿篱握住犬夜叉的双手，强忍住泪水，说，“你……不愿意……么？” 
　　
　　　　“不！”甩了甩脑袋，犬夜叉告诉自己无论如何也不能再辜负阿篱，压下心中的不舍，对阿篱说，“我陪你回去。” 
　　
　　　　“殿下？！您和柳绪殿下的婚事？”千红忍不住提醒他。 
　　
　　　　“哼～交给杀生丸处理吧！”犬夜叉对这个婚礼始终是很气愤。 
　　
　　　　“谢谢，犬夜叉，谢谢你……”给犬夜叉一个大大的拥抱，气氛温馨起来。 
　　
　　　　大家心中虽有不舍，但看着他们的笑容也就不想再说什么了。
　　PART 13 
　　
　　　　又是一个朔日，没有月亮的夜晚。天空中无数的星星试图代替月亮的光芒，花园中樱花飞舞，杀生丸静静的坐下树下，接收樱花的洗礼，心中却是洗不去的烦闷。 
　　
　　　　犬夜叉会走吧````````哼～一定会的，毕竟他从来拿那两个女人没辙……呵，我还想他会为我留下来？真是好笑，我杀生丸什么时候变得这么幼稚……他，恨我还来不及吧…… 
　　
　　　　“杀生丸。”犬夜叉也在杀生丸身边坐下。 
　　
　　　　“你来干什么？”哼，我竟然想的这么入神，连他来了都没发现。 
　　
　　　　“我……是来告别的……等明天你的登基仪式后，我和阿篱就……” 
　　
　　　　“要走现在就走！！”杀生丸失控的喊了出来，生气的揪着犬夜叉的领子。 
　　
　　　　“你……”犬夜叉有片刻的诧异，而后不客气的吼了回去，“你以为我不想？！要不是阿篱害怕你伤心我才不会留到明天！！” 
　　
　　　　“我会伤心？阿篱那女人……” 
　　
　　　　“哼，很难受吧～阿篱就要走了，永远不在回来！！你，再也见不到她了！”看着杀生丸的表情出现一瞬间的疑惑，犬夜叉接着用嘲讽的口气说，“真是想不到呢，口口声声说讨厌人类的杀生丸竟然会喜欢上一个人类……呜！！” 
　　
　　　　杀生丸的吻堵住了犬夜叉的话，放开呆滞的犬夜叉，杀生丸托起犬夜叉的下巴，充满诱惑的声音刺激着犬夜叉的神经：“喜欢人类？那么，你就用……自己的身体……来体会一下……吧” 
　　
　　　　更为激烈的吻摧毁着犬夜叉的神智，模糊中，犬夜叉突然意识到，这……或许才是自己想要的…… 
　　
　　　　脑海中浮现出阿篱阳光般的笑容，“对不起，阿篱……”在心中吐出这句话，然后就彻底陷入了杀生丸的怀抱…… 
　　
　　　　绚烂的樱花飘落在交缠的身体上，糜烂而且妖艳，见证着这不伦之恋的开始……
　　
　　醒来的犬夜叉孤单的躺在床上，站在床前的侍女月霜、月华让他明白自己的所在地――景月宫。胡乱的接过他们递来的衣服穿上，逃似的冲了出去。 
　　
　　　　樱花依旧，犬夜叉再次坐在樱花树下，开始思考…… 
　　
　　　　为什么呢？为什么昨天晚上我没有反抗？我……是爱上了杀生丸么……但是，为什么呢？他不会关心我……总找我的茬……他拿妈妈骗过我……他冷酷无情……可是，他的别扭……他的可爱……他偶尔的温柔……切～我犬夜叉怎么就这么容易被感动！！ 
　　
　　　　远处传来了惊天震地的“犬王陛下万岁万岁万万岁～”（……想不出比较有创意的了，就这样吧-_-|||）杀生丸，继位了么？即使没有亲眼看到，但也可以想象到他冷傲孤高、孑然立于万人之上的凛凛王者之风，那是自己永远也不会有的……或许，刚开始就是这点吸引了自己吧…… 
　　
　　　　可是阿篱，她是个可爱的女孩，在我最需要陪伴的时候给了我温暖，在我最黑暗的时候给了我光明，在我最危险的时候仍然对我不离不弃，我喜欢她……象喜欢桔梗一样喜欢她，如果可能……不想和她分开……可是……她要走了，我……可以舍下这里的一切跟她一起走么？我……不知道…… 
　　
　　　　登基仪式已经结束，杀生丸仍旧是一袭白衣，冷冷的扫视全场。没有――犬夜叉不在！杀生丸皱了皱眉，一言不发的丢下正在举杯欢庆的众人，飘然离去。 
　　
　　　　赤炎宫的正庭，阿篱等人正做着最后的话别。杀生丸的到来似乎冲淡了浓浓的悲伤，大家笑着说着“恭喜恭喜～” 
　　
　　　　杀生丸仍是冷冷的，只问了一句：“犬夜叉在哪？”经过了昨夜的事，他……还要走么？ 
　　
　　　　“犬夜叉？”阿篱的表情暗淡下来，“今天一早就不见了……不想跟我走吧……” 
　　
　　　　没有人说话，这是他们各人的决定，别人……是没有权力干预的，现在能做的，只有――等待。等到阿篱的力量能支撑到的最后，等到离别的正午，等到最后的结局…… 
　　
　　　　时间一分一秒的过去了，犬夜叉仍旧没有出现，看着越来越伤心的阿篱，钢牙在心里不知诅咒了多少次犬夜叉。如果阿篱可以幸福，他不介意放弃；但是，伤心的阿篱……他决不能放任不管！！犬夜叉……给你最后的机会……如果你不出现……如果你不出现……阿篱，就是我的了！！ 
　　
　　　　太阳毫不留情的向正中央靠拢，阿篱的身体周围泛起了微光，微微扬起将要溢出泪水的眼睛，平静的说：“再……！” 
　　
　　　　红色的身影出现在眼前，没有时间欢喜，他口中以说出令她痛彻心扉的话语：“对不起，阿篱！我喜欢你！喜欢你！！可是……我爱上了杀生丸！我没办法离开他！！” 
　　
　　　　泪水终究是不听控制的流了下来，阿篱所能说的只有：“那……祝你们幸福……”正想最后摸摸犬夜叉的脸作为最后的回忆，眼前的人却被瞬间PAI飞，钢牙怒气冲冲的给了犬夜叉一拳，大吼一声：“犬夜叉你混蛋蠢猪加四分之一千！！”然后随着阿篱消失在微光中。（5555555～～～～我的悲情离别场面```````````````）
　　159楼
　　
　　　“阿篱……”阿篱消失了，再也见不到了，被打倒在地的犬夜叉注视着阿篱的离去，想着，或许这是最好的结局，这个战乱的年代是不适合阿篱那样阳光的少女，希望在那个年代，她……可以幸福…… 
　　
　　　　在犬夜叉出现的那一刹那，杀生丸觉得自己的心都要跳出来了，他以为犬夜叉要离开他，要选择那个女人！！不过……听到他脱口而出的告白，心中充满了幸福和喜悦，连嘴角也不自觉的勾起，向大家展示了他有生以来的第一次笑容，转身离开。 
　　
　　　　望向杀生丸的犬夜叉发现自己看到的又是他的背影，心里又不爽起来，嘴角抽搐着看了看石化中的朋友们，犬夜叉毅然决然的丢下他们去追杀生丸。 
　　
　　　　又是在花园里，又是在那棵树下，杀生丸微笑着看着东张西望的犬夜叉。看到杀生丸倾国倾城的笑容，犬夜叉心情大好，表面上却做出郁闷的表情，蹭到杀生丸身边坐下，拉着他的袖子，说：“喂～阿篱走了啊……” 
　　
　　　　杀生丸看了看旁边的小鬼，他想说什么？ 
　　
　　　　“我又是孤单一个人了……唉～可怜啊……”狗狗看旁边的大冰山没什么动静，自怨自艾起来。 
　　
　　　　自怨自艾的可爱表情只是加大了杀生丸的笑容。 
　　
　　　　“喂！喂！！”毫不客气的拿死鱼眼斜着杀生丸，道出重点，“这可是你害的！你还笑！！” 
　　
　　　　一把拉过赌气中的狗狗，给了他一个法式热吻，生气的某只就乖乖的躺在他怀里了。“留在西国，我……会陪你……”温柔的看着犬夜叉，这是他所能给的最大限度的温情。 
　　
　　　　“嗯～”伸出双手抱住杀生丸，犬夜叉静静的享受着一刻的幸福。 
　　
　　　　“5555~~犬夜叉你怎么可以背叛我～～”不识趣的某人从树丛中钻出来，做弃妇状。 
　　
　　　　“柳绪……”犬夜叉和杀生丸身上同时散发出杀气，哼～破坏气氛！！ 
　　
　　　　柳绪头上立刻挂下三条黑线：这两人……还真是……光天化日之下举动这么暧昧，还、还怪别人破坏气氛……真是…… 
　　
　　 “那个……陛下……三天后的婚礼……” 
　　
　　　　“对哦～不举行了吧～”犬夜叉眼睛闪闪的看着杀生丸，等来的却是透着温柔却如晴天霹雳的四个字“照常举行。” 
　　
　　　　－o－|||犬夜叉彻底怀疑这几天是不是在做梦。 
　　
　　　　“弥勒……”院中的珊瑚拽了拽法师，“犬夜叉说了什么？” 
　　
　　　　“……”弥勒摇了摇头，“我刚刚好像做了一个很奇怪的梦啊……” 
　　
　　　　“梦？我也是……”珊瑚回头看了看琥珀，温柔的笑着说，“我们一起回家吧！” 
　　
　　　　“回家？”琥珀看了看玲，后者点了点头，喃喃自语：“不要打扰了杀生丸大人和犬夜叉大人……” 
　　
　　　　于是，深受打击的四人被一只同样被打击的迷迷糊糊的猫背着离开了皇宫。
　　
　　PART 14 
　　
　　　　“一拜天地～二拜高堂～夫夫对拜～”犬夜叉在这傻瓜似的喊声中被迫行动着。无聊的礼节一个接着一个，犬夜叉机械的执行这前些天练过N遍的动作，顺便在心里把跟着场婚礼有关的人物的祖宗十八代都问候了一遍。 
　　
　　　　婚礼后是礼宴，看着杀生丸和豹王交谈甚欢，丝毫没有看过自己一眼，犬夜叉十分郁闷，别人来敬酒时他毫不推托，一杯一杯的喝了下去，直到…… 
　　
　　　　“哈哈哈～今天高兴！！再来一杯！！”摇摇晃晃的犬夜叉抱起了酒坛，大口大口的灌起来，众人只好连哄带骗的把犬夜叉抬进了洞房。 
　　
　　　　“怎么了，犬王陛下？”豹王看着有些心不在焉的杀生丸，忍不住开口。 
　　
　　　　“没什么。”杀生丸有些担心，犬夜叉喝成那样，不会做什么不该做的吧……不过，眼前的才是大麻烦。“听柳绪殿下说过，豹王陛下的军队相当骁勇善战……” 
　　
　　　　“呵，您这是什么意思？”豹王皱了皱眉头，看得出眼前的新任犬王绝对不比他老爹好对付，难道已经看出些什么了？ 
　　
　　　　“不，只是听说而已。”杀生丸起身，“主角都退场了，陛下也早点休息吧。” 
　　
　　　　“那……告辞。”豹王也不想多拖，起身离去。 
　　
　　赤炎宫 
　　
　　　　“啊～真是的，一点警戒心都没有～”柳绪看着醉成一滩泥似的还不停的喊着“喝，喝……”的犬夜叉，突然坏坏一笑，“呵呵呵～我们就来做点该做的事吧……” 
　　
　　　　这个夜晚，不很宁静啊…… 
　　
　　第二天 
　　
　　　　“啊啊啊啊啊――――――――――――――――”犬夜叉杀猪般的叫声响彻整个皇宫。 
　　
　　　　正在四处游览的豹王和作为导游的杀生丸循着声源冲了过去，一脚踹开卧室的门，现入眼帘的是――犬夜叉抱着被子缩在床脚，满脸通红的怒视着柳绪，而柳绪则一脸无辜的说着：“没什么吧～我们结婚了哎～” 
　　
　　　　杀生丸的一张脸迅速黑的和锅底有一拼，强压着怒火冷冰冰的说：“豹王陛下自便，我杀生丸失陪了。”然后愤然离开。 
　　
　　　　犬夜叉看着杀生丸离开，想追又不能追，他现在可是什么都没穿啊……再次怒视柳绪！ 
　　
　　　　“呵呵～你们的内部问题慢慢解决……”豹王笑着走到柳绪身边，用只有他们两人听到的声音说，“不要再给我多嘴！还有，哄好这个小子……”接着也出去了。%0
　　
　
　　
　　PART 14 
　　
　　　　“一拜天地～二拜高堂～夫夫对拜～”犬夜叉在这傻瓜似的喊声中被迫行动着。无聊的礼节一个接着一个，犬夜叉机械的执行这前些天练过N遍的动作，顺便在心里把跟着场婚礼有关的人物的祖宗十八代都问候了一遍。 
　　
　　　　婚礼后是礼宴，看着杀生丸和豹王交谈甚欢，丝毫没有看过自己一眼，犬夜叉十分郁闷，别人来敬酒时他毫不推托，一杯一杯的喝了下去，直到…… 
　　
　　　　“哈哈哈～今天高兴！！再来一杯！！”摇摇晃晃的犬夜叉抱起了酒坛，大口大口的灌起来，众人只好连哄带骗的把犬夜叉抬进了洞房。 
　　
　　　　“怎么了，犬王陛下？”豹王看着有些心不在焉的杀生丸，忍不住开口。 
　　
　　　　“没什么。”杀生丸有些担心，犬夜叉喝成那样，不会做什么不该做的吧……不过，眼前的才是大麻烦。“听柳绪殿下说过，豹王陛下的军队相当骁勇善战……” 
　　
　　　　“呵，您这是什么意思？”豹王皱了皱眉头，看得出眼前的新任犬王绝对不比他老爹好对付，难道已经看出些什么了？ 
　　
　　　　“不，只是听说而已。”杀生丸起身，“主角都退场了，陛下也早点休息吧。” 
　　
　　　　“那……告辞。”豹王也不想多拖，起身离去。 
　　
　　赤炎宫 
　　
　　　　“啊～真是的，一点警戒心都没有～”柳绪看着醉成一滩泥似的还不停的喊着“喝，喝……”的犬夜叉，突然坏坏一笑，“呵呵呵～我们就来做点该做的事吧……” 
　　
　　　　这个夜晚，不很宁静啊…… 
　　
　　第二天 
　　
　　　　“啊啊啊啊啊――――――――――――――――”犬夜叉杀猪般的叫声响彻整个皇宫。 
　　
　　　　正在四处游览的豹王和作为导游的杀生丸循着声源冲了过去，一脚踹开卧室的门，现入眼帘的是――犬夜叉抱着被子缩在床脚，满脸通红的怒视着柳绪，而柳绪则一脸无辜的说着：“没什么吧～我们结婚了哎～” 
　　
　　　　杀生丸的一张脸迅速黑的和锅底有一拼，强压着怒火冷冰冰的说：“豹王陛下自便，我杀生丸失陪了。”然后愤然离开。 
　　
　　　　犬夜叉看着杀生丸离开，想追又不能追，他现在可是什么都没穿啊……再次怒视柳绪！ 
　　
　　　　“呵呵～你们的内部问题慢慢解决……”豹王笑着走到柳绪身边，用只有他们两人听到的声音说，“不要再给我多嘴！还有，哄好这个小子……”接着也出去了。 
　　
　　 “你――到底怎么回事？！！”犬夜叉穿好衣服，揪着柳绪就是一阵大吼，“你怎么说那种话？！！存心让人误会是吧！！哼！” 
　　
　　　　“这……”看着夺门而出的犬夜叉柳绪的无辜表情再次变成坏笑，“呵呵，都说障碍是爱情的附属品嘛～怎么说你们也要稍微有点波澜嘛～不要怪我哦～”但是，想到父亲大人刚刚说的话，柳绪的表情变得凝重，计划不能再拖了。 
　　
　　 “杀生丸，杀生丸，杀生丸～”犬夜叉急着找到他，怕他误会，怕他伤心，可是……他忘了自己送上门有多么危险…… 
　　
　　　　“杀生丸！！”果然，犬夜叉在景月宫找到了杀生丸。 
　　
　　　　“嗖――”金色的光鞭把犬夜叉甩到床上，杀生丸卡着他的脖子，冰冷的脸和着冰冷的声音，“你和他……做了什么……原来你是喜欢他啊，还真是博爱啊，犬夜叉！” 
　　
　　　　“不是啊――”犬夜叉挣扎着想要解释，却被杀生丸用一种让人脸红的方式堵住嘴，然后被吃的一干二净…… 
　　
　　　　气氛平静下来，犬夜叉撑起十分脱力的身体，吼出了事实：“柳绪和我开玩笑，才脱了我的衣服！我们什么都没做！！你太过分了！！！” 
　　
　　　　意识到自己是失去了冷静做的过火了，有些心疼的搂过狗狗，温柔的亲亲他，代替了说不出口的“对不起”三个字。同时下定决心，一定要早日完成计划，把那家伙踢出西国，不然……自己还有的好受…… 
　　
　　　　算是接收了杀生丸的歉意，犬夜叉“哼”了一声，不再理他。
　　
　　现代 
　　
　　　　“唉～”阿篱长长的叹了口气，突然一个人抓住了她的双手。 
　　
　　　　“阿篱！不要再想臭狗了，以后，我会陪着你的！！” 
　　
　　　　看着眼前的人，阿篱呆住了，面前的认识货真价实的妖怪――尖尖的耳朵，长长的毛茸茸的尾巴（不是杀生丸啊～），窄窄的超短小皮裙，不是钢牙是谁？！“啊！！――”阿篱尖叫。 
　　
　　　　“怎么了～怎么了?啊――”叫声引来了爷爷，瞬间爷爷也尖叫一声，然后掏出随身携带的符咒，大叫，“妖怪退散！妖怪退散――” 
　　
　　　　“切～这老头是谁呀～”钢牙不屑的一巴掌拍掉符咒，嘟囔着拎起爷爷。 
　　
　　　　反映过来的阿篱赶紧拽着钢牙说：“放他下来，那是我爷爷！” 
　　
　　　　“爷爷？”钢牙放下他，一改刚才凶神恶煞的表情，郑重而又深情的抓着爷爷的手，说，“爷爷！今后阿篱就交给我吧，我会让她幸福的。” 
　　
　　　　“……”爷爷惊讶的看着这个瞬间变脸的妖怪，又看看阿篱。 
　　
　　　　“进屋再说～”阿篱无奈的拖着钢牙回家了。 
　　
　　　　“钢牙，你怎么跟着我来了？”阿篱问。 
　　
　　　　“我啊……啊！”钢牙突然跳了起来，接着痛呼出声，原因是阿篱的妈妈两手正揪着他的耳朵，边摸边说，“咦？这个也是真的啊～好有趣哎～” 
　　
　　　　5分钟后，钢牙捂着发红的耳朵终于脱了了魔掌，本来要求婚的话也吓得不敢说了。阿篱走过来说：“钢牙啊，你怎么跟着我来了，来了可就回不去了啊。” 
　　
　　　　“阿篱！我不会向臭狗那样的，你是我的女人，我一定会让你幸福的！” 
　　
　　　　“什么！！？”钢牙深情款款的告白引来全家人的惊呼，妈妈小心翼翼的问，“回不去？犬夜叉呢？到底怎么回事？” 
　　
　　　　“这个啊……”钢牙喝了口茶，简单叙述到，“四魂之玉消失，阿篱没办法再来回两个时代，臭狗爱上了他老哥，不肯跟阿篱回来了。” 
　　
　　　　“什么？！！”这个爆炸性的内幕再次引来全家人的惊呼。 
　　
　　　　“狗哥哥……爱上他的……哥哥……？”草太向姐姐求证。 
　　
　　　　“嗯……”阿篱无力的点点头，“没办法，这是他的选择……” 
　　
　　　　“咳！那个，钢牙对吧。”妈妈转向钢牙，“你既然回不去了，又是妖怪，也不好去工作，就在我家神社帮忙吧～” 
　　
　　　……十年后 
　　
　　　　“恭喜恭喜～”阿篱在众人的祝福声中一脸幸福的靠在一个高大英俊的帅哥怀里，只是大夏天的，这个帅哥却不和时宜的带着帽子，穿着厚重的和服，没错，这个正是――钢牙！ 
　　
　　　　十年的岁月足够阿篱忘掉她的初恋，十年的岁月足够培养一段新的恋情，十年的岁月足够让阿篱喜欢上钢牙。于是，十年之后，他们结婚了。这年，阿篱25岁…… 
　　
　　　　……三十年后 
　　
　　　　“老婆……”一个俊朗的年轻人坐在榻榻米前，握着一个虽然风韵犹存却不再年轻的女人的手，悲痛的心情不言而喻，“为什么会这样……”泪水滴落在手上。 
　　
　　　　“钢牙……”仍旧好听的声音响起，手抚向自己心爱的人的脸，“不要难过，我快要不行了……和你在一起很……快乐。” 
　　
　　　　“阿篱，不要再说了，你不要死！你不能丢下我！！”钢牙痛哭出声，用力抱住阿篱。他知道时候到了，阿篱的病已经拖不下去了…… 
　　
　　　　“这个时代不适合你……”阿篱闭上了眼睛，“回战国吧～犬夜叉需要你……” 
　　
　　　　“不――”阿篱的生命所剩的最后的能量把钢牙送回了战国，此时此地，仅剩下微笑着的阿篱，没有生命的躯体。人类的生命，就是这么短暂……
　　
　　PART 15 
　　战国 
　　
　　　　四十年的时光对妖怪来说是弹指一瞬，对幸福的妖怪来说更是眨眼间。犬夜叉的生活不能说是不幸福的，四十年前的一刀虽然让他妖力全失，气得差点吐血。但这之后，他有了哥哥的关爱，有了爱人的关怀，还有了个随时让他们兄弟俩日子不平凡的活宝朋友――柳绪。 
　　
　　　　当年阿篱走后，犬夜叉回到赤炎宫才发现原来铁碎牙被阿篱带回来了，高兴之余不禁得意忘形，真的是忘形，伸手就去拿铁碎牙。杀生丸发现的不晚，但犬夜叉动作太快，在他阻止前就触到了铁碎牙。没有预想之中“劈里啪啦”的火光四射，也没有想象之中犬夜叉的痛呼。铁碎牙没有太大的抗拒，犬夜叉也愣了愣，回头看杀生丸，说：“你也有半妖血统？！”黑线、黑线！杀生丸走到铁碎牙旁边，也伸手去触摸，还是会有抗拒。“心，有了保护人类的心，就可以使用它。” 
　　
　　　　“哦～”犬夜叉了解的点点头，杀生丸所想保护的只剩下自己这半个人类吧…… 
　　
　　　　接下来的时间在淡淡的幸福中度过，妖力在逐渐恢复，犬夜叉渐渐恢复了本来面貌。虽然经常性的被杀生丸逼着学习，但是流着犬族血液的他也不算笨，总算勉强毕业。空闲的时候，腻在杀生丸怀里，和柳绪一起捉弄某某人…… 
　　
　　　　这天，在中庭，他看到了一个以为永远见不到的人――钢牙。 
　　
　　　　“钢牙？你是钢牙？！！”犬夜叉激动的摇着他，后者没有象以前一样叫他“臭狗”，而是叫了他最想不到的称呼。 
　　
　　　　“殿下……” 
　　
　　　　“？？！！”犬夜叉呆住了，“你是……钢牙？” 
　　
　　　　“阿篱死了，让我回来帮你……” 
　　
　　　　“……阿篱她……”犬夜叉心里是止不住的痛，人类啊……总有一天，弥勒、珊瑚也会离开的…… 
　　
　　　　“阿篱说，历史上东西两国会有战争，所以她燃尽自己的灵魂让我回来。”钢牙走了，行了君臣之礼。失去了阿篱，他和犬夜叉再也没有什么平衡点，既然决定做臣下，就在没有理由和他平起平坐了（呵呵，钢牙总害狗狗被喊坐下，这次偶帮狗狗报仇！！捏捏捏捏～～） 
　　
　　　　“……”柳绪的脸色也沉重，努力了几十年，还是无法避免与父王一战么？
　　
　　“杀生丸。”犬夜叉闷闷的走进杀生丸的宫殿。 
　　
　　 “怎么了？”杀生丸一把拉过犬夜叉抱在怀里，一边处理奏折一边问。 
　　
　　 “阿篱死了……钢牙回来了……”犬夜叉随手拿过一本奏折翻了翻，立刻脸色大变，“搞错没有？！豹王竟然让我陪柳绪回东国住一阵？！” 
　　
　　 “……”杀生丸拿过奏折，果然如犬夜叉所说，想不到豹王这么快就要动手了，犬夜叉，想必对他早已是眼中钉、肉中刺，想除之而后快，这次……战争要开始了吧……不过，杀生丸微笑这问“这么怕他么？” 
　　
　　 “什么？！我会怕他！”犬夜叉跳了起来，一副你也不看看我是谁的表情，拽拽的说，“不过是他看我的眼神有点不对，这次肯定有阴谋！哼～” 
　　
　　 “月霜，传柳绪。” 
　　
　　 “是。” 
　　
　　 “陛下，犬夜叉，我来喽～”柳绪走了进来，毫不在乎自己的夫君红杏出墙的靠在别人怀里（呵呵，这样用也对吧！～），很随意的找把椅子坐下，说，“有事吧……” 
　　
　　 “是啊是啊，你老爸让我们回东国啦～”犬夜叉看气氛挺沉闷的开口说。 
　　
　　 “你打算怎么做？”柳绪说，却是对着杀生丸。 
　　
　　 “我相信犬夜叉的能力，你们去吧。”杀生丸溺宠的再犬夜叉脸上亲了下，轻轻说。 
　　
　　 “不怕明的怕暗的啊”柳绪担心的说，“东国的毒可是很厉害的！” 
　　
　　 “他会在路上动手”杀生丸很笃定的说，“而你们，到答宫殿后……杀了豹王！” 
　　
　　 “什么？？！”犬夜叉不可置信的叫道，“这样会爆发战争的！！” 
　　
　　 “……”柳绪沉默了下，说，“暗中，杀了他……事情就……解决了” 
　　
　　 “柳绪……”犬夜叉拍了拍他，很大声的说，“放心～我一刀就砍了他，不用你动手的！！” 
　　
　　 “呵呵，谢了……”柳绪抽搐着半边脸勉强挤出一丝笑容，有这样安慰人的么，我是为要失去父亲大人而难过，你还对我说要一刀砍了他？！要不是知道犬夜叉就是这样的，他一定会认为是犬夜叉想要火上浇油。 
　　
　　 “有事的话吹这个，有人回来帮你们。”杀生丸拿出两只小小的笛子交给两人，“这个声音除了要来帮忙的人谁也听不到，所以什么时候都可以用。” 
　　
　　 “那，告辞。”柳绪说，“明天出发的话今天晚上要好好休息。” 
　　
　　 “嗯嗯……嗯？？”想跟着柳绪一起走的犬夜叉被扯住了衣服，回过头，杀生丸一脸温柔的表情说出了让犬夜叉想晕倒的话：“会有段时间不见……今晚，你不好好补偿我下么……”说着还在犬夜叉耳边吃了口气，惹得犬夜叉一阵颤粟，开始为今晚的自己默哀……
　　
　　PART 16 
　　第二天，风和日丽，犬夜叉和柳绪踏上了“征途”。没有带多余的人，只是带了千绛来负责日常生活的打理，三人一路游山玩水，不亦乐乎。 
　　
　　东国国王寝宫 
　　
　　 “爱卿，你去，在路上，杀了犬夜叉，不计任何代价。” 
　　
　　 “陛下，那，柳绪殿下……” 
　　
　　 “哼，不捣乱的话就留他一命，否则一起……” 
　　
　　 “属下遵命！” 
　　
　　－－－－－－－－－－－我是表示地点转换的分割线－－－－－－－－－－－－ 
　　
　　 “公子～这个蘑菇好漂亮啊！～”千绛兴高采烈的蹲在一群五颜六色的蘑菇前面，满脸想吃的表情。 
　　
　　 “咦？真的啊～犬夜叉快来看啊～”柳绪凑过去，满脸好奇，“咱们今天中午吃这个吧～” 
　　
　　 “切～”犬夜叉看了看，拽拽的说，“笨蛋，那个是毒蘑菇啦！”哼，以前弥勒总说自己笨的要命，没想到还有人比他更甚，连这些基本常识都不知道。耶？气味变了，有敌人！犬夜叉也装出好奇的样子接近蘑菇，压低声音，“小心！有人。往前走，维持原样。” 
　　
　　 “哈，前面也有啊～”千绛叫着向前蹦蹦跳跳，三人前行，保持着高度警惕。 
　　  
　　 “嗖---” 浩浩荡荡瞬间把三人围了起来，“纳命来……纳命来……” 
　　
　　 “切～一群杂碎”犬夜叉拔出铁碎牙，刀身一晃，浩荡的妖气从刀刃发出，数知妖怪被瞬间斩杀。 
　　
　　 “哼，哼……果然有两把刷子。”一个蓝色头发的女人站在浑身被红色火焰包围的长尾巴妖怪上出现在天空。 
　　
　　 “谁！！”犬夜叉举刀一记风之伤砍了过去。 
　　
　　 “碰～～”结界保护了她，轻轻看了眼柳绪，“柳绪殿下会告诉你的，你的性命我就留到下次再取。”让后扬长而去。 
　　
　　 “哼！！有种你不要跑！！！”犬夜叉叫着想要追去，柳绪拉住他。 
　　
　　 “不要追，犬夜叉，她……很强……”柳绪脸色有些苍白，“她是东国将军世家－－冰焰家的第32代当家，冰焰紫织（我想不出名字了……哭``````），想不到父王这次竟派他来……” 
　　
　　 “喂～”犬夜叉拿死鱼眼哀怨的看着他，“你这是什么意思？你想说我会输给他么？” 
　　
　　 “我没说你会输，但是她确实是个强敌。”柳绪还是闷闷的。 
　　
　　 “哼～我犬夜叉好说歹说也是打败过杀生丸的！你等着，我一定打得她满地找牙～啊哈哈哈～” 
　　
　　 “……”看着这样的犬夜叉，柳绪无奈的笑笑，犬夜叉就是这样的人啊～总是让人很想信任，当然，妖也是一样。 
　　
　　 …… 
　　
　　 “哇～味道不错嘛～”犬夜叉大口大口的吃着千绛煮得粥，口齿不清的称赞着。 
　　
　　 “哼～那当然，进入赤炎宫之前我可是在御膳房学习的说～”千绛得意洋洋的说着，又拿出一个奇形怪状的草说，“记得当初大厨交做野菜粥时特别强调了这种菜，一定很好吃吧，刚好被我找到了～我们真幸运……” 
　　
　　 “噗－－－－－”看了看千绛手里拿着的菜，犬夜叉喷出嘴里的粥，如果可能他真想把胃里的也吐出来，手指哆嗦着指着千绛“你……你……那是有麻痹作用的剧毒草啊！！！！！！” 
　　
　　 “咚－－”三人同时倒地。犬夜叉首次觉得不好好学习是罪过，没有好好学习就乱用更是罪过中的罪过。不过，现在说什么都晚了，有人趁这时候偷袭他们就只能下地狱去忏悔这个罪过了……不幸的是…… 
　　
　　 “呵呵，我好像来得正是时候呢。”冰焰紫织从火焰妖怪上跳下，走到犬夜叉面前，两手捏着犬夜叉的耳朵，“手感真不错呢～虽说有些不光彩，不过这样总是能百分百完成任务呢～” 
　　
　　 “可恶！”犬夜叉试图站起，却连动一动耳朵的力量都没有，“柳绪他们……” 
　　
　　 “想必你们也知道是谁派我来的，他只要你死……”冰焰紫织举起手，妖气的聚集使她的手如利刃，将要落到犬夜叉的脖子上。 
　　
　　 犬夜叉闭上眼，自己就要这样死了，真不甘心，不过……还好柳绪他们没事。白色的傲然身影在心中浮现，“再见了，杀生丸……” 
　　
　　 “冰焰舞－－”飞舞的蓝色火焰逼退了紫织，中性的声音稍带戏谑，“这么早就告别人世还要我干吗？半妖。”
　　
　　
　　
　　“我是狐儿，”来人调皮的向地上的三人行了个礼，两颊长长的紫发随风飘扬，“请多指教～” 
　　
　　 “……”柳绪眼中是满满的惊艳，眼光紧紧追随那紫色的身影。 
　　
　　 “是你……好久不见了！”紫织摆出战斗的姿态狠狠的看着眼前的女孩，毫不留情的出手，“火龙！” 
　　
　　 火焰的从地底钻出，形成的巨龙张大嘴想要吞噬目标。高高跃起，狐儿凉凉的说，“真是毫不留情啊，姐姐……”拇指和食指框住袭来的龙，下一秒，原本炙热的火焰变成了冰雕，然后碎裂。“炎！！”红色的火球呼啸着向紫织袭去。 
　　
　　 “切！炎！”紫织用了同样的招式，明显的，威力小了不少，紧紧改变了一点狐儿火球的方向，在她面前的地上留下一个大坑。 
　　
　　 “结束了。”平静的声音在耳边响起，未及反应，尖锐的指甲抵在喉咙处，动弹不得。 
　　
　　 “真想不到，你不止离家出走，竟然还投靠敌国！叛徒！！”紫织厉声道，武技妖力上输了但是气势不能输。 
　　
　　 “随你怎么想，我只是做自己想做的事罢了。”狐儿对挑衅毫不在意，“我帮他们也只是还人情罢了。我不想杀你，不要在干扰他们。” 
　　
　　 脱离了钳制，紫织站在飞行妖怪上说：“今天不杀我，我会让你后悔！” 
　　
　　 “……”狐儿看着远走的人，撇了撇嘴，不再理会。转身走回来，看着地上趴着躺着的三人，好奇的戳戳柳绪的脸，揪揪犬夜叉的耳朵，疑惑的问，“你们怎么搞的，紫织不是会在杀人前下毒的人哦～” 
　　
　　 “放开我的耳朵！！”犬夜叉满脸黑线，在心中质问小沐为什么大家都喜欢揪他的耳朵？！（沐：谁让你耳朵那么可爱……咦？为什么我的脸这么疼？ 狗狗：嘿嘿嘿……你以为只有猫会抓人么……）“是千绛把有麻痹作用的毒草煮成了粥……” 
　　
　　 “哦～是这样啊，那你们就等着药效过了吧……”狐儿继续揪着手感极好的耳朵，说，“你们不自我介绍一下吗？” 
　　
　　 “……”哼！揪我耳朵还罗里八嗦的，等我能动了……哼～ 
　　
　　 “我是柳绪。”柳绪开口，努力想仰起脸，却失败了。“你捏着耳朵的是犬夜叉，那边的是他的侍女千绛。” 
　　
　　 “哦－－－”狐儿不屑的眼神撇了过来，“你就是那个集软弱无能与一身帮助豹王为非作歹的柳绪殿下啊！” 
　　
　　 “你这女人胡说什么？！”犬夜叉看不过了，大吼。 
　　
　　 “她说的没错……”柳绪低下了头，为他40+年前的作为忏悔，“我确实害了不少人……不过！我会弥补的！！” 
　　
　　 “哼！不要只是口头说说啊～”狐儿显然不想再讨论这个话题，问，“呵，你们和杀生丸是什么关系啊？我还以为他永远也不会用这个笛子呢～” 
　　
　　 “哼～你怎么认识杀生丸的？你们什么关系啊？”犬夜叉反问。 
　　
　　 “我们什么关系要你管？半妖！” 
　　
　　 “半妖怎么了，我叫犬夜叉！！不要半妖半妖的叫！！”犬夜叉气极，竟然一下子跳了起来。 
　　
　　 “哇～～”众人惊叹，犬夜叉也一愣，又扑通倒地，心想：好久没试过坐下的感觉了…… 
　　
　　 “哎～犬夜叉果然情绪化，愤怒的力量是无穷的啊～”柳绪感叹。 
　　
　　 “不・要・忽・视・我・的・问・题・”狐儿咬牙。 
　　
　　 “好好，杀生丸陛下是犬夜叉的兄长，犬夜叉是我的夫君。”虽然对狐儿有好感，但还不能完全信任，有些事还是不要说的好。 
　　
　　 “兄长？”狐儿把面朝下的犬夜叉翻过来，仔细的打量，“跟杀生丸差远了嘛……杀生丸那样的大妖怪会承认他？一定会说‘下贱的半妖’之类的话然后追杀你吧～”狐儿把以前的杀生丸表现的淋漓尽致，柳绪担心的看向犬夜叉。 
　　
　　 果然，犬夜叉像被踩到了尾巴一样又蹦了起来，熊熊怒火在背后燃烧：“我们兄弟的事不用你管！！” 
　　
　　 狐儿像没感到犬夜叉怒火似的上前捏捏犬夜叉的胳膊，下了结论：“很好～完全摆脱麻药控制～” 
　　
　　 犬夜叉再次扑倒，这次是气的…… 
　　
　　 篝火的火焰温暖了他们，柳绪和千绛也终于摆脱了麻药，围着篝火休息。犬夜叉高高的坐在树上，抱着铁碎牙。 
　　
　　 “狐儿，我可以这样叫么？”柳绪小声对背对着他的人说。 
　　
　　 “嗯。” 
　　
　　 “你是冰焰家的吧，我为什么没听说过你啊……” 
　　
　　 “听说？”狐儿苦笑，“我是父亲和外边女人生的，从小就被丢给母亲，知道发现我的才能想接我回去……” 
　　
　　 “你拒绝了？” 
　　
　　 “不，我回去了……和母亲一起回去了。但是，大夫人害怕我抢走当家的位置，派刺客来杀我，结果母亲死了，我活了。在后来，我就离家了……” 
　　
　　 “……”虽然看不到，狐儿她的表情一定是痛苦的吧，柳绪的心也有些抽，“对不起……” 
　　
　　 “切～你对不起什么，又不是你害的……”狐儿回头给他一个轻松的笑。 
　　
　　 “也是！”柳绪摸摸头，也回给狐儿一个笑，安慰的笑。 
　　
　　 “……”心中有些温暖，从小流浪的自己多久没有感受到了，这样温柔的笑，“谢谢……” 
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
　　PS　我充分发现自己写的剧情越来越俗套了`````````````````泪～
　　
　　
　　“啊嘞？！！”犬夜叉醒来发现自己在杀生丸怀里不甚惊奇，这才分开几天啊就做起这种梦了，直到真切的早安吻的触觉让他发现这是现实，惊叫之后才一脸黑线的发现大家都在看他，钢牙也在。没有讽刺，没有拳头，回来后的钢牙就是这样毫无生气，仿佛随时都会死掉。 
　　
　　 “哎～”狐儿戳戳柳绪，“犬夜叉不是你的夫君么……怎么？” 
　　
　　 “这个，”柳绪无奈的耸耸肩，这个杀生丸做什么都是一副光明正大的样子。 
　　
　　 狐儿看着他无奈的表情，安慰的拍拍他，一脸有趣的看着杀犬的唯美画面，又回头看柳绪：“你放弃吧～他们比较配！” 
　　
　　 “……”黑线、黑线－－柳绪只想找根面条吊死得了。 
　　
　　 路上，钢牙陈述了他们前来的理由：袭击犬夜叉等人失败，豹王似乎准备拿出绝招，因此给杀生丸发了密信，要杀生丸与犬夜叉同行，否则立刻出动军队。看来豹王对自己相当有自信，不过现在想来，西国的军事力量确实逊东国一筹，如果趁这个机会可以解决实在是再好不过，因此他们就来了。 
　　
　　 “直接出动军队对东国比较有利吧，为什么会给你们这个翻身的机会呢？”狐儿说出了这个不对劲的地方。 
　　
　　 “是啊，简直就像……”柳绪顿了顿，“针对你们一样。” 
　　
　　 “……”犬夜叉和杀生丸心中同时浮现出一个人的名字－－奈落！！“应该不是吧……” 
　　
　　 “恩？”除了犬族兄弟，没人明白应该不是什么。 
　　
　　 到东国的路自从杀生丸和钢牙加入后就出乎意料的平静，只是在偶尔犬夜叉会一边口是心非的说着“麻烦死了”“我犬夜叉大爷为什么要做这种事”一边拖着众人去帮助村民；只是偶尔走到河边杀生丸会望着河水回忆一下玲和邪见抓鱼的情景，然后欣赏一下犬夜叉有些吃味的表情；只是偶尔钢牙会望着柔和的阳光想起阿篱温暖的微笑；只是偶尔柳绪会痴痴的看着狐儿然后被狐儿调笑…… 
　　
　　 不知不觉间，以接近东国，只要穿过东国的防护林，就可以接受到豹王的热烈欢迎了，战斗就要再次开始…… 
　　
　　PART 15 
　　 
　　东国的林，茂密而深远，（我实在不会写森林啊～5）纵横着为方便出入过而修建的平坦大道，然而，却也是战争时对东国最好的屏障，只要有……王族的女系存在…… 
　　
　　 杀生丸和犬夜叉并没有选择走大路，毕竟他们是妖怪，在森林中更容易积聚力量，而且如果有袭击，也可以不必担心危及人类的尽情战斗。 
　　
　　 “啊！”柳绪停住了，大家回头，等着他的下文，“我有一个朋友住在这附近，很久没见了，所以……”柳绪双手合十，抱歉的笑着，“摆脱你们在这里等我一会，我马上就回来！” 
　　
　　 “啊啊！你怎么那么麻烦？！”犬夜叉恼火的抓抓头发，教训柳绪，“你知不知道现在是什么情况啊？我们要赶快到东国……啊！你就别在这浪费时间！”斜着眼瞪在自己腰上狠狠“抚摸”一把，以至于自己疼得话都说不完整的杀生丸，忽略闪着星星眼扒着自己的柳绪。 
　　
　　 狐儿同情的看着他，说：“去吧，去吧～像你这样的人一定很少有朋友……别连这个也忘了你……” 
　　
　　 犬夜叉还是一副臭脸，一旁的杀生丸习以为常的接受着充满怨念的“狗眼射线”，一把扯下柳绪丢在一边，紧抿的薄唇吐出两个字：“速归。” 
　　
　　 柳绪生怕有人反驳，立刻以风卷残云的速度冲出了众人的视线范围。 
　　
　　－－－－－－－－－－森林的某处－－－－－－－－－－－－－ 
　　
　　 “红豆，你在么？”柳绪一边叫一边把门拍得咚咚响。 
　　
　　 “谁！！！！？？……柳绪殿下？！”一只身着红衣的树妖探出了身子，看清来人时一脸见着UFO的表情，“您何时变得这么……豪放了？” 
　　
　　 柳绪吐吐舌头，暗想这几十年被犬夜叉带坏了，走进红豆的树洞，柳绪抱歉的说：“我还有事，马上就……！！！” 
　　
　　 里面站着的赫然是豹王。“我儿，愿意为父王效力杀了杀生丸和犬夜叉吗？”幽绿的眼中闪着一如既往的残暴和专制。 
　　
　　 柳绪颤抖着僵硬的摇头，还来不及说一个“不”字就见自己父王邪魅一笑，眼前顿时一片黑暗，耳边是红豆歉疚的声音：“抱歉了，柳绪殿下，我也不想的……”柳绪心中蓦然一痛－－狐儿说得没错，自己以前仅有的一个朋友也背叛了…… 
　　
　　－－－－－－－镜头转回犬夜叉等人－－－－－－－－－－－－－－ 
　　
　　 “嘿～我回来了～”柳绪从远处跑过来。 
　　
　　 犬夜叉转身向前，大声道：“回来了就快走吧！你小子速度还挺快！” 
　　
　　 柳绪奇怪他的反应，用询问的目光看向狐儿，后者叹了口气，拍拍他的肩膀，凑到他耳边说：“你要坚强啊～刚才……那个……杀生丸他、他当这我们的面跟犬夜叉来了个法式热吻（汗……那时没那个词吧～），他正不好意思呢……你要想开点啊，夫君被人拐了，而且是抢不过的杀生丸啊……” 
　　
　　 柳绪对狐儿耸耸肩，不再作声，狐儿倒是一脸惊讶，说：“还以为你们夫妇感情不错呢～” 
　　
　　 犬夜叉顶着一张番茄脸走在最前面，或许是深颜色的脸吸热较多的缘故，犬夜叉觉得自己的脸都要熔化了，因此，在嗅到清澈的小河的气味时就以超音速欢快的冲过去了。 
　　
　　 捋起袖子，一捧清水泼在脸上，顺便把汗湿脑袋猛地扎进水中在拔出来，接着快速摆动脑袋（详情请想想狗狗刚淋过水后的动作），使水滴飞离。 
　　
　　 狐儿笑弯了腰，嘴里对杀生丸说着：“哈哈，好可爱啊～未进化完全的狗狗……哈哈……”杀生丸露出了百年难得一见得温柔微笑，央中满是爱意。 
　　
　　 突然，犬夜叉大吃一惊得跳起来，大叫：“杀生丸！你们快来啊！！” 
　　
　　 杀生丸脸色一变，瞬时化为光球飞了过去，紧张得抓着犬夜叉，打量着他，问：“怎么了？” 
　　
　　 犬夜叉指了指小河，说：“哪里的倒影竟然没有脸啊！”说着走了过去，指着自己的倒影，“你看……啊嘞？怎么又有了……” 
　　
　　 在杀生丸即将走过去的前一刻，钢牙拦在他前面。“我听说，有一种法术可以通过水复制人（妖），包括他的记忆和性格，刚开始影响模糊，当脸在水中完全显出时，复制就完成了。为防万一，大家不要接近。” 
　　
　　 “什么？！”犬夜叉抓狂，“我被复制了，有两个我了？！啊啊啊啊～” 
　　
　　 轻轻搂住犬夜叉，杀生丸在他脸颊上留下一吻，柔声安慰：“不管有多少个假的，我一定会把你认出来的。” 
　　
　　 “真的？”狗狗感动的看着兄长大人，满意的看到对方表示肯定的点头，两人深情对望ing ～ 
　　
　　 不多时，一个不和谐的声音打破了氛围：“不会啊～水很正常啊～”众人目光向下一瞥，正看到千绛蹲在水边，钢牙顿时爆出一个十字路口，这女人，感情当他的话时耳旁风啊！ 
　　
　　 “陛下，您不来洗一下吗？”千绛继续说，水中的倒影十分清晰，“您一定很热吧～” 
　　
　　 “也是。”犬夜叉撇撇嘴远离杀生丸的皮毛，“杀生丸你穿那么厚怎么不出汗啊～” 
　　
　　 刷拉－－杀生丸立刻挂下几滴汗以及N条黑线，眯起眼睛，一字一顿的说：“我・不・热！”然后径自往前走。 
　　
　　 “喂！生气了？杀生丸……”犬夜叉追上去，“我认错还不行么？等我啦！！” 
　　
　　 “哎？”柳绪出声了，“他们会不会太快了点？而且……” 
　　
　　 “而且还消失了。”钢牙看着突然被白雾包围的两人，冷静的接上，“看来战斗已经开始，接下来我们四个一定不能走散……喂！你干什么？” 
　　
　　 “我要去找他们，我不会放弃犬夜叉的！”柳绪说完，拉着狐儿的手冲进一旁的树丛，顿时不见了。 
　　
　　 看着他们消失，钢牙感到自己的半边脸在抽搐。或许自己当了几十年神甫（呵呵，神社的女的叫女巫，男的不能叫男巫吧～暂时就神甫吧！）没什么脾气了，这伙人竟然都拿他说的话不当话听，真是老子不发威你们就把我当病狗啊！！再看看身边仅剩下的千绛，钢牙叹了口气，希望自己的猜测不要是真的……
　　
　　“杀生丸？”犬夜叉奇怪的发现杀生丸不见了，就好像……突然融进什么了似的，明明刚刚还在的。再找找…… 
　　 
　　“啊！”冷不防被拥入一个怀抱的犬夜叉惊叫出声，抬头，却见是寻觅已久的杀生丸，“喂！你搞什么？想吓死我啊！？” 

　　 “……”杀生丸没有说话，温柔的摸摸犬夜叉毛茸茸的耳朵。 

　　 “哼！别给我玩这套！”犬夜叉跳开，随口说：“我不是说过么，钢牙的速度就跟音速似的，怎么还没追上来～” 

　　 “恩，”杀生丸靠近犬，“可能迷路了。” 

　　 “……”犬夜叉心里咯噔一下，本来只是随口说的，没想到却无意中看穿了一些东西。这，不是杀生丸。犬夜叉笑，手伸向铁碎牙，“我说啊……”刀光一闪，犬夜叉暴戾的大吼，“你竟敢冒充杀生丸！！”假的杀生丸变成两半，消失在空气中。 

　　 杀生丸很奇怪这些白雾是哪里来的。刚刚犬夜叉的气味就消失了。难道这是敌人的陷阱？杀生丸思量着走出白雾，就看到了犬夜叉斩了假冒的自己。 

　　 没有预想的笑容与拥抱，犬夜叉一记风之伤砍了过来，吼到：“竟然还有！去死吧！” 

　　 “犬夜叉，”杀生丸眉头一皱，提刀防御，“我不是假的。” 

　　 “哼！每个假的都不会说自己是假的！”犬夜叉又一刀砍来，这几十年来犬夜叉的刀术在杀生丸的调教下长进不少，因此这攻击相当又技术含量，处于防御状态的杀生丸不禁觉得自己还真是自找了麻烦啊（要制着他得花些功夫啊，一定要提防他日后反攻……），这个犬夜叉应该是真的吧，毕竟他遇到了假的自己……不！！这也可能是圈套，还是小心为妙。 

　　 “我给你一个机会。”犬夜叉停止了攻击，“我曾说过钢牙得速度等于音速吧。” 

　　 “#－_－……”杀生丸眼角抽搐了一下，犬夜叉这小子四十年来总算是被逼无奈好好学习，天天向上，可是……一定是出于报复心里，不管什么问题都要以他杀生丸为例才弄得明白。因此，他杀生丸香蕉也吃了（猴子分香蕉问题），杆也爬了（物理中猴子爬竿问题），高利贷也借了（利率问题），甚至连玉米都掰过了（这个就不用我说了吧……）。更是在军事学习是多次成为假想炮灰，竟然又把他得丢人回忆挖出来！！哼哼哼，看我以后怎么收拾你～不过现在---没办法了，答吧，“不，你说得是……如果声音一秒绕赤炎宫一圈，那么杀生丸可以跑两圈。” 

　　 对面得犬夜叉听到正确的回答利落的收刀，呵呵的笑着，讨好的抓着杀生丸的袖子，“呵呵，那个……你是真的啦……还生气么？” 

　　 杀生丸郁闷的甩甩袖子，看着表现的十分犬夜叉的犬夜叉，再加上那张十分欠修理的傻笑着的又很可爱的脸，杀生丸暂定其为正品犬夜叉：“走吧。” 

　　－－－－－－－－－－－时空转换，请注意－－－－－－－－－－－－－ 

　　 “喂，喂，你干什么？”狐儿挣脱柳绪，没想到他看起来一副文弱的样子，刚才却能那么不容反抗又迅速的把自己拉走，“我们好像和他们走散了。” 

　　 “狐儿，”柳绪又拉着他往前走，“我们去找犬夜叉，我不能丢下他。” 

　　 “……”狐儿狐疑的看着他，不知是不是错觉，柳绪的脸刚刚好像变绿了。“唉～去吧，去吧……看不出来你还真爱上他了啊！” 

　　 柳绪没再说话，只是一味的往前走，狐儿终于发现了问题。他根本不是在找人，而是又目的的一直朝一个地方走，这是个陷阱！ 

　　 “你给我站住！”狐儿喝道，没有得到反应后立即举起右手，淡蓝色的妖气散发着灼人的热度招呼上了柳绪的手。 

　　 柳绪踉跄着后退几步，眼中顿时充满了泪水，双手合十，一句模糊的“对不起”伴随着大地的轰鸣，两人被地妖（生活在异次元的平面妖怪）大张的嘴吞了进去。 

　　 里面没有想象中的黑暗，狐儿落地后立刻抓起一旁的柳绪，锋利的指尖抵在他的喉管处，愤怒的狠狠拿眼睛剜着柳绪：“哼！我当初还真没刊错你，你果然是我们之中的叛徒！什么去看朋友？你是去跟你那混账老爹报信去了吧？！”一丝血顺着指尖滑下，狐儿的笑容很美丽，也很……危险，还有些淡淡的悲伤，“亏我……还曾认为你改邪归正，还想和你做朋友……我真是太天真了……呵呵，你这种人……你这种人……还是去死吧！！” 

　　 “不要啊！！狐儿－－”柳绪撕心裂肺的声音从黑暗处传来，周围的火把倏然亮起，映照着他苍白又惊惧心痛的面孔。狐儿只是微微一愣，真的只是微微，随后，她的利爪就没入了假柳绪的胸膛，“冒充柳绪，更该死！” 

　　 “红豆－－”柳绪被缚在除妖壁上，动弹不得，眼睁睁的看着红豆渐渐倒下，变回原形，那张自己熟悉的面容布满泪水，努力冲自己挤出一丝笑，嘴唇翁动，柳绪看得出他在说：“对不起。” 

　　 泪水顺着柳绪的脸庞滑下。还记得我们初次见面么，红豆？我因为任务失败在森林里养伤，别人都唾弃我，只有你递来草药，对我说：“恕你之罪。”而现在，红豆，我也要对你说同样的话：“恕你之罪。我没有怪过你，真的，你一定有什么苦衷的，不是么？”但是，不要再让我心痛，你已经背叛过一次了，我心很痛啊……红豆，不要死，好么？

　　
　　但现在奇迹之神诚然睡着了，红豆的身体渐渐冰冷，灰飞烟灭。 


　　 “……”冷静下来的狐儿看着如此悲伤的柳绪，心里说不出的难受。“对不起……我不知道这是你的朋友……”狐儿朝柳绪走去，“我以后……”会陪着你的。 

　　 可惜话没说完就被柳绪的吼声打断：“现在说这些还有什么用？！你走……离我远点！” 

　　 狐儿咬紧了下唇，几乎要渗出血来，继续靠近柳绪。突然大地颤动，狐儿召唤出火之龙跃上其身，无数的阴飞力（……死人尸体-_-|||）从地下浮出，明显的要阻止狐儿。 


　　 “……”看看四周，忽而发现这是人海战术，这种怪物根本就是打不死的小强，不倒翁一样。然而从柳绪的青瓜脸色看，除妖壁还真是好用啊～拔出随身佩戴的短刀，毫不犹豫的在手腕上划下，在柳绪的惊叫和质问声中集中妖力，将其燃烧到极限－－以血液为燃料！一瞬间，下方一片火海，阴飞力在火中渐渐熔化，消失。再然后，除妖壁－－破了！
　　
　　 “喂～杀生丸－－”犬夜叉有些累了，自他砍了假杀生丸后好像就没再见到其他人哎。唉～看来这是敌人的陷阱了。不过，不知道杀生丸那家伙有没有碰到假的。如果敢把假的当成我，哼哼哼，你自己保证过的就别怪我不客气！！ 
　　
　　 犬夜叉摸着铁碎牙的刀柄（汗……竟写成了牙柄）转过一个弯，立刻感到血气上涌一股怒气自丹田而上，经肠道九曲十八弯的酝酿，升至喉口，汇成两个字从口中冲出：“混蛋！！！dan……dan……” 
　　
　　 这惊天地泣鬼神的一声大吼让已经蹭进杀生丸怀中正要进行“不轨图谋”的犬夜叉腾的向后跳出几步远，嘴巴张的可以塞下一只鸡蛋，杀生丸倒是平静，仿佛这晴天霹雳他压根就没听到，只是皱了皱眉头：麻烦来了，哪个是假的……（以后为方便区分，大叫的称为犬1，另一只为犬2） 
　　
　　 犬1拿着标准的倒三角形死鱼眼猛瞪杀生丸，气得直哆嗦的手抽出铁碎牙，乱颤的刀尖向下一挥，犬1一记风之伤就甩了过去。 
　　
　　 犬2倒也眼疾手快，在犬1动作的0.05秒间瞬间回敬一记风之伤。两伤相会，威力惊人。只听轰的一声巨响，三人便不见了踪影。 
　　
　　 时间好像再度静止，杀生丸沐浴在犬1杀人目光中不为所动，但眼见犬2也渐渐涨起的怒气，杀生丸可不敢保证可以在两者攻击下不伤害他们全身而退……？？杀生丸斜下眼睛看着腰间震动着的天生牙。天生牙想要说些什么？ 
　　
　　 杀生丸在天生牙的指引下走向犬2，温柔地向他伸出手，冷冷地看着犬1，毫无感情的：“你是冒牌货！”好像随时都会说出口…… 
　　
　　 犬2的脸上泛起春日阳光般的可爱笑容；犬1脸上的表情却由愤怒变的悲伤失望…… 
　　
　　 然而在2犬未及动作前，一切却又迅速转变，带着阳光笑容的犬夜叉一口鲜血喷出，被杀生丸的右爪穿胸而过，丝毫没有反抗的机会；愤怒失望的犬夜叉却突然捕捉到杀生丸眼中的温柔，温热的血液溅在他的脸上让他下意识的低头确认自己的伤势，确认之后又是久久的发愣，突然犬1“噗”的笑了出来，指着眼睛圆睁的犬2说：“什么嘛～原来你造就认出他是假的了……不过你还真是不留情呢……”犬2裸出一抹诡异的笑，化为沉埃消失了。 
　　  
　　 “……”杀生丸收回右爪，满意的感觉到犬夜叉蹭过来，一脸满足的问：“呐～杀生丸你怎么认出我的阿？我们气味不同么？” 
　　
　　 杀生丸摸着犬夜叉毛茸茸的脑袋，说：“天生牙……” 
　　
　　 “……”犬夜叉的沉默让杀生丸猛的一惊。难道……
　　
　　PART 17　
　　
　　　　迫使犬夜叉扬起头，映入杀生丸眼帘的是诡异的笑容，让人心里发毛，好像听到了猫抓玻璃的声音一样。 
　　　
　　“原来是天生牙……呵呵……”犬夜叉觉得有种凄凉的感觉侵入他的心房，杀生丸你是我的，不仅仅的是我兄长，更是我的爱人，你明明答应过会认出我来，可是……可是为什么……为什么却是天生牙……你的心……已经离开我了！！你背叛了我！！ 

　　　迎接杀生丸的是他曾经执著追求的父亲的遗物――铁碎牙！多年不曾见到的兄弟大战再次上演。犬夜叉的眼神令他恼火，那是怎样的一双眼阿～失望，不信任，甚至憎恶！！ 

　　　“你这是什么意思？！犬夜叉”杀生丸觉得自己今天有点不正常的冲动，平时不会这么容易就发火……但是犬夜叉接下来的动作让他心凉――平突！目标正是自己的心脏！他想要杀了他杀生丸！“犬夜叉……我要让你知道，我杀生丸不是任何人可以冒犯的！” 

　　　左手挥动华丽的金芒，看似攻击实则保护自己，右手泛着荧荧绿光，欲滴的色泽是剧毒的诱惑……锐爪蓄势待发，看准时机，穿过了犬夜叉的左腹！ 

　　　犬夜叉抬起眼，看到是一双结了冰的金眸。没有心痛……没有后悔……“杀生丸……”这是犬夜叉的最后意识，妖的血液沸腾起来，死的恐惧爆发出最大的力量，犬夜叉拖着带血的伤口，逃离了……

　　
　　PART 18 
　　　　 
　　 捂着不断渗出鲜血的伤口，犬夜叉血红的眸子渐渐转为琥珀色，迷茫又饱含痛楚，“痛……”犬夜叉把左胸的衣服抓成咸菜样，颓然倒地缩成一团，暂时的昏厥虽抹去了了身体的痛，空白一片的脑海却忠诚的一遍一遍把刚刚的情景重现：无情、冷酷的对着敌人似的眼神，四十年前就被认为不可能再见到的刺人目光，此时像利刃一般剜的他体无完肤，痛入骨髓……“杀生丸……” 
　　
　　 “杀生丸！”睁开眼睛的犬夜叉无法相信杀生丸的无情，急急的寻找。 
　　
　　　“我在。”温柔的声音伴随而来的是温柔有力令人安心依恋的怀抱。 
　　　　 
　　　“杀生丸！”犬夜叉紧紧揪着杀生丸的衣服，刚刚的悲痛全部化为泪水狂飙而出。就这样抱着我，不要离开我…… 
　　
　　　“怎么了？”杀生丸慌乱的拭去犬夜叉的泪水，用力把他抱得更紧。 
　　
　　　“……”犬夜叉把脸深深的埋入那团温暖的绒毛中，喃喃地说：“我知道我几百岁的妖怪，哭鼻子很丢脸！可是……刚刚那种感觉好绝望……真的太绝望了……”犬夜叉猛地抬起头，抓着杀生丸的衣领，眼睛紧紧的盯着杀生丸，“不！那不是真的！你不会背叛我的，是不是？！我们会永远幸福的！！永远幸福……　喂！你说话阿！！！” 
　　
　　　“……”轻吻犬夜叉的额头，轻柔的阖上他神经质的眼睛，安抚着有写歇斯底里的犬夜叉，杀生丸的声音空旷却带有令人安心的力量，“会的，会幸福的……………………只是――不是和我！！” 
　　
　　ｔｂｃ…… 
　　　时间似乎扭曲，犬夜叉面前再次呈现出自己被刺中的场景，看着温柔的杀生丸远离的无力感着实刺激了他…… 
　　
　　　　“杀生丸！！”猛地坐起的犬夜叉立刻感到钻心的疼痛，捂着从纱布中再次渗出血的伤口，犬夜叉的眼神又黯淡下来：果然……杀生丸已经不在爱我了……他抛弃我了……我…… 
　　
　　　　“！”脑袋被重物撞击的痛觉暂时把犬夜叉从绝望中拉出来（沐：不愧是神经大条的主角阿……阿！　　犬：散魂铁爪！） 
　　
　　　　美丽的中年妇女，笑眯眯的法师，尤为惹眼的是中年女子手中的巨型飞来骨。犬夜叉睁圆了眼，“珊瑚！？弥勒！？你们怎么在？” 
　　
　　　　“不在这谁给你包扎伤口！真是……伤口又裂开了……”珊瑚一边念犬夜叉一边蹲下重新包扎。弥勒在一旁一脸感动的大发感慨：“阿～多么温柔的珊瑚阿～我想念那种受伤的感觉～想念你那柔嫩的小手在我……阿！”（被珊瑚华丽的抽飞～） 
　　　 
　　　　“……”看着久违了的珊瑚的恐怖表情以及脸上带着巴掌印的弥勒，犬夜叉感到有些凄楚：人类寿命虽短，却很幸福阿……他们的爱，不需要经历时间的……考验……我也想，和他，一起变老阿……（恶！浑身恶寒……觉得好肉麻……） 
　　
　　　　“阿！对了，杀生丸呢？”弥勒真是哪壶不开提哪壶，一下正中犬夜叉的痛脚。 
　　　　 
　　　　“……”不能哭，不能哭，我怎么可以这么脆弱！犬夜叉极力压下流泪的冲动，摆出一个哭丧着脸的笑容，“我们完了……刚刚结束……” 
　　
　　　　“你说什么？！”弥勒和珊瑚异口同声的惊叫，“这个伤口……难道是……杀生丸？” 
　　
　　　　看着犬夜叉无力的点头，珊瑚蹭的站了起来，脸气得通红，“他这算什么？当初是他让你放弃了阿篱，如今，他这是做什么？腻了？倦了？……竟然下这么狠的手！”说着就要去找杀生丸报仇。 
　　
　　　　“喂……”犬夜叉无力的拉住珊瑚，十几年没见，珊瑚怎么变得比自己还冲动啊！ 
　　　 
　　　　“老婆，你的产后躁动症都十几年了还没好阿！”弥勒一边安抚躁动的珊瑚一边不老实的想占便宜，自然而然又被赏了一巴掌。 
　　
　　　　“我总觉得杀生丸不会做这种事，”弥勒带着两颊的通红巴掌印用正经的表情向犬夜叉询问，“你们不好好呆在西国怎么跑到这里来了？只有你们两个人么？” 
　　
　　　　“……”犬夜叉有写面部抽筋的看着弥勒不符合形象的正经表情，简略的叙述了下事情的经过，“………………” 
　　
　　
　　ｔｂｃ…… 
　　－－－－－－－－－－－ 
　　睡了～明天要考语文……希望作文可以写一篇好的澹。。
　　
　　“恩，”珊瑚点点头，“是一个可以把人心中十分弱小的不满巨大化，并让你有实现自己野心的勇气的地方。在那里只要内心稍有动摇，就会被欲望吞噬。你和杀生丸……就是因为这个吧……” 
　　
　　　　“……”犬夜叉再次无言的垂下了头，“没有办法么？” 
　　
　　　　“听闻施术者可以锁定对象施术，”弥勒面色沉重地说，“除非你们内心毫不动摇……否则……” 
　　
　　　　“见面只会越来越糟吧……我知道了……” 
　　
　　  
　　
　　　　“玲，”琥珀宠溺而又无奈地看着跃动在花间地娇小身影，实在不像打扰她地兴致，只是天色已晚，再不回去姐姐会发火地，如今的姐姐可没了当年的好脾气阿！“玲！”再叫一次，却看见玲拉着弥生（呵呵，猜得出他是谁吧～）乐呵呵的跑进树林，琥珀脑中立刻浮现出喷火龙珊瑚的模样，浑身一哆嗦，甩掉吓出的一身鸡皮疙瘩，跟去保护老婆大人和小侄子吧～ 
　　
　　　　“……”玲呆呆的站着，任一旁的弥生怎么拉也毫无反应，琥珀惊出一身冷汗，刚冲到玲身边就见她哆嗦着手指着前面，琥珀仔细一嗅，十分熟悉的味道，“莫非……” 
　　
　　　　一道橘色的人影冲了过去，花瓣四处飞扬。 
　　
　　　　察觉到动静，对方猛的回头，尖锐的毒爪硬生生的停在半空，呆愣之下，人影已与自己撞了个满怀。嗅着熟悉的温馨的味道，听着充满了惊喜的仍未脱童稚的声音叫着“杀生丸大人”，杀生丸露出了微笑，被琥珀看到了，后背发凉的倒吸一口气，在心中暗自疑惑：以前杀生丸大人冷冰冰的样子挺和蔼（汗……），怎么笑起来这么让人毛骨悚然的阿！是……我心理因素吧…… 
　　
　　　　玲和杀生丸正沉浸在重逢的喜悦中，一双小手突然握住杀生丸的，稚气的声音痞痞的说，“小姐，请给我生个孩子吧！”――使场面瞬时冻结。 
　　
　　　　“你是……那个法师的儿子吧……”杀生丸低沉的声音显示出他是一个男人（妖？）的事实。 
　　
　　　　“你是男的？！”呜呜~弥生在心中呜咽，这么漂亮的人儿居然是个男的！殊不知刚刚自己一颗少男心都差点给了他……厄，他这个爪子捏的这么响……我还是闪吧……收起不正经的表情，弥生双手合十仿佛什么都没发生过的对杀生丸行一礼，口中念着：“阿弥陀佛～”然后躲到玲的身后。 
　　
　　　　“……”玲护着弥生冲杀生丸露出一个阳光笑容。 
　　
　　　　“……”看着小玲熟悉的笑，杀生丸欣慰的想：当初那个小丫头也会保护人了么？脑中再次浮现出父亲的话：“杀生丸，你有想要守护的人么……”是的，父亲大人，我有，我杀生丸已经可以十分肯定这个人的存在――我的弟弟犬夜叉！脾气暴躁有可爱的和我有一半相同血统的爱人！可是……我刚刚才伤害了他……我刚刚到底在做什么？！ 
　　
　　　　“杀生丸大人，”琥珀张望了下四周，问，“犬夜叉大人呢？”看他衣服上的血迹，四周被破坏的痕迹，最诡异的是――刚开始杀生丸大人是在发呆没错吧！发呆阿……问题一定相当严重！ 
　　
　　　　果不其然，杀生丸黑下了一张俊脸，冷冷的坐到树下，说：“你们不是单独出来的吧……”言下之意就是赶人走了。 
　　
　　　　“杀生丸大人！”玲的眼中溢出泪水，可怜兮兮的望向杀生丸，“好不容易见到您……您讨厌玲了么？” 
　　
　　　　“……”杀生丸有些后悔自己刚刚没有比起眼睛，哎～也罢！自己对于玲和犬夜叉的撒娇向来少有抵抗能力阿。 
　　
　　　　看杀生丸脸色柔和了些，玲高兴的跑过去对杀生丸聊天。杀生丸的脸色在这欢快的气氛中轻松了不少，于是琥珀咽了咽口水，继续勇敢踩雷，“犬夜叉大人他）……” 
　　
　　　　“……”杀生丸半晌没有说话，就在琥珀以为自己死定了的时候，听到闷闷的声音，“为什么妖怪的感情这么经不起时间的考验……”厄……男声？不是自己的，也不是弥生的，难、难、难道……是杀生丸？！ 
　　
　　　　玲和琥珀同时向东看，想看今天太阳是否是从东边落下的且还是多边形的！他犬王杀生丸竟会悲伤的说出如此感性的话？！ 
　　
　　　　弥生带着十分有深意的笑准备安抚这个伤心的妖怪。他弥家的血统中一代代传下来的信念不容许他忍受美人在面前伤心！ 
　　
　　　　“怎么会？玲和琥珀就很幸福阿……”弥生的眼睛闪着锐利的光芒直视杀生丸，挖掘他心底的感情，“被背叛很痛吧……妖怪的欲望总是无止境的，你们的心总是无法坚定的相信……” 
　　
　　　　这番话让杀生丸警醒，抽出天生牙随时准备送他一个圆滚滚的冥道尝尝：“你是谁？！怎么会知道这么多！” 
　　
　　　　“不要！”玲和琥珀同时护住弥生，着急道，“这孩子一直都聪明过了头，最擅长读心术！” 
　　
　　　　“厄……”弥生无奈的翻了个白眼，“我会读心术，以前也听过杀生丸大人和犬夜叉大人的是，只不过没见过你们罢了，刚才听玲叫你杀生丸大人才明白过来。至于欲望之城……这个……内幕原因不便明说，只是在跟踪我爹娘时知道的。所以我并不是豹王派来的杀手哦～” 
　　
　　　　“……”收起刀，杀生丸发现这小子果然知道他在想什么。 
　　
　　　　“跟我去见我爹娘吧！杀生丸大人，关于那城的事他们比较了解。”弥生露出了纯真的笑容拉扯着杀生丸的一角。那笑容，和玲如出一辙…… 
　　
　　　　“恩。”杀生丸点点头，跟着他们走了，心想：心不够坚定么？那么在变得坚定之前不要再见，我，不想再伤害…… 
　　
　　　　然而天不随人愿，杀生丸随着血味的浓烈渐渐皱起眉头。当玲大叫“我们回来了”和，现场是这样一番场景： 
　　
　　　　提着水壶转身的珊瑚在看到杀生丸时不慎扭了腰；弥勒张大了嘴挂下一头黑线；咬着火鼠裘正在加厚伤口绷带的犬夜叉和心猛地一揪的杀生丸；嘴角抽搐的弥生；两拨人一时齐齐愣在了那里。　 
　　
　　PART 19 
　
　　　是日也，天朗气清，惠风和畅，虽是仰观遍天阴谋，俯嗅到处血味，所以明目警耳，不足抵阴谋来袭……但天气真是蛮不错的…… 

　　　　钢牙就在这种天气下猛地想起在现代时经常听到得一句话，不禁脱口而出：“阿！蓝，是这么的天！白，是这么的云！” 

　　　　千绛猛地转头，眼睛睁得大大的。钢牙自知失态，不自在的别过脸。千绛掩口小声地笑，“钢牙大人其实本不是冷漠之人吧～” 

　　　　“厄……”钢牙不说话，风中传来了犬夜叉血的味道，他没事吧…… 

　　　　“钢牙大人有什么痛苦的回忆么？……” 

　　　　“厄……”从刚刚狐儿的味道就彻底不见了，到底怎么了？ 

　　　　“钢牙大人……”千绛的声音有些颤抖，“您……” 

　　　　“怎么了？”钢牙转过脸，脑中一片空白，他们的面前，是抱着阿篱痛哭流涕的自己……阿篱！ 

　　　　阿篱！钢牙的心被狠狠的一剜……忍着！ 

　　　　“那只是幻像！别上当！”钢牙继续走，不去看他极力想要忘记的一天……厄！回头转向千绛，吼，“你扯我尾巴干嘛？！！” 

　　　　千绛被吓得脖子一缩，低头小声说：“钢牙大人您，哭了……” 

　　　　“……”钢牙摸摸脸，果然有液体，抬头看到树杈上无辜的盯着他们的鸟，就指着它又吼：“笨蛋！是那只鸟的口水滴在我脸上罢了！你乱伤什么感阿？！” 

　　　　“……”千绛看了看树上顶着十字路口，两眼冒火的瞪着钢牙的鸟，忍阿忍，――终于还是没忍住，“哈哈哈！口水……哈哈哈哈～” 
　　　　“……”钢牙没话说了，这女人刚才不是还很伤感么……“咦？” 

　　　　“……”千绛的笑声僵在半空中，眼前可爱的女孩被高大的身影载在肩上奔跑的身影对他而言犹如梦魇。 

　　　　“这森林竟然还有快乐的幻想么？”看看千绛，钢牙想吃掉自己的舌头，她变得死人般的脸色清晰的传达出她的痛苦，“你的记忆……” 

　　　　钢牙看着颓然坐在地上，把头侧枕在膝盖上缩成一团的悲伤人儿，实在不知道怎么安慰。她跟她老爹感情好她还痛苦个什么劲……真是身在福中不知福阿～厄？！记得以前阿篱看的一个肥皂剧：父亲爱上了女儿，女儿也爱上了父亲……事情的悲伤惨烈程度让他一个大男人都哭得稀里哗啦的。（阿篱：拜托！是你太容易被感动了！！那时我都还没想哭的说～）难道…… 

　　　　“大家都说父亲是坏蛋……”在钢牙胡思乱想的时候，千绛幽幽的开了口，“我也知道……” 

　　　　声音戛然而止，千绛好像突然发现了什么，站起身来，“我在干嘛阿～你说的是，那是幻像阿……走吧，走吧！” 

　　　　钢牙皱了皱眉，好像是对了呢！唉～ 

　　  

　　　　狐儿眼前一片模糊，耳边隐隐听到柳绪的吼声：“我不是让你走么？！你怎么这么鸡婆！！” 

　　　　他的脸一定黑了吧！呵呵，真想看看呢～可恶！别拍我脸阿，我失血这么多你还不让我休息！算了，谁让我对不起你了～原谅你……咦！？怎么突然暗下来了？……好黑……还有我不是鸡婆，要是也是狐婆嘛……厄，睡了…… 
　　　　“狐儿！！”柳绪毫不留情的把狐儿的脸压扁又拉长，揪成奇怪的形状，“喂！你想破相么？起来揍我啊！狐儿！！”不详承认，也不愿承认，她已经……闭上了眼…… 

　　　　“啪！啪！”拍手声传来，豹王站在高高的台阶上，冰冷的眼中满是奚落，“狐儿这丫头对我儿真不错呢～啧！这么好的功夫……可惜不能为我所用。不过，为父真的很欣慰，我儿竟有如此孝心，替为父除去此心头大患！” 

　　　　“……”沉默，柳绪全身冒出冷汗，在豹王面前，他向来不是小豹子，而是待宰的小绵羊。 
　　　　“为什么帮西国？”豹王打破了短短的沉默，看到柳绪的慌乱，扬起得意的笑，眼睛微眯，“奇怪为父而什么会知道么？我儿的想法……为父早就知道了，想为哥哥们报仇……在给你最后一次机会！说！你会杀了杀生丸和犬夜叉！” 

　　　　“……”又是沉默，父王眼中的暴戾及周身散发出的杀意让柳绪无法移动。　　　头！动阿！为什么没办法克服这种恐惧？！柳绪在心中哀鸣。还是无力行动，如果有胆，他真想大吼一句：“我不干！”可惜的是没有阿…… 

　　
　　　　不只过了多久，豹王的耐心终于磨光了，眼中闪烁的光……该怎么形容呢？厄…… 

　　　　恶狠狠的抬起柳绪的下巴，豹王带着狰狞的笑容毫不留情到：“所有孩子中我最讨厌你，一看到你就来气！你心软，胆小，对什么都有爱，以至于连一只麻雀都不愿杀！我堂堂东国之主怎么会有你这么一个窝囊的孩子！你的兄弟们比你有勇气，一次次为我的做法反对我……所以我杀了他们，而你……哼！我命令你做你不愿做的事，你不敢反抗。做完了却躲在角落里忏悔！哈哈哈～真是有趣！越是这样，我就越是想让你堕落……我倒要看看你能撑到哪一天！哈哈！” 

　　　　柳绪的泪落了下来，尽管这是从来都知道的真相，由父亲亲口说出还是大大刺伤了他的心。突然，一只冰冷的收抓住了他的，冷冷的调子虽有些虚弱但气势不减：“那你还真是变态阿……陛下……”对，是变态，豹王眼中闪烁这BT的光芒。 

　　　　狐儿紧握着柳绪的手试图给他力量，不过此时的她，随时都有在昏过去的可能阿。“看自己的孩子痛苦，咳……你有那么快乐么。你的心果然够狠！咳、所以我才不愿入宫为臣……” 
　　
　　“哼！”豹王冷哼一声，目光中满是不屑，“冰焰家的弃女……又有弑母之名……我欣赏你的能力才给你机会！你竟然拒绝。不过现在……”豹王坏坏一笑，“没有反抗能力的你惹怒我的下场，只有死！” 

　　　　话音刚落，一只利爪就刺向狐儿。早以预料到的狐儿向旁边投去最后一瞥，他气消了没……咦？！人呢？？ 

　　　　温热的血液滑下狐儿的脸，还有凉凉的泪。血是热的，怀抱是暖的，泪是凉的。被柳绪护在怀里的狐儿一时间只有这个认知。 

　　　　“你……”抽出自己的五爪，挑起眉毛，这小子什么时候这么有种了？！“哼～她不是杀了我儿最重要的朋友么？” 

　　　　“是。”柳绪把手放在伤口上，用妖力治疗，泪还在往下流，“她杀了我最重要的朋友――但就因为这样，我更要保护她，我不能看着自己最重要的人死在面前了……” 

　　　　豹王向柳绪走来，温柔的声音试图让他放低警惕，“我儿能力十分优秀，为父知道的。但是，以你现在的力量，还远杀不了我……”话锋一转，同时掐住他俩的脖子，“去杀了杀生丸！如果不像看她被折磨死！” 

　　　　听他这么一说，柳绪真有种咬下自己舌头的冲动。刚才太不冷静了，竟让父王抓到了把柄！怎么办，怎么办，怎么办…… 

　　　　“我不要死……”狐儿挣扎，虚弱的祈求柳绪，“我真的还不想死！答应吧……时间，我还需要时间……不要死……” 

　　　　“……”一时间，两人无语，震惊狐儿的突然转变。 

　　　　豹王：他刚刚失了这么多血，谅她也耍不出什么花招；不过照她的性格说出这种话……一定有阴谋！还是早下手为妙！ 

　　　　柳绪：狐儿不是这样的人！！她这是什么意思？时间……是要我拖延时间么？呢……狐儿哟什么计划吧…… 

　　　　“狐儿……”柳绪面色悲伤，“你为什么要陷我于不忠不义？！他们待我如亲兄弟，你要我如何下手？！我弱对他们动手，我就对不起杀生丸，对不起犬夜叉，对不起犬将，对不起杀妈，对不起十六夜公主……” 

　　　　“够了！”豹王一声大喝止住了柳绪的碎碎念，“你给我安静点！” 

　　　　“可是，父王要我杀他们阿……”柳绪的表情更阴郁了，“我对不起他们我就先忏悔，我不忏悔会受良心谴责，受到谴责我就不能发挥实力，不能发挥实力我就杀不了他……” 

　　　　“……”豹王气的说不出话了，他的孩子怎么这么婆婆妈妈，嫁了人连性格都变了么？受不了！ 

　　　　碰！豹王的手触到惊人的热度，下意识的松开了手。四周的火焰全集中到狐儿身上。 

　　　　“狐儿……”看到火焰中的人，柳绪担心的大叫。 

　　　　“嗖！”一团火焰逼退了仍掐着柳绪脖子的豹王。 

　　　　火焰中走出的人儿浑身金光，散发出慑人的妖力……狐儿！
　　
　　 银发金瞳（十九）
　　  
　　 　狐儿得焰亮得灼人。 

　　　豹王分神得那一刹那惊觉杀气袭来，一个瞬身来到地面，狭小得地下不适合豹族得战斗方式，柳绪追上来。 

　
　　招招直击要害，柳绪铁了心得攻击竟逼得豹王节节败退。 

　　　“很好，这才不愧是本王得儿子！”豹王抹抹嘴角得血，眼神一暗，泛着金光得手直像柳绪刺去。 

　　　已被攻击耗去大量妖力得柳绪一惊之下只能竭力将妖力集中在手上，和豹王来个硬碰硬，可想而知，柳绪毕竟不如豹王，被振飞出去。 

　　　硬撑起身体，柳绪努力压下吐血得冲动，用仅剩得妖力治疗出血内脏，豹王渐渐靠近，没有放手得打算，柳绪想，自己终究还是没能完成哥哥们得遗愿…… 

　　　豹王抬起柳绪的脸，温柔的抚摸着他的头。记忆中只有妹妹清绪才有的待遇发生在自己身上，柳绪幸福的笑了：“哥哥们，父亲变了，他是不是可以不用杀他？”他脑中浮现出最后一个哥哥临死前悲哀的面容，对他说：“柳绪啊，他是我们的父亲，但他更是恶魔。我知道哥哥们很不负责，可是只剩下你了……在他杀你之前，讨伐他吧……”幼小的柳绪点点头，看着哥哥撕去，然后，哭泣。 

　　　…… 

　　　狐儿没有追上去，紫织的出现应该不算一个意外，毕竟狐儿和冰焰家，差一个结束。 

　　　没有多余的废话，狐儿和紫织只是用不同的妖力释放同样的招数。 

　　　短短数天，紫织竟练成冰焰。亮蓝色的火焰剧烈碰撞造成整个空间的崩塌，森林的中央是火焰烧出的空地，狐儿终于在有一次的冰焰较量中败下阵来。　 

　　　刚刚从假死状态复活，尽管妖力跟得上，身体的消耗却让她吃不消的口吐鲜血。 

　　　狐儿不能让自己在这里倒下。 

　　　她对冰焰家没有爱，甚至有恨。她本也就不是多么善良的人，她决定，如果紫织给她最后一击，她就算用卑鄙手段也要杀掉她。 

　　　意外的是紫织坐上飞龙，就这么从天空看着虚弱的狐儿，小时的记忆仍让她不快：她是被大家众星捧月般对待的冰焰家的长女，看似完美的一切却被那个幼小的孩子所改变。从那时起，母亲会歇斯底里的冲自己发火说“为什么连个野种都比不过？！”其他人的目光似乎也都聚焦在自己的妹妹，所谓的野种……狐儿身上。 

　　　紫织应该恨狐儿的。可是，紫织想起鞍革瘦骨嶙峋的抱着死去的母亲大哭的女孩就怎么也恨不起来，她们都是受害者…… 

　　　紫织看着狐儿，收拾下脸上的肌肉，冷冷说：“冰焰家家长挑战，你失败了。” 
　　  
　　　千绛不明白是哪里露出了马脚，甚至怀疑现在到底是怎么一种情况。 

　　　钢牙一副“你不要在装了”的表情瞪着她，浑身散发出遮掩不住的杀气。 

　　　千绛还是那样站着，问：“你什么意思？” 

　　　“什么意思？公主阁下，这些陷阱都是你一手设下的，还需要我解释什么意思么？” 

　　　千绛，不，清绪倒抽一口凉气，看着钢牙直冲过来，尖锐的指甲顶着颈动脉，没有避开。 

　　　“为什么不躲？”钢牙停住动作，看她因紧张而绞在一起的手，“我对女人可不会手下留情的。” 

　　　　清绪没有说话，长长的刘海遮住半张脸，双手动了动，仍紧紧绞在一起。 


　　　　仅是一瞬间，手印的结成；仅是一瞬间，泪光的闪动。钢牙身体来不及动作就被炸飞出去，方圆十米以内以清绪为中心，全毁。 

　　　　阵中的清绪显然受到了波及。易容消失，露出的是美丽却忧伤的让人心碎的脸。 

　　　　“钢牙大人，我是清绪”捂着不断渗血的伤口，清绪对钢牙说，“对不起，这么任性的拉你一起……死。这是……我惟一能为父亲做的，他是那么的温柔……”清绪泪流满面，为自己惨死的哥哥，为仅受到父爱的自己及将要失去父亲的悲伤，“我死之后……所有的法术都会解开……父亲大人，不是你们那么多人的对手……呜~我又没能守护我爱的人……对不起，父亲大人、哥哥……对不起，钢牙大人……” 

　　　　钢牙看着清绪，她越来越低的声音让他紧张起来。阿篱临终的场景与清绪重合，钢牙拖着重伤到站不起来的身体蹭到清绪身边，抱起她，妖力缓缓注入：“你不会死的，我不会让你死的，一起我没能……救阿篱……这次，我决不会再让自己后悔了！”钢牙感到了体力的流失，但他顾不了那么多，他只知道，他要守护眼前这个脆弱的人儿，让他死去的心复活的人……他所爱的第二个女人。 

　　　　陷入黑暗前，他看到了阿篱温柔的脸，他笑了，他知道阿篱一定会祝福他的……

　　

　　写完了～啊哈哈啊哈哈哈哈哈哈终于完结了～～～～～最后一段是等船时候写得，厄……逻辑混乱，将就将就吧。。。 

　　　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
　　 犬夜叉担心的拍着柳绪的脸，看着他一脸幸福的昏倒在自己面前，发红的眼睛配上红衣上深色的血迹更显得整个人狰狞可怕。 
　　
 “我答应过柳绪要一刀砍了你的，”银色的刘海遮住眼睛，微微闪着光，“单算是报仇我也要一刀砍了你！你觉悟吧！” 

　　　“哼，好大的口气～有本事就试试吧！”豹王两手发出耀眼的金光，瞬时向犬夜叉攻去。 

　　　犬夜叉拔出铁碎牙，深红色的刀劈出一道结界，挡下了豹王的攻击。接下来的战斗没有语言，犬夜叉处于完全疯狂状态，他心中只剩下恨：是他害死了杀生丸！是他害死了杀生丸！！我要杀了他！！！ 

　　　　两人缠斗良久，经验妖力上的落差让犬夜叉渐渐吃不消，突然身形一晃，重心不稳。豹王抓住这瞬时的机会，手化为爪状抓向犬夜叉的心窝。 

　　　　犬夜叉放大的瞳孔映着越来越靠近自己的豹爪，不甘、痛恨、绝望一时间齐聚心头。说时迟那时快，腰间突放的蓝光把豹王硬生生逼走。 

　　　　只被轻轻擦过的犬夜叉心中涌出一股暖流，即使杀生丸不在了，他也依然会保护我。但是……我不可以在依赖杀生丸！至少，他的仇要由我亲自来报！我，一定要赢！犬夜叉同时抽出天生牙和铁碎牙，放出最强绝招。 

　　　　苍蓝色的苍龙破缠绕这金色的爆破流呼啸而去，豹王敏捷躲闪，竟闪了过去。正当他回头想向犬夜叉蔑视一笑，笑容却僵在了他的脸上，徒留恐惧。 

　　　　背后更为巨大的金色漩涡夹杂着闪亮的金刚石在苍龙的包裹下无声袭来，毫无防备的豹王最后的记忆就是苍龙大张的嘴以及自己身体破碎的斯拉声…… 

　　　　犬夜叉骄傲的一笑，却又颓然跪在地上。胜利的喜悦无法冲淡的是失去挚爱的痛楚。无语问苍天，苍天亦无语，只有雨。淅沥的雨中，犬夜叉好像看到了答案，背起柳绪，向皇宫前进…… 

　　
　　　　一年后 
　　　　这对东国来说是一个举国欢庆的日子，一年前于豹王一战后，接着讨伐豹王旧部，重建森林。东西两国签订和平协约，表现为狼族和豹族联姻。 

　　　　今天，也同样是新王登基的日子。 

　　　　柳绪站在王位前，敷衍着群臣的恭贺，终于在角落里发现了那个独酌的红色身影。一年前的一战西国损失惨重，国君杀生丸战亡…… 

　　　　犬夜叉虽然身处觥筹交错的喧闹场面，却更感凄凉，没有那个人，就没有了世界。犬夜叉不觉得柳绪歉自己的，更觉得狐儿为此躲着柳绪的行为傻的可笑。这样的惩罚没有任何意义，与爱人分别的苦犬夜叉已经到了看别人也会心如刀割的地步。 

　　　　犬夜叉揉揉酸痛的眼睛，拎着酒瓶晃进花园里，故意忽视柳绪担心的目光。 

　　　　东国的樱比西国的妖艳，或许是这里血腥更为浓厚吧……犬夜叉在飞舞的樱花中看到了杀生丸的笑脸，自己拒绝去现在杀生丸露出的第一个笑脸；犬夜叉摇了摇脑袋，看到杀生丸怒气冲冲的拿着课本教育自己的模样……犬夜叉猛地站起来，狠命拍自己脑袋，他不住的提醒自己：今天是柳绪登基，钢牙大婚的大好日子！我一定要忍！！忍住！！！ 

　　　　“再抓！小心秃了！”虽是责怪却透着温柔，严肃又有着玩笑的意味，沉寂却又热情，如此高难度的发音技巧除了杀生丸再也找不出第二个！犬夜叉猛的抬起头，映入眼帘的果然是杀生丸温柔的脸。 

　　　　犬夜叉暗暗叹了口气：原来我还是没忍住～对不起了，大家！ 

　　　　抱住杀生丸，犬夜叉倔强的不肯流出眼泪，半晌才挤出一句：“你终于来接我了，我们走吧！” 

　　　　杀生丸一惊，随即了然，搂紧了犬夜叉缓缓升上云端。 

　　　　犬夜叉沉浸在幸福中，一时没有察觉周围的景物越来越熟悉，等他发觉时已经落在赤炎宫门前。 

　　　　出来迎接的千红千绛把犬夜叉彻底惊醒。惊疑的目光刚落在杀生丸身上，杀生丸就乖乖伸出手来，示意犬夜叉摸他脉搏，同时不忘澄清：“是你认为我死了的。”这句话自然是表明了你被我耍是你活该。 

　　　　看着犬夜叉被刘海遮起来的脸，杀生丸开始想用什么计策应付犬夜叉的发飙。意料之外，杀生丸觉的腰上一紧，犬夜叉已经整个撞了过来。看不到表情声音却有些抽噎：“太好了，你没死！太好了，你还活着！真的……太好了……” 

　　　　犬夜叉的态度让杀生丸一阵心酸，他的犬夜叉长大了，懂得爱了……摸摸犬夜叉毛茸茸的耳朵，杀生丸轻声呢喃：“对不起……让你担心了……” 

　　　　犬夜叉摇摇头，他什么都不在乎了，只要……他的爱还活着。 

　　

　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝END 
　　
　　P.S. 我还是写不出悲的。。。。。中国人的天性　阿，我就是要大团圆！　　
　　
　　，，，，，，其实好像还没完。濉〔还也差不多了 OTL
　　
　　补上少了的那一节。。。当成番外吧…… 
　　
　　
　　
　　 平平常常的一天，犬夜叉和杀生丸平平常常的吵了一架。事情的起因很简单，杀生丸说犬夜叉整天红衣太单调了，也想换换胃口的犬夜叉本着红花绿叶的心理披了一层绿衣，兴冲冲的去告诉杀生丸却见其从公文中抬头冷冷说“难看”又再度埋首公文堆，犬夜叉那没有闲置很久的火气“噌”的一下又上来了。不得不说，他们兄弟的性格确实有很多不和的地方。 

　　 脱掉那层倒霉的绿衣服，犬夜叉气冲冲的蹲坐在树杈上。不远处有两只小鸟叽叽喳喳的谈情说爱，犬夜叉不耐的朝他们丢去一块小石子，只见那石子划过一道漂亮的抛物线华丽丽的砸到了推开爱人，不，爱鸟的小鸟脑袋上。犬夜叉事不关己似的望望天，想起了一年前…… 

　　  

　　 话说身陷欲望之城的杀犬二人在不想见面的情况下离奇见面，无力地炕心魔的两人再度开战。 

　　 看着两人杀的越来越眼红，弥勒和弥生急得团团转也无能为力，只能坐下来喃喃的念经。珊瑚苦于扭到了腰，只能坐在草地上讲讲他们以前的事，企图唤回他们的意识。玲也不停地呼唤着杀生丸大人，她相信如果杀生丸大人知道伤了犬夜叉哥哥一定会非常伤心的。 

　　 但是周围的一切已经没有办法影响两人，犬夜叉的妖怪之血慢慢觉醒，战斗再升一级，一时间战场上苍龙破爆破流连成一片。 

　　 或许是过于强大的斗气让欲望之城的力量暂时减弱，犬夜叉意识恢复了。其实后来犬夜叉才知道事实上是这时候清绪受了重伤……虽然有了意识但身体仍在下意识的行动，犬夜叉看向杀生丸，发现他的眼中有着很久不见了的温柔，还有的那是什么？犬夜叉不敢相信从杀生丸眼中读到了永别的味道，他难道没有恢复意识？他难道还要杀我？ 

　　 鲜血喷出，犬夜叉的意识在这一瞬间停止，缩小的瞳孔中清晰的写着为什么三字。随着玲撕心裂肺般的“杀生丸大人”，犬夜叉接住了杀生丸倒下的身体。永别原来是……这样，杀生丸选择结束自己的生命来结束这场残酷的战斗。犬夜叉说不出话，只是呆呆的看着杀生丸。杀生丸满是鲜血的手轻抚着他的脸，脸上的微笑是犬夜叉从未见过的美丽……美丽的好残酷。无力的手掌垂下，犬夜叉仰天长啸……似是回应般的，原本晴朗的天空落下一道厉雷。 

　　 突然落入一个怀抱，犬夜叉看都不用看就知道是杀生丸。想起那一幕仍然不爽的犬夜叉狠下心猛掐杀生丸，杀生丸皱起眉头看着这个闹脾气的小鬼，不明白自己又怎么得罪了他。犬夜叉的耳朵扑棱了两下，回过头说：“原来我一直忘了问，你是怎么复活的？？” 
　　 
　　杀生丸心下一颤，原来他又想起了那件事。摸着犬夜叉手感极好的耳朵，杀生丸拥紧犬夜叉轻轻说：“秘密哦～（EG版：A SCREAT MAKE A DOG DOG.....）” 
　　  
　　P.S. 关于那个很及时的雷，其实是钢牙带清绪走时碰到了敌人，情急之下使用了五雷指……所以说，老天不会那么好心的给你玩布景的 ORZ...

　