
SEASON by：闲潭梦落月

Chapter zero
很多很多年之后，SEASON仍旧存在的主页上，有人发了这样一段话：
“至今仍在怀念SEASON。
大抵是它为我的青春划下了太深的印记，浓墨重彩，无法稍忘。
时至今日回忆起来那一年的那一天，依然会心痛。
我始终不能理解Joyce的离开和Silver告别。
那个流光溢彩璀璨夺目的梦，就这样破灭在那一年。
此后，再难寻觅。
我多想念那时候。那时候的青春，那时候的梦……
还有，那时候的SEASON。”
帖子的回复率居高不下，许多Fans都留下了记忆性的话语。
接着，这个帖子发出十四天后的一个下午，后面缀了一条醒目的留言：其实，我们都在想念。
署名是――Stone。
是的，我们都在想念。

Chapter one
我不知道你们还记不记得那一天。
那个夏天的夜晚，有一场让我始终不能忘记的雨。
就是在那天见到的你们啊，用温柔的话说是上天注定吧。
一切的缘起都在那个雨天，相遇，相知……似乎人生从那时才开始有了真正的意义，我们曾并肩，离梦想那么近，仿佛一抬手便可以触摸。
只可惜那段日子再也没法重来。
但是，不管你们是否记得，我都感谢，那场雨，让我们相识。
我，从未后悔。
                                                                  ――by：王小石

每个雨天，小石头都会变得不好玩。
这是温柔在很多年后的原话。
她曾许多次追问王小石“下雨”对他来说究竟意味着什么，但从来对她有求必应的王小石却从始至终地沉默着。几次之后，温柔便失去了耐心，不再追问。
王小石没有告诉她，那段没有她参与的日子是怎样的惊心动魄；没有告诉他，那一年的那个雨天，在他王小石的生命中，留下了怎样浓重的痕迹。
即使过去了这么这么久，王小石依然能够清晰地想起那一天。
那场雨。
那些人。
那是大三的暑假……

当时的王小石还是艺校的学生，二十一岁说起来还是很年轻的岁数，但那个夏天他莫名其妙地就感到怅惘。整天浑浑噩噩地躺在床上醉生梦死，感觉自己要被七月灼热的空气融化。
什么梦想、希望在那一刻变得遥不可及，很多很多天没有碰鼓槌，很多很多天没有去琴房……那时王小石正在挖空心思苦思冥想自己到底为什么要学爵士鼓这种不讨好的专业。看看隔壁流行表演唱的一个个大众情人的模样，王小石很为自己十五次失恋感到悲哀。
进学校之前就听说学音乐的女孩子长的漂亮身材好穿得又少。真正看到了也果然名不虚传，路边一走一过的女生打扮得妖里妖气，踩著细长的高跟鞋，露出美丽的肚脐和长腿，动辄手里还夹根烟，擦肩而过的时候吸上一口，再给你个挑逗的眼神，很是销魂。
但日子久了，就越来越觉得，实在是没什么意思，王小石发现这样的女生绝对不适合自己，他大概就属于玩音乐里格格不入的那只，甚至会看不惯那些所谓前卫的哥们一个个五颜六色的头发，和奇形怪状的服饰。
照他的话说，音乐跟外形无关，谁规定玩摇滚的人一定要是什么样呢？
于是，在那所音乐学院你时常能看到一个穿着一件纯棉T恤加仔裤的男生，与周围人反差极大地走在嘈杂的校园中。
曾经有个朋友对他说过，真正的音乐不在校园里――“这里有三分之二的男生出去找妓女，还有一半以上的女生被包养，剩下的都在寻找放纵和一夜情，我保证。”
王小石感到无奈。
是不是学艺术就要提前透支自己的青春？
这个问题直到后来他退出乐坛，也没有弄清。
截止到那时，这样混乱的思绪已经持续了半年左右，王小石一度想离开，是以，他就这么做了。
七月十三，是个雨天。
那年夏天，雨季似乎特别的长。灰色的天空里，没有阳光、没有风、只有雨水在夜里里静悄悄地下着，连空气都是湿的。
王小石那天本来是去LIVE HOUSE看一个师兄的演出，出门的时候还阳光明媚，但夏日的天气总是像小孩子的脸，稍不留神就风云变换，就在他快到那里的时侯，却突然下起雨来。
开始只是一滴、两滴、三滴，后来密集了起来，天灰暗得像罩下了罗，连飞鸟也惶莫已，路上行人纷纷抱头鼠窜（原著里的句子……），王小石慌忙跑到一家关张了的酒吧门口暂时避雨。
他此时在离师兄演出的LIVE HOUSE很近的一条小巷里，拿衣服擦着被淋湿的头发，倒霉地在街边破败的店面下躲雨。
大抵落魄就是这个意思。
王小石苦笑，他怎么也不会想到，这条小巷和那时满世界的雨会使他的人生发生怎样的变化。
在这儿躲雨的还有一个人，王小石想那个人大概也是去看LIVE的，同自己一样走到半路被这场该死的雨困在了这儿。这让他莫名对那个陌生人产生了同病相怜的好感。
王小石想好好看看那人的样子，可是仿佛跟他作对般，那人始终仰头望天，看着一天一地的雨水把眼前的景物打得七零八落。
王小石也抬头――仍然没发现天上有什么可吸引人的事物。
就在他怎么看也不觉得天空有哪里好看的时候，那个人却开口了――或者，称之为自言自语更为恰当。
那人喃喃地叹道：“好大的雨。”
王小石愣了一下，看了看那人仍仰着的侧脸，搭腔：“雨下得好大。”
那人仿佛没想到有人会接口，神情顿了一下，适才那种茫然一扫而空，偏过头看着王小石。
王小石一笑，正要说些什么，却听得旁边一个有些沙哑的嗓子淡淡地道了一声，“真是场大雨。”
王小石和那个陌生人一齐转过头去，看到从雨幕间缓缓走过来的男子。
步履有些蹒跚，走近了王小石看到这人左腿上殷红一片，显然是血，但却已经被雨水冲得看不出究竟是哪里受伤。
王小石吃了一惊。
那个男子自顾自地走到其余二人中间，靠着墙坐了下去，一下重似一下地喘息着
王小石是个好奇心很重的人，他现在就对自己身边的两人十分感兴趣。
这时，那个刚才一直看天的人突然开口，“你到底惹了多少麻烦。”
坐着的人冷哼一声，没有回答，只站了起来。那一瞬间王小石感觉一股寒凛的气息扑面而来。
下一刻，他便走入雨中跟眼前不知道什么时候冒出来的几个人对峙上了。
然后，架是怎么打起来的王小石完全不知道，只看见眼前一阵骚动，他们便在倾盆的大雨中，在自己眼前打了起来。
看着眼前突然冒出来的俩人，王小石无语问青天，自己这辈子跟麻烦结了什么不解之缘了？迁怒也不是这么个迁怒法吧……喂喂，不要打过来，好歹问问我们认不认识嘛……但很显然，那些人并没有想给王小石解释的空间，险险地避开横扫过来的酒瓶，他余光瞥到最初那个看天的人已经毫不留情地踢倒了自己对面的人，正式加入混战。
王小石惊讶了一下，沉默了一下，出手。
场面一瞬间就从那个受伤的人赤手空拳单挑一群人，变成他们三个赤手空拳还是单挑那群人。
王小石生命里为数不多但却最为重要的一次打架事件居然就在这么糊涂的情况下开始了。
很久之后回忆起来，事情的始末已经模糊不清，只有那一天一地的大雨固执地让那天身体上的疼痛留在记忆中，始终不肯退去。
事情发生得快，结束得更快，毕竟谁都不想闹出人命，那些人跟他们也没什么深仇大恨，见一时半会摆不平，便招呼一声集体闪人了。
王小石靠着墙大口喘气，“真TMD过瘾！”
上一次打架的记忆已经离得很远，久别的冲动让他不自主地爆了粗口，然后才感觉两臂酸疼，脸上也不知被谁的拳头揍到，侧脸钝钝地疼。于是大叫着好疼啊，顺便偏头去看另外两人。
王小石终于看清了最开始跟他一起躲雨的那个人，那人脸的轮廓很清晰，眉骨很挺，头发有点长，盖过耳朵，微微遮著眼睛，皮肤很白，而且俊美，眉眼飞扬着不自觉的高傲，胸口一起一伏，和他一样重重喘息着。看到的时候他就觉得奇怪，为什么这人脸上一点伤都没有，甚至那身衣服都不像打过架的样子？
那人冷笑一声，“这架打得真莫名其妙。”
王小石张了张嘴，没说出话来，斜眼瞟了一旁另外那个陌生人――一张很不生动的脸，看不到什么表情，漆黑锐利的眼睛浸了寒火般，看得人发毛，有些像Oasis的主唱，当然，比Liam要白一点，而且似乎有一种冰冷的黑色幽默，带着不怒而威的气势。他腿上的血迹似乎更加明显了，但这人一副不在乎的样子，坐在地上慢慢调整呼吸。
王小石觉得自己今天见到的人都很奇怪。
几声低低的咳嗽传入耳中，那人在王小石的注视下拿出被水淋湿的烟，皱了皱眉，又扔到一边。
“喂，我们救了你，你也不谢我们一句？”王小石视线随着声音移动。
“我从来不在口头上谢人的。”淡淡的，有点低沉的声音，跟王小石想像中差不多，那人顿了一下，开口，“苏梦枕。”
似乎看到那个到现在也不知名字的人飞了飞眉毛，挑了唇，然后点头，“白愁飞。”
那两人一齐转过头看着叫完疼就一直沉默着的王小石，目光中有探寻的意味。
王小石摸了摸鼻子，“王小石。”
说着伸手把坐在地上的苏梦枕拉起来，“你腿上的伤，还是先处理一下比较好。”
白愁飞冷哼。
苏梦枕偏了头，挣开王小石扶着自己的手，抛下一句，“信得过，就跟来。”然后转身走入雨中。
王小石一时没反应过来，直到那边白愁飞已经跟上去才恍然地尾随而去。
至于为什么要跟去，他自己也不知道。
这一天，注定是不寻常的一天。
那场雨，注定要下在这三个人生命里，难以磨灭。

Chapter two
你们，还记得那首歌么？
没有音响，没有话筒，没有舞台，歌词模糊不清，曲谱甚至不是完整的，吉他衔接出错，我更是连鼓点都打错了那么多次……想起来，其实是乱七八糟的一只曲子。
可，那却是我一生中，最震撼的一曲，最精彩的一夜。
时至今日，我仍深信不疑。
                                                                 ――By：王小石
苏梦枕带他们去了一个很偏的居住区。
几栋深青色的楼房周围有破旧的库房，没几盏好使的路灯半闪不闪地照下来，昏黄朦胧的光洒在地面的水洼上，映出细小但华丽的光斑。
雨没有停，而且有逐渐加大的趋势。
三人默默无言，却意外统一并肩而行。
进入楼道，一股发霉的味道扑面而来，虽然已经是夏天，但是又阴又冷。
第二栋楼一单元四楼右侧的方间就是他们的目的地。
很古老的房子，但意外的大。客厅里堆着剩了一半的啤酒，未燃尽的烟，电视边码着Discs：NIRVANA，枪花，软饼干，SKID ROW，PANTERO，KORN，史密斯飞船，X-JAPAN……民谣，硬核，肮脏金属和朋克，到死亡和哥特金属，应有尽有，当然，大多数都是打口盘。
王小石看着这些Discs，愣了半天。
身后有哗啦哗啦的声音，白愁飞捡起沙发上一叠乱七八糟的纸笺看得津津有味。
苏梦枕扔了两条毛巾出来，然后翻身回了卧室，一句多余的话都没有，就连看到白愁飞很不礼貌地翻看那叠东西，他也只是挑了下眉，眼中甚至连一丝波澜都未曾掀起。
他从来都不是喜形于色的人，看到白愁飞拿着曲谱看得时候，没有惊讶，更多的却是一种了然于胸的奇怪宽慰。在看到雨中抬头望天的他的那一刹那，，苏梦枕便有一种感觉，一种对于同类的敏感。
只一眼，苏梦枕就知道，这人的音乐说不定玩的很棒。
他们身上有着相似的气息，那不是随便什么人都能够拥有的，只有长期浸泡在ROCK中，随着时间，一点，一点，让那份孤僻和迷离侵入骨髓，再挥之不去，像暗夜中的发光体，微弱却真实存在着。
苏梦枕想起自己透过雨幕看到的白愁飞，不知道有没有人跟他说过，他抬头看天的时候，眼角眉梢中那种孤傲的凌厉会缓缓渗透出来，不可一世。有片刻的恍然失神，苏梦枕感觉仿佛那神态本是刻在记忆深处的，现在被这个人引出来，有恍若隔世的错觉。
扎进腿上的绷带，苏梦枕微眯了眼，今天想得太多了。
正准备出门问问外面两人曲谱看得如何，耳边就传来一连串震撼双耳的鼓声。
霎时间停住身形，苏梦枕深邃的双眼划过一道光华。

其实从拿起鼓槌到身体自发地敲出练习音，王小石一直处于迷茫的状态。那些Discs让他不自觉地观察起房间，然后就被没放桌椅的餐厅里的架子鼓吸引了全部的目光。优秀的配鼓，虽然算不上高档，但很专业。王小石条件反射地坐了下来。
之后的一切动作不自主地进行着，习惯性地踩镲，打节奏，即使很多天没有碰，手法却一如既往烂俗于心，完全没有一点滞碍。强烈的鼓点敲打着神经，什么阴沉的天气身上的疼痛全都不复记忆，王小石突然觉得自己又找到了第一次打鼓打那种率真而兴奋的冲动。
一套三连音四连音下来，打得酣畅淋漓，王小石深吸了口气，揉揉耳朵，擦掉手心里的汗。或许就像导师说得那样，惊人的爆发力，出色的技术和乐感，他天生是做鼓手的好料。
过了一会才从适才的兴奋中回过神来，一抬眼，发现刚结识的两人好整以暇地站在旁边，似乎绕有兴致地听过他的鼓声。
苏梦枕换了件衣服，倚在门厅的墙上，左手夹着打完架就想点的烟，闭了眼，从始至终地没什么表情。如果不是他脚边一撮灰白的烟烬，王小石一定不相信他刚才是在听自己敲鼓的。
白愁飞的表情倒是很丰富，挑着眼似笑非笑地看着他，右手拿着本来应该在沙发上的曲谱，卷成筒状，显然是才打过节奏。
王小石突然觉得不好意思，干咳了两声。
仿佛被猛然惊醒，苏梦枕狠狠吸了口烟，掐灭，锐利的眼睛斜斜望过来，“喜欢的乐队是？”
“啊？”王小石一愣，继而笑，“x-japan不错。”
“太柔和。”白愁飞眉一扬，“我欣赏枪花。”
“slash的吉他很棒，但Manson更疯狂直率。”
苏梦枕直起身，拿过白愁飞手中的曲谱，抽了一张，甩给王小石。
那是一张没完成的曲子，涂涂改改很多遍，深浅不一的划痕表明作者不同时期的情绪。
王小石怎么会不知道这是什么意思。
应该说从看到那些CD和这架鼓时，便有预感和他们一起可以做出很棒的音乐。那种冰冷而孤寞的忧郁是独属艺术家的气质，而在刚才那几句对话后，这种预感更加强烈了。王小石甚至可以看到，他们的热情表现出来的那非常接近摇滚的精神，挣扎起伏，阴晴不定。不论是苏梦枕的孤寞还是白愁飞的高傲，诸多情绪都被压抑在深深地保护色下，这样的男人才最适合玩金属，因为他们发泄的方式只有一个，那就是手中的音乐。
看完曲谱，王小石看到白愁飞正抽紧吉他的肩带，苏梦枕在一旁调试琴弦，那迷离的气质在这一刻愈加浓郁，他感到难言的躁动从心间蔓延四肢百骸。
白愁飞站在最前方，此刻调好肩带，偏头看了他一眼，“好了？”
随手用鼓槌甩了个花，在吊镲上一敲，和着刺耳的金属声笑道：“随时可以。”
“one，two……”
吉他的蛙音一瞬间袭击双耳，苏梦枕的solo。
白愁飞感觉心脏疯狂地跳动起来，许多年不曾有过的感觉，好像在夜晚的高架桥上风驰电掣，身后是灯红酒绿的城市，眼前一片黑暗，舌尖甜涩，全身的神经似乎都被他地域冥火般的琴音拉扯，只能随之颤动。
一种特殊的情绪游走在身体里，不自觉的。看着苏梦枕流畅的动作，听着耳中准确动听直击心神的琴声，白愁飞不得不承认，他的确被这个人，他身上的气质，他的音乐，深深吸引。
苏梦枕的solo太震撼，进节奏的时候晚了两秒，他看到苏梦枕投过来的目光，犀利的眼神，但是没有疑问。
白愁飞转过头去，轻轻一扬。他根本不是专攻吉他的，相信苏梦枕也听了出来，可是无所谓，他有自信让他感到同样的惊讶和震撼。
很多年后回想起来，那是一种什么样的心情和感情呢？说是不服或是心动都太过柔软而不足以形容。如果真的要说，便是混杂着嫉妒和羡慕的焦躁感，还有，欲望……
鼓声加进来的时候地面开始颤动，墙壁上有灰尘落下。白愁飞数了两小节，眼神一冷，开口。
他曾对自己发誓，要成为最顶尖的歌手。
这支曲子根本没有完成，歌词更是无从谈起，但当白愁飞口中含糊散乱的英文配合调子流畅出来的时候，苏梦枕还是感觉心底一个隐蔽的角落被他的歌声触碰，准确而有力，甚至在瞬间产生了麻痹的错觉。
白愁飞微扬着头，发丝挡下来，从他的角度看不到他的眼睛。被这样激越的音乐包围着的白愁飞存在于真实与不真实的边缘，火焰与冰雪的边缘，带着他独有的凌厉傲然，有种该死的，摄人心魄的性感。
这么想着，拨弦的手居然颤了一下，一个错音。
……
最后的重音敲下，顿生莫名的失落。
有好几秒，王小石一直处在失神的状态，脑中，眼前都是一片茫然的白光，像高潮过后的空白，极端情绪宣泄后的快感汹涌澎湃。
音乐的魅力。
不过，说到底，有那么多人为之疯狂的音乐究竟是什么东西？尤其是那些接近于强烈爆发和歇斯底里的重金属，暴力血腥愤怒反抗肮脏以及性高潮，它所宣泄出来的和埋葬了的到底是一种觉醒还是毁灭……而他刚才、现在所感受和参与的音乐又代表了什么？
这个问题在后来很多次被想起，却始终被他扼杀在萌芽状态，只是知道，这样的音乐可以实现梦想――和他们一起。
“Fuck！”所有的混乱，空白，疑问，失落……在白愁飞一句低声咒骂中回归零点，世界转瞬出现在眼前，屋顶昏黄的灯光晃痛了瞳孔。
王小石抬手遮了兀然刺目的灯光，从指间的空隙中看到苏梦枕唇边燃起的一缕烟雾升腾盘旋，萦转出一个诡媚的姿态。
一道银光划过天际。
有什么从那刻起被逐渐抱紧，又是什么从那一刻后与他们渐行渐远。

Chapter three
即使到了今天，想起来当初做决定的时候，还是会感到激动。
混合了渴望，美好的向往，和对未来的不确定，让人心跳不已。
你们告诉了我梦想的可行性，并一同去找寻着。
始终都认为，不论后来发生了怎样的事，那是做出那样决定的我们，都是最真诚的。或许结局并不完美，但开始的地方闪烁着灿烂的光芒。
你们，认为呢？
                                                                 ――by：王小石
过大的声响终于让邻居半夜来砸门斥骂。
凌晨一点，王小石认命地堆着歉意的笑容打发走了火冒三丈的邻居，郁闷地看着一旁仿佛事不关己的两人。
不过，若真要他们去道歉，王小石自己大概都不相信。
苏梦枕烟瘾很大，即使只认识了不到半天，王小石看着他指间的烟还是有心悸的感觉――那种不要命的抽法。
弹了烟灰，苏梦枕似乎有些被呛到地咳了几声，再看向王小石和白愁飞的眼神是问他们喜欢什么乐队是那种锐利和强势。
“我正要组乐队，主唱和鼓手方面……”
这完全不是询问，他要的只是他们的一个态度。
决定下得理所当然，点头的那一刻，跃跃欲试的冲动就一直徘徊在王小石的身体里，随着血液流淌。即使知道一切决然不会像自己想得那么顺利，但他还是止不住地在脑袋里描绘未来的样子。有预感，他们会成功，一定。
无关名利，金钱，出人头地之类的渴望，只是觉得凭借刚才那样的音乐，足以震响世界。
这是一个很伟大的想法。当然，也很有勇气。
答案毫无悬念，剩下的就是节奏吉他和BASS的问题。苏梦枕说有朋友能弹节奏，关键还是BASS。
“嗯，BASS的话，我应该可以找一个学长帮忙。”王小石兴致冲冲地推荐。说起BASS来，那个人的技术也是无懈可击的吧。
“嗯。”但BASS对一个乐队太重要，苏梦枕显然有所保留。
王小石呵呵一笑，说老大哪天我把他带来给你验收好了。
苏梦枕浅笑，不置可否。
“场地我来找，时间上……”
“我没问题。”白愁飞喝着不知哪儿找出来的啤酒，嘴里含含糊糊，声音依旧好听。
王小石摸摸脑袋，“我可以从宿舍搬出来。”
苏梦枕应了一声，告诉他们可以搬过来，指着书房和次卧说了声随便，然后转身进了浴室。
白愁飞一口喝尽剩下的就，走到次卧，砰得把门关上。
留下来的王小石有恍惚的不真实感。浴室里产来流水的哗哗声，还有房间里白愁飞来来回回走动的脚步声，然后这些声音如潮水般慢慢淡去，他感到排山倒海的困倦。他以为他们会说些什么，但还是失望了，他们那种司空见惯的淡漠让他有一两秒的不确定，但也仅仅是一两秒而已。他不是他们，不具备那迷离的摇滚天赋，他的热情与他们截然不同。可谁又能说哪一种更好？王小石的热烈冲动何尝不是金属的精髓之一，而苏白二人身上那灰色的特质，到底会让他们更加成功，抑或是走向另一个极端？
Shit！谁知道呢，也不用去管。
王小石摊在书房夹杂着烟草和汗味的床上沉沉睡去。
就这么决定了未来，可是，不后悔啊。

三点半，苏梦枕从梦中醒过来。
失眠习以为常跗噬入骨，他有些烦躁地在黑暗中坐起来，摸向床头的烟，意外地空荡，拿烟的手顿了一下，收回来。
的确是有什么不一样了。
两个小时前的曲子还在耳边留有回声。他看得到王小石眼内压抑不住的兴奋和白愁飞一次次深呼吸后仍然颤抖的指尖，没有BASS的过渡，但那曲子依然棒的让人想尖叫！
尤其是在被白愁飞磁性傲慢的声音演绎出来的时候。
如果王小石再仔细点，就可以发现向来烟不离身的苏梦枕居然会把烟忘在客厅。这样的话，连那一两秒的不确定都不会有了吧。
在一片狼藉的茶几上找到那种廉价而且味道很重的烟，点燃后尝到熟悉地让他安心的味道。接着通过淡青的烟雾看到阳台上轮廓模糊的白愁飞。
安静地，带点不合常理的澄净，却不感觉突兀。
苏梦枕拉开罐装啤酒，递过去，“没睡。”
白愁飞有些惊讶地看了苏梦枕一眼，“倏”得吸净易拉罐里冒出的白沫。
丝毫不减地苦涩，但没有液体的质感，稍一抿，便荡然无存。
“你不是也没睡。”
苏梦枕眉一挑，“习惯了。”
是了，向他们这样的人，过关了不分昼夜黑白颠倒的生活，可以连续48小时不眠不休，再痛痛快快睡上一整天，失眠不算什么，反正年轻，有的是精力挥霍，精满还会自溢呢不是，何不找点乐子。
雨已经停了，但天显然还阴着。没有星星的光亮，那几盏半闪不闪的路灯早灭了，地上的水洼却还固执地反射着不知什么地方照过去的灯光。
很静。太静了。
白愁飞失神地看了会儿天，回过神后发现苏梦枕竟然还没走，背倚着栏杆，闭了眼，之间红光一亮一灭。
蓦地心生不耐，白愁飞劈手夺过苏梦枕刚放在唇边的烟，带着不明所以的负气，恶狠狠地吸了一大口。
和想象中一样，毫不客气熏人泪眼的呛劲。
干燥的唇沾了过滤嘴上苏梦枕粘稠的味道，有点清凛，但更多的是浓重的烟草味下遮掩的很男人的桀骜和霸气。
苏梦枕侧脸看着白愁飞毫不亚于自己的熟练地弹烟姿势，平静得连惊讶都未曾露面。
“苏梦枕，那些找麻烦的人什么来头？”白愁飞看着在黑暗中闪光的水洼。
“以前的Band.”不愿多提，苏梦枕只淡淡地应了一句。
“嘁，”白愁飞偏头啐了一口，“真是多管闲事。”
“你真这么想？”苏梦枕挑眉看了他一眼，侧身，一抬手捏住白愁飞的下颌，然后整个身体堵上去，将他压在腰后栏杆上。
白愁飞闪了一下，苏梦枕的脸就在他正前方5cm的地方，那人细细眯了眼，瞳孔子夜般黑亮，锐利的目光仿佛非要从他身上挖出些什么。
下意识地躲闪这个目光。苏梦枕总是太接近自己最真实的那部分，仿佛看得见外表下被极力隐藏的矛盾和挣扎。像个优秀的猎手，准确而尖锐。
太过真实会让人失去心里上的优越感，白愁飞尤其不喜欢这样。
推开眼前的人，白愁飞冷声，“别碰我。”
苏梦枕带着半分不动声色地戏谑，后退一步，极平稳地开口，“你到底在想什么。”
白愁飞转过身，看着化不开的夜色，“在想这么交待了今后的路，值不值。”
“结果呢？”
“结果？什么都一样，玩音乐本身就是在赌未来。”白愁飞有力地扔了手中空空如也的酒罐，传来金属相撞的清脆声，“我TMD从不相信谁能给谁救赎。”
这句话苏梦枕记了很多年，不是因为这样极端负面的逻辑，而是，在之后的的日子里，白愁飞这句话被反复证实，深深碾过那段年轻张狂的荒草经年。

王小石一觉睡到了天光大亮。
阳光从窗子的侧面透进来，依旧阴沉沉的，但到底是给冷调的大屋抹了一丝亮色。王小石第一次觉得灰色的阳光也很可爱。
白愁飞不在，王小石猜测他大概是去取行李了。苏梦枕套了件T恤在乱七八糟的茶几上吃早饭，见他出来，微微点了头，算是打过招呼。
王小石打着呵欠说昨晚睡的真好。
苏梦枕笑笑，没有接话。
洗洗漱漱收拾完，留了电话给苏梦枕，叼了根半凉的油条，出门的时候已经快十点半了，王小石回学校的心情一片大好。
校园依旧绿荫森森，随处可见衣料单薄的美女一走一过，很是充满了艺术气息。
宿舍楼醒目地立在一丛丛绿荫后，在阴暗的光线下像一朵巨大的睡莲，沉默地看着校园里的灯红酒绿。
在宿舍门口，看见一个男生眉花眼笑对身边的女孩说着什么，不是打打闹闹，一脸暧昧的笑容。
王小石撇嘴，这就是隔壁那个流行表演唱的大众情人。
男生看到他，迅速跟女孩告了别，几步跑过来，勾住他的肩膀，“小石头。”
王小石目不斜视，“方应看。”
“昨晚一个LIVE看得一夜未归啊。”方应看挑唇，那笑容依旧很暧昧。
“碰着两个天才。”王小石神秘地一笑，“我决定搬出去了。”
“在筹划乐队？”
“嗯。”
说话间，两人一起进了宿舍楼。
走廊里弥漫着男生宿舍特有的烟味、汗味、浓重的男性荷尔蒙气息，墙壁被尼古丁和焦油熏得发黄，偶尔还能看见一小块不规则的形状。门户洞开的房间里传出震耳欲聋的disco，又无聊的趴在窗台上对对面的女生宿舍大喊“美女美女，我爱你们！”然后就有粉红的窗帘被拉开，女孩子们随音乐摆动妖娆的身姿，于是这边有人口不对心地骂，“真TMD骚！”
王小石和方应看司空见惯地穿过一层层楼。
到了他们的楼层就好很多，因为大三大四的学生大多搬了出去，反而显得冷冷清清。
王小石记得自己问过方应看怎么不搬出去。回答是现在几乎一层楼都是他的，干什么搬出去那么麻烦。他得承认，从某种意义上说，方应看要比许多跟他类似的男生克制得多，但他依然不喜欢他游戏花丛的样子，还有那个暧昧的微笑。
当然，如果除了这一点，方应看还还算个可以交往的人。
“对了，方应看，你知不知道戚学长现在在做什么？”在房间门口，王小石终于记起了一直想问的事。
方应看无辜地摇头，“我怎么会知道他在做什么。”
――你不是号称没有你不熟的人么。
“那有他电话吗？”
“没。”
方应看回答得干净利落，看着王小石一脸失望转身要走，急忙又把人拽住，“等等，我可你帮你问问。”
说着狡黠地一眨眼，拿出手机拨了不知哪个女生的电话，王小石听他低语着把话题七绕八绕，绕到戚师兄上，然后暧昧地笑着挂了电话。
笑容已经是他的习惯，一种自然得近乎本能的伪装。王小石能够毫不费力地想象到，他对着一个讨厌的人说出“我喜欢你”这种话时真诚迷人的表情，这样的男人，不暴力，却很危险。
“弄到了。”方应看拍拍王小石的肩，“准备谢我吧。”
“有时间再说。”
“你一直没时间怎么办？”
“……”
“喂，喂……”
最后王小石还是被方应看宰了一顿昂贵的西餐，如果提前知道后来的日子，他一定无论如何都不会请他。
那个“戚师兄”就是他跟苏梦枕提到的BASS手。他曾在学校晚会的时候看过他一次演奏，当时礼堂差点被掀翻，王小石只来得及听清开始的一段，就被满场海浪般“戚少商”的呼声震得双耳轰鸣，胳膊还差点被旁边的女生扯断。
他始终认为那是个极具煽动性的人物。
但这些都不重要，只有一段听清了的音乐也好，他知道那人有过硬的实力，就够了。
所幸的是戚少商很好交往，记性也好，不多的几次接触他居然记得住自己。电话打过去对方笑着叫出他名字的时候，王小石很觉得梦幻。
戚少商问了几句关于什么风格，主唱如何之类的话，然后与王小石达成共识，有时间一同去看看，但他现在不在本地，所以见面的话只好推后。
终归他是答应了自己，王小石丝毫不担心他在跟苏梦枕他们接触后会拒绝乐队的邀请

第二天早上，王小石叫方应看帮自己搬家。
乌云已经散了，太阳欺软怕硬地恢复它嚣张的热度。走在阳光下感觉整个人要烧起来，王小石认真考虑自焚是不是就指这个感觉。
站在公寓前砸了大半天门，直到方应看露出“别告诉我没人”的恐怖表情，沉重的铁门才从里面慢悠悠地被拉开。
睡眼惺忪的白愁飞看了他一眼，嘀咕着“是你啊。”然后晃晃悠悠地会去补觉。王小石一阵无语，标准的夜行动物。
没见着苏梦枕，王小石看了眼毫无收拾痕迹的客厅，把电子鼓搬进了房间。
方应看帮他把行李拖进只放了一台电脑一张床的书房，讨了口水喝，然后急急忙忙赴约会去了。王小石脱了上衣，擦掉头上的汗，在床上躺成一个“大”字。
终于还是离开了校园，这意味着从现在开始的离群索居的生活。
明亮的阳光就照在脸上，可他不敢睁眼去看。
于是，视线中一半纯白，一半阴影。

Chapter four

那个灼热而疯狂的夏夜究竟有多少我看不到的事发生？
除了音乐，除了爱。
我不知道，一直都不知道。
                                                                  ――by：王小石
就这么过了半个月。
苏梦枕早出晚归，还时常失眠，白愁飞夜夜笙歌，王小石只好把自己关在家里没日没夜地练鼓，他甚至学着苏梦枕抽那种冲劲十足的烟，肺里会火辣辣地疼，但痛快。
半个月前的那种兴奋随着时间的流失慢慢淡去，仿佛是很久之前的回忆，久到已经想不起来。他们也没有再配合过，有时也一起听CD，但更多时间都是各自为政。王小石有天倒水的时候发现受伤干裂了的皮肤，终于相信放音看说过的话：灰色的生活过久了，人会腐烂的。
方应看偶尔来找他，然后抛下一堆灰色论调扬长而去。
但他说的没错，王小石几乎闻得到腐尸般的气味。
真的是太颓了，或许自己是该出门转转。
方应看的那通电话就是这个时候来的。
“喂，你还好吧，手机怎么不开？戚师兄在找你。”
瞬间就觉得世界明亮了起来，那层笼罩在身上的灰色气息霎时散开，王小石留了张便条，便匆匆赶了过去。
那是意外明媚的一天。
王小石一直清楚地记得当天见到戚少商的样子。
午后的阳光在几平米的范围内晃得刺眼，戚少商无聊地坐在路边抽烟，热得要命。
“你见过小石头说的人么？”戚少商往地上喷了一大口烟，“方应看。”
“嗯，算见过吧，不过没说话。”
戚少商恩了一声，随手摸上了放在一旁的琴，想着中学时对音乐一窍不通的自己居然头脑一热去学吉他，到后来再转BASS，现在连那一时兴起的原因都玩了个，至于什么时候真正喜欢上那样奔放坦率的音乐，也绝对是说不清的。如果时光倒回六七年，他一定想不到自己有天会用音乐混饭吃。
疯狂的想法。不过他喜欢。
王小石看到戚少商的时候，正值他唇边浮现这缕不明所以的笑。
有些张扬，有些神秘，有恃无恐。
方应看在一旁不无调侃地叹着：“小石头你终于肯从那个巢里出来了。”
王小石正色，“你懂什么。”
“呵呵，我不懂。”方应看笑得暧昧，“可也没见你们有什么起色嘛，冠冕堂皇地凑在一起浪费时间？”
王小石一下子愣住，张了张嘴想反驳，却找不到话。
他当然有资格这么说。
这个家伙一帆风顺到了令人发指的地步，可以想象得到已经签了娱乐公司的方应看在不久的将来会成为怎样一颗闪亮的明星。
而王小石他们呢？根本眼前还是黑暗的。
戚少商拍了拍哑口无言的王小石，“好饭不怕晚，急什么。”
玩摇滚的都看不起流行表演唱的，因为真正的音乐什么样大家都心知肚明，那不是那些咿咿呀呀呻吟爱情的歌，它所需要的激情、真实，需要一个很长时间去磨砺。
破茧的过程总是艰辛的。
黑暗没有关系，只要看得见希望。
所以戚少商听得出方应看的歆羡，隐晦的，连他自己都没意识到的。
然后说到正事，戚少商问了地址，打听了下关于苏梦枕和白愁飞，最后说回去收拾一下晚上过去，便先行离开了。
王小石被方应看拽着在街上晃荡，依旧无聊的想撞墙。；两人百无聊赖地闲逛，偶尔说些言不及义的愚蠢话题，混在汹涌的人潮里，跟所有人一样不显眼，谁能料到之后的他们会站在一个怎样的高度。
居然就这么熬到了晚上，其间方应看用信用卡刷了件ZARA，王小石痛骂他资产阶级。
回家的时候感觉脑袋发胀，还好有夜风，让快要静止的空气有了一丝波动，温度总算是下降了些。走上熟悉的街道，鼻子里充斥的都是垃圾腐坏的霉味，还有去不掉的夏夜特有的粘稠，王小石不知道鼻腔里是不是长出了绿色的绒毛，总之每次走这条路总是让人心情down到了谷底。
站在门口就能听到NIRRANA歇斯底里的歌声，没等王小石钥匙掏出来，门从里面拉开了，一个直发美女看着他抿唇笑，“王小石？怎么才回来，都在等你呢。”
屋子里乱糟糟的，啤酒和可乐洒了一地，沾着印上鞋印的手纸，一旁散落闪着的是闪着红光挣扎不灭的烟蒂，灰白的宴会活在地板上，又被路过的风带到半空，空气里是奇怪的刺鼻味道，还有伴着音乐轰鸣的人声嬉笑。
戚少商已经到了，此时正坐在沙发上，手里拿得是那叠王小石极熟悉的曲谱，见他进来，微笑着打了个招呼。白愁飞意外地在家，在窗边和另一个身材火辣的美女聊得不亦乐乎。苏梦枕从另一边走过来，身后是一个陌生的男人，那人走到他面前，低垂着头，淡到看不见地扯了扯嘴角，“狄飞惊，苏应该提过，我弹节奏。”
王小石忙跟他握了手，还没等说话，就被一道清脆的声音打断了，接着眼前一片艳红，“嗨，你就是王小石吧，里面的鼓是你的？”
女孩扯着他的胳膊，大眼睛眨啊眨的。王小石愣愣地点头。
“哇，太帅了！”女孩“啪”得一拍掌，“你好，我是温柔。”
“啊，嗯，王小石。”
王小石看着这个一点也不温柔的温柔，一阵恍惚。
温柔哈哈笑着说我知道，然后扯着他，“呐，我给你介绍。跟你说过话的是我表姐雷纯，那边的是雷媚姐。我们也是学音乐的哦，纯姐的歌声棒极了！媚姐的琴曾经让全校人尖叫呢！我呢，则跟你同行，有什么不懂得尽管请教啊~”
王小石觉得自己被她汹涌的热情弄得头晕脑胀，可能是太久没有接触女人，一时接受不了房间里霉味烟味汗臭味渐渐被绿毒的香水所替代，，还有优美的曲线和悦耳的声音。她们出现在男人的世界里，像不和谐旋律上跳动的音符，五彩斑斓。

夜深之后，女孩们终于显露倦态。温柔跑到王小石的床上睡了个天塌不惊，雷媚在接了个电话后妩媚地跟众人道了别。
苏梦枕把音响压掉，屋子里一下子静得吓人。
“为什么关了？”雷纯有些醉了，斜倚在沙发上看着对面似乎笼着一层黑色气息的男子，那样硬朗的侧脸，深而无波的眼睛，就象银色烟雾中盛开的彼岸花，深沉而冷漠，在一瞬间击中了她心里最柔软的部分。
苏梦枕看了她一眼，没有回答。
雷纯感觉只这一眼自己在他面前已经一览无余，从毛发，到骨血。
“过来合一下音。”苏梦枕拿起琴走到一旁，他其实很不会对付女人，对它们的笑容，眼泪以及口不对心的拒绝感到不耐。在这点上它们这些男人其实出奇的类似，直来直去率性而为，不需要拐弯抹角猜测彼此的心思……
雷纯不会明白。
Endless Raining忧伤的旋律从苏梦枕之间流淌出来，戚少商的BASS奏出的低音准确而完美，声声敲在心尖，白愁飞关了灯，略有些沙哑的声音在黑暗里听上去格外性感，鼓声响起来的时候雷纯忍不住抱紧了身体。
她觉得自己中了种名叫哀伤的毒，在黑暗中他们的琴声、歌声正像潮水般将他淹没，逐渐没顶。
她不在意他们的桀骜，落拓还有漠然，只知道她此生都将沉溺在这种音乐中，泥足深陷，无法自拔。
曲子中间，那段苏梦枕的solo终于让她流出了眼泪，节奏吉他加紧solo的那一刻雷纯把头埋入蜷起的双腿间，咸涩的泪水从眼角渗出来，迟迟不停，且无法以人为意志控制。
那夜产生的感情究竟要如何解释呢？在自己触手可及的地方，却始终感觉离得那么远。
在生命的最后一课想起来，从那时起就该知道，那个人根本不是自己更够理解和企及的。但当时，为什么，要那么执着呢？
现在后悔，已经来不及了啊。

Chapter five

终于相信，无论什么的发生都是有征兆的。
后来的一切早在很久之前就埋下了生机勃勃的种子，只待萌芽。
原来，一切皆有迹可循，只是我从未试图看清。
                                                                ――by：王小石
没有开灯，几个人抹黑坐在地上，深浅不一地呼吸着。
屋子很闷，烟熏的眼睛胀疼，喉咙干涩发苦。狄飞惊跟着节拍器的“哒哒”声扫弦，苏梦枕用打火机在地上敲出鼓点，白愁飞哼着不知名的调子，戚少商脱了上衣坐在扩音器上看王小石吧鼓槌甩出缭乱的花式。
窗外偶尔有车呼啸而过，车灯昏黄的光照进来，映在几人脸上，浮现明灭的光影，光怪陆离。
迷离的睡意让雷纯闭上了双眼，眼前有暖色的微光，仿佛婴儿浸泡在母亲的羊水里。脑中回响着苏梦枕的吉他声，低沉忧郁，缠绵悱恻，嗯……
狄飞惊把睡着的雷纯报道王小石的床上，和温柔一起，轻轻擦掉她眼角的泪迹。
“美女陶醉了，”戚少商调侃地笑着，“这音乐让人产生欲望。”
狄飞惊擂了他一拳，警告别胡说。
白愁飞笑笑，一撇嘴，“那不知有哪个混蛋有幸跟你的琴做爱。”
几个人哈哈大笑，在微弱的灯光中继续抽烟、喝酒、弹琴，黑着眼圈，一副病态模样。
都说摇滚乐手对待生活的态度就是他们音乐的最好诠释……
这样的生活早晚会被上天诅咒！
四点的时候，王小石终于坚持不住扑到沙发上睡着了，狄飞惊在他还没睡熟的时候不冷不热地讽了几句，紧接着跑到苏梦枕的卧室补眠去了。
苏梦枕在角落点烟，嘴里已经没有苦味，视觉和嗅觉也消失了。戚少商把喝进去的酒吐出来，骂着谁他妈的把烟头扔里面了！
白愁飞皱皱眉，把手里的半杯酒放下。
“好了，我也去睡了，你俩还熬着么？”戚少商打了个哈欠，没准备得到回答，径直和狄飞惊一起挤上了苏梦枕的大床。
不知什么时候刮起来的夜风呼啸着路过窗子，声音被无限放大，像某种难以名状的生物的低吼。
白愁飞倚在墙上，看对面的苏梦枕。他抽烟的姿势很好看，轻轻吐出烟圈再吸进鼻腔，最后一点点吞入口中。简单而落寞。
对这个人的感觉，说不出来的，应该是像敌人而多过于朋友。最起码他不象是一个很容易接近的人，或者说很容易暴露自己缺点的人，再或者说，他怎麽看也不象是一个会对什麽事情产生疯狂迷恋的人，也许，除了他的音乐？
但那迷离张扬的黑色气质偏生让他欲罢不能。
“其实戚少商说得有道理。”白愁飞直起身。
“什么？”苏梦枕抬眼。
“你的琴声让人产生欲望。”他走到饮水机边，给自己到了杯水，然后任由冰冷的液体一点一点流入喉咙，寒凉的感觉从食管、胃，传递到四肢百骸，一瞬间连指尖都清醒了起来。
苏梦枕在一片黑暗中看着白愁飞的背影。他们之间隔着很多，浑浊的空气，刺鼻的啤酒味和汗味混杂在一起……周围混沌不堪，苏梦枕却只看得见他挺立傲然地背影。
一直感觉，他像开在黑暗中的白色罂粟，带着剧毒的气息和黑色的蛊惑，神秘而性感，不断挑拨着自己的极限。
这是一种天生的吸引和契合，苏梦枕相信，总有一天这种吸引会最终成型，然后开花结果，可惜结局却不可预料。
白愁飞喝尽了杯中最后一滴水，下一秒被一双略显瘦削但极有力的手捉住。
他很清楚这是谁。
他曾无数次见过这双手灵活地游走在琴弦上，走出醉人的旋律。而现在，它紧紧环住他的腰身，一言不发地，执着地。
身体在接触到对方时蓦地被另一种灼热所覆盖，也许是酒精起了作用，苏梦枕圈住白愁飞，感觉自己被浓郁的黑暗卷进名为欲望的潜流。
一片阴影覆在脸上，吻下来的时候白愁飞睁大了眼睛，继而扔了水杯，反手勾住对面人的脖颈。
苏梦枕的吻带着一丝沉郁的狂热、汹涌，霸气十足，混合着烟味的苦涩唾液像剧毒的汁液，铺天盖地地席卷着所有气息。两人的舌交缠在一起，仿佛在钢管上跳舞，酸麻，微痛，但有浓烈的兴奋。
白愁飞的唇并不柔软，凛冽且浸着冰水未退的凉意，还有男人特有的攻击性，伴着他的神秘和性感以及微弱的放荡味道，在这一刻将现实拖入迷幻……
睡在沙发上的王小石梦呓了一句，翻个身继续沉睡。
苏梦枕放开白愁飞，过长的亲吻让两人喘息不已，苏梦枕向来深沉的眸中蒙上了一层欲色。白愁飞擦了濡湿的嘴角，用平行的黑色目光看着他。
苏梦枕笑起来，不是那种云淡风轻的笑，这次的笑意弥漫到眼中。
白愁飞转身离开，干脆利落，房门砰得关上了。
然后，吉他迷人的声音打破了所有夜色的温柔
……
觉睡得很不踏实。
耳边传来苏梦枕的琴声，呼噜呼噜的抽水马桶，还有管不住的水龙头滴滴答答，走动的拖沓声，咳嗽……远的近的，各种声音都在脑中回响。白愁飞想睁开眼，却徒劳无功，感觉自己掉进了梦魇，模糊了幻觉和现实。
索性再不去管，带着几分执拗，强迫自己沉入梦乡。
夜晚给人太对发生奇迹的机会，因为黑暗可以让人彻底袒露冲动、激情、爱恋、以及欲念，这些赤裸裸的原始本能。再把缺点淡化，抹上朦胧的光泽，像睡梦中犀利但温柔的黑色眼睛，亲切而遥远，带着清晰的记忆又有那么点不真实。
无论如何，夜晚总是要过去的。

醒来的时候已经是下午，狄飞惊送温柔离开，雷纯站在窗边抽烟，只留了个背影给屋里的人，王小石还在睡，不知走了什么好梦，眼角眉梢都是笑着的。苏梦枕和戚少商在讨论乐队风格问题，其实也没什么可说的，苏梦枕坚持走重金属路线，戚少商提议最好带点SKID ROW的流行风格，拒绝纯视觉系。
白愁飞套了件灰白的T恤靠在灰白的墙上，打了个哈欠，“早。”
“呵，真早。”意见达成统一，戚少商回过头去，笑着说道。
苏梦枕的目光也投过来，浓重的黑，深不见底，想一个漩涡。
那个吻留在唇上的触感还在，粗糙且带有压迫性，半点也不缠绵的吻，但并不讨厌。
白愁飞扬了扬眉。
王小石被吵醒，迷迷糊糊地吻着几点了，然后跑到卫生间刷牙洗脸上厕所，唏哩呼噜的声音给大屋注入了一丝活力。
窗边的雷纯灭了烟，抬起的双眼澄澈坚定。
“嗯……苏梦枕？”
“嗯？”
“我可以加入乐队吗？”
雷纯确信，如果不能触摸他们的音乐，那么自己将跟这些人永无交集。可是，苏梦枕的吉他像有魔力的丝线，一丝丝牵紧自己，不能逃脱也不想逃脱，那是中深沉又张扬的诱惑。雷纯知道自己躲不掉，就像是吸血鬼总要为鲜血疯狂的。
苏梦枕眉峰一蹙，“摇滚不是女人玩的。”
他直白，孤傲，淡漠，不留余地地拒绝了她。女人总让苏梦枕感到麻烦，甜言蜜语海誓山盟不符合他的性格，他没有心理去应付她们的喜怒无常，更无意委曲求全经营所谓的爱情。
可是雷纯不在乎，“这是偏见，Hole的conrtney love，Nightwish的女主唱……她们都做的很好。”
苏梦枕顿了一下，没有想到雷纯会拿这些例子出来。他不否认她们是极优秀的，但有几个人有夜愿那女人细长哀怨，仿佛颓靡的小花开了败败了开一般的声音？更何况……
他抬起眼，对上雷纯的视线，“可是，我并没有换主唱的意思。”
狄飞惊进来的时候，听到的就是这句话。
雷纯抿紧了唇。
五分钟，十分钟，或者更长，在令人心悸的沉默后，雷纯柔柔地绽出一个笑容，垂目，“谢谢，我知道了。”
然后从狄飞惊身边走过，离开。
“阿纯！”狄飞惊尾随而去，苏梦枕的目光移了一下，又收回来。
“呵~”戚少商哼出一个笑音，冲苏梦枕扬头，“喂，给根烟。”
苏梦枕整包扔了过去。
“那么对女孩子很不礼貌地。”戚少商往空中吐了个烟圈。
没有回答。
有些都东西不需要明说，只是大家心里都清楚就够了。苏梦枕清楚自己――至少是现在的自己不可能和任何一个女人谈爱，无关认真负责之类的冠冕堂皇，只是他永远是事业第一的男人，他给不了她想要的。女人太贪心，永远不会满足于那些暧昧的身份和虚幻的爱意，她们要的是能够被证实的真实。而这些恰恰是他不能付出的。
苏梦枕有属于他的温柔。
而且，雷纯这样的女人不适合跟他们混在一起。
他们的生活太过极端张狂，病态的执着，而她，一定可以更好。

雷纯在阳光深入骨髓的滚烫中闭上眼睛。
狄飞惊正抱着她，没有说话，只是轻柔地抚着她漆黑的发，一下，又一下。
“飞惊……”
狄飞惊看着缠绕在指尖的发丝，如海藻般，看似柔顺却有着强硬的力量，肆意地铺陈在她背上，缠住自己，一寸寸拖入水底，永无天日。
其实知道，这样不知所谓的深入，注定会被吞噬。
“……你相信我么？”
“嗯。”
“我不会给人看低。”
“嗯”
“我要跟你们一样站在巅峰。”
“……嗯。”
所有的深情，都只凝结出一个音节。雷纯觉得自己可恶，此刻在狄飞惊的怀抱中，他想起的确实另一个男人。
她不意外他的拒绝，她习惯了他的寒冷和孤傲，也只有这样他才是那个苏梦枕。但她不甘心，也不会放弃，只要继续在音乐这条路上走下去，她知道自己终有跟他交锋的那一天，无论结果如何，那都让她激动。
他让她着迷。
狄飞惊一直没有忘记这个下午，三点多的阳光焦灼干燥，在他怀里的这个女孩对自己说回答道顶峰。
半年之后，Joyce的海报挂上了LIVE HOUSE的橱窗。

Chapter six
这段时间，我常想，你还记得我们怎么认识的么？
那时的你可绝不会像现在这么安然……呵，算了，不说了，知道你不愿意提年轻时的事。
――不想回想，因为那时那时做的最错的事。
这是你说的吧？我都记得，你还补充着：即使不会后悔。
然后相信，不论我们间是怎么开始，但结果永远只有一个。
殊途同归。
                                                                  ――by：戚少商

乐队的事就这么定了下来，苏梦枕说过两天排练场就能定下来。王小石有些兴奋，因为一切都在往好的方向发展，于是在屋里把电子鼓敲得惊天动地，直到白愁飞踹门进来骂，你TMD敲得我头疼。但他认为那是白愁飞被苏梦枕禁烟的后遗症。
雷纯有时来找狄飞惊，顺便帮忙收拾鸡飞狗跳的屋子。支了张弹簧床的客厅一下子显得小了不少，王小石他们每天都打牌，输的人睡沙发，或者弹簧床。王小石命中率无疑是最高的。
当时雷纯正在寻找站在镁光灯下的途径，关于她的一切，狄飞惊半个字都没提起。

晚上十二点多，修不好的门铃半死不活地响了起来，睡在客厅的王小石认命地去开门，隐约有几声熟悉的低咳闷响在楼道里，估计是晚归的戚少商。
打开门果然看见戚少商在昏沉的走廊灯逆光下模糊地脸。王小石揉了揉眼睛，确定自己没有眼花，戚少商的确还架着一个人。
光线很暗，王小石又是在半睡半醒间，看不清那人的样子，只知道是个年轻男人，看他的样子，明显是不知道自己身在何处。
戚少商没有解释的意思，打了个招呼就带人走进了大卧室。
过了一会，苏梦枕开门出来，让出房间的意思很明显。王小石惊异地看过去，突然非常好奇戚少商是怎么游说的。
看到他的目光，苏梦枕点点头，“我正好没睡，就让他了。行了，你睡吧。”说着走去了阳台。
王小石很快看到黑暗的阳台那边传来一闪一闪的红光，明灭不定，在漆黑的夜里显得有些诡异。他叹了口气，摊在床上睡去了。
……
戚少商把睡着了的顾惜朝放到床上，随手拉了被子盖过去，拍了拍衣服上的灰，坐在床边打着了火机。
嘴里干涩得令人作呕，很久没喝过这么多酒了，天天呆在乌烟瘴气的屋子里，还有苏梦枕那个烟瘾惊人的人在旁边，他怀疑自己肚子里的酒虫已经被烟熏死了，所以现在才会觉得头疼。
看着顾惜朝睡熟的样子，戚少商不由想笑，说到底，最离奇的永远是生活。他发誓，从没想过有再见到他的这一天。
音响中的顾惜朝还是学生时代的样子，大四之前，这个人还没出道之前。
手指还记得他身体的触感，碰到的时候之间会不自主地轻颤，戚少商知道自己还没真的忘记他，你看，身体的记忆都分毫不差。
很可笑，这算不算是一种眷恋。
黑暗中弹了烟灰，戚少商把呛人的味道转入肺叶。该怎么形容两人的关系？他自己也不知道。他从没刻意隐瞒过自己的性向，身边经常围着一群女生的他的确是喜欢男人的――虽然很多人都不知道。但就算知道了又怎么样？在他接触的圈子里，这并不是什么稀奇的事，年轻人，谁还没个好奇心，何况，原本的日子过得就有够混乱，谁又有资格说谁？
戚少商不是滥情的人，他一直很自律，没有谁让他动过心，当然，顾惜朝，是个意外――也不能这么说，在那夜之前，戚少商一直没想过要和这个人发生点什么。
当时，顾惜朝是他们这群男生中最另类的，见他第一面，戚少商就觉得他不适合那个混乱灰暗的学校，他仿佛带着江南三月的烟雨行走在钢筋水泥构建的金属城市中，在戚少商的生活中格格不入，但毫无疑问，是那样的特别。
但其实，彼时的戚少商对他，也仅仅是感兴趣罢了。
如果没有那一夜，或许“戚少商”和“顾惜朝”永远都是两个世界的人，后面的一切故事也都不会发生。
可惜，没有假设，没有人预测得到会发生什么。戚少商无论如何也想不到，有关“顾惜朝”和这三个字所代表的一切会在自己的生命中留下怎样的痕迹――当然，这是后话了。
想来，那天和现在的情形非常类似。记不太清了，恍然那时的顾惜朝应该是正为了什么苦恼，而且应该是已经持续了一段时间，戚少商在凌晨的酒吧遇见他的时候那人正在借酒消愁。黯淡的灯光映着他明灭的侧脸，戚少商蓦地想起中学时在同学的速写本上看到的铅笔肖像，简单而落寞，苍凉着白和黑的痕迹。
戚少商的手指抚上顾惜朝的脸颊。比起当年，这张脸更加俊朗，线条也硬了起来。他揉开他眉间的皱褶，只是也更爱皱眉了。戚少商一直觉得有着那样一双干净双眼的顾惜朝是在不适合演艺圈，他太不懂得变通，太恃才傲物，这样是会吃苦头的。但顾惜朝自己，却义无反顾。
四年前的那夜，是戚少商有印象的，唯一一次醉酒。陪着这么个有酒胆没酒量的人喝酒，居然会把自己喝醉，连他自己也不知道是为什么。肺腑间被那不知名的烈酒烧得疼痛，脑中昏昏沉沉，眼前模糊，但所幸感官还没退化，即使被无限放慢了反应速度，他还是清楚地知道自己在做什么，甚至在许多年后的今天，依然记得。
不过开始的确是很混乱，当时戚少商只觉得怀中的身体死在黑夜里开出妖冶的花，危险但诱人地紧紧缠住自己，让身体禁不住陷入其中，血液烧的沸腾，冰冷的空气却顺着两人身体的缝隙钻进去，然后很快被蒸发……肢体的交缠给人无上的快感，夜色旖旎。
戚少商俯身吻上那人凉薄的唇，跟记忆中一样的感觉，只是烟酒气遮掩了干净的青草香。
就是从那一夜开始，戚少商和顾惜朝难以界定的关系就这么进行着。没有人多说什么，但他们似乎总能默契地在生活处于低谷的时期找到彼此，然后向夜行的蝙蝠在黑暗中小心翼翼地接近，触碰，拥抱，然后离开。戚少商想不通顾惜朝为什么接受得了这样的事，但他不想知道。
他们就这样过了一年多，直到大四时，顾惜朝第一部电视剧杀青。
戚少商说：“如果你要分开，我配合。”
于是，就分开了。
跟开始时一样，没有人多说什么。
到现在，距离他们告别已经快两年，比在一起的时间都长了，其间从未联系，仿佛那个人没有存在过，没有历经的自己的生命。
放开顾惜朝，戚少商挑挑唇角，但现在看来，他们的交集还远没有结束。
怀中身体因为酒精的刺激而微微发热，不似以往的冰凉。带着那抹笑意，戚少商单手揽住顾惜朝，闭眼沉睡。
月光皎然，一颗星忽然偏离的轨道，划过天际。

醒来的第一个感觉就是头痛。宿醉的感觉永远是那么糟糕，无论尝试多少次。
顾惜朝深吸了口气，适应了那恼人的疼痛才睁开眼睛。
“醒了，睡得好吗？”
熟悉到骨子里的声音。不知道有多少个早晨，顾惜朝一睁眼听到的都是这个声音。
恍惚了一下，确定不是四年前，顾惜朝历了眼看过去。戚少商正似笑非笑地看着他，笑容依旧，穿越了几年不见的时光，与过去重叠。
眼神一冷，昨晚的记忆浮上来，顾惜朝心里说不出的气闷――该死的，他是不是每次喝醉都要碰上这个人！？为什么偏偏要是这个人！
“哼，你还真是没变，多管闲事。”
戚少商笑，“你也是，酒量没有好一点，酒胆倒是很大。说过多少次，不会喝就别借酒消愁。”说着习惯性地抚上他的侧脸。
顾惜朝眉心一横躲过去，“不用你管。”
“谁让我碰上了呢，不然你却不是要在外面呆一夜？那些狗仔队可敬业得很。”
“哼，这么说我还应该感激你了？”
戚少商贴近他，压低声音，“不用，我不急。”
顾惜朝冷哼了声。始终不愿意靠这个人太近，他知道跟他接触得越多自己越危险，但就像处在风暴漩涡的旁边，它强势的力量让你只能被吸引，无论怎样逃避，终是徒劳。顾惜朝也没先过在两年后还会和这个人有交集，看见他的那一刻以前以为遗忘了的事情居然清晰起来，一遍遍在脑中盘旋。这让顾惜朝有种错觉，自己对于他，早已不是初识时的好奇，有什么正在侵入骨血……
天气持续明媚着，戚少商拉开窗帘，让阳光透过窗子招进来，如蛛丝般缠缠绵绵。
敲门声传来，白愁飞不耐烦地吼戚少商出来吃饭，正疑惑那家伙什么时候关心自己的死活，便听见王小石阳光灿烂的声音，“地方找到了？！”
戚少商心里某明其妙地一紧。
顾惜朝挑眉，“在组乐队？”
戚少商拉他起来，点了头，“来听吗？”
“我还有通告。”
“呵，倒忘了你现在是大忙人了。”
戚少商拉着他，动作娴熟地完全看不到两年时间的落差。顾惜朝僵硬了一下，门已经被戚少商打开了。
白愁飞夹着烟靠在墙上，瞥了他们一眼，特意留了一束目光在他们握着的手上，“呦，顾大明星。”
顾惜朝皱眉。
“出来了，”苏梦枕走过来，冲顾惜朝点点头，接着看向戚少商，“赶紧收拾。”说着抽掉白愁飞的烟，后者狠狠地瞪了他一眼，走到客厅。
戚少商他们已经习惯了苏梦枕发号施令的说话模式，倒是顾惜朝好奇地看了戚少商一眼。
没回应顾惜朝的眼神，戚少商用最快的速度把自己和顾惜朝拾掇干净，跟苏梦枕说了一声，打着哈欠和顾惜朝一起出门。
顾惜朝没开车，走在大街上又太招摇，所以自然是戚少商好人做到底，送他回家。
戚少商有一辆宝马R1100R，每次开动的时候会发出惊人的躁动声响。他扔给顾惜朝一个头盔，带着人飚了出去。
顾惜朝从没觉得这个沉闷的城市也可以如此疯狂。
像压在心底的沉寂终于找到合适的发泄途径，争先恐后地在身体内叫嚣着，无法忽略。顾惜朝感到这样的随性和疯狂让人兴奋得想尖叫。
车子在顾惜朝家前停下，他把头盔还给戚少商，转身离开。
没有人提以前，也没人说以后。

下午搬东西。
说是找好的场地，其实也不过时个废仓库，但重要的是不要钱。不知苏梦枕从哪儿弄来的，大家都笑着说不要钱就行啊。
把王小石的鼓搬进去，还有扩音器、狄飞惊的音响、那张折叠床，再弄了个饮水机，就算是大功告成了。
不擅长打扫的男人们被满屋子灰尘蜘蛛网弄得狼狈不堪，但总算是马马虎虎收拾出个样子，停手的时候，头顶硕大的白炽灯嚣张地亮着。
狄飞惊看了眼时间说要接雷纯，就跟着不知要干什么去的戚少商一道离开，王小石揉揉肚子嘟囔着饿了，然后急忙追出去叫着等等我一起跑得没影了。
房间里就剩下苏梦枕和白愁飞。
白愁飞倒在床上，叹着，“累死了，真是麻烦。”
苏梦枕把吉他收起来，看着白愁飞嫌恶地闻了闻身上的白T恤，犹豫了几秒，接着干净利落地脱下来仍在一边，再躺回床里。有些好笑，然后看到他投过来的目光。
苏梦枕在白愁飞的注视下走高过去，坐在床边，点了根烟。
白愁飞偏头看着苏梦枕在白光下的侧脸被染了水银般的色彩，一如既往的孤寞，带着淡淡的冷峻，只是从自己的角度看去，似乎总觉得多了什么。
紧抿的唇线，还是轻挑的嘴角？
他绕有兴致地看着苏梦枕沉默点烟，对着浮在空中的青色烟雾露出不自觉的如释重负的表情。
那是这几个月来他已经看惯了的。
白愁飞一直觉得自己读不透苏梦枕，他身上那种张扬又迷离的黑色气息太具神秘感。除了音乐，他不像是对其他什么十分感兴趣的人，两人的关系到今天这步，应该是意料之外。但白愁飞始终不认为他们间的事会对彼此有什么影响，他承认加入乐队存了很大的私心，即使是现在，他也清楚，若不是苏梦枕的琴，这里留不住自己，他要的是能够帮他飞得更高的风。
白愁飞支起上身，“喂，你……”
苏梦枕偏头，“怎么？”
“你……嗯，我是说……”犹豫了一下，突然不知道说什么好，终究还是什么都没说出来，“算了算了，烦。”
他不知道自己究竟怎么样看待苏梦枕，不知道那样的感情算作什么，他把它视为脆弱的表现，因而产生暴躁的挫败感。  
他们的关系发展迅速，象狂风骤雨一样汹涌直接，却也存在最黑暗和危险的潜流，仿佛一瞬间就会消失在对现实的逃避和玩命似的自我毁灭中。
苏梦枕轻轻吐了口气，把白愁飞揽进自己的怀里。
那个胸膛很宽很暖，有肌肤的纹理和质感，还有强硬律动的心跳；让人感到踏实和值得信赖。  
苏梦枕触摸他耳边的发，有些痒，麻酥酥的；空气很沈闷。  
白愁飞没有抗拒。
突然不愿想那么多，
只知道，这样，很舒服而已……

Chapter seven
那段日子究竟持续了多久呢？早就不记得了。
只觉得那是我最窘迫的一段时间，天空仿佛永远都是灰色，脑中有诸多想法不断盘旋……不知道自己是怎么熬过那段日子的，中间似乎有一段都寸步难行了吧。
呵，不过幸好，没有人放弃，那段时间还是很快乐的，虽然没钱，没名。
                                                                 ――by：王小石
懒洋洋的光线乱七八糟地透过很久没擦的窗户照进屋里，几个人像蠕动的大青虫，百无聊赖地堆在沙发上。
十二月，天冷得出奇。白愁飞开始正式戒烟，戚少商断了乱七八糟的应酬，就连狄飞惊跟雷纯都很少见面，搬到仓库后，几个人经常对着尸体一样灰白的墙体一遍遍练习，为写某部分曲子熬个几天几夜……总之，是让人相信他们决心要做出些东西来。
态度是好的，但这样执着于一件完全没有回报的事，留给他们的自然不会是什么好结果。
饥荒闹了好一段时间，王小石搬出宿舍后就断了家里给的生活费；苏梦枕在买了一把GIBSON的吉他后出现财政赤字；白愁飞一直处于赤贫的状态；戚少商更是大有一副要钱没有要命一条的架势；狄飞惊稍微能好点，但负担五个大男人的生活费，任谁都是吃不消的。
怎么办？总不能天天吃泡面花生米吧，所以还是得想办法，赚钱。
妈的，钱！
而寸的是，偏偏这段时间的排练也十分不顺利，大家常常为了一首曲子演绎风格的问题高声争吵，周围除了乐器之外乱七八糟的东西不时就做了被殃及的池鱼，结果最后弹出的音乐还是像吵闹的金属奏鸣曲，墙角的盒饭总是一剩很多天，最后都逃不了被扔掉的命运。
一切都很糟糕。
每个人都想做到最好，可梦想更多时候像是横亘在眼前的一道墙，现实是最残酷的。
不过话说回来，每次吵完，抽根烟，冷静一下，又会重新再来，愣是把奏鸣曲生生扳回正常的轨道，每个人眼中都灼灼其华。
那么即使是有一丝希望也好，还不能放弃。
“只是，也许我们都需要调整。”戚少商深深深深地吸了口气。
苏梦枕弹了烟灰，“一周。”
用一个星期来调整，该，足够了吧。
王小石靠在保时捷柔软的座椅上，头疼地想着。
方应看在一边喋喋不休着“你怎么不早来找我”之类之类，对王小石“糟透了”的形容一点也不感到惊讶。那是他们那些人自己选择的，早在决定的时候其实就注定了现在的的情形，估计也不是没有心里准备，用那样孤离的方式去实践摇滚精神，与这个世界相对抗，脚下的路怎么会好走？但方应看不说，不能说，那是他们的硬伤碰不得的。
王小石笑着岔开话题，说还是你这家伙厉害，这么快车都买上了。
方应看耸肩，“公司给的。”
王小石“啧”了声，“真有钱。”
“你要用？我借你啊。”
“还是算了。”王小石双臂枕在头下，“总会有办法的。”
方应看不置可否，每个人的蛰伏期都不好熬，“名”“利”的确是好东西，但要得到所付出也很大，而且在得到了之后又太爱滋生溃烂。王小石不是热衷于那些的人，但这却不妨碍方应看用它过活。
车子开上高架桥，凌晨的天空还未破晓，露出夹杂着灰紫和淡青的深蓝色，露水清凉，有大朵大朵厚重的云朵，在风中从容地游走，两旁泛着尘埃的钢铁森林仍然灯火辉煌。
王小石摇下车窗，点烟，看着市中心最繁华的地段文方应看，“过得好么？”
汽车广播里放着几天前电台对方应看的专访，他优雅的声音从喇叭中传出来，略带腼腆地说着新专辑的创作理念，不是配合主持的插科打诨，恰到好处地谈起未来的规划……游刃有余，自始至终都听得到淡淡的笑声。
但王小石偏偏就问了，过得好么？
方应看没有回答。
凌厉的风从窗外吹进来，扑在脸上，无法呼吸。
方应看把车停在海边，咸涩的风冰冷刺骨，方应看指着空无一人的海岸，“每次心情不好我都会来这里，今天是16个凌晨。”
王小石跟着方应看下车，两人靠在车上，看着远处翻滚的海水，深邃的天空有一颗明亮的星，像大海的眼泪，他接过递来的啤酒，“很美。”
“那当然。”
说这句话是的方应看脸上露出单纯美好如小孩子般的笑容，王小石分不清那是真是假，他也不想追究。
沉睡的天地，沉睡的海洋，倍液的深邃赋予了恐怖的色彩，但当深蓝色的天空再次变暗，王小石知道，或许就在下一刻，黎明便要来了。
方应看拍拍他，“会好起来的。”
王小石顿了一会，轻轻握住方应看被冬日的海风吹得冰冷的手，唇启齿合，“谢了。”
方应看安静地看着他。
前方一道金光划破黑暗。

一个礼拜后，再次回到仓库，王小石可以明显地感觉到什么有发生了变化。空气里发霉的味道不见了，灰尘似乎少了很多，连天花板上吊死鬼似的灯也顺眼起来。
其他人在屋里，明显等着他，王小石笑着跟他们打招呼。
戚少商勒住他的脖子说你小子真磨叽，等你半天了。
然后就开始排练，节奏整齐，即使快板的地方也没有像之前变成交响乐，白愁飞嗓音格外干净高亢……感觉很棒，果然一周的调整效果显著，王小石有那么一二刻觉得就好比第一次配合时，那令人产生欲望的音乐。
既然大家都在状态，便索性多练了几遍，停下来的时候才发觉整条手臂都泛着微微的刺痛，还有些乏，不知真的太久没有碰鼓槌，还是心里激动的。王小石不自觉就笑出了声。
“嗯？怎么了？”苏梦枕的目光投过去。
王小石一低头，“没什么没什么。”
耸肩，没有深究，苏梦枕坐在音箱上，点了根烟，深深吸一口，然后道，“今天就到这儿吧，有事跟你们说。”
戚少商一抬眼，笑，“说吧，不过快点，我赶时间。”他已经忙忙碌碌了好一阵子，大家都见过不怪了，只要不影响排练，怎样都好。
苏梦枕“嗯”了一声，“考虑出去做吧。”
王小石一时没反应过来，半晌才明白苏梦枕的意思是带着乐队寻找出道的途径。
“我们有这个实力，而且……”
狄飞惊笑着接道，“而且，也为了最基本的，钱。”
“没错，”苏梦枕点头，“你们怎么想?”
“可是，怎么做？”王小石还是觉得那样的生活离自己很远，遥不可及。
“酒吧，LIVE HOUSE……总之，慢慢来。”
狄飞惊想了一下，“我没意见。”
“我反对。”白愁飞扬扬头，看着眼前银色的灯光，“还不知要熬多久，这样根本没意义。”
“你应该知道，Nirvana的神话不会有第二个。”
白愁飞猛地转过头看向旁边的苏梦枕。他似乎瘦削了，侧脸的线条生硬起来，眼底有浅浅的黑色，颌下还看得见胡茬，难以临摹的五官上，一种无法捉摸的情绪针尖一样刺激着白愁飞的神经。他开始猜测莫不是这一周来这个人都在忙这件事，他的信念从那仿佛浸了寒火般的眼中渗出来，带着淡淡的神秘，淡淡的冷漠，让人无法驳斥。
Shit！白愁飞暗骂一句。
“对啊，这是必经之路，”戚少商站起来，“我同意苏，没有钱什么都是白扯，既然相信自己的实力有什么不行的。”说着已经走到了外面，大声道过再见后，摩托的轰鸣由近及远，疾驰而去。
王小石摊在床上，听着耳边已经没有那震耳欲聋的声音，稳定了情绪，开口道，“那，我也同意吧。”
苏梦枕点头，没有多说什么，对着狄飞惊和白愁飞，“一起回？”
狄飞惊摆手，“我去阿纯那儿。”
白愁飞看了床上的王小石一眼，穿上外套跟苏梦枕走了出去。
这年的冬天仿佛格外的冷，凛冽的北风从十月吹到了年底，已经下过好几场雪，路边现在都可以看到没来及融尽的白色，只是已经冻成了冰，脏兮兮的。
白愁飞呼出一口气，漆黑的天空上寥落的星星闪着银色的光芒，他的目光却落在前方璀璨的霓虹灯群，那片酒绿灯红歌舞升平的世界里。
苏梦枕看见白愁飞的双模中映出浮华的光影，明明灭灭，恍惚而真实。
只一瞬间，他就清楚地了解到了白愁飞想要的究竟是什么。不意外，也没什么不平常，从最开始见到的时候就几乎能够确定的事，只不过在这一刻被证实了而已。但苏梦枕感觉还是有一种焦躁从心底翻滚上来，很陌生，又似乎由来已久，当白愁飞转过身看他时，那种感觉便更加强烈，仿佛在什么地方放肆地烧着，也许是遥远的海边，芦漠的天际，一个大雨的傍晚，或者，凌晨某个熟悉的房间。
星光暗淡，但白愁飞还是看到苏梦枕看向他的眼神额沉了下来，酝酿着某种不知名的情绪，势在必得的，似乎要燃烧世界。
下一刻，苏梦枕抓住白愁飞的手，在黑暗中飞奔起来。瞬间，黑暗竟可以像刀刃一样白晃晃地刺伤人的眼睛，两个人好像背着黑色的翅膀飞翔在狭窄的甬道里，衍生出一种恍惚如梦的感觉。
应该只有很短的几秒钟，眼前的景象快速后掠，什么都看不清。等摇曳的视线稳定下来，苏梦枕已经将白愁飞压在公寓冰冷的墙上，狠狠吻了下去。
白愁飞轻哼一声，仰起脖颈，感到苏梦枕灼热的气息辗转在自己的颈项间，时浅时重。身体深处的温度被毫不留情地点燃，呼吸变得粗重，嘴里很干，像抽了很多很多烟……
剥开碍事的衣物，苏梦枕的吻落白愁飞胸腹上，他不否认自己的欲望，一呼一吸间充斥着白愁飞特有的味道，那让他想起酒精和罂粟壳，贴在一起的身体盛开出妖冶的花，巨大的花叶包裹着两人向情欲的深渊堕去。
脑袋昏昏沉沉，怎么躺倒床上去的白愁飞完全没有印象。衣服散了一地，房间里弥漫着淫靡的气息，苏梦枕的下体重重摩擦在他双腿之间，白愁飞嗓子迫出一道低低的呻吟。他总是不容拒绝地挑起自己最深层的欲望，从上到下，白愁飞知道自己的身体在黑暗中有些颤抖。模模糊糊，他用嘴堵住苏梦枕的唇，这样的深吻是致命的，唾液里的粘腻和粗重的喘息让肉体流光溢彩。
白愁飞裸露在空气中的身体有男人天生具备的力量和线条感，蒙着一层水光的漆黑眼眸，在浓浓的情欲下闪过的一丝狠劲磁石般攫住了苏梦枕的心脏。男人征服的本能瞬间让血液沸腾在身体内外，他生出一种撕裂他的冲动，然后，便可以深深触碰它的骨血，他的心脏，还有，他自负的灵魂。
“别用，这样的眼神看我。”
苏梦枕的声音有些低沉，探手握住身下人的脆弱，缓缓用力。
修长的手指覆在敏感处，白愁飞眼神散乱了一下，继而依然强硬锐利地看着苏梦枕，挑唇勾出一抹笑，“你……可别，爱上我……嗯！”
下神被异物侵入的感觉很不好受，白愁飞难耐地挪动了下身体。苏梦枕两指在他体内缓慢地近处，一寸寸消磨着理智，他感到那双手触碰到的地方痛感渐渐变为恼人的酥麻，一种羞耻的快感顺着尾椎直攀上头顶。白愁飞压着喉中的呻吟，历了眼，“你……”
不等话音落下，苏梦枕已抬起了他的腿，将身下的灼热狠狠压入他的身体――他知道或许这样有些过于粗暴了，但白愁飞咄咄逼人的眼神，让他感到太过危险的性感。
比手指粗大很多的东西闯入后庭，白愁飞感觉传来被火车碾过般的钝痛，身体一瞬间在腰间炸开，支离破碎。苏梦枕毫不留情的抽撤，手上快速捋动着他前方的硬挺，前后双重刺激让人疯狂，肉体相撞的声音刺耳地响亮。
“妈的，啊……”白愁飞的骂声被吻回喉咙，唇舌热切吮吻，来不及吞咽的津液流过身体，带来情欲的色彩。白愁飞的皮肤覆上了一层细密的汗珠，它们反射出五彩缤纷的眩目感，牵引着苏梦枕霸道的律动，一下又一下，像疯长的潮水，铺天盖地席卷而来。
高潮的瞬间眼前一片白光，苏梦枕把灼热的液体洒在白愁飞体内，接着感到手间一片湿滑。月光从没拉窗帘的玻璃外照进黑暗，演化出无数迷离绚丽的色彩，红橙蓝绿，起起伏伏，动荡不安……
苏梦枕翻身躺到白愁飞身边，揽过他的肩，听着耳边深重的呼吸声，笑道，“累了？”
没有不好意思的心情，白愁飞抚上苏梦枕的唇，“不如，你试试？”
苏梦枕笑了一声，浅吻上他的手，不再回答。

那也的月光清冷凄然，却在黑暗中勾勒出一幅无与伦比的华丽画面。
白愁飞宛如午夜寒星般的眼在那一夜，点燃了苏梦枕生命中这样那样的，有形无形的激情。
他们在荒谬的生活中寻找梦想，寻找爱情，寻找存在的理由并放肆得毫无保留无所顾忌。
到最后，这样的激情究竟是一时兴起还是别的什么，一直没人知道。
毕竟，还收有太多东西不在人的意料之中，比如风向水流，戏剧的结尾，还有电影的蒙太奇……谈不上向东向西，说不上是好是坏。
所以，在夜的阴影下，繁衍萌动蓬勃生长的爱欲离愁，就像一场春秋大梦，醒来，又睡死过去，如此循环往复，
一天，又一天。

Chapter eight
二十二岁的除夕。
那是个我永远忘了不了的日子。
我不在乎舞台的大小，不关心灯光的华美，看不见观众的多少……我只知道，那是我们的season。
在年三十，伴随着震耳欲聋的鞭炮，我把这个单词刻入心底，一遍遍，一点点，深入骨血。
那时的兴奋和冲动恍若梦幻，却那样壮丽。
从此后的生活，不再一样。
                                                                  ――by：王小石
接到第一份试演通知的时候，王小石正看了一天谱子，睡醒一觉后闲得发慌，感觉闷得透不过气来。
抽了根烟，在屋子里无所事事地转了两圈，电话就突兀地响起来。
听着那边似真似幻，如梦如烟的话，王小石感到有那么一瞬连一丝都肺里了身体，说不清是激动，还是别的什么。
“啊，好，我知道了……”王小石下意思的应着，转身向仓库跑去。他不知道自己是怎么通知的其他人，道人一样的风割在脸上也没有痛感，他觉得自己快要变成远古的化石或者呆头呆脑的傻瓜，渐渐与现实脱节，他甚至看不到周围那些苍白的琐碎的建筑物和城市之光，不清楚自己究竟是活人还是死人。
眼前快速掠过的是这大半年来在一起的日子。没日没夜地关在一起排练，吧打工的钱用来慰劳自己的肚子，有饭大家一起吃，床也是挤着睡，当然有CD也是一起听的，从Rem到Scorpious，Extreme到Pink，Taxas到Sex pistols，好的坏的，有名的没名的，只要找得到都拿来听，最后生生把CD机折磨得罢了工。断电的时候就在扩音器上点一根红色的蜡烛，聊梦想聊家乡，聊遥远的想望和回忆，或者开着无伤大雅的玩笑，扯几个荤段子哈哈一笑……昏黄摇曳的烛光下映出他们模糊不清的连，随着光影迷离诡异。
但就是这几个模糊地笑脸，几把电琴，一屋子呛人的烟味，那一幕场景让他感到莫名的温暖，给了他一段今后任何人和事物都替代不了的，穷且快乐的时光。

冬天的傍晚，天却晴得过分，看着天边的火烧云，王小石是真的有种回家的感觉。
和狄飞惊一起赶到的还有雷纯，拿着红酒，笑着说应该给他们庆祝下。
他们很少喝红酒，但今天到底是不一样的，偶尔奢侈一下也无可厚非，更何况还有人请客不是？彼时的雷纯正在参加一个选秀节目，在娱乐公司的包装下，她的一颦一笑都透着浓浓的商业化气息――当然，这没什么不好，每个人都朝着梦想的方向在前进着。
苏梦枕转着手中廉价的口杯，里面盛满了殷红的液体， 在头顶白炽的灯光照射下反出一个个光斑，随着他的动作晃动，美丽得不像真实。
杯子被碰了两下，苏梦枕回神，看到眼前似笑非笑的白愁飞。
“想什么呢你，我们说话听见了吗？”
苏梦枕皱眉，“什么？”
“天，”戚少商一笑，扶额，“老大你在干什么啊！乐队的名字怎么办？”
“……”
对了，还有这个问题。这类文邹邹的事是他们最头疼的，总不能随便敷衍一个，可是想什么新裤子旧裤子，堕落，空虚，濒死的幻觉，坏死的生殖器……这些傻X的名字是在让他们哭笑不得。不是说另类不好，但在名字上故弄玄虚总让人觉得矫情，还是打着革命幌子的矫情。
白愁飞看苏梦枕也是一派的为难，十分地想笑出声来，或许的确是被今天的气氛影响了心情也说不定。
“叫……season吧。”雷纯站在狄飞惊身边，淡淡地开口。
“season。”苏梦枕缓慢地重复了一句。
百转千回，雷纯感觉自己的心跟着这个声音绕了一个周天。看着他们几人不动声色却依然可以感觉到的喜悦，她期待他们可以如时光一般转过四季，永不褪色。雷纯不知这是一种怎样的感情，只知道这样的冲动几乎比对自己的未来的期望更加浓烈。她发现无论多少次，自己始终没办法拒绝他们特有的激情，尤其是对着苏梦枕那双深邃孤寒的眼睛，她如同坠入了某某个深渊，万劫不复。
像吸毒者，明知继续下去是错的，却欲罢不能。
雷纯突然害怕，怕自己真如那些人般，无法救赎。
这是代价，为什么她要爱上他。
……
“别想了，就season吧，”白愁飞坐在苏梦枕身边，侧脸看他，“挺不错的。”
戚少商几人点点头，完全可以接受，season，循环往复？蛮好的寓意。
苏梦枕回过头来，对上白愁飞的目光，“好。”
目光相撞，有种最原始和不加修饰的同类气息在空气中电闪雷鸣，彼时的他们太纯粹，纯粹到好像不用讲话就能交流，仅凭男人的本能，像动物一样嗅出彼此的气息，互相需要，直来直去。
但也仅仅是这样罢了，这些“需要”中有没有其他情感，没有人知道。
他们太自我，无法为其他人退让，那么很多情感并不适合他们。
也许有爱情，只是没有未来
当然，一切还都是以后的事。

初演的那天定在除夕夜。
这其实是个很不讨好的日子，这一天对中国人来说太重要，毕竟大多数人更加享受跟家里人在一起的温暖，向他们这样把时间过模糊了的人就算不是寥寥无几，也并没有很多。
苏梦枕他们，是做好了应付冷清场面的心理准备才去的。
不过，现场的情况却跟他们想的大相径庭。
“Blue”位于市中著名的酒吧一条街，是颇具名气的摇滚酒吧，老板温晚早年也是玩音乐的，那时正赶上欧美朋克风潮和新浪潮的试听盛宴，对摇滚的热情一发不可收拾，也在国外组过乐队，小范围内风光过一阵。后来回国便开了这家酒吧，将未在音乐上耗尽的激情都投在了这里，也算是圆年轻时的一个梦想。所以即使酒吧因为斗殴事件被查封过一次，温晚还是坚持了下来。
Blue的生意非常好，这就直接导致了这里鱼龙混杂，你常可以在吧里看见离家出走的花季少女坐在角落，等着陌生的醉鬼或者皮条客过来邀酒，她们把内衣外穿，把脸和头发弄得银光闪闪，旁若无人地抢人家厚礼的烟。她们身体和肌肤上的青春光泽是她们挥霍的本钱，她们利用放纵和堕落来逃避自己破碎的家庭，或者几近无望的恋爱。
在这里，谁都一样，既是狩猎者，又是新鲜的猎物。
苏梦枕几人早就去过Blue不知多少次，对那里的环境再熟悉不过，可再怎么他们也想不到在大年三十这里居然还会这样人满为患。
但毕竟个好的开头，不是么。
演出被排在十一点，正是热闹的时候。他们几个很早就到了，在后面逼仄的勉强可以称作休息室的房间里面坐着抽烟，慢慢打发着时间。
大概每个人都有些焦急和兴奋，只是没人表露出来。王小石站在窗边，透过模糊地茶色玻璃看出去，天上红彤彤的，雪从中午就下起来，地上已经落了白，零星散布着爆竹烟花炸裂后的红色尸体。偶尔能看见远处胜方的烟火极尽绚烂地燃烧，只是听不到声音。
仿佛在一个真空的房间，连门外的喧嚣吵闹也离自己远去了。
那么不真实，却如此清晰。
直到敲门声响在每个人心上。
演出快开始的时候，灯光突然黑下来，四处很拥挤，人头攒动。空气里酒味、劣质的烟味和香水味都挺重，有人打口哨，大声嚷嚷，舞台上有人在整理电线，大家都在左顾右盼地期待着什么。
犀利的吉他声打破了人群的躁动，一束追光射下来，台下的人们瞬间怔立在原地。紧接着，高亢明亮的男声穿透了缭绕的烟雾和四壁的墙。
白愁飞穿了一身白，在黑暗中显得格格不入，衬衫的袖子挽到手肘，胸前只系了两个扣子，敞开的衣领在灯光的照射下看得到诱人的锁骨，颈间带着一条银链子，反射出五彩斑斓的光。他侧昂着头，俯视台下的人，一手紧握住话筒架，另一手打着节奏，那个唱腔傲慢而磁性，好像从雾中，睥睨天下般，款款走来。
电吉他发出鹰击长空般尖锐的声音，BASS仿佛丛林猛兽样的嚎叫，激荡的鼓声排山倒海，世界在面前大叫大闹，大肆疯狂。
照在苏梦枕那里的追光一直没有移开。他在舞台上拥有最出色的诱惑力，他那双微微遮住的向斜上方注视在眼睛狂闪的彩灯下显得神秘而夺目，酷得高傲，又无动于衷。人们被他甩头发，他摇晃的动作，他的气场他的琴所打动，狂热地挥舞着双臂，台下无数看不清的脸庞欢呼叫嚣。
那一晚，他们在台上放肆地宣泄着梦想、激情、和青春的气焰，像在玫瑰花瓣中洗澡，大汗淋漓，跌跌撞撞，灯影交错，气壮山河。

“嘿！你们真棒！！！”
回到休息室，一个充满青春活力的声音先传入双耳，一抹耀眼的红，像一场风暴，让整个屋子都热情洋溢起来。
温柔笑着走过来，每人给了一个大大的拥抱，“我们果然没看错，太精彩了！”
“你们？”王小石揉揉耳朵，还没从刺耳的喧嚣中缓过劲来。
温柔神秘地一笑，竖起食指，“我，还有我老爸。”
“Blue是你爸的？”白愁飞眉一挑。
“对啊。”
王小石一把抓住了温柔的胳膊，直觉想问些什么，可又觉得那样太直白，脸上复杂的情绪一览无余，啜濡着说出来话。
温柔一愣，继而咯咯的笑起来，冲他眨眨眼睛，“你在想什么啊！我老爸是绝对的实力至上，我和纯姐想说什么也没机会的呀！”
“啊，是这样……”
“当然是啦！”见到王小石不好意思的样子，温柔突然非常地开心，“喂，你还要抓我多久？”
“诶？对，对不起……”王小石不会对付女人，尤其是温柔这样吉普赛女郎般热情的女人。
“呵呵，你过来你过来，”温柔拉着王小石忘一旁的角落里走，“中间那个四连音怎么弄的？我没看清，你说说看啊。”
“哦，那个啊……”
门没有关，走廊里又挤又吵，烟味飘进来，跳热舞的女孩们笑着从门前走过，好奇地往里面张望着，一边小声地嘀咕。
下一场要到凌晨，他们都要趁这个时候休息一下。
戚少商拿出啤酒，几个人映着门外透进来暧昧的蓝色灯光坐在一起喝酒，闲聊，说说刚才的演出，开开玩笑，戚少商拍着白愁飞的肩说，那些女人恨不得看你脱衣服，真的。回答是彼此彼此。于是笑，一旁问题听了一半的温柔也跑过来凑热闹，兴奋度丝毫不亚于男人们。
光线黯淡，温柔睁大了眼仔细看着周围几个男人各异的笑容。她欣赏他们的才气，他们的直率，他们的本色演出，餐让他觉得season比那些恶心的商业运作的视觉系乐队要棒的多，他们似乎演出来她心底想要的那种东西。这让她无与伦比的高兴。
只是，大概温柔从没想过，他们都是个性太强的人，太自由自在，随心所欲，太无所顾忌。
所以，很多事物，即使在他们怀里，也离他们很远。
比如爱情，比如名气。

Chapter nine
那一年，是我过得最刻骨铭心的一年。
不知道当天晚上你们怎么样，总之我脑中只有一片飞溅的白光，朦朦胧胧，耳边始终回响的是排山倒海的喝彩。
还以为我根本不会在意那些有的没的，却原来站在高处用自己的梦想点燃那么多人，是一件如此痛快的事！
我知道，我果然没有错，我们一定会成功。
那天晚上，出奇地失眠了，即使被酒精麻痹的脑袋很疼，却丝毫没有睡意。
二十二年来，第一次。
                                                               ――by：王小石
雷纯赶来的时候凌晨场都演了一半。
她站在门口看他们站在光彩夺目的舞台上尽情挥洒着青春，并用他们率真的灵魂感染着台下所以人，包括她自己……她看着他们演出结束，去休息室穿上外衣，然后以一种她熟悉的姿态冲自己走来。狄飞惊用力抱住她，雷纯感受得到他的高兴，但，她多么希望此刻能给自己一个拥抱的是苏梦枕。
无可救药。
从Blue出来的时候已经两点，温柔执意跟他们一起去开“庆功会”，热情高涨地推荐给众人麻辣火锅作为夜宵，王小石惊奇地叹着居然还有二十四小时营业的火锅店。几人围着桌子说笑，吃东西，笑呵呵地说着新年快乐。吃饱喝足了便在落满雪的马路上放肆嘻闹，温柔在夜色中哼着刚才的曲子，扭动腰肢，还不时拉了王小石一起，其他人鼓掌，冲他们打口哨。
疯够了，喝得醉醺醺的几个人七倒八歪地坐在路边，开始想念床的美好，不止是清醒还是醉着的温柔朝着要睡觉，抓住被酒精攻击地神情恍惚的王小石晃来晃去，然后成功地把他晃吐了……
一阵无力，狄飞惊扶着眼睛都闭上了的雷纯说，散了吧。
全票通过，还好是除夕夜，即使已经半夜了仍然叫的到车，苏梦枕把就快不省人事的温柔和反胃得天昏地暗的王小石塞上车，狄飞惊和雷纯也一起走了，随后是戚少商，几分钟内那辆摩托的轰鸣都响在耳边。
“似乎每次剩下咱俩啊。”白愁飞踢着脚底下的雪，笑着看扬起的雾蒙蒙的白色，随意地跟苏梦枕说着。
苏梦枕抽紧了吉他的肩带，“大概他们商量过。”
白愁飞低低地笑了两声，“原来你也会开玩笑。”
苏梦枕挑了挑眉，“你想听？”
白愁飞回过头来，看着苏梦枕在夜色中更加深邃的眼睛，笑，摇头，“算了，玩笑话有时不听的好。”
苏梦枕闻言清浅的一笑，没有回答。
刚才还被他们闹得聒噪的马路此刻格外得安静，台还是红彤彤的，音乐可以看到一小片一小片飘落的雪花，零零星星地一闪，又不见了。
他们都没有说话，重叠的脚步声回荡在冰冷的夜里，却似乎有着莫名的安谧。他们之间很少有这样安静的时候，在一起的大多数时间都伴随着音乐，或者写谱子，交换对一首歌的看法……感觉累了便一起喝喝酒，然后拥抱，亲吻，做爱。
身体有它本身的记忆，彼此太过熟悉对方的每一寸，然后在一次次的试探后被挑起最一米最原始的欲望。他们做着情人间的每一件事，却从不谈情。
白愁飞不记得自己有没有说过关于那三个字的话，但他记得苏梦枕是不说的，那么他想必也没有――白愁飞什么时候是肯吃亏的人了？何况，他们毕竟是太自我的人，让他们开口对对方说那些话……像傻瓜一样可笑。
他们只信仰自己，不信仰爱情。
所以他们的爱从一开始就带有浓烈的火药味，剑拔弩张，与其说是“爱情”这种甜美的东西，倒不如说是上帝把两个势均力敌的人拉在一起，策划的一场较量。
从始至终，无论输赢。
但其实这样也不错。
――虽然不知道，可这的确是一个在这样黑暗中两人共同的想法。
苏梦枕和白愁飞。
他们知道，无论谁都不是容易缅怀过去的人，所以抓住那一刻，哪怕是哪一秒，都弥足珍贵。
苏梦枕拉住白愁飞的手，十指交扣，像小孩子一样肩并肩地向前走去，跟着花儿一起去寻找暗夜中陌生的天堂门，互相慰藉，互相取暖，互相习惯。
然后慢慢远去，从容燃烧。

从片场赶回家是，深蓝的天空已经出现了淡淡的曙光。
车还没有停，顾惜朝便通过玻璃看到了自己门前的黑影。天没有完全亮起来，离得远了，看不很清，但仅仅一眼，顾惜朝就认出了那个人。
戚少商看到向自己驶过来的宝蓝色Bentley，把嘴里的烟扔到地上，用力踩了两下，笑着看熟悉的人从车上下来一步步走到面前，然后，走过去。
笑，戚少商抬手拉住顾惜朝，扯进怀里，低头一吻。
这是他跟他打招呼的特有方式，只对他。
顾惜朝把人推开，冷眼，“土匪。”
戚少商耸耸肩，“我当你是在夸我。”
顾惜朝转身向屋里走去，淡淡问着，“你来很长时间了？”
“还成――你怎么这么晚？”
“……什么意思？”
“昨天三十儿，你不会不知道吧？”戚少商看着亮起来的天，叹。
说话间，两人已经进了房间。戚少商轻车熟路地把琴立在玄关，重重地坐在客厅柔软的沙发上。
顾惜朝想了下，可能的确是过年了，怪不得昨天片场的人都着急离开。不过这个自己有什么关系？他的时间早就不在正常轨道上，全部都是混乱的，谁有那个心思天天看日历？
“呵，你这儿什么时候添的黑胶？”戚少商拿着茶几上的唱片惊奇地问。
“嗯？哦，同事送的。”
戚少商一笑，“可惜这音乐太柔和，浪费了黑胶超棒的现场感。”
“怎么，你想要？我叫人带给你？”
“不用，”戚少商一撇嘴，“我去哪儿听？”
“……”
“呵呵，惜朝你的意思是让我到你这儿听吗？”
“……你来就是为了跟我扯闲话的？没事的话我还要休息！”
戚少商看着站在对面的人，轻挑的眉梢不自觉露出一股情况的味道，还有那么一点点嘲讽，似笑非笑，耳根有点粉，煞是动人。
说不出为了什么，他爱极了他这个神态。
戚少商站起来，走过去抱住顾惜朝，下颌放在他肩窝处，在他耳边轻声说着，“今天，去酒吧试演了。”
独属于戚少商的气息留恋在耳畔，顾惜朝侧了侧头，“顺利吗？”
“你说呢？”戚少商笑，被他抱在怀里的顾惜朝感到他胸膛在震动，真实而强烈地微微鼓噪着自己的心脏。
接下来的唇齿相接似乎是极顺其自然的，戚少商将他压倒在身后的沙发上，粗暴地吮吻着他的唇，单纯而执着地想让对方感到自己的快乐。
戚少商口中有未退的酒精的余味，淡淡的烟草香。顾惜朝唇里的潮湿和温暖奇异的花蕊吸引住了他，摩擦在一起的地方绽开眩目的烟火，身体感到焦灼，空虚又快乐。所以，当戚少商的手探进衣服里的时候，顾惜朝轻轻哼了一声。
在这个金属构造的城市里，感性与疯狂永远只有一步之遥。
“可以么……”
他一如既往地询问，在看到那人几不可见的点头或低吟一声，吻上他胸前的突起，满意地笑着。戚少商知道自己等不及答案，性的感觉排山倒海地袭来，因为心情的激动表现得格外汹涌。他探下头吻他冰凉的胸口和小腹，听着他暧昧的突起声。当他伸进裤子里的手捕捉到顾惜朝坚硬的生理反应时，两个人像无限疲惫中开出的最激烈最淫荡的花，放肆地颓败在一起。
“呼，放松点……”
嘴上安抚着，戚少商将指尖压入顾惜朝的后穴，小心翼翼地扩张着，另一手快速捋动他前方的硬挺，尽力分散那人下身的痛感。
虽然不是第一次做，但顾惜朝还是会觉得这样的戚少商温柔地天理难容。
有力地手指在体内进进出出，指尖的薄茧掠过敏感的内壁，戚少商感觉顾惜朝的身子软了下去，喘息渐渐沉重，间或有情欲的呻吟溢出喉咙。
手指增加到两根，三根……经过情事的身体并不难开拓，对着具身体的熟悉让戚少商追却地找到了他体内敏感那点，恶意地摩挲，最后在胳膊传来痛感后笑着罢手――顾惜朝掐了他一把，恶狠狠地瞪过去。
戚少商伏下身体，吻着顾惜朝的鬓角，撤出手指，改以自己身下的灼热地上穴口，“我要开始了。”
话音将落，他便吸吮着他的耳珠用力撞了进去。顾惜朝重重地呻吟出声，虽然不是那么剧烈，但这疼痛总让他失神，撕裂的痛感让血液沸腾，顾惜朝仰头看见水晶灯像明晃晃地伤口，割裂视线。
戚少商大力戳刺着，紧紧抱着顾惜朝轰动的身体。他痛的时候咬他的舌头和手指，他飞翔在他的喘息和紧闭的密隙里，感到自己远离或香或臭的房间，远离尘世远离喧嚣的摇滚乐，远离折磨着自己的所有空虚、孤独、混乱、和毁灭性的，躁动。
错觉让人发疯，两人纵情纠缠在情欲的剧毒里。
性成了一种解放的一时，高潮的那一刻，他们像涅了一样，在重生的幻觉中搂抱在一起。
顾不了那么多了……
“惜朝，还好吗……”
戚少商身上的汗粘糊糊地站在顾惜朝皮肤上，两个人粗重的呼吸和大腿上粘稠白浊的液体挑起了最色情的气氛。
顾惜朝哼了一声，不想说话。
“惜朝，我爱你。”
戚少商的眼神认真得极其煽情，他安静地说着爱他，就像漂浮在空气中的尘埃，或者是穷而疯狂的年华那样，不用深沉不用理智，只要快乐和安心的感觉。
如果可以，他愿意陪他一起滑向黑夜的漫长旅程。
顾惜朝再听到这句话的时候很是无法相信自己的耳朵。他不能想象在冷酷城市里相遇的两个人，要到哪里去寻找未来。
他只记得，曾经那些寂寞而破碎的时光里，
那个难以驾驭的男人，就安静地在自己耳边，用恳切得不真实的语气，
说爱他。

Chapter ten
现在想来，镁光灯下的生活并不如想象中开心，至少在我眼中那段驻唱的日子，反倒更值得纪念。
那段日子，虽然平淡，但总觉得有存在感，是抓得住的真实，没有后来的诸多顾虑，没有勾心斗角。
那种快乐，直到现在才明白是怎样的珍贵。
呵，杞人忧天了，你们一定不会这么想。
很长时间都在想一个问题，人终觉是会变的吧，可到底是什么让我们这样义无反顾？那段简单的时光，究竟是什么时候被丢到了角落呢？
                                                                    ――王小石
一个礼拜后，温晚找到苏梦枕，商量着签演出合同。
那天很冷，铅灰色的云块在天上翻滚，浓重的迷离。下午四点，黯然的光线从高高的窗子鞋铺下来，温晚看着眼前的年轻人，他身上有与生俱来的孤寞，和足以傲视一切的霸气。温晚欣赏他，这样的男人根本是把自己当做敌人不断去打败的，所以无论在什么地方，他都可一很优秀，像神秘的发光体，有莫大的潜力。
苏梦枕看了眼放在眼前的合同，点烟。
温晚道，“我不明白你在犹豫什么，你不想相信奇迹的人，一步登天？太难了。”
苏梦枕笑笑，缓慢地吐出口中的烟雾，“大概。”
“你知道，现在的地下乐队太多了，可真正能做出名堂的又有几个？在我这儿干吧，错不了的。”温晚敲敲桌子，“再说你们不也急着用钱么。”
苏梦枕挑眉，“……是，你说的对。”
温晚点点头，满意地看着苏梦枕龙飞凤舞地签上名字。他签过不计其数的乐队，见过形形色色怪异的年轻人，张狂的反文化Punk们，说实话，就技术来说，season的确是个中翘楚，但除此之外，他更在意另外一些东西，从在这个圈子摸爬滚打多年所练就的独到的眼力，他看中他们身上浑然天成的热情和爆发力，以及他们所展示出来的无限的可能性。
它像他的筹码，一两或者千斤，而赌局的期限，他相信，半年，足够了。

之后的日子似乎又回到了过去，不同的是重新找了排练室，彻底离开那间半死不活却让他们疯狂的仓库。每天缩在屋子里排练，晚上去赶场，赚回来的钱没有很多，还去了以前乱七八糟的债，保证生活是不成问题的。很久之后回忆起那段“月光”的日子，总觉得无比轻松。
新的排练室里苏梦枕的公寓很远，狄飞惊搬去了雷纯那里，趁她还没大红大紫，抓紧时间享受二人世界；王小石偷懒，把折叠床运到排练室住下，正好免去迟到的麻烦，顺道省了挤公交的钱。
剩下的三个人名义上都留守在家，可实际上那里通常只有苏梦枕和白愁飞两个人。戚少商长期呆在城郊某个花园小区，这在他们之间已经不是什么秘密，偶尔赶完夜场还见得到等在路边的车――不过每次都不同，有时甚至是出租的。王小石一度很佩服顾惜朝能搞到这么多车的手段，然后白愁飞一脸怜悯地看着他，甩了句“有钱能使鬼推磨”，王小石顿悟。
是的，他们知道那人是顾惜朝。因为在他们面前戚少商是在太不低调了些，每次看到他双手搭在车顶，自以为很有型地吻车里人的时候，白愁飞都会嘲笑一番，“呵，这么晚来接媳妇儿啊，弄得跟两口子似的。”
戚少商也不还嘴，同时忽略顾惜朝砍人的眼神，冲着他乐，意味深长的。
没办法，白愁飞那话未免有些五十步笑百步之嫌，除了王小石那孩子，大概谁都能或有或无地从他和苏梦枕平日的举动中看出些蛛丝马迹，他们俩只是实在没有戚少商那么高调的兴致。
在家的时光简单而粗糙。天气冷，所以索性不出门了，大把大把的时间耗在屋里，像吸血鬼一样怕光，昼伏夜出。两人同样像之前那般，在屋子里听著Nirvana癫狂愤怒的音乐入睡；听著Cobain猛然爆发的沙哑歌喉……在橙黄的灯光下讨论下一场演出的形式、服装之类之类。也会做爱，那样的晚上会睡得很好，有一段日子它被当成两人治疗失眠的方法之一，简单有效，而且快乐，性价比超高。
Blue的摇滚party依然火爆，season以它独特的气质和过硬的实力吸引了不少观众，每次只要几个人一出场，气氛就立刻变得疯狂起来。那段时间的演出很high，没什么功利色彩，是一种最直接和本色的展示，对于他们这些放纵恣肆的年轻人来说，只要能过的宣泄的满足，获得主宰的快感，就够了。
Season用极大的热情回应着狂热的听众，后来，这些人中，大部分支持他们的，也就成为了season出道后第一批FC成员。
温晚看着他们舞台上的身影笑，他果然没有看错，他们足以点燃一场名为season的热浪。
五月份的时候，温晚找到苏梦枕暗示他们可以写一首属于自己的曲子，苏梦枕知道，这个意思就是说，合同到期后的路，八成也有着落了。
这无疑是个鼓舞人心的消息，充满光明的前景令人振奋。几个人兴致都很高，歌曲的筹划很快便排上日程，主音部分交给苏梦枕，毕竟他有最扎实的功底，歌词的话则等曲子定下来后大家一起想。
计划是这样，但实际上曲子的灵感却是来自白愁飞那里。苏梦枕不记得具体是那一天了，那段时间为了新歌的筹划，守在家里的两个人都熬得焦头烂额，忘记废了多少纸，就是始终得不到想要的东西。苏梦枕坐在床边弹琴，一遍遍尝试，白愁飞就躺在一边听，同时给出不怎么令人愉悦的品论。瓶颈期来的总是如此突然，越是焦急，越是没有头绪。
直到那天夜里。
白愁飞就躺在他身边，光裸的手臂搭在额头，一如从前很多次，哼着不知名的曲子。
苏梦枕一下就被shoot到心底。
许多事就是这样，它的“出现”只是因为人们注意力的转移，或许早就擦肩而过几百次，不注意，便也是咫尺天涯的，
两周后，《season》应运而生。
在Blue试演了三场，反响爆棚。温晚更坚定了要捧他们的信心，这些年轻人展现出的魅力让他感觉像是一团包不住的烈焰，早晚有一天会破茧而出。

合约到期时是八月，和上一年一样，天气热得像下了火，最后一场结束后，温晚说，介绍你们认识一个人。
诸葛小花是圈子里著名的摇滚音乐人，他公司签下的不少人都是从Blue挖掘出来的，当时的season在小范围内已经很火，他一个多月前看了season的演出后就一直想把它收归麾下。正好他与温晚是旧识，有这个近水楼台自然不能错过。
在温晚的休息室，诸葛小花隔着桌子伸出手，“season是我想要的乐队，音乐感很重很酷，而且感染力偶像味十足……
“相信我，只要愿意，你们可以很红。”
每个人都被这句话所激励，长期少见阳光的面然浮现夺目的光彩。
诸葛看到，听到最后几个字时，对面的苏梦枕抬起眼投给他一个成竹在胸的眼神，仿佛一切都理所当然般，有点冷漠又那么热烈。
很多年过去，那一瞬苏梦枕不自觉的凛然霸气都是诸葛对他最深刻的记忆。
“那么，合作愉快。”
“合作愉快。”
苏梦枕伸出手去，修长的手指坚定不移。
……
接下来便是进录音棚。Season是新人，享受到的待遇并没有很高，录出来的效果自然是不能跟Metallica那6、7个音响做出来的比，不过大家都笑着说不错不错，苏梦枕的吉他味道棒极了，还有白愁飞高亢的声音，嗯，真的不错。
当梦想一步步接近现实，所有人都为一种光辉的前景所振奋着。
九月的第一天，在漫长的等待后，season的同名单曲横空出世。
所有人都明白，从此以后season将迈入一个新的起点，他们会因此而不断成熟，经历着生活中这样那样的狂喜和悲哀，在风暴版疾驰的时光中拼命去保住些什么，他们年轻激扬的脸，自由不羁的心，以及所有孜孜以求的梦想，会在激情中燃烧殆尽，直到岁月把一切通通拿走。
《season》出乎意料地成功，上市一周便一举刷新各大排行榜的各项记录。
他们，真的出名了。

Chapter eleven
Season的成功是意料之中。
我一直都知道他有这种力量，若全力以赴，便没有失败的可能――他可以让人产生几近狂妄的信心，我也一样。
这是关于梦想的一次实验。但梦想究竟是什么？那么多不安定因素存在的season又能走多远？即使是见证过他们辉煌的我，也依旧不断担心着。
事实证明，我是对的。
                                                                ――by：杨无邪
关于season的歌和那火爆的销量，顾惜朝是在片场得知的。
说起来，即使身陷娱乐圈，他却对那些新闻极少关心，节目参加的更是寥寥无几，或多或少有点保持神秘的意味。所以他在圈子里并不怎么吃得开，就像戚少商曾经说过的，顾惜朝这种死要面子的性格一点都不适合这里。
他向来不清楚娱乐圈的新动向，所以就是season浓墨重彩地出道，他还是整整晚了一个月才知道。
在他的经纪人傅晚晴桃红色的笔记本屏幕上，他看到某个音乐节目主持人手舞足蹈地介绍season和他们的专辑。MV上几个人的脸孔一闪而过，但只有一眼，顾惜朝也认出了那是戚少商。
些许惊讶地挑了挑眉，记得出外景前他是有跟自己说过乐队准备出专辑的事儿，但是他还开玩笑地问起来要不要签名留念。怎么回答的忘记了，估计不会是什么十分好听的话，戚少商仿佛被阳光点燃的眉眼倒是格外清晰。
“晚晴，小顾。”一个男人走过来，隔得老远就眉开眼笑，很假，但却仿若职业习惯般的自然。
顾惜朝看了一眼，不动声色。那个人是电影的副导演，但说是如此，谁知道这些毫无专业水准的人又是怎么混上来挂着名的呢？最开始的时候他还会觉得不忿，久而久之，却发现其实这也是一种本事。
无可厚非，人家很成功。
至于中间的途径，谁还管那么多呢。
听到呼喊，女孩转过身去，“黄导。”
“嗯，你们在看什么？”黄金麟吧眼睛凑近电脑屏幕，“呵，就是这个‘季节’乐队啊，瞎唱一气，你们怎么还听这个？乌烟瘴气的。”
晚晴摇了摇头，“怎么会，season真的很棒！”
“他们……很火？”顾惜朝有几分疑惑，他的经纪人怎么看也不像是会去听摇滚乐的女孩。
“嗯，season很有型，歌也好听，内容又真实，这段时间各大媒体的头版都是他们了。看，这里评论说season让娱乐圈席卷了一场激情的风暴。”晚晴用鼠标拉了一行字，“我很赞同。”
“哼，快餐音乐。这种乌七八糟的东西很快就会过时，”黄金麟用鼻子出了口气，似乎又想到了什么，转头对顾惜朝道，“小顾，我敢保证，如果你去唱歌那一定比他们红。”
顾惜朝斜瞥一眼，“我现在只想做好手里的事，黄导别费心了。”
黄金麟一赧，眼底浅浅的狠历瞬间闪过去。
“晚晴，帮我把‘season’拷一下吧。”
“呵呵，我买了碟，拿这个听吧，效果好。呐，机子也给你，我的大明星~”晚晴拿过CD机和《season》的碟递给顾惜朝，CD的封面上是几个人的剪影，由远及近，或坐或站，全部是侧身，顾惜朝蓦地就觉得很有时光的纵深感。
道了谢，他转身就要离开，却不想被身后的声音叫住了。
“小顾！”
顾惜朝转过头，黄金麟笑笑，道，“要不要来根烟？你状态看起来不太好。”
他愣了一下，最终在看到一旁的女孩担心的目光后，把烟接了过来，“多谢。”

Season的成功让他们备受瞩目，媒体说他们是名副其实的“黑马”。
在中国，摇滚乐一直没有很丰沃的生长土壤，season的成功的确可以称得上是奇迹。他们的音乐像新鲜的空气，冲入在金属都市中奔波忙碌的人们的大脑，风格真实情绪鲜明。他们开始受邀在音乐台中接受采访，也出席一些电视台的直播节目，光鲜地出现在电视屏幕上学习应付好意或恶意的一颦一笑，彻底告别了那段暗无天日的时光。一切似乎与想象中有什么不同，只是那时大家都被喜悦冲昏了头脑，无暇多顾。
后来，season十年纪念，公司将这首歌翻录做SINGLE做精装纪念版出售，网上被抄到了几千块，温柔惊讶地指着网页叫王小石来看。他看了一眼那几个鲜红的数字，摸着温柔的头发笑道，“season不只这个价。”
当然，这是很久之后的事。
此时的season正值走红阶段，诸葛小花笑得眉毛胡子都飞了起来，不断跟温晚念叨着挖到宝了。
Season在公司的地位直线上升，十月的某一天，诸葛把一个人介绍给season众人，同时也昭告了重点培养的意味。
“这是Tony，你们以后的经纪人。”
Tony，杨无邪，是当时娱乐界首屈一指的明星经纪人，经他手的star数得出来大红大紫。他对麾下的艺人别有一种态度，平衡着镁光灯前后的生活。
杨无邪点点头，“你们好。”脸上的笑容温和到一点都不像传闻中那个精明的商人。
苏梦枕眼角一挑，带着一抹若有若无的笑，将手里的一包烟抛过去。
杨无邪动作娴熟地接住，“seven star？我以为会是camel。”
“还不到时候。”
“呵呵，我一定拭目以待。”
苏梦枕不置可否。
所有人都被他们莫名其妙的话说的一头雾水，他们似乎一早认识，但若是如此，season哪里还需要过那一年清粥白菜的日子？
“你们认识？”诸葛小花拍拍杨无邪的肩。
没有回答，显然当事人并不愿深谈这个问题，白愁飞更加觉得那个人极不顺眼。有什么早就不一样了，只是他一直不去承认而已。
关于苏梦枕和白愁飞，谁能够给出什么明确的定义呢？
似乎是从靠墙而立的人的眼神中感到了那么些敌意，杨无邪往白愁飞的方向看过去，发现后者正毫不避讳地望着自己，有一种不加掩饰的高傲，到自负。
他不喜欢白愁飞的眼神，那里沉浸着太多五光十色的欲望……他不确定苏梦枕是否知道，那一刻烟雾缭绕他看不清他的神色。
当天下午，苏梦枕和杨无邪单独交涉。第二天，红得发紫的season开始推掉找上门来的通告，这对他们来说是件值得高兴地事，毕竟没有人愿意在镜头面前白痴地说笑。
不过相对的，各家媒体开始抓住season不放，说他们狂妄自大故作神秘是借机提高曝光率。Season的回应只有一句话，“音乐才是我们要做的。”
媒体们无言以对，于是开始发挥八卦的潜能――白愁飞流连红灯区、狄飞惊曾经提到的女友、行踪诡秘的戚少商……总之，不论真假，被推倒风口浪尖上的season总得让他们挖出点什么，就连王小石和温柔也不能幸免。
杨无邪说，别理他们，这是在嫉妒。
没错，就是嫉妒。
Season的光芒四射让一些人眼红，这个世界就是这样，你成功了就总有人看你不顺眼，恨不得把你踩在脚底下狠狠碾上个三五十圈；或者干脆玩阴的，来个抨击或是曝料，让你有口难辩，温柔地杀死你。
比如在一次节目后，戚少商不小心踢了某个歌迷的吉娃娃一脚，结果第二天报纸上便出现了洋洋洒洒几千字的声讨文，却完全没人关心他亲自去给吉娃娃的主人道歉的事实――不过好在那个可爱的fan勇敢地出来澄清了事实。
但是你看，成功带了的就是这些麻烦。
王小石记得在《season》上市那天自己曾满怀希望地说，“我们成功了。”
结果是戚少商笑笑地问他，“是啊，可那又怎样？”
是，那又怎样呢？成功了之后才发现自己所追求的“音乐”仍是距离千里万里，不是说单纯的执着不好，只是那样的梦想渴望得到就要不断地追求，直到死。
――音乐到达了巅峰，就可以去死了。
然而能够做到巅峰的又有多少呢？人终究是太善变的动物。
所幸现在要考虑的并没有这么许多，王小石想，至少现在的season已经让梦想触碰到了现实，至于以后的事，那就是以后要考虑的了。
大概都存着这个想法，season仍然坚持自己的风格，在减少出镜后用心写歌，他们不能依靠别人的作品活下去。
家里的气氛一向随意，王小石大概有什么感觉，彻底打包行李搬出去住了，苏梦枕那间偏僻的公寓就剩下了两个人。专辑的版税除了吃饭、买烟和CD再无用处，他们把钱喂了银行，心安理得地吃利息，也算是为以后做打算。
夜晚或是不用排练的时候，他们常常会结伴度过悠闲的时光。
苏梦枕的那一大堆CD被翻来覆去地听了一遍又一遍，喧嚣迷幻的音乐象毒品一样，让人上瘾。偶尔还是会把邻居吵来砸门，他们便轮流开门道歉：在这里住的人们都上了年纪，就算听过他们的歌，也记不住他们的样子。有时碰到几个新潮的大妈，也会被索要签名，然后两人看着彼此笑。
不冷的晚上也许会出去散步，在几盏昏黄的路灯下顺着马路走一个又一个来回，有时牵着手，话不多，说也大多是关于乐队的，也会翻翻路边的打口盘，但并不买……苏梦枕已经开始习惯陪着白愁飞在某个不特定的时间，站在房子后面的麦田里抬头望天。
濯去了繁华的生活温馨得不现实。
大抵明白这不是自己想要的日子，所以白愁飞抓紧时间享受短暂的安逸。那时候的他们都在尝试改变，苏梦枕不再那么孤傲，白愁飞也收敛起极端的脾气。两人常在一起熬夜改一段谱子，苏梦枕喜欢从背后拥抱他，他可以感到他手臂的力量和身体深处的痉挛，有时候迷迷糊糊睡在床上，听到浴室传来哗哗水声，还有熟悉的咳嗽，那让他呼吸渐趋平稳，沉入婴儿般柔软而温暖的梦乡。
但，也只有那一段而已了。
很久之后想起来，生命中再也没有那样的平和，即使不想承认，但只要一闭眼，那段日子还是会自发地浮现在眼前。白愁飞记得在某一个午夜，苏梦枕曾在他的耳边低声说过什么，只是早已记不得了，也不想再听一次。
而对苏梦枕，白愁飞的改变他看在眼里也并不觉得怎样。他想自己是可以猜到他的心思的，不需要明说暗示，只消一个眼神便足够了。他猜他终有一天不再安于现状，只是时机还不够成熟。但，这样确定着的他却无法做出什么。
又或许，自己是真的爱上他了。
这个想法让苏梦枕一惊，那种感情什么时候开始的他不得而知，也根本没有想要告诉对方“白愁飞”这三个字带着张扬的蛊惑是以一种什么样的轨迹划过苏梦枕的生活。他只要自己知道就够了。
“爱”离他们太远，所以他们不说，只是做的。
在黑爱中疯狂地索要着彼此的身体和温度，以一种执迷不悔的虔诚方式宣泄着那缕或有或无的感情，然后再清晨的阳光中相拥着抽一根烟。
指尖触碰到阳光的温度，才猛然发现它无所顾忌地灼热。
而那背后的意义，他们不曾去想……
终究，还是成长了，这一段时光，却连缅怀，都那么奢侈。

Chapter twelve
或许我早就已经知道，只是不肯承认罢了。
说到底，我们这些人都对自己太自私，什么爱不爱的，不过是让自己安心的戏码，不说出口是为了全身而退，说出来，只为束缚终生。
其实，只是没有他们幸运而已。
那不是我的选择，相信我，真的不是。
                                                                   ――by：雷纯
秋天翻过去，是冬天。Season的众人总算体会到了真正的忙碌是个什么概念，跟以前窝在一起打发时间的日子完全不同，现在的他们即使随便出趟门也要谨小慎微，防止招惹到某些狂热的歌迷，打扰一天的行程。
杨无邪已经尽力帮season减少通告，可就算这样，三天两头摆在眼前的活动安排还是让他们头疼，好在都不是不理智的小愤青，可以让诸葛小花捋着胡子看电视里的season出色的表现。
其实，有很多与最初的想象都是不同的，只是没有办法，所以要一直一直走下去。
过了年，就又是春天，距离他们在Blue驻唱居然已经过了整整一年，想想这段时间忙忙碌碌，就那么混沌地实现了最大的梦想？！怎么想都觉得自己的人生充满了离奇。
这一年平平淡淡，再翻过年的清明节，苏梦枕一通电话把所有人叫回了公寓，然后开始闭关。
《one day》的创作是在苏梦枕的高压下完成的，他对歌曲要求一如既往的严格，将这些已开始在镁光灯下摸爬滚打的人召回他们的原点，足不出户地研究，也不见人，诸葛小花的几次来访都被挡在了门外；杨无邪负责给几个人送给养，盒饭，烟还有酒，只是也被拒绝先听为快；温柔好几天没见着王小石，找去，也毫不例外地吃了闭门羹。
苏梦枕简直认真到了偏执的地步。
成名给了每个人极大的压力，他们聚在一起，成天熬夜，满屋子呛人的烟酒气，熏得人睁不开眼，嗓子总是样的，而且干涩；几个人为了一段英文歌词熬上几个通宵，再不遗余力地修改；在地板上沉沉睡去，听着耳边起起伏伏，或轻或重的脚步声，感觉可以从肮脏的尘埃里脱颖而出，直上云霄。
没有了绚目的灯光和刺耳的尖叫，也没有记者和麦克风，他们仿佛回到了最初那段单纯的穷而快乐的时光，重新感受到了那些恍惚隔世的光芒和昏然然的渴望。  
很多时候，生活无情的改变让人想哭。
其实只有这样真实不加粉饰的生活，才可以激昂心底的音乐。
而音乐，是season的灵魂。
半个月后，录音棚里的season又一次让诸葛小花喜形于色，他们永远能带来最让人兴奋的意外，他敢说，season能够成就一个神话。
可是在Blue谈起来的时候，温晚分明看到他眼中闪过的不确定和忧悒。的确，season的气质跟摇滚的精神万分契合，但这样充分的燃烧着，究竟会让他们更加成功，还是更快地滑向另一个极端？看着一旁开心地聊着天的王小石和温柔，一丝忧色也悄然爬上眉间。
但，未来，总要人无法预料，才更显精彩。

“据Eric表示，《one day》是season众人为纪念在一起的那段时光所作的……”
顾惜朝伸手关掉了电视，再重重躺回床上。
戚少商点了根烟，“怎么了？”
没得到回答，戚少商挑眉道，“好歹也和我有关诶，不想看啊。”
“烦死了。”
“呵呵，惜朝，你不平衡？”戚少商弹了烟灰，一把搂过人，亲了一口，在他耳边笑着。
顾惜朝推开压在身上的大型动物，“不可以？”
“还嫌自己不够红么。”
顾惜朝冷哼一声，没有说话，心想这个世界上有几个人是知道知足的，有些东西永远都不够，不够。
戚少商摩挲着怀里人肩臂上的皮肤，低声道，“歌里有你的，相信吗？”他看着他，高个、长腿、宽肩窄臀，标准的倒三角；说话时的眼角上挑，露出一个嘲讽的神态……他的每一寸都深深蛊惑着自己，心甘情愿沉溺在这具身体中。
窗外大雨滂沱，细密的雨珠打在玻璃上，挣扎着不肯离去，最终却只留下一道道清晰可见的泪痕，你不是我我不是你随波逐流而去。
顾惜朝蓦地打了个冷颤，感觉有一瞬间的窒息。
戚少商凑过去亲吻他的嘴唇，不带一丝情色的味道，“不舒服？”
顾惜朝含含糊糊地应了一声，回应他的亲吻，戚少商温暖的身体总让他感到安心。
甜腻的味道从相接的口舌间缠绕至四肢百骸。
空气里潮湿的味道经久不散，渗入皮肤、毛发，和他们的嘴唇里……
……直到窗外的黑暗最终吞噬了一切……

“喂？Eric？在听吗？”听得那边安静的喘息，但没人回答，雷纯不禁抬高了音量。
“……嗯，我在。”苏梦枕的声音很沉，刚才结束的长吻让喉咙里像要冒出火来，他看向一旁打开了门正幸灾乐祸的始作俑者，微眯的眼睛里有一缕危险的味道。
“哦，嗯……Silver在吗？”
“找他？他刚出门。”
“不，不是，我是说……嗯，你，现在一个人吗？”她的声音有些颤抖，但听得出来拼命克制着。
“……有事？”
“嗯……有些事……一直到不到机会……其实，我有话想对你说。”
“那好，我过去。”
放下电话，雷纯点上烟，晕晕乎乎地拿起一边的酒瓶，把褐色的液体倒进杯子里，用两根手指捡了一课话梅丢进去，看着细小的气泡不断在眼前翻滚。
屋子里很潮。
今年的夏天来的晚，六月初的天气却仍感不到什么温暖，房间里的空气始终带着清冽的寒意。靠在墙边，她闭上眼睛，苏梦枕的声音像一粒有毒的尘埃，扰乱仅存的意识。
最近的睡眠很不好，要吃安眠药才能入睡。梦中却也不安稳，总有一片欢闹如海洋的人群，还有舞台，闪闪发光的脸，刺耳的尖叫，酒精、尼古丁、疯狂和死亡……然后一身冷汗地醒来，窗外却还是万籁寂静。
睡眠不好让她的精神变得很差，皮肤也糟糕起来，公司咬他多加注意，这可不是一个公众人物该有的形象。雷纯自己也很烦恼，去看医生，那些人认识她，知道她是艺人，于是会唠唠叨叨一大堆，要她保证生活规律，懂得释放压力之类之类，只是都没有实际意义，所以雷纯也只能一笑置之。
她不是那种纤细的，一有个风吹草动就睡不着觉的女孩子，也许外表看起来柔软，但她知道自己足够坚强足够自主……只不过，她终究是女人，再怎么坚强自主，也会悲伤，脆弱，也有痛苦。她不怕失眠，可是她拒绝承认那是因为苏梦枕―一一连几天他总是在她的梦里出现，和黑色的残酷的梦境融为一体，靠近，再靠近，然后远离，这份爱慕，让她矛盾，让她挣扎，让她心烦意乱……然后她试着用酒精麻痹自己。
她从来都是敢爱敢恨的女子，为了自己的愿望孤注一掷在所不惜。
可，她也总是忘记，爱恋，也只是为了最后的分离。
谁都一样。
……
淋了雨，苏梦枕来敲门的时候身上湿漉漉的。
雷纯穿着白色的棉布睡裙来开门，屋子里很暗，空荡荡的，有雨后树叶般苦涩的味道。她淡淡地笑，把门打开，指了指沙发说过来坐；苏梦枕看到横在桌上的酒瓶，香烟，花生壳和口香糖，角落里有包装暧昧的药瓶……雷纯手里端了一杯酒，里面泡着一颗难看的梅子，她身上带着微醺的气息，那很性感，可是他无动于衷，眼里挂着淡淡的冷漠。
“不好意思，好几天没打扫过了，乱的很。”她递过来一条大毛巾，浅浅的缕，是雷纯喜欢的颜色，上面还有女人独特的体香。苏梦枕接过来不动声色地擦着身上脸上的水迹。
“这段时间很烦，不知怎么了，有时候感觉很累，又不知道该如何是好……
“总有以前的朋友不时找过来，我的，飞惊的，谈不拢就会被莫名其妙地指责，不过我想我们都习惯了……
“我常想，要是回到以前的日子多好，现在居然在怀念……”
她闭着眼靠在沙发上，对着苏梦枕，不分主次地说，好像要把一辈子要说的话要诉的苦，都说完了吐尽了……她的声音很柔软，身体像雨中的花儿那样摇曳。
苏梦枕看着她，静静地坐在那里，看着她凌乱的发丝和疲倦的脸，看着她的眼泪掉下来。
雷纯突然停下，睁开眼看向苏梦枕幽深的眼眸，十分十分认真地看着。
“梦枕，曾经有人告诉我，把话梅放在啤酒里，酒就不会苦了。可为什么我试了这么多次，始终没用？”她晃了晃杯子，话梅随着黄色的液体懒散地摆动。
苏梦枕因为那个称呼皱了下眉，他有些不习惯，那是除了白愁飞外没有叫过的，从别人口中听到，很是熟悉的陌生。但他没说什么，只抬了抬眼，“……怎么不好好休息。”
雷纯一笑，“你在关心我？”
“是，你给了自己太大的压力，应该调整。”
“……谢谢。”
“……还有什么事吗？”
“……”
“那我先走了，你早点休息吧。”苏梦枕站起来，把毛巾放在沙发扶手上。
“等等！”雷纯一把拉住苏梦枕，站到他面前。胃里的酒精在作祟，理智一点点坍塌……有些话，她一定要说清楚……
“我喜欢你……一直都……”
她抓着他的胳膊紧紧盯住他，苏梦枕的眼里却始终没有掀起一丝一毫的波澜，他淡淡地看她，不答话，不动作。
她一咬牙，扑进他华丽，柔软如花瓣的唇覆上他冷硬的线条。她本不愿以如此的方式来索要爱情，可是蒙蒙雨丝催化了火热激情，诱人犯错……
苏梦枕惊讶地看着她，她的眼神诚挚坚定，表情却如许悲伤，仿佛把所有都压上却最终失去一起的赌徒……苏梦枕最终没有动，任由她火热的唇压在自己唇间，辗转摩挲。
不拒绝，也仅仅是不拒绝罢了。
这已足够要她心伤。雷纯感觉自己是在亲吻一座雕像，像海底曾经那个傻到可爱的人鱼，钟情于一份自以为是的爱情，而她爱的人，却不肯把感情分给自己哪怕一分一厘。
这样的拒绝让她更加绝望。
她还是放开了他。
“……对不起。”苏梦枕沉默了一下，深邃的眼眸终于有一丝晃动。
雷纯摇摇头，“别跟我说这个。”
“……”
“你从来都没有喜欢过我，对吗？”
“……抱歉，我……”
“是白愁飞吗？”雷纯打断了苏梦枕的话，靠着墙蹲下去。
苏梦枕没有回答，回答不了。
“呵呵，我就知道……”――只有能够跟你匹敌的人，才有可能得到你的情感。
她自嘲地一笑，“Eric，你走吧，让我一个人呆会儿，就当……刚才什么都没发生。”
苏梦枕不置可否，走到门边，“飞惊，他很爱你。”
“……忘了告诉你，我们今天分手了。”
苏梦枕身形一顿，终究还是开门走了出去。
雷纯坐在地板上，突然觉得如释重负，甚至有点奄奄一息。没错，苏梦枕就该是这样的男人，冷酷，傲然……爱上他的人都很危险，而这样的自己或许才可以了无遗憾了……
外面大雨疯狂地席卷大地，把城市的污垢由内至外洗刷得一丝不剩。
温度热透了，也凉透了……  

Chapter threeteen
呵，我想我终于明白阿纯在提起season时眼中的流光溢彩。
他们的确出色、优秀，让所有人侧目，他们拥有无可比拟的感染力，很明显，他们的成功理所当然。
这样的男人，哪一个女人不喜欢？
只是，阿纯偏偏就忘了，这样的男人又怎么会轻易为一女人动心呢？
                                                                  ――by：雷媚
杨无邪见到狄飞惊的时候，是在公司顶楼的天台。
从傍晚起就下个不停的雨没有一丝一毫收敛的意思，铺天盖地不可一世地冲击着沉闷污浊的空气。
这样的大雨总让杨无邪感到疲倦。
尤其是听着雨珠呼啸着砸在地上，城市在黑色雨幕的笼罩下……人们各自幸福各自悲伤……在光影交错中感慨着未来的冰冷无情。
压抑窒息，却真实。
杨无邪越发感觉封闭屋子里混沌的空气，正压迫着呼吸……已经不清楚多久没有呼吸到新鲜的空气，即便是带着雨腥风沙。烟酒霸道的气味占据嗅觉，逐渐与生活脱轨……
这就是他上天台的原因，简单到几乎可以算作一时的心血来潮。
打开门，便通过层层叠叠的雨幕见到狄飞惊靠在女儿墙旁，没有打伞，手边是一排酒瓶。杨无邪猜他还清醒，否则那些瓶子也不会整齐地像在列队的士兵。
他走过去，脚步很很稳很重，没有一点要隐藏的意思，只是狄飞惊始终低着头，从背影看去两条手臂交叠在一起搭在女儿墙上，一个落寞的姿势，雨水从他发上身上滴下来，缓慢而细碎。
“Roger。”杨无邪脚步停在他身后，手中的雨伞移过去，挡住了那一片天空。
“Tony？”狄飞惊似乎有些惊讶地转了个身，看着杨无邪，“怎么是你？”
“为什么不能是我？”杨无邪笑笑，狄飞惊看过来的眼神有一丝散乱，是要醉了的迹象。他突然觉得自己该庆幸狄飞惊买醉的地方，不是那些灯光晦暗的却总有一些极敬业的人们在工作着的酒吧，否则明早娱乐新闻的头条已经可以预先知道了。
狄飞惊晃了晃头，看起来想要自己清醒些，“有烟么？”
杨无邪点点头，吧身上剩的半包烟递过去，走到他身边，也靠在湿漉漉的墙上，“怎么了？”
狄飞惊低头点烟，深深吸了两口，仰起头，冲着天空把烟雾一点点吐出去。
于是杨无邪抬头，雨伞遮挡了大部分视线，但还是可以看到漆黑的天空下连绵不断的雨丝，把视线割裂得七零八落。
狄飞惊没有说话，不停地吞云吐雾。杨无邪也点了一根，夹在手里，却不怎么抽，只在烟灰长得掉下去后浅浅一吸，便又垂了手在一边。他不是很喜欢烟这种东西，它的成分没一样都毒得足以要人命，他相信抽烟等于慢性自杀，但平常还是会带在身上，除了交际应酬，他更同意这种东西可以安定男人的情绪――愤怒、紧张、兴奋、伤心或者不想让人知道的脆弱。
眼前的青色烟雾缭绕成一个诡谲的画面，，缓慢地飘升着，风一吹就散了，什么都留不下。
狄飞惊扔了燃尽的烟蒂，狠狠踩上去碾了两下，终于开口，“真他妈的累。”
杨无邪愣了一下，看着对方脚下与黑暗融为一体的烟烬和被踩扁的肮脏烟蒂，一笑，“嗯，说的没错。”
所有人都在拼命追求着什么，用堂而皇之的理由，不惜代价不择手段不计后果地付出，到最后回首，早成鸡肋……他们都太聪明太清醒，所以不快乐。这是一种很矛盾的情感，像烟花渴望极尽绚烂地燃烧，却因过早看到了那背后的空虚而忧心忡忡。
杨无邪觉得狄飞惊比自己勇敢，他向来是佩服这种义无反顾的勇气的，最起码，是曾经绚烂过，辉煌过。
只是，哪有人说的清怎样选择才更好呢？
狄飞惊叹了口气，黑夜里看不清他的表情，似乎是自嘲地笑了笑，“你上来的时候我还以为是苏，”他顿了一下，“看看，连脚步声都听不准了。”
“你约了他？”
“不，只是觉得如果有人要来，或者会是他吧。”
“呵，看来是我多余了。”
狄飞惊一笑，并没有说话。他现在脑中很乱，思维被酒精麻痹着，杨无邪的声音传过来放慢了许多倍，很累却不敢闭眼，稍微一个恍神，眼前便跳动出雷纯的面孔，明艳的，清理的，还有温柔背后的坚强和决绝……一副副如潮水般涌来，挥之不去。
雨水打在头顶的伞上，声音很密，急促地敲击在落寞的城市间每个角落，敲击着那些永远都不可能改变也不能被期待的巧合，那些无数次相拥相恋却不能相守的宿命……都说雨是天堂的孩子……可是，下雨的时候，却永远是冰冷的……或者短暂的幸福根本就只能用残酷来收尾。
雷纯说分手时略带忧郁但坚决的样子记忆犹新，狄飞惊仿佛可以看见一天一地的雨中，雷纯一字一句地说着“分开吧。”就那样回旋在脑中，反反复复刺痛听觉神经，每个字，每个音节都像说在心上，很乱，很压抑，很难受。
他一直以为自己没有那么在乎，直到现在才发现，要放手已经太晚……想不再爱她已经太晚。
所以还是不想让她为难，狄飞惊点头的时候没有任何多余的表情，然后转身走入潮湿的空气。
离开，头也不回。
狄飞惊觉得自己像极了一个白痴，一个天真的只感动了自己的白痴……
很长时间，两人没有交谈，四周只剩下了只漫天漫地的雨，执着地下着，即使分省碎骨也不肯回头。
狄飞惊不知道自己什么时候闭上了眼，任由水珠顺着双睫滴下来，分不清是雨，还是别的什么。
杨无邪没有执伞的手擦去他脸上的水迹，“回去吧。”
狄飞惊抬起眼看着近在咫尺的熟悉的面容，点了点头。
杨无邪揽住狄飞惊的肩，带着脚步虚晃的他离开了身后的一堆酒瓶和烟蒂。
远处的霓虹灯闪闪烁烁，在黑色的雨幕后小心翼翼地窥望着，从始至终，包括梦想，包括爱情，和一些明灭不定的狂喜和悲伤。

即使是在大雨滂沱的夜里，那辆红色的法拉利依旧那么惹眼。
方向盘后的白愁飞看着眼前摇来晃去的雨刷没来由一阵烦躁，连他自己都不知为什么要在这该死的天气里出门。
路上人很少，拉风的跑车充分发挥了它的特性，卷起一路浑浊的水花呼啸着穿城而过。
买车花去了他和苏梦枕一半的积蓄，第一天上路的时候，白愁飞志得意满的样子，像小孩子般让苏梦枕想要发笑，于是便由着他开着这辆扎眼的车跑遍了城市大大小小每个角落。
颜色是白愁飞选的，类似下意识地行为，红，跑车的灵魂色。
当然，这样招摇的车第二天就上了报纸。
白愁飞一脚油门用力踩下去，有什么关系，他还恨不得全世界都知道才好。
到Blue门口时是十一点，白愁飞把车停在路边，本来想进去的心情被酒吧前璀璨的灯光和车水马龙的景象完全打消了，这让他想起以前以前的日子。是，他承认，那很轻松，但该死的他一点也不喜欢！没有人比自己更了解自己，他知道那种舞台和灯光一辈子也满足不了他，“梦想”不是说来玩的，付出过就必须有回报，两倍，甚至十倍。
白愁飞微眯了眼，点着一根烟抽起来。
现在要去哪里？估计家里是没人的。白愁飞想起临走前苏梦枕接的电话，嗤笑一声，Joyce……雷纯真是，以为谁不清楚她的心思呢，这个世界有时真是地令人发指。
想到这里，思绪被敲窗的声音打断了。
白愁飞眉间一紧，偏头看到一个女人敲敲车窗，意味不明地笑着，唇启齿合，似乎是说了什么。
有几分眼熟，白愁飞降下车窗。
“嗨，大明星，”女人单手撑在窗沿，“还记得我吗？雷媚。”
以前的情景过电影般掠了一遍，女人冶艳的脸出现在四年前的晚上。白愁飞眼角一挑，开了车门，雷媚侧身坐进来，收了伞，轻吐了口气，“该死的雨。”
城市已经倦了，上天却仍孜孜不倦地妄图洗刷尘埃，真是很煞风景的雨。
雷媚带了一身水汽把整个空气氤氲出潮湿的味道，指间的烟烧到手指，白愁飞一颤，把未燃尽的烟蒂扔了出去。
雷媚看着他笑，“没想到还真的是你。”
“怎么？”眉眼习惯性地挑起来，四年没见的白愁飞在雷媚眼中，傲然下藏着浓浓的志得意满。
“好歹也是大明星，怎么一点不知道收敛，就这么明目张胆地跑过来？”雷媚指指对面的灯火辉煌，然后比划着跟他要根烟，熟练地点上，继续道，“season现在这么红，一个人跑出来不怕被抓绯闻啊，幸亏下着雨……”
白愁飞耸肩，“有什么关系。”
雷媚笑了一声，弹弹烟灰，“就知道你会这么说……前两天看报纸，对你们的评价很高啊。总听阿纯提起你们，现在我是真的信了。”她拿烟的手势很美，每一根手指都精致地恰到好处。
“哈哈，是吗，她怎么说？”
“说你们棒得出奇，你的声音，Eric的琴。”
白愁飞不置可否地笑笑，继续听雷媚说。
“你不知道，因为你们Blue有多火，每天都有Fans跑来打听以前的事，”雷媚有些嘲讽地一笑，“真后悔当初没顺点东西走，不知可以卖多少钱，现在。”
“你看什么顺眼？拿走好了。”
“那我要Eric的琴，哈哈~”雷媚笑靥如花，看着白愁飞闪过一丝异样的表情，伸手搭上他的肩，“喂，你们都那么出色，有没有想过单飞？”
白愁飞怔了一下，没有说话。就算雷媚是认真的，他也不会愿意把内心的想法让别人得以一窥。
雷媚见他不回答，便也不再纠缠这个问题，“对了，现在怎么样？”
“嗯？还好。”
“不不，我是说感情方面，不过，你们的话，想要什么样的都有吧……”
“你怎么会这么想，我们很忙啊，如果我说没有呢？”
“我不相信啊，娱记们也不会信的。”
白愁飞没接话，深深地看着她，那双暂时放下了高傲的眸子看起来格外诱人，像开在彼岸的花朵或者黑暗中凛冽的星光，让人不由自主想要靠近。
雷媚嘴角有一丝淡淡的笑，眼神暗了暗，“等会儿去哪儿？总不能开着这么辆车杵在这里。”
红色的跑车下一秒急速驶入无边的黑暗，银色的雨幕后准备着另一场颓废或华丽的盛宴。

Evil是当地数一数二的娱乐城，即使外面倾盆大雨，Pub里却仍然流光溢彩，精心设计的吧台空中花园一样悬着，调酒师手里的酒在灯光下闪烁着蛊惑的缤纷色泽，流畅的爵士钢琴，柔软雅致的沙发，瑰丽的舞池，以及训练有素的帅气的服务生，让这里别有一番奢华情调。
把车停在两条街外，白愁飞和雷媚打着伞走了过去。
Evil的各项服务都是会员制，老板的后台很硬，只要肯用钱砸，没什么压不下来的，相对来说，倒的确是个安全的地方。
Evil早已成为这个城市的一部分，它是酒店，歌城，洗浴城，赌场，还有……星级宾馆。
23楼某个暖色调的房间，白愁飞浅笑着吻上雷媚的眼睛。
“Silver，你有爱的人么？”
她柔软的手换上他的肩，手指游走在皮肤上某点深色的痕迹，气若游丝。
他大力把她拉向自己，堵住了她接下来的声音。
雷媚的话未免太不合时宜，白愁飞是有几分恼怒的，甚至差点推开怀中的身体，但他终究没有。
他忽然想起怀抱谁的心跳，像一团火焰，强烈地透不过气来。
他从来都是男人，却跟另一个男人一同沾染上所谓“爱情”的毒药，他们拥有相似的禀赋、性情、习惯和思维方式……他习惯了他霸道的眼神，和几乎偏执不可一世地拥抱。他们一起度过了无数个黑夜，他被他拥着沉沉入梦，无力爬回现实；他们一次次强烈地占有彼此，甚至他身上现在还留有他的吻痕……可是，他就一定要爱他吗？
挑起一抹嘲讽的笑，呵，不会，就算在一起生活又能怎样，他从不对自己以外的任何东西抱有信心。
说他冷漠吧，其实他们都一样。
夜色旖旎，城市的高空春光缠绵
……
醒来时天还没亮。房间依旧华丽，有窗帘被阵阵凉风吹起，灰暗的光线照在床上，雷媚侧身看着白愁飞点烟，搂着他的脖子，说我就喜欢你这样的。
白愁飞笑笑，“我也是。”
他看着她胸前的吻痕，然后两个人一同埋进自己的阴影。
床单很白，城市很脏……
一些意识的碎片从远处飘来，模糊不清，难辨轮廓。

Chapter fourteen
我一直记得那一天小石头的表情。
很少见的，满面阴沉的表情并不适合他――可惜，他从来不告诉我这些那些都是为了什么。
就像我无法真正走进他们的世界，这些人活得太洒脱太自我，每一个像我一样的旁观者都想要靠近，只是，永远都无法企及。
但他到底是不一样的，哼，要不然本小姐也不会嫁给他了。
                                                                  ――by：温柔
从Evil出来时，雨已经停了。
天刚亮，眼前还有一丝未退的蓝紫，白愁飞眯了眯眼，信步走到两条街外取车，神色如常，平静得似乎什么都没发生。
雷媚还在23层那个房间睡觉，他没有叫醒她，即使怀中温香软玉的触感还在，他也依然走得那么干脆和潇洒。
也是，难不成谁还要谁负责吗？
白愁飞笑笑，红色跑车趁着城市还没清醒，划过一道亮丽的光芒。
车子是开不进苏梦枕那间房子所在地的，白愁飞烦躁地砸了方向盘，与之前很多次一样，不耐地把车停到地下停车场。
居然敢说自己招摇，这车天天停在这种地方低调得起来么！
空气中氤氲着潮湿的味道，城市让人感到少有的清爽，地面坑洼处的积水，被雨水浸透的墙体……让一切看起来简单，还有几分质朴。
十分钟的路程，踏进楼道的那一刻，白愁飞突然感觉一阵凉意。
轻车熟路地打开那扇毫无艺术感可言的铁门，迎面扑来的是一股浓烈的烟味，白愁飞被呛得咳了两声，偏头在脸前扇了扇，“你在。”说罢回手关门。
低沉的回应来自客厅，没有情绪的波动，只是显得低哑。
白愁飞眉毛扬起来，“你准备放火么！”他已经很久没有见苏梦枕这么凶地抽烟了，这个程度的烟味应该是一个晚上的成果。
苏梦枕没回答，抬手按灭了烟。
钥匙往茶几上一抛，白愁飞显然没成想对方给自己回答，径自抓起桌上不知什么时候剩下来的啤酒，仰头灌了进去，最后才走回来，坐到沙发上，拿过苏梦枕剩下的半根烟，点着，悠闲地放在唇边。
苏梦枕侧过身，干脆利落地拔掉那人唇间的烟，“你不是说像在防火。”
“凭什么你就可以？”
“就凭我不用嗓子吃饭，”苏梦枕眼眉间有丝玩笑的味道，“抽自己的。”
白愁飞一声冷哼，这个人怎么就什么都管得顺理成章，还真以为自己一定要他操心了？！
唇边有凛然之色划过，却只是耸耸肩，并没有还嘴，当然，也没有再点烟。
“雷纯说了什么让你抽这么多？”白愁飞不是好奇的人，只是此刻的气氛却让他不舒服。苏梦枕看着他的目光前所未有的焦灼，虽然被那人惯有的冷傲气质掩盖着，但毕竟在一起时间太长了，他想不发现都没有办法。况且，话说回来，好奇也有那么一点点，他还记得上一次见苏梦枕这么视死如归地抽烟，还是三年前那段穷困潦倒的日子。
冷冷一笑，时间过得就是这么快。
苏梦枕知道他想的是什么，当下也不答话，只仰靠在沙发上，闭了眼。白愁飞对这个问题并不上心，他也不觉得彼此有汇报行踪的必要。
至于雷纯……
他可以对她说抱歉，他也真的为她那份感情惊讶，但抱歉就是抱歉……不爱，就没有办法。
“怎么了，你？”白愁飞探身过来，话尾一提，是苏梦枕熟悉的语气。
睁开眼睛，苏梦枕看向白愁飞凛亮的双眸，“没事。”他伸手拉过他的腰身，然后，嗅觉神经接触到一丝不属于他们的清香。
苏梦枕吻上白愁飞的耳廓，火热的气息辗转不去，“和女人做爱会有灵感吗？”
白愁飞眼神一亮，也贴在对方的耳边，“你在吃醋？”语气颇有些得意和潇洒。
“你说过，不要爱上你。”
白愁飞在他耳边笑，刻意压低的声音显得暧昧，“没错。”
苏梦枕没有接话，转头咬在了那人修长的脖颈上。吃痛的抽气声取代了低沉的笑声，白愁飞偏了偏头，感到苏梦枕毫不留情地噬咬着那一片皮肤，细小的痛感缓缓流过身体，却让这一刻的明朗刹时变得晦暗，带着血腥和热烈的红，一把火燃烧了周身的空气。
白愁飞表情淡然，眼中的凌厉和着忽明忽暗的水色，一点点蔓延开来，凝成夺目的白光。
苏梦枕看着他再熟悉不过的眼神，白愁飞的身上还有潮湿空气留下来的热度……他忽然觉得有些口渴，俯下头舔吻过那颈间充血的印记，冷硬的吻移上来，霸道的舌挤进温润的口腔，狠狠攫住对方，疯狂地纠缠。
白愁飞不甘示弱地吻回去，伸出手臂搂住对面人的脑袋……苏梦枕俯身压在他的胸膛上，两人口中交换着苦涩灼热的气息，雨水氤氲在发上的腥味撞击着彼此的感官……两个人像失魂落魄的野兽一样绞在一起，狂热地吻着，他们的身体如此贴近，粗重的呼吸声充满整个房间，仿佛只有他的占有欲才能挑起他全部的热情，让他的身体沸腾……他们一次又一次陷落进去，只是不知道，让人沉醉的，是缠绵的吻，还是背后的深情……
长长的一吻停下来，苏梦枕却并没有起身，而是浅啄着白愁飞的唇，一下，又一下。
有那么一瞬，白愁飞几乎忘记了所有的动作，包括思想和呼吸，他们之间的性爱表现出的一直是强烈而直接的，带着男人热油的粗暴，所谓的缠绵离他们太远，可是这一刻苏梦枕少见的温柔却该死地让他心间狠狠一颤。
那仿佛流星划过般短暂的温柔简直有令人心碎的力量……
所以即使是白愁飞，即使年少轻狂的逝去，没有记忆也不能回忆，即使日后的磨砺把沧海变为桑田，甚至把一切美好通通粉碎……他都一直没有忘记，在窗外或阴霾空虚或绚烂繁华的城市里，在他为了他的想望，为了他自己而流动的生命里，曾经感觉甜蜜……

生活还在继续，season依旧我行我素地在金属都市中撑出一块真实的天空，众人的生活仍是以往的样子，广域雷纯，苏梦枕和狄飞惊谁都没有提起，像一个心照不宣的约定，只是如果仔细点，还是可以发现狄飞惊或多或少的变化。
诸葛小花很头疼，他真的觉得跟着他们总有操不完的心，可他们又不用人操心，有天玩够了，累了，想明白了，自己就回家了。
爱情和名气就像一个樊笼，只有心甘情愿的人才能走进去，而且不愿意出来。
那么他们是愿意走进去，还是守着潇洒的天空？诸葛也不知道。
……
秋冬两季接连过去，小半年来，乐队没什么动作。杨无邪取消了season所有的小规模演出，为来年开春的全国巡演做准备，他这个经纪人在全国各大城市飞来飞去，忙得不亦乐乎，乐队的成员们则抓紧写歌、排练、各忙各的。
王小石很是觉得整天忙于剑身和排练的自己脑子快炸了，好像总有一大堆没完没了的事情追在身后……为什么从来没人告诉他成名这么麻烦的？或者说，名声越大麻烦越多……
于是就很佩服其他人，对音乐的狂热真的可以直接转化为对舞台灯光的孜孜不倦？他承认这样万众瞩目的感觉很棒，但在心底深处，就是有那么一份不释然，却说不上是为了什么。
每次说起来，温柔都会瞪大了眼，一副不可置信的模样，咯咯笑着，修长的手指点上王小石的额头，说你还真是好日子过多了，闲得慌是吧，知不知道有多少人盼着这样的生活呢！
或许真的是自己想太多了吧……看着温柔不加掩饰的笑脸，王小石摇摇头，“是我多心，好了吧？”
温柔郑重地点头，“这就对了。”
是夜，华灯璀璨，夜晚的城市风情万种，王小石一身简单到不能再简单的T恤，陪着温柔走在车水马龙的街头。
也得深沉向来是最好的伪装色，行色匆匆的人们哪里注意得到身边的人，所以一切都可以遁形，可以改变，可以消失不见。
“呀，你是方应看？！”
正想着怎么解释无故的缺勤，温柔一声明显压抑可惜没压住的声音在耳边响起，王小石一愣。
能让温柔这么激动，想必是那个大明星没错。王小石突然想到自己已经很久没有见到他了，当然不是指在某些场合的擦肩，他们是真的很久没有好好说过话，就到王小石对那个人的记忆还停留在几年前《season》发行时，那通简短得只有“恭喜你”三个字的电话。
正要上车的方应看眉间轻轻一皱又马上展开，浅笑着回过头来看到叫住自己的女孩，以及他身边的王小石。
“真的是方应看！天啊，我真没想到能在这儿碰见你！！”温柔跨到一动不动的方应看面前，笑靥如花。
方应看凝滞的眼神一晃，笑道，“认识你这样的美女是我的荣幸。”
温柔特有的清理小声把王小石拉回现实，他上前一步，“嗨，方应看。”
方应看挑眉，抬眼，看向王小石，“呦，stone，好久不见。”然后露出完美的笑，右手身在王小石面前。
一瞬间的安静。
王小石很长时间都没有反应过来，他一直都知道这个人骨子里的冷漠，藏在哪温润的笑容下的，深深的冷漠，只是他从来没想过，又一天，方应看面对自己也会摆出这样的冷漠。
客套的语气，客套的笑容，客套的动作。
王小石的嘴角蓦地愣了下来，伸出手去，“好久不见。”
既然对方都可以疏离得万水千山，他凭什么不可以。
那一刻就觉得无语，怎么就会以为什么都没有变化？自己还真是天真可笑，人在怎么坚强，又哪里敌得过变迁二字。
那时的王小石，还没有经历日后的一切，并未见到残酷的岁月决绝地磨碎了所有人的心思，草木皆兵。
天南海北地扯了两句言不及义的愚蠢问题，方应看礼貌地跟他们道了别，银色的保时捷很快消失宰了熙攘的街头。
温柔看着车子消失的方向，脸上的微笑渐渐化为一个疑惑地表情，“喂，小石头，你认识他的吧？怎么看起来关系不好的？你们不是同学么？”
王小石做了一个无可奈何的表情，笑笑却终究没笑出来。他可以明白方应看这么做的原因，毕竟两人隶属的公司明争暗斗也不是一天两天了，他只是无法理解，连自己都不能理解，又要怎么跟温柔说呢？
他很想告诉他，其实没那么多事情是有缘由的，更多时候，它们的变化会发生在被所有人忽视的阴暗角落，某一天突然跳出来，便让你手足无措。
有一些东西善变得令人发指，你永远不会知道是哪一天在一梦见，春花凋零了秋月，黑夜代替了白天。

Chapter fifteen
我想，直到今天，他仍然不知道那天我在台下。
虽然从没说过，但我得承认，那一天的他、他们，是我认识以来，最耀眼夺目的时候。一直都知道他们的音乐是不同的，却从未想过临场的感觉会那么强烈。
当时，是有羡妒的吧。那从心底涌动上来的温度，甚至压过了身体深处的战栗。
或许，那天不让任何人知道我的行踪，实在是很正确的事。
第一次站在舞台下仰望绚丽的灯光，才发现光鲜的背后有着浓浓的黑暗。
这是个怪圈，我们都忘了这个世界的残酷。
                                                                 By――顾惜朝
1月初，北方还是天寒地冻的。
方应看的新专辑赶在元旦发售，他现在红得厉害，公司极力打造这小子“王子”的形象，那副清澈的笑容让他无论走到哪里都可以见到热情高涨的粉丝团，事业如日中天。
看见海报那天，方应看是在签售会上。
笑得双颊开始僵硬，签字让肩膀酸疼不已，一句“你好”说到想吐，方应看望着眼前长龙般的队伍，几次皱眉又很快平复下去――一名人的痛苦，连无奈都不被允许表现出来。
那幅海报就是在这个时候。
影响大厦的工作人员正在为那张海报忙碌，找寻着如何才能把它挂在一个显眼的位置。大幅海报张开，方应看不经意地一抬头，第一眼看到的就是右下角龙飞凤舞的红色的“SEASON”。
他楞了一下，继而看清是他们的巡演宣传，目光逡巡过哪些熟悉又陌生的面孔，最后在“stone”这个名字上停了下来。
记忆自动倒带，他不去看他的样子，那笑容却依然清晰异常，上一次见面是秋天，大街上，他身边有个活泼可爱的女孩。
你看，其实他也是记得的。
助理推了他一把，方应看回过神来，冲对面的歌迷一笑，签上自己的名字。
早就知道，大家都站在这里后会变成现在这样。都在玩音乐，彼此认识不说还是同届的同学，呵，即使他们在不远，也还是有无聊的人要在那儿比来比去，媒体和观众是高兴了，可麻烦的却是他们。方应看一点都不想对着镜头回答类似于“stone如何？”这样的问题――况且，还是在两边公司针锋相对的局面下。
所以，方应看选择了最干脆的方法。
还好，都是男人……
年轻嘛……方应看浅浅一笑。
年轻的他们总是足够自以为地绝情，无论对自己，还是别人。

3月，乐队的全国巡回演唱会正式拉开帷幕，从北京，到上海，再到南京、武汉、广州……season所到之处掀起一阵阵狂热地rock风潮。他们唱响了繁华都市虚伪表象下最真实的激情梦想，困惑和愤怒，唤醒了生命力这样那样的，热切的渴望、爱和悲伤……
在北京，首体座无虚席，门票在半小时内抢购一空，创下国内非视觉系乐队出道时间最短就在首体举办公演，而且是一天两场的新纪录。Silver在台上举起右手，说着Let’s rock the world的时候，台下无数双手臂挥动，热烈的尖叫声仿佛响彻整个城市的不夜星空。
几个人感受到了前所未有的快乐，那是满场奔跑自由宣泄的垮了，是全身每一个细胞都投入的快乐，是恍如昨日一家人在一起、乱哄哄、暖洋洋的快乐……
所有人都很努力，都将全部的精力投在了音乐上。后来许多次王小石打鼓，都会想到那两个月在舞台上的日子，在台下是永远不会明白的，能在那样的舞台上，同自己信任着的人携手并肩的感觉是怎样的无与伦比！
他始终坚信，那时在台上的他们有着任何人都无可比拟的光芒。
他几乎已经意味，这样的音乐……是巅峰。
Season风靡全国。
……
五月底，season巡演最后一站，香港。
为了回报热情的fans，香港的场次全部延长了半个消失，除开长达十五分钟的FC，每一场进行到尾声，几个人最后一次换装的间歇，都放出了一段从未公开的MV。
最开始画面中间是一片绿油油的草地，波光粼粼的河面在疯长的野草后露出来，隔着屏幕都可以感到日光肆无忌惮地焦灼烂漫。
镜头推进，一把所有人都烂熟于心的吉他出现在视野中，苏梦枕骨节分明的手指轻慢地撩拨着琴弦，表情一如既往地淡漠，然后缓缓拉远的画面中其他人一个个出现，全部闭着眼，身上是泛着灰白的衬衫或T恤，风扬起他们的发丝衣摆，《one day》的旋律想起来，镜头猛地拉高，对准空中的太阳。
第二幕是在意见破旧空荡的大房子，吊死鬼般的白炽灯，刻上丑陋裂缝的墙壁，挂着蜘蛛网的天花板。season的几个人坐在扩音器上，依然穿着随意廉价的衣服，缭绕的香烟盒摇晃的酒精让画面变得模糊。背景音乐还在继续，动听的solo与屏幕里苏梦枕拨动琴弦的动作完美结合。白愁飞站起身，接住画面外抛来的话筒，高亢的声音配合着舞台上和镭射灯光一同出现的season，大力冲击台下每个人的感官。
白愁飞站在舞台前沿，唱腔带着飞扬的狂傲，台下“silver！”的叫声响彻人海。每一晚进行到这里，都会让全场沸腾，屏幕上显现出细碎的光影，五彩缤纷的夜色和凛然的星光，明灭山东，迅速掠过。接下来的压轴的《season》就会变成声势浩大的大合唱，蕴含着排山倒海的力量，和热情。
一直到最后一场，红馆。
乐队在台上足足唱了三个半小时，fans格外疯狂，十几分钟的MV结束前，音响中传来苏梦枕低沉的一句“It’s our soul!”带出白愁飞飙到极限充满张力的声音把整整两个月期许的一切复杂的高涨的情感通通点燃，尖叫声经久不绝。
白愁飞登上中央的高台，张扬的歌声开满了彻骨绚烂的花朵；苏梦枕站在舞台前沿，中间主唱的位置，君临天下般俯瞰着喧嚣的人群，地域冥火样的琴声颓美而霸道；戚少商扯了上衣，略带神秘的笑容和流光溢彩的双眼魅力无边；王小石打鼓时飞溅出的汗珠被灯光折射得斑斓魅惑；一阵阵的热浪卷起狄飞惊半长的发飘扬在空中……这些，都成了那一夜最深刻的记忆。
在歌迷们惊天动地的“Encore”声中一次次返场谢幕，却始终平息不了fans的热情。最后一首encore曲，几人套着印有自己头像的T恤唱响给歌迷们的那首《the color of life》，台下fans再无法控制地大叫大闹，推推搡搡，仿佛随时都要被其他人挤倒……王小石把鼓槌扔到台下，戚少商摔了BASS，场面一度失控……
最终，一切在苏梦枕沉静的“Goodbye！”中结束，舞台上的冷烟花伴随众人退场，久久不灭。
Season达到了鼎盛时期。
这几个青年在生命中最美好的年华创造了起音乐生涯中，最辉煌的成绩。

飞机是第二天一早的，当晚便索性取消了所有活动，几个人不约而同地窝酒店的房间，哪里也没去，任时间久久都冲刷不掉体内的兴奋。
苏梦枕坐在床上点烟，深深深深地吸了口气。
郁结在胸口的冲动依然无法消泯，似乎仍置身于那热烈的舞台。房间安静地让人产生幻听，仿佛性欲的高潮无数遍撞击身体，和内心最脆弱的地方。
门铃响起时，苏梦枕刚按灭一支烟，房间里浓郁的尼古丁味道混合着散发香馨的空气，显得诡谲而清晰。
他毫不意外门外站着的是白愁飞。
却是有些惊讶的，他以为这样一个夜里，他应该想要独自一人享受成功的快乐，接着规划以后的路。
白愁飞靠在门边，投来一个苏梦枕不熟悉的眼神，带着轻傲和一丝真诚纯净，“想听别人说声‘恭喜’。”
苏梦枕一笑，拉人进来反手关了门，从背后拥抱他，他挺直的脊背在他怀里缓缓放松，只是依然坚韧，不改初衷。
苏梦枕收紧手臂，感觉着两个人在一起的温度……现在，这一刻，他只想好好拥抱他。
耳畔的气息是白愁飞再熟悉不过的霸道，这份强势的占有几乎让他产生习惯和想要习惯的冲动，可这偏偏又是他所无法接受的……矛盾其实从一开始就摆在那里，逃避和无视不是办法。
白愁飞突然想到，他们之间是从言及开始的，像风暴般迅速而直接的情欲在一切开始前先把两人绑在一起，到了现在以为可以不顾一切的他们会过头来才发现，对方竟已深入骨血。像风暴和漩涡，左手和右手，没有因为所以，只是深爱，仿佛是再自然不过的事情。
而且，越是矛盾越爱。
像透明的毒液渗进骨髓，随血液流遍全身，不知不觉，无声无息。这辈子怕是出不来了。  
但，就算如此，又能怎样？穷其一生和另外一人在一起，是太奢侈而不现实的事情。
“恭喜你，成功。”苏梦枕沉下声音，一字一顿地说着，然后松开手。
白愁飞耸肩一笑，没有回头，走到窗前“唰”得拉开窗帘，璀璨的灯光透过玻璃窗炸了进来，彻夜不眠的维多利亚港美丽动人。
苏梦枕取了烟，走到白愁飞身边，低头，打火机窜起火苗，陌生的气味传了出来，白愁飞抬眼一看，“换烟了？”
苏梦枕不置可否，“要吗？”
“你不是不让我抽你的？！”
“今天可以例外。”
白愁飞抓起苏梦枕的手腕，就着他拿烟的指吸了一口，眯着眼把转过肺叶的烟雾吐出来，苏梦枕看到窗外的灯光投在白愁飞脸上，映出五彩斑斓的色彩，柔化了线条，让他整个人不真实，更有几分落寞。
“喂，说实话，你想过未来吗？”
“嗯？”苏梦枕弹烟的手顿了一下，灰白的浴巾便七零八落地掉在酒红色的地毯上，像枯死的玫瑰。
白愁飞嗤笑一声，“觉得我特矫情是吧。”
“不，我的意思是，我很期待，”他停了一下，“音乐做到极致便没有继续下去的必要。”
“那你觉得现在就是极致了？”
“……我知道你想说什么。”
“呵，你当然知道，这感觉并不好受。”
苏梦枕没有说话，尽情燃烧的年华的确绚丽，可是舞台前后的落差却让人无法忍受。他有理由相信，在这个房间的隔壁，season的所有人，包括诸葛小花和杨无邪，都会陪着灯红酒绿的香港，熬过光怪陆离的一夜，浮华和喧嚣淹没了体内无人得知的落寞。
所以，更加落寞，像烟花一样，开到荼靡，不知该微笑，还是该哭泣。
未来太沉重，而拥抱太单薄，有很多东西，他们都清楚，只是不想说出来。
苏梦枕咳了一声，把烟按灭在面前的窗台上。
那一晚，他们什么都没有做。

Chapter sixteen
大概一切都要有一个开始的标志。
如果说之前的记忆带给我们的都是美好，那么，从那一天起，我才彻彻底底明白了成功的同时，变了质的，有许多许多。
我是很气愤，但到底是忍住了，回过头想，该谢谢方应看让我已经体验过这样的滋味，毕竟有了心理准备受到的打击就会小很多……否则，连自己都不知道会做出什么反应。
很多年过去，早已没了那份埋怨的心思，我却依然不知道自己究竟错过了什么，酝酿出那时，和后来的所有。
                                                                 ――by：王小石
Season的庆功宴摆在Blue。
巡演的的成功让所有人都舒了口气，诸葛小花笑得眼睛眯起来，说着年轻人真是不可限量，主办方那边更是乐不思蜀，马不停蹄地赶制限量的SINGLE，趁着余热再从哪些狂热地fans身上狠捞一笔。
依照season众人的意思，庆功宴并没有高调宣扬，算是内部的party吧，当晚，只有极少数人知道他们聚在了Blue。
温晚无疑很风光。他从没用season做过广告，只是哪些大大小小敬业的娱记早就把Blue挖了出来。season是从这儿走出去的，只一点无论是在精神上还是经济上都有让他高兴的理由。他的眼光果然没错，现在是它们的时代。
当晚Blue清场，诸葛小花下定决心给他们一个无人打扰的时间，动用了全部力量阻挡追踪，陪着年轻人在湖南的酒吧里contributie。在场的当然还有温家父女，顾惜朝和雷纯也以私交的身份到场。顾惜朝想起他们巡演最后一场那疯狂的夜，带着墨镜偷偷溜进普通席，跟那些狂热的歌迷混在一起，挤得要死，感觉耳朵要被他们的尖叫吵得聋掉……但还是觉得嫉妒和羡慕――虽然他从始至终也没有承认过。
让人有些意外的是雷媚的到来。温柔大惊小怪地看着同雷纯一起进来的人，疑惑着抱怨说，以前season聚会从来没请动过她。
雷媚踩着贴面闪亮晶片的鞋子，过高的鞋跟让她双腿更显修长。她摸摸温柔的头发，巧笑嫣然地道了歉，虽然这并不需要也没什么实际意义，但还是让温柔的嘴角翘了起来。
然后雷媚施施然走到白愁飞面前，伸长双臂抱了他一下，“Silver，我是特意来祝贺你的。”
白愁飞了然地一笑，回抱了她，低声道，“谢了。”
他们的关系并没有因为那天过去就停止。白愁飞从来不是什么安分的人，雷媚让他拥有新奇感，无关爱情，所以格外轻松。
雷纯的眼光看过来，却也只是浮浮一瞥，很快便移开了。
气氛也不算诡异吧，大家都习惯了把心事藏在别人不知道的地方。其实，又有什么关系，我爱上你，你又爱上他，爱情不过就是这样而已，还有各怀心事的、心里有鬼的、说不出、道不明的感情，爱和恨永远都是两码事，却偏偏都叫人难以忘怀，不然，又何谓纠缠……
眼角的余光瞥到苏梦枕跟杨无邪在谈着什么，白愁飞耸耸肩走到一边，看着温柔霸道地拉走雷家姐妹。王小石一脸沮丧地拿起吧台上的就，喝了一口却被呛得不停咳嗽，涨红了整张脸，抱怨着谁TM这么缺德要了黑俄不拿走！白愁飞大声笑出来。
整个晚上气氛都是随意的。雷纯喝了很多酒，没有跟狄飞惊或是苏梦枕打招呼，雷媚一直陪着她；杨无邪大概猜到了什么的发生，又或者没有，只是跟众人交换着休假的旅程安排，一边对狄飞惊实行紧迫盯人战略，以免他一不小心做出什么冲动的事儿；戚少商自然是拉了顾惜朝去无人的角落，这两人之间虽然不避着其他人，但到底也不会太明目张胆；王小石有些心不在焉，那张写明喜怒哀乐的坦白的脸分明透露出，他的心不在那里，不知道在何处，想著什麽；诸葛小花和温晚在一边叙旧，伴随着温柔偶尔的清爽的笑声。
苏梦枕靠在吧台边，端着那杯黑俄缓慢地喝，旁边的白愁飞投过来一眼，“在想什么？”
“想你。”苏梦枕答，语无波澜。
白愁飞眼角一挑，满脸的不相信，“别逗了你。”
苏梦枕看了他一眼，没说话。或许那根本是他自己都不相信的回答，算了，随便吧。
白愁飞凑过去亲吻苏梦枕的嘴角，同以前很多次一样，带着幸灾乐祸的笑容。酒吧昏暗的彩灯映射出两人纠缠在一起的剪影。
白愁飞启了牙关，卷住苏梦枕逐渐升温的唇，尖利的舌噬咬后，再用舌抚过，要对方共舞，银色的唾液被灯光打上朦胧的色彩，想汹涌强烈的欲望或者不可探知的未来。
“你在，想什么？”唇齿相接，苏梦枕的声音更沉郁却依旧清晰。
白愁飞吻上苏梦枕的耳廓，“在想，怎么要你。”
苏梦枕轻哼一声，从吧椅上下来，揽过白愁飞的腰，俯在他颈边，把徐徐热浪递入对方的皮肤，“如果，你真的这么想。”
情欲一如既往来的毫无征兆，大抵是出于男人征服的本能，他们总可以给对方最深的刺激。即使是一个演什么一个动作也足以将体内那把莫名的火焰点燃，强悍而不留余地地席卷理智。也似乎只有在这些时候，他们才是真正的自己，不加粉饰，赤裸而真实。
又或许，他们早已习惯了在这个时候触碰对方，不需要关系那些有的没的，只有彼此，而已。
两个人从后门出去，不管有多少人看到了适才的激吻，大有孤注一掷的架势。
白愁飞把苏梦枕推抵在黑暗中的墙壁上，一双眼星光般闪亮，不由分说地撕扯开碍事的衣衫，啃咬上他胸前的红点，火热的唇摩擦出快乐的火花。
苏梦枕重重吟出声，感到胸前的人笑起来的热气喷薄在皮肤上，眯了眯眼，抬手抚上白愁飞的颈子，指尖不断摩挲他皮肤的肌理，惬意地享受对方的服务。
“很热情啊。”
“你不喜欢？”
苏梦枕深吸口气，在白愁飞就要碰到他下身的前一刻拽过他的肩，让他面对自己，手下利索地探进他的衣服。游走在身体上的手掌很快灼热了身体的温度，白愁飞用力地抱着面前的人，苏梦枕摩擦在下体那种坚硬的感觉，让他的理智无可抑制地飞离身体。
苏梦枕含住白愁飞的耳垂，手下用力，两人换了个位置。他一手扣住对方的腰，捋动着他欲望的根源，另一手钳住男人骨干的腕拉至头顶，身下的灼热紧贴在白愁飞两腿间。他不能否认自己的激情，着激情像剧毒的蝎子尾巴，刺伤骨髓。
这样的姿势让白愁飞恼火。他用肩膀撞着身后的人，身体一旦失去自己的装空就变得不可捉摸起来，那种感觉让他莫名其妙地忌惮。
他压低了了声音叫他的名字，愁飞……
一瞬间脑袋乱哄哄的，回响的都是苏梦枕磁性的声音，直到后庭传来手指刺入的痛感，白愁飞才猛然回过神来……
“嗯……”白愁飞仰起头，咬住下唇，紧窒的身体突然闯入三根手指本能地排斥着，偏偏那人丝毫没有放轻动作的意识，快速地开拓着手中的身体。
习惯了苏梦枕力道的身体很违背理智地逐渐放松下来，指尖常拨琴弦留下的薄茧搔刮着敏感的肠壁，刺激起一阵阵自主地收缩。感到他的身体已经放松下来，苏梦枕猛地抬高他的腰部，把炽热的下身对准他身体最隐秘的部分。
“啊！……该死，你……”
苏梦枕把唇贴在白愁飞的后颈上，象饥饿的孩子一样贪婪地吸吮著。真实的灼热的呼吸使他一阵痉挛。
双腿间火辣辣地痛，白愁飞觉得某个地方裂开了，却前所未有真实。他想自己是疯了，居然还会感到快感。
苏梦枕紧贴在他背上，禁锢他的身体。
无处可逃。
“苏梦枕……我……跟你没完！妈的……”白愁飞恨恨地骂了一句，把头扎进两臂之间；身体变得和他一样滚烫，在兴奋中不停颤抖。
苏梦枕无声地一笑，松开白愁飞被抓住的手腕，空下来的手指按压在两人的结合处，听的耳边白愁飞急促起来的呼吸，一边深入浅出地在他体内抽撤，一边低声缓慢地道，“我、等、着、你。”
“混蛋……”
“不如叫些实际的吧。”说着身下一挺，准确地找到白愁飞体内的敏感点，破口而出的男声呻吟显得格外情色。
“嗯……啊……你……嗯哼……就不能……”
“叫我的名字。”
身后的冲撞变得无序狂乱起来，苏梦枕沉声的呢喃象冥冥的咒语在耳边盘旋，他牢牢地搂著他；白愁飞的身体象优美的弯弓一样绷紧，摇晃不已。
身体自发地给予对方快乐，错觉让人发疯，令人纵情纠缠在情欲的剧毒里……白愁飞在最后一刻叫出了苏梦枕的名字。
……
粘浊的液体顺着双腿流下，白愁飞感到自己膝盖在打颤，似乎一不小心便会瘫软下去……呵，还真是疯狂。
几十米外的路口将五颜六色的灯光和喧嚣的城市声音送进来，高潮的快感渐渐消退，一切又回归现实。
两人相拥着依靠在冰冷的墙上，没有人说话，彼此的呼吸听上去仿佛来自遥远的天边，或者海洋的深处，纠纠缠缠，渐行渐远……
只是终点，到底在哪里呢？
疯狂过后，是相互救赎或是共同毁灭……
没有第三个选择。

那一天是星期三，6月6号。
对这个日子记忆深刻到后来很多年里，王小石每每看着日历都能够毫无偏差地回忆起当天自己的心境。跟后来发生的许都事一样，到最后就说不上什么感觉，是好是坏。
那是season休假之前，一家颇具名气的电视台请他们去做节目，访谈类型的，内容跟许多同类节目一样，回顾一下过去，畅想一下未来。如果不是那样一句突然地话，那一定是一个很无聊到他们没有人会记住的通告。
在节目快到尾声的时候，美女主持言笑晏晏地问着season众人，“呐，大家都知道season是决定休假的，那么之后呢？放假回来你们有什么打算？”
苏梦枕的回答很例行公事，毕竟只有神秘才能带来新意，其他人都赞同地点点头，都不是小孩子了，就算有了安排也不可能随便透露出去。
可是，白愁飞却在这个时候从苏梦枕手里抽走的话筒。
“我想，接下来，可能会做更多方的尝试，算是圆个表演梦，也是给自己些挑战吧。”
“哦？是说，你们准备涉猎影视圈吗？这可是fans的福气了哦~”
“呵~我想你理解错了，这只是我的意思。”
主持人愣了一下，不着痕迹地岔开了话题。
后面主持人又问了什么，苏梦枕和白愁飞怎么回答的，王小石全都不清楚。他费了很长时间来理解白愁飞那句话的含义，又用了很长时间来接受那个意思……他甚至开始佩服自己的自制力，居然可以安分地做完整个节目，再开车回到公司。
王小石始终觉得，那天照在车窗前的阳光炽烈到足以灼伤人的双眼。
几个人前脚进了season单独的排练室，门边“嘭！”得一声从里面反锁了，诸葛小花看着眼前关上的门，长长叹了口气，把一干关心他们的人挡在了门外。
“他们，自己会解决的。”
狄飞惊靠在门上，点了根烟。屋子里静得出奇，他抽烟的声音被无限放大，节奏单调而无聊，强人的烟味扰得心神愈加烦躁。王小石深呼吸再深呼吸，反复握紧颤抖不已的双手，他不知道其他人怎么想，只觉得自己能忍到现在一言不发，是在是很神奇的事。
“Silver，”杨无邪清清嗓子，“你的意思……我想我们没有误解。”
白愁飞笑了一声，眉毛一扬，“当然。”
“妈的！你脑子还清醒么！”戚少商转身抓住白愁飞的衣领，无处宣泄的情绪一时间找到了出口叫嚣着喷薄而出。不止是愤怒，还有很多莫名的东西。一起走到现在，突然被毫无预兆地摆了一道谁都会无法接受。戚少商不自觉地收紧手指。
白愁飞冷下目光看着抓住自己衣服的手，挑出一个嘲讽的弧度，“我很清醒。”
“你！”
“Silver，你至少应该先让我们知道。”狄飞惊掐了烟，上前一步，杨无邪拉了拉他。
“呵~抱歉，我忘了――况且，有必要么？”
“你太嚣张了，白，愁，飞！”手扬起来，那一拳眼见就要挥下去。白愁飞无所谓的态度彻底惹怒了他，戚少商很有种被耍的团团转的感觉。没有必要？！那么这五年来season算什么？他无法理解也无法接受，即使后来在那个闭塞的小地方，只有他和顾惜朝两个人，闲聊时那人跟他解释了那么多遍，他还是觉得若时光倒转回这一天，这一拳自己仍然会挥下去。
白愁飞结结实实挨了一拳，左边脸颊钝钝地痛，他挣开戚少商抓住自己的手，力道强劲的一拳回敬过去，“什么时候轮到你来管我？！”
一时间火药味弥漫，眼前的画面放电影般不真实，光影重叠，夏日里侵入骨髓的惹把所有的景象烘烤得扭曲变形，支离破碎。
耳边是力量碰撞身体特有的声响，衣料的摩擦声，脚步压迫地板发出刺耳地尖叫……王小石感觉脑袋要炸了。
“行了，住手。”
就在王小石刚要喊出声的那一秒，苏梦枕低沉而坚定地声音先传了出来。他拉住白愁飞的肩，握上戚少商的手臂，皱着眉站在两人之间。
“苏，你别拦我。”
“放开。”
两个人的声音同时响在耳边，苏梦枕眸色一沉，看向两边跃跃欲试怒火未消的二人，一字一顿地道：“我，叫，你，们，住手。”
白愁飞身体僵了一下，冷哼一声别过头去。苏梦枕浑身散发着不可反驳霸气，他从没见过这样的他，那一刻才发现苏梦枕给人的压迫感居然会这么地强烈……可是，该死的他想见的不就是这个，现在惊讶的什么？！Shit！
戚少商闭了闭眼，深深吸气，甩开苏梦枕的手，挑眉冷冷看着眼前的两人。他隐约知道他们的关系，但他相信苏梦枕总该不会在这个时候去维护白愁飞。
苏梦枕转身对着白愁飞，缓缓开口，“你决定了？”
“是你说的，音乐到了极致便没有做下去的必要。”
苏梦枕看着那双凌厉依旧的眼，点点头，“好。”他放开拉住白愁飞的手，走到旁边拿起吉他，背对着众人，神色如常声音平静，“休假照旧，这事我会处理。”然后开门，走了出去。
苏梦枕，他终究是太强悍自我，不会对任何事情无所适从，无端惶恐，他那强大的意志力足以让他应付所有事情。从开始，到成名，还有现在和以后发生的种种，都一样。
他们都是冷酷的男人，一向如此。

第二天，关于season的报道铺天盖地。围绕Silver的离开，媒体的猜测和预测甚嚣尘上，不枚胜举。红色的法拉利每天被话筒和摄影机包围，拼了命想要挖到什么内幕。
Season再一次被推到了风口浪尖。
一周之后，season召开记者会，Eric给出官方回答――
Silver已经决定退出，休假之后的season会重新招募vocal。
请大家不要妄加猜测。

Chapter seventeen
变故来得太突然，谁都没有准备。
白愁飞走得干脆，乐队面临重组，偏偏这时惜朝又闹出那事……真是该死的，一大堆麻烦打包空投到了身上，实在是没心回想那段令人恼火的日子。
不知道其他人那三个月是怎么过的，对于我来说，简直灰暗透了！
                                                               By――戚少商
大暑那天，苏梦枕从公寓搬了出去。
夏天过去了一半，但天气却一点要凉下来的意思都没有。苏俄默念过在从常年阴冷的楼道里出来时，被太过炙热的日光狠狠刺了一下，瞬间的晕眩和不真实袭来，他想，或许自己真的在这里停留太久了。
这篇公寓就要拆迁，大概很快就会被林立的高楼所取代。房间里东西很多，家具，衣服，部分书籍，香烟和酒……都不准备带走。苏梦枕收了CD和曲谱，便头也不回地离开了。
很多东西也有陪伴的期限，时间一到就只能剥离，有缘或许会再见，但更多的，是注定离散。
……
Season依计划休假，虽然Silver的事闹出不小的动静，被记者围攻更是太过常见，但苏梦枕在依然执意休假，拒绝了所有人建议趁热打铁重招主唱的事。
他只抛下一句话“season，我会负责。”
于是，其他人只好沉默。有一种人天生拥有可以影响甚至领导周围人的气质，丰富他说出来的话永远那么得无可驳斥，很显然，苏梦枕就是。
诸葛小花默认了他的决定，还特批杨无邪一同休息，season众人迎来了并不愉快的三个月假期。
但休息的只是他们。白愁飞丝毫没有这场风波使自己引起来的觉悟，欣然接受伸向自己的橄榄枝，不过对season的一切，还是闭口不谈的。
Silver的fans自然不会不乐意看到他们的偶像在别的领域发展，只要不离开自己的视线，那什么都是好的；可season的主页却在第一时间封了Silver的板块，直到乐队重组后才在杨无邪的努力下再次开放。一时间，闹得不开开胶的反倒是歌迷们。
总之，是一片混乱。

戚少商懒得管那些乱七八糟的事――那只会让他更加烦躁。况且自那一天和白愁飞打完架后，他差不多已经冷静了下来。仔细想想，也并没什么，不是吗？这个地球又不是离了谁就不转了。
他耸耸肩，百无聊赖地窝在沙发上停跌激励现场感超棒的黑胶。顾惜朝弄来了许多，比他自己的Blues都要多了，虽然那人从来不说，但戚少商还是知道这些事给自己准备的――即使现在的他想弄到它们是很易如反掌的。只不过还是享受那人满脸不情愿递过东西的表情，奇迹般地可以调整一整天低沉的情绪。
很多事情不需要说明，心照不宣两厢情愿，足够填补那些空白的时光，至于其他，也不过是可有可无而已。
戚少商换了个姿势躺着，眼光瞥到墙上张贴的大幅海报。那是顾惜朝，大概是刚出道时候的，很青涩的面庞，很可能就是当初让他们分开的那部戏。戚少商看了一会儿，想起书房和卧室他现在的海报。
他曾经问过顾惜朝怎么不把客厅这张换下来，毕竟现在的要华丽的多，况且，顾惜朝很明显不是恋旧的人。但顾惜朝也只是摇摇头，并不回答。所以戚少商便没有追问下去，大抵他们都清楚对方的底线和坚持，那么选择缄口，一定是有原因的吧。
戚少商从沙发里坐起来，捡过桌上的雪茄，叼在嘴里。顾惜朝去片场了，他一个人呆得实在无聊，又不想走出去被太阳晒，一不小心还有被看到的可能。他可半点都不乐意哪一天娱乐新闻的主题是自己和顾惜朝。
这个时候，他还从没想过“未来”这种东西，无论是自己的，还是顾惜朝的。
他叹了口气，拿起打火机在手里把玩着，偏偏被白愁飞那家伙闹得碰到BASS就恶心，真是快闲出蘑菇了。想了许久，他终于还是决定上网打游戏消磨时间，如果让那些fans知道自己正跟他们组队打怪，不知道会有什么感想。
戚少商笑笑，把顾惜朝的禁烟令抛到脑后，潇洒地点了烟，往楼上走去。
只是，刚刚迈开的脚因为震惊猛地停了下来，身形狠狠一震。口中，充斥味觉嗅觉器官的味道陌生而熟悉，让他有一种很糟的预感……
――也或许，是根本不敢想象的可能。
……
顾惜朝回去时已经很晚了。
这段时间两边跑的生活让他很是疲倦，实在是想不通为什么戚少商有这样的魅力，让自己甘心疲于奔命。顾惜朝知道那人这些日子心情也不乐观，毕竟Silver突兀地离开狠狠打击了正红的season。他们本来会有更广阔的前景，只是现在却要重新开始，这样的事发生在任何人身上大概都会无法接受，更何况Sliver选择在镜头前毫无征兆地说出决定，实在是让他们下不来台。顾惜朝明白，但他不认为自己是什么善解人意的人，所以戚少商只字不提，他当然也没兴趣追问。
况且，两人本就没什么关系，是吧。
这种认知让他恼火，这场感情游戏，注定是哪一方投入的多，便必输无疑。顾惜朝无法让自己相信戚少商口中的“我爱你”。那每每出现在激情过后的三个字虚幻得像夏夜里的萤火虫，美则美矣，却始终不真实。连他自己都不能说服自己相信，还奢望什么？
当然，更有可能是他们这些人根本都没有相信别人的习惯，固执地守着自己的坚持，不肯睁眼。
甩了甩头，把无聊的想法赶出脑袋，习惯性去摸烟的手却落了空，这才想起走前那半盒雪茄落在了家里。暗骂一声shit，把一天的心神不宁和无力感都归结到那几只烟上，顾惜朝加快了速度。
远远地就看到房间里亮着灯，顾惜朝意外地挑了眼角。窗帘都没拉，那家伙是真不怕闹出什么事儿是把！这么想着，带了七分怒气，三分烦躁，他快步走上前一把拉开门，看着沙发上的戚少商。
灯光师暖洋洋的橙色，打在戚少商脸上却被他硬朗的线条遮挡出深沉的阴影。从顾惜朝的角度看过去，那人仿佛现在一团黑暗里，周身被沉重的气息包围，那不是他熟悉的他，甚至不是他认识的他，好像是另外一个有着帝君的眼神和仪态的人，下一秒，就可以把蜉蝣之躯碾得粉身碎骨。
“你回来了。”一个失神，戚少商已经来到他面前。
顾惜朝不愿与这样的戚少商对视，绕过他走到茶几前拿起桌上的烟盒，抽出一根，熟练地点上，“怎么？”深深一吸，熟悉的久别一天的味道瞬间抚平烦乱的心绪，顾惜朝眯了眯眼。
面对戚少商的瞬间不适，让他自己也忘了定下的不许抽烟的规定。
“你够了！”
一声怒喝，顾惜朝皱眉，不理解地看向对面的人，戚少商刚才以极霸道的手法夺下他手中的烟，眸色深沉，隐忍着未发的怒气。
仿佛天边翻滚的乌云，沉重，却始终遮挡了后面的天空，任是谁，也无法透过如此厚重的云层，看到其他。
“你发什么神经。”
“你知不知道自己在做什么？！”
戚少商把手里的只吸了一口的烟狠狠扔在了地上，仿佛又深仇大恨般踩在脚底，有全身的力气碾灭。大理石地面突兀地出现焦黑色的痕迹。
顾惜朝看着地上的烟，半晌，抬起眼，淡淡地望着戚少商。那样淡漠的眼神让戚少商产生错觉，似乎一瞬间回到了他们不认识的时候，那种淡到没有任何情绪的眼神像一柄利刃刹时穿透了他的心房。那样的疼痛和说不出口的害怕让他自己都感到惊讶，戚少商一直都知道自己对顾惜朝的感情，却从未想过已经深到只因为一个眼神就无措地步。
多讽刺，他们这样的人到哪里去谈爱情。
那种太过美妙的情感是在脆弱，折腾多了就破裂了，连碎片都找不到，最终只能是伤人伤己。
戚少商并不愿意品尝这样结果。
很自私的想法，但爱情就不自私吗？
顾惜朝看了他很长时间，然后开口，“谁让你动它的。”
戚少商扯过顾惜朝手中那包烟，“就这个？顾惜朝你明不明白自己在做什么？”
“我很清楚，给我。”
顾惜朝想笑，他还不至于不知道自己做的事，再说已经到了现在还说这些有用么？他可以理解为戚少商在关心自己么？那么当初他又在哪里？现在才来管自己？哼，他根本不需要。
有些机会只有一个，一旦失去，很多事都无法回归从前了。
“你怎么会碰这种东西？！它会害你一辈子的！！”
“我做什么还要向你汇报么，几十年之后的事别跟我说。”
“告诉我到底为什么，你不会不知道这东西又都危险！”戚少商伸手抓住顾惜朝的肩，用力到后者清晰地感觉肩上传来尖锐的疼痛，目光中是他怎么也读不懂的情绪。
“我喜欢，”顾惜朝挣开戚少商的手，“可以了吧。”
“你……”戚少商眼神一暗，侧了头，在身边的手紧握了起来，看着对面顾惜朝用依然冷淡的神情点烟。或许他气得并不是他，而是自己也说不定……怪只怪，他们这些“强势”的男人对别人的事都有足够的淡漠，习惯了冷眼旁观便难以更改。
“好，你好自为之！”戚少商还是无法忍受烟雾后模糊地人影，终是扔下很滑，转身走了出去。
“呵，LSD①而已，担心什么……”
这样一句话，当然是无论如何也不能让戚少商听到的。
很多东西，梦想，音乐，骄傲，其实早在他们站在镁光灯下的哪一开起，就注定得不到了，能够剩下来的，除了执着，又还有什么？
想要回头，却发现早已找不到来路。

Chapter eighteen
不得不说，season真是多灾多难。
没有人能够想到那个大白菜居然会做出那么过分的是，看着天天没精打采的小石头，实在是很让人恼火。
老爸一副很了解的样子，还叫我不要吵他。凭什么？！不就是走了个主唱，有什么关系，以season的实力和现在的影响，难道还怕站不起来！
――当时我的想法就是这样简单。
后来我才知道，原来那个人的离开，给season留下的是无法磨灭的伤痕。
我从没想过，season的年华，只有那短短八年
                                                                  ――by：温柔
温柔找到王小石的时候，是下午六点。
苏梦枕家那一片公寓已经全拆了，废物清理掉后估计马上又要投入建设。距那里不远的那间仓库倒是幸免遇难，破破烂烂地立在那里，跟他们离开时没什么分别。王小石想，大概是人家根本没看上这个偏僻的角落。
温柔就是在那间仓库找到他的。
自从休假以来，王小石的心情一点都不好，即使有温柔在身边，他每天的脸色却还是倦倦的。温大小姐当然极度反感他这样的态度，但王小石看着她怒气冲冲来指责的脸，也只能无奈地笑笑。
有些东西没法解释，他要怎么跟温柔说，白愁飞的离开，并不只是一个主唱而已。
如果是苏梦枕是整只乐队的心脏，没有他大家会失去前进的力量和勇气；那么白愁飞就是season的灵魂，失去了他，乐队注定不可能到达更高的地方……无论是谁离开，都将是永远无法弥补的遗憾。
王小石明白，他知道其他人一样明白。他到现在也想不通苏梦枕怎么就会那么轻易地让那个人离开了，就算那是他自己的意愿，难道就真的不该给他们一个解释么？
他觉得似乎苏梦枕和白愁飞之间有许多自己没有理解也无法理解的东西存在。
但不管怎么说，season今后是难办了。王小石很自然地开始担心起以后的道路，巡演结束后那满腔的信心和热情恍如昨日，却不得不被抛得很远很远。
休假后大家四散了个干干净净，杨无邪和狄飞惊第二天就坐飞机奔去了欧洲；苏梦枕参加完最后一次记者会就不见了踪影，让王小石很是疑惑他是不是人间蒸发了；戚少商他倒是大抵能猜到；而他自己则是天天在Blue泡着，偶尔跑到以前排练的仓库静静坐上一下午，然后回去。
总之是大家不约而同地断了联系，就像五年前那段低潮阶段的休整，不一样的就是，休整的时间延长了，休整后的结果不让人那么期待了。
不过就是这样。
隔了五年，也不过就是这样。
想到这里，王小石的思绪总会有一丝停顿。五年前的那一个星期，他是和方应看一块过的。当是那人还不是现在这个当红偶像，season更是名不见经传，所以他们还有时间在大半夜跑去看海，看黎明，还有时间回学校蹭同学老师一顿饭……
现在，就只剩记忆了。
王小石站在曾经放话筒架的地方，下午六点的阳光从高高的窗子射进来，扬起地上的灰尘，洋洋洒洒，弥漫了视线。
温柔推开门，第一眼看到的，就是王小石阳光下的侧脸。
金灿灿的，好不帅气。
温柔想起前年他们为了巡演做准备时回到这里拍的MV，那时白愁飞站在那个位置，接过自己抛给他的话筒，嚣张的表情惹得周围的工作人员都笑起来。她记得，那一刻这几个大男人的眼中，那种灿然的光芒让人不敢逼视。
而现在，不过才过去了这么点时间，居然，这个地方只剩下了满室的空寂。
幸福的表象都是虚幻的，揭开华丽的伪装，剩下来的却总是丑陋地让人无法接受。
梦想这种东西，越追寻，越靠近，才越是痛苦。
温柔真是觉得，跟这些人在一起，就无法过正常人的生活，无论是激情四射的时候，还是现在这种低迷的时候。
“喂，小石头。”温柔走过去，伸手拍拍闭着眼睛的王小石，“小石头，手机干嘛不开？老爸让你回去，有事哦。”
王小石抬手遮了阳光，眨眨被刺痛的眼睛，“什么事？”
温柔耸耸肩，“去了就知道了。”
“哦。”
“那快点快点，别磨蹭。”
温柔的身影在在王小石的视线里一蹦一跳地离开，映着门外不知为何绚烂异常的阳光，竟给了他一种难言的归属感。
门外的光亮和可爱的女孩，门内满地的灰尘和泛着霉味的空气。
莫名的情绪瞬间缠住王小石，仿佛一条极细的丝线缠绕了心脏，接着被某只不知名的手狠狠一拉……极细微而清晰地痛。
王小石快步追上去，一把拉住温柔，“小柔……”
“嗯？干嘛？”温柔疑惑地回过头来，这块石头今天怎么了？居然连老爸对自己的称呼都用上了，神经打错了么？
“……小柔，我，我喜欢你。和我交往吧。”
温柔一直一直记得，那天晒在自己身上暖洋洋的阳光，和王小石身后缓缓关上的门里，被隔绝的空寂。

三个月的时间很快就过去了，转眼到了八月。
Fans在等待，媒体们在猜测。三个月的休息对当时的season其实并不是什么好事，刚达到那个地步的他们乐队成员离开，本应该趁着巡演带动的热潮抓紧时间规划未来的走向，season却选在了在那个时候推出众人的视线。
于是一时间流言四起，没有人可以抑制大家对刚刚崛起的season抱有的希望和热情一天天下降，娱乐圈本来就是个残酷的地方，作为艺人的他们无论多红，只要消失一段时间，也会被层出不穷的新鲜话题代替。
三个月，可以改变很多事情了。
所以，当season约定和大家见面的时间临近，死忠的fans自然是热情高涨，但更多的人，更多的娱乐眼光，更关注的，却是season会不会从音乐领域消失。
――其实，他们更相信season无法重新来过的。
就在几方人马对season如何复出争论不休各怀心思的时候，苏梦枕却提前与指定的日期，以单人的名义发行了一张SINGLE。
CD的封面是纯白的底色，右下角有两条模糊的红色线条，仿佛蜿蜒到不知何处的铁轨，没有起点，没有尽头。配上半只振翅的黑色蝴蝶，同样是红色的字母“S”印在蝴蝶前方，铁轨的远处，触目惊心。
Eric的唯一一张CD，只收录了一首歌曲――《cielo》
SINGLE限量发行，网上的预订在十二分钟内结束。
苏梦枕的声音很沉，并没有白愁飞那种张扬饱满的高音。但听过这首歌的人，无一不浸沉在他那把磁性的声音中，听着随着音乐缓缓流淌出的西班牙语。
有种从血液到心脏的麻痹感。
于是，这歌便成了season的fans必听歌曲之一。
后来season重组后的一次节目里，台下某个勇敢的观众代表所有关心此事的歌迷媒体，问出了“Eric，你是为什么要做这张SINGLE”这个问题。
回答是，“你愿意怎么想都好。”
《cielo》发行一周后有惊无险地登上榜首，三天后，是season复出的日子。

Chapter ninteen
到现在，我都一直为Joyce的这个决定后悔。
从来不知道她的想法，温柔告诉我她一直是个足够坚强独立的女人，所以没有人知道，这样的她是不是也会为自己的孤注一掷而感到不值。
我想Joyce是知道的，苏梦枕这样的男人，已经重情到了绝情的地步。他不会伤害她，可偏偏那样的不动如山才让她真正地受伤。
后来的后来，温柔哭着说，你们这些男人根本不会爱。
是的，我们这些男人根本不会爱。
这种甜美幸福的东西，早在很久之前，我们，就失去了享受它的能力。
究竟要怎样，才能不让爱着自己的人受伤？
我始终都没有想明白。
                                                                  ――by：王小石

八月中旬，许久未露面的season终于出现在了电视上。
杨无邪在当天召开的新闻发布会上正式宣布对外召集主唱。
“五年的时间，对于任何一个优秀的乐队来讲，都是刚起步……但是因为一些原因……很遗憾……但是season不会消失，接下来我们会对外招募主唱。”杨无邪扬扬手，示意可以进行下一个问题了。
“请问，Silver是因为什么离开的呢？听说他现在正在XX公司，是因为和公司有矛盾吗？”
杨无邪沉吟了一下，“无论什么都是silver自己的选择，请大家不要给他们压力了。”
“嗯……听说Eric和Silver的关系很好是这样吗？那辆红色的法拉利……”
“你想听到什么？”
苏梦枕的目光沉了下来，在那名记者话还没说完的时候出声打断了。他那种高傲地，写满不屑的，凛然的眼神，象一把直指人心的利剑，盯得人哑口无言。
杨无邪拉了他一下，轻声一咳，“抱歉，这是私人问题。”
安静了一会。
那名记者有些尴尬地坐下了，之后的问题都很顺利，没有再出现刁钻古怪的问题。
杨无邪舒了口气
他整整三个月没见苏梦枕，几天前听到这人的单曲时的确是惊讶了一下。他是如此平静的态度……好象什麽事情，一直在他的预料之中，发生过了，就过去了。无需否认，更无需辩解。  
不会留恋，但绝不后悔。  
不管命运是好是坏，结局是悲是喜，他从未停下脚步。  
那些逝去的岁月，对他意味著什麽，最终只会成为一段曾经努力尝试过的时光的回忆。  
也仅仅是回忆。
……
苏梦枕是知道白愁飞的动向的。
转型后的新单曲，紧锣密鼓赶制的电视剧……他都知道，而且平静地任何情绪都没有出现。
就像是一开始纵情和他纠缠，后来放手让他离开。苏梦枕能够洞悉白愁飞的每一个动向，了如指掌，然后平静接受。
白愁飞想要的是什么他一直一直都是知道的。
没有人比他更了解他。
那个同样热爱著音乐的白愁飞，那个向往更加成功的白愁飞，那个不折手段，不断向前的白愁飞。 
每一个，他都了解。
因为他是白愁飞，所以才了解，所以才爱。
他们都经历了追逐的狂热，和生活无情地捉弄，都习惯了在漫漫的长夜里，承受寂寞和悲伤。  
都习惯了回到同一个地方，用同样的方式，互相取暖，互相慰藉，或者，互相伤害。  
但是，他们都足够坚强，可以，独自上路了。
很久之后回想起来，无论假设多少次，苏梦枕和白愁飞的决定依然不会变，也不会后悔。
只是偶尔想起那一段时光，那段无悔的岁月，当所有的笑容、泪水，和深情，全部回到脑海中时，也会仿佛找回了来时的路，两个男人，并肩而行，跌跌撞撞，然后，就这么分开了……  
有什么在过去的时光中逝去了呢……

之后的半个月，乐队的众人都没怎么睡。
冲著seson的名气来报名的人不少，可是真正聊得来、配得出效果的少之又少。  
乐队成员一直处於来了又走，走了又来，换来换去的动荡状态。  
很长时间里，戚少商甚至一碰Bass就恶心。顾惜朝的事儿一直缠在心里，season却找不到新的发展方向。他知道，如果继续这样下去，season会很快沦为二三流的伴奏乐队。而他也知道，如果就这样放弃，以后，可能就再也没有机会了…… 
所以不甘心，也不能放弃。
他有时就很佩服苏梦枕，那个人似乎有着无比的自信，仿佛无论出了什么样的事，在他眼里都不算什么，都可以应付得来。
“嗨，苏，如果不是你，不知道season撑得下去不。”戚少商烦躁地抽了口烟。
苏梦枕在一边拨吉他，不回答。
“你是最好的吉他手”戚少商笑笑，“能让我们这些自私的混蛋看到希望。”
是的，现在想来，他们根本就是没心没肺的家夥。什麽个性，什麽我行我素，都只是不顾别人感受的自私的借口而已。而他们的音乐、混乱的情感，也只是这种极度空虚和自恋状态下的产物而已。他们追求的那些最纯粹的东西，早就在成名的那一刻起，灰飞烟灭了……而此时此刻，他们能做的，或许就是多保住点风花雪月，不甘心就这麽，结束了。
苏梦枕也点了根烟，“或许吧。”
……
九月份的第一天，season迎来了转机。
一个熟人找到了杨无邪，程式化地把自己的资料递过去，“我可以加入乐队吗？”
杨无邪皱了皱眉，“我可不可以问一下，为什么？”
“因为一个愿望。我相信season会让我更好。”
“可是……”
“不需要顾虑，合得来就留下。如果不行，我会离开。”
杨无邪看着眼前精致地面容很久，终于还是叹了口气，点点头，“跟我来吧，Joyce。”
苏梦枕是颇不同意雷纯的加入的。
毕竟她和狄飞惊之间有一段夭折的爱情，这毫无疑问会给乐队带来很多困扰，而且苏梦枕并不确定，她的加入是不是为了别的原因――虽然，他并不认为她会是那样的女人。
苏梦枕看向站在门口的雷纯，发现对方看过来的眼光是那样的平静，无论是对着狄飞惊或者自己，都是那淡然的目光。
这让他放心了很多。
雷纯知道苏梦枕在看自己，于是只淡淡扫了一眼过去。
只是一眼，也足够让她看清。
那人黑发下的脸庞越发显得冷俊动人，依旧是很浓的男人味，和难掩的霸气。他足以让所有的女人惊声尖叫，而事实上他的脸上从来没有任何轻佻的东西，只是一丝坚决、一丝冷漠，和一丝可以称得上完美的疏离感，让人无法抗拒。  
配合上没什么问题，雷纯对season的音乐太熟悉了，科班出身的唱功也正像温柔说的一样出色。不是白愁飞那张扬磁性的男声，学过古典音乐的雷纯嗓音高亢而华丽，演绎死亡金属的时候又带着女性特有的凄迷和苍凉。
一个月后，杨无邪对外宣布，season重组。
乐队以全新阵容发行的首张海报，被贴在各大音像店的门上，黑白色调，四个男人带著最酷的表情一字排开，Joyce站在最前，右手伸出，摆了个邀请的姿势，眼中是略带狂妄的诱惑。Eric脚下那把崭新的22品Gibson SG，不知让吉他发烧友们流了多少口水。当然是价格不菲。
同时，season的新单曲也高调上市。
水蓝色的CD盒上印着Joyce忧伤的脸，旁边是龙飞凤舞的两个字――再见。
专辑的同名歌曲《再见》是苏梦枕写的，就像season的第一首歌，他写的《season》。只不过那时演绎的人，是白愁飞。
和过去告别，便不期待下次再见。
也许，生活就是如此残酷，没有人知道要经历怎样的桑田沧海，要几多旧伤添新伤。  
时锺边敲，生活边走，然后看著它数完，直至一天的尽头。  
苦过了，泪干了，就要重新上路。  
事物不再呈现它原来的样子，你甚至不会再认出我，然而，唯一值得庆幸的是，  
在流浪的路上，我们并不孤独。

Chapter twenty
自从阿纯加入的那天起，我突然就觉得很累。
谁都知道，我们永远无法回归最初了，我不懂阿纯这样聪颖的人，怎么会不明白这个道理。
隔了两年多的时光，再次跟她面对面，没想到居然是以队友的身份。
想想就觉得可笑。
红馆那场演唱会注定是season的最高点，Silver给乐队的影响太大，当时走下去也不过就是因为不甘心罢了。
阿纯的心思，王小石热火朝天地恋爱，心不在焉的戚少商……我和Tony尚可看出，苏又怎么可能不知？
其实，彼时的我们，也不过就是在期望，更够走得，再远一点，再久一点。
罢了。
                                                                    ――by：狄飞惊

这一年的冬天来的格外得快。
白愁飞签了新公司，从七月份就忙个不停。录制新单曲，接拍电视剧……不但通告不断、签售签到手软、还做为某个品牌新一季的代言人，拍摄了许多广告。
镜头前的他，帅气时尚，眉宇间还有种独到的英气，偏偏碰到粉丝又显十分亲切，在公众面前的他，更加迷人。
他可以面带微笑地回答记者提问，接受女歌迷拍照的要求，甚至索吻。
借着season打下的基础，又不像在season时那样低调。一时间他的名气甚至超过了诸多一线明星，就连大红大紫的方应看，大抵也要让他三分。
人红了，绯闻也跟著来了，先是初恋情人曝光，然后是一起拍摄MV的模特Ayuki，再到他的经纪人的Sammis。对这些，他都不承认，也不辩解，只是带着那种飞扬的态度笑着。不知迷了多少女人的心。
这时雷媚就会指着手里的通告说他这才是走对了。
雷媚就是Sammis。
有时候自己想想都神奇，怎么白愁飞就会看中自己这个一没经验，二没权势的女人做他的经纪人，总该不可能是因为他们的关系。按照雷媚对他的理解，别说是他们现在这样，即使真的爱上了，那也是说放弃就放弃的。
所以雷媚一直也没有想明白。
有很多女人羡慕她，成天呆在大明星身边，而且关系还很是不错。但雷媚自己知道，白愁飞这样的男人，目标太过明确，明确到都不用遮掩的地步。跟这样的人呆久了，会很没有安全感――一旦你不在他的目标路线内，他会随时转身离开。
跟他在一起一年多的时间，雷媚越来越不清楚自己对他究竟是什么样的一种感觉，只是一再地跟自己重复，不要爱上他。
她知道，白愁飞心底有一个人。

圣诞节那天白愁飞意外地没有通告，于是凌晨收工后便和雷媚躲回住处，突然就哪里也不想去。
第二日一整天的时间，睡觉花去了大半。白愁飞醒来的时候已经是下午，天上红彤彤的，似乎要下雪，其实天气预报已经说了两天，这场雪却一直没下下来。
雷媚在看电影，招呼了他吃过饭，便拉着白愁飞坐到了沙发前，美其名曰陪她一起看。
那是一部光线暗淡，节奏缓慢的电影。
若不是这一天完全没心思出门，白愁飞是断不会坐下来看这种片子的。
他根本没有好好看，整部电影他只记住了男主角把秘密封在洞里的瞬间。
电影结束的时候天已经快黑了。
冬天的天总是黑的格外早。
白愁飞站起身，一把推开窗子，寒风嘶吼着就冲了进来，他只穿着睡衣，猛地被冻得一哆嗦。
似乎是第一次发现，冬天这么冷。
雷媚走过来，关上窗，“干嘛，嫌自己不生病？”
白愁飞摆摆手，笑，“说什么呢，有点闷。”
雷媚点了根烟，“啧，你这大明星病了我可受不了。”
白愁飞没说话。
雷媚抽烟的姿势很好看，她手里的女士香烟几乎跟修长的手指融为了一体，每一个动作都精致地恰到好处，烟雾缭绕下美丽的凤眸更是波光潋滟。
但是白愁飞却突然想起另一种姿态。
“喂，Silver，”雷媚弹了弹烟灰，咳了一声，“其实另有一部片子你该看看。”
白愁飞回神，“嗯？”
“关于爱情和回归。”
“哦？是什么？”
“……”雷媚笑笑，把烟掐灭，走到白愁飞身前，伸出手臂环住对方的脖颈，“我忘了。”
雷媚什么时候成了有问必答的人了？
大概是外面热闹的节日气氛影响了心情，似乎都有些不像他们自己了。
白愁飞眼睛一挑，低下头吻她。
忽然想起，前几年的冬天，都和苏梦枕在一起。  
所以，日子，过得特别快……
他终于确定，也许，他爱他，或者，他爱他。
两种都是荒谬的。
他第一次用这样的心情回忆苏梦枕。
只能说他们都太执着自私，只顾著自己的满足。
是的，他不能回头，回头已经没有路。
这些年来，他咬著牙努力过、坚持过，动荡，不公，一度被指责，直到最后的辉煌。他都走了下来，目标不曾改变过，也不曾迷失自己。在大多数时候都象被关在笼子中的鹰，看不到外面的世界，可是不会失去自己的野心和骄傲，一旦飞入天际，总是要不断追逐的。
他们的爱是高压感觉，让两个人永远得不到喘息，放弃是正确的。  

十月的时候就传来消息，来年开春Linken Park的世界巡演会路过这里。
接着便说season已经被挑中为他们这一站的巡演做暖场――这对于新组的season来说是太难得而幸运的事。
于是整个冬天，乐队的成员都窝在排练室，没日没夜地练习，他们需要更好，再好一些。
苏梦枕的失眠定期光顾，整个冬天，他瘦了很多。有时候其他人都不在，他也会熬夜写谱、拨吉他，然后一支接一支地抽camel。那东西究强烈的味道可以让他保持清醒，总觉得，不抽的话，整个人都没什麽精神。神经系统似乎变得格外尖锐，对光线和乐声的刺激十分敏感，偶尔还会耳鸣。
不过都已经习惯了。
后来的某一天，整理录音棚的时候，翻出一大堆以前的曲谱，大部分都被他扔进了废纸篓，却唯独留下了一段填了词的小样。戚少商看见纸上写著“high voltage”，说这个词儿不错，写完了没，可以做下张专辑的主打了。
苏梦枕看了看手里的谱子，没说话。
那是很久很久之前，早在他们出名前，他们这许多人认识前，他写的一首曲子，当时背着吉他站在机场，看见飞机带着巨大的轰鸣远远离开，脑中不知怎么就浮现了这些片段。
想来，之后再没这样的感觉。
他不知道白愁飞什么时候翻出这个来填上词的。
――爱是高压感觉，让人永远得不到喘息，放弃是正确的。

平安夜那天，戚少商很是不容易地从苏梦枕口里要来了假，直奔顾惜朝那里去了。
他们已经很久没有见面。自从那次的事之后，两人都默契地不去提起，顾惜朝也不再让他看到任何跟那些有关的东西，而戚少商，他自己都不知道自己是出于什么样的心态，才不想去过问那人这个问题。
于是两人的相处模式又回到了过去，也或许，比过去隔了一层什么。
所以确定他们帮助Linken Park暖场后，他们已经两个月没见。
一路风驰电掣开着车子过去的时候他都在笑话自己，怎么居然还会像个刚谈恋爱的男孩儿似的，这么着急作甚。
如此想着，脚下却仍是踩紧了油门。
而事实证明戚少商焦虑的心情果然不是无中生有。
敲门半天没有人应，就在戚少商差点把门砸了的时候，里面的人终于带着一脸不正常的嫣红把门打开了。
戚少商一把扶住顾惜朝，“惜朝，惜朝？”
顾惜朝应了两声，却不像在答他的话，目光中显然很是散乱，似乎看得到他，又看不清楚，唇角带着一丝在镜头后绝不会出现的笑容，神色迷离。
戚少商的心猛沉了一下。
这种状态，也不作他想了。戚少商叹了口气，直接打横抱起顾惜朝，向楼上走去。
狠狠把手里的人摔在柔软的床上，戚少商坐在床边。
他知道再怎样问，顾惜朝不想说的事终是不会告诉自己，所以戚少商现在也不想知道他是为了什么这么做的。
只是以前一直以为可以忽略的问题到了手边，他才发现自己原来根本就不能视而不见。
爱情这东西，明明谁先爱上，谁就是输，他却义无反顾地往里跳。
Shit！
戚少商抬了抬眼，看到卧室里那幅season的海报，一口气还没叹出，旁边的顾惜朝先坐了起来。
“清醒了？”戚少商把床头柜上的水递过去。
顾惜朝没说过，只是就着他的手喝了两口，然后一丝审视的目光便射过来。
“惜朝。”戚少商仍然抬头看着对面墙上那幅海报，那是当年巡演的海报，上面的五个男人意气风发。
“怎么？”
“戒了吧。”
顾惜朝猛地抬头，“你说什么？！”
“六月份的时候那是LSD吧？”戚少商顿了一下，自己解释道，“以前的朋友碰过那个。”
“那又怎样？”
戚少商似乎忽然很累，跟现在满身是刺的顾惜朝是鲜明的对比。他转过身来，到顾惜朝身边，缓缓伸出手抱住了他，“刚才那又是什么？”
“……”
“戒了吧――我陪你。”
顾惜朝一下子泄了气，所有的锐气和对人的防线都一点点崩溃，终于仰身躺下。戚少商仍搂着他的腰，靠在他肩头，灼热的气息一下下喷在耳畔，却没有一点的紊乱和不确定。
顾惜朝沉默了很久，“……你开什么玩笑，三月不是还有暖场。”
他对他的提议没有拒绝，也没有接受。
戚少商贴在他颈上的唇蹭了蹭，低声说着，“答应我。”
顾惜朝叹气。
戒毒，很容易的两个字，却要付出多少痛苦的代价？
戚少商的一句话，凭什么就要让自己承受那种痛苦？
……可又是为什么不想拒绝？
见顾惜朝半晌无言，戚少商也没有再追问，他也知道他需要一个消化过程，他相信他。
他相信他，甚至比自己都来得坚强和隐忍。
“……惜朝，生日快乐。”
顾惜朝一怔。
他习惯性地忘记了很多琐碎之事，却连今日是自己的生日都记不得了，若不是戚少商，又虚度了一岁。
这个，才是大老远来这里的目的？
“嗯。”
“想要什么礼物？”戚少商抬起头。
顾惜朝淡淡地挑起嘴角，“给我写首歌吧。”
“嗯？”戚少商的眉峰蹙起来。
顾惜朝没说话，只是闭上了眼，下一秒柔情的吻便落在了唇边。
很多事情没必要明说。
比如，要答应这个人，到底需要怎样的付出。
可是没有办法，在他说“生日快乐”的时候顾惜朝就认输了，是的，他受不了他如斯的柔情。
音乐可以重来，梦想可以重来，有些东西，错过了，还怎么能够重新开始……

Chapter twenty-one
那一晚，我想我才明白了苏说“音乐做到极致便没有继续下去的必要”这句话的意思。
我一直都太幼稚，想着未来，想着梦想，却不知这些才是最遥远的。一路走来，支撑着season的是那份无法磨灭的摇滚梦，执着，任性，可惜依旧抵不过世事的变迁。
在那样一个晚上，在全场沸腾的那一刻，我却突然觉得想通了以前自己的执念是多么愚蠢。
说什么没达成的梦想，没实现的目标……其实我们早在一年前已经成功。
要怪，只能怪那成功来得太快，太突然，让我无法瞬间看清罢了。
不断想要达成从前的愿望，其实我也不过就是恋上了我的年少时光。
那时的冲动，那时的梦想……那时的人。
                                                                 ――by：王小石
Linken Park来的时候这边刚入春。
早开的桃花粉粉嫩嫩地挂在街头，即使地上还有薄雪，也把冰天雪地的气息消了个一干二净。
Linken Park的海报挂遍了大街小巷。

三月二十七。
在他们一年前巡演的首站，几万人拥挤着的现场。近乎沸腾临界点的摇滚高温持续燃烧。
Season的暖场曲自然少不了《season》《one day》这样的冠军作品，还有那首旋律忧伤而动人的《再见》，以及还未发行的最新单曲《high voltage》。
雷纯穿着一袭曳地的红色长裙，黑色的卷发披在肩上，腮边坠着银色的大耳环。自信十足又极具神秘感地站在话筒前，舞台上的歌声让人痴迷。
就像苏梦枕很多次强调的，“音乐才是season的灵魂”season只有到了舞台上才是真正的他们，熠熠生光。
用心去创造的音乐到底是不一样的，也许他们对生活的诠释并不完美，但至少，他们都是真诚的。  
今夜，他们不是主角。可是在整晚摇滚火力回荡之余，一种紧随著高度雀跃而来的感动情绪围绕著每一个人。
仿佛一年前在这里一样，那时他们是主角，可这一瞬间心中涌动的热烈却没有丝毫分别。
这一瞬间的精彩远胜过 快乐，那就是他们年少时的摇滚梦，那就是支撑著他们一路咬著牙坚持下来的最单纯的渴望和感动。他们做最真实的自己，在歌里记录著每一个值得留恋的瞬间，他们知道未来太远，明日太近，生活追不上时间的脚步，只有醉著笑著尽兴一场，不诉离伤。  
他们就是如此对待生命、对待梦想，也如此对待情感。  
那是雷纯哀而不伤的微笑和狄飞惊了然而去的背影，是戚少商和顾惜朝不知不觉加深着的情感及心照不宣的约定，那是苏梦枕和白愁飞不知如何开始如何结束的纠缠，和最后义无反顾得背向离开。那就如一场璀璨无比的烟花盛会，随心所欲地绽放出最美丽的伤口。  
今夜，就和从前那麽多个日日夜夜一样，却又不同以往。  
……
暖场成功，现场已经足够热闹，当season回到后台，几个人擦去额头上的汗珠；戚少商骂了句fuck，看著大批的工作人员、保镖和记者们把更衣室围得水泄不通。
已是深夜，台前仍是狂热无比。虽说是意料之中，周围乱糟糟的声音却总是让人烦躁。戚少商跟苏梦枕要了根烟，靠在墙上闭了眼睛。
顾惜朝选在明天发行单曲。
他记得顾惜朝跟自己说过不会做不擅长的事，免得给人落下说嘴的把柄。这也是顾惜朝这么长时间以来一直没有涉足歌唱界的原因，可这次破例却让戚少商一点高兴的感觉都找不到。
那首歌是他做的曲，那个人自己填的词。
也就是当初答应做给顾惜朝的歌。
戚少商大概知道他在想什么，也知道那人执拗起来，下了决心的事变再无挽回的可能。
可到了这个地步他又开始犹豫，突然就不知道自己的做法是不是正确，那是不是值得顾惜朝付出这样的代价。
一口烟吐出来。
他明明是最讨厌思考这样的感情问题，却无奈地被推到这些问题前面。说到底也还是他们这些人自私惯了，即使想为对方着想，也不知道怎样才是对的。
就比如刚才，他发誓自己看到了带着墨镜的白愁飞。
简直不知道该用什么样的表情面对，说得出，放不下，其实他们不都是这样么。
戚少商从来都认为，象他们这样的男人，能够发现爱，并且承认爱，是一件很难的事。他不可能知道，那两个人之间究竟怎样，不知道他们一起经历了什麽样的美好回忆和抵死纠缠。也不知道聚光灯下那些爱与不爱的真相和谎言背后，有多少深情和没有人见到的眷恋。可能有些人和事情，是不能拿出来分享的。就象他和顾惜朝，也比如，苏梦枕和白愁飞。
所以人是要往前走的，再回顾过去的种种，是浪费生命的事。
“Tony，”戚少商掐灭了烟，凑到杨无邪身边，“帮我个忙吧。”
“嗯？怎么，说吧。”
“我是说……”
戚少商的话还没说完，那边温柔特有的清脆笑声便覆盖了整间休息室。
“纯姐唱的真好，看来你们没退步啊，本姑娘放心了~”
戚少商笑笑，这丫头总是最最单纯美好的一个，他们之中任何一个能做到她这样，也就不用在心里一遍遍折磨自己。
“小柔！”
温柔继续跟雷纯说说笑笑，却猛地被王小石拉住了胳膊。
温柔一愣，实在是因为这块石头的心思太好猜，他几乎不会这么叫自己，每次这么叫，一定是有重要的事――要交往的时候，或者告诉她“暖场”消息的时候。
“怎么了？”温柔歪歪头，有些好奇地瞧着对面人。
王小石莫名地紧张起来，他不停地安慰自己这是正常的，这是正常的，却仍感觉手脚发凉，握着那只小盒子的手几乎已经不会动弹，心中还有那么一个小角落抵触者自己的做法。
“嗯？”温柔皱着眉推了推僵住的人。
“小柔，你……你，你嫁给我吧！”
很多年过去，那一天热闹的场面和熟悉的喧嚣都已慢慢褪色。
王小石这一刻红透了的脸和真诚的表情，却让温柔记忆犹新。
有时候温柔也会想，虽然他们是认识了六七年，但真正在一起的时间还不到一年，自己当时怎么就鬼迷心窍嫁了过去？
每当这个时候温柔总会把她那大小姐脾气发挥到极致，可王小石却只是笑。
她是真不知道，究竟有多少人看着他们，只能说出“羡慕”两个字。
王小石看着温柔笑盈盈地把戒指套在指上，一颗悬着的心也慢慢放了下去。戒指早在过年带温柔会老家时就买了，他其实从说要交往那天起，就已经决定要娶她。而迟迟没下的决心其实也不过是对过去的固执――那些可笑的执念，恰好在刚才的舞台上，被彻底消灭。
那过去的一切还不够让他刻骨铭心，念念不忘。
雷纯看着小表妹愈发光彩照人的笑容，从内心深处，为她高兴和祝福着。
那样单纯的幸福和快乐似乎在很久以前就开始离她远去，雷纯清醒地知道怎样才能让自己幸福，才能让整个人生亮丽。可是她却控制不了自己，她恨自己的执迷不悟，却陷在泥淖中无法自拔。
太清醒的人永远都不快乐。
雷纯抱着胳膊看在祝福王小石的苏梦枕。
他仍然是一副君临天下的模样，连唇边的笑容都是淡淡的，淬了寒火般的眼中居然透露出一丝暖意。雷纯始终也没弄明白，这样一个男人究竟值不值的自己如此“执迷不悟”。
她想起适才一掠而过仿佛是白愁飞的身影。她一直知道他们的关系，却始终不愿意承认；她不断接近，却又不知在何时错过了。
那样的感情是她无法理解的，她承认她已经无法逃出生天，就算那不是白愁飞，或者白愁飞的出现另有原因，她也没有办法不往那方面想。
――根本就是折磨自己而已。
或许，她真的小看了他对他的情感。
雷纯偏了偏头，外面的吵闹又回到耳边，一瞬间有了真实的感觉。
爱情就像一个洋葱，浅尝辄止的人们剥开它干燥枯黄的表皮，看到了洁白浑圆的完美；然而，当你一层层深入地去品味，它只会让你流下越来越多的泪。
想不爱，却逃不开。

Chapter twenty-two
决定并不好下。
其实直到后来，我也一直没有想明白自己当时到底是为了自己还是为了戚少商。
或许还是前者多一点，用他的一个借口，便把在自己身上实现不到的东西，也从他身上夺走。
我从不怀疑自己是自私的人。
本来也是这样，我们这些男人最爱的始终都是自己，陷在自己的那个世界中无法自拔，爱得偏执，爱得自私，爱得冷酷无情……
我的幸运大概只是触碰了戚少商无论如何都无法接受的领域，所以他肯放弃。
所以，我才有放弃的理由。
                                                                 ――by：顾惜朝
在Linken Park掀起的摇滚热潮刚刚起步时，顾惜朝的单曲开始预售。
他这次低调得夸张，几乎没有任何的大肆宣传，大抵只有一直关心他的影迷才可能提前知晓这支歌的存在，甚至平日里无孔不入的媒体，也不过是在预售的前三天才得到消息。
其实归根究底，都是因为半年来大家都沉浸在Linken Park的巡演之中，其他艺人也都不约而同地错过了这个档期。
真的是很不明白，顾惜朝干什么非要选这么个糟糕的时期发行第一张专辑。
当然，媒体们的八卦因子是无穷的，报纸的娱乐版居然分出半个版面来猜测顾惜朝低调发歌的原因，神秘感永远都是他们追求的东西，反观热火朝天的摇滚巡演现场，倒真的让人没什么激情。
对于媒体的询问和猜疑，顾惜朝统统选择了沉默。
其实从坚持出单曲，定发行日期到后面开FANS见面会，全部是顾惜朝一意孤行的结果，没有征求过任何人的意见。
如果说涉足歌唱界是公司的期望和支持的话，后面两项几乎到了全公司反对的地步――就连他的经纪人也弄不懂他究竟在想什么。
只是他们这样的人就是有个特点，下定决心的事，执着了起来便不可能再回头也不会去听从别人的意见，所以最终，一切还是那么糟糕地定了下来。
幸好，这支单曲在如此糟糕的档次仍然取得了不菲的成绩，前期稍逊正火的season那支《high voltage》屈居第二，后期便一跃而成为冠军作品。
公司高层无疑十分满意
那首歌是戚少商写给他的，慢摇的曲风，名字叫《老来说梦》
Coz we're the stars have faded away 
and don't be so worry 
you'll see me someday
which colour of dream yestoday
please tell me by anyway
戚少商看着歌名笑，果然都老了。
顾惜朝在心里默认，从很久前，把青春梦想激情汗水通通付之这个舞台的时候起，他们就开始慢慢变老，等到最后，一切想追的想要的都遥不可及的后，就真的是老了。
所以说，梦想啊什么的，真的是件耗费生命的事。
……
两个月后，也就是《老来说梦》这首歌登上榜首的第一个星期天，顾惜朝召开FANS见面会。
或者也算是迟来的签售会，顾惜朝意外耐心地拿着签字笔，一早晨坐在那里面对着三分之二的影迷，和三分之一的歌迷。虽然表情依然是那份淡然和高傲，却已经让众多的FANS高兴不已。
后面是例行的问答，关于歌迷和媒体那些顾惜朝不感兴趣的问题便不再赘述，这个见面会的意义本来就只简单到顾惜朝最后的一句话而已。
“各位，我想应该让大家知道，这会是我的最后一首歌，”不顾台下粉丝失望的声音，顾惜朝继续道，“而且，从今天起，我会退出演艺界，抱歉。”
足足有半分中的寂静。
除了顾惜朝本人，其他无论是他公司的来人，记者，粉丝们，都没有想到会是这样的结尾。
首张单曲的销量如此之好，评价又这么高，现在更应该是股息张更上一层楼的时候，他有什么理由要离开？
只是顾惜朝的表情依旧淡漠，大概早就料到了这个情形，甚至没有第二句多余的话，起身，便头都不回地离开了。
“等等！”走到门口却突然被一个声嘶力竭的女声叫住，“为什么？最起码要告诉我们为什么！！”
顾惜朝停了一下，回头看过去，最终还是推门离开。
从下了决心的那一天开始，他就没有想过要后悔，事实上，能让他后悔的事情很来也很少，就如同当初还年少，义无反顾地一头扎进来，到现在近十年，曾经的豪情消磨得已经差不多，他却依然不觉后悔。
做都已经做了，后悔还有用吗？
顾惜朝坐在车里，降下车窗，点一根烟。
而且，似乎他没有对任何人解释的必要吧。

可想而知，第二天娱乐新闻的头版头条无一例外，都是顾惜朝“退出”这件事。
“据本台记者消息呐，在昨日的歌迷见面会上，当红艺人顾惜朝突然宣布……”
电视娱乐节目乐此不疲一遍一遍地播着重复的内容，戚少商抱着顾惜朝坐在沙发上，贴在他耳边说道，“……真的要这么做？”
顾惜朝哼了一声，“我的决定，你管我。”
“呵，我当然不敢管你，”戚少商亲吻眼前人的脖颈。
有些东西就是预定好的，曾经他看出他对荧屏光芒的歆羡和志在必得，所以双方都选择离开，那时看着那样的顾惜朝，他根本不会想到有一天这个人会为了什么放弃自己的事业。
或许，说来，是他自己都不信。
他宁可相信顾惜朝去选择依赖毒品，也不会料到他为了自己的一句话可以狠下心来付出如此大的代价。
爱太重，有时就怕自己承受不起。
所以说，自私的他们始终也不知道怎样是对对方好的，始终也不清楚该怎样为对方着想。
戚少商用力吸吮顾惜朝的皮肤，直到一个明显的痕迹慢慢浮现，才开口道，“跟公司那边都说好了？”
“跟高层打了招呼，交给晚晴了。”
戚少商笑，“你还真是找了个好经纪人。”
“或许吧，不知道晚晴会这样想么。”
“……烦了一天，很累吧？想要什么礼物庆祝安静生活的开始？”
他们都去回避那个敏感的话题，什么“安静”，今后的生活如果安静得下来，那才真的是出了鬼了。
“……你说过要和我一起的吧。”
“当然。”
“那么……一个火辣的晚上。”
顾惜朝回过头跟他接吻。戚少商身上有浓烈的烟酒味，放肆而惬意地飘进鼻子里，这麽多年，一直是这个味道，也或许味道不同，却一直是这么强烈的他特有的感觉。那感觉太熟悉了，熟悉到想吐。而身边的这个人，连身体都在怀里，温度都在嘴角，似乎连心都在伸手可及的地方……
那么自己呢？
……
那晚上，他们玩的很疯狂。  
接近3点的时候，两个人都筋疲力尽；屋子里乱的很；戚少商爬起来点烟，“原来惜朝你喜欢疯狂的。”
顾惜朝瞪了他一眼，看向窗外。
水银色的星星寥寥无几，远处却还是可以看到五彩缤纷的霓虹灯世界。
不知不觉，夏天已经来了。
“喂，明天，就搬出去吧。”
顾惜朝的语调平淡地仿佛不是在说自己的事情，住了这么久的房子，有没有一丝眷恋他自己也说不上，知道需要搬出去，应该说必须搬出去，于是就这么做了。
他一直都算得上绝情，多余的情感只给予少数的那几个人。
所以戚少商绝对是该说“幸运”的。
“嗯，我跟你一起。”
戚少商把烟吐出来，看着空气中青烟缭绕，缠缠绵绵分不出方向理不清头绪。
这究竟是不是一场赌注庞大的游戏；究竟是不是他们的任性，想去拥有其他人得不到的东西；究竟是不是太看重了他们的感情……
妈的，谁知道呢。

夏天过得很快，似乎少见的还来不及享受高温的洗礼，夏天就已然宣告结束。
快的让人几乎抓不住它的踪迹。
Season半年来动作很小，通告什么的仍然很少上，大家似乎都忙了起来――王小石在筹备婚礼，戚少商自然是没日没夜地看着顾惜朝。
他在市郊买了套小公寓，和顾惜朝两个人窝在那里，通过杨无邪请了私人医生，倒是杜绝了一切有的没的打扰。
也幸好王小石这段时间忙得焦头烂额，他才能如此明目张胆地呆在顾惜朝身边。
看着王小石和温柔从买房子，装修，选乱七八糟的结婚用品，照婚纱，订酒席一路忙过来，戚少商突然觉得他们这些不见天日的动物居然也有过上正常生活的这么一天。
说不定也真的被顾惜朝那首歌说中了。
老来说梦，是吧。
流年老去，不复往昔。
……
那天下了很大的雨。
方应看多少年后回忆起来，第一时间的印象就是那场大雨。
彼时他正被困在主干道上看不见首尾的车队中，右手边隔着人行道和一排叶子快掉光了的树，是一家灯火灿烂地唱片店。唱片店的玻璃窗上贴着season已经褪色了的海报，是春天的那首《high voltage》。
雨下得很大，隔着重重地雨幕和该死的树，他几乎看不清海报上的内容。可还是可以分辨出王小石――大抵是太熟了的缘故。
他开了窗，看著画上的脸，视线被打进来的雨水有些模糊。王小石在season中永远不是最引人注目的，不管是以前还是现在。就如他的名字一样，他的平淡似乎都已深入人心，可偏偏他们这些人谁都羡慕他，方应看没来由地就是肯定苏梦枕白愁飞之类之类也同样在羡慕王小石，他跟他们并不是一个世界的人，有时候那人身上的阳光温暖一点都不符合他们摇滚的精髓，甚至连方应看的不择手段都比王小石要更接近摇滚所谓的抵死疯狂。
但是怎么样又更好？
方应看愈加地看不清这个问题，或许他可以站在更高的地方，但那就是成功了么？关于音乐，关于曾经的想望，怎么样才是更好？
从最开始他们各自走上自己的路时，方应看就在想这个问题，不断问自己，一遍，又一遍。
只是却越来越不清楚了……
后面车子尖锐的鸣笛声扯回他跑了老远的思绪，方应看关上窗，一脚油门开了出去。
副驾驶座上扔着一张鲜红的请柬。
在收到它的那一刻，方应看开始相信，过去的种种终于被时间抹平。
好象曾经的记忆，早在那几年前霓虹闪烁的街边，随著斑斓的夜色，碎成一片又一片。  

Chapter twenty-three
直到现在说起来。
我和Roger的看法依旧不变――王小石是那个最幸运最幸福的人。
后来在那片陌生的土地上，他用很平淡的语气跟我讲着season建立初期的一点一滴。很多我不曾知道，自然也是从未被公开的内容从Roger口中说出来，竟仿佛被时间蒙上了一层陈旧的色彩，那些他口中青春年代的激情光辉，或者阴沉颓靡……隔了这许久听起来，已显得无比遥远。
人生，在某一时段太过绚丽，大概其余时间都不会发生什么值得高兴的事。
所以，就连我们，都一样羡慕能够和妻子一起平静生活着的王小石。
以前的豪情壮志现在听来可笑，幸福这种东西究竟是什么，大家都理解得太晚……
不过幸好，无论谁都是独立自我的男人，在某个地方分开，也不过是踏上各自的旅程罢了。
没有人会回头，即使再怎么羡慕甚至嫉妒，也没有人会回头。
                                                                 ――by：杨无邪
从跟温柔求婚，到正式的婚礼，这之间大半年的时间让王小石彻底脱胎换骨了一遍。
没经历过果然是不会知道，原来结一次婚竟是这么麻烦的事。
前期准备对他来说没什么问题，不管怎么说也是做了不短时间的艺人，还不至于没有存款保证房子车子这种东西。王小石是亲眼看到了女人对于新家的欣喜和热情，看着温柔天天乐此不疲地往那尘土飞扬的地方跑，一天一个“设计”的活跃思维……真的是不知道该笑还是该叹。
后来就是照婚纱，安排行程，订酒店……一大堆乱七八糟的麻烦事，如果没有杨无邪在旁边帮他，王小石真的觉得自己会疯的！然后想起因为自己的缘故害得season大半年里几乎什么事都没做，又是一阵的愧疚――当然，苏梦枕会很平淡地摆手说没什么。
就像王小石觉得自己这辈子也猜不透他们那些人在想什么，看着他为了日后的生活热火朝天地忙碌，其他人刻在心里的歆羡是万不可能表现出来让他察觉到的。
得之不到的珍贵，也就是这么一回事了。
最后，经过半年多的奋战，婚礼日期定在了十月十日，阴历九月初三。
黄道吉日，宜嫁娶，忌丧葬。
那天之前的一个星期，秋雨接连不停地下着，天空始终阴沉着脸，没有一丝一毫放晴的欲望。过分潮湿的空气，让人的不快指数超100。潮乎乎的夜晚，最怕的就是从睡梦中惊醒，让人心跳加速，瞬间清醒，再无法睡去。
王小石曾很多次在午夜梦回的时候莫名其妙地醒来，大脑一片清晰，甚至床外吹过树梢的风声，都可以听得一清二楚。
他不知道这是不是婚前紧张的表现，只是不知道为什么醒来后会突然渴望烟酒独特的香气，伴随着突如其来的失眠，脑子里充斥着当初season演出的画面，火爆的现场、歌声、欢呼和泪水。想想现如今翻天覆地了的人和事，昔日的情节又一并涌上来，竟会觉得感伤。
果然是脆弱的表现么？
在那一个星期里，王小石无比仔细地回顾了season的之前的一切，后来，便再也没有那种勇气和毅力。
……
老天很给面子，灰暗了一个星期的天空居然在婚礼当天放晴了。
秋日的阳光照下来，高傲而华贵地看着地上被铺天盖地的红色吞没了的那对新人。
王小石的婚礼，空前盛大。
当然，想也知道，这并不是他自己的意思，但女人是种太难应付的动物，尤其是对于像他这种本来也对于应付女人不怎么拿手的男人来说。王小石觉得自己实在没有理由也不忍心拒绝温柔的任何要求，毕竟婚姻是人生中的大事，大抵没有女人会不希望自己的婚礼宏大华美到无论过去多少年，也依然可以作为津津乐道的话题。
王小石一直都记得买下婚纱的那天，温柔抱着白色的礼服一脸幸福甜美还有点害羞地对自己说希望婚礼浪漫的要求。那样的温柔太少见，大多数时候的她都是乐天开朗的，那样的小女人的恬然姿态实在让王小石没有抵抗力。
所以最后，他还是放弃了低调的想法。
当天，HOUSE―LOVE三个连体宴会厅全部OPEN，人山人海的宾客除了双方父母的亲戚朋友，其余便基本上是公司的工作人员和签约艺人。如果说温柔被邀请的朋友还能找出来那么几十个，王小石这边则只能用惨淡形容了。
写请柬的时候就觉得失落，因为能够想到的人，总归逃不过那么几个……
果然只能说摇滚这种东西太生僻和沉郁，长时间共存便会一点一点沾染它的气质，不由自主。
王小石知道，如果不是温柔，这种场面这辈子都不会经历。
舞台上，鲜花灿烂，帷帐飘渺，火红的喜字贴在正中央。随著一阵欣喜的欢呼声，新娘从空而降，如仙子下凡，落入新郎怀中。这样的安排，自然算是别出心裁，毕竟王小石为了这场婚礼也算下尽了功夫。
司仪是电视台的主持人，伴郎是苏梦枕，雷纯站在温柔身边完美地笑着，心里是说不出的复杂感觉。
即使在参加婚礼，苏梦枕点烟的姿势依然行云流水。门外被保安拦住的无数记者和fans吵吵嚷嚷，让他觉得这本就嘈杂的婚礼更加混乱。
人还真是矫情的动物，爱，或者不爱，又哪里是一个红本一场仪式能够说的清的，浪漫和梦幻什么的，永远都离他们太远，就算伸手可及，他们也宁愿继续前行。
苏梦枕抬眼看着王小石和温柔交换戒指的场面，嘴角挑出一个淡若无物的微笑――他，跟他们，到底还是不一样的。
在自己那个世界里陷得太深，无法自拔，即使想过抛开一切拥有彼此，可带来的却终究也只能是伤害。
这种自私和固执早就深入骨髓……
交换戒指，握着温柔的手切蛋糕，在她耳边说“我爱你”……王小石一直都处在半失神的状态，不是不想集中精神，只是触到无名指上的戒指，就会情不自禁地感慨，过去的二十九年，自己能看清的究竟有什么，光阴斑驳，一眨眼，似乎连青春的尾巴都已然抓不住了。
曾经的他们可以无所顾忌可以率性而为，可是之后，他们要如何继续托付梦想？
婚礼上终究不适合想太过沉重的东西，等王小石扯回自己的思绪，第一杯酒已经端到了面前。
“恭喜。”对面人笑着，王小石看着那熟悉的面孔，有一瞬间的怔然。
方应看举起酒杯喝下去，“祝你跟新娘子白头到老。”
真是俗不可耐的祝福，王小石却在对面人眼中看到了很久没有见过的真诚。
以前的那些有的没的果然需要一个合适的方法画上句号，如果解开心中的疙瘩，两个人都可以轻松上路，这总比强熬苦撑著，让人向往得多。而两人之间生活的点滴，那些记忆和感动，尽在不言中。就把伤痕，留给岁月，慢慢抚平……  
终於，如释重负了。
僵在唇边的笑缓缓漾开，“谢谢。”

婚礼在热闹中开始热闹中结束，以王小石抱着温柔坐上车为最后一幕，驱散了围观的记者和歌迷。
――其实，局外人不知道的是，这一晚的Blue作为他们的大本营，自然会迎来另一场喧嚣。
昏暗暧昧的酒吧灯是他们熟悉光泽，以往充斥的烟酒味却淡了不少，取而代之的是浅浅的柠檬香……这几乎已经不像他们最开始登台的地方了。
本来，这么许多年过去，很多东西都不似当初。
王温两家长辈在一边说着自己的事，王小石他们便聚在另一边，几个人围坐一周，很鲜见地平淡地聊天，或者喝酒。
雷纯微笑着打趣温柔跟以往不同的样子，却在同时看着偎在王小石怀里的她感到一阵阵的羡慕。女人在这个时候永远都是最美的，没有其他任何一种样子能够敌得过这个时候的幸福美丽，王小石和温柔的选择是正确的，他们真的很幸运。
雷纯点了一根烟，浓烈的薄荷味扑面而来。这段时间为了他们的婚礼忙得精疲力竭，雷纯发现这两天失眠光顾的次数明显多了起来，用安眠药睡觉的感觉一点都不好，趁着王小石和温柔的蜜月，应该可以调整一下。
说什么都好，或许是表妹的幸福为她带来了信心，或许只是她不甘心而已――谁知道呢。
白天的婚礼戚少商并没有参加，顾惜朝的事毕竟是知道的越少越好，他现在的状态不适合见歌迷和记者，戚少商也完全不想把自己的东西让千百双眼睛观看。
在场的人都看到了靠在戚少商身上的顾惜朝那凹下去的脸颊和颓然的精神，只是大家都默契十足地选择了缄口，彼此其实都清楚，在座的各位都有些什么不能跟别人分享的事情――一群虚伪的家伙。
晚宴进行了没多长时间，便被门口的声音打搅了气氛。
外面五颜六色的灯从门外照进来，很吵，路上汽车的声音和人们交谈说话间或有醉鬼撒酒疯的声音通通涌进来，烦得人脑袋疼。
门口看守的小保安步履蹒跚地退进来，不住地说着对不起，对不起。
苏梦枕点烟的手下意识地，抖了一下。
然后，身后跟着雷媚的白愁飞便出现在众人的视野中。
无论过去多少年，白愁飞那高傲和不羁的眼神，都依然留在苏梦枕的记忆里，很清晰。
不顾其他人的惊讶，白愁飞自顾自地走到王小石面前，放下贺礼，眉眼习惯性地一挑，侧了侧头，“我来说一声，恭喜。”
苏梦枕一口烟吐出来，白愁飞转头看了一眼，两人的目光便很自然地撞在了一起。
接着，在那麽一瞬间里，他们觉得彼此如初识般陌生。
其实，对于重逢一点都不意外，他们知道，有些人有些事是命中注定无法遁逃的了的。
但，令他们无法理解的是，彼此会在反反复复梦回的午夜和窗前一再地相遇、激烈地碰撞、放肆地纠缠、直至在彼此的最深处烙下铭心刻骨难以泯灭的伤疤。他们甚至没意识到，他们曾经那样炽热地爱过，爱得把此生所有的情生意动、爱恨缠绵全都给了对方。可是，他们无法停在原地。  
他们转不回昨天。  
脚下的那条路，他们曾经携手向前，走不进玫瑰色的城堡，要一直走到梦魇里去。  
这就是开端，这就是剧情，这就是高潮也是尾声。  
还有什麽，比这更痛？又有什麽，能比这更美？

Chapter twenty-four
我应该，是猜到了的，关于Silver和Eric。
至少在发现他们两个不见了的时候，我感到的是一种意料之中地镇定和莫名其妙的自嘲。
或许是他们独处时的气场跟与其他人在一起相差太多，那一晚，我平静地连疑惑都没有露面――不算什么不可理喻的事，我早就猜到，能跟他站在一起的人，一定是跟他一样或者比他还要耀眼和自我的存在。
只是恰好，这个人是Eric而已。
想想自己都觉得恐怖，那两个男人，居然已相识了将近十年。
这是个多么恐怖的数字。
                                                                    ――by：雷媚
白愁飞的到来不可避免地让气氛尴尬起来。
王小石一时找不到话题，几次想要开口，最后却都只好放弃；戚少商在一边照看顾惜朝，根本是自顾不暇；狄飞惊很娴熟地用酒堵住了嘴，一言不发；苏梦枕则在一旁事不关己地叼起香烟，熟悉到白愁飞想吐的烟味传过来，这个时候就确定，他们其实已经隔了很远很远。
时隔两年，彼此之间已经不知道如何开口，曾经携手并肩的同伴如今坐在一张桌子上留下的却全都是沉默和无奈。
能够给他们彼此占有的时间只有那几年而已，时限一到，便无法回转地被剥离，从前的路，和接下来的人生，都是要去独自完成的任务。其实相伴走过最灿烂的那段时光，于他们，已经是应该庆幸的事。
所以，谁又能说白愁飞的离开到底是对，抑或不对呢？
这时候，没跟他们共同艰辛过的杨无邪显然成了救命的稻草。
“很久不见你，Silver，来之前怎么不打个招呼。”
毕竟这么久没见了，当年的事情也算不上圆满结束，再见面的尴尬其实是可以预知的。
白愁飞笑着说是想让他们惊喜一下。
“前段时间获了奖，该恭喜你啊。”
“呵，那没什么，先谢你一句了。”
“…………”
杨无邪也白愁飞有一句没一句地聊着，他感觉得到白愁飞身上那种毫不褪色的不羁和狂妄。或者他的离开才是正确的，他和苏梦枕都是太强势的男人，一旦认准什么就势在必得，即使遇到挫折和失败，也不改初衷一意孤行，心里有伤，面上带笑，更加成熟地走下去。
杨无邪并不喜欢白愁飞的性格，但他不得不承认，那是个太有目的性的男人，太懂得自己想要什么，该如何走下去。
关于season的一切在白愁飞的生命里究竟只是个跳板，还是意外，或者，是惊喜？
大概只有他自己说得清楚了。
时间便在闲聊中一点点过去，那言不及义的愚蠢问题让人发笑，很多话题无形中变成了禁忌，比如曾经，或者各自的近况……他们能谈的还剩下什么？FUCK，总不能一直讨论那该死阴沉的天气！
苏梦枕抬头看了眼墙上的挂钟，修长的分针正指在六上，九点半。
时间还早，这个气氛却让人无比难熬，苏梦枕干净利落地起身，步子向外迈去。
“你去哪儿？”
“买烟。”挥挥手打发了问话的王小石，苏梦枕转出了后门。
马路上耀眼夺目的各色灯光声音从左手边涌入黑暗逼仄的小巷――这里是他和白愁飞最后一次做爱的街角。
苏梦枕关上身后的门，抬起眼睛看这对面，浓墨重彩的黑暗中，刚刚借故跑出来的那个人靠墙站着，似乎在等待苏梦枕的到来。
路口的灯快速闪过，晃得人一阵眩晕。苏梦枕静静看着对面的人，即使在这样的夜里，他依旧看得到他眼中那一丝熟悉的挑衅的、动人的、危险的色彩。
那种光亮让他本能地感到兴奋。
白愁飞无意识地挑起嘴角，漆黑的眼眸中闪烁的光华被夜灯捕捉地清清楚楚。他突然想起曾经很多个这样的夜晚，他和苏梦枕都处在类似的黑暗中看着彼此，却从来没有这么平静过。
果然一切都过去，想说什么也不知道了。
苏梦枕走过去，白愁飞身上是他熟悉的感觉，他不知道也没心情知道，白愁飞会在这里的原因和目的，但他早就料到，他们是注定要重逢的。他们注定要携手走最后一段路，就当是完成心愿，弥补曾经的遗憾，或者只是为了再见仍是朋友的坦然。相爱、继续相爱，还是就此断得一干二净？谁知道呢。他们都是放得下过去的男人，可是，他们都一样无法预知未来。
白愁飞看着苏梦枕一步步走过来，站在自己面前，然后用力的拥抱自己。
仿佛意识突然抽离了身体，像一双俯视的眼睛注视着自己，白愁飞却蓦地感觉心跳莫名地加快，他一直压抑著的心情，在看到苏梦枕的那一刻起，就如怒涛般将他吞没。苏梦枕胸膛上的温度和手臂的霸道依然清晰，他们似乎都有话要说，可传到耳朵里的却只是几十米开外的喧嚣，什么也听不到……
相遇在几年前的那个沉闷的雨天，相伴走过了无数风景，梦醒了转身了，不得不离开了，再次相拥，却是在这个冰冷的夜里。
他们不再是那两个需要人来填补空虚的青年，不再是那时候每晚枕边相拥而眠的情人，各自独自走了那么远，才发现熟悉的怀抱里，神情早已不是记忆中的神情。
而能说出口的，也只剩下了最荒唐的部分。
“走。”
“跟我走。”
异口同声，苏梦枕看了白愁飞一眼，凑过去吻他，“马上。”
他的吻如同第一次般带着沉郁却狂热，霸气十足。白愁飞的舌头不自主地变得敏感，苏梦枕口腔里是浓烈的烟草味，当那吻铺天盖地地下来的时候，他的味蕾几乎被刺激到跳跃起来。他抬起手抓住苏梦枕的背，一种别样的力度和温暖便从胸口传过来，重重地心跳声扰乱了心神，白愁飞能感觉得到自己身体深处经久不见的微微痉挛。
苏梦枕环住他腰身的手臂顺着白愁飞线条硬朗的腰一路下滑，将他按在背后的墙上，两具身体叠在一起，两条舌头缠绕着，拼命地吮吸，唇齿间的唾液发出啾啾的声音，很享受，很大声。
汽车尖锐的鸣叫忽然从远处传来，白愁飞倏地睁开眼睛，苏梦枕在下一刻离开了他的唇。
白愁飞从急促的呼吸中调整着心跳，用手擦了擦粘糊糊的嘴角，那里都是彼此混杂的口水，真该死！
苏梦枕点烟的声音传来，白愁飞抬头，发现对方的目光正淡淡地投在自己身上。
居然没有人忘记，他们刚才做了一个多么荒唐的决定。
苏梦枕吸了口烟，感觉苦涩的味道从肺部转了一圈再回来，胸口有比往常更严重的的闷痛。看着白愁飞射过来的眼神，在里面找到了跟自己一样的神情，于是三两口按灭烟，率先从这条阴暗的小巷了出去。
白愁飞晃晃脑袋，证明自己不是在做梦。
……
四十分钟后，远离城市的列车上。
他们一起挤在角落里，白愁飞仅此一次地主动靠上了苏梦枕的肩。车上安静得诡异，于是衬托出前排的小姑娘那台露音的CD机半死不活地生命格外蓬勃。
苏梦枕握住白愁飞的手，远处浮现星星点点的光亮，窗外掠过一盏盏银色的大灯，灯光晃在
玻璃和他们的脸上。列车迅速行驶，两个人都没有心思去看玻璃上的自己，只是感觉说不出的不真实，好象此时此刻，就是天堂，就是美梦。
血液、心脏、生命仿佛都为这个决定而跳动。
第一次，也是唯一一次。

到达目的地是凌晨两点半。
一下车就感到有股咸湿的海风迎面扑来，把衣角发丝吹得跳起舞，一同下车的小姑娘打了个喷嚏，白愁飞突然感觉心情舒畅。
苏梦枕习惯性地拿出烟来就这寒凉的空气抽了一口，拉着白愁飞轻车熟路地往海边走去。
深秋的凌晨，沙滩上除了他们自然一个人都没有，他们并肩走在海岸线边上，没有话，耳边吹过凛然的风，大海在夜风中低声饮泣着。
苏梦枕带白愁飞爬上岸边的一块礁石，看着远处的海面和身后的城市。
夜幕笼罩下的城市，安静地睡在海里。斑驳的灯光，象扇面上的宝石，璀璨生辉，流光溢彩，深蓝色海面上倒映著点点星光和晚归的渔船灯火，随波澜起伏，美不胜收。  
这是很多年前让苏梦枕留下深刻记忆的城市。
没有太过繁华的压力，和贫穷造成的困扰，入夜的这里有着独到的魅力，像是一份内敛而不张扬的气势，蓄势待发。
“来的太晚了……”白愁飞看着远处的星光，自嘲地一笑。
“不，时间正好。”
错过了最美的时间，却看到了不一样的风景，暧昧的光线让眼神迷离，彼此都希望只希望这个时间这个男人这段情可以结束这一生。
白愁飞看着苏梦枕指间闪烁的红光，顿了两秒，转过半个身子咬在他的脖子上，然后，接吻。
有晚风吹过发稍，四周是无限漆黑而多情的夜。
然后他们离开，并肩漫步在夜间的街道上，左边是仍旧低诉着什么的大海，右边是灯火阑珊的高楼大厦，马路两旁的夹道树长得很高，可惜已经掉了叶子，只剩下干枯的树枝直伸向天际。
仿佛一瞬间回到了几年前那些轻松悠闲的日子，他们不必被别人骚扰，不必再为什麽争吵，没有灯光、没有人群，没有喧嚣的摇滚乐。没有伤害。每到这时，他们才可以真正从自己的世界里走出来。这个时候可以对对方讲自己的音乐，讲爱听的歌爱吃的东西……虽然，也就仅限于此了。
他们没有与人分享的习惯，即使他们一起生活了好多年，即使他们想从心底信赖身边的那个男人，可是，不能。
他们的个性不适合谈爱情，所以，没资格说永远。
……
进入宾馆房间时，已经三点过了。
普通的两人间，不是什么顶级的客房，除了并排的两张床，剩下的家具就是连着矮柜的电视机，还有一张桌子以及周围附带的座椅，落地的窗户很大，面对着大海，打开后就会有海风汹涌地灌进来，向远处眺望可以看到灯火通明的港口和码头。苏梦枕关上门，走到窗前，从后面搂住白愁飞的腰，在他的耳后低声唤了句愁飞……
这句熟悉的象抽了很多烟一样低沈的呼唤在白愁飞的记忆里百转千回了很多遍。苏梦枕低下头不由分说地吸吮着他的耳珠和脖颈，用温热的大手在他的胸前不断抚摩著。
屋子里没开灯。熟悉的体味，熟悉的身体，熟悉的爱抚，熟悉的却又陌生的男人，白愁飞看著玻璃上两个人模糊的身影，仰起下颌，发出轻微的吐气声，身上的某些细胞正在黑暗中慢慢地苏醒，一个一个地睁开眼睛，等待著或是期盼著什麽的发生……  
像第一次一样，苏梦枕猛地把白愁飞转过身来拉进自己的身体。  
他的嘴唇和他的，距离不到1厘米……

Chapter twenty-five
苏梦枕和白愁飞的同时失踪，成了那天晚上最大的新闻。
意外的是大家似乎都能够接受这个突发事件，深夜分开的时候，竟没有人提起这件不同寻常的事。
我看到Carrie在一边微笑着喝酒，那是个很有味道的女人，带着一份英气和别样的妖娆。她远远比Joyce要明智。
那两个“失踪”的人，不是我们能够读懂的。
很多年后的我依然在想，那段时间里，在他们的世界中，究竟发生了什么。
                                                                ――by：杨无邪
苏梦枕霸道地吻下去。  
两条温热的舌头在唇齿间纠缠不休，排山倒海。白愁飞的头被用力地托著，仿佛全身的支点都化做四片唇绞合的兴奋点，他闭著眼睛，发出享受的恩恩的声音。这个长驱直入的吻，以侵略者的姿态发出了狂欢的邀约。苏梦枕腰部的肌肉全都绷紧了，蹭著白愁飞的下体。他的手在他的腰间轻轻地捏著，那意思是，我想要你。现在，马上。
“过来……”深吻过后的白愁飞，显得格外潦草而性感，他挑起眼睛，拉着苏梦枕走到床边。 
苏梦枕在嘴角扯了一个笑容，身体压上去，感到彼此的骨骼碰撞着，发出沉闷的声响。
白愁飞盯著苏梦枕那张霸气十足棱角分明的冷峻的脸，这个男人，他从23岁起认识，到现在，过去八年，他对他的身体他的激情他的动作并不陌生。他看得到他眼中渴望的神色，充满毫不矫饰的暗潮汹涌的情欲。即使在漆黑的一片中仍然让人目眩。  
他们从来都是互相勾引，只是谁都没有意识到。  
这是一种只有在面对白愁飞才有的冲动，苏梦枕觉得体内一阵潮热，下面已经很硬了。他一把扳过白愁飞的身体，把他反压在席上，亲他的发根他的脖子他的双肩，解下他的裤子，抚摩他的大腿内侧。
白愁飞有点吃痛，被他触碰过的地方全都涨热起来，嘴巴很干，他需要什麽东西来解渴。  
男人的嘴唇凑过来……  
“准备好了么……”
他用舌头在他的耳窝处一阵轻舔，然后支起身子，快速地脱掉衣裤。白愁飞能感觉到一个热乎乎的身体贴上来，然后有被沾了唾液润湿过的坚硬的东西抵在他紧闭的私处，还没来得及思考，那里被撑开的胀痛仿佛从一万光年以外的某个地方袭来……总是这样一意孤行。象从前一样独断，任狂热地情欲泛上来，淹没身体，不容拒绝地索要。
真TMD狼狈。
这个混蛋男人。白愁飞倒吸了一口冷气，脑袋抵到木质的床头上。  
他圈紧他的肩膀，开始一下接一下的抽插。  
白愁飞的整个身体都被一种不知名的战栗催动著，觉得脖子要断了。他身上的，他的男人，有著一双强壮有力的手臂，勒得他快要喘不过气来。
透过窗帘的晦暗光线起伏在苏梦枕线条硬朗的身体上，灼目的光华唤醒了体内沈睡的雄性本能。他抽出一只手放到白愁飞嘴边，看他不情不愿地吸吮著自己的手指，跟著一个强硬的挺进，指端传来钝钝的湿湿的痛。  
他知道他会咬人。
因为彼此无比亢奋和疯狂。  
时光转过般昏黄的色泽弥漫在黑暗的激情里，席间缠绕的发丝和双腿、短促的呼吸和肉体的摩擦声肆意蔓延。白愁飞的脸颊渐渐发烫，高烧般，好象仅存的力气都被驱赶上岸，干涸在沙滩上。他的体温、他的气味、他的低语声在身体里久久回荡，那是一种折磨，一种连汗毛都会竖起，连思维和意识都会被榨干的惊恐。欲望一如利刃，直插进他们的心脏，涌出滚烫滚烫的鲜红色的波浪……  
“舒服么……”，  
苏梦枕的热气吐在耳边。
白愁飞感觉身体的温度正不断上升，苏梦枕的声音仿佛来自另一个空间般模糊不清，他开始痛恨自己因为苏梦枕的触碰而产生的敏感，于是嘴硬地哼出不屑的音节。
苏梦枕不动声色地抬眼，看到那口不对心的人发丝上滴下来的汗水，于是他抓紧他的臀部和他的节奏一起强烈地晃动起来。白愁飞俊朗的轮廓在黛青色的光线下起伏，他喜欢看他的双肩因为快感而不断颤抖，喜欢听他在剧烈地撞击中发出一两声低吟。他落回他的身体发出啪啪的响声，而且越来越快，他们闭上眼睛不约而同地发出低沈的喘息。  
“啊啊……”，  
白愁飞仰起头，颈间绷直的曲线呈现完美的姿态，他的手指攥住了身下的床单，身体的力量仿佛正在被抽走，许久不曾经历的强烈快感几乎令他失神
“……要出来了？”
苏梦枕觉察到白愁飞高潮的临近。他离开他的身体，翻过他，探过头去套弄他敏感的下身。  
他的舌头在他欲望的尖端来回拨弄。白愁飞躺在下面，一只手遮在眼睛上，另一只手在苏梦枕乱蓬蓬的头发里扫来扫去。他能感觉到全身的血液和能量全都聚集在那一点上，苏梦枕的舔舐他的吸吮他的吞吐，把虫啮似的酥麻沿著脊索血脉一直向上传到大脑里，让他的思维一片混乱，象嗡嗡做响的雪花屏。体内的电流就这样随著他的每一次呼吸每一个动作越窜越快越窜越强马上到极限了，他知道自己就要射了，於是反射般地挺直背部，抓紧了苏梦枕的头发。  
苏梦枕猛得一个深吸，把那个坚硬的东西整个吞到嘴里。  
“呃，啊……”  
一阵强烈的痉挛过后，白愁飞释放了体内的所有热量。他松开手，大口大口地喘气，身上粘著一层薄薄的热汗。  
那些乳白色的液体喷了苏梦枕一嘴，淡淡的，麝香味，带著白愁飞的体温。
他支起身子，抹抹嘴角，一脸淡然地地看著他。
白愁飞闭着眼，摊在床上。
良久，他才终于睁开眼睛，撇撇嘴，“技术有长进。”
苏梦枕松开手臂，把下身从白愁飞的身体里抽出来，“你喜欢什么姿势。”他用手指抚着对方的唇。
“你不是向来喜欢疯狂直率的。”
白愁飞偏偏头，理顺呼吸，看著对面的苏梦枕，甩著额头上的汗，投过去挑衅的目光。
他是那种即使被对方压在身下，也不减气势的男人。
爱的就是这一点。
苏梦枕淬了寒火一般的眸中闪现炽热的光芒，他拉下他的肩，“帮我。”
白愁飞看着眼前昂扬挺立的男性特征，露出一个邪魅的笑，“我现在可以杀了你。”
苏梦枕用手指梳理着白愁飞有些过长的黑发，“尽管试。”
然后白愁飞俯下身为他口交，用力地。
濡湿的舌在他粗大的分身上反复游走。苏梦枕倚在身后的床上，鼻息有些沉重。偶尔一下剧烈地吸吮，他的下体猛得收缩，嘴唇随即顽皮地挪开。被如此地挑逗一次三番，苏梦枕感觉前所未有的燥热，好象被沸水从头到脚一路浇下来，皮都烫破了……他蹙起眉头用手逗玩着他的耳珠，低头看他的眼神，象鹰一样的，闪著锐利而不羁的光。  
“要上来麽？”  
苏梦枕靠在床头上半躺着，双手环抱著白愁飞的腰让他跨坐在自己身上。  
“把衣服脱了”，  
他伸手扯下白愁飞的衬衫，用手抚摩他平坦紧致的胸膛，感觉著他把自己的下体全都包了进去。进得很深。
白愁飞发出一声清微的叹息，感到身体内部全是苏梦枕的温度。
为什麽？为什麽只有和这个人做爱才有这样的感觉？为什麽只有抱著这个人才有如此著魔似的心跳和熔岩般灼热的高温？为什麽？
……
答案其实很简单：他爱他，同时，他爱他。
在他们都不知道的地方，深爱着彼此，很爱很爱，爱到找不着放手不爱的方法，就算早知道不能走下去，就算知道他们能给彼此的只有伤害，就算已经选择截然不同的方向背离对方，就算灵魂都遍体鳞伤，就算世界到了尽头，都不能不爱了
……如此强烈地感到，爱着这个人……
那是剧毒的罂粟，有着致命的诱惑力。
对彼此来说，他们就是这样。
白愁飞后仰了身体，双手撑在苏梦枕的腿上，上下起伏的身体激烈地颤抖着，汗水从胸膛上流下来，划过一道炫目的纹路。苏梦枕看着白愁飞要住了唇，硬朗的脸上是情欲渲染的痕迹……突然感觉某个地方热得难耐，于是握住他的腰，向自己双腿间用力一扣。
“嗯……”
白愁飞发出沉闷的呻吟，身体不受控制地随着苏梦枕的手配合他的节奏律动着，疯狂而激烈的动作让他想要尖叫。
沉重的呼吸响在彼此耳畔，灼热的呼吸在黑夜里吞吐着意味不明地情感。
白愁飞垂下头，黑发下的脸庞竭力隐忍着什么，胸口一起一伏用力地喘气，他把手臂支在苏梦枕的胸膛上，背部的曲线弓起，有汗珠从下颌和优美的脖颈滴落，象一幅热浪滚滚的色情的画。
苏梦枕一瞬间感到了白愁飞的身体开始迎合自己。
温软灼热内壁，在白愁飞刻意地放缩下一紧一松地包裹着自己，苏梦枕感觉无数白光在眼前炸开，他大力将他按在自己的身体上，脊背一瞬间挺直，高潮的快感瞬间席卷理智，白浊的液体下一秒灌进白愁飞体内。
……
白愁飞靠在苏梦枕肩上，挑逗地把热气吹进对方的耳朵。
“忍了好久吧，嗯？”然后沉沉地笑，“这么想我。”
“……”苏梦枕不置可否。
白愁飞不用看就知道那张他看过好多年的闭上眼就能想象得出来的脸上，带著怎样无所谓的神色。
他有没有说过，他最讨厌他这一点。
白愁飞低声咒骂了一句，缓缓站起身，准备去桌子上拿水喝。
“去哪？？” 苏梦枕抬抬眼睛。
“喝水。”
白愁飞挥挥手，走到桌边拿起带进来的啤酒――很多年前他就似乎养成了在这种夜里只喝啤酒的习惯。
他走到落地窗前，看着被风吹起来的窗帘露出一条缝隙，银色的月光幽幽地洒进来，照在身上，折射出梦幻般的光芒。
白愁飞拉开窗帘，抬头看向天上。
苏梦枕偏头盯着他的背影，他有很多次这样看他，那人像是一只被关在笼子里的鹰，光芒强烈而不懂得内敛，他很清楚他是一定要飞向蓝天的，苏梦枕可以给他这片天空，可以帮他飞翔，只是这些不是他要的。
苏梦枕知道，白愁飞是要自己给予自己天空的那只鹰。
所以他们能一起走过的，只有那些时日，时限一到，就不得不剥离。
想起刚认识的时候，那时候太年轻、太任性了，总以为没有什麽是得不到的，没有什麽是无可挽回的，只顾著自己的满足。
昔日的放纵，为了些愚蠢的理由，以为走得潇洒。也许多年以后，再说[我们都不在乎]，可以让呼吸不会心痛。但是爱躲不了，走得越远才越发现，竟然会更远离了目的地。  
那是一个结了痂的伤口，横亘在他们之间，就算再怎麽遮掩再怎麽保护再怎麽宁愿忘记，那总归是一个伤口。如果不把毒血放出去，他们就会一生一世都感到痛苦，感到明明相爱却又彼此伤害的命运的残酷和无奈。
更讽刺的是，即使这样也不会后悔。
苏梦枕走到白愁飞身后，贴在他耳边，“还渴么？”
白愁飞转过身来，晶亮的眼睛看着他，把手里的啤酒抛到一边，挑起唇。
苏梦枕低下头亲吻他优美的锁骨，然后凑到他耳边轻轻啃咬，伸手抚摸他紧致的腰线。一只大手从身后滑进白愁飞的两腿之间，用手指在他的私处四周摸索……
“要继续？”
“当然……”
苏梦枕带着笑音的话贴在白愁飞唇上，
“因为……你还没满足我……”，  
他的口气很轻，羽毛一样，很轻很轻……  
忽然稍稍加大力道把中指插了进去。  
白愁飞下意识地立起了下巴，冲他挑起眉头。  
那是种冰冷的无声的狠叨叨的挑逗。
他向前一扑，两个人一起倒在毛茸茸的地毯上。
这样很好，惯用情事交流的两个人只有在这种时候才能放肆自己的情感――至于怎么去爱对方，他们自始至终，从没有学会。
苏梦枕抬起他的下巴，用牙齿轻轻地咬，然后把头埋进他的颈间放肆地吸著吻著，用手摸遍他的胸膛小腹大腿摸遍他的浑身上下。他甚至能够摸出他身体微妙的变化，那是男人从轻狂到成熟男人的改变，肢体更加舒展而生动，充满语言感，让人无法抗拒。
“把腿抬高点，嗯？”
苏梦枕提起白愁飞的膝盖，勃起的下身很快找到了温暖的窄小的入口。  
“痛的话就喊我的名字……”  
“呃……” 
插入的瞬间，白愁飞轻微地抖了一下，把头甩向一边，分开的双腿悬在空中。苏梦枕抓紧他的脚腕，把整个身体压了下去，进到最深的地方，开始一下下地抽动。  
白愁飞觉得体内的器官强悍无比，一次又一次，把心跳推进他的腹腔，让血液涌上他的大脑。苏梦枕的速度越来越快，撞击得越来越强烈，白愁飞的整个身体都在他的律动下摇晃起来，吱吱的磨著身下的草席。他开始不那麽清醒，不断地甩动著头发，发出情不自禁的急促的喘息和呻吟。  
那声音在苏梦枕听来，就象一剂使人狂迷诱人沦陷的吗啡，让他头脑发热四肢发热浑身发热，不断有汗水从手脚从皮肤和毛孔里溢出来。大汗淋漓的两个人，就象不知堕落为何的嗜血鬼，叠在一起，绞缠著啃噬著，在情欲和爱恨交织的催动下直奔高潮的顶点。  
“啊！唔嗯……啊……”  
“愁飞……”  
白愁飞开始觉得声音和时间变得遥远，身体仿佛失去了地心引力一样，在他的抓狂似的挺进中变得轻飘而晕眩，没有一点方向感。一股热浪升腾起来，从身体的正中引爆，潮水般铺天盖地地席卷著全身上下从头发到脚趾……那种控制力完全丧失的溺水感让他死死抠住身下的地毯，喊出了苏梦枕的名字。  
“梦……枕……呃啊……”  
“嗯！……”
白愁飞叫他名字的时候带着独有的味道，话尾微微提起，有着挑衅的感觉。
苏梦枕的心脏被这声时隔许久的低沉声音撞击到，有些嘶哑的华丽的男声叫着他的名字，一瞬间血液如被电击般沸腾。
他射在他体内，觉得筋疲力尽。
如此投入的激烈的做爱，让两个人都有欲壑难添的幻觉。尤其，是在得不到情感满足的时候。  

“抽烟么。”
过了好一会，苏梦枕才支起身来。他理理湿乎乎的头发，倚到白愁飞身边的墙上，抓过裤子，从口袋里掏出一盒烟，递给白愁飞一根。
[兹]的一声，火苗跳动起来。
两人的脸被橙色的光闪烁得明灭不定。
他们靠在一起安静地抽烟。  
男人总是有事后冷淡症的。还好，他们是同样的男人，可以用同样的方式消磨时间。  
窗外有水银色的月光倾泻在这个夜里，不，这个清晨。天已经快亮了。 
港口上方深蓝色的天际，泛著薄薄的透明的光亮，那是映照了码头的万点灯火。  
苏梦枕深吸一口气，吐出烟圈，然后看向身旁的白愁飞，看得出他很累，累得不想动，不想说话。
他在他的唇角轻轻地吻了一下。
倔强地脸，倔强的眼，倔强的心。撞得头破血流了，才能互相取暖。
他们，就象吸血鬼和鲜血，不能分离，也无法靠近。  
分离是死，靠近是沈沦。  
而在这之间，才是男人。  

Chapter twenty-six
这辈子最后悔的事，也莫过于那个该死的电话了。
不清楚那时的我究竟是犯了什么病，明明在心里已有答案的问题，还一定要自己去求证一番，岂不是给自己找痛苦。
只是想明白的时候已经太迟，连我自己也控制不住，挽回不了。
错。
我从第一眼见到他的那个晚上就已经万劫不复了。
	                                                                ――by：雷纯
醒来的时候已经是傍晚。阴天，房间里有点冷。  
白愁飞的背贴在一个温暖的胸膛上，颈间缠绕著熟悉的气息，热热的，有点痒。  
苏梦枕还在睡，曾经治疗失眠的方法果然有效，一双手臂搂著他，底下的那只，估计已经麻掉了。  
他於是端详著那张脸，还有那熟悉的、毫无美感可言的睡相，仿佛冰雕出来一般的线条，即使在睡梦中依然冷峻，以孤离的姿态实践着自己的精神。
也许，他们从来如此。就象照镜子，从对方的眼中看到另一个自己。  
那究竟意味著什麽？也许此刻无法用语言来表达了。 
因为意义已大不相同。  
白愁飞转个身，坐起来。口渴了。  
站在落地窗前，视野所到之处一片蒙蒙的灰色。开始有小雨打在玻璃上，寂静无声。  
忽然记起8年前，当他们一块站在雨中打架的那个时刻的心情；还有season刚成立时，几个人在一起的那些日子里无休止的令人安心的信赖感，还有后来，苏梦枕和他那莫名其妙根本无法定义的爱，那种爱曾使他们疯狂地沈溺於欲望，即那种在音乐上或是身体上的欲望而暂时忘记了孤独。  
苏梦枕是他生命中的一个阶段。  
他们的力量和勇气是一体的，即使时光的大门关闭，那是生命中永不会灭绝的一部分。  
当现实变得冰冷而破碎，他们只能在对方的肩膀上找回温暖。  
如果，他们分开，那麽他失去的只是那个唯一和他共度这个阶段的时光的人。  
会恐惧吗？害怕那种孤立，那种残缺，那种永恒。还是会紧抱著他而不必弄懂也不想弄懂这样或那样的迷？  
窗外的雨雾大了起来，迷朦一片；远处的码头，透著美丽而冷清的橘红色的光。  
忽然觉得屋子里太闷了。  
只是已经分开，他们就不会再回过头来施舍一个眼神。
苏梦枕睡觉一向很轻，白愁飞起身的时候，他就已经醒了，只是突然不想动作，只是躺在床上遥遥看着白愁飞的身影。
像许多年前一样，隔着昏暗的光，乌烟瘴气的烟酒气，乱七八糟的光影，他的目光中，他的背影挺拔如昔。
……
桌上的手机突然[哔哔哔哔~~~]地响起来，闪动的来电屏幕上显示著：Joyce。
“喂，你好”  
“……苏？” 
电话那头的人沈默了好一会……  
“呵~抱歉，我是白愁飞。”  
“silver？……苏梦枕他……”  
“我们在一起，要他接电话么？” 
一个带着笑意却如金属般冰冷的话语和音调从男人薄薄的嘴唇中吐出。  
苏梦枕微微一笑，点燃手上的烟，看着白愁飞挂上电话。
“真少见。”
白愁飞把手里的电话关机，又拿过自己的同样处置，最后回到床边，“我讨厌别人在兴致正浓时扫兴。”
白愁飞笑起来带着无与伦比的凌厉，似乎时光倒回了从前，屋子里充斥着浓郁的酒精和烟味、滴答的水声，和一地CD。冬天会很冷，夏天又很热。他们敞著衬衫坐在地上，脚旁丢著吉他和乐谱，手边的烟熄了，人有点疲倦。似曾相识。是啊，似曾相识。在他们为数不多的，美好的回忆里，他在他的怀抱中，那些懒洋洋的午后和傍晚，那些改了又改的谱、听了又听的歌，那些熟悉的耳鬓厮磨……  
原来，心一直没有离开过。
所以，索性疯狂一次允不允许？
妈的，管他那么多，即使是透支也就这一次了……
白愁飞的手指插进苏梦枕漆黑的头发里，两眼盯著屋内的暗处……那是一种欲念，他心中有某种同苏梦枕内心的慌乱感一样难以忍受的东西，某种同样强烈的东西，男人的欲念。  
那是一个令人昏昏欲睡的静悄悄的傍晚时光，墙上的锺几乎很难察觉地在滴答做响而且天色也变得越来越暗了。两个人在一片黑暗和寂静中喘息，不记得做了多久……  
就这样好了，给彼此时间，然后转身，说再见。

11月，突然下了场很大的雨。
戚少商站在敞开的窗前，感受著雨夜中那沈闷的雾气和寒意。公寓的阳台被雨打湿了，水珠在乱七八糟的凋零的白色花朵上面闪烁著……很寂静，让人感到很孤单。  
他现在很想点颗烟来解解乏，可是不行，他不能让顾惜朝受到自己的影响。
“干什么呢，你。”
戚少商转过身来，顾惜朝倚在门边，正看着自己。没有开灯，冬天夜晚八九点钟明灭不定的光芒笼罩在他身上，有种飘渺的感觉。
“怎么醒了？”戚少商走到他身前，抬手摸了摸顾惜朝瘦的明显的脸。
戒毒的日子，已经开始近半年了。
多亏了杨无邪介绍了朋友帮忙，这件事才得以顺利进行，五月底以来，顾惜朝一直在戚少商的陪同下到树大夫哪里进行专业的戒毒治疗
树大夫制定了详细的治疗方案，其中脱毒治疗以药物辅助为主，用药效和成瘾性较低的美沙酮代替原先的毒品，逐渐减少计量以达到脱毒的目的。 
这种治疗方法周期很长，一段时间后具体的效果也并不明显，戚少商只感觉顾惜朝的精神十分低沉，戒毒药物并不能满足他对毒品的身体依赖。缺少氯胺酮补充的身体出现了严重的戒断症状，他变得很忧郁，晚上常常失眠，虽然饮食起居都有人照顾，但晚上的不能入睡使他变得更加憔悴，脾气也更加暴躁。
犯瘾的时候就更麻烦，戚少商看着他痛苦的样子心里一阵阵地疼痛，手里捏着美沙酮不知如何是好――为了方便使用，树大夫定期定量地把美沙酮交给戚少商，也就成了他不忍的根源。
虽然知道戒毒是对的，可是不免有点后悔……
戚少商几乎对他寸步不离，还好season那段时间的活动很少，除了王小石的婚礼，能推的他基本都推掉了。
可是真正摆在眼前的情况却不乐观，戚少商不知道顾惜朝已经沾染那东西多长时间，跟树大夫说的时候也要求自己回避，但想也不会很短，他做好了打持久战的准备，却没想到顾惜朝的状况如此糟糕。
他白天郁郁寡欢，晚上彻夜难眠，对任何事情都不热衷，神经绷紧的好像随时都会断。偶尔清醒正常的时候会跟戚少商说话，兀自开心地上上网，听season的歌，有时也会淡淡的笑。但这样的情况不经常发生，甚至前一刻还是正常的举动，下一刻犯了毒瘾就会变得狂躁暴力。 
很多个晚上，顾惜朝烦躁的在房间里走来走去，戚少商就只能在一边看着他，见他累了就会拉他坐下休息，但是很快他又坐不住了，似乎只要安静下来心里就会很难受。 
顾惜朝皱皱眉，“难受，”顿了一下直截了当地说，“给我药。”
戚少商一愣，他知道他说的药是什么，美沙酮虽然不比毒品的刺激大，但是也是一种能成瘾的戒毒替代药物，在实在没有毒品的情况下，当然只好指望它来稍微代替一下对毒品的需求。
明知道是徒劳无功，却总想着有比没有的要好。
戚少商摇头，“还没到吃药的时间。”
这种药物虽然药性小，但是始终也属于成瘾性的药品，多吃对身体同样有害。树大夫叮嘱如非必要决不能经常服用，并且开始慢慢减少药量。 
顾惜朝脸色一沉：“我不管，给我。” 
“惜朝……” 
顾惜朝打断他：“快点给我！” 
又开始强硬反常了，他这个时候任何话都听不进去，也没有什么比药重要，不能顺从他也不能太严厉，戚少商对他有时真的无能为力。 
他走出阳台走进客厅，顾惜朝紧跟在后面。 
“快点给我药！”
戚少商不说话。
顾惜朝不耐烦的说：“你听到没有！” 
果断地摇头：“不行。” 
顾惜朝咬牙瞪着他，猛的一扬手把面前人推开，“我自己找！”转身奔向房间。 
戚少商拉住他：“惜朝，冷静点！你还想不想戒毒？难道不能坚持一下吗？” 
顾惜朝回头：“不能坚持！MD你别站着说话不腰疼，难受的不是你！！”他用力挣脱了一下，却没有挣开戚少商的手。 
戚少商抓的更紧：“忍一忍，惜朝！”
顾惜朝沉着声音骂道：“混蛋，我忍不下去了，你放开我！” 
戚少商双手抱住顾惜朝上身，他拼命挣扎几下，腾出一只手狠狠打了戚少商一个耳光。 
有些火辣辣地，顾惜朝没有放水，戚少商在心里默念，或许他真的是忍不住了？
戚少商眼睛一闭，皱了一下眉却没有放开手，顾惜朝突然又低头向戚少商的手背咬去。 
一吃疼，戚少商松开手，顾惜朝趁机挣脱他向房间跑，刚到门口就被后面上来的戚少商紧紧压在门上。 
背后传来低沉的声音：“别闹了惜朝！” 
顾惜朝喘息着吼道：“放开我！我警告你快点给我药！” 
戚少商用力的压制着他不断挣扎的身体：“我不会给你的！我不能看着你这样下去，毒必须戒，没得商量！” 
“我不用你管！你根本不知道这是什么感觉！我受不了了！大不了死了与你又有什么关系！！”
戚少商气的发抖：“你说什么话！你戒毒不是为了我，是为了你自己！”
“那就别管我！马上给我滚！！”他突然用力一翻身，双手一推，戚少商向后退了几步，顾惜朝转身拧开门跑进房间。 
刚到床边，戚少商就又追了上来，把他扑倒在床上，顾惜朝毒瘾开始发作，身体微微发抖，行为也开始不受控制。 
他们从床上翻滚扭打到地上，从房间到客厅。 
顾惜朝下手完全不顾轻重，戚少商却不敢还手，相持很长时间，戚少商好不容易钳制住他的双手，按在地板上，用大腿用力压住他不断乱踢的腿。 
犯瘾的时候，他总是前所未有地疯狂，戚少商早已经习惯仿佛每次都要压制一只困兽的辛苦。他甚至开始不清楚这样的发狂究竟是顾惜朝自己酿成的恶果，还是他对经历的生活的控诉。
只是容不得他想，想要聚精会神对付这时候的顾惜朝已经是很费心力的一件事。
两人都有些筋疲力尽，趁他被压制住喘息的空挡，戚少商说：“再忍一忍，一会就好了！” 
顾惜朝只是喘着气，累的说不出话，额头上全是汗，凌乱的头发贴在脸上，眼睛发红，显得格外憔悴和颓废。 
这个样子的他总是让戚少商不敢细看。
戚少商心一软，稍微松开了他，挪动了一下压着他的身体。 
“听话，惜朝，忍耐一下就会过去的。” 
顾惜朝转过头，嘴唇轻颤，视线有些迷朦的，浑身止不住的发抖。 
戚少商支撑起身体想要拉他起来。 
就在这时门铃突然响了。 
戚少商的动作一停顿，顾惜朝突然就像恢复意识似的甩开他的手，推翻面前的茶几冲到门口迅速开门，在门口来人惊讶的注视下跑了出去。 
戚少商推开压着自己腿的茶几，冲门口喊：“Tony！帮我抓住他！” 
杨无邪微愣了一下，马上反应了过来，在戚少商话音还没落之前已经条件反射的反身追了出去，在楼梯口抓住了顾惜朝的手臂。 
戚少商也马上跑了出来，拦腰抱起顾惜朝进了屋子。 
杨无邪跟了进来，马上关上门。 
“啪！”
戚少商抬手一耳光打在顾惜朝脸上，然后用力抱住对面人的身躯，“惜朝，忍一忍，我认识的顾惜朝不是这样的。”
意识甚至开始不清醒的顾惜朝浑身一震，在戚少商怀里仰起头来。
杨无邪一瞬间看到了他眼中意味不明地痛苦神色。
“少商……少商……”
顾惜朝靠在戚少商肩膀上喃喃低语，声音颤抖地不成语调，嘴唇在牙齿的噬咬下流出血珠，落在戚少商的衬衣上，变成暗红色的底纹，像一朵在黑夜里绽放的蔷薇，带着赤裸裸的伤口，绽放在那里。
戚少商紧紧抱着他脱力颤抖的身体：“不要动，一会就好了……” 
顾惜朝的反应太激烈，他从来不想那么对待他，可是没有办法，如果自己放弃了坚持，那么接下来如何减少剂量？什么时候能脱离药的辅助？什么时候才能成功戒毒？ 
闭了下眼睛，心中不由有些灰心，前景也好象一片黑暗。 
果然是场持久战，比他想象地更为困难。
……
“少商，他睡着了。”
一阵沉寂，戚少商沉浸在自己的思绪中，知道杨无邪开口才发现怀中人的呼吸已经渐渐平稳下来。
顾惜朝的确靠着他不动，看他的样子更像是消耗过大而昏迷了。 
抱他起来放到卧室床上盖上薄毯，关上房门出来。戚少商看了杨无邪一眼，疲惫的坐在沙发上。 
杨无邪走过来坐在他的身边，把倒翻的茶几重新摆好，捡起地上的餐巾盒抽出两张来递给戚少商。 
“嘴角出血了，擦擦吧。” 
接过来默默的擦着嘴角的血迹，其实现在不仅是嘴角，他浑身都痛。 
杨无邪沉默了一会，气氛有些诡异。
“医生是给他找的。”
戚少商点点头。
本来他也没想瞒着杨无邪，况且今天被他撞见了，难道自己还有什么可以解释的不成？已经是这样了，还能怎么办。
杨无邪皱眉：“看起来情况很严重。” 
戚少商笑，“还好吧……” 
“有把握吗？” 
“不容易。”摇头。
杨无邪没有说话，他们这群人似乎总在挑战自己的承受极限。
他知道顾惜朝对于戚少商是不一样的，如果继续这样下去，他有百分之百的把握敢说戚少商是不会离开顾惜朝的，那么season那边怎么办？
一群做事不经过大脑的家伙！
“他，没有亲人么？”
戚少商顿了一下，然后摆摆手。
他从没有听顾惜朝提起过自己的亲人，他也还记得他眼中时常出现的那种落寞和孤独的神情，知道他的过去并不幸福……
“好吧，”杨无邪最终只是叹了气，“你自己看着办吧――小石头让我带给你的。”
说着把手里的东西放下，杨无邪看了一眼紧闭的房门，起身离开了。
坐在客厅简单处理了一下嘴角的伤口和身上的淤青，心情有些烦躁，抓过酒瓶灌下去一口，感觉嗓子里火辣辣地。
从什么时候开始点起，喝酒居然会有这样的感觉……
夜色愈加浓郁，窗外只有昏黄的路灯兢兢业业地守在那里。说不出做过什么，一天就这么过去了，昏昏噩噩快的不可思议。可惜的是时间并不能与顾惜朝的康复情况成正比。 
如果排斥这个因素，这几个月的生活，倒的确是令人向往。。
两个人，安静的生活。 
倘若就这样下去，也不失为一种快乐。
但前提是，顾惜朝的毒，必须要戒。
没有第二个选择。
房间里一片漆黑，安静的有些压迫。 
戚少商打开卧室的门，想休息一下，却看见了坐在床上的顾惜朝。
他转过头来看了他一眼，平静甚至有些淡漠的目光在突然接触到戚少商的面孔时微微闪动了一下。 
慢慢放下开灯的手，戚少商走到床边，抱着顾惜朝单薄的身体，“还难受么？”
顾惜朝没有说话，温热的身体和气息贴着他，头也靠在他的肩膀上。
“少商，抱我。”
月光闪动，顾惜朝的话像从梦里传来一般不真实。
戚少商微怔了一下，抬起头，映入眼帘的确是顾惜朝坚定地眼神。他唇上还有血迹，脸色看起来有些苍白，但却更显得诱人。
戚少商然后轻轻覆盖上他紧束在腰上的手，轻柔的吻落上他的眼睑，窗外暗蓝的夜空中有一轮朦胧的下弦月，几朵浮云缓缓散开，月光明亮清透……
把所有的快乐和不快乐都抛在脑后，那已经是他们用习惯了的方法；好象越是孤单，就越不知如何去接受安慰，只有，也只能，用最原始的方式去抚平寂寞的伤口；好象那种转瞬即逝的东西，就是快感，还有，爱吧…… 
也许，有一种很多人都不喜爱也不理解的爱吧，姑且把那叫做爱。  
当戚少商为了憔悴顾惜朝浑身是伤，当苏梦枕在窗前紧拥著白愁飞，当他们彻夜疯狂再疯狂地纠缠著彼此身体的时候，这些渴盼的种子就在内心绽开了苦涩的花。  
这样的爱，让人有些怅然若失呢……  

乐队的冬天就在成员不齐的境况下潦草结束了。  
诸葛小花找不到苏梦枕，也找不到戚少商，手机全关，也没有任何消息，杨无邪只是跟他说了一句不用担心，便也不见了人影。
可是这一次他没有动怒，而是心平气和地接受了这个事实。  
因为一路这麽匆忙的走下来，他也累了。  
总是想找个时间找个地方好好的放松一下，却苦於生活的诸多无奈。  
摇滚啊，怎麽说都是年轻人的玩意。  
想想当时看著苏梦枕，看著白愁飞，看著season在台上激情四溢的演出，那感觉就象看著一场青春的盛宴，那麽疯狂，那麽恣肆。连后来那惨痛的结局，似乎都是为了给他们年轻的面孔写下浓墨重彩的一笔。  
而他们，也总会在成长中，慢慢的慢慢的找到自己真正想要的东西了。

Chapter twenty-seven
我一直在想，要怎样才能跟温柔说清楚，那些人的事儿。
她一定很难理解，或许还会歪着脑袋问我，怎么会这样……笑，如果她先前知道纯姐会出事是因为那两人的关系，恐怕早就天下大乱了。
还好，那群麻烦的家伙让我省去了解释的困扰――虽然方法很烂。
后面发生的一切都有心理准备，所以除了纯姐，其他的我并不很震惊，至于为什么……大概是跟那些人呆久了，就知道某一天，这条路会走到尽头。
虽然，我始终没有想到，会是以那样的方式
                                                                  ――by：王小石
那是一个只属於他们的时代。  
主唱的高音会一直延长到两个音节以上，高傲的颤抖著的声音直上云霄，直指人心；主音喜欢把吉他挂在紧窄的胯部上，他那不可思议的手指，和黑夜一样桀骜和霸气的眼睛，能叫人发疯；鼓手看起来是个很温和的人，但打起鼓来却无比张扬，没人能取代他的地位；还有那个洒落豪爽地Bass手，他的手掌是那麽宽厚，能轻松的一把就握住roscoe的琴脖子；而那个弹节奏的长发小子，低垂的眉眼中凌厉的光芒可以灼伤人眼……就是这样一群极其任性又极其认真的家夥……  
如果你不曾亲眼见过或亲耳听过，你永远不会明白一段旋律怎样可以让你从听觉到视觉， 从灵魂到欲望，全体起立，高潮迭起……  

岁月对任何人都公平。  
没有什麽是一定要完美的。  
正因为这世界上从没有所谓的完美，  
所以，才会爱上那些瑕疵，不是吗？  

这年年底，王小石带着温柔去了遥远的阿根廷。
女孩子到底是浪漫的，大老远跑过去一趟，只为了什么世界尽头的灯塔。王小石很想笑，却还是感到欣慰，那是一种可爱又可笑的单纯。
不宜诺斯艾利的清晨灰蒙蒙的，很奇怪，似乎他们到那里五天，就从没有放晴过。夏天的热气让人睡不着觉，所以空调开得很足，王小石看着把自己裹在被子里的温柔，无奈地挑挑嘴角。
温柔正在做一个乱七八糟的梦。 
梦见自己在一个花园里迷了路，兜兜转转地找不到出口。
花园里的花红的黄的紫的白的艳丽夺目，泛着夜色一般神秘而诱人的光芒，让她不由自主地接近，由衷地赞叹
然后就在她伸手要摘一朵下来的时候，突然一阵疾风吹至，那些娇艳的花瓣瞬间尽数化作了灰烬，扰扰攘攘飞散开去。 
……
然后梦就截止到这里，温柔睁开眼睛，一片半明半灭黑暗。
目光所及都是不熟悉的东西，一时无法即时认清这里是在哪里，也无法即时记起为何会在这里。 
温柔打了个哈欠，坐起身，然后看到从卫生间里出来的王小石。
使劲眨了眨眼努力适应这微弱的光线，温柔灿烂地笑起来，在一片混沌的视线中勾画出熟悉的轮廓。 
难以言喻的幸福感从心底不可抑制地涌出，她发誓自己从没有这么深的感觉，就连结婚的那一天都没有。
王小石把温柔拉出来洗脸刷牙，然后两人坐在沙发上吃早饭。
天已经大亮，火红的太阳隔着云层照进来，晒在桌子上，阳光下看得到灰尘的浮动。
温柔喝了口水，靠在王小石身上，“喂，小石头，你爱我吗？”
女人总爱问这句话，明知道男人无论心里怎样去想，都会给你一个肯定的答案，却还是要反复求证――即使那并不是真的，似乎听到了那些字也可以在心底勾勒出一个幸福的模样。
王小石摸了摸她的头发，“嗯。”
“嘻嘻，”温柔坐起来，捧着杯子，双眼忽闪忽闪地看向王小石，“就知道，本姑娘这么大魅力~”
“是啊是啊。”王小石笑笑，从没有羡慕过老爸老妈的生活，但这一刻却开始想象，当流年老去，他们都不复青春，那时的大家又会怎样。
脑中构架的场景被一一推到，王小石不得不承认，他们这些人根本是没有未来可言的，他连自己老去之后会如何都猜不到，更何况是那几个人。笑笑自己，还真是傻透了。
是王小石自己没有意识到，开始去想这个问题，就证明他们已经不再年轻了。
曾经轻狂嚣张的岁月早就消失，抓住这些无法磨灭的想往是不是真的有用谁也不知道，为了那遥不可及的摇滚梦坚持到这个地步又是不是会实践梦想，也同样无人得知。就像走夜路，没有路灯，来路不熟，去路也看不见，在中间的他们，究竟该如何是好……
王小石可以忽略这个问题，却跟大家一样在不知不觉中作出了选择。
其实说起来，他才是那个最洒脱的人，才是那个最放得下的。
他想起几年前看得那场海上日出，不知道红到发紫的方应看之后还有没有去过那个地方，王小石却是在几年前马路上遇到那人之后就刻意避开了那里。
不过没有办法，再怎么想要遗忘，那个凌晨日光破茧而出的壮观豪情还是让他记忆犹新。
他一直知道，自己的幸运，是在跟那个人早早地选择了不同的道路，一旦背驰，有些决定便已经不由自己做主，不可更改了。
“喂！小石头？”温柔把手晃在他眼前，王小石一惊，回过神来，看到温柔疑惑更有些不满的面容。
“怎么了？”
“很无聊啊，给我讲讲你们把~”温柔笑，抬了抬下巴，依然是自信满满的可爱模样。
“我们？”
“就是season啊，快说说~~”
看着温柔一副想听好戏的眼神，王小石只感到一阵无力，season要怎么说？他们那些人的事要怎么说？更何况，有些日子是只有亲身经历过才明白个中滋味的，无论是苦涩还是甜蜜，没有第二个人能够分享。
王小石笑笑，不置可否。
温柔很少能看见王小石这样的表情，他对着她一向是有求必应的，却单单在说到season的历史的时候会选择缄默。温柔猜他们一定是有什么有什么秘密，王小石越是不言语，她便越是好奇，只是那人把秘密保守地太好，无论她怎么问，始终要不到答案。
温柔一直一直疑惑，她不曾了解的那些时光里，那些男人之间究竟有什么。
王小石把温柔揽在怀里，他只知道他接触的那一个个，都是太孤立的男人，估计这辈子都很难狠下心来，做出他这样的决定。
温柔推开身边的人，对他不跟自己讲故事颇有些怨言，坐在一旁打开了电脑。
电视里都是听不懂的语言，温柔这个时候就佩服苏梦枕，居然连如此诡异的西班牙语都会……
王小石凑在一旁看温柔翻着网页，娱乐频道正滚动播放着近期的新闻。
前几条是流行乐方面的，小天后Ayu首次触电，挑战性感写真；当红明星方应看即将进行新专辑的签售；女艺人Lucy恋情浮出水面，男主角是…………
百无聊赖地随手翻着，眼睛不时瞄两眼，却眼看着温柔对着一条新闻愣了好半天没动作，贴近一看……
手里的水杯便应声落地。

天气很冷。
杨无邪抬头看了一眼天上的太阳，还好今天放晴了。
这一年的最后两个月，在人员不齐的情况下，杨无邪和狄飞惊选择了去日本旅游，虽然也不是很有意思，但到底是比窝在家里看全公司人的脸色要美好得多――毕竟苏梦枕和戚少商根本是无缘无故失踪的。
吃遍了日本的名小吃，也从东京转到了北海道，雪便很应景儿地纷纷扬扬下了下来。
于是月末的时候，山上的滑雪场开始营业。  
人群结伴至结冰的湖沼，凿洞后垂钓鱼线於其中，还可以品尝现炸天妇罗的美味，热闹非凡。在海港小城纹别市，观光破冰船上的人们三三两两靠在船栏上，欣赏著鄂霍茨克沿岸寒日里的美丽风光。船行至海上，天空开始放晴，洋面上漂著大块大块的浮冰，在阳光下格外耀眼。  
……
“好冷……”  
倚在船舷上的男人把手插在夹克口袋里，跺了跺脚。他的帽子几乎遮住了整张脸，领口却没扣紧。
杨无邪自发地伸过手去给他扣上，再拉拉围巾，然后迅速收回手来，的确好冷。
“哇塞，帅哥~~~~好高噢……” 
“墨镜很帅哦，淡紫色的……嘻……” 
……
两个年轻的女孩子唧唧喳喳地走过来。  
狄飞惊不懂日语，低垂着头看冬天的大海，没有反应。杨无邪却对着那两个女孩儿点点头，一笑。
“她们说什么？”狄飞惊转过头来。风很大，差点把帽子掀翻过去。  
“呵呵，女孩子的话题而已……”  
传来一声长长的汽笛声，船下的冰面嘎吱嘎吱地裂开。  
杨无邪转过身俯在船栏上，看著结冰的洋面。  
“你联系上过他们么？”
杨无邪一笑，“你问谁？”嘴里呼出一道长长地热气。
“……”
“苏毫无消息；戚少商见过一面，”杨无邪看着狄飞惊重新看回去的眼神，补充道，“他烦着呢；Joyce只说去散心，年底回来。”
狄飞惊“嗯”了一声。
“十二月底了，或许她已经回来了。”
狄飞惊点点头，“或许……谁知道。”
一阵安静突兀地介入，海水翻滚的声音在这一刻清晰起来，仿佛氤氲着沉重的情绪，兜兜转转，无法逃出升天。
杨无邪犹豫了很久，还是开口，“你还是在意她。”
狄飞惊一愣，继而摆手，“都过去了。”
有些东西可以轻易地用一句“过去了”来形容它的微不足道，有些东西怎么可以那样轻描淡写？尤其是当它早已占据了你全部心扉。
杨无邪知道，也并不想开解。他觉得现在的狄飞惊能够从容地面对雷纯这已经他可以自己处理的表现，他们这些人哪个需要同情和安慰？那是对他们的侮辱和不信任。
他恰好很信任狄飞惊。
杨无邪张口准备说些什么，话却被突如其来的刺耳的电话铃声打断。
“喂？我是Tony。”
“……”
“什么？”
“……”
“……我知道了。”
“……”
“好，我们马上回去……我和Roger在一起。”
“……”
狄飞惊不知道谁来的电话，不知道电话里的人跟杨无邪说了什么，他只是看到身边的人脸色一点一点沉下去，语气严肃得已经完全没有了平日里的样子，就像是暖春三月突然刮起了凛冽的北风，让人不免诧异。
杨无邪挂上电话，“出了点事儿，得马上回去。”
“我可以知道是什么事吧。”
杨无邪沉默了一下，脸色沉重，神情里满是严肃。
狄飞惊挑起眼睛看着他，“是跟season有关的吧。”
他们从不怀疑对方是聪明人，能让杨无邪苦恼到这个地步，除了他们这些无故失踪的人，恐怕也不做他想了。
杨无邪看着对面人眼神中缓缓弥漫的一点一滴的凌厉，“陪我抽根烟。”说罢指指上层的甲板。狄飞惊点头，抬腿就走，杨无邪并肩而行。
冬天的海风从身后吹来，还有远处沉沉的咆哮……
……真是，好冷啊……

Chapter twenty-eight
在一起的日子，幸福麽？即使被误解、被伤害？即使不被接纳？即使天各一方，只要想起，就会幸福麽？如果所有的人，都可以用同样的方式来爱，那麽，大可不必苦苦寻找。可是，爱是那麽脆弱的情感，放手了，离开了，忘记了，也就不见了。没有什麽是永远不变的，就算哭著喊著，就算用抢的，就算知道不能拥有一切，很多东西，还是象时间这样一天一天从指缝中溜走。
也就再回不来。
                                                                  ――by：season
整个一月，娱乐圈的新闻始终都是围绕season的。
上一年快结束的时候，各大媒体网站的娱乐版均用头版头条刊登了一系列照片。
从拍摄的角度来看很明显是偷拍，更有模糊不清的两张用来佐证，但即使这样也妨碍不了照片上的内容。
――在黑暗里一个人给另一个点烟，拎着酒瓶并肩坐在海边，还有手牵手进旅馆，等等。
主角，是苏梦枕，和白愁飞。
于是一瞬间，[season乐队同性恋传闻被证实，吉他手Eric与前主唱Silver暧昧不明]这样的新闻铺天盖地传遍了大江南北。
曾经他们在舞台上的互动，两人一同出现的镜头，当然还有那辆红色法拉利……诸如此类，都是被热炒的话题。
绯闻自然影响了白愁飞的奖项评比，刚刚东山再起的season更是面临巨大的危机。
杨无邪和雷媚都出面声明，那些所谓的事实并不可靠，希望大家不要被欺骗，相信当事人会给喜爱他们的朋友一个解释。
远在他乡的苏梦枕和白愁飞没有办法再不回去。

从机场走下飞机，早有公司派的车来接，可白愁飞却觉得这一段路感觉走了好久好久。
为了辟谣，他和苏梦枕是分开行动的，那个人早在凌晨的时候已经到达，他不知道他是不是也经历过自己现在的状况――记者和歌迷把出口围了个水泄不通，采访的话筒直伸到鼻子底下，闪光灯齐刷刷地狂闪，他在警卫的前后突围保护下，才得已脱身。
妈的！
坐在车子里，就不自主地爆了粗口，习惯太深刻的时候就不是那么容易改掉了――虽然也不是什么好习惯。
雷媚在副驾驶坐着，侧过身来跟他说这事不妙。
白愁飞抬了抬眼睛，冷哼了一声。
雷媚波光潋滟的眼光淡淡瞥了一眼过来，半晌，低下头把手里的烟点燃，“我早知道有这么一天……”
她动动手指，烟灰一截截落下去，然后重新以极优美的姿势叼在嘴里――她知道白愁飞很喜欢她抽烟的姿势，也知道那是因为他一直想的都是另一个男人。
雷媚吐出一个烟圈，“只是凡事总要有个度，fans可以接受你传绯闻，那说明你有魅力。可是，你知道，同性恋的话，就另当别论了……”
“……”
“……还真是明目张胆啊，”雷媚转过身去，降下车窗，把烟灰弹在窗外，眯起了眼睛，“你和Eric都想自毁前程么……”
白愁飞勾了勾嘴角，眼神中的凌厉一点点蔓延开来，凝成一道白光，“你觉得那是我会做的事么。”
……
王小石推门进来的时候破天荒地发现排练室里响着熟悉的solo声。
呆愣了好一会，待看清明晃晃的阳光银针一般落在那人的刀削般的侧脸上，惊呼便不由自主地脱口而出，“哦，天哪，老大你居然回来了！！！”
苏梦枕停下拨弦的手，回头，淡淡地一点头，“嗯。”
“我说你怎么才回来，知不知道这段时间……”王小石急匆匆地说着，他不想去关心那些绯闻的真实程度，或者也可以说他从一开始就知道那两人理不清的关系，所以他现在关心的只有怎样解决眼前的窘境――当时season面临解散的情景又浮上眼前；他就不明白了，为什么这种时候眼前的苏梦枕还能不动如山，仿佛什么事也没有发生。
“苏，你还知道回来。”
说话间，杨无邪和狄飞惊也到了，脸色阴沉，几乎酝酿着低压气旋到来之前的汹涌，“玩的真是太过了。”
“……”苏梦枕站起身，推开窗户，冷风吹在脸上，还有飘起来的头发，“我自己解决。”
狄飞惊笑，抛过去一根烟，“手指还没硬吧？”
“你觉得呢。”苏梦枕凛冽的眼神扫回来，那一瞬间心里的慌乱似乎都被打消，丢失了的信心也重新拾起。
苏梦枕就是这样，即使只有一个眼神，他也可以让你感觉立于不败之地。
随后，动听的solo再次响起。

没有人知道，其实他们得到消息并不比任何人晚。
理所当然的，短暂的三个月，就这么一晃而过，匆匆结束了。
按照白愁飞的话，到也算是挺有意义的一种收尾。
临走的前一晚，在一片黑暗里毁灭般的做爱。  
又象以前一样深深地投入。每次做爱都是这样，只是这次投入的更深。身体从始至终都是饥饿的，手指缠在彼此被浸透的头发里，几乎是要窒息般地喘著粗气。闭塞的空间狭小而闷热，散发著香烟三部曲的气味和粘乎乎的汗液和精液的腥味。
白愁飞的手指几乎抠进他的肉里，身体滚烫发热。有多少次，他一定是忘记了，他们都太理智，几乎不曾尝过于放肆的滋味，所以才会沉溺，太过贪婪地彼此拥抱著，撕扯著，粗暴的做著爱。  
肉体的震颤和力量足以把人吞没，谁都不愿服输，所以爱的激烈，激烈的爱恋。  
两个年轻、结实的身体象中了瘟疫一样高烧著，溺毙著，象要毁了对方。  
这夜晚只是几千几万个夜晚中的一个，高潮一次接一次，弄得人疲惫不堪。  
直到晨光熹微的时候，隐约可见房屋的天窗和高楼的平台。热浪还未散尽，四肢象死了一样沈沈睡去。
就是如此纠结而深刻的爱恋。  
有时候，做爱就是一种暴力。  
因为爱，因为恨，因为爱得无法自拔，而恨不得把对方整个身体都撕裂的做爱。  
我爱你多深就恨你多深，爱和恨是一样的，现在你知道我有多恨你了吧，恨到除了撕裂你，我他妈的，什麽也不想了……

当天晚上下雪了。
天空红彤彤的，映出一种不吉利的色彩，天气不算很冷，雪花落在地上便化了，很久很久都没有落下一片白色。
顾惜朝坐在屋子里，拉着窗帘，没有开灯。
戚少商去排练室了，season最近焦头烂额，他不得已只能离开。顾惜朝端着水杯，冷冷地眼神扫向房间里的阴暗处，还有窗外那不正常的红光。
家里能摔能砸的东西已经被他破坏得差不多了，虽然每次清醒后记忆里自己做了什么的部分总是很模糊，但看着屡屡受伤的戚少商和已经零七碎八的家具，哪里还有猜不出的道理。
顾惜朝端起杯子喝了口水。
很不容易，今天戚少商有事出去他居然刚好处在清醒状态，连顾惜朝自己都觉得庆幸，终于可以在没有那个人的时候开始思考一种东西――或许是关于两个人的未来。
他一直都认定自己是个自私的人，从答应戚少商戒毒开始，他就知道戚少商无论出于什么原因都不可能独自离开，那么他心里就会平衡很多，自己没有得到的，他也自然会失去。
他始终是这么想的，并且从未觉得有什么不对――只不过，这一切至少要建立在不会伤及生命的前提下
一星期前，毒瘾发作的他用镜子的碎片刺伤了戚少商。
过程什么的他已经全都记不清楚，戒毒治疗已经进行到干戒的阶段，毒瘾发作起来什么药都缓解不了的痛苦旁人无法体会，戒断的症状严重起来，顾惜朝从不知道自己居然有那么大的力气……
苦笑，每次清醒过来四周都是一片狼藉，身上没有一个地方不疼，守着他的戚少商自然逃不掉一身是伤的命运。
然后，戚少商便会紧紧抱着清醒下来的顾惜朝，一言不发。
这样的日子不知要持续到什么时候。
戚少商叹一口气，听在顾惜朝耳朵里，却衍生出莫名其妙的理所当然，顾惜朝相信身边这个人可以信赖，而戚少商则已经为了怀里的人下了大注。
其实他们都没有发现，在很久以前，他们二人的纠缠就已经是这种方式，只相信一个人，只关心一个人，受伤的时候只渴望对方的抚慰。。
所以，在刺伤他的时候，顾惜朝才会感到前所未有的悲伤和恐惧。
很长时间，自己血肉模糊的手捂着戚少商血肉模糊的手臂的镜头一直都在眼前，挥之不去……顾惜朝痛恨自己狠不下去的心。
或许这就是“爱”么？
那么爱著的心情是这样的吗？不断地渴求著并为之快乐和痛苦的心情也是这样的吗？就象在噩梦中四处寻找著什麽东西一样，执拗地、而又毫无意义地挣扎著的感觉，像是很多个夜晚，眼前炸起一片片白光的瞬间……
顾惜朝放下水杯，摸起手边的电话
……
窗外的雪似乎永远不会停，那麽天也许就真的不会亮。  
屋子里光很暗，顾惜朝倚在沙发上的轮廓看得十分清晰，瘦削的身体几乎已经认不出是那个意气风发的他。
时过境迁了，有些时光只能留在脑海里，不时拿出来复习一下，终究是过去了。
没有什麽会是永恒的，即使是这盛大的漫天的雪，  
所以说，到底怎样才算爱一个人呢…………  

“到底怎样才算爱一个人呢？”  
当白愁飞陪Carrie坐在某大厦塔顶层的旋转餐厅的时候，她问他。  
男人笑著不答，只是走到窗前，看著夜色下车流涌动的街道和美丽的霓虹。它们映在他的眼睛里，象一幅迷人的画。
这个城市的上空，连风都有寂寞的味道。
“那些传言都是真的么？”
白愁飞转过头，女人声音急切而认真。
“你觉得呢？”他挑挑眉毛。
“呵~我想，你不会爱上一个男人。”
“……”
“我很爱你，你知不知道？”  
她仰著头看他，漂亮的尖脸蛋泛著绯红，有点醉了。  
不不不，一定是醉了，不然怎麽能把爱字如此轻易的说出口。人们。  
“我知道……”，白愁飞轻描淡写地说著，然后露出一个惯常的高傲笑容，
“去我家，今晚？”  
……
女人的身体很柔软，象小猫一样，头发柔顺地象缠人的水蛇，还有香水味；叫床的声音是那种极细极动听的呻吟。  
做完爱后，白愁飞把手臂搭在床头，看著她光著身子走进浴室。  
过了很久才洗完。  
“你有过多少女朋友？”  
她在床边坐下来，盯著他英俊的脸，还有无可挑剔的潇洒的身材。  
“记不得了。”他扬了扬眉眼，这样的男人明显是无法钟情的人，却还是有愚蠢的女人自己跳进来。  
然后，他系好睡衣，送她到门口。  
“记得送我香水”她妩媚地笑著。  
“没问题……”低头在她的脸颊上轻吻一下。完美的告别。  

自从回来的那天，苏白二人就再没见过。
Carrie在新专辑发行前的一次采访中，自爆曾经和白愁飞有过交往。  
“Silver对男人没有兴趣”――她没忘印证自己的猜测。
结果这位女星的新碟凭借不失时机的炒做而大卖。  
这个圈子里都是美丽的交易。白愁飞耸肩，迎着凛冽的风点起烟，目光一点一点放远，再慢慢移到天空之上。
接着，被问及此事的他对此保持沈默。
媒体们自然会把沉默当做默许来对待――这已经不是他要关心的东西了。
……
而另外一个当事人则更早地做出了回应，在最近的一次新闻发布会上，苏梦枕极其冷静地表示，“一切都不是真的。”
语气斩钉截铁，没有他人质疑的余地。
Season随之开始一个沈淀的过程。
苏梦枕恢复了一如既往的工作状态，把自己关在练习室里写歌，练习吉他，当然也和大家一起录些东西。王小石总有种错觉，苏梦枕仿佛一直都是那样，走着自己的路，偏偏就是能带他们一起走下去。
相比之下，戚少商的状态就要差很多。
手臂上伤深可见骨，如果不是治疗及时，恐怕他这辈子就摸不了Bass了……但这些都是后来的想法了，事实上，当时看见痛苦得想把“凶器”往自己身上扎的顾惜朝，他根本什么都没想，也来不及想些有的没的。
那一天他才知道，彼此对对方，有多重要。
所以，关于苏梦枕和白愁飞，他哪有什么资格去谈论。
不过他没想到，那天的事对顾惜朝也产生了那么大的影响，他早就后悔当天把顾惜朝一个人留在家里的举动。
苏梦枕的归来给season带来了紧张的气氛，大大小小的新闻发布会就从未间断过，每天公司门口堵着的都是警察……那个时候不能出门，他就已经开始担心了，但是没想到，该死的，担心就真变成了现实。
等到三天后，他回家的时候，那早已人去楼空。
顾惜朝带走了和自己一切有关的东西，留给戚少商的是一张纸条
――约定会遵守，别找我。
于是，这个傍晚，对着那片残阳渐落的天空，戚少商拿着纸条的手开始颤抖起来。
他明白顾惜朝这么做需要多大的勇气，也知道他决定让自己的生命重新来过……如果原因是那个流着血的下午，那么他肯定，自己不管流了多少血都值。
他只是不明白，顾惜朝做出这个决定的时候，为什么要把自己剥离在外。
他很怕，怕顾惜朝永远都转不回自己的视线。
到底是从什么时候开始，连当初说分手的绝然和洒脱都不再拥有。
叹了口气，坐起身来，这样安谧的夜却还是没有睡意。他拿起打火机，噗地一声点著了手中的烟。  
在黑暗中寂静地、一根接一根地抽著……  
他们这些该死的男人……
总是一个人在硬撑著，不论能不能承受，殊不知再坚强的男人，也会有脆弱的时候。因为没有人能孤单的活著。

所以你知道吗？故事的结尾，我多希望有一条路，可以让深爱的人，永远走在一起……

Chapter twenty-nine
认识你们是生命中最辉煌的经历。  
                                                                  ――by：雷纯
眼前是一片朦胧的白光。
顾惜朝突然感觉身体袭来一阵熟悉的剧痛。
冷汗在一瞬间就从身体隔出冒了出来，身上的衣服很快被湿透了，顾惜朝颤颤巍巍地从床上坐起来，用最大气力蜷起身体，牙齿无意识的咬住了下唇，眼见本就伤痕累累的唇上再添一道血迹就是一两分钟的事情。
他握紧了拳砸在床上，尽量弄出最小的声响――他还不想把看官叫来。
身体里面那种难言的痛苦不是用语言可以形容，仿佛骨头一截截被敲断，身体也几乎要撕裂开来，，他浑身上下如同千万根针在锥扎，血管里的血液热的像要沸腾起来，如果不找到出口会被活活烧死。里面如火在烧，皮肤上却不断的冒着冷汗，这时候，他已经开始哆嗦地打着寒战。
本应该习惯了的身体，却对这种痛楚没有一点适应力，他猛的翻过身一弯腰扶着墙剧烈的干呕起来，仿佛要把五脏六腑都吐出来，但是却只有涩涩的胃酸。
大脑缺氧一般从太阳穴开始浸入一种模糊和无力感。他干嘛要在这儿受罪，不要了，他妈的停下来！！……不，不对，还不行……
思维胡乱，疼痛麻痹了神经，涌入脑海的场景似乎很多，在固定的空间里叫嚣着，几乎下一秒就要把他的头颅挤破……
……
被针扎一般的痛苦从内向外蔓延出来，顾惜朝疯狂地挣扎着，树大夫和拦腰抱住他的两人甚至都不能抓紧他，剧烈的痛苦下顾惜朝的力气大的出奇。
树大夫没有想过一旦全面停药，顾惜朝的反应居然会强烈到这个地步，看着满地的狼籍，或许按照现在的情况看，给他美沙酮才是最正确的选择，可偏偏他带来备用的计量已经被刚才突然毒瘾发作的顾惜朝不分青红皂白地打到不知哪里去了。
这个情形不是他所能预料和控制的。
豆大的汗珠从顾惜朝脸上滑下来，他还在奋力地挣扎着，或许到了这个时候连为什么挣扎都已经不知道了，只能感觉到痛苦，身体上非常非常痛苦。
“老师，不行，要不要拿镇定剂？？”
抱着顾惜朝的助手声音已经嘶哑，看得出来要拦住这个时候的顾惜朝的确不是个轻松的活。
树大夫想了一下，“……你能坚持吗？我去拿镇定剂。”
那助手咬了咬牙，“没问题！”
树大夫放开了抓着顾惜朝的双手，快速走到一边在上衣里翻着镇定剂，他向来是随身要带着一支以备不时之需的。
突然顾惜朝抬脚踹开了吃力地抱着他的年轻助手，拎起手边的椅子便冲树大夫的方向砸了过去。
树大夫甫一转身，一把椅子便冲着自己呼啸而来，下意识地往旁边一闪，铁质的椅子从耳边飞了过去，顺带狠狠地砸在了他的肩膀上，自然，在被撞翻在地的同时，手里的镇定剂也应声而碎。
事情就是这么糟，在大家毫无预警的情况下发生，原本做的准备都没用上，看看顾惜朝的样子明显已经不受控制了，可是这个时候想近他的身却是难上加难，因为随时都会被伤到，可是要是不阻止他这样下去他肯定会伤到自己。
旁边的助手爬起来，那一脚踢的不清，但幸好并没有提到要害，他有些犹豫地一步步挪向顾惜朝的方向，“顾先生，你冷静一下，听我说……”
“闭嘴！！”
刚跑到他身边，顾惜朝突然弯腰飞快的捡起一块匕首长短尖锐的玻璃碎片，指着年轻助手吼道：“别过来，我警告你给我药！快给我药！” 
那块碎片是最开始被波及的镜子的残骸，树大夫肩上被伤的不轻，此刻还在一阵阵地疼，但他却猛地坐了起来。
顾惜朝此刻的动作太过危险。
两人一动都不敢动，眼睛紧盯着从顾惜朝双手握着玻璃的地方不断滴下的血，那些血滴在地上很快汇聚成了一小滩血泊，可是他却越捏越紧似乎一点也不觉得痛。 
那助手僵在了原地，树大夫从他身后缓缓接近，心里衡量着如何趁他不备抢下他手中的利器。 
正在僵持的时候，门突然被猛得推开，门口站着一脸惊愕的戚少商在。
树大夫趁背对着门的顾惜朝想要回头时，突然冲上去紧紧抓住他的手。顾惜朝发出痛苦的声音，大叫着甩开他，树大夫摔倒在地上，额头渗出了血迹，抬眼看到顾惜朝然后退了几步，唇边挑着一抹讽刺地笑容，握着手里的玻璃抖动着朝自己的身上扎去。 
“不要啊！” 
那年轻助手大叫一声，接着眼前就涌出一大片火红的血光，甚至射洒到他的身上和脸上。 
于是接下来的时间仿佛被放慢了，身边乱七八糟的声音，甚至是空气的流动，血迹灰尘和凌乱的光影在眼前明灭不停地晃动……
他绝望的闭上眼睛，耳边响起树大夫的惊呼。 
“少商！” 
“少商，你没事吧！！” 
疑惑的睁开眼，映入眼帘的事实居然是戚少商从背后抱住顾惜朝的身体，他的手臂挡在顾惜朝的腹部，那块玻璃正插在他的手臂上，已经没入了很深，鲜血汩汩的大量流出，“啪啪”的滴在地板上的声音听起来异常惊心。 
顾惜朝回头终于看到了来人，可是他根本就无法辨别眼前的情况，混沌的思维和身体强烈的痛苦还在折磨着他，让他依然拼命的挣扎，戚少商却死死的抱住他一点也不肯松开，在两人用力的较量中，那只被伤的手臂上血自然流的更快，利器随着他们的动作搅动着伤口，血已经开始飙射出来。 
肯定伤到血管了，否则怎么会流这么多血。 
突然顾惜朝把那把玻璃利器抽了出来，鲜血突然不可抑制的喷发出来，如同喷发的深井，染红了戚少商与顾惜朝的身体。 
房间里的人一阵惊呼，戚少商终于支持不住松开了手向后跌撞了几步，年轻助手猛地冲了过去，树大夫也随后走了过去。 
这时候顾惜朝似乎也用尽了力气，持续了那么长时间的毒瘾带来的痛苦终于过去，身体一软一向后倒去。
戚少商随着他倒下的身体跪下来抱住他，一只没有受伤的手臂托着他的头，另一只手臂无力的搁在顾惜朝胸前，手指轻轻的抚摩他的脸。 
他的脸上斑斑驳驳，分不清是血是汗还是眼泪。 
他只失去知觉几秒种就幽幽转醒。 
戚少商清楚的看到他微张的眼睛中瞳孔放大涣散，他的意识还是很模糊，只是已经没有刚才那么狂燥了，身体也渐渐安定下来只微微的发着抖。他用微弱但清晰的声音叫出了戚少商的名字。 
“少商……” 
“你怎么样惜朝？ 
顾惜朝垂下眼睛看到他还在不断流血的手臂，然后用自己的血肉模糊的手捂住了他手臂上的伤口。 
抬起脸看着戚少商，一滴眼泪从眼角缓缓流下。
……
回忆结束。
“啊！！！！”顾惜朝终于叫了出来，随即一口咬在了被子上。
所以他才会来这个该死的地方，该死的，戚，少，商！！！！
一个字一个字，咬在心上，即使鲜血淋漓，也还是不想放弃他胸口那铺天盖地地温暖，顾惜朝知道，自己没救了。
其实早在很久之前就没救了。
可是痛苦什么的，不过也是一个承受的过程而已，如果最后，他们真的能够彼此相拥，即使是在黑暗里，也是可以得到最美好的祝福的吧。
虽然直到现在，甚至是后来的后来，他们依旧不敢确定，在对方身上找的的那个东西，是不是传说中的幸福……
他们这群不懂爱的男人，又是怎么才能穿越万水千山和那些诱惑，虚伪，欺骗，包括各自无法放下的自尊自傲，最终走到了一起。
这是个无解的题目。

绯闻事件一直持续到了五月。
Season始终处在蛰伏期，虽然苏梦枕并不避讳有白痴地记者问些什么敏感的问题，也一向斩钉截铁地在媒体面前撇清他和白愁飞的关系，但season到底是减少了出镜率。
相比于season的低调，白愁飞这段时间倒是风生水起地紧，最开始关于苏梦枕的问题还不断被踢出来，到了最后，随着他那有增无减的桃色新闻，多少人都放弃了这件事。
绯闻这个东西，没有后续，也不过是一时笑谈罢了，而苏梦枕和白愁飞这两个，又怎么会再给别人后续的机会。
可笑。
白愁飞端着红酒，极惬意地坐在沙发上，他喜欢杯里的液体映出的红色。
雷媚坐在他身边一边给他擦着湿漉漉的头发，一边说着下个星期的安排，无非又是录歌，参加节目之类的通告，这么多年下来，早对那些麻木。看着白愁飞不甚在意地表情，雷媚微微一笑，她果然还是喜欢这个目中无人的张扬的他……也或许不是喜欢，切，这东西哪里分的清呢。
雷媚扬了扬眼角，跟他在一起久了，连自己都学会了这个动作。
窗外的天空此时没有一丝云彩，一片淡淡的紫色天幕上，隐约可见小小的星星。  
叮咚~
有人按响了门铃。
有些诧异，他们都没想到会有人来访，应该说这样的事基本是不会发生的，毕竟能绕过保安到达他们这里的记者和歌迷是在不好找。
雷媚有些疑惑地起身去开门，门铃又清脆地响了两下。
门咔哒一声应声而开，雷媚身形一震，“阿纯？”
雷纯淡淡一笑，“没想到吧。”
雷媚让开身子，做一个[请进]的姿势，然后在她身后把门带上。
雷纯侧过身子，偏了偏头，对着雷媚道，“我是想跟Silver说几句话。”说话的对象是雷媚，眼神的落点却在白愁飞身上。
挑唇一笑，雷纯看过来的眼神很是复杂，白愁飞发现这个女人那遇雪尤清经霜更艳的坚强气质正一点点散发开来，跟雷媚的英气美艳不同，却同样是极深的诱惑。
呵~苏梦枕还真是浪费了个尤物。
雷媚点点头，“你们聊，我出去。”看着雷纯那单薄却强撑起来的肩膀，一瞬间有些动容和怜惜。她不清楚到底是自己做法正确还是雷纯的选择更有意义，只是要她那样疯狂地爱着一个人，恐怕这辈子都没办法做到――何况，还是season那帮人。
她一直都没有把白愁飞从season中剥离开过，season的生命和灵魂，一个苏梦枕，一个白愁飞。
跟这样的男人相处是危险的，像罂粟，有绝对的诱惑力以及彻骨地剧毒。
雷媚点了一根烟，只是这些已经无法再告诉雷纯，即使说了也不会有效果，她早在很多年前就尝试过。
好吧，麻烦的事这么多，还是各安天命好了。
吐出烟圈，雷媚绕过前面的花园，向夜色更浓的地方走去
……
白愁飞给雷纯到了杯酒，“想说什么？”
雷纯轻抿了一口，果然口感香醇，“废话少说，我开门见山。”
白愁飞点头示意她继续。
“之前，你和Eric一直都在一起，是不是？”
白愁飞笑，“是。”
“那些绯闻也不是空穴来风。”
再笑，“当然。”
雷纯低了头，似乎被白愁飞几个毫不掩饰的直白答案说的有些尴尬和不安。
片刻之后，犹豫了很久，雷纯还是抬起头，看着白愁飞的双眸，“你爱他么？”
白愁飞愣了一下，目光一瞬间冷了下来，雷纯感觉那双锐利的黑色的眼睛仿佛可以把人撕裂。那种压迫感，和他的张扬的魅力一样，是骨子里的。所以让人离不开眼，就象毒药一样。
“我爱他？”白愁飞短促地笑了一下，“你不觉得可笑吗？”
屋子里的光线很昏暗，风吹得窗前的谱本沙沙的响，还有吉他立在角落里。
她突然想起很久之前她见到的他们，在那个不大的房间里，乱七八糟，歌谱、酒、粮食被扔的满屋子都是，但角落里的乐器却没有一件是蒙了灰尘的……虽然过去了很久，似乎有些东西在那些人的生命中已经永远地留下了。
虽然，已经，过去了，这么多年。
“……知道了。”
雷纯起身，白愁飞那好比如果你是战败者，就别指望从他站的高度上得到施舍，甚至怜悯的眼神让她看了十分不适。
白愁飞送她离开，礼貌地弯了腰，帮她开门。
雷纯抬头，白愁飞弯腰的动作让他本就没怎么好好系住的睡衣几乎散开，她很轻易地就看到了他围着浴巾的腰上一个小小的图案。
梦。
像花儿一般蜷在一起又怒放开来的一个字。
雷纯毫不怀疑，在苏梦枕的身上，也有一个类似的符号。
有些心酸，却不是非常惊讶，一切跟她预想的也相差不多。
人的一生就象一个瞎子从这件实物摸索到那件实物。一切是混沌、迷乱的，毫无生气的。在遇到一些人之后，眼里才有了活生生的、跳动著的生命。  
所以不会后悔，就算了解，那些[永远幸福快乐地生活在一起]的事情，根本就不存在。 
也还是奢望，谁会到达那个地方，能知道永远有多远。就算疯狂的终点，没人回来过。
只是她此刻突然很想笑，从没料到他们也有这样姑且称之为浪漫的举动。
文身，就是一道伤口，带名字的文身，就象血祭，代表自私的爱呢。

五月底，经过了长时间沉淀的season终于推出新专辑
创作仍然是那样艰苦的过程，其间不乏戚少商根本不在状态，或者雷纯突然晕倒这样的花絮。或者是压力太大，或者是别的什么，总之让人乐观补起来。
但到底是坚持到了最后。
可能这也就验证了，他们还是有狂热梦想的人，那些听起来十分祥和的景象几乎无法想象会是令人向往的：人们都活著而且彼此相爱。  
Chose&Love。
Season的主题，关於选择和爱。  
不是关於温柔和承诺，那种虚幻的东西，而是关於选择，去爱。  
相爱的时光看不见，摸不著，让人错误地以为是永恒的、不灭的。可还有多久？  
还要多久……？！
省略号，问号，感叹号。

Chapter thirty
当初，阿纯的事传来，我很意外地没有惊讶。
相对于那些男人来说，我似乎更可以理解她的做法――虽然是绝对没可能赞同的。
现在想起来，也就是那时，我开始知道自己根本无从谈起对她的了解，我从来都不知道她是决绝坚强到了这个份上的女子，我从来都不知道她用那样温婉的态度独自承担下了多少痛苦和折磨。
该死的，我居然从来都不知道。
从来都不信天命的我也不得不说，或许冥冥之中是上天注定让他们走到了这个地步，所以，也就该是尽头了。
阿纯的一意孤行不过市委为那段关于梦想的盛宴，画上了一个惨烈的句号。
很好。
                                                                    ――by：雷媚
一直都无法忘记，那是十二月的第一个星期天。
很多年后，王小石牵着温柔的手站在寒风里，依然是不闭眼就可以回想起那时的事。
……
八是个吉利的数字。
转眼已经八年过去，从夏天开始，一直到年底，大半年的时间，season都在为八周年的纪念忙活。公司显然颇为重视这次活动，前期大肆的宣传自然不用说，season的出镜率完全不受主角控制地增多，纪念专辑的录制是必要任务，甚至巡演也被排上了日程。
很突兀的，生活一下子就忙了起来。
王小石发现自己居然对这样忙碌的生活生出一种由衷的不适应……难道是因为轻松日子过惯了？！果然是放婚假的日子最每秒。
简直是不由自主，这样的想法近期在他脑中屡屡出现，频率高得王小石胆战心惊。
把乱七八糟的思想赶出脑子，王小石看了身边还在熟睡的温柔一眼，尽量放轻动作小心翼翼地点一根烟，嗅着直达肺腑的烟味，眉毛缓慢而无奈地皱了起来――什么时候大家都跟苏梦枕学了这个不良嗜好？
烟叼在嘴边，王小石抬手揉了揉肩膀，这几天训练颇为枯燥，连续不断的重复让他的肩膀酸疼……shit，这昏天暗地的日子什么时候才能到头？！
他知道这几天season的状态其实绝对是在低谷，虽然大家都不在诸葛小花面前显露出来，但是排练的时候这样的感觉是在是明显地让他懒得去说了。
明明巡演的日子一天天逼近，按理说，应该正是紧张的时候，而且，按照苏梦枕的性格，不颁布禁足令那几乎是不可能的，可偏偏一连串问题就接踵而至。戚少商不在状态已经不是一天两天，而且还有往更不好方向发展的倾向，王小石是不想关心他这样到底是因为什么，或者说即使戚少商不说，他大概也知道跟谁有关，当然，也就仅仅是大概而已，别人的隐私王小石没兴趣知道，他只是不明白，究竟要多重要的事，才能让他这样心神不定，甚至是愈加犹豫和茫然；再说雷纯……好吧，几天来看着已经快掉下泪来女人，王小石绝对是说不出来什么的，只是令人恼火的是，虽然雷纯明显状况不好，但大家劝她休息的话又完全听不进去，配合的时候一点点差错自然就会被苏梦枕喊停，于是重来……依次，恶性循环――可总不能怪女人不是，尤其还是在他隐隐约约知道她和苏白二人的纠葛之后。
想起来这个就头疼，怎么会有这么麻烦的事情，这也是让他对雷纯说不出什么的原因之一――干嘛要去惹那两个人啊！！！！
苏梦枕，白愁飞。
无论在远处看他们是怎样的光彩动人，有着怎样致命的吸引力，那样的他们也不是能够随便接近的。
相处十年，王小石越来越发现，他从来都不了解那两个人的想法，开始的时候是，出道的时候是，白愁飞离开的时候是，就连后来他们爆出的暧昧新闻，也是。很让人无法理解，看似疯狂，看似不可理喻，可是，十年过去，前前后后的事重新梳理过，王小石无奈地发现，对于这两个嚣张的人，他们的做法只是他们的选择，容不得别人去质疑和评论，那只能是对的。
没有理由，天经地义一般。
所以才说，只有他们能了解对方，能靠近对方。
能，爱上对方。
至于这种所谓的爱到底带来的是伤害还是别的什么，便只有当事人才能体会了。
可惜飞蛾扑火是个永恒的话题。
王小石从来都觉得那些人的爱情不是自己能够理解的，无论是苏梦枕和白愁飞，还是戚少商和顾惜朝。或许曾经的曾经他朦朦胧胧接触到过边缘，但终究是没有能够触碰，所以他无法明白，在他们眼里，对方到底处在什么位置。
苏白那不为对方妥协的决绝是“爱”吗？
戚顾那种已经妥协下来的牵挂是“爱”吗？
他知道，这么多年过去，总会有很多变化发生，现在的他早已经不是十年前那个少年，站在音乐的顶端向世界喊出“我做到了”这种梦想在今天看来单纯得可笑，他早已不是做梦的年纪，即使还能够抱着对音乐的激情和执着，却也知道梦想和现实间有着怎样不可逾越的差距。
王小石叹了口气，把手里的烟掐灭，那样的梦想只有在那样的年纪才会有，是那个无忧无虑不用背负任何责任的年代的特殊产物。
他们都不再年轻。
而他不知道的是，那些人就是因为太早地看清了这个现实，所以才会去爱一个人，纠缠一个人，离开一个人，伤害一个人。
即使此生陌路，至少纵情过的时光是那样的深刻，犹如在身体深处燃烧的火焰，炽炽烈烈。
把那为数不多可以挥霍的时光，给一个人，够了。
阳光透过没拉严的窗帘调皮地跑进来，暖洋洋地照在地板上。王小石看着光线里上上下下浮动的灰尘，和那金光色的光幕，在搂紧温柔的同时，便觉得上天还是眷顾自己的。
细想，比起那些人的曲折离奇，他更喜欢自己这样的安心恬淡。
低头看去，温柔因为姿势的改动哼出了一个鼻音，这个同样到了而立之年的女子，居然依旧像花季少女一样乐观自信，王小石抚上她的眉眼，深情的目光投过去，她让他羡慕。
她让他们这群生活在灰暗的音乐世界里的人羡慕。
王小石深吸一口气，幸好幸好。
窗外的阳光依旧彰显着冬日特有的温暖和懒散，偶尔看这个思来想去的男人一眼，再回过头暗暗笑起来。
排练的时间要到了，王小石也强迫自己停下那无止尽的胡思乱想，准备重新一天的练习――只希望不要再一遍遍重复就好……
电话铃声就是在这个时候突兀地响了起来。
一通打破所有宁静和温馨的电话。
王小石终于相信一语成谶这个词。
“铃――铃――”

Joyce自杀的消息突如其来，打击得让人措手不及。
那一早被电话吵醒，知道是这个消息，温柔是怎么都不信的，如果不是赶到雷纯的公寓亲眼看到，那么无论警察用怎样刻板的毫无感情地字眼，说着什么样冰冷的词汇让她也不会相信。但很可惜，在接到电话后，赶到现场的王小石和温柔，看到的就只是满地的警察和雷纯刚刚被抬出去的身体。
当然，还有苏梦枕站在一旁的身影――是他打电话叫来的他们。
眼泪止不住地往下掉，温柔当场就哭了出来，声泪俱下地冲苏梦枕质问这究竟如何如何，王小石怎样拉也拉不住。
无孔不入的媒体自然是在当天下午就把这事作为娱乐版头条大肆宣扬，用语还是恭敬和严肃的，只是怎样也改变不了娱乐至上的前提――内容什么的不重要，有fans喜欢是最好的。
Season再一次被万众瞩目。
因为Joyce突然出事，之前的准备计划完全被打乱，CD的发售自然被无限期推迟，巡演什么的估计也是要化为泡影的，公司楼下每天都有大批歌迷静坐，无论是Joyce的，还是season的，他们至少要一个理由才能接受这样突然的打击。
Joyce是自杀，这是无可非议的一点，到了现场的人都闻的出来那里残留的强烈的煤气味，而她安静的样子甚至是手边的遗书，更提供了有力的证据。
可是这样功成名就几乎可以说处在巅峰时期的名人，怎么会突然以这样的方式结束生命？
不但歌迷和警方想不通，就连season内部的人也同样迷惑。
“在此之前，雷小姐有透露过轻生的念头吗？”
“那么，在出事前，她有联系过你们吗？”
警察的例行询问得到的只能是否定的回答，这时脑中传来的信息才一遍遍在众人脑海中说着，她，这个跟他们并肩站在台上的女人把自己藏了多深。
深到他们居然没有一个人注意到了她的异常。
是的，他们还是自以为是了，以为能够做到这样的她有着足够的坚强和可以承受的肩膀，却忘了她始终是个女人，始终要有放不下的事，解不开的结。而她不说，他们居然也就没有人去关心――男人啊，终究还是太过自私的动物，可是就是这样一群人，怎么还会让她甘愿付出生命也不是转身离开呢？
所谓“一语成谶”，说的是飞蛾，也是火。
Joyce自杀的原因还渺然无迹，一条不知哪里透出来的消息却在一夜之间登上各家媒体，迅速传遍了大江南北。
是的，在雷纯家里，浴室的镜子上，用口红写满了密密麻麻的字。
一个字。
语言不详的文字却立即被联想到了Eric，为情自杀这种理由明显浪漫很多，但却又三分之二的歌迷不愿去相信
――“Joyce怎么会作出这样无聊的事。”
事实证明也的确如此，那满镜子的字具体意思大概只有特定的人才能明白，而Joyce的死因终于在五天后由著名的心理学教授出面，做了详细的解答。
“首先，对于Joyce的选择我感到很痛心和惋惜，我没有想到她最终还是做出了这样的事，在这里我要遗憾地告诉大家，Joyce在我这里秘密诊疗已经许多年，她的抑郁症已经到了极度严重的地步，这是她的病例……我希望，大家不要责怪她，请相信，那不是她自己的选择。”
跟Joyce遗书上几乎一样的语言：请相信，这不是我的选择。
如何相信！
怎么才能相信！！！
歌迷们即使接受了这个解释，也依然把伤心和眼泪汇成了一片海洋放在season面前。甚至有激烈的歌迷大声责骂这season的其他人。
――从始至终，season从未公开发表任何一句有关Joyce的正式言论。伤心的也好，痛惜的也好，缅怀的也好，统统没有。
因为有时候太多的情绪混在一起，偏偏就什么都表达不出了。
没有人知道，连续一个星期，到雷纯出殡，温柔已经把漂亮的眼睛哭成了红肿的桃子；雷媚一身黑衣坐在灵堂，看着高挂的照片时常露出失神的表情，很多次烟烧到了手指也惊醒过来；王小石和戚少商根本不知道该说什么好，无论如何也是从最初就一起走过来的伙伴，舞台上的记忆要如何借用这几天的时间删除得干干净净；而狄飞惊，在看到那触目惊心的镜子后，冲着苏梦枕的一拳终于是打了下来，不遗余力地，仿佛存蓄了近五年的复杂情感在这一刻统统勃发，一发不可收拾。
他从来都尊重雷纯的选择，他知道她一直都是个独立的女子，她一直都知道自己要的究竟是什么，他怎么就可以忘了，她一个人怎么能够担负得了现实的起起伏伏黑暗光明，如果早知道会变成今天这副模样，当初他怎么可能放手？！即使他现在可以放下她，可他又如何能不心疼，如何能对她的死无动于衷。
不，或许一开始就错了，一开始他就不该带着雷纯来这里，一开始就不应该让她见到这些人……
如罂粟一般，致命的毒，一旦沾上便无法剥离，只有死。
狄飞惊挥下来的拳头劲道不小，苏梦枕却不躲不闪地挨了这一下，嘴角的血迹很快渗出来，他吃痛地微眯了眼，眼神却是一如既往的冰冷和强势。而前者再度挥过来的第二拳被杨无邪生生拦在一半
“Tony，干嘛拦我！”
“你冷静些，Roger。”杨无邪抓着狄飞惊的胳膊，用力地捏了捏，然后转过头来看着苏梦枕，“Eric，我不知道Joyce有没有跟你说什么，但……”
他犹豫了一下，终究还是什么都没说出，而是转身带着狄飞惊离开了苏梦枕的视线――有些话不该他说，他说出来，味道就变了。
而那个人，是苏梦枕啊，他要说的，他大抵早就明白。
看着那两人远去的身影，苏梦枕略微有些疲倦地闭了眼，从衣中摸出一张包装极其简单甚至可以说没有的光盘。
这是星期天早晨他在邮箱里发现的，发件日期是三天前，发件人是，雷纯。
没错，他跟警察说了谎，雷纯联系过自己，虽然是在发现她死亡的当天，而她留给他字，居然比那所谓的“遗书”上还要长一些。
――很久前就发现，我已经分不清真相是什么，迷路了太久，早已经走不回来。至于最后这个秘密，原谅我自私地选择先告诉你，虽然你不爱我，可是没办法，我陷得太深。对不起，再见。
那张光碟上便是苏梦枕给雷纯写的歌，《再见》。唯一的区别是这张碟里是完全的清唱，没有伴奏，就连雷纯每一个呼吸的声音都可以听地得一清二楚，略微有些沙哑的嗓子较之平常直指人心的亮丽，跟添了几分神秘和孤寞。
他赶到雷纯那里的时候看到的已经她僵硬的身体了。
青白的脸色混合着空气中浓的让人想吐的煤气味，而那脸上的两团胭脂般的酡红和樱桃样的嘴唇却看起来无比地凄艳。
苏梦枕感觉手在颤抖，少有的。
然后他走出去，餐厅里摆着几道菜，自然应该是她做的，虽然他从来不知道雷纯是不是会做饭。还有红酒，和一包camel。
苏梦枕坐下来，把烟收紧口袋，在音响里放上那张刚到手的，属于那边安静地躺着的那个女人的碟，一口口地把那些菜吃进口里。
然后，给season众人大电话，最后是警察。
他还是以前那个苏梦枕，没有任何事能够动摇的他。
只是只有苏梦枕自己知道，很长时间里，他耳边始终回响着那沙哑神秘的女声，每个音符撞击的心上，便凝成一声巨响，回荡在身体内外，久久不散。
这无关他对她的感情，他可以不爱她，却从没想过毁了她。
上帝总是太爱跟人开玩笑。
没有秘密，没有真相，也就没有绝望。因为人一旦放弃自己，也就放弃了绝望的权利。
真是可惜。
苏梦枕按上眉心，用力地按压着。

在Joyce死因揭晓的第二天，season方面由Eric公布了同样安排在星期天的葬礼。
葬礼在哭声中开始结束，感情丰富的歌迷向来是不少的，更何况，Tony最后的结束语也足以让所有season的fans大哭一场。
“虽然很遗憾，但还是要告诉大家，season即将解散。感谢大家长久以来的支持，谢谢”
那天刮起了这个冬天最大一场北风，吹着每个站在外面的人从皮肉冷到骨血，在到心脏，温度慢慢，凝固，冰冻，然后定格。

Chapter thirty-one
其实，我一直都有预感，season只能是这样的结局。
他们中的每一个都太过耀眼，那让人不敢逼视的光芒燃烧到极限，大概只有陨灭……
Jovce太过极端地结束了这场盛宴，我却莫名地能够理解她的做法――那几个人的生命难以插足，无法站在同他们比肩的位置，便永远只能是咫尺天涯。
所以，走到那一刻，我甚至连一丝惊讶和惋惜都没有，只是淡淡的怅然。
是了，十年，对所有人来说已经是一辈子。
                                                                 ――by：杨无邪
那年冬天的风，很冷。
雷媚裹了裹身上的衣服，躺在床上，连睁开眼睛的力气都失去了。
温柔带着哭腔的声音还在耳边，很神奇的，雷媚也惊讶于自己居然一点都没有温柔那样的悲伤和不可置信，她甚至还轻笑了一身，却在一瞬间感觉――很累。
雷媚把脸埋在枕头里。
真傻啊，为什么要这样呢，爱那个男人爱到无法掌控自己的生命，哪里值得呢……
雷媚想起很久以前，他们这些那些人刚刚出道的时候，雷纯窝在房间里一遍遍听着那些在酒吧里录下来的模糊不堪的音乐，不知疲倦，她曾一度认为是那个华丽的男声让她着迷，直到后来才知道，雷纯居然能够从那样嘈杂的声音中分辨出电吉他旋律。
沉郁，却张扬霸气。
明明从那个时候就应该知道，这样单方面的投入让人深陷其中，却注定没有收获，为什么就是不肯睁开眼睛看看自己走过的路，
雷媚知道，阿纯不会仅仅因为爱情而自杀，只是，若没有那份爱，她注定不会走到今天这一步。
真傻啊……她们都一样……
雷媚深深吸了一口气，整个肺腔都是熟悉的气味。
爱象利刃一样扼住爱人的喉咙，早知这样，又何必沈醉其中呢。也许，没有人犯错。 只是爱，直至成伤。

白愁飞还是从雷媚那里知道那件事的。
彼时他正在外景地拍戏，雷媚莫名其妙地翘班一天，若不是心血来潮追根究底了一下，或许也就那么错过了。
雷媚淡漠地跟他重复着温柔说给自己的话，语气没有丝毫的波澜。倒是白愁飞愣了一下，是颇觉得有些突然的。
太轻易，反而叫人不敢相信。
想了很久，他最终还是飞了回去，说一点好奇都没有是假的，虽然自从王小石婚后他跟season众人都没什么联系，但是毕竟，那些人事实在是刻在心里太深的位置，想忘记，也无能为力。
就连白愁飞自己都清楚，他想从生命中抹去那些日子，是根本无法做到的事。
其实，他们原本就是一路人，即使走得再远，哪怕背道而驰，也一样。
这个认知让他感到不快，一向这样。
雷媚的反应平静得出乎意料，除了翘班的那一天，她仿佛还是那个风情万种的女人，但一些情绪在不经意间还是会席卷身体，她拿烟的手势愈加落寞而动人，于是白愁飞知道，发生这样的事，对她还是有很大影响。那么，对那些人，也一样吧。
挑起嘴角，他或许已经看到了不远处的结局。
只是此刻的笑容，是嘲笑还是，苦笑呢……
白愁飞出现在灵堂，是所有人都没想到的。
雷纯的灵堂其实很简单，season在圈儿内的朋友很少，而他们各自的私人朋友便是更少，当然听闻这样的消息，前来吊唁的人总是络绎不绝，却也不会长时间停留。他们也都清楚，这样的做法，也不过是给自己一个安慰，给雷纯的父母的安慰，罢了。
看似光鲜亮丽的娱乐圈背后，所有人被逼着早已看清。
所以，白愁飞的到来让人惊讶。
他即使不来也无可厚非，杨无邪和狄飞惊甚至一直认为白愁飞应该是不愿再与season有半点关系的，跟他们这些人在一起的危险远没有他自己选择的未来适合他的口味。
而雷纯的事被媒体大肆炒作后的今天，白愁飞出现在这里，岂不是让那些敬业的狗仔们更加借题发挥？！
杨无邪记得，那天看见白愁飞和雷媚走进灵堂的时候，惊讶的情绪一瞬间溢满心头，接着，竟不自主地叹了口气。
他们的见面永远只能在这样场合――或喜，或悲。
没有第三个选择。
他们就是已经极端到了这个地步，爱好、性格、选择以及，命运。
苏梦枕是知道白愁飞来的。
就像许多年前，能够第一时间吸引他的注意的总是他，也只有他，无论过了多久，无论两人间隔着这些和那些，他的身影在他的眼中始终挺拔，如昔桀骜。
苏梦枕侧过脸来看白愁飞，目光撞在一起，相遇，然后缓缓交错，再分开，一道冷冽，一道高傲，许多年过去依然如此，曾经从那里迸发出的激情热烈得足以燃烧整个生命，仿佛毁天灭地一般的深刻，让人产生欲望……可惜大家都知道，故事早已回归不了最初，今天这样的结局是早就预料到的，所以不后悔。
白愁飞从苏梦枕身边走过，那份熟悉的笑意从眼底浮上来，缓缓凝结，最终不见了。
雷纯的大幅照片挂在墙上，白愁飞例行公事地吊唁完毕，一句多余的话都没有留下，便匆匆离去，甚至，连其他人开口的余地都没有给。
他们，早就如此陌生了。

雷媚没有跟白愁飞一起离开，而是选择了为雷纯守灵。
那些个日日夜夜，她始终穿着一身黑衣坐在雷纯的灵堂前，也不说什么，只是一根根的抽烟，拿烟的手势风情万种，眼神莫名地散乱，不符合她这个年纪的沧桑……
苏梦枕每每看着这个女子的背影总会生出一丝错觉，他开始理解白愁飞愿意和她在一起的原因，那是一种内敛而张扬的魅力，一种相似的吸引，仿佛黑夜中绽放的花朵，绚烂到残忍――而他们，其实都一样。
把爱情当做武器，伤人伤己。
……
下决心并不容易，雷媚对着墙上雷纯大幅的黑白照片，仍然是犹豫了很久，才最终说服自己这样做了。
雷媚站在窗前，在她和白愁飞共同拥有的这座房子中，窗外已经黑了，霓虹灯此消彼长争奇斗艳，歌舞升平。
即使过去很多年，雷媚依然能够清晰地回想起，那个夜里，自己望著两旁林立的建筑物，想起许多年前，站在风雨飘摇、灯火闪烁的窗前，看著玻璃上自己的脸的时候；当面对的这个黑夜已不是曾经的黑夜，屋子里的味道已经不是熟悉的味道，而一切也该结束的时候，整个人似乎清醒了。 
所以当半夜，传来轻轻轻轻的开门的声音，她不自主地轻颤了一下。
“Sammis？干嘛不开灯。”
白愁飞的声音传来，即使是午夜过后仍然清醒异常。
雷媚把手里的烟按灭，伸手拉上面前的窗帘，转过身，目光直直望进对方眼睛里，“Siliver，我有事跟你说。”
“嗯？”
“我想提前结束我们的合约……当然，违约金我会一分不少。”
雷媚很干脆，完全不拖泥带水，仿佛这个决定也并不是她下了很久的决心才最终决定的，她比雷纯聪明，所以比她幸运。
白愁飞耸肩，“怎么？”
“没什么，只是有点累了，呵~”她浅浅笑了一声，“当你这大明星的经纪人也是很累的呐。只要别忘了我就行了。”
“哦，是么，那就随你。”
雷媚偏了偏头，看着白愁飞无谓的神情，明明已经应该是习惯了的，却仍然觉得很扎眼，她想自己是肯定没有雷纯那样好的脾气，而她和白愁飞的关系，到了现在，就该收场了，否则，真的，对彼此，都是负担。
“喂，Silver，”拉着行李站在门口，雷媚回头，风情万种地一笑，就像他们那次见面的时候，“临走之前，能不能问你个问题？”
“什么，你说。”
“如果有机会，你还会爱上Eric吗？”
“……”
会吗，不会吗……这根本是个无解的问题。
爱是自私的，也是痛苦的。在这样激烈的情爱里挣扎过的人，已经把一切都置之度外，就算再也不能幸福，就算注定无法超生从此深陷永劫，也都没关系了吧。

Chapter thirty-two
不过不到一年的时间，重新回到普通人的世界，却发现很多东西都不同了。
呵，我到现在仍然记得那时第一眼见到阳光下的戚少商，有些亲切，更多的却是一种放松后的乏力。
真的，真的是整个人太累了。
我想，如果再选一次，我说什么也不会做出同样的决定，那样的痛苦一次就够，我甚至到今天都要佩服自己是如何坚持了下来。
戚少商，这三个字到底让我改变了多少，早已经数不清了吧。
我知道，他也一样。
只是我始终没有说过，后来知道season发生的事，我却是感到些莫名的安心的。因为我的猜测果然没有错，他们，注定要走到这一天。
大抵，这些沉浸在自我的音乐世界里的人们也早有感觉，所以season说解散的那一刻才能那样洒脱和自然。
是了，到了那个时候，他们早已经失去了继续下去的理由。
                                                                 ――by：顾惜朝
“我想，是时候散了。”
苏梦枕偏偏头，按灭了手中的烟。
这时为雷纯守灵的第三天，午夜，十二点。
王小石好不惊讶地把头转过去，视线对焦在站在窗边的人身上，目光中是满满的疑惑，和那些掩饰不了的黯然。
他知道，Joyce的死给season的打击几乎是致命的，也知道他们磕磕绊绊走到今天，或许的确到了该各自上路的时候，但他想不明白的是，说这话的人怎么会是苏梦枕，明明，他们都知道，明明是苏梦枕为这个乐队付出了最多的心血，可以说他就是它的化身，承载着他们全部的希望……这些是他们心照不宣的。所以，他无法想象这句话会从这个男人的口中说出来。
显然，他还不够了解他。
回应王小石疑惑的眼神的是苏梦枕一如既往坚定冷峻的面容，不见丝毫地松动。
杨无邪抬起眼睛，“你决定了么，Eric。”
这根本不是疑问句，就连说这句话的杨无邪都在话音落下后觉得自己可笑，苏梦枕的决定什么时候轻易变过了，他既说出口，那便已成定数。于是，不等被问的人回话，他已长长地叹了口气。
坐在一边的戚少商笑了一声，“Eric永远都是这样。”
这样冷静，这样决绝，这样霸道地左右着别人的选择。
即使他们都知道这个选择是正确的，即使没有一条更好的路，还是，不甘心啊。
“呵，是该散了，早就，不该继续下去。”
“Roger……”
狄飞惊低下头，半长的发丝遮挡住了表情，“我同意解散，剩下的你们决定吧。”然后不理会叫喊他的杨无邪，径直走了出去。
早该散了么。
苏梦枕按上太阳穴，那里正一跳一跳地疼，是他已经习惯了的疼痛，这几天内疼痛造访的频率显著提高，失眠也因为这些莫名其妙的痛感有了加重的趋势。苏梦枕知道这样下去任何一个正常人的身体都坚持不住，只是没有办法，总有些事不是因为人们想让它好起来就会有所改观的。而苏梦枕能做的，就是坦然接受。
最后的最后，雷纯选了最残忍的方式，让这些自以为是的男人，这辈子都无法放下她。
是赢，是输？
“既然这样……Stone，你……的意见呢？”
“我……”
王小石脑海中蓦地浮现起温柔的面容。那是哭着的她，在接受雷纯死讯的当天，温柔哭得如同泪人儿一般冲王小石大喊着，“都是你们这些混蛋害死的纯姐！”没见过她哭得这么厉害的王小石抓耳挠腮也想不出安慰的法子，只好一个劲儿地点头，是是是。
然后温柔抹抹眼泪，“你们这些男人，根本不会爱！！！”
他们明明是只活在自己的世界里，为自己的梦想和激情而不断努力，这何止是不会爱，他们丢失的，根本是应付整个世界的能力。
太自信，或者太张扬，就注定会伤到那些希望走进他们的人，那份光芒，越强烈，便越伤人。
王小石自嘲地笑笑，不动如山或者冷眼旁观，说什么绝情残酷，其实不过是心底早就住进了某个人，所以再也无法看见旁的人再多的付出。
他们是这样，season，也是这样。
所以，失去了灵魂的它，或许结束才是最好的选择。
“啊，那就听你们的吧，我没意见。”
“……好吧，既然你们都决定了，我也不多说什么，公司那边我会联系……保重。”
杨无邪推了推眼镜，沉下声音。
苏梦枕抽过的烟飘进鼻腔，在肺里萦绕一周，带出一丝痛感，很微弱，可怎么，也忽视不了。
从他们相遇，到今天，十年零五个月。
一切，结束了。
……
雷纯出殡那天，杨无邪公布了season解散的消息。
就像往湖水中投入了一大块石头，涟漪一波波地泛开去。从season铁杆粉丝声泪俱下地要求他们坚持，到不是他们粉丝的人也因为好奇买来season以前的CD听，再加上不可或缺的娱乐造势，season在解散之后，最后一次走在了潮流的巅峰。
很多人好奇，这样一支出道时间不长，却麻烦不断，引起那么高关注，现在又急着解散的乐队究竟能做出什么样的音乐？在这想法的支持下，即使是不懂摇滚的好事者，也会愿意一听为快。
没错，他们真实。
而真正能打动人的，只有真正发自心灵的东西，真诚的东西。
所以，即使是这样一种极端的歌声，也能绽放出荆棘刺下最美丽的花。
残忍和真爱并存，很美的，不是么？

顾惜朝是在从那个地方出来之后才知道season解散的消息的。
其实前前后后本来也没差多天，从树大夫认可他戒毒成功到他现在在这里等着戚少商，也不过就是一周的时间，而那时，或许season也就是刚刚解散。顾惜朝抬眼看着电视里反复播放的season解散的娱乐新闻，所以他在这里安之若素地等那个熟悉的人，却莫名地感觉十分安心。
戚少商一接到树大夫的电话就往这边赶了，而现在在船上的他只希望还能再快点，再快点，恨不能插上翅膀飞到顾惜朝面前。
不能怪他冲动，分开的这些日子里，他不知问了树大夫多少次顾惜朝在什么地方，只是得到的回答没有一次可以让他满意的。去戒毒所是顾惜朝自己的意思，所以早就在他给自己留条的那一天这样的事情早就已经料到了，他太了解他，那个倔强到不肯让任何人分担痛苦，不肯让任何人看到自己脆弱的一面的人一定已经做了万全的准备。但是没有办法，即使知道这些，他还是想要尝试，一遍，又一遍，即使最终也没有结果，他还是在徒劳无功地努力着。
这才后知后觉地发现，那个清隽的身影早已刻入生命，无法剥离。
所以，在今天，接到树大夫的电话让他去接顾惜朝的消息从耳边传来，有那么一瞬间他几乎不敢相信那是真的！明明只有一年而已，却是刻骨的相思。
所以他立即飞了过去，然后这一刻坐在船上，心急火燎地等待见到顾惜朝的那一刻。
那一天是晴天，冬季的阳光懒洋洋地照在身上，空气里浮动着灰尘的痕迹。
那么安静，一切。
戚少商见到顾惜朝的时候，他正坐在窗户边上，闭着眼假寐。阳光照在身上，晃着毛茸茸的颜色，整个人瘦了，更加苍白。戚少商一声“惜朝”骨鲠在喉，怎么，也吐不出来。
最后，他还是决定走过去，亲手触碰他想念了一年的人，触碰他的皮肤，他的温度，他的神情，他的笑容……
明明是那样的急切，戚少商的步子却格外地缓慢，一步重似一步，一步迈出去是一个深沉的声音，下一步迈出去是一个更加深沉的决定。
没有等戚少商走进，顾惜朝已经睁开了眼睛。熟悉的脚步声先在耳边响起，随后，他几乎闻到了他身上熟悉的味道，视线中的戚少商在金色的阳光背景下冲自己走来，仿佛点亮了整个世界。
顾惜朝站起来，也往他的方向走过去。
戚少商看到男子眼中闪过一道耀眼的光芒，那双眸子比离开的时候沉静了，深邃了，只是他熟悉而喜爱的那抹光华始终未曾消失，戚少商用力将走到对面的人抱入怀中。
只是依旧，说不出话。
“少商。”
是他的声音，是他的身体，是自己熟悉的一切。
戚少商狠狠抱住怀里的人，几乎要将这副身体融进自己的骨血。
“惜朝。”
“嗯。”
“惜朝。”
“嗯。”
“惜朝。”
“嗯。”
……
仿佛多少遍都不够，他只是反反复复地念着这个名字，似乎要将两人间那空白的一年修补完整，让这个人，站在这里，在自己怀里的这个人，真真正正属于自己。
那天的夕阳有夺目的光华！
……
是夜，回去的路上，多了两道相携的身影。
“惜朝……”
戚少商握住顾惜朝的手，十指相扣，站在船舷边，看着远处黑色的水面，一双眼睛承载了漫天的星光。
“你还没叫够么！”顾惜朝剜他一眼，却不得不承认，这个男人已经占据他的心房太久太久，还好，他们是彼此的劫数。
戚少商没有答话，他知道顾惜朝不想听自己的安慰。实话说，以前从没想过戒毒康复院是什么样子，今天真正接触到实质，他才知道，那里简直是监狱。
每个病房窗口都装有铁栏杆，同时，走廊里的警卫和医生护士一样多，这样的感觉有些让人不寒而栗。 
很难想象顾惜朝每天是如何面对这样的生活，又是怎样在这样的环境下戒毒的。
他甚至不敢去想，因为自己也会感觉到疼。
他究竟是一种怎样的坚强。
戚少商自己都不敢相信。
“少商，我问你，”顾惜朝晃了晃他们拉在一起的手，“你们，真的就这样散了？”
“嗯？嗯……呵，这还有假。”
“那，遗憾么？”
“……”戚少商转过头去看着顾惜朝认真发问的眼神，嘴角挑起来，“那你呢？”
“……”
遗憾么？或许是的，只是，他们都不后悔。
如果有人问，走过的路，要不要重来一次？他们会给你个不羁地表情，坚定地说不，没准还会竖起中指。水银本来就是美丽却易碎的金属，破碎之后，宁愿记得它最美的模样。人就是应该这样活得痛快的，热透一次冷透一次爱透一次恨透一次梦透一次醒透一次笑透一次哭透一次，人生才会不那麽平庸。
就算再美的东西会有凋谢的一天。就象季节会变化，陆地会变迁，人更会慢慢老去。  
就算在这个新人层出不穷的圈子里，每天都有人走红，有人被挤掉，有人渐渐淡出视线。被越高地抛起，也被越狠地遗忘――这就是游戏规则。 
但也会有例外。  
总有一些经典，可以让人疯狂癫狂痴狂地迅速沦陷，然后绵延很长，很长，一段时间…………

Chapter thirty-three
想来，我一直都羡慕他，他们。
从故事开始，到现在结束。
一个人的青春能有多少年，能把自己最精华的时光给自己最着迷的事业，是多梦幻的理想。
我从来都为自己的选择骄傲，可明明知道他们那样放肆的激情注定是转瞬即逝的流星，就是还要去羡慕。
真是可笑，连我自己都这么觉得。
过去十年，到了今天，他们四散天涯，这种感觉竟愈加深刻起来。
……无可救药了。
                                                                  ――by：方应看
春意来袭，夜晚的城市，商业街的两旁灯红酒绿。人们穿梭在店铺、车流，和霓虹之间，熙熙攘攘。擦身而过的，甜蜜的情侣，或者是无家可归的人，脸上也许挂著笑容，也许神色疲惫。可是，在这样的城市，你根本无法从表情上看出一个人到底开不开心。
方应看坐在录音室里，面容上是完美的微笑，即使没有摄像机，身前只有死板的话筒，他还是习惯性地维持着微笑，似乎只有这样才能够更好地调节情感的释放。
女主播小心翼翼地低下头，偶尔抬起眼角，这样完美的微笑让人几乎不敢直视，一直到节目结束，她甚至都不知道自己是怎么压抑住乱跳的心脏，做完今天这一场节目。
“嗯，大家都知道，你的新专辑又‘霸占’TOP1半个多月啊，不如跟大家谈谈感想呐？”
“呵呵，这样的成绩自然是有大家的支持才能做到啊，我只是尽量做到最好而已。”
“啊，果然是认真的态度啊，不怪这么多fans喜欢你了，呵呵，这也包括我哦~”
“哦，是吗，有你这样的美女喜欢我很荣幸啊。”
“过奖过奖，我们言归正传。我们可以看到啊，这张专辑主打的是纪念，你在封面写上了‘纪念曾经的青春’这样的文字，那么可不可以跟我们具体说说呢。”
“嗯，其实很简单，每个人的青春都是值得纪念的，为梦想不遗余力地追逐是那个年龄的特权，不像我现在，老了啊，呵呵，所以在感怀。”
“诶，怎么可以这么说，这样是会让很多人伤心的哦，你是他们眼里青春的代名词嘛~”
“是吗，多谢~”
“那么，我们都知道主打歌《dawn》是你亲自写的，它是不是有什么深意呢？”
“……”
主打歌《dawn》。
方应看的目光一下子深远起来，他想起了很多，想起来写这首歌的时候王小石过了十年依然和煦的脸，想起BLUE暧昧的灯光和热闹的音乐现场，想起隐没在灯光人影中淡似放下一切的各种相似却不同的表情……
是了，这张专辑的灵感就是从他、他们身上得来的，或许要说纪念，他们比自己更有资格。
方应看自嘲地笑笑，怎么可能，那群人那天懂得纪念那些过去的日子，才很是太阳打西边出来了。
那群人，永远都那么倔强，无论选择对错也是绝对不会回头的，坚决得大有不撞南墙不回头的气势。
“啊，这首歌啊，是鼓励大家对新开始的生活要充满期待不是么。”
“果然是很好的寓意。呐，这张专辑的主题是纪念，你在《dawn》中也提到了这首歌的灵感是来自学生时代的朋友，我可不可以问一下，是谁啊？”
“……呵呵，应该是大家都熟悉的啊，season乐队的stone。”
这句话不受控制地脱口而出，说完了方应看才发现自己说了什么，明明最开始这个话题是他最讨厌谈到的，到了现在居然由他自己说了出来。
果然，十年过去，随着season的解散，一切都不一样了。
“哦，这个我知道哦，早听说你跟stone是大学同学，看来不止这样你们还是好朋友喽？”
“朋友而已，毕竟大学时候做了四年邻居啊。”
这些话是他第一次在媒体面前说出来，也许是他在潜意识里告诉自己，这些陈年旧事如果再不拿出来晒一晒，恐怕会在心底发霉。到了不牵扯任何利益关系的今天，他终于可以大方地说起来，虽然很多事已经不同，但至少那是只属于他们间值得纪念的事。
Dawn，或者Sunrise，背后的故事有多少人知道呢。
“呵呵，那么以一个朋友的观点，你对season这支新闻不断的乐队有什么样的看法呢？”
“season是才华横溢的乐队。”
“哦，这么说你也很了解他们喽？”
“算不上了解，只是他们的作品很棒。”
“那么，有你特别喜欢的吗？”
“特别的……？没有。”
“那似乎跟你平时的style不太一样呐。”
“人偶尔也要换换风格嘛，呵呵~”
“这话说得没错。呐，虽然season解散成了众多歌迷的伤心事，但他们身上的谜团却依旧没为我们解开过，Joyce的意外去世，还有Eric和Sliver，你这个近距离观察者能不能帮我们解答一下呢？”
片刻的沉默。
方应看的脸色沉下来，他知道她想问的是什么，绯闻是永恒的话题。
一旁的主持人没来由就觉得自己说错了话，明明之前谈论到season的时候她的嘉宾都很配合，她不懂为什么只是稍微提起那支问题乐队的绯闻就引起这样的反应。
她没办法明白像season那样生活着的人。
正苦思冥想怎么开口，那边方应看却突然一笑，“呵，有些人……根本无须爱情来为他们增光添彩。”
爱情是什么，season那几个人，谁能真的说清。
你爱我，我爱你，不只是几个字的问题，有些爱即使深刻到了骨髓、血液，想背对离开的时候依然可以模拟出一个潇洒的背影；有些爱里没有温情，只是你情我愿，强取豪夺，要一直让自己昂首挺胸果断的走下去，才有力气用肩膀担负这样的爱情……
而这些，没经历过的人如何懂得？
甚至他自己，方应看苦笑，也不怎么明白啊，那些人所谓的爱情。
“你是说，season乐队？”
“是的。”他抬头凝视玻璃上自己的模糊的影子，皱起眉。
才华横溢。
这是他能想到的，形容他们唯一的词。
“呃，的确season乐队的歌一直广受好评呢。不过你也不差啊，销售成绩应该还要胜他们一筹吧~”
“这就要谢谢各位fans了，包括这位美女主持人~”
“啊，我受宠若惊呐~呵呵，好了，废话不多说，接下爱就让我们一起来欣赏这首《dawn》。”
……
柔和的音乐响起来。
黑白键奏出流畅的乐章，仿佛沉睡的大海般宁静祥和。
然后，当爵士鼓强有力的明快鼓点响起来的时候，一瞬间令人的毛孔张开，几乎看到了海上日出的波澜壮阔。
配合得天衣无缝，丝毫不突兀的钢琴和鼓在方应看清澈的声音中渐渐淡去……
王小石坐在BLUE的吧台里听着收音机里熟悉的旋律，笑容不经意地爬上了嘴角。
这歌是他们合作的，虽然除了他自己和方应看外没有人知道。
那时方应看找到自己的时候，王小石其实是很诧异的，但转念一想又似乎没什么想不通的地方，他们那些莫名其妙丝丝缕缕的奇怪感觉，早在几年前的一杯喜酒里融化掉了，所以相处模式转换成学生时代那样，也不是什么困难的事。
只是，没想到，效果这么好。
王小石擦着手里的杯子，人生总要过下去，即使一切不再，激情和梦想也蒙上了昏黄色色彩，无力去追逐，人生也还是要过下去。
眼前的灯影交错扰乱了视线，所以一瞬间看到了太多的人，王小石叹了口气。
据说一个人的一生，记忆是海，幸福是火花。抓不住火花的人，则注定会终生溺在海里。
幸好，他足够幸运。

Chapter thirty-four
要怎样，才能用一份感情，消耗一生。
我从没有想过，也不认为有解答的必要。
直到那天被问起，才突然发觉，一切已经过去了这么久，一直到我甚至开始忘了相处的细节，忘了记忆中的脸孔。
我从不后悔，只是蓦地生出一种令人讨厌的怅然若失的错觉，错觉有什么在身体里燃烧，啃噬着胯骨上的纹身，带着赤裸的疼痛，仿佛要破体而出。
关于过去的一切，关于season的一切，关于苏梦枕的一切。
还有我，通通被这样的火焰燃烧殆尽。
毫无道理的错觉。
                                              ――by：白愁飞
很多年过去，当“SEASON”成为阿姆斯特丹街头颇具名气的乐器行时，狄飞惊已经习惯了这个晚照温暖的郁金香城市。
生命中全部的激情和热量仿佛已经在曾经的十年中用完，离开了，发现回忆一点点淡去，却再也找不回当初的那种冲动，甚至，连他自己都惊讶居然也会有那样歇斯底里的一段时光。
一切的过往显得那么不真实。
黯淡的色调，混沌的场景，光怪陆离的影像，每次的梦境中唯一清晰的就只有那些熟悉的旋律。
烂熟于心，每次在梦中听到都会感觉指尖不自觉地轻轻颤动。身体仿佛也有了自身的记忆，深深地刻上season的烙印。
只是，即使这样，离开后的他也再没有碰过吉他。
也不是刻意逃避，只是会觉得，握在手里的琴，重得拨不动那几根熟悉的琴弦。
Rock果然是耗费生命的运动。
他跟杨无邪这么说着，淡淡地一笑，语气如白开水般没有滋味。
可即使这样，也不后悔不是么？
这种话杨无邪不会说出口。说不理解他们那些人是不可能的，可如果说理解，似乎又总隔着什么，他没有溶入他们的音乐，所以不知道那样的情愫与其说是伤是痛，倒不如说是盛极后不可避免的空虚。
这没法避免，任何人都逃脱不了，只能任这份空虚伴随一生。
生活不再充斥着那些激情碰撞，原以为会不适应，杨狄二人却意外地发现做起来，比想象中简单地多。平淡如水的生活在一点一滴的琐事中便也悄然而去，当他们都开始享受傍晚透过玻璃照进店面的夕阳静好时，才终于发现，是真的低估了自己的适应能力。
原来，他们并不是没有音乐就无法前行的。
原来，season真的已经淡出生命。
这样的想法会让心头产生莫名的感觉，混杂着焦躁与无力感。
于是，在这种时候，狄飞惊便会转着无名指上的戒指，重复着告诉自己，已经足够幸运。
将这个动作养成习惯是在两年前，那时这枚戒指才套上手指，他们刚从外面回到店里就看到了已经很多年没有联系的苏梦枕。
狄飞惊那一刻是有些恍惚的，自从season解散，他们似乎心照不宣地各奔天涯，没有谁会去联系谁，也没有谁会去打听谁，一个不言而喻的约定，不需要多说什么，没有理由，更没有必要。
他们都是太特立独行的人，不需要扶持也不需要牵挂。
狄飞惊相信，苏梦枕应该也是不会主动联系他们的，况且雷纯是他和苏梦枕心中过不去的障碍，她那么强大，始终停留在心底，无论你用什么样的方式生活，在夜深人静午夜梦回的时候，那缕翻覆的旧思绪就会跳出来，折磨得你遍体鳞伤。
最残酷的惩罚方式，再怎么伪装也毫无用处。
所以，他几乎不敢相信自己的眼睛，可眼前的事实却清楚明白地告诉自己，不是幻觉，苏梦枕就站在那里，用依旧冷峻却更见沧桑的神色跟他们打了招呼，“好久不见。”
好久，的确是好久，久到往事都不甚清晰，像被什么蒙上了一层白雾，越是希望看清，越是一片混沌。
而这些人，却注定要再有一次交集，给那些曾经未完结的故事写上一个或喜或悲的结局。
狄飞惊听到自己的声音，“好久不见。”
之后的故事顺理成章，苏梦枕因为办事来荷兰，却意外的听说了一家叫做“SEASON”的乐器行，没想到就真碰到了他们。
对于他们，“season”这个词被赋予了特殊的意义，早已经融入了生命骨血，那种触动感无可比拟。
他们随意地拉扯着，能说的很少，近况简单到没有说的价值，回忆往昔也不是一个好话题，所以苏梦枕坐了一会，便起身离开了。
每个人终究会在自己选择的路上走下去，他们这些人之间的缘分，早在那十年间就被用光耗尽，想再从来一次，根本是毫无可能的妄想。
而这次仓促的见面，唯一的作用也许就是让狄飞惊终于问出了那句，困扰了他很多很多年的话。
“Tony，你跟苏早就认识对吗？”
杨无邪顿了一下，“是。”
狄飞惊挑了挑眉。
“你如果想知道的话，我说给你听。”
彼时是苏梦枕离开的当天，本来那夜的他们不该谈论这样的话题，却因为苏梦枕勾起了对曾经那场激情燃烧的回忆，让他们都无端感慨起来。
人终究是感性的动物，不知在什么时候，便会被触到心底那个柔软的角落，那里藏着的，也许是一个人，也许是一段时光，也许……仅仅是一个梦。
杨无邪调暗了床头灯，从一边捞起一根烟，那是白天里苏梦枕留下的seven star有着浓烈的呛人的味道。
“Eric是个让人移不开视线的人。”开场白诡异又直接，狄飞惊发射性地想起他们相处的几年，那人似乎一直用疏离信然的态度面对任何事，没有什么是他做不到的，没有什么能够动摇他，那么的坚定执着，那么的耀眼。
“的确我是在英国留学时候认识他的，”杨无邪顿了一会儿，接着说道，“当时我在读法律，他读的是经济。由于父辈们都认识，留学的时候我的确受了苏伯父不少的照顾，也就是因为这样，我才知道了，他在音乐上的才华。
“他的手指仿佛有魔力，能够轻易用一把吉他奏出直抵人心的旋律，那些曲子我至今还能想起，过耳难忘。”
杨无邪停了一会，抽了口烟。狄飞惊眼前浮现出苏梦枕弹琴时的手指，他相信杨无邪的话，因为那几乎是season心脏一般的存在。
“但可惜的是，一开始他并没有从事这个行业的打算。或许对音乐也有着不次于任何人的热情，但理智告诉他恰恰这样的音乐是无法当做一生的事业来对待的。”
――因为它们总是太快地消耗着你生命的全部热情、激情、动情……孤注一掷地投进去，太疲累而不值得。
他们都是聪明人，可哪怕是这样，也总是有些事情无法受人力控制，甚至是自己，都控制不了。
所谓命中注定是无论如何都要发生的事，换个时间，换个地点，也同样会遇到那些人，然后开始那段对生命的消耗。
足够的澎湃华丽，即使是消耗，也能那么无怨无悔。
“虽然我邀请过很多次，但后来看到真正回国的苏梦枕，我还是很惊讶。我以为像他这样理智的人会一直把音乐只做兴趣对待，却原来低估了这种音乐在他……在你们心里的地位。”
狄飞惊淡淡地笑了，什么地位，说到底不过就是一种抑制不住的冲动，只为了一个目标努力到底。
人总有年少轻狂的时候，那时的自己总是想着未来如何如何美好，自己坚持的事会取得怎样怎样的成功。
连他们也不能不落俗套。
最值得庆幸的是，走到现在回头看的时候，还可以说一句不后悔。这是多少人求之不得的情感。
但，又有多少人像他们一样为那十年费劲了心思，草木皆兵。
这就是代价，就像光与影永远无法独立存在。但是，只有在最浓的黑暗里，才能让光和影都找到存在的理由。
太倔强的他们，也只有在这个时候才能够拥抱彼此，不留余力。
“但是现在想想，说不定Eric一早就想到了今天的结局，所以才会那样的坦然自若。十年，也差不多是给自己的期限时光了。”
苏梦枕坦然自若么？没有人清楚。他只看到苏梦枕独自应对season解散，独自离开，独自接掌父亲的事业，然后独自在那条偏离了十年的路上打拼。
这又是不是他最初、最终就应该选择的路呢？
而这独自一人的路是否辛苦，他们不是苏梦枕，所以不知道。
眼中的苏梦枕仍然是苏梦枕，可是隔着身体发肤的心，又怎么能够轻易看到？
所以就算辛苦，大抵他也会独自面对。
他、他们，孤立地太久太久。
而在这世界上，一些人是不会轻易改变的。  
无须爱情，无须名气，无须其他任何外物，他们天生就注定要绽放光彩的。
他们只听从内心的声音，说话，做事，我行我素。  
他们总是带著与众不同的磁力，会象旋涡一样把身边的人吸进去，然后，或多或少地，影响著别人的一生。
真正不羁的男人。

Chapter thirty-five
没什么能让人生停下脚步。
我始终坚持并坚信着这句话，却在当年离开的时候莫名地有了一分的犹豫。
分别不出这不到半分钟地犹豫中蕴含着什么，我太清楚地了解，我们，所有人都有了自己的选择，且不会改变。
不知道该用什么样的表情面对，看了眼窗外宽大的机翼和踩在脚下的云层，我告诉自己，该结束的已经结束了。
只是，从当时到现在，每每想起相似的问题，某一处骨骼就会尖锐地疼痛。
从皮肤到血液心脏，从胯骨侵入骨髓。
细微的，尖锐的，持久的。
在一切落幕后，这种疼痛席卷身体。
直到，逐渐习惯。
――by：苏梦枕
为自己系上安全带，苏梦枕坐在飞机上，终于可以放松绷了一整天的身体。
这样的忙碌已经在这些年里慢慢习惯，和以前不同的，虽然累人却并不会消耗生命的力量，也不用像当初那样挖空生命般用心用力。
苏梦枕抬手覆上颈侧，轻轻按压着。
有多少年没想起season了呢？
大抵是刻意的规避，season和它所代表的一切，似乎已经很久很久没有出现在自己的生命中，曾经以为清楚生动深入骨血的一幕幕居然也会在时间的冲刷下变得不甚清晰，他发现自己甚至开始记不清当时他们的表情或者话语。
一度，他接受了这个“遗忘”的事实。
却没想到在很多年后的今天，在看到杨无邪和狄飞惊的那一瞬，在看到他们那家名唤“SEASON”的乐器行时，那些尘封的往事争先恐后地跳出来，短时间内充斥了大脑，控制了他的全部思绪。
原来，过去的一切，都还牢牢地刻在灵魂深处，无发稍忘。
season已经成为一道深可见骨的伤疤，且永远不会愈合。
结痂流血，循环往复。
苏梦枕低低地叹了口气，那十年共同走过的日子与他们到底是一个怎样的位置你，他自问自己也无法完全回答，只道是影响一生，然而影响了什么，却是没有人能说出来。
这么多年过去，他们这些人早已失去了联系，自然也不会刻意探寻彼此的消息。但是苏梦枕还是知道：王小石和温柔接手了“BLUE”，安安静静过着自己的小日子；戚少商和顾惜朝在玩环游世界的把戏，有一次在德国遇到，那两人说等到累了倦了，就找个小城市终老一生；杨无邪和狄飞惊是让他最吃惊的，就在他找到那家乐器行的今天，它的两位主人公证结婚了……
苏梦枕放缓了目光，或许，铅华过后，一切绚丽和歇斯底里散去，唯有平淡才是他们最想守住的。
曾经的时光已经给梦想做了最好的终结，没有人再有气力重来一次。
这么想着，就有一个身影自然而然地浮上了脑海。苏梦枕闭了闭眼，发现那人的面容依旧清晰――虽然，这么多年未见。
苏梦枕默念着那个烂熟于心的名字，感到身体上的某个地方连同心脏一起跳动起来，逐渐强势，却无法以人为意志控制。
一丝苦笑浮上心头。
年少轻狂，总以为不能重来的绝对不是爱情，走到今天，连他自己都意外这样一份充满了掠夺和强占的感情会如此深刻。
然而，他终究只是苦笑，却不会后悔。
因为他们毕竟都是那么强势的男人，走在完全不同的人生道路上，找不到一个相爱的理由。
苏梦枕靠在椅背上，看着狭小的一方窗外逐渐暗下来的天空，听着耳边起起伏伏陌生的语言，一瞬间有强烈的不真实。
他突然想起了很多年前，自己离开时的情形
……
空气里弥漫着浅浅的花香，和煦的阳光给身旁的道路人群蒙上了昏黄恬淡的色彩，路边小店老板手中的啤酒冒着五光十色的泡沫，跌落在树枝叶片上的光影碎成一片片水银，灰尘浮在明明灭灭的光线里，欢快地跳动着。
原来没有了旖旎的夜色，城市是这个样子。
苏梦枕坐在前往机场的车中，看着周围染上暖色的一切。那不是他所熟悉的景物，即使经过的这些路他不知走过多少次，却从没有发现它们在夕阳的照射下有着这样动人的色泽。
或许，是他看了太久从黑暗中绽放的花朵，而对这样的真实开始不习惯。
只有在黑暗中才能开出最美的花，却永世得不到被阳光容忍的资格。
这是付出，也是代价。
没有人说得出哪一种更好。
璀璨妖娆的美艳蛊惑着所有人将生命走向黑暗，然后用尽全部力量绽放一次，风华绝代刻骨铭心，可回过头来却发现已经距离阳光的归属那么那么远，那么现在回头，又算不算太晚？
这是个未解的迷，未知的答案。
苏梦枕从计程车中走下来，看着眼前宽敞明亮的机场大厅，蓦然发觉双眼被阳光刺得微微发痛。
于是，他轻合了双眸。
半晌，睁开来，表情却没有一丝一毫的松动。
身边走过的人用听不懂的方言说着什么，叽叽喳喳似乎正在争论，声音传到耳中是活力四射的青春。
苏梦枕提了提吉他的肩带，缓步走了进去。
彼时是season解散后，一切事后工作都交给了杨无邪，season几人连个招呼都没打就各自另谋出路，不联系旁的人，甚至不会有一声告知。
似乎一个心照不宣的约定，走到现在，唯有不再参与其他人剩下的生命旅程，才是给他们的最好祝福。
所谓牵绊也是有时限的，没有什么能逃过时间的利爪。
有时候，遗忘也是一种缅怀的方式。
这些天来，他们都不知道彼此在做着什么打算。苏梦枕能够猜到王小石和温柔的最终归宿，也大抵知道戚少商的选择，但没什么多余的情绪泄露，自然也不会去干涉。他只是当机立断地打电话回家，然后订机票――一切井井有条。
这样的平静有些出乎意料，又在情理之中，他始终都是那个强大的男人，有些事情在心里有了预计，当它真正到来的时候就能以一种了然的态度面对，苏梦枕一早看到了这样无可避免的结局，所以并不意外此刻的他们四散天涯。
这是宿命，这是代价，这是抉择，也是结局。
当一切爱的、恨的、痛的、伤的过去，留下来的，是最真实的。
即使，每个午夜梦回记忆和血液都会发出尖锐的疼痛，用力撞击着心房，意图引起恢弘的回响。他也依旧用全身的气力，将这份撞击压在身体深处，永不见天日。
这样，就可以继续走下去了。
苏梦枕深吸了口气，排在长长的安检队伍后面。由于Season众人心照不宣的约定，此刻苏梦枕走并没有人知道，除了一把吉他没有其他行李，如同最初来到这里。
那时的自己什么样呢？已经有些记不清了，恍惚中应该也是报了孤注一掷的心思，他从来相信自己，固执地认为实践一件事就必然要取得成功，而面对深爱着的音乐，自然如是。
突然间，想起很多事情。苏梦枕眼前掠过曾经站在同一个地方的自己，那把已经丢弃的吉他，第一次表演的舞台，那座空旷的屋子，河边疯长的野草，吊死鬼般的白炽灯，躁动不安的人群，夜幕下烟酒混杂却五彩斑斓的空气，彻夜不眠的港口，某一年绚烂的桃花，还有沉睡的海面映照出的模糊的鱼灯，和一场席卷一切的大雨。
十年，也是他能够给自己的最长期限，到今天，终于结束了。
苏梦枕随着人流走进安检口，没有再回头。
在他背后，接机口突然传来了一阵兴高采烈的吵嚷，夹杂着某几个尖锐的女性呼声，围在那边的人开始蠢蠢欲动起来。几分钟后人群中走出一个高挑的男子，那吵嚷的人群随着男子的脚步亦步亦趋，满是众星捧月的架势。男子一身飒爽的白色风衣，面上没什么表情，一副墨镜遮不住飞扬高傲的眼角眉梢，一步步朝机场外走去。几十米的路程走了整整二三十分钟，好不容易分开几乎被记者和粉丝围得水泄不通的路，男子终于坐上了自家火红的跑车，把身后叫着自己名字的声音全部隔绝在外。
“Siliver――！”
时间就一秒一秒地走，天色一点一点地暗下来。很多时候，无论幸福也好，悲伤也罢，人只是自己感动著自己的心思。世界，只是一个不断走著的上了发条的锺，没有什麽会停下脚步。
当温暖的橙黄终于被靛蓝全部吞噬，水银色的星光在天空泛着迷蒙的色泽。
有一架飞机向欧洲飞去。
红色的跑车则奔向了身后的城市。
……
一阵熟悉的颠簸，苏梦枕深吸口气，调转回视线。
巨大的铁鸟冲上几万里的高空。
又是一个令人焦躁的夏夜。

Chapter the end
这个城市有很多不断更替着的故事。
我是个喜欢听故事的人。
我常去一个很出名的摇滚酒吧，有人跟我说那里曾经也是鱼龙混杂，充斥着酒精、毒品、肉体交易等等隐藏在黑暗下的肮脏――就像所有的摇滚酒吧一样。
但，不知什么时候开始，这里似乎变成了摇滚乐手们的固定交流场所，仍然充斥着烟酒，却不再是糜烂和肮脏。
我不在意它曾经是什么样子，但我喜欢现在的它，从名字，到气氛。
它算不上有格调，只能说有着特殊的气氛――充满故事的气氛。
这里的老板人很好，笑起来非常和煦，我听说他以前也是玩摇滚的，但是一点都不像。老板娘也一样，虽然不再年轻，但却意外地有活力，这让她跟我们这些常客相处的很好。
总之，是很好相处的一对夫妇。
我没有见过他们的孩子，大概是不希望酒吧里摇滚特有的阴暗颓靡影响了他或者她。
刚才说过，老板和老板娘都很好相处，于是我爱听故事的好奇心得到了极大的满足，可是他们却从不说自己，我很疑惑。
有时候能够看到老板对着墙上一幅装裱起来的照片发呆，此时的他身上有沧桑的味道，目光很长很远，焦点不在这里，不知道在那个空间。
我很好奇，却发现其他人都一副见怪不怪的样子。
这让我肯定，老板是个有故事的人。
而对这个故事也就更加好奇了。
终于，在我的软磨硬泡下，一个雨中的夏夜，老板决定把这个故事告诉我。
――那也是一个从雨夜开始的故事。
……
走出酒吧的时候已经是凌晨了，我头脑有些不清醒，昏昏沉沉地，路边橙色的灯光看上去格外耀眼，割裂在视线中，渐染了黑白。
身旁有几个穿着鲜艳的女生说笑着走过，似乎去看了偶像的一场演唱会，此刻归来却难减兴奋。
我的目光追随着她们，隐约听到这样的话。
“哎呀，你们知道么，那个专辑我买了，真的好好听！不愧是叔叔介绍的。”
“真的？……那也借我们饱饱耳福吧~”
声音渐去渐远，逐渐听不到了。
雨早就停了，粘稠的空气却让人焦躁，我走在路上，觉得大脑有些被酒精麻痹，对外界的反应很迟缓。
走出很远，才听到身后那个二十四小时便利店放着的夜间娱乐新闻在说着什么。
“season乐队离去十周年纪念专辑今天发布”
十年。
这是一个多么恐怖的数字。
但就是有些人，有些事，能够在这样恐怖的时光中，留下他们的印记。
因为那些故事，就是传奇，就是经典。
是一场对生命和梦想的瑰丽的祭奠。
哪怕过去再久，也依旧能直达人心，激起生命最真实渴望。
无法代替，无法逾越。
就像四季。
生生不息。
所以，在整个故事的结尾，请记住他们的名字。而不是他们的爱情。
因为，他们本身，就是这个世界上，最美的神话……
                                                                                                                                                              ――by：笔者
=THE END=