

[还珠]永D穿乾隆

作者：敛孤灯

文案：

就是二十多岁的永D穿成了乾隆q(s3t)r

本文崩坏，清史什么的请勿对照，
内容标签：重生 不伦之恋 宫廷侯爵 年下

搜索关键字：主角：乾隆(永D） ┃ 配角：还珠人物。阿哥们。。 ┃ 其它：还珠


　　第 01 章

　　
　　永D稍微醒过来时，头脑微微胀痛着，还有些昏昏沉沉的感觉，浑身酸麻不已。
　　很糟糕的感觉。
　　永D闭着眼睛这样想的。
　　身体又生病了，这次不知道还能支撑多久。皇额娘在宫里要知道了还不知要急成什么样子。
　　不过还好，自己要是死了，皇额娘也就不用再强求自己做不愿做的事了。
　　“皇上，坤宁宫传来消息――十二阿哥醒了。”
　　太监尖锐的嗓音透过一层帘帐传了进来。
　　皇上？
　　永D转了转脑袋，睁开眼睛。头顶上明晃晃的色彩让他的眼睛有些刺眼。
　　这又是在糊弄什么。皇阿玛可能会来看他吗？不可能。病了二十多年了，被遗忘了二十多年了，他已经知道什么是他强求不来的了。
　　“皇上？！”
　　帘帐外的吴书来迟迟不见乾隆有所反应，心里先急了了三分，忍不住多唤了一声。
　　永D挣着身子想要坐起来。不管是不是真的，样子总要做做的，免得被扣上什么罪名。只是身子实在是病得不轻，才刚做起来就一阵头晕眼花，顿时又跌了回去。
　　“皇上！”吴书来慌慌忙忙掀起帘帐，撑住乾隆的身体，明明昨儿个还好好的，怎么突然病了起来了。侯在殿内的宫女太监慌不择路地跟着来回奔走。一阵兵荒马乱后，永D终于明白现在是什么情况了。
　　原来，皇阿玛，还是没有过来。只是他也已经死了，不知道怎么的就成了皇阿玛――乾隆皇帝。
　　永D慢慢地坐着，消化脑海里残余的一丝丝记忆。混乱复杂。小心整理好记忆后，永D才开始暗暗观察在身边忙着服侍的总管太监。
　　原来的总管太监高无庸就在这几天才换成了吴书来，所以不用担心自己不经意间露出的小细节出卖了自己。
　　“吴书来。”乾隆唤道，声音犹有几分嘶哑。
　　“奴才在。”吴书来恭敬地福着身，不敢多语。
　　“十二阿哥――坤宁宫出了什么事？”
　　“回皇上，十二阿哥现在已经醒了。皇后娘娘刚派人传来的消息。”吴书来说着，偷偷拿眼偷瞄下乾隆，见乾隆面无表情，心下揣揣然。随即想起了延禧宫那边也有消息传过来，口下道：“皇上，令妃娘娘今早动了胎气，延禧宫的腊梅正在殿外候着。是不是……”
　　乾隆不满地冷哼了一声，吴书来适时地闭上嘴。
　　不过是动了胎气，有太医还不够吗？让皇帝亲自去看，还真是好大的荣宠啊。想了想，他还是比较想去看看皇后和小十二。歇了下，挥手道：“摆驾，坤宁宫。”
　　坤宁宫内。
　　刚从死亡路上走过一遭的永D愣愣地靠在软垫上，一口一口地喝着皇后亲手喂来的汤药。最后的记忆力好像是要前去上书房，不知怎的就病了呢。眼前的额娘一下子憔悴了许多，连往日的风采的不见的。心里有些不安，会不会是他哪里做错了。
　　否则额娘怎么没有像往常一般训斥两句。一直以为是讨厌他的额娘居然在关心他？！
　　“十二，感觉怎么样。头还晕吗？”皇后那拉放下瓷碗，心疼地问道。才几天的日子，竟然C了那么多。顺着永D的目光看过去，视线的那边是一片明媚的春光，透过窗棂，花开得肆意盎然。永D躺了怎么多天，想必是想出去走走了吧。
　　“儿臣好很多了，额娘不必担忧。”永D规规矩矩地低下头应到。从小跟在皇后身边，规矩自然学得一套一套的，毫不含糊。那拉看着，心里瞧着心疼。懂事是好的，但是皇上不疼，在怎么守规矩还是没理。皇后强打着精神，笑着跟永D说着话。永D低着头，状似在认真听着，也不知听进去了多少。
　　“十二还记得过几天是什么日子吗？”
　　皇后突然问道，永D迷茫地皱起眉，过几天有什么好日子吗。永D迷茫的眼神让那拉的笑意暖上了两分。：“病了那么久，总算好了。过几天正好是秋围，额娘想办法让你出宫去走走。你不是一直想出去看看吗？”皇后说着，连一向看重的规矩也不想管了。
　　永D被皇后说的一愣一愣的。什么时候额娘居然开始这么关心他了，连一向不同意的事情也帮他安排好了。虽是这样想的，但心里却难免有几分兴奋：“儿臣谢过额娘。”
　　谢过之后，永D突然问道：“皇额娘，皇阿玛同意吗？”
　　那拉听着，酸涩地笑着，也不搭腔。
　　“皇上驾到，五阿哥到。”
　　太监尖锐的嗓音突地响起。那拉一惊，才刚听说延禧宫的令妃动了胎气，皇上只怕才刚去了那里，这下来，只没好事。永D不安地挺直了背，担心皇额娘又会跟皇阿玛争吵。
　　乾隆，五阿哥一前一后地走了进来。皇后草草福了身，算是行了礼了，口气有冲：“皇上倒还记得有个病中的儿子啊！”
　　永D想了想，还是从床上坐起来打算给皇上行礼，至少不要让皇阿玛挑出错来斥责皇额娘。只是脸色依旧苍白得使皇后连连回头看了两眼：“给皇阿玛请安。见过五哥。”
　　永琪心里还想着事，也没注意皇上，直接不在意地挥挥手：“十二弟还病着，躺回床上歇会才是。”
　　皇后一怔，抬眼看了看乾隆。见乾隆没有计较，自己也不好说些什么。
　　乾隆没有说些什么，事实上，他也不知道该说些什么。对于皇后那拉――以前的皇额娘，除了最后几年里剃了发不再管皇阿玛的事后才一心一意将心思放在他身上，不再重责打骂后他们母子的关系才日益改善，或者说，除了对方，他们已经什么都没有了。
　　至于永琪，他突然想来给皇后请安，乾隆也懒得去管。
　　乾隆轻吐一口气，无视永琪，走到矜软的床边做了下来：“永D，感觉怎么样，还会难受吗？太医看了怎么说？”
　　捏捏永D的脸蛋，确实是瘦了，自己怎么瘦怎么行呢，得找个机会带回乾清宫好好养着，不能让人给置了气去。就当做给以前的自己一个小小的补偿好了，前世的自己这时候应该还十分渴望父爱的吧。
　　捏了几下，乾隆不满足了。以前的自己怎么可爱，皇阿玛怎么就可以随随便便就给无视了呢。心下不是滋味，干脆把永D给抱进了怀里。软软香香的，又小小的，抱的有很是舒服。
　　很不错。
　　这一幕把刚神游天外回来的永琪下了一跳。满人传统抱孙不抱子，皇阿玛这样做怎么行！心里不满却也不敢怎么多插嘴，直到乾隆问起了永D落水的原因。
　　皇后松了口气，就怕乾隆一来就兴师问罪。当下也不含糊，直接话里话外地暗示有人刻意谋害皇室嫡子！唠唠叨叨一同，竟硬生生地把人给绕晕了，最后疑点直指现在掌权的令妃。
　　永琪一听，吓了一跳。往日来他都知道皇后为人心狠手辣，是非不分，没想到居然怎么恶毒！嫉妒令妃娘娘不说，居然陷害美好的令妃娘娘。心头不安，顾不得什么了。一急，连忙跳了出来：“皇阿玛，请容儿臣多言两句。”得到乾隆的许可后，马上满怀憧憬地念道，“皇阿玛，自从儿臣失去了额娘，就是令妃娘娘百般安慰儿臣，才让儿臣从巨大的伤痛中解脱出来。令妃娘娘那么善良，那么仁慈，又怎么会去加害十二弟呢？这分明是十二弟身边的宫女太监服侍不周，万不可听信谗言啊！balbalbalbalbalbalbal”
　　是啊，确实是很仁慈，仁慈地过了头才对！乾隆眼底透着讽刺地听着永琪的豪言壮语。
　　越听越怒的皇后捏紧的拳头指尖泛白，本没有什么好脾气的她更是什么也不顾了，难道她的儿子就这样平白无故地受人陷害却还要忍气吞声吗？！：“皇上，永D毕竟是您的儿子，您如果放过那胆敢谋害皇子的的小人，臣妾第一个不从！罪责虽不在令妃身上，但也与她脱不了干系。请皇上明察！”
　　乾隆转头看向永D，揉揉他的脑袋：“十二怎么想？”
　　反正他是不打算现在就找令妃麻烦的。
　　五阿哥不是一向与令妃亲厚吗？没点关系可不行。自己得让他们好好地培养一下感情。不管怎么说，令妃也比小燕子‘仁慈’的多了。
　　永D眼里闪过一丝光亮，又不能置信。皇阿玛终于注意到他了吗？小包子脸顿时有了几分血色，“全凭皇阿玛做主。”
　　乾隆安慰地拍了永D两下，以前的皇阿玛不疼他？没关系，从今天开始就让他自己宠以前的自己，一定要宠到比以前的小燕子还要嚣张，还要横行无忌。让他成为大清最为尊贵的阿哥。
　　“好，永D说什么就是什么。皇阿玛把这件事交给你了。怎么管自己去看，不用来禀告朕了。最好拿出阿哥的气势来，朕的后宫里，谁也管不了你！”乾隆大手一挥，下了结论。
　　“皇阿玛！”永琪饱含感情的一喊：“皇阿玛，万万不可宠坏了十二弟，只怕十二弟恃宠而骄……”他都没这待遇，十二弟怎么能跑到他头上去呢，更何况他都已经到礼部当差了，十二弟还是个小毛毛孩子。
　　“事情就这样定了。”乾隆含笑道，装作没看到永D眼里的惊疑之色。打断永琪的话：“倒是你，永琪，你今天来有什么事。”
　　永琪欲言又止了一番，最后还是决定正事要紧：“皇阿玛，这几日儿臣去给令妃娘娘请安的时候发现令妃娘娘精神十分不佳。特想来讨个恩典，在下个月的木栏围猎也带上令妃娘娘吧。”
　　乾隆无语了。令妃现在还是双身子吧。
　　“令妃最近可受不了什么颠簸啊。”乾隆可惜地叹了一句。
　　永琪马上赶着台阶上：“皇阿玛，木兰围场并不远，再加上小心行驶，出不了岔子的。令妃娘娘出去散散心也是好的。”
　　“那就去吧。”乾隆想想说道，反正十四阿哥也是早死的命。再说了，路上碰到什么可不管他的事呦！
　　永琪顿时面露喜色：“儿臣谢过皇阿玛。”歇了一会，又拱手到：“皇阿玛，儿臣先行告退。”
　　快走，快走。乾隆在心里赶人。手上微微使劲抱紧了永D。永D才九岁，豆丁大的身子软软的，抱的都不舍得松手了。大病一场后，圆圆的下巴也变尖了，神色有点憔悴，但那股憨厚劲还在。
　　永D小心地望了一眼乾隆。什么时候他也可以去木兰围场？好像永琪在他这个年纪就被皇阿玛带去见世面了。
　　永琪走后，乾隆也打算走了。毕竟身子还病着呢，经不起折腾。
　　
　　第 02 章
    之后的几天，乾隆埋头专心研究奏折。看得头晕脑胀，剩下的想法就是赶紧找个继承人，好做太上皇，而现在他只能求一切平安无事，没有什么太大的过错罢了，毕竟他可从来没有处理政事的经验啊！
　　虽然总体事没做什么大事，但也把雍正皇帝的粘杆处和血滴子一起又办了起来。然后让粘杆处的人去仔细的查令妃，无关事情巨细，全部上交。当然还专门派人把剩下的阿哥全部好好保护起来。然后是把一些无管紧要的偏又十分耗钱耗力的事情停了下来。
　　“皇上。皇后娘娘差人送来了秋围的随行名单。”
　　吴书来恭敬地立在下首，双手高举过一张名单，呈到了乾隆面前。
　　这次随行的名单上有三个妃子。除了令妃还有两个新晋的高贵人和容贵人。阿哥就五阿哥永琪一个人，同时捎上了两个人：五阿哥侍读，福伦次子福尔泰；御前侍卫福尔康。乾隆毫不犹豫地把两个人从名单上划去。作为外臣，自然会由朝中大臣拟定名单，出现在后宫随行名单上算什么。
　　其实乾隆心里还有些愤愤然。他当时还是一个阿哥呢，都不能跟去，两个包衣奴才随随便便就让皇阿玛点头同意去木兰围场，这次想去，没门！
　　想了想。乾隆大手一挥，把三阿哥永章，六阿哥永，八阿哥永璇一并写了上去。十二阿哥永D是自己一定要带上的人，写不写都不所谓啦，到时候再带上也还来得急，还能给他一个惊喜。十一阿哥年记还小，就留着多陪陪皇后也是好的。即将被出继的四阿哥永A就被乾隆留下来留守皇宫。
　　敲定完后，乾隆满意地点点头，外头恰时响起了喧哗声，不大不小，正好可以让乾隆听见却不清晰。
　　“吴书来，去看看。要是延禧宫的直接拖下去。”
　　乾隆面无表情地说道，把名单放下来，转头继续去研究奏折。延禧宫两三天来一次，不腻歪都不行了。
　　殿外的响声逐渐大了起来。乾隆厌恶地敛下眼帘。养心殿是什么地方，岂是随便什么人都可以来这闹上一闹，
　　一直观察乾隆的吴书来惊惧地低下头，心头直打鼓，赶紧下去赶人了。
　　“门口的那些侍卫――――”吴书来刚走两部，乾隆的声音传了过来：“重责二十。”叫他们还随便三天两头放人来闹上一闹，这是警告！
　　“喳！”吴书来连忙回身应着，匆忙地抹了把汗。皇上最近到底在闹什么别扭啊！他过得是越来越胆颤心惊了。
　　养心殿外的声音好似不死的在这个时刻突然拔高了声音，尖锐的女音刺耳无比：“皇上，您快去看看令妃娘娘吧！七格格高烧不退，娘娘担心不已又动了胎气……皇上！”
　　“来人！”乾隆恼怒地站了起来，他一想起以前的皇阿玛可能就是这样一次一次又一次地被拉去延禧宫，一次一次的只看见令妃的等待，令妃的痴情，令妃的贴心，令妃的柔情……然后再一次次地斥责皇后，一次次的不待见永D，心里就难掩厌恶与痛恨。
　　到底是谁给她这个胆子来养心殿胡闹。
　　对噢！
　　那个人现在已经不在了。
　　“皇上息怒！”吴书来同一干宫女太监连忙跪地。
　　但门口的侍卫显然会错了意，手一松，和前几次一般，草草地放行了。谁叫延禧宫的那位那么得宠，拦了反而是种罪。
　　延禧宫宫女一跑进来直接跪在地上哭哭啼啼地喊开了：“皇上，令妃娘娘……”
　　没等多说一句，乾隆阴沉地足以冻死人的声音就直接堵住了她的声音：“不经传召，擅闯养心殿，重则四十，罚入辛者库，录入罪籍！”
　　宫女呆了呆，脸色霎时惨白。怎么会这样，明明前几次还好好的，怎么会，怎么会这样？！辛者库，那是什么地方，进去了就一辈子都完了啊！
　　“皇上！”宫女这下真的怕了，如果再给她一次进会，她一定不会听令妃的话了。惊慌失措地不要命似的磕头，也不顾去哭了：“皇上恕罪，奴婢再也不敢了，奴婢不敢了……”
　　“拉下去！”
　　皇帝一声令下，谁敢不从。一小会的工夫，宫女的身影没了，养心殿安静了下来。殿门口的侍卫胆颤心惊地跪在下面，等候皇上降罪。这次他们是真的走错了棋。
　　“殿前侍卫玩忽职守，降为二等侍卫，杖责-――二十。”
　　侍卫松了一口气，这惩罚算轻的了。
　　随随便便让人在养心殿外高声呼喊却没有及时将人拉下去还任由宫女胡闹已是玩忽职守，现在又让一个没工夫的宫女闯了进来，是个宫女也就罢了，但若是个刺客呢。乾隆没有罚的太厉害，毕竟以前的皇阿玛宠人可是宠到天上去了明眼人看了都知道，侍卫拦了才是错了。
　　乾隆想着，摆摆手示意吴书来下去。如果那两个侍卫真有能力的话再寻个缘头升上来就是了。
　　紧接着视线在落到随行名单上，乾隆倒是想起了前世命运与他有些相视的三阿哥永章。
　　也不知后日的木栏围猎他撑不撑得下去。于是接着派人将三阿哥永章接到宫里暂住两日，宫里的太医专门派了两个人随时照看着。
　　――――――分界限――――
　　圣旨下达不到半日，坤宁宫也收到了消息。皇后那拉手上还抓着乾隆派人送回的随行名单，听到太监传来的消息，心下惊异不已。
　　圣意难测啊。
　　原想着，皇上秋围，她好寻个机会让十二出宫走走，这下，是不行了，不然触怒了皇上后果可不是现在的她可以承受的。也不知道皇上这是想做什么。缓一缓吧，不急于一时。小十二年记还小，骑射功夫也不到家，个性憨厚却也有点怯弱，不能去秋猎也在预料之中，只是十二一直想着能去瞧上一眼。
　　皇后那拉身旁的容嬷嬷笑呵呵地递上一杯热茶，有些奇怪的开解到：“娘娘，有什么好想的。罚了也就罚了。老奴多说一句，这也没什么好想的。皇上想必是倦了令妃了。您得好好谋划谋划，不为您也为十二阿哥啊。”
　　“嬷嬷，你说，令妃是不是做了什么。怎么多年，你哪一年见皇上罚过令妃身边的宫女了。还只是个传话宫女罢了。”
　　“要不再派两个人去打探一下。”
　　“打探什么，周围都是她的人，能打探出什么？！”皇后皱起眉，随手放下仍冒着热气的茶杯，腾起的水雾模糊了她的视线。想想也是，好好看戏才是正理。争取不要作小十二前进的阻碍石，十二可是好不容易才入了皇上的眼！
　　延禧宫。
　　同样有机灵的太监在第一时间把消息传给了令妃。
　　听到消息的拿着一杯凉茶的令妃手不禁一抖，水就这样泼了出去，‘不小心’泼在了前来传话的小太监脸上。冷笑地斜睨跪在地上的一干宫女太监。最后差人叫来同那个被罚进辛者库里的宫女一道前去乾清宫的另一个宫女。
　　宫女一来，令妃火气全开。
　　“你说，皇上毫无缘由地就将幽香罚入辛者库？”令妃看向跪在最前面的宫女，冷峭的睫毛覆着一双美眸，眼底一片寒意。宫女颤抖地直起身子回答道：“回娘娘，幽月当时就在后面跟着，幽香确实是一进去就被叉了下了。”
　　“怕是你们做了什么吧！”令妃猛地把榻边的茶杯掷下，重重地砸在宫女幽月额际。宫女咬牙忍者，额上绽开一抹血痕，复又跪了下去：“娘娘，奴婢所讲皆是事实。奴婢什么也不敢做啊。”
　　不敢做？令妃气愤地将榻边随手能够够到的东西一一随手扔了出去。如果没有做什么的话，皇帝还会怎样吗？他一直小心翼翼地过着日子，好不容易得了个妃子的名头，皇贵妃也快到手了，现在被她们一搅和，谁知道皇上会不会迁怒于她，居然还敢说什么都没做，没做的话会被罚入辛者库吗？！
　　“冬雪，带下去――知道该怎么做吗？”
　　“是，女婢省的。”令妃右侧的大宫女走了出来，福身应到。
　　宫女幽月见两旁的太监气势冲冲的走过来，慌忙的爬上去搂住令妃的裙子：“娘娘，女婢真的什么也没做啊！娘娘！”她明明什么都没做啊，为什么却要遭受那些刑法？！
　　她真的什么都没做啊！
　　幽月挣脱不过，狼狈地被带了下去。令妃冷眼看着，秀美轻轻拢起，许是这几天太松懈了，才让人转了空子。皇上已经有几日没有踏入后宫了，太后不在，皇后管也管不着。刚开始原以为是因为她怀了身孕，皇上才没了兴趣，这种事情也不是没有发生过，甚至有时候还会因为她的身体生病了，接连几日都只到她宫里看望她。
　　但现在仔细想想，又好像不是那么一回事。皇上不仅是不踏入后宫，就连差人送过去的补汤还不是照样一一退了回来，不管用什么借口，愣是没有把皇上给请过来。请了两三次，她也不敢再送了，生怕皇上恼了她。
　　“娘娘，养心殿的福公公在殿外候着，看样子匆匆忙忙的，只怕有什么大事。”腊梅换了一壶热茶呈了上来，秀气的脸庞满是兴奋崇敬之色，嘴角噙着不明的笑意。
　　“让他进来吧。”令妃吐了口气疲惫地闭上眼睛。她怎会不知身边的大宫女的心思，然而，只怕就是给了她一万次的机会，她都只是有贼心没贼胆，妄想攀龙附凤，只是平白给她添了一把杀人利器罢了。
　　不过，这几天皇上怎么反常，腊梅如果可以取得圣宠，或许会是个不小的突破口。
　　腊梅应了声，欢喜地下去将福公公带了上来。福公公在养心殿当差了十几年，宫里宫外琢磨地透顶，要不是有把柄落到了令妃手上，他还真不想掺和进来。也是这几天延嘻宫走得勤了，这几天吴总管大批大批的换人，要不了两天他就得卷铺盖跑人了。这次借着传递消息，让令妃在皇上面前说两句，也不指望在皇上面前提起他，要真提起了，他才真的走到尽头了。只要让皇上停歇两天，他就有办法将责任揽到别人的头上去。
　　
　　第 03 章
   “福公公这次来，可是有什么事？”
　　福公公陪着笑。令妃言笑晏晏地招呼了两声就步入正题。
　　“令妃娘娘，可别怪杂家没来告诉你，这事儿一会儿杂家就是不说，消息也会传出来，不过到时令妃可就晚了几步了。”
　　“今个儿，皇上刚下旨让三阿哥入宫休养两天，吴公公前脚刚走，杂家可就来了。”
　　令妃愣是没反应过来，那个显然已经废掉的三阿哥永章？入了皇上的眼？而且还是无缘无故地。到底是谁在皇上面前说了什么，否则怎么会突然重视起了三阿哥？
　　劲敌啊。好不容易将三阿哥搬到了，这会了又爬起来，只怕会是一股不小的阻力，让她的计划有了不小的偏差，而这偏差又是千万要不得的啊。
　　“冬雪，更衣。”想想还是她亲自去一趟好了，省的在这里一直胡思乱想：“把五阿哥也一并想办法叫进养心殿里，别让人抓到把柄咯！”
　　――――――――――分界线――――――――――
　　“小贵子，东西送过去了吗？魏总管怎么说？”
　　“唉，别提了，东西都送过去那么久，真不知道什么时候才可以离开这儿。”
　　“嘘！息声。”
　　“怕什么，三阿哥人都废了还担心他听见吗？！”小贵子大大咧咧地耸耸肩，声音还是放轻了了些。三阿哥府上现在也就一个福晋身边带来的大宫女和两个小太监，每日过得极为清闲，没有什么油水可捞就算了，跟着这样的主子头也抬不起来，说话的分量实在太轻了。
　　做太监的初衷是什么，不就为了那一分钱吗，现在倒好，天天往外送，却还是窝在这么一间没人气的空荡荡的屋子里。
　　度过一开始的适应气期后，小太监就开始大摇大摆地挪用府上的东西去做人情，既省了自己那几两月钱，又不用心疼，做得多了连福晋也管不了，更何况是一向不管人的三阿哥。
　　久而久之，对名义上的主子不知不觉就低看了一头。
　　“不过府上已经没什么值钱的东西可以送出去了，魏总管的事情还没个下落。这要怎么办好啊？”
　　“说的也是――对了，三阿哥书房里不是还有一方值钱的砚台吗？听说是皇上御赐的，等我们拿了――”
　　“你找死不成！”小常子厉声打断小贵子的话，颇有怨恨的味道。
　　“怎么？”
　　“皇上御赐的东西岂能随便拿的，回头上头有人追究起来，我们谁都没想好过。”
　　“再说了，就算不是皇上御赐的砚台，主子书房里的东西是严禁挪动的。”
　　“你来的晚有些东西不知道也是正常的。你以为三阿哥府上只有我们两个公公吗？”小常子叹了口气，不是那么愿意回想过去的事情：“你没来之前，府上也就杂家和另一个公公。当时他也是和你一样看上了那方砚台，溜进了三阿哥的书房里取了那方砚台。你可知后来发生什么吗？”
　　小贵子撇撇嘴，不以为然。
　　＂你别不以为然。往日里三阿哥自是不管府里少了什么，可书房里的东西那是万万动不得的。那个公公取了砚台，当日主子就发了脾气，足足把那个太监折磨得疯了，那个手段－－＂小常子打了个冷颤，惧意犹然：“别看三阿哥平日里不显山不着水的，可狠起来谁都比不上。”
　　“劝你一句，主子终究还是主子，不该打的主意不要打。”
　　小贵子震惊地点点头，话却没听进去多少。他在想，如果把这件事卖给魏总管，不知能不能――
　　两人身后的帘子轻轻晃了晃，并没有引起两人的主意。大宫女悄悄地退了出来，脸上阴晴不定。过了一会，转身端了碗汤药往书房走去。
　　书房的位置采光极为不错，阳光斜斜的伸进书房里，暖洋洋的点上了淡淡的熏香，福晋慢慢地磨着墨，偶尔与回过头来的挥笔作画的永章相视而笑。
　　三阿哥的脸色依旧十分苍白，俊美的容颜上挂着的淡淡而温馨的笑容，一身白衣，兴许是保存得最好的一见，袖子上沾染了点点墨迹。
　　大宫女微福身行礼：“福晋，要送来了。”
　　“放下罢。”福晋头也不抬地张口道，似是不想多语。
　　“福晋－――”
　　“主子！福晋――！圣旨，皇上有旨！”小贵子和小常子突然闯了进来，喜形于色。
　　永章拿笔的手不禁一顿，怀疑的皱起秀气的眉。他自信皇阿玛已经把他忘得差不多了，其他的兄弟在皇阿玛面前可说不上话，唯一有可能的五阿哥永琪，他是一辈子也不用指望的，至于他的母妃――
　　“小常子，话可不能乱说啊。”福晋露出似笑非笑的神情，眼底不复温柔。
　　“真的来了，就在前厅！”小贵子抢着说话，将小常子挡在身后，殊不知眼底的贪婪完完全全地暴露了出来。
　　永章琢磨地放下笔，到了前厅。吴书来规规矩矩的念了圣旨。旨意是让他到皇宫里住一段时间。这下永章倒是安心了，兴许是母妃在皇阿玛面前说了什么。稍微收拾了一下，就跟着吴书来进了宫，福晋仍留在三阿哥府。
　　原以为一辈子都不可能在踏进皇宫了，母妃多病，命都是用药慢慢撑着的，不知现在怎么样。还有自己出宫前才豆丁点大的十一和十二长得怎么样。以前同他较好的几个阿哥也是许久未见了，联络倒是没断。
　　想得走了神，机械地跟着吴书来往前走，直到怀里撞上了一个软软小小的身子，后面还跌跌撞撞地跑过来一个挂着泪痕的小豆丁。
　　怀里的孩子揪住他看了半天才恍然大叫道：“三哥？！”
　　“三哥，我是永w啊！”小十一开开心心地整个人缠上永章，“你以前还抱过我，记得不？”
　　后面的豆丁磨蹭地走上来，拘谨地点点头：“三哥。”
　　“三阿哥，皇上在前头等着呢。”吴书来琢磨着时间唤道。
　　永w怒瞪之：“三哥，你千万别去，那个五阿哥正缠着皇阿玛呢，去了活受罪！”
　　“哦，还有。”十一从永章身上跳了下来，将怀里藏得热乎乎的珍惜玩意儿掏了出来：“三哥，瞧，这可是我从五阿哥那抢过来的哦。”
　　听说连令妃和永琪都在里面，永章未免有一点迟疑，吴书来又催了两声，永章才跟着吴书来有点僵硬地进了养心殿。
　　过了一排帘子，影影绰错地可以瞧见皇阿玛立在中间，面前的桌子上还放着一碗热气腾腾的燕窝之类的补品，玩家两盘甜点。令妃一身粉红色宫装，低眉顺眼地咧着笑，是不是抬眼向乾隆那羞涩地望上一眼，一双巧手细细地盛着汤，小声地说着话。永琪在一旁大声地说笑着，偶尔乾隆面无表情地瞪上一眼后马上又小声了下来，声音里难免有了几分不解。
　　不解的何止是这个，还有令妃干啥把他叫过来活受罪呢你说。
　　乾隆似乎感觉到了有人进来，抬头瞧上了一眼，见事永章，马上抬手道：“三阿哥到了，那就过来。”又对令妃及五阿哥道：“好了，天色也晚了，改哪儿去往哪儿去。”
　　令妃一双美眸染上了几分哀怨，轻咬着贝齿：“臣妾，遵旨。”
　　永琪倒是没什么，他巴不得跑掉呢。
　　两人一走，乾隆难看的脸色马上缓和了许多。乐呵乐呵地将近几日才圈养的大肥猫逮起来放到那一碗燕窝前。大肥猫识趣地吃了两口，不动了。
　　乾隆摇了两下，见大肥猫没有反应才放下心来。前世曾听皇额娘还有宫里的宫女讨论过，令妃送上的补品里面多少都放了壮阳的补药，药劲够强，看来这次是没放了。
　　永章静静地看着，等乾隆忙完了才行礼：“儿臣见过皇阿玛，皇阿玛吉祥。”
　　“好，几年没见了，身体壮了，起色也不错啊。”乾隆自个儿乐呵乐呵笑了半天，跟永章大眼瞪小眼看了半天，愣是没话讲了。
　　乾隆看看天，看看地，最后说：“既然回到了宫里，就去看看纯妃，省的她老是挂念。”
　　――――――――分界线――――――――
　　秋猎当天，天气晴朗和讯。
　　乾隆立在为首，身后是随行的官员和阿哥。几个阿哥恭恭敬敬地立着，但是离着五阿哥永琪却有几步远。永章脸色稍稍红润了些，六阿哥八阿哥依次排下去，站在最前面的永琪很起眼地突了出来，这还不说他身边带的两个人。乾隆皱了皱眉，也不打算说什么了。狂妄自大，有时候还真的很好用啊。至少一眼看过去就知道他－－五阿哥是最受宠的，所以站在最前面，就差一点就和乾隆平行了。
　　“怎么没看见永D？”乾隆巡视了一圈，不见小十二，随口问向送行队伍前的皇后那拉。话说没有不来的理啊。
　　皇后张了张嘴，刚想说话，永琪已经先一步迈了出来，打了千行礼道，倒吓了乾隆一跳：“皇阿玛，儿臣在此！”永琪心里还有些不满的，皇阿玛居然把尔康和福尔泰从名单上撇了下来，这可是他的左膀右臂啊。幸好后来他又想办法把他们添了上去，回头得向皇阿玛说说才行。
　　乾隆辶恕Ｋ在想要不要效仿雍正帝给五阿哥永琪改改名。永D和永琪念着一样，怕是委屈了小十二，居然得和没脑子的五阿哥同名同姓（爱新觉罗・永D/永琪）。乾隆直接瞪了五阿哥一眼，惹来永琪略带疑惑的眼神才看向皇后，正声道：‘十二阿哥去哪了？’
　　皇后一惊，生怕皇上恼了十二，连忙答腔：“十一和十二来了，只不过立在后头没瞧见罢了。”
　　怎么说也是阿哥，哪有排在后头的说法。乾隆不愿对皇后说些迁怒话，只好差人将十一，十二带过来。
　　永琪一怔，原来皇阿玛找的是十二弟啊，还以为是什么大事呢，居然因为这一点小事瞪他。
　

　　第 04 章
    令妃揪着空档，走到乾隆身边，巧笑嫣嫣：“皇上，都是臣妾安排不周。臣妾只是想着，毕竟两位阿哥上午都有功课，也都还年幼，规矩只怕还没学好。臣妾担心两位阿哥在人前出了什么差错，那可就……”
　　乾隆冷笑地瞥了一眼令妃，闭上眼掩去眼底深切的厌恶才又睁开，转头不语。又是个不知礼数的，在这个场合岂有她说话的分，即使是现在掌有凤印。未来可谁也说不定哦！
　　皇后原想着皇帝至少会帮忙说上两句，帮十一十二评评理，可见乾隆居然不打算怪罪令妃，怒火直直地往上窜。在为十一，十二不值，也在为自己寒心。自个儿的儿子都被人欺负到这份上了还能视而不见，不闻不问，当真是十一，十二的好阿玛啊！强压住怒火，背过面去看别处，正好瞧见容嬷嬷担忧地望着自己，心下一软，别扭地回以一笑。在心底小声告诫自己：为了十一十二，不要多话！
　　十一阿哥永w和十二阿哥永D一起走了过来，脸上还带着细汗。乖乖地行过礼后就站到了一旁。
　　“十一阿哥十二阿哥可不要忘了学业，有空就多看看书，莫要给你皇阿玛抹黑才是。”令妃细细地叮嘱道，一脸慈爱。
　　十一，十二，默！
　　乾隆的脸黑了一下，挥挥手把十一和十二赶进了出行的队伍里：“两个小的也该出去见见世面了，也跟着去吧。”又对皇后道“你是我大清的皇后，后宫里该管的管管。”
　　他都把令妃给带走了，可不要手下留情啊。
　　令妃心下一紧，手一措，帕子撕开了一道小口，面上却带着柔和的笑意。她突然发现她好像做错了一件事，看来得小心点了。
　　诸事完毕后，一行人浩浩荡荡地出发了。
　　乾隆原想将叫到跟前来坐着的，又想到皇上跟阿哥的车驾离得那么远，叫过来也不方便，就打消了念头。三阿哥永章和五阿哥永琪一辆车，刘阿哥和八阿哥一辆，十一十二一辆车。乾隆遂让五阿哥永琪坐过来和他一辆马车。这样一来，三阿哥体虚坐一辆车也比较宽敞点，又不用担心他被五阿哥吵着了还是传染了NC病症。
　　消息一传下去，几人欢喜几人忧。
　　永章握住车窗上的手紧了紧，白玉般欣长的手指泛出了几分青色，脸上淡然幽静的微笑却是更浓了三分。一身白衣胜雪，骨子里带的泠然气势让人难以直视。反衬得气度出尘。
　　微侧过身让满怀兴奋的永琪溜下了马车。六阿哥拉着八阿哥等五阿哥永琪走没了身影，才急急拉了帘子坐上了马车。
　　“皇阿玛还真是疼五阿哥阿，生怕我们欺负他似的，连忙叫过去。”
　　永自顾自说着，永章叹了口气，闭上眼睛思考。
　　这样偏心的皇阿玛，诡计多端的令妃，非嫡非长非贤的五阿哥永琪，没用只会添乱的福家……这些人，他们的计划还有必要吗？
　　――――分界线――――――――――
　　乾隆等了不到两分钟，永琪已经策马奔了过来。近了才跳下马，打了千行礼道：“儿臣见过皇阿玛，皇阿玛吉祥。”
　　乾隆点了点头，示意永琪上车。
　　“谢过皇阿玛。”永琪含蓄地咧开笑几步跨上了马车，在乾隆右侧坐下。乾隆的声音随即传来。
　　“在上书房学到的还记得多少？”
　　永琪愣了愣，马上拱手道：“回皇阿玛，儿臣不敢忘记，全纪得。”
　　“全部背一遍来停停。”
　　永琪：“……”
　　永琪最终不情不愿地应了声，开始背了起来。
　　从六岁开始学到现在，还不知交了多少。全背完还不知要背到什么时候。嗓子只怕会哑掉啊。
　　背了有一会，永琪斜眼瞥了一眼乾隆，像是睡着了，背的声音和速度不知不觉中慢了下来。
　　“继续背，不要停。”
　　乾隆突然开口道，脸色十分阴沉。顿了一下，又道：“坐到车外去背。吴书来在一旁数着，全部背完一百遍。”这是还给你的，叫你以前使坏，让皇阿玛罚他背一百遍课文！
　　坐到车外的永琪欲哭无泪，这得背多久啊！
　　好不容易到了木兰围场，永琪松了一口气，亲自将乾隆扶下马车。这时候的他喉咙都快冒烟了，嘶哑地说不出话来。
　　乾隆似笑非笑地看了永琪一眼，才向吴书来问道：“背了几遍，还差多少？”
　　“回皇上，五阿哥背了七遍，还差九十三遍。”吴书来中规中矩地回答道，察觉到永琪瞪过来的恼怒目光，心下只得苦笑。谁叫他是太监总管呢。对的是他，不对的也是他。
　　“晚上继续背，吴书来去看着。”
　　永琪压着嗓子不由低声抗议一声：“皇阿玛，E不能少一点，”
　　“你还想多一点？”
　　乾隆的话一出，还想多说两句的永琪顿时不说话了，低头应了声。心底恼怒异常。皇阿玛怎么会突然怎么罚他，到底是他做错了什么还是有人在背地里嚼了什么舌根。
　　之后木兰围场的开场，少了五阿哥的瞎掺乎，只剩福尔康的个人独白，闹了个冷笑话，其余都很正常。最让乾隆满意的是五阿哥的那句‘看今日围场谁家天下？’没有机会说出来--嗓子哑了不是。
　　要知道，五阿哥永琪的那句话，当时在后宫里谁人不说上一说，就皇阿玛当没看到吧。
　　世界多么美好啊。
　　乾隆心情愉悦地带着几位阿哥在森林里左右乱逛。三，六，八阿哥紧跟在他的后面，傅恒领着队兵马在四周围视。小十二和小十一都专门由人带着，年纪尚幼的福康安不甘示弱地自己骑着一匹马。
　　路上打了不少野味，十一拉着小弓箭射中了之白兔，又用了兔子跟乾隆换了些赏赐，乐呵呵地跑去找永D炫耀。永章身体虚弱，但也打了不少，乾隆更是畅快，狠狠地夸了两句。
　　气氛十分活络，直到有侍卫来报：发现了刺客！
　　说笑声顿时停了下来。乾隆脸上的表情很平静，然而笑意还是渐渐从脸上褪去，任谁都可以看出皇上现在的心情十分的糟糕。
　　乾隆前世去世前不过二十来岁，有着一个没有一点心计却十分愤世嫉俗的额娘，把规矩看得比什么都要重最后还是败在皇帝轻轻一句话的额娘，有了皇阿玛就将他忘却的额娘，从小藏在心底里的不是自己想要什么，而是皇额娘今天让他去做什么，他该做什么才能让皇额娘稍稍考虑一下他的感受，而不是整日重则打骂。
　　他甚至不记得皇阿玛是什么时候待他和额娘日益厌恶，但他却记得还珠格格的进宫，就是因为一把破扇子和一幅画。因为‘苦苦等了皇上十八年’的夏雨荷，因为有了更心爱的‘宝贝儿女’，有了失了规矩却带给皇阿玛的‘开心果’，不出众甚至是默默无闻的他开始被皇阿玛厌弃。有了温言和蔼的令妃，一向重规矩的皇额娘连最后的立足之地都没了。
　　到死之前他都没想明白，个性嚣张跋扈傲慢十足的五阿哥永琪到底是怎么硬生生的比下了其他几位阿哥。三阿哥圈在三阿哥府，四阿哥是皇阿玛几个儿子中少有的才能兼备，无论哪一样和永琪比起来只强不弱，最后连同六阿哥出继于履懿亲王和慎靖亲王。然后永琪一跃为长子，继承大统只是时间问题。
　　最后是连阿哥到了年级该出宫建府的他还迟迟留在皇宫，皇额娘一刀剪了青丝，专心礼佛。
　　小燕子，夏紫薇，永琪，福尔康，他们的感情都没有错，错的只是他们碍着了他的眼了！
　　一旁永章突然感觉到藏在袖子下的手被身旁的永推了推，眼神疑惑了一下随即清明，上前两步率先请命前去查看。乾隆骇首同意了，自己则以能有多慢就有多慢的龟速缓缓骑过去。
　　乾隆骑回了营地，很明显地就能看见一推人围在一起，看不清发生了什么，但五阿哥永琪扯着那破碎嘶哑的嗓音呐喊着的刺耳声音无疑是最引人注目的，想忽视都难。
　　小十一听着，忍不住路出笑意：“五哥怎么回事，才一小会功夫就把嗓子弄坏了。”话刚说出口，永w马上醒过神来，暗骂自己的松懈，偷拿眼去瞧乾隆，果然瞧见乾隆脸上显而易见的冷然。坎坷不安地握紧了双手。好不容易皇阿玛不在冷眼相对了，这下又最错了事了。
　　乾隆下马走了过去，永章拱手行礼站到了他后面。
　　“皇阿玛，快派人传太医啊！晚了可就来不及了。”五阿哥看见乾隆，眼睛放出光来，带着一股兴奋劲伴随着满腔的怒火喊道。刚才永章一过来，一排的侍卫就马上将他和女刺客重重围了起来，尔康也被抓着，连去传个太医都推三阻四的，叫他怎么可能不恼怒呢？
　　“她就是刺客啊。”
　　乾隆似是自言自语地说了一句。果然人不可貌相，海水不可斗量。小燕子此时静静地躺在永琪的怀里，一头青丝散在永琪的肩上，穿着洗的发白的蓝色长衣，脸色因为过度失血而十分苍白，就算是晕了过去，手上还是紧紧攥着一个已经空空如也的蓝色包袱。看起来人长得也是一个不错，但谁会想到会有一个那么跳脱的性格，害死人简直不偿命。这一世小燕子和永琪如果还能平安地在江南生活，那就是他的问题了。他做的不够好啊！
　　“皇阿玛！你怎么能怎么说！”永琪拉着百分百的嘶哑嗓音喊道，“万事不可草率下定论啊，并且，她一个弱女子，怎么会是刺客呢？！”
　　永琪感伤地喊着，有点看不透今天的皇阿玛了。他一向敬重仁慈的阿玛居然如此不顾人命，这还是他的皇阿玛吗？
　　听得不厌烦的永章转身将一个包着绸布的扇子和画卷呈了上来，显然已经查看过里面的东西，确定无碍了才敢呈上来。乾隆不看也知道那是什么，皱着眉吩咐侍卫拿下去烧了。永琪猛的恶狠狠地嘶喊道：“皇阿玛，那是她的东西，您怎么能，怎么能……”

　　第 05 章
    被乾隆叫到的侍卫听得一愣一愣的，不知该不该烧。烧吧，可这折扇上的题字可是乾隆亲笔，要真烧了，回头皇上突然又要找他算账的话岂不是冤枉死了，再说了，看五阿哥那摸样，这折扇兴许有什么天大的秘密在里面，更不敢烧了。犹豫不决的时候身旁的侍卫推了一下他，想归想，人还是退出人围圈，去执行圣旨。
　　永琪急了，给一直在一旁旁观的皓帧一个意味深长的眼神，极具威胁。皓帧抖抖身子，不情不愿地悄悄退后两步，再转身追上那个侍卫的步伐。
　　“这就是你学的礼数吗？永琪！”乾隆眼底带上寒意，心里却不怒反喜。
　　好！你闹得越凶，我就越有办法将你拉下隐形太子的位子！
　　顿了一下，乾隆派人将太医传了上来。这次他为了小燕子可是特意多带了两个太医啊，带来的伤药也多是选那些敷下去会让人感觉更刺激十倍的好伤药，好是会好，但是会落下病根。简而言之，就是会痛上加痛！
　　而乾隆自己为以防意外，特意在自己行礼里也带了一些好的，不伤身的上好伤药。事先也派人告诉了几个阿哥自己带伤药。至于令妃和永琪嘛……哼哼。
　　在等太医的过程中，乾隆又让人将五阿哥拖下去：“吴书来，再加上一百遍，什么时候背完了什么时候出帐篷，背不完就永远不用出来也不用回宫了！”
　　乾隆的话让一旁围观的众大臣顿时惊出了一身冷汗。皇上这又是要做什么，不会是杀鸡儆猴的前奏吧。最急的莫过于匆匆赶来的令妃和不敢多语的福大人。
　　令妃琢磨着时刻，赶在永琪被拖下去前柔柔落落地跪在乾隆面前，面含三分羞涩：“皇上，五阿哥说不定有什么隐情，为什么不先听听他说的呢？”
　　“且五阿哥也是一片善心，看这个女孩子也不像是个刺客啊……”
　　令妃的出现给了永琪极大的鼓舞，挣脱几个侍卫，激情昂然地冲了上去：“是啊，皇阿玛。你一直教导儿臣，要有为善之心，为什么您不做个表率呢！皇阿玛。”
　　乾隆嗤笑一声，摇了摇头暗叹皇阿玛的眼光还真的很不错啊。一个两个脑残，老天，你还能再多两个吗？
　　“皇上，微臣不得不进言了皇上！”
　　福尔康得到了老天的眷顾，或者是被永琪和令妃所感动了，三下两下恳求道：“皇上，您是那么的慈祥，那么的伟大，问什么这次不能好好问问永琪在下定论呢，为什么一口咬定那个无辜的女孩子时刺客呢？我是那么地敬佩你，爱戴您，所以才不愿您走上错路啊。”
　　多了一个脑残，还差一个，这次会是谁呢？
　　乾隆悠闲闲地看着戏，突然感觉到一道包含着凌然杀意的目光落在他的背上，不由一惊！脸上却是不露声色,只是一下子没了看戏的心情了:“拖下去！ ”
　　看来这次秋猎还真的潜伏着刺客，只是小燕子先蹦了出来罢了。等会得再让人好好全部搜查一遍了，正好有了小燕子这么好的借口。
　　事情尘埃落定。尔康气得鼻孔一扇一扇的，却不得不随着永琪一步一步地走了。
　　傅恒上前两步磕头请罪。这次秋猎由他全权安排，警戒保护措施能做的都做了，没想到还能冒出一个刺客来。天要亡傅家谁阻止得了！
　　“这不关你的事。”乾隆摆摆手，意有所指：“永琪待那个刺客可不是一般的亲热厚啊。”
　　傅恒冷汗刷的流了下来。皇上，皇上这是要把刺客的出现推在五阿哥身上啊。
　　接下来几天一切正常。
　　乾隆时不时带着几个阿哥出去打猎，刺客的伤也好得差不多了。五阿哥倒是硬气，愣是一个字都没有背过，令妃两头兼顾，一边抓着乾隆一边劝慰着五阿哥，可真够忙乎。
　　尽兴的乾隆当然偶尔会外出帐篷去走两圈，走着走着都能恰巧的碰上令妃，换了几次地方闲逛，还能遇到，几次之后，乾隆干脆留在帐篷不出去了。
　　乾隆琢磨着也该回去。这几天该做的都做完了。
　　永章立在乾隆右侧专心磨着墨，注意到乾隆走了神，小心翼翼地喊了一声：“皇阿玛？”
　　乾隆诧异地看向永章，永章可是很少会主动跟他说话的哦。瞧见乾隆的眼神，永章一惊，想起了被圈禁的那几年，连忙跪地：“皇阿玛恕罪，儿臣只想着为皇阿玛解忧，绝无他想！”永章头低垂着，藏在袖子里的手不由得握得紧紧地。
　　“解忧啊――――”三阿哥确实应该去办办事了，总不能一直闲着，还有几个阿哥，也得扔出去才行。特别是以前皇阿玛打算要出继的四阿哥和六阿哥，不知道这世要不要跟着历史走。
　　想着，就差人将吴书来叫来拟旨。
　　第二天，几位阿哥都接到了旨意，当然除了十一十二。
　　三阿哥永章总管内务府，按乾隆的想法是希望永章能把前世那个私自克扣阿哥奉例的魏青泰给压下去，乾隆对前世晚年不能好好享受充满怨念！四阿哥调去户部，六阿哥去礼部，八阿哥去兵部磨砺两年，五阿哥永琪就继续在户部呆着吧，反正一个月也去不了两回。
　　吴书来笑吟吟得将圣旨递给永章，连声道喜。接过旁边的小太监赛来的银两就急匆匆地走了。他还得去把皇上赐下来的鲜果送去给十一十二阿哥那儿呢。
　　旁边的宫女太监乐滋滋地将圣上赐下的鲜果收进帐篷里。
　　别人只道三阿哥不受宠呢，谁知道原来都只是表面文章，不然内务府那么大的肥差怎么会偏偏落到三阿哥身上。刚开始被调来三阿哥这当差的时候还以为会很苦，可现在不仅遇到了一个个性温和的好主子，以后的将来可不见得会多苦。
　　再者，皇宫里的阿哥哪个不是丰神俊朗，长身玉立，一身的通派气势，气度非凡。比那个不知所云的五阿哥可好上不是一点半点。
　　永章随手吧圣旨递给贴身的小太监，让他收起来。自己则是整了整衣服往乾隆的帐篷走去。路上遇到也打算前去谢恩的六弟八弟。
　　“三哥，皇阿玛是怎么想的啊？”八阿哥咂咂嘴，边走边叹，一脸的疑惑。他身边的六阿哥同样惊疑地盯着三阿哥。
　　没办法，每次乾隆一抽风的时候都有不少人活受罪，这次不会是把主意打到他们身上了吧。
　　如果是怎样的话――――――
　　“只怕又是什么阴谋，毕竟……”六阿哥接口说。
　　永章点点头，“只要不要再圈起来，没有什么更严重的了。”
　　不过如果真让他去总管内务府的话，从某方面来说就是得罪了魏青泰那个人，而魏青泰又是令妃的娘家人，令妃又是皇阿玛最为宠爱的妃子，也就是说他以后得罪皇阿玛的机会不会少了，只会越来越多。
　　皇阿玛到底还是想除掉他吗？！
　　想到这里，永章只觉得心里的寒意直往上冒，一下子把刚刚软了一点的心脏再次冰封。
　　他不争不抢，为什么就不能放过他呢！
　　――――――――――――分界线――――――――――
　　他们走了一段路，感到乾隆帐篷前的时候正巧乾隆含笑地掀开帘子迈了出来，令妃也在一旁，满脸欣喜，穿着一身洁白的新衣，青色簪子将一头秀发盘了起来，落下两根青丝在耳旁，虽不是后宫里最美的一位，但却是让人感到最为舒心心切的一位，秀丽美好。
　　三人刚要行礼，乾隆已经挥手阻止住，嘴角扬着不容忽视的爽朗笑意：“走，一起去看看，你们可能要多个妹妹了哦！”
　　这话一出，三人同时没了接口的话，不知该说些什么。
　　令妃瞧见几人疑惑不已，娇笑地附和道：“这个妹妹啊，跟你们可是见过的啊。”顿了顿才又开口说，“就是几日前你们见到的那个女刺客。没想到竟是皇上的沧海遗珠。呵呵。”
　　乾隆点了点头，证实了令妃的话。
　　扇子和话他都叫人拿下去烧了，真不知道他们又是从哪得来的结论，不过这样一来也省了他不少事，至少他不用苦心去想怎样将小燕子搞进宫里。
　　荒唐！
　　三，六，八阿哥同时皱起了眉----格格岂是没个调查就随意决断的。
　　――――――分界线――――――
　　小燕子在永琪的帐篷里左右走动，兴奋地上串下跳，眼底却有份不屑。这里的每一样东西，不管是什么，都给她一种深深的震撼。
　　这五阿哥还自说是皇上最为宠爱的阿哥呢，连摆设用度都不如她以往去那些达官富豪家里见到的奢华美丽。原以为阿哥会更尊贵啊，结果实在是太震撼了！
　　好垃圾！
　　这次给紫薇送信的事还没个着落，不过永琪说能让她进宫不知道是不是真的，要是真的，那她不就有一个阿玛了嘛。
　　还有，如果可以进宫的话一定要想办法进去，才不要再回大杂院了，整天给人当猴子耍着玩，吃不饱穿不暖谁还愿意回去啊。
　　手摸到袖口里，那里藏着一把扇子和一幅画。听侍卫说已经被拿去烧了，没想到五阿哥居然还能变出来。真乃神人也！
　　“小燕子，快下来。午饭来了。”
　　永琪掀开帘子走了进来，手托着几碗饭和几盘菜，郁闷地喊道。
　　“午饭！”小燕子精神一抖，兴奋地蹦到永琪面前，但是在下一刻脸色马上由红转青再转白。他真的是阿哥吗？！三餐素菜，虽然每一样都精致的不像话，但分量也委实少了点了吧，一个人都不够吃啊。
　　说书的讲的天天几百盆菜都没影儿！
　　气愤的嘟囔两句：“怎么一块肉的没有，直接饿死我得了！”
　　永琪脸色霎时沉了下来。难道他想吗？自从他被皇阿玛禁足后，吃食突然一降再降，他也好几天没吃过肉了，居然还要把自己的那份拿出来分给她，还不知感恩！不止这样，帐篷里该有的被该死的奴才撤下去了，棉绸缎被用品也是极差，皇阿玛也不管管。最重要的是侍候的宫女太监被交出去居然没再回来了，只剩两个侍卫守着。
　　幸好还允许他人进来，否则还不闷死。
　　“皇上驾到，令妃娘娘到，三阿哥到，六阿哥到，八阿哥到，十一阿哥到，十二阿哥到！”
　　
　　第 06 章
    永琪一听，顿时喜形于色。皇阿玛终于要来给他主持公道了！小燕子却有些坎坷不安。
　　最先落入她的视线里的是一个不知道该怎么形容的男人，身上穿着皇帝才能穿的龙袍，即使已经迈入中年，却更有一份足以让人屏息相望的俊美，举手投足间是永琪所没有的高贵优雅，在他身后跟的男的女的一个个都长的像天仙似的，怎么会有怎么好看的人呢？
　　永琪拉着小燕子跪立请安：“儿臣见过皇阿玛，请皇阿玛安！”小燕子愣愣地却也跟了喊了一声皇阿玛。
　　没想到皇帝年纪那么大了，却还那么还看，怪不得永琪会长的帅，原来是遗传啊。
　　乾隆拉着正巧也一起过来的永D，听到小燕子的这声‘皇阿玛’脸上顿时一青。他要是和以前的皇阿玛一样就因为她这一声阿玛就摸不着头脑那她就不用活了，直接丢进八胡同里得了。
　　令妃收起阴晴不定的测测目光，轻笑地道：“小燕子，把脸抬起来，让你皇阿玛看看。”
　　永章早就忘了小燕子的摸样，这下子便特意瞧了两眼。
　　皮貌不错，眼睛大大水水的很漂亮，却有一股市烩气，污了那双好眼睛。那身黑衣服换了下来换了一套，扎着小辫子说不出的伶俐劲，怪不得皇阿玛会喜欢，感情是趣味相投啊！
　　“朕看的实在不像，冒认皇室血统可是死罪啊。”
　　“皇上，你还记得夏雨荷畔的夏雨荷吗？！”小燕子突然插嘴说，抖了抖身子站了起来。围在一旁的侍卫立刻拔出剑来原地待命，一阵肃杀之气笼罩住不知死活的小燕子身上。
　　清一色的拔剑声让小燕子害怕地咽了咽口水，但还是掏出了杀手锏----一把扇子和一幅画。：“她等了你十八年了，你却连一个女儿也不敢认，真不是什么英雄好汉！------我小燕子瞧不起你！”
　　“小燕子！”永琪急忙蒋小燕子拖了回来。他终于发现有什么不大对劲了。他不应该让小燕子独自一人面对啊，谁知道这个计划有没有泄露出去。一旦让皇阿玛知道，第一个不饶的就是他啊。
　　“呈上来。”乾隆盯着小燕子手里的画和扇，有点苦恼。不是烧掉了吗，难道还有第二份？真是失误啊！
　　“才不要！”小燕子死拽住扇画."你上次才差人把它毁了，这次肯定也一样。我才没那么啥呢。“
　　”小燕子！“永琪觉得他就像一直给小燕子处理难摊子一样，郁闷死了，难道她就不能好好说话吗？”你不把画扇给皇阿玛看，皇阿玛怎么认你呢？”
　　小燕子想想也是，终于松了手让吴书来拿走。吴书来转身呈给了乾隆，乾隆瞄了一眼，扔给永章：“永章，你来看看，是不是上次的那幅扇画。”
　　永章看了有一回才道：“回皇阿玛，儿臣认为，是。”
　　“那就是了，那个侍卫是谁家的"
　　在场的都明白乾隆指的是那个藐视圣旨，欺君罔上的的侍卫。阿哥统一都闭上了嘴，吴书来只有顶着压力上了：”回皇上，是硕亲王长子富察浩帧。“
　　富察浩帧？！
　　来得好啊。乾隆在心里冷笑。把兰心还得那么惨，他都还没找他算账，人就先跑出来了。
　　”富察浩帧，朕观之许久，此子狂妄自大，目无尊长，兼无才无能又欺君罔上，念硕亲王之长子，仅重则一百，断其一腿！”乾隆说道一百的时候脸上浮现几分狠历：“富察氏管教不严，削其诰品夫人。富察皓祥，品德兼优，即日升为一品侍卫。”
　　富察皓祥，前世你帮过兰心，今生朕还你一愿。
　　乾隆话末，众人心惊不已。
　　永琪心下岿然不动，是他害了浩帧啊。令妃忍不住狠狠地拧着袖帕，富察皓祥？没听说过雪如府里有这个人啊，又是从哪儿冒出来的啊。吴书来欲哭无泪，皇上，您也太胡来了，朝中大臣问起来他该怎么说啊。
　　小燕子也是吓了一跳，这个皇帝怎么这么残暴，随随便便就要段别人的腿，她还是不要当这个格格好了。
　　“小燕子是吗？”
　　乾隆突然念到她的名字，让小燕子吓了一跳。
　　令妃生怕再出什么事端，连忙救场：“皇上，臣妾看啊，这个小燕子着实是机灵可爱的紧啊，身上还有满洲奶奶的气势，这可就不得了咯。”
　　乾隆很欣慰，他怎么就忘了还有令妃呢。赞赏地看了令妃一眼，道：“小燕子归为令妃名下，住到延嘻宫去。对外是令妃的外侄女，封为还珠格格。”
　　这样子，嘛事都好办了啊。
　　永琪和小燕子皆松了一口气，起身恭送皇上。
　　虽然这个结果不是很满意，但是毕竟是用了浩帧的一条腿换来的，人不能太无耻了不是，也不能太贪心了。只是，皇帝居然出乎意料的不认小燕子，而是‘令妃侄女’。
　　抬头看看天，澹≈豢吹秸逝瘢但很显然，天要变了。
　　乾隆出了帐篷后，停下了步子，转身对三阿哥永章，六永，八阿哥永旋开口吩咐道：“回去收拾下，下午就回京。”
　　乾隆早就打算回京了，什么都让傅恒早早准备好，只差一声令下罢了。
　　知道了乾隆打算回京，急的不止是令妃福伦一干人等，还有个吴书来。
　　吴书来也不想急啊，可是皇上前几天才让他每日去监督五阿哥背诵书籍，这会儿皇上要回宫了，他一个太监自然要留下了执行皇上的旨意，但是他又是皇上的总管太监，哪有不跟着皇上自个儿留下的啊。更可恨的是五阿哥到现在可是连背都没背一句，可想而知接下了五阿哥未必会背，难道他要留下来跟着活受罪不成！而且他前几回去的时候还被一次两次的赶了出来，泥人都还有脾气了，更何况是他这个大活人。
　　乾隆看了两眼吴书来，左右没看出吴书来在想些什么，一会笑一会愁眉苦脸的，居然还能不发出声音来，厉害。等准备得差不多的时候，那个一直令他犯难的令妃出乎意料地穿戴的地整整齐齐的出现在他的面前。难道是不想回京还是咋的。
　　“皇上，这是臣妾熬好的银耳燕窝，您尝尝。”令妃轻轻地将瓷碗放在桌子上，两颊边染着羞涩的红晕，体贴，温柔。
　　乾隆随手搅动了两下，根本没什么胃口，不耐地放下汤勺，“有什么事就直说，朕岂会连你的面子都不给不成。”
　　令妃低下头，暗地里皱了皱眉头。她看人看了十几年了，都成了人精了，乾隆给她的感觉很怪异，但又说不上哪儿不对劲，但是眼里应该有的柔情却是确确实实的不见了，“皇上，臣妾只是送碗银耳燕窝罢了，哪能有什么事啊。”
　　“没事就退下吧，收拾收拾回去。”
　　令妃怎么可能没事，但又不能直说。皇上意欲回京，她分差的宫女太监当然把消息传给她了，两个大宫女在第一时刻就被她派去通知五阿哥永琪，却被拦了回来。聪明的她一下子就想到了乾隆在秋猎第一天就下的旨意，那道旨意可没人不知道啊，在的人都一个劲的猜测皇上是不是真的不把永琪带回京。
　　没有背完不得出帐篷，更不得回京。
　　十四阿哥还没出生，五阿哥她用得还极为顺手，这个挡箭牌不仅听话还很忠心，轻易不能放弃。再说了，最近皇上好像开始重用其余的几位阿哥，这可不是什么好现象。永琪这一待还不知待多久，要是圣宠被夺了――
　　“皇上，臣妾刚刚见了还珠格格，看那样子，那眉那眼，说不出的伶俐劲。皇上真有这么个好女儿啊，臣妾心里还真是十分的喜欢。七格格和九格格要是有还珠格格那般有活力，能少喝点汤药，臣妾也就无所求了。”令妃叹了一口气，似愁似怨地说道，同时手上也没闲着，想帮乾隆把外套披上，却被躲开了，心里稍稍惊愕了一下。
　　惊愕过后，面上带着微笑，随意地又说了两句，见乾隆并没有反感之色，才悠悠然说道，“皇上，五阿哥已经关了几天了，臣妾去看了一回，那些下人欺他良善似的，服侍不周，臣妾揪着心里难受，要不是，要不是――-”话未说完，泪已先落，“皇上莫不是不打算让五阿哥回京了？现在不少人看着五阿哥的笑话，臣妾风言风语也听了一些，也为五阿哥感伤啊，再说了，什么错非得罚得怎么重。皇上――――”
　　“哭什么啊，收起来！”他难道欺负她了，一个劲的哭，够恶心，“朕也是为他好，磨磨性子，省的被一些不三不四的人带坏，连人好坏都分不清。”
　　“皇上――”怎么感觉皇上好像意有所指？
　　“永琪毕竟是朕的儿子，难道朕还会放着不管吗。既然这样，永琪一个人留着朕也不放心，令妃也留下好好看着，多担待些。就当是帮帮朕了。”
　　令妃咬咬牙，说道这份上了，也不好拒绝，：“臣妾遵旨。”
　　恩，令妃留不留下其实应该是没什么关系，皇宫里皇后根本什么事都没做，好不容易挤给她机会也不懂得用，宫里的人照样是令妃的探子。
　　吴书来解决了心头大患，乐呵乐呵地跟在乾隆后面，就差皇上一句话，免了他去监督五阿哥的差事了。
　　令妃回到帐篷，冬雪和腊梅得了消息，不得不又将行礼一一放了回去，放到一半又听到侍卫来传人帮忙搬东西，又草草的走了。
　　令妃恨得牙痒痒，什么时候人手已经少到了连她的贴身宫女也得去帮忙的份上了。埋怨归埋怨，一到下午，阿哥大臣，包括两个妃子已经整装待发的坐在马车或骏马上了。皇帝挥一挥手，浩浩荡荡地回京了。
　　大臣们只知皇上有意磨磨五阿哥的性子，不少人举了赞成票，他们可受了五阿哥不少气啊。令妃主动请命留下照看五阿哥，看的人心里不屑的撇撇嘴，令妃怎的如此不知检点。
　　福伦心里乱的慌，连令妃都没能让皇上改变主意，这下子事情是板上钉钉了。他一直以为令妃是知道事情轻重的，居然舍了皇上选了五阿哥。他的两个儿子都被派了出去，调查还珠格格的身世，身边没有可以帮忙的人啊。烦了半天，还是招手叫过家丁吩咐了两声才放心。
　　而小燕子肚子饿得慌，出来‘散散心’，瞧见了这一大阵仗，还有什么不明白地，皇阿玛这是要回京城啊。也不管永琪了，轻轻施展轻功跑去和皓帧挤一个马车。半路遇见傅恒，傅恒重新派了辆马车指给小燕子。侍女附带两名。
　　皇上走的第二天，停留在木兰围场的侍卫及太监宫女，按照事先的吩咐一一将东西打包好一起带走。最后连看管永琪的那两个侍卫都走了，永琪终于感觉到了不对劲。
　　
　　第 07 章
    他不是没想过出去看一看的，先是突然热闹了起来，再就是安静的不行，然而侍卫一直拦着。这下子怎么也坐不住了。
　　永琪简直不敢相信，外面居然一个人都没有了，皇阿玛居然把他一个人给扔下了，对了，尔康尔泰还有小燕子，令妃娘娘怎么没来通知他一声，他们人去哪儿了？
　　冲出帐篷，正好瞧见两个侍卫骑着骏马向他奔来。
　　这两人都是一身近卫装，菱角分明。潇洒俊朗。其中一人满身的傲慢气势连尔康都要比下一成，嘴角噙着一抹邪气的微笑，让整个人多了一份说不清道不明的诱惑，永琪忍不住多看了两眼。另一人面无表情，永琪看了就不喜。不过怪就怪在他以前居然从来没有见过。
　　“慢着！”永琪耐下火气喝道，他有太多太多的疑问需要有人解答，特别是尔康他们。因而这会儿低声问几人的去向：“我问你们，这是怎么回事？”
　　“五阿哥？”多隆停下马，这可巧了，才刚把圣旨给了令妃娘娘，五阿哥就出现了。冷哼一声，招呼皓祥一声快马从永琪身上驾过，走前不忘示威地翻了下白眼。
　　永琪看懂了，正因为看懂了那人眼里的不屑，才更加怒不可遏。
　　“停下！我问你们，皇阿玛回京怎么没人来通知我，还有，尔康尔泰他们被你们弄去哪儿了，令妃娘娘呢？小燕子那么无辜，那么善良，你们怎么可以没看住她，她现在在哪里？”
　　两人已经绝尘而去。永琪耐下火气，冲向令妃所在的帐篷，他不相信连令妃也会离开。
　　跑的时候，他想起来皇阿玛曾经说过的那句话，没想到是真的。心绪不宁的情况下，永琪想到现在唯一可以帮助他的人--令妃。也不顾什么了，埋头更快地跑去令妃所在的帐篷。
　　永琪慌不择路地奔进令妃帐篷里时，被愤怒占据了整个脑袋的脑子总算清醒了一点了。果然，令妃没有离开，但精神十分不济的躺在床上休息，而且他发现很不对劲，太不对劲了。令妃这，太安静了。随行的宫女太监消失了，倒像是特意营造出来的陷阱，特意等他上钩一样。
　　帐篷里一片空旷，东西都收拾走了，唯独剩下他面前的一盏油灯和拉着珠帘的临时搭建起来的粗糙的木板。
　　令妃就躺在上面。桌子上有份圣旨，永琪毫不避讳地打开来，一看之下完全怔住了。
　　永琪只是愣了两秒，眼神里闪过狠辣的决绝。他并没有叫醒令妃，而是转身出了帐篷。皇阿玛这么做肯定有理由。他研究了皇阿玛那么久地生活习惯，不可能弄错的。
　　他想起了在车上乾隆无缘无故让他背书的事，显然是在间接敲打他。可为什么要敲打他呢？
　　秋猎前，他做了什么？
　　上书房的课他每日都踩着点去了，自然不是这个。皇阿玛疑心重，他也减少了去户部的时间。皇阿玛宠爱令妃娘娘，他不仅进了一个孝子该做的事，还处处让着令妃――――不对！
　　秋猎前，他仅仅为令妃求了情，难道是这个？
　　永琪站在帐篷前想着，秋日的凉风带来一阵凉意，从脚底突然窜上一股寒意，好像有什么即将发生。他万万没想到，他只是在尽一个孝子该做的事，居然也会引起皇阿玛的不满，这个世界，到底还让不让人活了，他已经很累了，累得不想再钩心斗角了。
　　远远地，有马车行驶的轱辘声传过来。永琪一怔，随机暴喜地抬头四处寻找，果然让他看到一辆朴素至极的马车。
　　马车夫急急地驾到永琪前，跳下马：“是五阿哥吗？”
　　“是，你是哪个府上的？”
　　“回五阿哥，小人是福伦福大人府上的。福大人特派小人前来接五阿哥回京。”
　　“好！不错。”永琪惊喜地赞叹一声。这个福伦做事倒还不错，见机得快，是个可以信任的人啊，回去得向皇阿玛提两句，表扬表扬一下。
　　这一次被皇阿玛留在木兰围场心里已经堆了一堆的火气，只等回去好好问问皇阿玛了。皇阿玛这样做不是明面上打了他一个耳光嘛，这是他最难忍受的。顺风顺水了那么多年，享受贯了特殊待遇，突然发现有了危机了，他怎么可能同意。即使是三阿哥被放出来又怎么样，还不是他的手下败将。
　　永琪将自己要做的事回想了几遍，马上上了马车，催促车夫赶路。
　　车夫是一个年级不大的半大孩子，家生奴才。这次秋猎福伦并没有多带下人过来，所以接人地差事才会落到他的头上。不过这个车夫天性不动言语，到口地话在嘴边转了两趟还是没说出来。
　　“怎么，还不快点！”
　　五阿哥又催促了一声，车夫犹豫了一下，就开始赶路了。
　　听福大人所言，他要接的是一男一女，男的到了，女的却没影儿，在这个深山老林了不要出事了才好。
　　永琪走了没多久，令妃魏氏终于嘤咛一声醒了过来。
　　令妃第一感觉是这床太咯人了，咯得难受。
　　第二想法是侍候的人呢，怎么让她睡在怎么咯人的床上。
　　然后，她突然想起她昏睡前发生的事了。
　　她的两个大宫女被临时征用，然后她只能自己收拾东西了。
　　结果收拾收拾地肚子就疼了起来，她才想起她是有孕在身啊，都是永琪事情多，多得连自己忘了自己有了身孕。
　　这群混蛋！她可是有孕在身啊，居然还把她身边侍候的宫女调了出去，如果龙种有了闪失，谁都赔不了！都给她的阿哥陪葬去！
　　想着，令妃咬牙切齿的坐了起来，小心护住肚子。
　　在她面前是一片空旷，居然什么东西都没给她留下，不行。她得好好想想，怎么挽回她的过失。
　　她有百分之百的确定皇上一定是因为先前去乾清宫闹事的宫女迁怒与她，不然怎么会临时抽调她的大宫女呢。但是也太离谱了吧。
　　――――――分界线――――――
　　来的时候匆匆忙忙，回京的时候没了要紧事，乾隆整个人松懈不少。把手上的折扇打开了又合上，这把扇子上面题有原乾隆的大字，痴痴怨怨满怀情肠，就是这么几句诗，就骗得一个年少的美人苦等一生，不怨不悔，到死了都还要连女儿也一并送给他，好大的‘慈悲心肠’啊。
　　乾隆来来回回的动作让蜷缩在马车角落的盯着一堆珍宝流口水的永w不得不注意上了乾隆。
　　永w嘟了嘟嘴，早知道皇阿玛如此反常，说什么也不肯因为三阿哥出的几样小玩意儿就屁颠屁颠地赶上来受罪了。不可否认，如果皇阿玛还是以前那个调子的话，再来一车的珍宝他也不肯盯着皇阿玛的脸吹冷风。
　　不过――话说，以前的皇阿玛可能注意到他吗？答曰，不可能。
　　乾隆倒是没起什么坏心思，只是几个阿哥里面他都不大熟悉，每次几人聊得欢欢喜喜的时候他走过去，气氛马上就冷了下来，傻子都知道他不受欢迎，僵得连空气都冻住了。不管是三阿哥还是四阿哥，六阿哥，八阿哥都有了自己的见解，自己的想法。十二人虽是最小的，但是他也最是明白，十二不好接近。他还记得他这个岁数的时候，整个人已经冰封住了，阿玛不喜，额娘不耐烦，哥哥们不与他接触，宫女太监假情假意，独独剩下自己可以舔舔伤口。
　　原以为爱钱财的小十一会比较好下手，但是，人是被他弄上来了，他却还是没话讲。
　　不知道该怎么讲，该怎么让这个家庭不那么僵硬生冷。他不善言语，更不会哄人。前生也没有人需要他去哄去关心，他那时候只剩下他自己。但这一世，他有额娘，虽然那个额娘现在是他名义上的妻子，他有儿子了，虽然儿子也是他名义上的儿子，所以，他才更想要有人来关心他，同样的，他也会去关心他。
　　好像，这更像是一种奢望吧。
　　永w不满地表情表现在脸上，乾隆瞧见了。正因为瞧见了，所以琢磨了有一会儿，才慢吞吞地从腰际接下一块玉佩扔给永w。玉佩划下一道青色的弧线，然后稳稳当当地落进永w抱着一堆从车上刮来的财报的怀里，发出一声脆响。永w一愣，随机狂喜，笨蛋都知道能被皇上戴在身上的东西肯定价值不菲。嫩白的小手翻来覆去地打量起来，脸上渐渐浮上不可置信以及满满的狂喜之色，精致的小脸上因此兴奋地染上几分嫣红――这趟值了！
　　“皇――皇阿玛？！”永w死死地拽住玉佩，惊喜地有点语无伦次了。在他手上紧握的玉佩不细看之下与一般玉佩并没有什么太大的区别，然而触手生暖，表面上还有着年代积累下来的细小刮痕，玉佩通体青色，圆润透亮。永w惊喜之后便是层层的不安。这块玉佩，自他开始注意起有价值的玩意儿时，就被他列上了最想得到的名单上之一。玉佩一直挂着皇阿玛的腰际，轻易不会离身，他有段时间一直在打它的主意，然而，当他知道这是康熙爷赐下的时候，连想都不敢想了。却没想到――――
　　乾隆不置可否地点点头，示意十一收起来。他没那么好心，但能给的尽量还是会给的。他之所以会把玉佩给永w，并不完全是前世的时候，永w闹腾地缠着八阿哥打听玉佩，嘴里念的心里想的都是皇阿玛的玉佩，甚至消极了好长一段时间。还有一点原因是想引开大臣的目光，众所周知，这块玉佩皇阿玛从不离身，甚至有时候玉佩还是皇阿玛本人的象征，给了永w，难保那些大臣不琢磨个好几天。再就是，那是皇阿玛的玉佩，并不是他的！
　　马车突然晃荡了一下，右手来不及将茶杯放回去，滚烫的茶水就倾斜泼了出去，衣衫下摆沾湿了一片，水汽腾腾地往上冒。乾隆诧异地放下茶杯和折扇。马车外仅一顿间就混乱了起来，骏马嘶鸣的声音听起来尤为响亮，甚至盖过了周围侍卫的惊呼声。
　　
　　第 08 章
    永w乌黑的眼珠子转了转，兴味黯然地撇撇嘴。乾隆心里感到奇怪，听着声响又不像是有刺客，否则侍卫早喊抓刺客了，再就是经过木兰围场的事情后，傅恒很认真尽责地加大了警戒，可疑人物全部上了单，别说是近马车了，就是无缘无故望上一眼都会被记下来。
　　过了一会，乾隆才听到有马蹄声靠近，掀开帘子，遥遥望去，几个阿哥，包括最小的十二，傅恒都赶了过来，离马车还有几步远就翻身下马。后面是风尘仆仆的小燕子施展着轻功从停下来的几人身边掠过，脸上带着不屑的讥笑。等飞到离着乾隆的马车还有一点儿路时，哗啦一排箭射了过去。小燕子一惊之下连忙回旋身子，这样子虽然草草地避过利箭，但还是狼狈地狠狠摔到地上。
　　小燕子倒吸了一口冷气，怒斥道：“大胆！本姑娘可是皇阿玛亲口封还珠格格，你们居然拿箭射本姑娘，回头让皇阿玛砍了你们的头！”
　　乾隆冷着脸下了马车。还珠格格还真是好大的脾气啊，他可都还没像皇阿玛一样亲手端着汤药喂她喝，展示对她的宠爱呢，这就蹬鼻子上脸了。
　　“傅恒，这是怎么回事？”
　　“回皇上，硕亲王求见。还珠格格不知为何闯入，臣不知。”
　　乾隆这会了明白了一点，难道是想为皓帧出口气？
　　不过就算硕亲王不来找他，他也得去找他一趟给他一个交代。富察皓帧是硕亲王最为宠爱的一个儿子，也是未来的世子，不管往大了看还是往小了讲，虽然平日了狂妄了一点，得罪了不少人，但还真没做过什么天大的错事足以让他一下子废掉一只腿。即使是木兰围场私藏了折扇画卷，也是有许多借口可以开托的，其中最有用的一条就是――折扇画卷上的题字乃乾隆亲笔所书！
　　气过之后乾隆也知道他做得太过了。富察皓帧断了一腿，往小了讲只是皓帧不受乾隆待见，以后能离多远就离多远不就好了，至少能保住命。但他同时也是未来的世子，哪有离得远远地办法，除非不想当世子了。但往深一点想，就是皇上打算向唯一的外姓王爷开刀了！
　　那些大臣们就会把事情弄得越来越糟糕。
　　乾隆又拿眼瞧了瞧小燕子，他就没想明白，硕王爷求见都还被拦在十几米外，小燕子怎么就闯过来了还弄得那么‘热闹’？
　　殊不知小燕子此时也是十分的气愤。先是一大早被两个不懂规矩的宫女挖起来不让她睡觉，侍候的时候不尽心不尽力，给倒一杯茶还能倒到她身上去！她小燕子也是能忍则忍，谁叫令妃娘娘让她知道了说错话会砍头地啊，为了保护自己的头，她可是忍了好久不跟她们计较，可谁知时候的宫女反倒以为她可期了，最后连午饭也不给她送了，自个儿吞了不说还在背后暗暗地嘲笑她。
　　她小燕子在民间耍了十八年，对这种眼神记得多了，怒火那是蹭蹭地往上窜，怎么忍也忍不下去了。明明她都是皇阿玛亲口封的还珠格格了，这几个下贱的宫女居然敢嘲笑她！于是通通给了十几巴掌，揍得她们就是她奶奶也认不出来了才施施然施展轻功奔了出来。
　　飞出来正好遇到硕亲王，得知他要去见皇上时，小燕子的心马上就活络开了。对啊，她不是还有一个皇阿玛嘛，永琪总是说皇阿玛多好多好，现在受了气自然要去找皇阿玛好好教训那几个宫女。
　　小燕子毕竟是皇上亲口封的格格，品位再低那也是格格。外围的侍卫见是小燕子闯来也不敢下狠手，束手束脚反倒弄得一团混乱。
　　小燕子狼狈地摔倒地上，要是放到以前她还真不敢那么说，但是刚想通关键之处，不好好利用怎么行，因而话就这么喊出来了。
　　于是出现了以上这一幕。
　　乾隆现在没想好怎么敷衍硕亲王，但还是挥了挥手让人放行，顺便把小燕子带下去。至于十一，则是探出了马车，轻快地滚进阿哥堆里，不管怎么都不肯回来了。乾隆遗憾地叹了一口气。
　　硕亲王来了，是冷着一张脸顺带着审视的目光来的。
　　刚开始乾隆还能说上两句，但很快他连话也不打算说了，放任硕亲王的审视。乾隆并不担心硕亲王认出他是假的，事实上，他也不能说是假的。有粘杆处呈上来的资料不难看出皇阿玛对这个外姓王爷并不器重，甚至是忌惮，欲除之而后快。平日里接触不多，要认出他是假的还真真有很大难度。
　　硕亲王又呆了一会，脸上扬起诡异的微笑，铁青着脸草草讲了两句不沾边的话旧告辞了，留下摸不着头脑的乾隆，只得再派两个人盯着了。
　　硕王爷回到了自个儿的马车，站了一会儿又转身去寻皓帧。皓帧正躺在宽敞的马车上，唧唧歪歪地哼着，腿上包着层层的纱布。
　　“阿玛？”皓帧直起身子，龇龇牙咧嘴地说道：“皇上怎么说？”
　　硕王爷笑骂了两句，整个人轻松了很多：“幸好这次侍卫队里有阿玛的人，还不至于下太大的狠手，你这腿好好治疗的话还能好起来。”
　　“哎，阿玛跟了皇上十几年了，没有功劳也有苦劳，事事都小心顺着。可恶！――然而，阿玛怀疑这个皇上不是真的。就算是真的，也被阿玛抓到了把柄。”
　　皓帧双眼立即冒出两颗星星，不可否认的，他不仅是崇拜着他阿玛，还有着严重的恋父情结。虽然上个月他才看上飘香阁里的那个花魁，但这并不妨碍他跟他阿玛之间的‘爱的交流’。
　　看见皓帧崇拜的眼神，硕王爷不禁飘飘然，下腹一热，遗憾地看了一眼皓帧，连叹两声。可惜皓帧是他儿子，否则――――不然――――――可惜啊！
　　当天硕亲王就写了一封信让自己的亲信秘密送去给五台山礼佛的太后老佛爷。
　　写完信，硕王爷又凑到儿子跟前亲热了两下才道“阿玛已经把一切不对劲的地方都列出来呈给了老佛爷，无论老佛爷怎么看，都会怀疑这个皇帝不是真的，一旦怀疑上了，不管怎样，老佛爷也会查一查的。就是不知――”
　　“先皇曾给了老佛爷一支可以牵制皇上的暗卫，只要皇上没有做太出格的事，老佛爷也不得动用。现在皇上如果不是真的，那老佛爷――”硕亲王摇了摇头，没有继续说下去。
　　最正确的自然是视而不见，好好地享受余下的清福。然而老佛爷毕竟已经老了，对某些东西看得越来越重，且是一介女流，会因为害怕失去本有的地位而下狠手。
　　皓帧没有再过问，阿玛也没有主动告诉他，最后也不知老佛爷有没有动用暗卫。
　　阿玛匆匆来又匆匆走，让皓帧心头一阵惆怅。然而，这情绪并没有维持多久，因为小燕子找上车来了。
　　“耗子――”
　　皓帧郁闷地背过身去挠木板，他从来没想到英明神武，俊朗不凡的他怎么会跟那灰不溜秋的脏兮兮的耗子扯上关系。让他真真的好郁闷好伤心好伤心。就等着阿玛来摸摸，安慰了。
　　“耗――皓帧，你快起来啊，陪我说说话，我都快郁闷死了！”小燕子才没有男女之大防之类的观念，扯了两下没扯醒皓帧，直接一扬手把那一层薄薄的锦被掀开了。
　　恩，皓帧顶多也就一白白嫩嫩的小白鼠，身材也蛮有料的，放到小倌院里初夜价肯定不低。皓帧光着膀子出现在小燕子面前，惹来小燕子一声尖叫。当然不是被吓的。
　　反倒皓帧被吓到了：“抱……抱歉！”慌慌忙忙地扯过另一条锦被将自己严严实实地裹起来。他这么会知道小燕子居然会突然来掀他的被子，这只大大的女色狼！
　　“皓帧，我们偷偷去找永琪吧，这里太无聊太黑暗了。”小燕子一本正经地说道：“你不知道那些宫女有多可恶，还有那些侍卫，居然拿箭射我，我可是皇阿玛亲口封的还珠格格啊――”
　　皓帧只听了前一半话，后一半话直接省略了。他喵喵自己受伤的那条腿，青筋暴起！
　　他这一只腿到底是因谁而伤的啊，那人不仅不闻不问还要拉着他去找人，敢情不是她的腿就不重要了啊。这么一想，皓帧口气生硬了许多，看在五阿哥的份上并没有说太狠，：“小燕子，我要休息了，你先回去再好好想想再说吧。”
　　另一边，乾隆喝了口凉茶，望望车外再望望车内，差人去把那个硕王爷的亲信叫过来。那个亲信执着硕王爷的书信并没有直接上路，而是拐了个弯来求见乾隆，呈上书信就在外候着了。
　　乾隆翻了两下，书信不短，里面零星列举了他这几天的作息习惯，连诡异之处都重点划了出来。看来身边的人得重新清理清理了，否则天天都被人留意着，睡得都不能安生。
　　乾隆当然知道他的许多小习惯都是致命的把柄，且他也认为他不能扮演好皇阿玛，也就从没有去可以扮演过，要认出来还比较正常。但认出来并不代表着别人也知道。大多数的人只认那个可以带给他们利益的人，那个叫做乾隆的皇帝。乾隆皇帝可不是刚登记的儿皇帝，名下培植罗布的势力加上朝堂上几十年的威名，想动也得掂量掂量。
　　二来，皇阿玛最近抽风的次数实在太多了，看前几年端王府新月格格的事情就可以窥见一斑了，两人伤风败书还不是甜甜蜜蜜的窝在将军府里腻腻歪歪。所以，他现在的作为也只是让那些人误以为他又在抽风。
　　乾隆看过之后还是让硕王爷的亲信将信送到老佛爷手上。就算老佛爷现在没发现，从五台山回来也会发现，还不如借此机会探探老佛爷的反应。
　　――――――――我是回京的分界线――――――――
　　皇上回京，雪如早早差人在庭院里摆上躺椅和吃食，歉意地等着丈夫和儿子的归来。
　　微风和讯，花香盈溢。雪如摸摸身上的极薄而软的平纹丝绸，这件可是硕亲王妃才又资格穿的大红色上杉，听说即使是在整个皇朝里，用料也是数一数二的。果然，有钱有地位想要什么没有。飘飘不就是生了个儿子嘛，还不是败在她的手上。
　　哼，一个舞女也想爬到她头上去，想都别想！
　
　　第 09 章
    等了有一会儿，大门口传来喧哗声。雪如惊醒般赶紧站了起来，莫不是王爷回来了。等了几秒钟，下人喘着气跑了进来：“福晋！王爷回来了，王爷……"
　　在下人的身后王爷迈进了硕亲王府的大门。雪如赶紧堆满笑迎了上去。谁知才刚走到一脸铁青的王爷身边就看到王爷的身后跟着送进来的，躺在横担上的儿子和太医。
　　“皓帧？！”雪如顿时讶然地喊出来，心疼地眼泪一下子滚了出来：“皓帧-―――额娘的心肝啊，这是怎么回事啊！――――王爷，您给评评理啊，是谁怎么没天德――”
　　“住口！”硕王爷大喝一声，感情你是要骂皇上没天德，全家给你赔罪都受不起哟。
　　“圣旨到！”吴书来晚了一步进王府。
　　王爷铁青着脸跪下接旨。这道旨是特意来宣给雪如听得。不服管教的儿子，纵容溺爱儿子的妻子，他这是遭了什么孽才让皇上如此迁罪。回京的路上不知被‘骂’了几回了。
　　”――――削其浩、诰品夫人。富察皓祥，品行兼备，特赐绸绫百匹，其母温柔贤淑，教子有方，特封为四品浩夫人――”
　　之后吴书来念得是什么雪如都听不下去了，一瞬间呆住了。
　　“谢主荣恩。”王爷惶恐地起身接旨，回头瞧见雪如还呆跪着，心下暗骂。吴书来将圣旨送到王爷手上，脸上的笑更浓了三分：“王爷，皇上让老奴带了几句话来，随老奴走一步吧。”
　　“吴总管辛苦了."王爷面上带笑，掩去眼底的嘲讽。换了谁，即使那人是个老好人――在自己最为得意的儿子被人随随便便两句话就断了一只腿也会心有不满，更何况是他――辛辛苦苦经营了数年，看了不少肮脏事情的硕亲王爷。
　　作为大清朝唯一一个外姓王爷，手段并不是只有一种！有的是可以为浩帧找回公道的法子。
　　硕亲王爷甩了甩袖子，跟着吴书来走到角落去。
　　反观，另一边的雪如。
　　雪如颤抖地抬眼看向皓帧，眼里俨然是掩不去的恶毒怨恨。就是这个儿子，这个她疼了十几年，爱护了十几年，把她辛辛苦苦得来的都毁了。让那个下贱的舞女，跑到她头上去了？！
　　苍天啊，你有没有开眼！她不过是一个舞女，论才智，论相貌。论身份，她一个舞女哪一样比得上她堂堂的福晋？！凭什么，她一个舞女可以在十几年前逼得她不得不放弃了自己的女儿，现在又把她生生从顶端落下来！
　　四品诰夫人？从来没有这样的先例，飘飘到底给了皇帝什么好处，让皇帝居然不顾旧例封了她一个四品诰夫人？！翩翩根本就配不上啊，配不上！根本就于理不合！
　　随后赶来的翩翩犹不能置信。狂喜地大笑，像要把这几年来积累的感情都发泄出来。脸上却是抹不去的哀伤，眼泪不值钱地落下来――她的好儿子，有出息了，不用再委屈自己了，不用再被人轻视谩骂，还给她挣了个诰品夫人。这是在做梦吗？
　　“夫人。”两个婢女走了过来，福了福身，一身长裙拖到了地上：“见过夫人。皇上将我们赐给了夫人，以后我们就是夫人的人了。”
　　―――分界线――――――
　　王爷跟着吴书来走到一边，吴书来脸上的笑容让他一阵鸡皮疙瘩。
　　“皇上就一句话，好好善待皓祥少爷。”吴书来抖抖袖子，：“有句话杂家不知该讲不该讲，不知王爷你是听啊，还是不听？”
　　“那是自然。”王爷深谙其道，转手就一张银票递了过去：“请吴总管明示才是。”
　　“杂家看那，圣上对长公子及令福晋可是十分不满啊。要想保住王府，王爷可要多做一点，莫不要让福晋拿捏住了才是。”
　　王爷脸色青了又白，任由吴书来离去，什么虚伪与蛇的话也不想说了。
　　没想到，皇上越来越不着调了，越发容不得好人的存在了。前几天令妃不知为何触怒了皇上，还被留在了木兰围场，令妃那么良善的人都不能幸免于难，更何况是品德兼有的皓帧，想来是□裸的嫉妒了。还有五阿哥，有情有义，才学兼备，能文能武，不管从哪方面看都是一个‘好’啊，也被那几个不能容人地阿哥们陷害留在木兰围场。
　　最后，一直陪伴自己的雪如，居然也背上了骂名。如果自己真的丢弃了雪如，那才是自己无情无义，指不定被后人怎么说呢。善良的雪如，可爱的雪如，温柔的雪如，贤惠的雪如，他一定要为她更名！
　　不过，隐隐的，心里还是有份怀疑，或者是不得不怀疑，雪如和浩帧是不是曾经做过什么，以至于皇上插手他们的家务事。
　　大儿子断了一只腿，二儿子升官……还是说罪魁祸首是皓祥？！
　　也对，世人皆知皓帧文武全才，捉白狐放白狐的美谈传遍京城，怎么会得了个‘无才无能’的评价回来。反观皓祥，浪荡子弟，才衬得上‘无才无能’！
　　越想越清楚，思路也越诡异，面色也逐渐阴沉。皓祥和翩翩，枉他平日里如此善待他们，他们居然――――――留不得啊！
　　――――――分界线――――――――
　　话说吴书来下完旨，赶回宫复命。
　　乾清宫里的宫女太监都被乾隆放了出去，自己坐着慢慢饮琢美酒。灯光有些昏暗，影影错错地阴影打在地上。永D被乾隆叫了过来，喝的醉扑扑的，眼睛都睁不开了。永w不甘心地撑着身子继续往杯子里倒酒。
　　唯一还清醒的是独坐在几米外的永章，被乾隆叫过来代阅奏折，滴酒不得沾。
　　酒香那是一个飘啊。永章嗅了嗅，好多年没闻过酒味了，还真有点怀念。
　　乾隆瞧见了吴书来，挥了挥手差人将永w，永D送回坤宁宫，顺便跟皇后说一声，让小十一，小十二找个日子搬过来乾清宫住下。
　　永章的手不禁一抖，浓墨在宣纸上绽开一抹污迹。列了列嘴，心里无声发笑。皇阿玛又想在惯出两个无法无天的‘永琪’吗，来满足他那恶心的趣味。
　　摇摇头，反正做好自己的事情就好了，不妨碍到他就没事。
　　“皇上三思！”吴书来却出乎意料地跪地惊惧道。
　　把嫡子放到身边养着，身为贴身太监也不能多说些什么。但这件事放在以前或许还行，可最近皇上才刚认了个民间格格，又封了个京城里不学无术的浪荡子弟，还让三阿哥总管内务府，代笔批阅奏折，连一向受宠的五阿哥和令妃娘娘都被留在了木兰围场。哪一件是都能让底下的大臣琢磨半天，等皇太后回来，第一个罚的就是他了――原因是不懂得适时的劝谏皇上！
　　“下去！”
　　吴书来心下着急，将希望寄托在永章身上，额上冒出一层细汗。
　　永章瞥了一眼吴书来，不语。皇阿玛的事岂是他可以左右的，准确来说，他也仅是一个不受宠的阿哥罢了。
　　事情在乾隆的坚持下不了了之。
　　原处于观望状态的大臣开始谋求后路。五阿哥貌似失宠了，但也有可能复出，毕竟十几年的宠爱大家都看在了眼里。三阿哥最为年长，且才识都还不错，至少为人平和公正有礼，圣上又让三阿哥代笔批阅奏折，显然是有意提位。十一阿哥虽不是嫡子，但养在皇后身边也算一半一半，有希望，。十二阿哥是正宗嫡子，如果不出意外，将来未必没有可能。最重要的是两人都还小，可塑造性强，不过不足的也是过于年幼，毕竟皇上年纪大了嘛。
　　一时之间，各位大臣不知是有意或是无意地集体忽略了其他几件事。
　　随后的几天，圣旨也陆陆续续地下达了
　　三阿哥封为循郡王，总管内务府。原内务府总管魏青泰私自收扣妃子阿哥奉例，收取贿赂，草菅人命，革职查办。原打算出继的四阿哥和六阿哥的折子留中，观后再议。八阿哥封为贝勒，出宫建府。
　　紧接着就是祭天活动的开始。
　　另一边儿，赶着马车匆匆忙忙地跑人的永琪舒舒服服地享受着马车夫提供的食物干粮。十几岁的马车夫咽了咽口水，不甘地死瞪着鞭子。这人还是个阿哥呢，居然连他的伙食都要抢，出力的还是他啊，结果连份干粮也不给他留。回头还得自己出钱出力，本以为会是个好差事，没想到这人这么变态，福大爷都还会假仁假义地给他几两碎银呢。等会他要是遇上什么坏事儿，休想他去帮他！
　　远远地，瞧见前方有一间驿站，赶马的速度慢了下来，回头问道：“五阿哥，前面有间房可以留宿，是不是――”
　　“快点，别停下！”永琪不满地催促道，都什么时候了，哪还有闲情留宿哦。
　　马车夫一听，横眉立即竖了起来，也不再问五阿哥留不留宿的问题了，直接停在驿站前，下了车才道：“五阿哥，这车和人都要吃东西，您不吃可以，自己再走走，回头小的赶过去接你好了。”
　　永琪一听，知道车夫说的没错，确实应该休息会，停下来吃点东西，但是他不满于车夫随意的态度，怒斥道：“吃什么，在马车上吃不就行了，快点，走！”
　　马车夫也是个‘出生牛犊不怕虎’的楞小伙，人活着就为了争一口气，当即不管五阿哥的呼喊直接摔门进驿站。
　　这道上的行人本就不多，到了晚上更是寥寥无几，店主难得一回想要早早关门，却没想到先是迎来了一对公子哥儿，后来又来了一对不大对劲的主仆，不乐意地上前接待。
　　“店家，来间干净的上房。”永琪温和的说道，配上那副俊容，还真是一副潇洒公子的模样，边说话边回头大量驿站，正好瞧见了前头见过的那两个侍卫。一见是那个长得让他失了神的侍卫，永琪也是个耐不住寂寞的，当下拾了把椅子凑上去和‘熟人’说两句。
　　皓祥和多隆双双惊讶了一把，没想到还能在这儿见到五阿哥。且不说皇上的旨意，就是永琪自个儿也没办法走到怎么远的地方来啊。
　　这间驿站除了皓祥和多隆两人外，还有一个自认武功高强的猥琐大汉。大汉之前在多隆手下吃了亏，被打得鼻青脸肿，这下子见了永琪，又是和多隆一伙的，就是有色心却没了色胆。暗自哀悼了好一会儿，谁叫永琪长得那么‘美受’，心里痒得不得了。
　　多隆冷眼看着大汉放到永琪身上的色迷迷目光，嘴角渐渐浮起一抹贼笑。他向来都是胆大包天的，还真没有他不敢做的事儿，只会儿心思马上就活络开了。
　　
　
　　第 10 章
    第二日。
　　永琪忍着眩晕的感觉坐了起来，感觉全身上下说不出的难受，特别是□那儿，撕裂一般的疼痛，随着坐起来还有什么东西流了出来。
　　敲了敲脑子，出了什么事，他怎么会在这儿。
　　昨天跟着福伦家的车夫出了木兰围场，然后遇到了那两个‘假传圣旨’的侍卫，之后得知他们居然就是多隆和皓祥。对于多隆和皓祥，永琪早有耳闻，却从没亲眼见过，但他也知道，一个是专门和皓帧作对的多隆，一个是皓帧那不成器的二弟。
　　之后呢？永琪闭上眼睛仔细回想。
　　好像是冲上去和他们交流理论，结果打赌输了酒，然后他就醉了――可为什么他会全身都痛呢？
　　掀开被子，愕然看到全身都是一片狼藉的青青紫紫，从‘下’体那流出的稠白色液体将被单沾湿了。这是怎么回事！他昨晚做了什么了？！
　　“哟，五阿哥这会儿倒是清醒了。”
　　多隆见人醒了，刷的一声合起折扇，戏谑地啾啾永琪，宣告着他――永琪的丑态被人看到了。
　　永琪不过一怔之下，马上悲愤了，险些流下几滴男儿眼泪，他以前是没有与人欢好，但是有些东西他还是很明白的，他，堂堂的，堂堂五阿哥居然失了身，还是失给了了一个男子，那个男子还是京城里有名的浪荡子弟！要是这人到处去宣传，他还要不要活了！
　　哀怨两声，永琪对站在窗边笑的一脸灿烂的多隆怒瞪之：“你对我做了什么？！”
　　多隆耸耸肩膀，投了个遗憾的眼神给永琪：“很明显不是吗？不过可不是我对你做了什么，而是你多‘本少爷’做了什么。昨晚也不知道是谁那么起劲，这会儿清醒了反赖到别人头上――好了，我的朋友已经等了我一个晚上了，下回见，宝贝儿，你的滋味不错哦。”
　　多隆说着，转身快速地跳下二楼的窗户，在他身后紧接而来的是砸在窗棂上的枕头，重重地随着人摔倒窗外。
　　作为一个正常的，同时深爱地一个女人，发誓为她守身如玉的男人来说，有比这更痛苦的吗？
　　永琪自认为没有再比这更痛苦的事情了，因此多隆一走马上流下了好几滴纯情男儿眼泪，痛苦得好几次晕了过去又醒了过来。
　　多隆这会儿下了酒楼，有点无措地看到皓祥和一个猥琐的中年大汉站在一起，壮汉脸上还带着意犹未尽的感慨之色，脸上的表情马上收了起来，看起来面无表情。
　　“去！十三两，你可以走了。”多隆厌恶地将一个钱袋子砸进了壮汉怀里，壮汉欣喜的收起来，瞥了一眼永琪所在的房间一眼，谄笑道：“如果还有什么好货色，只管叫我，小的免费服务，嘿嘿。”
　　“多嘴！”多隆喝了一声，壮汉赶紧堆着笑走了。
　　皓祥揉揉方胀的脑袋：“不得不说，多隆，你这简直是在找死，要是被查到了――”
　　“拜托，我已经后悔了好不好，不要再提醒我了。”多隆懊恼地垂下头，五阿哥毕竟是一个阿哥，还是皇上宠爱的阿哥，他完全可以想到皇上得知这一切后，那他开刀的表情。不过幸好没做到最后，只是让人在他身上留下痕迹。
　　老天保佑，他是真的后悔了啊。当初他怎么会想出这么一个馊主意呢？
　　怨念！
　　――――――看看令妃的分界线――――――
　　明明已经入了深秋，天气也开始转冷，然而头顶上火辣辣的太阳这几日却频繁的出现。
　　令妃找了块大石头坐下歇歇脚，都到这份上了，石头上面脏不脏，有没有灰尘已经不重要了。揉了揉走得快磨破了皮的一双小脚，脸上有着几分哀怨。
　　从木兰围场走出来已经过去了三天了，不仅没见到永琪，连福伦应该派来接应的人都没见到，难道就这一次真以为她令妃要倒了不成，眼巴巴地去讨好别人，却把她忘得一干二净。三天过去了，从木兰围场带出来的足够好几天伙食的粗粮也在前一天被沿路落魄的乞丐哄抢一空，早知如此，当初无论如何再饿也不应该把干粮拿出来啊。
　　现在倒好，走得连人现在在哪儿也不清楚，离皇宫还有多远还是一个未知数，现在自己就要先饿趴下了。
　　令妃拿手抓了抓发痒得厉害头皮，抓完后手上先黑了一层。不过三天没洗头，往日清爽干净透亮的青丝竟已经油腻得厉害，这还不是因为当初为了抢回那包粗粮，不然也不至于一头的渣滓。头发干枯得很，让令妃几欲一把剪刀剪了，但剪了想要复宠可就难了，忍了忍终究还是没下手。
　　揉了揉肚皮，这两天差不多已经饿得麻木了，反倒没什么感觉了。身上的锦绸衣饰她为防意外已经换成了农家常服，穿在身上粗糙得咯人。经过几日的奔波，白净的脸晒得干裂了，摸一摸还能摸出一点污迹。
　　现在不管是谁见到她想必都认不出来吧。
　　“来了――来了！――”
　　身边不远处的落魄乞丐和不得不迁移他乡的的人家忽然一蜂拥地吵了起来，通通往大道上奔去，急匆匆地生怕落在别人身后。
　　令妃急忙拦住一个抱着孩子的大娘问到：“大娘，那边出了什么事情了？”
　　大娘嫌弃地看了令妃两眼，吐了口唾沫：“呸，脏死了，离俺家小宝远点！”充什么有钱人家，都这么落魄了还那么傲慢，活该落魄！
　　令妃差点被噎到，恨恨地凌空朝大娘远去的方向踹了两脚才又拦住了另一个人。
　　这个人是一个猥琐的大汉，光着膀子，裂开一个恶心的微笑，下一刻令妃赶紧跑了。
　　令妃又揪住了几个人，才从一个半大的孩子身上知道了一星半点。
　　“那啊，来了个冤大头。”
　　“你讲明白点。”
　　“哎呀，就是冤大头呗，傻乎乎的白送稀粥的白馒头，不是傻瓜是什么？”
　　还确实是傻瓜，不过能白吃不吃不久太亏了嘛。令妃拢拢秀发，把自己打扮的好一点，兴许发粥的傻瓜还能多送两个馒头。
　　令妃愉悦地跟着人群到了大道上，这条大道平日里十分冷清，基本上鲜少有人从这儿经过，此时人多得令妃挤都挤不进去。一怒之下，令妃抓起路边的大石块随便砸了几个人挤了进去，等挤到了里面石头上已经布满了血迹。
　　并不是那些被砸的人不想找令妃算账，而是等他们回过神想要计较的时候，后面挤上来的人瞬间把受伤人士挤了出去。为了这两个馒头，待会令妃可没办法好过了。
　　“大家不要抢，每个人都有！”
　　令妃一望之下，没想到居然是两个女扮男张的俏丫头，笑吟吟地分发着粥和馒头，数十个家丁在旁边帮忙的帮忙，护卫的护卫。
　　“每个人领一碗粥，给后面的人留一点。”女孩们挥着手扯着嗓子喊道。
　　令妃虽是不屑，却也抢到了两个馒头，赶紧抓到嘴边准备要吃掉。
　　可意外就是谁也没想到才叫意外，不然就可以称为果然了。
　　令妃因为抢到了两个馒头，而放松了警惕，忘了后边还有一堆人在争抢，于是悲催地被推倒在地上，无数双散发着臭味的脚毫不留情地踩在她的身上，馒头如预料中的被人从手中抢走，令妃不得不一边护着肚子一边凄厉地叫喊：“我的馒头！――还给我啊――被踩啊！――”
　　――――分界线――――――
　　太阳逐渐偏西，大道上又来了一对主仆，不过手上空空引不起难民的注意。
　　“小姐，哪有个人！”金锁指着大道上挺尸的令妃道。
　　紫薇看了一眼，顿时目露不忍之色。令妃此时可比上午惨多了，身上诸多血迹，脸肿的得看不出原版的样子了，只剩出气的力气了。
　　“金锁，我们把她带回去吧，瞧着蛮可怜的。”
　　“小姐，可我们也没剩多少盘缠了，要是救了她――”
　　“总不能放着不管吧。”
　　于是金锁不清不愿地扶起令妃抬了回去。
　　宫里堆积了好几日的奏折，乾隆头疼地开始一一处理。在他的有意之下，三阿哥及四阿哥开始处理一些政务。正当事情开始向仅仅有条发展的时候，随着江南水患的折子呈上来，大清王朝腐朽了多年的弊端终于浮了上来。战争刚刚停歇，局势未稳，粮草不足，国库空虚，连救赈灾民的银两也攒不出多少，大臣拿着俸禄欺下瞒上，如果不是这封奏折的上发，是不是好打算瞒下去？！
　　最重要的是，江南水患已经过去是十几日了，难民迁移出城，粮草本就不足，这下长势良好的农田也被践踏了。乾隆当即发了一顿脾气，他哪儿知道皇阿玛执政期间居然是这般模样。不少大臣吓得赶紧把自己所知的全呈在奏折里呈上去，连一向要用的华丽辞藻也忘加上了。
　　然而，被革职查办的魏清泰退下位子后，果然被查处了几百条人命案，当即锒铛入狱，那骇人的手段就是一向心不慈手不软的大臣都要心寒一把。
　　紧张的气氛直到皇上把江南水患和魏青泰的事分别交给三阿哥和四阿哥处理才稍稍正常一点。
　　休息下来之后，乾隆自然想要出宫去走走。顺便把忙的团团转的三阿哥及四阿哥带上。
　　不过走得还是慢了一点。
　　才刚走到宫门口，被赏赐去照顾小燕子的明月彩霞双双跪在他的面前，慌乱地扯着身上乱七八糟地衣服，脸上还有指甲刮出来的血痕：“皇上――还珠格格，格格，您快去救救她吧，皇上！”
　　“皇上，您快去救救格格吧，皇后娘娘带了一伙人去找格格的麻烦了，皇上！”
　　乾隆阴翳地盯着两人，冷笑地把两人踹开一边，既然进了宫，就要做好一切准备。小燕子，进宫可不是让你来胡闹的，在宫里就得守宫里的规矩。这一世他没有主动上门去找她的麻烦已经很不错了，居然还想让他去‘救她’？痴人说梦。
　　“还珠格格品行不良，是朕让皇后去教导一番的，怎么，还有问题？”
　　这话不仅是对明月彩霞两人说的，还是说给在幕后打算参皇后一本的妃子听得。
　　
　　第 11 章
    小燕子受了罪，永琪现在也不好过。
　　不得不说，五阿哥有着令人咋舌的处男情节。回京的路上一直处于恍惚状态，走路都轻飘飘的。当他得知福大人被皇上在朝堂上怒斥也只是哦了一声，当他再得知福大人被人参了一本，皇上下令严查的时候更是一转身去找他的难兄难友――皓帧了。
　　福伦及其福晋恨得牙痒痒的却也没办法，强求又强求不来，得罪了可就糟了。
　　到了硕亲王府，永琪如愿见到了和小燕子腻歪在一起的皓帧。
　　皓帧原先是打着小九九的，不仅是彻底恨上了五阿哥永琪，还想从小燕子身上下手。不管是小燕子还是五阿哥，他都不打算轻易放过。他绝对不能容忍那么多人嘲笑他的瘸腿，这一切是谁带给他的他永远不会忘记！
　　五阿哥在意小燕子，他知道，因此在回宫的路上一直献殷勤，皇上根本不管小燕子的动向，皓帧更是让小燕子天天来硕亲王府蹦Q。
　　没多久，皓帧见到了五阿哥，五阿哥风尘仆仆地在硕王府住下，一有时间，皓帧就特意在他面前和小燕子表现得格外亲密，没想到五阿哥居然视而不见。
　　说实在的，要不是还有一股愤恨在，他真想一巴掌盖过去。但是还不行啊。
　　来到了硕王府，永琪心里又酸又涩，他一看到小燕子就想起了他已经对不起她了，就会不由自主地想起那个可恶的多隆，更是提不起什么劲了。连皓帧和小燕子是否亲密都不想管了。
　　从皓帧这得知了他所崇敬的皇阿玛将这次难民的事情交给了三阿哥和死阿哥处理，由刘统勋在一旁协助，冷哼一声算是回应了。虽然知道这时候的他应该想的是怎么样夺回皇阿玛的宠爱而不是多隆，但不知为何就是开始排斥起来。
　　乾隆随后带着几个阿哥晃悠出了皇宫，逛了大半天，乾隆突然想起硕亲王和富察皓帧，决定去看看，殊不知此时，硕亲王府正爆发者一场史无前例的争吵。
　　原因是几日后的祭天活动。
　　富察皓帧在他断腿之前一直备受瞩目，皇帝也是不是地投来赞赏地目光，这更让他飘飘然了，祭天活动毫无疑问地有他的一份。虽然只是在皇帝四周防卫侦察之类的小事，但也象征着他――富察皓帧，入了皇上的‘金眼’。可现在好差事飞了，一直被他瞧不起的皓祥一举替代了他的位置，委以重任，并且还和三阿哥搭上了线――谁不知道三阿哥是下一任皇帝的热门人选啊――在皇帝明确表达对永琪的不满后。而他却不得不忍受世人的耻笑。
　　于是，富察皓帧的小宇宙爆发了！
　　于是就在这天的早晨，富察皓帧不甘地拖着一条断腿，由人专门搀扶地走过去皓祥母子两人所在的后院。富察皓祥并在王府，满怀喜悦的翩翩正乐滋滋地给他儿子绣着锦囊，旁边的两个御赐侍女乖巧地在一旁侍候。随后翩翩就瞧见了踹门进来的一脸愤恨的皓帧。
　　皓帧没看到皓祥，怒火更是蹭蹭地往上窜。冷讽暗骂了几句才稍稍解了点气。翩翩自是不敢多言，生怕给皓祥带来什么麻烦，但一旁的腊梅和冬雪就没那么好说话了。
　　在宫里的时侯，她们的主子是备受宠爱的令妃娘娘，别的太监宫女莫不是说尽好话，哪有受人骂的理啊。又是皇上御赐给翩翩的，只认为有份底气，就和皓帧杠上了。
　　这场争吵爆发地很快，连闭门不出的雪如都得到了消息。虽说她是在心里有些厌烦了皓帧，但毕竟养了十几年了，不护着他护谁？
　　雪如的加入是争吵陷入了白热化，一干无辜的下人因此平白无故地遭了罪。于是刚下朝的硕王爷也惊动了。
　　硕王爷惊动了没事，他一定是帮着雪如的。只是连第一次带着儿子们微服出访的乾隆也被吓到了。
　　乾隆冷眼揪着硕王爷，恨不得在上面扎个洞。硕王爷冷汗刷的下来了。暗骂地挥手斥退下人，拱手告罪：“微臣治家不严，让皇上见笑了。”
　　立在乾隆身后充当雕塑的皓祥一双森然的冷眸更是冷了三分，毫无顾忌地落到硕王爷身上的目光不由自主地带上几分难以察觉的失望以及仇恨。原本能够跟随皇上一起出宫的好心情一下子全没了，只剩下不知为何物的奇怪愁绪，如果他一直想要的父爱就是这么的伤人，他宁愿一辈子也不要这份廉价而无情父爱！
　　硕王爷又怎么不是怎么想呢？他对皓祥的不满不知不觉中上升到了极点。回想起以往雪如和皓帧在自己面前提到的皓祥是如何如何乖觉，不服管教，现在更信了三分。如果不是皓祥把皇上带过了，还会让皇上看笑话吗？！简直是白白生了一个儿子，还不如不要！
　　（说实在地，自我认为，有其父必有其子，有皓帧那么蹦Q的儿子，硕王爷肯定也有一定蹦Q的性子，不过都被隐藏了起来，而且雪如和皓帧整天说翩翩和皓祥的坏话，原本不讨厌，潜移默化之下也会讨厌吧，本文就是这样设置的，默！）
　　皓祥自是不会想到硕王爷会把过错全归到他身上，他此时一颗心已经由放弃掉的‘父爱’转移到唯一的‘母爱’身上，那个爱他护他的额娘身上。
　　乾隆叹了口气，挥手让硕王爷在前边带路。这家子怎么也这么难管教，幸好他早就决定不让兰馨嫁过来了，不然还不得后悔死。
　　硕王爷一颗心顿时沉了下去，皇上显然是要插手他的家务事了。说实在地，如果可以的话，无论如何他也不希望皇上突然插上一手啊，他要是突然罚善良的雪如他也没办法不是。怨毒地瞪了一眼皓祥，起身带路。这次要是有什么，他不会轻易罢休滴。
　　永w拉着永D蹬下石椅，跑到乾隆身边并排走着。经过几天，永w已经从某方面知道了乾隆不会随便生他们几个的气，还算和蔼，虽然不大爱跟他们说话，不过倒是经常赏赐点东西下来――事实上，永w是被那堆金银给收买了。――如果不大过分的话，撒撒娇反而能拿到不少好东西。 小十二虽然比以前好多了，但仍然不大会说话，显得木讷，但是也是喜欢没事就凑到乾隆身边。
　　所以永w这次毫无疑问地直接拉着永D凑到了乾隆身边。
　　两个小孩跑过的时候，风风火火的，吓了永章一跳。永章手上还举着两把糖葫芦，是乾隆在路上突然心血来潮买下来一人一支的，但永章说不上讨厌，但也十分不喜甜食，拿着迟迟不知道该怎样吃下去，更何况在后来的时候，乾隆又把他的那根也一并给了他。
　　倒是老四老六和老八在乾隆没瞧见的地方随处扔了，不是他不想扔，是他没机会扔唉！
　　永吓得捏了一把汗，皇阿玛难道带他们出宫一趟，可不要出了什么差错，惹恼了皇阿玛。
　　一行人走走停停，拐了不少弯，越走越偏僻。才走到一座小院子前。
　　不得不说女人爆发起来是很可怕的。
　　雪如尖锐的女高音毫无阻拦地透过层层茂密灿烂的树叶传了出来，微风吹来，断断续续地多了一种飘渺的感觉：“―――-凭你们也敢跟本福晋发狠，活腻了不是――算什么东西――一个一个不上台面的贱人，还敢多嘴――快，疯了疯了都疯了。老娘还不怕你们呢！把她们拉下去！――――皇上？你以为皇上还会给你们撑腰吗？想得美！―――到了硕亲王府就得好好守规矩！――”伴随着斥骂声，还有不明的对骂声和东西落地破碎的声音。
　　富察皓帧不知为何爬到了屋顶上，仰天长啸，显眼至极，声音已经喊得嘶哑了还在不断叫唤：“――富察皓祥，给本少爷滚出来！――――你个卑鄙小人，大爷我瞧不起你，有种出来决一死战――――哦！你怎么能怎么恶毒，怎么残忍，你好自私，你好无情，我被你害的好痛苦――”皓帧的精神好像有些错乱了：“啊，我的柔儿，你在哪儿？――哦！不，皓帧，你这个残忍的凶手，你毁掉了我的人生――呀，皇上，臣一片忠心，您怎么能枉视忠臣，偏信小人――咦！我好爱你，柔儿，我们――”
　　乾隆顿时风中凌乱。
　　原来兰馨一直活在这么疯狂的世界里，怪不得最后要出家为尼，原来是精神上受到了莫大打击，一般来说，正常人都受不了吧！看来他虐地还不够啊――看富察皓帧那么生龙活虎就知道了――他们全府上下都得轮番虐一次才对！
　　“啊！”硕王爷终于忍无可忍，耐无可耐，老泪纵横，惭愧地跪地哭道：“我儿！――皇上，今日一见，老臣方知，犬子，竟然，竟然――”梗咽了半会，硕王爷突然起身冲到皓祥面前，一巴掌甩了过去。正常情况下，皓祥是不会被打到的，但他没想到硕王爷会对他出手，没有丝毫防范之心，因此被打个正着。硕王爷接着喊：“你个逆子，还不跪地求错，你害的皓帧还不够吗？！想他一片忠心，居然被你这个小人残忍诬陷！”
　　“阿玛！”皓祥不可置信地捂住被打的左脸颊，眼眶有些发红。
　　“孽障！”硕王爷急火攻心，恨铁不成钢地看着他：“罢了罢了，从今天开始，你不在是我王府的人，我没你这个儿子！”
　　乾隆看得目瞪口呆，感情硕王爷也是个是非不分的啊。然而，这只是开胃小菜，接下来的事让乾隆气得想要吐血。
　　小燕子不知从哪里突然冒了出来，一头跪在他的面前，同时左手兴奋地朝屋顶上的皓帧使劲挥动：“皓帧，我看到皇阿玛了！你不是有冤屈吗？快点过来！皇阿玛一定会帮你的――――”永琪就在小燕子的后面，摇摇摆摆地晃了过来，拱手行礼：“儿臣见过皇阿玛。”也不知这两人是怎么聚到一起的。
　　原来，圣旨已经到了可以随意忽视的地步了。
　　原来，皇帝的话已经可以不去理会了。
　　皇阿玛，你认定的好继承人啊！
　　乾隆一口气提不上来，郁闷之下吐了一口血，随机晕了过去。
　
　　第 12 章
    皇帝在硕亲王府晕了过去，府中顿时大乱。
　　硕王爷看着皇帝阿哥风风火火地来，又风风火火地走了，嘴里一阵发苦。虽说他现在不待见皇帝，可也不希望看到皇帝在自己的府中晕倒的事啊。
　　皓帧终于意识到了什么，趴下屋顶，瘸着一只腿蹦了过来：“阿玛，刚才谁过来了？”
　　“还能谁来，我看准没好事。”雪如也走出了小院。
　　“滚！”硕王爷冷冷地吐出一句，甩手走人。就是这两个人，将他的王府里搅得鸡犬不宁，乌烟瘴气！虽说知道不管他们的事，但总忍不住把气发到他们的身上。反正是一家人嘛，骂两句没事！
　　皇帝在硕亲王府被气晕过去的事，在一夜间全城大小都收到了消息。第二日上早朝时，众位大臣在乾隆的暗示下，都没给硕王爷好脸色看。硕王爷在朝中的日子越发苦闷，但显然缺心眼的皓帧并没有危机感，听说皇上在硕亲王府晕了过去，皓帧听了只觉得好笑，假皇帝有什么阴谋他不知道，也没心情理会。再说了，真是在硕王府昏倒，他怎么不知道啊。于是日子照过，整日依旧在贩夫走卒间嬉笑玩乐。
　　皓祥在城外置了间宅子，第二天就将翩翩接了出来。多隆乐颠乐颠地跑去蹭酒喝。
　　小燕子带着大杂院的人在京城里开了一家客栈。开工当日，五阿哥永琪爽快地应小燕子召唤，放下身份去当小工，与民同乐一把。
　　福尔康下了江南就和尔泰分头调差。福尔康逛了两日，终于难以抑制地爱上了一个名妓――夏盈盈！一下子惊为天人，马上拜倒在其石榴裙下，不惜花下重金只为求睹上一眼，消相思之苦。不出一月，钱财花完，沦为乞丐。福尔康痛苦地呐喊道：为何我如此痛苦，只因世俗拆散了我们！
　　夏紫薇带着金锁四处寻关系。终于有一天，遇上了饿得没了人形的令妃娘娘。但是，令妃终究还是没保住肚里的孩子。
　　……
　　乾隆捂住眼，感慨一下，活的真‘坚韧’啊。
　　在他的手上，是粘杆处呈上来的重点关注的几个对象的最新动向。其中，让他有点不知该如何下手的有两个。
　　一个是夏紫薇，皇阿玛的亲生女儿，一副菩萨心肠，行为却让人无法勾同。另一个则是皇太后。
　　如果不是他正好启用了粘杆处，还真不知道皇太后做的小动作啊。
　　先是在几日前变得很奇怪，虽然掩饰地很好，但仍有蛛丝马迹，后来再就是动用皇太后的暗卫在暗地里查他的日常作息，阻挠他下达的指令，分化大臣与他分庭抗礼。
　　他自认为并没有做太出格的事啊，平日里极少多言，即使是假的也并不妨碍到她啊，为什么皇太后会突然开始怀疑他。很不正常。难道真的是他想得太天真了？假的就是假的，就是坐上了皇位也要拉下来？
　　但也只是想想，现在他还做不了什么，只能等皇太后回京了再说。到时候，最严重的后果也就是退位罢了，毕竟身体什么的可都是真的。
　　――――分界线――――――――
　　这天。
　　皇帝下了早朝，带着永章往御花园走。
　　一个侍卫冲了出来，拦住两人的去路，神情悲愤地等着乾隆――身后的皓祥。皓祥经过这两日的休整，精神很不错，一身锦衣饰服穿的十分潇洒。
　　“皇上！”侍卫闷了很久，才呐呐地喊道。引来乾隆奇怪的一瞥，一瞥之下才发现时熟人啊。
　　富察皓帧此时十分落魄，青黑的胡渣子，齐整的侍卫服松松垮垮，沾上了点点污迹，就是站得远远地也能闻到他身上的浓重酒味。不过即使是这样，也不能掩盖住皓帧本身的俊美面容，反而有种颓废美，孤傲地挺直着背。
　　腿不是断了吗？特意给放了几天假，怎么又跑出来了。
　　“皇上，您怎么能把兰格格许给多隆那个不学无术的混蛋！”富察皓帧摇摇晃晃地举着酒瓶子，站都站不稳。皓帧心里的郁闷实在是没地方可以发泄，前几日他才在无意中听到京城大少们地交谈，皇后原本有意将兰格格许给他，但后来好像相中了多隆。
　　这个消息怎么可能不让他怒极。那个不学无术的多隆有什么资格顶替他原本应该有的，他的脚还是会好的会好的，凭什么每个人在在笑他的腿，最后连个格格都来嫌弃他。在家闷头喝了几天酒，越喝越不是滋味，因此这次借着酒意跑去和皇上理论。也不知是不是怎么回事，平时警戒很森严的皇宫居然让他很幸运地进去了。
　　“三十大板，扔出宫门。”上次才打了一百大板，这次先欠着。唔，不讲情面也看硕亲王爷的面上。
　　富察皓帧笑的十分畅怀，凌然不惧地直视乾隆，义正言辞：“皇上，我皓帧顶天立地，从没有做过什么亏心眼的事，这次，即使你要打我，臣还是要忠言逆耳。”
　　“多隆配不上兰格格，臣实在是看不下去了，您也不想看到兰格格以后的人生惨淡无光吧。”
　　乾隆冷笑一声，他的事什么时候轮到他来管了？
　　“掌嘴二十，剔去侍卫一职――拉下去！”
　　说话时，乾隆眼角瞥见一个宫女急急忙忙遁走，心里乐呵，他倒要看看她能把谁叫来。
　　宫女进了延禧宫却不敢进小燕子的身，只是跟随便的一个小太监说了马上走了。太监傻眼了，这么艰巨的任务，他可做不来啊，啾啾里面，终于还是决定等等，兴许还能等个冤大头呢。
　　小燕子百无聊赖地掷着骰子，眼睛咕噜咕噜地转着，打着鬼主意。令妃娘娘不在，在这里她小燕子就是天了，东西都快被她搬光了，都没啥好玩的。
　　“格格，这件也要收进箱子里吗？”彩霞抓着一把首饰问道，她是跟着过来专门侍候小燕子的宫女之一。
　　“收！婆婆妈妈的，都说过了，能收起来的都要收！”小燕子大喝一声，随手从首饰里挑出一串手链，上面明亮的珍珠闪着晶莹的光辉，让她的心情好了不少。皇室果然有不少好东西啊。
　　“格格，箱子都装满了，你看看。”明月抱着沉重无比的黄金箱子磨蹭过来。
　　“哎！满了吗？”小燕子呼喊一声，一蹦一跳之间出现在明月眼前，转手抱住黄金打造的箱子：“怎么会，明明还可以装上一两件啊。”这个箱子可是从永琪那搬来的，她可轻易不肯拿出来。
　　“格格，你要的风筝，摇椅，衣服首饰――内务府送来了。”小凳子气喘吁吁地跑进来，一下子撑在门框上不肯动了，吐着舌头大声嚷嚷。
　　“来了啊！”小燕子欢呼一声，：“快，抬进来。”
　　“格格，别收了。”慢了一步进来的小桌子说道，眼前偌大的一个延禧宫比遭了贼还要糟糕。不过这可不是感慨的时候，那个太监好死不死地将传话的任务丢给他，现在谁都知道这个格格不好相处。他的银子全飞了：“格格，富察公子在御花园被皇上降罪，您快去看看吧。”
　　另一边，皇宫门口。
　　一辆马车缓慢地驶了过来，侍卫对望一眼，不约而同地喝止道：“来者何人！”
　　车帘掀了开来，一对主仆相互搀扶地下了马车。侍卫的瞳孔猛地收缩了一下。为首的做主子打扮的姑娘身着素白长裙，素面朝天，嘴角挂着柔和的笑意，一举一动透着江南女子特有的娇柔美好，清新脱俗仿若救世仙女。侍女与主子相比，却是柔媚动人，艳丽无双。
　　"侍卫大哥，你看看。“金锁小心地赔笑递上令妃给她的令牌。
　　侍卫掂了掂，令牌是没错，可车里的人――
　　似乎看懂了侍卫的顾虑，金锁接着说：”车上的是令妃娘娘。“
　　侍卫吓了一跳，居然是失踪的令妃。
　　侍卫只想了两秒钟，仔细确认后才将人放行，同时其中一个侍卫在马车进了皇宫后，立刻赶去报信。
　　马车走了一段不长不短的路后，令妃终于把帘子掀开了，柔媚地点点头，谢过紫薇。和蔼的似长辈一般的慈爱笑容让紫薇无论如何都无法讨厌起来：“紫薇姑娘，小燕子就住在延禧宫。虽然不知道为什么你要找她，不过我还是希望你能早点说完早点离宫才好，否则出了什么事――”
　　“令妃娘娘，紫薇虽然不知道该怎么表达紫薇的谢意，但一定不会连累令妃娘娘的。”紫薇感激地回视令妃娘娘，眼眶含着泪，“您已经帮了我怎么多了，紫薇无以为报。只要跟小燕子说两句话，紫薇就会出宫。”
　　那就好，令妃欣慰地笑了。
　　侍卫只想了两秒钟，仔细确认后才将人放行，同时其中一个侍卫在马车进了皇宫后，立刻赶去报信。
　　马车走了一段不长不短的路后，令妃终于把帘子掀开了，柔媚地点点头，谢过紫薇。和蔼的似长辈一般的慈爱笑容让紫薇无论如何都无法讨厌起来：“紫薇姑娘，小燕子就住在延禧宫。虽然不知道为什么你要找她，不过我还是希望你能早点说完早点离宫才好，否则出了什么事――”
　　“令妃娘娘，紫薇虽然不知道该怎么表达紫薇的谢意，但一定不会连累令妃娘娘的。”紫薇感激地回视令妃娘娘，眼眶含着泪，“您已经帮了我怎么多了，紫薇无以为报。只要跟小燕子说两句话，紫薇就会出宫。”
　　那就好，令妃欣慰地笑了。
　　话说小燕子得了消息，往御花园赶。永琪也收到了消息，想起木兰围场他还害得皓帧断了一只腿，这次不帮都不行了，于是跑步前进。但他毕竟离得比较远，收到消息又比较晚，到的时候小燕子已经跟皇阿玛吵起来了。
　　永章在心里用小人使劲挠不存在的墙壁，抒发郁闷。恨不得大喝一声，怎么会有怎么烦人的东西存在。乾隆也好不到哪儿去，前世的时候正眼接触小燕子骂人的一面实在不多，或者是没有，要是有的话，前世也不用皇额娘提醒了，自己先跑了，能离得有多远就有多远。
　　“小燕子，别喊了。”富察皓帧呻吟一声，虚弱地说道。
　　就上加上新伤，刚打了三十大板，屁股还痛的要命，实在是不想再听到小燕子泼妇一般的骂街啊。
　
　　第 13 章
    “不行！皓帧，你就是善良了才会被欺负。我小燕子嘴看不惯地就是这种仗势欺人的东西！”
　　“掌嘴！”乾隆又喝道。
　　小燕子也不知是不是癫狂了，无论抓住她的侍卫打了她多少巴掌，都还能使命的叫唤。说起来，小燕子被打了不少巴掌了吧。
　　“小燕子，以后再让朕看到你冲撞哪个格格还是阿哥，无论对错，掌嘴四十！”
　　“你偏心！”小燕子挣了两下没挣开来，而她一开口就有一个巴掌落下来，原本红润润水灵灵的脸蛋儿已经肿得老高的了，拿脚去踹离她不远的乾隆，只想发一发闷气，下一刻只觉得腿上一阵刺痛，竟是不知不觉中扭伤了腿，脸上刹时惨白一片，冷汗层层落了下来，显然是痛到了极点。大大的眼睛却仍不甘地喷射出怒火。
　　“你才不是――”小燕子刚开口，巴掌又落了下来，惨叫一声，说话都没办法利索了，乾隆才挥手制止。
　　“你才不是――丝！才不是我阿玛！我娘――瞎了眼才会等了你十八年――你就是个――丝！大锅饭（坏蛋）。”说话连连牵动伤口，这下不用乾隆吩咐，小燕子也不打算说话了。
　　皓帧不敢开口顶罪皇上，也不去瞧小燕子，脸上是一片认命的死灰色。捏紧拳头苦苦忍住想要呻吟的冲动――丝！屁股好痛！
　　扯了扯嘴角，小燕子或许不知道刚才她的腿怎么突然扭伤了，自己却是看得一清二楚。一个人身上有七经八脉，数多穴道，每个穴道有不同的用处，点对了穴可以救人也可以雪上加霜害人一命。刚才小燕子踢出的那一脚被制住她的侍卫出其不意得点上了几个穴道。若是练武之人还好些，只会在阴雨天气的时令里双腿酸麻不已，痛苦难当，而普通人却不得不日日承受那份苦楚，最轻也是双腿腐烂，加剧痛伤。
　　他待在皇宫里七八年了，对这些自然知道个三四层，只是没想到皇上会用到自己的女儿身上，而他说到底也只是个外臣，再闹下去只会比小燕子更惨一点罢了！
　　小燕子此时很郁闷。想她小燕子在宫外不说是吃不饱穿不暖，可至少不用每日这么没趣，随随便便就要挨打。在宫外被抓住了也从来未被打成这样啊！混得那叫一个风生水起，现在心里对乾隆已起了几分惧怕之心。只好拿眼去瞪看起来比较和善的永章。
　　小燕子和皓帧不说话了，乾隆个永章懒得搭理，也是无话。皇上阿哥不说话，侍卫也不会平白无故地去碍皇上的眼。
　　诡异地静止了一会，乾隆终于挥手让侍卫将人带下去，永琪的声音就在这时远远的从背后传来：“皇阿玛，手下留情！”
　　上一刻才听到声音，下一刻乾隆只觉眼前一花，永琪已经施展轻功从他身边掠过，然后身子竟不由自关地被人往旁边一推，差点跌倒，幸好乾隆长年累月的锻炼，身子骨极好，稳了两下也就好了。只是做旁上观众的永章却遭了殃。身子还未调理好，竟直楞愣地栽进乾隆怀里。
　　乾隆一怔，随即下意识地接住跌过来的永章。爱新觉罗血统下的男男女女天生就比人多了一份从骨子里带来的高贵，加上俊美的外貌，这一怔之下，乾隆脑子里剩下四个字：投怀送抱？
　　心里陡然一动，突然有点不想放手了。
　　然而事情还没结束，形势在下一秒突然逆转。
　　永章近几年来病总是断断续续地吊着，但也只是这几年，早先也要跟着谙达学骑射功夫，功夫说不上好但自保也是绰绰有余，深烙进身体里的东西是没那么容易忘记的。之消一会，处于下风的永章就借助许久不用的轻功轻轻地转了个身，由‘投怀送抱’变成了‘美人投怀’。
　　远远看过去就像乾隆被永章一手搂在怀里。（怎么觉得好怪异哎！）
　　“口拍！”
　　一声脆响，乾隆和永章同时错愕地抬眼看向对方。
　　永章扯了扯嘴角，细腻白皙的脸蛋上出现了一个不太明显的红印，微微后退了两步，拱手道：“皇阿玛恕罪。”
　　乾隆惊异地捏捏手掌，自己也被吓到了。他竟不知何时打了永章？！明明永章又没作身么啊。
　　“小燕子，你没事吧！”永琪没有注意到乾隆和永章两人，一颗心全记挂在被打得不成人形的小燕子身上。他在后悔，他后悔他这段时间居然会因为那么一点小事忽略了小燕子，如果他好好地看好小燕子事情是不是就会不一样了呢？“告诉我，你到底怎么样了，痛吗？你为什么不回答我，是因为我这几天冷落了你吗？哦！请你不要怨恨我，你的怨恨会使我整个人崩溃的！”永琪使劲摇晃着小燕子，做咆哮状。
　　小燕子痛苦地张张嘴，像阻止永琪，可才一张嘴就牵动了伤口，导致又一阵倒吸冷气。这下看向永琪的目光里真真带上了露骨的哀怨。天知道，她可是好不容易才让自己忽略了那点“小伤”的啊！
　　永琪被吓到了，但同时也被小燕子感动了。瞧，他捧在心间的小心看护的的小燕子是真的在‘爱他啊’。否则怎么会因为想要吸引他的注意力就来惹怒皇阿玛呢？皇阿玛在他心里那是不能轻易招惹的啊，他未来的一切还在皇阿玛手上。
　　“小燕子。”永琪感伤地几乎要留下眼泪了，随即想到小燕子的伤貌视很严重，惊慌失措地就去扯小燕子的衣服：“没关系，不管你再怎么怨我，我也不会怪你的，这都是我的错。现在的我好痛苦，我宁愿所有的痛哭都由我来承担。现在，让我看看你伤得怎么样了？！”
　　一旁的皓祯果断的爬了两步，伤上加伤让他几乎没力气动了，扯住永琪的裤脚。他在心里呐喊:请注意一下我！这里还有一个伤残人士啊！
　　小燕子被永琪的话感动了，但仍不忘扯回自己的衣服，再扯下去她就要全身都被扒光啦！摆摆手示意永琪不要管她。永琪看了。继续道：“小燕子，你不用担心，我很好。好得不能再好了。到是你，怎么样？”
　　小燕子怒了，她再寡不廉耻也不至于光着身子不穿衣服吧，看来这个五阿哥简直就是在吃它的豆腐，这跟以往遇到的试图调戏她的流氓有什么不同。一怒之下一巴掌甩到了永琪身上。
　　永琪愣住了，感觉上过了有好几个时辰一样，永琪终于相信小燕子真的在打他，亏他还时时刻刻念着她。想归想，永琪终究还是转身一句‘皇阿玛’喊了出来，正好瞧见了永章望向他和小燕子身上的还不掩饰的厌恶和底讽。
　　永琪犹豫了一会又到：“皇阿玛，小燕子本性纯良，乐于路见不平拔刀相助，她的天真，她的坦率，她的美好。她的所有美好的一切都是这个皇宫里所没有的。儿臣与小燕子相处虽不过几日，却也被她感动了。皇阿玛，你难道没有感觉到自从皇宫里有了小燕子便生机勃勃了许多吗？这正是皇宫所缺少的。皇宫了没有那份纯粹的美好啊皇阿玛。”
　　好想最近却是热闹了许多啊，特别是和永章走在一起的时候。
　　“皇阿玛，您有所不知。几天前皇后才去找小燕子的麻烦，要不是我和皓祯突然出现，小燕子已经被那个该死的嬷嬷打死了。夏姑娘在江南苦苦等了十八年，您难道要让夏姑娘在泉下得知她的女儿遭受毒打吗？――”
　　还下姑娘呢，都比你大了好几十岁了。
　　“小燕子千辛万苦才――――”
　　“住口，永琪。”乾隆打断永琪的话，面露悲切之色：“朕――对你很失望。既然如此，那你就和小燕子一起在这跪满四个时辰再回去吧。”
　　小燕子很幸福，也很痛苦。幸福的是有人这么爱她，痛苦的事爱她的人实在是太笨了，不仅没帮她减轻责罚，还把自己搭了进来，连累自己要多跪四个时辰。
　　又解决完一件事情，乾隆神清气爽地带着永章回养心殿，连御花园也放弃了。
　　乾隆离开后，永琪懊恼地问向小燕子和皓祯：“你们又是怎么惹恼的皇阿玛啊？”
　　小燕子怒瞪之。皓祯艰难的吐着气将来龙去脉说了一遍，当说道多隆要娶蓝格格的时候永琪突然暴起：“什么，他居然还敢娶兰馨！”
　　永琪忍了又忍，不住上上下下的站起又跪下，凌空挥出一拳，越想越不解气，自己嚷道：“不行，我得去找这个负心汉！”
　　永琪说完跑了，小燕子琢磨了一会也起身拍拍衣服跟着跑了，有好戏不看可不是她小燕子的作风，虽然她现在脸肿得不能见人了。
　　皓祯突然觉得自己的脑子不好使了――皇上不是还罚他们跪吗？
　　要是皇上突然怪罪下来的话――――
　　他还是第二天凌晨才被赶来的阿玛领回家的。
　　“你至于吗？格格多的是，再找不就行了。居然就这样中了人家的计。唉！”
　　到家时，额娘守在门口，一见到他眼泪马上掉了下来：“我儿――你受苦了，是额娘不好，没为你守住兰格格，还被人抢了。”
　　皓帧忍不住笑了，有父有母如此，他还能不知足吗？
　　皓祥和翩翩也在，在门口犹豫了一会才上前来，雪如一个白眼翻过去，口吐恶言。
　　“好了，既然皓帧回来了，你们也可以回去了。”阿玛说道，挥挥手让皓祥他们回去：“你们已经不是水亲王府的了，该拿去往哪去。”
　　到家时，额娘守在门口，一见到他眼泪马上掉了下来：“我儿――你受苦了，是额娘不好，没为你守住兰格格，还被人抢了。”
　　皓帧忍不住笑了，有父有母如此，他还能不知足吗？
　　皓祥和翩翩也在，在门口犹豫了一会才上前来，雪如一个白眼翻过去，口吐恶言。
　　“好了，既然皓帧回来了，你们也可以回去了。”阿玛说道，挥挥手让皓祥他们回去：“你们已经不是亲王府的了，该哪儿去往哪去。”
　　向前走的皓帧忍不住回头看了一眼皓祥，得意的笑了――无论如何，你，皓祥，都比不过尔。
　
　　第 14 章
    另一边。
　　养心殿里，两个小的还没下课，永章行过礼后也退下了。
　　乾隆想了很久，感觉很不是对劲。先前突然发现身子不受控制还是小事――对他来说――然后是永章一下子对他的排斥表现得很明显。他一直以来都想过要和以前的‘哥哥们’现在的‘儿子们’搞好感情，得过且过。但永章明显带着排斥的疏离真的让他很困惑啊。乾隆并没有哄人的经验，于是想了一下午的结果就是一大堆的赏赐源源不断的扔进永章府上。
　　但乾隆随后又想到他还有几个阿哥，赏赐也不能厚此薄比，于是同样的赏赐也进了另外几位阿哥的府上或者宫里。
　　最终收到赏赐的永章回了个冷笑就打发了传话太监，从始至终没感受到乾隆的纠结。十一十二阿哥还好些，高高兴兴得收了，但一回头十二阿哥手上的赏赐有一半落入了十一阿哥手里。四。六，八阿哥收是收了，同时不忘怀疑的向传话太监旁敲侧击了一番，感觉没什么阴谋才爽快地将人放了。
　　窝在床上的乾隆听到传话太监的回话，挥挥手就让人退下了。瞧人家三，四，六，八阿哥做的多好，收到赏赐也能不卑不吭的，不骄不躁的，还记得打听情况，小十一和小十二还嫩着呢！看来得加大学习量了。
　　另一边，跟着令妃回到延禧宫的紫薇焦急地频频望向空荡荡的了无人烟的殿门口，手上的帕子都快被扭得不成形了，心烦意乱的情况下，紫薇更是什么也不想要想了。小燕子到现在都还没见到踪影，延禧宫里唯一的两个宫女和两个太监也不大想搭理她们，连打听一下小燕子去了哪里都没办法。
　　和紫薇仅隔了一套红木桌椅的令妃不得不匆匆忙忙地自己动手打扮自己，延禧宫里唯二信任的两个大宫女冬雪和腊梅都不知所踪了，她又不放心让他人经手自己要佩戴的事物。别人或许不知道死在自己佩戴事物上的妃子有多少，自己却是知道了一二成，不在少数的妃子就是因为这一点点小细节才败在前皇后身上，有了前车之鉴，令妃更是小心谨慎。好在她还会打扮一些，打扮后的她虽说不上靓丽可人，但却多了一份谁也比拟不来的娴静气质，出众光彩。
　　只可惜，令妃抬起双手，才几天的功夫，她的手已经不复光滑细腻，干枯的似一把枯柴，头发不管怎么梳都毛毛刺刺的，不复乌黑亮泽。幸好平时是看不出来的，否则――
　　令妃看着镜子里的女子出了神，手慢慢收拢，覆上腹部。那里，原可以有一个阿哥的，一个活泼可爱讨皇上喜爱，为他的额娘挣来恩宠的阿哥。是什么时候没的呢？好像是遇到紫薇金锁的第二天吧。
　　真可笑，两个没身份没地位的狗奴才居然妄想进宫，来见小燕子，多么可笑的理由啊！干脆直接说想要见皇上得了，省的还得假惺惺的敷衍她们。如果不是她们，她的阿哥是不是还会存在呢？
　　不过宫里的人可不知道她没了身孕，或许，她可以借助身孕铲除几个碍眼的。
　　“令妃娘娘，小燕子呢，为什么还没见到她？”紫薇终于忍不住发问道，年轻漂亮的脸上已然有了几滴泪痕。
　　令妃皱了皱眉，算了，不管她们了。离开皇宫那么久，还不知有哪些骚蹄子爬上皇上的龙床，再不抓紧时间可就来不及了。
　　匆匆忙忙将最后一点头饰带了上去，令妃就出了延禧宫，打算和皇上来个意外‘偶遇’
　　金锁倒了一杯茶出来，意外地没瞧见令妃，撇撇嘴，伸手倒过一杯热茶递给了紫薇，口下倒：“小姐，茶来了，趁热喝点，暖暖身子。”
　　“金锁――”紫薇欲言又止地看了看金锁，有些话，突然间觉得不适合和金锁讲，毕竟她只是个丫鬟。随即又想起了先前的问题，泪水马上又不值钱地滚出来了：“金锁，小燕子怎么晚还没回宫，会不会是出了什么事了。来的路上听令妃娘娘说小燕子在秋猎那天差点丢了性命，好不容易好了却留下了病根。如果不是我，小燕子也不会――”
　　“小姐，你也别想太多了。要我说啊，我们该还的已经还了，难道当格格这个身份还不够吗？现在她抢了小姐的阿玛，小姐又不打算要回来，那就两清了啊――”
　　“――再说了，小燕子是一个街头混混，不仅上不了台面，偷蒙拐骗的事情肯定没少做，她要是联合别人一起来欺骗你，小姐你也不一定知道啊。”
　　紫薇幽幽的瞥了一眼金锁。金锁是真的变了，变得好陌生好陌生，让她好茫然茫然。金锁怎么可以这样随便诋毁小燕子呢？小燕子那么活泼天真，她什么也不懂什么也没做却要遭受别人的嘲讽。小燕子是在她快要绝望的情况下唯一一个向她伸出援手的善良女孩――-话说这件事情紫薇好像只告诉小燕子吧，原著忘得差不多了――-柳青柳红不仅没有支持她，还在小燕子失踪后对她施以暴力――-事实上应该是很柔和的向她问话――-最后被柳青柳红赶出了大杂院――-原著里好像是紫薇羞愤难当，回答不上小燕子的下落才离院出走的，是吧是吧？――-离开之后她开始回想起跟小燕子的第一次偶遇，最后得出了小燕子是她一辈子的知己的结论。
　　――――――小燕子虽然狂妄了一点，不知所谓了一点，粗鲁不堪了一点，但人真的很热情，话说我最难招架的就是这种类型的女生了――――
　　紫薇陷入了回忆中，也只有小燕子才会那么诚挚的毫无保留的称赞她敬佩她，就因为她回弹几首歌做几首诗，不像是世俗之人一听到她的歌就掩耳而走或者是鄙视一番。（注：紫薇弹得是些情情爱爱的，在清朝大家闺秀是不做的）
　　“以后，你待她也要像待我一般，我也，不想认回爹了。”
　　紫薇的话像一道霹雳狠狠地打在金锁的身上。她忠心耿耿侍候的小姐居然要她把小燕子当她的主子！金锁感觉她的光明一瞬间都抛弃了她，金锁想起了夫人临终前的托付，她只想捶地大哭！她可怜的小姐不仅不要了阿玛，不顾了夫人的意愿还要去相信一个混混。她美丽善良的小姐，被巫婆拐走了哇！
　　小燕子就是那个可恶的巫婆，不知用了什么诡计，让她怎么向九泉下的夫人交代啊。
　　看到金锁嚎嚎大哭，紫薇怜悯地摇摇头，继续道：“你不会明白的。听令妃娘娘说皇上最近性情大变，连一往赞赏的皓祯公子都可以一言不合之下断其一腿。要是被皇上知道小燕子是假的，还不知会遭受些什么罪。我不能害了她一次又一次。”
　　“一个是我一直想认回的爹爹，一个是我最好的知己，我觉得我的心都快碎了。”
　　金锁摇摇晃晃地站了起来，：“小姐，夫人嘱咐我要好好照顾你，而现在我只能在后面一直支持你，所以――”
　　“――我们现在就去找小燕子吧，早点把事情做完就早点安心了。”金锁快速的把话说完，抹了一把不存在的汗，暗自心惊。
　　‘友情’的力量果然强大，小姐没来江南之前多正常啊，虽然也会弹些不着调的曲子，但也没这么麻木啊。
　　两人收拾了一下，实在没什么可收拾了才一前一后的在宫里胡逛。
　　皇宫说大那是真的很大，没有目的的乱逛只会越走越偏僻。
　　总之，紫薇最后终于无奈的认同金锁的话，她们迷路了。
　　迷路并不可怕，可怕的是她们好像到了不该到的地方了。
　　这时天刚朦朦亮，辛者库众人已经热闹起来了，早起的宫女目露惊疑地瞧着这一对主仆如入无人之境一般的来来往往，好不快活。不由得纷纷猜测，这是哪家的格格，竟然一大早来辛者库散步，真是奇了。
　　幽香自然也从别人身上知道了这两个人，暗道自己的机会来了。侧耳去听旁边嬷嬷们地交谈，洗衣服的速度不禁慢了下来，鞭子马上落了下来，蓝色和粉色相间的宫装顿时裂开了一条狭长的血痕，幽香痛的闷哼了一声，在嬷嬷们讥笑的笑声中低下头去加快速度，掩盖住眼底的怨恨恶毒。
　　“拜托了，请告诉我延嘻宫怎么走？――”
　　犹若清风般清亮悦耳的女声转进了幽香的耳中，幽香眼角瞄了一下，果然瞧见一对主仆正缠着一个宫女，宫女不耐烦地将人推开一边：“算我求你们了，你们不要再缠着我了，我会被你们害死的啊！”
　　紫薇很委屈，委屈地很想哭，她不过是想问个路罢了，为什么每个人见到她就像见到臭虫一样的远远避开她，如果是她的话，她一定会好好的回答向她问路的人，一定不会这么粗鲁。
　　那个宫女走到另一边后，笑呵呵地和旁边的宫女说说笑笑，让紫薇顿时不满起来。不就是因为她不是什么格格公主嘛，居然就这么无视她，藐视她，等她要回了格格之位――――不！她怎么会这么想呢？！
　　“听说了吗？皇上这次祭天要带还珠格格一起去呢。”
　　“瞎说！还珠格格什么玩意儿，皇上根本不会带她，要带也带五阿哥去啊。”
　　“这你就不懂了啊，听说还珠格格是皇上的心头肉，疼都来不及呢，当然什么都会答应啊。更何况是祭天典礼。”
　　偷听到这里的紫薇心里一动，如果皇上真的什么都答应，那么――
　　“哎！你那件衣服晒过去一点――――要说起来，那个还珠格格还真是很不孝呢。听五阿哥私下里说啊，那个还珠格格的生母死了还没一个月呢。居然连孝期都不守，跑去和男人亲亲我我，好像是硕亲王的世子――啧啧。”
　　紫薇虽未见过五阿哥，这会儿先惦记上了，心道这个五阿哥不是什么好人。
　　心里想着，然后紫薇突然尴尬地发现有人一直以十分火热的目光注视着自己，仔细寻去竟是个洗衣的宫女。顿时冷哼一声，什么玩意儿，癞蛤蟆想吃天鹅肉，她岂是她可以随便肖想的。拉着金锁往另一边走了。
　　幽香遗憾地目送两人。但如果幽香此时知道紫薇所想的话，以后就是在给她十个胆她也绝不会做以后的那些事了。

　　第 15 章
    乾隆最近心情很糟糕。
　　这个糟糕的心情来源于各方面。朝堂上的，后宫里的，关于‘儿子们’的，让他很头疼。
　　这才回到了乾清宫殿门口，皇后那拉早早地侯在哪儿等着了。
　　皇后那拉心里也是极苦的。后宫三千佳丽哪个不是到她这儿探听消息，旁敲侧击皇帝到底是怎么了，好几个月没翻牌子了。三千佳丽也是忍得无法再忍才往她这儿跑的勤。一开始还硬撑着没有问得太露骨，再后来就是直接来找她要人了，感情皇帝不入后宫就是她拦住的哦。
　　“皇上，您――――”
　　“好了。”乾隆被烦的不行了，草草挥手让皇后自己去准备，她接下来要说的话他都可以猜出来，无非就是那些：“选些秀女，顺便给几个阿哥也选几个。”让他去动皇阿玛的妃子那不是寒酸人嘛，不过阿哥也就五阿哥，六阿哥和八阿哥需要吧，四阿哥再塞进去几个也行。
　　三阿哥――――还是算了吧，瞧那小身板也受不起，反正都有了一个福晋了不是，乾隆越想越乐呵，想起永章那一身白衣，风姿出尘，怎么看怎么顺眼，还真觉得不给他选秀是对的，那些秀女跟他站一起就觉得碍眼。
　　皇后瞧着乾隆脸上明显的笑容，时不时挂在嘴角的笑脸顿时有点僵硬，就差一点撑不下了，原以为皇上是收心了，原来是烦了后宫里的旧人要找新人啊。皇后隐晦地掩盖其眼底的怨毒之色，乾隆年少时便是一代风华，菱角分明的俊美脸庞不知夺了多少人的心，她自然也不例外。到了现在，乾隆非但不显老态，反而有了另一种无法言喻的惑人气质。几年前有孝贤皇后，她知她争不过，便不争，但明明她都已经是皇后了，为什么不管她做什么皇上都不会瞧上她一眼，她亲亲苦苦地为他守着后宫，却比不过令妃一句话。
　　她是他的后啊，现在唯一的妻啊，本以为令妃没了，加上皇上对她的态度变了，让她误以为又有了希望，原来一切都是她的妄想罢了。
　　皇后恭敬地行了礼告退，乾隆松了口气，踢踢腿进了乾清宫。也不知道几天后的祭天活动准备得这么样了。这次一定要好好‘瞻仰’，补上前一世留下的遗憾。有时候，他在想，会不会就是前世留下的遗憾太多了，所以老天才让他重来一回，补上皇阿玛欠他的一切。
　　乾隆招招手，皓祥一闪身出现在乾隆面前。皓祥被乾隆荣升为他的贴身侍卫，SO――
　　“几日前才听说令妃和一对主仆进了宫，怎么到现在都没见到人？”太反常了，令妃居然不急得来‘夺回’圣宠，还好几日没了消息。
　　皓祥皱眉道：“令妃娘娘同那对主仆进了宫，随后就有一位妇人穿着锦衣华服出了延嘻宫宫门，之后却突然不知所踪。臣不能确定那妇人是否就是令妃娘娘。”
　　“妇人？”乾隆坐下，敲了敲桌子，不解地反问道。令妃也才不过二十年华，虽说不上十分亮眼，但本身也算是一个美人，就是做妇人打扮也不该认不出啊。
　　“是的，那妇人一路上左顾右盼，念念叨叨的，身材倒是比令妃娘娘臃肿了些，头发盘了起来，十指磨得十分粗糙，晚上昏暗一片无法确定身份，但也不像是令妃娘娘。”
　　不见了就不见了吧，迟早还会冒出来。乾隆想着，思绪又跑到祭天活动上了。
　　再过两天太后快要回来了呀，正好赶上祭天活动。
　　祭天活动到底是什么样的啊，这一想法一直闹得他心痒痒，恨不得马上到那天。祭天的时候顺便把几个阿哥都带上吧，让他们也见一见世面，特别是永章，应该也跟他一样很想看一看吧，毕竟前世的时候，祭天活动怎么说他还可以从宫女太监身上知道一些，永章被圈在三阿哥府里也不知知不知道是什么样子的。
　　乾隆顺手抓起一张折子，摊开来‘看’，顺便走神，右手习惯性地往右手边伸去拿茶杯，拿起了茶杯才发现里面的茶水并没有添上，愕然了一下，通常茶杯一空，吴书来就会添上去了，这会儿这么回事。
　　摇了摇头，继续‘看奏折’。没事做的时候他很容易乱想，把所有人都想了一遍后，最后想到了五阿哥永琪，顿时飚泪。
　　皇阿玛很欣赏永琪，他一直知道，一直以为永琪都是冲着皇阿玛的宠爱才那么嚣张，但是，在后来他拿同样的问题问在场的几个阿哥后，得到的结果是他不得不承认永琪很有才。
　　乾隆十分悲催，居然连他一向看不起的五阿哥看到问题都要比他全面透彻。
　　乾隆当然不知道永琪当时有多么的窃喜，乾隆问起的都是有关民养生丧死的问题，过去皇阿玛没少拿这种问题问他，连模式都差不多，永琪熟的不得了，一张口就念了出来。
　　“皇上，还珠格格求见。”吴书来拐着一只脚走了进来，全身上下像遭了贼一样，乱的不得了，眼底藏着一分恼怒。
　　乾隆头又疼了起来，小燕子？貌似紫薇已经找到她了吧，这下子跑来做什么啊。
　　几日前突然发疯的五阿哥永琪拿着宫里的珍品去接济城外的流浪人民，以小燕子的名义敲锣打鼓地进行，为小燕子博了不少好名声。现在宫外哪个不是尽量地把自己打扮得十分糟蹋，就怕五阿哥没瞧见，连地痞流赖都知道了五阿哥好欺。
　　“狗奴才，本姑娘可是还珠格格，你敢拦我？！――”
　　声音才刚想起，下一刻小燕子就很光棍地冲了进来。其后跟着两个侍卫和两个江南女子。侍卫一脸羞愧地跪下请罪。乾隆瞧了一眼，恍然了，这两个不正是上次没及时拦住延嘻宫宫女的那两个人吗？原来今天又轮到他们值班了。
　　乾隆乐了，郁闷地心情好了不少，遂大方的不予追究，摆摆手让他们退下了。小燕子冷眼揪着，等侍卫退下了才义正言辞地朗声道：“皇阿玛，小燕子不晓得你知不知道，但那个太监可是大大，大大的大贪，大贪太监。”
　　乾隆帝的眼刀顿时飞向了吴书来，原来灾星是被他引来的。他严重的认识到前几次对于永琪和小燕子没有遵旨的行为采取了无视，早知道应该再趁机罚一罚的啊。
　　吴书来的身子歪了歪，差点站不稳。他哪儿知道他哪里惹了还珠格格啊，暗地里收是小事，可明面上被说出来还是第一次啊。
　　“自己到慎刑司领罚。”轻轻一句话，人又转向小燕子，带着明显的厌烦“上次的板子还没挨够？”
　　小燕子听了乾隆的话立即心生不满，再想到乾隆的第一句话，脸气呼呼地鼓了起来。这也太轻描淡写了吧，她可是皇阿玛亲口封的还珠格格啊，都没人塞钱给她，凭什么他一个太监就可以收。特别是前几天的时候，好不容易才将延嘻宫的东西全部打包了起来，结果令妃居然回来了，回来了不算，还将东西一一拿了回去。最后就是永琪，明明都已经送给她的东西的，居然还抢了回去，最后的最后就是连令妃娘娘的东西也被永琪给搜刮了。
　　她堂堂的还珠格格经济上正成赤字，这下瞧见了吴书来手上的那几两碎银子顿时火大。要知道，在宫外的时候为了那几两银子，她都可以把自己给卖咯。新‘伤’加上旧‘疤’，马上就冲来找乾隆评评理了。
　　“皇上。”紫薇向前走了两步，盈盈下拜，将江南女子梳不清理不断的柔情演绎得淋漓尽致，微扬起头，划下一道优美的弧线，一双美眸笼罩着朦胧的水汽，似哀似怨似彷徨地看向乾隆：“民女，夏紫薇――见过皇上。”
　　乾隆被寒了一下。想起永章也是习惯一身白衣，但和紫薇比起来好真是一个天上的云，一个地下的泥。永章穿着一身白衣气质除尘，怎么到了紫薇这就成了丧衣了，真不吉利。
　　紫薇抿了抿嘴唇，将似要夺眶而出的眼泪收回去：“皇上，民女在家时，曾经听舅父说过，皇上是一个好皇帝，时时刻刻牵挂着我们百姓，民女虽是一介女流，却也知道不得贪污收录，残害百姓，民女尚不知慎刑司是什么地方，但此时随随便便处罚了难以立下警戒，收受贿赂仍无法断绝――――”
　　乾隆皱眉，扬眉，吐气，最后笑了。夏紫薇，果然够恶心。
　　“全部拖下去，别让朕再看到有人不经传召进乾清宫。”
　　“皇上――――”
　　“皇阿玛!他可是贪了不少钱那，大大大的大贪太监！”小燕子气势汹汹地上前，像要和乾隆好好‘理论理论’。却在半路被皓祥拦住了。
　　小燕子凭着她那三脚猫的功夫可是久了她不少次呢，对于自己的功夫十分的有信心，现在轻易地被皓祥制住了，好斗心顿起，恼怒地掏出怀揣的鞭子一把抽了过去，皓祥眉一皱，轻笑地避开，鞭子又一回旋缠上了他。
　　两人斗得‘欢’，乾隆不得不再叹一声皇阿玛的‘宽容’。看小燕子这个架势，前世在皇阿玛面前没少动武吧，甚至还时不时一鞭子抽到身上都有可能。
　　皇阿玛三番两次的原谅小燕子到底是为啥啊，难道是有把柄落到她的手上？
　　
　　第 16 章
    眼见两人斗得越来越狠，皓祥更是一个劲的只是挡住却不还手，乾隆真的很想大喝一声：使命打吧，打伤了打残了他一定恕他无罪！不要手下留情！
　　再看看小燕子一脸得色，就差没有欢呼庆祝了，然后被他寄予厚望的富察皓祥一脸严肃，汗流满面，看样子好像已经出了最大的力了，虽然还没有节节败退的迹象，但也不像打得过的样子。
　　这都什么时候了富察皓祥还只顾着保存实力，皇上就在他面前，表现出来的实力却连一个小燕子都打不过去。
　　于是实在看不下去的乾隆喝道，"住手！"
　　小燕子手一抖，愕然地抬头看向乾隆，连手上的动作都忘了。那个就是她的皇阿玛啊，她口口念念的阿玛，被永琪说是世界上最好的阿玛，她期盼了许久的阿玛，结果却是一而再二而三的对她凶巴巴的，这回儿她惩奸除恶的时候还在对她怒吼，连好脸色都没给过她。她要这个阿玛，还不如那些银两来的踏实！
　　小燕子这一停顿的瞬间，皓祥的动作却没停下，掌风未来得及收回，已经重重地向小燕子击去，小燕子匆匆地避过身，但还是被掌风给扫到了石阶下，顿时灰头灰脸，皮筋被解了开去，油腻腻的发丝披肩散下，丝裙凌乱的披在身上，身上藏了N久地东西扑通扑通地全洒在光滑透亮的地板上，发出清脆的响声，那些放到市场上去也是个人人争抢的宝物啊，里面还有历来附属国上供而被乾隆赏给十分欣赏的令妃的小玩意儿。看着这一地的小玩意儿，怒不可遏兼带着疯狂的扭曲面容的红燕子热腾腾的出炉了。
　　这些可都是她小燕子留了个心眼没被令妃收回去，兼带着也没被永琪拿走的剩下的，唯一的，也可以说是现在小燕子所有的财富。居然大庭广众这下全跑了出来，说不恼怒是不可能的，还多了一份羞愧，结果就是恼羞成怒了。连那披头散发都挡不住眼底逐渐发狠的恶毒眼神。
　　"小燕子！"紫薇痛苦地甩开金锁扒住她的手臂，力气之大让金锁连连被震得撞上了一步之外的柱子。紫薇冲上去搂住小燕子，痛苦地连连垂泪，双目红赤：“小燕子，你千万不要有事，我不要了，我什么都不要了，只要你好好的，我把阿玛让给你，我再不会跟你提起认不认父了，我的父亲，早在十八年前就已经没了――告诉我，你怎么样了？！还痛吗？”
　　金锁在不满地后面大喊：“小姐！你难道忘了我们为什么进宫了吗？！你居然，居然――你难道忘了夫人最后的意愿了吗，你就甘愿让一个混混占了你的位子――”
　　“金锁！”紫薇突地回头大叫：“你怎么可以这么无情，这么残忍，这么冷酷，你好绝情，你好可怕！你不是我认识的金锁！――――你难道没看到小燕子现在的模样吗？你居然还惦记着认父。我好伤心，我好绝望，因为你让我感觉到了世界上最残忍的痛苦――被人背叛的滋味！”
　　“紫薇……”小燕子好感动，感动地心里直泛喜。早知道紫薇这么好打发，真应该提早这么做才对呀，省的那几天一直被金锁唠叨。同时心里对乾隆的怨恨也去了几分。如果不是皇阿玛的那一声大喝，事情也不会那么好解决啊。但是表面上地文章还是会假惺惺的做一番的，民间的时候这套功夫可帮了她不少忙：“紫薇，你不要那么说。我这么会霸占你的爹呢，你可是我的好姐妹啊！我们一起努力，皇阿玛一定会认你的，你那么善良，那么纯洁，那么美好，你的美好连我的觉得自卑，皇阿玛怎么可能会不认你呢？我小燕子保证！我们一起分享这个爹吧……”
　　乾隆身上的冷气压一顿间飙升。
　　一旁的皓祥默默吐槽，真的不是想偷听的，如果知道偷听的结果是怎么郁闷，说什么他也要把耳朵堵上啊。
　　紫薇两人没看到乾清宫的气氛越来越诡异，气息阴沉得可怕，连充当背景的宫女侍女都不约而同地垂下头，连眼角也不敢乱撇。就怕皇上一个心情不好那他们来开刀。
　　乾隆嘴角抽了两下，眼神狠历。这下子用不了多久都会传出小燕子是假冒的伪格格。虽然当初是用的干女儿的身份，但还是有一大部分的人在私底下暗暗猜测，不过那纯属娱乐的善意的玩笑。木兰围场惊现皇上的手迹做认父的凭证加上永琪大嗓门的宣传，沧海遗珠是有人怀疑，但皇帝的做派又不像是喜欢还珠格格这人的，那只有因为是亲生女儿，多抽风的皇帝这才屈尊去认了还珠格格。
　　可现在，乾清宫惊现真假格格！
　　两个真假格格还在旁落无人地一点一点地将两人誓死要埋藏起来的‘天大的秘密’慢慢地从嘴里吐出来。
　　管得住紫薇慈悲心怀乱发情的福尔康不在，管得住小燕子口无遮拦一冲动就会把‘天大的秘密’讲出去的永琪也不在。于是，两个天性只看得到自己，认为世界都是围绕着她们转的紫薇和小燕子讲的话越来越没了质量，向互相吹捧跑步前进。
　　忘了现在正在乾清宫，皇帝还在上面正坐着。
　　“小燕子，你不要再说了。我没有你说的那么美好，你的形容，你的描述，都让我看到了另一个不同的我。你才是最美好的，那么纯真，那么活泼，一百个紫薇也比不上一个你啊――”
　　“咚！”
　　有人倒了，被倒下的那人旁边充当背景的太监拖着人跑了，替代的殿外侍卫进来了，脸色发青出去的太监却没再回来。
　　接连又倒下了两个宫女，是被吓的。
　　从小被送进宫来，礼义廉耻学的精通，自然把礼义廉耻看得比什么都重。现在耳朵里听到得，眼里看到的都和所学的差了十万八千里，更不用提那让正经闺女所不齿，一听就会花容失色的‘淫词艳语’，足足把宫女吓到了。
　　“来人。”乾隆冷着脸吐出词语，是个人都察觉到了不对劲。
　　小燕子和紫薇也回过了神。小燕子想起了之前的事，落了满地的宝贝玩意儿也把她的怒火重新勾勒起来。
　　“皇阿玛！”小燕子睁开紫薇的芊芊玉手，三两下爬了起来：“皇阿玛！我小燕子哪里做错了，你说我改啊！你居然叫我住手！你知不知道你身边那个太监有多么可恶，还有那个门口的那些侍卫，居然拦着不让我进来――”
　　“小燕子，你胡说些什么啊！”紫薇掩嘴惊呼，轻柔地转身又对乾隆道：“皇上，小燕子却实有不对之处，请您看在她过世的娘的份上，请勿要怪罪于她。但是门口的那些侍卫却是真的十分无礼，口辱言之，藐视格格，任由下去，小燕子连格格的威严都要没了，难道不该怪罪吗？”
　　“是朕让他们拦着，怎么，要连朕也一起罚吗？！”冷笑de乾隆，呼呼……
　　紫薇泪眼含春，盈盈下拜，以极具诱惑的姿势伏在地上：“皇上，自古臣为君纲，妇为夫纲，子为父纲，您说什么就是什么。但是小燕子一片赤心，您那么高贵，那么善良和蔼，一定不会计较的对不多？您一直是民女心目中的天神，那么伟大又那么高傲，绝不会是非不分的，又怎么会怪罪小燕子呢？”
　　“再而言之，小燕子辛辛苦苦千里寻父，夏，夏姑娘泉下得知了您的不负责任，您的放任自流，您的冷情寡意，又怎么会放心。”说到痛楚，泪溜得更厉害了。
　　乾隆冷眼看着，嘴角划起一道嗜血的微笑。背在身后的双手捏的紧紧地，恨不得一巴掌甩过去！
　　高贵？善良？伟大？！所以这两个词就可以将他过去十几年来所守的苦硬生生抹杀掉吗？她们在皇阿玛身边笑谈风声，左一句高贵伟大右一句仁慈善良的时候，他在做什么？他在皇宫里苦苦挣扎着活下去，硬撑着！
　　没有了皇额娘的庇护，又没有皇帝的宠爱，压在他头上的哥哥们直接无视了他，更不会心血来潮的帮他一把，十足的被抛弃的样子，连同他一个母亲抚养下的永w都跟他不亲。年纪幼小的他简直就是宫里头所有人冷嘲热讽，拳打脚踢的对象，还不用担心会被妃子啊格格阿什么的怪罪。心里头还能因为欺负到了阿哥儿乐和两把。
　　他唯一可以庇护的额娘去哪了？！去因为令妃的怂恿下厌了皇额娘的皇阿玛，因为还珠格格明珠格格的两句笑声直接剃了发，入了冷宫。
　　“紫薇，你不要求他！”小燕子把紫薇从冰冷的地上硬是拽了起来：“我有没有做错，凭什么罚我！”
　　“小燕子。”乾隆开口了，阴冷的
　　气息令小燕子抖了两下：“朕的后宫里还从来没有格格挨过板子的，幸运的是，你是第一个。”
　　"什么啊――――"
　　"来人！”
　　“还珠格格屡次教养不驯，顽劣不堪，粗鲁不堪，杖责四十！”
　　“念在其母，特派嬷嬷前去教导，允许动用工具。”
　　“什么啊，你又要打我。”小燕子惊呼，上次受的伤还没全好，脸颊还会隐隐作痛，亏永琪还一直说皇阿玛多好多好，这会儿还不是绕圈子在找她的麻烦嘛！永琪这个大骗子！
　　一会儿的功夫，小燕子已经被压到了临时搭建起来的长凳上，不管小燕子怎么骂骂咧咧的喊，有力地挣扎，紫薇跪下哭泣，只是让前乾隆多了一份厌烦罢了。眼睛的余角看见有小太监从角落里溜出去，乾隆在心底冷笑，看来养心殿里换人还换的不够啊。
　　“啊――痛啊！本格格可是皇阿玛亲口封的――还珠格格啊！还不住手！永琪――永琪！救我啊！”
　　“不要打了，求求你，不要再打了。”紫薇一扑身扑到了乾隆脚下，泪眼磅礴，拽住裤脚泣道：“皇上，您饶了小燕子吧。小燕子天真活泼，还什么都不懂，您怎么舍得，怎么舍得啊。难道您要活生生地打死她吗？皇上！您那么仁慈，您的仁慈就是民女心中的最后的希望，难道您忍心硬生生打碎我们心中最后的希望吗？”
　　乾隆面容扭曲了下，忍下把紫薇踹开的冲动，弯下身抬起她的下巴，声音因为过度愤怒而嘶哑得厉害：“夏紫薇，朕问你第一次也是最后一次，你当真愿意为小燕子抛弃一切？就算配上你自己也在所不惜。”
　　紫薇哪里还顾得了那么多，再加上小燕子喊得厉害，慈悲主意发作了。磕头请罪：“民女，民女愿意――――”
　　“好。”乾隆得到答案，好不留情地狠狠将紫薇踹开，紫薇一时摔倒了石阶上，鲜血流了出来，披头散发地更像冤魂了。
　　“新干净了，准备侍寝！”
　
　　第 17 章
    紫薇有那么一瞬间以为自己听错了，直到金锁冲到了自己的面前，因为极其的难以接受而疯狂地大喊大叫：“小姐！你怎么可以去侍寝――如果夫人在天之灵知道的话――---。这时候你还要把位置让给小燕子，为什么不说出来？！说出来啊，小姐！”
　　“不！”反应过来的紫薇惊呼，他是她的爹啊，怎么可以！
　　“皇上！求您，您的大恩大德紫薇没齿难忘，请不要那么做！皇上！求您，其他的什么紫薇都可以答应，紫薇都愿意去做，就算是端茶送水紫薇也甘愿！”
　　“紫薇！”小燕子也被吓到了，连忙急急喊道，原本记得要喊疼的动作都忘了，杖责的侍卫打的并没有太用力，只是看起来狠些罢了。小燕子这会儿是真的不知道该怎么办了，紫薇如果侍寝了，那她就是天大的恶人了！
　　乾隆眼睛一扫过去，小燕子马上就打了个冷颤，避开乾隆的眼睛，一手揪住衣领，就怕乾隆突然脑子抽了，也要她侍寝，毕竟他可是连亲生女儿都要下手啊，更何况她这个假冒的。
　　这两个侍卫与令妃有着千丝万缕的联系，原本见小燕子满配合的，也乐意打轻点，给令妃一个面子。但小燕子突然就不懂得配合了，皇帝又看了过来，急得使上了十分的力气，额头冒汗，还嫌力气不够大地使劲打。板子落了下来，小燕子哇呜一声，立即翻了白眼，疼的没了力气撑住身子，歪歪切切地倒在凳子上，只差没晕过去。
　　真是好侍卫！好宫女！好太监啊！在乾清宫当差，心眼儿却向着外头。乾隆冷眼看着打得越来越起劲的两个侍卫，不屑地冷哼一声。
　　紫薇原本是不打算再帮小燕子求情了，毕竟她都被逼得不得不侍寝了，求又没求成，心急如焚，到口地话还没沾边，看到小燕子这幅摸样马上就受不了了，慈悲主义空前的高涨：“皇上！求您了，您放了小燕子吧！――小燕子那么善良，那么纯真，她只是看不惯那些小人奸臣罢了。您这样子做莫不是想把小燕子打死吗？”
　　“小燕子，小燕子！求求你回我一句话好吗？我好心痛，好难受，我又没办法救你――――”
　　小燕子痛的说不出话来，只能用鼻子哼两声表示还活着。紫薇哭哭啼啼地伏在地上，眼泪已经把她所在的那片地区全淋湿了，衣衫裙摆皱皱巴巴地挂着。
　　等四十杖打完的时候，小燕子已经皮开肉绽，鲜血淋淋，看不到一片完整的，人无力地躺着，双眼半闭半张，气息微弱。紫薇哭得嗓子再也没办法发出高音，一打完马上就晕了过去。
　　这时候，永琪终于姗姗来迟。
　　”儿臣见过皇阿玛，皇阿玛吉祥。”欣然施礼，看也没看一眼小燕子。这也不能怪他，谁叫小燕子今天穿着是一身破破烂烂的褪色的太监服，再加上传话的太监话也没说清楚，紫薇和金锁永琪还没见过，因而并不知道在下面被打得快没气的‘太监’就是其心心念念的小燕子――‘小鹿’？。还道是哪个不开眼的小太监冲撞了皇阿玛呢。
　　“你怎么进来的？”
　　“儿臣，儿臣许久未见皇阿玛，特来请安。”
　　“朕是问你怎么进来的！”乾隆俊脸横怒，五阿哥永琪进来乾清宫连个人通报都没有，爱进来就进来出去就出去，把这儿当成什么了。
　　什么时候乾清宫养心殿这些皇帝起居工作的地方是可以随随便便想来就来，连通报也免了！宫女太监一个个心都往外跑，根本就没把皇帝放在眼里！
　　“皇阿玛？”永琪很疑惑，非常疑惑，他不就是走进来的吗？难不成还能滚进来跳进来不成，皇阿玛最近真是越来越秀逗了。
　　“回皇上，是您免了五阿哥的通报。”吴书来适时地蹦出来，恭恭敬敬地说道。
　　免了？
　　乾隆怔了一下，原来永琪真的那么入皇阿玛的眼，连这也可以免掉：“你来做什么？”
　　“回皇阿玛，儿臣许久未见皇阿玛，特来请安。”
　　请安啊，稀奇，平时不是连影都没见到的吗。
　　“请安就免了。明日你皇玛姆回宫，你去接一接。”
　　他不是皇阿玛，更不会是什么孝子。前世太后可以眼睁睁地看着他和额娘受苦受罪，不闻不问，明明她只要提那么一句话，他和额娘也就不至于活的那么痛苦。但是她什么都没做，冷眼看着，笑着，调傥两句，就什么都过去了。
　　不管三阿哥还是四阿哥六阿哥八阿哥十一阿哥都帮不了他，但是太后是他的玛姆啊，却比戏子还无情，连孙儿也不过是过眼云烟。
　　这世，太后都打算蹦到他头上去了，休想他以礼相待。
　　皇阿玛尊孝道，重孝道，要他对着那一张脸笑，还真，比对小燕子和蔼还要恶心。
　　最重要的是，他不想三天两头去请一次安，表达什么敬孝之心。
　　“儿臣遵旨。"永琪目露喜色，又呆了一会儿就退下了。
　　小燕子紫薇还有呆住的金锁被扔出乾清宫后，乾隆终于正眼看向那两个侍卫。
　　当天，乾清宫开始，关门，清理宫门。 皇宫里突然少了一批人，但并没有影响到太后回宫的热情。分位够的妃子以及阿哥大臣早早地在城门前翘首盼望。 令妃也到了，柔中带媚，乖巧地立在几位贵妃的后面，只是偶尔抬头看向为首的皇后，眼底漫上一份火热，捏紧手中的凤令，眼底的火热变成了不甘和痛苦。没想到即使拥有了凤令，到头来却还是排在那么多人后面，论才智。论手段，论能力还是论皇帝的宠爱，有谁又能比得上她啊，让她如何能够甘心。
　　永琪很兴奋，兴奋地想干嚎两声，虽然他从昨天都现在都没有好好地休息一会儿，也没见到小燕子和他的那两个左膀右臂尔康尔泰，但他仍旧兴奋得不得了。皇阿玛让他迎接太后啊，这是一份多么大的殊荣啊。
　　永章望望天，感觉胸口闷得厉害。皇阿玛最重孝道，如果没什么意外的话一定会来的，但为什么是永琪，皇阿玛难道是出了什么意外？
　　如果出了意外――永章尽量地不去想。皇阿玛怎么可能会出事呢，一定不会。
　　“太后到了――”有人在扯着嗓子喊。
　　永章回过身，前方一片的绿林中出现了几辆奢华的马车，旁边侍卫一排地排开。永章松了一口气。从早上等到傍晚总算等到了。
　　马车的速度不是很慢，不一会就到了眼前。永琪堆着大大的笑脸迎了上去。马车上首先下来了一位妙龄女子，浑身洋溢着青春的气息，绽开的笑容温柔贤淑，大家闺秀应有的温柔矜持中多了一份热情的昂扬。
　　晴儿代替老佛爷下了车，没想到为首迎接的是一个俊俏少年郎，想起太后曾经指给她看过的几位年轻俊杰中就有这人，连马上红了一半，规矩地行了礼再道：“五阿哥吉祥。”
　　听见晴儿的声音，随后太后掀开了车帘，望了一眼永琪，始终没见到该来的人，面露不悦之色，手一抖，车帘重新挂上，拖着慢拖拖的语调傲慢的女高音：“回宫！”
　　永琪上前一步，喊了一声皇玛姆，里头没有反应，永琪又颤颤地点头道道：“那，回宫吧。”
　　乾隆得到消息的时候，人正刚刚回到了乾清宫。
　　明晃晃的奢华龙床上躺着一个不着片缕的女子，神情凄凄，目露哀色，将整个人包裹在连人一起送过来的锦被中，秀发清婉。
　　乾隆忍了再忍，终是一把将人带被狠狠地拖下龙床！这人躺过了叫他怎么安心再在上面睡觉啊。晚上还是去找十一还是十二睡好了。
　　“吴书来！”这天都还没黑呢，眼巴巴地凑上来做什么！
　　“喳！”吴书来遣退了送人上来的嬷嬷宫女，应到。
　　“人！――”感情还急着上他的龙床啊，夏紫薇！“在朕回来之前处理好！”
　　然后一甩手，去养心殿。
　　紫薇很后悔，后悔当初怎么不义正言辞地拒绝皇上的请求呢。如果皇上真的喜欢她，那她该不该高兴呢？她的爹，哦，喜欢她，不惜背上乱伦的名号，让她好感动好感动。难道这就是爱――的力量（拖长音）
　　可是，他还是她的爹啊，她又好伤心好伤心好伤心好伤心，这份伤心延伸到了另一层考虑上――如果皇帝真的爱上了她，她该不该接受呢？
　　不！他是她的爹啊！她怎么可以这么想。
　　但是，假如皇帝真的爱上她了呢？难道她忍心放着他的爹一个人苦苦煎熬加痛苦，她怎么忍心！
　　她――夏紫薇痴痴地看着转身离去的乾隆，心底涌上一份感动。瞧，他，你的爹，为了不让你一个人痛苦，为了让你做好思想准备，连到嘴的绵羊都可以放弃，（番外音--歌声--：让所有的苦，所有的泪，都让我来承担吧！）这份感动直接弥补了下午所受到的委屈和焦虑不安。
　　紫薇想起下午发生的事仍然有两分羞涩。下午的时候，突然一批宫女闯进了延嘻宫，把她整个人从头到脚包括羞于人前的□都清洗兼评论了一番才送进了乾清宫，过于粗鲁的刷洗和仅仅只有一层被子遮盖所有，让她整个人红得滚烫滚烫的。
　
　　第 18 章
    乾隆跑了，吴书来客客气气地请紫薇起来，紫薇轻蹙柳眉，刚想起身的时候听到了殿外小燕子的呼喊声。
　　这一声呼喊让紫薇霎时醒过神来。她居然要给自己的亲生父亲侍寝！这怎么可以，她多么的想大吼一声，说出实情，这份秘密压的她就快要崩溃了。可出口的声音却是细细小小的丁丁声：“小燕子，救我，救我，救救我――――――”
　　吴书来黑线，明明皇帝都要把人放回去了，还纠结个什么劲啊。
　　殿外的小燕子亲眼看见乾隆离开后，马上顾不得什么了，扯开嗓子喊：“紫薇！紫薇，你，听，得，到，我的，声，音，吗？听，到，了，回，一，句。”
　　殿里。
　　紫薇哭：“我听到了，我听到了。小燕子，我好感动，你来救我了。你没有抛弃我――――”
　　殿外。
　　小燕子：“紫薇，那，个，皇，阿，玛，有，没，有，把，你，怎，么，样！告，诉，我，我，就，来，救，你！你，等，等！你，有，听，到，我，的，声，音，吗？”
　　殿里。
　　紫薇：“我听到了，我听到了，我真的听到了。为什么你还要问呢？”
　　殿外。
　　小燕子吐了一口气，接过小凳子小桌子递来的凉茶，喝下去。紫薇现在应该没事吧。嘟起嘴小心地护住因为胡乱动导致伤口再次裂开，手一摸，漂漂亮亮的手指顿时染上了一大片惨红色，把小燕子吓得差点又要晕了。
　　真是，太，痛了！
　　最可恶的是那个永琪，昨天居然没来救她，不过现在最重要的是把紫薇从里面就出来。那个皇阿玛实在是太可恶了，连自己的女儿都要侍寝！
　　话说昨天伤得那么重是下不了床的，但小燕子秉着义气硬是让宫里的小凳子小桌子找了木板把她抬过来，屁股朝上，一颠一颠还是有点痛。
　　喝完茶，小燕子就催明月彩霞赶紧溜进乾清宫里把紫薇就出来，至于小凳子小桌子自然是留下来照顾她啊。
　　同时自己再一字一顿地向乾清宫里喊：“紫薇，你，有，没，有，听，到，我，的，声，音，啊！”
　　再一遍“你，有，没，有，听，到，我，的，声，音，啊！”
　　又一遍“你，有，没，有，听，到，我，的，声，音，啊！”
　　“我，让，明，月，彩，霞，进，去，救，你，了！”
　　（这像不像在拖字数？ORZ，我不想的，以上比较能表达一下感情啊那个）
　　殿里。
　　紫薇欲哭无泪，同时接受旁边传来的鄙视目光：“我听到了，你真的不用再喊那么多遍啊。”
　　计划总是多变的。
　　乾隆原是要去养心殿的，中途接到了太后有事相告的消息，想着去看看也好，就往慈宁宫去，到了慈宁宫还没见到太后，就接到了太后突然病发，不见任何人地消息。乾隆还懒得进去，于是郁闷地拉着两个小孩往回走，身后跟着一个不愿离开的令妃。
　　“皇阿玛。”小时一先开了口，眼睛一闪一闪地盯着乾隆的腰际，那儿有他从新挂上的新玉佩。
　　“不要！”十二把十一推开了一点，用眼神警告。嘴习惯地抿得紧紧地，精致的小脸微扬起，迎着落日的光芒。
　　“呵呵，十一阿哥，十二阿哥还真是感情好呢。”令妃掩嘴浅笑，一手请捂住微凸的肚子，闪着慈祥的光芒，谁也不知道里面其实是一块枕巾垫起来的‘阿哥’，就等着它发挥余热呢。令妃一手捂肚，一手伸到怀里，掏了半天终于掏出了一对玉坠，这是她好不容易从永琪手上就回来的，这会儿又得送出去了：“十一阿哥，喜欢吗？”手慈爱地拍拍十一的头。
　　十一接过来审视了两眼，还值几个钱，收了起来。随后又小心翼翼地看了一眼乾隆，见皇阿玛好像不像以前那么护着令妃了，于是又马上换了脸色，厌恶地狠狠拍开令妃的手：“脏死了，离本阿哥远点！”
　　乾隆听着乐呵，加快步伐，挥挥手只道让令妃回去。
　　乾清宫外，小燕子还在和紫薇对喊。乾隆脸黑了一层，真的懒得再去计较了，身后的侍卫自会去处理。甩开袖子拉着两个好奇的孩子进了乾清宫。
　　里面，紫薇已经移到了别处。乾隆拉着十一一起瞪着蜡烛发呆，十二去洗浴了。
　　“皇阿玛在看什么？”十一视线飘忽。
　　“十一在看什么？”
　　“钱……”
　　“～()～啊!!!”
　　“皇阿玛呢？”
　　“睡觉。”～～啦啦啦
　　“____!”
　　乾隆真的想睡觉了，前世已经习惯了对着蜡烛发呆消磨时间，这世他就想着在三阿哥和四阿哥里面挑出一个继承皇位，自己就可以自由了。
　　哦，退位之前该报的仇也要报。
　　“皇上。”吴书来想了想，还是想听醒一下殿外大呼小叫的还珠格格的事情。“还珠格格――――”
　　“小燕子伤好了？”乾隆突然想起小燕子伤得挺重的吧。
　　“哇( ⊙o⊙)，皇阿玛，我们去看一看吧！”兴奋地十一。
　　乾隆哼了一声，提着十一往偏殿去：“天色晚了，你该回去睡觉了。”
　　十一，十二住在不同的地方，把十一让给侍候的嬷嬷宫女，乾隆又往十二那儿去。
　　他还记得他对自己说过，这一世，要让十二活得不一样，活得肆意。但是十二却一直守着规矩，年纪还小，却已经像个老头一样烦闷。
　　永D早早地洗完澡窝在床上，手摩挲着一颗明亮的夜明珠，眼神空洞。长发皮下，里衣只是简单地穿着，身上还有淋浴后残留的水汽，连红扑扑的。
　　“睡不着？”乾隆随口道。到底是哪儿出了差错，这个年纪的永D比前世的这个年纪的他明显更加自闭，眼伸常常是虚无的。
　　“皇阿玛？！”永D惊醒一般扔下手上的夜明珠，翻身就着床铺跪下：“皇阿玛吉祥。”
　　乾隆把十二推回床上，表情严肃。他觉得真的有必要好好谈一谈。
　　“你――”
　　“有刺客！――”
　
　　第 19 章
　　殿外忽然噪声大响，乾隆脸黑了一下，把话咽了回去，阴沉着连把十二往创里头推了推，自己也脱了鞋窝进去。
　　门外的人影在地上投下一片阴影，除了一开始的声响，之后静的可以听见自己的心跳。
　　永D看了一眼乾隆，眼睛黑亮得可怕，好像有什么东西正慢慢地深深地酝酿着。被这双眼睛看着，乾隆忽的腾起一股寒意。
　　“皇阿玛晚安。”一句话，人已转过身去背对着乾隆，恋脸缩进了被子里。
　　十二好像不想和他说话。
　　乾隆瞪着眼躺了很久，直到侍卫来报。
　　“皇上，十一阿哥遇刺！”
　　乾隆愣了一下才反应过来。那个没有威胁力的十一遇刺，而他这个正主却还好好的，刺客难道不应该朝他来吗？
　　从躺得暖暖的被窝了出来，套上鞋子，期间闻讯赶来的吴书来忍着一张脸进来，哭笑不得。
　　看着这张脸，乾隆好奇了一下，忍不住多看了两眼：“十一怎么了？”
　　“回皇上，十一阿哥只是受了惊吓，并无大碍。只是还珠格格――一直在殿外徘徊，被当做疑犯捉了起来。”
　　乾隆点了点头，套上的鞋子又解了下来，反正十一又没出啥大事，至于小燕子，明天再说，今晚受点苦没事。
　　所以，睡觉。
　　――――――――――――分界线――――――――
　　乾清宫外。
　　小燕子的出奇大声的尖叫声终于把门口的那些侍卫引来了。随着侍卫的到来，皇上遇刺的消息几乎一顿之间就传给了宫里死命打探消息的各个嫔妃。挂心于小燕子的永琪更是在第一时间放下手上的事不管不顾地奔向养心殿，遇到门口栏围的侍卫更是一剑劈了过去，然后趁机转了过去，将被重重捆绑起来的小燕子救了出来。
　　“永琪――我不是故意的啊，我也不想啊，我好不容易才有了一个阿玛，怎么可能会去害他――-永琪，帮帮我！帮我！你一定会救我的对不对？！”小燕子在绳子松开后直接一个熊抱扑进了永琪的怀里，慌慌张张的语无伦次。
　　“告诉我怎么回事，为什么，为什么你会――――”
　　不待永琪追问，小燕子倒哭了出来，手狠狠拽住永琪的衣领，差点要把它撕开：“你也不相信我吗？永琪？！你不相信我！”
　　只有一张被子遮体的紫薇和金锁双双像垃圾一样被随意地丢在了地上，身上绑着的绳子狠狠地勒伤了嫩滑的皮肤，经过一番挣扎，更显柔弱，呜呜咽咽地哭着说不出话来，都是她，如果不是她提出想要见见皇上，小燕子也就不会跟那个太监扛上了，更不会来行刺皇上了，都是她的错啊，她居然第一次见皇上就差点害死了皇上，这叫她如何不痛心，不难过，不哭泣，她恨不得好好地哭上个几天，哀叹她那个早死的娘，差点被她害死的爹啊。她在这个世上唯一的亲人也要抛弃她了吗？
　　永琪诡异地看了一眼紫薇，显然不能理解紫薇为啥哭得那么的‘美丽’，激起他心中的柔情，恨不得把她抱紧怀里好好安慰安慰。小燕子没注意到永琪的走神，她哭得整张脸都花掉了，不仅不‘柔弱’美，更像是一个剽悍的大妈，这使永琪一瞬间想起了那个同样剽悍得不得了的多隆，心里一哆嗦，抱住小燕子的手不禁松了几分。
　　“永琪。我还不想死啊！柳青柳红那家店我还没好好的逛一逛，好不容易得来的宝贝还没来得及偷出宫去，我不想死啊――――我舍不得你啊！”
　　那句舍不得是永琪感伤了，眼眶发红地紧紧抱住小燕子：“小燕子，你不要哭了！你哭得我心都要碎了，”把小燕子的手放到了胸口：“你感受到了吗？我的心因为你的哭泣难受得就要裂掉了，我求求你，千万别苦，就当做是为了我，为了我不要哭。”
　　“小燕子，不管如何，我，我都会保护你的！
　　一直站在养心殿的皇后看得牙咬得紧紧地，恨不得将这两人拖下去。她都站多久了，居然直接被无视掉。
　　太后在宫中，皇上不管，宫女第一时间就将消息带给了她，她这时候不站出来主持正局还要等到什么时候？因而她一到马上就派人将这三个胆大包天的女子抓下，没想到五阿哥永琪又跑出来参一脚。她前一刻才将小燕子绑了，下一刻永琪就将人放了，把她当成什么了？！
　　“来人，将这两个弑君枉上的格格和侍女拖下去！”
　　“谁敢？！”永琪大喝一声，气场全开，蛮横地瞪视皇后。皇后岂会善罢甘休，以往五阿哥和令妃仗着皇上的宠爱不将她放在眼里，她动不了，现在后宫由她做主，连太后都尚且不来管了，这次看谁还救得了他们。
　　“皇后，小燕子可是皇阿玛千辛万苦才找回来的格格，你现在敢动她一下，回头皇阿玛来了，你也不会好过！”
　　“你敢威胁本宫。”皇后怒火蹭蹭往上窜，皇上本就不待见她和永D，她要真不为她和永D争一争，往后的日子还叫人怎么过！当她不敢动他吗？没了他，说不定皇上会宠爱永D，而不是像她那样，困于一方之地，“来啊，五阿哥同贼人谋和，刺杀皇上，压下去彻审！”
　　“你――――居然！”侍卫听从皇后的话，缓缓向永琪靠拢，永琪急得冷汗都出来了，只能一口一口地喝止道：“退下！――”
　　“太后驾到，晴格格到――”
　　太监突如其来的喧声让皇后及永琪心中都是一突。皇后心里的惶恐突然不受控制的冒了出来，明明她又没做什么，她是在把刺杀皇帝的刺客抓起来啊，没事的！脸色却是越来越阴沉。
　　永琪心中惊喜，面上马上轻松了许多：“皇玛姆。”永琪十分有礼地保持了阿哥的风度，让太后连连赞赏地看了两眼。
　　“皇后，这里没你的事了，你可以退下了。”太后不善的赶人，连日来不断的赶路，身体都有点吃不消了，要不是事出意外，也还不至于――
　　皇后怎会甘心,咬咬牙道：“这本是本宫的职责，当――――”
　　“下去！”
　　太后一句低喝声让皇后不禁一抖，恐惧升腾了起来，太后的气势什么时候怎么强了？
　　皇后最后还是匆匆的走了。太后审视了养心殿一圈，看不出表情.养心殿居然被折腾地乱七八糟地，传出去皇家还要不要名声了，真是！再看一眼永琪，面上才稍稍缓和了一些。
　　除了永琪，剩下的几个阿哥还真冷清，没有赶在她这个老婆子之前到就算了，都过去了那么久，皇上遇刺都没人来进宫问候的，圈都圈了还放出来做什么，存心给永琪添麻烦啊。
　　“永琪，这是怎么回事？！”
　　“回皇玛姆，永琪同小燕子到来时，刺客已经抓获，待皇玛姆明察。”永琪让出身子让太后看见绑住的紫薇和金锁，背过身时不忘恶狠狠地用眼神警告一干侍卫，他可不是心狠手辣的主，但要是范到他手上可不那么好过。
　　“不！不！不是我！你怎么可以怎么说。”紫薇挣扎地更厉害了，让金锁痛苦地尖叫了两声：“就是我受伤了，我流血了，我也不会去伤害皇上啊，我是一千个一万个地爱着皇上，又怎么会去伤害他呢？！”
　　紫薇口中的这份‘爱’在太后耳中听来十分的刺耳，眼神立马冷了下来：“拉下去，好好审问！”
　　皓祥的眼神闪了闪，终究还是没站出来。先前皇后已经问过话了，现在应该没他的事了吧。皇家的事，他一个小小的侍卫还真不敢站出来，一切等皇上醒了，自然会有答案。
　　紫薇被吓到了，哭哭啼啼地拽住小燕子的裙角：“小燕子，你告诉太后好不好，不是我，真的不是我i，你最清楚的不是吗？！”凭什么她没做却得受罪，小燕子就可以安然无恙！
　　小燕子缩了缩脖子，整个人转到了永琪怀里，不敢看紫薇一眼。好紫薇，就帮她一次吧，等紫薇出来，她一定好好报答紫薇。
　　永琪不耐烦地把紫薇踹开：“还不拉下去！”
　　太后不赞同地看了一眼搂搂抱抱在一起的两人，只道：“永琪，你在这儿好好守着皇上，没有哀家的旨意切莫放行。至于这个女娃娃――――同哀家走一趟。”
　　“皇玛姆！”小燕子害怕地抱紧永琪，永琪正义感突发，就这样喊道。
　　“还不快点！”

　　第 20 章
    乾隆睡得迷迷糊糊的，听见吴书来的声音。
　　“皇上，该早朝了。”
　　半睁开眼，天色还暗着，转了个身把自己埋进被窝里，怀里还多了一个软软的小身子，乾隆躺了一会才挣扎地起身。
　　十二被吵到了，白白嫩嫩的小手揉揉眼睛，叫了一声皇阿玛又转回去睡觉。
　　乾隆嗯了一声，待会十二也得起来准备去上书房读书。
　　吴书来侍候着，小声地将昨晚的事讲了一遍。
　　太后帮他把事情做完了？刺客抓到了？
　　到这地步了，紫薇要真还是心心念念着小燕子的好，连自己入狱了都可以不计较，那她还真是脑子抽筋了，圣人一个啊。
　　――――――――接下来剧情加快的分界线，能省则省――――――――
　　祭天活动很快就到来了，紫薇和金锁还关在牢里，在太后的关照下尝了一片酷刑，小燕子平静了两天，没闹了，专心养病。就是苦了永琪，天天遭受小燕子的魔音，脑子里还滴滴地回放着见到多隆的唯一的那几副画面，沉迷不已。
　　祭天当天，乾隆只带了四阿哥同去，原本还想带三阿哥的，不过突然传来消息说三阿哥永章又病了，也就不了了之了。
　　――――――我是祭天活动忙完了的分界线――――――
　　闲下来的乾隆很兴奋地前往循郡王府，盛大的祭天活动果然没让他失望。
　　乾隆到的时候，太医已经看得差不多了。
　　太医摇了摇头，站了起来：“三阿哥的病已经沉积许久，老臣须得多一点时间。不过――――”他倒是记得洋人有不少奇怪玩意儿，兴许能早一点治得好，毕竟康熙爷有一回也是经洋人的手治好的。
　　乾隆默然，摆摆手让太医下去，连听一听太医接下去的话的兴趣一点儿都没有。
　　老态龙钟地太医叹了口气，皇上看来就要败在这个三阿哥手上了，为皇上看了那么多年的病，一向冷情的皇上好像就这个阿哥和令妃娘娘比较受皇上关心，那一个急啊。老太医推开太监的手，摇摇摆摆地出了循郡王府。
　　乾隆寻了把椅子，坐在锦床的边上，满片淡蓝色的流苏泻下来，刺得他眼睛生疼生疼的，却不敢眨一下眼睛。永章安静地躺在床上，看惯了气色不错的永章突然完全卸下了‘外套’有点儿不习惯，甚至是陌生的可怕，如果不是整张脸看了十几天了，或许还真会认错人。
　　永章的嘴角还泛着一片黑紫色，脸色苍白，一头发丝散在床上，凌乱地勾勒住一副诡异的图案，宫女临时为其换上去的里衣很单薄的挂在身上，露出锁骨，欣长的手静静地抵在床头――乾隆突然想起太医看完病还没有把永章的手放回被子里哎！
　　乾隆乐呵着本着做好事的心情愉悦地把永章的手放了进去，顺道看了眼床头里侧，恩，从里面看可以看到一片春光，谁叫人家小宫女没有帮永章好好把衣服给整好呢。
　　门打开了一条小缝，然后宫女端着一盆谁走了进来，她是来给永章定时擦一擦身子的。
　　乾隆怒瞪之，天天来吃他的永章的豆腐，别以为他不知道，真是太不知检点了！冷眼看着宫女小心翼翼地将乾隆才刚塞进被子里的那只手有拿了出来，颤颤赫赫地经过乾隆高辐射眼神下洗好了丝巾，刚要把衣服拉下来一点，乾隆已经一把夺过毛巾，怒轰之。
　　居然还敢在他眼皮底下调戏他的永章，简直不可饶恕！
　　草草将衣服脱下，乾隆再看了一眼永章，视线落到锁骨上，不自觉地咽了一口口水，永章的皮肤还真好，又有弹性又很白皙，许是乾隆的力气太大了，床上的永章发出一阵痛苦地呻吟声，乾隆又不敢下手了。
　　呆呆地坐回去，等着那个被赶出去的宫女回来收拾。
　　呆坐了一会，又打算差人提桶热水进来，他打算亲自帮他洗洗身子。
　　“吱呀――”一声，十一十二跑了进来，乾隆连忙把被子又给永章盖上。
　　“皇阿玛，三哥还没醒吗？”十一蹦蹦跳跳地爬上床问。
　　――――――咱是永章视角的分界线――――――――
　　永章昏昏沉沉地躺着，浑身无力，躺着躺着就开始胡思乱想了。
　　躺着，想着，知道额头上突然被盖上一块湿巾，永章不禁转了转头想要躲开，然后发现，原来他还有力气可以转动脑袋啊。是福晋吗？居然又连累到她了。
　　“皇阿玛，三哥还没醒吗？”永w两手两脚攀上锦床，把永章头上的湿巾拿上又放下，笑嘻嘻地说道。不是他不担心，而是这份担心实在是太微弱了，微弱得根本不足道，根本就可以忽略不计。皇宫里的孩子都普遍早熟，永w早就过了需要阿玛疼爱的年纪了，不用说关不关心这个名义上的三哥了，就是心里对乾隆的感情有一开始的期盼到最后的莫不关心，即使这几个月开始受到皇阿玛的宠爱，但是就是这份宠爱才是最让他胆颤心惊的。他不是那个没脑子的五阿哥，不可能真的以为皇阿玛开始宠爱他，只怕这份宠爱在皇阿玛眼里不再值得的时候他马上就会万劫不复。
　　皇阿玛先是一个君，才是他的父。
　　他还小，不懂得不关心也要装作十分的关怀，他只知道现在的永章还昏迷着，所以才要来问上一声。
　　“大概吧."乾隆应了声，他也不是很清楚永章什么时候会清醒。把手上洗好的湿巾换上永w手上的那块，然后伸出手把永w从床上抱下来，顺便看一看永章有没有醒来的样子。
　　永w跟他一直很亲，不像小十二，一直躲着他，即使见到了也还很拘谨。
　　“皇阿玛。”永w拽了下乾隆的袖子，一张笑脸笑得贼兮兮的：“我给你看样东西。"
　　乾隆笑了，永w给他看的八成又是他那些珍宝。不过正好可以回去一趟再回来看着永章，顺便让太监提桶水帮永章进来，他好帮永章擦擦身子。
　　乾隆跟着永w出去了，永章静静地躺了一会儿，一个宫女进来将里面稍稍收拾干净了又退了出去，殿里又重复平静。
　　屋里很暖和，窗子只开了一半，架在那儿，风吹过来将屋里层层泻下的帘帐拂开。手脚还是没什么力气，不过比一开始醒来的时候好很多了，至少手指头能动一点了。躺得太久了，他很想坐起来。
　　肚子很饿。
　　他到底多久没吃饭了，居然已经饿得麻木了。
　　屋子很安静，门被轻轻推开一点的声音虽小还是能听得到，那人走了进来又把门合上。永章侧过头去看，层层的帘帐模糊了实现，好像是皇阿玛。那么快就回来了？
　　
　　第 21 章
     乾隆开起门，让人将浴桶及永章换洗的衣服等等抬进屋里，热腾腾的水汽弥漫。
　　“皇，”阿玛，永章张张嘴，吐出的词破碎地梗在喉咙里，干渴得连张口的力气的不想有了。眼神迷蒙地看着皇帝一身明晃晃的龙袍如入无人之境一般地在他的房里敲敲打打，巡视许久，才将手上的小玩意儿找了个位置放好。
　　“啊，摆在这里好看。”乾隆注意到永章探究的眼神，慢吞吞地说道：‘你十一弟特意差人做的，蛮别致的。”
　　永章用眼神询问下人来来回回搬运的热水及他一向不用的花瓣撒进浴桶里。
　　他跟这个人，一直以来都是没话说的。
　　侍女将水温调好，放下帘帐躬身退了出去。永章突然有了不好的预感。脸上还带着病态的红潮，苍白的嘴唇紧紧抿着，警惕地小心注视皇阿玛。
　　乾隆呵呵笑，“洗洗澡，脏。”
　　乾隆这么说，永章身上出了不少汗，原想着察察身子就好了，但是永章看起来那么干净的人肯定最想洗个热水澡吧。
　　乾隆再看一眼浴桶，旁边什么乱七八糟地东西都井井有条的摆好了，直接下桶洗澡应该可以吧。
　　脑袋里想着，手伸过去将永章抱了起来，人轻得想一个娃娃，披肩墨色的长发垂在素白的床单上，透着青色的手无力地垂着，怎么看都像一个完全任人揉v的娃。
　　恩？乾隆疑惑地将永章连人带衣扔进浴桶里，直接忽视了永章的挣扎。前几天永章还没有这么轻吧。
　　永章在乾隆把他扔下去的时候连忙抓住桶沿，但就是这样还是呛了不少水。这人是不是纯心见不得他好过，连生病了也要来参一脚。
　　“头发要不要洗？”乾隆执起袖子问。
　　永章抓了一把湿淋淋的长发，都湿掉洗不洗有差吗？
　　“对了，衣服还没脱。”乾隆抓起皂角又放下，很果断的将永章从浴桶了抱了出来，托了乾隆本身的力气，抱个人很轻松。另一只手搜摸的去解腰带。
　　“皇，皇阿玛，儿臣自己来就行了。”
　　……
　　最终，永章舒舒服服地躺会床上休息，乾隆穿着一身湿淋淋的衣服出了卧室。
　　我看了一篇，个人不觉得混乱，不理解，具体是哪儿混乱呢？？？？？？
　　太后不是原装货，不要指望他对乾隆有好眼色看。
　　啊，乾隆很NC ，没亲信，人又弱弱，没气概，我实在是写不出来啊。
　　想改又无从下手，前面的文能否将就地看？
　　皓帧这时候在世人眼中却是是真的贝勒啊，还美被揭穿不是
　　炮灰的命啊。
　　皇后那拉，恩恩，千万不要指望她能有个好归属，乾隆是她‘儿子’，我写不来两个人地‘幸福生活’，相当于守活寡了，难道皇后还能另外找人？？！！！
　　永D，也就是十二，渐渐的会变得不一样了，至少性格变了，不然两个一摸一样的乾隆，濉
　　啊，最近不想打字啊，写到是写了一堆了，不过是在本子上哟。
　　鞠躬。
　　谢谢还在支持的亲，谢谢！
　　
　　第 22 章
    O(∩_∩)O～镜头转换一下，换到一天前。
　　话说那天永琪最终拒绝了老佛爷的要求，胆颤心惊地拉着还只能躺在木板床上的小燕子回了景阳宫，就生怕老佛爷一个心电急转，把小燕子留下来，那可就怎么也保不住了。
　　小燕子一路上很郁闷地沉浸在紫薇的音容相貌中，脑子里不断地回放着紫薇被拉下去的那一瞬间不可置信，失望，怀疑，复杂的眼神。还有金锁那恨不得直接吃了她的恶狠狠地眼神，同样能让她心怀愧疚好多天，吃不下饭，睡不着觉。
　　“哦！我美丽天真善良活泼又纯洁高贵无人可以比拟的超级率真的小鹿――”永琪强打起精神，搂住小燕子，神情地与之对望，但小燕子显然没有意思到永琪这是在安慰她，反而因为这句话而惹出了天大的怒气。在皇后，紫薇，皇帝那受的气通通有了发泄口。
　　“都是你～！”小燕子狠狠地掰开永琪抱住她的手臂，在上面掐出了好几道青痕，脸孔因为愤怒而及其的扭曲：“用不着你来假惺惺的！我呸――你上次怎么不去救我？！还说什么一定会保护我，连我被人打了你还在做什么？！我看你根本就是假好心！你知不知道我有多痛苦，居然还会相信你回来救我。我根本就是一个大笨蛋，大笨蛋才会相信你这个混蛋！混蛋混蛋混蛋――――哎哟！”小燕子撑起上身牵动了伤口，痛的唉唉叫，还不忘继续骂上几句。：“大坏蛋，大蠢蛋，大笨驴，大傻瓜，大――”
　　永琪先是一怒，小燕子哪次有了麻烦还不是他去解决的，不敢谢他就算了还在骂他，居然还说他假好心！要是这句话经别人的口中说出来，第一个被拉下去砍头，看他还敢不敢藐视‘阿哥’威严。但这句话从小燕子口中说出来让他下有下不了手，发脾气又没地方发，真有够郁闷地，而且心里头，还有点小小的失望。小燕子怎么就不能为他好好想想呢？他又不是她的跟屁虫，哪有时间天天每时每刻跟着他，皇阿玛那边还需要他去帮忙呢！
　　再加上皇阿玛最近都没夸他了，宫里头待他越来越没规矩了。
　　“哎哟――亏你还是阿哥呢，你都不来看看我，你不知道啊，那几个宫女坏死了坏死了，其中你就是最坏的一个――”
　　小燕子唉唉叫地可怜样子让永琪又怎么也起不起来。他想，他就要栽在这个人身上了。想到这里，永琪又想起了那个，夺去他第一次地多隆。啊，那英姿飒爽的身影，多情而又无情的性情，那邪气而又温柔的声音，都深深地印在了他的脑海了。
　　他也，同样栽在他手上了。
　　对了，今天那个宫女长得好像也不错啊那是――
　　“永琪！”
　　小燕子的怒哄声惊醒了永琪，永琪一惊，连忙紧紧地抱紧小燕子，不顾小燕子的怒斥声，低声下气的哄道：“小燕子！到时我的错，都是我。求求你被骂了，好不好，好不好？！你知不知道，我的心都快碎了，因为你那奇奇怪怪的原因，它快要碎了。你好无情，你好残忍，你为什么不能好好地听一听它的心声呢？它此时正在默默的痛哭流涕，你感觉到了吗？啊！”
　　“我好无情？我好残忍？！”小燕子怒极：“对啊，我就是好残忍，我就是好无情！你更残忍你更无情，你知不知道紫薇被你害的被抓了起来？你怎么可以这么不可理喻，这么的粗鲁这么的奇怪！”
　　“小燕子，你怎么可以这么说我！我是这么的爱你，你却一而再再而三的利用我。我好伤心，我好难过，我快要窒息而死了，因为你的绝情，因为你的无义！”
　　“爱，爱我？”
　　“对，你不知道我有多么的爱你！为了你，我可以抛弃一切。当我一听到你被当成刺客的时候，你无法想象我有多么的着急。我以为我再也见不到你了，我以为我会失去你！那一刻，我心痛地无法呼吸了！我一想到我再也看不到你那纯真的笑容，爽朗清脆的笑声，那么能够牵动我心的你，我就恨不得插上一双翅膀，把你救出来，我就恨不得能够把你绑在我身边，时时刻刻不要离开我！”
　　“别，别假惺惺的了。”
　　永琪抱头痛苦地跌坐在地上：“小燕子！你怎么才能够相信我。你就是我的女神，你就是我的一切啊！你那么纯真，那么善良，那么的率真开朗，自从见到了你我就开始无可自拔了！你能理解我的对吧，你一定能理解我的，理解一个深深爱着你的我对吧！求求你不要在说那些令人痛心的话了，那就像一把刀，狠狠地刺伤了我～――”
　　“永琪……”小燕子被感动到了。没想带永琪居然对她有这种感情，‘爱’？怪不得那么照顾她。思念及此，小燕子心头已经不恨了，只剩下满满的得意。阿哥啊，皇室的阿哥啊，亲口对她说爱她啊！脸上涌起红晕，小燕子有点不好意思地趴下去。
　　“小燕子!”永琪看见小燕子的动作，那一个兴奋啊，难道小燕子也喜欢他，愿意接受他？！被喜悦冲昏了头脑的永琪恨不得抱住小燕子转上两圈，然后告诉全世界这个好消息！
　　事实上，永琪也差不多这么做了。
　　永琪先是一个扑身，深深地压住小燕子，兴奋地连连道：‘小燕子，告诉我，告诉我！你爱我！你接受我了对不对！对不对！我该怎么办，我快幸福地晕了过去了？！’
　　小燕子泪眼汪汪，她的伤啊！刚想开口，永琪已经一把堵住了：“不！你什么都不要说！我理解了，我明白了，我什么都知道了。”
　　“你那么善良，那么美好，我要告诉全世界这个好消息。我去找皇阿玛，让他为我们次婚__――――”
　　“对，让全世界都知道我们！”永琪顿时大洪一声，甩下小燕子在景阳宫里来回奔走，不顾宫女太监惊异的眼神，逮到人就使命地摇晃道：“小燕子！小燕子接受我了！我多么幸福――”
　　一下子吓跑了不少围观的人。
　　今天景阳宫当值的，集体，默！
　　小燕子躺在景阳宫进殿来的正中央，感动得无以复加：“永琪――永琪！”没想到居然有人这么的爱她，她觉得她才是要幸福得晕过去的那个才是。这时候，紫薇金锁什么的，都是浮云啊。
　　然后永琪一个脑抽，一个狼嚎，在众多窃窃私语中冲出了景阳宫：“小燕子！相信我，我一定会让全世界都认可我们的！让皇阿玛认同我们。”
　　他已经忘了，乾隆去祭天来着。
　　回过神的宫女太监连忙追了出去。
　　
　　第 23 章
    还有部分在永琪身后默默吐槽的众人，这大概是习惯了主子的习性，知道了管不了，也懒得管了。不过，这，兄妹相爱什么的，果然很，那个劲暴！
　　一个还在孝期明显不受宠的格格，一个备受皇帝宠爱的阿哥，整天腻歪在一起，不用说，那是一个别扭啊。现在还到处去宣传，生怕别人不知道似地。
　　“五阿哥！――”一群人集体跪地缠着永琪，一把眼泪一把鼻涕地哭着喊着。痛苦不已：“五阿哥！太后有令，在事情还没个着落的时候，您不得出这景阳宫一步！否则小的们性命不保啊，请五阿哥垂怜！――”
　　“不！不！你们怎么可以，怎么可以！”永琪癫狂的大喊，拍飞了几个就在脚边跪着的几人：“你们怎么可以阻止我们的相爱！小燕子那么纯真，那么善良，那么美好，为什么你们就不能体谅一下我们相爱的痛苦――你们居然能够眼睁睁地看着一对相爱却不能相守的恋人就此分开！你们怎么可以这么恶毒，这么残忍，你们忍心看着本阿哥和小燕子怎么痛苦地活着吗？！”
　　“小主子啊-――”这是从小看着永琪长大的嬷嬷，由宫女搀扶着走到永琪的面前，眼见永琪已经疯的红了眼，哀叹地念叨：“你难道连我也要一掌拍飞吗？！”
　　“嬷嬷！你从小看着我长大，难道你也要阻止我？！你太让我失望了。”
　　“小主子，您就看在老身的面上，好好听话，难道连老身也没办法手上一句话了吗,啊？！”
　　“不！我爱小燕子，你们不能阻止我们！――”永琪踢飞了两个太监，冲到嬷嬷跟前，疯狂地摇晃着她的肩膀，引来宫女的惊呼：“嬷嬷，你要是再阻止本阿哥，明天，对，就是明天，你就去别的宫当差吧，本阿哥这里不需要你！”
　　“五阿哥！――”
　　“小燕子那么美好，只要你和她相处一段时间你就会明白的。那么高贵的人，连那个恶毒的皇后都比不上，你们怎么舍得让她失去她一辈子地真爱，没有人会比我更爱她了！没有人！嬷嬷，你知不知道，小燕子就是上天赐给我的女神，是我的小鹿。她为皇宫带来欢乐，为皇宫带来幸福 ，为什么你们就不能看到这些呢？”
　　嬷嬷自言自语：“五阿哥，你怎么对得起死去的娘娘啊，要是被娘娘知道了，老身怎么对得起娘娘的嘱托，老身怎么对的起皇上，怎么对得起――”
　　永琪自言自语：“我要让全世界都知道我爱她，小燕子是属于我地！”
　　结果，到了最后，被拍飞的，踢飞的宫女太监终于默默地躲到角落里哭去了。迟早要毁在这个主子手里，还不如早点了解，早点寻后路好了，否则哪天皇上怪罪下来，连人一起陪葬。
　　永琪奔出景阳宫，一路直通御花园，一路上受永琪大嗓门的帮忙，宫里的阿猫阿狗都晓得了不要脸的格格攀上了受宠的阿哥。
　　格格们地声誉，前途堪忧啊。
　　这一天，正是祭天的时候，乾隆不知，十一十二难得的放了一天假，不用去上书房，过了皇后的同意就乐呵乐呵地赶来御花园玩了。
　　永琪赶到御花园的时候，两个小的就头碰着头秘密聊着什么。
　　永琪看的一阵火大，怜悯而高傲地高声训斥道：“都什么时辰了你们还在外面闲逛，上书房的课不用上了吗？不务正业，不堪以大用，简直就是废物，现在还在浪费皇阿玛的教导，做哥哥的今天不好好教导你们一番还让人以为皇室子弟都是怎么没规没矩的！”
　　永w怜悯地看了永琪一眼，眼底的鄙视不言而喻：“哟，五哥，莫说我们了，上书房的可，你不也没去吗？”
　　“你怎么敢，怎么敢怎么和你们的哥哥说话！”永琪瞪大眼做咆哮状，可惜了那张俊俏脸蛋：“永w，皇阿玛教你们的礼仪呢？真是给我们皇家丢脸。我真是看错你了！你不仅不可爱不善良不纯真不美好，还很无理取闹！你人还那么小，人就那么的恶毒――我知道了，一定是皇后！皇后那么恶毒，做哥哥的不得不劝你一句，早点――”
　　“五哥！”永D（十二阿哥）断喝一声，精致的小脸蛋傲慢地仰着，黑黝黝的眼睛折射出一片纯粹的浓墨色（啊，这句话将就下，感觉怪怪的）。看不清眼底的情绪，嘴紧紧地抿着。
　　“十一哥，皇额娘还在等着，我们回去。”
　　永琪被虎了一下，重来没见过敢大声讲话的十二弟，那么懦弱的一个人，居然也敢朝他大喊！
　　不过眼睁睁地看着两个小孩子光明正大地离开又很不爽，特别是十一那边走边回头讥笑的嘴脸！
　　“哼！”永琪高傲地扬起脑袋，大步地从两个小孩身边‘擦过’直把永D那瘦瘦小小的身子板撞到在了地上。
　　"可恶！"十一挥挥拳头，不甘地咬咬牙：“我一定要告诉皇阿玛！”
　　乾隆还没收到消息，皇后安排在连个阿哥身边的侍卫先一步将事情禀报给了皇后那拉。
　　“五阿哥永琪！”那拉咬着牙念出声，眼底一片阴毒的光芒。那怎么说也是一个皇后，平日不曾来请安也就算了，纵容着小燕子胡闹她也尽量忍了，连小燕子身边多出来的那连个汉人女子她都尽量不去过问了，（只是打碎了一批东西）但现在，居然连她小心维护的小十二的主意的打上了，让她怎么忍！
　　“皇后娘娘，两位嬷嬷到了。”宫女引着两个嬷嬷进来。
　　那拉放下茶杯，板着一张脸扬扬手：“两位嬷嬷想必也收到了消息，教授还珠格格礼仪吧？”
　　嬷嬷回望一眼，福了身：“皇后娘娘尽管吩咐，老身有些事还是做得来的。”
　　“嬷嬷说笑了。”那拉终于放下笑脸。五阿哥不是‘爱’着小燕子吗？“皇上疼爱还珠格格是有目中睹的，这礼仪更是不能放下。本宫只是希望两位嬷嬷能够早点教导还珠格格罢了。不知今日就动身，可否？”
　　皇后悠悠地接过容嬷嬷递来的袖帕，擦了擦手上沾上的水迹。十二不舒服，小燕子也不用好过。
　　皇后下午接见两位嬷嬷，当天傍晚就收拾好浩浩荡荡地带着一批人赶去景阳宫。永琪此时已被喜悦冲昏了头脑，恨不得让全世界都知道他的幸福，宫里头几乎能逮到的都逮了，还不过瘾地出了宫去找宫外的柳青柳红。
　　而永琪出了景阳宫，小燕子先是感动了许久，结果时间一分一秒地过去了，永琪连个影儿都没见到，自个儿口渴了，肚子饿了，痒了想抓一抓都不方便，居然每个人侍候！景阳宫里的宫女太监，虽然不至于在她面前大声的嚼舌头……离得远远的，但偶尔看过来的眼神那是一个鄙视啊。让小燕子一阵窝火。
　　“啪！”的一声，小燕子重重地打在木板上，朝站在殿门口谈天说地的几个宫女怒斥道：“本格格渴了！”
　　“渴什么渴呀."一个宫女回头看了一眼：“这种格格，没品级没身份的，还真把自己当成主子了。”
　　“别说了。”另一个宫女不安地拉着说话的那位：“她可是格格，你不想活了！五阿哥可是把她当成宝啊，你怎么――”
　　“什么宝啊，五阿哥却是很‘疼她’！疼得可以晾上一个下午。”
　　小燕子所处的位子，可谓十分的不错。景阳宫一进门就可以看到了（一进门的正中央）。小燕子双眼冒火，渴了一下午，饿了一下午，加上被无视了一下午，怎么可能不火！

　　第 25 章
　　切！两个宫女还想说些什么，抬手看到迎面而来地两位嬷嬷顿时心里咯噔一声，登时没话了，连忙上前回礼。
　　两位嬷嬷可还记得皇后的支持，刻意带上了几个身强体壮，学过一点儿防身术的大宫女，后面跟着上来的小太监端着几盘由纱布遮盖住地丝巾，隐隐约约刻意看出是宫里常见的用来惩处下人的工具。嬷嬷进了门，冷笑两声，就在景阳宫众人面前大摇大摆地将人带走了，一点儿情面也不留：“老身可是尊的皇上的旨意来教授格格礼仪，你们拦得起吗？拦不起！”
　　另一个嬷嬷接着先前的嬷嬷的话继续说道“格格，待会好好配合一点，也省的吃苦头！”
　　小燕子眼睁睁地看着两个侍卫就上前来抬起她身下的木板，急得挥手去狠狠地拍开，着急地怒喝：“谁允许你们动了？！本格格命令你们放下！放下。本格格告诉你们，识相的赶紧滚开，否则回头永琪回来了，一个一个都砍了你们的头！――皇阿玛还说过不用学理呢，你们两个老巫婆算哪门子的葱！――”
　　嬷嬷好笑地抬起头，俯视小燕子，调笑着像周围的宫女太监道：“笑话，皇上怎么会如此纵容，格格是昏了头了吧！――带走。”
　　“谁要跟你们走啊！老巫婆，大坏蛋，简直就是泥巴里跑出来地臭虫，咦！臭死了，还在那唧唧歪歪地――”
　　……
　　小燕子说得颠三倒四的，景阳宫赶来看戏的宫女捂着嘴偷笑。说不得呢，这格格的母妃还只是个包衣奴呢，也不能指望她能说些什么好话不是，但这也太笑人了呀。
　　即使小燕子再怎么骂，最后还是摇摇摆摆地特意由人抬着饶了御花园一圈才回了延嘻宫。
　　进了延嘻宫，令妃早已得了消息，做连忙赶出来的样子，秀丽的脸蛋轻拢娥眉，心疼地扑到小燕子身上，连连泣道：“我可怜地格格啊，是谁怎么狠心，居然，居然――”顺便招呼着侍卫小心地将小燕子‘折腾’回床上，期间小燕子感觉伤口好像又有裂开的迹象了，疼得哇哇叫。但令妃娘娘好心为她，她也不好意思去斥责她啊。
　　终于躺会床上的小燕子愤愤地甩手道：“令妃娘娘，果然还是你最好了，不像那个恶毒的皇后――咝！――、哎！你做什么？！！！！”声音接近怒喝。
　　令妃连忙坐了起来，苍白着一张脸：“小燕子，怎么了，哪儿伤到了――”
　　小燕子挪了下身子，痛得冷汗都下来了，还不是令妃娘娘突然压倒她的伤口，不然也不会又裂开了啊！小心地护住伤口，眼巴巴地看向令妃手上的伤膏，快点上药吧，真的很痛啊。
　　“可怜的孩子，那些人怎么下得了手啊。”令妃怜惜地摸摸小燕子的头，迟迟不上药。这伤药还是从五阿哥的手上幸存下来的上好伤药。延嘻宫被小燕子和永琪两人的搜刮，已经不剩什么好东西了，去内务府要，但换了一个人，取东西都不容易，连连只道这个月的份额已经给了，要也要等下个月才发。伤药令妃看不上眼是一回事，但令妃更不想就这样便宜小燕子了，多痛两日才是‘王道’！
　　何况小燕子拉不住皇上，连永琪好像也没拉住，否则怎么可能受得了这么重地刑法。可恶的小燕子可是让她又尝到了许久未曾经历到想得而得不到的滋味了，连小九小七都来反映宫里的东西消失的消失，不见的不见，该有的分例也流到小燕子手上了。
　　“令妃娘娘，时辰到了。”新换上的大宫女令妃还是取了‘冬雪’。冬雪瞧着令妃的眼色，适时地出声为令妃找了借口。令妃爱怜的点点头，“小燕子，急得好好听嬷嬷的话，莫要再闹了。”
　　“又不是我要闹。令妃娘娘你最好了，跟皇阿玛说一声，我才不要学那些奇奇怪怪的东西呢。”再转了个话题：“再说了，永琪都跟我说了，皇阿玛准许我不用学的，谁知道皇宫里的人居然都这么恶毒，本格格才不要再待下去呢，虽然有点儿对不起紫薇和金锁，但这也不能怪我呀。我又不是故意的――”
　　令妃揪着空挡赶紧跑了。
　　嬷嬷阴笑地关上门，‘啪’的一声，鞭子落地，扬起一片灰尘。嬷嬷Q皱起眉，这屋子多久没打扫了?
　　鞭子响声没吓到小燕子，反而更凶狠了：“老虎不发威，你当我小燕子是好欺负的啊――”
　　“格格，”嬷嬷摊开《女戒》，微微骇首：“格格的伤还没好，所以这几日的任务便是熟背《女戒》，请格格配合。”
　　“我呸！”
　　嬷嬷Q冷笑打开门，着急格格伤口的明月彩霞闯了进来。
　　――――――这就是所谓的自投入罗网――――――谢谢还在看的朋友们――――

　　THE END

　
　　坐山观虎斗的令妃心里还飘飘然的，冷笑地听着宫女传来的消息。现在还不是她出手的时候，那两个嬷嬷在宫里头传闻可不怎么好啊，等差不多自己再出场的时候还不是耍的小燕子团团转。
　　然而，事情还是出于令妃的意料了。
　　当晚令妃躺下床准备入睡的时候，大宫女慌慌张张地走了出去，令妃疑惑了两下，唤了两声，没人应。起身来的时候才发现殿里头乌烟瘴气的，远处有火光在灼烧。令妃咯噔一声，那不正是小燕子那地方吗？下燕子又做了什么。
　　事实上，不是小燕子做了什么。而是被虐待地不成人形的明月彩霞不甘心地趁着两位嬷嬷休息的时候威胁小燕子专心学习，否则受罪的是她们啊。然而小燕子当然不当应，明月彩霞和小燕子争执的时候推翻了火烛，却没有人去管，火烧的越来越旺。明月彩霞不敢之下知道自己肯定逃不过气，愤恨地抓起订满了铁钉的木板把小燕子的腿砸的烂掉。
　　待乾隆皇后等人赶来的时候，小燕子和令妃是逃了出来了――被奋勇冲进去的永琪救了出来。然而令妃也差不多毁了容，小燕子更惨，毁了容不说还终生残疾，走不了路。
　　永琪很难受，他心爱地小燕子居然怎么恐怖，果然还是多隆好些。
　　令妃和小燕子便住进了漱芳斋。
　　永章的病渐渐好了起来，乾隆与他每日相处，感觉他好像是喜欢上了永章，至少是个不一样地存在。太后的回宫让皇后马上收集了一推官家人女子的画像让乾隆挑选。
　　乾隆自发现了自己的心意自然是拒绝了，然后尔康尔泰终于回京了。
　　尔康尔泰在江南一开始过得十分悠闲，要钱有钱，有貌有貌，什么没有。但是一切在他们吸食了那个福寿膏以后就再也不一样了。
　　钱没了。为了有钱，尔康走上了不归路，终生只能被男人上了，尔泰却是上人被人上皆可去赚钱，毕竟还是有人有不一样地嗜好啊。
　　乾隆看了一出闹剧，很不满地将两兄弟扔给了永琪。
　　再来，含香进京了。同一时间传出令妃流产了，凶手是皇后娘娘。太后大手一挥，直接关了皇后的禁闭。不过乾隆之后又放了出来。
　　含香的到来直接刺激了刺客的到来，全城戒严，然后把小剑也惹出来了。
　　小剑自认识了永琪几人便日日盼望进宫复仇。乾隆不爽含香N久了，没想到含香居然看上了他的宝贝儿子――永章，连旧情人都不要了。乾隆愤恨之下把含香赐给了永琪。
　　永琪得知含香喜欢永章，便把尔康尔泰聚集在一起，一起商量怎么让永章接受含香。但混入阿哥队伍里的孟丹不乐意了。那是他的爱啊，岂能拱手让人。
　　于是他选择了刺杀。
　　最后孟丹刺杀不成，反而促进了乾隆和永章两个之间的感情，真不错。
　　毁了容的小燕子很难受，连永琪都不在意她了，她想点一个蜡烛，没想到居然又烧掉了漱芳斋。
　　最后虽然被就出来了，不过两人却还是住在烧得差不多的漱芳斋里，沦为整个皇宫里的笑柄。
　　最后的最后，也摊上了福寿膏的永琪被乾隆除了名。立四阿哥为皇帝。他自己带着永章和想要一起去江南旅游的众人走了。
　　永章终有一天会接受他的。
　　――――――――――――――――――【THE END】

