


还珠之交锋
 
作者：暗夜火舞


1、恍然隔世  
 
　　深夜，柔和昏黄的灯光，映着一位容貌精致却面无表情的少年。明明是温暖的颜色，却融不去那眼底的冰冷，灯光只是笼罩在他周围，其余的地方…唯有被吞噬的黑暗。空荡荡的房间里静悄悄的，只有翻书的声音……
　　
　　“乌喇那拉氏，继皇后，乾隆三十一年（1766）七月十四日薨，是年九月二十八日入宝顶奉安，未入享，无祭……”
　　
　　“十二阿哥爱新觉罗?永D，为那拉氏所累，被乾隆帝不喜，直至永D死后，嘉庆四年才被追封为贝勒……”
　　
　　“孝仪纯皇后，魏佳氏，生四子，永璐夭折，嘉庆皇帝、永U，还有一个未曾命名已夭折，二女，分别下嫁拉旺多尔济、札兰泰。四十年正月二十九日崩，年四十九岁，谥令懿皇贵妃。衬葬裕陵地宫。嘉庆皇帝即位，谥为：孝仪恭顺康裕慈仁端恪敏哲翼天毓圣纯皇后……”
　　
　　少年轻叹了一口气，走到窗边，愣愣的望着深邃的星空，他这不是给自己找不自在么？还看这些干什么？更何况…下意识的一瞟书架上，那里陈列着一本精装本的《还珠格格》，少年也不知道自己是该哭还是该笑了……这一切，都是虚构的吗？
　　
　　“主人，明天是二小姐的忌日，您要去吗？”一个恭敬的声音在门外响起。
　　
　　少年收起了那副感慨的表情，冷冷说道：“明早八点，东西你们准备！”
　　
　　待门外之人离去后，少年也推开门走了……独留一句带着些许愧疚与绝望的呢喃随着他的离去而渐渐消散……
　　
　　“皇额娘……”
　　
　　第二日，松山陵园迎来了最混乱的一天。
　　
　　整齐的车队足以让每一个路人望而兴叹，车上明显的火鞭标志赫然表明着这群人高不可攀的身份。傲神帮，中国黑道第一帮派，在一位神秘的少年帮主领导下迅速从一个二流组织成就为今日连政府都要忌惮三分的势力，堪称是一代神话。而这一天，是帮主妹妹的忌日。
　　
　　“佳佳，连你也走了，我真不知道以后的路该怎么走……”屏退了身边众人，少年落寞的伫立在一旁，苦涩的说道，“我是不是注定要孤独一人？以前是皇额娘、五皇姐跟小十三，现在就算再活一世，你作为我唯一的亲人也离开了，我好累…好累…皇额娘！佳佳…我想你们…”没有了别人在场，少年终于忍不住哭了出声……罢了，就这一次，让我放纵一回吧！从这里出去，擦干眼泪，我还是冷情冷心的君无殇！
　　
　　是了，大家也该猜到了，他，君无殇，也算是个穿越人士了，不过，是在死后欣赏完了自己的葬礼之后穿越到21世纪的可怜人，或者该叫他……爱新觉罗?永D。
　　
　　可悲的是，他在死后，才真正看清了那些他认为是好人的家伙丑恶的嘴脸，他‘温柔善良’的枕边人跟他的“好”令妃娘娘！凭什么，皇额娘一生正直却不被人相信，最后还落得个无祭享、以皇贵妃之礼下葬的下场！他好傻，认为表面上美好的人便是好人，他相信了令妃的话，相信了他的小燕子姐姐、紫薇姐姐跟五阿哥，还去跟皇额娘做对；他那位福晋，令妃的走狗，不动声色的每日给他下慢性毒药，他还以为她是个温婉女子…他好恨…好恨~
　　
　　可笑的是，来到了这个世界，他偶然在电视上看到了热播的《还珠格格》，当真是晴天霹雳！他还记得自己当初是如何慌乱的查阅各种历史典籍，才发现…他的一切都是虚幻…他所经历的那些还珠事迹竟都是小说虚构的情节！唯一真实的，大概只有他的不受宠与他的皇额娘的悲剧吧！
　　这算什么…他是不存在的吗…
　　
　　为什么？就算是虚构的，自己也要跟正史上的爱新觉罗?永D一般的惨淡收场？
　　
　　来到了这个世界，他有了想要用心去疼爱的妹妹，佳佳温暖的笑容与无理的撒娇是他唯一的阳光，可是，这样的幸福也被剥夺了，两年前，因为一场事故，他的佳佳为了替他挡子弹香消玉损…从那一天开始，他的整个世界就只剩回忆与黑暗了…
　　
　　还在恍惚中，突然听到一声枪响，胸口一阵剧痛，他呆呆的低下头，看着泊泊流血的伤口，听着周围混乱的怒吼与尖叫，心里却突然一松……
　　
　　他，可以解脱了吧？呵呵，也只有在这种时候，自己才会没有警觉性吧……
　　
　　朦朦胧胧，他感到意识开始模糊，已经不转了的大脑在最后想的是：
　　
　　“如果有来世，我拼了性命也要保住我最珍惜的人…如果有来世，我一定要让那些伤害我亲人的人付出最惨痛的代价…”
　　
　　少年眼角的泪水滴落在那束染上了血色的白玫瑰，亮的晶莹。
　　
　　下午的报刊刊登了一则令整个国家震动的消息：傲神帮帮主君无殇于今日清晨八点半在松山陵园被仇家枪杀……
　　
　　======================远目，伦家写的不沉重=======================
　　
　　唔，头好痛……少年捂住了脑袋，低低的呻吟了一声，有些搞不清状态，他不是中弹死了么？他可不记得那群庸医有能救活他的本事，那些家伙还不如他自己的医术呢！该死的，为什么头上有纱布？他倒下的时候撞头了不成？……不过，话说回来，自己在想些什么乱七八糟的？茫然的睁开了眼睛，眨了眨，再眨眨，看着那貌似有些眼熟的房梁有些愣神，在哪里见过的？
　　
　　“永D！额娘的永D！”听到了少年痛苦的低吟声，一个穿着华贵，满面焦急的美丽女子冲过来紧紧地抱住了他，失声痛哭，“永D，你终于醒了吗？永D，额娘只有你了，你若是有个三长两短，额娘也不要活了~”
　　
　　“皇…额娘？”纳尼？这是怎么回事？永D试探的喊了句。怎么会这样？他又穿回来了不成？
　　
　　“永D，永D你终于醒了，你若是再不醒皇额娘真不知道该怎么办了啊~~”显然，皇后还沉浸在自己巨大的恐慌之中，抱的永D几乎要喘不过气来了。
　　
　　“皇额娘…儿臣快被您憋死了啦…”永D眼睛也蒙上了一层水雾，带着些许调笑口气的撒娇道。
　　
　　“啊~永D你没事吧，皇额娘太担心了，啊，永D还难受不难受啊？”看着那熟悉而又陌生的容颜，永D终于再也不抑制的哇哇大哭起来，似乎想要将这些年来受的所有委屈都一下子发泄出来，在母亲的怀里！在他皇额娘的怀里！感谢上天，让他重新能够拥有他的皇额娘~这一次，永D再也不要失去她了！
　　
　　“永D乖，永D不哭了好不好……”那拉皇后手忙脚乱的哄着怀里哭的一塌糊涂的宝贝儿子，却怎么也哄不好，急的额头都冒出了一层薄汗。
　　
　　“娘娘，别急，交给奴婢来哄十二阿哥吧！娘娘您先歇歇，为了十二阿哥您已经好几晚没有休息了。”容嬷嬷轻声劝着皇后。
　　
　　“容嬷嬷，我的永Z已经没了，若是永D再有什么事情，我活着还有什么意思！谢天谢地，太医说永D醒了就能脱离危险，容嬷嬷，永D一定没事了对不对！”皇后梨花带雨的抱着还在哭泣的永D冲容嬷嬷急切的问道。
　　
　　“是啊是啊，娘娘，奴婢早就说了，十二阿哥受菩萨保佑一定会没事的，您看，十二阿哥不是脱离危险了吗？”
　　
　　“是啊~我的永D，我的好永D。”
　　
　　……坤宁宫总算是摆脱了三四天来的恐慌气氛，每个人脸上都露出了如释重负的喜悦表情，包括刚刚回魂的永D……
　　
　　好吧好吧，喜悦？喵了个咪的，永D恨恨的将镜子扣在了桌子上，憋着一口闷气差点没再气死。他看到的那个是谁？柳叶弯眉，雪肤玉肌，乌发似墨，因为受伤而略显苍白的樱唇挂着疏离的微笑，带着些许风情的魅惑丹凤眼微微上挑，端是一个精致如玉的俏人儿。虽然他都快被这副样子给迷住了，但是，问题是，长在自己身上他就不爽了，他最爱的是那英俊潇洒、策马弯弓的充满男子汉气概的面容，而不是现在这样啊……唉！永D烦恼的摇了摇头，算了，反正都这样了，别浪费了这副好皮囊呗！争取让他变得男人一点好了！
　　
　　想到头上的创伤……永D眯了眯眼，沉默不已。他明明记得不管前世还是在21世纪查资料时都没有遇到过今日的情况，为了救皇玛嬷不摔倒而磕到了头，还伤得不轻……不过，前世皇玛嬷对自己还是很好的，就算是为了皇玛嬷伤到了也不亏，更何况，唉，要想保护好皇额娘，自己没有皇阿玛的宠爱，也只能依靠皇玛嬷了啊……讨好她总归是没有错的。
　　
　　皇阿玛？哼……永D不屑的皱了皱眉，他有当自己是他儿子吗？他有当皇额娘是他妻子吗？宠幸令妃那个贱人，他也不是什么好的。最好皇阿玛还是继续无视他好了，他也不稀罕跟那个自傲自满的男人相处。
　　
　　扶额轻笑，永D眼中满是骇人的温柔，魏氏，你准备好我爱新觉罗?永D的报复了吗？做了那么多年的君无殇，我早就不是当初那个任你搓扁揉圆的十二阿哥了……
　　


2、佳佳！？ ... 

　　“皇后呀，哀家刚刚听人来报说小十二醒了？”永D还在表面上发呆，内心里大肆吐槽，却突然听到了皇玛嬷的声音。皇玛嬷来了？永D赶忙跑了出去。
　　“皇额娘，劳您费心了，永D很好，您放心吧！”自家的儿子没事了，皇后也有了笑颜，谦虚的说道。
　　“哎~皇后，这次小十二受伤都赖哀家，哀家可是着实心疼不已呢！永D这么好的孩子，皇帝竟然都整日无视，哀家看着心里也不痛快。是哀家对不住你们娘俩呀！”太后一向疼爱乖巧的孙儿，再加上又很是喜欢这个落落大方的儿媳，一直对永D颇为偏爱，这一回永D性命垂危又是因为救自己这把老骨头，愧疚一直盘旋在太后心头，这不，一听永D醒了，便赶紧过来看看了。
　　听太后提起皇帝，皇后脸色也变得有些不好，她的永D，她恨不得将整颗心都掏出来给他的儿子身受这么重的伤，尤其还是为了皇帝的老娘才变成这样的，他竟然都不来看永D一回，真是……心都冷了，什么帝王无情，真是在他身上体现了个淋漓尽致。和孝那个小妮子就算是有一点半点的小病皇帝都会大题小做的招来一帮太医，都是他的孩子，凭什么要这样对她的永D，都是她的错……若不是她不受宠，也不会害了她的永D，她的……永D啊！
　　“皇玛嬷！皇玛嬷！”软软的童声一路传来，太后刚往外一看，小小的人儿就扑进了她怀里，“皇玛嬷~~”水灵灵的大眼睛眨巴眨巴，染上了一丝喜色，皇玛嬷，永D也好想你呢！
　　“哎~哀家的乖孙儿，来，让哀家好好瞧瞧，还疼不疼？都是哀家不好，害乖孙儿受伤了。”心疼的看着小家伙头上的白纱，太后愧疚不已。
　　“没事没事！皇玛嬷，永D才不疼呢！”拍拍胸脯，永D扬起小脑袋，“永D可是男子汗哦！永D都没有哭呢！”
　　“哦~~哀家怎么不知道小十二这么快就长大成男子汉啦？嗯？”太后故作惊讶的问道。
　　“呵呵，刚刚也不知道是谁抱着皇额娘哭鼻子，永D你说谎哟！皇额娘要打你小屁股哦！”皇后抛开心中的烦闷，看着这么可爱的儿子，也暂时忘记了那些种种的不愉快。
　　“皇额娘！”永D撅起了小嘴巴，大眼睛里满满的都是委屈，小手还不由自主的捂上了小屁股，“皇额娘不许打永D！皇玛嬷，你看，皇额娘欺负永D呢~”在太后怀里蹭蹭，永D开始告状了。
　　“呵呵……你这个小机灵鬼呀……”太后爱娇的点了点他的鼻子。太后与皇后都明显感到，醒来的永D更加的惹人疼爱了，都会撒娇了，不像过去那个只知道低着头乖乖听话的十二阿哥了，不过，这样的变化，都是她们所乐见的啊！也对永D更加上心了。
　　
　　“爷！您慢点跑！”少年版的小林子在后边气喘吁吁的跟着，永D看着他那狼狈的样子，开心不已，小林子，算是对他最忠诚的奴才了吧，他还记得，当初死后小林子自刎相随的场景，这一生，他会一直关照他的！
　　“爷都快憋死了，再不出来要出人命啦~~”兴致勃勃的看着这熟悉的御花园，亮若星辰的眸子弯成了上弦月，这才是他的根，他永远都只是爱新觉罗?永D，就算这里只有悲伤，他也不想到别的地方去！
　　“啊~累死了啦~”永D不满的伸着小胳膊腿，他现在的身体才只有五岁，而且恐怕已经被某某人害的身体有些虚弱了，才跑了几步就气喘不止了，不过……永D冷笑，他在现代为了怕重蹈覆辙所以拼命的学医术，就算不找太医，他照样有办法给自己调理身体！所以……令妃呀令妃，你怕是要失望咯！
　　“爷，您怎么跑这么快呀，奴才都跟不上您了！”小林子抹了抹额头上的汗，说道。
　　永D翻了个白眼，这叫快？唉，这身体，什么时候他才能恢复君无殇的身手啊？“咦，那是谁？”他看到对面走来了一个两岁左右，步伐还有些蹒跚的可爱小女孩，身边却围了一圈的宫女。
　　“爷，她是…她是敦妃娘娘生的和孝十格格…”和孝？固伦和孝公主？永D挑了挑眉，他记得……史书上记载的是，和孝是皇阿玛在65岁时生的女儿，被破格提拔成固伦和孝公主，绝对算的上是深的圣宠啊……有意思，有意思，前世自己出生于乾隆十七年，而现在不过是乾隆十六年，自己却已经五岁了，还有这位自己上辈子死时都没有出生的十格格现在却已经两岁了……这个世界，确实很精彩啊！这样想着，嘴角勾起了玩味的笑容。
　　“乃们给我滚开！不要跟着我！”小姑娘娇气的吼道，小腮鼓鼓的，一脸的不高兴。
　　“格格，格格，您小心点啊，若是您摔倒了娘娘一定会打死奴婢们的啊！”侍女们也苦着一张脸，伺候这个小祖宗实在是难的要命，这可是皇上最宠爱的十公主啊！
　　“噗~”听着这句话，永D忍不住笑了出声，他目光也变得温柔了起来……‘哥哥你给我走开！不要跟着我！’小姑娘刚在闷闷不乐，突然听到有人的笑声，是谁？竟然敢笑话人家！哼！愤愤的抬起头来，却发现一个大约5、6岁却长得精致不似凡人的小男孩笑的温柔的场景。小姑娘眼中有一瞬间的惊艳与迷茫，他的表情…好熟悉…
　　“十二阿哥吉祥！”宫女们看到永D，慌忙的行礼，就算十二阿哥再不受宠，但他也是大清嫡子啊！有皇后在，谁敢对他不敬？
　　“起来吧。”永D淡笑着说道，走到小姑娘身边，揉了揉她的头发，好笑的说道，“我的小公主，你又有什么指示呀。”说完，揉着那小女孩头的手指却僵直了，他竟不由自主的说出了常对佳佳说的话。
　　脸色瞬间变得晦暗不明的永D低下了头，却听到小姑娘闷闷的嘟囔了一句，“这么热的天都没有冰激凌…伦家不高兴…”
　　这下子，永D更僵硬了，喃喃着，“佳佳……？”
　　小姑娘明显也是一愣，看着周围的宫女太监都去远处充当背景了，眼泪开始在眼眶里打转转，“哥哥？乃是哥哥？哥哥来找佳佳了？佳佳好想哥哥……”
　　“你真的是佳佳？”永D猛地抱住了她，认真问道。
　　“嗯，哥哥，佳佳好想哥哥，佳佳一醒来就发现自己来到一个陌生的地方，周围的人佳佳都不认识，而且佳佳还变成了一个小婴儿……佳佳要哥哥，可是哥哥都不来找佳佳。”说着，小姑娘哇哇的哭了起来。
　　“佳佳乖，不哭哦，别被人看到，这里是皇宫，人心险恶，别让他们找到我们的把柄。”心疼的给小姑娘擦了擦眼泪，永D小心翼翼的将她带到凉亭里，语重心长的说道。
　　“哥哥，乃怎么会变成十二阿哥？”找到亲人的小姑娘明显心情很好，一哄就不哭了，开始当起了好奇宝宝。
　　“我本来就是十二阿哥啊……”永D苦笑着说道，他用简短的话将自己经历的这离奇的短暂两生都向佳佳交代了一番，“当我醒来的时候就发现已经来到这具身体里了。”
　　“哥哥…怪不得乃以前总是看《还珠格格》，”小姑娘调笑着，“佳佳还以为哥哥喜欢那部诡异的言情小说，不过…哥哥，佳佳一定不许那些人再欺负你了呢！佳佳要保护哥哥！”小姑娘心疼自己的哥哥，气愤的说道。
　　“呵呵，好，我等着我的佳佳将来长大了来保护我，不过，佳佳我要告诉你，现在，你是和孝十格格，将来的固伦和孝公主，你生于皇室，就注定了一世的阴谋算计，你听着，从现在起，没有佳佳，只有和孝，你只有扮演好了这个角色才可能安安稳稳的活下来，懂么？”永D相信自己的宝贝妹妹一定能懂他的意思。
　　“嗯嗯，佳佳……哦不，是和孝，和孝懂了，哥哥是爱新觉罗家的人，和孝就是！”小姑娘当初跟着哥哥也经历了不少风浪，很明白这座看起来华丽非常的宫殿究竟埋藏着多少的阴谋诡计，所以用力的点了点头。
　　“好了和孝，快回去吧!听话，哥哥会想办法给你弄冰激凌让我的小公主开心的，好吗？过几天御花园见，记得摆脱这些尾巴，听到了吗？”永D不放心的看着小姑娘依依不舍的走了回去，才舒了一口气，心里却是满满的愉悦。皇额娘在，佳佳竟然也在！虽然五姐跟十三弟不在了，但是，他一定会保护好他仅剩的两个亲人！对了，还有兰馨姐姐，不过她大概现在还没有过继过来吧……
　　带着灿烂的笑意，永D抬头望着那广阔的蓝天，觉得心似乎都变得充满活力起来了！三拐两拐，不顾小林子又在后边喊叫，凭着记忆来到他前世最喜欢的那片角落。是了，那里还在!鸟语花香，生机勃勃，永D坐在那草地上开心不已，这是他过去唯一的乐园，在这里他可以抛去阿哥规规矩矩的身份，尽情放松。咦？咦咦？永D眯了眯眼，想要去捉那只竟然胆敢招惹他的蝴蝶，但是，却怎么也抓不到，大眼睛里闪过一丝怒气，愤愤的继续坐在地上对那蝴蝶不理不睬起来，而那蝴蝶似乎也知道了小家伙的不高兴，试探着落在了他手上，惹得永D满意的勾起了唇。不过……望天，小林子表示鸭梨很大，对着一个明显进入幼童状态的主子他必须保证周围没有人看到吧！
　　可惜，小林子，你杯具了，其实，永D的一世英名早就毁啦！他一进到这里就被人盯上了呢，哦，对了，其实是两拨人……
　　


3、与老乾的初次交锋 ... 

　　“那个小家伙是谁？”俊美而邪魅的男子淡淡的问后边跟随的太监，一双上挑的丹凤眼带着明显的笑意，波光流转，一直追随着那个被偷窥而无所知的小人儿。
　　“启禀万岁爷，若奴才没看错，那位应该是十二阿哥。”高无庸微微福了福身，轻声道。
　　乾隆意外的挑了挑眉，“他是永D？没搞错吧？”这个纯洁的好像天上仙童的小家伙竟然会是那个整天畏畏缩缩，总是低着头的十二阿哥，皇后的嫡子？话说回来……乾隆眸子暗了暗，因为皇后的缘故，自己还真就没怎么关注过他，只记得那懦弱的性子尤为令自己不喜。他好像……的确从未正眼瞧过永D究竟长什么样子。嗯，头上还包着白纱，看来是那天摔得了……他莫不是真的是永D？
　　微微眯了眯眼，若他真是永D……这个小家伙心思倒是谨慎，藏拙么？嘴角也勾起了感兴趣的弧度，看来自己以后不会太无聊了……高无庸看着乾隆颇有兴味的打量着十二阿哥，心里也是一松，太后的任务自己算是完成了，让万岁爷多多注意十二阿哥，真是不容易啊！
　　
　　那边的永D的确是毫无所觉，孩童的身体让他颇有些不习惯，也没有了过去刻意训练的敏锐感觉，只能凭直觉来判断事物了。又跳又跑的闹够了，永D懒散的坐在了草地上，眯起了眼睛，活像一只慵懒的晒太阳的小猫咪，看的‘偷窥者们’心里都痒痒的，很想过去顺顺他的毛。
　　不过，下一刻，永D突然眼神变得锐利起来，他发现有人在靠近，带着些许防备的打量来人。“五阿哥？”永D意外的眨了眨眼，他怎么会来这里？突然想起当初那专属五阿哥的‘皇阿玛，请您饶了小燕子吧，您这么伟大，这么仁慈善良balabala……’呃，有点恶寒耶……
　　永D表情有点怪异，虽然经历过一次，但想想几年之后说不定还要经历一场就会觉得依旧不寒而栗。他这位‘五哥’，脑子究竟是怎么长的，他实在是到现在还不明白。
　　“嗯，我只是随便逛逛，就看到你在这里，伤好了吗？”没有发现永D表情的奇怪，永琪含笑说道。他看着这位从未注意过的十二弟，突然感到有些后悔，他怎么以前没有发现永D这么可爱？
　　“啊~呵呵，真是有缘呢，放心吧，有五阿哥惦着，永D好的差不多了，既然五阿哥也在，那么我们一起去逛逛好了，我也只是偶尔在这里休息休息罢了。”爱新觉罗伪小孩永D面带笑容，有礼的邀请到。
　　“哦，真是很不凑巧呢，”永琪面带遗憾的低声说道，“下午还有骑射课，我得早些去了，下次一定陪十二弟一起逛逛，我先走啦！”在永D略微遗憾的眼神扫射下，永琪心生愧疚，自己怎么可以惹这么可爱的十二弟伤心呢！太不符合自己一贯自认的好兄长身份了！下次一定要昊昊补偿他一番才对！走了两步，永琪像是想到了什么，回过身来轻声说道：“若是不介意，以后就叫我五哥吧！”说完便匆匆离开了，颇有些落荒而逃的意味。
　　永D抿了抿嘴，倒是有些莫名其妙了，他从来都没想过要跟五阿哥套交情好不好，毕竟那种脑结构诡异的人，自己还是离得远点好了……
　　摇了摇头，永D有些抑郁，才来这里两三天，自己就已经觉得过的混乱死了，还是回去睡觉算了，这个世界已经崩坏了啦……
　　看着永D与永琪兄弟有爱的对话，乾隆突然觉得这画面很是碍眼，心里也莫名有些郁闷，他将之归结为对总是只会远远避开的小东西突然跟别人要好的不满。不过，老乾你都不知道想想，自己整天把永D当作透明人，又凭什么让人家跟您亲热捏？
　　乾隆一直没有出来，看着两人相继离去的背影，眸子里闪烁着莫名的光芒，似是做出了什么决定……
　　
　　过了些日子，宫里传出五阿哥永琪获得圣宠的消息，皇帝竟将景阳宫赐予他，这消息让后宫妃子们又嫉又妒，也让现在并没有皇子做后盾的令妃有了新的计较……
　　不过这一切都不关永D的事情，乾隆宠五阿哥那不是很正常吗？他不宠五阿哥自己才会觉得皇阿玛脑子出问题了呢！他现在正在思考着怎么满足自家小公主的口腹之欲，他不是不知道，这后宫中存在着众多的暗卫，在自己看不到的角落里潜伏着，倘若自己与和孝走的太近，一定会给很多人带来麻烦，尤其是皇额娘。永D握了握拳，皇额娘！他说过要保护她的！那么，现在自己该咋办呢？他可不敢保证小姑娘会不会一个心血来潮就冲到坤宁宫来，跑这么远的路，要是累着自己的小公主怎么办？她现在可是才两岁呢！
　　最后，永D无奈，只得半夜一个人偷偷溜到御花园的某处将用许多冰块封好的食盒交给小姑娘的贴身侍女了。那里面装着他用这个朝代的东西做成的简易冰激凌，只要买通奶娘就好了，反正敦妃也不常管她，那个女人现在正整天忙着给皇帝生个儿子呢！
　　总算是打发了小姑娘，永D也松了口气。
　　第二天，却意外接到了皇帝传召的圣旨。
　　他发什么疯？永D皱着眉看着手里的圣旨，有点迷茫。皇阿玛怎么会突然想起自己？他可不认为那人是心怀愧疚。稍微整理了整理衣服，永D就跟着传旨太监李玉在皇后担忧的目光下离去了。
　　“儿臣参见皇阿玛，皇阿玛吉祥！”一板一眼恰到好处的礼节让任何人都无法挑剔，永D面无表情的跪在地上，低着头，正如以前那般。哼，不会又是将自己叫来训斥一顿吧！？永D还记得以前他总是被皇阿玛以各种借口大加斥责，自己当初还很伤心，但后来也就习惯了，他何必在意那个从来不将他放在心上的人？更何况他是皇帝？
　　“起来吧！”乾隆不着痕迹的皱了皱眉头，对永D的多礼心中有些不愉快，在昨天见过了那一脸纯真笑意的精致小脸，再看着这永远只对着他面无表情，赏给他后脑勺看的小家伙，真是气不打一处来。
　　永D敏感的发现了来自他皇阿玛对着自己的怒气，不过，管他去死哦！不是早就习惯了吗？于是，永D淡定的候在那里，不置一词。
　　乾隆有点下不来台了，他一时头脑发热将小家伙叫来了，却发现自己根本就是给自己找不自在，他也不知道说些什么好呀，只好咳嗽了一声，轻声问道：“永D，你的伤怎么样了？要不要再找太医给你看看？”
　　永D有些奇怪，他还真愧疚了？但是还是下意识的答道：“多谢皇阿玛关心，儿臣已经好的差不多了，不用再劳烦太医了！”
　　“永D，跟朕说话有这么拘束吗？”乾隆有些憋屈，永D这小子果然是双面人，朕很可怕吗？
　　“儿臣不敢！”永D眼角狠狠跳了跳，您不可怕，可怕的是皇额娘的命还掌握在您手里啊！
　　“……”乾隆苦着一张俊脸，他可是皇帝耶，今天被人嫌弃了？“好啦好啦，不说这个了！朕看你身体太弱，给你派个侍卫保护你！以后别再受这么重的伤了！哈格！过来~”
　　“臣哈格参见皇上，皇上吉祥！”一个严肃认真的中年男子被宣入室，向皇帝打了个千儿，然后又向永D一鞠躬，“十二阿哥吉祥！”
　　“儿臣谢皇阿玛！”永D嘴上这样说着，手却死死的攥着，他怕，怕一不小心便会流露出恨意，什么保护，是监视吧！将这人安排在他身边，是为了监视他还是监视皇额娘？！有哈格在，自己的那些训练计划也要被打乱了，还有和孝，和孝怎么来找他？
　　“好了，你先下去吧！”乾隆看着小人儿始终不抬头看他一眼，颇有些无奈，算了，一步一步来好了！挥了挥手让他离去了。
　　“高无庸，你说，永D他为何这么不待见朕呢？”乾隆疑惑的问道。
　　高无庸嘴角抽搐，为毛每一次都是万岁爷给自己出难题？自己敢说什么呢？“回万岁爷，奴才想大概是十二阿哥已经习惯了这样与万岁爷相处，而不是不待见您吧！”
　　“嗯……有道理有道理！”乾隆是一个如何自负的人啊，他当然不会认为是自己的错。一定是永D不了解朕，朕一定要跟永D好好培养培养感情才对！
　　于是，从那天开始，永D的日子一天比一天过的毛骨悚然，皇帝老是闲的没事就偷偷跑去找他，要么就是随便扯些话题，要么就是静静的呆在那里看着自己看书……
　　我说皇阿玛呀，您是抽何等级的风了？永D在心里泪流满面，总是用这么诡异的眼神看我干嘛，我哪里惹您了？永D有些恼羞成怒了，不过，他还得在表面上维持那张面无表情的脸，真是累！
　　而乾隆却是老神在在，靠吧，靠吧！小十二，咱们就看看谁靠的过谁，乾隆在永D看不见的地方勾起一个诡异的微笑。朕就不信了，你还能整日对着朕摆张死人脸不成？哼……
　　虽然暗地里两人的较量汹涌澎湃，但在表面上，乾隆大肆的宠爱永琪，让永琪有些找不着北了。同时，根据小林子传来的消息，令妃最近跟五阿哥走得很近。永D脸色有些不好，魏氏，那个恶毒的女人，果然还是不可能安安分分的啊！
　　
　　“爷，您为什么总是要喝这么苦的药，您不是没病吗？”小林子不解的看着永D脸色铁青的捏着鼻子往嘴里灌药，忍不住问道。
　　“爷是为了保命啊！”永D也不愿多说，胃难受的紧。他为了不再这般体弱，也着实要喝上很久的药了…希望能瞒过皇额娘，不要让她担心吧！
　　嘴里还残留着些许的苦涩，永D不经意的想起，他的皇阿玛，前世给自己的感觉，便如同这恐怖的中药一般吧~直让他到现在逃得远远的，他不想见皇阿玛，一点也不想……
　　


4、乾隆退让了 ... 

　　“哈格，最近十二阿哥怎么样？”乾隆将哈格传至养心殿，装作漫不经心的问道。
　　“启禀皇上，十二阿哥很好，对臣也很是照顾。”哈格恭敬的说道。不过，作为皇帝培养出的暗卫首领，他实在是搞不明白，皇上为何会将自己派到十二阿哥身边？自己本应是听从皇帝调遣的，看样子也不是为了监视皇后与十二阿哥啊。不过，处于本职工作，哈格还是尽心的完成皇帝的任务，有些犹豫的说道，“皇上，有句话臣不知当讲不当讲。”
　　“但讲无妨。”乾隆示意他继续说下去。
　　“嗯…臣…臣觉得十二阿哥并不是很希望有臣在身边，皇上，恐怕十二阿哥是将您的好意当作了警告，怕臣是为了监视皇后而去。”哈格并不是想要给十二阿哥上眼药，相反，他对于这位进退有度，知礼识节的阿哥十分有好感，所以在话语中尽可能的淡化十二阿哥对于皇上的不满，反而说成是护母之心急切，“虽然皇上您没有这意思，但生于皇室，十二阿哥也很担忧皇后的处境，相信十二阿哥并不是有意触犯皇上龙威的。”
　　“是吗……”乾隆高深莫测的看着他，把哈格吓得冷汗直冒，心也提了起来。“既然如此，哈格你先回到原职上吧！过些年再去十二阿哥身边。”皇上竟默认了十二阿哥的心思？但却依旧想要将自己派去保护十二阿哥？哈格很是意外，对于这位大清嫡子的不受宠他不是不知道，但皇上究竟是意欲何为？在自己看来，这哪是不受宠，分明是宠上天了，就连十二阿哥拂了皇上好意皇上也不生气，其实真要计较下去，皇上可以治十二阿哥一个大不敬之罪的，所以自己才会这么紧张的想要帮十二阿哥开脱呀！
　　但是，不管心里究竟有多么的震撼，表面上，哈格依旧是福了福身，想要退下。
　　“慢着，再多训练几名暗卫，将来做十二阿哥的专属暗卫，就到时与你一同上任吧！好了，退下！”走到了门口，乾隆的话轻飘飘的向他扔了过来，却一下子将他彻底砸蒙了。若刚才自己还可以淡定的感慨一番，现在却是只有惊恐了。将暗卫派给十二阿哥？暗卫啊！那是一生只会效忠一人的一批人，皇上竟不是派他们去保护，而是将他们交给了十二阿哥！可以毫不客气的说，就算将来十二阿哥要弑君，这些暗卫也会照做的！不行不行，自己得赶紧离开这儿平静一下心情才行。“臣、臣领旨谢恩！”
　　不管自己说了什么让整个天下听到了都会震动的话，乾隆盯着手里的奏章，心却不知道飘哪去了……不愿么？朕真的没有想要伤害你啊，真的是为了保护，你为何不信？朕究竟做过些什么，让你这般的忌惮与不信任？乾隆有些颓丧的闭了闭眼，看了一眼旁边的纸，上边赫然写着，那日永D与和孝在御花园里相谈甚欢的记录。永D怎么会跟和孝玩到一块儿去了？不过，这样也挺好，自己对和孝，也是有几分真心的喜爱的，他倒是乐见他们好好相处，而不是交恶，省的将来自己还得头疼去调解……
　　永D啊永D，你不想朕现在干涉你的生活，那朕就在你身后等着，等你什么时候愿意让朕靠近了就给你无上的荣耀吧！朕会让你做大清朝最尊贵的皇子……
　　不去思考为何想要对永D好，乾隆只是遵从自己的心意罢了，从未关心过别人感受的皇帝，第一次也有了想要照顾的对象，这种感觉，他并不排斥，甚至还有些欣喜。他从来都是一个人，这种感觉并不怎么好啊……
　　
　　第二日，永D就意外的收到了高无庸特地传来的哈格调任的旨意，颇有些奇怪，当然，自然还是欣喜居多，身边没了外人，想干什么就少了很多的困难，那么，自己准备的训练是不是也可以偷偷进行了？其实，给自己几年的功夫就够了啊！
　　有了这消息，永D脸上顿时笑容也真了几分，这也让偷偷尾随而来的乾隆翘起了嘴角，能让永D开心，自己这件事也算做对了吧！果然哈格说的是真的，以后，朕想做什么决定还是应该先与永D商量好才对……满意的甩了甩衣袖，乾隆好心情的溜走了，直让高无庸淡定的嘴脸又一次的扭曲…作为一个皇帝，偷窥自个儿子…万岁爷，您太让人敬仰了……
　　过了些日子，永D渐渐发现了些问题，过去自己烦得事情竟都不复存在了，皇帝再一次的彻底将他遗忘，这让他松了口气，这才对嘛！但甚至于他有意识的感知那些让他忌惮不已的暗卫的存在都察觉不到，他就不淡定了。不可能是自己感觉出错，前两天还能发现的！那只有一个情况，就是暗卫都被撤走了……永D皱起了好看的眉，只有自己经常去的地方被撤走了监视的暗卫，怎么搞的？他可不相信皇阿玛会这么体贴、这么好心，一定有阴谋，嗯！还是抓紧时间训练好了！
　　愈加勤奋的小永D风风火火的跑回了自己找的一个隐蔽的训练馆，就设在坤宁宫内，平日无人靠近，虽然憋屈了点，但也足够了。所以说……老乾呐，您的好意再一次被误解了捏！
　　
　　现在，永D正面临着人生的一次重大考验。
　　
　　他紧紧地盯着暗房里桌子上的那一碗黑漆漆的药，咽了咽口水，一张漂亮的包子脸完全皱在一起了。他知道，他必须要将这药喝下去，这是他将来活下去的资本之一，但是，他真的好怕苦啊啊啊啊啊！
　　深吸一口气，将药灌进嘴里，强忍住想吐的感觉，永D有些不能支持的倒在了地上，紧紧捂住嘴和肚子，感受着那苦到极致的滋味。过了一会儿，冰火两重天，蚀骨的疼痛折磨着永D脆弱的神经，大滴大滴的汗珠顺着苍白的脸滑落在地上，嘴唇也被咬破了，他死死地忍住不让自己出声，一直挨着、挨着……直到恢复了为止。这时，永D已经浑身再无一丝力气，只得躺在冰冷的地板上喘息不止……
　　那黑色的液体，是毒药。
　　是的，毒药。这是他在现代偶然得到的一种极为霸道的防毒之法，有计划、按一定比例的喝下毒药，从微毒到剧毒，让身体逐渐适应，将毒素溶于骨血。同时，还得辅以补助，使得承受者不会因为服用大补之物而失去体内平衡毒发致死……经过几千年的研究，此法已是完善非常，只可惜，当年自己得到时，已过了最佳的年龄，但现在，却正是适宜。
　　此法虽然诱人，据说连续服用多种奇毒之后能达到百毒不侵，甚至以血救人的境界，但实在是太过于煎熬，几岁的孩子根本就没有能承受得住的，所以这奇法，千百年来也只有那些刻意将毒素灌给孩子养成血人的邪医才会使用。永D只是刚刚开始，就已经这般痛苦，若不是他有大毅力，再加上对令妃等人的仇恨以及对皇额娘、和孝的守护，他也万般承受不下去的啊……
　　永D精疲力尽的挪回了房间，躺在床上时已是浑身无一丝力气，不过想到这些东西对自己都是有好处的，才放下心睡了过去。临睡前，他嗅着房间里若有若无的清单熏香，冷冷的勾起了唇……
　　令妃…安息香你可是备下了不少呀…我永D何德何能让你这般‘优待’，真是荣幸之至。（安息香：有宁神镇静之用，经常使用却会使人身体逐渐衰弱。永D曾刻意不动声色的换成了其他檀香，却在今日又被换了回来。）看来，坤宁宫里有苍蝇啊……
　　
　　接下来的一年多总是平静非常，永D时不时的去御花园里会会自家的小公主，听她发发脾气，给她讲讲笑话，满足一下小姑娘想哥哥的心情；然后再转去慈宁宫，装装小孩将皇玛嬷哄的笑逐颜开；最后再跑去跟皇额娘撒撒娇，增进下母子感情；最后一整个下午和晚上都埋在书屋和暗房里，没有人知道他在忙什么……
　　至于乾隆，他对永D那几日的诡异状态早已被永D抛在了脑后，整日将他遗忘不才是皇阿玛的正常状态吗？永D毫无责任心的想到。只是他不晓得，每日都会有定时的记录送到皇帝手里，永D今天去了哪里，见了什么人，都明确的写着，却唯独没有标注他究竟做了些什么，连说了什么都不会出现在那纸上。乾隆不干涉永D，不过问他在坤宁宫里做什么，只是一直在背后默默地关注着这个可恶又可爱的小呆瓜……
　　但在明面上，自是没有人察觉到皇帝的小动作，他终究是帝王，被人察觉到他的心思那是他不屑于去装，所以，此时所有人都将目光汇聚在了五阿哥永琪的身上。深得皇上圣宠，这六个字就是大家对于永琪的定义了。妒忌者何止千万，但此时的令妃依旧没有皇子，唯一生出的十四阿哥没有多久就夭折了，只有依靠五阿哥这棵大树的令妃也是好手段，将那些暗地里的阴谋都挡在了五阿哥身前。顺便又安排了福尔康、福尔泰两个娘家侄子在永琪身边，以便好控制永琪。
　　令妃依旧在后宫独领风骚，不仅荣宠不衰，顺带着还愈加的与五阿哥关系亲密，永琪就差跪地喊一声‘额娘’了。永D很是不屑，他这个不正经的五哥，还真是给爱新觉罗家丢脸，跟一个包衣奴才这般近乎，他是死人吗？看不出令妃的把戏。
　　又过了两年，敦妃因恃宠而骄、活活打死一个宫女，被皇帝贬为嫔，皇帝在令妃的耳边风忽悠下又将此事迁怒至皇后，一怒之下将凤印交给了令妃掌管，美其名曰“协助皇后管理后宫”，帝后关系愈加紧张。
　　再不久，太后启程前往五台山，后宫里的气氛骤然紧张，令妃与皇后的摩擦更多，乾隆与皇后的嫌隙也加大。
　　直到……
　　 



5、被吓到的永D ... 

　　入秋，例年一度的木兰秋围即将开始。这一次，皇帝一声令下，所有皇子都要参加，所以永D就只能委委屈屈收拾小包袱了，一张可爱的包子脸皱皱巴巴的，惹得皇后和兰馨都心疼不已。兰馨姐姐在永D六岁的时候就过继了过来，两人关系倒是融洽的很，皇后显然也很是喜欢这个端庄大方的义女。
　　“永D，你这几年虽然身体好了些，但是还是要注意，天凉了，多穿些。”皇后皱着眉头还是觉得不甘心，“也不知道你皇阿玛究竟是怎么想的，小十二就不是他儿子吗，明知道永D身体弱，还要所有的阿哥都参加。”
　　“好啦皇额娘，别担心了啦，不是十一阿哥也去吗，您让他多多照顾永D就好了啦。”永D撒娇道，用眼神示意兰馨，兰馨心领神会，连忙岔开话题将皇后的火气按下去。
　　永D淡淡一笑，转身回了自己的屋子。坐于桌前，永D眼神冷冽了下来。他其实到现在都不敢确定自己究竟到了一个什么样的大清朝，不但很多事情发生的时间都不对，而且他查过，就连顺治爷年间的荆州之役都没有发生过。这一次，他也拿不准那个白痴鸟会不会被五阿哥射来了，最好还是来吧……永D的目光突然变得温柔了起来，温柔的令人恐慌，有那个白痴鸟在，自己才能抓得住令妃的把柄啊……不得不说，魏氏确实有几把刷子，想让她犯错被抓个正着很难，而且令妃制造语言陷阱的能力又是极强，皇额娘早已不知受了多少委屈，不过，他那个皇阿玛也不是好的，谁稀罕摆他，敢欺负皇额娘，哼！
　　懒懒的靠在椅背上，永D冷笑，说起来那令妃也真是个没眼的，没有太后的宠爱，皇额娘的位子就连皇阿玛都撼动不了，不然这皇后之位又怎会落在皇额娘身上？就算是以前，她冠上了孝仪皇后的名声，那也只是追封而已，她自己却没有享受过半天的皇后待遇，奴婢永远是奴婢，她怎么掩饰也没有用，就这样的出身怎么可能当得了后宫之主？
　　那么，这一回，就让他看看这木兰秋弥会发生什么吧……
　　
　　第二日，浩浩荡荡的队伍从皇城出发，向木兰围场前进。
　　永D不动声色的依旧装作体弱坐在马车内，抬起帘子，看着他那‘五哥’与富家两兄弟意气风发的样子，带着些恶意的嘲讽，冷哼一声就打算放下帘子。不过，很不巧的是，不知五阿哥是不是对永D的目光有所觉，竟将目光投向了他，两人的视线就这般相遇了，永琪愣了愣，给了他一个灿烂无比的笑脸，成功让永D脸色从平淡有往青色发展的趋势。
　　“五阿哥，在看什么？”跟班福尔康好奇的问道，大大的鼻孔都能让人看见里面的鼻毛，实在是恶心不已，他自己却感觉良好，整日一副运筹帷幄的样子。其实，说白了，他也就是一个侍卫罢了，还是乾隆在令妃的枕边风忽悠下封的。
　　“没什么。”永琪并不想谈论他的十二弟，他不想任何人说他的十二弟是如何如何的不受宠。两兄弟也看出了永琪对十二阿哥与对其他阿哥不同，也就没有吱声。
　　乾隆坐在车里看似直视前方，端着那皇帝高贵而无上的架子，不过也就高无庸明白他的万岁爷脑子恐怕早就不知神游到何处了。唉，永D真是一点都不搭理朕呀……乾隆在心里扭着小手绢，为毛？这究竟是为毛啊！不行……憋屈了半天，老乾不爽了，凭什么朕整天只能偷偷关注他，嗯，也差不多了，是时候该跟这个小家伙好好‘交流交流’了，看你躲哪去，朕的小十二，哼哼~想到这，乾隆又觉得心情顿时愉快了，上一次是朕主动退让，这一回，看谁先输……
　　意味深长的向后瞄了一眼永D所在的方向，让本来无聊的在车里打盹的永D顿时后背一凉，有了很不好的感觉。乾隆却不小心用余光瞄到了那三个以为是自个是关注他们的家伙，看着永琪跟富家兄弟整了整衣衫，昂首挺胸的样子……乾隆觉得自己开始胃疼了。
　　
　　到了营地，乾隆下令让大家休整，明早开始秋猎。
　　永D打了个哈欠，伸伸懒腰准备到自己的地盘，却在不经意的往前走时撞上了一个坚硬的胸膛。“哎呦！”永D迅速捂住了自己的小鼻子，眼泪也不由自主的冒了出来。
　　“怎么这么不小心？”带着笑意的低沉声音在他头上响起，让永D僵了僵，他没幻觉吧，这声音好像是……
　　无辜的抬起头，永D弱弱的问道：“皇阿玛？”
　　“你啊…总是毛毛躁躁的…”乾隆宠溺的点了点他的额头，用手给他顺了顺鼻子，然后又把泪都擦掉了，“好些了吗？”永D有些不在状态的点了点头，他没做梦吧，这个人真是他皇阿玛吗？他的皇阿玛怎会对他这么好？
　　“好啦，天凉，早些回去。”拍拍永D的肩膀，乾隆好笑的开口道，这小呆瓜，该不会是被吓傻了吧？
　　“啊！是，儿臣告退！”永D慌慌张张的跑走了。独留乾隆站在那里，眼中是让人看不懂的复杂……
　　
　　时间过得很快，永D是在一阵号角声中被吵醒的，浑浑噩噩的甩了甩头，才感觉好了些。他昨天可着实被吓得不轻呢！还在混乱中，就听到娇声娇气的声音在外边喊，“哥哥！哥哥！起床啦！陪和孝玩啦！”
　　和孝？永D沉下了脸，皇阿玛太胡闹了吧！和孝才六岁，皇阿玛就算再宠她也不应该将她带来呀，万一出什么事怎么办？“你怎么来了？”一把将小姑娘拽进来，永D恶狠狠的捏住她的小脸。
　　“唔…痛痛…”和孝瘪了瘪嘴，委屈的装可怜。“哥哥平日都不来找和孝，这一回和孝可是求皇阿玛求了好久呢！哥哥一点都不喜欢和孝了，哥哥有了兰馨姐姐就不要和孝了。”和孝觉得委屈死了，过去哥哥是她一个人的，现在除了皇后，还有一个兰馨来抢她的哥哥，她不要嘛！
　　“……”永D对和孝孩子气的占有欲感觉好笑极了，“你不是有皇阿玛疼嘛，还介意哥哥被人分走了。”
　　“谁稀罕他疼…我一想起他对哥哥以前这么坏，就喜欢不起来。”小姑娘不高兴的嘟囔着，让永D觉得心里一暖，他的佳佳啊……
　　“好啦，我们去围场，怎么样？”永D带着恶意的调笑，“咱们去围观一下，或许五阿哥还能射只燕子来也不一定哦？”
　　“好哦！”和孝眨眨眼睛，欢呼一声，她也是很是激动呢，能见到真人版的小燕子实在是太令人期待了。“不过哥哥要抓一只小兔子给和孝玩哦！”
　　“好！”永D带上了弓箭，他倒是的确很喜欢围猎呢，纵马弯弓，才是他们满洲男儿的本色！
　　
　　看着在主座上发话的乾隆，永D带了几分欣赏，若是不带任何偏见的看，他的皇阿玛，无意是一位成功的皇帝，长相俊美非凡、充满帝王的霸气与自信，一举一动中的气势尽显，要是他不是不是脑抽的话，就更好了……永D略带遗憾的想到，却在下一刻对上了一双眉目含笑的丹凤眼，深邃而引人沉沦。
　　“轰~”永D一下子就脸红了，他的皇阿玛又抽了，一定是这样！乾隆看着小家伙被抓包而羞红了脸，心里更是愉快，“好了，诸位卿家，还有我大清的好儿郎们，拿出你们的本事来，让朕看看，谁能夺得今日头筹！获胜者，朕重重有赏！”
　　一时间，鼓声轰鸣，大家都争先恐后的骑马而去。乾隆也跨上马，深深看了一眼自己的几位阿哥，“你们也去吧！让朕检阅一番你们这一年的马上功夫！”
　　“！”几位阿哥早已摩拳擦掌，就等皇帝的一声令下了。能在皇阿玛面前露脸，机会真是不多呢！永琪更是高傲的扬了扬头，一副胜利在望的样子。乾隆看着那只牵着一匹普通马匹的娇小人儿，眉头不着痕迹的皱了皱，本想说些什么，却无意中看到了永D眼底深处的不屑与骄傲，动了动唇，便下令进发了。罢了，且让朕看看小十二的本事如何！
　　大家都走了，只留下永D丝毫未动，他看周围无人，伸手招了招，小姑娘开心的从一旁蹦蹦跳跳的跑了出来，永D轻轻一笑，翻身上马，再一用力就将小姑娘扶上了马，整个过程如行云流水，让人眼前一亮，就连在暗处保护的哈格都微微一惊。
　　“哥哥！小兔子！小兔子！”和孝拽着永D的衣袖，开心的喊道。
　　永D也被这份快乐感染，罢了，让他也放松一次吧！“好嘞！”说完一甩马鞭带着小姑娘向森林边缘跑去。而几个暗卫也互相对视一眼，不远不近的跟着。
　　而同一时刻，乾隆得到线报，将十二阿哥的前行路线都摸了个大概，他身边，也只有几个心腹大臣，比如傅恒、纪晓岚等。微微一笑，乾隆立刻改了路线，朝永D的方向奔去……
　　


6、小燕子登场（一） ... 

　　“皇上，我们这是……”傅恒有些无语的跟在乾隆后边，在心里狠狠地翻了个白眼，这算毛啊，堂堂的一国之君竟然带着大臣们去搞偷窥，莫非这是皇帝的最新爱好？！傅恒脸绿了，我究竟在想什么？皇上这么圣明，绝对不可能干这种事的，对，一定是有原因的！
　　“闭嘴，让小十二发现了朕要你们吃不了兜着走！”乾隆一个警告的眼神成功让大家闭嘴，“小十二的感觉灵着呢，离他们远点。”
　　一个小孩子，能发现他们？几人都有些不以为然，不过万岁爷发话了，那就照做呗！
　　
　　“哥哥！哥哥！”小姑娘拽住了正在好心情的打量周围的永D，尖叫着，“兔子！兔子！那里，哥哥不要叫它跑了！”
　　“放心吧！”永D咧嘴一笑，也认真了起来，解下背后的弓，驾着马悄悄靠近了。
　　偷窥的几人都露出了兴味的目光，不管十二阿哥能不能射到兔子，就凭这沉着的架势已经是高人一等了，果然，皇上不是单纯为了来偷窥的呀，是为了考察十二阿哥吧！（小舞、无奈状：几位爷，乃们就记得偷窥了……）
　　乾隆也有些认真起来，不过，他盯得猎物，是小十二罢了。永D，让朕瞧瞧你的能耐！
　　永D现在却没空关注周围，他知道皇家围场不管怎么说都是比较安全的，也就没有多加提防。在小姑娘一个劲儿的要‘抓活的’的命令下，永D目光陡然锐利了起来，迅速举起了手中的弓，拉满。几个大人都有些皱眉，这位小格格在十二阿哥身边这么捣乱，就连他们也不一定能射中啊！十二阿哥他……啊？不会吧！！怎么可能！
　　嗖的破空声过后，只见那只被瞄准的兔子正惊惶的被两只钉在树上的箭死死卡在中间，动都动弹不得……这下子，连乾隆也镇定不下来了，毫发无损，还是在被人干扰的情况下，下手又准又快，这样的本事许多人穷其一生也达不到！傅恒眼睛亮了起来，看十二阿哥这小身板儿，没想到还拥有神射手的天赋，实在是太令人兴奋了！这样的孩子若是稍加训练，在战场上绝对是一员猛将！傅恒的小心肝儿激动了，开始考虑着怎么跟皇上开这个口。
　　那边是惊愕无比，而这边……那就是和谐万分了。永D笑吟吟的跳下马将那只可怜的、还哆哆嗦嗦的兔子提起来交给了正欢呼着的和孝，和孝也不意外，她早就见识过哥哥能耐了的说！拿着事先准备好的圈子套在小兔子脖子上，和孝喜滋滋的扑住永D，“好哥哥，我们去看看……”剩下的和孝故意挑眉不语，永D也知道她想说什么，轻笑着点点头，两人又上马追大部队去了……
　　“皇上？”纪晓岚小心翼翼的询问着那正沉吟不语的帝王，“十二阿哥走了。”
　　事实上，乾隆现在面上是很平静，心里却是极度的复杂，既为自己生了个这么棒的儿子而给自己喝彩（…好一个自恋狂），又为那两个小家伙竟然这么要好而嫉妒万分，凭什么，永D都不理朕，一个小姑娘有什么意思！朕都不必让永D哄，反而朕可以哄他的！乾隆咬牙切齿的埋怨着，连带着对他的宝贝女儿都看不顺眼起来了，他现在那叫一个后悔啊，当初就应该把这两只隔离才对，看他们现在这么亲密，不爽！太不爽了！
　　被纪晓岚这么一叫，才回过神来，“咱们也走吧，去看看那些八旗子弟表现如何！”纠结的事情还是先放放好了，先把正事办办！
　　于是，两只小的怀抱着期待的心情，几只大的满腹心事的都向同一个地方去了……
　　那里，可是有一场好戏即将上演呢！
　　
　　永D先将和孝送到了一位皇后的亲信那里，让她就在一旁等着，自己偷偷的混进了阿哥的围猎圈，“小十二，你跑哪了！？”一个气急败坏的声音直奔永D而来。
　　“呃？十一哥……我去玩了嘛，你不要生我的气啦！”永D在心里大叫糟糕，十一阿哥永w是皇额娘专门嘱托来照顾自己的。淑妃死后，四阿哥与十一阿哥都被养在了皇后名下。作为与永D年龄相仿的永w，两人一同在上书房念书，倒是关系处得很不错。
　　“还敢顶嘴！你是哥哥还是我是哥哥！？”‘梆’的一声永w的手指狠狠的敲在了永D脑门儿上，“要是你出什么事我怎么跟皇额娘交代，嗯？”
　　“啊！好疼啦十一哥…不要打永D呐…”永D毫无负担的装起了小孩，反正爷本来就只有九岁，这才不叫装，这是本色出演！不好好利用一下才是亏了这幅皮囊呢！
　　永w憋屈了，想教训吧看着那张可怜兮兮的小脸也下不去手，只好叹了口气给他揉了揉，“疼吗？一会儿可不许乱跑了，跟着我知道吗？”
　　“嗯嗯！知道啦，十一哥我跟你说呀……”还没等永D装完小孩，就听到一声惊天动地的咆哮声从远方传来，吓得永D差点被口水呛着，他充满怨念的与大家一同望向了某个方向，然后……他大概知道是什么事了……
　　“太医！快传太医！”这是五阿哥气吞山河的吼声……
　　“噗哧！”和孝一直在关注着永D这边，看他被吓得那样很没有良心的笑了起来，惹来了永D狠狠地一瞪。两人的目光在空中交汇，都看出了对方眼底的兴味与嘲讽。
　　
　　再来说说那边好了，乾隆本来就心情郁卒不已，一靠近围场中心，就听见福尔康的大喊大叫：“五阿哥，尔泰！咱们今日就比一比，看谁先射到猎物！”
　　另一个不甘寂寞的声音也响起：“哥！你放心吧，我可不会输给你的！”
　　“哈哈，应该是我不会输给你们才对！”五阿哥也是个没脑的，这种时候也插了一嘴。
　　这下好了，乾隆脸色更差了，本来看着永琪只是偶尔抽，平日里还算个好的，这下看来他应该是不抽的时候少吧！你就没看见周围的人眼里的鄙视和不屑么，跟包衣奴才称兄道弟，你赢了包衣奴才很光荣不成？！还有富家两个小子，本来看着挺稳重，原来朕走眼了…也对，单凭令妃的话朕也从来没有考察过他们，是朕失误了……这下子，乾隆对令妃也有了些不满。
　　还在走神着，突然听到有侍卫喊了句：“有刺客！”周围立刻就被侍卫们保护了起来，还没等自己下令，就听到永琪焦急的吼声，端是让乾隆也被吓了一跳。
　　然后就看到前面一片乱哄哄的，永琪在那里一个劲儿的摇着那个刺客，喊“姑娘！你没事吧！醒醒啊！”永D在一旁看着这场闹剧偷笑，估计本来小燕子不晕也被他弄晕了。
　　“让开！都给我让开！太医来了！”然后大家就看见大鼻孔的福尔康拽着可怜的太医拨开人群往里挤，福尔泰一看太医被人堵在外边了，也下场去给他们开道。本来并不混乱，被他们三个又吼又叫的这么一闹，马匹也受惊了不少，害的周围的人也糟了无妄之灾……乾隆头疼了，他那个悔呀……怎么就生了这么个极品儿子？直接圈了算了！不过转念一想，不行不行，永D还是对朕不理不睬，朕还是拿五阿哥再给小十二当几天挡箭牌好了！等小十二不再闹别扭了朕会自个保护小十二，到时候这永琪该圈的圈、该贬的贬好了。
　　过了一会，一个侍卫拿着一个包袱呈了上来，“启禀皇上，这是从女刺客身上搜出来的东西。”
　　乾隆疑惑的打开看了看，是一把扇子和一幅画，看着内容，心下一惊，又听那个躺在五阿哥怀里因为失血过多而脸色苍白少女断断续续的说“皇上…你还记得…当年大明湖畔的…夏雨荷吗？…”一下子，乾隆脸色晦暗不明起来，迅速令太医照顾好这女子，下令众人一路加急赶回了皇宫。
　　永D与和孝相视一笑，旁观看戏的感觉果然不错，一切都是按剧情发展的呀……永D慢悠悠的回到了马车，小姑娘却也不管三七二十一的爬了进来，“和孝……！”永D头疼的看着笑嘻嘻的小姑娘。
　　“哥哥放心拉，皇阿玛现在估计满脑子都是那个可怜的少女，哪还有心情管我呀。”顿了顿，小姑娘突然闷笑了起来，“哥，你还记不记得当初在网上看的一张照片…哈哈哈…”
　　“你该不会说的是……”永D像是想到了什么，脸色怪异的说，“那张容嬷嬷的图片……”
　　“皇上，奴婢就是夏雨荷！”两个人异口同声的说道，然后抑制不住的爆笑了起来……整个马车里都飘着快乐的因子。
　　可是和孝失算鸟，老乾现在并没有想那个受伤的少女，他还在心虚中。临走之前乾隆下意识的瞄了永D一眼，看到了他并没有多少掩饰的嘲讽与幸灾乐祸，那是对朕的吧？毕竟自己好像做的有些明显了，这下子有些眼色的人都看得出来这个女子与朕八成有什么关系，永D该不会猜到了那个少女有可能是朕遗留下来的私生女吧？乾隆暗暗叫苦，永D这么聪明一定知道了，这下子在永D心里朕的光辉形象一定抹上阴影了吧！？于是，整个御辇里飘着乾隆怨念的思绪……
　　皇宫里，皇后听了这消息眉头皱了起来，“皇上怎么能不先调查一下就将一个来历不明的女刺客带进来？皇上这么做把祖宗家法放到哪里去了！”越说越气，皇后站了起来就打算往外走。
　　“娘娘！娘娘！别急啊！”容嬷嬷一看情况不好，赶紧将皇后拦住，“娘娘，您先冷静一下，等十二阿哥回来再说！十二阿哥一定了解那些事情，咱们只听下人的禀报也不一定准确啊！”
　　皇后皱了皱眉，然后慢慢的又坐了回去，“罢了，等永D回来了，让他来本宫这儿一趟。”
　　


7、小燕子登场（二） ... 

　　“永D，今天的事情到底是怎么回事？”晚上，皇后拉着刚回来的永D问道。
　　“还能怎么样？”永D冷笑一声，“这可是一场好戏呢，年轻有为的皇阿玛偶遇某个温婉少女，以画定情，而后皇阿玛回来之后把人家抛到脑后，现在自家私生女找来了呗……”语气里有着掩不住的幸灾乐祸。
　　“私生女？”皇后抿抿嘴，就想往外走，“皇上这么做置皇家脸面于何地？与女子私定终身，真亏他做的出来！”
　　“皇额娘啊……”永D无奈的拉住了皇后的袖子，他的皇额娘这直率的性子什么时候才能改改？她吃的亏还不够多吗？“您不要管皇阿玛了，他想干什么随他便吧！皇额娘你只要坐稳这个位子就好了，这几年您与皇阿玛争执不断，看笑话的是后宫那些女人啊！”
　　“可是，本宫好歹是皇后，难道坐视皇上丢爱新觉罗家的脸吗？”皇后想想也觉得憋屈，可是又放不下自己皇后的责任。
　　“哎呀~娘娘，您何必要跟皇上争个高低呢！”容嬷嬷见势赶紧迎了上去，“您就算不为自己想想也得为十二阿哥想想啊…皇上对十二阿哥怎么样您也不是不清楚…如果您坐不稳这皇后的位子，以后十二阿哥岂不是更危险？”
　　皇后沉默了下来，看向永D的目光也满是愧疚，她怎会不知道？皇帝因为自己而连带着不喜永D，让永D这堂堂大清嫡子窝囊不已，是她对不起永D啊……“永D，是皇额娘没用，皇额娘不得宠，让你也受连累。”
　　“皇额娘，永D不怪您，有您这么正直的额娘，总比有个整日只知道拿自己孩子当争宠工具的贱婢好的多吧！”永D咧嘴笑道，皇后跟容嬷嬷也不屑的冷笑一声，都知道永D说的是谁，令妃那个女人也配做额娘？就她的孩子整日生病，说没有猫腻谁信啊？啊，也许皇帝真的信吧……
　　“皇额娘，您只要还是皇后一天，那些人就永远也骑不到永D头上，皇阿玛是那么好面子的一个人，怎么也不会让满朝文武看笑话的！您与皇阿玛不和也没关系，只要您有皇玛嬷的宠爱，就没人能动了您的位子，皇阿玛都不能！当初不就是皇玛嬷下令升您为皇后么？皇额娘，不要气馁啊！”永D伸手搂住了皇后的腰，靠在她怀里轻声说道。
　　“好…就算是为了额娘的永D，额娘也会将这位子坐的稳稳地…”皇后释然，永D说得对，正因为有太后在，才有自己今天啊，想起太后平日最疼爱永D，也稍稍心理平衡了些。还是太后有眼光，我的永D这般冰雪聪明，也只有被令妃那个贱人忽悠的皇帝才看不到！
　　“剩下的，交给永D吧……永D可是不小了呢。”永D勾起意味深长的笑容，“皇额娘，看儿臣怎么将那些贱人耍得团团转吧…儿臣从来就不需要皇阿玛恩宠，照样能让他们生不如死…皇额娘您只在一旁看戏就好了，别说皇阿玛要认女儿，就算是认个儿子您也别插手，都交给我吧……”永D虽然长得极为小巧可爱，可说出的这番话却带着不容忽视的自信，让人不得不相信，皇后暗自赞叹，自家孩儿果然不是池中之物，将来必有大成。
　　“好，皇额娘相信永D…皇额娘不管了…”
　　
　　乾隆看着桌子上的画跟扇子，“高无庸！”
　　“那个姑娘现在在哪？”
　　“回万岁爷的话，听说五阿哥将人安排在了令妃娘娘那里，现在那位姑娘应该在延禧宫。”高无庸恭敬的答道。
　　“令妃？”乾隆皱了眉头，令妃跟五阿哥走的是不是太近了点？“走吧，我们去看看。”
　　
　　延禧宫内，令妃正细细询问着永琪那天的情况，在剔除了五阿哥充满愧疚、声情并茂的感情抒发之后，令妃似乎觉得自己抓住了什么……
　　“皇上驾到~！”
　　“臣妾给皇上请安，皇上吉祥！”令妃施施然的信步迎来，带着一脸的欣喜与娇羞。
　　“嗯，起吧！那位姑娘情况如何？”乾隆也没心情欣赏令妃的表现，开门见山的问道。
　　“回皇上的话，那位姑娘已经醒了，臣妾看她身体一直没有恢复过来，到现在还让她在那躺着呢！”令妃笑吟吟的回道。
　　“好，朕去看看吧！”乾隆抬步往里走。
　　“哟，姑娘，见了皇上怎么不行礼呀！还不快跪下！”令妃一见那姑娘正愣愣的盯着乾隆看，赶紧提醒着。
　　“好了，不用这么多礼，你身子还没好，坐着说便可。”乾隆制止了少女想要下床的行动，“朕问你，你叫什么？”
　　“小…小燕子…”小燕子明显还没回魂，她真的见到皇上了？！高高在上的皇帝啊！紫薇，我见到皇上了！乾隆看着那还在神游的少女，一瞥眼看到桌子上还端着的药碗，又想起这伤怎么着也是拜自个儿子所赐，便顺手端了起来，拿着药匙喂她喝了几口。乾隆发誓，他真的是一时好心，那群奴才那么震惊干嘛？
　　“小燕子，那副画跟那把扇子是哪来的？是你的吗？”喝完了药，乾隆问道，看着小燕子还是如坠梦境，微不可见的皱了皱眉。“雨荷与你有什么关系？”
　　小燕子被这句‘雨荷’给震醒了，她本想脱口而出，不过看着高高在上的皇帝竟然亲手喂她喝药，她长这么大，从来都没有人疼过她，她也好想要个这样的爹啊！再看看这金碧辉煌的皇宫，想起自己以前过的生活，心里不可抑止的有些嫉妒起紫薇来。这边小燕子还在犹豫着，那边令妃看不下去了，怎么能冷场了呢？
　　“皇上，小燕子她刚醒没多久，您这左一个问题右一个问题的，不把她搞晕了吗？臣妾看小燕子若不是那位雨荷姑娘的至亲，雨荷姑娘又怎么会将这么重要的东西交给她呢？”
　　“是这样吗？小燕子……？”乾隆虽然也觉得令妃说的没错，不过他还是想确定一下。这下子，小燕子更是摇摆不定了，紫薇，你可不可以把爹借给我几天，就几天好不好…我也好想有个当皇上的爹啊…
　　过了一小会儿，令妃有些吞吞吐吐的说道，“皇上，有句话不知当不当讲。”
　　“但说无妨。”乾隆有些不耐烦了，这个小丫头怎么这么没眼色，有什么好忧虑的？
　　“臣妾看这小燕子眉眼之间长得跟皇上颇为相似，会不会她是……”一时间，屋内都沉默了下来，令妃看皇上并没有反驳，那姑娘也没有说话，更是喜从心来，赶忙喊道：“小燕子呀，还愣着干嘛，还不叫皇阿玛？！”
　　小燕子心下一横，紫薇这么温柔善良，一定会原谅自己的，何况自己又不是赖着这个爹不给她了，就先借给她几天吧！这么想着，便跪了下来，“皇阿玛……”
　　然后，一屋子的奴才都跪了下来，“恭喜格格回宫，格格吉祥！”
　　乾隆错愕无比的看着这群人，这是毛情况？他并没有什么表示啊，就成格格了？这下子，对自作主张的令妃更是不满了，自己根本还没有去济南查过情况，皇家格格哪能说认就认？不过，看着这‘格格’都喊了，心想应该也没有什么意外，便默认了下来，第二天便下诏封小燕子为‘还珠格格’，赐住漱芳斋。
　　
　　“漱芳斋？那不是过去的戏台子吗？皇上脑子想些什么呢？！”皇后在坤宁宫听了这消息，又开始不淡定起来了，内心的‘愤青’因子又蠢蠢欲动起来。
　　“皇额娘，这有什么……这不正好皇阿玛搭台，让那位还珠格格唱戏吗？咱们就在一旁欣赏好了，省的让令妃在背后笑话咱们。”永D慢悠悠的说道。
　　“这倒也是…本宫倒要看看，这位外来的格格能闹出些什么来…”永D永远有办法能制的住皇后的倔脾气，容嬷嬷在一旁对十二阿哥满是敬意。
　　不过，这时候永D倒是在挑眉想着，他…是不是该去对那位新上任的还珠格格示好呢…老实说，这几年，永D装的可真是不错，起码令妃就没发现自己早就不是当初那个天真好忽悠的十二阿哥，倒是对自己每次都是和颜悦色的。再者说了，咱这张脸可是很有欺骗性呢……起码在这时候自个儿还是很骄傲滴，真是张可爱而又让人不防的包子脸呐！
　　“皇额娘，儿臣改日去会会那个还珠格格如何？……”永D笑的分外纯良，却让熟知自家儿子性格的皇后对那未曾谋面的还珠格格升起了一丝同情…她怎会不知这个小家伙这些年没少在背地后给令妃拖后腿，表面上对令妃还亲的很，虽然每次都让令妃侥幸逃过，不过也很不容易了，一般人可是连她的把柄都抓不住一点呢！
　　
　　养心殿里，乾隆淡淡的看着座下的人，“派人去济南查查夏雨荷的事情，另外，将哈格叫来，朕有事吩咐。”
　　 



8、养心殿召见 ... 

　　这几天，乾隆心情蛮不错，突然发现这个射来的小燕子留着倒也是个不错滴生活调剂品，起码这些天自己被她哄的挺开心，嗯，不错不错~乾隆一边喝着茶一边在躺椅上摇啊摇~咦？好像从围场回来之后就没有见到自家永D了，是不是该叫他来联络联络父子感情呢？
　　皇帝从来都是一个想啥干啥的人，这才在考虑着，那边永D已经接到了去养心殿的圣旨。他嘴角狠狠一抽，他皇阿玛又有啥指示？
　　“儿臣参见皇阿玛，皇阿玛吉祥。”摆出一张死人脸，永D淡淡的跪了下来。
　　“起来吧！”早就对永D这副要死不死的样子习惯了的某人笑意不变的说道，让在一旁侍奉的高无庸暗自发笑，他跟着万岁爷这么多年，心里可是敞亮的很，虽然不能跟任何人说，但自个儿明白，皇上对十二阿哥跟对其他人都不一样，甚至是比对太后都不同。
　　“永D啊，站这么远干嘛？”乾隆一看他家永D竟然离自己远远的，顿时不开心了，臭小子，你跟和孝都不会这样的！手一招，示意他站到自己旁边。
　　永D有些犹豫，这是啥情况？他皇阿玛难道那天在围场发的疯到现在还没好？是不是打算趁自己在他身边时抓到什么把柄治自己个失宜之罪？一时间永D脑子里凸显出无数种可能性。
　　乾隆一看这小家伙眼里来不及掩饰的防备与冰冷，心觉得突然被刺痛一般，朕究竟做过什么让这个小东西会这么防备朕？朕对永D真的是一点恶意也没有啊！乾隆心思急转，不行，虽然在背地后关注了他整整四年，可是这个小呆瓜不知道啊，还以为自己对他有恶意，那怎么行？打定了主意，还不等永D反应过来，乾隆便来到了永D身边，在他意外加发呆的表情中就不容抗拒的将他抱了起来坐回了龙椅上，将那个明显吓傻了的小东西摆弄在自己腿上，这才觉得心情好了起来。
　　“皇、皇阿玛……？”永D彻底僵硬了，连动都不敢动，声音都有些变了，“皇阿玛，这不合祖制……”乾隆却镇定自若的继续拿起奏折看了起来，一边还漫不经心的说，“怕什么，又没外人，皇阿玛抱自己儿子还不行吗？”虽然表面上淡定，但心里却窃喜不已，第一次抱永D哎！软绵绵的小身子，真是惹人喜爱，怪不得皇额娘总喜欢抱永D……
　　永D看着那个开始将心思放到奏折身上的男人，哭笑不得，不过，既来之则安之，看着他并没有其他动作，也就慢慢放松了身子，任由自己靠在他怀里，脑子里开始思考对策，皇阿玛今天怎么了？感觉到怀里的小家伙软下了身子，乾隆下意识的搂得更紧了些，在永D看不见的地方勾起了唇，我们两个本来就应该是这般相处呀，永D……
　　下午的时间就在这样一片和谐的气氛中度过了，永D很无奈，这男人既不将自己放下去，也没有吩咐什么，他又不想偷看奏折省的惹来皇阿玛疑心，好生无聊！渐渐的，虽然自己不想，不过依旧还是孩童身体，忍不住有些疲惫，靠着身后那温暖的怀抱就这样睡了过去。
　　乾隆批完了奏折，却发现怀里的小东西没有了动作，低头一看却发现小东西竟不知何时睡着了，看着那可爱的小脸睡的通红，精致的蝶睫还一动一动的，心里有说不出的满足，轻轻在他额上印上一个吻，将他搂的更紧了几分，顺手拿起一本书来看了起来……
　　高无庸看着眼前的画面，突然觉得很有几分触动，从来……万岁爷都是一个人，不论他多么宠爱谁，他心里永远都是空白，而现在，十二阿哥却将这清冷的养心殿带来了一份温暖，想必也温暖了万岁爷的心吧，若是这两人能一直这般相处该多好…高无庸突然有了份期望。
　　
　　不知过了多久，乾隆怀里的小家伙突然‘嘤咛’一声，睁开了眼睛，一瞬间有些迷茫，小手揉了揉眼睛，伸了个懒腰，突然发现自己还被人抱着，一时间在他睡着之前的记忆蜂拥而至，永D一霎那就僵在了那里。“呵呵…小家伙醒了？…”带着淡淡的宠溺，乾隆任由那个小家伙在自己怀里乱动着，直到这时才忍不住戏谑道。
　　“皇阿玛……”永D傻了，茫然的喃喃道。不会吧，爷怎么可能在陌生人怀里睡着？哦，你说他不是陌生人？其实在永D心里也差不多了……他不记得自己竟然这么没有警惕心啊！
　　“呵呵~”看着傻掉的小呆瓜，乾隆好笑的捏了捏他的小脸，唔~很久之前就想这么做了，果然手感好的很！嗯，再亲亲！乾隆顺从自己的心意亲在了滑嫩的小脸蛋上，带着淡淡的奶香味，让人欲罢不能，很想咬一口耶…乾隆吞了口口水…
　　永D任由那人近乎轻薄的欺负自己，更加傻了，这个男人是谁？真是他皇阿玛？！下一刻，却突的听到那人带着些感叹的声音在自己耳边响起，“永D啊，与朕这么相处不好吗？为何总是躲着朕呢？四年前朕决定给你些时间，却发现随着时间的流逝你离朕更远了，乖，不要再躲了，听话……”
　　听着那人带着些许无奈的低沉声音，永D心跳的快了几分，他是高高在上的皇帝，为何会这样跟自己说话？自己又对他没什么用处……
　　看着永D默不作声，乾隆也不急，轻声唤道，“影卫！”然后拽拽小东西的小辫子，在永D有些不满的目光中开口道，“永D，从今天开始他们两个就是你的影卫了，只属于你一个人的，皇阿玛对他们也无权驱使。”
　　乾隆说的轻巧！永D猛地抬起了头，失声喊道：“皇阿玛！”略微平复了下情绪，从乾隆身上下来跪了下去，“皇阿玛，使不得，影卫从来都是只能听您调遣的，儿臣无德无能受此大恩，请皇阿玛收回成命！”
　　“啊，那可不行，这两个影卫可是从四年前就开始训练了，他们早就被训的只听你一个人的话了。”乾隆一脸‘你能拿我怎么样’的无赖相，颇有深意的冲永D笑得灿烂。
　　‘四年前？’永D一怔，他刚重生那会儿皇阿玛有几天老往那跑，还将哈格送了过去，他可还没忘。“记起来了？明天影卫跟哈格都会到任，哈格是朕派去保护你的不假，但影卫的忠诚性永D应该不会怀疑吧？”乾隆下了决定，根本不给永D反驳的机会。
　　永D沉默半晌，磕了个头，“儿臣遵旨。”
　　
　　等终于从养心殿出来，永D心绪复杂不已，他皇阿玛这是何意？为何要送影卫给他？轻嘘了口气，觉得还是平静不下来，便向御花园走去。
　　这件事，还是不告诉别人了吧……永D沉下了眸子，却意外的听到前方乱糟糟的，这是怎么了？永D好奇的张望着。“……”果然除了那位还珠格格还能有谁呢？
　　小燕子这两天郁闷的很，过了这几天格格生活，她觉得自己就好像在做梦一样，皇阿玛对她好好哦，还有令妃娘娘，五阿哥永琪，还有富家两个兄弟！可是她又觉得心虚，因为她自己清楚紫薇才是真格格呀，这一切本来都是她的！自己只是个冒牌货罢了……这么想着，又开心不起来了。
　　这不，在漱芳斋憋了两天，着实闷得发慌，便跑了出来。到了这御花园，本来看着这里这么漂亮心情好了许多，可偏偏遇见了一个恶毒的女人，竟一看见自己就冷嘲热讽，小燕子可不是什么好惹的，顿时觉得自己受了委屈，便大吵大闹了起来。
　　永D一看不远处令妃也在朝这边走来，好嘛！这场戏可是热闹！转了转眼珠子，悄悄走到豫嫔身后，趁小燕子正在推搡豫嫔的时候正巧被豫嫔撞倒，一屁股坐在地上就哇哇大哭了起来，这下子，在场的诸位都吓了一跳，一看，坏了！皇后的宝贝儿子竟然摔倒了，被皇后知道了，真追究起来，自己哪还有好日子过？！当时众人就开始手忙脚乱的哄了起来。
　　小燕子本来憋着一肚子的火，再看到一个长相极为精致的小娃娃哭的这么伤心，顿时更是一发不可收拾，大声嚷嚷着，“你这个女人怎么这么恶毒？连小孩子都要欺负！？”令妃一看这事情闹大了，赶紧迎上来拉住了小燕子，又扶起了永D，一边温柔的哄着，“十二阿哥哪里摔疼了啊，来，让奴婢看看吧？”永D却是不管，被扶起来也抽抽搭搭的，低着头明显心情不好的样子。
　　正僵持着，突然听到一声带着些怒气的质问，“这是怎么回事？！”乾隆本来自觉与永D总算是缓和了些，心情正好，来御花园溜达，突然就听见一个小孩子悲悲切切的啼哭声，好奇的走过来，竟然发现他家的宝贝永D被人推到了地上正哇哇大哭，这下子，怒火中烧，哪还管周围有谁？伸手就将永D搂进了怀里，轻声问道，“永D，哪里疼啊？”
　　永D眨眨眼，皇阿玛怎么也来了？这下更好了啊，心里笑的阴险，露出蹭出血来的胳膊，一张小脸委屈的皱巴巴的，带着些撒娇的抽泣着，“皇阿玛，她们欺负永D，永D好痛哦！”
　　“永D乖，不哭啊！”乾隆心疼不已，恨不得将那群害永D受伤的女人都拖出去砍了，“待会跟朕好好说清楚究竟是怎么回事！这离漱芳斋近，先去那休息下。”说完牵着永D的小手就向前方走去。小燕子眨眨眼睛，认为没自己啥事，也就过去了，她还想看看那个漂亮的孩子怎么样了呢！令妃轻蔑的朝脸色发白的豫嫔一瞥，然后嗤笑着也跟了上去，豫嫔苦笑着，这究竟是怎么回事啊……但愿皇上不会迁怒自己吧！
　　


9、演戏 ... 

　　“永D，还疼吗？”乾隆关切的问道。看着宫女仔细给永D的手臂包扎好了才渐渐停止散发冷气，还好，并不严重，只是蹭破了点皮。
　　“永D不疼。”永D嘟囔着，大眼睛眨呀眨的看着正在偷偷看自己的小燕子。嗯，长得还算俊俏，一双大眼睛很是灵动，里面明显有藏不住的好奇，发现她正在偷瞄自己，咧开嘴回了个大大的笑容。
　　“皇阿玛，这个长得很漂亮的小孩子是谁呀？”小燕子忍不住跑到乾隆身边，指着永D问道。长得好可爱呀，我长这么大都没有见过这么可爱的孩子呢！
　　“他是你十二弟，永D。”乾隆带着些许笑意说道。
　　“哦哦！我十二弟？那他就是十二阿哥咯？”小燕子开心的跳过去凑到永D面前逗他，“永D，我是小燕子，我跟你一块儿玩好不好？”
　　“我知道你，永D听皇额娘说了，小燕子是新封的还珠格格。”永D摇头晃脑的说道，那装大人的样子，看的乾隆恨不得将他抱进怀里好好欺负一番。令妃在一旁暗暗观察着皇上的表现，发现皇上对十二阿哥态度与过去的视而不见很是不同，心中一沉，再想想刚才皇上在御花园对十二阿哥的关切，令妃突然觉得自己好像有些不能掌控全局了。皇上对十二阿哥的宠爱究竟是什么时候开始的？这可不太妙呀……万一皇后重新得宠怎么办？
　　心思百转，看着那坐在侧座上与小燕子聊得火热的永D，微微眯起了眼，其实，情况似乎也没有那么坏……永D的确表演的很好，起码除了皇后从来就没有哪个宫妃发现过永D的变化，还当他是那个被皇后宠坏了的、不谙世事的单纯孩童，她们也根本想不到很多给自己惹了不少麻烦的意外事件都是永D在背后偷偷操纵的。皇后很无语，因为她儿子竟然淡定的跟她说他觉得无聊了才做的……现在，明显，令妃将主意打到了永D身上。若是能将十二阿哥拉拢过来，用他对付皇后，说不定能有出其不意的效果……单纯，不，是单蠢的人总是好利用的，就像……令妃又将目光飘向了小燕子。
　　永D一面应付着那个白痴鸟，一面用眼角的余光注视着令妃，在看到她看自己时那充满着算计的眼神，心中冷哼一声，令妃，你还打算离间我和皇额娘？真是找死……
　　乾隆一直都在看着永D，不经意间发现了永D带着嘲讽与恨意的眼神，微微一怔，顺着他眼角余光的方向看到了令妃正若有所思的看小燕子跟永D，心中一凛，莫非这皇宫里，还有什么事情是朕不知道的？令妃啊令妃，此刻，你究竟在想些什么呢？乾隆不动声色，心里却记下了这一笔。永D不会无缘无故恨一个人，一定有原因的。
　　“令妃啊，跟朕说清楚，今天下午究竟是怎么回事？”带着高深莫测的表情，乾隆说道。
　　“启禀皇上，今天下午臣妾在逛御花园的时候，突然听见有些吵闹，便过去看看了。到了那里才发现还珠格格跟豫嫔动了手，还没等臣妾过去劝劝，就看到十二阿哥好像是想要去将两人拉开却一不小心被后退了一步的豫嫔撞在了地上。”令妃带着歉意的低声说道，水汪汪的美眸里满是自责，“臣妾该死，若是快走几步就不会伤到十二阿哥了，请皇上治臣妾失宜之罪。”
　　“皇阿玛！”小燕子一听可是不满了，猛地站起来大声吼道，“皇阿玛，这根本不管令妃娘娘的事，是这个恶毒的女人，”说着一边恶狠狠的瞪着满脸慌张的豫嫔，“是她说我不是什么真格格，也不知道是从哪里来的野种，妄图冒充皇家血脉，我才跟她吵得。”
　　“皇、皇上饶命啊，臣妾知道错了，求皇上饶了臣妾吧！”豫嫔花容失色的跪倒乾隆脚边一个劲儿的磕起了头。
　　乾隆皱起了眉头，他最讨厌的便是后宫的争权夺利，乱嚼舌头根，刚想张嘴，便听带着些怯意的话音响了起来，“皇阿玛，豫嫔娘娘她应该不是故意的吧……”永D看着那个正拼命磕头的女人，眼中是满满的不忍心，“您也知道有时候人生起气来会口不择言，豫嫔娘娘她大概也是这样吧？”然后转向小燕子，眼中蕴起了薄雾，“小燕子姐姐，你这么善良一定也不忍心她就因为这几句话被皇阿玛惩罚吧？你原谅她了好不好？”
　　小燕子一听，顿时对永D的好感噌噌的往上涨，他简直就像天上的小仙童一样呢！不知是哪位娘娘生出来的儿子？头脑一热，开口道，“永D，你真是太善良了，被你这么一说，我都觉得愧疚的不行，皇阿玛，您就饶了豫嫔吧！”
　　乾隆看着自家宝贝儿泫然欲泣的样子，哪里还记得惩罚谁啊，满满的都是心疼，微叹了一口气，“算了算了，豫嫔，记得十二阿哥对你的恩情，以后不许再犯，否则朕必重罚！跪安吧！”
　　豫嫔一脸惊喜，“谢皇上恩典！谢十二阿哥恩典！谢还珠格格宽宏大量！”然后就离去了。令妃看着豫嫔离去的背影，倒也没觉得可惜，虽然她很想除掉豫嫔这个颇得皇帝宠爱的女人，不过自己却看清楚了永D的善良，她是不是该感谢皇后将儿子保护的这么好，给了她一个这么好的帮手？呵呵……
　　不过，令妃，你真的看清了吗？
　　
　　傍晚时分，永D终于回到了坤宁宫，一个小小的身影马上冲了出来，钻进他怀里，“哥哥，你去哪里啦，和孝等你好久了呢！”小姑娘不满意了，开口就抱怨。
　　“没什么，去演了出好戏。”永D笑意不减的挑挑眉，眼中的深意和孝很快便了解了。“结果怎么样？”和孝急急忙忙问道。“当然不错，想跟爷斗，她们还嫩点……”永D诡异一笑，揉了揉小姑娘的头发，便与她一同进了门。
　　“永D回来了？”皇后面带笑意的看着进门的两个小人儿，心里也很是感慨，皇家血脉感情淡薄，她早已见过无数，兄弟操戈也更是正常，永D与和孝倒是个异数。一开始还很担心，不过这几年过来，也渐渐放下了心，和孝对永D是真心的依恋，两人若是一直能这么要好将来长大了永D也能有个帮衬。毕竟，皇帝对和孝的恩宠那可是没得说。不过，一个极为受宠的公主与一个根本不受宠的大清嫡子竟然能玩到一块儿，也挺滑稽的。
　　“永D，听说今天皇上将你唤去养心殿了，有什么事吗？”皇后想起了正事，关心的问道。“啊，没什么……”突然想起了皇阿玛今天对他的诡异态度，一时间，永D有些怔忡，帝王的恩宠啊……永D叹了口气，伴君如伴虎的道理他永远不敢忘记。不是没想过有一天会不会获得皇阿玛的宠爱，却怎么都只是想想而已，他的皇阿玛又能对他好几天？算了，还是走一步看一步吧！
　　“启禀皇后娘娘，皇上的传旨太监李玉有旨意传达。”一位婢女恭敬的禀告。
　　“快传。”皇后疑惑的答道，皇帝的旨意？永D还在发呆着，就听见李玉带着一帮端着贡品的宫女进来了。
　　“奉天承运，皇帝诏曰：十二阿哥宅心仁厚深得朕心，特赐南海夜明珠一对，玉如意一对，上等玉璧一对……”永D傻眼了，皇后、和孝也傻眼了……皇上竟然会赏给永D这么多东西？哪个皇子皇女有过这样的待遇？永D苦笑，尤其看到和孝带着些戏谑的目光更是欲哭无泪。而皇后倒是满面的惊喜，有什么事能比自家儿子受到皇上宠爱而更让她开心的呢？而且获得恩宠这样不切实际的事那拉皇后也早就放弃了。
　　“十二阿哥，万岁爷说了，您胳膊上的虽然是小伤，但也要注意，最好还是让太医看看。”李玉恭敬的说完便离去了。独留永D尴尬的站在那里，眼角微挑，皇阿玛，你是诚心给我找不自在的吧？果然，背后传来两个带着些拷问性质的女高音……
　　“永D？”
　　“哥哥！”
　　女人难惹呀……永D干干的咽了咽口水。
　　
　　这些日子倒是风平浪静，除了时不时后宫就会传出还珠格格又怎么受宠的消息，甚至皇上还将她送到上书房跟阿哥们一同上课，惹来了众人的嫉妒。至于小燕子到了上书房之后……永D僵硬了身体，他实在是不想回想那件痛苦的事情。
　　用永D自己的话来叙述，那就是……
　　那天，皇阿玛又抽风了，竟然将白痴鸟送进了上书房，当时纪师傅正讲的尽兴，一看到两人脸都有些变青了。啧啧，看来白痴鸟也很不受纪师傅待见呀！不过，也不知道是不是我最近失策，不应该跟她套近乎，她竟然在众目睽睽之下冲到我旁边大声嚷嚷着要跟我坐一块儿。不光十一哥看我的表情变得很诡异，就连其他阿哥也开始幸灾乐祸了，更可恶的是！皇阿玛他果然是来给我找不自在的，看到我这样竟然还笑的很开心！哼，在这一瞬间，我是多么感谢五阿哥啊，要是没有他爷今天就丢大了人了，看着他把白痴鸟领走了，我才能有空安抚一下自己受惊的小心肝儿。不过……哼哼，皇阿玛……我恶狠狠的（自以为，其实在老乾眼里萌的要命）瞪了那个没心没肺的男人一眼，我们走着瞧……这笔帐我记下了！咱们来日方长……
　　 


10、紫薇进宫（一） ... 

　　半夜里，永D拖着疲惫的身体踉跄的挪回了屋里，轻声叹了口气，每一次喝下毒药他都像死了一回似的，浑身没有半点力气，全凭最后一丝神智来保证自己不会昏在暗房里。脸色苍白不已，永D几乎是一沾到枕头便沉沉睡了过去。保护在暗处的两个暗卫对望一眼，其中一个悄悄将被子盖在了永D身上，然后闪身离去，两人眼中都有着掩饰不住的复杂。
　　他们是作为十二阿哥的影子而存在于这世上的，而自从来到主子身边，十二爷给他们的震撼实在是太大太大了，似乎十二阿哥也知道什么都瞒不住自己，所以从来都不避讳他们俩的存在，该干什么干什么，他们也一次又一次的看着十二阿哥一个人躲在暗房里灌下毒药后在嘴里塞上白布不让自己叫出声，任毒药发作将自己折磨。他们从来都没有见过能对自己如此狠的人，既敬佩又担心，怕十二爷出意外，但却什么也做不了，既不能告诉任何人，也不能规劝十二爷放弃，只能尽全力为他善后了……
　　而在永D沉睡的时候，御花园却热闹非凡。
　　
　　乾隆每个月的初一十五都会按照惯例去坤宁宫就寝，却很遗憾的发现他去的时候永D都刚巧不在，不是睡了就是去忙自己的了，乾隆讪讪的不想过多打扰他，只能对着那整日板着面孔的皇后郁闷。今日刚有了睡意，却又意外的被侍卫给吵醒，可想而知，乾隆此刻的怒气了……
　　然后老乾就发现这些日子刚安稳了些的小燕子穿着一身夜行衣带着包袱被五花大绑的带了进来。“这是怎么回事？”低沉的问话有着不容错认的怒气。
　　“启禀皇上，奴才们在御花园巡逻的时候意外发现有刺客正打算爬墙而出，便上前将她绑缚，而这刺客却大吵大嚷说她是‘还珠格格’，奴才们怕误伤格格，不敢耽搁，便将其带来请皇上定夺。”侍卫长恭敬的跪在地上回道。
　　“什么？半夜爬墙而出？”皇后眼中闪过一丝怒气，“皇上，您封的这位还珠格格真当皇宫是自家后花园不成？”咄咄逼人的大有皇上不给个说法就不罢休的气势。
　　乾隆眼中闪过一丝尴尬，却对如此不给自己面子的皇后愈加不喜了。小燕子瞪着大眼睛恶狠狠的瞪着皇后，她虽然没文化，可皇后话里的意思她还是听的懂的，这皇后果然是像令妃娘娘说的那样恶毒，哼！
　　“哟！怎么了，还珠格格，你对本宫有什么意见吗？”皇后可是看见了小燕子眼中的愤恨，不屑的冷笑道。
　　“好了，够了！”乾隆皱紧了眉头，“皇后你就少说两句吧！来人呐，将还珠格格拉下去重打二十大板！小燕子，朕可以纵容你，但你也不要太过分了！你这样的行为简直就是给爱新觉罗氏丢人！”
　　“皇阿玛，你为何要打我，我只不过想出宫罢了！我又没有做什么坏事！”小燕子不满的大叫着。“再狡辩就三十大板！小燕子你可想清楚了！来啊，将还珠格格拖下去，打！”乾隆严厉的说道。
　　皇帝下了令，侍卫们哪有敢不从的，不过念在是荣宠一时的格格，他们倒也没有下重手。以至于打完了小燕子还有底气大声喊疼。
　　乾隆被小燕子这一闹心底的怒气彻底被翻了出来，一甩袖子便离开了。皇后在他离开后冷冷一笑，这时候，大概皇上又去找那朵温柔而又善解人意的解语花了吧！不过，她才不稀罕管这些烂事呢！只要将这皇后位子坐稳了，只要永D不会受到伤害，皇帝爱宠谁宠谁！
　　想起前些天永D一脸寒意的跟自己说令妃打算挑拨她母子俩的关系，皇后心里的火气就直窜。令妃，我那拉氏自问就算是打压你也从来都不会将你逼上绝路，但你呢？毁了本宫在皇上心里的形象也就罢了，竟将主意打到永D身上，永D是本宫的一切，你敢动他，这一次，本宫决不饶你！
　　
　　第二天永D好不容易恢复了一些，一起来就听小林子带着些嘲讽的跟自己说起了昨晚精彩的一幕，永D倒也没觉得怎么意外，算算情况，小燕子能憋这么多天也还真不容易了。不过，被皇阿玛打了二十大板今天怎么也不可能出现在上书房了吧？这倒是能让永D松了口气了，那小燕子……还真‘热情’啊，直接受不了啊。
　　果然，一进上书房，便发现空气清新了不少，除了某个正在走神的五阿哥之外大家脸上也难得的都挂上了笑容。“小十二，怎么脸色这么差，又受寒了吗？应该招太医来看看才对。”四阿哥关切的说道。其实说起来，在永D刻意的结交下，阿哥们倒是与他关系都很是不错。当然，从本意来说，永D倒想离五阿哥远远的，不过这一世的永琪明显有些诡异，会主动跟他套近乎。“是啊，十二弟，要不你就请天假好了，相信纪师傅一定会谅解你的。”十一阿哥永w也担心不已，“你呀，身体就是弱，动不动就跟要被风吹跑一样。”
　　永D苦笑着拒绝了，他哪里是身体弱？分明是自找的，每次灌了药之后都会脸色难看好几天，这倒是无意之间将十二阿哥体弱多病的传言又继续下去了，也省的令妃再另外做什么令自己不防的手脚。
　　下午下了学之后又被养心殿的小太监给逮了个正着，让永D郁闷不已，他每天都在跟养心殿或者乾清宫的小太监宫女们玩躲猫猫，但是总是输掉，也只能垂头丧气的继续承受皇阿玛的抽风行为。
　　到了养心殿，永D有气无力的跪下来请安，然后在乾隆的眼神威胁下自动爬上了乾隆的大腿闭目养神。“永D，脸色怎么这般不好？”乾隆看着小呆瓜苍白无血色的脸，不满的问道，在心里埋怨极了皇后，她是怎么照顾永D的？永D动不动就这样，皇后因为永D体弱要求不让永D搬进阿哥所他也准了，可为何没什么成效？
　　“高无庸，宣太医。”乾隆沉下了脸下令。
　　“皇阿玛，不用麻烦太医啦，照例熬几副补药就可以了，永D没有大病，不然太医又要让永D喝那么苦的药了，永D不要喝。”永D拉住了乾隆的袖子，轻声央求着。
　　“你啊……”乾隆无奈的挥退了高无庸，捏了捏永D小巧的鼻子，“多注意些。”
　　“嗯……”永D低下了头。“明日搬到阿哥所吧，不然住到景仁宫如何？”乾隆询问道，“朕亲自派人照顾你。”
　　“……”永D嘴角抽搐了一下，“儿臣住阿哥所…而且有哈格跟暗卫照顾，皇阿玛不用担心…”
　　
　　永D回到了坤宁宫，对皇后说：“皇额娘，皇阿玛令我明日搬进阿哥所，以后永D就不住在这儿了。”看着皇后又要发怒，永D连忙跑过去安慰着，“皇额娘，永D能照顾好自己，而且永D赖在坤宁宫不走也确实不合祖制，儿臣会天天过来跟皇额娘请安的！”
　　“罢了，随你吧。”皇后沉默了一会，叹了口气。“永D可千万安顿好自己啊！别让皇额娘担心。”
　　
　　过了几天，在小燕子和五阿哥近乎声泪俱下的哀求下，乾隆也终于松了口不让小燕子再去上书房，这也让上书房众人都偷偷松了口气，他们可实在是憋屈了很久了。
　　这天，皇后突然派人请永D过去，永D有些意外的踏进了坤宁宫，“皇额娘，有什么急事吗？”
　　“永D，这令妃今日竟然来坤宁宫请安了，她还说想要让两个来历不明的人进宫陪还珠格格。不过本宫也没有当即拒绝她，这令妃究竟是有什么小算计？”
　　“两个来历不明的人？”永D一挑眉，估计是那个夏紫薇跟叫金锁的丫鬟吧！这下人大概要到齐了，“皇额娘，准了她！反正就算你不同意，那个狐媚子也会去皇阿玛耳边吹吹枕头风将两人带进来，不如称了她的意算了。我倒是想看看她们那群人究竟想干什么。”
　　虽然这一世永琪有些与过去不同，起码是理智了些，不过也可能是因为当初小燕子不在的缘故吧！反正他看他那位五哥最近是越来越不着调了。不过，他对于让夏紫薇这位他名义上的姐姐扮作宫女去伺候那个低贱的白痴鸟实在是对五阿哥很不满。怎么说也是正经的皇家公主，就算再怎么圣母再怎么不着调也不能由着那下贱奴才践踏皇族尊严吧！这根本就是打在了整个皇家的脸上。
　　不过，皇阿玛，你以后究竟会如何对待那个紫薇格格？永D甚至有些幸灾乐祸的想到要是他‘亲爱的’皇阿玛在不知紫薇身世的时候直接跟她滚了一遭床单会是多么喜剧的效果。哼哼，皇阿玛，反正这回你可是输定了，永D在等着看你也跟那群人一同混淆了皇家血脉的笑话呢！也算是给自己出了口恶气吧！嘻嘻……
　　 



11、紫薇进宫（二） ... 

　　没几天的功夫，令妃便带着两个长相清秀的少女大摇大摆的来拜访皇后。
　　“皇后娘娘，这便是臣妾说过的那两个婢女，这不，她们刚来臣妾就将她们带过来了。”令妃一脸笑意的向皇后介绍着，“紫薇、金锁，还不赶紧向皇后娘娘请安~”
　　“奴婢拜见皇后娘娘！皇后娘娘吉祥！”两人战战兢兢的跪了下去。
　　皇后只是淡淡的打量了她们一下，“起来吧，倒是两个美人胚子啊，妹妹还真是好眼光，哪儿寻来的可人儿，想必皇上也一定会对她们很满意吧！”底下两个不谙世事的少女听不出皇后的深意，但其他人哪个不是人精？令妃顿时脸上的笑意一僵，再仔细看看，不但那金锁长得不错，紫薇更是娇弱可人、精致秀丽，眼中也闪过一丝不易察觉的阴霾。
　　“呵呵，姐姐哪里话，这两位可是还珠格格的好姐妹呢，皇上自然会喜欢她们的！”虽说心中也是有了些许忌惮，但让自己掉面子的话自然是不能说啊……
　　“姐妹啊…呵呵，本宫竟不知怎的想起了过去的孝贤皇后，不知妹妹可有何想…”皇后敛去嘴角一丝嘲讽的笑意，“好了，跪安吧，本宫有些累了。”
　　“是，臣妾（奴婢）告退。”三人一同福了福身离开了，表面上看不出令妃有任何负面的表情，不过，也只有被她在袖子里绞成麻花的可怜手绢才知道令妃此时的恼怒吧！啊~可怜的手绢君！
　　“嗤~皇额娘说的好，连一个孝贤皇后的包衣奴才都能爬上妃位，皇阿玛什么事做不出来？”永D在三人离去后带着些冷然笑意的从屋内出来。皇后只是淡淡一笑，“本宫过去只是不想争罢了，她还真以为她可以手遮后宫了？本宫倒是很希望那两个妮子能得皇上宠幸，也让令妃恶心恶心。”
　　唉，可惜啊皇额娘，你这愿望怕是实现不了咯~永D淡笑着挑了挑眉，不置一词，自己就算再怎么看皇阿玛不顺眼，也不会害皇阿玛的。不过，那紫薇倒是长得真的很是不错，不过真是纳闷了，那么明显的勾人丹凤眼，怎么看她都比那个不着调的小燕子更像皇家血脉呀……令妃你究竟是装糊涂还是真傻了？
　　
　　“紫薇紫薇！你终于来啦，我想死你了！”小燕子欢呼雀跃的跑出漱芳斋，抱着紫薇开心不已，而五阿哥跟富家兄弟，带着一脸的无奈笑意也迎了出来，似乎他们是真正稳重的人一般。不过这格格住的地方三个大男人光明正大的随意出入也真是一大奇景了，也就是令妃不会在意这些吧！或许在她眼里，这些人的利用价值高于一切吧！“紫薇，到了这里你一定要注意安全，多帮衬着些小燕子，我会经常进来看你的！”福尔康在看到紫薇的那一刻不顾周围还有外人，深情款款的执起紫薇的手，温柔的说道。
　　“嗯，我知道…尔康放心…”紫薇羞红了一张俏脸，欣喜的说道。金锁看着周围小燕子、五阿哥和尔泰一脸感动和祝福的样子，再看看几个奴才宫女惊愕不已的瞪视，还有那个眼中不知在想些什么的令妃，嘴角露出一丝苦笑……她真恨不得离得这群人远远的，她的小姐怎么能这般不自重？果然跟夫人一样，有了爱情就什么都不管了，小姐你可还在孝期啊！金锁低垂着脑袋，眼中快速闪过一丝鄙夷。
　　“好啦好啦，有什么话都进去再说吧！”令妃笑吟吟的摆了摆手，小燕子便高高兴兴的拉着紫薇进去了。
　　“紫薇你知道吗？皇宫里你可千万别招惹皇后那个恶毒的女人，她可坏了，我跟你说呀……”听的其他人一阵无语，拜托，经常招惹皇后害的皇后登门拜访的不就正是您老人家吗？“…还有啊紫薇，我在这里遇见了一个心地善良、漂亮的就像仙童一样的小孩子哦！他真的好可爱呀，下一次一定要介绍给你认识…balabala…”
　　本来正宠溺的看着小燕子唾沫狂飞的跟紫薇大讲特讲的永琪这时忍不住插了句嘴，“小燕子说的那个孩子便是我们大清的嫡子，十二阿哥。”
　　“十二阿哥？”紫薇惊讶的眨了眨眼睛，“嫡子的话，那他岂不是皇后的儿子？”
　　“是啊，他可是皇后的独苗儿呢！”令妃也轻笑着说道。
　　“什么？永D他是皇后那个恶毒女人生的？前两天我还在想究竟是哪个娘娘能教出这样的阿哥，竟然是她？呸呸呸！不行，永D要是老跟皇后呆在一块儿一定会被带坏的！”一脸愤愤的便打算往外冲，被永琪一把拉住了，“小燕子，你又要干嘛去啊！”
　　“当然是去找皇阿玛，让他离那个恶毒的皇后远点了……”小燕子瞪起了大眼睛，热血状。她觉得自己是要去做一件造福十二阿哥的事，更是激动不已。“小燕子，你不要搞不清状况好不好，前几天皇阿玛刚下令，现在永D他已经住在阿哥所了，他见皇后的机会实在是不多。你别瞎操心了好不好，我们自己的事情就乱成一团了……”
　　紫薇看着他们两个肆无忌惮的一口一个‘皇阿玛’的喊着，突然觉得心里很是不舒服，看这两人相处，就好像小燕子才是正牌格格一样，自己只是个局外人……令妃娘娘确实像小燕子以前说的那样温柔又善解人意，不过，她从心里也不觉得皇后有什么不好的，就算是今日第一次见，但起码那份母仪天下的气势就不是一个只凭楚楚可怜而打动人的令妃可比的。不过，自己为了恢复格格身份也只能靠小燕子他们了吧……五阿哥，应该不会不管自己吧？紫薇咬着唇，看着那个明显眼中只剩下小燕子而其他都成背景的五阿哥，心中也升起了一丝丝的恐慌。
　　
　　深夜，阿哥所。
　　永D看着手中的兵书，心思却不知道飘到了哪里去……
　　“影。”过了半晌，永D启口低唤。
　　“爷。”一个暗卫现身，恭敬的跪着。“帮爷去查个人，他名叫钮祜禄善保，也可能叫和|，越快越好。”暗卫低喏一声便闪身离去了。
　　“唉~”永D叹了口气，将兵书扔在桌子上，推开门一个人出去了。
　　每到深夜，他总会有些恍惚，似乎又回到在他是那个体弱多病、以药石续命的永D的时候，回到那个只能独自一人面对各种阴谋陷阱的君无殇的时候。两生的记忆怎么都像镌刻在内心深处一般，在他孤独的时候便会铺天盖地的将自己淹没。
　　按着模糊的记忆，他左拐右拐来到了那个属于他自己的小天地，躺在草地上，望着深邃的星空，突然觉得很忧伤。他就算是再一次重生，也只不过是这天地间的沧海一粟，就连他这般的奇遇，也是大自然的赐福，永D很感恩，起码这个世界给了他重新找回快乐的可能，现在……他已经很满足了。只不过，跟某些人的游戏才刚刚开始罢了，那么，他就算受再多苦都是值得的……
　　“是谁？”永D眯起了眼睛，猛地坐了起来，片刻的停顿之后，一个熟悉的哀叹声响了起来，“哥哥，你总是这么不好偷袭，哼！”
　　“半夜不睡觉来这里干嘛？”永D跳了起来，拍了拍衣服走了过去。好笑的问道。
　　“本来人家听说那个紫薇今天进宫了，好奇的想来跟哥哥打听消息嘛！反正和孝现在住西三所了，偷偷溜出来就凭那些宫女奶娘还发现不了。”和孝耷拉着脸嘟囔道，“去阿哥所却远远的发现哥哥正往外走，我猜你就来这了，所以才来找你的。”
　　“哦？这么说……还是我小看了我的小公主咯？”永D拍拍和孝的肩膀，“既然来了…嘿嘿…跟我比划两招怎么样？嗯？”说着永D便挑衅的勾了勾手，撩起外袍别在腰上，打算接招了。
　　“哼！谁怕谁呀！虽然不可能打得过哥哥你，不过你也不许小看我和孝哦！想当初我可也是叱咤风云的君家二小姐哦！”和孝一边不服气的说着一边快速的扔开了旗头跟花盆底鞋。
　　佳佳过去可是柔道红带，他们君家从来就没有娇滴滴的女子，几番交战下来，两人都觉得很是惬意，好久没有放开手打一场了，她自从成为和孝，在哥哥的教导下，完全就是一个标准的宫廷格格，只是少了以前的那种狠辣的二小姐手段，毕竟，有皇阿玛宠爱着，再加上皇后的刻意保护，自己又不是阿哥，对继承大位没有什么影响，生活倒很是平静。不过和孝也明白，这样的平静只是暂时的，当哥哥开始着手用尽手段对付那些敌人的时候，自己也就该上场了……
　　“真是郁闷死了啦，不打了不打了，老是打不赢你，真烦人！”过了很久，和孝愤愤的一跺脚坐了下来，“哥哥你都不会打架，这样我都赢不了你，要是你真动起手来我根本三招都过不去。”她的哥哥……从来都不懂得打架比武，但…最好不要见到他真的动手，否则……
　　“呵呵，小丫头，功夫倒是没落下，在这皇宫里，你一定要时时刻刻的记得带着我给你的护身匕首，不要给任何人暗算你的机会。”永D很是欣慰，柔声嘱咐着……
　　“嗯！……一天过去了，皇阿玛应该也见到我们的紫薇姐姐了吧！对了，哼，你这个坏哥哥，不许再让那个小燕子缠着你，本来你是应该跟和孝玩的，现在都不理和孝了！”转转眼珠子，又想起了让小姑娘怨念非常的事情，瞬间脸色又不好了，大有‘你再敢多说一句就咬死你’的势头。
　　“是是是，我的小公主，不过，戏都开场了自然是要唱下去的，不过我保证会多多陪你，好吗？”
　　“反正，我看着那个小燕子就恶心，估计紫薇也不是什么好的。”和孝一脸厌恶的翻了个白眼，对那两位她总是刻意回避的对象实在是没有任何好感。
　　永D倒是笑了起来，一个是最得宠的高贵十格格，一个是胡搅蛮缠的还珠格格，她们两个要是真对上……吃亏的永远不可能是和孝就对了，和孝，可不是什么菟丝花呀…啧啧…
　　


12、固伦和孝公主 ... 

　　没过几天，永D本来悠哉悠哉的生活便被打破了。
　　“你说什么？”永D哭笑不得的拍了拍脑袋，无力的问着小林子。
　　“奴才听说和孝格格今天去漱芳斋了，后来也不知道怎么的跟还珠格格吵了起来，爷，您说，那个还珠格格都十六七岁了怎么跟和孝格格那个六岁孩子较劲呢！”小林子语气有些不忿，和孝格格对奴才们都一向不错，又怎会挑起事端？
　　“好啦，小林子，跟爷去看看，不知道那个小燕子会不会被气哭，哈哈～爷倒想瞧瞧。”一点也不担心和孝的手段，永D幸灾乐祸的踱步迈出了阿哥所。哈格在一旁无语的看着自家主子又腹黑了的表现，十二阿哥他咋就这么喜欢看戏呢？尤其是漱芳斋那位的。
　　
　　其实在那个时候漱芳斋的混乱已经又升级了。乾隆、皇后还有令妃都闻讯赶来，也就是那个跟和孝关系并不怎么好的额娘敦妃没来吧！敦妃心里一直很是不舒服，听到了这消息也只是冷笑一声而已。自己生的女儿一再的晋封，自己却已经降成了嫔，格格地位高出自己额娘，这可是在后宫从未有过的尴尬。和孝也懒得摆她，她有哥哥疼着，这样成日只想着争宠的女人才入不了自个眼呢！
　　老远的，永D就听见小姑娘娇气的哭闹声，心中也是有些好笑，加快了步伐，等到了门口的时候，明显楞了一下。只见满屋子的人都在手足无措的哄着那个缩在椅子里哭的和孝，哦！还有两个人在闹别扭，永琪正在跟小燕子模模糊糊的说些什么，而小燕子却一脸她才是受害者的表情。
　　永D叹了口气，走了过去打了个千儿，“皇阿玛吉祥！皇额娘吉祥！令妃娘娘吉祥！”
　　“永D来啦，快哄哄和孝，就算受了委屈还有本宫在呢，这么哭下去怎么行。”皇后急急的将永D招过去，乾隆张了张嘴，什么也没说，只是自打永D进门他便将大部分的注意力都转移到了永D身上。
　　“和孝，不哭了哦！怎么啦跟哥哥说好不好，嗯？”柔声哄了好一会儿，永D看小姑娘还是鼓着张小脸，一抽一抽的，眨了眨眼睛，又凑上去说道，“明儿哥哥带你出宫玩，怎么样？”说着眼光飘向了乾隆，乾隆无奈，点了点头。
　　“真的？哥哥不许骗我！”和孝哭花了的小脸又瞬间灿烂了起来，皇上和皇后会心一笑，这个小妮子，还真是个孩子啊……搞定了一个，永D满意的又将目光投向了小燕子，“小燕子姐姐，永D来看你啦，为什么生气呢？要是和孝有什么冒犯之处永D在这里代为道歉了，和孝她毕竟还是个六岁娃娃，你可是大她十来岁呢！小燕子姐姐这么好，永D可不想后宫人说小燕子姐姐小气不识大体呢！”大概现在已经传得满城风雨了吧？用眼神制止了小姑娘又要发作的怒气，永D在心里偷偷感慨，自己这装小讨好人的本事可是日渐增长呀~嘿嘿~
　　小燕子看着永D笑吟吟的劝着，也有些拉不下脸来，“哼，我才不跟这么骄横跋扈的格格一般见识呢！”
　　“你说谁骄横跋扈！”小姑娘愤愤的站了起来。
　　“行了，都给朕住口！”乾隆终于不耐烦了，一声下去让两人住了口，“小燕子，你可是大人了，跟个孩子较劲很光荣吗？嗯？是不是又想挨板子了？”小燕子低着头没有说话，只是哼了一声。
　　“皇阿玛，小燕子她是那样天真纯洁的女孩子，您不也正是喜欢她这点吗？还有些孩子气也算不上什么大问题啊！您不要总是太苛求她变成一个淑女啊！”五阿哥上前一步急急地说到。
　　这是虾米情况？永D和和孝愣愣对视一眼，这格格还没换回来就开始抒情了？这五阿哥还真是极品，他也不怕皇阿玛看出什么来。说起这真格格……永D看着刚才被他忽略的那个只能缩在一旁混在奴才堆里有些惶惶、有些向往的看着乾隆的紫薇，不着痕迹的皱了皱眉，这样的娇弱没脑子的女人怎么配做皇家格格？
　　当然，最后，这场风波还是不了了之了，有永D从中不着痕迹的调解着更是闹不起来，永D现在并不打算挑起跟令妃一系的战争，他没有任何把握，而且，拿不准皇阿玛的心思他也不敢轻举妄动，他不认为皇阿玛对他这般没有什么企图，还是小心点的好……
　　在临走之前，乾隆环视一周，脸色突然沉了下来，“高无庸！传旨下去。”
　　“敦嫔品行不端，照顾皇女不周，降为常在！”
　　“另，和硕和孝公主天真烂漫，为朕与皇后所喜，朕念其尚未成年，特将其过继到皇后名下，封为固伦和孝公主。”
　　两道旨意将几人炸的脸色剧变，和孝跟永D脸上也有掩饰不住的惊愕，虽然早就知道和孝将会被封为固伦公主，也没想到会是这么早，不过这样也好，固伦公主作为公主中最高的品级，地位极高，以后更是没有人敢欺负她了，就连阿哥见了都要敬其三分的啊！永D勾起了唇，皇阿玛可真是挑了个好时机，算是帮了自己的忙了，找个机会还了这人情吧。
　　皇后倒是欣喜，她也是很喜欢和孝，这样最好，亲上加亲。令妃就不淡定了，本来自己是来当调解员的，结果没当成也就算了，敦嫔被贬了更是高兴，不过这皇上怎么能这么宠和孝？这不是在向皇后示好吗？和静跟和恪真是两个没用的，令妃眼底氤氲着冰冷。
　　“永D，你不留下来了吗？”小燕子看着永D打算离开，问道。
　　永D刚想说什么，“永D，还不跟上！”皇后的声音便传了来，永D无奈的冲她抱歉一笑便闪身离去了。出了门，与皇后互换了个调笑的眼神。
　　等几人都陆续离开了，“真是讨厌的皇后。”小燕子嘟囔着，看着没人理她，忍不住向怔怔的五阿哥问道，“永琪，固伦公主是什么啊？”
　　“这…嗯，固伦公主是品级最高的格格，只有皇后生的皇女才可能晋封，皇阿玛这样做…也不算什么，和孝已经过继给皇后了嘛。”永琪有些尴尬，看着小燕子和紫薇回道。
　　“切~我还是还珠格格呢！”小燕子满不在意的说道。永琪什么也没说，他总不能打击这两人吧！固伦公主实在不是小燕子那个挂不上品级、还挂着义女名头的还珠格格可比的啊~唉！也就是小燕子根本不在乎这个，紫薇刚来不了解吧！不然这可真不好安慰。
　　
　　第二天，和孝跟永D便高效率的站在了京城最豪华的大街上。
　　“哥哥，你要拉我去哪？”和孝追着前面疾步行进的永D，好奇的问道。
　　“带你去找个人。”永D不怀好意的打量了和孝一下，故作神秘的掉头接着赶路。
　　“谁啊……”和孝很清楚自家哥哥的恶趣味，有些微的忐忑。
　　在一药房里，永D跟和孝看到了两个人，其中一个年轻些的还穿着侍卫的服装。“大夫，求您了，我现在实在是筹不起钱来，再给我几天时间可以吗？求你了，我弟弟他还躺在病床上，不能断了药啊！”
　　“实在是不好意思啊，小店也是小本生意，实在是不能赊账呀！”打杂的一脸为难的将他往外推，“这位大哥，你也体谅体谅我们吧，别耽误我们做生意了。”那个侍卫还不甘心的想要多说几句，后边一个带着些稚气却难掩高贵的声音传了过来。
　　“爷先替你付钱，先拿药去。”那侍卫猛地转过身来，看到两个衣着精致的孩子站在那，一个正一脸淡然的看了自己，一个好奇的打量着自己。他有些犹豫，“无功不受禄，虽然鄙人很感谢这位小公子好意，不过……我还是先自己去酬些钱吧。”说着便想离去。
　　倒是还有些骨气？永D挑了挑眉，“这个啊，当爷借你的，大不了以后你拿俸禄还好了，给爷白干几天侍卫如何？”他还想带小姑娘去到处转转，没那么多时间来浪费。
　　“可是，这位小公子，我是在……”我是在宫里当差啊！还没来得及说完，那个小公子却一脸笑意的说，“爷知道你是在哪当差，爷碰巧见过你，好了，爷走了，明天去找爷吧！”说着将一块令牌扔给了发呆的侍卫，然后顺手留下了一锭银子，“小二哥，这银子你收下，给他拿药去吧！”说完便施施然的拖着明显迷糊的小姑娘离开了。
　　侍卫有些犹豫，看了那令牌一眼，顿时吓得脸色大变，那竟是十二阿哥永D？可自己只是一个三等侍卫，何德何能受十二阿哥赏识？带着满腹的疑惑，侍卫看着那两个孩子离去的背影，不知在想些什么……
　　“哥哥，他是谁呀？”和孝还是不太明白哥哥何意。
　　“你真想知道？”斜着眼觑了她一下，永D咳了咳嗓子，悄悄凑到她耳边低语，“那个是你未来的公公啊，你都不知道尊敬！哈哈~”说着便迅速向前跑去，独留小姑娘还没缓过神来的站在那。
　　过了没一会儿，“哥哥你这个大混蛋！看我怎么收拾你！”看着那人几乎要看不到影子了，和孝又恼又羞的追了上去……
　　



13、与小白花不得不说的二三事 ... 

　　“嘿嘿，和孝，不生气啦……”永D带着些讨好的笑意凑到和孝身边。
　　“哼！”和孝瞥了他一眼，很不给面子的转过了身。
　　“……”永D无语，他怎么不知道，小姑娘竟然这么脸皮薄？只不过是一句玩笑都能恼羞成怒了？不对呀……永D在心里嘟囔着，他记得佳佳的脸皮可算的上是无比厚，成了和孝脸皮也变异了不成？呃……算了，不能问，不然死的人就是自己了，女王不好惹呀……
　　“和孝~我带你去玩嘛……我都打听好地方了，保证让你满意，来嘛来嘛~！”永D拿出怪蜀黍诱引小盆友的态势开始做和孝的思想工作。和孝动了动嘴角，有些意动。
　　“嘿嘿~！”永D一看就知道有戏，拉着她就向前走……
　　
　　“君无殇（出门在外，掩饰身份）！你叫我出来就是为了看你吃小孩子吃的糖！？”和孝这回彻底出离愤怒了，咆哮着瞪着正讪讪的冲她讨好的笑着的某只猫，哦，貌似是馋猫。和孝头疼的要死，只好放低了态度，求那个一看到甜食就变成小正太的猫，“哥哥…佳佳求你啦，你再吃这么多糖会长蛀牙的…额娘知道了一定会把我抽筋扒皮的……”
　　而现在某猫正在充耳不闻的奋斗着，左手拿着糖葫芦，右手拽着小糖人，还提着一大包桂花糕……神马劝告的，都是浮云，我听不见，听不见……
　　“……”和孝现在好想哭，这个人是谁啊？看着周围的大人们都一脸笑意的看着正与甜食搏斗的永D，她好想一走了之啊！！我不认识他，不认识他，不认识他……和孝开始做心理建设，她从小就知道哥哥的这个毛病，所以十分义正言辞的趁永D不在的时候向皇后通了通气，因此爱儿心切的皇后从此之后就在永D触手可及的地方拒绝了一切甜点的出现……（小舞、砸吧嘴：怪不得每次咱去偷窥咱家儿子都只能见他很可怜的啃苹果…心疼耶…）
　　终于搞定了之后，永D心满意足的拍拍小肚子，还舔了舔嘴角的糖浆，才拖着一脸悲切的和孝转移到了下一个阵地……独留那些欣赏小正太的阿姨跟怪蜀黍（咳！）们遗憾的目送。
　　
　　现在，和孝懒得理对面那个完全抛去了阿哥尊贵的家伙。
　　“和孝……”永D可怜兮兮的皱着包子脸，用‘你可怜可怜我啦’的必杀目光向铁青着脸的和孝求饶。
　　和孝本来想转过头来训他几句，却被一阵渗死人的歌声吓得打了激灵。再瞅瞅自家老哥，早就没了刚才的猫咪样，变成了平日里那个笑观众生戏、高高在上的十二阿哥……呜呜，和孝不如你呀哥哥，还是你道行深呐！
　　“龙源楼…呵呵，佳佳（出门在外，掩饰身份），所谓赶得早不如赶得巧呀…有意思，有意思……”永D眸中闪过一抹幽光，“想看小白花吗？”
　　“……”和孝的脸有些扭曲，鸡皮疙瘩已经掉满地了，“哥，我不确定我进去了会不会把那个女人一脚踹出去……”
　　“那怎么行，人家可是娇弱佳人呢……还是说，你想会会咆哮马？”带着戏谑的眼神永D勾起了和孝熟悉的恶劣微笑……然后拽着还没反应过来的和孝就大步迈了进去，然后…很不小心的，在经过唱的凄凄惨惨的小白花身旁时，隐隐的捅了和孝一下，于是……和孝一下子就扑到了小白花身上…然后，小白花咋能承受的住永D带着气劲的一推捏？于是，小白花被压倒了……“啊！”
　　“噗~”永D忍不住笑了起来，果然就像设想的那样，这个画面是多么喜感呀，啧啧！
　　和孝咬牙切齿的爬了起来，一脸晦气的踹了小白花一脚，然后走回了永D身边，不说话。喵了个咪的，哥哥，你又陷害我，我是你的玩具吗？整天演戏让你消遣。哼哼，小女子此仇不报就不姓爱新觉罗，你给我走着瞧！你一定是被压得那一个，一辈子反攻无望！哼！
　　好吧，儿子，其实你已经被和孝惦记上了，这可不是什么好结果，尤其和孝可是二十一世纪标准的腐女一枚……为儿子默哀一秒钟。（口胡！你确定你没有在心里狂笑？）
　　还没等永D跟和孝有什么反应，就听到一个惊天动地的吼声：“啊！吟霜~~~~~”
　　然后连带着白吟霜在内都被这吼声吓得抖三抖，某个人以超越人类所及的速度冲了过来，“吟霜，吟霜，你还好吗？”深情款款的呼唤，满满的都是担心跟心疼。
　　“嗯…贝勒爷，我没事…”羞红一张俏脸，白吟霜心中暗喜，看来皓祯贝勒是真的看上自己了吧？“你这个小女孩怎么这么霸道，分明是你自己撞上来的，竟然还踢吟霜！”想起刚才看到的一幕，富察皓祯恶狠狠的瞪着正一脸厌恶的看着他们的和孝。
　　“我就是踢了，你能怎么样？”当她好欺负吗？在这个世界上也就哥哥才能整的到她而已！阴森森的口气带着独属于皇家的气势，白吟霜一看不好，这个小女孩分明就是很有些气势，一定不是自己这种平民百姓能惹得起的，于是连忙拉住了正愤怒的想要说些什么的富察皓祯，“贝勒爷，这位小姐不是故意撞上来的，吟霜只是下贱的歌女，当然是不该玷污了贵族小姐。”语气里满是黯然。
　　“噢！吟霜，你怎么能这么贬低自己呢？你就是我心中的女神啊！”一听白吟霜这样的话，顿时富察皓祯也忘了发火了，赶紧安慰自己的女神要紧……看的永D跟和孝都嘴角一抽，这算毛？真是深情起来一切都成为背景啊……
　　白吟霜跟富察皓祯还在深情对视，永D跟和孝还在围观，这时……那幕经典的情景再现。急着上楼的多隆在不慎之下撞上了明显是陪衬的白老爹，白老爹被这般撞下了楼梯，而他的乖女儿还没发现，此时人家正忙着传情呢！直到重物落地的声音响起白吟霜才发现，发出一声凄惨的叫声，“爹！~”
　　小白花奔了下楼，多隆一看自己不小心撞到了人自然也是急着想要去看看，却被富察皓祯一把拽住了袖子，“你想去哪！畏罪潜逃吗？”
　　“你什么意思？先救人要紧吧！？要是耽误了就是你的错！我不小心撞到人了自然会负责，用不着你这耗子指手画脚！”多隆冷冷的抽出了袖子，“同样是一个爹生的，怎么会跟皓祥差距这么大！？”说着便急忙也下去查看白老爹伤势了，倒是不严重，赶忙道了歉之后吩咐奴才请大夫来，这一切都被永D看在眼里，暗暗点了点头，这多隆倒也不像书里写的那样，很是冷静嘛，处事也不错。
　　皓祯被堵得说不出话来，一想自己的女神还在下面看着呢！马上又振作起来，“多隆！你少拿我跟那个小妾生的杂种相比，你觉得救人就够了？哪有这么好的事！白老爹跟吟霜受到伤害的心灵怎么抚平？你滚吧，我们不稀罕你的臭钱！不就是请大夫吗？”说着好像能承担起一切的大丈夫一般拉起正哭的伤心的小白花，再推开大夫扶起白老爹，“吟霜，我们走，有我皓祯照顾，不会让你们受苦的！”
　　“……”看着那三人离去的背影，所有人都在风中凌乱了，还有这样的极品啊……
　　“哥哥，这个富察皓祯有病吧！他一定是有病吧！是吧是吧！”和孝有些错乱了……
　　“嗯……我有点后悔过来了……”永D脸色不太好，虽然看戏看的很爽，但是这么多告白戏让自己会反胃呀……
　　“哦？怎么能后悔来龙源楼呢？这明显就是跟本王过不去呀！这可不好啊~~”后面一个带着些调笑的声音传来，永D跟和孝转过头来，看到二楼的一个雅间里打开了窗户，而他们的皇叔，和亲王弘昼正笑眯眯的看着他们。对视一笑，永D跟和孝恭恭敬敬的走了进去，打了个千儿，“参见皇叔，皇叔吉祥！”
　　“呵呵~永D跟和孝呀~你们两个好闲情呀，竟然跑出来玩。”弘昼也是经常进宫陪自家皇额娘的，自然对这位深得太后宠爱的侄子很是常见，两人也甚对脾气，关系自是不错。至于和孝？能让永D陪的也就是和孝了吧！
　　“皇叔，侄儿可是得了皇阿玛的同意的，不过，这趟出来侄儿可是觉得很值啊，看了出好戏！”自是知道这位和亲王怕是从头看到尾了，语气里也不免添上了些揶揄之色。
　　提起刚才发生的事，弘昼不屑的撇了撇嘴，“扶不上墙的烂泥，早就听说硕亲王家的嫡子是个不着调的，今日一看，果然名不虚传。”怎么说都是雍正爷的子嗣，自是跟着自家爹时间久了最重规矩，这样的人，他可还是第一回见。三人又说笑了几句，永D跟和孝便心满意足的道别离去了。
　　到了皇宫，和孝该去西三所了，临走之前突然回过头来，带着些诡异说道，“哥，俗话说君子报仇十年不晚，和孝在这里跟你说好了，小女子报仇三年不晚…哼！”
　　永D独自站在那里，冷风飕飕滴，也不知道这个小姑娘打算干嘛，总觉得有些危机感……刚打算朝坤宁宫走，一个暗卫突然被另一个推了出来，一个踉跄显出了身形，看着永D询问的看着他，顿觉鸭梨巨大，犹犹豫豫委委屈屈的说了句，“爷，奴才有事想说。”
　　“说。”
　　“爷……”暗卫心里一横，“爷你脸上还粘着糖浆，被皇后看见了要挨骂了！”说完便一闪身没影儿了……
　　“……”永D脸黑了，怪不得刚才和亲王跟和孝看他的眼神有些笑话的痕迹……啊啊啊！爷想杀人啊！！！
　　 



14、下棋风波 ... 

　　“永D，今天跟和孝玩的怎么样？”皇后一脸笑意的询问着赖在自己这不走了的小十二。“啊……皇额娘，和孝她欺负我……”蹭到自家额娘旁边，永D委屈的眨着大大的眼睛。
　　“……永D，你最好不要让别人看到你这样子，否则他们会说本宫养了个长不大的奶娃娃。”取笑着永D此时的憨态，皇后柔和了眉眼。望子成龙是每个母亲的通性，而她的小十二功课又好也很是有出息，两人的关系自然是不会如前世般剑拔弩张，倒是一片和乐。
　　“皇额娘，今天宫里有什么事情吗？”永D漫不经心的问道。
　　“哼！”想起这个来，皇后脸色又变坏了，“皇上那个没点准头的，竟然与一个区区的宫女下了一整夜的棋！要是耽误了早朝本宫还不杖毙了那个奴婢？那个宫女也真是的，连点规矩都不懂，皇上的威严是她一个区区婢女能忤逆的吗？竟敢与皇上平起平坐执棋对弈，真是翻了天了！”
　　看着皇额娘又开始发脾气，永D头疼了，只好上前安抚，“皇额娘，皇阿玛那不着调的性子您又不是不知道，跟他置什么气呀，再说了，还珠格格的结拜姐妹，想必也跟她一个德行，跳梁小丑尔尔，您就该心平气和的坐在坤宁宫，反正后宫这么多娘娘，总是有当出头鸟去漱芳斋找茬，您跟那些女人抢什么呀。要是您非要履行这皇后的职责，将那宫女招来询问询问，当面说开了，尽了力便够了，这样也不会落人口实。”
　　与其等令妃来陷害皇额娘，还不如主动出击呢，永D眼中寒光一片，令妃，这下子顺了你的意，你还打算那么做吗？也好，也顺便揪出坤宁宫的老鼠来。
　　“嗯，本宫这就下令。”皇后也觉得有这必要，眼看着快傍晚了，便赶紧招人来去漱芳斋传旨了。
　　“皇额娘，儿臣也告退了，儿臣去请皇阿玛一并过来。”永D点了点头，便踏出了门。来到养心殿，知道皇阿玛此时也大概批完奏章了，便拦住了养心殿的通禀太监想要求见皇阿玛。
　　“哟，十二爷，实在是很少见您主动来拜访万岁爷啊，一般都是万岁爷派奴才们招您来，可能您也不知道，万岁爷早就下令了，若是您来求见不需通禀直接进去便可。”小太监笑容满面的解释着。
　　“哦？多谢这位公公了。”永D颇为惊讶的道了个谢，就推开门进去了。皇阿玛？他不怕我听到什么军政机密么？他究竟在想些什么？
　　乾隆正在书桌上提笔写些什么，听到门推开的声音，意外的看到自家的小十二有些犹豫的不知是不是该上前，脸上露出一丝笑容，“永D回来了，还真少见，不等皇阿玛召见你就跑来，是不是有事？”
　　“皇阿玛，永D有事情想求皇阿玛。”永D在心里打鼓，他不知道他的皇阿玛能不能随他去坤宁宫，若是不去的话事情便更麻烦些了。
　　“嗯，讲吧！”乾隆挑挑眉，示意他说下去。
　　“皇阿玛，皇额娘刚刚招了漱芳斋那个叫紫薇的宫女去问话，您也知道昨晚您跟一个宫女下了一整夜的棋，皇额娘怕您累坏了身体，想给那个宫女提个醒，皇额娘是好意，不过，您也知道，皇额娘的脾气很急，儿臣怕皇额娘万一一怒之下杖毙了那个宫女，所以请皇阿玛过去一趟吧！”永D跪了下来，恭恭敬敬的说道，低着头，却有些不确定，尤其是在他说完之后，上面那人的沉默……还是不行吗？永D在心里叹了口气，打算想其他主意了。
　　“好吧，永D跟朕去瞧瞧。”乾隆一直盯着那个娇小的身影，心中很堵，他还是不愿意相信自己吗？这样的小事需要这样郑重的向朕请示吗？他只要开口朕一定会答应的啊……罢了，还是慢慢来吧！
　　“儿臣谢皇阿玛恩典！”永D顿时喜形于色，心中也松了口气。乾隆是谁？他可是当了这么多年的皇帝，怎么会看不出他的宝贝儿子有拿他当枪使的意思，不过，他倒也想瞧瞧，自己这枪（话说，老乾知道枪是毛不？……看官们还是大意的忽略它吧）……指的是谁？这后宫，果然还有许多摆不上台面的较量啊！
　　爱新觉罗让儿子牵着鼻子走的弘历于是就跟着爱新觉罗为自个老爹十分配合而满意的永D故意走些偏僻的小路来到了坤宁宫。一进门，两人就看到紫薇自责的跪在地上认错，而皇后一脸严肃的画面。好吧，就算看了很多遍，永D还是不禁在心里感叹，皇额娘实在是个负责任过了头的皇后啊，若是有皇阿玛的宠幸，皇额娘一定是一个不可多得的贤良皇后，而不是被打压的无力还手的摆设，皇额娘，她从来都不是绣花枕头。
　　“皇上吉祥！”宫里的人都福了福身。
　　“皇后，其实这次也是朕疏忽了，就这般算了吧。”看着因为自个一时头脑发热而害得别人受牵连，乾隆难得的愧疚了一下，虽然只是求了句情，不过就这样，也让紫薇充满崇拜和感动的瞪得他飘飘然了。
　　“嗯，皇上，以后请您也自重，不要什么都往怀里揽。”皇后没好气的说。
　　“皇后！”乾隆沉下了脸，永D哀叹不已，这两个人果然天生不对盘的吗？皇额娘一见皇阿玛就变火药桶……
　　“好啦好啦，既然没什么事情了，就让这宫女赶紧回去吧，也不早了呢，一个女孩子在宫里走丢了怎么办呢！她可是刚进宫呢！是不是呀皇阿玛、皇额娘？”永D一脸天真的挠了挠头，让同样都是儿控的两人也柔和了面部表情。
　　“永D说的是，皇后，你派人将她送回去吧！”乾隆点了点头。
　　“皇阿玛，还是您派人送她回去吧！”他就不信了，令妃敢拦皇阿玛的人不成？“也免得出了什么意料之外的事情，旁人赖在皇额娘身上。”永D表现的就像是个护母心切的小孩子。
　　“这有什么，坤宁宫将人送回去是天经地义的，去吧去吧！”不耐烦的摆了摆手，乾隆便打算往外走，走到门口，“永D，你也回阿哥所去，顺道儿一起去好了！”
　　“儿臣遵旨！”给了皇后一个放心的眼神，永D便跟着乾隆出去了。路上没有人说话，等走到了无人的地方，乾隆突然停了下来，揽住永D的肩膀笑着说道，“朕知道永D担心什么，放心吧，皇阿玛派人跟着呢！别不高兴的耷拉着张小脸啦！”
　　埃？永D眨眨眼，脸上飞起一丝红晕，“儿臣谢皇阿玛！”被人看破心思可不是什么光荣的事，何况那人还是高高在上的皇帝。
　　乾隆看着永D害羞的像只小猫咪一样不安的摇着尾巴，心中更是愉快了几分。
　　
　　第二天，乾隆还在忙着政务，就听到外面大吵大闹的，又是那个小燕子？乾隆有些不喜，这么不守规矩的格格可是丢大清的脸，该教教规矩了！“皇阿玛！皇阿玛！求您去救救紫薇吧！”小燕子撞开侍卫冲了进去，跪到乾隆面前慌慌张张的说道。
　　“紫薇？”乾隆一挑眉，一脸的高深莫测，“她怎么了？”
　　“是啊皇阿玛，就是紫薇！她昨晚被皇后带走了之后就没有回来，一定是皇后将她关起来了！皇阿玛，求求你了，去救救紫薇吧！紫薇她要死了啊！”
　　“你怎么知道她要死了？”
　　“皇阿玛，是昨晚永琪跟尔康尔泰因为担心紫薇，夜探坤宁宫看到的啊！而且坤宁宫的宫女都承认了！”小燕子信誓旦旦的说道，“皇阿玛，紫薇真的要被那个恶毒的皇后害死了啊！”
　　“什么！五阿哥竟敢夜探坤宁宫！”乾隆一脸冰寒，擅闯嫡母住处，五阿哥是傻子吗？！乾隆铁青着张脸，他倒是要看看，那个五阿哥待会怎么解释！自己的‘好儿子’啊！
　　小燕子还以为乾隆是担忧紫薇的安危，开开心心的跟着乾隆去坤宁宫了。
　　
　　“放肆！你们打算干什么！？坤宁宫也是你们能搜的！？”永D气愤的看着富家两兄弟还有五阿哥的侍卫，张牙舞爪的样子就是个捍卫自己领地的小狮子。
　　“永D，你先听我说，我们真的没有冤枉皇后，永D，你别被你皇额娘骗了啊！”永琪好心的劝导着。“五阿哥！还跟他多说什么！紫薇还在里面受苦！我们直接冲进去！”福尔康一脸的大义凛然，啊！他的公主还等待着他这位天神来相救呢！
　　永D眯了眯眼，“搜就搜！我皇额娘做事光明磊落才不怕你们，哼，五阿哥！我平日敬你是兄长，你竟敢如此对待我皇额娘，今天这事永D记下了！”永琪有些愧疚，但是觉得自己没有做错，相信十二弟一定能够谅解他的！于是一挥手让人进去搜了。皇后冷着一张脸，不置一词，只是眼底有着不屑的嘲讽。
　　乾隆来的时候，就看到永D跟皇后都满面的愤怒，而五阿哥派侍卫到处搜查的画面。
　　“放肆！永琪！你怎么能擅自搜查皇后住处！你眼中还有没有长辈秩序了！？”乾隆大怒的训斥道。
　　“皇上！容臣禀报！皇后扣押漱芳斋宫女紫薇证据确凿，我们这样做也是为了救人啊！请皇上见谅！”福尔康一边说着，一边还感觉良好的用力点了点头。永D表面还保持着愤怒的脸，心里却是要笑翻了天了，他皇阿玛那张铁青的脸还真是颇有喜剧效果。
　　“大胆奴才！你一个区区御前侍卫还有资格称臣？擅闯后宫，来人呀！将福尔康福尔泰两兄弟拖下去重打五十大板！”乾隆一声令下，在小燕子跟永琪反应过来之前已经有侍卫将惊愕的两人拖了下去。
　　这时，搜查的侍卫也前来禀报了，“启禀皇上，奴才们搜遍了坤宁宫也没有发现那个宫女。”
　　“怎么可能！你们再仔细找找！”小燕子狠狠拽起了一个侍卫的领子恶声恶气的说道。
　　“小燕子！谁容许你在这里胡闹！”乾隆实在是看不下去了，那火气呀，噌噌往上冒。
　　这时，高无庸淡定的登场了，“禀皇上，刚才有人禀报，在漱芳斋附近发现了一个昏倒的宫女，疑似还珠格格找的那位紫薇姑娘，据太医院的人说是营养不良再加上心理负担过重才会晕倒，只是一直都没有被人发现。”
　　“……”这下子，小燕子傻了，永琪傻了，哦，其实……还有个人也傻了眼了。
　　永D大大的猫眼里写满了意外与迷惑，他明明在令妃把人塞进坤宁宫的时候又将人藏到别的地方了……怎么会晕倒在外？
　　无意中对上了一双暗含戏谑与得意的丹凤眼，永D再一次脸黑了……
　　


15、微服出巡之前 ... 

　　皇阿玛，你果然跟我不对盘才是真的吧……永D愤愤的想到。本来一开始还有些担心皇阿玛会降他的罪，不过看到那个人一脸的傲慢与得意，他决定抛开刚才那个愚蠢的念头，谈什么降罪，分明就是为了跟自己较劲罢了，只不过是为了跟自己争个主动权，一个堂堂的皇帝派自己保卫朝廷安危的暗卫去偷宫女，谅他也不敢说出来，哼！
　　看着那只小猫恼羞成怒的样子，乾隆在心里笑的呲牙咧嘴。宝贝儿，姜还是老的辣呀，何况你阿玛可是皇帝来的。不过想起昨晚的禀报，乾隆心中闪过一丝震怒，好一个令妃啊！自己怎么会认为她是纯良温顺之辈？
　　
　　=================时间回到昨天紫薇被送回的时候================
　　“娘娘，紫薇姑娘被皇后招去坤宁宫，刚才奴婢去打探，紫薇姑娘已经马上就回到漱芳斋了。”令妃的贴身婢女腊梅恭敬的冲那个正坐在梳妆台旁戴指甲套的娇柔女子说道。
　　“回来了？没受什么伤？”皇后什么时候变得这么仁慈了？令妃略略皱了皱眉头。
　　“回娘娘的话，没有。”腊梅常年跟在令妃身边，算是她的心腹之一了，眸子微微一敛，开口说道，“娘娘，如今我们该怎么办呢？”
　　“怎么办？哼~”令妃冷笑一声，“皇后给了咱们这么好的一个机会，不用才叫奇怪，本宫可以再将紫薇‘请’回坤宁宫呀~看来，坤宁宫的内应这次能派得上用场了。”招了招手，对腊梅轻声吩咐了几句，腊梅应声离去了。
　　只不过，令妃没有看到，在腊梅转过头之后眼中的恨意与嘲讽。当然，我们也不能忽略另一位啊，令妃的心腹可不止腊梅一个，冬雪还在伺候着呢。可是，当冬雪在听到令妃将要对皇后动手的时候眼中不禁闪过一丝焦急，但转瞬又消失不见了。
　　当晚，永D便呆在了坤宁宫候着，等暗卫来报的时候，猛地站了起来，眼中杀意掠过，令妃，爷给了你机会，是你自己自投罗网的！他如何不知，皇阿玛的暗卫也在一旁守着，哼，就等着看谁上钩了。带侍卫到了暗房，正巧将一个宫女两个太监逮了个正着，也算是紫薇侥幸！当时那宫女正打算动手折磨她一番，无意中被永D这般救下了。皇后自是火气大盛，令妃竟将爪牙深入了坤宁宫？真是好大的胆子！当即对那宫女用刑百般，扔在暗房里等着叉烧五来查探，过后又将尸体处理了。整个过程毫无破绽，随后永D将紫薇带走藏了起来，等着打算过了明天便放了她。
　　乾隆在得到暗卫回禀之后，可想而知他心中是如何的冰寒一片，宠幸了这么多年的女人竟是个蛇蝎心肠的女人，真真是给自己抹黑！怪不得永D总是不靠近朕，朕这般宠信永D与皇后的敌人，他自然对朕有太多的防备，是朕失察了……自己怎么没有想过，她魏氏一个区区的包衣奴才能登上妃位，宠冠后宫，怎么会没有几分手段？难道当了皇帝这么些年就忘了当初皇阿玛执政时那位颇为受宠的年氏？表面温柔可人，暗地里不知害了自己多少次，看来，还是安逸的日子过的太久了啊！久到，都忘记了后宫从来都是一个粉饰太平的地方……
　　太有野心的女人可不好呀……哼，朕不治你，留给小十二好了。
　　叹了口气，乾隆闭了闭眼，似乎是想起了什么，勾起了唇角，“高无庸，去将紫薇那个丫头从十二那偷出来，喂她点致使虚弱的药扔到漱芳斋前一个不被人注意的地方去。明个等坤宁宫闹起来之后派个人将她带去太医院。”朕的小十二呀，你果然不简单呢……哈哈，不过，深得朕心，朕，实在是太无聊了，跟你玩玩如何？就拿那些蠢货当棋子吧……
　　“！”高无庸福了福身退下了，只不过他那微微颤动的嘴角表明其实他没有表面上那么淡定。对于乾隆的抽风，他其实已经有些抗体了，真的！不过，万岁爷，您真的确定后宫是拿来玩的吗？
　　
　　===================事件回放结束======================
　　“好了，永琪小燕子，你们这样大吵大闹的来坤宁宫就是为了让朕看这场笑话！？真是太没有规矩了！小燕子，身为格格没有点皇家气质，给朕写一百遍《礼运大同篇》去！永琪，你也回去闭门思过！这个月就呆在景阳宫别出来了！真是气死朕了！”乾隆觉得戏演的也差不多，决定结尾了，何况还等着跟永D去交流感情呢！
　　于是，小燕子，永琪只能在永D控诉的目光中颇为狼狈的带着被打了板子的富家兄弟匆匆离去了。
　　“永D，跟朕去养心殿吧！”乾隆自觉事情已经搞定，开口说道。
　　永D撇撇嘴，“儿臣遵旨。”
　　
　　“紫薇！你把我们害得好惨呀！我们为了你去坤宁宫大闹了一场，被皇阿玛处罚了不说，还被永D给误会了，你怎么会晕倒呐！”小燕子一进门看着金锁正在给紫薇擦着脸，气就不打一处来。
　　“小燕子！你怎么说话呢！小姐她又不是故意晕倒的，小姐身体本来就不好，在宫里又得不到很好的照顾，是你们没有仔细找怨谁呀！”金锁虽然看不起紫薇，但也不会让别人欺负她家小姐。
　　被金锁这么一说，小燕子觉得有点被拂了面子了，愤愤的哼了一声坐了下来。
　　“天哪，尔康，你怎么了？”紫薇一看福尔康被扶了进来顿时惊慌不已，眼中泪水涟涟，“都是我不好，要不是我不争气也不会害到你们受牵连了……”
　　“紫薇，这不怪你，也是我们没有仔细查。”福尔康痛苦的脸都要扭曲了，还得强装坚强的安慰着。
　　“好啦好啦，紫薇，我们也没有怪你呀，别哭了，起码我们知道皇阿玛他还是很在乎你的，一听说你有事就赶紧去坤宁宫了。”永琪觉得他应该来调整一下这低迷的气氛，于是开了口。
　　“是啊是啊，紫薇！”本来还在生气的小燕子一看紫薇哭了就心软了，也连忙附合了起来。“嗯，我知道了。”紫薇眼中划过一丝喜色，欣慰的说道，她认爹的计划一定可以成功的。
　　
　　养心殿内。永D已经可以很淡定的坐在乾隆腿上开小差了。
　　“皇阿玛，”永D突然扬起小脑袋来看着乾隆，眨眨眼睛，“儿臣想向皇阿玛要个人。”
　　“哦，是谁？”乾隆搂着怀里的小猫，漫不经心的问道。
　　“儿臣身边缺个跑腿的侍卫，能不能让儿臣去挑一个。”永D想了起早晨去自己那报道的善保。
　　“嗯，随你挑，挑好了跟侍卫总管打个招呼就行。话说回来，永D你倒现在还没个伴读，永D喜欢什么样的？皇阿玛给你找个合适的。”永D脸僵了僵，皇阿玛，您别用一种给我找嫡福晋的口气说要给我选伴读好吧…很容易让人误会耶…
　　“儿臣听皇阿玛的。”虽然心里嘀咕不已，永D面上还是乖巧的说道。
　　“呐，永D，你说…现在令妃脸上该是什么样的表情呀…”乾隆还是挺好奇的。
　　“……儿臣也想知道。”果然不出所料，他的皇阿玛也是个不安分的主，自个爱妃的好戏也能一点不介意的看。
　　“嘿嘿，永D，想出去玩吗？”乾隆也有自己的思量，看着小燕子跟永琪与令妃走的这么近，实在不是什么好事，就小燕子那个性子，认准了皇后不好什么脏水都往她身上泼，再被令妃一挑拨还不知道要闹出什么事情来，还是将她带出去一段时间吧！顺便没了皇后这尊佛堵着，朕就不相信没有跟永D好好相处的机会，哼！
　　皇阿玛想去微服出巡了？！永D眼睛一缩，他可忘不了以前就是因为紫薇替皇阿玛挡了一刀皇阿玛才会这么宠那个紫薇的。不行不行，这一回说什么也要阻止才行……永D这么想着，大眼睛弯成了好看的月牙儿，“永D想去！”
　　“好！皇阿玛带着永D去好好玩玩怎么样！？”乾隆也是心情不错，狠狠在他小脸上亲了一口，心里满满的都是对永D的疼爱。（不过是哪种爱，咳咳，也许还是父爱吧……远目，咱家儿子才九岁，就算老乾知道了也吃不着，还是过几年再说好了。）
　　在养心殿里气氛和谐的时候，延禧宫就不是这样了，令妃狠狠地摔了几个杯子，一脸的愤恨，皇后！她什么时候有了这份能耐？哼！不过，本宫也不是好惹的！令妃眼中满是寒意，不过她不知道，这事皇帝也插了一脚，不然现在哪还这么淡定。
　　腊梅和冬雪在令妃看不见的地方都翘起了嘴角，只不过，也小心的不让对方看见……她们都以为，对方才是令妃真正的心腹。这便是永D的本事了，要不然他这几年刻意与令妃交好是为了什么？哼哼~腊梅冬雪都是爷安排的人，只可惜这件事只有爷一个人知道……
　　


16、出巡 ... 

　　“皇阿玛，皇阿玛你就饶了我吧……”小燕子来交作业了，看着乾隆皱着眉头将不是自己写的一张又一张的挑出来，实在是一个头两个大，只好跪着求道。
　　“小燕子呀……”此时乾隆正在御花园与他的‘爱妃’赏花，表情是相当的无奈，“这里面有几张是你写的？”
　　“皇阿玛，我现在睁着眼是《礼运大同篇》，闭着眼是《礼运大同篇》，都快要疯了啊！皇阿玛，您饶了我好不好，我知道错了，以后不会再犯啦……”小燕子见状苦着脸讨饶。
　　“这样啊…小燕子，本来我还有件事想要跟你说…不过看样子你是没份儿了，”乾隆故作高深的环视一周，发现包括令妃在内的每一个人都脸上写满了好奇，故意平淡的说道，“下个月，朕决定微服私访，原本还打算你罚完了也跟着去，不过现在看来…”
　　“微服私访？皇阿玛，您要出宫去玩了？带我去吧，带我去吧！”小燕子一下子跳到他身边，晃着乾隆的袖子。
　　乾隆沉吟片刻（小舞：呸，装什么装，早就打算好了的！），然后笑的分外和蔼的说道，“也不是不行，小燕子，你只要能背出《礼运大同篇》的一章，朕就放你去！”
　　“不是吧……”小燕子和永琪同时开口道。好吧，还珠们已经对这个世界绝望了……
　　
　　不过，到最后，小燕子到底还是去了，同去的还有永琪，永D，当然，紫薇也被小燕子硬扯上了。一时间，后宫对于这份名单反应不一，五阿哥和还珠格格她们没意见，但十二阿哥什么时候成了皇帝新宠了？为毛一点消息都米有？为毛！这是为毛！妃子们都急了，那可是嫡子啊，要是常宠不衰的话，再加上太后和皇后，不就铁定成太子了？那自己还有什么能争得？令妃倒是不奇怪，皇帝最近一直都把小十二带在身边，带他去也是应该，不过，这十二阿哥的身份也实在是太刺人，若是自己有阿哥……十二阿哥就非死不可，令妃捂住自己的肚子，叹了口气，若是有了阿哥，她又何必讨好这个讨好那个？
　　皇帝不愧是皇帝，就算知道了令妃的表里不一照样可以不让任何人察觉，荣宠不衰。跟自己并不爱甚至是厌恶的女子同床共枕，他作为皇帝，不是没有经历过，这也是他的悲哀。要贬宫妃很容易，一声令下就可以让她一无所有，不过，这后宫女子有哪个能是单纯善良？孝贤吗？还是慧贤？她们手里的冤魂兴许还比令妃多吧！每一次暗卫的密报都会让自己心目中美好的幻影破灭，见的多了，心也就冷了。没了一个令妃，还会蹦Q出更多个令妃来，还不如留着……只要她不会妄想她不该得到的……
　　“高无庸，十二阿哥在哪？”心情有些抑郁，乾隆突然很想见到永D。
　　“禀万岁爷，十二阿哥正在阿哥所，固伦和孝公主也在那。”高无庸恭敬的说道。
　　“嗯，去看看吧，也很久不见和孝了。”乾隆点点头，便往阿哥所走去。
　　
　　阿哥所。
　　“哥哥，和孝也想出去。”和孝撅着小嘴不满的说道，“那个还珠格格都能去，我为什么不能。”
　　“嘿嘿，和孝，谁让你才六岁，我可是比你大。”永D一挑眉，比量比量两人的高度，戏谑不已。
　　“哥哥，你要死了！竟然敢这么说我！哼，我是长得矮，不过您老人家可是貌美如花呢！”和孝不高兴的跟他吵了起来，永D一听，脸也耷拉下来了，他讨厌听别人说他长得漂亮。
　　两个人这样僵了一会儿，都笑了起来，这才是他们的相处方式呀。“挨？哥哥，你什么时候成皇阿玛的新宠了？”和孝想起最近的传闻，心中腐之火焰在熊熊燃烧着，父子文，多么萌呀多么萌~“你在……想什么？”永D眯起了眼，眼前这个没有任何高贵可言的花痴女才是他认识的那个佳佳，前些天那个脸皮薄的一定是假的，“我跟他？还能怎么回事，皇阿玛的一时头脑发热呗，谁知道能坚持多久。”永D有些不屑，他的皇阿玛想宠谁就宠谁，他除了配合还能怎样？摆张死人脸？这是给自己下绊子还是给皇额娘找事？永D很是不以为然。反正他跟皇阿玛都明白，他们两人之间从来没有什么坦诚可言，与其说是相处，不如说是试探。他们在猜测着彼此的动作，被对方探知的便放开，未被探知的都隐藏着，皇阿玛宠爱他，但却未必对他是真心，哼……人心隔肚皮，谁知道呢？皇阿玛想要个乖巧的皇儿，他当便是。
　　和孝看着她的哥哥，叹了口气，她知道永D并不相信这个世界的人，除了他的额娘跟自己，甚至有着隐隐的敌意，只是被外表这笑嘻嘻的皮囊掩饰住了，她该怎么办？她倒是希望皇阿玛可以化解这些冰冷，她的哥哥，也是从来都只有一个人呀。
　　不过，她本来想把哥哥送给瑶林的耶……和孝遗憾的摇了摇头，瑶林呀瑶林，你啥时候才冒出来捏？不然你的新娘（这样称呼真的好吗？）和孝可打算送给皇阿玛啦……
　　所以说，和孝其实你才是幕后黑手吧……整天想着把自家哥哥卖给别人，他知道会哭的。
　　还在说着什么，两人就听到太监扯着嗓子喊‘皇上驾到’了，两人对视一眼，都打了个千儿，“皇阿玛吉祥。”
　　“嗯，和孝呀，最近都没去找皇阿玛，是不是不要皇阿玛了？嗯？”乾隆带着一脸的笑意摸了摸和孝的头，然后很自然的就将永D扶了起来，和孝眼睛一亮，哦哦哦，果然是有奸情的吗？！心里大笑着，嘴里还公式化的回着，“才没有呢皇阿玛，和孝当然想皇阿玛，不过和孝最近在学刺绣，没有顾上皇阿玛。”
　　“刺绣？”永D不自然的咳嗽了一声，你绣的东西能看吗？和孝似乎听到了永D的心声，狠狠地瞪了她一眼。
　　“哈哈，好！朕的和孝也长大了呀！永D，你将来打算干什么呢？”话说乾隆问的时候真的没有别的意思，但说者无意听者有心，和孝与永D脸色都微微一变，随后永D沉吟了一下，笑着说道，“儿臣将来想上战场杀敌！”他确实想，他从小就向往战场的热血生活。
　　“哦~？”乾隆颇为意外，不过想起当初见识过永D的骑射之术，他确实有这资本，当下骄傲非常，这才是他大清的嫡子风范，大笑着连连点头，“好好好！将来若是有了战事，朕一定会让小十二圆了这个梦！”
　　“皇阿玛，君无戏言哦！”永D也是惊喜不已。
　　“那是自然。”乾隆现在答应的很快，不过几年后他就后悔了，真想抽自己几个嘴巴子。
　　
　　几日之后，乾隆一行人就真正开始了微服出巡。这一次，陪同的除了永D、永琪、小燕子、紫薇，还有皇帝的宠臣纪晓岚、傅恒，永琪又将自己的侍卫换上了富家两兄弟。永D见了，也只是冷哼了一声，有着藐视也有着不屑。
　　不过，现在这种情况还真是尴尬呀……永D微微叹了口气。
　　他因为年幼，又被皇阿玛无视自己的愤怒而冠上了个体弱多病的理由拖进了乾隆所在的马车里，正好坐在小燕子跟紫薇对面，别提有多别扭了。小燕子兴奋的几乎忽略了自己的存在，这很好，不过，夏紫薇你用那么好奇的目光看我干什么呀，爷都觉得后背冷风飕飕的了！
　　来到郊外，让总是窝在黑暗与争斗的世界的永D眼前一亮，他从来都好向往那潇洒肆意的生活，但是身份决定了他将永远远离那种幸福，不过，能偶尔感受一回也好。乾隆看着永D走神的小脸，温和一笑，他的小十二啊，有猫的慵懒，也有鹰的孤傲，若是放他去飞，那座皇城根本牵绊不住他啊。
　　永D看着永琪跟小燕子一脸兴致的去弄那什么叫化鸡，真是无语至极，这个白痴真的是阿哥吗？他这么多年的上书房都白去了？偶尔抬头看见了天上飞的大雁，顿时有些蠢蠢欲动。“哈哈，小少爷（出门在外，掩饰身份）！想来露两手吗？”傅恒看着当时在围猎时让自己惊叹不已的十二阿哥，将弓箭递了过去。永D略微惊讶的看了他一眼，随即挑眉一笑，“好，不如与先生较量一番如何？”带着骄傲与自信，永D开怀一笑，张开了弓。也许自己在围场不小心被傅恒看到了吧！不过也没关系，他不需要掩饰，这是他骄傲的资本！他就是骑射超绝，没有什么不好意思承认的。
　　“哈哈，好！能与小少爷一比，也是在下的荣幸。”傅恒也不矫情，两人瞄准了同一只大雁，几乎是同时放箭，不过永D的笑容不改，然后众人就看到傅恒的箭被永D的箭霸道的撞偏了轨迹，然后在一瞬间永D的箭便射中了旁边的另一只大雁。“好！！”众人看到，不禁为这惊艳的一箭叫好，永D淡淡一笑，“承让了。”
　　傅恒无奈一笑，果真是英雄出少年啊，有心机，够霸道，又狠又准，这十二阿哥当真不是池中之物啊！乾隆也是满意的不得了，这就是他选的皇儿！纪晓岚一边在惊叹着，一边留心皇上的反应，看到皇上这幅满意的表情，心中也有了些底，看来，皇上已经开始着手培养十二阿哥做继承人了啊，也对，十二阿哥既是嫡子又才学过人，自己不也是对他很满意吗？反正……皇上宠十二阿哥可比宠那个不着调的五阿哥强多了。纪晓岚看着五阿哥一脸崇拜敬佩的样子，心中翻了个白眼。
　　


17、庙会行刺 ... 

　　永D淡定的坐好，接受着大家好奇和赞叹的目光，微微敛下了眸子，皇阿玛，如果我比其他的阿哥都强得多，你就算存着利用我的心思，也一定会顾忌些吧？叹了口气，他其实不想争那个高高在上的位置，不过，就算是为了他皇额娘和他自己，他也必须爬上那个位子！其他人，谁又能护佑自己一辈子？这是生于皇室、身为嫡子的悲剧。
　　乾隆看着永D的小脸，心中也轻声叹息，他的小十二从来都那么低调，这一次，是做给自己看的吧……永D他不相信朕……是这样的吧！
　　不过，不是早就有了慢慢来的打算了吗？乾隆表面上表情不改，心里却在为自己打气。紫薇看着十二阿哥，眼中的惊奇之色更重了，想不到，这位平日里体弱而又处事低调的十二阿哥竟身怀绝技，真是深藏不露啊，也许，这才是真正的皇家阿哥吧！不过，转过头来，看看那个跟小燕子混在一团的五阿哥，紫薇略微皱起了眉，五阿哥，他当真像盛传的那样受宠吗，有十二阿哥在这里比量着，他倒是显拙了。就算是尔康，自己好像也没有见过他真正做出什么令人高看一眼的事情来呢，不过一看上去，尔康倒是就会给人一种文质彬彬、青年才俊的感觉……紫薇有些犹豫，不过转瞬间又恐慌的摇了摇头，尔康对她这么好，她怎么可以这么忘恩负义的随意怀疑贬低他呢？
　　因为紫薇在想自己的心事，也没了在皇上面前表现自己才女风范的兴致，这次的野炊也就很平淡的过去了，众人继续往前走着……
　　随后的事情永D选择默默无闻的在背后看好戏了，看着紫薇跟福尔康互诉衷肠，看着叉烧五将那个叫采莲的女子救回来，再看着小燕子跟永琪闹别扭，嗯嗯，果然是精彩多多，以前出巡没自己的事儿，后来看小说也没现场版的有感觉啊！其中唯一让自己不爽的就是小燕子那个白痴鸟去抢那个破绣球，结果绣球却好巧不巧的正好砸在自个儿怀里……当场，永D、乾隆还有随行的纪晓岚跟傅恒脸都黑了……晦气啊！晦气！永D现在想起了还会觉得郁闷不已。
　　这两天，乾隆总是会皱着眉头一脸愕然的看着永琪跟小燕子的互动，越看越觉得他们两个确实有猫腻，脸色也‘唰’的沉了下来。其实这应该从几天前小燕子跟永琪因为采莲吵架的时候开始说起，乾隆他毕竟当了这么多年皇帝，对于两人之间气场的改变他很敏感。后来再派暗卫经常注意他们，直到昨天小燕子摔伤了腿的时候，乾隆看着手里的密报脸色已经不能用震怒来形容了！
　　兄妹乱伦！乾隆铁青着脸，浑身散发着寒气，这简直就是胡闹！看来，是时候给小燕子找个婆家了！永D碰巧推开了门，发现他的皇阿玛脸色阴沉的吓人，颇有些意外，能有什么事让皇阿玛这么生气？
　　“皇阿玛？”永D眨眨眼睛。
　　“嗯？永D怎么来了？有事吗？”乾隆缓了缓脸色，看到永D走在自己身边，敏感的捕捉到他眼中一闪而逝的担忧，心情突然就好了起来。
　　“嗯，皇阿玛，该用膳了，儿臣来叫皇阿玛。”永D乖巧的回道。既然他皇阿玛不想说，他也不需要问，做好自己该做的事情就好了。乾隆不动声色的皱了皱眉，将那份密报递到了他眼前，“看看。”
　　永D惊讶的楞了一下，心中有些不自在，但还是硬着头皮接过了纸。“这？……”永D吃惊的叫出了声，这跟剧情不一样啊，皇阿玛竟现在就知道了？
　　“永D，你好像并不是特别震惊的样子，你知道些什么吗？”乾隆能察觉的出来，永D吃惊的不是纸里的内容，他不想跟这个狡猾的小猫兜圈子，还是直说的好，不然被绕进去的一定是自己。
　　“嗯……”永D心思急转，思考着对策，最后决定透露一些内容，也算是为了还当初晋封和孝的人情吧！“皇阿玛，儿臣不知道当说不当说，儿臣也只是自己猜测罢了。”
　　“讲吧，永D，你该知道，就算你猜错了，朕也不可能会怪你的。”乾隆轻笑一声，将他抱起来坐回了椅子上，“说吧。”
　　“嗯，在宫里的时候，皇阿玛您也知道我有时候会遇到他们，就会顺便留下了，那个时候，儿臣就觉得有些不对劲了，五阿哥对小燕子是一个方面，而且，皇阿玛，您有没有发现，紫薇那个宫女在漱芳斋处在一个很微妙的位置上，富家那两个包衣奴才对还珠格格跟紫薇姑娘的态度也很是奇怪……”永D边说边皱起了眉，“儿臣觉得他们一定有什么秘密。”皇阿玛，提了这么多，你能想到些什么？
　　片刻的沉默，搂着他的那个男人一言不发，永D也静静的等着，最后，乾隆微微眯起了眼，嘴角勾了起来，“算起来，朕派去济南的探子也该回来了……”
　　永D的唇也弯起了完美的弧度，就算他与皇阿玛之间有许多的防备与较量，但，这不会妨碍他对这个男人的欣赏。作为皇帝，他的皇阿玛做了自己最大的努力去保障大清的安定，虽然后期有点犯晕，但并不能抹杀他的成就。他，其实一直都对自己的皇阿玛怀有一种崇拜，只不过这些早已被太多太多的仇恨与埋怨所掩盖。
　　轻叹了口气，环上了乾隆的脖子，埋首在他怀里，永D的表情无人能看清，也许是他也形容不出来的复杂吧！乾隆享受着这只警惕的小猫偶尔的亲近，也没有说话。
　　
　　听说今天有庙会！永D一听到这个消息，脸色一变，这便是他这次出来最关键的事情了，既不能让皇阿玛出事，更不能让紫薇得逞！
　　出了门，人确实多得不得了，永D一脸的警惕紧紧跟在乾隆身边，手不由自主的抓紧了乾隆的衣角，乾隆察觉到了，微微一笑牵起了他的手，“放心吧，阿玛不会让你跟丢的。”我是在保护你挨！永D愤愤的撇了撇嘴，不置一词，紫薇也一直跟在乾隆身边，看到乾隆对十二阿哥这么温情，心中也是羡慕不已，她什么时候才能也得到皇上这样的对待？
　　很快，因为人群的涌动，几人走散了，放眼望去，已经找不到傅恒他们，至于那小燕子，就更不用找了。永D尽量的让乾隆往人多的地方去，越走越快，紫薇那个弱女子自然不可能跟得上，慢慢的，也被人群不知道挤到哪里去了。环顾四周，永D有些焦急，他该将皇阿玛带到哪里才安全？正想着，却突然看到那对卖茶叶蛋的夫妇，心中一凛，拖着乾隆就想换个方向，不过，正在这时，那对夫妇却突然发难，“狗皇帝，纳命来！”然后，本来市集中的表演之人摇身一变成了制造混乱的刺客。
　　“阿玛，小心！”永D大喊。
　　乾隆就算是安逸了许多年但他的功夫也不是白费的，三两下制服了那老婆子，永D看着他的皇阿玛无事，再看看傅恒已经带着侍卫将场面控制起来，心下一松。乾隆一瞥永D无恙，刚松了口气，但接着他的眼中泛起恐慌，“永D！！”
　　凌厉的刀锋带着些微寒光，永D躲闪已来不及，却不慌不乱，最多被捅一刀罢了，这没什么，他要寻找能一击致命的机会，他从来都不会放走任何一个猎物。
　　不过下一刻，却被一个人撞了出去，永D一愣，然后第一次脸上显出了明显的愤怒，该死的，谁让他来捣乱！身形动作却毫不减缓，一脚踹向那个老头儿，随即一手劈掉匕首反身结果了他的性命。然后连忙冲了过去，看着乾隆胳膊上被划得一大道口子，突然觉得有些不知所措。
　　他从来都不曾想过，这人有一天会为了救他受伤，心中突然有些酸涩。
　　乾隆一手捂住伤口，看着那个正低着头沉默不语的永D，也不知道为何自己会冲上去，不过一想起若是那人真的伤了永D，他现在一定比手上的伤，痛上万分。看着傅恒跟知府慌慌张张的奔过来，没受伤的手掩饰性的抓住永D因为动了刀子到现在还沾着血迹的手。永D动了动唇，却什么也没有说……
　　“回去吧，慌什么！”乾隆不悦的训斥着因为看到自己受伤而慌了神的大臣，急匆匆的带着永D回到客栈中。看着洗干净了手上血迹的永D一脸犹豫的看着自己被太医包扎伤口，乾隆倒是觉得这受伤也没什么了，等太医退下了，永D磨磨蹭蹭的走了过来，跪下，“皇阿玛，是儿臣的错，害皇阿玛受伤，请皇阿玛治罪。”
　　乾隆一瞬间觉得有些哭笑不得了，朕冒险去救你不就是怕你受伤吗？哪里舍得治罪？“行了，永D，朕不怪你。过来，”乾隆招招手，示意他过去，永D照做了，却发现乾隆带着一脸得寸进尺的笑容指了指自己的膝上，然后，永D抱着‘他是病号不跟他一般见识’的心态慢吞吞的爬了上去，然后，片刻后，“皇阿玛，谢谢你。”小小的声音，若不是乾隆自认听力不错几乎都要被忽略了……他温柔的笑着，摸了摸永D的小脑袋。不是没有看见永D刚才干脆利落的结果了一条人命，但乾隆只是觉得心疼，他不知道，他真的不知道为何永D一个区区孩儿竟会没有半丝感情波动的杀掉敌人，虽然，这皇宫从来都是一个大染坊，没有人能够独善其身，不过，他还是会感到后悔，他没有保护好他的永D，永D的冷酷与防备都是因为他的忽视造成的，这都是他的错……
　　永D也安静的坐在他怀着，只是有些恍惚，他突然觉得，有什么东西，已经慢慢改变了……
　　 



18、查清真假格格 ... 
 
　　“皇阿玛，您能放我下来吗？”永D阴沉着一张脸咬牙切齿的说着，他就知道，这个抽了风抱着他一路都不放的人才是他皇阿玛，前两天那个替他挡刀子的绝对是假象！乾隆充耳不闻，自顾自的看着书，永D看了，也只能恨恨的撅了撅嘴。
　　此时，两人正坐在回京的马车上，这次的出巡因为乾隆的负伤而告一段落，不过幸好并不怎么严重，不然事情就大条了。至于那在乾隆眼里妨碍跟自家永D交流感情的小燕子跟紫薇，也被纪晓岚在乾隆授意下提出的两位姑娘家与皇上同乘一车总归是不合规矩的理由而将她们扔到了另一辆马车里，这下子乾隆的胆子就大了起来了，威逼利诱的迫害小猫……
　　车里是两人对峙，车外，纪晓岚跟傅恒满腔不满的合计着回京之后参五阿哥一本，自己皇阿玛受了伤，他竟还是跟着那个没点规矩的还珠格格到处折腾，真是太太太不孝了！
　　还有那还珠众人，自以为让紫薇更加得到了皇上的关注与宠爱，还在那里为将来的光明大道而欣喜不已……孰不知，从济南回来的密探已经候在了乾清宫。
　　
　　看着皇宫，永D微微叹息，虽然目的是达到了，不过自己却迷惑了。罢了，反正若是这样与皇阿玛相处，倒是也不错，只要他不会伤害自己周围的人就好。他终究是自己的阿玛，是自己最亲的人之一，虽然自己一直都没有这样的想法。作为一个掌控天下的帝王，他什么没有？又怎会稀罕自己的真诚？只要他一句话，有的是人为他表忠心……想到这，刚刚有些动摇的心又瞬间平静了下来。
　　不过，有了动摇的种子，早晚有一日那份打破枷锁的温情便会破土而出啊……
　　下了马车，永D便先回坤宁宫请安去了，至于其他人，他也没兴趣管。
　　乾隆回到乾清宫后，在用饭后甜点的时候被告知从济南寻访的人回来了，于是带着当初落下的淡淡怀疑将人招了来。片刻之后，乾隆那双蕴含着震怒与羞恼的丹凤眼便说明了一切。“高无庸，去，将小十二招来！”
　　“皇阿玛，出了何事？”永D推门进来，好奇的说道，鼻子却可爱的嗅了嗅，咦？咦咦？永D只觉得口水在小嘴里泛滥了……哇~~桂花糕、枣花、卷酥……皇阿玛好幸福啊！皇额娘都不许我吃……好伤心。
　　“这群犯上作乱的混帐，竟然胆敢混淆皇家血脉，哼！当朕是傻子吗？还是他们觉得谁都能当皇家格格！？”乾隆怒气冲冲的将手里的密信一甩，一张脸阴云密布。
　　哦？皇阿玛已经知道了？勉强将目光从那些甜点上扯下来，永D不意外的扶了扶额头，“儿臣只是觉得很不可思议，就连五阿哥怎么也会认为皇阿玛您不会惩罚小燕子。”
　　“哼，他那个不着调的，脑子短路了呗！”乾隆没好气的瞥了他一眼。
　　永D强忍住笑，面上有点扭曲，皇阿玛您太有才了，脑子短路的儿子不也是你生的吗？还是说你也脑子短路？这就叫恶人有恶报，哼哼，谁让你当初拿那个小燕子来祸害我的，活该！这回自己丢人了吧？
　　乾隆看着永D明显憋笑的样子，心里那个又羞又恼呀！诡异的一笑，走到永D面前两只手捏住他的小脸蹂躏，“你敢笑话朕？你这个小混蛋！让你再笑！”
　　“唔唔~儿臣不敢啦……”永D含含糊糊的求饶着。“哼，你这个没良心的小猫，少嘲笑朕了，再敢乱笑朕就把那个小燕子将来许给你，恶心死你。”这下子，永D表情彻底僵硬了。
　　“皇阿玛，做人要厚道呀……”
　　看着小猫咪明显蔫了的样子，乾隆顿觉心情舒畅，哼哼，敢跟朕斗！“不过，永D，你说，朕是该将那群白痴处斩了还是流放？”想想就让他们那样死还真是不甘心。
　　永D略一沉吟，“皇阿玛，儿臣有个建议。”
　　“说说看。”乾隆期待的问着。
　　“反正皇阿玛你当初认小燕子为义女，就不该再将她因混淆皇室血脉处死，这不是说明了您真有个女儿流落在外吗？就让她当那个没有品级的还珠格格好了，以后您看谁不爽就把小燕子指给谁，我看挺好。”永D明显还在纠结刚才乾隆戏说要将小燕子许给他的话，赶忙将她抛出去。
　　“嗯，好建议……”乾隆也是一脸笑意的摸摸下巴。“不过永琪那个蠢蛋会答应？”
　　“就是他们急了才会说出真相呀，不然您总不能随意指个宫女当格格吧！虽然对外您想封谁当格格都无所谓，但关上门来终究要给满朝文武和后宫一个说法，何况皇玛嬷还杵在那呢！格格都封了，就算都知道您认错了女儿，夏雨荷的女儿可是已经安在了小燕子头上，只有小燕子自愿放弃这格格才好办，到时宣布还珠格格病逝，小燕子该怎么处理怎么处理。要不然她咋咋呼呼的，全天下都能知道这件皇家丑事。”
　　“他们要是抵死不认？”乾隆挑眉。
　　“那就嫁呗……”永D一笑，“儿臣不认为那紫薇会甘心做宫女，本来就是金枝玉叶，谁会想低人一等，若她真放弃了，皇阿玛，皇家格格不可能这样低贱。”
　　“嗯，真那样，这样的女儿不要也罢。”乾隆同意的点点头，“其实，看他们纠结的在那里为了各归各位而急的团团转也蛮有意思。就当看场好戏，要是真乏了就直接跟他们摊牌。”两人相视一笑，其实都知道永D拐弯抹角说了这么多其实最重要的是想看戏，乾隆他懂滴，因为他也想看……
　　达成了共识，两人都满意的继续他们的相处模式。
　　说完了正事，永D看着乾隆打算看奏折，偷偷在心里哀嚎……点心扔了好浪费的说……偷偷瞟了乾隆一眼，咽了咽口水，说不说？
　　乾隆看似在用心的批阅奏章，其实一直在用余光瞅着那个一进门就心不在焉的小东西，他到底想干嘛？乾隆很是好奇。
　　过了一会儿，永D有些期期艾艾的说：“皇阿玛，那些点心浪费了不好，农民伯伯种粮食很辛苦的……”
　　“……噗哈哈哈~永D你这个小馋猫，你皇额娘饿着你了吗？”乾隆毫无形象的指着他靠在龙椅上大笑。永D委委屈屈的撇了撇嘴：“皇额娘怕我长蛀牙，不给吃甜的。”
　　“哈哈，好好好，皇阿玛管永D吃的，怎么样？皇阿玛不会让你长蛀牙的。”乾隆宠爱的摸了摸永D的头，将他放了下来，“去吃吧。”
　　永D有些脸红，不过还是扭扭捏捏的走了过去，随他看好了，哼，反正被他多看几眼小爷也不会少长几斤肉。然后，剩下的时间，就在永D眯着大眼睛努力与食物搏斗和乾隆偶尔好笑的瞄他几眼中度过了……
　　乾隆待永D拍拍肚子走人之后，笑的像只狐狸，他貌似抓到了一个看上去很不错的筹码，话说，这个世界果然是很美好的呀……
　　
　　“腊梅，去找皇上来，和恪又生病了，这个小丫头怎么这么不省心呢？”令妃一脸心疼的说，但那份心疼却到达不了眼底，皇上终于回宫了，不能让他忘了自己啊！她可是还有两个体弱多病的格格呢！
　　腊梅心底一寒，恭敬的行了个礼离去了。
　　乾隆听通传太监禀报了此事，心里也有些怀疑。自从知道了令妃的表里不一，乾隆也对她有了防心，不过，她应该不会害自己的孩子吧？虎毒尚且不食子……不过，也不得不奇怪，这令妃看上去身体不错，生的孩子哪一个都是体弱多病，怎么不见别人如此？
　　乾隆微微皱眉，不过还是向延禧宫走去，就算不喜和恪，但终究还是他的骨肉吧！
　　眼见着太医前来诊脉，乾隆只是坐在那里，看着令妃哭的梨花带雨，心中却升起了一丝烦躁，他在干嘛呀！为什么还得委屈自己来看这些女人做戏？哼，不如去漱芳斋看看自己那个‘好’女儿算了！
　　“令妃呀，朕看和恪没什么大事了，就让太医在这里候着吧！与朕去漱芳斋瞧瞧。”
　　“臣妾遵旨。”令妃本来还在为自己的温柔娇弱扮相没有引起乾隆怜惜而感到很抑郁，这下子又获得了些安慰，原来皇上是在想别的，没有注意到自己。
　　来到漱芳斋之后，看着令妃跟那个小燕子有说有笑，再看看他的亲生女儿，带着些许低落却还是很向往，心中冷哼一声，他爱新觉罗家的女儿哪有这么软弱的！他最喜欢的便是和孝那颇有主见高贵大方的性格，相比之下，这紫薇，显弱了。
　　不过他自己一个人郁闷，倒也不想就这么寂寞，计上心来，淡淡的开口道，“小燕子呀，朕看你与富家两兄弟走的这么近，不然就将你许给福尔康怎么样？”
　　一语落地，小燕子跟紫薇的脸色都煞白煞白，只有令妃一脸惊喜。
　　嗯……不错不错，永D说得对，留着他们看戏就好，哈哈~乾隆面上带笑的抿了口茶。
　　 



19、赐婚兰馨 ... 
　
　　“皇阿玛，我不要嫁给尔康！”小燕子急急忙忙的扑了上去，赶紧拒绝。开什么玩笑，尔康可是紫薇的呀，自己占了她的格格之位，现在还要抢她的尔康不成？
　　“哦？这样啊，不过朕打算过些日子给兰馨招驸马，不如小燕子你也一起看看有没有什么合适的吧！十七八岁也不小了。”乾隆也没打算真把堂堂皇家格格下嫁包衣奴才，纵然这个格格是假的，皇家丢不起这人。
　　“谢皇阿玛恩典，谢皇阿玛恩典！”小燕子一听不用嫁给尔康，剩下的什么也没听进去，而紫薇却脸色苍白到了极点，她不是傻子，若是小燕子以还珠格格的身份嫁了出去，她就一辈子都没有希望认回这个爹了！令妃却有着淡淡的遗憾，尚主呀，这是多大的荣耀呢！
　　乾隆看着她们各怀心思的样子，在心里冷笑一声施施然的离去了，他才不管自己说的这几句话会害多少人晚上睡不着觉呢！
　　
　　这天正巧是初一，照例乾隆来到坤宁宫，又将永D、和孝还有兰馨都招了来一起用餐，皇后知道这皇帝怕是有什么事情要跟他们说了。果然，“兰馨呀，你年纪也不小了，该招个额驸啦！”用完餐之后，乾隆带着些许笑意开口道。
　　“嗯，皇上说的是，也该为兰馨好好寻个好人家了。”皇后一直很是喜欢兰馨这个义女，因此也含笑点头，和孝跟永D相视一笑，都带着些戏谑的瞅着那俏脸已经通红的少女。
　　“皇阿玛，皇额娘~”兰馨又羞又臊的低下了头。
　　“过两天，朕会下旨考校八旗子弟，永D，你也跟着去吧，帮你兰馨姐姐物色个好的。”乾隆冲着下首的永D柔声说道，嗯嗯，利用一切机会把永D绑在身边！乾隆在心里猛点头。
　　“儿臣遵旨。”永D开心的笑道，这正合他意，他可不能把自己好好的兰馨姐姐交给那个咆哮马，一定要为兰馨姐姐找个好额驸才行！永D又转头冲兰馨一笑，“姐姐放心，永D一定给你找一个最棒的额驸，让姐姐风风光光的过一辈子！”
　　“你这个小鬼……”兰馨脸色还是微微泛红，却也掩不住心里的感动。她何其幸运，能获得皇帝跟皇后的宠爱，还有了弟弟妹妹，这一辈子，知足了！
　　
　　第二天，整个朝廷都知晓了皇上要考校八旗子弟的事情，明眼人一看就知道是为了给兰馨公主招额驸，各个家族都卯足了劲儿给自家合适的人选打气，希望能被皇上垂青，得到尚主的恩典。硕亲王家，岳礼与雪如也在鼓动着富察皓祯去露露脸，富察皓祯也是一脸的志在必得，只有皓祥在一旁冷冷的看着这群人，眼中有着深深的恨意与不屑一顾。
　　不过，漱芳斋里这回可是炸了锅了。“你说什么！？皇阿玛要给小燕子指亲？”永琪一脸焦急的拽住紫薇的袖子问道。“嗯，”紫薇咬了咬唇，有些虚弱的说，“皇上昨儿个来漱芳斋的时候说要将小燕子指给尔康，小燕子不同意，皇上便说要给小燕子和兰馨格格一块儿招额驸。”福尔康与福尔泰也是一脸的震惊与慌张。
　　五阿哥脸色变了又变，他怎么会忘了，小燕子现在是可以指婚的？不过……无意中扫了一眼紫薇，他突然想起了一件事，缓缓的说道，“紫薇，你还在孝期是吧……”紫薇点了点头，还没反应过来，不过福尔康却是先松了口气，“那就好那就好，现在小燕子还顶着你的身份，那么她就是孝期未过，不能指婚的。”吓了他一大跳呢！若是小燕子嫁了出去，紫薇这个真格格不就是没用了？虽然他喜欢紫薇，但是更看重的是她那高贵的身份，不然自己尚主的梦想上哪里着落？
　　话音刚落，五阿哥跟小燕子都松了口气，只有紫薇脸色微微一变，转而却又掩饰了起来，只是眼中的温度又下降了几分，变得一片冰寒。
　　“我这就去找皇阿玛，让他收回成命！”五阿哥说完便奔了出去，过了一会儿，当富家两兄弟又嘱咐了几句后临走时，紫薇看着福尔康离去的背影，也第一次没有了任何留恋的表情……
　　“小燕子未过孝期？”乾隆冷着张脸看着永琪，“怎么不见她穿孝服？”
　　“这……”永琪有些尴尬，不过还是硬着头皮说道，“皇阿玛，您也知道，小燕子她平日里就是这么大大咧咧的，也许是一时忘记了，儿臣会督促她的，不过，皇阿玛，小燕子她确实不能指亲啊……”
　　乾隆深深的看了永琪一眼，他就知道这群人得慌神，什么都没说，只是示意自己已经知道了，挥了挥手让他退下。
　　
　　深夜，金锁有些犹豫的看着从傍晚就一直呆坐着梳妆台前的紫薇，“小姐…你怎么了？”紫薇自嘲的一笑，“没什么…只是突然觉得我好傻…”说着，眼泪像断了线的珍珠一般流个不停，“金锁，你也在心里笑话我的是吧，作为还在守孝的我，竟然还没羞没臊的与人谈情说爱，海誓山盟，我忘了我娘，是我不孝……”
　　“尔康呢？呵呵！他更在意的是我能不能当格格，而不是我夏紫薇这个人…如果他真的爱我，又怎么会对我可能成不了格格那么紧张？我好恨，为什么我会相信这些人，小燕子她根本就不想把格格还给我，把爹还给我，她在这里吃好的穿好的过好的，若不是因为她跟五阿哥在一起了，她大概一辈子也不会积极的各归各位吧……”一边说，紫薇捂住了胸口，觉得很是绝望，什么山无棱天地合，才敢与君绝，都是假的，假的……
　　金锁看着紫薇这样，心中有些不忍，叹了口气，与她抱在一起，任紫薇伏在她肩上痛哭，“小姐，不是奴婢想说你，你真是糊涂了，你毕竟是正宗皇家格格，皇上无论发生什么事情都不会杀你的，但小燕子就不同了，她可是欺君大罪！依奴婢看呀，五阿哥之所以会让你这样做，不就是为了保小燕子一命吗？都说皇家无情，他们阿哥之间都可以明争暗斗同室操戈，更何况小姐你只是一个不知道能不能被认可的格格呢？五阿哥的心思很显然呢。”她的小姐好生糊涂！
　　“金锁，我知道错了…可是…”紫薇失声痛哭着，“可我现在除了靠他们还能靠谁呢？”
　　金锁抿了抿嘴，“小姐，现在你还是先跟他们这样处着吧，但是私下里，你真的该为自己打算打算了…奴婢觉得，你可以与皇后打好关系…”
　　“皇后？”紫薇有些恍惚，皇后确实比他们可靠的多，不过，“我一个小小的宫女能说的上什么话？”
　　“还有十二阿哥呀……”金锁眨了眨眼睛，其实她蛮欣慰的，自己是肯定要跟小姐一辈子，她当然希望小姐也能有个好归宿，何况就算不为了自己，平日小姐对自己也很不错，自己肯定不能看她这样下去。还好，小姐总算清醒了。
　　“十二阿哥…十二阿哥…”紫薇喃喃道…脑海中不由浮现了十二阿哥弯弓射雁的情形。
　　
　　先不说紫薇如何，反正，不久之后，永D就跟着皇帝到了御花园了。看着在场的众位青年才俊，毫不意外的发现了那个一脸志得意满的富察皓祯。他的确想不清楚，为何一面咆哮马爱小白花爱的死去活来，一面还要来参加这八旗考校，他不可能不知道皇阿玛这次是为了给兰馨姐姐选额驸。呵呵，这就是他们所谓的爱情……？
　　永D盯着富察皓祯，眼中迅速闪过一抹厌恶。
　　“永D认识富察皓祯？”乾隆向永D看的方向看去，好奇的说道。
　　“儿臣上次跟和孝出宫玩的时候遇到过他。”想起上一次和孝被他捉弄的样子，不免语气里也带了些笑意。“哦？说来给皇阿玛听听。”乾隆也来了兴致。
　　于是永D就详细的将那天的事情对乾隆说了说，乾隆脸上也渐渐带上了些怪异，瞅着富察皓祯，有着说不出的奇怪。富察皓祯还以为皇上对他很满意，当下尾巴翘得更高了，完全不将别人放在眼里。
　　“这个富察皓祯还真……”乾隆好笑的摇了摇头，真是看不出来，又是一极品，要不是永D提起，他还真被这人给忽悠了。
　　“话说回来，永D看谁比较合适？”看着文武兼试过后，众位子弟都一脸忐忑的等在那里，乾隆眯了眯眼，询问着座下的永D。
　　永D打量了一圈，被永D目光接触到的人各个都挺直了腰杆，皇上这般光明正大的问十二阿哥，这事怕是要十二阿哥拍板了。不免有些大臣开始后悔，早知道就该与十二阿哥处好关系，也能多个筹码，谁让过去十二阿哥一直不受宠呢？现在受宠了却还未到上朝走动的年纪，也见不到他，真是错失良机啊……
　　永D微微一笑，“儿臣已经有人选了。”乾隆一看，便挥手让他们散去了，等到了养心殿，乾隆问道，“永D选了谁？”
　　“儿臣觉得福隆安不错，想必兰馨姐姐也会中意。”永D开口道，只是可惜了，五阿哥竟然用小燕子还在孝期的借口将这次躲了过去，不然耗子就有用处了……永D万分遗憾的想到。
　　乾隆也觉得富察氏不错，一定不会亏待了兰馨，于是，第二日便下了圣旨：
　　“奉天承运，皇帝诏曰：和硕和瑞公主温婉贤淑，深得朕之所喜，朕观傅恒之嫡长子福隆安年轻有为，特赐和硕和瑞公主嫁与福隆安，封福隆安为和硕额附，择日完婚！”
　　永D拿着手中的圣旨，笑的温柔，兰馨姐姐，永D说过不会让你这辈子重蹈覆辙的……
　　 


20、伴读 ... 
 
　　过了些日子，傅恒进宫谢恩，被宣召养心殿。
　　结果，一进门，他惊愕的发现十二阿哥竟一脸懒散的坐在皇上腿上不知看着什么书籍，而皇上却正一脸认真的批着奏折，养心殿的侍者们却毫无任何意外的继续伺候着，看来，这种情况是经常发生在养心殿吧……傅恒心中的震惊可想而知，虽然最近盛传十二阿哥受宠，但比起五阿哥来还是稍显逊色，但私下里竟是这样的情形，皇上拿五阿哥当挡箭牌的心思昭然若揭！不过，自己知道了这件事……不知是福是祸……傅恒有些忧虑，却也淡定的跪了下来，“臣傅恒参见皇上，皇上吉祥！”随即向永D行了个礼，“十二阿哥吉祥！”
　　“嗯，傅恒啊，朕为你选得这个儿媳妇怎么样？呵呵，兰馨可是个好姑娘，不过丑话说在前头，不许亏待了她，不然朕唯你是问。”乾隆嗯了一声，淡淡的开口。
　　“臣惶恐，臣敢用这颗项上人头担保不会让和硕公主吃亏，请皇上放心。”傅恒一听，嗯，到了表忠心的时候liao！赶紧跪下诚心诚意的说道。
　　“最好如此……”乾隆挑了挑眉，看了一眼怀里正专心致志研究着农书的永D，突然想起了一件事情，“傅恒，福康安有十三岁了吧？”
　　“禀皇上，是的，小儿十三了。”提起福康安，傅恒有些忐忑的回着话。
　　“嗯，小十二还缺个伴读，就让福康安来吧！希望他们两个能好好相处。”乾隆一锤定音，根本不给傅恒任何反驳的机会，不过傅恒也没啥反对的，万岁爷说什么就是什么啊！
　　“臣遵旨，明日就将小儿带入宫中。”傅恒恭敬的打了个千儿退下了，满腹的思虑，皇上此举，是在变相跟自己暗示他将要立十二阿哥为储吗？明明知道富察家从不介入任何阿哥的党派之争，却在此时让瑶林成为十二阿哥的伴读，伴读，从来都与阿哥有着最紧密的利益关系，除了那个不着调的五阿哥找了个包衣奴才之外，谁的伴读不是精挑细选？看来…皇上已经有了决议了啊！虽然富察氏从来都是保持中立，不过，他们也只会听从胜利者的调遣，现在，阿哥们的争斗已经有了高下了……
　　永D听说要让福康安当自己的伴读，没有说话，但从心底里还是对那个前世颇为受宠的瑶林挺感兴趣，他可是一员猛将，与自己有着同样的志向呢！于是，很难得的，永D眼中也有了些满意的色彩，乾隆瞅着永D的面色，看他心情似乎不错也勾起了唇，知道自己没好心办坏事。
　　“皇阿玛，这两天还珠格格她们也没动静了？”永D想起最近似乎有些沉寂的皇宫，突然有些不习惯起来，抬起头来好奇的问道。
　　“怎么？永D最近没去叨扰他们？”乾隆笑着问道。
　　“啊~没什么兴趣，儿臣宁愿窝在阿哥所看书。”永D嘟了嘟嘴，可爱非常，让某位儿控大叔一下子就被萌煞了，恨不能扑上去‘啊呜’一口。过了一会儿，“朕也觉得有些不习惯，要不……玩大点？”乾隆算了算日子，阴险的笑了起来，对于这个永D迷茫的眨眨眼，表示不懂，乾隆看着他那样心情更好，哈哈一笑，“乖，过两天你就知道啦！”
　　对他皇阿玛不肯告知而有些耿耿于怀，永D哼了一声不理人了。
　　
　　“爷，刚才，有个叫紫薇的宫女前来拜见您。”刚踏进阿哥所的大门，守在那里的善保便上前通报。善保已经在永D身边当了一段时间的侍卫，他很清楚，像十二阿哥那样高高在上的人能看得起他，便是他的福气，不管十二阿哥有什么目的，他只要尽心尽力办事就好了。更何况经过这些日子的相处，他更觉得当初的选择没有错，十二阿哥是个好主子，还给了自己很多很多的帮助，因此，对他也更加忠心耿耿起来了。
　　“紫薇？”永D有些意外，她怎么会突然来找自己，有事不也是应该找五阿哥吗？略一思量，“小林子。”
　　“爷，奴才在。”小林子急急忙忙走上前，恭敬的行了个礼。
　　“若是下次那紫薇再来，就让她在这里候着好了，爷很好奇她究竟有什么指教。”永D微微一笑，眼中划过一抹幽光。
　　
　　第二日，奉旨的福康安就蔫了吧唧的前来报道了，阿哥所的众人一看，都轻轻的抿嘴笑了起来，永D邪气的一笑，“哟，怎么着？给爷当伴读，就这么让你痛苦？”轻轻的声音里有着不加掩饰的揶揄，成功让习惯了皇族威严的福康安一下子小脸破功，再也没法摆出那张悲壮的勇士脸。哈格、小林子和善保都会心一笑，看来爷的身边又来了个好玩的，爷终于不会再成日拿自己寻开心了……他们很没有良心的想到。
　　“挨？奴才不敢，”福康安有些微微脸红，想起自己还没行礼，“十二阿哥吉祥！”
　　“行啦行啦，别这么多礼，爷并不在意这些虚礼，”永D摆了摆手让他起来，“听说你从小就对兵行布阵很感兴趣，再加上傅恒大人的教导，一定不错吧，来来来，跟爷好好说说。”好不容易遇到了一个跟自己兴趣相同的人，永D怎么会放过他呢？自己看兵书实在是太无聊了呢！
　　福康安愣愣的站在那里，看着逆光站立的永D脸上灿烂的几乎要灼伤人眼睛的大大笑容，心底有什么东西似乎被触动了，再看看随侍在两边的三人和善的笑容，他突然觉得，这座从来都让他避之不及的皇宫，似乎也没有那么恐怖了……
　　同样露出了开心的笑容，福康安点了点头，“爷，奴才可是整日都缠着父亲讲战场上的事呢！……”
　　清晨的皇宫带着些许清冷，不过此时的阿哥所却弥漫着和睦的温暖气息……
　　不过，其实还是要不和谐的说一句，某个跨世纪的腐女在听到自家哥哥的伴读是瑶林的时候，笑的分外……呃，不说了，破坏形象，反正就是很是冲动呀。嗷~瑶林你终于出现了吗？不要大意的从皇阿玛手里拐走哥哥吧，我和孝在精神上支持你~你干坏事我给你把风~哇咔咔~~不过，--！和孝，你这样做，真的好吗？
　　
　　到了中午，永D就知道他“亲爱的”皇阿玛究竟打了什么馊主意了，不过，永D一张小脸憋得几乎扭曲，噗~皇阿玛，你是我的偶像呀！您太狠了！姜还是老的辣呀！
　　要在半月后的秀女之选中给五阿哥物色嫡福晋不说，还对令妃隐晦的说他看五阿哥成日往漱芳斋跑，是不是看上了那个小燕子的结拜姐妹紫薇了？嗯，他可是个好阿玛（呸，又装），要不就让永琪纳了紫薇，封她个格格（不要异议哦，是小妾那种）好了！
　　当永D知道这件事之后，他便彻底无语了，然后为自己确立了一个坚决不能跟他皇阿玛对着干的目标，通过这件事，他发现他的皇阿玛原来是一个阴险到了极点的老狐狸，怪不得自己总是斗不过他呢！小猫悠哉悠哉的一边吃着乾隆特地派高无庸送来的杏仁酥，一边煞有介事的点点头。
　　皇阿玛果然还是打算玩死他们呀…皇帝的威严是不可触犯滴呐…各位，永D在这里为你们默哀了……
　　
　　漱芳斋的人这回真是彻底懵了，小燕子跟紫薇呆呆的坐在一块儿，五阿哥还有福家兄弟急急的在房里转着圈，“最近这是怎么回事？皇上他究竟在想些什么？”福尔泰翻了个白眼，不过心里倒是有些高兴，如果小燕子不能跟永琪在一起，是不是自己就有机会了？“别说这么多了，我们还是好好商量商量是该怎么办吧！”永琪没好气的说道。
　　“不行，我不当这个还珠格格了！皇阿玛他怎么可以这样对我！”小燕子很清楚的，永琪他若是有了嫡福晋，就算以后自己真的能跟他也只能是个小妾啊！这让从来都是自认为要一心一意的她怎么能接受呢？
　　“小燕子，你不要胡闹啊！”永琪心慌意乱正烦着呢，听着小燕子这么说，更是有些火上浇油。
　　“我不要胡闹！你是不是想要娶别人？好，好，你娶啊！以后再也不要找我！”小燕子气势汹汹的将五阿哥推了出去，冲进了自己的房间里任凭别人怎么叫都不答应。紫薇也有些六神无主，她不知道现在该怎么办……或许，她必须要跟那个人好好谈谈了呢……
　　这件事让他们慌张不已，不过乾隆说了这些就没有信儿了，毕竟，他并不是真的打算将紫薇配给永琪，但是，永琪确实该娶嫡福晋了啊……乾隆抿了口茶，眼中满是冷意。
　　 



21、紫薇坦白 ... 
 
　　“十二阿哥！求求你帮帮奴婢吧！”阿哥所里，紫薇猛地跪在永D面前，一脸委屈的咬着唇，泪水涟涟的看着他。
　　“你总该先说是什么事情吧？”永D皱了皱眉头，看着她这样，眼中没了平日的嬉笑之色，有的只是身为阿哥的威严与深沉。
　　“我……”紫薇一时间都不知该从何说起，只觉得心中的悲伤与愤怒一齐涌上，最后，只有艰难的说出含混不清的几句话，“我娘才是夏雨荷…我才是皇上的女儿…小燕子她不是…”
　　一时间，永D沉默了，他虽然隐隐发现，这个世界与他所知所晓的那个时代略有不同，连剧情都会发生错乱，不过，时到今天，他才敢肯定，这一切是真的真的不一样了，那么，他是不是可以稍微期待一下，他的皇阿玛对他是真的不一样了？微微叹了口气，他将心头升起的异样压下，还是再看看好了，他不敢确定皇阿玛是不是真的对他好，不然受伤的还会是自己。
　　紫薇焦急的看着座上一语不发的永D，有些担心是不是十二阿哥不相信她。刚想再说什么，永D便开了口，“真的是这样吗？那为何当日闯入围场的是小燕子？为何她拿着你的东西？这么重要的证物，你怎么会随便交给别人？”
　　紫薇垂下了头，啜泣着，带着浓浓的鼻音说道，“是我信错了人，当时我跟着小燕子一起去，但是我身体不好，爬不上去，只好希望小燕子能将东西转交给皇上，谁知……”
　　“所以她就成了还珠格格？”永D一挑眉，“这件事还有谁知道？你又怎么跟令妃搭上的线？”“阴差阳错之间我认识了福尔康，他将我带进学士府，后来结识了五阿哥，再然后与小燕子联系上了，我相信了他们的话，便听他们安排进了后宫当了宫女。”有了开头，紫薇说起来也顺畅了许多，“不过，他们根本就不是想要帮我，他们只是为了自己罢了。”
　　这紫薇倒是开窍了？永D似笑非笑的打量了她好一会儿，然后漫不经心的说道，“其实，就长相来说，还是你更像是皇家格格。放心吧，我会让皇额娘派人去查的，若你是真的，我永D是不会看着不管的。不过，现在你先回去，不要让他们看出来，会有人跟你联系的。”
　　紫薇愣愣的眨了眨眼，就这么简单？他相信自己了？就不怕自己是给他下套子吗？
　　似乎是看出了紫薇的疑惑，永D嘴角勾起了完美的弧度，挥了挥手，“去吧，呵呵，如果……你们这点道行就能骗的到我，那才是烧高香呢~不然，我可早就不能站在这里啦……”永D的声音越来越轻，最后仿若情人间的低喃，听在紫薇耳中却本能的一寒。这是她第一次见到褪去了柔弱天真外表的十二阿哥……清冷而危险，透着深沉的摄人气息，让她近乎窒息。不过，这样的十二阿哥，却让紫薇莫名的安下了心，这才是真正的皇家之人呐！在这座皇宫里，也就十二阿哥这样的人才能混的如鱼得水吧！
　　
　　“皇阿玛，儿臣有事求见。”永D推开了养心殿大门，恭敬的福了福身。
　　“咦？永D这么早就来了，有什么事？”乾隆一看是永D，扔下了手中的笔，招了招手让他过去。“皇阿玛，是件有趣的事啊……”永D带着些许笑意眨眨大眼睛，“今日那个紫薇来找儿臣，向儿臣坦白了一切呢。”
　　“哦？”乾隆也是意外，“她突然开窍了不成？”
　　“呵呵，儿臣觉得她本来也不是那么傻，只是一时被蒙蔽了吧！毕竟，她怎么说也是皇阿玛您的女儿呢！”不着痕迹的恭维了乾隆一句，永D将乾隆哄的是心神舒畅呀。
　　虽然心里的孔雀尾巴已经招摇的立了起来了，乾隆表面上还是要维持一下威严滴，“嗯，毕竟不着调的有五阿哥一个就够了，既然这紫薇能改邪归正，以后朕就给她指个好些的夫家。”永D暗暗发笑，还得顺着他的话点着头。
　　“既然她来找永D了，那就给她安排点事好了，小燕子她们要是有什么大动静永D你好有些准备。”给高无庸使了个眼色，高无庸心领神会的退了下去，乾隆温柔的让永D坐在一张今日刚摆在御案旁边的小桌子边上，“乖，永D，从今天开始皇阿玛可是要严格要求你了哦！好好的看这些奏折，有什么想法写到准备的纸上，写好了皇阿玛有赏。”
　　永D看着面前的十几本奏折，乖巧的点点头，便拿起笔来开始奋斗了。乾隆看着永D的动作，宠溺一笑，回到龙椅上继续批阅着奏章，闲时便抬起头来看看那个认真的小人儿。
　　下午的时光很快就这么过去了。
　　永D有些忐忑的站在乾隆身旁，毕竟奏折这种东西，自己可是真的第一回碰，也不知道自己能不能合格。乾隆却是在心里暗自赞叹着，看着那一手洒脱自然、颇有傲骨的蝇头小楷，就足见永D的不凡，字里行间的内容，虽说是略有稚嫩与片面，但在这年纪已是极属不易，当下更是对永D满意不已。“好，永D，写得不错，皇阿玛有赏。”挂着神秘的微笑，乾隆将永D抱在腿上，“来，宝贝儿，看皇阿玛给你准备了什么？”传唤高无庸，高无庸便乘上了食盒，打开来一看竟是一支精致非凡，里面塞了各种馅子的冰糖葫芦。
　　“呀！”永D惊喜的叫了一声，乾隆看着他迫不及待的小脸，心中着实愉悦，他的永D，在这个时候最像是个天真的小孩子，所有的感情都会不加掩饰。将冰糖葫芦拿起来在永D眼前晃晃，“永D呀，还不谢皇阿玛？这可是皇阿玛刚刚派人现做的哟！”
　　永D开心的抱住乾隆的脖子在他的脸颊上‘吧唧’亲了一口，“永D谢皇阿玛恩典！”看着永D难得的主动亲近，乾隆心安理得的将冰糖葫芦塞给了他，在永D看不见的地方晃了晃狐狸尾巴。果然，诱拐计划已经开始了吗？
　　
　　傍晚，永D便去坤宁宫请安了，顺带将紫薇的事情也透露给了皇额娘。皇后自然是震怒非常，但在‘永D牌’灭火器的帮助下，还是最终平静了下来。
　　“这么说，皇上也知道？”皇后抿了口茶，皱着眉头问道。
　　“嗯，皇额娘，皇阿玛他当初在封小燕子之前就派人去济南了，不过还没得到回复，便让令妃抢着带头喊了‘格格’，皇阿玛这才封了她，不得不说，令妃这回可是急躁了，在知道小燕子是假冒的之后，皇阿玛就对令妃有些不满了。”永D笑着说道。不过他还不知道，乾隆已经不能说是对令妃不满，而是彻底的讨厌这个女人了。
　　“哼，怪不得最近皇上去令妃那个狐媚子那里去的少了，原来是这样。”皇后冷笑一声，对死对头的失算可是幸灾乐祸的很。“永D，最近皇上对你似乎不错，你可要好好把握呀！”皇后想起这些日子来后宫的传言，看着永D关切的问道，她最希望的就是自己的儿子不会因为自己而被连累，现在看来，皇上对永D还是挺在意的，她也就满足了。
　　“放心拉皇额娘，永D知道的。”永D俏皮的吐了吐舌头，似乎又想起了什么，“皇额娘，您作为皇后，也该适当的履行下自己的职责，将后宫的事情‘选择性’的告知给皇玛嬷了吧！当然，不能累着她老人家不是？”永D意有所指的说道。
　　“你说的是…五阿哥跟还珠格格…”皇后似乎知道永D的意思了。
　　永D诡笑着点了点头，没有再说什么，皇额娘有分寸的。其实说起来，当日乾隆询问永D该如何处置小燕子的时候，永D暂时放过了她一马，不但有着看戏的成分在里面，其实更重要的是因为五阿哥。永D下意识的望了慈宁宫方向一眼，眼中有着深沉的思虑。皇玛嬷在阿哥中最疼爱他，这毋庸置疑，但这样可不够，永D要的是独宠，他可不能让皇玛嬷的宠爱给自己培养出另一个敌人，皇阿玛的孝顺是皆知的，很大程度上皇玛嬷的态度便能左右皇阿玛的决定，那么，就不能让不利于自己的人有这样的机会。
　　皇玛嬷对于五阿哥的宠爱也不少，这一直是永D的心病，他绝不能让令妃这一派有能当皇帝的人存在，所以……小燕子啊小燕子，你就尽情的闹腾吧！让那个五阿哥越爱你越好，他越爱你，皇玛嬷便会越不喜……呵呵，皇家无情，在自己身上体现的可是淋漓尽致啊~永D苦笑，但随即便坚定了起来，他不可以动摇，一切都是为了皇额娘，为了和孝，为了兰馨，为了死去的五姐跟小十三……
　　
　　没过多久，朝堂上就传来了西藏土司将要进京的消息，整个京城又开始热闹了起来，而小燕子呢，还在跟永琪置气呢！不过好歹在永琪的甜言蜜语之下态度软化了不少，不过却隐隐的对紫薇有了些敌意起来。紫薇表面上依旧柔柔弱弱，表现着自己的苦大仇深，心里却冷笑不已，这就是她自以为的姐妹情谊？还敌不过皇上随意的一句戏言。至于福尔康，紫薇也没了当初那种心动的感觉，他们两个所有的海誓山盟都是建立在那些虚幻的基础上，但是现实敲醒了她，也让她看到了自己的天真，福尔康，他或许真的有喜欢自己一点，但更喜欢的，是自己真正金枝玉叶的身份吧！
　　不过，不管暗地里还珠们有多少的纠葛，永D却是开心了起来，西藏土司=赛娅=唯一一个有脑子的福尔泰可以滚蛋了，嗯嗯，这笔帐怎么算都是很合算滴，因此，他开始殷切的盼望着西藏土司的到来鸟……
　　


22、真相大白（一） ... 
 
　　五天后，永D就跟其他的皇亲国戚一同站在迎接巴勒奔的队伍里了。看见西藏土司的队伍缓缓来到面前，永D轻轻笑了笑，小燕子的事情也该快些解决了，他已经对那群人没什么兴趣了，虐可以慢慢来，不过……这还珠格格的位子小燕子可是再也当不起了，不然永琪娶了嫡福晋之后万一他俩掰了，自己的布局不就浪费了吗？敛下眸子中的诡思，永D刚要抬起头来，就发现精致的小鼻子差点撞到了另一个的，吓了他一跳。只见那位巴勒奔带来的公主正凑在他面前盯着他，永D尴尬的环视一周，大家的面上都带上了善意的取笑，“你在想什么？你看赛娅不漂亮吗？”轻灵的声音带着些许娇气，永D暗自好笑，又是一个标准的和孝啊……
　　“没有啊，公主，你很美。”永D带着迷倒众生像的微笑答道。“嗯~赛娅刚才还在想为什么这么多人只有你不看我，现在赛娅知道了，原来你比赛娅还漂亮，不过我很高兴你说我好看，交个朋友吧！”赛娅歪着脑袋笑了笑，伸出了手。
　　永D表情有点僵，不过还是干笑着伸出手与她握了握，“这是我的荣幸，美丽的公主。”只有永w偷偷捂起嘴笑了起来，他的十二弟最讨厌别人说他漂亮了。巴勒奔看着他最骄傲的赛娅与大清皇子相处的很好，也很高兴，他打听过了，正与赛娅说话的那个看上去最小的阿哥便是最近圣眷正浓的嫡子十二阿哥永D，与他处好关系总归是好的。
　　于是，众人往乾清宫走的时候，赛娅就一直呆在永D身边了，“永D，你们大清没有公主吗？”赛娅环视一周，好奇的问道。“当然不会啦，我们大清有好几位公主，不过呀，大清的规矩与你们西藏不同，女眷是不能随意抛头露面的。”
　　“怎么会这样啊，女子又怎么？”赛娅不高兴的皱起了眉。“只是风俗不同罢了，就像赛娅可以娶好几位丈夫，而我们这里女子只能从一而终一样。不过大清的女子也不会比男人弱，她们之中也不乏博学之才，赛娅若是有机会见到我十皇妹一定很合得来。”永D侃侃而谈，引得众位大臣侯爵都暗自点头，这才是我大清的嫡子，已初具风范了啊！
　　乾隆本来站在乾清宫外等待着巴勒奔的到来，远远的却看到永D跟赛娅有说有笑的场景，当场脸就耷拉下来了。他不爽，就是不爽，虽然不知道为毛，不过皇帝不高兴还需要理由吗？哼，好你个巴勒奔，竟然派一个大小十二这么多的女儿来勾引我家永D，真真是太可恶了！我家小十二才九岁呢！哼！你不是给她要招驸马吗？朕给你弄个包衣奴才气死你！
　　高无庸看着万岁爷自个又陷入了咬牙切齿的状态，淡定的咳嗽了一声，“皇上，西藏土司到了。”怎么着也得提个醒吧？要不然依万岁爷的抽风状态说不定还真得跟西藏闹僵了不可，当然，这些话不可说，不可说……
　　乾隆立马又恢复了往日的威严面孔，和孝要是见了一定要大呼惊讶，这变脸的速度真是跟永D有一拼，要不怎么说是遗传的好呢？乾隆现在虽然在心里破口大骂，但是挂上工作脸之后，大脑就清醒了些，就算给巴勒奔暗地里玩阴的也不能现在就表现出来不是？
　　“哈哈，皇上，好久不见，一向可好？”巴勒奔笑哈哈的与赛娅一同向乾隆行了个礼。“巴勒奔呐！我们二人确实很久不见了！待会儿一定要好好喝上一杯！”乾隆也笑呵呵的说着，随即谈了些正事之后便一同前往御花园赏花了，永D找了个借口就溜了，给了乾隆一个‘一切看我的’的眼神，带着笑意向漱芳斋走去……他得……再去给那群人加把火才行。乾隆一边给巴勒奔和赛娅介绍着，一边不着痕迹的瞄了一眼永D离去的背影，眼中闪着兴味。
　　
　　不管乾隆怎么招呼巴勒奔，永D从经过延禧宫附近时就开始表现的一脸惊慌与焦急的向漱芳斋跑去，故意引起了延禧宫里婢女的注意，跌跌撞撞的冲进了漱芳斋的大门，“小燕子姐姐~小燕子姐姐！”
　　“永D？你怎么来了？”小燕子刚刚恢复了往日的心情，看到了永D，登时更是高兴了几分，好奇的将他领进了门。“小燕子姐姐，那个紫薇姐姐在吗，我有很重要很重要的事情告诉你们哦！”说着还用力的点点小脑袋。“哦？”小燕子一脸茫然的将紫薇也叫了出来，紫薇一见是十二阿哥，心中一惊，还没等她有什么反应，永D已经急急忙忙的开口了，“小燕子姐姐，我听令妃娘娘说五阿哥喜欢紫薇姐姐是不是呀？是真的话这下子就不得了了啦！”
　　“怎么？”本来小燕子一下子脸色又变了变，听到这急忙问道。“今天是巴勒奔进京的日子，我一直跟在皇阿玛身边，偶然听到巴勒奔这一次是为了他的赛娅公主招驸马的，当时皇阿玛就在与纪师傅他们商量是不是应该派五阿哥去和亲。”永D着急的balabala说道。
　　“你说，皇阿玛要让五阿哥去和亲？”小燕子一脸打击的说道。
　　“嗯！我亲耳听到的！好啦小燕子姐姐，紫薇姐姐，我先走啦！怕让皇阿玛知道呢！”说完，永D便匆匆离去了。临走之前，隐晦的给了小凳子一个眼色，然后低下头，敛去了嘴角的嘲讽笑意。
　　紫薇看着令妃匆匆的赶了过来，让小燕子发了好一顿牢骚，又安慰了小燕子一番才款款离去的身影，心中冷笑不止。永D前来这件事令妃知道的可真快啊，三言两语就从小燕子口里套出了所有的话，真不愧是唯一与皇后平分秋色的人物啊，只不过，她注定不能如愿了，谁让她到现在还看不清楚永D的真面目呢？
　　下午时候，从朝堂传出了消息，五阿哥与富家兄弟作为赛娅的向导畅游北京城，彻底让小燕子变成了火药桶……
　　乾隆听到这个消息，嘿嘿一笑，将怀里的永D抱的更紧了些。
　　
　　第二天，举行的比武大会上，乾隆授意不让真正的八旗子弟拿出真功夫，结果令福尔康那个傻大帽儿一个人拂了赛娅的面子，让赛娅恨得牙痒痒，暗地里跟永D说她一定要找回场子，让永D连连点头。
　　中午的时候，乾隆破天荒的到了坤宁宫用膳，顺便叫上了永D，两人交流了个眼神，都觉得差不多该是时候闹起来了，于是就在坤宁宫待着。这后宫格格的事情，还是顺便叫上皇后比较好，两人早些时候达成了共识。
　　果然不出所料，用完了午膳，就听外边一片混乱，原来是漱芳斋的小凳子急匆匆前来，他禀报说还珠格格与五阿哥在房间里授受不亲，一边说着还一边打着颤。皇后一听顿时大怒，气势汹汹的就朝漱芳斋走去，后边跟着抱着看戏心态慢悠悠走的乾隆与永D，后来，队伍慢慢庞大了起来，几个挂的上品级的宫妃看着这阵势也都一同跟随了去。
　　漱芳斋里，“小燕子！你听我解释啊！我真的没有要娶那个西藏公主啊！”永琪抱着正在大哭大闹的小燕子焦急的辩解道。“我不要听，我不要听！你这个言而无信的大混蛋！我不要当什么还珠格格了！我这就回四合院去！反正我也不是真格格，就还给紫薇好了！我走，这就走！”小燕子使劲甩开永琪的手，满脸的泪水，“你跟我根本不可能！皇阿玛不会让我当你的嫡福晋的！与其在这里受罪，倒不如我还是别受那份屈辱的好！”
　　“小燕子！你冷静一些好不好！”福尔康与福尔泰也是一脸的烦躁，刚想再说些什么，就听见门外一个带着怒意与杀气的声音响起，“什么叫反正你也不是真格格？”门被撞了开，在屋子里的人全都懵了，尤其是看着，几乎整个后宫有些身份的人都到了个齐……“皇、皇阿玛！”永琪脑袋嗡的一下，下意识就将小燕子护在了身后。
　　“皇阿玛！今天我就直说了吧！我不是你的还珠格格！紫薇才是！她才是夏雨荷的女儿！”小燕子早就被气的晕头转向，挣开永琪的手臂跳了出来，“皇阿玛，一人做事一人当，我小燕子要头一颗要命一条，你要罚就罚我吧！”
　　“混账！你们几人竟然胆敢混淆皇家血脉！”皇后锐利的眼神死死的盯着小燕子，将她看的脸色发白，“小燕子…本宫岂能饶你…”皇后阴森的语气让他们都变了脸色。
　　“哼，小燕子！朕问你，你真的不是雨荷的女儿？”乾隆冷冷的问道。小燕子扬起了头，“是，我不是，紫薇才是，这还珠格格本来就该是她的。”
　　“很好……很好~好一个小燕子！好一个还珠格格！”乾隆怒极反笑，“来人，将小燕子拖出去给朕砍了！”看着也是生气，不如砍了算了！反正紫薇的名份算是定下了。
　　侍卫都已经架起了脸色煞白的小燕子了，五阿哥撕心裂肺的声音也响了起来，“皇阿玛~~”他跪在地上哀求着，“皇阿玛，你饶了小燕子吧！若是小燕子死了，儿臣也不活了。”他这话音一落，皇后在内的众位宫妃都像吃了苍蝇一般，一脸愕然的看着他。乾隆脸色铁青，正打算下令将小燕子强行拉走，一个略显稚嫩，却带着坚定的声音制止了他。
　　“皇阿玛，请三思！”永D在皇上与皇后惊诧的目光中恭敬的跪了下来，坦然的与乾隆对视，眼中有着坚持与不退让。
　　
　　“永D……”乾隆一脸的难以置信，受伤的目光让永D心中微微有些刺痛。
　　


23、真相大白（二） ... 

　　“皇阿玛，请听儿臣一句。”永D狠了狠心，他不能功亏一篑，咬着牙说道，“您当初封小燕子为还珠格格时封的是义女，若是现在以混淆皇家血脉处置了她，那不正是向天下证明，您确有个女儿流落在外吗？皇阿玛，为了皇家的颜面，请您三思啊！何况皇阿玛您也不能看着五阿哥这样伤心不管吧！”永D的话让小燕子与永琪都感动不已，皇后动了动唇，什么也没有说，儿子这样做一定有他的理由，还是不问的好。
　　至于乾隆，他只是一直盯着永D的眼睛，不放过他的每一丝变化，想试图找到些愧疚，可是，他失望了，他的永D自始至终都是满目的坚定。他不是傻子，他也是从皇子一步步爬上那皇帝的位子，永D要保小燕子的原因他略一思索就明白，只不过，越是这样，心就越冷。不但为了永D对他的没有信心，还为了永D的铁石心肠，他不介意被永D利用，反正这也没什么大不了的，都是为了生存而已，但这么些日子的相处对永D就一点都没有什么触动吗？他还能这样一脸坦然的利用着自己而毫无心虚？
　　心灰意冷了呢……
　　乾隆最后还是退让了，看了周围一眼，沉沉的开了口，“既然如此，哼，小燕子，你就去景阳宫当婢女好了，要是再敢捣乱朕一定让你死无葬身之地！至于永琪，你就闭门思过三个月吧！还有福尔康，福尔泰！你们两个奴才竟然也帮着瞒上欺下，真是太可恨了！来人呐，拖下去重打八十大板，福尔康降为三等御前侍卫，福尔泰取消伴读身份，从此之后你们二人决不允许踏入后宫半步！”说完，甩甩袖子，一个人离开了，连提紫薇都没有提，永D跪在那里，目光一直追随着乾隆，一直到他的背影消失不见，微微垂下了头，手也攥得紧紧的，任凭皇后将他扶了起来。
　　永D错开了皇后询问的目光，抿紧了唇，微微叹了口气，他皇阿玛生气了吧，自始至终都没有再看自己一眼。皇阿玛，对不起……
　　强行压下心中的异样，永D受了小燕子与五阿哥的道谢，送走了看戏的妃子们，看着紫薇无神的样子，皱了皱眉，“你别太担心，皇阿玛不是不认你，他这回需要先去济南好好查一查才敢封你，何况再过几个月皇玛嬷就要回来了，到时候，只要你能得了皇玛嬷的青眼，那也没什么问题了。这些日子你先呆在这儿吧！皇阿玛既然没有罚你也不会为难你的。”说完，他在紫薇感激的目光中也走了出去。
　　他也需要跟那个男人好好谈谈了……
　　
　　来到养心殿，高无庸正守在那儿，看着他来了，明显松了口气的样子。永D站在门口，有些犹豫的敲了敲门，“皇阿玛，儿臣求见。”
　　里面是一片寂静，好久好久，在永D放弃了打算离开的时候，略带低沉的声音响了起来，“进来吧！”永D推开了门，迈了进去，看着坐在龙椅上那个一脸阴沉的男人，跪了下来，“儿臣知错，请皇阿玛责罚。”这两句话倒是带了些真意，他又不是石头，皇帝对他这些日子的好他都看在眼里，他是个极易心软之人，尤其是面对对他好的人时。
　　“过来！”乾隆命令道，永D便低着头走了过去，刚一走进，就被乾隆一把扯了起来，放到了御案上，正好与他双目相对。永D有些尴尬的想从御案上下去，乾隆却死死的按住了他，毫不掩饰眼中的愤怒与受伤，“为什么！为什么不相信朕！朕对你还不够好吗？”
　　永D顿住了身子，慌乱的避开了乾隆太过尖刻的视线，“儿臣，儿臣没有不相信皇阿玛，皇阿玛对儿臣很好。”
　　“相信？你若是相信又怎么会对朕这么没有信心？你若是相信怎么会不对朕坦白？你早就知道紫薇的身份了吧？你把整个局都布好了，等着他们钻，就是为了让太后讨厌五阿哥，从而扳倒五阿哥吗？”
　　永D在他咄咄逼人的气势下有些喘不过气来，但是他还是艰难的说道，“皇阿玛，您也做过阿哥的。您应该知道，我们不可能将您的宠爱当作筹码，那赌注的风险实在是太大了，就如同当年圣祖爷是多么的疼爱太子殿下一样，结果还不是一样的毫不留情的圈了他？儿臣虽然很感动皇阿玛对儿臣的厚爱，可是，儿臣赌不起呀，儿臣还有皇额娘啊！皇额娘那样的性子这么容易被人利用，她很容易就会触犯您啊！为了让皇额娘不会落得个惨淡下场，儿臣必须要争那个位子的，所以，五阿哥他……”永D咬了咬唇，低下了头，“请皇阿玛治罪。”
　　乾隆有些无力，他深深的叹了口气，将有些惊惶的小猫抱进了怀里，安抚性的拍着他的背，“你这个小呆瓜，让朕说你什么好，你看不出来朕是为了拿他当你的挡箭牌才宠他？既是挡箭牌，又怎会真的宠他。”虽然这样有些残忍，但皇家本就是无情，他爱新觉罗弘历可以对待自己想要疼爱的人予以温情，也可以冷酷的放弃自己的子嗣，毕竟，他不差一个两个儿子……
　　“朕不怪你有那种心思，朕理解，但是，朕气的是你竟然至今都不相信朕，而且，你今天真的没有一丝愧疚吗？”乾隆其实真的是对他气不起来，一看他那副受了惊吓的样子就心疼，真是拿他没办法了！不过，老乾还是有些耿耿于怀。
　　永D抬起了头，直视着皇帝的眼睛，不再掩饰心中所想，那丝惭愧与感激表露无疑。乾隆看着他的眼底，一再确认那是不容作假的真实感情，心中才好过了许多。“为何要装？”乾隆也知道自家小子的忍耐力与演戏的本事，想也知道当时的坦然是装出来的，只不过当时自己气急了没有注意到。
　　“儿臣……怕别人发现自己另有所图而会改变策略，那会很麻烦……”永D含含糊糊的说着，乾隆却一下子就明白了他说的是令妃，也就放下了心。“只是个分不清状况的女人罢了，永D也不需要太过小心翼翼，皇阿玛会替你看着的。”永D有些惊讶，他皇阿玛竟然知道自己说的是谁？果然，自己什么都瞒不过他呢……不过，自己又不是想要谋朝篡位，也不怕皇阿玛查的，后宫有多黑暗皇阿玛应该有数，谁手上没几条人命呢？受处分的都是皇阿玛看不顺眼的而已……
　　“以后不许再怀疑朕，听到没有？不然朕就打你小屁股！哼！”威胁性的在他小屁股上拍了几下（嗷~趁机吃豆腐吗某龙？），乾隆没好气的说道。永D愤愤的捂住重点部位，扯着嗓子吼道，“不许动手动脚的！皇阿玛你这个恋童癖！我已经不是小孩子了！”他收回本就寥寥无几的愧疚，这个男人就是属黄瓜的！欠拍！
　　清冷的养心殿里回荡着小猫咪恼羞成怒的吼声，乾隆已经笑的趴在桌子上了……呐，永D，这才对嘛……我们本来就应该是这样在一块儿的呀……永D，相信朕好不好？
　　
　　第二日，皇宫里传出了一则消息：还珠格格于昨日染重病不治而逝。听到这消息，了解内幕的都不屑的笑了几声。不自量力，妄图冒充皇家血脉。
　　至于那五阿哥，也不知道真痴还是假傻，竟然顶着还在闭门思过的惩罚跑去求乾隆不能让他在半月后的选秀中选福晋，并试图以真情感化乾隆。老乾懒得听他在那里祸害自己耳朵，不是说不娶嫡福晋吗？好好好，朕答应你就是了，等皇额娘回来看你怎么交代！哼！永D不喜你得皇额娘恩宠，朕也来帮他一把好了！
　　于是，他就华丽丽的下旨，永琪正在闭门思过之中，半月后的秀女大选没他的份儿，让后宫众人暗自嘲笑了他好久。
　　不过此时，乾隆连巴勒奔都扔一边了，更没那个闲情去管自个下的旨意让别人暗地里看了什么好戏。他正在聚精会神的与永D下着棋，一刻都不敢走神，不然滴话，一不小心他可是会输的，本来永D棋艺就不错，更何况那小子还偷蒙拐骗无所不用其极，自己已经输了好几局了，怎么说这把也得找回场子来才行！乾隆的小宇宙爆发了。永D微微挑眉，哦？他皇阿玛够淡定啊，既然这样……微微一笑，“皇阿玛，那个赛娅公主的额驸你打算选谁？”说其他的事情乾隆已经对他有警惕性了，那咱谈正事好吧！？乾隆下棋的手微微顿了顿，“老规矩，看谁不顺眼就把谁打包走。”说着又慢条斯理的落下了一个棋子。
　　“福尔泰怎么样？”永D提议道。
　　“福尔泰？”乾隆抬起头来愣愣的看了他一会儿，“买一送一吧，把那个福尔康也送走好了。”永D憋笑，“皇阿玛，福尔康那个大鼻孔赛娅不会要的，而且他们还有仇，让赛娅在京城报了仇就可以了。”赛娅要是把福尔康拐走了，晴儿往哪送去？哼哼~他可不能让那个没个正经样的女人祸害好人家。
　　“嗯……也对！”乾隆赞同的点了点头，再往棋盘上一看，“爱新觉罗永D！你又偷偷吃朕棋子！”
　　“那可不对，皇阿玛，是你自己没看清楚，怪不得儿臣，皇阿玛，嘿嘿，不好意思，儿臣又赢了。”施施然的抛下了这么一句话，永D就带着自家奴才闪人了。高无庸强憋着笑，看着自家万岁爷那张黑黑的龙脸，有些幸灾乐祸。随后，乾隆突然诡异一笑，又恢复了常态，高无庸一看，不妙呀，这回该为十二阿哥默哀了…大概吧…
　　永D因为赢了自个皇阿玛好多次，那个心神舒畅呀！在御花园里晒着太阳，突然，只听‘嘭’的一声响，重物落地的声音。好奇的望去，然后永D一脸无奈状，“我说……翼，被踹出来的为毛又是你？”
　　“爷！”那个叫翼的暗卫哭丧着脸喊了一声，他憋屈啊，影那个家伙太腹黑了，什么破事烂事得罪爷的事都扔给他，然后动不动就把他从暗地里扔出来直面惨淡人生，他很有鸭梨呀！！（嘻嘻，各位没记错，就是前些日子被另一个推出来的那个！）
　　“你说吧，这回又是怎么个情况？”永D微微眯起了大眼睛，看的翼冷汗直冒，“爷，爷，冲动是魔鬼，爷你要淡定啊…其实也没多大事，就是刚才皇上的暗卫来找我们说有话要带给您…”
　　“你说！”现在永D可以说是在磨牙了。
　　翼咽了咽口水，哀怨的望了影藏身的地方一眼，影你这个没良心的！以后不许你上我的床！然后背书似地快速说道，“爷，万岁爷说了，您要是不马上去养心殿再继续陪他下棋并且不许耍诈的话，他就派高公公去皇后娘娘那里禀告您最近在养心殿究竟偷吃了多少甜食。爷，别气坏了身子，奴才还有事先走了。”说完一溜烟跑没影了。
　　躲在暗处的影发现自家主子气势汹汹的朝他这方向看来，也暗叫无数声糟糕，装作紧张翼情况的样子，赶忙追他去了……
　　永D脸色晦暗不明，最后，恨恨的一甩袖子，“哈格，小林子，回养心殿！”
　　


24、赛娅的报复 ... 

　　“赛娅，你打算招谁做额驸？”，酒楼里，永D好奇的询问着约自己出来逛逛的赛娅。
　　“什么额驸，只是走个形式挂个名罢了，父王早就说了只要我带回个额驸去就好了，若是我不喜欢就当白养个人呗，反正我们也不缺粮食。”赛娅倒很是直率，大大方方的讲给永D听。永D带着淡淡的微笑，听着赛娅对京城里各种东西的大肆评论。还是跟这样的人呆在一起不累啊，他在宫里每天都要听那些人唧唧歪歪，着实倒胃口。
　　“那，是不是带谁回去都行？”永D试探的问道。
　　“当然啦，只要不是那个讨厌的福尔康，谁都可以，对了！永D，你不是说我可以去找场子吗？你答应过我的，我一定要亲自动手！”赛娅瞪着大眼睛认真的说道。
　　“啊，赛娅不要急嘛，”永D笑了笑，“还是等你走的那一天再说，到时候就算皇阿玛想追究责任也找不到人啦，这样岂不是更好吗？赛娅，帮我个忙如何？”
　　“永D说吧，只要是赛娅能做到的一定帮你！”赛娅豪气的拍拍永D的肩膀，肯定的说道。“不如，赛娅你就带那个福尔泰走吧！他在这儿我看着不顺眼，离得越远越好。你想呀，他最起码长得比福尔康待见多了，再加上是福尔康的弟弟，赛娅如果还觉得没出够气，回西藏之后，你想怎么处置他都随你，皇阿玛不会为了一个包衣奴才伤害与西藏关系的。大清要的是与西藏巩固友好关系，至于真的派谁去，都无所谓。”永D转了转眼珠，扯到了正题。
　　“福尔泰？确实看上去比那个福尔康好多了，长得人模人样的，留着当出气筒也不错。不过，永D，若是我失手将额驸打死了，大清皇帝真的不会追究责任吗？”赛娅皱着眉头想了好一会儿，有些不确定的问道。
　　“嘿嘿，到时候你就说他是因病去世，没有人会在乎这些的，谁让他只是个包衣奴才出身罢了，虽然皇阿玛会给他抬旗，不过也不会给他什么侯爵身份的。这比你带回去一个不喜欢还不能动的贝子强得多。”永D慢条斯理的喝了口茶，嗯，等回去的时候可以顺便带回一包桂花糕（……十二，你的思想转的有这么弯吗？刚刚还在说正事耶）。
　　“好吧！就这么定了！”赛娅点了点头，也觉得这件事这样处理给自己带来的麻烦最少，还顺便帮了永D，一举两得了！永D满意的一笑，“走吧赛娅，我们回宫吧！和孝这两天惦惦着见你呢！”就像他说的那样，赛娅果然跟和孝一拍即合，虽然年纪差了整整十岁，不过两人还是越谈越投机。
　　“呵呵，好呀，我也好久不见小和孝啦！蛮想她的呢！”赛娅露出一抹开心的笑容，急冲冲的就拽着永D走远了……
　　
　　傍晚，永D来到养心殿求见。
　　“怎么，永D，那个西藏公主答应了？”乾隆抬起头来好笑的问道。
　　“呵呵，皇阿玛，儿臣什么时候让您失望过了。”永D勾起一丝自信的微笑，“这下子，甚至儿臣可以预见到那个福尔泰的悲惨命运了，本来或许公主会对他好些，不过，可惜谁让他那个白痴哥哥得罪了不该得罪的人呢。”
　　“嗯，估计用不了多久西藏就得传来额驸暴毙的消息了。”乾隆颇有些幸灾乐祸的摸摸下巴，然后想起了一件事，“永D，朕看紫薇那丫头挺信任你的，皇额娘用不了多久大概就会回来了，到时候一定会过问紫薇的事情。你让皇后好好挑一两个嬷嬷给她教教规矩，然后多提点提点她吧！虽然这个女儿脑子有时候也有点犯晕，不过毕竟在外面受了不少苦，她既然是正宗的皇女，怎么着也得让皇额娘认了她才行。”
　　“嗯，皇阿玛，交给儿臣吧！”永D点了点头，乾隆轻轻摸摸他的脑袋，柔声道，“永D，你将来会是一个好皇帝。”
　　“皇阿玛？”永D脸色微微一变，有些手足无措。
　　“呵呵……”乾隆看着永D一副惊慌的样子，揉了揉额角，“小家伙，有那么意外吗？朕不觉得自己看错了人，事实证明，你也能将事情处理得很不错，永D，好好加油，等你稍大些，朕就立你为太子。”乾隆脸上的笑意不改，轻轻说道。
　　“皇阿玛……”永D咬咬嘴唇，他其实……一点都不想当皇帝呢，不过，当阿哥的，不能登上最高的那个位置，早晚都要沦为新皇立威的牺牲品。永D觉得喉咙涩涩的，但是却说不出拒绝的话……我果然，还是很贪心呢……永D在心里苦笑道。
　　乾隆安抚性的拍了拍他，表示理解。“永D，皇额娘回来之后就给兰馨办了婚事吧！”看得出永D情绪有些低落，乾隆挑了挑眉转移话题。
　　“嗯，儿臣替兰馨姐姐谢皇阿玛恩典。”提起将要出嫁的兰馨，永D脸色也好了很多，嘴角也有了笑容。他花了很多时间拐弯抹角的从他那位小伴读口里套出了许多话，整体上还是对那个福隆安还是挺满意的。乾隆没有说话，只是笑着，他发现自己现在对于转移自家小猫注意力这件事情做的是越来越顺手了。
　　
　　三天后，乾隆下旨封福尔泰为西藏公主额驸，抬旗至正蓝旗。福尔泰差一点被这个突如其来的惊喜给砸晕了，不过福家的其他人倒不是这么高兴，尤其是福尔康，他满脸的遗憾，比武那天，他还以为那个西藏公主看上自己了，虽然自己是绝对不肯离开京城的，甚至他都做好了到时候正义凛然的拒绝她的准备了，但是到头来自作多情了一回，颇有些恼羞成怒的感觉。自己的弟弟当了额驸，而自己还是个侍卫，这种差距让他觉得凭空矮了尔泰一截，就算尔泰马上就走了，不过一想起来还是会不舒服，自己的额驸梦还没有着落呢！想到这，不免对最近都见不到的紫薇添了些许怨怼，皇上知道了她的身份都没有封她为格格，万一再也不封了，自己这笔记到哪里去？
　　福伦和他的福晋也是有些憋屈，自己儿子尚主，虽然是个异族公主，但最起码也挂了个额驸的名头，却只有他一个人被抬旗，不过以后都见不到，这不是给别人白养了个儿子吗？若是尔康也能被抬旗，那就有尚主资格了！只可惜……唉，现在，也只有靠令妃娘娘和那个紫薇格格了。
　　不过，现在的紫薇，哪里还有半分心思在虚伪自大的福尔康身上？她正在认认真真的跟着慈宁宫的两个嬷嬷学规矩，力求举手投足之间，有皇家公主的风范。她自知自己在宫里若是要有一席之地，就必须得到太后的认可，所以更加的如履薄冰。皇后跟永D在一旁看着，满意的点了点头，紫薇倒是学的很快，现在已经颇有些样子了。永D低低的询问着：“皇额娘，您看这紫薇如何？”
　　“嗯，现在看上去倒是不错。”皇后最喜欢的就是端庄大方又有规矩的女孩儿。紫薇在经过这一次还珠格格事件，成长了不少，再加上永D的刻意点拨，没了成日的泪眼朦胧，却慢慢有了与过去不一样的自信高贵气质夹杂在了里面，让人眼前一亮。皇后对改造过的紫薇很满意。永D听了淡淡一笑，趁皇后不注意的时候给了紫薇一个肯定的眼神，换来紫薇带着惊喜和些微羞涩的笑容。
　　要说这永D为何会帮着紫薇，这还得从不久前他听皇帝说太后要回来了说起。这些日子以来他发现现在的这个紫薇比以前那个柔柔弱弱的样子确实好了不少，再想起过不了多久，太后便该回来了，晴儿若是不受宠了，就该需要个顶替者不是吗？这时，紫薇便入了永D的眼，永D想着，若是太后身边该有个陪伴的格格，若是自己人，那就再好不过了。锦上添花从来都不如雪中送炭，自己帮了紫薇一把，她的性子会一辈子对自己感恩戴德，何乐而不为呢？反正自己也没什么损失。
　　不过，话说回来……永D眼中闪过些兴味，赛娅可是要走啦，她会怎么折腾那位福尔康，自己可是抱着期待的心情等待好久了啊。
　　
　　半月后，西藏土司离去。永D被乾隆指派为他们送行，看着赛娅离开前偷偷的在自己面前给了福尔泰一个不怀好意的眼神，永D就知道，这福尔泰去西藏的路上，过的一定会非常非常的‘丰富多彩’……看着赛娅离去前的好心情，永D撇撇嘴，八成这赛娅是得手了吧！不过，她究竟干了些什么？
　　身旁跟随着永D来的福康安在一路上都显得有些心不在焉，看着西藏土司打道回府之后，悄悄的拉了拉永D的衣袖，有些犹豫的开口，“爷……”
　　“怎么？”永D有些奇怪的瞥了他一眼。
　　“爷，奴才今天早晨赶来东门的时候，在经过一个小胡同时正巧看到了那位西藏公主带着两个壮汉敲晕了福尔康然后带走了。”他顿了顿，然后接着说道，“爷，需要告诉万岁爷吗？”
　　这个赛娅……该不会是横行霸道惯了吧？你就不能等黑天的时候搞小动作吗？幸亏看见的是福康安，不然不好处理呀！永D头疼的扶了扶额，然后带着些笑意的说道，“当时还有别人看到吗？”
　　“没有！”福康安仔细想了想，肯定的说道，“当时很早，路上都没有几个人。”
　　“哦，这样啊……”永D沉吟了一下，然后像个没事人一样走了，“瑶林你是不是没有睡醒？一定是你看错了吧……”
　　“爷！我没……”本想反驳一句，结果看到永D转过头来带着戏谑的目光，顿时了解了……其实，福尔康那个整日狗仗人势的奴才，也该有人教训教训了，福康安暗暗地想到。然后很自然的跟了上去，仿佛已经将这件事情忘掉了。永D见了，会心一笑，这瑶林，果然对他脾气。
　　等回乾清宫复旨的时候，却看见乾隆带着一脸说不出的怪异正在那里发呆。“皇阿玛？”永D眨眨眼睛，奇怪的唤了声。
　　“啊？永D回来啦……”乾隆猛地回过神来，掩饰性的咳嗽了声，然后带着永D回到养心殿，一脸哭笑不得的将一张暗卫送来的纸递给了永D。永D很是困惑，不过当他看完纸上的内容，彻底石化了……乾隆一看永D的表情，与他交换了一个无语的眼神。
　　那张纸上，写着：福尔康今晨被西藏公主派人击昏在街巷，扔到了一间小黑屋里，然后又推了两个男人进去，观他们面色不正常的潮红，疑似被下了烈性春药。
　　这世间，果然还是女人难惹呀……永D干巴巴的想到，以后千万千万不能惹到和孝，不然什么时候被卖了还不知道（其实不惹和孝，和孝也打算把乃送人liao）。
　　“这西藏公主，整人的手段，还真是别具一格。”乾隆砸吧砸吧嘴，下了个结论。
　　“嗯……”永D弱弱的回道。
　　

25、永D又病了 ... 

　　说起来，乾隆其实特别的期待福家人会怎么处理这件事，这可是一场难得的好戏啊！于是，第二天，乾隆兴致勃勃的一大早就跑到了朝堂上，让一干大臣很是好奇。乾隆扫视一周，嗯，如期望的那般看到了福伦臭着一张脸一个人沉默不已。于是，乾隆表面上如同往常一般的上朝，漫不经心的听着那些个大臣为了一些鸡毛蒜皮的小事大吵大闹，其实目光总是在偷偷瞄着福伦。等事情议得差不多了，他淡淡的开口到：“福伦呐，朕看你今天很不在状态的样子，该不会是有什么难处吧？”
　　福伦这两天也真可以说的上是要呕死了，刚送给别人一个儿子，结果大儿子又被人糟蹋了，他福家列祖列宗的颜面往哪里搁？想起当时福尔康拖着虚弱狼狈、满是被侵犯过的痕迹的身子满面屈辱的爬回来，他真想昏过去算了，家里的福晋就知道哭，哭哭哭！这下子，让他这堂堂的大学士脸面都丢尽了！还不知道有多少人在暗地里笑话他呢！上早朝的时候，他就总觉得身边的那些同僚们都在用轻蔑与嘲笑的目光看他，犹如芒刺在背啊！！正恍惚着，就听见皇帝不带一丝感情的声音响起，吓得他脸色刷的变白了，急急忙忙跪下来认错。
　　“臣罪该万死，请皇上恕罪，臣只是今天偶有不适，请皇上明察。”
　　“哦？生病了啊？”乾隆勾起了嘴角，“既然这样，那就准你几天假好好回去休息吧！”你还是回去好好守着你那个失身了的儿子吧！乾隆在心里幸灾乐祸的想到。再看看明显有几个人也听说了那消息，正抿嘴偷笑，老乾觉得更有看头了。
　　上书房里，永D听着纪晓岚的高谈阔论，往朝堂方向看了一眼，表面平静，心里都快笑趴下了。赛娅根本就没有怎么掩饰，这件事一查就能知道是谁干的，想必福家现在已经知道了吧？她本来就想让人都知道福尔康的这件糗事，让他一辈子翻不了身，这才是赛娅做的最绝的地方吧！永D啧啧称奇，继皇阿玛之后，又是一个他应该学习的榜样啊！果然是没有最腹黑只有更腹黑吗？
　　呐，现在那个晴儿还会再继续爱那个包衣奴才吗？不行不行，现在可不能让人告诉她，不然就不好玩了啊……
　　偷偷弯起了唇，永D不着痕迹的笑了一下。
　　
　　不过，为了看看紫薇是不是还对那个福尔康有什么念想，永D在去漱芳斋的时候很不小心的、无意的将这件事情透露给了紫薇。永D仔细的看着紫薇的神色变化，从震惊到好笑，再到厌恶，当下心里就有数了，看来紫薇是彻底对他死心了啊？这样也好，这样也好啊……
　　“紫薇姐姐，福尔康最近有跟你联系过吗？”永D其实挺好奇的，为何紫薇现在一听到福尔康的名字就是满脸的厌烦。
　　“他？哼！”紫薇皱了皱眉，“他哪里还记得我这个当不上公主的人？五阿哥虽然整日都在景阳宫里守着小燕子，但若是福尔康想要传消息给我，五阿哥还是帮得上忙的。这么些日子都没有动静，怕是他早就把我抛在脑后了吧！”轻咬着唇，紫薇眼中闪过一丝快意，现在就凭他那样，还有哪个女人愿意跟他？活该！
　　看着紫薇明显比说出来的理由更加的憎恨福尔康，永D了然的叹了口气，他知道紫薇有些话没有说。自从福尔泰被封了额驸之后，这福尔康就开始成日在青楼里流连，看紫薇这神态，她怕是不知到从哪里听说了吧！
　　“永D，昨个儿令妃来了，”紫薇想起了昨天的事情，脸色又差了几分，“她还向我打听你是不是常来。”早就不是当初那个傻啦吧唧的小丫头，紫薇对于令妃那拐弯抹角的打探消息的本事已经是略有警惕。
　　“问我？”永D微微眯起来眼，这个不安分的女人，又打爷的主意？
　　“嗯，估计她会瞅个你在的时候过来跟你套近乎吧！平日里她是决计没这个机会的。还有，她昨天还在劝我不要灰心，说皇上一定会封我，还隐晦的问我是不是依然想着福尔康，摆明了是想让她福家尚主吧！”紫薇闷闷的说着。
　　“紫薇姐姐，你别担心，皇阿玛之所以让教养嬷嬷来调教你，就是为了要封你做格格呀！到时等皇玛嬷回来了，永D会帮你说好话的，不要担心，皇玛嬷虽然很严，但是她终归是不能看着皇家血脉流落在外。”永D安慰着紫薇，看她还是有些闷闷不乐，眨了眨大眼睛。
　　“紫薇姐姐，没事的时候去找和孝走动走动吧！这个小丫头最近老缠着我，我都快累死了，你也替我分担分担。”永D想起了他家的小姑娘，顿时脸色又垮了下来，“你去教她弹弹琴作作画什么的，看她成日那么凶，我时刻都在为她将来能不能嫁得出去而忧虑着……”永D说的一脸的痛心疾首，还捂着自己的胸口，逗得紫薇轻笑了起来。紫薇也知道永D是好意让她开心，心中自是更添了几分温暖，这才是她梦想的家人。
　　永D虽然对人充满防备，但对于自己人，却从来都是尽心尽力，这大概就是他身边的人为什么都会对他这么忠心的缘故吧！紫薇瞥了一眼无奈的看着十二爷耍宝的小林子和哈格，低下了头，却止不住笑意。
　　
　　从漱芳斋出来的路上，永D沉吟着，他不知令妃又有什么花花肠子，反正对他从来都没有好心就对了，最近他觉得半夜卧室里安息香的味道更重了几分。永D眼中有着冰冷，他刻意没有抓令妃安排在自己身边的一只老鼠，就是为了不让令妃疑心他，不过，看她这样，貌似又有了得寸进尺的冲动啊！太有野心的妃子可不好，永D抽了抽鼻子，继续闷头赶路。
　　幸好暗卫又寻到了一副药方，就趁机再生病一回吧！成晚闻着那安息香他鼻子都快熏出毛病来了，得找个借口换一段时间才行。也怪皇阿玛那个混蛋！永D愤愤的撅起了嘴，要不是他继续对令妃那个女人荣宠不衰甚至还更进一步，那个女人会这么大胆的给自己加重剂量吗？要是自己没有受过那些罪，喝了那么多毒药，可是真的要英年早逝了！他皇阿玛真是个能装的男人！明明心里对那令妃都厌恶的不得了还得装的郎情妾意。永D对这种虚伪的皇帝生活表示非常的无爱。要是她真的又生了小十五……眼中划过一丝狠厉，他就只能对不起皇阿玛了啊！他那个十五弟，必须死，绝对不能留着！
　　刚走到御花园，就听见某只鸟标志性的大呼小叫，“永琪！永琪！你快点跟上呀！”然后又是……“小燕子！你才刚出来，不要这么冒失呀！咱们可是偷偷溜出来的！不能被皇阿玛看见啊！”这是永琪压低声音的抱怨。“哎呀！哪有这么巧？”小燕子不痛不痒的挥了挥手，“我在景阳宫都快憋死了！你让我玩一会儿好不好！”晃着永琪的袖子，小燕子做出一副楚楚可怜的样子，当场就看的永琪晕晕乎乎的点头了。
　　抽了抽嘴角，刚想偷偷溜走，无意识的往另一个方向一看，急急忙忙藏了起来，心中大叹，谁说没这么巧！这个世界就是这么巧！怕什么来什么呀！那两个偷偷跑出来的人刚想转移阵地，就听见某人带着隐隐怒气的问话：“永琪！你不是在闭门思过！？怎么跟着小燕子又偷偷跑出来了？”然后，两人就华丽丽的僵住liao……
　　“皇、皇阿玛！”永琪急忙拉着小燕子跪了下来，小燕子明显对那天差点砍了她脑袋的皇上还是有些畏惧，顿时蔫了下来，弱弱的低声道，“小燕子参见皇阿玛，皇阿玛吉祥。”
　　乾隆皱了皱眉，“小燕子！记住你的身份！你只是景阳宫的一个宫女，有什么资格叫朕皇阿玛！”小燕子眼中闪过一丝屈辱，刚想争辩什么，被永琪死死的按了住，永D不用想也知道她想说不叫就不叫，她才不稀罕叫呢！永D暗地里笑了笑，自己都猜得到，那个精明的像狐狸一样的男人又怎么会猜不到，果然，乾隆脸色更是不好了些。永D偷偷的离开，他没有兴趣听他皇阿玛训那两个蠢猪，肯定又会引来五阿哥一片深情的求情，这种东西听多了会反胃的，他就没必要跟他皇阿玛一起承担了吧！谁让他给自己平白找了这么多麻烦！
　　乾隆一边气势汹汹的训那两个撞上枪口的人，一边郁闷的瞅着永D偷偷离去的背影，心里怨念非常，真是个没良心的小东西！当然，他现在还不知道自己无意中给永D带了这么多麻烦，后来，当他知道永D与令妃在暗地里互掐时，心里对永D的愧疚和心疼几乎要将他淹没。
　　
　　夜里，永D就呆在阿哥所里，平静的看着桌子上泛着淡淡寒意的黑色汤药。
　　“爷，真的没事吗？这断肠草所制的药是影偶然间得到的，药性极烈，不然您先换个稍微温和点的吧！”翼忍不住开口劝到。
　　“啊，死不了的，已经将近五年（儿子快十岁啦）了呢……”永D白嫩的手指轻抚着碗口，温柔的呢喃着，“现在什么毒药都毒不死我的，只是会难受一段时间而已……再过两年，我连鹤顶红都可以当水喝了……”打趣着看了他俩一眼，在两个暗卫担忧的目光中淡定万分的仰头喝了进去，却让两个暗卫心中更不是滋味，对皇帝也有了些许怨怼，若不是皇上不重视，十二爷用得着这样吗？
　　“唔！”永D闷哼一声，捂住了肚子，脸色瞬间苍白无比，拿起一旁的手帕堵到嘴里，身体不住的颤抖着，大汗淋漓，眼睛死死的闭着。影现身轻轻将永D抱到了床上，然后两人一脸警惕的守着现在脆弱无比的人儿，这个时候，是万万不能出任何状况的！
　　永D的眼角溢出一滴滴的泪水，死死的咬着帕子，不发出任何声响，疼得近乎麻痹就不会那么难过了，不过，嘴里苦涩的滋味却怎么也去不掉…该死的！我最讨厌苦的东西了…永D在心里发着狠，将来他一定要将那些敌人都千刀万剐才能补偿自己所受的罪！
　　夜是如此的漫长，只有永D时不时因为毒性发作而溢出的闷哼，显得愈加寂寞与冰冷。
　　第二日，永D虚弱的连一根手指都抬不起来了，他微微笑了笑，这断肠草确实不同凡响呀，示意暗卫将他嘴角的血迹都擦干净，永D的声音也染上了一丝苍白，冲门外喊道：“小林子！”
　　小林子听到永D的声音似乎有些虚，赶紧冲了进来，看到十二阿哥面无血色的样子，焦急的不知所措，“爷！爷你怎么了！”
　　“没什么，只是身子突然有些不太好，给爷去上书房请个假，爷今天去不了了。”
　　“爷！奴才去给您请个太医来！”小林子麻利的点了点头，赶紧跑了出去，正巧遇见福康安，低语了几句，福康安也一脸紧张的跟小林子一同往外走。看小林子习惯性的动作，就能知道这种事情经常发生在永D身上……
　　永D平静的看着一屋子的太医满面疑惑的样子，心中有些好笑，他的确没病，这些太医就算再怎么诊断都查不出病来，每次都只能以体虚为结论禀告给皇阿玛，看着皇阿玛大发雷霆的样子，这些太医也着实头疼十二阿哥每隔一两个月便来弄上这么一出。
　　看着乾隆又带着满身的寒意进了门，太医们都有些不敢直面现实了，“说！这次又是怎么回事！”
　　 


26、再遇小白花 ... 
 
　　“说！这次又是怎么回事！”乾隆狠狠地拽过一个太医，带着风雨欲来的压抑，他的永D怎么会整日身体这么不好？
　　“回、回皇上…十二阿哥没什么病…”太医冷汗直冒，没有底气的说道，“十二阿哥只是体弱，喝几副补药就可以了……”
　　“混账！”乾隆的脸色阴沉到了一定的境界，他咬牙切齿的瞪着那些颤颤巍巍跪在地上的太医，“一群没用的东西！若只是体弱而已永D又怎么可能动不动就生病！朕要你们何用！”
　　“皇上饶命啊！”太医们一个劲儿的磕头，“十二阿哥真的没有什么大病啊。”
　　“滚下去！还不赶紧去开最好的药！永D要是有什么三长两短，朕就将你们所有人都抄家灭族！”乾隆确实是气糊涂了，平日里从不滥杀无辜的皇帝这次也拿他们的家人来威胁了。太医一听都脸色大变，这下子事情可真是大条了，还要连累到家人，十二阿哥你可千万不能有什么事情呀！
　　承受着大家乞求的目光，永D有些尴尬，他也没想过，皇阿玛会这么生气，若是真害到了无辜的人他会愧疚一辈子的。不过幸好，自己不是真的有事，所以太医们也就是担惊受怕一些罢！真是很抱歉啦~永D偷偷在心里为他们默哀着。
　　不过，对于皇阿玛这么紧张他，心里还是有些甜甜的……
　　“皇阿玛，儿臣没事，害皇阿玛挂念了。”永D轻轻的说到，脸上也有了些血色。
　　“唉！”乾隆无奈的叹了口气，将永D抱到自己怀里，轻吻着他的额头，“还难过吗？有哪里不舒服跟皇阿玛说。”
　　“没有……”永D不自在的动了动小脑袋。
　　
　　嗯，这一下子下的药貌似有些猛了，整整五天都爬不起来的永D躺在床上吃着皇阿玛送来的梅花糕，毫无心理负担的想到。不光乾隆、皇后、和孝、兰馨、紫薇和永w整日紧张的一趟又一趟的往这里跑，令妃也闻讯赶来慰问了一番，就连那又在关禁闭的五阿哥跟小燕子都派了个奴才前来慰问一番，自己这些天是光在跟他们打太极呀……
　　虽然受了点罪，不过这下子可是给自己少了许多隐形的敌人，永D听着小林子和善保打探的消息，满意的点了点头。那些本来嫉妒永D得到了荣宠的妃子，一看他整天病怏怏的，也自觉这十二阿哥这样的体弱根本不可能成为太子，对他的敌意与关注也就少了许多。至于令妃……永D大眼睛弯成了好看的月芽儿，那天她来的时候虽然表现的很焦急，不过还是藏不住心中的欣喜与得意，被他不小心捕捉到了。果然，因为他这次有点过了，所以令妃都没有再让那个吃里爬外的奴婢半夜点香，也让自己解脱了一把。
　　终于能下地之后，永D感叹了一声，再躺下去他可真得憋出病了啊！好心情的溜达出了皇宫，永D打算给自己开点小灶。虽然皇阿玛这两天没少送好吃的，不过怕自己不能消化都是送了些淡淡的，永D很不满，他嘴里快要淡出鸟来啦！毫无任何形象可言的啃着糖葫芦，永D一个人大摇大摆的逛着街市，哼！他是小孩儿他怕谁？哪个人敢笑话爷，爷就要他好看！后边一直躲在暗处保护的翼和影看着自家主子趾高气扬的样子，‘啪’的捂住了自己的眼，这个……丢人啊……
　　永D随意的转着，突然发现前面围了很多人，好奇的凑上去一瞧，好嘛！他笑了，巧事年年有，今年特别多……在街口有一个披麻戴孝的女子正啜泣着跪在地上，旁边写着卖身葬父，二十两？永D撇了撇嘴，小白花当自己天仙呢？没错，他好像一出门就会碰见小白花的样子，又见小白花！不过那楚楚可怜的样子倒是会惹男人心动呀，看着明显有一两个看上去有些钱的少爷有些意动，永D就安安静静的在一旁围观了，反正离耗子来也不会太久了。
　　偷偷地瞄了白吟霜一眼，大大的猫眼里有些疑惑，他就不明白了，那个富察皓祯不是说要照顾白老爹吗？况且看样子那天伤的也不是很严重的样子，为毛现在白老爹还是死了？这个世界原来还是太复杂呀，不是自己能懂的。
　　其实说起这白老爹，也够倒霉的了。本来没有多大的事情，看个大夫就能好的差不多，偏偏家里的女儿有了爱情就开始不管不顾，富察皓祯能真的是什么靠得住的吗？白吟霜就恨不得贴上富察皓祯让他娶自己回去了。两人这一时的浓情蜜意到深处，就把老人家给忘了个干净，身体本就不是很好，再加上伤，受了严重的风寒，白吟霜照顾的又不及时，半年下来终于熬不过去了。白吟霜现在可是举目无亲，她的心上人又迟迟不肯接她进府，心中一气，就来这里卖身葬父了。她也没打算真的这样，只是想气气富察皓祯罢了！自己又不是他呼之即来挥之即去的，自己也是有脾气的！白吟霜咬咬嘴唇，满面的凄楚，心里却在赌气。
　　当然，耗子是不会让小白花失望滴，更不会让永D失望滴！很快，没有多久富察皓祯就风风火火的跑了过来，轰走了打算买白吟霜的几个人，一脸悲痛的说道，“吟霜，你为什么要这么做？我说过一定会照顾你的啊！”
　　“皓祯~”白吟霜委屈的眼泪涟涟，“我一个卖唱女根本就配不上你，你还是让我自生自灭吧！”
　　“啊！吟霜，你怎么可以这样说呢！你是我心目中的女神呐！我怎么会嫌弃你，怎么会让你自生自灭呢！放心，我一定会说服额娘让你进门的！”富察皓祯越说越激动，紧紧的抓着白吟霜的肩膀，大声的宣告着，也不怕在这大街上让人笑话。
　　“皓祯……”白吟霜感动的泣不成声，“遇见你真好……”
　　“吟霜，我们走，不要在这里糟蹋自己了。”富察皓祯一脸沉重的牵着白吟霜离开了众人的视线，完全没有发现别人看到硕亲王的嫡子跟一个穿着孝服的女人光明正大的厮混在一起有多么的惊愕与感叹。
　　永D头疼的看着他们离去的背影，真是给皇家丢人，非得给皇阿玛反映反映才行啊！他虽然知道富察皓祯是个假冒的，但是又不能直说……算了算了，还是留着他吧，说不定哪天能用得着他，老规矩，看谁不顺眼就撺掇皇阿玛将谁许给他，哼！令妃的那两个就不错。永D这样想着，心里的郁闷之气少了许多。
　　回到宫里，却发现养心殿的小太监正一脸焦急的在那里走来走去，一看见自己，瞬间眼睛亮了，赶忙上前，“爷，万岁爷找您老半天了，快跟奴才走吧！”
　　皇阿玛找他？永D颇为意外的点了点头，便跟了上去。
　　来到养心殿，还没等永D开口请安，乾隆就臭着一张龙脸将不听话的小猫提溜起来放在御案上，与他面对面，审视状。
　　“皇阿玛……”永D有些心虚的错开目光，“找儿臣有事吗？”
　　“有事？”乾隆真恨不得扑上去‘啊呜’一口，这个小东西一会儿不看住他他就乱跑！用力捏捏他的小脸，看着他呲牙咧嘴的喊疼才松了手，“你这是病好了是不是？嗯？刚好了就出去玩！万一再受累了怎么办？”
　　“呐…儿臣很闷嘛…”永D闷闷的开口，摊了摊手表示委屈。
　　“以后出去的时候喊着朕！朕亲自看着你！”乾隆看着小猫脸上的红印，又觉得自己刚才太用力了，心疼了起来，给他揉了揉，“疼吗？”
　　永D腼腆的摇了摇头，对于皇阿玛的关心有些小小的雀跃。他知道，他与皇阿玛之间的关系已经不像过去那样紧张了。
　　因为乾隆还要写些东西，抱着他不方便，所以接下来的时间永D便被这个霸道的男人命令坐在御案上，永D也懒得跟他争，坐在那里有时候斜着眼看看他认真批阅奏章的样子，剩下的时候随便抽了一本乾隆让他看的奏折翻了起来。
　　乾隆看着自己的家养小猫慵懒坐在自己本来办公的地方，两条小腿还不老实的来回晃荡着，心里满满的都是对永D的宠爱，温柔的摸摸他的头，然后接着奋斗。
　　“皇阿玛，皇玛嬷要回来了对不对？”永D本来心不在焉的浏览着那些在永D看来根本是一些陈芝麻烂谷子的奏折，突然发现了礼部的奏章，好奇的问道。
　　“嗯，也就再不到十来天吧！永D高兴吗？”乾隆看了眼永D手里的奏折，带着笑意问道。“当然高兴啦~”永D开心的答道，不过眼底还是有着一丝阴霾，虽然皇玛嬷对于五阿哥办的糊涂事很不高兴，不过还是有偏袒的迹象，他还得继续努力才行啊……
　　“对了，永D也快到十岁生辰了吧！想要什么？”想起了最近一直在挂挂的事情，乾隆满怀期待的问道。他很想知道小十二喜欢什么，呃，除了糖……
　　“嗯？”永D有点意外，他自己都没有仔细算过日子呢，不过还是想了想，“皇阿玛送什么儿臣都喜欢。”
　　“这样啊，那让朕好好想想……”乾隆略一沉吟，展颜笑了起来。
　　 


27、太后回宫 ... 
 
　　这一天，皇宫装扮的愈加富丽堂皇，喜庆的气息溢满了整个皇城。乾隆是个孝子这件事举朝皆闻，于是，整个皇宫对于就连普通老百姓都知道皇太后要回宫的这件事情格外的上心。皇后最近心情不错，皇帝这些日子对永D好的很，太后回来了，永D的地位只会更巩固，她自然也乐得所见，亲自主持后宫的迎接事宜。
　　正午时分，皇上率领着宗室亲贵、后宫诸人以及朝中大臣一起等在太和殿外，气氛也庄重不已，没有人敢言语。能看的出乾隆心情不错，等了很久的时间嘴角的微笑也没有消失，大臣们心中暗自敬佩不已，皇上实在是我等的楷模，实在是称得上是孝子之名呀！一向中规守矩的汉臣们也对乾隆越发恭敬了起来，孝道古来是传统，皇上在这方面做的很是不错。
　　不过，大臣们想歪了不是？乾隆虽然对于皇额娘今天回来很高兴，但也不是最主要的原因。昨儿个是永D生辰，在他的请求下乾隆才没有大肆张罗，这让觉得自己的好心被人当成驴肝肺的老乾心中很不爽，所以昨天整个乾清宫都是冰冻三尺呀~不过昨天晚上……想到这儿，乾隆偷偷瞄了一眼正规规矩矩混在阿哥堆里的永D，眼中笑意更深了几分。
　　虽然现在表面上永D又换上了死人脸，不过也只有他心里知道自己现在究竟有多坐立不安，小手偷偷地、不由自主地抚上挂在腰间的玉佩，甚至觉得那份灼热几乎要将自己的手给烫伤。轻轻咬了咬唇，这是，皇阿玛的贴身玉佩……
　　昨天晚上小猫咪自知又惹到了自家老爹，乖乖的跑到养心殿去哄人，一边走着一边自我唾弃，自己管他干嘛，他生气就生气好了……不过想是这样想，永D的小腿可不受自己管了，等他回过神来已经蹦Q到了养心殿。
　　请了安，永D自觉的站在那里等着挨乾隆的训，然后感觉到乾隆走到了他身边，俯□子来亲自在他腰间挂上了什么。永D下意识的低头一看，然后惊愕的叫了一声，“皇阿玛？”
　　“你不让朕给你办生辰宴，这礼物总该收吧？”乾隆笑着又给他整了整衣服，然后拉着他坐到了龙椅上，“这是朕给你的，好好留着。”
　　永D有些慌乱的想要从龙椅上下来，却被乾隆按得死死的，只得作罢，不过还是低声说着：“皇阿玛，这是您最宝贝的玉佩，永D不能要。”
　　乾隆现在对于养猫的经验很丰富了，轻轻顺着他的毛（哇哇哇~伦家也想给儿子顺毛毛~），声音低沉而富有磁性，也该死的温柔，“永D，这块玉佩是我大清的开国皇帝世祖爷传给圣祖爷的，圣祖爷宝贝了一辈子，最终将它给了朕，朕现在将它给你，你一定要珍惜。”
　　永D手有些抖的攥住那块玉佩，本来清凉小巧的玉佩也瞬间变得沉重不已，它竟然…竟然是当年世祖爷跟圣祖爷的东西！这对于一个皇家之人来说是多么大的荣耀？纵然永D心境平淡，此刻也忍不住泛起了惊涛骇浪。乾隆看永D的表现就知道，他会一直保护好它，笑容顿时又扩大了几分，“永D，朕将它交给了你，也就是将大清这万里江山交给了你…不要让朕失望啊…”
　　“皇阿玛……”永D眼睛涩涩的，努力的不让自己哭出来，“永D会用这条性命保护它，永D发誓。”看着永D泛红的眼眶，乾隆将他搂的更紧了几分，“小傻瓜，这玉佩固然重要，但是在皇阿玛心目中永D可远比这玉佩重要得多，怎么能这么说呢？”
　　“儿臣，儿臣谢皇阿玛厚爱。”看着乾隆俊美却柔和的面容，让人忍不住沉迷，永D却有些许恍惚，有谁还看过这人的温柔呢？为何他总觉得这样的表情是第一次展露于人前呢？
　　……
　　乾隆仔细的打量了永D好一番，发现永D果然乖乖将玉佩挂在腰间，看着就心情愉悦呀，想想跟了自己二三十年的东西如今挂在了永D身上，有一种血脉继承的欣然，嗯，还有一种莫名的窃喜，不过被乾隆下意识的忽略了。
　　永D轻轻舒了口气，偶然抬头正巧与乾隆目光交错，微微一怔，然后第一次给了乾隆一个大大的笑脸，让乾隆心里的孔雀尾巴翘得更高了几分……
　　不过，他俩不知道，同样混在格格堆里的和孝可是时刻都在关注着她哥哥，发现这两人的互动，眼睛登时更亮了几分。嗷~哥哥他貌似对皇阿玛有些不一样了耶？皇阿玛好厉害哟！这个世界果然父子文才是王道吗？颇有些怨念的远目，瑶林呐~虽然听说你跟哥哥混的很不错，让本公主很欣慰，不过看这样子似乎是皇阿玛占了大头啊？你还真没用呢……
　　“皇太后回宫！”随着一声洪亮的通报，众人都精神一振，看着皇太后的轿子慢慢的靠近，乾隆赶忙快步上前，将皇太后搀扶了下来，“皇额娘，您辛苦了。”
　　“皇帝啊，哀家没事，你就别担心啦！”环视一周，看着这盛大的场面，笑意吟吟的说，“哀家不是嘱托你不要这么张扬吗？皇帝你还是赶紧去处理公务吧！哀家有皇后陪着就好啦！”皇后也适时的走了过去，“臣妾给皇额娘请安！”端庄安静，落落大方的样子让太后看着就是喜欢，太后也笑着点了点头，“哀家不在，皇后管理这后宫也辛苦啦。”
　　一旁的小轿子上下来了一位带着些少女特有灵动的俊俏女子，十七八岁的样子，带着笑容向皇上皇后福了福身，“儿臣参见皇阿玛、皇额娘。”
　　啧啧，这不是晴格格吗？永D敛下了眸子，冷笑一声，太后确实疼她，让皇阿玛封她做义女，还真是荣宠万分啊！不过她最好不要再犯晕，不然他可不保证能让她安逸过一辈子。
　　这边的永D正走着神，那边的皇帝太后在亲切的说着话，突然在不远处发生了一片混乱，侍卫的警告声跟一个熟悉的尖尖女声响起，永D回过神，发现一个穿戴的很不整齐、脸上还五颜六色的宫女冲了过来，方向正巧是他这边，永D皱了皱小鼻子，淡定的就站在那里，好像没有注意到一样。然后……“哎哟！”两个声音同时响起，小燕子跟永D摔成一团，永D无奈的揉了揉胳膊，这个小燕子还真是冲击力够大的……
　　“这是在干什么！”乾隆一看自家小猫又吃亏了，怒气横生，再一仔细看，这不是那个小燕子吗？当场就恨不能掐死她算了，又给自己丢人，当初一念之下留她干什么！
　　“皇帝，这是怎么回事？”太后也冷着一张脸，自己刚回宫就出这种事吗？然后放柔了声音，“永D，快过来让皇玛嬷看看，摔着哀家的小宝贝儿没有！”
　　“皇玛嬷，永D没事。”一张小脸灿烂的不得了，永D蹭到太后身边乖巧的眨眨眼睛，“永D看见皇玛嬷就一点都不疼了！皇玛嬷，永D可是个很勇敢的男子汉哟！”可爱的模样让乾隆又被煞到了，朕的永D就是最可爱的！不过接着又在心里愤愤，你这个小混蛋，对朕都没有这么好！得，这位爷吃起自己皇额娘的醋来了。
　　太后被自己最宠的乖孙儿哄的开心，也就忘了刚才那个冒失的宫女，不过偏偏某人就是不长眼，那永D也没办法鸟~五阿哥跌跌撞撞的奔了过来，还撞倒了好几个亲王侯爵，跪在太后面前：“皇玛嬷，小燕子她不是故意的！她只是想仰慕您才会想要见见您啊！请您用一颗宽容的心饶恕她吧！”
　　不提还好，一提，太后又想起了那个宫女，眉头皱得紧紧的，“小燕子？”询问的看向皇帝，乾隆微微点了点头，脸色也有些不好，然后太后便阴着一张脸，再看看这永琪也跟那小燕子一样脸上还有些染料没有擦干净，带着一身寒意冷冷的说道：“都给哀家去慈宁宫！”
　　永D不屑的笑了笑，他就是要让皇玛嬷看清楚这不着调的两个。与和孝相视一笑，剧情这东西，果然蛮有用。
　　
　　慈宁宫里，没了外人，太后也不必再遮掩什么，冷厉的声音响起：“将那个宫女跟五阿哥带上来！”看着地下狼狈不已的两人，太后看向乾隆，“皇帝！这就是你封的还珠格格？”
　　“呃…是…”乾隆有些尴尬，弱弱的说道。
　　“哼！是谁说这小燕子的眉眼跟皇帝长得像了？哀家怎么不觉得？”太后冷冰冰的看着令妃，又是这个女人撺掇的！跟年氏那个女人一副德行，让她看着就反胃！
　　令妃也是尴尬不已，特别是接受到周围那些女人幸灾乐祸的目光之后，在袖子里狠狠地攥紧了我们可怜的手帕君，表面上还得装的楚楚可怜，“太后，是臣妾的错，臣妾当时是真的觉得这小燕子有些像皇上。皇上，臣妾都是为了您呀，当初臣妾看您也是想要认女儿，才一时糊涂了，请皇上治罪。”令妃对于自己的柔情攻势还是颇有信心的，皇上不就是宠了自己这么多年吗？
　　永D在心里偷偷不屑，这个女人在知道真假格格的事情之后还想要跟自己套近乎！被她堵到了一边听着她可怜兮兮的自我埋怨一番，一边还得装作义愤填膺、认为皇额娘跟皇阿玛太不近人情，真不是个好活啊！哼！没好气的瞥了乾隆一眼，个没眼光的家伙，宠个女人你宠个上档次的也行啊！
　　可惜的是，令妃自认为的宠爱也只是乾隆的做戏罢了，乾隆轻哼一声，他可是瞥到永D投来的不满的目光了呢！怎么能让小十二不开心呢！于是，“令妃既然知罪，那就从轻发落，降为令嫔吧。另外，凤印也交给皇后吧！皇后才是后宫之主呢，朕本以为你是个长眼色的，结果朕不说你就不提了是不是？嗯？”带着些冷意的话语让令妃瞬间脸色苍白，她急急忙忙的跪了下来，“皇上，请皇上恕罪，臣妾不敢妄图觊觎后位啊皇上！”怎么会这样？令妃心慌意乱，皇上不是应该很温柔的就原谅自己吗？为何会这么绝情？嫔？自己降成嫔？怎么可以？
　　太后有些惊讶的看着一脸冷漠的皇帝，咦？自己的儿子竟然改邪归正了？不错不错，这可是件好事啊！
　　接下来，就该处理这真假格格的事情了吧？太后眼中精光闪过。
　　


28、紫薇受封 ... 

　　永D看着这代表一国之母地位的凤印终于又回到了皇额娘手里，也颇为满意，带着些感激的目光让乾隆又开始飘飘然liao~不过，也就只有他俩没有将那待审的小燕子看在眼里吧！紫薇略带后怕的擦了擦汗，幸亏昨晚小燕子前来撺掇自己出宫的时候自个没有答应，不然这回一定给太后留下坏印象了！松了口气之后，怜悯的看着那个到现在还没点觉悟正与太后大眼瞪小眼的小燕子，就这样的性子……能在后宫立足吗？
　　“永琪！”太后冷着脸训斥道，“这就是小燕子？那个冒充格格的来历不明的女子？那个你非娶不可的女人？”怎么几个月不见，这本来还算个好的五阿哥就变成了这样？一定都是被这个小燕子的带坏了！帮着混淆皇室血脉不说，竟然还私定终身？她大清堂堂的五阿哥难道会沦落到贴着面去娶别人的地步？
　　“皇玛嬷~”永琪一看情形不妙，再加上那没心没肺的小燕子是没得指望，只好自己低声下气的求饶了。“皇玛嬷，小燕子她不是故意的啊！皇玛嬷您知道吗？小燕子她就像是我生命里的一束光，让我的人生变得完整了起来，皇阿玛当初不也是喜欢小燕子的纯真善良、没有被那些肮脏的算计所污染吗？她就像是一朵出淤泥而不染的荷花，永琪真的好喜欢她！皇玛嬷，若是您与小燕子相处的久了，一定会发现她的好的！”永琪抬起头来，深情的握住小燕子的手，想要感化在场的众位。
　　除了感动不已的小燕子，女人们听了脸色都阴沉了下来，在座之人，哪一个不是在后宫里历经摸爬滚打艰难上位的？谁手里没有几条人命？这五阿哥一说，她们都是些烂泥咯？太后也满是愤怒，几乎要气的晕过去，这就是自己疼了二十年的孙儿！满口的情情爱爱，她大清朝的皇子哪一个不是奋发有为、以天下为重？怎么单单就出了这么个极品？照他那样说，是铁定了要美人不要江山吗？真是个没出息的！
　　“永琪！注意好你自己的身份，这后宫究竟如何不是你能评论的！”乾隆严厉的训斥道，“若是朕执意要小燕子的脑袋呢？还珠格格，可是已经暴毙了啊……”沉沉的帝王威压直逼小燕子，让本来还满不在乎的小燕子开始颤颤发抖起来，攥住永琪的袖子以寻求保护。
　　永琪将身子挡在小燕子面前，仰起头来坚定地说到，“那么，永琪愿陪小燕子一同赴死！”虽然这么说着，但其实心里还是有些没底，不过，感受着小燕子瑟缩的动作，永琪心里又溢满了心疼，他那个整天嘻嘻哈哈的小燕子去哪里了？都是自己没有保护好她啊！
　　永D看着五阿哥的表现，说不惊叹那是假的，皇家无情，怎会偏偏生了这么个情种？特别是……五阿哥还是这个薄情的男人的子嗣？永D将目光投向乾隆，心中有些疑惑。而乾隆，脸上没有什么表情，只是淡淡的看着，最后冷哼一声，“这么说，朕还不能杀她了？皇额娘，您看这事情该怎么办？”
　　太后皱着眉头沉默不语，最后有些疲惫的挥了挥手，“罢了罢了，随他去吧！不过，这小燕子哀家再也不想看见了！永琪，赶紧带着你的小燕子回景阳宫去呆着吧！”
　　永琪心中的巨石落下，终于过了太后这一关了！欣喜的牵起小燕子的手便告退了。太后看他那没出息的样，脸色更是难看了几分。永D偷偷弯了弯唇角，他要的就是这样的效果呀。
　　接下来的事情，便是紫薇了。
　　紫薇有些不安的从屋角走了出来，感受着许多人或审视、或不屑、或好奇的目光，深深吸了口气，手脚都有些发凉，紫薇默默的在心里念着那些嬷嬷教的规矩，争取不让自己出点小错，跪了下来，忐忑的开口，“皇上吉祥，太后吉祥，皇后娘娘吉祥！诸位娘娘吉祥！”接触到永D带着鼓励与笑意的目光，紫薇的心也慢慢平静了下来，抬起头来，带着满目的尊敬与向往看着在座的人。
　　“你就是夏紫薇？”与刚才那个不知所云的小燕子一比，这紫薇倒是看着颇为出众，再加上一板一眼规规矩矩的，让太后的面色也柔和了些。
　　“是，民女是夏紫薇。”轻柔的声音带着坚定，紫薇也不多答，乖巧的样子跟晴儿一般，太后看看这个，再看看那个，觉得这两个孩子还真是有些相像，不过，这紫薇竟长得比晴儿还要水灵漂亮，语气也渐缓，“嗯，皇帝，这回没错了？”
　　乾隆颇为无奈的哈哈一笑，“皇额娘，这回没错了，朕已经派人查过了，都属实。”
　　“哦？那就好。皇帝你看着办吧，哀家没有意见。”伸手招了招，永D乖乖凑上前跟太后亲亲热热的聊天了。乾隆哀怨的望了永D一眼，不过，还得办正事呐！
　　“既然如此，明日，朕将昭告天下，认你为义女，封为和硕和薇公主，入住西三所。以后，该改改称呼啦！”
　　“是，紫薇谢皇阿玛恩典！谢皇玛嬷恩典！”紫薇喜极而泣，跪在地上磕了三个头，心中却是酸楚，这么久了，终于走到了现在，真是好不容易，不过，自己终于熬出头了不是吗？
　　永D看着紫薇的样子，也放下了心，这样一来，她也能摆脱那个可笑的漱芳斋了吧！不然以后如果可能的话就让那个晴儿去住好啦！得让皇玛嬷更喜欢紫薇些才好咧……
　　好不容易耍宝似的逗的太后乐开了颜，永D偷偷擦了把汗，虽然自己很会装小孩，也不能这么高强度吧！果然这也是个技术活呀！乾隆一直在一旁插不上话，这时偷偷瞪了永D一眼，臭小子！朕都顺了你的意了，也没见你对朕这么好！
　　谁让皇阿玛你整天在永D眼前晃呢？永D可是好久没见皇玛嬷了！永D挑了挑眉，趁人不注意给乾隆做了个鬼脸。
　　乾隆愤愤的哼了一声，活像是赌气的小孩，看着周围这么多的莺莺燕燕，心中的郁结更重，再看看令嫔一脸委屈的样子，更是火上浇油，该死的，谁有哪闲工夫跟她们表演郎情妾意啊！冷着一张脸将宫妃全都打发了干净。好不容易等太后跟永D叙完了旧，在跟其他几个皇子皇女谈天的时候，推脱是有事情要询问小十二，就赶紧把一脸意犹未尽的小猫给拽走了，省的再磨磨蹭蹭看的让自己火起。
　　和孝不顾永D哀怨的表情给了他一个默哀的眼神，然后就看着自家老哥被无力的拖着，心里很不厚道的奸笑着，看来她皇阿玛的占有欲越来越像一个不正常的方向发展了，很好，很好嘛！不过就是不知道这最后，皇阿玛什么时候会表白？嘻嘻……（望天，貌似他现在自己还不知道的好吧……）
　　
　　被拖到乾清宫的某人觉得自己的小脸都被丢光了，控诉的目光一直追随着脸皮无比厚的乾隆，不过乾隆是谁？永D这点小杀伤力根本就是不痛不痒的，害的最后永D撅了撅嘴，不再看他了，都没有用的说！这人脸皮这么厚，还害自己眼睛都疼了。
　　看着小猫战败之后蔫蔫的样子，乾隆得意非凡呐！小呆瓜，还想跟朕斗！哼哼！暗地里骚包的抖了抖孔雀尾巴，表面继续装慈父状：“永D呐，皇额娘回来了之后，你多提点着紫薇点。对啦，最近也没什么事，朕听纪晓岚说你的功课学的也很不错，朕抽一天功夫与你出去转转如何？”
　　“我会帮紫薇姐姐的。不过，皇阿玛你说的是真的？”永D歪着脑袋，狐疑的询问，为毛他嗅到了阴谋的味道？
　　“当然是真的！朕什么时候骗过小十二？”这样的活动，美其名曰，增进父子感情嘛…这怎么是阴谋呢？小十二实在是太多疑啦！
　　“那我要吃核桃酥。”趁机提要求的某猫。
　　“嗯，朕马上派人去做怎么样？”看来，拿吃的来谈判才是王道吧？乾隆暗地里点了点头，好，以后就这样做！
　　永D点了点头，才主动爬上了乾隆的大腿，找了个舒适的地方，打瞌睡去了，话说，这小孩子的身体，还真是有够差劲的呢！永D迷迷糊糊之间，哀叹不已。乾隆看着永D疲惫的小脸，有些心疼的搂紧了几分，轻拍着他的背，让他睡得更熟一些。两人的相处模式近一年都是如此，也都习惯了，而且这样的日子却让两人都觉得舒心，也不愿意改变。
　　
　　等到用晚膳之前，永D被乾隆留在了乾清宫，吃着热喷喷的核桃酥，满足的眯起了大眼睛，活像一只得了好处的慵懒小猫咪。大殿里，乾隆正与纪晓岚等几个大臣谈论着公务，大臣们看着十二阿哥就这样不避嫌的坐在那儿吃东西，而皇上也毫不在乎，偶尔还吩咐宫女给永D倒些热茶，他们眼珠子几乎要瞪出来了，天哪，这实在是太惊悚了！虽然知道十二阿哥最近圣宠正浓，不过这已经不能用恩宠来形容了啊…这皇上的所作所为比平常人家的父亲对自己孩儿还要关怀的紧呐…难道，皇上真把这十二阿哥当作自己的孩儿来疼，而不是对阿哥的宠爱吗？要是真这样的话……
　　永D看似漫不经心，不过还是有意的听着他们的谈话，然后用心去思考着。永D知道，他皇阿玛是为了让他多长长见识，他也知道，自己虽然对阴谋擅长，可对这治国之道，终究是偏颇而粗浅的，所以，这是一个很好的机会。听着刚刚被自己推荐去粘轩处给皇阿玛效劳的善保得到了大臣们的赏识，永D轻轻一笑，不管这和|是不是一个奸臣，但不可否认，他确实是个不可多得的人才……而且，永D微微闭了闭眼，有自己在，怎么也不会让他像前世那样嚣张，这样的人，还是牢牢地控制在手里比较好，他弟弟和林可还在自己手下当差呢……何况，他现在确实还算是个忠贞之士，也算是不错了。
　　议事的时间过得很快，当几个大臣们告退之后，乾隆笑着向他走来，“怎么样？永D可有什么收获？”
　　“嗯，皇阿玛，儿臣跟这几位大臣们学到了不少呢！”永D点了点头，也很开心。
　　聊完了正事，正觉得有些无趣，想起了什么，乾隆突然笑了起来，“永D，你说这福尔康若是听说朕封了紫薇为和硕公主，他是不是会拼了命的想抗旨进后宫？”
　　“啊~肯定的吧……”永D不着痕迹的收起眼中的戏谑，这福尔康……想见的，恐怕不只紫薇一个吧~呵呵！
　　 


29、紫薇VS晴儿 ... 

　　“皇帝、皇后啊，这六阿哥跟八阿哥的嫡福晋你们都选得不错，不过五阿哥永琪为何没有嫡福晋？你们也不能因为他最近有些糊涂就把他的终身大事给忘了吧！”太后虽然生永琪的气，但终究是疼了好些年的孙儿，再加上永琪过去一直是她除了永D之外最看好的皇孙，这感情也不是说一时半会就能磨灭的，看了皇帝呈上来的名单，太后有些不悦了。
　　看来永D的确担心的有道理啊！乾隆被太后这么一提，心里有些不快了，皇额娘怎么能偏向那个不中用的？朕看就算是小三和小四都比他强！既然这样，“皇额娘，不是朕不愿给五阿哥指亲，而是他死活不同意，非要娶那个小燕子当嫡福晋，朕也拿他没办法啊！”
　　“放肆！”太后沉下了脸，一拍桌子，把在一旁伺候的晴儿吓了一大跳，“这个没出息的东西！哀家不管了！皇帝，你是一国之君，你给他指亲他敢抗旨不成？以后有合适的随便给他选一个算了！”
　　“皇额娘不要生气，朕会留意的。”乾隆马上表态，务必让自家额娘满意。
　　晴儿有些不敢置信的看着太后，太后怎么会这样对待五阿哥，她不是一直很喜欢五阿哥吗？而且，晴儿一点都不觉得五阿哥做的有什么错，一个至情至性的男子，如此的珍贵，不是更应该得太后喜欢吗？这跟她想的一点都不一样呢……
　　这晴儿，虽然自小养在宫中，却总是陪伴在太后左右，就连几岁的格格都比她清醒得多，也就只有她才会沉溺在自我幻想中无法自拔吧！对于晴儿来说，这就注定了她将来的悲剧。
　　
　　自打紫薇搬进西三所之后，与和孝说说笑笑，过得倒也愉快。她对和孝羡慕的紧，小姑娘虽然只有七岁，却十分的有气质，宛若出水芙蓉，一看就是个让人移不开眼的奇特女子，而和孝也同样欣赏着紫薇的博学多才、温柔似水，对她过去的一些不屑与厌恶也早就烟消云散了，这两人倒是成了好姐妹。这自然是永D所乐意看到的，他去西三所的次数也多了些。这天，永D刚踏进门，就看见和孝一脸恶心、紫薇满面不屑的样子。
　　“这是怎么了？”永D疑惑的看看这个，又瞧瞧那个。
　　“今天我们二人去御花园，看见了福尔康那个不知天高地厚的狗奴才……”随着和孝的叙述，永D也渐渐了解了事情经过……
　　
　　紫薇与和孝总是在西三所待着，未免有些闷，于是相伴去御花园一游，本来二人有说有笑，欣赏着盛开的百花，心情也颇为愉悦。不过，好死不死的，却看到了不想看的人，而且，还有了重大收获。
　　福尔康最近很郁闷，他前些天听说皇上竟然封了紫薇为和硕和薇公主！和硕公主啊！就连当初的小燕子也只是个没有品级的还珠格格罢了！这下子，他本来满是屈辱与不敢见人的心又开始荡漾了，紫薇一定不会忘记自己的，她这么温柔善良也一定不会嫌弃自己的！自己尚主的梦想有着落了！能娶堂堂的和硕公主，这是多大的荣耀？于是，接下来的几天里，他每天都过的飘飘然，等着紫薇跟他联系。不过等了这十几天，却等不来紫薇的消息，他开始着急了，自己就算在宫里当差，也不过是个三等御前侍卫，又不能进后宫，只好闲的没事就在御花园里转悠，希望能正巧碰到紫薇，好让他以解相思之苦。
　　正走着，却听到一个带着些不敢置信的柔柔女声从背后响起，“尔康？”
　　“晴儿？”福尔康一脸的意外，惊喜的喊道，急急忙忙走上前，“晴儿，你回来了吗？”
　　“是啊尔康，我跟太后一起回来的呢。”看到真的是当初曾经撩动过她那少女心弦的福尔康，晴儿开心不已，小脸也有些微微的红润，有些腼腆的答道。
　　福尔康一看，心中不免有些涟漪，要说当初他确实也对晴儿有些好感，只不过后来因为有了紫薇，便把她抛开了，不过看着她这副美丽、尤其明显对自己很有些好感的样子，一种对于自己的优越感明显油然而生，你看，不管经历过什么，我福尔康还是很有魅力的嘛！两位和硕公主都对自己有意，当初那个西藏公主敢那么对自己，也一定是因为嫉妒紫薇，由爱生恨，一定是这样！（默，对于这样的自我感觉良好，小舞不解释。）
　　“尔康……你最近过的好吗？”晴儿在福尔康灼灼的目光注视下，有些微的不自在，娇羞的问道。“我很好，你呢？”听着少女的话语，福尔康从那种自我崇拜中惊醒过来，深情不已的问道。
　　“我、我也还好……”晴儿看着福尔康对于自己这么关心的样子，心里比吃了蜜还甜。
　　两人正你一言我一语的温情叙着旧，周围的气氛也充满粉红泡泡，偶然从头看到尾的紫薇跟和孝两个人表情就直接破坏形象了。
　　和孝恶寒的一抖，“紫薇姐姐，这就是你以前喜欢的福尔康？”她实在是不能苟同紫薇过去的眼光呀……
　　“我也在怀疑我过去是不是瞎了眼了……”紫薇脸上更是恶寒一片，当初她怎么会认为这个男人是青年才俊？大大的鼻孔不让人恶心就不错了，这种总是自我感觉超好的态度才更是让人反胃，还好还好，自己及时清醒了，不过，那个晴儿……没毛病吧？
　　“呐，紫薇姐姐，你不打算去破坏一下他俩那超好的气氛吗？”和孝冲紫薇坏坏一笑，她跟着那个总是以戏弄人为乐的哥哥那么久，不沾上那种恶趣味是不现实滴，于是……这可是难得的好戏呀，二女争夫的剧情，顺便打击打击那个自以为是的晴儿。
　　紫薇眸子里闪过一丝冷意，温婉一笑，“好啊。”她也看着那两人很不爽呢……
　　福尔康正与晴儿聊得火热，无意之间却发现不远处有一位穿着素衣宛若天仙的女子正满面惊愕的看着他们。再定睛一看，彻底呆在了那里。面若桃花、肤若凝脂、乌发如墨，晕染着雪白的宫裙好似一副飘渺却引人的水墨画，一双灵动的丹凤眼带着魅惑又纯洁的矛盾，让人愈加无法自拔。可这一切最让他惊讶的，而是，这美丽动人的女子分明就是几月不见的紫薇！真的是紫薇！为何这些日子不见，她竟有如此的蜕变？过去的紫薇虽然美丽，却没有现在的惊心动魄，这样的紫薇…这样的紫薇…
　　还没等他回过神来，紫薇的眼中却满是伤感与不可相信，她颤抖着嗓音走上前，“尔康？你不愿跟我联络，却在这里与别人谈的火热，你说的誓言呢？你说的今生今世只爱我一人呢？为何现在却在勾搭别人？”她狠狠的瞪了明显搞不清状况的晴儿，让晴儿有些心虚的倒退了一步，“你是晴儿格格吧？没想到太后身边的格格竟然也这么不知自重！”说完，她捂着脸跑开了。
　　福尔康终于回到状态，再想起刚刚紫薇看到他与晴儿的亲密，心中焦急不已，紫薇一定是误会了，他连忙想去追，却找不到人了，只好满面失望的站在那儿不知如何是好。晴儿轻咬着唇，她不是傻子，不会看不出这位新封的紫薇格格与福尔康之间有些她插足不了的纠缠，心中酸涩不已，尤其是紫薇最后一句话简直让她无地自容，她没有啊，她不知道尔康有心上人了啊……
　　“尔康，对不起，我好像给你添乱了……”晴儿强忍住要落泪的冲动，忙不迭的道歉，“我会帮你跟紫薇格格说清楚我们两人根本没什么的！”
　　福尔康现在心中正是一片混乱，听着晴儿的道歉，心中也一缓，怎么能怪罪这么温柔善良的女子呢？强压下对晴儿的不满，柔声说道，“没关系，我相信紫薇，她一定会谅解我的！”
　　晴儿看着尔康明显对紫薇满是爱恋的样子，心中更是凄楚不已，她浑浑噩噩的与福尔康道别，都不知道自己是怎么回到的慈宁宫……
　　紫薇捂着脸跑了一会儿，停在和孝身边，和孝笑嘻嘻的拍开她的手，露出紫薇带着些恶作剧笑意的面庞，两人又偷偷看了会儿他们俩的互动，然后心满意足的携手而去了。
　　
　　听完了故事，永D偷偷地擦了把汗呐，他那个悔啊，他真是误人子弟啊~当初那个傻兮兮老被人耍的团团转的紫薇哪里去了？他是罪人啊……
　　“哼，我不想再看见他了，趁这个机会跟他一刀两断的好！”紫薇语气有些不好，任谁看清了自己曾经爱人究竟是什么样的嘴脸也不会高兴吧！
　　“不过，这样会不会显得紫薇姐姐你太无理取闹了？”和孝担心别人会在背地后里说紫薇坏话。这后宫之人就是这样，紫薇若是跟了那包衣奴才，她们会嘲笑她是个没脑的，但若是紫薇甩了他，又会说她没心没肺，忘恩负义，真是一群不要脸的女人！
　　“这有何难？”永D轻笑一声，“若是这个还不够，咱们再给他制造点事端不就行了？到时……怕是紫薇姐姐还要再演一场戏，让她们不会落你口实。”
　　“嗯，没问题，谢谢你永D。”紫薇感激的一笑。“不过今天福尔康看紫薇姐姐惊艳的目光还真是刺眼喏！”和孝取笑着紫薇，“紫薇姐姐这些日子的努力没有白费嘛！”
　　“呵呵，你这小丫头……”紫薇略略脸红，但是心里还是满有些骄傲的。她就是要福尔康后悔，但是现在她已经看不上他了，就像永D说的那样，一个不知天高地厚只想靠自己登位的男人，不值得自己托付终身！


30、决裂 ... 

　　“永D，听说今天福尔康、紫薇还有晴儿在御花园里发生了些摩擦？”傍晚时分，老乾抱着小猫亲自喂食，一边漫不经心的问道。
　　“噗~”心安理得的享受帝王级服务的某猫顿时捂着肚子爆笑，“皇阿玛，我跟你说呀……balabala”小家伙又将紫薇的光荣事迹跟乾隆原封不动的说了一遍。
　　“嗯，不错不错，孺子可教也……”乾隆满意的点点头，“永D教的不错，咱们大清的堂堂公主怎么能跟一个包衣奴才混在一起！不过，这个晴儿难道跟福尔康还有一腿？”乾隆很是好奇，这个晴儿还真是特别，紫薇都不要的她还去捡。对于这个不是自己亲生的格格，乾隆表示看起好戏来毫无压力。
　　“不知道，皇阿玛你去查查不就好了，粘轩处的人这么厉害，暗卫也不是吃素的。”永D无奈的耸耸肩膀，扯扯他的袖子。得到指示的某龙迅速的拿起另一块点心继续自己的喂食大业，顺便点了点头表示同意，这个必须查呀，事关皇家公主的脸面，何况看起来貌似永D对她印象不怎么好，万一真有什么正好还能拿来讨好永D，一举两得呢！
　　永D本来是很自在的享受着皇阿玛的服务，不过突然转念一想，有些失笑。自己是什么时候开始跟皇阿玛这么亲密的？他真是从未想过有一天会这样与这人相处……不过，好像感觉不坏……
　　
　　第二天，永D从腊梅和冬雪那里分别得知福尔康连夜传消息给令嫔想要让他帮自己一把跟紫薇解释清楚，登时永D的眼睛就亮了，笑眯眯的吩咐腊梅守在令嫔身边避免让她插手，然后又让冬雪跟福尔康接头的时候见机行事。等传完了消息，冷笑一声，永D闭目养神起来。
　　等到下午的时候，紫薇与永D碰头，两人一起悄悄的事先躲在福尔康与冬雪约定的地方。
　　“紫薇姐姐，真要这么做？”永D还是有些不放心，怕紫薇临时改了主意，毕竟这一闹，他两个可就再也没戏了。
　　“放心吧永D，我不会对他有什么留恋的……”一个成日流连青楼想要找回自己男子尊严的三等侍卫还配不上她！紫薇眼中划过一抹厌恶，真是个没用的男人，空有个皮囊而已。
　　“那好，我们就等着吧。”永D点点头，不再言语。
　　一刻钟之后，福尔康有些焦急的身影便出现在永D的视线中，接着，谨慎小心的冬雪也从另一边走了过来，福尔康一看心中一喜，连忙迎上。
　　“冬雪姑娘，麻烦你将这封信交给和薇公主就好了。”福尔康急哄哄的从怀里掏出一封信来，塞到冬雪手中。
　　“嗯，放心吧，令嫔娘娘已经都打点好了，这信呐，一定可以送到和薇公主手上的，福大爷就不要担心啦！”冬雪点头保证到。
　　“那就好，那就好……”福尔康微微放下了心，却又皱了眉头，“令嫔娘娘？”
　　“啊，福大爷不知道吗？娘娘前些日子被皇上贬为嫔了。”冬雪轻巧的将这件事情带过，才不考虑这件事情的影响会对这本来就是靠魏氏裙带关系起家的学士府造成多大的影响，福尔康有些怔怔，令妃娘娘怎么会被贬成嫔？她不是一向很得宠吗？算了，相信娘娘一定可以再次登上妃位的，她的手段从来都是不差的。
　　趁着福尔康发呆的档，冬雪眼角的余光看到皇后正慢悠悠的朝这边过来，低着头微微一笑，一边说着“福大爷，奴婢先回去了”，一边打算错开身向对面福尔康身后的那条路走去，结果，‘很不小心的’、‘一不留神的’被脚下一块石头绊了一下直接扑在了福尔康怀里，福尔康下意识一接，让躲在暗处的永D和紫薇捂嘴笑了起来，这场景，怎么看怎么像是亲热的抱在一起啊……
　　皇后眼瞅着这一幕发生，有些无奈，她还在嘀咕呢，为何自己的宝贝儿子非要让她这个时候来这里赏花，原来是来看这个的……这哪算赏花呀，根本就是污了本宫的眼~清了清嗓子，“放肆，你们这是在干什么？！”
　　福尔康跟冬雪慌慌张张的分开，手忙脚乱的，然后跪在地上，“奴才（奴婢）参见皇后娘娘，皇后娘娘吉祥！”
　　“这御花园是皇家重地，岂容你们两人在这里搂搂抱抱？何况有那宫女与侍卫不可随意见面的规矩，你们难道不知吗？还不知罪！”皇后就是皇后，带着威严的声音让两人有些瑟瑟发抖。
　　福尔康差点没被憋屈死，最近真是流年不利，怎么什么破事都被自己摊上？他跟冬雪根本没什么事情好不好，哪有这么巧的事情！福尔康猛地抬起头来，“皇后娘娘，请您查清楚再下定论，我跟冬雪姑娘是清白的，刚刚冬雪姑娘被绊倒了，我只是一时好心扶住了她而已！”
　　“你在本宫面前还敢自称‘我’？”皇后嗤笑一声，“这样的奴才不打就是记不住规矩！来人呐，掌嘴二十！”然后噼噼啪啪的声音响起，打的福尔康双颊红肿，说话都艰难，永D诡异一笑，“紫薇姐姐，你可以准备上场了。”紫薇轻笑一声，整了整衣衫。
　　皇后处置完了福尔康，又转向冬雪，“你不是令妃、哦！瞧本宫这记性，是令嫔！你不是她的婢女吗？怎么？主子被贬了你该干的事儿也少了吗，到处乱逛，嗯？”
　　“奴、奴婢没有！奴婢是奉令嫔娘娘的令去太医院请个太医的！”冬雪装作有些慌乱的环视一周，发现这里离太医院最近，便顺口说了出来。
　　“哦~是这样呐！”皇后高深莫测的望了那有些心虚的两人一眼，随即一笑，“本宫不管是不是冤枉了你们，就凭你们刚才的行为就足以让本宫治罪了！怎么，还不服气是怎么？每个人领二十大板算了，本宫也不想深究。”随随便便的一句话，就让两人懵了。
　　直到被侍卫架了起来按到了长凳上，他们才反应过来想要求饶，但是板子已经落在了他们身上，只能哎呦哎呦的喊疼了，尤其是福尔康脸肿的不得了，声音都是模模糊糊的。
　　“皇后娘娘……这是怎么回事？”紫薇柔柔弱弱的声音带着些惊讶的由远及近，皇后转过头来，看到紫薇加快了步伐跑了过来，偶尔扫过福尔康的时候眼中流露出一丝心疼。
　　皇后皱了皱眉头，紫薇怎么还对这包衣奴才有好感？没好气的说，“怎么回事？秽乱宫廷，本宫还罚不得了？”
　　“秽乱宫廷？”紫薇一下子脸色苍白，福尔康因为说话不利索也只能呜呜的哼哼起来，根本就是词不达意，心中更是焦急。
　　“或许只是本宫看错了，不过他两个抱在一起是真的，原因为何，不知道。”皇后瞥了一眼挨打的两人，慢悠悠的说着。偶然间好像发现了什么，走到了冬雪身边，瞅了两眼，最后离开了，留了一句“打完了回去好好检讨一番！”而已。
　　紫薇恨铁不成钢的看了福尔康一眼，不顾他挽留的眼神也缓缓离去了……
　　福尔康那个心呐~再一次遭受了重大的打击……
　　
　　夜晚，紫薇坐在灯光下，看着福尔康送来的那封深情款款的告白信，面无表情的拿了起来，点燃之后就这般看着它烧成了灰烬……同一时间，永D坐在阿哥所里，看着暗卫找人仿的福尔康的字，满意的点了点头，然后将那封信慢慢的搓成一团，就像被震怒之人握过一般……
　　“给紫薇格格送去。”永D将纸又展平之后扔给了翼，吩咐道。然后又将一袋银子和一瓶上好金创药给影，“跟冬雪说，干的不错，爷赏她的！”
　　第二天，紫薇按照信里的约定来到了御花园的一处。
　　“紫薇！”一到那里，就被早早等在那里的福尔康紧紧搂住，紫薇看着他昨个刚被打了板子还有些摇摇晃晃的身子，以及被掌了嘴之后还有些惨不忍睹的面容，心中有些微的反感，用力推开了他，“你还有脸来找我？”
　　“紫薇？你在说什么？”福尔康一脸震惊，不敢置信的说道，这还是他的紫薇，他那个温柔的紫薇吗？
　　“呵！你还在装吗？你看上的只是我的身份对不对？当初我没有被皇阿玛封为格格，也不见你想法设法的跟我联系，现在却又这么积极，你不觉得很讽刺吗？”紫薇惨笑着倒退着，“还有那个晴儿，你跟她是什么关系？”
　　福尔康刚想辩驳，就听到后面有个熟悉的声音咋咋呼呼的向这边过来，“紫薇，尔康，你们两个怎么搞的，怎么会吵架呢！”
　　福尔康看向赶来的两人，没好气的说道，“你们来干嘛！”
　　“是我叫他们来的。”紫薇冷淡的说道，“我们四个人已经很久没有一起聊聊了，我需要跟你们好好谈谈了。”
　　“什么事？”被关在景阳宫很久了的小燕子狐疑的看着紫薇，哇，紫薇她变漂亮了呢，好神奇哦！不过……跟以前不一样了，总觉得……很冷。永琪脸上的笑容也不见了，这个紫薇，好像不是以前那个任他摆布的布偶娃娃了，也对，他的笑容只会对小燕子的时候真实。
　　“小燕子、福尔康、五阿哥，我觉得我们以后已经没有必要再装下去了，还是摊开了说吧！小燕子，你当初真的是一时犯晕才当了还珠格格吗？你真的敢承认你不是因为起了贪心嫉妒我？还有五阿哥，你从未将我当过你的亲人，只不过是你利用来保护小燕子的对象吧！你们这些人从来都没有以真心对待过我，我又何必给你们面子！”紫薇锐利的眼神刺得他们三人有些心虚，这份气势简直就是深得皇后真传。小燕子不服气的想要说什么，紫薇根本不给她开口的机会，“你给我闭嘴！”转向福尔康，紫薇冷笑着，“那些青楼女子待你很好吧，只要你给银子她们就一口一个大爷的喊得你心神舒畅是不是？你就忘了曾经在男人身下承欢的丑事了是不是？这些我都可以容忍，不过你跟那晴儿…二女侍一夫？做梦去吧！…”狠狠地将一张被摧残过的纸摔到因为提起他这辈子最屈辱的事情而脸色大变的福尔康的脸上，紫薇顿觉心神舒畅，迈着轻快的步伐走了。
　　“我才不管你们究竟怎么想我，就算以为我是贪慕富贵的女子也无所谓，反正我不想再见到你们任何一个人，何况你们也只是些自私自利的人罢了，我也该自私一把了！”素白色的衣裙随风浮动，却让那三个人心情更加烦躁了起来。
　　福尔康一脸的愤愤，紫薇怎么能这样误会他！什么二女侍一夫，他没有想过好不好！拿起那封信一看，呆住了，明明是自己的字体，写的内容却是他与晴儿的情投意合……怪不得，紫薇会这么生气，不过……这是阴谋！一定是别人因为嫉妒而陷害他的阴谋！福尔康也忘了自己被禁止进入后宫的旨意，如旋风一般闯进了延禧宫，这个时候，他觉得只有令嫔能够帮助他了！
　　小燕子看着紫薇跟福尔康先后离去的背影，心里委屈极了，她已经道过谦了，为什么紫薇到现在还是揪着不放？哼！什么好姐妹，还不是自己当了格格就看不起她了？她才不稀罕当格格呢！强压下心中的酸意与嫉妒，小燕子气呼呼的冲永琪说道，“什么嘛！不当姐妹就不当！我小燕子才不稀罕她那样爱慕虚荣的人当姐妹呢！”
　　“好，好，小燕子，不要生气了……”永琪也没什么感觉，只是心中奇怪了一下，这紫薇什么时候变得这么强势？唯一生气的也只是她说小燕子坏话而已，现在看着小燕子愤愤的样子，心里有些开心，这样喜怒都表于外的小燕子才是他喜欢的，那些深沉的女人有什么好？跟她们在一起太累了！不行，我一定要让皇玛嬷知道小燕子的好，让她指小燕子给我做嫡福晋！
　　永琪甜言蜜语的哄了小燕子好一会儿，小燕子才罢休，不过又想起了紫薇之前说的，好奇的问道：“永琪，尔康曾经被男人糟蹋？”
　　永琪差点被自己的口水呛死，有些弱弱的点了点头，想起了最近在众位亲贵之间流传的那个令嫔的侄子被爆菊花的笑料，为福尔康默哀了一秒钟。
　　 


31、令嫔恼怒 ... 

　　“你说什么？”延禧宫里，令嫔满目寒意的看着一脸愤怒的福尔康，“有人掉包了你的信？”福尔康恨恨的点了点头，“是，不然紫薇也不会这么绝情，要是让我知道是谁干的，一定不放过他！”
　　令嫔轻哼一声，“去叫冬雪过来。”
　　“娘娘。”冬雪恭敬的跪在地上，只不过装着身上的伤还没好的样子，微微蹙着眉。
　　“伤怎么样了？”冬雪好歹是她的心腹，关心一下还是必要的，“放心吧，本宫以后会替你找回场子来的，哼，皇后她也只是这时候得瑟一下，等本宫重获荣宠之后……”话音里满是恨意与不甘，让冬雪与腊梅暗地里不屑的翻了个白眼。
　　冬雪还是一脸恭敬的轻声答道，“回娘娘的话，奴婢不碍事，过两天就又能为娘娘效劳了，冬雪谢娘娘关心。”
　　“嗯，那就好，”令嫔在福尔康越来越没有耐心的眼神催促下慢悠悠的问道，“冬雪啊，那封信你在从御花园回来的时候有没有收好？路上有没有被别人看到？”傍晚送过去的信，若是被调包了，那时间上来说，肯定是冬雪这边出了问题……想到这，令嫔眼中温度更降了几分。
　　冬雪心理素质不错，顶着寒光，还能应对自如，不过不然也不会被永D看中了。“回娘娘，奴婢因为挨了板子不能将信送去，所以回来延禧宫这件事情娘娘您也是知道的。奴婢回宫的路上没碰上什么人，更没有跟人说过话。”
　　“如果你没有发生什么事情那信为什么会被掉包？冬雪啊……你可是跟了本宫很久了啊~”轻柔的话有着警告，令嫔把玩着自己的指甲套，懒懒的说道。
　　冬雪装作惊慌不已，赶忙叩头，“娘娘明鉴！奴婢真的没有！”然后顿了顿，有些犹豫的说道，“娘娘，奴婢有个猜测，不知当讲不当讲。”
　　“你说。”令妃眯起了眼。
　　“奴婢在被打板子的时候，皇后娘娘突然走了过来，然后看了奴婢一会儿就离开了，奴婢当时还好生奇怪，娘娘您说，会不会是……那封信露了出来被皇后娘娘看到了？”
　　“你的意思……这封信的存在还有皇后知道？”令嫔脸色有些不好，看向福尔康，福尔康也铁青着脸点了点头，示意冬雪说的没错，这下子，令嫔的脸更耷拉了，又是皇后！总是她来给自己使绊子！这笔帐，自己早晚都要跟她算清楚！
　　延禧宫中沉默了许久许久，最后令妃带着些不容置疑的语气对福尔康说：“既然你跟那个紫薇已经闹崩了，那就算了，不是说你跟晴格格很不错吗？那好，争取让晴格格心仪于你，尚主也不是不可能的。”
　　“娘娘！你说让我放弃紫薇！？”福尔康惊愕的喊道，“这怎么可以？”
　　“怎么不可以？”令嫔不耐烦的挥了挥手，“反正她现在也不再爱你了，你还是死心了算了！有现成的你还不要？”令嫔深深的为自己这个侄子的不长眼神儿而烦闷着，那个晴儿傻乎乎的一看就是个怀春少女，比紫薇好控制的多了。
　　福尔康还想继续争辩下去，令嫔却已经板起了脸，“还不给本宫回去！你本来就不该来后宫，还想挨板子不成？”福尔康无奈，只得怏怏的退了下去。
　　“真是个没出息的！”令妃眼中闪过一丝恼意。
　　
　　养心殿里，乾隆笑眯眯的将永D唤到了身边。“永D今天去看戏了吗？”
　　“啊，怎么能少了儿臣呢！儿臣一直都在那里从头看到尾啊！”永D俏皮的眨眨大眼睛，吐了吐小舌头，他的紫薇姐姐难得发飙一回，不去看实在是可惜。
　　乾隆微微一笑，爱娇的拽了拽永D的小辫子，“臭小子，这么好玩的事情都不叫着皇阿玛，真是没良心的小东西！”永D撅着嘴巴将辫子从乾隆手里抢了回来，“皇阿玛你日理万机怎么能跟儿臣一般清闲嘛！儿臣不敢耽误国事呐。”
　　“哦？永D这么乖呀！既然如此，就替皇阿玛分担分担好了！”说着，也不再细分哪些重要哪些次要，直接抓了四分之一的奏折放进了永D怀里，“呐，永D，快点啦！批完了跟朕讲讲说了什么事就可以了。”
　　“……”永D牌小青蛙鼓起腮帮子狠狠翻了个白眼，抱着奏折爬上了自己的座位，他皇阿玛根本就是为了雇免费的苦劳力！我好可怜好可怜好可怜~~怨念飘荡在整个养心殿……
　　乾隆压根儿连头都不抬，灰常淡定的翻了一页奏折，“乖，批完了奏折有点心吃。”然后、然后一瞬间怨念消失鸟，变粉红泡泡liao。瞧吧？乾隆甩了甩狐狸尾巴，朕就是个天才。
　　忙活完国事之后已经是临近天黑，乾隆看着在晚膳上都是只挑甜食的小馋猫，有些无奈，“永D，你不要挑食……应该多吃些蔬菜，不要总是吃糖嘛，瞧你这小身子骨，朕看着就觉得心疼。”
　　“儿臣不长肉自己也没有办法啊！”永D不在意的抬了抬头，然后接着低下头奋斗了，“儿臣健康着呢，皇阿玛就不要担心了！”
　　“健康？健康的话还能成天体弱多病？”乾隆不满的瞪了他一眼，永D有些僵，他总不能告诉皇阿玛所有的病都是他一手策划的吧？讪讪的想要转移话题，永D突然想起一件事情来，“皇阿玛，皇玛嬷都回来了，兰馨姐姐的婚事也该赶着办了吧？”
　　“唔，说的也是，事儿一多差点都忘记了。”扫了一眼发现他们二人吃的都差不多了，开口道，“既然这样永D跟朕去慈宁宫吧，让皇额娘挑个好日子，让兰馨风风光光的嫁出去！”
　　永D自是开心不已，与乾隆一同向慈宁宫走去，路过坤宁宫时，有些奇怪的看了乾隆一眼，“皇阿玛，皇额娘说自从重新掌回凤印之后需要她盖章记录的受宠幸宫妃也少了许多，皇阿玛你最近在修身养性吗？”
　　永D发誓他真的木有恶意，只是单纯的询问，但乾隆就是被这张纯真的要死的小脸给逼得尴尬的想要撞墙了，他其实真的很想问一句，小猫，你真的不是在讽刺朕不行吗？老乾也郁闷呐，这一年以来他去后宫的次数是一天比一天少了，他也不知道毛原因，反正就是从心里的抵触，过去还愿意装，现在他连装恩爱都懒得装了，每天等十二回阿哥所之后他就一个人窝在养心殿里独寝（某龙，乃真的木有想要某猫侍寝？邪恶滴笑……），他都快变成和尚了，真郁闷……
　　“咳咳！”乾隆还是需要对那个依旧保持着好奇面孔的小家伙解释一下滴，当然，他不想谈这个事情的时候总是有办法转移家养小猫的注意力，比如……“这事朕没注意啊，对了！永D呐，朕前些天还说要跟你出去玩玩，不如就明天吧，啊？”
　　“哦？”永D疑惑的挠了挠头，然后答应了。这种话题有什么好避讳的，修身养性不好吗？这是在这方面单纯的不得了的永D。他不知道，这皇帝要是本来从不修身养性，突然转性了，后宫乃至朝堂都会紧张不已，就怕皇帝不行了，比如老乾，最近总有些体贴的妃子亲手炖些诡异的补品给他喝……喝得他都快上火了……
　　
　　第二天，乾隆便高效率的下了圣旨，半月后和硕和瑞公主与福隆安大婚，尽早布置好一切相关事宜。大家看皇帝、皇后、皇太后三位最高领导人都很是重视这件事，于是乎都忙碌了起来，争取让领导们满意。
　　永D看着大家伙都忙活了起来，再看看紫薇与兰馨正贴心的说着悄悄话，脸上的笑容一直都没有消失。“呐，哥哥，这下子你的任务又减少了一个。”和孝歪着脑袋冲自家哥哥说。
　　“嗯，是啊~兰馨姐姐这边，我也算是能放下了。”永D微微有些感叹，他偶尔还会想到当年兰馨姐姐嫁给富察皓祯之后过的凄惨日子，最后还害的姐姐郁郁寡欢早早的便撒手人寰，现在……应该不会了吧！
　　“哥哥，不要给自己太大压力的。”不被那所谓的JQ给冲昏了头脑的小姑娘还是很体贴人滴，和孝轻叹了一声，靠在了永D身边。永D了然的拍了拍和孝的肩膀，笑的分外柔和。
　　到了中午，永D便跟高效率的乾隆站在了京城的大街上。永D听着就算是在路上都到处谈论着关于兰馨姐姐的婚事，心里其实高兴得很，然后算来算去，发现还有好几个待嫁的格格呢，皇阿玛实在是太不关心自己的女儿了！嗯，紫薇不用说，一定得好好挑挑，至于这和静跟晴儿嘛……哼，怎么着也得再加把火让晴儿对福尔康非君不嫁才行。还有那和静，魏氏那个贱人的女儿，留着整整也不错……
　　永D突然想到，最近这些日子，和恪那个丫头似乎身体更虚弱了几分，虽然他是有特意也派人在和恪药里加了点料，不过也不会这么快见效吧？看来就算他不动手，那个女人为了获得皇帝的注意就算是亲自动手掐死她估计都不是没有那可能……呵呵，魏氏，光爷自己闻那个熏香味总是不太好不是吗？何况爷已经闻够了…你两个女儿也得分担分担爷的怒气啊！…带着些笑意，永D跟在乾隆身边到处转悠着……
　　

32、薰香事件（一）【修】 ... 

　　啊咧咧~爷果然是跟耗子有缘呐……永D瞄了一眼乾隆臭臭的脸色，心中笑的贼兮兮。
　　大街上，那富察皓祯带着自己的几个奴才大摇大摆的簇拥着一位身穿孝服的清秀女子，瞧小白花那与富察皓祯几乎快要贴上的样子，让自诩为孝子的乾隆灰常灰常的看不惯，脸直接就耷拉下来了，这个不守孝道的女人是谁？还有这个富察皓祯，他是傻子吗？他就看不到路上人那惊叹与鄙夷的眼神吗？永D说得对，这个富察皓祯果然不是什么好的。
　　“真是给皇家丢脸！”乾隆与永D站在暗处，咬牙切齿的说道，“他这辈子都不用想着封官晋爵了！就算是嫡子又怎么？哼！”
　　永D同情的瞅了耗子一眼，在不知不觉中被皇阿玛给讨厌了一定是一件很可悲的事情吧？不过，不落井下石可不是自己的风格哇~嘻嘻……“皇阿玛，人最悲哀的事情莫过于本来拥有却失去了。他可还有个不受宠的弟弟呢…要是那个皓祥过的比他强得多，这样的落差，啧啧…”
　　乾隆想了想，也笑了起来，“永D说得对，那皓祥倒也不错。能养出这样的儿子，看来那硕亲王也不过如此，朕才不会为了这区区的异姓王给坏了心情呢。”永D赞同的点了点头，与乾隆朝相反的方向走去。
　　两人悠闲地逛游到了和亲王府，临出门之前就听说弘昼今天又打算办丧事了，他们二人不去捧捧场也说不过去不是吗？永D看着乾隆颇为无奈的站在和亲王府门口看着那门庭若市的喧闹样子，心里也有些好笑。他这个皇叔啊…还真是有够荒唐的了…
　　和亲王府装饰的倒是像模像样的，永D看着弘昼躺在棺材里还不忘指挥着，捂嘴笑了起来，看看那些其实是来送礼的人一个个哭丧着脸使劲憋眼泪，他就觉得很搞笑。
　　“怎么停下了？继续哭！哭得再大点声！”弘昼不满的敲敲棺材板儿，“东西收的怎么样了？爷在里面快无聊死啦！”
　　一个管事样的奴才恭敬的看了看礼单，“爷，估计还要再等一会儿，几位大人还没有到场，您再稍微等一会儿。”
　　乾隆跟永D混在人堆里，听着弘昼肆无忌惮的话，实在是无语了。乾隆用手遮住眼，“朕实在是看不下去了，丢人呐！不就是没有给零花钱吗，又搞这一套。”
　　永D没有吱声，他只是有些感慨，要不怎么说人比人气死人呢？想当初他皇额娘死的时候根本就没有什么人在意过，也只有自己会偷偷的去祭祀一番，自己的葬礼呢？没有引起半分的波澜，甚至很多人根本就不知道自己死了。而皇叔呢？只是一场闹剧罢了，就有的是人前来捧场……他这辈子，绝对不能让皇额娘和自己重蹈覆辙了！偷偷握紧了拳头，永D眼中有着坚定与自信。
　　好不容易散了场，弘昼兴致勃勃的检查了一番送来的礼物，不时的说上几句‘这一回的又少了’、‘人没来不要紧，东西送来就行’或者是‘嗯，这个还不错，等过两天拿去孝敬皇额娘’……乾隆就坐在那里等着，脸也越来越黑，他已经后悔了，干嘛要选在今天出来，光看见些让他上火的东西，嗯，回去之后别让那些宫妃再炖补汤了，改降火的吧！
　　永D本来一直都在外边围观还没觉得怎么，但从刚刚一进门开始，脸色就有些怪异，这时更是有些晦暗不明起来。
　　“嘻嘻，皇兄，你今天也有空来拉~还带着小十二啊！”弘昼笑嘻嘻的凑了上来，伸出手来搓了搓，“皇兄…你看…”
　　“你不是已经收了不少东西了吗？”乾隆眯起眼睛，真是胆子越来越大了，还敢问他要？“朕这里没有钱，要是皇弟觉得最近日子吃紧，朕不介意给你一官半职，让你也享享俸禄。”
　　弘昼一听，顿时僵了下，讪讪的收回手去，忙不迭的说着，“嘿嘿，皇兄，臣弟看着也已经收了不少了，够花、够花啊！就不用再麻烦皇兄你费心了。”
　　“哼！”乾隆翻了个白眼，算你识相！过了一会儿，突然皱了皱眉头，“弘昼啊，你这里点的薰香味道很熟悉啊……在哪里闻过？”
　　“啊？皇兄鼻子可真灵呐！臣弟这是今天特地点上的香，就图这名字应景呗！这香呐，叫安息香，稍微点上点就有醒脑宁神的功效，闻起来也挺舒服，其实还是蛮不错的，只要不整日的点就没有关系，若是成日的点，日子久了会让人身体变得虚弱的啊……”弘昼本来滔滔不绝的讲着，却发现他皇兄的脸色却越变越差，到最后魅惑的丹凤眼满是骇人的寒意，也就疑惑的住了口。
　　“皇兄？”
　　“你说什么？日久会让人身体变弱！？”每个字都几乎是从牙缝里蹦出来的，乾隆铁青着脸、眼睛一瞬不瞬的盯着同样脸色有些不对劲的永D。他说怎么会这么熟悉，这不正是永D房里点的香吗？
　　“啊，对啊，这香还是臣弟偶然的机会下从民间淘来的，一般正规的医书上根本就没记载呢！”弘昼洋洋得意的宣布着。
　　“……是吗？”乾隆沉默了少许，一甩袖子拉起永D的手就往外走。
　　“哎哎~皇兄，怎么这么急？你走的话把小十二留下跟臣弟玩会儿啊！”弘昼连忙追出门去，却发现已经找不到人了，只得无奈的耸了耸肩又回去了。回到府里，坐在椅子上，弘昼稍微一想，再结合着两人的反应，就知道这香怕是他们之中有人用过了，十二总是身体差，该不会就是因为……弘昼猛地站起来，吩咐道，“来人呐！将那个把这香卖给爷的大夫送到宫里去交给皇兄！”弘昼脸色阴沉的可以滴下水来，这种事情，八成不知道是哪个找死的宫妃干的，敢算计到十二头上，她当他这个皇叔和那么疼永D的皇额娘是死人吗？
　　连办丧事收的礼物也顾不上清点了，弘昼急匆匆的就进了宫。
　　
　　养心殿里，太医院所有的太医都被震怒的皇帝带了上来，大家一看十二阿哥也在，心肝儿又哇凉哇凉的了，得！八成又跟十二阿哥有关了！十二爷，您消停一段时间好吗？臣上有老下有小，不带您这样拿着我们的小命儿玩的啊！
　　永D被乾隆宝贝似得搂在怀里，心中颇为尴尬，虽然他平日被皇阿玛抱惯了，不过在外臣面前还被抱着，这可是第一回，满人素有抱孙不抱子的规矩，皇阿玛也一向注意，这一次却……
　　“你们有谁知道安息香？”乾隆阴沉的语气让大家更是心惊胆战，不过，安息香，那是什么？真是个不吉利的名字……
　　沉默了好久，一个新进的太医有些惊惶的答道，“禀、禀皇上，臣曾经听说过。”
　　“说！”乾隆紧紧的抱着永D，心里的愧疚与愤怒翻腾不止，他全心全意想要保护着的永D、他最亲近的永D竟然一直都在受着那种慢性毒药的侵害！他有何颜面做永D的皇阿玛！
　　“是、是……”太医紧张的开始叙述，“安息香其实是一种治疗人焦虑的药物，也算是民间的偏方，因为香味好闻所以有时候会被误用做薰香，不过正统的医书里没有它的记录。既是药物，便不应多用，时间长了令人身体积弱，重则……”
　　“重则什么？”乾隆将御案上的东西都狠狠地甩了出去，吓得所有人都跪了满地。
　　“重则缩短寿命……”太医喏喏的答道。
　　“……”乾隆有些慌乱的看着怀里一直很安静的小家伙，刚想冲那些没用的太医发怒，便被永D伸手拽的紧紧地，“皇阿玛，儿臣不会有事的。”永D轻轻的保证着，脸上有着让人不由自主放松下来的微笑。乾隆看着，火气也降了一半儿，剩下的满满的都是心疼，“永D，是皇阿玛的错，皇阿玛疏忽了…太医！还不赶紧过来看看十二阿哥身体有没有大碍！你们应该记得朕说过的话吧…”带着警告看着下首的众位太医，“若是十二阿哥有什么事情，朕唯你们是问！”
　　众位太医慌忙的凑上前去一个又一个的给永D把脉，然后窃窃私语的讨论着，乾隆也耐着性子等着，直到过了很久之后，德高望重的王太医禀报，“皇上，臣等可以保证，十二阿哥的身子真的没有什么病症，请皇上放心。”
　　“当真？”乾隆心里一松，还是不放心的询问着，“那十二怎么总是动不动就生病？”
　　“臣愿拿项上人头保证，臣实在是查不出十二阿哥有什么大碍。”王太医接到永D使得眼色，恭敬的回道，“十二阿哥经常生病也可能是因为这薰香致使身体比普通人虚弱了些，不过万幸的是发现的及时，相信微臣开些调理身子的方子便可。”
　　“好吧，朕就信你们这一回！”乾隆最终还是点了点头，挥挥手让他们退下了，几个太医抹了把汗，吁~终于又熬过一劫啊！
　　恢复平静的养心殿却又变的寂静了起来，永D不知道该说些什么，不过暗地里还是松了口气，幸亏自己因为经常要用各种奇怪的药所以暗地里用各种手段紧紧拉拢住了这位太医院最有名望的王太医，不然今天……大概偷偷服毒的事情皇阿玛会知晓吧？他咬了咬唇，这是他自己的事情，他不希望任何人插手，就算是皇阿玛也不行……
　　他知道没有什么事情能真正瞒得住皇阿玛，不过还好他没有露出马脚，不然早就瞒不过这个男人了，这也是侥幸吧，还好皇阿玛为了怕他误会所以从来不干涉他的活动。
　　不过没想到这薰香的事儿竟现在就被捅了出来，看来魏氏的那只老鼠留不住了，不过，就算皇阿玛查到了又怎样？微微敛眸，永D掩饰着眼底的不甘，令嫔做的事情皇阿玛肯定能查的出来，但是魏氏，不是光杀了她就能消除自己的执念和心头之恨呢……
　　乾隆却没有想什么其他，他只是觉得自己的宝贝被人算计了，有对自己的怨恨，也有对永D的愧疚，还好永D没事，不然他也不知道自己究竟会做什么才能平复心中根本压不下去的怒火……不过，不管怎样，永D以后的安全他要全权包了，就让永D住在养心殿！他到要看看，是谁敢把手伸的这么长，能在他眼皮底下伤害自己的小猫！
　　没过多久，皇后跟太后就相继赶了过来，她们也都从弘昼那里听说了这件事情，心中的焦急与气愤自是不必说，皇后的性子本就烈，一听说自己的宝贝儿子被人算计了好些年，当即就想把永D身边的奴才宫女全都杖毙了再说，还是容嬷嬷好说歹说才让她稍微保留了些理智先来看看儿子再发飙。
　　看着后宫两位最有权势的女人一致满含怒火与责问的看向自己，乾隆沉声说道：
　　“皇额娘、皇后，你们放心，这件事朕一定会一查到底！给你们一个满意的答复！”
　　谁敢谋害永D，就要有找死的觉悟……！
　　 

3

33、薰香事件（二） ... 
 
　　话说这皇帝要是下了死命令要查某件事，粘轩处的人效率还是很高滴，一个时辰不到就将永D身边的那个成日给永D偷偷换薰香的婢女送来了。
　　“就是这个奴婢？”养心殿里，乾隆恶狠狠的盯着跪在地上瑟瑟发抖的婢女，他认得她，是永D的贴身婢女，竟会暗地里害了他好些年？！皇后究竟是怎么给永D挑的人！
　　太后年纪也是有些大了，不能在这里干等着，于是就先回了慈宁宫，但一心护子的皇后可还坚守着阵地呢！看着那个挨千刀的婢女，皇后脸色也差得不行，竟是坤宁宫混进了老鼠，成日的害着自己的永D，究竟坤宁宫里还有多少人是别人的眼线？这一刻，皇后觉得浑身冰凉，她发现自己根本保护不了她的十二，还能都杖毙了不成？都怪她没用呢…敛下了眸子，皇后只觉得心中酸涩，她只有十二了，别人还来算计他，就不肯给自己留下一点希望吗？…
　　永D担忧的看着站在一旁默不作声的皇后，心中焦急，他皇额娘一定又在自责了，这根本不是皇额娘的错啊！请求的望着乾隆，乾隆熬不过他，将他放了下来，永D急急忙忙的跑过去抱着皇后不放，“皇额娘~~”声音里有着安慰，也有着忧虑。
　　皇后轻抚着永D的头，“永D，是皇额娘不好，皇额娘没有本事，保护不了你，还好你没事，不然让皇额娘情何以堪？”微微颤抖的嗓音暴露出了皇后此时的紧张与后怕。
　　“皇额娘，相信永D…永D什么时候让您失望过呢…”永D心中感动，脸上笑靥如花，“皇额娘，儿臣能保护自己，皇额娘只要保护好自己就可以了！”
　　“永D……”皇后将永D搂的紧紧地，不再言语，永D在一旁轻笑着说着什么安抚着她。皇帝默默地看着，只觉着面前这幅母子温馨的画面如此的刺眼，心中对于让永D这么紧张的皇后愈加厌烦起来，将怒火统统都转向了那个吓得脸色苍白的奴婢，冷哼。
　　“说，你究竟是谁派来的？要是不说实话…哼，朕有的是手段让你说…”乾隆冷厉的话语让那个宫女脸色苍白，“皇、皇上，奴婢不能说啊，不然奴婢的家人都保不住啦！皇上，求您开恩，饶了奴婢的家人吧！奴婢愿意一死~”一个劲儿的磕着头，额前很快就殷红一片。
　　哼，怎么？朕都不知道竟然有人比朕的手伸得更长了，乾隆怒极反笑，“哈哈，你死有什么用？你不说是不是，好好好，朕当着你的面就灭你九族如何？说，朕可以保你全家，这堂堂的大清江山做主的是朕！而不是你效忠的那个主子！朕就不信谁敢在朕眼皮底下动手！若是不说，你的家人现在就得死！”
　　宫女愣愣的看着那震怒的皇帝，有些颓然，她后悔了，当初怎么会受到一时的金钱诱惑答应做那人的眼线，结果，两头的主子都想要她全家的命……再看看身旁的皇后跟十二阿哥，根本就没有任何插手的打算，眼底的冷漠让人心寒，甚至她能看到十二阿哥在皇上看不见的地方向她投来的嘲笑与不屑，……没有惊愕与愤怒，他竟是一直都知道吗？颤抖着唇，娘娘，奴婢无能，今天这一关怕是熬不过去了，不要怪奴婢，皇上毕竟是九五之尊，不是您能比的。
　　伏在地上，宫女颤颤巍巍的声音在寂静的养心殿里响起……
　　半刻钟后，乾隆挥挥手，让人将那宫女拖了下去，估计也就处死了吧！他与那拉皇后的怒气令整个养心殿仿若寒冬，永D有些遗憾，这令嫔要挟人的手段一般都蛮管用，不过那是对手是别人呐，皇阿玛可是她再耍手段也要供着的主儿。
　　乾隆心里的震惊可想而知，他知道，永D跟魏氏明里和睦，暗地里却总是较着劲儿，可没想到永D根本就还没有什么危机到她的行动，甚至永D在她面前从来只是个长不大的奶娃娃，令嫔就已经容不下他了？只是因为这嫡子的身份？六年了，整整六年永D都是这样活过来的？就因为自己的一时纵容……他只知道今天这一天的愧疚与心疼已经远远超过了过去这么些年的总和。
　　“高无庸！给朕查仔细了，这令嫔究竟还做了些什么！”原本还觉得她就算心肠歹毒了些，也就跟后宫那些入不了眼的女人一般，万万想不到，她的野心竟更大。朕早就打算过，若是她安安分分的还好，不然的话…看来，留她不得了…
　　“皇上，这一次你可不能饶了那个女人了！”皇后咄咄逼人的说道，“这下子是人证物证皆在了吧！皇上若是面子上过不去，臣妾就要执行皇后的职责了！”她还打算说什么，却被永D扯住了袖子，永D轻轻摇了摇头，皇后顿了顿，愤愤的哼了一声，不再吱声。
　　乾隆皱紧了眉头，他什么时候说过要包庇那个女人？冷冷的说道，“皇后，这事用不着你来管，你还是回坤宁宫去吧！朕不希望从你那里听到任何的风声，要怎么做，朕心里有数！”
　　永D看皇后还有呛声的冲动，赶忙拦住，“皇额娘，您放心，皇阿玛一定会秉公处理的，您先回去吧，儿臣晚上去坤宁宫请安。”
　　皇后见永D向她使着眼色，也慢慢冷静了下来，自古帝王多疑，皇上他是绝不会允许自己的后宫有这样的女人存在的。福了福身，皇后打算向门外走去。
　　“皇后，永D以后就住在养心殿吧，朕会亲自保护好他。”
　　皇后顿住了身子，半晌，“也好，臣妾谢皇上恩典。”养心殿的奴才都是忠于皇上的，后宫之人根本无法插足，永D在这里，也可以安全些吧？
　　永D发呆了，纳尼？他竟然要在皇阿玛眼皮底下混日子了，不是吧，这样的话小动作还怎么搞啊！！！连忙灰常正式的鼓起小包子脸来提抗议，“皇阿玛，儿臣不要住在养心殿！”
　　乾隆一脸的高深莫测，看着永D坚定的小脸，淡定非常，“乖，永D住在这里皇阿玛不会限制你自由，你想上哪里上哪里，朕绝不过问。”
　　“不要！”>_<!!谁要整天看着你的脸啊！
　　“皇阿玛这也是为永D好呀，在这里多学些政事不是很好吗？朕没事的话还可以带永D出去玩啊！永D不想见皇阿玛吗？”
　　“不要不要！永D可以自己出去，而且天天都来养心殿请安也能学政事。”就是不想见！
　　“每天都有点心吃。”朕就不信邪了。
　　“……”纠结中…--！…
　　“再加一只糖葫芦。”还不动心？
　　“……”坚守、坚守！
　　“两只？”
　　“再不愿意那就算了啊~不过以后来养心殿点心没了，糖葫芦也没了。”乾隆咳了咳。
　　T^T，好吧，投降了，谁叫御膳房的人做的糖葫芦好好吃呢，永D扭扭捏捏的撅了撅嘴巴，“儿臣遵旨。”
　　哼哼~~跟朕斗……翘了翘狐狸尾巴，乾隆带着胜利者的微笑将憋屈的小家伙抱进怀里。过了一会儿，“永D，那令妃你打算怎么处置。”
　　说到这里，永D脸色有些僵硬，“儿臣全凭皇阿玛做主。”“永D很恨她吧？”乾隆将下巴抵在永D肩头，声音闷闷，“朕觉得很丢脸，竟看错了人，当初孝贤离世，朕看她也算是个温婉的女子，又是孝贤身边的人，也就升了她的位，可没想到……唉，是朕太傻了，当年不是没有吃过那样表里不一的女人的亏，结果还是着了她的道。”
　　永D轻叹，他何尝不是当年被这女人算计的惨惨的？没什么可嘲笑皇阿玛的。再者说了，身为皇家之人，哪里还能见得到什么真爱，皇阿玛他也是可怜之人，他也只是想要一份真正的感情，魏氏投其所好，皇阿玛以前喜欢她也是正常。“皇阿玛，儿臣恨她，是站在儿臣与皇额娘的角度上不能不恨，因为她害的人是我们，若是与儿臣没有什么冲突，儿臣倒是也欣赏她。这后宫之争，成王败寇，儿臣都不敢保证皇额娘手中从未沾过血，又何必强求别人。这令嫔懂得审时度势，又有心机，也是一个人物了，只可惜，儿臣要自保，便容不下她。”
　　乾隆与永D这些日子相处下来，也颇有些亦师亦友的味道，两人也经常交换着自己的看法，习惯了，也就有了些信任在里面。永D愿意对乾隆讲真话，也是对他的一种认可吧！
　　乾隆沉默了许久，“永D，这令嫔如何处置朕交给你了，朕不过问，你就算要现在杀她朕也准，在与令嫔有关的事上，颁布诏令的玉玺朕可以给你用。”
　　皇阿玛竟将令嫔交给我处理？永D眼中划过一丝惊讶，“皇阿玛，儿臣不敢逾越。”
　　“没关系，永D，朕一言九鼎，说过的话不会改变。”乾隆也有自己的思量，他知道永D定是不甘心自己将她处死而已，还不如直接交给他。
　　永D推脱不过，沉吟少许，然后微微勾起唇，“皇阿玛，这件事情不要宣扬出去，儿臣还想继续看戏呢……”他可是听说和恪快不行了，令嫔说不定会哭的楚楚可怜想要趁机引起皇阿玛的心疼，得一番安慰，重登妃位，嘿嘿~不过，若是这权利给了自己，他又怎么会让她如愿呢……
　　乾隆疑问的看着他，只见永D慢条斯理的整了整衣衫，狡黠一笑：
　　“让人疯狂的嫉妒，可比受刑更痛苦啊……”呐，就让他看看整日装病的令妃会不会气的真正大病一场吧~
　　不过，现在当务之急，可不是那个碍眼的令嫔，而是他兰馨姐姐的大婚呐！
　　乾隆看着永D调皮的小脸，心里欣喜，却也有着隐隐的不安，他总觉得……好像有什么不太对劲，一定是漏了什么，不过……是什么呢？
　　
　　延禧宫里，此刻令嫔正焦急的走来走去，她可是听说十二阿哥的贴身婢女被传唤至了养心殿，哪里还不知道怕是出了什么事情，心中担忧不已。过了一段时间，才听说传来的消息，那宫女竟在养心殿自尽，救治不成，皇帝震怒之下将十二阿哥安置在养心殿修养。
　　轻轻松了口气，令嫔虽然对于十二阿哥住进养心殿心中嫉恨，却也无奈，少了这个传信的，十二阿哥就脱离控制了啊，看来还是得抽空跟他好好联络联络感情才好，现在看来那宫女死了也好，反正自己不也打算住手了么，受宠的皇子害不得的道理她还是懂的…哼，要是哪个头脑发热的宫妃替自己毒死这十二阿哥倒也好…她才没那么傻非要在这个时候置他于死地呢，她动手的都是些不受宠的，受宠的她也只是挑拨一番让别人去触皇上霉头而已。令嫔照了照镜子，平静的问道，“腊梅，和恪最近情况怎么样？”
　　“回娘娘，九格格状况不太好，太医也束手无策，需要奴婢去禀告皇上吗？”
　　“不用了，过段时间再去禀告皇上吧。”等着和恪快不行的时候将人叫过来就行了啊……令妃笑的妩媚，拢了拢鬓角，和恪呀，额娘给了你性命，现在你要走了，就为额娘做些贡献吧~
　　 


34、兰馨出嫁 ... 

　　是夜，永D坐在阿哥所里看着小林子为他打点行李。
　　晚膳时，特意将皇阿玛关于令嫔的旨意告诉了皇额娘，皇额娘也劝自己机会难得一定要好好收拾收拾那个贱婢，至于太后那边……咂，看来皇玛嬷对他的疼爱确实真实了几分，皇阿玛用的那什么都没查到的借口堵住了后宫的嘴，却让皇玛嬷大发了一通脾气，看着她不加掩饰的心疼，永D还是有些触动。
　　明日，他就要住进养心殿了。永D怔怔不已，他的皇阿玛，为何对他这么上心？一年多了呢，这个男人不但没有厌倦他，反而照顾的愈加精心。呐，永D，你不是已经潜意识里接受他了吗，永D敛下眸子，苦笑着。
　　那毕竟是他的阿玛，是他除了皇额娘之外的血脉至亲，再多的怨恨，终究也只是为皇额娘所不平罢了。如今，皇阿玛虽然依旧不待见皇额娘，却也容忍了她的存在，永D也知道这已是极限，两人已到了两看相厌的地步，他也努力不了多少了……
　　那，既然如此，他是不是也可以尝试着迈出去一步，去关心一下那个男人？
　　永D还在犹豫着，大门却‘咣当’的被人大力踹开，永D惊愕的抬起头，就看到他的佳佳阴沉着一张脸盯着他。糟了！永D有些心虚的瞄向和孝，他要不要先自杀一下下？
　　“爱新觉罗永D！你最好给我把事情交代清楚！”和孝女王气势逼人，直让小猫咪惊惶不已，“和孝，和孝！有话好说~不要生气嘛…来来来，喝口水先，累不累啊…”干干的咽了口口水，永D讨好的将和孝拉过去，亲手给她端茶递水，使了个眼色，小林子也退了下去。现在，房里就只有他们两个人了。
　　“君无殇！你跟我说清楚，魏氏那个女人是不是又点了那有毒的薰香？”和孝脸色铁青，她今天听说太医被乾隆风风火火的招进养心殿，随后哥哥的贴身宫女又自尽而亡，有了以前哥哥给自己的叙述，她哪里还不知道魏氏又动了歪心思？
　　“唉~和孝啊…你别急，我有防范，所以那女人这回心思落空了…”永D动了动唇，最后无奈的坐到了她身边，低低的说着。
　　“防范！”和孝鼻子有些酸涩，“哥哥，那是薰香，好几年了吧，你怎么可能天天防范，你实话告诉我，你是不是……用了那个方法？”她过去一直跟在哥哥身边，哥哥得到的那个狠毒的秘法自己也是看过一点的。除了那个……她不知道哥哥怎么可能到现在还安然无恙。
　　永D尴尬的微微点了点头，和孝霎时眼泪就掉了下来，带着哭腔拽住他的衣服，“哥哥！你怎么能那么做呢，那个女人凭什么让你吃了那么多苦？喝毒药的时候一定很痛苦对不对，哥哥~佳佳好心疼，佳佳不知道该怎么来安慰你啊！皇阿玛他不是很疼你吗？他为什么不保护好你，真是个没用的！还有皇额娘呢！皇玛嬷呢！废物！废物！都是废物！”和孝扑进他怀里，眼泪止不住的流，一边还恨恨的骂着。
　　那是她在这个世界上唯一的亲人，她先是佳佳，才是和孝…那群人为什么不保护好哥哥？不是都口口声声的说疼他爱他要保他周全的吗…都是骗子，大骗子……
　　她的哥哥一个人默默吃了多少苦？
　　还真是个傻瓜呢……为了皇额娘，为了她，为了他身边的人，步步为营，与后宫之人暗中较量，可是……什么时候，他才能为了他自己活一回？
　　永D心中一热，佳佳……是在为自己鸣不平吧？有个时时刻刻关心自己一切的亲人还真是好呢。当初，佳佳为了救他而搭上性命，如今，他俩在这个既熟悉又陌生的世界里相依为命，他们是不可分割的呢…佳佳，是他在世界上最信任的人了…“佳佳，谢谢你……”永D也不知道该说什么，只是将她搂紧了几分。
　　如果这座辉煌的皇城里满是无数的冰冷与阴谋的话，还好，他们还留有一份温情给彼此。
　　
　　这些日子，福尔康因为求见紫薇而不得，日渐消沉，令嫔又催着他找机会向晴儿示好，让他颇有些不情愿，他最喜欢的是紫薇，虽然对晴儿有好感，却又没有与她到海誓山盟的地步，（呕~一个包衣奴才还挑来挑去的嫌弃格格……）还不死心的想要往西三所递消息，不过西三所的宫人们大多得了十二爷的令，遇到福尔康也只是轻蔑的一笑然后离开了，才不给他机会呢！
　　这边的福尔康还在那里怨天尤人，那边的晴儿却是满满的羡慕与伤感。她听尔康向她仔细叙述过与紫薇的一切，哇~历经风风雨雨的考验，好美的爱情啊！山无棱，天地合，才敢与君绝……好美的句子，这是当初紫薇说的吗？紫薇她果然是个才女呢！让自己自愧不如啊！不过，为什么现在全变了呢，尔康总是强调着紫薇中了贼人的奸计才会想要与他分手，可紫薇在深宫之中却见不到他了，那，他们两个就这样分开了吗？不行！怎么可以！自己的感情虽然无疾而终，这也很正常，因为自己的一生都掌握在太后的手中，将来怕是也会被指婚吧！但怎么能让这么好的一对就这样被拆散了呢？尔康一定要得到幸福的！找个机会一定要好好找紫薇谈谈才行！晴儿一个人躲在自己的闺房里，小宇宙爆发了……
　　（话说，小舞在写晴儿这段的时候，各种纠结、各种错乱……）
　　不过，最近她是没什么机会了，因为整个后宫也开始忙碌了起来，兰馨大婚的日子已经越来越近了，作为兰馨的闺蜜，紫薇这些日子也忙着张罗这张罗那。
　　
　　这一日，和硕和瑞公主出嫁。
　　紫薇看着兰馨画上精致的妆容，喜庆的大红色映着雪白的肌肤更显出几分美艳，一双灵动的大眼睛现在却充满了紧张，带着真诚的微笑着走上前，亲自为她挂上吉祥锁，又将苹果放进她手中，“兰馨，恭喜你啊，今天是你大喜的日子，一定要高高兴兴的！”
　　“嗯~我现在好紧张哦！”兰馨在年龄相仿的闺蜜面前轻咬着唇，深深吸了几口气。
　　“呵呵，放轻松啦，我相信十二阿哥为你选得这位额驸一定错不了的。”紫薇握住她的手，一字一句的说道，“兰馨，你一定会幸福的！”
　　“谢谢你，紫薇，对了，虽然你还在孝期，不过也该物色额驸了吧，估计皇玛嬷跟皇阿玛已经在讨论了呢！”兰馨略微放松了一些，转眼又开始打趣紫薇起来。
　　“兰馨！”紫薇羞红了一张脸蛋，“还有三年呢！早得很。”
　　马上要上轿子了，兰馨盖上了大红盖头，临出门之前，“紫薇，”兰馨正了神色，郑重其事的向紫薇保证到，“等你出嫁的那一天，我一定会来送你的，就像今天你陪着我走完在宫中最后一段路程一样。”
　　“嗯……”看着送亲的队伍启程，紫薇眼中也蒙起了一层薄雾，兰馨，将从这里开始，完成她人生的另一段旅程。曾几何时，她也有过这样的梦想，只不过托付错了对象，闭上眼睛，紫薇微微一笑，待到要出嫁的时候，她一定要找一位真正情投意合的如意郎君。娘，你也会保佑我的吧？兰馨，要幸福啊……
　　兰馨坐在喜轿里，心中忐忑不已，回想着进宫的日子，她觉得好庆幸，她失去了至亲，却又获得了另一份亲情，现在，她将要将自己的人生交给自己的夫君，听说福隆安年少有为，品行颇佳，希望他能够成为她今后的依靠吧……
　　紧张不已的下了轿，感受着握住她手的温暖与坚定，心突然平静了下来，走完了所有的程序，在被挑起盖头的那一刻，对上了一双沉稳而满含温柔的眼睛，兰馨知道，她找到了属于自己的归宿……
　　
　　养心殿里，永D遥遥的看着远方，心想着兰馨姐姐可能现在已经见到了福隆安，也带上了些笑容，他相信，兰馨姐姐这辈子不会再重蹈覆辙。曾经的曾经，兰馨姐姐深陷在绝望的泥潭，一辈子郁郁寡欢，他无能为力，现在，不会了，再也不会了……
　　“在想你兰馨姐姐？”一件外套披在了永D肩上，永D猛地回头，看着乾隆嘴角含笑的站在他身后，“天凉了，别冻着。”
　　“啊，儿臣谢皇阿玛关心！”永D有些尴尬，他想事情想的有些入神，竟没有发现这男人进来，“今天兰馨姐姐出嫁，儿臣也很是高兴呢。”
　　“福隆安不错，朕很是看好他，兰馨在富察家不会受委屈的，永D放心吧。”乾隆拍了拍他的肩，“早些休息吧。”
　　“嗯……”永D看着乾隆离去的背影，默不作声，半晌，“影，去看看皇阿玛翻了宫妃的牌子没有，若是走了回来跟爷说一声。”
　　得到了皇阿玛去了婉嫔那里的消息，永D拿出了一个白玉瓶子。在养心殿是没有办法煎药，也只好做成药丸了啊……
　　“爷，您还打算……”翼显出了身形，有些犹豫，“万一皇上回来了……”
　　“皇阿玛美人在怀，怎么会有空管我？”永D调笑的眨眨眼，“帮爷守好了门，关上灯吧。”将手里的东西举了起来，永D抽了抽小鼻子，嘀咕着，“反正都五年了，不彻底完成也是种遗憾，也快搞定了吧？这一回再吃这药应该没那么大的反应了……”倒出一粒便服了下去……
　　第二日，趁着乾隆上早朝的空档，永D偷偷的嘱托小林子去要了几副醒神的药，借此来缓解一下昏昏沉沉的状态。因此，等到傍晚回到养心殿的时候，除了脸色不太好之外，也没有什么状况，不过这也足以让乾隆又是心疼的一顿抱怨，永D无法子，只能以昨晚没睡好来推脱了……
　　兰馨大婚之后，宫里也平静了些许日子。不过，不久之后，永D就得到了心腹太医的密报，和恪快不行了……
　　永D笑的异常温柔，令嫔，有我永D在，怎会让你算盘打响？
　　 


35、和恪病逝 ... 

　　现在，永D正面临着重大的考验。
　　皇额娘，为毛你不许我吃糖，不然我就不用跟这个整天抽风的男人大眼瞪小眼了，Q版永D在心里咬着小手绢、流着面条泪~
　　“永D，真的不考虑考虑吗？”乾隆摆着他的标准工作脸，一本正经的端着一盘薄荷糖，严肃认真的问道。
　　“皇阿玛你这个恋童癖，我才不要！”永D怒了，他当自己是这么木有原则滴人唛？嗯？一盘糖就想贿赂小爷我！做梦！不过……好想吃哦，永D偷偷瞄了一眼。
　　事情会发展到现在这个状况，小舞作为叙述者一定要先讲明白的。
　　这要追溯到前几天，爷俩再一次微服出宫的时候，乾隆看到一个小孩子在他老爹给他买了一支糖葫芦之后很开心的“啵”了老爹一下，于是乎，老乾的心荡漾了，他也很想自家小猫时不时的“啵”一个，可是每次都失败了，然后就有了今天……
　　“就一下嘛……”乾隆努力的用自己的勾人丹凤眼朝永D传达父爱（噗~还父爱……），然后直接自己拿了一块糖扔进了嘴里，果然看到小猫忿忿的眼神。
　　永D张了张嘴想反驳一下，不过，啊啊啊~皇阿玛不是不喜欢吃糖吗，为毛还要吃我的糖！！两人僵持了好久好久……终于，在糖少了四分之一的时候永D坐不住了，豁出那张老脸去，还是肚子比较重要的说……稍有些笨拙的勾住老乾的脖子，刚想来个脸颊吻，在乾隆的期待下再差0.01秒就亲上的时候！！！
　　===================瓦是坏心眼的分割线=====================
　　“皇上，延禧宫急报，九格格快要不行了。”高无庸在门外恭敬的说道，声音不大不小，正巧让永D顿住了动作而已。永D呆了一下，然后淡定的翻身从乾隆身上下来，“皇阿玛，正事要紧，您赶快去看九皇妹吧。”正说着，就推开了养心殿的大门。
　　老乾那叫一个咬牙切齿呀，该死的令嫔！该死的…呃…！嗯，不行，朕可是好阿玛，不能诅咒自己的格格不是？不过那个怨念呐！天知道下一回小十二上钩是什么时候……脸黑到不行的乾隆拖着永D急匆匆的往延禧宫赶，永D一边赶着路，一边偷偷瞅着乾隆的脸色，抿着嘴不着痕迹的笑了笑。
　　啊啦~貌似去了还得演戏呢……永D挑挑眉，眼中闪过一丝兴奋。
　　
　　延禧宫内，一片愁云惨雾。
　　令嫔泪水涟涟的看着躺在榻上的和恪，一个劲儿的催促着太医一定要将和恪治好，虽然大家都知道这九格格怕是熬不过去了，不过表面文章怎么都得做好不是！令嫔一边抹着眼泪，一边焦急的看着门外，皇上怎么还不赶紧过来？
　　“皇上到！十二阿哥到！~”听到通禀太监的声音，令嫔眼中划过一丝惊喜，急急忙忙扑到和恪身旁，痛哭流涕的呼唤着，“和恪！额娘的和恪啊~你睁开眼睛看看额娘啊~额娘求求你，一定要好起来~~额娘已经没了小十四，不能再没有你啊！和恪！和恪啊~~”
　　乾隆与永D一踏进门，映入眼帘的便是令嫔悲痛欲绝的样子，永D虽然很不想承认，但是，魏氏的演技绝对不差，起码若是自己不是吃过她的亏是绝对看不出来，你看，皇阿玛虽然也很是厌恶她，不过看着她那梨花带雨的样子，明显还是态度软化了不少不是吗？
　　乾隆坐到床榻边上，看着和恪苍白的脸，心中还是有些堵，他虽不缺子嗣，但就这样眼睁睁的看着自己的孩子离开，那种无力感，还是颇有些沉重。慢慢的，和恪闭上了无神的眼睛，陷入了永远的沉眠。
　　“和恪！”令嫔凄厉的尖叫着，一时悲痛过度昏倒在了乾隆怀中，乾隆有些呆，还是将她抱上了榻，只不过语气还是一如既往的平淡，“太医，来给令嫔瞧瞧。”永D表情有些怪异，这魏氏，是真昏还是假昏？他可真分不出来……唉，看来自己道行还是不够啊，以后得多跟这个女人接触接触，就算是抱着学习的态度取取经也好嘛~这样想着，脚下的步伐可一点都没有减慢，默默地走到和恪身边，牵起她渐渐冰冷的手，低着头，让人看不到他的表情。延禧宫的奴才宫女们相比于表面一套背后一套的主子，对于这位平易近人的小阿哥一直更有些好感，看着他这般难过的样子，心里更是多了几分感慨，十二阿哥还真是善良呢！只不过，幸好他们看不到，永D垂下头之后眼中的冷冽与嘴角的嘲讽……
　　“好了，永D，不要太伤心了。来，到皇阿玛这里来。”乾隆也知道令嫔与永D暗地里互相看不顺眼，打死他都不相信小家伙会为了和恪死而伤心，不过就算他知道这只是场戏，但是看着永D那孤独而悲伤的娇小身影，他就是心疼了，就是舍不得了，不过那又怎么样？和恪就算也是他女儿之一，但怎么能跟永D比？
　　永D一脸的悲伤，走到乾隆身边，仰着小脑袋问道，“皇阿玛，为什么永D身边的人都要离开呢？小十三也是这样……永D就这样眼睁睁的看着他走了……”提起小十三，永D眼中的悲伤顿时真实了几分，天知道当时他回魂的时候听到小十三已经走了有多么的伤心与压抑，若是他早来一年，十三就不会死了……
　　乾隆将他揽进怀里，轻声安慰着，“永D不要伤心，你还有皇阿玛，皇阿玛一直都陪着你。”语气里的坚定，让永D也稍稍感动了一下，他回抱住乾隆，他知道，纵然是不在乎的皇女，那个男人心里也不会毫无波澜，只是皇帝的身份不容他表露出什么。闷闷的埋首进他怀里，“嗯，永D也会一直陪着皇阿玛。”倘若，他的皇阿玛真的不会伤害他身边的人，他也愿意陪着他，他的皇阿玛，也一直很孤单呢……
　　乾隆温柔的一笑，抚着永D的小辫子，刚想说些什么，就听身边榻上躺着的女人嘤咛一声醒了过来，然后便是低低的哭泣，乾隆顿住了声，微微眯起了眼。高无庸在一旁伺候着，看到万岁爷的再次咬牙的表情，心里很是同情的摇了摇头，这令嫔，每次都像是故意跟万岁爷作对似的，总是打扰万岁爷向十二爷示好，他可还记得在养心殿自己禀报的时候万岁爷落在自己身上带着勃然怒气的、冰冷刺骨的眼神，实在是不想再尝试一次了啊……
　　就这种势头，咋让万岁爷再喜欢的起来呢……？
　　很好！很好！朕本来还想看在你刚丢了女儿的份上将刚才养心殿的事情翻过去不追究，结果你还不长眼色，哼！朕懒得管了，让小十二折腾死你算了！乾隆眼中划过一丝快的来不及掩饰的怒气，也不说话，就任凭那令嫔在他身旁表演。
　　令嫔看着自己哭了半天结果皇上竟然还无动于衷，有些着急了，就算不能借此重登妃位，也得让皇上记住楚楚可怜的她呀！美目哀婉、泪水盈盈的看着乾隆，一边泣不成声的低声重复着：“皇上…和恪走了…皇上…是臣妾没有照顾好和恪…”
　　被那堪比幽怨女鬼的眼神盯得毛骨悚然的乾隆有些僵硬了，为毛他以前会觉得这个女人的眼睛灵动的会说话？现在倒也还灵，不过改灵异了吧？得，还是早些带着自家小猫赶紧走吧，省的害小猫儿吓到了晚上不敢睡觉……于是，乾隆迅速的故作沉痛的安慰了几句，就慌忙带着还明显有些迷茫的永D跑路了，留令嫔一个人呆呆的坐在床上，挨？这跟她想的不一样啊，为什么皇上面对她这么强的美目电流没有反应？就算是皇上不会现在就安慰她的将她封为妃子，也不该这么早就离开啊，不是应该与她情浓一番吗？于是，一脸愤怒的令嫔在太医走后走了下床狠狠的将桌子上的杯子摔的粉碎。
　　又是那个十二阿哥！若不是他也在，皇上怎么会这么急着就走！
　　哼，十二阿哥，我们走着瞧！
　　
　　出了延禧宫，他们才放慢了脚步，永D愣愣的问乾隆，“皇阿玛，你怎么了？”
　　“没什么，没什么！”乾隆总不能跟小家伙说他是被自己的妃嫔看的头皮发麻了吧？“永D，和恪去了，你打算怎么处理令嫔的事情？”
　　永D装模作样的轻轻叹了口气，“令嫔刚刚丢了女儿，肯定已经很伤心了，儿臣怎么能在这个时候落井下石呢？就这样吧！”说着便一个人溜达着走了。
　　乾隆站在原地，眼中满是宠溺的笑意，这个小家伙……他可没有错过永D眼中的戏谑呢。
　　果然，当天晚上，永D就偷偷的凑到乾隆身边跟他磨磨唧唧的咬了半天耳朵，父子俩拿着一张名单合计着什么一直到了深夜。
　　令嫔自从那日开始一直都在期待着，不过她却既没有等到皇上到来也没有等到晋封的旨意，心中的失落可想而知，丢了一个女儿，却没有换回任何利益，她是不是该怨和恪没有用，得不到皇上欢心？
　　不过，没有几日，皇上却突然下了几道后宫升位的诏书，本来令嫔觉得机会来了，打扮的美美的准备领旨，结果却得到了消息，她的几个死对头婉嫔、豫嫔、芳嫔都被封了妃子，反而自己这边没有动静！一霎那间，令嫔扭曲着一张脸‘哧啦’一声将又一条可怜的手帕君撕烂了，气的脸色苍白，将自己关在屋子里把能摔的东西摔了个彻底。冬雪跟腊梅听着屋里‘咣当’、‘咔嚓’的声音，都带着些许快意的偷偷笑了起来。
　　这样就算了，但皇帝过了些天却又嫌婉妃居住的地方太差，配不上妃子的品级，这不正好嘛！延禧宫就只有她一个令嫔在，那婉妃也搬过去住吧！就这么着，令嫔这本来的延禧宫主人就这样眼睁睁的看着自己被搬到偏殿里，而老对头却得意洋洋的住进了属于自己的地方，心头的妒忌冲心，一下子令嫔的身子就垮了，整日整日的汤药往延禧宫偏殿里送呐！
　　偏偏婉妃还时不时的过来娇滴滴的喊几声姐姐，显摆一下皇上新赐的东西，婉妃那张红润娇媚的脸蛋儿再跟令嫔一对比，某某人那张混杂着嫉恨与狂怒的脸已经着实不能看了啊~
　　至于这一切背后的始作俑者―永D，听到令嫔最近的情况，躺在躺椅上，笑的开怀。
　　呐，这世界上最痛苦的可不是身体上的折磨，而是人心的嫉妒呢……近在咫尺，却偏偏望而不得，这种滋味痛苦吧？呵呵，这只是个开始罢了~我不急，一点都不急，慢慢玩，爷有的是时间……
　　 

36、慈宁宫风云 ... 

　　自兰馨出嫁之后便安心的窝在西三所里吃斋念佛为娘亲守孝的紫薇，突然发现自己应该经常性的去慈宁宫走动走动，也好别让太后将自己给忘了。她不会忘记永D曾经隐晦的向她提及最好能得到太后的宠爱，或许这便是永D刻意与自己交好的原因了！她很清楚，要获得十二阿哥的支持，就必须战战兢兢的刻意与和孝、兰馨交好，也许在那凉薄之人的心里，真正的姐姐妹妹也只有她们吧！
　　不过，紫薇轻笑着整了整着装，向门外走去：虽是有所图，这十二阿哥对她也确实有大恩德，她一定会报恩的！何况这些日子相处下来，也有了几分真正的情谊在里面。再者说了，她这么做不也是为了自己着想吗？
　　刚刚走进慈宁宫，就跟急匆匆的跑出来的晴儿碰了个照面，紫薇有些后悔，早知道晚些来了，怎么会遇见她？这些日子总是躲着，想不到这次还是碰见了。晴儿明显也是一怔，熟络的打着招呼，“紫薇！好巧啊！”
　　“嗯，晴格格，真是巧，要去哪呢？”紫薇矜持的笑着，柔柔问道。
　　“呵呵！紫薇不要这么见外啦！叫我晴儿就可以了，我有事要去找皇上，我先走啦！”晴儿笑的灿烂，向她招了招手，刚走出几步，却又停了下来，有些犹豫的转过头来，“紫薇，我…一直都想找你谈谈，可是没有找到机会，待会儿你能先不走等我回来吗？我不会耽误你很久的。”
　　“啊，好啊！”紫薇心里苦笑着，表面上还是友善的说道。
　　“谢谢你，紫薇。”晴儿开心的笑了起来，然后急匆匆的往乾清宫方向跑去。紫薇站在那里，眼中有些好笑，这晴儿，是不是被太后宠的太久了，实在是够单纯，完全的不谙世事呢……她能藏得住什么心思？一看就知道她想说的是福尔康的事情，紫薇不屑的笑了一声，然后缓缓地向内殿走去。
　　还在好奇究竟是什么事情令这晴儿慌慌张张的去找皇阿玛，还没走进门，就听见了五阿哥标志性的抒情语调，“皇玛嬷，孙儿求您了，您就将小燕子指给孙儿做嫡福晋吧。”“混账！哀家绝对不同意，一个身份不明、不知礼节的女人怎么能当我大清阿哥的嫡福晋！你当那些堂堂的八旗格格们都是不存在吗？哪一个不比她强？”
　　“……”这下子紫薇也不知道究竟该不该进去了，貌似现在太后很生气，貌似自己进去了不表态不大好，紫薇有些头疼的扶了扶额，还是去吧，逃避不是个好办法，最好能不知不觉的偷偷上点眼药，也算是帮帮十二阿哥巩固地位。
　　“永琪，哀家说过了，赶紧让你皇阿玛为你指位嫡福晋，至于那个小燕子，你想收做侍妾哀家不管，但是嫡福晋、侧福晋她都不要想！”太后严厉的说道。
　　“皇玛嬷！~”永琪苦着一张脸哀求着。
　　“皇玛嬷，您不要太为难五阿哥了，何必生这么大的气呢！”紫薇笑意吟吟的走了进来，打了个千儿，“皇玛嬷吉祥！”
　　“紫薇怎么来了？”看见来人是新认的紫薇，太后缓了缓脸色，对这个流落在外很久又知书达理的孙女，她还是蛮有些好感的，不过，“怎么，你也要向哀家为他求情不成？”
　　“皇玛嬷，紫薇不敢擅自向皇玛嬷提些建议，这些也不是紫薇能逾矩的事情，紫薇只是担心皇玛嬷的身体啊！生气总归是不好的，再者说了，若是您执意要五阿哥娶嫡福晋，将来万一落得个埋怨呢？为了那个小燕子害的您与五阿哥祖孙不和，不值得~”紫薇亲热的走过去，水灵灵的大眼睛里满是对太后的关切，她在心里牢记着永D叮嘱的：一定不要摄于太后的威严而畏畏缩缩，太后还是很希望孙儿孙女能亲近她的。
　　太后果然脸色好了些，“不过这嫡福晋总归不可能这样悬着吧！这不是让人看我们爱新觉罗家的笑话吗？哀家绝不同意那个女人进门！”
　　“皇玛嬷稍等会儿吧，估计皇阿玛一会儿就来了，您好好与皇阿玛商议一番再决定不就好了？紫薇刚才在门口正巧遇见了晴格格。”紫薇不动声色的说道。
　　“晴儿？”太后皱起了眉，“晴儿怎么也这么不稳重，皇帝国事要紧，她竟然现在去打扰皇帝？”
　　“皇玛嬷，晴格格也是怕您生气呀。”紫薇笑着说道，不过太后虽然是听了进去，心里也多少觉得有些不快。晴儿，这回莽撞了。
　　永琪大概是打算将死缠烂打发挥到极致，看着太后心情刚有些好转就开始继续求太后。这种状态就一直持续到乾隆被晴儿请到慈宁宫为止。
　　晴儿虽然一直被养在深宫里，却一直怀揣着一份对感情的期待，那份期待使得当初她在五台山的时候对与她深夜畅谈的福尔康怀有一份特殊的感情，也使得她在了解了五阿哥与小燕子之间的深情之后被感动的一塌糊涂，决意要帮助他们有情人终成眷属。不过，这世间本就没有那么美好的事情，更何况她身处于深宫？后宫是什么地方，唯有勾心斗角而已，这就让她显得尤为格格不入，对爱情的向往和森严的宫规形成了鲜明的对比，令本就处于少女叛逆期的晴儿对外面的世界十分渴望。
　　不过，似乎她的初恋已经无疾而终了呢……晴儿每次想起福尔康，还是会不由自主的心痛，跟着乾隆进来之后，偷偷的看着端庄优雅、宠辱不惊的紫薇，（那是瓦们家小包子教的好~）有些自卑。不过她很是不明白，尔康很好，为何紫薇不要他？
　　“皇额娘，这是怎么回事？晴儿怎么说您生气了？”乾隆本来正在奋斗工作，结果被晴儿拖了过来，心情有些小不爽，这环视一周也没有发现什么大事，心情更是不爽了几分。什么嘛，这么大的一个姑娘家，都没有朕的小猫懂事，朕的小猫一向都是替朕着想，以国事为先的！
　　“还能什么事？不就是皇帝你的这个好儿子非要娶那个小燕子当嫡福晋？”太后没好气的说道。
　　乾隆皱起了眉头，转向永琪，“永琪，你怎么又来拿这种事情烦皇额娘？朕就搞不明白了，那个小燕子有什么好的，把你迷得团团转？”
　　“皇阿玛，儿臣真的不能接受别的女人，所以……皇阿玛，求你了，您这么伟大这么仁慈，请您体谅体谅儿臣吧！”永琪跪着坚定的说道。
　　“……”乾隆面无表情的看着他，皇帝不说话，也没哪个人敢出声，慈宁宫里突然之间就寂静一片，永琪被乾隆盯得心中忐忑，最后，乾隆嗤笑一声，“永琪，你不是不想娶福晋吗？好，朕答应你，你这辈子都不用想着娶福晋了。至于那小燕子，不要让她肖想不该得到的，那条命是当初朕看在永D的面子上留下的，要是你再来胡搅蛮缠，朕不知道，她还能不能看见第二天的太阳……”
　　永琪彻底愣住了，皇阿玛一直都是很疼他的不是吗？这回竟彻底剥夺了他娶亲的权利？一个不能大婚的阿哥，跟被皇帝宣布无法角逐皇位几乎是对等的啊！太后也皱起了眉，“皇帝，这怎么行？”好歹也是疼了这么些年的孙子，太后也着实不忍心这样做。
　　“皇额娘，朕意已决，永琪！还不领旨？你想抗旨吗？”乾隆冷冰冰的看向五阿哥。
　　“儿臣不敢，儿臣遵旨。”被吓了一大跳的永琪慌忙叩首谢恩。
　　“就这点事，就这么兴师动众的叫朕来？”乾隆没好气的瞪了也被他的旨意惊愕的还在神游的晴儿一眼，向太后请了个安就一甩袖子走了。
　　晴儿有些委屈的红了眼眶，五阿哥不也是皇上的儿子吗，为了五阿哥的事情就是小事了吗？她也是为皇家着想啊！还有，皇上怎么能这么绝情？五阿哥对小燕子如此情深意重，这么至情至性的一个人竟会被宣判与皇位无缘？眼中也有些不敢置信与抱不平。
　　太后看着自己的儿子对晴儿不满，心中也是无奈，她之所以气晴儿莽撞也是因为怕自家儿子讨厌了晴儿将来不给她指个好人家啊！不过再看看晴儿的表现，太后也有些不耐，她竟还不知错？真是不懂事！还赶不上这紫薇乖巧，哀家白疼了她这么久了么？
　　“好了永琪，你先回去，以后等你皇阿玛气消了，哀家劝劝你皇阿玛收回成命。”看着五阿哥有些消沉的样子，太后不忍的劝到。
　　“孙儿谢皇玛嬷恩典。”永琪还是有些失落的转身离去了，他这样会不会委屈了小燕子？小燕子这么善良、这么可爱，却要受到这么不公平的待遇吗？
　　恍恍惚惚的走到御花园，不经意的一瞥，顿住了步伐，“十二弟，好巧啊，你怎么在这？”
　　永D正坐在凉亭里发呆，听到五阿哥喊他，才回过神来，“五哥也在呀，真的很巧。”
　　“嗯，我去给皇玛嬷请安了。”永琪顿时忘记了刚才的纠结，亲热的走到他身边坐下，“十二弟，最近都没有见到你，有空来景阳宫玩玩，小燕子也很想你呢！…balabala…”
　　“……”永D无奈，哥们儿，爷很忙，爷才不想去景阳宫听你们抽风呢……
　　
　　这边永D在接受着五阿哥的荼毒，那边紫薇也在默默地承受着某人感情喷发的毒液……
　　“紫薇，你知道吗，我真的好羡慕你。你博学多才，人又善良美好……balabala……是晴儿敬佩喜欢的那种类型，而且你跟尔康的感情又这么让人向往，我是真心希望你们两个人能在一起啊！”晴儿越说越激动，深情款款的走到紫薇面前，一脸感动的说道，“紫薇，我知道你可能与尔康有些误会，但是我衷心的希望你们最后能在一起。尔康长得又英俊又有才华，而且对你还这么专一，紫薇，你要把握住啊！”
　　“晴格格，我想是你搞错了吧？我跟福尔康早已恩断义绝，他是什么样的人我比你看的清楚，我不觉得是误会，那些所谓的误会大概才是他的肺腑之言吧！我是要的专一，可他不专一，想让我与你共侍一夫？他倒是想的好！既然你觉得他好，那你跟他在一起好了，不要再跟我提起他，我不想再说这件事。对不起，和孝还在西三所等着我，我先走了。”说完，紫薇冷着一张脸就匆匆离开了，她现在总算知道为何当初十二阿哥对那个还是宫女的她那么不屑一顾，原来那样恶心的话跟白痴的表情真的很倒人胃口。
　　晴儿本来对于紫薇对她这么凶而感到无措，后又听到紫薇说的那‘共侍一夫’，脸有些红，是说她吗？
　　不过，紫薇怎么可以这样对尔康？尔康是什么样的人？尔康是年轻有为的翩翩公子呀！晴儿有些失望的、怏怏的往慈宁宫走去……
　　

37、永D的行动 ... 

　　被叉烧五逮个正着的永D保持着低气压不爽的回到养心殿，让养心殿的宫人们看的暗叫无数声糟糕，话说这十二阿哥不开心可比皇上不开心更严重，外边的人不知道十二阿哥究竟有多受宠，他们可是看的清清楚楚呐！十二阿哥享受的可是完全帝王级服务，皇上都亲自下手伺候了，这还能不让人惊悚？！这下倒好，十二阿哥不高兴，护子心切的皇上肯定也不会开心吧……愈加的小心翼翼，就怕一不小心两个主子的怒火烧到自己身上。
　　“永D回来啦！”乾隆虽然在慈宁宫里发了点小火，不过一看见自己的小十二就又把那点可怜的怒火抛脑后去了，兴冲冲的走到永D面前，却发现永D拉着一张脸满是不爽。
　　这是咋了？乾隆表示迷茫。
　　永D一看见他，微微眯起了眼，怒火上窜。
　　祸害！
　　都是你，不然爷还能被那个叉烧逮住？！
　　没错啦，小十二之所以会在那里发呆是因为他想到了这是乾隆二十一年，大小和卓正筹备再次叛乱的时候，为了让他的皇阿玛一劳永逸，永D正在思索着对策，这不，就走神了。
　　“告诉皇阿玛，谁敢惹朕的小十二？”乾隆将永D抱起来举到眼前，危险的问道。“啊，只是不小心被五阿哥逮住叙旧了好久……”永D郁闷的挠挠小脑袋。乾隆顿时脸色僵住了，他那个倒霉阿哥竟然惹他生了一肚子气之后又来骚扰自家小猫？看来还是罚得太轻啊……乾隆有些恨恨的想到。
　　“宝贝儿不要不高兴了，皇阿玛赏你御膳房刚刚研究出来的新绿茶糕，很好吃哟。”乾隆笑眯眯的哄着自家儿子。
　　“永D要两盘……”永D有气无力的讨价还价着。
　　“好好好，只要永D高兴就好。”乾隆宠溺的香了口滑嫩嫩的小脸。永D在乾隆看不到的地方狡黠的一笑，不装一下怎能获得更大利益捏？
　　好吧，永D举着清香酥软的绿茶糕仔细研究着，发现对这个新品种很是有爱，于是心满意足的一口‘啊呜’了进去，解决之后，小包子点点头，看在皇阿玛这么识相的份上，永D就帮皇阿玛分担分担吧！抬起头来，冲那个专心批奏折的男人说道，“皇阿玛，您听说过火枪吗？还有还有，儿臣想见识见识那传的神乎其神的连珠铳呢！”
　　“火枪？那不是洋人的玩意儿吗？永D有兴趣？”乾隆皱了皱眉，好奇的问道。“嗯，儿臣想见识见识，皇阿玛，你有吗？给儿臣吧~好不好嘛~皇阿玛你最好了啦~”永D小猫毫无压力的蹭到乾隆旁边撒娇，乾隆看着小猫咪翘着小尾巴，眨着水汪汪的大猫眼，再看看那巴掌大的精致小脸，煞为可爱的样子，马上就被萌到了，晕晕乎乎的点了点头。
　　永D暗笑一声，从晚膳开始就提醒着皇阿玛君无戏言，乾隆华丽丽的后悔鸟，他暗地里反思着，这算毛？色诱还是美人计？……呸呸呸，朕在想什么呢？乾隆纠结着那张龙脸将那个（自认为）诡异滴想法抛出了脑海，然后将一把有些旧的火铳和一把较新的火枪交给了永D，“永D，这两样东西是用来伤人的，太危险，朕不能给你弹药，你拿去玩吧！一定要注意安全呐！”
　　其实，爷才用不着所谓的弹药呢，爷比谁都懂这玩意儿――永D回到自己的屋里后，不以为然的将火铳抛着玩，爷只是想看看这个时代的火铳究竟是什么构造好在基础上改进一下而已。永D笑的温柔不已，呐，他是不是该感谢上天让他去二十一世纪走了一遭？在君家，这种杀伤力极大的武器也是家常便饭了，啊，对了，最后爷还是死在狙击枪的枪口下呢，呵呵……微微阖上了眼，永D遮住了心中的酸楚。
　　影跟翼默默地躲在暗处，看着永D那张有些落寞的小脸，心中大为不忍，他们的主子，他们唯一的主子……也只有他们才知道，表面上嘻嘻哈哈没心没肺的十二阿哥在背地里究竟怀有怎样敏感却破碎的心，却还不忘时刻保护着他身边的人，就连他们，不也是十二阿哥极力照顾的对象吗？十二爷与皇上关系虽然好，却总是隔着一层薄冰，那种感情无法真正全部达到心底呢……
　　永D轻吐了口气，“翼，明天你去将和|（去皇帝身边后他就改名字鸟，瓦不解释）找来，爷有事找他。”抛下这么一句，永D便来到桌前仔细的研究这两把不同的火器。拿着他当年看资料时就很是扼腕的连珠铳，心中也是赞叹不已，这样的神兵利器，若是当初能被皇玛法重视并得以发展，也不会被彻底埋没了吧，既然如此，就让永D来帮当初的戴梓继续下去吧！
　　至于那把洋枪，竟然就是当年的燧发枪啊，想不到他有朝一日竟然摸到了古物，真是让人激动，不过这样的技术永D自然是看不上眼，他只是要知道现在西方究竟发展到什么程度就够了，看来，跟正史也没有太大出入，那么……
　　他忘不了，后人对与大清的评价――“国虽大，忘战必危”。清初的鼎盛造成了后期的凄惨，他无力插足后人什么，但是他会尽量的扭转这种局面。起码在他皇阿玛治下，他会努力做到！
　　他爱新觉罗永D，怎能眼睁睁看着大清步入老路，怎能眼睁睁的看着当年的虎狼之师变得脆弱不堪？否则，怎配□新觉罗家的子孙！永D眼中冰寒无比，抓紧了手中的枪，阴森的气势让两个暗卫也心生恐慌。
　　
　　第二日，永D不知与和|秘密的商议了些什么，只知道当和|出来的时候脸上还有难掩的兴奋之意，怀揣着几张写写画画的图纸。然后，永D跑去找他皇阿玛，死缠烂打的允许他去濯灵厂和武备院（清朝的兵器制造场所）观摩，乾隆怎么可能抵挡的住小猫的攻势捏？一个泫然欲泣的表情就彻底搞定了儿控君老乾，然后小猫就迈着胜利的步伐开路了……
　　乾隆一个人望着永D的背影，哀怨着，他发现自己这个堂堂的皇帝竟然被遗弃了……既然闲的没事干，那自己也得找点乐子才行啊，乾隆坏坏的笑了笑，看着粘轩处送来的当初他查晴儿与福尔康之间有什么猫腻的密奏，摸了摸下巴，啧啧，深夜幽会啊，这两人还真是情到深处了呢，不知若是皇额娘见了……嘿嘿嘿嘿……
　　乾隆是好人吗？不是，他最大的乐趣就是哄自家宝贝跟看戏，现在宝贝将他抛弃了，他也得为了讨好小猫顺便看戏去慈宁宫给皇额娘请安不是？知道永D不待见晴儿，想让紫薇代替她的地位，自己这不就给他添把火吗？永D，朕好吧？
　　老乾一边美滋滋的想着小十二会不会因为高兴给他‘啵’一下，一边不慌不忙的走出了养心殿。来到慈宁宫，装作很气愤的将侍婢还有晴儿都撵了出去，然后拿出那份密报来给自家老娘看。他对于跟永D穿一条裤腿算计皇额娘一点也木有什么负罪感，反正，皇额娘疼谁不都一样？
　　太后一看那张纸脸就黑了，这皇宫如此规矩森严，一个堂堂和硕格格竟会跟一个三等侍卫相谈甚欢？传出去皇家还有什么脸面？上面还记载着前些天紫薇、福尔康、晴儿；后来紫薇与福尔康、永琪、小燕子以及昨天晴儿与紫薇交谈的详细内容……所以说嘛……乾隆看着太后越来越阴沉的脸色，心中暗笑，他想查的东西，想查不出来还真难呢……偷偷地在心里抖起了孔雀尾巴，招摇不已。
　　“紫薇跟福尔康怎么回事？”太后看到这上面还牵扯到了新晋的紫薇，话语冷厉的问道。
　　“当初紫薇被小燕子骗了身份 ，她一人在宫外无依无靠，这个时候偶然之间遇见了福尔康，福尔康替她与小燕子接上了头，然后…balabala…”乾隆可不能坏了自家儿子的打算，得给紫薇将她那件傻事糊弄过去不是？大体上的语意就是当初的紫薇涉世未深，被福尔康忽悠了一颗少女心，再后来看清他们那些人的真面目后改邪归正，最后与福尔康有了那恩断义绝的一幕……听着乾隆有技巧的叙述，太后对于紫薇刚升起的一点不满也消了下去，反倒是有些心疼了起来，刚刚没了娘的孩子，又被人骗了感情，一定过得很辛苦吧！又想起这些天听桂嬷嬷说紫薇整日里吃斋念佛为母守孝，不禁好感大增了起来。（呕血啊~老乾乃究竟是怎样叙述的事实哇，竟然完全把紫薇从太后的怒火里给摘了出来，好厉害~）
　　至于那个晴儿……哼！太后默不作声的坐了下来，她既然能登上这个位置，手段自是不少，何况跟在雍正爷身边这么久，最讲究规矩，她宠爱晴儿，不正是因为她的懂事守礼？若是没了这些，哪里还有对她的宠爱！乾隆一看，他目的已经达到了，反正皇额娘怎么处理晴儿都跟他无关，于是便告退了。
　　太后没有审问晴儿，不过后来也侧敲旁击的询问晴儿是否有心上人，都被晴儿支支吾吾的敷衍过去，太后哪里还看不出来，心中的不满又多了几分，渐渐的，紫薇走进了她的眼里，毕竟是亲孙女，又比晴儿强得多，自然也就颇为宠爱。她虽不满晴儿，不过看在这么多年的情份也不是一两天就划得清，而晴儿又没有做出什么，也就装不知道了，只不过，已经开始渐渐的疏远了她……
　　一年半的时光就这样过去了。
　　这些日子，永D过的也很是忙碌，起初濯灵厂和武备院的工匠们摄于他的身份，也对他的阅历心存怀疑，不过渐渐的，他们发现这十二阿哥竟也是个内行，尤其是他提出的很多观点都让人耳目一新，他们也都渐渐干劲十足的与十二阿哥进行着改良武器的实验。
　　和|那边，永D派他去找当朝最好的兵器铸造大师去打造图纸上画的新式火器，虽然失败了很多次，但经过许多人的共同努力，最终还是成了型，又特意选了新材料，使那新式火铳轻便了不少，至此，用了足足近一年半的时间，和|终于完成了当初永D交给他的任务。
　　永D自薰香事发后便一直住在养心殿，汉臣们乐见其成，满臣们大多也对不骄不躁又极有能力的十二阿哥很满意，于是朝堂上也真没有谁提出异议，太后、皇后自是不必说，她们巴不得皇帝多多照料着，至于那些后妃……谁提贬谁，乾隆的态度尽显，也无人敢触万岁爷眉头。至此，十二阿哥圣宠无人可及的传闻绝对是铁板钉钉的事实了。那个当年的五阿哥也早已被人刻意遗忘了……
　　乾隆看着成日都对那些个器械如此热衷的小十二，不禁哑然失笑，他的小猫看不出来还是个战争犯呐，啧啧~这么卖力！（不过，老乾他显然已经华丽丽滴忘记鸟自己曾经当初答应过小十二有战事就派他去的……）等小家伙当了皇帝还不得天天打仗？不过……
　　乾隆笑的温柔，宝贝永D再过几个月就满十二岁了，那件事……也该准备了吧？
　　 

第38章 除夕夜宴
    
    临近除夕，皇宫也开始忙碌了起来，张灯结彩，一片喜气。养心殿里，明显长高了些的永D带着些许喜色迈着轻快的步伐向乾隆平日办公的地方走去。

    “十二阿哥！十二阿哥！”通传太监李玉上气不接下气的追了上来，“十二阿哥，皇上不在养心殿。”

     永D顿住了步子，疑惑的转过身来，“嗯？皇阿玛这个时候不是应该在批奏章吗？”

    “禀十二阿哥，万岁爷去慈宁宫议事了，万岁爷临走前特意吩咐叫您在这等他一会儿。”

   “哦，这样啊，那我先进去吧！”说着耸耸肩，推开了门堂而皇之的走进了皇帝的书房，周围伺候的宫人也没人有什么惊骇的表现，一切俨然已经成为了习惯。

    永D摸着怀里的东西，露出一丝兴奋之色，看着摞的高高的奏折，永D眼中划过一丝无奈，他跟在皇阿玛身边也两年多了吧，没看见当皇帝有什么好的，反而是忙的昏天黑地，就连这快要过年了还是这么多状况，要不是有时候他看不过去帮皇阿玛分担一些，皇阿玛一定更加辛苦的。这样想着，手下的动作一点也不慢，大体的翻翻将奏折分好类，将一些不重要的烂事挑了出来，叹了口气坐到自己的书桌旁，提笔看了起来……

     乾隆带着满意的表情施施然的踱步回来，他也知道自己的提议是断不会遭到皇额娘反对的，何况自己的选择是不会错的。来到养心殿，询问守在门口的侍卫，“十二阿哥呢？”

    “启禀皇上，十二阿哥在里面。”

    听到小猫终于乖乖的肯安稳的窝在养心殿，乾隆眼中的愉快又更添了几分，推开门，映入眼帘的便是小家伙认真的趴在桌子上奋斗的样子，再看看书桌上被整理的井井有条的东西，乾隆心中暖暖的，在这个世界上，只有永D才是最体贴……轻轻走过去，将小家伙抱了起来，“永D，终于不再整天见不着人了吗，嗯？”声音里带着些他自己都不察觉的酸意，天知道这一年半的时间小家伙成日成日的泡在武备院里，几乎都把他这个皇阿玛给抛天边去了，他嫉妒，他不爽呐！

    “嘿嘿，皇阿玛，”永D扬起小脑袋来看着那带着些忿忿之色的俊美男子，“儿臣有好消息告诉你哦！”说着从怀里摸出一把轻巧方便的小型手枪，若是现代人见了，大概要惊呼与现代的枪如此相近了吧！不过永D还是有淡淡的遗憾，身在古代没有什么太先进的技术，他能凑合出钛合金、铁合金已极属不易，更不用提那些热塑性工程塑料注射成型工艺了……

     “这是……”乾隆疑惑的拿了起来，“火枪？”乾隆不确定的问。

     永D笑的灿烂，伸出手来，给他一个眼色，“皇阿玛……你看这……”

     乾隆嘴角微微抽搐，过去那个听话的小永D哪里去了，为毛现在小猫咪越来越会算计了？“中午加餐，茯苓夹饼。”

    永D这才满意的点了点头，“这是儿臣、和|还有二十几位杰出炼金工匠研究出来的新式火枪，射程、杀伤力与精准度都比那洋人造的燧发枪强得多，而且，”永D眼中的兴奋之色更重，“可以量产。”

    “……”乾隆呆了呆，使劲揉了揉永D的小脑袋，“好你个小家伙，真是不得了了啊！”

    “嘿嘿，皇阿玛，你不会以为永D忙了一年多的时间只是为了它吧！真正的重头戏可是火炮呢！”永D骄傲的看着乾隆，“皇阿玛，改日您去武备院亲自检阅！”他们费了九牛二虎之力才弄好的火炮，解决了吨位太重、运输不便的弊端，永D参考了现代的轮式自行火炮，以此为原型让其在大清重现。

    “好！年后朕亲自去瞧瞧！”乾隆看着小猫笑的如此夺目的样子，一时有些晃神，移不开眼，回过神来后抱住永D狠狠地在脸上亲了一口，“小家伙干的不错，皇阿玛有赏。”

    “是什么？”永D期待的问道。

    “呵呵…保密…”乾隆颇有深意的说道，这一次，任凭小猫咪在他怀里怎么撒娇也不松口，永D撅起了嘴巴，嘟起的嘴都可以挂酱油瓶了，乾隆看着他可爱的样子，心中满是柔情，眼中闪过坚定。

    永D，等着朕将最好的一切都给你！

    第二日便是除夕了，照例会举行盛大的晚宴，届时，朝中大臣、皇亲贵胄、后宫佳丽都要出席。可想而知，有多少人为了夺得皇帝青眼而花整整一天的时间将自己打扮的花枝招展，又有多少的官宦子弟被自己的阿玛额娘提着耳朵教育要争取入了和静、紫薇、晴儿三位待嫁格格的眼。

    富察皓祯跟白吟霜在外偷偷的度过了一年多的美好时光，说实话有些倦了，只是没有表现出来。这一次，他的额娘雪如又一次的将尚主提到了议事日程上，富察皓祯有些不以为然，吟霜已经够美了，还会有比她好的吗？

    延禧宫里，令嫔看着当初将近病了大半年之后到现在也愈加憔悴的脸，狠狠地将镜子摔在地上，“一群没用的东西！”她心疼的抚着自己的脸庞，已可见衰老，这让她怎么才能在这佳丽如云的后宫立足？皇上来自己这里的次数也明显减少了，要不是敬事房的那些个狗奴才看着自己与十二阿哥的关系好的份上没有给自己减了例份，自己的日子过的一定还不如现在呢！哼！等本宫重获恩宠之后，让你们这些人一个个的忏悔！令嫔眼中冰冷不已，在一旁伺候的冬雪不耐的翻了个白眼，这个不死心的女人，成日就想着往上爬，十二爷最近没空整你，你就又开始得瑟了！

   不过虽然这样想，还是得把这女人伺候好了才行，冬雪掩去眼底的诡思，巧笑嫣然的走上前去，“娘娘不要担心，您还不相信奴婢吗？奴婢一定会好好的打扮娘娘，让您在众位娘娘面前扬眉吐气的。”

    “嗯，冬雪，本宫就靠你了。”令嫔一口一个‘本宫’的喊着，完全不在乎这样的自称是犯了逾越之罪，至于冬雪？她才懒得管呢，她只听十二爷的差遣。

    很快，就到了除夕这天，当真是热闹非凡，众人都汇聚在御花园，随便拉着几个兴趣相投的知己闲聊着，亦或是相互交换着些消息。至于一些平日里都不出闺门的王府格格也有些紧张的左顾右盼，希望能遇见几位青年才俊。

   养心殿里，乾隆看着高无庸呈上来的新衣，满意的点了点头，“永D走了没有？”

     “禀万岁爷，阿哥们应该早些到场，所以十二阿哥便先走了。”高无庸镇定自若的答道，他算是摸准了，只要时刻都知道十二爷的去向，自己就不会失职。

    “走吧，去慈宁宫。”乾隆微微点头，向慈宁宫走去……

    永D躲在阿哥堆里，看着周围除了他的兄长们就都是女眷，不禁有些无语。“小十二，看什么呢！”永w笑着走了过来，永D平日里从来都很注重与自己的哥哥们处好关系，再加上永w被寄养在皇后名下，年纪相差不大的两人尤其相好。

    “十一哥，永D好久都见不到你了呢！”永D亲热的蹭到他身边，“永D想十一哥了。”

        “谁让你整天看不到人影呐！皇阿玛又把你安排在了养心殿里，更是见不到了。”永D忙着他的武器大业也顾不上去上书房，乾隆看着永D的学业也早差不多了，已不用再去受罪，就特意批准永D在忙完手头的事情前不用去了，纪晓岚对于这位嫡子本就颇有好感，看着他如此杰出，也欣然同意。于是就造成了，这一年多除了某些空闲时候根本永D就是个失踪人的情况。

        “呵呵，永w啊，永D这么聪明才不用去上书房，而你呢，看看这不着调的学业，小心纪师傅跟皇阿玛告状啊！”四阿哥笑着也走了过来，十一阿哥顿时垮了脸，“四哥…你能别在这么喜庆的时候打击我吗…”

        “四哥！”永D含笑点了点头，四阿哥也回了他个温和的微笑。

        过了一会儿，三阿哥、六阿哥、八阿哥也凑了过来，几人有说有笑，倒也愉快，唯有五阿哥一人尴尬的站在那里，不过他此时心里却没空尴尬，他满脑子都是小燕子，他可怜的小燕子，被皇玛嬷禁止出席的小燕子，心中大为不忍。小燕子前些日子趁他不注意的时候偷偷溜出去玩，在用轻功的时候不小心摔了下来，却因此小腹剧痛，当时寻来的他差点吓掉了三魂七魄，经太医检查竟是流掉了孩子，小燕子怀孕了？他当时极度的震惊，不过也有着淡淡遗憾，这怨他，若不是他没有仔细照顾好小燕子，怎么可能会发生这样的事情？！

        太后自然也听说了这件事，好嘛！本就讨厌小燕子，这下子添上了个照顾皇嗣不周的罪名，在他苦苦哀求下才放了她一马，却怎么都不肯小燕子参加这次的宴会。紫薇自一年前就一直跟在了太后身边，看着五阿哥的表现，也只是不屑的笑笑罢了，小燕子是个怎样的女子她比五阿哥看得清，说对永琪是爱情，其实究其原因也只是贪图宫里的享受跟五阿哥的宠爱吧。

        永琪的心是失落的，他觉得不能给小燕子一个名份已经是很对不起她了，结果在这样重要的时刻他都不能陪她，独留她在冰冷的景阳宫，几乎要被愧疚淹没了……不过，很不负责任的说一句，其实小燕子才不会觉得寂寞呢！没人管她了她在景阳宫里想怎么玩怎么玩，也没有永琪整天来烦着她这样不能做，那样不能做，多自在！她倒是希望能多有几次这样的宴会呢！

        傍晚十分，大家都坐到了属于自己的位子上，战战兢兢，唯恐自己出了什么岔子，摒着呼吸等着皇上的到来。

        “皇上到~”

        “太后到~”

        “皇后娘娘到~”

        随着通传太监的声音响起，大家都恭敬地站了起来，跪下请安。

        “都平身吧，今日是个喜庆的日子，诸位都不用拘谨，朕……”balabala的讲了许多祝福的话，乾隆搞定了自己每年的例行工作，下令开宴了。

        乾隆一边漫不经心的吃着样式不错的菜肴，一边到处瞄着，看着众臣和乐的样子，乾隆也很是满意，再看看几个已经颇有些样子的皇子皇女，呐！朕心甚慰啊！不过，慢慢的，瞄着瞄着，眼睛的余光就一直锁定在某个也颇有兴致的小猫身上了，想到过会儿会发生的事情，乾隆眼中闪过一丝笑意。

        永D若有所觉，抬头正巧对上了乾隆的目光，给了他个大大的笑脸，乾隆对他点点头，与几位大臣闲聊了起来。太后在一旁的座上看着永D，心中也颇有些欣慰，这是她最疼爱的孙儿呐……

        酒席之间，觥筹交错，富察皓祯觉得自己完全的与这些个庸俗的人不合群，一种众人皆醉我独醒的感觉袭上心头，让他不禁深吸了几口气，环顾四周，啊！谁像我一样这般的清高？这些人都是一些凡夫俗子罢了！不经意的一瞥，却定住了眼睛，直直的移不开目光。

        紫薇现在颇有些如坐针毡的样子，还在孝期的她身着一身淡色衣衫，却将她那种清纯又妩媚的气质体现的更为淋漓尽致，端庄的举止、姣好的面容、完美的身段，引得众位八旗子弟频频注视，让她很是不习惯。太后跟皇后看了，相视一笑，小丫头脸红了。

        突然，她感觉到了一道异样灼热的目光，好奇的看去，便看到一个长得还不错的男子正用一种让自己很看不惯的神情打量自己。皱起了眉，紫薇冷冷的转过了头去。这么直白的目光，让她觉得很不爽。

        富察皓祯的心亮了，嗷~那个美丽的女子是谁？刚才那美人摄魂勾魄的一眼看的是谁？魂儿都勾走了啊！这天下竟然有比吟霜更美的女人！一打听，才知道，这竟然是新封的和硕和薇公主，太后的新宠！第一次，富察皓祯对于尚主有了向往。富察皓祥也看到了自己那个所谓的哥哥不知廉耻的看着那和薇公主，心中有些不满，但他什么也做不了……公主，不是他能向往的吧！尚主的恩典，哪有自己这庶子的事，谁让阿玛又不得重用呢。

        乾隆在座上看着底下的一切，什么都瞒不过他，包括诸位八旗子弟时不时的将火热目光投向坐在下首的紫薇，勾起了唇，喝了一口酒后淡淡的说：“窈窕淑女，君子好逑啊~”意有所指的话让不少人都有些脸红，三个待嫁公主都有些不知如何是好，“朕的格格们也到了该出嫁的年龄啦~你们各位可要努力啊！八旗子弟朕考校过了，但是朕今天告诉你们，朕很不满意，你们达不到朕的要求！你们自己掂量着吧！”

        会场的气氛顿时有些僵，王公大臣们被皇帝说的无地自容，也坚定了要回家更加好好教导自家儿子的想法。太后轻笑着，“皇帝，今日不宜讲这些扫兴的，哀家只想说，皇家的格格，只会嫁给最杰出的子弟，哀家不注重你是不是嫡子，有没有爵位。但是，一定是将来能委以重任的栋梁！”

        “谨遵太后懿旨。”众人都恭敬的行了个礼。太后的话，让富察皓祥有些激动，他偷偷地看了一眼脸色有些微红的紫薇，暗暗下定了决心。

        乾隆笑着与太后对视一眼，与皇额娘一个唱红脸一个唱白脸，效果还不错，看着众人的气势都被调动了起来，这时间也差不多了，示意高无庸，“高无庸，宣旨。”

        “！”高无庸淡定的行了个礼，取来了圣旨，在众人或疑惑或好奇的目光中，展了开来：

        “奉天承运，皇帝诏曰：十二阿哥爱新觉罗永D，天资聪颖，谦逊稳重，出类拔萃，为朕所看重，朕与皇太后商议后决定，自即日起，封十二阿哥为皇太子，钦此！”

        一道圣旨如轰雷一般将众人炸的体无完肤，没有任何预兆，没有任何风声，皇上竟然立了十二阿哥为皇储！虽早就知道皇上近年偏宠十二阿哥，却竟在十二阿哥如此年幼便封了皇太子！

        永D已经不能用惊愕来形容自己的心情了，虽然当初皇阿玛信誓旦旦的说要传位于自己，可……神色复杂的看向那个位于最高点的男人，他看到的只有一片温柔。

        永D，朕说过要给你最好的一切。永D突然觉得他看懂了乾隆眼里的意思，眼睛有些涩涩的，他恭敬地跪了下来，“儿臣谢皇阿玛恩典。”

        “永D起来吧，高无庸，将太子服饰赐予十二阿哥，”看着高无庸将自己事先准备好的衣服递给了永D，“永D，去换上。”

        永D瞄了上座的三位大神，都笑眯眯的盯着自己，在看看和孝……都眼冒绿光了…她咋咧？和孝：嗷~JQ呐JQ，刚才本公主可是看见他俩滴深情对视鸟！！有些不自在，领了旨落荒而逃了……

        换好了衣服，看着非常合身的耀眼明黄色，他都快懵了，这料子他认识，是天山刚刚进贡来的冰蚕丝，也只有皇阿玛才有资格用，而且就连皇阿玛也最多只是偶尔才用，结果那个男人竟然用它做了件太子朝服？！纵然是淡定如永D，也不得不感叹一句：败家啊败家！

        身着庄严的明黄色，永D回到了会场，突然之间，他平静了下来，静如止水，是啊，他有什么好心慌的？不是早就将皇位当作了囊中之物吗？他又不是不知道很多大臣早已将他当作了隐形太子，这下子不是更好了吗，他的地位愈加巩固。何况…永D直直的盯着乾隆…他还有皇阿玛陪伴着，在那孤独的皇位上也有人可以依靠……有什么可怕的？

        永D调整好了心态，镇定自若的迎接众人或嫉妒或惊叹或讨好的目光，走到乾隆面前，跪下，“儿臣参见皇阿玛，参见皇玛嬷，参见皇额娘。”

        自打永D一露面，乾隆就知道自己没有选错，他的永D，如此的不凡，没有什么事情能难得住他，纵然自己立储这件事一直瞒着他，他可以这么快就调整过来就很是不易啊！

        “永D，坐到朕的身边来。”既然早就打定了主意要给永D无上的荣宠，乾隆也没有了那么多的顾忌，反正他一定会保护好永D的。

        永D淡笑着走到乾隆身边，坐下，那一瞬间他有些恍惚，现在，他坐在这至高的位置，有这人的陪伴，若将来，这人不在了……心中一紧，赶忙抛却了这个念头。

        不管各自的心中有多大的震撼，但临近凌晨，到了迎接新年的时刻，也只得暂时抛开了，有什么事情，还是等到他们散场回家了再想吧！

        新春的钟声响起，伴随着热烈的鞭炮声，皇宫也放起了礼花，看着天空中炫目的光耀，永D感觉到手被人攥的紧紧地，转头看到那人含笑的眉目，也笑了起来，那笑里，莫名的有些幸福的味道……

        天空中的烟花吸引了众人的目光，而此刻，那站在最高处，携手望天的两人脸上都有着相同的感动，在又一次点燃了一串几乎是震耳欲聋的鞭炮时，乾隆轻轻俯下身，在永D耳边轻声说了些什么。

        永D眼眶有些红，躲闪的微微垂下了头，闷闷的也补了一句。

        “永D，以后，朕每年都会陪你看这新春的烟花。”没有什么太多的宣言，有的只是一句淡淡的承诺。

        “啊，永D也是……”


第39章 夜宴后续

        看完了烟花，永D与乾隆便一同回到了养心殿。小永D脸颊红红，有些尴尬，他实在不想承认，刚才那一瞬间他竟然感动的想哭。乾隆微微挑眉，看着想找借口溜回小窝的永D，趁他不备一把将他抱了起来。

        “皇阿玛，皇阿玛，永D好困，永D要睡觉了！”小猫顿时小脸更添一丝绯色，有些惊慌的连忙喊道。

        “哦？永D想睡觉了？”乾隆嘿嘿一笑，眯着眼就这般将他抱进了永D的房间，将偷偷松了口气的永D放在床上之后，竟然也不打算走，开始宽衣解带。

        永D愣了，“皇阿玛，你要干什么？！”

        “不干什么，朕也累了，该睡了。”乾隆好似故意气他一般理所当然的看着他，只不过眼中的戏谑怎么也遮不住。脱了外衣之后，乾隆便爬了上来，给永D解起了衣服。好吧，我们要承认，我们的老十二――这个历经三世心理年龄跟他皇阿玛差不多的家伙，此刻已经彻底僵硬了。为毛他很不刺激的想到了某个让他毛骨悚然的词――“侍寝”？永D差点没被自己这个雷人的想法给雷个外焦里嫩，故作淡定的说道，“皇阿玛，显然，今晚您喝多了，这是儿臣的寝室，不是您的。”

        “这样啊……”乾隆解着十二扣子的手顿了顿，“可是皇阿玛想跟宝贝儿一块儿睡呢，宝贝儿长这么大了皇阿玛都没有搂着你睡过，今天就当是补偿补偿小十二吧！”说完，不顾‘内心其实一点都不天真无邪的老十二’的反抗，将他搂在怀里，“乖，睡吧。”然后率先闭上了眼睛。

        永D脸色有些扭曲，然后无奈的叹了口气，睡觉睡觉~反正今天他被懵的次数已经够多了，何况这男人可是他皇阿玛，他还怕他？哼哼！

        待到永D的呼吸变得平稳了之后，本已闭上眼睛的男人睁开了魅人的丹凤眼，将自家小猫搂的更紧了几分，靠着他香香软软的小身子满足的叹了口气。

        好吧，小舞承认自己在写的时候思想就不知不觉的飘向某些工口午夜小剧场了…XD

        养心殿里一片温馨，可在宴上承受了各种大威力炸弹的其他各位可就没有这么幸福了。

        场景一：延禧宫某偏殿。

        “咔嚓！”一个可怜的杯子就这样被令嫔摔得粉碎粉碎，令嫔阴沉着一张脸，一语不发，不过腊梅和冬雪都知道，令嫔越是不说话，代表着她的怒气越大。

        皇上竟然封了十二阿哥为皇太子？这对自己可是大大的不妙啊！皇后当权，自己还有活路？可偏偏皇帝根本对其他阿哥看不上眼，如此一来，自己该何去何从？皇上来延禧宫也越来越少，偶尔来一趟也没了过去的甜言蜜语，她虽不想面对，可也知道自己确实是失宠了。生不出小阿哥，她也只能依靠别人，本想靠着五阿哥，可那个不争气的却偏偏为了那只白痴鸟给硬生生的将皇帝的宠爱给弄没了，真是个成事不足败事有余的家伙！

        如果那个小燕子死了……令嫔眼中划过一丝狠色……五阿哥他就会清醒一些吧！若是五阿哥要报仇，她还可以引到皇后身上去……

        打定了主意，令嫔冷冷的开口：“腊梅，明天找到福尔康，让他偷偷过来一趟。”

        “是，奴婢遵旨。”腊梅恭敬的福了福身。

        令嫔长吁了口气，其实这十二阿哥当皇太子，也不见得都是坏的，毕竟他一直都很听自己的话，若是能挑拨他跟皇后的关系……她倒也乐得所见。唉，这些事情，还是需要再考虑一番呐……令嫔摇了摇头，转身去睡了。至于她那个女儿和静，今天看见也没什么感觉，一个榆木疙瘩而已，连争宠都不会，常年被和孝压在头上，或许在令嫔心里早就不当她是自己生的了。只有阿哥，才算是她的孩子…格格？哼，本宫不稀罕…

        冬雪跟腊梅服侍着她睡下，眼中有着愠怒，这个女人，不知又要干什么了，得提前通知十二爷才好。

        不过，其实令嫔最大的错误，便是看不清永D的真面目，不过话说回来，在这后宫之中，除了永D信任的人，后宫里也没有谁知道他的心机，只当他是被宠坏了的天真孩子，大概就算乾隆立了太子，某些人也不会将他放在心上，一厢情愿的认为这样的太子成不了大器，一定会被废。孰不知，这便是永D的成功之处了…韬光养晦，让人放松警惕，合适时给与雷霆之击…

        场景二：硕亲王府。

        富察皓祯自从从宫里回来就一直保持着呆呆的样子，他的眼前不停地回放着公主那令人惊艳的面容，虽然论精致自是谁都比不上那十二阿哥，但十二阿哥是男子，又是个小孩儿，当然入不了他的眼了。总之，现在他满脑子都是那位和薇公主，至于白吟霜？闪边儿闪边儿。

        “皓祯这是怎么了？”一直将这个儿子宝贝不已的岳礼跟雪如看着自家皓祯这样魂不守舍，急急忙忙的问着皓祥，皓祥心里不痛快，也懒得理那俩人，默不作声装不知道。

        “哎你这小子……”岳礼不满的瞪起了眼，雪如却惊慌的开始摇着皓祯，“皓祯，皓祯呐！你别吓唬额娘啊，啊？”

        雪如的呼唤惊醒了皓祯，皓祯清醒过来，环视一周，说出来的第一句话便是：“额娘，我要尚主，我一定要娶那位和薇公主！”一边说着还一边猛点头，声音那叫一个坚定呐！

        岳礼跟雪如都瞪大了眼睛，张着嘴，这还是他们那个不将尚主看在眼里的儿子吗？这和薇公主，倒是也配得上皓祯呢……两个人大言不惭的想着。皓祥脸色更沉了几分，任谁发现自己最讨厌的人竟然还想抢自己的一见钟情的梦中情人都不会高兴吧！

        “哈哈，儿子你总算开窍了，阿玛支持你，争取将那个和薇公主娶进门！”岳礼大笑着拍了拍皓祯的肩膀，欣慰的说道。

        “嗯，阿玛你放心，我一定可以的！”皓祯的小宇宙爆发了……

        皓祥看着他们三人在那里兀自做着尚主的美梦，既愤恨又不屑，默默的转身，他还不如赶紧的行动起来比较实际，以后一定要更加刻苦的读书练武，一定要配得上公主才行！他也想抱得美人归，可他没耗子那么自大，他更是有自尊，在他心目中，若是要配得上和薇公主，一定要立下汗马功劳！到时候，他会亲自向皇上请旨求亲的，绝对！

        所以说，其实这兄弟俩，当下一比就见高低了呢……

        第二日，当第一缕阳光偷偷地钻进了养心殿时，永D反射性的便睁开了眼，后知后觉的发现自己竟然被人以一种占有式的姿态搂在怀里。他放松了警惕，打量着那个几乎没有细看过的男人。沉睡的样子没有了平日里的侵略性，柔和的线条使得他的面容更加的俊美几分，他知道他的皇阿玛其实是一个非常有魅力的男人，但现在，他才发现，其实不只是他有魅力，还拥有老天爷的偏爱，时间的流逝似乎在他身上没有体现，俨然看上去只有三十多岁的身体却承载着他将近四十七岁的灵魂，薄薄的里衣下依稀可见让他羡慕到极点的强健如猎豹的身躯。

        突然，紧闭的眼睛睁了开，好听的磁性嗓音在永D耳边盘旋，“怎么，朕可爱的小永D看朕看傻了吗？”在永D醒来的那一瞬间他就有所觉，不过他并没有睁开眼睛，想要看看小家伙打算干什么，可没想到小家伙只是在盯着他看而已，于是忍不住起了逗弄之心。永D在又一次偷看皇阿玛而被他当场抓包的时候就羞得将小脑袋埋进了乾隆的怀里，怎么也不起来了。乾隆轻笑着，搂着永D睡的竟是意外的安心，看来以后要常来抱着小抱枕睡了。

        看着永D小脸红红却毫无防备的赖倒在他怀中的样子，乾隆觉得很是愉悦，其中还夹杂了一丝说不出的兴奋，只不过，他还在疑惑着自己为何心情如此好的时候，埋首在他怀中的永D也一样的脸色复杂，大家都是男人，他为何会这么容易就脸红？

        看来，人的感情果然还是太复杂了吗？

        父子俩又闹了一会儿，然后老乾就洗漱上朝去了，留下永D在房里，听着暗卫刚刚传来的冬雪的消息：魏氏要见福尔康。

        好嘛！这下子可又热闹了，爷正愁忙完了正事生活无趣呢，得，令嫔这不就给爷找乐子来了？永D略一沉吟，思考着令嫔的动机。她轻易不会让福家人插手她的事情，很明显，昨晚的事情给她刺激大了，应该不会是要在宫里做手脚，不然福尔康一个区区三等侍卫管毛用？那就是宫外了吧…宫外、宫外…小燕子？想了一遭，也唯有这件事可能牵扯到福尔康他了吧……永D垂下了眸子，想杀人灭口嫁祸皇额娘吗？哼！敬酒不吃吃罚酒，令嫔，这回你惹爷生气了呢……

        不知自己猜测是否准确，永D将影派到延禧宫监视着。

        待到下午的时候，得到了影卫的回报，永D危险的眯起了眼，很好~果然是打那个小燕子的主意……那爷就陪你们玩玩好了！皱着眉头想了片刻，永D招来了哈格，低声吩咐了些什么，哈格点头，迅速离开了。

        永D轻笑着，露出了期待的笑容。

        福尔康浑浑噩噩的从延禧宫出来，思绪翻腾，令嫔娘娘竟然要他趁在宫外时找人刺杀小燕子？！虽然他与小燕子交情不深，可怎么说都是共患难的朋友，更是五阿哥的红粉知己，自己这样做也太不讲仁义了吧？不过……令嫔娘娘的话也很对，我们福家在令嫔娘娘没有阿哥做后盾之前，还是要依靠五阿哥，不然自己当初也不会被安排在五阿哥身边了，现在的五阿哥很明显心里只有一个小燕子，早就将圣宠不放在眼里了，这可对他们是大大的不利啊！

        何况……想起令嫔娘娘的承诺，若是这事办成了，她愿意撮合自己跟紫薇复合……心中就一片火热。虽然已经很久没有见过紫薇，但他还是对她念念不忘，天知道今日当值的时候听他们议论着那高高在上的和薇公主长得多么的美丽，他心里的妒火就蹭蹭上长，和薇公主如何，那永远都是他的紫薇！

        犹豫了半晌，福尔康渐渐打定了主意，对，就这样做！人不为己天诛地灭，一个区区的小燕子能换来他的紫薇，还能改造一个五阿哥，也不错！

        现在福尔康倒是不记得自己在过去紫薇没有被皇上认可时的埋怨与冷淡了，一心一意的讴歌着自己的深情，完全不记得自己会‘不经意的’经常偶遇晴儿，也浑然不觉自己经常光顾青楼有多么的不光彩，只认为自己是全心全意的对待着紫薇。这样的人，也只配做白日梦了吧！真是够恶心的……

        待到福尔康走后，冬雪小心翼翼的从一旁走了出来，她该回去禀报令嫔福尔康看来是同意了娘娘的提议，虽然她不知道是什么。顺便也要告诉十二爷才行啊，这样想着，步子不禁快了几分。

        令嫔听到冬雪的回复后，满意的笑了笑，这自大又没脑子的福尔康就是听话好控制，不紧不慢的站了起来，她该去景阳宫跟小燕子叙叙旧了…嗯，很久没去了呢…

        她亲亲热热的跟小燕子套了套近乎，听着她叽叽喳喳的说着在景阳宫里有多么的闷，不着痕迹的鼓动着她何不出宫去转转，五阿哥是可以带她出去的。

        小燕子一听，顿时眼睛闪亮闪亮，冲到永琪身边撒娇着：“永琪、永琪带我出去嘛~我在宫里都快闷死了，你忍心看着我这么可怜吗？我想去四合院、还想去会宾楼，永琪带我去啊！”永琪被她晃得晕晕乎乎，连连点头，“好好好，我带你出去，小燕子不要再晃了。”

        令嫔看着那傻帽的两人，心中冷笑，呐，小燕子，这回说不定你出去了就再也回不来了啊，真是可怜呐，呵呵~本宫先提前祝你一路走好了……

        不过，永D怎么可能让令嫔得逞呢？

        没过几天，永D就听哈格禀报小燕子拖着五阿哥兴冲冲的出宫了。永D很无语，有这么急吗？见过找死的，没见过这么想找死的……

        永D想了想，漂亮的大眼睛弯成了月牙儿，“哈格，咱们也出宫去转转，老呆在宫里也着实闷死。”哈格有些郁闷的看着十二阿哥兴冲冲的样子，唉，十二阿哥一自己单独出去，回来后自己就要被阴沉着龙脸的皇上严正提审，那冷汗直冒的过程……实在是不堪回首啊~何况这回他们可是去挑场子，麻烦大了啊……

        爷，至于么，不就是因为奴才是万岁爷派来的吗，您也太记仇了，每回有什么倒霉事都让奴才跟着而不是福康安……

        小燕子浑然不知自己一出宫门就被两队人马盯了上，兴冲冲的带着永琪就往会宾楼去，一路上还咋咋呼呼的喊着“永琪你快点！”、“永琪，宫里……”就像生怕别人不知他们是从宫里出来的一样。在京城，虽然见得大人物比较少，但并不是说见不到，宫里来的哪有像这两人这么招摇的？一看就地位不高，对他们的注视中也多了些鄙夷。小燕子是浑然不觉，她很享受这种万众瞩目的感觉，自己是从宫里出来的，比他们那些小老百姓强的多了，但永琪就不一样了，大家眼中的嘲笑意味让他感觉很丢人，很不习惯，赶忙拉住小燕子低声说：“小燕子别再说了。”然后急匆匆的拉着她跑路了，颇有些落荒而逃的样子，惹得躲在暗处的永D差点没乐了，他看到了什么？他那个满口情情爱爱的所谓的五哥竟然会不好意思？

        两人浑然不觉杀机渐近，大大咧咧的来到了会宾楼，小燕子一进门就扯着嗓子喊：“柳青、柳红！”两人赶紧从楼上下来，惊喜的喊着“小燕子！”

        “小燕子，你怎么有空来了啊~好想你呢！”柳红亲热的拉住小燕子的手说道，柳青看到了后边的五阿哥，拱了拱手，“五阿哥。”

        永琪点了点头，宠溺的看着笑的那么灿烂的小燕子，心中感叹，还是以后应该多带小燕子出来转转啊，看，这天真活泼的才是他的小燕子啊！

        四个人正有说有笑的谈论着，一旁桌上的一个长相英俊的男子偶然的从他们嘴里听到了几个词：“皇宫”、“五阿哥”，心中一个激灵，喜从中来，这不是个好机会吗？

        于是，他举着杯子，故作感叹的轻叹了一声，拿出了冒充神棍的架势，低低的吟道，“一萧一剑走江湖,千古情愁酒一壶;两脚踏翻红世路,以天为盖地为庐~”果然，很快离他很近的小燕子与永琪就率先发现了他，永琪眼前一亮，不禁赞道，“好诗，好一个以天为盖地为庐！”

        拉着小燕子走了过去，永琪拱了拱手，“请问这位兄台尊姓大名？”

        “哈哈，我？一个普普通通的游侠客而已，名叫箫剑，”箫剑豪爽的饮了一杯，笑着说道，“箫是这支箫的箫，剑是这把剑的剑。”

        “哈哈，好~好一个箫剑，果然是好名字！”五阿哥可能现在还木到抽的时候，还知道掩饰身份，“在下艾琪，这位是小燕子。”

        箫剑轻咦了一声，看着小燕子说道，“小燕子，你姓小，我姓箫，说不定过去我们还是本家呢！”小燕子从刚才就一直在盯着那把剑看，这时接上话来，“我小燕子不知道你是不是我本家，反正先把这把剑借我看看。”说着拿了箫剑的剑就跑去了后院。

        “挨！小燕子，还我的剑！”箫剑急了，赶忙追出去……五阿哥跟柳家兄妹交换了一个无奈的眼神，也连忙追了进去……

        而在会宾楼对面的饭馆二楼包间里，永D放下了精致小巧的望远镜，眼中有着些许凝重，这人就是箫剑吧？他可是个危险人物，而且关键是对皇阿玛有歹心，这人绝对不能留啊…不过，他到底是一个人还是与反贼有联系？得好好查查呢…

        永D看着小燕子跑进了后院，坐了下来一边喝茶一边等着，不久，一直立于窗前的哈格开口，“爷，他们出来了。”

        永D冷冷的问道：“知道福尔康在哪吗？”

        “一个探子一直都跟着，估计是想找个没人的地方再动手。”

        永D微微一笑，将自己的腰牌扔给哈格，“去吧，差不多到地方了爷让暗卫通知你，别跟的太远了。”哈格恭敬的行了个礼，匆匆退下了。

        四合院是在一个比较偏僻的地方，中间有一段很长的土路，平日里人也很是，七八个蒙面人心中暗喜，这不是天赐良机吗？其中一个看似是雇主的打了个手势，他们便先小燕子一步到了树林中埋伏了起来。那雇主便是福尔康了，他还晓得要蒙上脸，真是不容易了……

        永D不远不近的跟着那俩人，忍受着他们打情骂俏的荼毒，脸色也越来越不爽，甚至在某一个时刻他萌发了让那群人宰了他俩更好的冲动，过了一会儿，看到似乎再跟下去便要暴露了，便停了下来，拿着望远镜看那边的状况。

        没有让永D等太久，很快他便听到了小燕子的尖叫声跟五阿哥的怒吼声。“差不多了，影，去吧！让他们动作要快！”

        “大胆！你们知道我是谁吗！敢对我五阿哥动手！”永琪沉着一张脸呵斥着，一边夺过了一人手中的剑，一边暗暗叫苦不迭，他嫌麻烦才没有带侍卫，结果却碰上了劫匪？

        “五阿哥？呵呵，那更好了，值钱的东西一定不少了，把身上的东西都交出来！不然……”假扮劫匪的几人嘴里是这么说着，手下的动作却一点也不慢。

        “永琪，永琪！你快将银子什么的都给他们啊！”看着这些人来真的，只有三脚猫功夫的小燕子哪见过这样阵势，尖声吼着永琪。

        一个人停了停，皱起了眉头，“真是个聒噪的女人，杀了算了！”于是本大多与五阿哥缠斗的人又分出了两个去围追小燕子了，“小燕子！”永琪一看顿时吓得脸色苍白，更加奋力的想要突围，狠狠划伤了一个人的手臂，那人闷哼一声，让五阿哥觉得有些奇怪，不过现在他没心思管别的，眼里只有那个吓得魂不守舍的小燕子跟她哀求的样子。

        一人提着刀，眼中寒光一闪，刚想动手，就听到“大胆贼人，还不住手！”一群官兵将他们团团围住，府尹也快马加鞭的赶了过来，“谁这么大胆敢在天子脚下动手！？”

        “不好，快跑！”几人一看形势不妙，连忙突围，也不知道为什么，官兵的战斗力似乎特别的脆弱，根本抵挡不了他们的攻击，让他们几人得以逃脱。府尹急急忙忙的下了马，“你们二人没事吧！？”

        “没事，谢谢府尹大人。”永琪一看小燕子无事，将她扶了起来，对救了他二人性命的府尹很是感激。

        “您…是五阿哥？”府尹还是远远的见过五阿哥的，有些不确定的说道。

        “呵呵，正是。”永琪点头。

        “哎呀！是臣失职，害五阿哥受惊了！”府尹慌张的想要请罪。

        “大人，永琪还要感谢你救了我二人性命呢！何谈失职。”五阿哥也没心思说别的了，看着小燕子吓得掉眼泪的样子，只想赶紧回去，于是告辞离开了。

        过了一会儿，等人都走光了，永D慢慢的踱了过来，府尹一瞧，赶忙行礼，“臣参见太子爷。”

        永D颇有深意的看了他们一眼，“今天的事，谁要是敢透露……”

        “臣奴才不敢……”官兵们诚惶诚恐的赶忙跪了下来，府尹也急忙弓腰赔笑着。

        “最好如此……今天你们干的不错，爷有赏……”把玩着腰间的佩玉，永D精致的小脸上满是笑意，哈格掏出了一沓银票，递给了官兵头子，让他分分，至于府尹嘛，“爷会替你在皇阿玛面前说几句好话的。”顿时府尹脸色笑开了花，“臣谢太子爷厚恩。Ｆёи／ｆаИ｀~｀”

        永D看着五阿哥离去的方向，笑的温柔：哎呀呀，五哥啊，似乎这回你可是欠了我呢……破坏了令嫔计划让永D觉得很开心，施施然的说道，“回宫。”



第40章 被气昏的令嫔

       “这是怎么回事！？”乾隆带着勃发的怒气恶狠狠地瞪着跪了一地哆哆嗦嗦的奴才，耳边还回荡着女人痛苦低泣的呻吟，永D有些不安的坐在椅子上，一句话也不敢说。

        “禀、禀皇上，令嫔娘娘这是中毒了，皇上请放心，这毒不致命，只是会让人腹痛难忍罢了，臣开张方子很快就可以治好。”张太医摸了摸额头冒出的冷汗，慌慌张张的说道，这恐怖的龙威啊……

        令嫔不是失宠了吗……不光地上的奴才婢女这么想，听到风声赶来的婉妃也心中莫名。不过…很快他们就石化了…

        “混账东西！谁问你令嫔的事！还不赶紧给十二阿哥看看！你是死人吗！要是朕的太子有什么事朕唯你是问！”乾隆真恨不得将这太医一把掐死算了，他的永D还不知道中没中毒，这个白痴竟然还不慌不忙的跟自己禀报那个女人的事。

        ……好吧，是我们误解万岁爷了……刚刚才冒出那个想法的人们脸色变了又变。

        永D不自在的动了动，看着几乎被吓破胆的太医赶紧跑到自己边上来瞧着，声音有些后怕，“皇阿玛，儿臣没事……”乾隆连忙凑了过来，看着太医给永D仔细检查了一遍保证没事才罢休，浑然不觉那可怜的令嫔还在地上捂着肚子打滚，轻轻敲了敲永D的小脑袋，是骂又不舍得，气又快气死的无奈啊，“你这个不听话的小东西，一天不见人就又出状况。”

        “儿臣没有。”永D撅起小嘴，委屈的捂住脑袋，“儿臣本来是今天来看令嫔娘娘的，然后令嫔娘娘好心的招待永D吃好吃的，结果儿臣只不过是邀请她也吃了一块，儿臣还没事，她就倒在地上了……”如果忽略永D眼底的笑意，或许更有说服力吧……

        乾隆皱起了眉，难道是为了害永D的？那怎么可以！这件事一定要彻查！挥了挥手，让宫女赶紧去煎药，不要让她在这里制造噪音，将太医招过来，指着那盘糕点说，“去，好好查查。”然后无视着在一旁的婉妃，看也不看的提溜着小猫出去了，他非得好好教训教训这个臭小子不可，哼！永D不做反抗，但临走之前给了冬雪一个‘爷很满意’的表情。

        本做好了准备跟万岁爷搭话的婉妃脸上是说不出的怪异，她恨恨的瞪了到现在还面色扭曲的令嫔，厌恶的一甩袖子离开了。只是她的背影很是落寞，她早看出来了，就算是被封了妃，也不是因为自己得宠，皇上还是很久都不过来一次，那么，万岁爷为何要这样做呢……她想不出，但是她知道这也是个好机会，能打压她的老对手，看着那个贱女人受罪，她觉得心神愉悦极了。当初都是那个贱女人的挑拨，才让万岁爷渐渐疏远了自己，她恨死了……

        回到养心殿，乾隆将小永D一把扔上了龙椅，有些不爽，“你干的？”

        “嗯。”小猫就像是犯了错的孩子，低着小脑袋乖乖点头。

        “……”乾隆顿时觉得自己没脾气了，为毛一看永D装可怜他就觉得心疼？不用想也知道这小家伙现在的委屈模样是装出来的，可他还就是吃这一套，这下子更不爽了。恶声恶气的问，“你真没事？”

        “没事……”化身乖巧家养猫咪的永D抬起小脑袋，无辜的眨眨大眼睛，可爱的歪着小脑袋，摇身一变成了萌系宠物，故意奶声奶气的说，“儿臣还没有傻到自己去吃有毒的那些。”

        儿控君老乾很不甘心的承认他被这样的永D萌煞了，在心里泪奔，这究竟是哪个混蛋把自己的小猫教的这么会利用自身条件的？！……难道不是你吗？色龙……确实是再也气不起来了，无奈的叹了口气，“下次不许这样了。”

        “皇阿玛心疼那个令嫔了。”永D不高兴的眯起了眼睛。

        “……”乾隆嘴角微微抽搐，他哪里有？“朕是担心你不小心自己也中招啊！”他都整天把这小家伙当小祖宗供起来了，这小家伙还不高兴，真是呕血啊呕血。

        “令嫔身边有永D的人。”乾隆想起了那盘糕点，肯定的说道。

        “嗯，今天也只是临时起意罢了，本想直接放在她吃的饭菜里，结果令嫔竟然傻乎乎的请永D吃东西，那不是更好了吗，永D于是就偷偷吩咐宫女在一部分里放些毒药，朝着永D的那一边没有毒的。”前面倒是说的很正确，不过最后一句完全属于临时胡诌，他根本就没让冬雪特意将没有毒的放在他那边，只说他自有办法不会中毒，让她在他那边稍微掺上了几块普通的而已，反正一般的毒药根本就对他没有任何作用。这些可不能跟皇阿玛说捏……永D摸了摸下巴，心中暗暗道。

        “……好吧，你以后要注意点，不许拿自己开玩笑，”乾隆也坐了下来，“这件事朕会替你遮过去，永D不用管了。”

        永D开心的笑了起来，皇阿玛的人确实比他的人周全，“儿臣谢皇阿玛。”

        “嗯，听说永D今天早上出宫去了？”乾隆想起高无庸的禀报，好奇的问道。

        “嗯，还干了回英雄救美的好事呢！”永D笑的开心，将今天的事情仔仔细细的跟皇阿玛讲来。他今天还真是过的很舒坦呐！整了令嫔两回。

        “又是那个小燕子……”乾隆有些不愉，想着令妃竟然连小燕子都想害，心思一转也就明白了她的用意，“哼，真是个不安份的女人。”

        “啊，如果她要是安份的话，她到现在或许还是一个平凡无奇的宫女吧。虽说有皇阿玛你的恩宠，不过她长得也并不是很美，却有手段能让皇阿玛赋予她宠冠六宫的荣耀，也是种能耐。儿臣时常想，或许便是她那种野心与不甘贫贱才能支撑着她一步步爬上来吧！”永D靠在乾隆身边，低低说道。

        “这样的女人朕还真不想留着。”乾隆有些没好气的说，他觉得自己已经够丢人的了，宠了这么多年的女人竟然是蛇蝎心肠，真是没一个好的，后宫的女人都是一样的让人厌烦。

        永D笑而不语，眼中却有些许冷意，他可也懂医术啊，稍微在烈性腹痛药里动点手脚，令嫔可惨了呢……永D没打算让她一辈子不育，他可不想总是被这个女人拉去延禧宫交流感情呢！不过……生出来的这孩子可就……永D的笑容更是扩大了几分，呐，小十五，不要怪你十二哥太狠心哦，你注定是个杯具呢，谁让你是那个女人的儿子…呵呵…

        第二日，他就知道他皇阿玛是如何替他遮掩的了，随便找了个倒霉的嫔和延禧宫端盘子宫女当替死鬼，以谋害皇太子的名义直接赐毒酒了。太医院一看这皇帝都下了定论，这群人精也知道这件事皇上不欲追究，也没有人再去查那盘糕点里的毒药了。

        三日后令嫔才缓了过来，大病一场让她愈加的虚弱不堪，对害她的人简直要恨得发狂，狠狠地叫人毒打了几个宫女，去太医院打探才知道，那盘糕点里确实掺有没有问题的，自己怎么就那么倒霉？对十二阿哥实在是怨恨不已，若不是因为他招来的灾祸自己至于受这无妄之灾？！

        而且那天她虽然腹中绞痛，但隐隐约约的还是听到了些对话，心中更是愤恨，皇上完全对那么痛苦的她熟视无睹，却对那个根本什么毛病都没有的十二阿哥这么担心，那妒火烧的几乎要将她的理智消失了，不就是个阿哥吗，如果万岁爷能常来，不管是阿哥还是格格自己都生的出来！

        稍稍平复了心情，令嫔还是有些脑子发懵，口气也不怎么好，“腊梅，最近宫里有没有什么特别的事情发生？”

        “特别的事情？”腊梅疑惑的想了很久，“没有啊，除了娘娘您不小心中毒就没什么了。”

        “没有！”令嫔握紧了拳头，几乎是从牙缝里蹦出来的几个字，“景阳宫呢？”

        “景阳宫？五阿哥很好啊，哦对了，娘娘中毒那天奴婢听宫里的几个宫女在谈论，说是五阿哥跟一个宫女回来的时候都灰头土脸的，不知道干什么去了。”

        “好，好啊！”令嫔将一边的汤药碗摔的粉碎，铁青着脸，“好一个没用的福尔康！腊梅，你去将他给我找来！”

        腊梅一愣，赶忙说道，“前两天福大爷派人传讯来说是受了伤要修养，这几天都不能当差了。奴婢不知道是娘娘找他有事也就没有禀报。”令嫔一听，不顾体弱猛地站了起来就要往外走，赶忙被腊梅扶住，“娘娘！”

        令嫔气的直打哆嗦，都不知该说些什么，一时怒气攻心，昏了过去，腊梅大叫着，“娘娘！娘娘醒醒啊！”晃了半天都没有动静，腊梅将她放到床上，便出去了，临走之前幸灾乐祸的瞟了她一眼，活该，谁让你跟十二阿哥作对？

        永D听到密报，更觉心神舒畅，啊，又是一个美好的日子呢……

        所以说，令嫔，其实你是永D的玩具吧。

        乾隆最近很是郁闷，于是很忧郁的带着高无庸逛御花园，他的小十二动不动就甩脸色给他看，不就是耽误你跟皇后叙旧把你拖了出来吗？用得着这么记仇么，朕连太子都封给你了，也没见你对朕好多少，心里那个憋屈啊，脸上也更是愤愤不平，冷冰冰的皇后，牙尖嘴利的皇后，该死的皇后……那个死板女人有什么好的！朕比她好多了！那个酸气呀~都快把高无庸给薰晕了。

        “皇上~”一个带着惊喜的娇媚女声响了起来，乾隆抬眼望去，微微皱眉，这是新进宫的贵人，她好像姓金吧？金贵人本来因为总是见不到皇帝的面而郁郁寡欢，本想在这里散散心，却无意中看见了一身的明黄色，心中窃喜，莫非是老天爷听到了我的呼唤？

        “臣妾参见皇上~”金贵人诱惑的给乾隆抛了个媚眼，娇滴滴的请了个安。

        “嗯，起来吧，朕还有事，先走了。”乾隆没什么心情跟这些让他看见就厌恶的女人周旋，轻描淡写的抛下这么一句转身便走了。金贵人僵在了那里，不甘心的跺了跺脚，她从小就被额娘阿玛疼在手心里，哪里像现在这样被冷落过！进宫的时候她是欢喜的，虽然皇上年纪大了些，但根本就看不出来，长得还真是俊美呢！于是她一直憧憬着皇上能对她温柔以待，给她无上的荣宠，双宿双栖，可现实总是太残酷，她不但没有获得皇上的青睐，反而被抛在一边，整日跟那些小贵人、小常在混在一起，入宫半年也只见过皇上一次，这让她非常的不能容忍。

        金贵人咬着唇，眼中神色变幻，最后似是下定了什么决心……

        乾隆回到乾清宫，叹了口气，他也不知道自己最近到底是怎么回事，总觉得有些怪怪的，本就不喜女色的他好吧，小舞为了美化他…就当这个老乾不是正史那个就好…现在更是没了兴趣，不过这样也好，就像十二说的那样，修身养性也不错……翻开了一本书打算看看，想到那个用天真容颜调笑他的十二，轻轻一笑，眼中温柔之色更重，永D去慈宁宫请安也快回来了吧？嗯，过会儿得回养心殿了呢，省的让宝贝儿一个人孤单。

        没过几天，福尔康本就不重的伤便好了，硬着头皮回皇宫当值，却被通知去找令嫔娘娘，他心虚呐，没有完成令嫔娘娘的任务，娘娘一定很生气吧！犹犹豫豫的来到延禧宫，刚一进门一个杯子就飞了过来，他下意识一闪，杯子就摔在了脚边，心中一跳，抬眼就是令嫔眼中的寒光，彻底发怵了，“娘娘……”

        “福尔康，你的解释呢……？”令嫔带着温柔笑意说道，却让福尔康通体发寒。

        “娘娘，这不怪我，本来马上就要成功了，却来了巡查的官兵，我们拼死才逃了出来啊！”福尔康急急忙忙的说道，“娘娘，我发誓！”

        真是‘拼死’呐……那些官兵根本就没有来真的好不好……

        “官兵？”令嫔疑惑的眯了眯眼，不过随即脸又黑了下来，“不过不管是什么原因，本宫都对你很不满意，这一次你错失了良机，也就没有了下一次，五阿哥一定会警惕性大增，本宫的计划全被你这个白痴给破坏了！”

        “娘娘……是福尔康愧对娘娘栽培。”福尔康愧疚的低下了头，这又不怪他，本来计划的很好的，是那些官兵的错。

        “哼！”令嫔眼中浮现淡淡的杀意，随即想到他现在算是自己唯一的侄子了，只得罢了，强压下心中越积越多的怒气，“还不快滚！”

        “是，是……”福尔康赶忙福了福身，刚想要走，又犹豫的转过身来，“娘娘，那紫薇……”

        令嫔的怒火一下子彻底上升到了一个高度，“紫薇！你还想着你的紫薇！自己不中用怨谁！你的事本宫才懒得管！有本事你自己将她追回来啊！本宫不想看见你，滚！”

        福尔康张了张嘴，最后什么也没说出来，眼底有些暗淡，默默地转身离去了……



        第41章永D发飙

        朝堂之上，众臣神色复杂是偷偷注视着站在最前方的娇小身影。虽然十一二岁的年纪普通人家还是个孩子，但很明显，现在正位列最前的那位已不属于那个行列最前的那位已不属于那个行列，年幼的身躯已经开始渐渐学着扛起这大清的重任，即使年幼，那种为人折服的气质也令人无法忽略，心中暗暗赞叹，怪不得这样的十二阿哥能得了皇上的万般宠爱，换做是谁，对于这样的继承人，也是无可挑剔的。不过，听说这十二阿哥的身体可是……想到这，又不禁皱起了眉头。

        三日前，皇上下令皇太子即日起朝堂走动，皇上的几个心腹才恍然大悟。他们说呢！这皇上本就极为宠爱十二阿哥，他们也曾经有幸在养心殿亲眼见识过，这继承人之位早晚都是他的，皇上又何必这么急呢！原来是为了让十二阿哥早些正式接触朝政啊！

        此时，听着几个老古董的调调，站在他后面的诸位大臣看不见，坐在龙椅上的乾隆可是看的清清楚楚，他的宝贝永D脸色真是阴沉的可以，心中疑惑，却又不好打断几个大学士的激情演说，只好耐着性子等。

        “永D，对于刚刚几位大臣的提议你有什么看法吗？”看似漫不经心，乾隆却偷偷松了口气，他实在不敢保证那几个老家伙再说下去他还有没有那份耐心不把他们扔出去而不让宝贝儿继续生气。

        “皇阿玛，儿臣有异议！恕儿臣逾矩。”永D上前一步，向乾隆福了福身，得到乾隆微笑着点头后猛地转过身来，眼神凌厉，死死的瞪着刚刚提出“削减海军开支”从而引发争论的户部尚书，接触到他目光的大臣都不禁有些躲闪，这气势……恐怖。“一派胡言，鼠目寸光！请问尚书大人，你可曾想过当初明朝在我大清的紧逼下负隅顽抗时还不忘海军的发展？你可曾想过当初郑和下西洋时所遇所见！这天下，不仅只有大清！我自问我们大清绝不会比那腐朽的明朝差多少，当初明朝统治者能发现的问题我们为何看不到？陆上接触的国家真正有多少？在那广阔的远洋，有各种各样的国家，我们大清难道甘心龟缩于此！？想要宣扬我大清国威，想要扩展我大清版图，想要宣扬我大清国威，想要扩展我大清版图，不从那些国家寻上哪里寻？”永D仰首走近他，步步紧逼，直让脸色变得有些无措的户部尚书后退，“你只看到了国库不丰，却看不到我大清的未来；你不从深处思考提出些实际策略，却妄图削弱我大清的兵力，你这户部尚书当的可真称职！”

        一甩袖子，永D回到那几个刚才吵得正欢的八旗大学士跟前，“各位都是些博学之士，我永D敬重你们，却也由不得你们霍乱朝纲！什么南夷非正统，什么反清叛贼聚集，无稽之谈！你们认为这京城就没有反清之人？还是说汉人就不是我大清子民！对于百姓，最好的治理办法不是镇压，而是让他们丰衣足食，古有云：‘仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱’，古人尚且知晓，你们又如何不知？若是有饭吃，谁愿意冒着死亡危险去跟那些叛贼厮混！你们不愿信任汉人官兵，不肯建设海军，将来若是大清落后于别国，还如何称得上是天朝！若是有那么一天，你们这些人便是大清的罪人！”说完，永D火气尽消，站回了原处。

        众臣在心中偷偷擦了把汗，刚才看着几个德高望重的老臣被十二阿哥骂的脸一阵红一阵青，还真是丢人呐！不过几位平日里颇受打压的汉臣却是感激不已，他们如朝为官，却不管在哪里都低人一等，如今才得以扬眉吐气，纪晓岚看永D的眼神更是惊喜连连，他教出来的阿哥！…大叔，您还真不谦虚…

        乾隆带着些嘲弄笑意看着像霜打了的茄子一般的几个大臣，心中畅快极了，这群老家伙，看着就不爽。不过他在永D说出这番话的时候心是震撼的，不光是因为永D说的内容，而更是被永D那睥睨天下的气势所吸引，为他话语中毫不掩饰的忧国之心所感动，心跳不禁快了几分。微微调整好心情，乾隆冷哼一声，“诸位卿家对于太子的话，有何感想？”

        几位大臣默默的动了动唇，最后只化作一声长叹，跪了下来，“臣有罪，臣愧对皇上厚爱。”乾隆毫不掩饰语气里的怒意，“看来这朝堂，也该换换血了。”诸臣心中咯噔一下，忐忑了起来。乾隆站了起来，“太子下朝后军机处任职，至于这削减开支，不准再提！户部尚书！朕命你三日内提出更好的方案充实国库，不然你这尚书也就别当了！退朝！”

        永D感激的看着乾隆离去的背影，也轻舒了口气，他确实有些激动了呢，不过，看上去效果还不错，嗯，去军机处也算是个历练吧！永D于是跟着大臣们一同离去了。

        至此，朝臣对于这太子爷心悦诚服，反对之声也渐消。

        不过，老乾其实从昨晚开始都一直在郁闷着，尤其是看到永D今日那张发飙的小脸，更是心中有些怪异的感觉，不知为何，他突然萌发了想要将如此闪闪发光的永D珍藏起来的冲动，永远都不许别人看到，只能是自己的。是朕的！朕的！乾隆咬牙切齿的想把朝堂上那些混杂着崇拜和欣赏的眼睛都给抠出来狠狠踩碎。

        怒气冲冲的想往前走，刚走了两步，突然僵在了那里。他这是怎么了？这样强烈到让他无法适从的感情，真的是父子之情吗？若真是的话，那昨晚为何会……

        想起昨晚，乾隆呆呆的坐在了凉亭里，陷入迷茫。

        前些天永D把那令嫔折腾的够呛，乾隆想了想，傍晚还是决定翻了令嫔的牌子，为了让宝贝儿以后玩的更尽兴，他得负责善后工作不是吗？替永D去安慰安慰一番，让令嫔对无意替她引起朕注意的小十二感激涕零，以后朕的永D一定会玩的更爽吧！

        左想右想，反正自己最擅长的就是逢场作戏，去呆一晚也不是说忍受不下去的。

        于是，乾隆就踱着步子向延禧宫走去……

        “娘娘！娘娘！皇上要过来了！”腊梅一脸惊喜的从延禧宫外跑进来，故意吵得整个延禧宫都知晓。果然，婉妃听说了，一下子掰断了她最心爱的指甲，眼中的愤恨无以复加。

        令嫔眼中闪过一丝惊喜，慌张的说道，“冬雪，快，给本宫整整头发。”看到腊梅气喘吁吁的进来，“腊梅，你确定吗？”

        “嗯！”腊梅用力的点点头，“娘娘，我刚才看见了李玉公公，他让我告诉您万岁爷今晚要来，让您早些准备着。”

        “太好了！”令嫔欣喜万分，仔细的照着镜子，却发现自己面色苍白不已，不由得生出些忧虑，皇上他不会厌倦自己吧？不过这时也由不得她多想了，吩咐腊梅过来帮忙涂些胭脂，好遮掩一番。

        “皇上，您最近都没有过来，臣妾想您想的紧呢……”令嫔迎进了乾隆，便娇滴滴的靠在他身边，柔声说道，声音里有着点点的委屈。

        “哈哈，朕不是来了吗？”乾隆打了个哈哈，顺手将她搂住，却因为那份不和谐的触感而不由皱了皱眉，不过嘴上还是说着柔情的话语，“最近冷落你了，是朕疏忽了，身子好了吗？十二阿哥天天都在朕耳边叨叨着是他害你受苦了呢。”他是皇帝来的，脂粉阵仗经历的多了，口不对心的话自是说的也多。

        “臣妾不怪皇上，更是不怨十二阿哥，臣妾天天盼着皇上，日日想着皇上，日子也不觉得多么枯燥，身子也好的快了。能等来皇上，臣妾真的很高兴……”眼中蒙起了淡淡的薄雾，令嫔小鸟依人的样子足以令男子怜惜，却感动不了身旁的帝王。

        本来乾隆宠幸宫妃是一件旖旎的工作，不过今晚他却觉得尤其的吃力，力不从心的样子让他不禁在暗地里苦笑，自己还真的不行了不成？欢好时他看着身下娇媚的身子却没有半点感觉，心中仍是冷清一片，不禁有些懈怠，草草了事就睡下了。

        夜晚，看着窗外的月光，却突然怀念起了除夕那夜抱着小猫睡的感觉……也不知，永D他睡的如何？很遗憾的是，他这两天想再去跟永D抢床，却总是被小家伙以各种各样的借口推了出去，连“皇阿玛，你该去宠幸宫妃了，你不能让人以为你不行了吧！”这样的话都出来了……他的永D啊，怎么可以为难他呢？他对这些女人实在是越来越没有冲动了呢！

        呵呵，自己到底在乱想些什么？还不如早些睡的好，却总是被小家伙以各种各样的借口推了出去，连“皇阿玛，你该去宠幸宫妃了，你不能让人以为你不行了吧！”这样的话都出来了……他的永D啊，怎么可以为难他呢？他对这些女人实在是越来越没有冲动了呢！

        呵呵，自己到底在乱想些什么？还不如早些睡的好，明日还有早朝……

        现在的乾隆可以确定，他确实疯了，好像他对永D有了些不正常的幻想，也许早就开始了，只是自己下意识的总是抛却。心中郁结，却更是不想接受这个事实，烦躁的站起来，“永D，走吧，回养心殿。”

        半晌，突然听不到身旁之人的反应，下意识的回头，却怅然若失的想起来他让永D去军机处了…呆愣在那里，乾隆都不知心中是何种滋味…

        忙到了快到晚膳时，永D才拖着疲惫的身子回到了养心殿，唉，没想到真的是很累呢！看来这朝政不是一天两天就能上手的啊！自己还是想的太天真了些。他特意与户部尚书深谈了一番，也发觉了自己或许也是错怪他了，他也有自己的为难之处，何况若自己不是到过现代，他怎么也不会发现火器与海防上的漏洞，所处的时代决定人们思想上的落后啊！于是，永D下定了决心一定要多加历练，这样想着，顺手就像平日那般推开了门……

        “太子爷，皇上他……”李玉提醒的话还没说完，永D已经推开门了，看到一个女人正贴在皇阿玛身上拿着勺子给他喂着什么，有些发愣。

        乾隆也愣了，下意识的就一把将那女人给推了开，“永D回来了啊！”

        永D面上惊讶，然后又恢复了自然，了然的一笑，“皇阿玛，是儿臣唐突了，儿臣不该现在打扰，儿臣告退了……”说着，暧昧的瞟了他们二人一眼，便关上门转身离去了。

        “永D……”乾隆解释不及，眼睁睁的看着永D离开的背影，心中惊慌不已，他怎么也不会想到永会这时候突然回来，该死的，永如果误解他是一个贪恋女色的人了怎么办！心中本就烦闷，这下子更是怒火冲天，冷冷的冲着今日突然端着亲手炖的燕窝粥来金贵人说：“行了，端着你的燕窝粥回去吧！朕已经吃了不少了。”

        “可是……”药效还没有开始啊，自己怎么能走呢！这样还不知道要便宜谁呢！金贵人心中一急，有些犹豫。

        “还不滚！”乾隆冲她吼了一句，将金贵人吓得连忙灰溜溜的退下了。

        ‘砰’的一声，乾隆狠狠地敲在了桌子上，脸色难看到了极点。他是真的很生气，不只是对那不知死活的女人，也是对自己，更是对永D的无动于衷……

        强行让自己变冷静下来，乾隆批着奏折，却突然觉得有些燥热，并且越来越难以忍受，心中一惊，眼神也变得冰寒无比，那粥……朝后宫方向望了一眼，乾隆踉跄的走了出去……

        永D在书房时表现的很镇定，甚至还调侃的看了一眼他的皇阿玛，不过一回到自己的屋子，脸‘刷’的就阴沉了下来，他不知道为何，反正就是看着那一幕刺眼的很，让他很有一种想把那个女人拉开的冲动。

        皇阿玛怎么可以让那些满是脂粉气的女人靠在他的怀里，那一直是他的位置呀！永D委屈的坐了下来，心里闷闷的，真是讨厌的皇阿玛，他都不知道搂过多少宫妃了，竟然还喜欢抱着他，他最讨厌那些女人的气味了！最讨厌那些宫妃了！最讨厌皇阿玛了！

        小永D炸毛了，一个人窝在椅子上生闷气，两个暗卫一脸的茫然，他们也不知道该怎么劝呀，主子这是怎么了？

        半晌，永D的心情才渐渐平复了下来，不爽过后，心里却有些幸灾乐祸，翻了个白眼，他是什么鼻子，各种药见得多了，小小把戏能瞒得住他？哼，被宫妃算计，你活该！他才不要告诉皇阿玛他一进门就闻到了一丝若有若无的奇特香味，想必是那粥里有猫腻吧！你累死在床上算了，哼！不过不久之后，想起皇阿玛抱着妃子做那种事的场景，心里又更是不高兴了起来…啊啊啊！…永D愤愤的爬上了床，蒙上被子睡起觉来了……

        好嘛，这下子，影和翼是彻底瞪眼了……

        睡得迷迷糊糊，永D突然猛地坐了起来，为何他会觉得似乎有些不对劲呢？抬眼望去，已经是月亮高挂了，带着些许疑惑，永D翻下床来，推开门走了出去。

        凭着感觉走到皇阿玛的寝室，有些惊讶的叫了声，“高公公？你怎么在这里？”高无庸不是一直都跟着皇阿玛的吗？难道皇阿玛没去别的宫里？噢！也对，估计是等不了了吧！

        不过，很显然，永D猜错了，“太子爷，皇上从傍晚进了寝室就没有出来，晚膳都没有吃，奴才担心想询问，万岁爷只是让奴才在外面候着。”高无庸略带担心的说道。

        有这么猛么……永D有些汗颜，皇阿玛体力真好，他羡慕嫉妒恨呐……好似看出了永D的想法，知道实情的高无庸又补了一句，“皇上是一个人进去的。”

        “嗯，”永D下意识的嗯了句，然后……“啊？你说什么？”皇阿玛一个人进去的，那个女人呢？！

        “万岁爷在御书房就将金贵人赶了出去。”高无庸淡定的答道。永D一听，顿时急了，这个男人是傻子吗！赶出去了不会再招个来？一把推开门冲了进去。

        乾隆神色有些痛苦的泡在冷水里，心中的欲火稍降，却弄得自己疲惫不堪，可意外的，思绪却清楚的很，他想起了很多事情，从第一次见到永D那张天真可爱在草地上逗弄蝴蝶的小脸，到后来对自己的暗自防备与疏离，再到后来的互相试探与挑衅，直到最后的融洽相处，深夜畅谈……很多很多，乾隆突然有些明悟，或许，在当初第一次正视永D的那一刻，他便沦陷了……他喜欢永D贪吃的可爱模样，喜欢永D略带恶意的嘲讽笑容，喜欢永D张牙舞爪的跟他闹脾气，喜欢永D将众人玩弄于股掌之间的恶劣……他喜欢永D的很多很多……

        好吧，不罗嗦了，他，爱新觉罗弘历，爱上了自己的儿子，并且是深深的沦陷。

        怪不得会嫌弃这个女人嫌弃那个女人，怪不得会几乎提不起任何性质去欢好，怪不得总是想将永D锁在自己怀里，原来这一切都是因为……

        微微的苦笑，他早就将永D当作了继承人，本以为这样是他心中最好的结局，却没想到亲手葬送了自己的幸福……他看的出永D对大清的热爱，看得出永D的雄心勃勃，这样的永D，怎会为了他放弃一切？怎会接受这样一段让世人唾弃的感情？

        若是被他知道了自己心中的龌龊想法，他大概再也不会靠近了吧……

        弘历，你还真是自作自受呢……享尽美人环绕的日子，却最终得不到想要的真爱。

        永D，朕…不，我该怎么办？

        有些心酸的叹了口气，乾隆疲惫的靠在浴桶边阖上了眼睛……

        待到永D闯了进来，看到的便是乾隆□着身子靠在水中的样子，差点没把永D气死！这个白痴男人！竟然给我泡-冷-水！当自己身子是铁打的么？春药最忌讳的就是用这种方式来解，他这样一弄，搞不好得大病一场啊！真是的！铁青着脸把高无庸唤来，两人好不容易才将他搬到了床上，“高公公，跟太医说说皇阿玛的情况，让他抓副调理身子的药来。”永D深吸了口气，沉声说道。

        高无庸退下之后，永D叹了口气给他擦身子。迷迷糊糊中，乾隆低喃着“永D……”，让永D的手顿了顿，刚想继续擦，却被那睡梦中的男人一把抓了去，使劲一拉，永D失去平衡趴在了他坚实的胸膛上，狠狠地撞到了鼻子。

        “哎哟！”永D揉了揉鼻子，酸酸的感觉眼睛都快掉下来了，狠狠地咬了咬牙，他今天真是倒霉透了！用手指狠狠戳了戳他，嘴巴撅得老高。

        乾隆似乎感觉到身旁的人是永D，便下意识的将他紧紧搂住，把头埋在了他脖颈间，满足的叹息着，永D看着将自己抱在怀中的赤身男子，脸红了又红，最后羞着挣扎起来为他盖上了被子，却马上又被拖进了他的被窝里……

        这样折腾了几回，永D最后终于是妥协的哀叹了一句，揉了揉太阳穴强忍着羞意窝在他怀中也睡着了……



42偷吻

        朦朦胧胧中，乾隆听到有一个带着些许怒气喋喋不休抱怨着什么的声音，很好听，很心动，呵呵，这世间能让他心动的除了他的宝贝永D还能有谁？下意识的将他一把拉过来搂紧，嗅着那个小家伙身上淡淡的清香，似乎什么样的痛苦都可以忍受了……

        永D，朕是不是太想你了，连做梦都会时时念着你，但这样真实的梦，他不想醒啊！

        “唔~”乾隆低吟一声，醒了过来，头疼欲裂，看看天，还未亮。叹了口气，刚想起身，却发现自己的臂膀还压在某个人的身下，定睛一看，心中窃喜不已，这不是他的永D吗？眼中幽光流转，乾隆微微一笑，顺手点了他的睡穴，好让他能睡的更沉一些。若是别人想要碰他，永D不会毫无反应，偏偏身旁这人成日与他相处，他早已降低了警惕，便这样轻易的让乾隆得了手。

        乾隆轻叹一口气，将手抚上了永D精致的面颊，“永D…朕的永D…”低喃着，翻身压在永D娇小的身子上，他知道，在这里，暗卫都不可涉足，所以……只有他跟永D…无论他做什么，谁都不会发现…

        无论是那睡的绯红的小脸蛋，还是散发着动人心魄魅力的容颜，亦或是毫无防备的模样都让已经想早已正视自我、不再刻意压制的乾隆心动不已，偷偷咽了口口水，这是他第一次真真正正与永D独处呢…似乎沉睡已久的**也跟着蠢蠢欲动了呢…

        “永D，就这一次…让朕放纵一回吧，等你醒来，朕还是你的好阿玛…”乾隆压抑着**，更带着些许绝望，看着永D，沉沉的说道。他早已将永D看作了继承人，他不会毁了永D的一生，他说过要给永D最好的一切，至于这份苦楚，就让他一个人承受吧……

        心动不如行动，乾隆盯着永D粉嫩的唇，不再迟疑，倾身吻了上去，**啃咬，舌尖灵活的敲开了永D的牙关，肆意的汲取着那份从未有人尝过的甜蜜，带着点点的疯狂，似乎想要永D远都深刻记住一般，直到永D喘不过气来的无意识推拒着，乾隆才移开了唇，两人的唇间还连着一丝暧昧的银丝，让乾隆几乎控制不住，不过他还是勉强的克制着……

        尝过了永D的滋味，愈加的渴望，根本无法抑制，一次又一次的吻上那娇嫩的唇瓣儿，似乎想要整个将永D吞到肚子里一般，乾隆每一次都在心里说，这是最后一次了，可他最后还是忍不住……许久许久，天已渐亮，乾隆遗憾的看着永D泛着水光略带红肿的唇，他多么希望这天永D远不再亮了啊…若是有这个小家伙陪着，他什么都可以放弃的…

        本应是幸福的亲密，却忽的流露出了一丝混杂着浓浓的悲伤，久久的不散去……为永D整好了衣衫，然后穿上了衣服，解开了永D的睡穴，乾隆推开了门，眼中有着让人胆寒的冷森，好一个胆大的宫妃，敢算计到他的头上，他会让那些女人知道这样做会有什么样的下场！这养心殿书房，只有永D能进！这乾清宫，只有永D能随意出入！

        “皇上，”高无庸端着一碗滋补身子的汤药走了上来，“十二阿哥吩咐，说让您醒了之后赶紧趁热喝了这药，这是太医给您开的养身汤，万岁爷千万保重龙体。”

        乾隆一顿，一扫阴霾，喜逐颜开，“永D吩咐的？”乐滋滋的喝了下去，也不管烫不烫口，一口饮尽。他的永D关心他呢…就算永D没有跟他一样的想法，他也高兴的要死…

        永D似乎做了一个很美的梦，甜蜜的就像他最爱的绿茶糕，让人沉醉，但当他醒来后，坐在龙床上，轻抚着唇，愣愣的发呆，不知在想些什么，却忽的觉得悲伤了起来……

        自己这是疯了吧？永D苦笑着，大早晨的发什么呆啊，事儿还多的要死呢，马上就快上朝了，他可不能迟到！叹了口气，一扫周围空无一人，他皇阿玛大概早去处理公务了吧？真是个劳碌命呢！永D摸了摸下鼻子，翻身跳下了床。

        永D刚出了养心殿，候在边上的小林子、福康安跟哈格便迎了上去，“今天早晨皇阿玛下过什么圣旨吗？”按他皇阿玛那个小肚鸡肠的脾气，不把那个害他受罪的女人整死才怪呢！永D有些好奇的打听着。

        三人表情有些怪异，最后福康安被哈格推了推，只得福了福身说道，“爷，今个儿奴才一进宫的时候就听说了，万岁爷一大早发了好大一通脾气，下了圣旨，说是金贵人心怀不轨，妄图谋害皇上，下令满门抄斩，还有，乾清宫跟养心殿以后禁止宫妃进入，违令者打入冷宫。”福康安看了看天，“看这时辰，怕是已经将犯人都打入死牢了。”

        “满门抄斩？”永D满面黑线，金贵人出身怎么也算是个官宦世家，说毁就毁了啊，唉，得罪谁不好，非要得罪皇阿玛。看着福康安，“瑶林呐，爷事儿多忘了，你怎么也不提呢，爷现在已经不去上书房了，你这伴读也就形同虚设了啊！”

        “爷，您别赶奴才走。”福康安脸色微变，赶忙跪了下来。

        “哈哈，爷哪里说赶你走了，”永D哈哈一笑，“爷的意思是，你快十六了吧，也该让皇阿玛封你个一官半职历练一番了！你照样可以跟在爷身边，就像和?一样，替皇阿玛跟爷做事！”何况过不了几个月，战事将起，瑶林若是想上战场，可不能顶着个伴读的头衔呢！

        福康安欣喜的谢了恩，他早就听阿玛说了，去年大小和卓又开始不安份，这战事是一触即发，他也十分想投身战场呢！这么说，他有机会可以去了？永D含笑点头，朝朝堂走去。

        老乾在上朝的时候，总是坐立不安，眼神不由自主的就瞄向永D，然后下移，黏在永D的樱色小唇上，然后被迫的在永D带着疑惑滴看向他时再故作轻松的转到别处。然后，爷俩就开始玩起了眼神躲猫猫的游戏……

        看我干嘛？永D不爽，握起拳头。

        米事，米事……老乾眼神闪躲，赶忙装作专心听那些老古董的长篇大论。

        永D用力翻了个白眼，又抽了这个家伙，他今天非得躲的远远的不可……

        等到下朝的时候，乾隆超级想直接把自家小猫带回养心殿圈养着，结果谁让他昨天口胡了一把，把小永D推到了军机处，现在，他也只能眼睁睁的看着永D被人簇拥着离开了。啊啊啊！你们这群老色狼，不许盯着朕的永D看！！乾隆一个人坐在龙椅上，眼都快冒火了，看的高无庸在一旁直想尽量缩小存在感，现在万岁爷不爽，倒霉的很可能就是他们这些随从啊，今早不就是那个金贵人倒霉了吗？搞的现在后宫已经是人人自危了啊……

        待到永D终于忙碌完了，打算爬回养心殿的时候，却被人挡了道。

        “嗯哼！”某某人故作深沉的哼了哼。

        永D无视，继续向前走。

        “嗯哼！”某人开始愤怒鸟。

        “再哼就哼出毛病来了！”永D停下步子，斜着眼看她，笑的一脸奸诈。

        “哼，哥哥你这个大坏蛋，最近都不来找和孝玩了！和孝最讨厌哥哥了！”和孝一脸‘我很生气’的样子冲到永D面前，鼓着包子脸，认真的说道。

        “哟，我们大清朝最清纯、最美丽、最端庄的固伦和孝公主怎么可以做出这么有损形象的表情呢？”永D微微挑眉，一本正经的问道，“说吧，找我什么事，打死我都不相信你是来套近乎的。”

        “嗯…就是…”和孝扭着小手绢，有些不好意思的支支吾吾着，“哥哥，和孝和紫薇姐姐最近只能呆在西三所，都很闷呐，你可不可以陪我们出宫去玩玩…求你了啦好哥哥了…”

        “出宫？”永D想了想，“我去问问皇阿玛，让他派几个人跟着你们不就好了吗？不然，我让瑶林带你们去吧!”

        “不嘛，我就让哥哥陪！”和孝拽着他的袖子撒娇着，看着永D最终还是拗不过自己，才开心的松了手，然后一转眼珠子，将永D扯到了假山旁，故作神秘的问道，“哥哥，你跟瑶林相处的怎么样？”呐，和孝哇，原来乃还木有放弃永D跟瑶林的配对呀…介可素父子文滴天下捏…

        “挺好啊，怎么了？”永D毫无知觉的答道，老十二其实真的很纯洁的说……

        “那你觉得瑶林人怎么样？”和孝双眼放光，更加兴致勃勃的追问着。

        “唔…人还不错，长得也俊俏，也颇有才华，能文能武，是个人才。”

        “嘿嘿嘿，哥哥……你既然对他印象不错，那你们就好好发展发展吧，哈哈，和孝支持你们哦！我看福康安对哥哥你也很好呢！”和孝大笑着拍了拍永D的肩膀，然后一溜烟跑了。

        “这丫头……”永D无语至极，他跟瑶林只是朋友，而且他很清楚瑶林怎么可能会他想，这个小姑娘还真是乱点鸳鸯谱啊！摇了摇头，永D好笑的离开了。

        只不过，亲爱的和孝呢，你这回可真是害死瑶林了啊……

        至于这原因呢……等永D走远了之后，假山后边走出来了两个人，明黄色的衣服表明着某人的身份，不过此时他脸色阴沉到了极点，心头的妒火都快冒出来了，看的高无庸胆战心惊的，今天万岁爷的火气实在太大了啊，莫非是昨天那药的缘故？尽职尽责的高公公开始思考着是不是该提醒自家主子翻牌子发泄一番。

        乾隆自是舍不得责怪小十二的，所有的妒火都转向了无辜的瑶林，咬牙切齿的说道，“福-康-安……”他听说自家的小猫快回来了，高兴的想要出来迎迎，结果却听到了这样的话，哪里还有好心情，这时他倒是忘了自己曾经信誓旦旦的说要只当永D阿玛的事情了，那表现，根本就是一个标准的妒夫样子嘛……

        可怜的福康安本来正兴冲冲的跟自个阿玛额娘说十二爷的旨意，全家人都很高兴，但福康安却突然觉得脊背发凉，随即也只是疑惑的甩了甩脑袋，将这事抛到脑后了。

        妒夫乾隆怒气冲冲的回到养心殿，看着小猫一脸疲惫的靠在椅子上，火气又尽消了，心疼的将永D抱了起来，“皇阿玛回来拉。”永D绽开了笑颜，对上了乾隆温柔又心疼的目光。

        “嗯，永D累了吗？”乾隆将他抱着坐在椅子上，关心的问道。“永D有点累了。”永D乖巧的窝在乾隆怀里，闭上了眼睛，略带稚气的轻灵嗓音惹得乾隆心里痒痒的。

        “是皇阿玛不好，这么早就让你开始忙碌。”乾隆轻吻了下永D的额头，不舍的轻轻拍着永D的后背。永D摇了摇头，后来好像又想起了什么，不高兴的抬起头，鼓着小脸认真说道，“皇阿玛，这是儿臣的位置，以后不许让那些女人坐！”

        看着那张不满的小猫脸，乾隆心情指数直线上升，“哦？怎么，朕还成了永D的专属座椅了？为什么呢？永D总得给皇阿玛个理由吧？”

        永D动了动嘴角，也知道没有什么借口，沉默了半晌，最后恶狠狠的哼了哼，凶神恶煞的大声宣告，“反正永D不管，皇阿玛就是不许抱别人！不然永D就生气了！”

        “哈哈！”乾隆爱娇的搂紧了他几分，“宝贝儿说得对，皇阿玛绝对不抱别人，只抱宝贝儿。”不管是这种抱，还是那种抱……乾隆掩去眼底的小兴奋，他如何发现不了，他这只懵懵懂懂的小猫脸上刚才一闪而逝的酸意，看来……他的小家伙也不一定对他没有什么感觉呢……他可以期待吗？

        不过，还是观察一番吧，毕竟，乾隆纵使是皇帝，在感情这种事情上也同样卑微，他输不起啊……

        “皇阿玛，明日永D要出宫！”傲娇包永D带着不容反对的语气说道。

        “好~”乾隆心情大好，眉开眼笑的答应永D的要求。

        “永D要带着和孝跟紫薇姐姐出去玩玩。”

        “好~”

        “永D要玩一整天！”

        “好好好~永D说什么就是什么~”乾隆揉了揉他的小脑袋。

        永D看着乾隆表现良好，才哼了一声不再板着脸色，刚刚因为找不到借口而胡搅蛮缠的一点点小尴尬也随之消失了。

        他其实很喜欢这人一直用这样宠溺的口气对他说话呢……

        第二天，三人带着几个随从就出现在了热闹的京城大街上。

        “啊，自从入宫认了皇阿玛之后，我还没有再出来过呢，感觉真的都不一样了啊！”紫薇轻吐了一口气，带着满面的感慨说道。

        “呵呵，身份不同了，自然感觉不同。”永D轻笑着摆弄着腰间的玉佩，漫不经心的四处看着，“好啦，你们两个女眷好好去转转吧，我对这些没什么兴趣。”

        “咦？哥哥，你不想吃糖葫芦吗？”和孝有些好奇，她的哥哥以前可是出来了就变饿死鬼投胎专门在人家卖小糖人的地方赖着不走呢，现在怎么……

        永D没有吱声，他的皇阿玛成日给他想着法子变口味儿，自己都被御膳房的大厨们养刁了胃口了，宫外这些甜腻过头的食物，他自是看不上眼了。反正只要跟皇阿玛撒撒娇，他就什么糖都吃得到，永D很没有一直被诱拐的自觉的想到。

        看着和孝依旧好奇的目光，永D脸有些发烫，不自然的转开了目光，却明显楞了一下，然后，戏谑的看了眼正兴致勃勃的看着小摊上首饰的紫薇，神色中是掩不住的看好戏色彩。

        和孝有些惊讶，转过头顺着永D刚刚看过的地方看去，捂住嘴笑了起来……

        作者有话要说：乃们这些不cj滴银……瓦的小包子能说吃就吃唛？嗯？

        瓦也想亲小包子的说，流口水状……


43初见

        “尔康，这就是吟霜，我的红粉知己。”路遇好友的富察皓祯热情的将他拉了过来，把娇美的白吟霜隆重的的介绍给福尔康。

        “幸会，幸会。”福尔康看着一脸娇羞的白吟霜倒是没有什么惊艳的感觉，这白吟霜的容貌不但比不上紫薇，就算是比之晴儿都差得远，也不知道他这好友是怎么想的，竟将这样的女人当成了宝。

        “尔康，我们二人好久不见了，不如去龙源楼一聚如何？”富察皓祯大大咧咧地说到，“我请客！”

        “也好。”福尔康最近过的颇为不顺心，也就同意了。

        “只可惜五阿哥竟然不在，不然的话我们便可以同聚一堂了。”富察皓祯略带遗憾的摇了摇头，福尔康听了稍稍变了脸色，他当初干的那件事，虽然没有成功，不过还是从心里不太敢面对五阿哥，觉得有愧于他。

        富察皓祯专心的跟白吟霜调着情，而福尔康一人神游太虚，三人就这样向龙源楼走去，在岔路口的时候，富察皓祯跟福尔康却同时顿住了脚步……

        一个小摊位上，一位身着白色衣裙的少女，正带着淡淡的笑容把玩着一只卖相不错的钗子，乌发如墨，曲线玲珑，微微上挑的丹凤眼带着些许魅惑，面容却是清纯，矛盾的气质让她的魅力更增几分。她的身后还有两个稚气未脱的孩子，女孩儿的样貌不输少女，眉眼之间风情尽显，却有着端庄的气质；至于那个男孩儿……精致至极的容颜竟比之两位姑娘更是惑人，但却无人将他看作是女子，举步之间，带着让人移不开眼的高贵与优雅，那份凛然不可侵犯的气势让人自心底里便矮了不止一筹，一双魅惑含笑的眸子，风流天成，可以预见，若是再过几年，端是一个让少女为之疯狂的翩翩少年郎。

        众人心中暗叹，就算是光看这三人身后的随从，便知他们三人的不凡，也对，这样出色的人儿又怎会是寻常人家培养出来的呢？

        富察皓祯跟福尔康看见了那白衣少女却脑子一下子变成了一片空白。

        “紫薇……”

        “和薇公主……”

        两人同时喃喃道，然后一愣，看了对方一眼，表情有些变化。稍微顿了顿，便像是比试一般的突然往前冲，谁都想早对方一步与紫薇搭上话。只留下小白花呆呆的站在那里，似乎还接受不了这样突然的变化，过了一会儿，白吟霜急忙忙的也追了上去，“皓祯！~~”

        紫薇看着永D跟和孝奇怪的表情，有些疑惑，然后顺着永D的使眼色的方向看过去，脸一下子就绿了。“还看好戏！还不快走！”紫薇咬牙切齿的说道，对那两个无良的小家伙真是羞恼不已。“嘿嘿嘿~紫薇姐姐真是魅力非凡，人见人爱，花见花开呐……”永D阴阳怪气的调侃着，和孝在一旁一边笑一边猛点头，“你！”紫薇眼看二人越靠越近，赶忙跑到了哈格身后，永D一看，不能惹急了他紫薇姐姐呀，他紫薇姐姐现在可是皇玛嬷面前的红人呢！带着些许冷意说道，“你们给爷长点眼色，别让那些疯狗伤着了紫薇姐姐。”

        “喳”哈格领着几个侍卫拦住了前方，紧紧堵住了福尔康跟富察皓祯的路。“放肆，你们这些狗奴才还不赶紧给爷让开！”富察皓祯骂骂咧咧的想冲过去。

        “在十二爷面前还敢称‘爷’？”哈格冷着一张脸，一脚将富察皓祯踹飞，殃及了一个摆小摊的，“皓祯！”白吟霜惊惶的想要将皓祯扶起来。

        “紫薇！紫薇！我是尔康啊，让我跟你说两句话好不好！紫薇！”福尔康在那里嚎叫，紫薇脸色铁青，永D皱了皱眉，在这大街上竟然想败坏皇家格格声誉？宫外的亲贵也不是没人见过紫薇的，“来人呐，掌嘴！”永D冷厉的说道，“就你这样的狗奴才还妄图攀亲？哼，也不掂量掂量自己的份量！”

        福尔康愣愣的看着那神情冷肃的少年，似乎有些不相信这便是两年前还整日跟在小燕子身后那个什么都不懂的小家伙，不过不等他反应过来，嘴巴已经被人狠狠扇了几下，“啊！”

        “福尔康，你最好看清自己是身份，一个区区的包衣奴才，京城还容不下你了吗？”永D不屑的甩了他一眼，“我们走吧。”说完，示意让一个侍卫给那个受牵连的小摊主赔了些银子，带着一帮人就离开了。

        紫薇没有说话，看着福尔康还是不死心的看她，眼中闪过一丝不屑，嗤笑一声也离开了。当她是圣母花吗？

        福尔康被打击的不行，他看的出来，紫薇是对他完全没有一点感情在里面了，还有那个任人忽悠的十二阿哥怎么也变了，那样的倨傲与高高在上，这个世界为什么在一瞬间圈变了呢？福尔康捂着脸，感受着围观群众投来的不屑与嘲讽，百思不得其解的默默走回去了，把富察皓祯忘得一干二净。

        至于那个被众人遗忘的富察皓祯？还躺在地上呢，白吟霜一脸紧张的摸这摸那，声调颤抖，“皓祯，你有没有事啊？啊？别吓我呀。”富察皓祯眼睛一直都盯着紫薇，直到再也看不见，对于在他耳边唠唠叨叨的白吟霜烦不胜烦，“好了，我没事，你别说了行不行，吵得我头疼。”声音里有着显而易见的不耐烦。

        白吟霜一愣，眼中蕴起了薄雾，“皓祯，你有没有事啊？啊？别吓我呀。”富察皓祯眼睛一直都盯着紫薇，直到再也看不见，对于在他耳边唠唠叨叨的白吟霜烦不胜烦，“好了，我没事，你别说了行不行，吵得我头疼。”声音里有着显而易见的不耐烦。

        白吟霜一愣，眼中蕴起了薄雾，“皓祯，你怎么可以这样凶我呢，我是担心你啊。”富察皓祯看着她这般的梨花带雨，也觉得有些后悔，连忙将她搂住，“吟霜对不起，刚才是我心情不好。”

        心情不好，是因为那个狐狸精没有搭理你吗？白吟霜被他搂着，眼中闪过一丝不甘与嫉恨，盯着紫薇离去的方向，心中暗骂那个不知羞耻勾引男人的狐狸精。

        直到离得远了，紫薇才暗暗松了口气，真是倒霉，一出来就碰见这样的极品，什么好心情都没有了。永D倒是不觉得如何，这富察皓祯整天带着白吟霜巡逻似的满大街逛游，要是见不到他才会觉得奇怪呢，至于现在嘛，他环顾四周，有些无聊呐，他想回宫找皇阿玛要点心吃了呢……不行不行！永D刚想提出让她们逛自己先回去，又立刻驳斥了自己的想法，他才不要回去呢，他都说了要在外边玩一天的，要是这才一两个钟头就往回跑，他皇阿玛一定会笑话他的！哼，他才不要！

        小包子暗暗在别人看不到的地方撅了撅嘴，耐着性子陪着看上去逛得很开心的两人，然后一个人在后边郁闷。就这样，从早晨到中午，从中午到下午，然后快傍晚了，永D觉得自己的腿都快挪不动了，结果那两人还是兴致不减，搞的永D再也淡定不下来了，勉强维持弧度的小脸也垮了下来。

        大街上，“皓祥啊，你这么急着干什么啊，最近你都快成了大门不出二门不迈的大小姐了，你整天窝在家里干什么呐！”多隆不满的拖住一个劲儿往前走的好友，从前些天这富察皓祥就跟变了个人似的，整天都找不到他了。

        皓祥微微一笑，“我有一本书还没有看完，今天一定要搞定它的！快走，不然我又要熬夜了。

        多隆傻眼了，“皓祥，你没事吧？发烧了？”手还象征性的放到了他的额头上，“不烧啊……”“哎呀别闹了，我说正经的呢！”皓祥一把拍掉了他的手，然后闷头赶路。

        在路过街口的时候，与一女子擦肩而过，淡淡的幽香钻入他鼻中，若有所觉的抬起头，却发现了一个似曾相识的背影，不禁驻足，“姑娘……”

        那女子疑惑的转过身来，素衣乌发，楚楚动人，身旁还跟着两个看上去不大的孩子。

        “是你！？”皓祥心头大震，有些不知所措的整了整衣衫，走上前，低声说道，“参见和薇公主。”紫薇看着这温文尔雅的英俊公子，微微点头，“这位公子，我们见过吗？”柔和似春风的话语着实动人。

        “我…我…”皓祥一脸涨红，却是不知该如何应对，他从未曾近过女色，也未与哪家小姐搭过话，此时却显得有些笨拙了。紫薇见状，不禁捂嘴轻笑。

        “皓祥呐，你这个混蛋，你让我赶紧走自己却停下来了，害我好找！这是看上哪家的姑娘啦，让我也看看！”多隆骂骂咧咧的走过来，却看见皓祥正与一白衣女子搭讪，也没看清楚那女子的面貌，就开始有些暧昧的调侃道。

        “你给我闭嘴！”皓祥狠狠地捅了自家好友一把，看着多隆呲牙咧嘴的无理样子，真是掐死他的心思都有了。

        “富察皓祥，多隆，是吧？”带着些许威严的轻灵声音响起，两人好奇的看过去，却发现站在身前的正是当今太子爷，惶恐不安的赶忙想要跪下，“不必多礼，这不是在宫里。”永D微笑着说道。

        两人恭敬的站在这大清朝除了皇上之外权利最大的人身边，顿感压力剧增，什么话也说不出口了。永D看他俩的反应，心中却是好笑，他是老虎吗，这么怕他？和孝跟紫薇也是颇有兴趣的打量着这两个快要僵硬的家伙。

        “好啦，不难为你们了，走吧！”永D颇为无趣的看着两根木头，失去了拿他俩玩的兴趣。两人如遇大赦的长吁了口气，赶忙福了福身开溜了。皓祥临走的时候有些迟疑，转身看了紫薇一眼，对上了紫薇含笑好奇的双眸，脸不禁红了，赶紧转身快走，最后直接跑了起来……

        永D砸吧砸吧嘴，“紫薇姐姐呐，我发现，这小子的表现跟情窦初开没什么区别呢……”说着，一脸期待的看向紫薇，“你觉得他怎么样？”

        紫薇还真认真考虑了一番，最后狠狠地翻了个白眼，轻哼了一声，“就是一根木头！”永D跟和孝对视一眼，哟~有门儿哦！

        永D神色有些莫名，呵呵，紫薇要是许给了富察皓祥，那硕亲王府可就真热闹了啊，嘿嘿嘿~他倒是觉得蛮期待的嘛！这耗子还不得翻了天？

        等转悠回宫之后，永D便回养心殿去了，一进门，便被守在门口的乾隆抱了起来，永D有些惊讶的环住了他的脖子，便望进了一双蕴含着薄怒的黑曜石眸子里。乾隆一边往屋里走，一边吩咐着，“高无庸！去派两个教养嬷嬷给固伦和孝公主，她也不小了，该多学些规矩了！”永D微微一怔，只能对和孝默哀了，就依小姑娘那样的性子，能接受得了？什么端庄淑女的，都是假象，全是装的……和孝，你究竟是怎么惹到皇阿玛了啊~哥哥救不了你啊……永D坚决不承认心底深处的小幸灾乐祸，故作沉痛的在心里说道。

        “永D今天出去玩的很开心？”乾隆略带酸意的问道。“啊，累死了啦，永D再也不要跟她俩出去了，这体力，永D自叹不如……”逛街也能那么兴奋，真是不可理喻，永D委委屈屈的嘟囔了一句，瘪了小嘴。

        “就是嘛，以后跟皇阿玛出去就好了，皇阿玛不会让永D累着的。”乾隆心情大好，赶紧保证。懒人永D毫无知觉的点点头，跟皇阿玛出去，什么都不用他操心确实挺不错……随即想起了什么，永D挣开了乾隆的臂膀，翻身下来，乾隆疑问的看着他，他淡定的说了一句，“我去延禧宫转转。”

        延禧宫？乾隆眯了眯眼，永D今天出去干嘛了？哼哼~“把哈格叫进来~”慢条斯理的说道。哈格忐忑的走了进来，看着乾隆眼中熟悉的威胁与冷笑，冷汗刷刷滴……爷，你总是将这样的烂摊子叫给奴才，您就不能跟皇上交代完了再走吗……

        哈格觉得他陷入了一个怪圈，每次太子爷自己出宫，皇上就会拉着龙脸的来提审自己，自己只能招供，然后太子爷就会不高兴，然后下次还带他，让他再被皇上训一顿……

        命苦啊！！！你们父子俩不协调好全拿我出气，我咋就这么惨呢！

        延禧宫里，腊梅快步走进来，对因为皇上前几天刚来过而好心情的令嫔恭敬的说道：“娘娘，太子爷来了。”

        “十二阿哥？”令嫔眼底闪过一抹暗色，她才不承认他是什么太子呢！

        “哟，永D怎么来了啊！”眼看着永D走了进来，令嫔赶忙迎上，面带惊喜的说道。永D装没有听到令嫔话里的逾越，毕竟就这皇太子的身份来说，那可是高贵不已，哪里是她这个小小的嫔能直呼其名的？连妃子见了他都要行礼的。不过永D也不打算计较，反正他可是来演戏的呢……

        装着很着急很担心的样子，永D怯生生的说道，“令嫔娘娘，永D是来道歉的。”

        “怎么了？”令嫔好奇的问道。

        “永D跟紫薇姐姐今天出宫的时候遇见福尔康了，他当时在大街上想要冲过来冒犯紫薇姐姐，我大清的皇家格格岂能被人侮辱？于是我让人就打了他两巴掌，不过那福尔康不管怎么说都是令嫔娘娘您的侄儿，所以永D来请您原谅了。”永D故意说的严重了些，让令嫔脸上的笑容挂不住了。

        当街调戏和硕公主？这福尔康脑抽了吧！令嫔暗自咬碎了一口白牙，不过也不是不可能，反正那个福尔康见了紫薇那个妮子就不正常，光给她找事儿，一点忙都帮不上！令嫔暗恨，还得强撑着笑看向永D，“永D，没事儿，这不怪你，那个小子早该找人教训教训了，算起来，还是我应该感谢你哩！”

        “令嫔娘娘真的不怪我吗？”永D亮起大大的猫眼，满脸期待的问道。

        “当然了！”令嫔和善的点了点头，永D开心的给了她一个大大的笑容，“永D就知道令嫔娘娘人最好了，永D走啦！”说着挥了挥小手就离开了。

        出了延禧宫，永D冷冷一笑，心情颇好的朝养心殿走去……

        

44秘密暴露一

        仅仅不到两个月的时间，永在朝堂就混的如鱼得水，众臣对他也是敬佩有加，颇有畏惧。敬佩很好理解，永的处事风格果决，看事又通透，某些看上去违背常理的上奏最后也能将众人说服，不过这畏惧……咳咳，有皇帝罩着，有意让永立威，再加上永在朝堂上完全像变了一个人一般的行事狠厉毫不留情，谁敢惹他？轻则口头训斥，重则贬职外放，却又让人挑不出什么差错，显然是在情在理，也没人敢异议了。

        这不……“皇上，那些洋人又来请旨说希望我们大清能再加几个通商贸易口，臣以为不妥，那些洋人显然不坏好意，而且我大清地大物博不需要看重这些小国…balabala…”礼部尚书恭敬的站出来发表着自己的看法，也有几位大人赞同的点头。

        永斜着眼瞄了他一下，礼部尚书下意识的一抖，点头的人也马上低下头表示沉默，乾隆坐在上方看着这一幕，好笑不已，也不说话，期待的看着他的永，果然，“皇阿玛，儿臣对于礼部尚书大人的话有异议。”永慢悠悠的走了出来，淡定的说道。

        “永说说看。”乾隆眼中的笑意更深。

        “永也看过这洋人的东西，也不是说没有任何可以借鉴的。我大清是天朝上国，泱泱大邦，更应该做到取长补短，儿臣发现我们大清这铁器工艺、手工业就远不如西方发达，不如海纳百川，取其精华去其糟粕，既发展了自己又向外宣扬了我大清国威。如果他们心怀不轨，哼！你们难道我们堂堂大清就怕了他们不成？！战便是！我还怕他们不敢来呢！”说到最后，永眯起了眼，扫视众位大臣。

        “太子说的是！”傅恒接收到永威胁的目光，这是要我表态呀！正了正神色，一脸义正言辞，“我们大清向来都是虎狼之师，岂会怕了那些红毛鬼。”

        看着和?也带头应和，永才满意的收回了绕着几个重点照顾对象转的冷飕飕目光，然后微微挑眉，冲乾隆使了个眼色。乾隆会心一笑，开口道，“好啦，朕知道，你们这些大臣不同意也是有自己的道理，但是，古人的教训不可不借鉴！再弱小的民族也不得小觑，就像当初那些汉人瞧不起我们当初的女真，最后还是让世祖爷最后夺了这万里河山！朕要保住这片江山，自然不能不多虑，若是固步自封，便失去了了解他们的机会，如何能立于不败之地？诸位爱卿也好好想想吧，朕也很赞同太子的话，下个月跟洋人商议一下在浙江加设两个通商口吧。”

        看着下臣们心悦诚服的样子，永D与乾隆交换了个眼神，一个唱红脸一个唱白脸，他们这两座大神果然很适合联手呢！老是互相拆台也不成啊，当然了，虽然大多数都是永D拆台。

        下了早朝，乾隆看着永D浑身干劲的继续去军机处再奋斗，眼中有着赞赏，但更多的，还是隐忧……他的永D越是光芒四射，他就越不想让他立于人前，他不想看到别人眼中的钦羡，更不想看到别人眼中的爱慕之色……唉，似乎这占有欲越来越严重了呢！永D是何等机警的人，若是他疏远了些，势必会被永D察觉，可越是接近，越舍不得放开，真恨不得整日跟他黏在一起然后一偿夙愿才好。

        虽然乾隆信誓旦旦的说要只当永D的好阿玛，但是，他的心底深处，还有着一丝丝的不甘心，并且一天比一天壮大。他就是不甘心了，他一直守护的永D，他时时宠爱的永D，他亲手培养的永D，却在将来的某一天成为别人的心系之人。凭什么？他付出了这么多，结果却只能在一旁看着他与别人亲亲热热，别人有什么资格得到永D的爱？她们为永D付出过什么？他就是嫉妒，想想就嫉妒…嫉妒的想要发疯…

        乾隆知道自己怕是忍不住了，沉淀了两个月的感情，却日渐浓厚。永D，你是如何让朕在认为已经爱你到极深的时候让朕比上一刻更爱你一分的呢？

        他现在也只有坚持着，虽然他知道自己坚持不了多久了…但是，他不想面对知道了他龌龊心思之后，永D错愕与厌恶的表情…

        永D……

        乾隆叹息着，从下了朝就开始发呆，一直发呆到了钟粹宫，听着耳边宫妃阵阵旖旎的哼声，乾隆却觉得心神根本得不到丝毫动摇，冷漠的一个人坐在桌前，把玩着手中的酒杯。想着他的永D的点点滴滴，表情也渐渐柔和。

        自从他明了自己心意之后，便自觉的禁欲了，他不会做对不起永D的事情，也舍不得委屈永D，虽然永D不知道他的心意……那时便找来心腹太医开了些能致人产生幻觉的药物兑于酒中给宫妃服下，他还得避免别人私下议论他不行了不是！唉，还真是被这个小东西制的死死的啊，乾隆苦笑着，他这堂堂的皇帝做的还真是够窝囊，呵呵…不过，他甘之如饴…为了永D，怎样都不为过呢！

        “永D，有没有想皇阿玛呀？昨天除了上朝都没有看见朕的永D呢！皇阿玛想永D了。”第二日下午，乾隆秘密的威胁军机处的总理大臣早早的将永D放回来好让他跟永D培养感情。话说这些大臣还真是够倒霉的，整日被皇帝威胁了又被太子威胁，确实是官场难混呀……军机处的大臣们远目……

        永D有点尴尬，小脸微红，点了点头，错开了目光不去看乾隆得瑟的笑容。什么嘛，天天早晨都看得见，有什么好想的，你笑什么笑啊！笑的傻死了！难看死了啦！！！觉得自己承认想乾隆让自己丢了面子的永D又一次怒了。

        “永D啊……”朕真的想时时刻刻都把你锁在怀里呢……乾隆叹息着将他搂紧了几分。

        永D刚想抬起头来说什么，就听外面高无庸恭敬的声音响起：“万岁爷，八百里急报！”

        两人神情一凛，温馨的气氛被破坏殆尽，余下的只有对待国事的严肃。

        “呈上来！”乾隆一脸冷厉的说道，谁敢触犯我大清国威？

        “大小和卓叛乱？”永D瞅了一眼上面的内容，皱起了眉头，终于要打仗了吗？虽然他期盼已久，但是一想起竟然有人敢造反，他心中还是恼怒。

        “哼！既然敢叛乱，朕就趁机收了天山南北的统治权！也免除一大后患！”乾隆冷冷一笑，不屑的将急报扔到御案上，沉思起来。

        永D看着乾隆思考的模样，知晓他是在考虑派谁前往，咬了咬唇，说道：“皇阿玛，儿臣愿做监军！”

        “永D，不许胡闹！”乾隆阴沉了脸色，他的永D太小了，何况，怎么能上战场呢，刀剑无情，若是永D出了什么事情他不知自己会做出什么样的事情来！

        “皇阿玛，当初您答应过儿臣的，和孝可以作证！皇阿玛，君无戏言！”永D丝毫不退让，坚定的看着乾隆，他知道乾隆担心他，但是他一定要圆了自己这从军梦！他冷静了这么多年，难得热血一回，他要坚持。

        “你……”乾隆狠狠地瞪着他，不知该说些什么，他记起了当时头脑一热的允诺，后悔的要死，怎么能答应永D这样的问题呢？要是那些人伤着永D了怎么办？而且永D身体这么弱，生病了怎么办？更重要的是，他会好久好久都看不到他的永D，这怎么能行，他一定会思念成疾的！乾隆的脸色不断变换，永D就知道他皇阿玛反悔了。<br/>“永D，你身体弱，朕不放心。”

        “儿臣不怕！儿臣正是要出去锻炼一番！大不了带着太医就好了。”

        “永D，若是你受了伤怎么办，朕坚决不同意！”

        永D笑的莫名，“皇阿玛，当初您带着儿臣微服出巡遇刺的时候就该知道，儿臣的身手如何，能伤到儿臣的，还真没几个。何况，儿臣的骑射之术，更是没有几个比得上！”话语里有着不加掩饰的骄傲与自信。

        乾隆身躯一震，他怎么会不记得，当时小人儿那狠辣决绝的身姿，以及脸上的平静，可是……乾隆犹豫了好久。

        “皇阿玛，相信儿臣，您派儿臣去，也更能增加士气，儿臣不会让您失望的！”永D拉着乾隆的手，认真的说道。

        半晌，在永D想要换个理由再劝的时候，乾隆妥协了，只是声音里有着深深的担忧与不舍，“好吧…永D，记得皇阿玛的话，一定要注意安全…”

        爱他，就要让他飞，是这样的道理吗？乾隆看着永D神色飞扬的样子，微微苦涩。

        接下来，没有多久，乾隆就颁布了旨意：

        “奉天承运，皇帝诏曰：天山南路维吾尔族罗尼都和霍集占，即大、小和卓，近日公开触犯我大清国威，朕大为震怒，遂决定，派遣八旗满军及汉军万人出兵天山，剿灭叛贼！特此，任命定边将军兆惠，定边右副将军富德，定边左副将军傅恒，太子监军爱新觉罗永D，率麾下军队，五日后出发！”

        此旨一出，众人哗然，皇上竟要派年仅十一岁的皇太子做监军！再三确定自己没有听错之后，整个朝堂都震动了，大臣们忧心忡忡想要上奏反对，后宫里太后跟皇后也是坐不住了，让她们的心头肉去外面受苦？她们可不同意！

        既然永D心意已决，乾隆自是会为他挡去一切反对之音，冷着脸将所有人都打发了，再不惜与太后皇后闹翻也不改主意，害的在一旁的永D心中大为愧疚，他的皇阿玛，从来都是为他遮风挡雨，只要是他想做的事，这男人从来都是在无怨无悔的为他做着善后工作，罢了，就这一次，让他再任性一回吧！永D轻叹了口气。

        不过，为了保障离开之后的安全，他也是时候该完成最后一步才是啊……永D眼中闪过一抹坚定。

        深夜，乾隆照例坐在后妃宫里发愣，永D要走了呢……想想就悲伤。过了一会儿，他突然站了起来，他这个傻瓜，永D都快离开了，他还在这里浪费什么时间呐，还不赶紧跟永D去好好相处？！于是，乾隆急匆匆的就往养心殿赶。

        “影！不好了！皇上来了！怎么办？”翼从外面回来，一脸焦急的说道。

        “什么！？皇上怎么会回来？他不是去纯妃那了么？”两人面面相觑，一时之间也不知道该如何是好，只好硬着头皮守在门口，希望皇上可以离开。

        “怎么回事？为何不让朕进去？”乾隆危险的开口道，声音是前所未有的冰寒，让两个影卫心中忐忑至极，不过，他们是暗卫！十二爷的暗卫！“万岁爷，十二爷不许任何人进去。”看着属于帝王勃发的怒气，影将翼护在身后，咬牙说道。

        “好，很好……”乾隆冷哼一声，本来俊美无俦的面容有些狰狞，“给朕将他们两个拦住！”身边出现两道黑影，与影和翼缠斗在一起，趁着这个档儿，乾隆一脚踹开了门，走了进去。

        永D，你究竟瞒着朕什么？乾隆眼中满是几乎快要失控的疯狂。

        不过，待到他看见床上那略显单薄的身影后，全身如遭电击……床上的小猫儿原本娇俏红润的小脸此刻苍白无比，隐隐纠结，大滴大滴的汗珠冒出，整个人浑身无力的瘫软在床上，嘴角还有隐隐的血痕，一只手紧紧抓着被子，显然是陷入了痛苦的折磨，而另一只手里，死死的攥着一物，走进了一看，赫然是当初他亲自给永D戴上的玉佩……

        “这是怎么回事……”乾隆似乎被抽尽了身上所有的力气，一下子瘫坐在床头，混杂着惊愕与心疼的目光死死地瞪着永D，声音是难听的沙哑。“你们若是不说，明日朕照样会亲自问永D，反正朕是一定要知道。”

        影和翼犹豫了半晌，跪在地上，将他们所知道的一切都一五一十的告诉了乾隆。“你们说，永D他一直偷偷服毒药？”乾隆满脸的不敢置信，高无庸以及皇帝的暗卫们脸上也是难掩的惊讶与震撼。

        “爷他现在已经完成了最后一步，熬过了今晚，爷便真正成就了百毒不侵之体。”影艰难的说道。

        乾隆麻木的将目光投向桌子上那已经空了的药碗，“他今晚服的是什么。”

        翼僵硬了□躯，最后嘴唇有些哆嗦的说道，“鹤顶红。”

        鹤顶红！

        乾隆脑袋嗡的一下，近乎昏厥，吓得高无庸赶紧上前扶住他。

        乾隆使劲晃了晃脑袋，眼眶有些发红，“什么时候开始的！？你们为什么不阻止他？”

        “我们来的时候，爷已经服药很久了，大概是从五岁开始的吧…是奴才们失职，请万岁爷发落…”两人跪在地上，俯身请罪。

        五岁？五岁开始服用这些听着就让人胆寒的毒药，那要受了多少罪？在他不知道的地方，他的永D，究竟受了多少罪？乾隆眼泪就这样掉了下来，挥退了所有的人，呆呆的看着他的永D，泪水止不住的流。

        他从六岁开始就再也没有哭过了，因为他知道眼泪这种东西，对于他来说，没有任何的作用，但是，今天，他就是控制不住…他的永D…是他保护不了他，是他没用，还要害的他的永D为了自保而自我伤害……

        颤抖的将永D抱在怀里，乾隆珍视的吻住了永D的唇。永D睡的很沉，但是身躯一直在颤抖，想必也是在梦中都不得安宁，继续被毒药的痛苦所侵蚀着，身子也好冰冷，没有了往日的温暖，乾隆甚至担心，他的永D会不会死掉，由此而产生的无尽惶恐将他折磨的要疯掉。

        撬开永D紧闭的牙关，乾隆立刻感受到了那份苦涩，心中更是心疼不已，泪水就这样肆无忌惮的流到永D脸上。

        傻孩子，你不是最讨厌吃苦的东西吗？以前皇阿玛让你喝药的时候你哭丧着的小脸皇阿玛还记得清清楚楚，如此怕苦的你，如今是怎样将它咽下去的？

        真是个小傻瓜，有皇阿玛在，谁敢伤害你？为何要如此折磨自己，皇阿玛心好疼啊……

        怪不得令嫔的安息香对你没有用，朕当时怎么没想到，承受了六年的身体是如何依旧健康，承受了五年，纵然是成年人，也一定扛不住了啊……

        怪不得前些日子，永D敢毫不担心的对令嫔那样堂而皇之的下药，原来…那药根本就对你没有用吧…

        傻孩子，永D，你这个傻孩子……你让皇阿玛该如何爱你？

        深夜里，乾隆宣泄似的拥吻着近乎陷入昏迷的永D，如孤兽一般的哀鸣被锁在喉间，在黑暗中尤其的令人悲伤……

        门外站立的几人，听着乾隆压抑的哭声……久久的低着头，默默不语……



45秘密暴露二

        永D迷迷糊糊中觉得似是堕入了温水中一般，那种近乎窒息的压抑感也渐渐消散了，舒适的动动小身子，伸了个懒腰，抱住身前的暖炉蹭了蹭，然后睡的更沉了几分……乾隆在收拾好了自己略有癫狂的心情之后，便眼睛一眨不眨的看着永D的睡颜，生怕他从眼前消失。现在眼看着永D的脸色一点一点的恢复了红润，高高悬起的心也放了下来，小心翼翼的将他环在身边，看着他撒娇似的动作，忍不住吻了吻那精致的小鼻子，嘴边也渐渐有了笑意。

        永D，等你醒来之后，什么事情都不许瞒着朕，朕不想再来承受一次这样的惶恐了……乾隆轻轻叹了口气，也闭上了眼睛。

        当第一束阳光照进房间的时候，永D挣扎着想要从好久没有过的沉沉睡眠中清醒过来，脑子还是略微有些昏昏沉沉，不过他在意识渐渐回笼的时候，还是长长叹了口气，终于熬到头了吗…还真是不堪回首的时光呢…还好还好，已经圆满完成了任务，这一次不会再被人看出来了，不然皇阿玛说不定看到自己面色不好的样子又会临时改主意呢！

        永D脑子里胡思乱想着，眼睛还没有睁开，不过，渐渐的，他觉出一丝不对劲来了，为什么感觉好像是被人环在怀中一样？心中不妙的感觉越来越浓重，永D悄悄的将大眼睛睁开一条细缝，愣愣的看着明显属于另一个人的白色里衣，心中咯噔一下，有些胆怯的往上看去，就看到明显很是清醒的乾隆正一瞬不瞬的瞪着自己……

        永D吓得赶忙又闭上了眼睛装睡，心里默念着：他看不见我，看不见我，看不见我……乾隆微微眯眼，他还没有找这个小东西算账，这个小东西倒好，装起鸵鸟来了！大手捏住永D的小鼻子，“还敢装睡？你这个不听话的小东西。”

        永D有些僵硬，惶惶然的不敢面对现实，皇阿玛怎么会突然出现的？他有没有发现呢？怀揣着一丝侥幸，永D干干的笑着，“皇阿玛…您什么时候来的呀…”

        乾隆勾起了唇角，无情的打破永D最后一丝幻想，“昨天半夜，朕什么都看见了。怎么，永D没有什么想要解释的吗，嗯？”

        永D沉默了下来，小脸‘唰’的苍白一片，有些不知该如何是好。

        乾隆看着小猫巴掌大的小脸一下子变得惨白无血，那双大大的眼睛也很难得的出现了一丝慌乱无措，心疼的不得了，知道逼不得他，也只好软下语气来，抱着他哄道“永D，你知道皇阿玛昨天晚上刚看到你那么痛苦的样子的时候心里有多痛吗？皇阿玛有多么疼你你也知道，从来就不忍心让你受一点伤害，结果却让朕接受这样的现实，你对朕好残忍。”乾隆每每想起昨晚的事情，便心如刀绞。

        永D有些艰难的开口，“永D对不起皇阿玛厚爱，永D……”

        乾隆猛地将他搂的紧紧地，“永D还不愿说吗？朕不想听永D的道歉，朕只想知道关于永D的一切……”永D有些惊讶，他的皇阿玛是察觉到了什么吗？乾隆轻笑着抚着他的额头，“永D，朕是皇帝，朕也算是阅人无数，永D的眼中偶尔流露出的落寞与深沉不会是一个在皇宫里长大的皇子所能拥有的……”轻笑着，乾隆的眼中却没有任何的怀疑与防备，有的只是永D看不懂的深邃。

        永D一时之间所有的记忆都如同潮水一般涌来，心中委屈至极，这么多年受的苦都无人诉说只能一一忍受，他也是个凡人，他也想有人能完全的了解他的痛苦，了解他的悲伤，全心全意的爱护他。现在乾隆做的很好，不过以后呢……难的开口，“永D对不起皇阿玛厚爱，永D……”

        乾隆猛地将他搂的紧紧地，“永D还不愿说吗？朕不想听永D的道歉，朕只想知道关于永D的一切……”永D有些惊讶，他的皇阿玛是察觉到了什么吗？乾隆轻笑着抚着他的额头，“永D，朕是皇帝，朕也算是阅人无数，永D的眼中偶尔流露出的落寞与深沉不会是一个在皇宫里长大的皇子所能拥有的……”轻笑着，乾隆的眼中却没有任何的怀疑与防备，有的只是永D看不懂的深邃。

        永D一时之间所有的记忆都如同潮水一般涌来，心中委屈至极，这么多年受的苦都无人诉说只能一一忍受，他也是个凡人，他也想有人能完全的了解他的痛苦，了解他的悲伤，全心全意的爱护他。现在乾隆做的很好，不过以后呢……难的开口，“永D对不起皇阿玛厚爱，永D……”

        乾隆猛地将他搂的紧紧地，“永D还不愿说吗？朕不想听永D的道歉，朕只想知道关于永D的一切……”永D有些惊讶，他的皇阿玛是察觉到了什么吗？乾隆轻笑着抚着他的额头，“永D，朕是皇帝，朕也算是阅人无数，永D的眼中偶尔流露出的落寞与深沉不会是一个在皇宫里长大的皇子所能拥有的……”轻笑着，乾隆的眼中却没有任何的怀疑与防备，有的只是永D看不懂的深邃。

        永D一时之间所有的记忆都如同潮水一般涌来，心中委屈至极，这么多年受的苦都无人诉说只能一一忍受，他也是个凡人，他也想有人能完全的了解他的痛苦，了解他的悲伤，全心全意的爱护他。现在乾隆做的很好，不过以后呢……这样想着，眼泪就‘吧嗒吧嗒’的往下掉，乾隆有些慌乱，胡乱的拍着永D的背，轻声哄着，“哭吧，永D，将所有的伤心事都哭尽，以后，朕不会让你再掉眼泪了，相信朕……”永D听着那人温柔的低喃，酸楚更重，索性哇哇大哭了起来，就像当初重生之时那边趁机发泄，却哭的更加的…呃，彪悍…

        渐渐的，都快要喘不过气来了，永D才慢慢的止住了哭声，让乾隆如遇大赦一般松了口气，他实在是不知道该怎么哄小孩子啊……

        “不如这样，永D告诉朕你的秘密，朕也将自己最大的密码告诉永D好不好？”看着永D发泄过后渐渐恢复平静，乾隆眼中划过一抹幽光，经历了昨晚心惊胆战的一夜之后，他绝对不允许这个小家伙再脱离他的视线，绝对！待到永D班师回朝之后，他一定会天天把他锁在身边。

        “嗯？”永D确实意外到了，擦眼泪的手也顿了顿，他沉吟着，似乎在思考着究竟该怎样开口，乾隆带着笑意也不催促，只是开口吩咐高无庸今日早朝取消，然后替哭的稀里哗啦的小猫咪擦着脸，他有足够的时间让永D考虑清楚，不管永D说的将会是什么，他都愿意听……

        最后，永D叹了口气，“皇阿玛，你相信永D吗？”眼中带着些期待，也有忐忑与不安。

        “永D，朕相信你，而且，朕永D不负你……”乾隆收起了嘴角的笑，郑重的说道。

        “其实……”永D烦恼的挠了挠头，“我都不知道我还算不算你的儿子了。”迎着乾隆惊讶的目光，永D开始从头叙述他的经历，从当初乾隆对他一生的冷漠，到后来皇额娘的悲惨结局，再到后来的转生，直至最后被枪杀后莫名其妙的进入了这具也算是他自己的身体。他的经历岂是一两句能够说的好的，永D一边说着，一边本能的戒备的看着乾隆的反应，却发现他的皇阿玛自始至终都不改温柔，只是会随着他的一些不幸遭遇而眼中闪过怒火，心中也稍稍放了心，这算是他唯一进行的一次危险一搏了，在他面前的男人，掌握着天下的生死大权，自己一个小小的阿哥，确实是没有任何跟他抗衡的能力，就连这让人眼热的太子之位都是这人的恩赐…还不如坦白了任凭发落的好…

        “所以，当永D重生之后，发现令嫔还在暗害自己，所以便决定要练就那百毒不侵之体的。永D不是什么争强好胜之人，不过为了身边想要保护的人，永D必须要去争皇阿玛的宠爱，争那至高之位的……”永D滔滔不绝的讲着，说到这里才停了下来，静静的看着乾隆。

        看着永D眼中的决绝与任君处置，乾隆当真是惊愕的不能自已，他怎么都想不到，永D这般的记恨魏氏竟然是因为曾经死在她手中，而且他怎么会曾经这样冷酷的对待永D呢？他只会疼爱他的啊！心绪翻滚，看着那人面色变幻，永D等待宣判似的闭上了眼睛。

        半晌，永D突然被坐了起来的乾隆扯进怀中，永D迷茫的睁开眼睛，发现自己就像女子一般依偎在皇阿玛怀中，脸又涨的通红了起来，喃喃着不敢看他，“皇阿玛……”

        “小呆瓜，”乾隆突然恶狠狠的咬了永D的耳朵一口，听见小猫像被踩了猫尾巴一样的尖叫起来，才罢休，“不许将朕跟那个混账男人混在一起，朕，你的皇阿玛，永D远都不可能将你无视，你是朕这辈子最大的骄傲，是朕最宝贝的！”

        他不气永D的防备，毕竟是另一个时代的自己曾经伤害了永D，但是他气得要死的是他的永D竟然将那个男人不自觉的代换到他身上，他一直都很宝贝永D的好不好！

        接受着乾隆的死亡射线，永D一个激灵，连忙保证到，“儿臣没有，儿臣绝对没有！”乾隆冷哼一声，还有些愤愤不平，想起了某事，更是不爽了。

        “这么说，和孝也是跟永D一样，本不属于这个世界？”看着永D点头的样子，乾隆开始在心里偷偷扎小人了，虽然是疼了很多年的女儿，而且也对当初她为永D身死而感动，但是！！！她竟然抢夺永D的注意力，这就罪无可赦！他怎么会听不出永D有多看重这个妹妹？就凭这一点他就决定要永D远讨厌那个该死的小妮子，哼，怪不得呢！前些日子他还总是想不明白，就算这皇家格格早熟，也不会这么早熟吧？原来原来……真是岂有此理！敢撮合永D跟别人！他一定要把这个碍眼的小妮子扔到蒙古去，哼！

        所以说，老乾，你对和孝的不满还是源于那天她那句要让永D跟福康安培养感情吗……坠入情网的男人还真是小肚鸡肠啊……

        “永D，魏氏那个女人竟然将你害得这么惨，朕实在忍不下这口气！朕一定要将她千刀万剐！”害永D前世早逝，又害永D今生受苦，他绝不饶恕！眼中冷芒闪烁，乾隆似乎已经开始考虑是不是要对这个罪大恶极的女人施以满清十大酷刑了……

        永D发现男人真的对他没有芥蒂，偷偷舒了口气，他真的不想失去对他这样好的皇阿玛呢！听着乾隆暴怒的话语，永D不满的嘟起了嘴，扯扯乾隆的龙脸，“皇阿玛，你答应永D要将她交给儿臣处理的，儿臣要把她折磨的生不如死然后亲手结束她的性命。”

        乾隆一听，连忙赔笑着保证不插手，说的也是，留给永D自己出气更好，不过，“永D想解决的时候将皇阿玛也叫上，皇阿玛也是一肚子火呢！”

        永D点了点头，想起乾隆刚才说过的话，好奇的扬起小脑袋，“皇阿玛，你说的那个秘密是什么？皇阿玛不许耍赖的！”乾隆感受着永D雨过天晴的小脸散发出来的惊人魅力，目光还黏在刚才被他咬了一口而变得珊瑚色的小耳垂，心里蠢蠢欲动，听着永D的问话，不禁笑的邪魅，“永D真想知道？”

        “皇阿玛，你要耍赖吗？哼！永D可是会生气的哦！”再也没有了任何隔阂，捅破了最后一层薄冰的两人关系也更加的亲密，永D看着乾隆的笑颜，本能的觉得有些危险，却不知乾隆要做什么，还以为乾隆恼羞成怒不想说出口而想要威胁他，于是小包子脸鼓了起来，那样子，简直要萌煞众人，何况是早就对他暗中垂涎的某人？

        勾起永D的下巴，就在永D混杂着惊讶与不解的目光中，就这样直接的印上了永D水润的唇，他最钟爱的那双唇……“永D，这便是朕最大的秘密……叹息般的话语伴随着乾隆的舔舐，彻底将永D整个给砸懵了……

        乾隆看着完全僵硬的小东西，也不动，只是移开了唇，颇有些紧张的看着小家伙的脸色，慢慢的，发现小家伙的脸开始渐渐升起红晕，眼中也在最初的打击之后逐渐清醒过来，只是不断的变换着，又是惊愕、又是羞涩、还有点点的不解与慌张，只是……没有厌恶……

        乾隆觉得自己就像是被救赎了一般，他的永D并不厌恶他，这就好，比他想象中的好太多太多了！他不求永D现在就爱上他，但是他一定不会放手的！

        永D耳边一直轰鸣一片，刚才发生了什么？他的皇阿玛竟然亲了他！啊啊啊！不是亲脸，是亲了嘴啊！！永D反应过来之后，赶忙挣开了乾隆的怀抱，然后跳下床往外跑，走到门边，后知后觉的看着那个因为终于将焦躁了两个月的犹豫解决而显得一脸悠闲的男人，羞恼不已，扯着嗓子吼道！“混蛋！你这个流氓！你赔小爷珍藏了这么多年的初吻！”永D，乃早就木有初吻了啊…小舞叹息道。说完恨恨的推开门，也不管因为自己吼得这一嗓子而让守在门边的暗卫与高无庸瞬间石化，急匆匆的跑了出去……

        真是丢死人了啊啊啊！他前两世就算曾经有过女人也从来都没有跟谁接过吻，因为在永D的心里，这些人都不配，只有他真心喜爱的人才可以，可现在……爷没有脸见人了，永D意志消沉的躲到养心殿的一个角落，脸红的可以冒烟了……

        他的皇阿玛是什么意思？沉淀下心情来的永D有些迷茫，是在跟他开玩笑吗……不过，不是应该狠狠推开他吗？为何自己却是这样的表现，只有惊讶，没有厌恶……

        是感情吗？可是，他怎么可能会对这个男人有爱情？不可否认，他喜欢这人宠溺的看着他，喜欢这人时时刻刻宝贝着他，就连宫妃与这人**他都会觉得心里不爽，一直以为，这是被抢了心爱玩具的小孩子心理，他还暗自嘲笑了自己一番，但是…皇阿玛怎么可以这样的搅乱一池春水…他怎么可以这样……

        他明明是那样的无情，怎么可能会爱自己呢？一定是逗自己玩的吧！对，一定是这样！永D，你不要往心里去的！

        虽然下着这样的结论，可为什么，心里却一点都高兴不起来，甚至还有些失望与委屈呢……？

        乾隆看着小猫张牙舞爪的可爱模样，又听见永D气急败坏的骂声，顿觉阳光灿烂，心情舒畅啊！小家伙的初吻呐……啧啧，慢慢悠悠的跨出门去，看着门口神色有些躲闪的几人，笑的一脸和煦，“你们刚才听到什么了？”

        几人同时一个冷颤，死命的摇头，他们为毛突然觉得这么冷？一定是因为衣服穿少了，对，就是这样！

        乾隆看着永D离开的方向，笑的势在必得，他只会允许小家伙逃避这么几天，待到永D回来了，永D就必须面对现实！

        ●作者有话要说：好吧，望天，瓦不想虐待他俩鸟~一个虐身一个虐心，瓦不爽，瓦是亲妈来的！

        下章，小包子要离开老乾赴战场啦！嘿嘿嘿，临走之前，小舞还准备了一个重型炸弹哟…彻底的将老乾气的半死…哇咔咔，也算是虐最后一把了~不过这个虐不会让亲们伤心的！

        好吧，瓦承认瓦坏心了，又故作神秘，嘻嘻……



46史上最失败的告白

        “永D在哪？”御书房里，乾隆批着奏折，突然手微微一顿，斜着眼问伺候在一旁的高无庸。高无庸早有准备的恭敬答道，“太子爷今天一早就去武备院了，说着是去检验刚赶制好的一批火器。”

        “武备院呐……”乾隆微微叹息，他这个皇帝做的可真够窝囊的，永D自从那天起已经连着躲了他三天了，后日便是众军开拔的日子，他知道急不得，但未免心里还是难受的很。想起要至少与永D分离近半年，还是有些惆怅。想起了什么，乾隆淡淡的吩咐道，“去跟永D说一句，今下午朕要考校八旗士兵，为后天大军开拔做准备。让永D也一并去吧！”

        “”高无庸福了福身变退下去了。

        “万岁爷，傅恒大人求见。”李玉毕恭毕敬的在外禀报道。

        “宣。”乾隆微微皱了皱眉，傅恒这时候来干什么？不会是想要带他那个三儿子去吧？

        果然，傅恒在行了礼之后，也不拐弯抹角的试探，直接跪下来说道，“皇上，请准许臣将三位儿子都带去战场锻炼一番，臣希望他们能得到锻炼，将来也好为皇上您效劳。”乾隆表情有些僵硬，要是别人来请旨，他大可以直接将他赶出去，不过傅恒好歹也是他所依傍的重臣之一，何况富察家的忠诚也是他所需要的，傅恒亲自来，他倒是不好拒绝了呢……

        不过，一想起福康安他就觉得心里堵得要死，他的小十二这么笨…笨？汗颜…，他又不在身边守着，万一被福康安那个小子拐跑了怎么办？他上哪里哭去？

        虽然心中酸水直冒，不过看着傅恒一脸期待的样子，他还是铁青着张脸，“准奏。”该死的福康安，等战事一完朕就把你调得远远的，再也让你看不见朕的永D，哼！让你得瑟几个月好了！乾隆恨恨的看着傅恒欣然离去的背影，独自一人扼腕不已。

        待到下午，永D如期出现在了乾隆视线以内，乾隆一见他的小永D，心情又开始迅速回转，让承受了整整三日冷风的高无庸偷偷松了口气，望向永D的目光里也满是感激。

        乾隆虽然就站在高台上看着他的永D走进，但眼睛一瞬不瞬的死死盯着他，妄图从永D脸上看出什么来，不过他很失望，因为他的小猫淡定依旧，心里也有点不是滋味。永D请了安之后，下意识的抬头，正巧撞上了乾隆灼热的视线，赶忙惊慌的移开了目光，不知想到了什么，小脸‘刷’的红了个彻底。乾隆看着永D这样的表现，心情又莫名其妙的好了起来，看来他的永D不是没有什么感觉嘛！不错不错！

        永D的心跳声咚咚咚的响，他甚至觉得很尴尬，或许耳力好的人都能听得到吧！他这是怎么了？自从那天起自己就变得不正常了呢！永D很是心烦意乱，于是，学习过现代课程的永D将其归结于青春期正常的躁动。

        眼看着台下的军士们，他有些微微皱眉，这些懒散懈怠的家伙，怎么能上战场？这也算精英？永D也很清楚，他的皇阿玛叫他来是为了什么。这个男人从来都与他心意相通，只消一句话语提示，他便能看清这人的良苦用心。

        立威！永D眼中精光乍现，手也紧紧握起。

        待到乾隆训话完之后，便如永D预料的那般将主动权交到了永D手中。永D站在高处，俯视着那些军士，纵然离得很远，敏锐如永D，也能感受到众人眼中的不屑与轻视。永D冷冷一笑，下令道：“让每个小队的队长都出列！”大家惊讶于这个娇小的人儿想要干什么，只有乾隆若有所思的看着永D悠闲的往下走的背影，心中有几分了悟，带着看好戏的心情，等待着。

        永D走下了高台，径直走向那站成一列的五十个队长，他们每一个人在永D面前都显得人高马大，不过，永D才不会在乎呢！“御前侍卫上前！”永D冷漠的说道，目光如电，扫视着在场的两千号人，与他目光接触的人都心生恐惧，旁人可能察觉不到，但是望进他眼底的人都能看到他眼底的黑暗与死寂，绝对的黑暗……

        这、这太子爷好恐怖……站在前排的队长们承受了永D大部分的威压，心有戚戚焉。

        “爷知道，你们不服，像爷这样的小孩儿怎么能上战场？恐怕连兵器都拿不动吧！是吗？你们都是这么想的吧！”永D冷笑连连，眼中的杀意谁都能看的出来，顿时让场上的气氛又冻结了几分，“今天，爷就叫你们这群废物看看爷这个小娃儿是怎么让你们心服口服！你们是小队长，想必比这群废物强得多吧！”永D漫不经心的讲道，根本不介意因为‘废物’这两字而让在场众人都对他隐隐的有些敌意。“你们听好了，爷给你们个机会，你们谁能把爷放倒，赏银一万两，但是若是不行…哼，廷杖五十，而且后日的行军不许拖延！看见这些侍卫了吗？如果你们谁敢不用尽全力，就直接拖出去斩了！”寥寥数语，令全场都寂静无声，过了一会儿，又哄然的吵闹了起来。显然，他们没有一个人相信永D能赢得了一个大人。前排的队长们眼中也有着小开心，一万两啊…只有一个看上去有些单薄的年轻人眼中有些忧虑，让暗中观察着他们的永D眼中流露出了些许意外。

        “好了，开始吧！兵器你们可以任选，放心，爷什么都不用。”永D神情冷厉，毫不拖沓。“万岁爷……”高无庸有些担忧的看向乾隆，乾隆却只是微微一笑，摇了摇头。

        “好吧，既然如此，奴才就献丑了，待会若是误伤了太子爷，请您多包涵！”一个身材高大，颇为彪悍的大汉率先走了出来，自信满满，也不挑兵器，微微一抱拳就冲了过来。

        永D也不躲闪，眼中厉色一闪，就这样的身手，连佳佳都能一脚踹飞他！拳风破空的声音在永D面前响起，傅恒有些担心的想要制止，有好些人已经不忍的闭上了眼睛，不忍心看长得这么精致的太子爷被揍飞出去的场景。不过，‘哐当’一声巨响，倒是有人被摔得很惨，不过那杀猪一般的叫声自然不可能是优雅的太子爷了，那……？

        永D瞬间抓住那人的手腕，然后一个完美到极点的过肩摔，就这样将体重近乎是他三倍的男人甩了出去，并且让那个狂妄的男人摔了个狗啃泥。这只是电光石闪之间发生的事情，当人们从梦境中出来的时候，就看到刚才还满脸自信的人正捂着他的脸在地上打滚。呃…这是什么世道…众人凌乱了……“真是垃圾！”永D不屑的一哼，“拖下去，廷杖六十！不自量力！”好嘛，又给人加了十大板子。

        “还有谁？”冷冷的看着那剩下的四十九个，当初还蠢蠢欲动的几人也被这情况当场浇了一盆冷水，这太子爷分明就不能将他当作孩子来看啊……那眼神，就像是在打量一群待宰羔羊一般，让人心头发寒。

        “不敢？哼，十个人一起上！不上的话爷亲自指人了！”永D眼中闪过一丝不耐。

        于是，十个人……不到两分钟，“咔吧”某人被永D踹的手腕脱臼，“啊！”一人被永D踢到肚子直接疼昏过去……众人脑子还昏昏沉沉的时候，战斗便又结束了，十个人每一个能身上不挂彩的……拖出去之后，免不了…

        然后又是十个，他们算是聪明了点，带了武器…不过下场更惨，永D劈手抢走了一人的兵器，轻而易举的便让他们都见了血，而且伤口极细，都在脖子上…这绝对是挑战人心理素质，好几个当场就吓晕过去了……

        “剩下的，一起上！”永D一声令下，与几人缠斗了起来，他发现那个刚才注意过的小子身手不错，暗暗点了点头，故意没有伤到他。当一切都结束之后，“你，”永D指着刚才那人，“叫什么？”

        “奴才张朗。”清瘦男子有些畏惧的答道。

        “你，不错，以后，你就是他们这四十九个人的总领，给爷管好他们！”永D淡淡的吩咐道，然后转而看向对他有些畏惧的两千精兵，“爷说你们都是一群废物，你们就是一群废物！瞧瞧，这就是你们这号称八旗最强的精兵？哼，真是让爷大开眼界啊！不过爷不担心，行军至天山需要很长的时间，爷有的是时间慢慢训你们……”随着他的话语，永D带着寒意的眼神深深的刻在了每一个士兵的心底，狂傲，霸道，但是有资本！这一刻，在场所有人都心悦诚服，连傅恒眼中也满是赞叹，众人一同跪下，

        “奴才谢皇太子教诲！皇上万岁万岁万万岁，皇太子千岁千岁千千岁！”

        乾隆满意的看着他的永D，有着惊叹，如此耀目的人儿，是他所爱的人呢！永D，朕一定会把你守的牢牢地，谁也抢不走！乾隆暗下决心。

        明日，便是出征的日子了，永D在慈宁宫里与太后、皇后度过了一个美好的下午，临走时看着她们不舍和担忧的神情，永D心中也有些酸酸的，但是他强笑着：“皇玛嬷，皇额娘，永D一定会安安全全回来的，你们要等永D哦！”

        “嗯，永D，皇额娘等着永D……”皇后眼角含泪的说道，这是她十月怀胎生下来的孩儿，才这么小，就要出去接受战争的洗礼，她舍不得，她怨恨那个冷酷的男人，却又改变不了他的意志，她真没用……

        “永D啊，受不住了就回来，知道吗？啊？”太后看着她最疼爱的孙儿，声音也有些发紧，“皇玛嬷不会让你皇阿玛治你罪的，放心！”

        “嗯！皇玛嬷，皇额娘，永D知道了！”永D笑的幸福，他前两世都没有感受过这样温暖的亲情呢，那时，就连皇额娘，与他的关系也是很紧张的，“永D走了，明日，你们不用送我啦！永D已经长大了，是个男子汗呢！”说完，便急匆匆的离去了，出了慈宁宫门，听着皇后隐隐的啜泣声，他眼眶也是有些红。

        纵然知道自己不会离开太久，但临走之前，还是好舍不得呢……微微叹了口气，朝养心殿走去，他的皇阿玛啊……明日就要与他的皇阿玛分开了呢……

        “永D……”男人有些虚弱的将永D搂的紧紧地，直让永D有些喘不过气来，“皇阿玛……”永D低声呼唤着。“永D，朕舍不得你。”就算是做了再多的心理建设，他还是无法接受永D即将离开他的事实，半年都不行！还未离开，他就已经开始思念他……

        “皇阿玛，等永D回来……”永D带着些鼻音说道。

        乾隆沉默了少许，微不可闻的嗯了一声，两人都不再言语，享受着最后一个共同的傍晚。

        过了许久，乾隆将永D拉开，正视着他，抬起他的下巴，不许永D有所逃避，认真而严肃的开口道：“永D，朕爱你。”

        看着永D瞬间僵硬的神色，乾隆却是不管不顾，“永D，就算你不信也好，但是朕一定要告诉你，朕，爱新觉罗弘历，此生此世，只爱你一人！朕从未曾动过心，却在不知不觉之间将心丢在了你身上，”乾隆神色有些迷离，也有些哀伤，“当朕知道的时候，心里的恐慌你能明白吗？朕不想永D讨厌朕呐！朕本想永D远的埋藏这段禁忌之恋，按捺了两个月，却怎么也无法放弃，朕不甘心，不想没有做过任何的争取就放弃你。”

        乾隆惨笑着，“永D，你是朕最疼爱的儿子，朕一直都将你当作继承人培养，你能想象当朕发现爱上你的这个事实之后，有多痛苦？朕不能毁了你，你注定要坐拥天下，但是，朕还是想陪在你身边，还是想能够与你携手。若是没有你，这养心殿永D远都是冰冷的，朕的心也是冰冷的……”

        他慢慢的靠近永D的脸庞，永D想要后退，却被他从死死地按住了后脑，看着乾隆越加逼近的脸，永D心跳的好快好快，他的皇阿玛，这是在向他告白吗？

        乾隆痴迷的轻抚着永D光滑的脸蛋儿，“永D，自从朕明了了心意之后，再也没有碰过任何人，朕心里只有你，绝不做任何对不起你的事情，相信皇阿玛，好好考虑一下好吗？就用出去打仗的这几个月，好好想想，好吗？”

        “皇阿玛，我……”永D面对这状况，有些躲闪，却不知该如何是好，“我不懂……”

        “没关系的，”乾隆轻笑着，手指滑上了永D粉粉的唇，摩挲着，“朕会努力让永D爱上朕的，朕只想永D不要再躲了，好不好？”

        那种温柔的足以致命的微笑，让永D也不禁有些砰然心动，看着乾隆越来越靠近的脸，永D无措了，呆呆的在那儿，不知是不是该逃开……乾隆看着永D的呆样子，眼中闪过一丝笑意，不再迟疑，慢慢凑了上去，将要吻上了那双总是无时无刻不诱惑着他的唇……

        ==================瓦素杯具开始滴分割线===================

        乾隆马上就可以得偿所愿了，此时，门外却响起了高无庸平淡而镇定的话语：

        “皇上，延禧宫来报，令嫔娘娘已怀有两个月身孕，经太医初步诊断，是名小阿哥。”

        晴天霹雳呐！把本来都有些情动的两个人炸了个外焦里嫩！

        永D脸色微微一变，看着乾隆颇有些恼羞成怒的神情，冷淡的挥开了他的手，然后走到门口推开门，看见高无庸恭敬的身影，点了点头，然后回过头来，笑的万分灿烂，“哟，皇阿玛，您这是练习着向谁告白呢！儿臣听了都感动了！”说完，‘咣当’一声狠狠关上了大门。高无庸苦笑一声，他已经可以预见，自己这回是彻底把皇上得罪了……

        “……”乾隆被那关门声震的心神一颤，铁青着张脸，将御书房的东西都‘乒乒乓乓’摔了一地，宛如魔神催命一般的声音在整个养心殿里回荡着，“令嫔……！”整个养心殿的人都吓得小心肝儿抖三抖，就连走回自己房间的永D也听到了，勾起嘲讽的笑容，垂下眸子，陷入了沉思……

        至此，乾隆发现自己是彻底告白失败了，不但如此，更可悲的是，接下来的一晚永D根本都不理睬他了，完全的将他当成了空气。乾隆简直要呕死了，那个不要脸的女人怎么会怀上？而且怎么会好巧不巧的这个时候！！！现在，在永D心里他的形象一定差死了，刚向永D发誓只要他一个，结果就蹦出个怀孕的女人，还是永D最讨厌的那个女人！

        永D会不会再也不相信他了？乾隆惊怒不已，想到这儿，心哇凉哇凉的，委屈至极的目光一直跟随着连瞥都不瞥他一眼的永D。呜呜，永D，朕真的没有出去偷吃过啊，那个时候朕还没有觉悟到啊！永D啊……

        至于魏氏那个女人，乾隆眼中蕴起浓浓的杀意，还有那个小十五……哼，你们统统都要死！乾隆实在是觉得他没有在得到那消息的时候当场将魏氏赐死已经是莫大的宽恕了……至于现在，他可没空管别人，他还得哄宝贝儿呢，怎么也不能让宝贝儿带着对他的误解赴战场吧！半年呢！他的宝贝儿回来之后一定会跟他关系降到冰点之下的…这怎么行…

        结果，悲催龙发现，他努力了这么半天，效果不大，几乎呕血的想要去撞墙了……

        永D淡定的坐在床上看兵书，对于后面那怨念极强的目光不可能感受不到，偷偷地诡异一笑，眼中是恶劣的神色……

        这种状态一直延续到了第二天，在城墙上，乾隆不舍的看着穿上铠甲后威风凛凛，不让任何人轻视的永D，眼中复杂至极，担忧、爱意、欲言又止的解释混杂在一起，永D感受到了，却狠下心来不去理睬，行了礼，转身上马，随大军启程之后，才悄悄的勾起了一个绝对温柔的微笑，很是眷恋的回头，远远的只能看到模糊的明黄色，眼中有些茫然……

        乾隆似乎是感受到了大军离开后永D投向他的眷恋目光，心跳快了几分，心情也好了些许。然后想起某个不识抬举的女人，满脸煞气的往宫里走，他绝对要让那个女人死得很难看！他才不要什么子嗣，他只想要永D罢了！

        不过走着走着，乾隆黑着脸停了下来，看着高无庸，从牙缝里挤出来几个字，“你说什么？令贵妃？朕什么时候封她令贵妃？”

        “是今早太子爷替您下的旨，并且，太子爷叫奴才转告万岁爷一句，关于令贵妃娘娘的事情万岁爷您早就全权交给太子爷处理了，希望万岁爷您不要忘记。”高无庸偷偷抹了把冷汗，但是无奈，还是得把太子爷吩咐的传达呐！

        “……”乾隆愣在那里默不作声，感受着身边冷风吹着，真是死的心都有了啊……

        ●作者有话要说：嘿嘿嘿嘿……炮灰小十五终于横空出世鸟，瓦将他憋了这么多章，就素为liao今天准备滴，哇咔咔，猥琐笑……



47出征之初

        且不说被永D临走之前还摆了一道的乾隆堪称有多么的杯具，反正，现在的永D，出了紫禁城，倒是显得蛮悠闲的。永D行于路上，看着众人带着些好奇与不信的偷偷瞄他的样子，勾起了唇，他们真以为自己只会些拳脚功夫不成？傅恒与其他将领不同，倒是显得气定神闲，这一下子，就让兆慧与富德看出了些端倪。

        下意识的回头望向已看不到的紫禁城，永D轻叹一口气，就让魏氏那个女人高兴几天好了，等他回来了，她的好日子也就到头了，小十五是必须要死的，而怀了小十五的魏氏更是该死，他已经没有再戏弄下去的兴趣了……眼中厉芒闪过，永D没有深想，还以为自己只是厌倦了戏耍魏氏，可究其原因，在内心深处，他怕是更介意那人竟然怀了皇阿玛的子嗣多一些，这算是嫉妒吧……嘿嘿，永D，你也有今天呐~

        行军漫漫，待到他们安置营帐的时候，永D一脸神秘的离开了，惹得他身边几个将士好奇不已。“傅恒大人，”兆慧虽是大将军，但也知晓傅恒的地位比他高不止一筹，对他也颇为客气，“看您的样子，似乎对太子爷的安危也不是太担心，太子爷虽然功夫很是不错，但是我们终究是要在马背上作战的，您不要大意了。”

        这兆慧倒也是好意，不过也可以理解，就算是心底深处再轻视一个区区的小娃儿，但这可不是一般人，谁都知道，这太子爷可是被万岁爷宝贝的不得了，万一出了什么事……他还不想这么早死啊。

        “呵呵，非也非也~”傅恒神秘一笑，“你们很快就会见识到的，太子爷的骑射功夫……天下无双！”他也很清楚身边几位将领的担忧，又严肃了起来，“你们不要小看太子爷，他岂是我们这般凡人所能揣摩的？收起你们心里那点轻视的小心思，太子爷心里敞亮着呢，你们有什么想法，他一清二楚。”

        “请傅恒大人赐教。”富德心中咯噔一下，赶忙施了一礼恭敬的请教到，其他人也是神色微微有些变化。

        傅恒沉吟少许，“你们很少入朝，这些不知道也是正常，这朝堂上的太子爷…真是让众人敬畏有加啊…”说到这，连傅恒眼中也有了些少有的畏惧，“行事作风狠辣至极，若是有把柄被太子爷抓住，轻者贬职重者处死。在这朝中，可以说，太子爷便是皇上的代言人，皇上想处置的人，都会通过太子爷一一拔除。你们若是轻视太子爷，无疑隐形之中断送了你们将来的仕途。何况太子爷高瞻远瞩，连在下也深感佩服，更难能可贵的是，太子爷熟读兵法，对于火器更是有极高的造诣，骑射功夫也真正算得上是只此一家别无分店了。”

        “你们可知，三年前，在下曾与太子爷比试过那弓上的功夫，在没有任何隐藏之下，在下竟然输的彻底啊……有这样一位神射手，我们的胜率高了不止一筹啊。”傅恒感叹着，众人也静默无声，他们都是久经沙场之人，很明白一位卓越的弓箭手能影响整个战局，轻吐一口浊气，他们的目光，当真是复杂到了极点。难道这皇家血脉就如此的不凡吗？竟然造就了一个如此恐怖的存在……

        永D带着笑意隐在暗处，傅恒提点他们的话，他大概心里也有些了悟，但他并没有阻止，在这行军作战上，低调对于他这样一个身高年龄都不占任何优势的小孩子无疑是最行不通的一条路，在校场的小试牛刀，永D就已经决定了自己的风格，在宫中，他可以隐忍，但在这战场上，他要高调个彻底！

        傅恒也算是替他解决了些麻烦吧，若是这些将领心中不服，他还得现花时间敲打一番，这对于永D来说，是不乐见的。“走吧。”永D对身边的福康安与哈格说道。

        不一会儿，永D三人就来到了他们面前，“太子爷。”大家赶忙行礼。

        “嗯，福康安，哈格，”眼神示意，他两人抬过来了一个份量不轻的木匣，打开来看，里面整整齐齐摆着二十把永D改造过的枪械。“这是爷请工匠改造过的火器，威力大了不止一筹，会有人教你们如何使用，多加练习，或许哪一天它能救你们的命。”要是能有狙击枪就好了啊，永D在心里有着淡淡的遗憾，可惜还在研制之中。看着他们好奇的把玩着，永D面无表情，心中却在思量着该怎么‘好好’教育教育那群兵痞子。

        到了傍晚十分，永D请兆慧召集了大军，亲自训话：

        “我，爱新觉罗永D，自今日起特奉皇阿玛之命做监军，便不会让大家失望，更不会玩忽职守。不过，丑话说在前面，我不需要不听话的士兵，我也没有别的要求，只有一个命令，那便是：违抗军令者，斩！”冰冷的话语，阴沉的目光，让这位看上去人畜无害的小阿哥变得极具侵略性。

        永D愉悦的勾起了唇，眼中是不加掩饰的恶劣，“爷能保你们早日取胜凯旋归来，但是，你们若是不尽力……”打了一个响指，在众军前方空旷的地方突然出现了十个模糊的身影，一身黑衣，毫无表情，没有任何存在感。

        “暗卫！”几个定力不够的年轻将领惊愕的叫道，迎来了永D冰冷的目光，顿时噤若寒蝉。“不错，就是暗卫，爷亲自向皇阿玛借来的十名暗卫，到了战场之后，他们不会参与杀敌，隐于暗处，他们唯一的任务就是监视你们，杀掉逃兵、叛徒。”淡淡的语气，让大家心中寒气凛冽，有些瑟瑟发抖，他们的性命，竟在转瞬之间交付给了太子爷？兆慧艰难的咽了口口水，他当真是第一次领略到这位富有传奇色彩的太子爷所拥有的铁血手段……

        看着场上的气氛接近冻结，永D也毫不在意，这些人只要听话就好了，好言相劝这种东西，在战场上根本就不适用，但是……“你们心里肯定怨恨爷，认为爷太过于武断，哼！不过你们自己瞧瞧这副德行，你们知道前天校场验兵的时候爷说的第一句话是什么吗？你们之中那些出类拔萃的精兵，在爷眼里也不过如此，废物一群！爷看不上眼，对你们自然不信！可这原因不是出在爷身上！不是爷苛刻，而是你们没用！你们的家人，你们的同伴，他们对你们期盼你们可曾感受到？你们可曾为自己的懒散而羞愧过！？国家供给你们军饷，为的就是要你们为国效力，可如今，表现的时候到了，你们却连手中的兵器都握不紧！浑身力气都花在花街柳巷里了吧！你们的兄弟姐妹需要你们保护，你们的爹娘需要你们守护，你们的土地需要你们捍卫！如果你们不努力，这大清如何能胜过虎视眈眈的悍匪，你们！有何脸面回家面对列祖列宗！我，一直都在努力前进！我，无愧于爱新觉罗家的各位先辈！可你们，让我非常失望！”永D的声音极大，甚至都有些沙哑，但他不在乎，每一句，都是他憋了好久的话，他搞不明白，为何祖宗的大好江山竟会败坏在这群蛀虫手中；他也不明白，为何一代不如一代，他，偏要重现昨日铁骑辉煌！

        震彻人心!永D的沙哑嗓音传达出了一种悲愤，一种不屈，一种势在必得的扭转，让许多平日里浑浑噩噩的官兵们羞愧的低下了头，他们的确是废物，连一个十来岁的孩童都不如…心中的不忿褪去，余下的更多的是反省与自责…

        “说得好！太子爷，俺们听您的！”一个洪亮的声音从队伍中传出来，话语却有些发颤，“俺虽然是汉人，但在这里，没有一个人瞧不起俺们，当初俺娘送俺走的时候，还总是一遍又一遍的嘱托俺，绝对不能做一个懦夫，要当一个男子汗，死也要死在战场上，为国捐躯！俺觉得，俺的所作所为对不起俺娘的教导，若是赢不了，更是没脸回家！”

        “说的对！太子爷，我们誓死与敌人抗战到底！”越来越多的人呼应着，永D满意的点了点头，有欣慰，也有掌控一切的算计，一切都在他的预料之中……

        将领们看着这逆光站立，耀眼夺目的太子殿下，突然深刻的理解了不久前傅恒大人的话，这太子，果然非同一般呢……

        军队中，上下一心，全力开进，为的就是早日一雪被侵犯国威的耻辱，让他们看看，大清铁骑的辉煌战力！

        当凝聚力在一起了，还有谁能阻挡他们前进的步伐？

        永D很轻松的就搞定了他当前最必要的士气与凝聚力问题，但很不幸的，京城里，永D甩给悲催龙的大包袱却几乎把他的皇阿玛压得快要憋屈死……

        令嫔，哦不，改叫令贵妃了，一大早接的圣旨差点没把她幸福的砸晕过去，她奢望了这么多年的贵妃之位，就这样轻轻松松的到手了？而且是直接从嫔位升到了贵妃，果然还是有个阿哥好啊，魏氏喜滋滋的抚着还未隆起的肚子，这个孩子，她一定要保护好！她要将来把他亲手送上那个至高的位置！

        也不是不可能呢……令贵妃温柔的注视着她的肚子，想着皇上的好，一听说她有了小阿哥，便将她直接封了贵妃，说不定是皇上早就想将她升位一直找不到借口吧？沉浸在喜悦中的令贵妃，突然想起了什么，微微皱眉，“皇上将本宫封了贵妃，怎么还让本宫住偏殿？一定是皇上忘记了。”

        冬雪跟腊梅都暗地里不屑的撇了撇嘴，她以为她是谁？皇上才不稀罕看她一眼呢！住偏殿的贵妃，她绝对是第一人，这不是明摆着让人羞辱吗？她倒是看不出来……这个白痴女人的十五阿哥还不知道能活几天呢，十二爷可是早就给她下了药的，生出来也是个与药石为伴的废品，有什么好骄傲的。

        乾隆一个人委屈的窝在养心殿里，捧着奏折看，呜呼哀哉，叹的气一声响过一声，让淡定如高无庸公公，都有些无语，万岁爷至于么……估计得一直抽到太子爷回来吧……

        太子爷，奴才们已经开始想您了，您快些回来啊……养心殿的奴才们期期艾艾的祈祷着。

        永D跟福康安在一块~永D跟福康安在一块儿……乾隆表面上看着奏折，其实一点都没有记下什么来，满脑子全是这句话，怨念直接飘散在整个紫禁城里……貌似昨天永D很生气，貌似永D到现在还是没有原谅他，貌似他被永D印上了偷吃的印记……万一永D一个不开心，跟福康安在一起了怎么办？乾隆一想起这个可能性，‘腾’的站了起来，将高无庸吓了一大跳。

        他焦急的站了起来，来回走着，都怨那个魏氏！他现在一想起这个名字，再想起那个根本不受他欢迎的小十五，真想直接凌迟处死啊！！！这个可恨的小十五，□裸的每天都在提醒着永D这是他不忠的罪证，永D要是为了这件事跟他闹崩了怎么办……这样想着，乾隆有些懈怠，他也不知道该怎么好了，永D已经走了，而且短时间都回不来，只能留他在这里独自煎熬……

        永D，你真的好狠心呢……乾隆苦笑着摇了摇头，有你晋封的这旨意，朕便不能动魏氏……唉！越是重视，就越不敢违逆永D的意思，他还真是陷的彻底呢……

        为了这旨意，皇后与太后都已经气势汹汹的来找过他了，永D刚走，他这个皇帝便封了永D最讨厌的人为贵妃，这心思不得不让人怀疑。连太后都在隐晦的询问他究竟是如何看待小十二的……

        乾隆直接被冤枉了，他也是受害者呀……而且他根本不可能对永D有什么不好的心思，他巴不得天天都能将他的小猫宠上天呢！就因为这道圣旨，他便华丽丽的把后宫最有权势的两位女人给得罪了，连解释的机会都不给……唉，永D，你真是想玩死朕啊……

        一脸愁闷的提起了笔，想了想，抽出一张纸，还是乖乖的当二十四孝好阿玛，一天一封信的给永D寄去吧……希望永D能不要因为这事而对他有隔阂，如果永D可以原谅他的话，说不定还能有机会传传小情书调**呀……写着写着，某龙又开始不切实际的想好事了，脑袋里开始幻想一些很猥琐的词句，脸上的表情……呃，看高无庸几乎想要捂眼的动作就能猜到几分了吧……

        还在脑子里很YD的笑着，乾隆又一次被刚从外面回来的高无庸给无情的打断了，怒视，高无庸，你实在是活得不耐烦了！简直就是朕跟永D亲热的克星！连做做梦你都打断！！“有什么事？”没事的话就把你的嘴给缝起来算了！

        高无庸几乎要流瀑布汗了，心里把那个令贵妃给骂几千遍几万遍了，万岁爷您明鉴啊，不是奴才想打断，老是做这事的，是令贵妃啊！奴才只是个跑腿的啊……虽然心里哀叹着，该传的话还是要传到的，毕竟是他的职责嘛！“万岁爷，令贵妃娘娘求见。”

        “又是她？朕没把她直接拖出去砍了就不错，她还敢过来让朕生气？”乾隆没好气的嘟囔着。已经猜到了万岁爷对太子爷心思的高无庸对皇上如此厌恶魏氏也不意外，心里却突然有些同情那个估计是这辈子都见不到太阳的小阿哥，被太子爷惦记算他荣幸，也是理所应当，皇位之争是绝不能有任何意外的。可被自己的亲阿玛惦记上，而且是恨不得亲手掐死的那种恨……也是够悲剧了吧？

        “出去跟她说，不想进冷宫就赶紧滚！”真是个不知趣的女人，八成是为了抢回延禧宫正殿吧？哼，朕偏不同意，让别人在暗地里笑话你！乾隆不屑的翻了个白眼，然后沉吟少许，写下了两份圣谕，示意让高无庸去传旨。

        “娘娘，万岁爷前些日子下过圣旨，任何后宫妃嫔不得进入乾清宫与养心殿，违令者打入冷宫，不知娘娘现在还想进去吗？”高无庸气定神闲的对那个似乎是被巨大惊喜给砸晕了到现在还没有恢复过来的女人说道。唉，真是可悲呀，她还真当自己很受宠吗？

        令贵妃神色一僵，她怎么会忘记这种事？好不容易登上了梦寐以求的贵妃之位，绝对不能再丢了！不能让皇上讨厌了她啊！魏氏巧笑嫣然的向提醒她的高无庸传达着她的谢意，然后讪讪的离开了。

        高无庸有些鄙视的看了她一眼，然后向后宫走去，他还要去传旨呢！

        没过多久，令贵妃刚回到自己的偏殿，就听到了一个让她心情瞬间变坏的消息，她的死对头，纯妃与婉妃，也被封了贵妃之位。这样延禧宫便有了两位贵妃娘娘，她是无论如何都不能独占主殿了……

        本来有些嫉妒与愤恨的婉妃接了圣旨之后眉开眼笑，继续在魏氏面前招摇，她就是要气她。她也看出来了，万岁爷将自己弄过来就是为了气魏氏的，哼哼，她可是奉旨行事呢！虽然不知道皇上为何这样做，但落井下石她是绝对不介意的，何况她也知道凭自己得不到什么圣宠。

        得瑟什么！？本宫可是有小阿哥！令贵妃一边在婉贵妃面前装的一脸娇弱，还刻意的护住她的肚子，一边在心里恶毒的想着，等本宫的小阿哥得了皇恩，本宫要你们这些人都好看！

        不过，虽然魏氏打的算盘很不错，若是乾隆真的对那未出生的小十五有一丝好感说不定她还真能梦想成真，可惜啊可惜，乾隆将她母子两人恨之入骨，而且她终究也只是永D的玩具罢了，这想法，注定实现不了了呢……



48首战取胜

        快马加鞭的行军，当大军好不容易来到天山与驻守军队汇合的时候也已经是两个月之后的事了，路上，永D跟几位将领也没少趁着休整的时候好好整顿军队，当到达之时，不管是从气势还是作战能力上都高出了不止一截，永D暗暗点头，训练不是一两天就可以完成的，这种程度对付那些叛贼也该够了。

        “爷，万岁爷的来信。”一名派来的暗卫现身，恭敬的递给永D一封密信，永D接了过来，略带玩味的一笑，每天一封信的寄么……也不知道他的皇阿玛究竟哪来这么多话说，除了正事之外便扯这扯那，还次次都保证他一直都没有偷吃过，天天睡养心殿。这男人，还真是够丢人的呢……

        半夜，永D看着那在纸上跳动的熟悉字体，有些感慨，他哪里会不清楚皇阿玛的心思，可以说，他们两人是这世间最了解彼此的人了吧，字里行间的担忧以及思念，永D又何尝感受不到？那个男人，恐怕还在为临走前的那件事耿耿于怀呢……永D轻笑着，他都已经不生气了，乾隆却还念念不忘。这皇帝宠幸后宫本就是天经地义的事情，他没有资格去管呐……将来他还不是要一样？与皇阿玛那般的悲哀，明知对那些女人没有任何感情，还要照样与她们亲热，让她们为自己生育子嗣。这皇帝，当的跟种马没什么区别。

        提笔写下寥寥几字，永D便将纸塞进了信封给了暗卫，推开门走出去，看着天空中的明月，心情有些压抑。永D并不是什么情商为负的人，他只是不愿去想罢了，才会拿什么‘不懂爱情’来推搪，可是，离京城越远，他的心就一天比一天的空落，少了那人的悉心照顾，永D觉得总像是少了些什么，不管做什么事情都弥补不了那大片的空白。

        皇阿玛于他，算是什么呢？永D深思着，是对手？算是吧，他们经常在私下拿一些可怜人做工具，作为两人较量的棋子，不过就算是赢了也只是一笑而过，尤其是乾隆，宠他已成习惯，不管在什么事情上，从来都会最后退让，妥协于永D；至于伙伴，那就更是了，他们一唱一和总是搭配的很好，将那些傻帽儿玩的团团转，兴趣又是相投，谈论起国事来也很带劲，两人都彼此欣赏着，真有了什么好感也很正常。

        可他是皇阿玛呢……永D有些犹豫，帝王无情似乎在对于他的事情上从未出现过，皇阿玛也确实对他极好，不过，也让他有幸见识到了乾隆最冰冷无情的一面。对他，乾隆可以是百转柔肠，怎么宠爱都不为过，可对其他人，尤其是其他阿哥，孰若无睹，前些日子，永D更是绝不会错认在乾隆眼中闪过的，对于小十五的杀意，那可是他的子嗣啊……永D还是有些犹豫，倘若那人对他只是一时兴起，将来若是没了兴趣，是不是也会像前世一般无视他呢？

        想了两个月，永D也可以确定自己怕是有些情动了，可惜，就算那样又如何，他可是最冷静最骄傲的君无殇，最会演最能忍的爱新觉罗永D。他就算真爱上了自己的皇阿玛，也不会急着将自己送上去吧？何况他现在并不确定自己究竟对乾隆的感情有多深。哼哼，皇阿玛，不然永D就跟你再玩一局好了，看看你能不能让永D心甘情愿的奉上自己吧！

        光说现在，绝对不可能，永D还没有玩够，不想这么早步入名为爱情的坟墓，永D可是很了解那个男人的霸道性子，若是真与他在一起了，怕是再也没什么自由了。不过很不幸的是，他也继承了他皇阿玛的性子，霸道孤傲，让他轻易认输，那可不行呢。

        皇阿玛，来日方长吧……呵呵，永D恶劣一笑，转身回了营帐，自明日起，便要正式与叛党交火了，他可是很久没杀过人了呢……

        打定了主意的永D睡的很安稳，但在遥远的紫禁城里，乾隆呆坐在养心殿中永D的房间里，沉默的轻抚永D睡过的榻，恍惚之间，似乎还能闻到永D身上淡淡的清香……

        已经两个月了呢…永D还好吗…

        第二日，永D实现了自己的承诺，亲自上场杀敌，把一众妄图说服他而不成的人吓的心惊胆战，这可是皇太子啊……若是出了什么事情，他们就算有十个脑袋也不够砍的啊！兆慧脸色有些发绿，不太镇定的看向傅恒，“傅恒大人，这样真的行吗？”傅恒淡笑着，不置一词，是时候该让太子爷立威了呢！<br/>而战场那边，将领们发现立于八旗军队最中间的，不是将军，竟然是一个毛还没张全的小娃儿，顿时哄堂大笑，一个叛军将领不屑的说：“哟，你们大清无人了吗？竟然将一个小孩子拖上战场，小家伙，这里很危险的，你还是回皇宫吃奶去吧！”叫嚣的话语让众军脸色难堪至极，他们高贵的太子爷岂能是随意侮辱的？叛军也不是没有听说皇太子亲临监军，不过打心眼里他们都是嘲笑的，一个小家伙能掀起什么风浪？

        “太子爷、将军，请允许末将带人杀过去消消他们的气焰，这群反贼真是太嚣张了！”一个性子颇烈的副军校请旨道。永D却只是微微一哂，拿出弓箭，微微眯起眼睛，在全场都有些发愣的时候，眸中闪过一丝冷冽，弦动而箭发，只听一声凄厉的尖叫，刚才还在叫嚣的叛军主将被永D一箭射穿了心脏，当场毙命。兆慧及时反映过来，还来不及钦佩感慨，一鼓作气的下令清剿叛贼。

        “杀！不留活口！”永D寒气凛冽的下令，“犯我大清国威者，杀无赦！”当他是软柿子吗？抱歉了，他从来都不是什么心善之人，不知……”兆慧眼中闪着兴奋的光芒，对上永D微微疑惑的神情，“在这样混乱的情况下，请问太子爷还能射杀他们几位主要首领吗？”

        永D扫视一圈吗，战况激烈，两位叛军副将也是英勇无比，指挥有方，若不除去，这场战事胜的会艰难一些。“永D尽量吧！”永D深吸了口气，再次举起弓箭，慢慢靠近了些……

        在趁某个杯具副将奋勇杀敌而被永D逮到机会赏了一箭然后被乱刀砍死之后，叛军方面一看情况不好，死伤又甚重，赶忙鸣金收兵，灰溜溜的退了回去。如此，首战取胜，皇太子永D声名大噪！

        在这次交战之后，他们便要开始着手收复叛军之地了……这场战事不会几天就打完，他们还要经历很多次的战役啊！永D看着死伤的己方士兵，轻叹一声，希望能减少伤亡吧！

        首战取得压倒性胜利的消息传于朝堂已是三天之后，乾隆看着手中的战报，笑的分外得意与骄傲，这是他的永D呢！果然是最值得托付的！心情一好，大肆封赏永D一系，不管是和孝、紫薇、已嫁人的兰馨、十一阿哥、皇后还是朝堂上已是坚定太子党的官员都受了皇恩，赏了不少东西。

        乾隆这次做的十分招摇，就连赏赐的借口也是与永D有关，明眼人谁都看的出来龙心甚悦的原因是太子前方战事立功，这让太子党更加坚定了支持太子上位的道路，中立派也有些意动，毕竟明确支持太子的人连皇上都让他们个个官运亨通，看看和?就知道了，在这朝堂之上，他们争得不也就是这向上爬的官位吗？反对党倒是忧虑不已，他们都是与其他几位阿哥的母族有直接利益关系，自然是希望他们能博得皇位，可现在看皇上偏宠太子太多，其他人根本就没有任何争位的资本，他们又该如何做呢？毕竟连太子也知晓他们的支持对象，就算在朝堂上也已将他们看作了打压对象，将来若是太子登位，一定会拿他们做新皇立威的牺牲品的，何况这时他们再去投靠还能获得太子信任吗？这些个宗族的族长也是颇为的忧虑。

        太后在看过了乾隆递上来的战报之后心情也是宽慰了不少，原来皇帝是早有远虑，知道永D能担此大任，而不是有什么其他心思呐，也就好歹对乾隆和颜悦色了起来，“皇帝呀，虽然永D在战场上表现的很是不错，但是你也不能总将他抛在外边啊，他毕竟还是个孩子，身子骨又弱，若是战事顺利，早些将他召回来吧！哀家可是整日心惊胆战呢！”

        “皇额娘说的是，朕正有此打算。”乾隆连连点头，一副孝子样。他自知道了永D是因为偷偷服毒而身体略有不适才会显得体弱，也就稍稍放下了心，当然，这些自是不能向太后点明的。永D的身手他也是很放心，能伤到他的人寥寥无几。

        紫薇抿嘴笑着，看太后与乾隆的互动，也放下了心，她随侍在太后身边已经不少时日了，对这个很疼爱她的皇玛嬷也心存感激与爱戴，自是不希望太后因为永D的事情与乾隆闹翻，毕竟关于永D去战场是他自己要求的这件事，她还是有听和孝提过的。皇玛嬷确实误会了皇阿玛呢，紫薇在心里暗叹，但从这件事上，紫薇看到乾隆为了一满永D心愿而宁愿被太后皇后误会也绝不松口反悔，再一次深深的明白了她的皇阿玛究竟有多么的宠爱这个太子。而她呢，就算是为了自己的将来，也必须是站在永D这一派。她可是很清楚，那位看上去端庄温柔、还带有一丝丝娇气的固伦和孝公主，就算是与自己交好，在对于太子的事情上，看她时眼中不容错认的威胁与警告。不过也对，永D身边的人，哪一个是好惹的角色

        她在这皇宫是不需要争取什么，但是为了将来的幸福，她也绝不会选择背叛永D，紫薇很明白，若是背叛，她迎来的将是生不如死的折磨。这皇宫，从来就不是什么善地，她看清楚了，也选对了路，才能挤下晴儿成为太后身边最受宠的格格，而从来都看不清的小燕子，也只能在景阳宫里发发疯了。小燕子怕是一辈子都没有希望爬上高位了吧，五阿哥对她虽好，却也给不了她名份，两人苟且，不知被多少人暗地里看扁了呢。

        待到乾隆离去了之后，太后皱了皱眉头，“紫薇，看见晴儿了吗？”

        “紫薇今天没有见过晴格格。”紫薇柔柔的说道。

        太后脸色更阴沉了几分，这么说，皇上那天说的是真的了？前几天，乾隆因为没了永D相陪实在是闷得可以，到处逛荡，好不容易在某个偏僻的角落发现了奸情，怀揣着好奇的心理乾隆想看看那个跟侍卫亲亲热热呆在一块儿的华衣女子是谁，悄悄走近一看，那不是晴儿么？当下心里恶心，就像吃了苍蝇一般，这么不知自重的女子怎么配随侍在皇额娘身边？于是，乾隆就悄悄将这件事告诉了太后，果然，太后在细细关注之下，也真发现晴儿有时候会消失一两个时辰不见人影，心里更是不喜几分。

        她一直将晴儿养在身边，自认让她是接受着正统的皇家教育，怎么会如此不守规矩不知自重，私下与一个低贱奴才幽会？真是寒心呐！待到晴儿满面红光的回来之时，太后也不曾搭理她，就像没有见到她一般，却亲亲热热的与紫薇唠着话。紫薇自是看见了这情形，心中冷笑，面上却依旧乖巧的陪着太后解闷儿。

        自回宫之后就一直都没有与福尔康断了联系的晴儿能感受到福尔康对她也渐渐的上心了几分，心里窃喜，也不禁升起了几分期待，或许她可以感化尔康那颗受伤而冰封的心呢！紫薇都与他分开了，她再跟尔康在一起，也不算是夺人所爱吧！于是，对尔康更是关心不已，福尔康也是有些意动，毕竟他对晴儿不是没有任何好感，只是紫薇的身影一直徘徊在心中，挥之不去罢了……

        这一日，照例与福尔康在御花园相约，本是欣喜不已，却不料回来之后太后对她这般冷遇，让她心中委屈不已，对逗得太后开怀的紫薇也有了些许怨怼，这些本来都是属于她的呢！这紫薇就像是一条阴魂，一直挡在她的幸福之前，先是让尔康倾心，又是夺了太后的注意。这时的晴儿，对紫薇也再没有一丝好感，有的只有嫉妒与憎恨了……

        正在不忿着，太后却突然冲她发话，“晴儿啊，哀家今日与皇帝商议了，你的婚事已经不能再拖了，过两天，皇帝就会下诏为你挑选一个合适的额驸。”这时的太后也再也不会用慈爱的语气对晴儿信誓旦旦的说为她挑一个最好的额驸了，这合适的……可就有深意了，她就算是太后，也不能让晴儿祸害一个好人家啊！

        晴儿却是没有在意，她早已被那婚事二字吓得脸色苍白，下意识的跪下求道：“皇玛嬷，晴儿不嫁！”

        “晴格格说笑了，这大婚岂是儿戏，皇阿玛都点了头的，你一句不嫁就让皇阿玛收回成命吗？何况，大清的皇家格格哪里有拒婚的道理？”紫薇在一旁讽刺着。

        太后神色之中不满更重，冷冷开口，“紫薇说的对，大婚之事自古由父母所定，你皇阿玛已经开始挑选合适之人，由不得你，不嫁也得嫁！”

        晴儿眼中噙满泪水，不可思议的看着一脸冰冷的太后，身子瘫软，这还是那个疼爱她的皇玛嬷吗？为何会变成这样……



49刺杀未遂

        皇阿玛要给晴儿选额驸？永D在灯下看着乾隆的密信，笑的分外温柔，思索片刻，提笔给乾隆写了些什么……看着写好的回信，永D心情不错的抿了口茶。

        反正都是选额驸，不如将和静那个没什么利用价值的格格也扔出去算了。她可得给耗子留着，至于那个晴儿……哼，既然情投意合，她就算嫁给个包衣奴才也无所谓，若是将她嫁到硕亲王府，她还不得把皇玛嬷折腾死？为了皇玛嬷就放她一马好了。

        起码永D可是坚决不信那两个臭味相投的人将来能幸福的，说不定这样做还是将她推进了另一个火坑，也是不错的呢。

        连日的征战，连永D也觉出了些吃力，他毕竟还是太年幼，体力上就算经过刻意的锻炼也终究比不过大人，没办法，他也只能尽力了啊……熄了灯，刚疲惫的想去睡了，但下一刻，永D便警觉了起来，营帐外有异动！

        “嗖”的破空声，永D一个翻身躲开了一只箭的袭来，看射向的方向，若他不是提前有了些感应，怕是要交代在这里了。黑夜中的营帐突然寂静了下来，永D能听见自己‘咚咚’的心跳声，也能看到床上的箭头反射的冷冽寒光。下一刻守在门口的影和翼便寻到了暗杀的人，打斗的声音引来了守卫士兵，暗杀之人一看情况不好，两个依旧奋力突围，另一个趁空隙冒险再次将箭射进了永D的营帐，只听闷哼一声，那人心中暗喜，成了？影和翼一听永D的哼声心中便急了，配合着守军立刻将三人杀死之后连忙冲进了永D的营帐，“爷！”

        这时兆慧三人也赶了过来，“太子爷，您没事吧？”永D紧紧握着胳膊的手还攥着一支箭，将他们吓得不行，永D冷静的问道，“都死了？”“爷，三人全都毙命，奴才们检查过了，周围没有叛军了。”翼一脸担忧的说道，三位将领忍不住多看了他二人一眼，这两个暗卫，似乎跟那十个不太一样……

        “这是皇阿玛赏给我的暗卫。”似乎是看出了他们眼中的疑问，永D淡淡的说道，手也拿了开来，没有受伤！几人同时心里一松，只是对于永D的话，三个将军还是有些诧异，皇上当真是太宠太子了吧！竟然连只有皇上才能拥有的暗卫都赏给了太子。永D略带嘲讽的将那支箭拿起来把玩着，“啧啧，真是打算的不错啊，还涂上了烈性之毒。”

        “看来经过这些天，他们是坐不住了，”永D略带笑意，“影，让你们查的事查到了吗？”

        “爷，属下无能，因为不敢惊动叛军，只能查到大小和卓不在叶尔羌，他们似乎在一个很偏远的地方，但重兵把守的城中还是有几个心腹将领能时刻都高效率的替他们指挥着，大概是打着若是叶尔羌城将来守不住了能提前跑的心思吧！”影惭愧的跪了下来，“请爷降罪，奴才辜负爷的期望。”

        “没什么，影和翼退下吧，”永D也不在意，挥挥手让他们退下，“将军，永D有个建议，这些人既然想暗算永D，怕是打算让我们这一方军心大乱，说不定运气好还能让皇阿玛震怒之下撤了你们，既然如此，从今天起，永D便是真的受了伤、中了毒了。”

        “太子爷的意思是……”傅恒有所了悟，

        “他们下的毒不是见血封喉的剧毒，就是为了给你们充足的时间急救，因为他们很明白，若是我真有什么三长两短，皇阿玛怕是会不惜一切代价的踏平整个天山。现在这种情况刚刚好，我受重伤回京，他们可以减少压力，若是军心不稳就更是好了。”永D点头道。

        “永D趁这个机会去寻寻那大小和卓的去处……这边就靠三位将军的本事了。”永D眼中寒光闪闪，他就算掘地三尺也非要把他们揪出来不可！

        “太子爷小心为上。”兆慧也觉得这是一个难得的机会，便也赞同的点了点头，四人商议了许久，然后……好戏开场了……

        不久整个军营都炸开了锅，军医都聚集在太子营帐，急哄哄的乱做了一团，吵闹不止，随后便传出太子重伤的消息，八百里加急急速送往京城……

        乾隆收到了永D的来信之后，赞许的点了点头，不过他还打算自由发挥一把，然后再下旨……破天荒的前往坤宁宫，跟皇后商量着将硕亲王福晋召进宫询问一番。

        当皇后下了旨意将雪如招进宫叙旧的时候，大家都傻眼了，这是在说硕亲王府的有可能尚主吗？雪如自是高兴异常啊，听皇后的弦外之音，是想把晴格格配给自己的皓祯吧！于是雪如是一个劲儿的夸耀着自己的儿子有多么多么好，就连当初捉白狐放白狐的陈芝麻烂谷子的事情都翻了出来。

        皇后是心烦的不得了，但是万岁爷的旨意她还是得照做啊，自个儿子还被万岁爷扔在外面回不来呢！雪如说到最后，却又略带遗憾的表示她的皓祯没有办法娶晴格格，说是皓祯非和薇公主不娶，她也没有办法。雪如打的算盘梆梆响，她觉得皇家看好自己的儿子，她应该让他们更加清楚皓祯的好，好为将来尚主做准备，而且也趁机让皇上皇后知晓一下皓祯的心意，可将和薇公主给她的皓祯留着呀！本来只是小生气的皇后这下子是彻底气乐了，好嘛，这硕亲王福晋当她儿子是什么？尚主都挑三拣四的？脸色不好的挥手让她退下，一个人带着勃然的怒火去了慈宁宫……

        雪如倒是不觉得皇后生了气，带着一身的喜气回到了硕亲王府，“额娘，额娘，皇后娘娘怎么说？我不娶那个晴格格！”富察皓祯急急忙忙的说道。“放心吧，额娘已经向皇后娘娘明言了，相信皇后娘娘不会为难你的！”富察皓祯好不容易松了口气，岳礼看着让他骄傲的儿子，也是心中激动：“也就是咱们的皓祯才有这样的福气吧！别人能尚主就不错了，咱们的皓祯却不一样，就算是尚主，也得挑最受宠最好的那个！”

“就是嘛！”雪如也是眉笑颜开。硕亲王府一片和乐，却突然被一个怒气冲冲进来的人给打断了。“咦？尔康，你怎么有空来了？”富察皓祯心情愉悦，看见福尔康也亲热的走上前，“走走走，咱们喝两杯去！阿玛，我们走啦！”

岳礼正为自己儿子自豪着呢，当然也是不在意这些，就点头让他们出去了。福尔康铁青着一张脸，刚出门就问道，“皓祯，你要娶晴儿？”

“啊？没有没有！”富察皓祯一愣，然后赶忙笑道，“本来嘛，皇后娘娘有这个意思，但让我额娘给挡回去了，我对那个晴格格没什么感觉的。”一顿，看着福尔康神色突然轻松了一些，有个大胆的猜测，“咦？尔康，你是不是对那个晴格格有意思？”

福尔康微微有些不自在，但还是点了点头，“哈哈！要是那样的话，我就更不能夺人所爱啦！何况我早已心有所属……”想起那个经常让他魂萦梦绕的倩影，富察皓祯便是心中火热，同样都是身着白衣，为何吟霜就穿不出那么惊艳的感觉呢？富察皓祯遗憾的想到，不过还是微笑着拍了拍福尔康的肩膀，“兄弟，我看好你，你这么优秀，皇上一定会让你得偿所愿的！到时我二人同时尚主，岂不是美哉！”他已经开始肖想着到时候二人意气风发的样子了……

        福尔康却是皱起了眉，“你不是不娶晴儿吗？你还要尚主？你心中的那个女人不是白吟霜么？”富察皓祯大大咧咧的摇摇头，“哎~你这话说的就不对了，吟霜虽好，却当不了我富察皓祯的福晋，我的心上人也是一个格格呀，不是也要尚主吗？”

        “这样啊……”福尔康也没有深想，点了点头便不再言语了。

        “皇玛嬷，晴儿不要嫁给那个富察皓祯！求您了！！”慈宁宫里，晴儿也听说了皇后将硕亲王福晋召进宫来了，急急忙忙的扑到太后面前，一个劲儿的磕头，额前很快便红了一片。

        “那你想让谁当你的额驸？”太后厌恶的皱了皱眉，不耐烦的问道。

        “我……”晴儿有些心虚的瞄了一眼身边的紫薇，然后咬了咬牙，梨花带雨的伏在地上坚定地说到，“晴儿心中之人是福尔康，非君不嫁！”

        “放肆！你一个皇家格格怎么能下嫁一个包衣奴才？”太后一拍桌子，震怒的说道。

        “皇玛嬷，您最疼晴儿了，您就答应晴儿吧！求您了！”晴儿哭诉着，声音凄厉，搅得太后太阳穴隐隐胀痛。

        “好好好，既然你想嫁给一个包衣奴才，哀家就答应你！不过你可听好了，你既然是想嫁给一个包衣奴才，哀家不会允许皇帝给那个福尔康抬旗的！”太后神情严肃的说道，不过心中却没有什么感觉，毕竟这样的结果她也早有预料了，疼了这么些年的孩子竟然是这样的，心都寒了…罢了罢了，哀家为她做的最后一件事情就是让她如愿好了！

        “晴儿谢皇玛嬷恩典！”晴儿喜出望外，总在深宫待着，也不知道抬旗对福家究竟有多么重要，只是一心一意的认为福尔康一定会开心的接受她而不会有芥蒂，终于破涕为笑了……不过她的喜悦在这慈宁宫却一点都不能感染到其他人……

        乾隆运筹帷幄，坐在养心殿里，听着从宫外、慈宁宫与坤宁宫里传来的消息，心中暗笑，虽然这结果早就已经决定，不过让他看这几个人慌慌张张的样子，确实蛮开心的嘛！果然是恶趣味啊恶趣味~

        “皇上！八百里加急！”高无庸急匆匆的走了进来，神色有些凝重。

        “快呈上来！”乾隆站了起来，紧张的说道。接过来一看，永D被刺伤，性命垂危！登时心中一急，怒气攻心，一口血就喷了出来，将一旁的高无庸吓得半死，赶忙上前扶住乾隆，“皇上！皇上！保重龙体啊！”

        乾隆却是不管，脑子里浑浑噩噩的，只有永D受伤的消息，心乱如麻，都不知该如何是好，被高无庸搀扶着坐回龙椅上，手还颤抖的拿着那张急报，一遍又一遍的看，根本不相信这个情况。永D怎么会被刺伤中毒呢！那两个暗卫是干什么吃的？！那群白痴是做什么用的！

        对了，中毒？乾隆神智稍微恢复了些，又看了几遍，确定上面写的是中毒，心才稍微放下了些，永D怎么可能中毒，他连鹤顶红都能面不改色的喝下去，这区区毒药能毒的了他的永D？一定有问题……乾隆皱着眉头深思，突兀的，想起了临走之前他的永D曾带着些炫耀神情的让他看了两瓶儿墨水，是很少见的那种……

        一个遇水不化，一个遇水即化……想到这儿，乾隆擦干了嘴角的血迹，急忙让高无庸端进一盆水来，忐忑不已的将奏报放了进去，果然……纸张上的字有了变化，心中巨石才算是落定了，顾不上气这个小东西吓唬他，赶快浏览了一遍内容，确信他的永D没有受一点伤，才瘫软了身子跌坐在龙椅上，这才发现刚才的极度紧张已是令他浑身一点力气都没有了。还好……他的永D不是真的有事……还好、还好……

        这一刻，他突然无比庆幸他的永D不惧毒药，他实在是受不了，若是永D离他而去……心中毁灭一切的**就满满的充斥，这让乾隆再一次深刻的意识到，他的永D对于他究竟是何等重要的存在……重要到，根本就舍不得让他受一点点的伤害。口里的腥锈之气还未褪去，他却也无法埋怨永D吓唬他，毕竟是他自己冲动了，永D他也只是以防万一罢了。

        略一思索，便下了一份急旨让驻扎在吐鲁番的大部分军队都赶过去援助。无声无息，众臣也只是听说了有一份八百里加急趁爷送入宫中，却没有传出任何消息，都不知道究竟是发生了什么事情。

        不过第二日，皇宫就又下旨了，不过这一次，是格格指婚的消息。

        “奉天承运，皇帝诏曰：富察氏皓祯年少有为，朕今日特赐和硕和静公主与其共结良缘，招富察皓祯为和硕额附，择日完婚。”

        “奉天承运，皇帝诏曰：和硕晴格格端庄淑良，朕特赐三等御前侍卫福尔康为其额驸，择日完婚。”

        旨意一下，满朝震动。硕亲王府这边自是不满，他们的皓祯可是要娶和薇公主的，怎么能娶那个根本不受宠的和静公主呢？！富察皓祯一脸忿忿之色，“额娘，你不是说皇后已经知道了我想要的是和薇公主了吗？！”雪如讪讪不已，“是呀，我已经跟皇后娘娘说了呢，要不……皓祯，你就将就一下吧！若是抗旨不尊可是杀头之罪啊！”

        “我才不要！”富察皓祯狠狠地摔下这么一句，便去找他的女神白吟霜诉衷情去了……

        学士府里，本来刚听说这消息的时候，福伦和福晋是很高兴的，不过再看两遍圣旨，福伦皱起了眉，看向旁边心不在焉的福尔康：“尔康，这圣旨里怎么没说要为你抬旗的事情呢？”

        “是啊！”还是令贵妃娘娘好手段呐，能直接从嫔位登上贵妃之位！真不容易！”福晋也是一脸敬佩。不过福尔康却是不可置否，他还在心心念念着他的紫薇……

        这两个妄图紫薇而不得的男人正在对自己的指婚而心生不满，而那一边，为了誓要博得一个功名而有资格尚主赢得美人归的富察皓祥，却已经跟随着永DD一队人偷偷地出发，向叶尔羌城进军了……

        永DD看着自告奋勇想要随他一同深入敌营的富察皓祥，微微一笑，这人的心思，他一目了然，不过，他不介意给这皓祥一个机会，皓祥也是个人才了。

        虽说这一行应该不会遇见什么大危险，毕竟暗卫早已在前方探路，后方远远的还有几百人尾随着，但还是要谨慎行事才对，永DD打起了精神，与众人乔装一番后，带着几十个精兵便混入到了一群前往叶尔羌城的商队之中了……



50最后一役

        “哎呀！呜呜~好痛啊~”深夜里，一个穿着破旧、脏兮兮的小孩子倒在了一家农户前，好似小兽一般嘤嘤的低泣声惹人怜爱。“谁啊？怎么了？”一个苍老的声音响起，随着门‘吱呀’一声响起，一个有些佝偻的老太太走了出来。

        摔倒在地上的小孩子有些惶恐的往后爬了几步，大大的眼睛里还蕴着满满的泪水，老太太一看是个小娃儿，顿时心中一片柔软，“来，小家伙，别怕~婆婆不是坏人……”

        “婆婆~”带着些委屈和害怕的好听童声响起，“疼……”眼泪在眼眶里打着转儿，小脸都皱皱巴巴的。“小家伙，不哭哦！乖啊~”老婆婆赶忙走了过去，略带心疼的将他扶了起来，看着浑身的青紫和鞭痕，心中大为不忍，“小娃儿，你的家人呢？”

        “没有了…爹娘都死了…那些人总是让我干活，做的不好就打我，我实在受不了就跑出来了，现在我也不知道该去哪儿。”带着些慌张，小家伙脸色也有些苍白。

        “真是个可怜的孩子。”老太太不忍心的轻抚了抚他的小脑袋。“出什么事情了！”一个不耐烦的声音从后院传来，随即一个彪形大汉走了出来，看着老妪，“怎么回事？”

        “大爷，是一个可怜的小娃儿，他没有去处，我能将他留下吗？他不会给你们添乱的。”老妪有些慌乱的护住瑟瑟发抖的小家伙，安抚着，征询那人的意见。

        “随你便，别让他到处乱跑，要不然做错了事的话……哼！”大汉瞅了那个小家伙身上到处的伤痕，心中有些不屑，又是一个逃出来的奴隶，罢了，一个小东西而已，不用放在心上。警告的看了他一眼，便回屋去了。老太太也松了口气，拍拍小家伙的肩膀，“好啦，以后你就在婆婆这里住下吧！婆婆不会让你受委屈的。”

        “嗯……谢谢婆婆，我叫君无殇，我爹娘都是汉人，前几年从叶尔羌迁到了这儿，可谁想到……”小家伙咬了咬唇，眼泪又掉了下来，眼中还有些惊魂未定，“婆婆，他是谁啊，好凶呢……殇儿好怕呢……”

        “哎~乖孩子不怕，他们呐，婆婆也不知道呢，前些日子强行征了婆婆的院子，你可千万别去招惹他们啊！走吧，婆婆领你去吃些东西，早些睡吧，有话明天说好不好？”老太太的孙儿死的早，看着这可爱的小家伙不知不觉就将他当成了自己那夭折的孙儿，对待他也格外的温和……

        这只是一个夜晚的小小插曲，整个村庄都没有被惊动，包括暗藏的那些驻军叛贼……可谁又知，就是这一个不起眼的小家伙，将会为叛军带来噩梦般的结局……

        夜深了，老妪也睡下了，小家伙一个人呆在一个破旧的小屋子里，半晌，脸上突然挂上了诡异的微笑，抚着身上的伤痕，微微皱眉，虽然这些伤是他自己弄上去的，不过还真疼呐！冷嗤着那些人的不警惕，他倒一点也不同情他们，若是自己在这种情况下，哪里还会允许有活口进出？真不知是不是该说他们仁慈，呵呵！一道暗淡的黑影突然显现，跪在地上，“爷！”

        “起来吧，查的怎么样？”冰冷的声音哪里还有刚才我见犹怜，分明是寒冷彻骨。

        “爷，包括这座院子在内，一共有八处有严密防守，奴才不能靠近。”黑影淡淡的回报。

        一束月光照进，正巧照在那个娇小的身影上，若是清军看到，一定会大吃一惊，这不是他们的太子爷么？！永D也不惊讶，点头说道“影，跟翼保持联络，这些地方我会亲自去查探，你们不用操心了，传信给那十个暗卫和尾随的军队，让他们往这边赶，注意不要被发现。”

        待到影离开后，永D拖着疲惫的身子爬上炕头，从怀里摸出一瓶跌打水，给自己上药。呐，怎么总觉得跟自残没有区别呢……永D额头满是黑线。不过为了打入敌营，小爷忍了！

        两个月的时间，他们经过多方查探，终于查到了些许蛛丝马迹，永D这才决定亲自出马来摸清他们的底细。至于大军那边，三位将军也是极为出力，不仅假装将永D送回，而且还在威慑之下震住了有些慌乱的军心，皇阿玛的旨意来的也是及时，并没有责备他们，这才让大军又专心作战。而这一次，他们更加的英勇杀敌，他们一定要为太子爷报仇！正面交锋，叛军不敌，渐渐缩回叶尔羌驻地，大家都明白，决战的时刻快要到了……

        不说那边，永D假扮成小奴隶混进这偏远的小村庄，也亏的他当初恶补了不少维语，不然这次可就不好办了。短短几天时间，羞怯腼腆却精致可人的小人儿就得到了这个村庄人的普遍认可，淳朴的维吾尔民众都十分的心疼小家伙的遭遇，对待他也极为和善。经过几次颇为惊险的刺探，永D已经摸准了那些叛贼的具体住处和防卫，心中是冷笑连连。还真会躲呢，堂堂的大小和卓竟然藏在这样的小地方，而收留永D的人家正巧是大小和卓的住处，还真是不可谓不巧呢。

        深夜，永D手有规律的敲着桌子，看着跪了一地的十二名暗卫，颇有深意的望了一眼大小和卓的住处，“这场游戏，以王见王为终结，你们都知道自己的任务了？”

        看着他们无声的点头，永D也嗯了一声，“明日午夜，便是行动之时，那时叶尔羌那边也会同时开火，希望能一次成功吧！村外的部署如何？”

        “爷，五千名士兵已经将整个叛军势力范围都围拢了起来，他们的驻军都在包围圈内，一个也逃不出去。”

        “好，就这样定了！成败在此一举！”永D声音很小，却震撼人心，让在场的十二名暗卫心中也暗暗兴奋了起来。永D神情冷肃，望着窗外的冷月，拳头也微微攥紧，皇阿玛，永D想你了呢…等永D回去…

        同一时刻，坐在养心殿中的乾隆似有所感，抬起头来，抚着永D用过的笔，轻叹了口气。两个月了呢，为了以防在敌军范围内被发现，永D已经整整与他断了联系两个月了呢，不知永D过的怎么样，有没有危险。心中的焦虑一日多过一日，乾隆实在不知道自己还能等多久，只能可着劲儿的催促尽快发动总攻结束战事。永D，朕的永D，快回来吧！朕快受不住了……

        第二日，似乎上天都有预兆，今日将会发生什么大事。乌云滚滚，压抑的令每个人心中都忐忑不已。这可

        不是什么好兆头呢……一个中年男子站在院子里有些忧虑的望着天，心中淡淡有些不安。

        “霍集占，怎么了？”另一个长的与他有些相像的男子也随即走了出来。“波罗尼都，不知道为什么，我总觉得有些不对劲，就像当初阿睦尔撒那叛乱时一般。”名为霍集占的男子叹了口气。

        “霍集占，不要杞人忧天，我们已经防卫的很隐蔽了，若是清军来了一定会惊动暗哨的。”波罗尼都有些不以为然。“叶尔羌那边怕是撑不了几日了，咱们也得提早作打算。”霍集占皱着眉头，“大清皇帝似乎急于结束战事，也不知道究竟是为何。不过因为皇帝几天一封诏书的催，清军开始不顾一切的攻城，让我们很是吃紧，估计再一两次叶尔羌就保不住了。”

        “不如，明日我们便启程离开吧，就像我们商量好的那般，去巴达克山吧。”波罗尼都也点点头，有些忧愁，接着便下令收拾行装。永D从暗处显出身形来，带着些嘲讽，明日走？今日走的话可能还会给爷造成些麻烦，明日嘛……去阴曹地府吧！

        夜幕很快就降临了，收拾妥当的守备与大小和卓准备在这里度过最后一夜，当打更之人敲响了午夜的更时，行动开始了。几十道黑影慢慢靠近，寒刃吞吐着妖异的光芒，杀机突现！

        “啊！！”凄惨的叫声在这时显得尤其突兀，几乎是瞬间惊醒了这个小村庄的居民，不断的凄厉吼叫让大家心生恐慌，村外乒乒乓乓的打斗声也让他们害怕，躲在自己的屋里不敢出来。“怎么回事！”霍集占急急忙忙的跑出来召集守在附近的十几人，“快去看看！”

        “不必了吧…反正都死了呢…”一个带着毫不掩饰的嘲讽笑意的声音自他身后响起，大小和卓心中一沉，回头一看，前些日子流浪至此的那小子正倚在门栏上，眼神冰冷平静。

        “你到底是谁？！”所有人都拿出了刀，防备的看着他。

        “哈哈哈！我是谁？”永D像是听到了什么极为搞笑的事情一般，大笑着，却让他们通体生寒，“啊，让你们死的明白点吧，我就是……爱新觉罗永D，你们口中那个重伤的大清太子……给我杀！不留活口！”永D冷冷一笑，下令道。

        随即从阴影中窜出好些人，猝不及防之下大小和卓还来不及为永D身份而惊愕，仓促迎战，很快，身旁的人便被暗卫斩杀一空，独留他们二人一脸颓败的被暗卫们用刀架在脖子上。这时，外面的惨叫声也停了，永D微微一笑，很快嘛！随即，大队的士兵破门而入，跪在地上，一脸激动的看着身旁如穷徒末寇一般的大小和卓，高呼着：“太子爷千岁千岁千千岁！”声音回荡在这小村庄上空，任何人都听的一清二楚……

        这时，‘轰轰轰’的振动声响起，大地也开始震颤，永D将目光投向叶尔羌，一脸的严肃，“炮火动用，攻城开始了，众军随我一同出发，前往叶尔羌！”

        “”士兵们恭敬的答道。

        永D在临走之前，带着一脸和煦笑意的走到明显还有些震撼的老太太面前，“婆婆，谢谢您这些日子的照顾，您放心，这里的官员一定会好好照顾您的，就当是永D对您的感谢之意吧！”说完，塞到老妪怀中几张银票，笑着离开了……

        刚出了村庄，永D回头看着大小和卓，皱起了眉，“带着这两个家伙太麻烦，万一跑了就不好了，杀了带回尸首去！”话音刚落，大小和卓还来不及求情，翼便干净利落的解决了他们，听着那二人最后不甘心的吼叫，

        永D只觉心里一松，这一次，他可以回京城了……

        当永D带着他们疾行而来，与大军集合时，满眼看到的便是叶尔羌城上方的火光。

        “哈哈，太子爷，你那边怎么样？”兆慧大笑着赶了过来，富德与傅恒也在身后。

        “爷本来逮住了活的，不过嫌麻烦，就光带回了尸体而已，哈哈~”永D也是满心欢畅，看着前方攻城的士兵们，只觉豪气顿生。

        “将士们，我爱新觉罗永D回来了！”永D高声喊道，引起了众人的注意，“呀！是太子爷！”士兵们惊喜的喊道，“太子爷！”永D一挥手，身后的将士也都冲了上前，永D拿着简易喇叭高声冲叶尔羌方向喊道：“大小和卓已伏诛，还不快快缴械投降！不然，大清的炮火可是不长眼！爷不在意踏平整个叶尔羌！”

        “踏平叶尔羌！踏平叶尔羌！”大清的士兵们也都举着手中的长枪刀剑高声呼喊着，声音嘹亮，直让叶尔羌顽抗的守军白了脸色。兆慧与傅恒相视一笑，他们的太子爷，天生就有一种霸气，足以调动任何人内心深处的激情，连他们都不禁产生了想要真正踏平叶尔羌的念头了……

        最后，在十门恐怖的火炮以及十几万大军的威胁下，叶尔羌方向终于投降，这也代表着这场战役的最终之战已经结束，剩下的，便是追缴余孽了。

        永D看着大家打扫着战场，面上总算是舒了一口气，这时的叶尔羌也早已变得一片狼藉，初升的太阳将温暖的阳光洒向这片土地，安抚了众人疲惫的心……永D开心的看着朝阳，一整夜的奔波，换来了战争的胜利，这是最好的结局了！

        总算是放下了心中的巨石，永D略一休整，便随着傅恒一同在附近转转，福康安也随侍一旁。看着高高的蓝天，遍地的绿意，只觉心神舒畅，还在神游着，只听见傅恒说：“爷，这次的攻城，伊犁那边阿里和卓也是出了不少力，臣估计，这回部为了笼络大清，怕也要入京一趟了。”

        阿里和卓=含香那个不要脸的女人=皇阿玛的香妃……怨念突然冒出来的永D脸一下子就耷拉了下来，看的一旁的福康安十分惊奇，“爷，您怎么了？”永D脸有些僵硬，最后恨恨的哼了一声，嘟囔着：“爷才没有事呢……”

        他才不承认是想到了当初皇阿玛对那个该死的含香有多痴迷的时候心里酸水直冒呢…送了这么个大美人，那个没有节操的皇阿玛一定很高兴吧…哼！永D开始怏怏不乐了，“爷一个人去走走！”说完，驾着马就向远处跑去，独留面面相觑的父子俩摸不着头脑的愣在那里不知所措……

        “咦？”长吐了一口闷气的永D无聊的往前走着，突然闻到了一丝血腥味，心中稍稍戒备，渐渐靠近那处血味浓重的的地方。“原来是这么个小东西……”永D微微一笑，翻身下马走了过去，只见那里有一只毛发似火的狐狸正奄奄一息的躺在那儿，已经略显无神的眸子里满是绝望，永D看着它发现自己时眼中的惊惧之色，也不介意，查看着那明显是咬痕的伤口，皱起了眉，有些遗憾的摇了摇头，“小家伙，你伤的实在是太重了，失血又过多，可惜，我救不了你…多美的火狐啊，唉…”

        那狐狸似乎有通灵之能，听了永D的话，神情更是暗淡了几分，也能隐约的感觉到永D对它并无恶意，只是独自舔了舔爪子上的伤口，等待着死亡的来临……

        “唉~”永D实在有些不舍，这样一条灵动的生命就这般死在自己面前吗？他永D虽然不是嗜杀之人，却也不是心善之辈，可今日却突然有了些悲悯之心，真是让他都觉得意外。刚想开口说什么，却陡的神情一变，冷静的拿起弓箭以雷霆之势射出一箭，在不远处的草丛里传来一声悲鸣，一匹灰狼一头栽在了一边。

        “哼，我永D虽然不是好人，可也从不随意动手，谁让今日你想伤害的恰好是我想保的，只能算你时运不济了。”说完就准备离开，他能做的也就是这些了。

        火狐却突然哀求的低鸣了一声，永D微怔，却见火狐艰难的挪了挪身子，在它身后的角落露出了一个毛茸茸的耀红色小毛团，它眼中是乞求的神色。“你要我带它走么……”永D走过去蹲下，轻抚着火狐的额头，火狐顺从的舔了舔永D的手心，慢慢闭上了眼睛，最后望向永D时带着些期盼。

        “放心，我会替你照顾好它的。”永D温柔一笑，看着火狐最终安心的闭上了眼睛，心中还是有些难过，他竟会对这样一个神奇的生命起了怜悯之意，呵呵，就凭这，他愿意照顾那个小家伙。于是，永D轻轻的将还未睁开眼睛的小肉球放在了怀中，暖暖的，让他心也变得柔软了起来……

        第二日，收拾妥当的永D跟随着大军启程，

        看着远处紫禁城的方向，心中不免添了几分雀跃，至于那个小东西，还一直躲在永D怀中酣眠呢，真是个小懒蛋呢……

        皇阿玛，永D要回来了呢！

        ●作者有话要说：终于，乃们介些坏银都催瓦让小包子滚蛋，瓦本来还想让他拖一两章再收拾包袱滚的……哼哼~


51回京，争风吃醋

        大小和卓败亡，清军大获全胜，众军凯旋！

        消息一路从天山传到京城，喧嚷的沿途普通老百姓也都知晓了，大家都兴冲冲的出来围观他们英明神武的少年太子爷，看着骑在高头大马上面含笑意、精致俊美、一身英气的小人儿，都暗暗的惊艳不已，果然是皇家出身么，长得都这么好看呢……

        京城那边更是一片盛况，捷报传来，龙心大悦，遂令满朝文武一同出城迎接归来的勇士们。随后诏告后宫这个好消息，命众位皇子皇女也随之前往，皇后自是恨不得赶紧见到自家儿子，也请旨前去了。

        乾隆的心情实在是好的没话说，盼了半年多，闭上眼满满的全是他的永D的音容笑貌，当真是走火入魔了呢……虽然前方来报，离大军进入京城范围还有一段时间，但他早已等不及，早早的便立于城门口待着，那眉眼之中的渴望，看的令人心疼。皇上都耐着心思等着，其他人也只得随着一同等待。

        走的时候还是寒天，回来时早已酷暑，正午的骄阳烤的众人有点晕晕乎乎，乾隆也是满头大汗，却什么都不言语，“万岁爷，再过一会儿大军就到了。”高无庸接到来报，恭敬的说道。“是么？”乾隆顿时眉开眼笑，整了整衣衫又接过帕子来擦了擦汗，他得给他的永D留下一个好印象呢。高无庸看着万岁爷的样子，实在是……不知道说什么好了。万岁爷这样子跟要去约会的毛头小子也木有什么差别呀…幸亏圣颜不能直视，众臣又被晒得迷糊，不然让人瞧了去，一定也会对万岁爷这副样子起疑心的吧…

        近了，又近了，永D有些复杂的看着前方，这就是近乡情怯么？他突然有些不知道该如何面对皇阿玛，半年不见，他的皇阿玛会不会对他的情淡了呢？怀中的小家伙似乎察觉到了永D的不安，拿着毛茸茸的小脑袋在永D胸口上蹭蹭，惹得永D直想笑，伸手拍了拍，真是个有灵性的小家伙，长得又是可爱至极，一双大眼睛从第一次睁开眼睛看向他时就充满着让人心神愉悦的依恋，让永D对它简直爱不释手。

        永D远远的便看到了那立于城门口的熟悉身影，突然像是松了口气般，他似乎应该对他的皇阿玛有些信心才对呢……直直的看着乾隆，移不开眼睛，一步步的走近他，周围的一切都被他忽视了个彻底，这才发现他原来已经这么久没有见到这人了么…皇阿玛…

        “永D，回来了……”乾隆看着一步步走向他的永D，有些激动的不知道该说什么，伸手拉住他，竭力的平复心情，不过只有微微颤抖的手泄露了他此刻的心绪。

        永D温柔一笑，环视一周，看到自己皇额娘欣喜含泪的样子，眸子中更添几分愉快，那边，他的兄弟们和和孝紫薇也是满满的笑意。自从乾隆立了太子之后，再看到乾隆对永D不遗余力的偏爱，阿哥们也绝了念想，兄弟几人关系倒是比过去更加和睦了几分。

        “皇阿玛吉祥，皇额娘吉祥。”永D待乾隆放开手之后恭恭敬敬的行了个礼，带着笑意低低的说道，“永D回来了，不负皇阿玛期望。”

        “嗯…好好，别在这说了，永D很累了吧，先回宫，明日再说其他！”乾隆赶忙将他扶起来，草草安抚了其他将士一句，拖着永D就上了御驾。傅恒三人相视苦笑一下，他们能说啥，明显皇上的心思全在太子身上，唉~太子果然是深得皇上宠爱啊！感叹了一句，三人相互拱了拱手，也随即离去了。

        入了宫，乾隆便直接将永D拖进了养心殿，刚进门，永D便被乾隆恶狠狠的一把抱了起来，惹得永D小脸当场就不争气的羞红了，有些躲闪的看着随侍一旁的高无庸。高无庸体贴的福了福身便坦然离去了，临走时还不忘好心的将奴婢们驱出去，大门也被关的紧紧地。

        永D稍稍松了口气，精致的小下巴便被坐到龙椅上的男人勾了起来，然后不由分说的，吻了上去。“唔唔……”永D吓了一跳想要反抗，乾隆稍微一顿，伸手一扫御案上的东西，随着‘乒乒乓乓’的东西落地声，还有些搞不清状况的永D便被乾隆放在了御案上，随后，乾隆便缓缓地靠了上来，手轻抚着永D的小脸，眼中是深沉的爱意，低低的在永D耳边呢喃着，“永D，朕的永D……好想你，真的好想你。”永D被耳边的热气呵的全身发软，身子也不由自主的有些颤抖，乾隆看着永D完美的耳廓上渐渐晕染了粉红，一贯冷静的眸子不禁闪过一丝按耐不住的火热，倾身过去便含住了永D的小耳朵，舔吻着。

        “啊~”永D哪里受过人这般的对待，身子更是颤抖的厉害，有些无助的攀上乾隆的脖子，脑子也开始有些混沌，腿想要将身上的人顶开，“不…不要…皇阿玛…不要…”“永D，朕想你，想的快要疯掉了…让朕好好爱你，朕要你…”乾隆却是不在意他的反抗，他实在是等不及了，既然永D不明白自己的心思，那就先生米煮成熟饭再说吧！不得不说，乃真素渣攻呢……安抚着永D害怕的情绪，乾隆手下的动作却是不慢，一手切入将永D还在反抗的双腿分开环于他的腰身上，另一只手已经开始解永D身上的衣服。

        “这是什么？”乾隆褪去永D的外衫，发现一个红色的毛团团赖在他的宝贝永D的胸膛附近，顿时不爽了，伸手戳了戳，却被小东西狠狠地咬了口，不过小家伙刚出生没多久，牙也不是那么锋利，只是让乾隆微微有些疼罢了。趁着这空档，永D稍缓了神智，狠狠的一脚将乾隆踹开，然后蜷缩着身子坐在御案上，戒备的抱着他的小宠物瞪着乾隆。衣衫不整、露出了大片如玉肌肤、满面红晕的妖娆样子让乾隆本就消退不下的欲火登时就更加上涨了几分，再一次缓缓靠近，话语也有些沙哑，“永D…乖，过来…”

        “永D才不要！皇阿玛你这个流氓！色狼！”永D顿时炸毛了，更往后退了退，色厉内荏的说道，“不许你过来！离永D远点！”

        “乖，永D听话…皇阿玛真的不乱来…”乾隆也不介意，为了他可口的小猎物，必要的忍耐是一定要有的，“永D不想皇阿玛吗？”

        永D神色有些微动，不过想起刚才让他几乎晕过去的热潮，晶莹如玉的身子更是软了软，大片的粉红侵染了上去，看的乾隆真恨不得立刻化身为狼扑上去一逞鱼水之欢才好。永D看着乾隆跃跃欲试的样子，干干的咽了口口水，他觉得这个男人的话实在是太没有说服力了，那双眼睛就像要将他扒光了一般，过去？不是自己找着被他吃吗？哼，才不要呢！

        慌慌张张的将身上的衣服都整好，遮住大片的春光，永D有些羞恼于自己身子的敏感，到现在还是有些不正常，真是可恨呐！“不许过来，你这个混蛋！放手！放手！”看到乾隆突然出现在他身后，永D吓得魂都没有了，大声尖叫着想要挣脱男人的桎梏，可惜呐……乾隆怎会给永D这样的机会？手轻轻在永D腰间揉捏着，就让永D浑身瘫软的靠在了他怀中，永D急的眼泪在眼眶里打转转，看这样是不能善了了，只得放软了声音哀求着，“皇阿玛，放了永D，永D怕，永D不要！”

        乾隆看着怀中人儿泫然欲泣的样子，心中暗叹，他是知晓这个小东西是真的没有做好准备，看来今日是不能一偿夙愿了，真是可惜……不过，宝贝儿，你是在勾引我吗？乾隆虽然知道今日是做不成了，但不在意再逗逗他受惊的小猫咪，暧昧的在永D耳边说道：“宝贝儿，你知道吗？你这副要哭的样子让我更想将你就地正法了呢…真想看着我的永D我在身下哭着求饶的样子呢…一定美的惊心动魄…想想就觉得受不了了…怎么办呀，真的好想要永D完完全全属于我呢……”说着还故意舔了舔他的耳朵。

        果不其然，小家伙哪里受得了这样露骨的挑逗，不知所措的左看右看，就是不看乾隆，不吱声，也没有发现乾隆并没有用‘朕’的称呼。乾隆温柔宠溺的看着他，也不再逗弄他，只是死死地抱住他，享受着好久没有抱到的香软身子。

        感受到抱着他的男人不再有其他动作，永D偷偷安了心，将小脑袋埋在乾隆怀中不肯起来，只留下一个红彤彤的小耳朵露在外面。乾隆看着他可爱的害羞模样，心中爱意更重。不过想起刚才，眸中划过一道冷意，伸手将永D怀里的小毛团提了起来，小狐狸开始‘吱吱’的叫唤着，不过看向乾隆的大大眼睛里满是敌意，过了一会儿，似乎觉得自己的必杀目光还及不过那个讨厌的男人的冰冷眼神，就转而一脸委屈的冲永D哀叫，眼睛里竟然开始蓄满泪水了。

        永D一看就心疼了，抢了过去安抚的拍着它的背，“皇阿玛你这个坏人，不许你欺负它！”说着还责备的瞅了乾隆一眼。

        乾隆当场就石化了，纳尼？他欺负它？哪有？不就是瞪了两眼吗？然后，乾隆发现自己竟然输给了一只小不点的狐狸，那个小东西在永D怀中耀武扬威的、挑衅的看着他，还故意伸出舌头舔舔永D的小嘴，逗得永D直笑。不过乾隆可是要气炸了，哪里来的一个色胆包天的混账狐狸，竟然敢吃他亲亲永D的豆腐！真真是该死！“永D，你都不要皇阿玛了吗？”乾隆可怜兮兮的看着永D，可惜永D根本就不理他，只是哼了一声，谁让这个可恶的男人刚才害他那么丢人呢。

        乾隆看这情况，再看看那个混蛋在永D怀中乐滋滋蹭着的样子，羡慕嫉妒恨呐！！！为毛永D出去了一回，回来他的地位就直线下降了捏？果然还是因为魏氏那个挨千刀的女人…永D一定还在生他的气…意志有些消沉的乾隆只能一个人躲到墙角种蘑菇了。

        偷偷注意着乾隆的永D看到他皇阿玛耷拉着龙脸的样子，略带羞涩的一笑，眼中却是幸福的柔和，不过他才不会让某某人看到呢，哼！哪能这么便宜他？专心的逗着他的新宠，看着乾隆眼巴巴的望向他，永D很是淡定，“皇阿玛，话说，令贵妃怀孕该有八个多月了吧？您的十五阿哥也快出生了，您都不去看看的吗？”

        乾隆有些心虚的蹭了过来，讨好着：“永D，我可老实了，真的没有偷吃，永D你要相信我啊！我才懒得去瞅她娘俩，满脑子想的只有我的永D。永D如果生气，那两个本来就不该存在的人任你处置，永D，不生皇阿玛的气了好不好？”

        永D也发现乾隆的称呼变了，心中微微一动，不过没有表现出来，只是斜觑了他一眼，没好气的说道，“哟，说的比唱的还好听，继续。”

        “永D……”乾隆憋屈不已，只能继续哀求着。

        “好啦，皇阿玛你还是忙你的吧！我去慈宁宫跟坤宁宫转转！”永D从龙椅上跳下来，潇潇洒洒的抱着他的小狐狸往外走，回头瞅着乾隆郁闷的神情，不觉心中一软，添了一句，“永D会早些回来陪着皇阿玛的。”

        “嗯嗯嗯，宝贝儿去吧，我已经吩咐御膳房给永D备下了永D最爱吃的绿茶糕，等永D回来吃。”本来阴沉着一张脸的乾隆一听最后一句话眼睛就亮了，忙不迭的保证着，这才心情大好的去处理公务了。永D看这情况，微微一笑离去了。

        “哥哥，你要搞人X兽么……”小姑娘看着只愿意窝在永D身边根本一副生人勿近样子的火狐狸，摸着下巴，略显沉痛的低声说道。“噗~！”正在喝茶的永D一下子就被呛到了，怒瞪着和孝，“你…咳咳咳咳…”吓的和孝一吐舌头赶紧帮永D顺气。

        “和孝啊，你又说什么惹到哀家的小永D啦？”太后看着她的宝贝孙儿回来，又是立了大功，开心不已，看着永D这般淡然的性子都能被和孝气的呛到，确实挺好奇的。一旁，就连知道永D会来慈宁宫而特意赶来的皇后、紫薇和十一阿哥都竖起了耳朵。

        “咳！”永D凶凶的瞪了和孝一眼，你敢说！

        和孝干笑一声，摆摆手，“没什么，没什么…真的…”永D好不容易缓过了劲儿，凑到太后面前撒娇，“皇玛嬷，孙儿想您了……”

        “嗯，让哀家看看乖孙儿，”太后亲热的捏捏永D的小脸，“永D都瘦了，得好好补回来才行，不然哀家可不同意。”“放心吧皇额娘，有皇上守着永D，皇上是绝对不会让永D饿着的。”皇后笑意吟吟的看着她的永D，唯一的儿子能得了那薄情至极的男人的无上宠爱，她也算是放下心了。太后也赞同，自己的儿子自己清楚，乾隆对永D好的也实在是没得说。

        “听话，她们不是皇阿玛，不会欺负你的！”看着几人对这可爱的小狐狸都很是有兴趣，永D便想将它递给皇玛嬷看看，谁知道小东西完全不领情，惊慌的叫唤着生怕永D不要它，永D也只好这么说了。看着小狐狸听到乾隆时眼中的不满与忌惮，围着它的几人都吃吃地笑了起来，“呵呵，这个小东西才来这么一会儿就已经跟皇帝结仇了吗？”太后有些哭笑不得的问道。

        “嗯……”永D颇为头痛的点了点头。和孝看看永D又看看那只在努力捍卫自己领地的小狐狸，眼中闪过一丝莫名。

        待到从慈宁宫出来，和孝便将永D拖到了一个无人的角落里，笑的分外…毛骨悚然…“干嘛啊。”永D有些不自在的接受着和孝的上下打量，微微脸红。

        “嘿嘿，哥哥，招了吧你，你跟皇阿玛是不是…嗯？…你懂的……”和孝带着一脸的深意奸笑道。“你，你说什么呢！”永D一瞬间就涨红了脸。

        “嘿嘿，哥哥，你虽然处事老练，可感情这方面单纯的要死，连装都不会装，脸红了哟，还敢说你跟皇阿玛没什么。”和孝一点也不道德的打击着永D，“哥哥，快说说，是不是呀？”

        永D在面对自己最信任的亲人的时候，还是很坦诚滴。微微犹豫，便含羞点了点头，但是接着就急急忙忙的说道，“不许你告诉别人，连皇阿玛也不许说！”

        “咦？为什么？你们两个不是在一起了吗？”和孝疑惑的歪着脑袋问道。

        “他不知道，”永D笑的恶劣，“他以为我还在因为魏氏的事情而生他的气，都不敢问我。”

        对自家哥哥的恶劣性子很是了解的和孝默然，她已经开始为自己那个可怜的皇阿玛默哀了。惹上哥哥，他还真是……罪有应得啊！完全也属于幸灾乐祸型的和孝想到。

        待到永D离开之后，和孝看着永D的背影，笑的一脸诡异和兴奋……

        呐，哥哥，当初谁叫你老是耍我，当初和孝就说过了，小女子报仇三年不晚，这么好的机会和孝怎么会错过捏？哦呵呵呵~皇阿玛，你可要感谢我哟，和孝可是跟你站在一条战线上的呢，和孝会帮你的哟！你就不要大意的将哥哥压一辈子吧！

        ……阴风阵阵，害的永D有一种不祥的预感，不过还是被他抛到了脑后，他还在考虑着该怎么整整那个可恨的魏氏呢……

        话说，永D啊，你这么迟钝，真的好么？


52含香入京一

        “皇阿玛，阿里和卓要带着他最美丽的女儿前来觐见。”本来埋首于奏折中的永D突然抽出了他桌子上的一份，略带酸意的说道。

        “嗯？”乾隆不在意的接过来看了几眼，然后就扔在了桌子上，看着小猫有些不开心的样子，顿时心情大好，一把将小猫咪托了起来抱在怀里，戏谑道，“怎么了，不高兴了？”

        “哼。”永D也不吱声，只是不理人了，伸手一招，小狐狸便乖巧的跳到了他身上，永D便逗着它玩了起来，他的小狐狸倒是开心得很，在永D怀里蹦来蹦去，时不时舔舔小脸什么的……看的乾隆青筋直冒，本来还想看看他的永D吃醋的样子，不过貌似现在还是先解决掉这个碍眼的东西才好吧！

        长得这么显摆，有什么好看的，朕这辈子最讨厌的就是红色了……看着永D完全不搭理他，还专心的呵护着他的新宠，乾隆在一边怨念非常，愤愤的想到。永D瞅到了乾隆的脸色，什么都不说，心情却突然好了起来。

        “万岁爷，延禧宫急报，令贵妃娘娘小产，请皇上过去。”门外，高无庸不急不慢的说道，完全没有什么紧张劲儿。反正他也知道，万岁爷恨不得让那个小阿哥死了才好，肯定不会在意这事的。

        “哦？”永D被勾起了兴趣，瞅了就跟个没事儿人一样的乾隆一眼，“我亲爱的皇阿玛，这该不会是你干的吧？嗯？”“永D在乱想什么呢，朕怎么可能干这样的事情，朕只是关照了下御膳房送了些应时的补品罢了。”乾隆一脸无辜，眼中却充满笑意。

        “呵呵，皇阿玛你太心急了……”永D慢悠悠的从他腿上爬了下来，有些狡黠的眨眨大猫眼，“令贵妃娘娘就算能生出小阿哥，也是个残次品。”

        乾隆有些疑惑的看着笑的尤为纯洁的小家伙，只觉得被完全吸引了过去，哪里还顾得上其他，只想将小家伙狠狠地揉进身体里，不过此时大脑还没有完全的罢工，一想也就知道了，邪邪一笑，“上次那药……”

        “嗯……皇阿玛果然英明。”永D伸了个懒腰，略微疲倦推开门。“太子爷，要跟万岁爷一起摆驾延禧宫吗？”见到太子走了出来，高无庸尽职尽责的问道。

        “不，爷什么时候说要去了？”永D不可置否的摇了摇头，调侃的回过头来，“若是皇阿玛想去，儿臣自是不反对的。”

        “嘿嘿，永D，朕哪儿都不去，就算这后宫人都死绝了也不关朕的事，永D累了么？”到了表忠心的时候鸟！乾隆立马一脸真诚的说道，还不忘关心一下他的宝贝永D，都有倦意了呢，自己真是的，都没有注意到永D的身体，还让他这般劳累。

        “呵呵，永D正打算去就寝……”永D听着乾隆信誓旦旦的话语，微微勾起了唇，故意略带暧昧的说道，“亲爱的皇阿玛…今晚，你……不打算陪着儿臣么…”

        乾隆听着永D带着挑逗的意味的话语，只觉浑身一紧，眸子里也瞬间燃起了火热，大步走了过去便拦腰抱起了他，“皇阿玛荣幸之至。”乾隆邪笑着吻上了永D的脸颊，随即就直接向龙床走去……

        待到那两个身着明黄色的人走后，高无庸苦笑着摇摇头，淡定的关上门便守在了那儿。一旁的宫人们也不自在的互望了一眼，该忙什么的忙什么了……这两个同样不将世人放在眼中的人，当真是旁若无人呢，他们只需要看着，听着，守紧自己的嘴巴就好了，两位主子的事，他们管不了，也不敢管。不过这样的相处也很是不错呢，和和乐乐，是他们最希望看到的场景了。若是太子爷一个不高兴，皇上首先迁怒的便是他们这些可怜人呢……

        “皇阿玛，你可不许乱来哟。”永D被乾隆放到床上之后，懒洋洋的说道，“永D累了呢。”

        “永D，你忍心看着皇阿玛憋着么？”乾隆委屈的爬上床，一脸火热的逡巡着永D的身子，“永D…我想要…”

        “皇阿玛若是憋不住了，还有您的后宫三千可以帮您解决呢…”永D打趣的瞥了他一眼，洁白如玉的小脚点了点乾隆已经高高支起的帐篷，笑的妖娆，“还真是精神呢，呵呵~”

        乾隆猛地抽了一口气，一手握住永D的脚轻轻揉弄着，声音暗哑性感：“宝贝儿，已经等不及让皇阿玛好好疼你了么？”永D的脚被他攥的紧紧的，火热的触感让永D微微咬住了唇，脸色闪过一丝羞恼，“你这个精虫上脑的混蛋！放开我！”

        “呵呵~”乾隆知道自己的小猫儿总是不怀好意的撩拨自己的**，却总也不肯答应他的求欢，分明就是打着想要自己难受的打算，他也知道逼不得这个倔强的小家伙，也只得叹了口气，放下了惹人垂涎的玉足，褪去永D跟自己的外衫，便躺在了榻上，“永D，你爱我吗？”闷闷的埋首在永D的颈间，乾隆觉得有些担忧，若是他的永D反感了他，该如何是好？

        “皇阿玛……”永D看着乾隆显而易见的忧虑与犹豫，只觉得心中暖暖，虽然不想告诉他自己的心中所想，不过还是沉默了片刻后，弱弱的说道，“永D从没有反感过皇阿玛，至于爱……永D不知道。”

        “真的？”乾隆欣喜的抬起头，看着永D面上不改的柔和，也是放下了一直忐忑的心思。是了，他一直都忐忑的要死，生怕他的永D会厌烦了他，生怕他的永D觉得他恶心。此时，才真正放下了心中巨石。

        “皇阿玛，永D困了……”永D懒洋洋的窝进乾隆的怀中，闭上了眼睛。乾隆温柔的一笑，将永D环在胸前，心中满足的几乎想要叹息了。

        过了一会儿，某个不满的声音吼道，“永D，为什么你睡觉还得揣着这只该死的狐狸？我一点都不想看见它！”

        “吱吱吱吱吱……”永D默不作声，某只以捍卫自家主人为职责的狐狸却尖声叫了起来，那感觉……就像是乾隆在与它斗嘴一般……着实喜人。

        第二日，神清气爽的乾隆兴冲冲的亲手服侍着他的宝贝儿子起床，然后在出了养心殿后便听到了高无庸的禀报，令贵妃的孩子没有保住，流掉了。

        “怎么搞的？真是无趣，我还以为她有些手段能保住呢，以后又少了个玩具。”永D不满的扭了一把乾隆的腰，都怪这人，不然就可以拿小十五来泄愤了。“嘿嘿……”乾隆讨好的笑着，“永D，朕没有别的意思，只是看着这女人实在是碍眼，朕不想让她再得瑟了。”还有一点乾隆没有告诉永D，自从这次乌龙事件之后，他给全后宫的妃嫔都暗中下了绝育药，虽然他不会再真正涉足这些地方，但是他一定要以绝后患！没有人，可以妄图她们不该得的！

        乾隆确实已经把事情做绝了，他已经做好了准备一辈子都跟永D耗下去，直到能真正俘获永D为止，得不到？不可能的，乾隆绝对有信心，他起码隐隐的能感觉到，永D并不是对他没有任何感觉，只是，太理智。

        走了两步，永D突然停下了身子，眉眼之中满是冰冷的笑意，“怎么了？”乾隆关切的问道。“呐，皇阿玛，你不打算去看看那个刚丢了儿子的女人么？”真是可惜呀，魏氏，小阿哥没了，这回你该如何做那登上至高之位的白日梦呢？

        “永D的意思是……”乾隆探寻的问道。永D微微皱眉，“皇阿玛，儿臣想过清静日子了，不想让这个女人以后再在儿臣面前晃悠，儿臣一点也不想看见她。”永D打算动手了么？乾隆心中了然一笑，他的永D啊…既然如此…“摆驾延禧宫，”乾隆吩咐道，“今日早朝取消。”

        延禧宫偏殿，此时正是一片愁云惨雾。令贵妃无神的坐在床边，摸着她的肚子。怎么会这样？她已经很小心了，连吃的东西都是经过太医院的严格检查的，为什么还会丢了？不，一定是哪个该死的女人害的她！嫉妒，一定是嫉妒！不过没关系，只要她还在这位子上，皇上就算想要小阿哥，她还可以生的出来的！魏氏眼中闪过一丝屈辱，那些现在在暗地里笑话她的人，早晚有一天，她要她们后悔一辈子！

        “万岁爷到，太子爷到！”随着通传太监的禀报，魏氏如梦中醒来一般的急急忙忙冲了过去，“臣妾参见皇上，皇太子！”

        “嗯，起来吧。”乾隆看着施了大量脂粉来掩盖本身的苍白和衰老的女人，眼中闪过一丝不耐，不要说是他有了永D，就算他没有爱上永D，在这后宫中，年轻貌美的女人多了去了，哪里还有她的立足之地？果然是怎么都看不上眼呢……

        “皇上，是臣妾该死，臣妾没有保护好小阿哥，呜呜……”令贵妃梨花带雨的样子确实分外惹人怜惜，她倒是将这种本事掌握的不错啊，永D暗暗点头。

        “既然你知错了，那就认罚吧！死倒是不必，高无庸，传旨下去，魏氏保护皇嗣不周，致其夭折，本应处死，朕念其陪伴多年，温婉贤淑，遂贬为常在，仍居于延禧宫。”

        “还有，如此一来后宫便空下了一个贵妃之位，朕决定由纯妃升位，晋升为纯贵妃，下旨去吧！”乾隆一挥手，高无庸便退下去了。魏氏听了这消息顿时脸色苍白，她好不容易才爬上的贵妃之位，竟然转瞬之间又没有了，降为常在？皇上怎么会将自己降为常在？！

        “皇上……”魏氏低泣着看向他，眼中满是凄楚之色。乾隆却是不为所动，他这些日子被这个女人害的要死，若不是永D想留她一命最后折磨些日子，他早就一杯毒酒赐死她了，哪里还有这么多闲工夫耗在这？还不如回养心殿跟宝贝永D好好的亲热一番呢！

        乾隆毫不理会的牵着永D的手走了，只听着那个女人哀怨的喊着，“皇上…皇上…”，永D微微一笑，不屑的瞟了她一眼，施施然的跟随乾隆离开了，真是个看不清现实的女人。

        魏氏眼睁睁的看着帝王无情的背影，两眼一翻，被这巨大的打击击昏了过去。

        听着延禧宫里的混乱，乾隆心里倒是幸灾乐祸的很，“永D，难得不上早朝，咱们还是直接会养心殿吧，怎么样？”看着乾隆的一脸期待，永D心中好笑不已，他的皇阿玛，还真是太……点点头，乾隆便一脸喜色的拽着永D又窝回了养心殿。

        在养心殿里一片和谐的时候，阿里和卓正率领着手下向京城赶去。一路上，歌舞音乐，特意弄的声势浩大，人尽皆知。阿里和卓走在大街上，看着老百姓们好奇的眼神，心中得意极了。在他料想，他将整个回部最美丽的圣女，他最宝贝的女儿奉给皇上，一定能令皇上龙心大悦，若是能提升一下生活水平、减免赋税什么的，那就更好了。只不过……想起了某件让他极为不快的事情，阿里和卓的脸色又一次的阴沉了下来。

        在马车中，若隐若现的纱帐遮住了一位身材曼妙、天生异香的奇女子，惹得众人不时好奇的张望着。而此时，那绝色女子的面上却是一片忧愁，正在向真神祈祷着什么。

        看着离京城越来越近，含香的心情也愈加的沉闷了起来。她不明白为何一夜之间，最疼爱她的父亲就像变了一个人一般，一定要逼着自己嫁给皇帝。凭什么？父亲竟然说是为了拯救整个回部的人民，要将自己献出去，她一个势单力薄的弱女子能怎么挽救整个回部？凭什么一定要牺牲她的幸福？她听姐姐说过，皇宫是个吃人不吐骨头的地方，她怎么可以去那样的地方呢！父亲，你好狠的心，你平日不是最疼爱我么……

        她吵闹过，也向蒙丹哭诉着求他带她离开，可是都没有用。她所托非人了……含香眼中划过浓重的失望，蒙丹真是个没用的，她当初为何会看上他呢？真是后悔死了，还以为他有多么的有能耐，可是结果连带她脱离苦海都做不到，七次，整整七次都带不走她，他自己还被父亲揍得像个狗熊一样，真是丢人呐……

        这个时候，还能有哪个真命天子来救她呢？含香楚楚可怜的望着窗外，都不知道自己究竟在期待些什么了……

        待到他们这般大张旗鼓的踏入京城范围之内的时候，奏报就准时出现在了养心殿的御案上。永D拿起来一看，眼中顿时划过一丝危险，哼，那个含香最好老实点，不然，他非要整死她不可！他现在没兴趣整那个半死不活的魏氏，正闲的可以呢……

        “永D在看什么？”乾隆从后面抱住了永D，顺手拿过了那奏折，看了一眼，不满的皱起了眉，“阿里和卓竟然搞的这么兴师动众，真是没有眼色。”

        “哼，人家都把自己最漂亮的女儿带来了，肯定是觉得能一举得宠了，这不是现在就开始炫耀起来了吗？”永D没好气的白了他一眼。

        “哈哈~朕的永D真是太可爱了，”乾隆一点也不觉得永D的行为冒犯了龙威，反而为永D吃醋的样子而欢心不已，用力亲了永D的脸颊一口，“想爬上朕的床，也得经过朕的同意不是？哼，朕倒是要看看，究竟是个什么货色呢……”乾隆说着，脸色却有些冰冷，他的永D吃醋他很高兴，但是为此惹得永D不开心，那些人就得付出代价才行啊……

        永D偏开了头，没有言语，心中却是真的担心了起来，他当年可是亲眼见过皇阿玛究竟有多么的宠爱那个香妃，不惜重金为她建宝月楼，甚至宁愿为了她与皇玛嬷针锋相对…香妃逃走后皇阿玛的悲伤与思念也不是装的…可以说，当年的皇阿玛是真的有些爱上那个女人了，那么……如今呢？虽然自己一直在心中重复着，皇阿玛爱的人是自己，可有了动摇的念头，心就不由自主的慌了起来……

        乾隆仔细的观察着永D的脸色，却发现他面色有些苍白，心中担忧不已，却也不知该说什么，老实说，他是真的不清楚永D究竟在担忧着什么。自从知道阿里和卓要进京之后，永D就一直闷闷不乐着……

        “永D，他们既然快到了，朕就派两个阿哥去接他们吧，你觉得派谁去呢？”不想永D一直纠结在自己的心事中，乾隆便询问道。

        永D愣了愣，然后暂时抛开了心中的郁结，带着恶劣的笑意说道，“皇阿玛，五阿哥最近一直被关在景阳宫一定闷死了，你就放他出去透透风吧。”

        “也好。”乾隆也勾起了唇。反正永琪再怎么不着调，应该也不会出什么大乱子。



53含香入京二

        “五阿哥！你还在那里跟他们废话什么！还不将反贼拿下！”六阿哥永一剑刺伤了一个蒙面刺客，冲着那个脑子又开始抽的、跟刺客讲起道理来的五阿哥吼道，他悔啊，早知道当初皇阿玛派下旨意来的时候，他就应该跟三哥学，装生病推掉，跟叉烧五共事简直就是人生一大悲剧！你说你一个堂堂的皇阿哥，跟一个反贼讲什么‘君子动口不动手’、‘爷看你也算个有志之士，何必要犯上作乱’之类的啊！你没看到对面那些人都连搭理你都不搭理你么？你丢不丢人呐！永直接快崩溃了，看这情况不行啊，还是替五阿哥下令算了！

        侍卫们被热血当头的五阿哥拦住不能去捉拿反贼，非要自己跟他们纠缠，此时已是无语至极，一看六阿哥下了命令，当然是直接冲上去了。蒙丹他们也不是什么武艺高强之辈，充其量也就比一般的世家子弟强一些，在众人的围攻之下又负了重伤，不敌而退。

        “永！你怎么随随便便就下令动手了呢？能减少伤亡也是好的啊！为兄看他们也不像是什么坏人，何不感化一番呢？”永琪不悦的瞥了永一眼，然后施施然的凑上前去跟阿里和卓打招呼了。帮五阿哥解决了劫匪的永对这个情况简直是目瞪口呆啊……

        三哥，你说得对，看见叉烧五，正常人就得胃疼了…不听三哥言，吃亏在眼前呐…永直接在风中凌乱了……

        阿里和卓对于这出再熟悉不过的劫美大戏很是心虚，那个不死心的蒙丹，竟然到了京城还搞这么一出，早知道就不顾年当年与他父亲的兄弟情义直接将这个混账小子处死算了。这下子，丢人丢到了大清，不知道若是被皇上知晓了，对于将来含香的圣宠会不会有什么影响……阿里和卓担忧的想到。

        “哼，还真是自古英雄难过美人关呐，想必您的含香公主一定是分外美丽了，就是不知道您将她带来是为了炫耀还是别有所图。”永冷冷的走到阿里和卓面前，在京城发生这样的事情，无异于打了皇家的脸，永能有好脸色才怪，当他的女儿是香饽饽吗？谁稀罕！“您放心，永一定会将刚才发生的事情如实的禀明皇阿玛的。”

        “呃……六阿哥，这件事是个误会……”阿里和卓有些不好意思的辩驳着。

        “永！你怎么可以这样对回部的首领说话呢？”永琪皱起眉一脸不悦。

        “哼，五阿哥还是陪着他们入京吧！六弟要先行去禀报皇阿玛了。”永不屑的瞥了他们一眼，随即便骑马离去了，侍卫们相互一视，略一犹豫也跟着六阿哥离开了，独留一个五阿哥气的七窍生烟，“你……你们……好大的胆子！”

        阿里和卓一边安慰着五阿哥，一边在心里暗暗叫苦不迭，他看得出来这个不着调的阿哥基本上没有什么说话的权利，笼络住也没有什么用，而刚到了京城，他们又给大清留下了一个不好的印象，看来，现在也只能靠含香了…想到这儿，阿里和卓带着些许期盼看向马车…

        乾隆在阿里和卓到来之后便设宴在御花园款待他们，后宫女子及阿哥格格们也都出席。

        阿里和卓带着他的女儿含香小心翼翼的向乾隆表达了善意之后，坐在自己的座位上，开始打量皇宫里的人。越是打量心中越不安，这后宫佳丽三千果然不是吹嘘的，虽然大多数的女子都没有含香美丽，但都是各具特色，颇为动人，含香究竟能在这里立足吗？

        等到看向皇上时，顿时有些呆。那个长相精致俊美的少年竟然堂而皇之的同皇帝坐在一起，而大家还一副早就习惯了的样子？他就算再不了解大清，也知道自古君王多疑，怎么会容许别人觊觎他的龙椅？可是……这……

        永D一脸冷漠的看着身侧那位含香公主，只觉得心中气闷不已，装什么清高！还不是一个满口情情爱爱的下贱女人！非要弄的一脸视死如归，是不是觉得这样就可以吸引皇阿玛了？真是恶心死了！可笑死了！永D恨恨的在心里批判着。好吧，其实…可以归结于永D在莫名其妙的吃醋…有些不大正常了、、、

        手心一痛，奇怪的看向乾隆，只发现乾隆脸色有些不太对劲，暗暗发青，迷糊的眨了眨眼，这是怎么了？

        “永D，你再盯着那个女人看，朕不保证是不是直接将她拖出去砍了……”乾隆维持着一张笑脸应对众人，从牙缝里挤出这么几句话来，刚好让永D能听到。

        “永D倒是希望皇阿玛能直接砍了她呢……”永D嘟了嘟嘴，自己嘟囔着，也不搭理乾隆，独自埋首吃起了东西。

        “皇上，”阿里和卓趁着酒兴，带着笑意说道，“我的女儿含香，特意为皇上献上一段舞，希望皇上能够喜欢！”一边说着，一边示意含香起身，含香一脸的怏怏不乐，最后还是挪着步子走了出去。坐在皇帝左首的太后见了，眼中闪过一丝不悦，刚消停了个魏氏，又来了个小家子气的女人。

        随着鼓点响起，含香有些恍惚，她似乎终于找回了一些喜悦，尽情的跟随着音乐扭动着腰肢，希望得到众人惊艳的目光，以此来挽回一些她受挫的骄傲。在她眼里，皇帝一定会倾心于她的，她一方面不屑于帝王的恩宠，另一方面还希望皇帝沉迷于她，这番的矛盾，果然还是一个懵懂的少女心思吗？

        待到一曲结束，大家也没有太大反应，女人太多，当然不会对含香的舞有什么感觉，至于那些自小饱读圣贤书的阿哥们，对这般带有**的舞蹈还很是反感，自是不会对她有什么念想，也懒得捧场。不过，皇帝总归还是要给他们点面子的，“非常之精彩，阿里和卓，你的女儿果然是十分出众啊！”乾隆心里对于一切敢于夺了永D注意力的东西都排斥的要死，表面上还得装出一副欣赏的样子，都不禁有些洋洋自得了，朕也是很会演戏滴嘛！

        “哈哈，皇上，臣斗胆将臣的女儿含香作为礼物献给您，希望您能喜欢。”阿里和卓谄媚的笑道，含香听了，心中一沉，她根本就不敢看皇帝一眼，现在就连他长什么样都不清楚，就是这般的一个陌生男人，自己真的要奉上一切么？心中不禁充满苦涩，低下头默然不语。

        乾隆一听脸就绿了，眼睛当下就下意识的瞄向一旁的永D，永D却是淡定非常，反正他早就有心理准备了，只是平静的望了乾隆一眼。乾隆拼命的想从永D眼中看出些什么，不过永D眼里什么都没有，一片空洞，让乾隆心中暗叫无数个糟糕，他总算知道为何这些日子永D总是不对劲了，他怎么忘了永D经过了上一世，一定预先知道很多事情？这下子事情大条了，永D一定伤心了…不行不行，待会一定要问清楚才是，不能让永D误会他啊！

        后宫妃嫔的暗潮汹涌在阿里和卓说出这段话的时候就完全停止了，开始变得一致对外。这样一个狐媚子，怎么能留着？万岁爷已经很少去后宫了，现在若是再宠上了这个女人，她们哪里还有立足之地？！绝对不能留！

        “哦？阿里和卓，你这份礼物实在是太重了啊，朕实在承受不起。”乾隆在一瞬间便做了决定，一脸高深莫测的说道。永D惊愕的抬起头来，看着乾隆，眼中有着毫不掩饰的意外之色。乾隆一直拿余光观察着永D，这时微微笑了笑，在桌下安抚性的牵住了永D的手。

        永D有些不自在的低头看着两人交握的手，心中有点点的感动。

        “啊，皇上……这……”阿里和卓和含香都顿时僵住了，这个情况，他们就算提前预计过一千次不同的突发状况，也从未想过皇帝竟然连想不想的就拒绝了。

        “哈哈，阿里和卓啊，你这个女儿也就十六七岁吧，跟朕的皇儿皇女们年纪差不多，朕怎么好耽误了你的宝贝女儿呢！不如这样吧，若是阿里和卓不介意，朕就封她做个格格，将来若是寻到一个好儿郎，成就一段良缘也不错！”乾隆面色平静的跟阿里和卓打着太极。

        “皇上…这个，但凭皇上做主…含香，还不赶紧领旨谢恩？！”阿里和卓脸色变幻，皇上话都说到了这份儿上，他就算不答应也不可能了，一瞬间权衡利弊，若是能跟一个满洲大世家联姻，对他们回部也是好的，这么想着，也就欣然同意了。

        含香一听不用嫁给皇帝了，欣喜的第一次抬起头来想要感谢皇上的大恩大德，却在那正座之上看到了一位俊美无俦，温柔多情却又气势凛然的天神般男子，至于男子身旁那个精致不似凡人的仙童自然就被她下意识的忽略了，一个小孩子，有毛好看的？一颗芳心第一次急速跳动了起来，含香竟不由自主的脸红了起来……

        永D一直都关注着含香的一举一动，这不，将含香表情变化瞅进眼里的小猫是彻底跟她结下大梁子了！本来皇阿玛既然不打算封她，永D也没有跟她过不去的打算，可这下子倒好！哼！好一个不知廉耻的女人！竟然妄图染指皇阿玛！皇阿玛是我的！我的！永D漂亮的大眼睛几乎可以冒出火来了，心里也是酸溜溜的。

        你个混蛋，个流氓，谁让你长这么一副骚包样，还装潇洒多情，多情你个大头鬼，专骗懵懂少女的老不羞……咳咳，得，这回，火气大盛的永D连一直在极力不让他误会的、很是无辜的乾隆也埋怨上了……

        乾隆在一旁的确无辜的很，他这么处理得到了皇额娘、皇后还有所有后宫的支持，为毛他最最在意的永D反而更是不开心，看他的时候脸色更坏了呢？怨念呐怨念……

        心中不快，乾隆便笑着说道，“既然没有都没有意见，朕就封含香为多罗格格，入住漱芳斋吧！”旨意一下，阿里和卓还不觉得怎么着，太后跟皇后就已经满头黑线了……皇上，他果然还是很喜欢漱芳斋这个戏台子啊……

        散了宴会，永D一个人甩开乾隆独自向养心殿走去，乾隆跟在他后边，脸色也不怎么好，他的永D为什么生这么大的气？一进了养心殿的大门，乾隆就快走几步直接将永D拦腰抱了起来，往内室走去。“炫儿，自己玩去！”永D将赖在他怀中的小狐狸一抛，小狐狸就迷迷糊糊的被扔到了软椅上，看着因为不高兴而将自己果断抛弃的主人，名为炫儿的小狐狸就拖着小身子一脸悲伤的自己找乐子去了……它决定要永远都讨厌那个穿黄衣服的男人，总是跟它抢主人，哼！

        乾隆将脸色欠佳的永D放到榻上，强迫性的勾起永D的下颌，让他与自己直视，声音却是安抚性的温柔似水，“永D，怎么了？发这么大的火。”

        “永D没事。”永D知道自己是有些无理取闹，底气不足的说到。

        “嗯？”乾隆轻笑着，将永D搂紧，轻抚着永D的背，“不乖的孩子要受罚哟~宝贝儿，什么话不能跟皇阿玛说呢？”

        “永D看着那个含香看皇阿玛的眼神就不爽。又让永D想起了当初皇阿玛究竟有多么宠她，为她建宝月楼，为她开罪皇玛嬷，为她跟皇额娘决裂。”永D将小脑袋窝进乾隆怀里，闷闷的说道，还气愤的‘啊呜’一口狠狠咬在乾隆的胸膛。乾隆只觉胸口一痛，可心里却是满满的幸福，轻轻的吻着永D的额头，“永D，你明知道在我眼里除了你谁都容不下，还在这里吃无谓的醋。我说过了，不许将我跟前世那个混蛋相提并论，我只是永D一个人的好阿玛，好情人。不过我很高兴呢，永D是真的有将皇阿玛放在心里呢……”

        带着淡淡笑意的轻言软语让永D本来心中翻涌的怒火又浇灭了，待到他彻底平静下来之后，发现自己还在皇阿玛怀中撒娇，顿时老脸一红，僵住了。

        “噗哧~”乾隆一看就知道自家的小猫又别扭了，不客气的嘲笑了起来。

        “笑什么笑，讨厌！”永D愤愤不平，脸更红了些，一下子勾下他皇阿玛的脖子就恶狠狠的吻了上去，还顺便咬了一口。乾隆宠溺的接受着永D难得的主动，很快就毫不客气的掌握了主动权，按住永D的小脑袋霸道的侵入，贪婪的**着那份他可以独享的甜蜜，跟永D滑溜的小舌纠缠在了一起，直到永D喘不过气来用力推拒才罢休……



54. 听壁脚

        “哥哥，快到八月了呢，过些日子便是皇阿玛寿辰，你有什么打算，来好好为你新出炉的爱人庆祝一下，嗯？”和孝兴致勃勃的凑到永D跟前，眨眨眼睛，神色里的戏谑却怎么也掩不住。

        永D慵懒的伸了个懒腰，把玩着腰间的玉佩，调笑的斜觑了她一眼，“庆祝？以身相许你觉得怎么样？”和孝看着她哥哥懒散的斜躺在床榻上，一副风流天成的姿态，捂嘴轻笑，哥哥这副样子若是被他们的皇阿玛看见了，一定又该上火了吧？

        “和孝可是听说皇阿玛最近总是令御膳房呈些败火的药膳，不知这跟哥哥有没有什么关系呢？”和孝轻咳一声，颇有深意的说道。永D不可置否的笑笑，转而提起了最近刚入宫的那位含香公主。“嗤，一个看不清自己身份的女人罢了，这后宫里摸爬滚打爬上位的女人哪一个不是人精？虽然呆在宫里还没多少日子，但她对皇阿玛的心思早就让人一目了然了，大家伙儿现在还在等着看好戏呢。”和孝倒是一点都不担心乾隆会移情别恋，抱着围观的心态看那个含香的笑话。

        “……”永D没有言语，后宫之人有看笑话的倒是不假，但更多的人还是在警惕吧，毕竟放了这么个娇滴滴的女子在身边，不心动的男人少得很，皇阿玛既没有封她为义女，也没有为她指婚，就是将来真纳了她也没有谁能提异议。想必皇阿玛若是去漱芳斋转上一圈儿，宫里还指不定闹成啥样呢！和孝也是好意，是怕他心里不舒服吧……永D想着，唇边也挂上了笑容，爬起来捏住和孝的小脸扯扯，“臭丫头，我还看不出来你其实是等着看我的好戏么？”

        “呜呜~哥哥，疼，疼~放手啦~~”和孝连忙讨饶。

        “永D！朕听说你来了西三所，是想和孝了么？”突然之间乾隆推开了门，正好看见他的宝贝儿子正在蹂躏和孝的小脸，若有若无的亲密环绕在两人周围，呆在了那里。

        两人一起回过头去，一看是乾隆来了，永D吓了一跳，赶忙松开手，两个人低着头，有些尴尬的请了个安，“皇阿玛吉祥。”乾隆沉默，三人都不知道该说啥好。永D与和孝之间虽然没有什么，但是很明显，他俩还是超出了一般阿哥与格格之间平淡关系，算是逾矩了。永D稍微有些心虚和不安，不过他又没做什么对不起乾隆的事情，干嘛会心虚呢？回过神来的永D又开始自我唾弃。

        和孝看这场面有些冷，转转眼珠子讪笑着，“嗯，皇阿玛，哥哥，和孝不打扰你们了，哥哥，交给你了！我在外面为你们把风！”一边往外退着，一边给永D使眼色，你家这位还是你自己搞定吧！我一个外人就不搀和了！

        什么我家这位！永D脸涨的通红，不敢看乾隆，等到门‘吧嗒’被和孝关上，永D便一下子被乾隆锁在了怀里，乾隆一脸的阴沉，看着僵硬的小猫，声音冰寒彻骨，“你跟她到底什么关系？”

        “没有嘛……”永D撅起嘴巴，“皇阿玛，你抱得太紧了，弄疼永D了呢。”乾隆闻言冷哼一声，抱得更紧了几分，执起永D的手一口咬住，然后微微舔弄着，含含糊糊的说道，“没关系刚才你在干什么？”

        “皇阿玛……”永D只觉得指尖一阵酥麻，略有难堪的喊道，“永D只是跟她开玩笑而已，毕竟我们过去也是这么相处的，当然不跟其他人一样感情很淡了。”

        乾隆微微一顿，他还记得永D说和孝是带着记忆转世重生，上一世，便就是这样一个看上去弱不经风的小丫头替他的永D挡了一回灾，才会阴差阳错的投胎到了这个世界，他一直记得，也很感激。将永D的手放开，乾隆抬头问道，“你们真的没什么？”

        “没有！”羞恼于乾隆的轻薄之举，永D愤愤的抽回手，不耐烦的说道。“那以后也不许你跟她这么亲近，我吃醋！不然我现在就把她许了人家。”乾隆堂而皇之的宣布，一点也不觉得丢人，惹得永D恨恨的磨了磨牙，“你……和孝也不可能跟我有什么好不好，她又不是不知道你的小心思。”

        这回换乾隆僵硬了，半晌，他眯了眯眼，危险的说道，“她知道我对你的心思？”

        “知道，”永D警惕的看着他一眼，“你想干什么？我警告你，不许乱来！”乾隆话音中淡淡的杀意他不会错认。

        “多一个人知道就为永D多带来一份危险，我不想让世人带来永D造成任何不利影响。”乾隆叹了口气，收起神色中的杀意，低声说道，“永D可知我为了可以做任何事？所有对你有威胁的我都一定要铲除。”

        永D抿紧了唇，一方面为乾隆的坦诚而心生喜悦，另一方面又不希望让他伤害到和孝，略一犹豫，才狠狠闭上眼然后红着脸吼道，“她不会说出去的，就她那点小心思我能看不出来！？她巴不得我被你压一辈子呢！真是的，这下子你满意了吧！”

        乾隆眼中闪过一丝惊讶，永D的不自然他看在眼里，这么说永D说的是真的了？唇边也带上了笑意，魅惑的低语到，“哦？朕的永D说的是真的？呵呵……宝贝儿，你这哥哥当的……还真是失败呢……”压永D一辈子？这个建议听起来很不错的样子……乾隆火热的看着怀中的宝贝，俯身含住永D精巧的耳朵，果然满意的感觉到永D身子一抖，然后瘫软在他怀里。乾隆细细的品尝着永D的滋味，顺便还在永D耳边呵气，“宝贝儿，愿意被我压么？”

        永D已是像被抽空了所有力气一般，听到乾隆暧昧的话语，用力翻了个白眼，“你这个色狼，放开我！这里是西三所，你不要随地发情好不好。”乾隆一脸遗憾的舔了舔唇，“宝贝儿的滋味总是这么美，朕越来越忍不住了呢……”说着将永D放了下来，还没有缓过来的永D一个踉跄便被乾隆扶住了，乾隆不怀好意的扫视着永D，“看来……宝贝儿的身子也很希望皇阿玛疼爱下去呀，不如回去我们继续如何？”

        尴尬的停顿了一下，回过神来的永D掩饰性的咳嗽了一声，然后淡定的推开门，“皇阿玛，很显然，你已经出现幻觉了，永D根本就没有邀请你。”说完，瞪了不远处偷偷摸摸的和孝一眼，都是这个祸害！今天丢死人了！一甩袖子永D就先走了。

        “嘿嘿嘿嘿，皇阿玛……”和孝干干的看着缓步走了出来的乾隆，也不知道她的皇阿玛究竟会怎么处置她，上一次只不过将哥哥拐出去玩了一天，这个小肚鸡肠的男人竟然就派教养嬷嬷给她，真是太……

        “和孝，朕自问一直待你不错，你究竟站在谁那一边，可要想好了……朕在御书房等着你的答案。若是答案让朕满意，朕不会亏待你的……”意有所指的说了这么一句，乾隆便急急忙忙的去追他的宝贝儿子了。

        和孝愣在那里，然后挂起了一个一点都不符合她端庄大方形象的猥琐笑容，哦？哥哥那个笨蛋果然傻兮兮的将她的立场供了出去么，嗯嗯，这个时候，不结盟怎么行？还用考虑了?为了哥哥的万年小受大业，她当然立志要站在皇阿玛那边了！和孝问心无愧的想到。

……和孝你就这么将永D定位了真的好么……

“永D……”

“嘘！别说话。”永D瞪了他一眼，乾隆看着他们现在的处境，嘴角有些不自然的抽搐，他们一个是皇帝，一个是太子，可以说是整个大清最有权势的两个人了，竟然听壁脚……乾隆看着小猫将他带到淑芳斋的一个无人的偏僻角落，偷听里面的人说话，就很想哭。

想不到小燕子这么沉不住气，现在就开始跟含香套交情了。永D躲在那里，很是无语。

“含香，你在宫里过的怎么样，蒙丹很想你的，他让我们来看看你。”小燕子看着含香，觉得她漂亮极了，就像是仙女一样。

        含香对于她惊艳的眼神很是自豪，充分的满足了自己因为得不到皇上吸引而倍受打击的心灵，下意识的就对这个自来熟的宫女有了些好感，“你见过蒙丹？是他让你来找我的？”

        “是啊，他让我问你过得好不好，他跟我们讲了很多你们之间的故事，真的好让人感动呢~他讲到了你在草原上起舞，你们一起在沙漠中逃亡，你吸引蝴蝶时候的美丽……balabala……”小燕子滔滔不绝的讲着，至于五阿哥，一直沉默，挂着淡淡的微笑，保持着自己在美女面前的谦谦君子之风。含香听着小燕子的叙述，也不由自主的想起了跟蒙丹在一起时的欢乐时光，脸上也有了些回忆的喜悦……

        永D在外面的听的津津有味，这小燕子可比说书的有趣多了，呵呵……“唔……！”突然，永D惊愕的瞪大了眼睛，用力捂住嘴才不让口中突然的呻吟声冒出来。“呵呵……”乾隆恶劣的一笑，将永D按到墙上，早已偷偷伸进永D衣物里抚上永D小巧**的手却不停止的搓弄，摩擦着，看着他的小猫惊慌失措的看着周围有没有人，还一边涨红着脸试图压抑口中甜腻的轻哼低吟。乾隆才没有兴趣听小燕子跟含香谈论什么情情爱爱，什么情郎，他现在心思只在永D身上。

        永D恶狠狠地看着在他身下作乱还保持着一脸淡然的男人，哪里还有什么心思听屋里人的说书，心怦怦直跳，生怕被别人发现。这种在光天化日之下被人亵渎的羞耻，以及为他做这样事情的是他的爱人、他的阿玛，还有那突破禁忌的快感，让永D在这样多重刺激下几乎受不住的直冲向高峰……**过后的永D看着乾隆带着灼热的欲火扫视着他的身体，还将染上了白浊的手拿出来在他面前晃晃，毫不在意的笑着舔干净，让永D羞得几乎要晕过去了。低着脑袋，什么也不敢说，什么也不敢看，自暴自弃的等着他皇阿玛发落。

        “我就说嘛，宝贝儿的身体果然是很想我呢……”乾隆邪笑着舔了舔永D的耳垂，看着刚刚发泄过身子虚软的永D在那里低低的喘息着，只觉恨不得当场要了他才好。永D扶着乾隆平复下心情，不满的瞪了他一眼，然后将他推开，“皇阿玛，你还是进去看看好了！永D在这里等着你。”乾隆看着小猫几乎要炸毛的样子，也知道急不得，好歹今天让他出其不意占了回上风，也算是补偿一下了，啧啧，宝贝儿就是宝贝儿，连花蜜都是甜的。

        整理好自己，看着永D还躲在那儿，乾隆只得耸耸肩膀走到漱芳斋门前，然后等着高无庸通禀一声好让里面的几个人做好准备。听着里面一阵桌椅推动的混乱声，乾隆纠结了，这三个人脑子有问题么，闹这么大声纯粹不就是吸引人注意么？他都没有直接推开门进去，他们就这么慌乱了，还真是心理素质不怎么样啊……

        “咦，这漱芳斋还真是热闹啊，嗯？永琪？你不老老实实的呆在景阳宫，怎么又来漱芳斋了？朕发现你好像很喜欢这个漱芳斋啊！”乾隆眯着眼问道，成功让永琪噤若寒蝉，呆在一旁什么也不敢说。无视性的跳过了一旁很是害怕的小燕子，乾隆马上挂起了笑意冲着因为他的到来而面色潮红的含香，“含香呐，朕最近忙得很，也没有时间来看你，你在这儿过得怎么样？还习惯吧？有没有觉得闷啊？”

        “不，不，皇上，我很好……”含香慌乱的摆摆手，紧张的不知该站着还是坐着。永琪看着含香这副样子，微微皱眉，他怎么看着这含香好像对皇阿玛有意思的样子？“嗯，不行不行，朕看你一个回族女子在这里一定不习惯得很，这样吧，明天朕就让太后身边的晴格格搬过来跟你一起住好了。”反正你们这些人早晚也得凑一遭儿，朕替你们省了这道工序好了！也省的那个晴儿在皇额娘面前晃悠惹得她老人家生气。

        “含香谢皇上恩典。”含香一脸娇羞的行了个礼，风情万种的样子足以令男人怦然心动，只不过在场的男人一个根本看不上她，另一个因为她的所作所为而正怀疑着她的品行，还有某个躲在窗外观察的小猫在心里打翻了醋坛子……她倒是白做了这一番功夫了。

        又多挂念了几句，乾隆就含笑离开了，隐隐透着亲热的样子令含香欢欣不已，对于自己的魅力又一次的竖起了信心，甚至开始期待将来她宠冠六宫的生活了。永琪冷冷的看着含香的神情，对于这位攀龙附凤的含香公主早就没有了什么好感，什么你是风儿我是沙，她倒是将蒙丹那么好的人骗的团团转了，真是亵渎了伟大的爱情，哪里比得上我的小燕子？永琪这么想着，满怀爱意的看着因为乾隆走了而大松一口气的小燕子。他爱的就是小燕子这样的！永D在暗处偷偷看着这边的情形，这时勾起了唇，先行走了出去，招来了小林子，低语道，“小林子，将消息传出去：皇阿玛今日亲自前往漱芳斋慰问含香公主，相谈甚欢，皇阿玛对含香公主尤为关切。去吧，最好能人尽皆知。”

        看着小林子点头离去的身影，永D蹭了蹭小鼻子，一脸悠闲的等着他的皇阿玛出来。待到乾隆讨好的凑到他跟前的时候，永D却突然转过了身，声音冷冷，“皇阿玛，儿臣觉得跟你呆在一块儿实在是太危险了，于是今天晚上儿臣决定自己一个人睡，皇阿玛就不必等儿臣了。军机处的几位大臣还在等着，儿臣先行一步了。”说完趁乾隆还在愣神的功夫，永D果断开溜了…直到跑远了，才在一个无人的角落里恨恨的掀开衣袍，看着衬裤上的痕迹，羞到双颊发烧…

        果然，小家伙还是不能惹的么？今晚要独守空房了啊，我怎么这么命苦呢……乾隆在心里咬着小手绢沉默不语……


55.情定

       这算什么啊！半夜里，永D猛地坐了起来，掀开被子，看着下身被浸湿的底裤，捂住脑袋，然后又‘腾’的躺回了被窝装死。丢人呐丢人，好吧，若是说他年纪也该差不多收个通房宫女了，他可以接受，虽然是早了点，不过心理年龄确实也不小了。但是！这个性幻想的对象到底是怎么回事啊！抓狂的永D直接将被子蒙的严严的……

        为毛他会梦见个男人跟他ooxx啊！

        为毛那个男人是他那个猥琐的、有恋童癖的、没有节操的皇阿玛啊！

        而且最最不能容忍的是！为毛他是被压的那一个啊！

        被压都能**，他果然是不正常了么……永D垂头丧气的赖在被子里左翻右翻，他可真有做受的自觉啊……好吧，他也知道他皇阿玛等不了几天了，自己这小身板儿想压倒皇阿玛根本不可能，不过他是真的真的真的一点也不想做受啊！！听说那个很疼的说！很纠结的永D又坐了起来，脑袋里不由自主的想到那种――拜他那个无良妹妹介绍，其实他完全不明白的――交合方式，血腥、痛苦、暴力、恐怖、让人难以接受、奄奄一息的爆！菊！花…儿啊，偶实在好奇，和孝给乃介绍的是哪一种，为毛这么像强暴式的…和孝果然很好很强大…远目…这样想着，永D猛地吸了口气，小脸惨白惨白的，他一点也不想！不行不行不行！坚决不能同意！

        这么想着，再想想他亲爱的阿玛最近越来越放肆的动作，永D刚刚强撑起来的小脸立刻又垮了下来，没有用嘛…早晚都是要被吃掉的，怎么办，怎么办，怎么办怎么办啊！于是，我们的老十二，为了保住自己菊花不开苞的、其实真的很单纯的老十二，华丽丽的失眠了……

        第二天，永D就只能顶着他的熊猫眼去上早朝了，结果竟然发现他的皇阿玛同样盯着熊猫眼，两双熊猫眼对上，都有着惊讶与好笑，永D强忍住笑意，在早朝上神游了，他的皇阿玛为什么也一宿没睡呢？

        其实答案很简单的，欲求不满呗！

        下了早朝，乾隆便下了旨意，让晴儿搬去漱芳斋。无疑，当这消息传到慈宁宫而太后没有任何阻拦的时候，大家就知道了，晴儿竟然失宠了！不过，晴儿自身倒是没有所觉，她只是觉得轻松了不少，以后见尔康也方便的多了，不需要提心吊胆，也不需要看紫薇的嘲讽眼神。她不懂，为什么紫薇竟然笃定的告诉她，将来她一定会后悔。后悔？怎么可能！像尔康这样的谦谦君子，怎么会让她后悔呢？一定是紫薇嫉妒她最终得到了尔康，一定是这样！

        开开心心的收拾了包袱，正巧遇到了同样去漱芳斋的小燕子，在路上，大嘴巴的小燕子便将那‘你是风儿我是沙’的经典故事又搬了出来，让晴儿迅速的被打动了，她竟和如此有才情、敢爱敢恨的一代奇女子同住一个屋檐，简直就是她最大的荣幸啊！怀着一颗崇敬的心，晴儿见到了美丽而身怀异香的含香，两人迅速的成为了好朋友，无话不谈。

        慈宁宫里，太后听到线报，最后对晴儿的一点牵挂也彻底没有了……

        “宝贝儿，过来。”乾隆变魔法一样的从背后拿出一支冰糖葫芦，妄图用这来勾引昨天被他惹急了眼而到现在也不肯近身的小猫儿。

        永D不屑的瞥了他一眼，冷哼一声继续看奏折。

        “……”乾隆再接再厉，“宝贝儿，真的不要吗？”

        “皇阿玛，永D已经不是小孩子了。”永D平静异常的说道，镇定的翻了一页奏折。

        乾隆左瞅瞅右瞅瞅，发现他的小猫是真的没有心动，咦？咦咦？怎么可能？小家伙爱吃甜食的习惯他敢保证是绝对改不了的，那现在为何……“永D长大了就不吃冰糖葫芦了吗？”

        “不，皇阿玛，你傻了吗？”永D用一种‘你是白痴’的目光扫了乾隆一眼，语气里的讽刺意味明显的很。发现乾隆还是不得要领，永D危险的眯起了猫眼，很淡定的开口道，“永D已经是大人了，一支冰糖葫芦已经喂不饱永D了，永D要两支。”

        ……无语问苍天的乾隆，“好吧，乖乖等着。”于是老乾又一次的被他宝贝儿子的诡异思想给打倒了，只好再吩咐高无庸去一趟御膳房了。

        待到乾隆拿着两支冰糖葫芦再一次站到正在用功的永D面前时，永D终于是一扔笔，笑嘻嘻的张开两条小胳膊任他的皇阿玛将他抱进了怀里。看着小腮帮被塞得鼓鼓的小猫咪幸福的样子，乾隆是半点脾气也不敢有啊，只得哭笑不得的亲了亲永D的脸颊，“真是个贪心的小东西呢！”

        有好吃的哄着，永D自然是心情大好，不吝啬的用他还沾满了糖汁的小嘴给了乾隆一个面颊吻，乾隆也很是乐意，静静的等待着他的宝贝儿将食物解决完之后，便吻上了那张甜滋滋的小嘴，直到两人都气喘吁吁了才移开唇……

        忙完了正事之后，乾隆总是喜欢带着永D去御花园逛逛，享受一下难得的二人世界，当然，偶尔也会有某些突发状况让两人觉得不爽，比如现在。

        含香在昨天乾隆来过之后，心情大好，闲来无事便想欣赏一下这皇家的景致，一人来到了御花园，结果好巧不巧的碰上了皇后跟太后这两尊大神。后宫最有权势的两位女人最重的便是规矩，身为满洲皇族的优越感让她们对这自以为是的外族女子本就看不上眼，如今碰上了，却发现她竟还穿着一身的奇装异服，太后不高兴了，做格格的就要守本分，她先是勾引皇帝，又是不重规矩，这让太后很是看不惯。这样的格格，纯粹就是给爱新觉罗家丢人的！

        严厉的对含香说既然入了皇家就要守皇家的规矩，让她首先就得把这身衣服换了，可谁知那含香竟然眼泪汪汪的看着她，一脸委屈，就好像自己欺负了她一样！笑话！哀家是谁？若不是这个女人不知好歹谁会闲的没事干找她麻烦啊！

        皇后看太后生气了，自然是看不惯，便吩咐让容嬷嬷和桂嬷嬷上前替她换了衣裳，结果，这个女人竟然大喊大叫，生怕别人不知道一般，这不，便将乾隆跟永D引了过来。

        “这是怎么回事？”乾隆冷冷的看着这场闹剧，眼底闪过一丝不耐。

        含香本来哭的惨兮兮，看到乾隆来了，顿觉看到了救星，赶忙连滚带爬的冲过去哭哭啼啼的向乾隆告状，说什么她只是为了怀念回族的生活，没有什么恶意，可是皇后跟太后竟然不分青红皂白的就想要强行换她的衣服。一边说着还一边故作惊慌的遮掩自己凌乱的衣衫。永D在一旁厌恶的直反胃，别遮了好不好，你再遮下去就直接脱光了，真是的，色诱的手法也这么拙劣，这个女人能干什么呀……显然，在场的众人都早就混成了人精，含香这点小伎俩还是不够看的，太后一看这情形，眼中的杀意渐渐升起，这么一个不知羞耻的女人，留着何用？

        乾隆微微皱眉，突然像是想到了什么，和颜悦色的将含香扶了起来，然后隐隐责备的对皇后说：“皇后，差不多就行了！既然她不愿意换装，就穿这样好了，朕看她穿回族的衣服也别有一番风韵啊，留着养养眼也不错啊！皇额娘，跟个孩子计较什么，得饶人处且饶人吧！”乾隆哈哈一笑，这样将太后跟皇后堵了回去，言辞神色之间竟是隐隐的护着这个女人！

        太后心中一沉，至于皇后，沉默的点了点头，她倒是没什么感觉，反正她早就对皇帝死了心，已是到了两看相厌的地步，皇帝喜欢谁，她都不稀罕管，她只要坐好了这位子，成为永D有力的后盾就好了。

        永D看着乾隆这番姿态，只觉得碍眼的很，藏在袖子里的手攥得紧紧的，骨节之间俨然有些发白，但是表面上，依旧是笑意不改的看着这一切。待到太后跟皇后离去后，永D看着乾隆关切的询问着含香的状况，有没有被那两个嬷嬷伤到，微微低头，转身无声无息的离开了……

        等到乾隆被一直含羞带怯却纠缠着他不放的含香送走之后，心中有些不安的转身寻找永D，却发现早已没了永D的身影，当下就慌了神。“高无庸！”

        “万岁爷。”高无庸恭敬的出现在他面前。

        “永D呢？永D在哪？”乾隆焦急的问道。

        “太子爷他…先行离开了…奴才也不知道他去了哪儿。”高无庸斟酌着自己的措辞，争取不让万岁爷太过震怒。不过他显然还是低估了永D在乾隆心里究竟有多重要，“混账，还不赶紧去找！你们全都滚去找！”乾隆一脸冷厉的环视一周，将侍卫和太监宫女们都吓得惊慌不已，“还不快去！”

        乾隆一个人站在那儿，眼中有着无奈与受伤，他早就被那个女人缠的不耐烦，只想早将她打发了好跟永D解释，他一点都不想让永D对他有任何的误解，可是……永D怎么连个让他解释的机会都不给？他就真的这么不相信他么……

        他的永D啊，究竟该拿他怎么办呢……

        深夜，调整好自己心情的永D推开房门打算睡一觉起来再说别的，却意外的发现黑灯瞎火的屋子里有个人坐在床边，这时候……永D不由苦笑……除了他的皇阿玛还能有谁？

        “舍得回来了？”乾隆声音有些冷，却也难掩焦躁，大步走过去不容反抗的将永D抱在怀里，只是短短的几个时辰不见，他却觉得仿若过了一个世纪般的漫长。永D有些僵硬，下意识的想要推开他，却被死死地攥住了手，乾隆一把将他扔到床上，然后压了上来，“为什么躲我？”

        “儿臣没有……”永D有些躲闪的说道。

        乾隆狭长的眸子里闪过一丝怒气，用力扣住永D的下颌，“别在让我从你嘴里听到你自称‘儿臣’，你我之间早就不是纯粹的父子关系。我问你，为何不听我解释？”

        “……”永D心里压抑了很久的酸涩涌了上来，“还有什么好说的啊！皇阿玛你是皇帝，你想干什么就干什么，谁能拦得住你？你宠别人的时候可以将他宠上天，若是没兴趣了便弃之一边，那我呢，皇阿玛对我的喜爱又能持续多久呢？自古帝王无情，我很怕啊！你是我皇阿玛啊，若是将来你有了别人不要我了，随意指给我个女人，我又该怎么办呢？”说着说着，永D的眼泪就掉了下来，“你一句话就可以决定人的生死，而我呢，我什么都没有啊，什么都是皇阿玛你给的，我整日躲在阴谋算计里，为的不就是不被皇阿玛你抛弃么…假如有一天皇阿玛也放弃我了，我还剩下什么呢…”

        最后的颤音消失在寂静无声的房间里，永D偏了偏头，咬着唇，任眼泪滑落。乾隆默默的叹了口气，俯下身子将永D带着苦涩的泪珠都吻掉，声音温柔又心疼，“对不起宝贝儿，皇阿玛不知道，最让你担心的竟然是我这皇帝的身份，可是，我对永D是全心全意的啊，永D不愿意相信皇阿玛吗？永D该早些说出来才好啊，你不说，我怎么知道呢？自己憋着不难受吗?真是个小傻瓜啊……”

        乾隆直直的看进永D的眼睛里，眼中的爱恋毫不掩饰，“我这辈子，只爱永D一个，永远不变。我不能保证什么，但是时间可以检验一切。永D是太子，将来会同样成为皇帝，我们要面对的事情还有太多太多，包括你的子嗣问题，包括可能被人发现的后果，可是…”乾隆紧紧握住永D的手，吻了吻他的唇，笑着说道，“…我不想逃避，如果永D跟我在一起，我就有那样一种感觉，不管是什么事情，我都可以去面对，都可以做到。”

        “皇阿玛……”永D撇撇嘴，抽抽搭搭的将脑袋埋在了他怀里，“永D害怕。”

        “永D，不要怕，还有皇阿玛，皇阿玛永远都不会放弃你，永远不会让别人伤害你的！”

        知晓这样不容于世的感情对小人儿确实带来了太大的压力，乾隆安抚着，轻声说着些开心的事情哄他，直到永D破涕为笑为止……

        “呐，现在皇阿玛必须要告诉永D，你今天究竟为什么这么做呢？”永D稳定了情绪之后，还是忍不住酸酸的问道。

        “呵呵，小家伙总是莫名其妙的吃醋啊，”乾隆宠爱的揉了揉永D的小脑袋，“我只是突然想到昨日永D不是还在打算让含香受宠的消息传的满城风雨么，这不就正好是一个好机会么？今日我为了她不惜开罪皇额娘，后宫一定更嫉恨她了吧？这不是正合永D的意思吗？”

        永D默默的点了点头，他的皇阿玛果然是最了解他的，就算不知道他为何要造出这样一个假象，却也很配合的帮他把戏唱好。是他自己心先乱了…才会冷静不下来去思考皇阿玛的意图…果然是陷下去了么……

        “永D知道了，可是关系到皇阿玛，永D就没有办法做到那么淡然。”永D坦然的冲乾隆一笑，然后带着威胁抱住乾隆的脖子说道，“但是永D不管，以后皇阿玛不许再对别的女人笑，永D不愿意！皇阿玛只能是永D一个人的！”

        乾隆纵容的看着他的永D霸道的宣布主权，只是顺从的吻住了那总是说着可爱的话的唇瓣儿，然后温柔的承诺道，“啊，皇阿玛只是永D一个人的呢……”

        永D这才满意的松开了手，却又被乾隆搂紧按在身下。疑问的看向乾隆，乾隆却是一脸深沉的望着他，“永D，你喜欢我么？”

        永D小脸一下子涨红了许多，神色变化着，看着乾隆期待又充满爱意的眼睛，最后坚定大胆的望进乾隆的眼睛里，“永D，喜欢皇阿玛。”只不过说完之后，脸就像发烧一样，让永D逃似的埋在乾隆胸口再也不看他了。

        乾隆只觉得满腔的喜悦几乎要将他撑破，这句话他等了多久了？总是忐忑着，总是担忧着，直到现在才真正的放下了心，乾隆觉得，今天是他这辈子最开心的一天了……

        “永D，我爱你。”纵然说了很多遍，乾隆还是想要告诉永D。

        “嗯，皇阿玛，我也是。”虽然声音小小，带着些羞涩，却意外的坚定。

        坦承了心意的两人，相拥而眠，那紧紧相握的手，却一直都没有分开过……

        他们可以相互算计，也可以相互拆台，最终，却只会同历风雨，执手相伴，笑看天下……



56.刻意撩拨的清晨

       清晨，永D幽幽的转醒，睁开眼睛看见的便是乾隆毫无防备的睡容，只觉得心中一软。静静的躺在那人温暖的怀抱中，永D眸中全是复杂，他从来都没有像昨天晚上那样将脆弱不堪的一面现于人前，不是太怯懦，他不是什么柔弱之人，只是太在乎。想起本来打算再让乾隆烦恼一阵子，结果昨晚却还是妥协了，眼中不禁闪过一抹懊恼之色，自己可真没用呢……

        轮回三世，没有人能让他心动，谁曾想到这回却不经意间丢了心，不爱则以，爱则倾尽所有，永D一直都是这样的人。若是将来乾隆不要他了……永D默然，或许他会离开吧，再也不会相信爱情了，一人孤独终老。

        不过，他会努力争取不被抛下的，起码，他对于自己的魅力还是有些小自信的。他，一直都不是什么被动之人，主动出击才是他的习惯呐……这样想着，永D恶意的勾起了唇。看着乾隆还在沉睡之中，不怀好意的凑了上去，然后倾身吻上了那人的薄唇，丁香小舌灵巧的敲开了乾隆的牙关，伸进去挑逗着还在休眠状态的舌尖。

        乾隆沉睡之中突然觉得浑身燥热，下意识的低吟一声，却发现燥热的源泉竟是唇边，睁开眼一看，他的宝贝儿竟然在搞偷袭？眸色渐渐加深，一个用力便将永D翻到了身下，然后更加用力的回吻着他，手也开始不规矩的在永D身上游走着，隔着衣物自然是让乾隆觉得不满，一把扯开便抚上了永D滑腻莹白的肌肤。在乾隆将永D压在身下时，永D便有些按耐不住心中升腾的**，轻轻低喘着，不自在的扭动着身子，看的乾隆欲火沸腾，反正两人都已经坦诚心意了，就算吃掉也是很正常的吧？乾隆不再克制，顺应心底深处的欲念，只想好好疼爱这个诱人的小东西。

        在乾隆手不由自主的抚上永D柔软挺翘的臀瓣儿的时候，永D――昨天还在担忧自己被开苞的老十二――一下子完全的僵硬了，迅速从激情中摆脱了出来，狠狠一脚将乾隆踹开，慌慌张张的将身上大开的里衣又遮得严严实实。

        “永D！”乾隆不满的眯起眼睛，他早就憋不住了，这小家伙还想临阵逃走？强硬的又将永D拖住，“听话，不然我霸王硬上弓了。”

        “不行！你这个流氓，放开我！”永D用力挣扎着，听乾隆说要来硬的，更是吓得魂不守舍，呜呜，一定很疼的啊！看着乾隆眼神越来越恐怖，永D干干的咽了口口水，“皇阿玛，该起床了，要上早朝的。”

        “……为了永D取消早朝也无所谓……”乾隆危险的一笑，手伸向永D薄薄的的衣衫。悲愤的永D脸一会儿青一会儿白，最后低下头调整了一下表情，抬起头来，萌系宠物猫委委屈屈的甩着长尾巴说道，“皇阿玛，再给永D几天时间好不好，永D还没有做好准备呢。”水汪汪的大眼睛扑闪扑闪的看着乾隆，巴掌大的小脸纯洁的要死，霎时间儿控君就被萌煞了，也忘了自己本来是打算强来的，呆呆的点了点头，然后永D一看机会来了，就赶紧拽起自己的外袍跑了出去……

        过了一会儿，房间里传出一声震怒的吼声：“爱新觉罗?永D，你给朕等着！”

        =================瓦素欲求不满的老乾君==================

        逃过一劫的永D就算是出来了还是依然小脸涨得通红，本来还想表现一下自己小色狼的姿态，结果发现原来这个词真的跟他木有缘分呐……永D暗恨，这回一定又把那个小气的男人得罪惨了，这下子该如何是好呢？反正都出来了，看天色还早，给皇额娘请安去吧，永D挠了挠小鼻子然后就往坤宁宫走去。

        “永D，你整日呆在皇上身边，他没欺负你吧？”皇后在自家儿子面前，自然是没什么顾忌，一开口就是她最关心的问题。永D纵然有心理准备，这时也不由腹诽，这两个人的关系简直到了水火不容的地步，究竟是怎么搞的捏？不过虽然这样想着，他心里还是轻松了些，若是皇额娘对皇阿玛还有感情，他会觉得对不起皇额娘的……“皇额娘，皇阿玛待永D好的很。”永D信誓旦旦的说道。

        “那就好，这样皇额娘也能放心了。”皇后心里一松，她活着便是为了永D，只要永D好好的，她就满足了，“快到皇上寿辰了，永D有什么打算？”

        “嗯，这一次的寿宴是由儿臣负责的，皇额娘放心，儿臣不会出什么岔子的。”永D笑着说道，心中却开始盘算着究竟该如何给皇阿玛庆祝了……是不是该如了他的愿？可是很怕呀……这样想着，永D小脸染上了漂亮的粉红色。

        “永D，很热吗？”皇后疑惑的问道。

        “啊？”永D一愣，然后哈哈一笑，拿起扇子扇了扇，“是啊是啊，一到夏天，永D就觉得热死了。”“嗯，要注意身体，夏天也不能贪凉的。对了永D，你成日跟着皇上，也该大致上知道些他的心思吧，皇上对那个叫含香的外邦公主……”

        “放心吧皇额娘，皇阿玛不会对她动念的。”永D保证着。

        “嗯，怕只怕那个不知好歹的女人硬是往上贴啊，太后对这事也是着实生了场闷气。”

        “呵！皇额娘，若是您担心皇玛嬷，大不了就向皇玛嬷提议将她早些嫁出去不就完了？”

        “指给谁？”皇后皱眉，虽然提议不错，但是她也不忍心让那个不着调的去祸害好人家啊！“咳，不是还有个至今都没有福晋的阿哥等着么？”永D意味深长的说道。

        “你说的是……”皇后了然一笑，永D也没有说话，“好，皇额娘有空就向太后提提。”

        他们这些兄弟里面，除了他和十一哥这两个小的，可就剩下某某人还没有嫡福晋了呢，恐怕连皇玛嬷都知道，这满洲贵族也没有愿意将女儿嫁给他的……永D微微翘起了唇，想必事情会更加精彩，反正含香已经对皇阿玛动了心，她肯定不愿嫁给某某人吧？

        那么，到时候……你们这群白痴们，会怎么做呢？爷可是等着呢，呵呵……

        至于乾隆嘛……上朝时一脸的阴沉，让大臣们看的心惊胆颤，乾隆倒是不会冲着他的宝贝儿子发泄不满情绪，炮火全开直冲向那些可怜的大臣了。几位大臣们可怜巴巴的看向永D，希望他能劝劝，不过永D却是笑意吟吟的望着，不打算插手，他皇阿玛不高兴，得发泄一通不是么？他绝对不是因为看戏看太爽才不插嘴的，绝对不是。

        不过奇怪的是，下了朝待到永D从军机处回来时，乾隆竟然又诡异的恢复了正常，这让永D万分的不解，他不在的时候究竟发生了什么？拐弯抹角的打探，好吧，他承认老狐狸就是老狐狸，他半个字都从皇阿玛嘴里套不出来，只得强行按下了好奇心开始工作。

        乾隆在永D不注意的时候诡异的冲他一笑，原来他的小猫是个什么都不懂的小东西啊，是因为怕疼么…这么说，怎么忽悠都可以了？…

        现在的永D还不知道他被人给完全出卖了，以至于后来被欺负的很惨很惨，惨到他直接不想提……至于这罪魁祸首嘛……咳咳，除了无良的和孝，还能有谁？

        这边永D跟乾隆还在暗地里互相试探，那边，晴儿终于在搬出了慈宁宫后跟福尔康可以光明正大的在一起了。

        “晴儿，这些日子你还好么？”福尔康深情的握住晴儿的手，款款深情的说道。

        “嗯，尔康，我很好，在漱芳斋里有含香陪着，也不觉得寂寞，你还好么？”晴儿柔声说道，脸上有些羞涩。

        “嗯，我也很好……晴儿，阿玛想让我问问你，为何皇上已经下了这么长时间的旨为我们指婚，却还一直都不给我们福家抬旗呢？”福尔康有些犹豫的问道，“不是我想问的，是阿玛额娘他们比较心急，你知道的，他们怕我配不上你啊。”

        “我明白，我都明白，尔康你不必这么急着解释的……”晴儿善解人意的一笑，不过提起抬旗的问题，还是有些迟疑，“皇上他…说是如果我要跟你在一起，就不会给你们抬旗…”

        “不抬旗？”福尔康脸色微微一变。

        “嗯……你也知道的，我因为执意要跟尔康你在一起，顶撞了太后，所以……”晴儿看福尔康脸色有些不对，也是很愧疚，看来他还是很在意这个的吧？“对不起，尔康，是我没用，不过我不想嫁给那个富察皓祯呐！我只想跟尔康长相厮守的。”

        “晴儿，没关系，我不怪你的！”福尔康本来心中有些不舒服，一看晴儿好像快要哭了的样子，赶忙将她抱进怀中安慰，“我只是在想如何向阿玛交代。”

        “嗯，尔康，我相信你，我知道你一定不会为了没有办法抬旗就不要我的，尔康，我好高兴，再过些日子，我们就可以长相厮守了呢！”晴儿幸福的擦着眼角的泪水，一脸的期待。

        “是啊，再过些日子就好了，再等等吧……”福尔康深叹一口气，装出一副深沉的样子，看的晴儿觉得他好帅好帅……不过此时福尔康心里却是有些不快，不能抬旗，空有一个额驸的名头，对于他的仕途起不了多大的帮助啊…要不，找令贵妃娘娘帮下忙求求情？

        “晴儿，最近你看到令贵妃了吗？”福尔康打定主意问道。

        “令贵妃？她流掉了孩子之后不是已经被皇上贬成魏常在了吗？”晴儿疑惑的问道。

        “什么？这是什么时候的事情？”福尔康焦急的问道，这可是关系到他们福家将来命运的大事啊，绝对马虎不得。

        “嗯，得有十来天了吧，尔康你不知道吗？”

        福尔康神色不停变换，最后匆匆跟晴儿告别之后赶回了家。这也是他们倒霉，福尔康在侍卫中本就被人看不起，而福伦在朝堂上，自以为有魏氏的帮衬，也不屑于与他人打交道，自然没有人稀罕告诉他们这件事情了。

        “阿玛，出事了，”福尔康风风火火的跑回家，一脸的焦急。“怎么了尔康？”

        “娘娘的小阿哥没有保住，皇上一怒之下将她又贬成了常在。阿玛，我们该怎么办？”

        “你说什么……”福伦脸色瞬间苍白，“怎么会保不住小阿哥呢？消息是真的？”

        “是的阿玛，晴儿亲口告诉我的。”福尔康笃定地说到。

        “……”沉默了许久，福伦抓住福尔康的胳膊，“尔康，咱们福家就全靠你了，你一定要跟晴格格相处好啊！”福尔康张了张嘴，还是不忍心将皇上不给福家抬旗的消息告诉他……

        他心中无疑是不痛快的，毕竟盼了这么久，却最终还是空有个尚主的名头，晴儿不懂，对于他们来说，包衣奴才的身份是他们一生中最希望抹去的阴影，而本来有了希望，却被无情的给否定，谁心里会没有怨言呢？

        若是紫薇的话，太后一定不会这样对待她，让她嫁给一个包衣奴才的吧……不期然的，福尔康有些惆怅的想到，谁会娶的到紫薇呢？紫薇注定与他无缘么……

        而这时候，延禧宫偏殿的一个小屋里，不断摔碎东西的‘咔嚓’声响着，腊梅跟冬雪有些厌恶的在一旁看着，还摔什么摔，她现在的地位早已经没有了随意添置杂物的资本，摔一件就少一件，摔吧，都摔干净好了！两人看着魏氏一脸狰狞的看着镜子中苍老的面容，心中闪过一丝快意，太子爷吩咐在她所有的食物和水里都投了催老的药物，看着这女人一天比一天多的皱纹，看着头上已经明显的白发，纵然有时候会被迁怒的魏氏责罚，她们也觉得心中欢畅极了，反正就算是受罪也就是几天的时间了，太子爷早就说了当魏氏受够了她应有的责罚的时候，就将她们换个好差事。只不过，两人相视一笑，她们也是最近才知道原来对方都是太子爷身边的人，也不用担忧着自己的好朋友会被这女人牵连了。太子爷就是太子爷啊，想事情就是周到呢！

        现在的魏氏过的可真算得上是凄惨了，妄想的地位没有了，珍惜的容颜也日渐衰老，十几日的功夫竟然头发白了好多，还要整日的受着那个婉贵妃的冷嘲热讽，她原来是宠冠六宫的妃嫔，现在却成了无人问津的烂菜叶，本来还以为皇上可能会来，可这样下去，皇上就算将来来了也不会看她一眼的啊！

        魏氏恶狠狠的盯着镜子中的自己，心中的恨意无以复加，她也知道大概是自己的食物都有问题，可是她现在已经请不来太医了，而且不吃东西就会饿死，也只能忍受着。是谁这样的落井下石？是皇后么？！对，一定是她！魏氏的指甲狠狠地掐进了肉里，她还没有输，绝对没有！

        看来，最后那个暗棋也要动用了啊……

        作者有话要说：望天，肉肉神马的…传说中的福利文啊，明后天就该有了…不知道各位亲有神马看法，素发邮箱还素网页，还素有别的建议呢？

        头疼啊头疼，诱受啊诱受，十二包以后就要从小白受过渡到诱受了，瓦介个万恶的亲娘啊~~哇咔咔



57.寿宴

        这一日，注定要让皇城再一次的热闹起来，皇帝的寿辰，可是容不下半点瑕疵的。

        清晨，乾隆从睡梦中醒来，却发现身旁早已没有了相伴的小人儿，下意识的皱了皱眉，“高无庸！”

        “万岁爷，”高无庸赶忙走了进来，“太子爷吩咐了，等您醒了之后稍等他片刻。”想也不用想皇上开口第一句一定是问太子爷的去处，高无庸――作为一个合格的太监总管，总是会将事情拿捏得很好。

        “他去哪儿了？”乾隆有些好奇，坐了起来。

        “太子爷去御膳房了。”高无庸恭敬的说道。

        “走，跟朕去看看。”乾隆简略的梳洗了一番，便往外走。

        御膳房中。

        将所有人都赶出去的永D有些尴尬的看着自己脏兮兮的衣服，呃，估计脸上也沾上灰了呢……前世他在现代社会还是学了一手好厨艺的，不过……望天，他真的不会用这些古代的炊具啊……他在古代从来都是衣来伸手饭来张口的阿哥好不好……幸好，成品看起来还是蛮不错的样子，不然真是糗死了。

        “永D，在做什么？”乾隆自然不会傻呆呆的跟那些御厨一样站在外面，他推开门，就看见自家小猫慌慌张张的跑去洗脸，自然是满头黑线。“唔~没什么。”永D讪讪的摸了把脸上的水，应该灰都洗掉了吧？心里有些忐忑的想到。

        “噗~永D，你这是做什么了？瞧这一身就好像是从灰里爬出来的一样，还有这小脸，没洗干净呀小笨蛋……”好笑的将他一把拽过来，宠溺的点了点他的小鼻子，乾隆拿出随身的帕子仔细的为永D擦拭着，眉眼里满满的都是疼爱。

        永D看着乾隆这般的神态，只觉得心中暖暖，小脸微红，待到乾隆将他收拾妥当之后，永D挣脱了乾隆的怀抱，在乾隆惊讶的目光之下有些不自在的将桌子上一碗看上去就让人很有食欲的面端了过来，“给，皇阿玛今日生辰，永D为给皇阿玛做的长寿面。”说完，不等乾隆有什么反应，耳朵已经变得通红通红。

        “永D做的？”乾隆这下子是真的惊讶到了，接了过来，好香，看着小家伙害羞的样子，乾隆欣喜的不能自已，先放下碗，抱住永D狠狠地亲了几口才放手。“你到底吃不吃呀，不吃我吃了！”永D终于恼羞成怒，他好不容易下厨一次，这人还不领情。

        “那怎么行，宝贝儿可是亲手给皇阿玛做的呢！”乾隆喜滋滋的找了双筷子，随意的坐在椅子上，然后招手，“来，永D也没有吃东西吧？”永D了然的爬上乾隆的腿，看着乾隆一边津津有味的吃着一边不忘给他喂食，终于是略带幸福的笑了起来，看起来，似乎他们两人这样相处还蛮不错的样子……

        御膳房里，在普普通通的小桌子上，没有样式齐全的满汉全席，没有精雕细琢的美味佳肴，有的只是一碗飘着清香的长寿面，却意外的让人记忆深刻。乾隆觉得，他一辈子都没有吃过这样好吃的面，只因为这是他最爱的人用心去做的……

        浓情蜜意一番之后，乾隆跟永D便出了御膳房，“永D可要换换衣服了，不然这大清太子的威严可就让永D给破坏咯！”心情异常之好的乾隆斜觑了永D的衣衫一眼，调笑道。

        “这是为了谁呀！”永D没好气的甩了个白眼给他，刚刚恢复正常的小耳朵又变得像是红珊瑚一样，略带愤愤的说道，“我又没有用过这样的厨房……”

        “呐，永D，我很高兴呐……”乾隆很是感动，他的永D竟会为他做这样的事情，一个养尊处优的阿哥，肯为他亲自下厨，他从未曾这样奢望过，不过在这一刻，他更是庆幸，他没有选错人，他的永D，是这个世界上最值得他爱的人！

        “皇阿玛喜欢就好……”声音低低的，虽然还是语气不怎样，嘴角却微微弯起。

        换过了衣衫，永D便先行离去了，皇阿玛的寿宴是他一手负责的，万万不可出什么岔子，每一个环节都要仔细的检查清楚才好。

        “喂，哥哥，今晚可是个好机会哟，你一定要把握住啊！”外面的台子已经搭好，随时都可以表演精彩的节目，后台这边，永D看着众人忙忙活活的样子，也满意的点了点头，这时和孝突然冒了出来，带着暧昧的笑意跟他窃窃私语道。

        “你可以去死了。”永D平静的瞅了她一眼，然后这么说道，“还不赶紧换装去，马上就要开始表演了。”和孝嘿嘿一笑，然后就跑去换衣服了，只是她暗自好笑不已，哥哥表面上倒是很严肃啊，嗯，如果能忽略掉那霎时间变得通红的耳朵，大概更有说服力吧？哈哈！

        永D嗔怒的看着和孝的背影，想起今晚，脸不由得染上了诱人的绯色……

        “皇帝，这次是谁一手操办的寿宴呀，弄的有声有色，真是不错！”太后看着戏台子上奇巧惊险的杂技表演，异常的感兴趣，好奇的问道。“皇额娘，是永D。”乾隆一脸自豪的说道，自己宝贝儿子为了自己的寿宴这么上心，不就是对他上心么？那叫一个得意啊！

        “话说回来，永D呢？怎么一直不见他呢？”太后环顾一周，都没有看到他。

        “朕也在找他呢。”乾隆摇了摇头，不过也知道这时候永D怕是忙的很，也没有去寻他。

        当杂技结束之后，上场的竟然是含香和晴儿，坐在高位上的三位都脸色微微一变。好吧好吧，虽然永D也觉得有些雷，但是当自认为跟永D还算熟悉的晴儿自告奋勇的提出这个意见的时候，永D实在是找不到什么理由拒绝她，后来为了保险起见他还特意先彩排了一遍，觉得大概还能混的过去，才让她们勉强上了……就算是在后台的永D，不用想也大概知道他皇阿玛黑黑的脸色了……呜呜，不怨他呀，他若是不同意怕是落人口实的嘛……

        也幸亏表演的还不错，让那三人面色也好了些，不然永D这次可就丢人咯~又过了不久……缓缓上场的人，顿时吸引了众人的注意力。一身喜庆的大红色衣裙，并不是旗袍，却是汉人的衣衫，鲜艳的红色衬得肌肤更加莹白，含笑的丹凤眸摄人魂魄，年幼的她却气场十足，站在那里，接受着大臣们以及皇亲国戚们的注视。“和孝？”乾隆看着场上的人，惊讶的喊了一声。

        和孝笑着站在那儿，等待着，直到古琴幽幽响起。随着音乐起舞，没有任何的言语解释，却让人很轻易的知晓她所表达的内容，凄婉哀伤，对战争的控诉，鲜红却显得苍白，如同染上的鲜血，让人不禁为之伤感…旋转，跳跃，然后…倒地不起，悲伤落泪……

        陡然之间，箫声加入，带着些许激昂，将琴音的悲伤缓缓散去，带着振奋人心的激越，如同胜利的号角，令人欣喜，而吹奏之人也缓缓现身，走上台的，一身青蓝，却是永D。永D不会看向其他方向，他的眼中，唯有乾隆一人而已。优雅的舞步，缓缓地接近红色妖娆，安抚着受伤的心，那种能抚慰人心灵的力量，传递着对胜利的希望，渐渐的，红装少女站了起来，抹干了泪水，永D的箫声也变得欢快了起来，两人的舞姿异常和谐，谁都会被那份若有若无的默契所感染，战争的残酷被重获新生的喜悦以及对未来的希望所取代，在那一刻，红色与青色交织，再也没有一丝哀伤，有的只是炫目的鲜艳，以及让人热血沸腾的火热……一曲终了，永D跟和孝听着众人赞叹的掌声，悄悄松了口气，他们可真是没有排练过，幸好，十几年的默契不是盖的。

        乾隆眼中却只有他的永D，那个优雅高贵足以迷倒少女的小东西，真是不乖，竟然敢在这么多人面前亮相，看着那些王府格格或者贵族小姐们闪亮闪亮的眼睛，心中的怒火更是上升到了一个新高，乾隆突然怒极反笑起来，好吧，本来还打算今晚第一次碰宝贝儿的时候温柔一些，看来是不可能了。

        下了台之后笑嘻嘻的走向乾隆的永D突然觉得脊背一凉，一种不好的预感呢…为毛捏…？“皇阿玛~”永D带着些撒娇的蹭了过去，乾隆顿时温柔一笑，拉过永D坐到他身边。其他几位皇子皇女有些羡慕的看着永D，他们大概是这辈子都没有那种勇气敢冲皇阿玛撒娇吧？太后笑意吟吟的说道，“永D啊，亏你用心了。”

        “皇玛嬷，永D也只是尽自己的一份心罢了。”永D甜甜一笑。

        剩下的与永D和和孝的表演一比，倒是逊色了些，直到晚宴结束之后，众人也缓缓散去，永D有些疲惫的靠在椅子上，忙活了好些天，就是为了今日，还好，没有出什么岔子。

        刚这么想着，外面的侍卫却骚乱了起来，永D不悦的站了起来，这是怎么回事？

        一个洗衣局的小宫女颤颤抖抖的走了过来，跪在地上。

        “怎么回事？”乾隆皱起了眉。

        “禀、禀皇上，奴婢在坤宁宫拿换洗衣物的时候不小心发现了这个……”说着，哆哆嗦嗦的拿出了一个白色的布娃娃，永D一看，脸色当场就变了，漂亮的眸子里怒气勃然，皇后脸色也难看的很，从坤宁宫拿出来的东西……“皇后，这是怎么回事！？”太后严厉的说道。

        皇后眼中闪过一丝慌乱，“皇上，皇额娘，臣妾从未见过这东西啊！”乾隆脸色也很是不好，布娃娃，这巫蛊的东西，怎么会出现在正宫皇后的住处？

        “皇玛嬷，您先别生气，您应该相信皇额娘的为人不是麽？永D绝不相信皇额娘会做任何危害皇阿玛的事情。”永D坚定地说到，太后脸色也是稍缓，乾隆铁青着张脸，“你先下去吧！”挥退了那个看起来都快被吓倒的宫女，然后深吸一口气，沉声说道，“皇后，你先回坤宁宫吧！这件事情朕一定会处理好的！皇额娘，您也放心。永D，走吧，回养心殿！”

        一路无话。

        进了养心殿，永D的脸色‘刷’的阴沉下来，该死的，究竟是怎么回事！是谁干的？

        “永D，你觉得会是谁干的呢？”乾隆声音低沉，一手将永D揽在了怀里。

        “不管是谁干的，我都要她死的很惨！敢算计皇额娘！哼！真是活得不耐烦了！”永D在乾隆面前倒是没有什么掩饰，一脸的寒霜。

        “永D，你皇额娘也没有得罪什么人，其他的宫妃也没有与皇后结下大仇怨的，唯一的，也就是魏氏那个女人吧…会是她么…”

        “皇阿玛，”永D有些犹豫，“会是她么？永D的眼线没有告诉永D。”

        “永D，不要太依赖你的那些眼线，有些事情，她其实是可以自己去做或者自己找人的。”乾隆低叹一声，“小家伙，不要自大啊。”

        “……”永D默默地点了点头，也觉得可能是这样，没有言语，他还是不够成熟啊……

        “那么，永D，现在，你打算只是跟朕在这里耗着么？嗯？”乾隆邪气的挑眉，他可不想因为皇后那个讨厌女人的事情而耽误了与永D相处的时间……他，期待今晚，可是很久了呢……

永D‘轰’的一声小脸爆红，今晚将会发生的事情，几乎可以称得上是不言而喻了，两人之间突然就沉默了下来，一时之间僵在那里，手足无措。

最后，还是乾隆眯着眼微微一笑，一个公主抱就将永D抱了起来，然后……一脚踢开房门，把永D放到了龙床之上，眸色渐渐加深，“永D，今晚，朕不会放过你了。”

永D只是这样被乾隆看着，就觉得燥热难耐了起来，心中不免打鼓，到底是做，还是不做？要不……疼就疼一次吧……永D看着乾隆隐忍的表情，突然有些不忍起来，这男人为了他，可是真真正正禁欲很久了啊……男人的欲望难以忍受，尤其还是一个素来都不需要有任何顾忌的皇帝，他已经很知足了，这么想着，永D突然笑了起来，爬了起来靠近立于床边正肆无忌惮打量着他的男人，“皇阿玛，永D也很是期待呢，不知，皇阿玛会不会让永D满意呢…呵呵…”刻意压低的声音带着些挑逗，惹得本就已是按捺不住的男人更是欲火升腾。永D一个用力将男人拽低了身子，然后将他按于榻上，乾隆挑眉一笑，任永D摆布，他倒想看看，这个小东西，究竟能做到哪一步…今天，终于做好心里准备了吗？真是期待啊…

永D心中有些紧张，伸手开始解乾隆的衣物，直到都褪去了为止，看着乾隆精壮的身子，永D羞的不能自已，不过还是咬牙将手搭上了自己的衣衫上。看着乾隆越发难耐的想要亲自动手，永D却按住了他，魅惑一笑，“皇阿玛…让永D自己来哟…”

“皇阿玛…让永D自己来哟…”轻灵的声音带着些媚意，让乾隆觉得下身几乎要紧的爆炸了，他怎么不知道他的永D竟然这么会勾引人？有些痛苦的勾起了唇，“永D，若是你还在这儿勾引皇阿玛，我可要直接上了。”永D果然僵硬了一下，他确实还是很担心啊……不过他永D是谁，能接受威胁吗？哼哼，傲娇了的永D并不知道自己这个想法把自己害的很可怜，还傻兮兮的继续自己的诱引大业。

缓缓地将衣衫一件件的褪去，精致而白皙的身子第一次完完全全暴露在乾隆面前，永D跨坐在男人的身上，感受着身下坚硬躯体的火热，不禁软了软身子。乾隆火热的目光如君王巡视一般扫视着永D的身子，匀称而完美的少年躯体，带着些雌雄莫辨的妩媚，莹白的肌肤光滑细腻，乾隆狠狠地咽了口口水，再也忍不住的将身上的永D拽到身下，翻身压上……

手游走在永D的身上，感受着那绝佳的触感，乾隆满足的叹息一声，重重的吻上了永D一直诱惑着他的唇，唇舌缠绕，不再抑制的肆意汲取着小人儿的甜蜜，来不及吞咽的银丝缓缓从永D口中流下，乾隆手已然摸到了永D的胸膛，揉捏着永D胸前的小红点，听到永D有些压抑的呻吟，微微一笑，移开了唇，开始噬咬着小人儿的修长优美的脖子，以及胸前，种下一颗颗美丽的梅花。

看着那颤颤巍巍立起的小红豆，恶意的一笑，然后轻轻舔弄着，永D的声音一瞬间就拔高了许多，“不…皇阿玛…不要这样……”乾隆却是不管，只是更大力的吮吸着，永D觉出了微微的痛，最后却也渐渐感受到了些许快感。乾隆还是不满于小家伙的反应，又吻上他的樱唇，舌头追着丁香小舌缠绵，一手扯开了捂住敏感部位的小爪子，抚住了已经有些挺立的精致，开始上下套弄起来，永D瞪大了眼睛，扭动着身子想要逃开，却被按得死死地。

挣脱不了的永D被乾隆吻得迷迷糊糊，身下的欲望又被人肆意玩弄，更是有些急不可耐起来，年轻的身体急躁的想要解放，却被身上的男人察觉，毫不留情的掐住要释放的玉茎，乾隆静静的止住了动作，看着宝贝被情欲所迷惑的魅人姿态。

“皇阿玛…放手…放手啊！”永D大大的猫眼蕴起了薄雾，混杂着委屈与渴求，看的乾隆身下的坚挺更加大了几分，但却不为所动，只是低笑一声，手上的束缚还是不肯去掉，另一只手却更加肆无忌惮的挑逗着他的敏感点。“皇阿玛……”哀求声不断，想要释放的感觉已经将他的理智淹没，发现小家伙已经完全陷入情欲，乾隆才满意一笑，“宝贝儿，听不听皇阿玛的话？不然，就不放手。”恶劣的提出要求，看那小东西变得更加通红的小脸，心情更加愉快起来。

伸手扯出一条丝带将永D的分身紧紧缠住，口中的话语也是毫不留情，“宝贝儿，想要解放，就要听话…来，爬起来…”伸手拍了拍永D挺翘的小屁屁，看着小家伙有些颤抖的身子，伸手抚摸着那光滑细腻的白玉身子，无视自己早已高耸的挺立，只是想要将不听话的小东西好好的调教一番。永D委屈的模糊了双眼，想要解放的冲动早已强烈不已，却被那人霸道的限制，乖乖的跪了起来，有些迷糊的看着乾隆，“皇阿玛……”

知道小家伙什么都不懂，乾隆半卧在榻上，笑的邪魅，“过来，宝贝儿想要舒服吗？想要的话，先伺候好皇阿玛再说。”扯过永D，将他的小脑袋按下，暧昧的说道，“来，亲亲它。”

永D回过神来的时候小脸上已经紧贴着一个火热的巨物，听着乾隆无耻的话，永D差点羞得哭了出来，“皇阿玛，你是混蛋。”等了很久很久，看着那男人不为所动的样子，永D只得屈服，不知该如何弄，试探性的伸出小舌舔了舔，惹得乾隆喘息不稳的低哼了一声，永D犹豫了一下，慢慢张开嘴含住了火热的顶部，“嗯……”乾隆攥紧了拳头，看着他的永D生涩的舔弄，只觉得再也忍不住，伸手将他提起来然后压到身下，手大力的揉捏着柔嫩的臀瓣儿，然后低低的在永D耳边说，“宝贝儿，给我，我要你……”

“皇阿玛…先放了永D…”永D再也止不住的低泣了起来，扭动着身子渴望被解放。“答不答应？”纵然已经忍受不住，乾隆还是耐着性子，等着他的小猎物上钩。

“永D给皇阿玛…呜呜…”再也没有什么羞耻可言，永D终于妥协了，换来男人满意的微笑，解开丝带，永D尖叫了一声，射出了白浊的液体。“真是好美啊，我的小妖精……”赞叹的吻上那失神的人儿，然后张口含住了还有些颤抖的玉茎，开始了自己吃大餐的工作，“嗯……”被人含住了欲望挑拨着，永D又一次开始意乱情迷起来，渐渐的又一次挺立了起来。乾隆从暗格里拿出了一盒散发着清香的碧绿色药膏，然后掰开永D的臀，挑出些来触上了从未被人光顾过的小菊穴，永D再一次僵硬了起来，呼吸也急促了许多。

“永D怕了……”乾隆调笑着，舌尖还不时的舔弄着永D的欲望，趁他分神之时一个用力送进了一根手指，“唔，痛……”永D撇撇嘴，想要哭，“永D，宝贝儿，对不起，我忍不住了……”感受着那紧致温热的触感，乾隆终于也褪去了最后的那丝冷静，变得焦躁了起来，为了不让宝贝儿太痛，他用了不少的药膏，然后慢慢的，再加入了一根手指……

“要裂开了…放了我…”伸进了三根手指的时候，永D终于烦躁的哭出声，他不想这样，就是不想，现在哪里还想勾引他皇阿玛，只是恨不得赶紧把他推开，乾隆怎么可能停的下？一把抽出手来，刚刚还在推拒的永D却突然的感觉到了一丝丝的空虚，恨不得有什么能来缓解才好，只好低声喊着，“皇阿玛…永D难受…”

“马上就满足你，乖，不要闹了。”乾隆微微一笑，然后将巨物抵在了永D不断开合的小穴，一把按住永D的头，吻上他的唇，将一切可能有的痛呼吞进肚里，然后狠狠一挺，全根没入。

“唔！呜呜……”永D泪水吧嗒吧嗒的掉了下来，看的乾隆心疼的不得了，死死地按耐住想要动的欲望，想让永D先适应一下，过了许久，永D也渐渐缓了过来，知晓自己已经被皇阿玛要了去，不觉羞涩的浑身都染上了粉红，“皇阿玛，动……”永D娇娇软软的低喃到。

“呵呵……”乾隆亲了亲他的脸颊，“永D，一开始可能会不舒服，不过一会儿就好了，永D忍忍好吗？”说完，便再也不压制，将两条修长紧致的长腿抬到肩膀上，便开始了不顾一切的冲刺，完全地进入，又完全的抽离，狂风暴雨般撞击着永D白嫩的臀部。

“嗯啊……啊……啊…………嗯……啊…………”开始那撕裂般的疼痛几乎要将永D吞噬，可慢慢的，在这场已失控的情事中，被激烈占有的人儿也开始有了一丝丝的欢愉，最终汇成不可抑止的轻吟吐出了口，听到男人耳中，便成了冲锋陷阵最美好的号角，让他更用力的进入，渴望听到身下之人更大声的呻吟，渴望身下之人哀求的泪水…“啊！不要…不要碰那里！…”当分身擦过永D体内的一处时，永D身子一颤，呻吟之声拔高了许多，是那里么……乾隆微微一笑，“你不让我碰？我偏要碰……”狠狠地撞向那一处，成功让小人儿意识更加迷离…一时间，床塌晃动，男人的粗喘与少年轻灵的呻吟哭泣组成了最暧昧的夜晚……

高潮来临时，乾隆看着身下同时解放了出来的小家伙，极致的快感几乎要将他冲昏了过去。就像是万千小嘴吮吸，宝贝儿美丽的小穴简直让乾隆舒服的不想出来，他突然觉得，自己过去那些年算是白活了…只有这人，才能让他感受到如此完美的性事…

根本没有出来的坚挺又开始在永D身体里冲撞，乾隆听着身下的小猫几乎已经微不可闻的轻哼声，知晓他已经很累了，但是，乾隆觉得自己已经管不住自己了，将永D翻过来，一把捞起他的腰，掰开永D的臀，露出了被狠狠疼爱过的小菊穴，粉嫩嫩的小穴因为刚刚发泄过的白浊而染上了淫靡的色泽，轻轻开合着，还往下流淌着点点的白色，乾隆用力吞了口口水，然后长驱直入进入了他，“啊！”差点要睡着的永D又被身后的刺激所惊醒，然后就又是一轮无法摆脱的欲望折磨……

“呜呜…皇阿玛…饶了永D吧！……永D受不了了……”好累！早已不知道过了多久，只记得在如此漫长的时间里，那个可恶的男人一直在将自己摆弄成各种羞人淫荡的姿势，进入自己，射入自己，让自己又一次的发泄出来，却又再一次的激烈冲刺，根本不给自己休息的机会，他哭着求饶，却只会让那人更加嚣张的玩弄自己的身体，永D都要委屈死了。终于，在好久之后，乾隆终于满意的将灼热射进宝贝的身体，也不抽出，便搂着早已陷入昏睡的人儿睡了过去……



58.摊牌

        第二日，天还未亮，乾隆便醒了过来，略微有些头痛的低吟了一声，然后清醒了过来，看着怀中明显还睡得沉沉的永D，不由的苦笑。他自认不是什么纵欲之人，过去宠幸妃嫔也只是象征性的任务，谁曾想昨晚会那般激烈，明明知晓永D的身子早已承受不住，却怎么也停不下来，他也仅睡了一两个时辰罢了，剩余的时间……

        永D明显是被累到了，乾隆心疼的抚上他略显苍白的小脸，不由的自责起来，自己真是太过了，他还是个孩子，怎么承受的起自己的求欢呢？叹了口气，将**恋恋不舍的抽出，永D的身子却下意识的一收缩，让乾隆经受不住刺激的又胀大了几分，不过……看来是做不成了呢，乾隆略显遗憾的看着缓缓流出□的□，昨夜那般极致的欢愉还未被忘记，一大早又这么刺激，可惜啊可惜，若是再乱来一定会把小家伙惹急了的，那时候他可哄不了自己炸了毛的小宝贝儿。

        叹了口气，将还在沉睡中的永D抱进了浴池，仔细却又轻柔的为他清洗着身子，一脸满足的看着永D身上青青紫紫的痕迹，都是属于他的……永D是他的了，他绝对不会将永D让给任何人，乾隆眼中闪过一丝寒光，从来没有人能这般的与他完美契合，他怎会放手？绝对不会！

        在结合的那一刻，突然会觉得好感动，自己守护了这么久的宝贝终于完完整整的是他的了，这场欢、爱，更像是一种属于彼此的仪式……乾隆温柔的亲了亲永D的唇，宝贝儿，我永远爱你。

        似乎真的将永D累过了头，直到乾隆收拾好一切将永D放在干爽的榻上时，他的永D都没有清醒的迹象，乾隆有些头疼，他已经可以预见，自己或许又会被永D强制性的过那种禁欲的日子了，在尝过了那种**蚀骨的快乐，在尝过了小人儿的滋味之后，他怎么可能还忍得住啊？！乾隆大叔摸着下巴开始考虑究竟如何做才能让永D消气，然后……嘿嘿嘿，猥琐的笑容浮现在本来俊美的面容上，让他变得有些惨不忍睹，为所欲为啊……真是期待呢。

        嗯，看来首先得先替宝贝儿查清这次皇后的事情才行，打定了主意，乾隆推开门走了出去，“高无庸，永D身子不适，你就守在这儿吧，若是他醒了，好生伺候着。”

        高无庸有些无语，暗地里对万岁爷的索取无度狠狠地鄙视了一番，连个小孩子都不放过……其实，整个养心殿的人都对昨晚的事情心照不宣，不过谁也不敢言语什么，就怕万岁爷拿自己开火，对于万岁爷与太子爷的相处，他们看得多了，也就习惯了，更何况，有了太子爷之后，万岁爷的脾气好了不止一点点，他们还是非常非常感激的。表面上，高无庸还是恭敬异常的说道，“是，万岁爷，奴才遵旨。”

        乾清宫里，乾隆阴沉着一张脸唤来粘轩处的人，限他们今日之内查出些进展，待到众人退去后，独自坐在龙椅上，露出些无奈的笑意，将含香指给永琪？哈哈，这种馊主意也就他的宝贝儿子想的出来，还真是不遗余力的整五阿哥啊！当太后向乾隆隐晦的提及时，他一瞬间就明白了这是谁的杰作了，不过，他也是怀着一种好奇的态度有些期待，不知道那小燕子会是什么表现。

        至于皇后，乾隆不屑的冷笑一声，后宫就是这样，说风就是雨，什么软禁坤宁宫？那些女人还真当自己打算收拾皇后不成？！她们怕是期待的很吧，可惜，注定要失望了呢，他――作为一个合格的二十四孝阿玛，怎么会逆了自家亲亲宝贝的意呢？不然的话，他估计是一辈子都爬不上永D的床了……也不知道这个时候永D醒了没有，看向养心殿方向，乾隆顿时表情柔软了许多。

        再说说永D吧，着实睡了一整天的小人儿在傍晚时分终于清醒了过来，有些痛苦的呻吟一声，感觉浑身提不起一点力气，恶狠狠的躺在床上磨牙，这个色、狼！混、蛋！流、氓！不会骂人的永D翻来覆去也就只知道这么几个词来形容乾隆了，哼！以后要是再敢碰碰他试试，他非要一脚踹死这个男人不可！鼓起包子脸，永D闷闷的躺在那里，“来人！”声音怎么也这么沙哑？对了，都是那个混蛋害的！哼！他才不要理他。

        “太子爷，您醒了。”高无庸轻轻的推开门走了进来。

        “咦？高公公，怎么是你？”永D看到进来的是高无庸，有些意外，“皇阿玛呢？”

        “皇上在御书房，特意吩咐奴才在这儿伺候太子爷。”

        “哦……”永D挣扎着坐了起来，那个羞耻的地方还是隐隐作痛，让他不禁有些尴尬，“那个…我饿了…”永D小脸微红，低着头小声说道。

        “太子爷稍等，奴才这就去吩咐。”说着便退了下去，吩咐御膳房准备些清淡的流食之后径直的向御书房走去，“皇上，太子爷醒了。”

        “永D醒了？”正在看着手中的奏报，乾隆脸上有了喜意，一扔手中的东西，就向内室走去。一推开门，被还在榻上永D瞧见，只见小家伙瞬间脸色变黑，然后翻过身去不理人了。

        哭笑不得的走过去，永D似有所觉，将自己埋在被子里，变成毛毛虫了。

        “永D……”乾隆用力将他从被子里掏了出来，然后锁在怀中，“皇阿玛知道错了，不生气了好吗？”乾隆低声下气的说道。

        “皇阿玛！你真是太可恶了！永D都说不要了，你还不停！永D现在很生气！你果然是个很大很大的大坏蛋来着！专门欺负永D。”永D大大的猫眼里满是控诉和委屈，让心虚的某人只能干笑不语，直到送上了食物，乾隆狗腿的开始进行他的喂食大业。永D自然不会跟吃的过不去，何况他现在真的很饿，也就暂时把气愤不已的事情扔一边去了。

        看着怀里小猫咪乖巧的坐在他腿上小口的喝着蔬菜粥，目光就不由自主的黏上了泛着水光的诱人小唇，偶尔还能看到调皮的小舌头伸出来舔舔嘴唇，身下一紧，乾隆觉得自己悲剧了，这么经不起诱惑，不能让小东西看出来啊……

        强行压制着**的乾隆不敢乱动，永D毫无所觉的吃饱之后推了推他，示意将碗拿走，乾隆有些不自在的把碗递给了身旁的高无庸，然后看向永D，为了防止永D再跟他算账，赶忙提出昨天的事情，“永D，朕查到了。”

        “是谁？”永D的注意力立刻就被吸引了过去，眸中泛起冷意。

        “呵！还能有谁，在延禧宫呆着还不安稳，看来是想挪地方了。”乾隆微微一笑，眯着眼说道，“还在坤宁宫揪出了个隐藏极深的耗子，一个普普通通的小宫女，平日里魏氏也许是看着她没多大用处，也一直没有动用她吧。”

        “拿家人威胁，这魏氏还只会用这招啊！”乾隆用力翻了个白眼，这女人敢有点新意吗？

        “又是她…看来，真是活的不耐烦了…”永D微微攥起了拳头，“皇阿玛，别整死了，留着她的狗命，但是也不要让她过的舒坦。”

        “永D放心，朕不会让她好过的。”乾隆轻笑，单凭小十五那件事，他可是早就想动手了，“先让她去冷宫逍遥两天吧，呵呵……”

        “皇阿玛，和静的婚事该办了，至于那福尔康？嗤~先过两天吧！”永D抿抿嘴，恶劣的说道，他很期待，那个硕亲王福晋，究竟会如何对待这个公主儿媳呢？帮亲女儿还是帮公主，这是个问题……“永D……”乾隆想起早上听到的事，好笑的说道，“是你提议将含香许给五阿哥的吧？”永D仰起头，略带讽刺的说道，“是又如何，怎么，舍不得了？”

        “哪有，永D不要乱说。”乾隆咬了他的小耳朵一口，“朕跟永D一起看好戏如何？”

        永D微微勾起唇，“正有此意。”

        第二日，皇帝连发几道圣旨，又掀起了新一轮的混乱。

        和静公主出嫁，同时指婚的晴格格却没有动静，让晴儿尴尬不已，面对尔康略带不满的抱怨，她也不知该说什么。本已位及贵妃的魏氏自贬为常在之后又被打入冷宫，理由便是陷害皇后，这才让大家恍然大悟，原来是这个不死心的女人干的好事啊！虽然皇后没有被皇上处置让她们很遗憾，不过能对那个讨厌的女人落井下石也不错，于是，打扮的花枝招展的诸位妃嫔都赶着去冷宫‘贺喜’了。

        永D从床上爬下来的时候已经是两天之后的事情了，他将乾隆直接恨得牙痒痒，不过那个厚脸皮的男人乖乖的拿出许多甜食来讨好他，自认为太心软而不是因为被食物诱惑的永D也就这样轻哼一声饶了他，只是三令五申不许碰他。

        乾隆终于在性福了一次之后又过上了他最痛恨的饥饿日子……

        “腊梅，冬雪，以后你们去坤宁宫当值吧。这冷宫，你们自然是不必去的。”永D走到冷宫附近，正巧遇上了出来的腊梅冬雪，笑意吟吟的说道。

        “真的？谢太子爷恩典！”腊梅冬雪一脸惊喜的跪了下来磕头。

        “那个女人怎么样？”永D恶意的一笑，眸子里满是算计。

        “爷，她最近过的……”腊梅微微抿嘴，与冬雪相视一笑。“她现在可是变得憔悴的很呢。”冬雪补充道。

        “呵呵，是么，哈格、小林子，跟爷进去瞧瞧！”永D颇有兴趣的点头一笑，看着腊梅冬雪相伴离去的样子，眸中闪过一丝异色，这两人……

        摇头一笑，永D施施然的推门走了进去，还真是阴森的地方呢……入目的便是一个憔悴的身影，正坐在破旧的梳妆台边，无神的双目满是浑浊，看着自己越加苍白的头发，身影也单薄的可以。随处可见的蜘蛛网跟烂木头，永D甚至怀疑这个地方是不是很快就会塌掉。

        “哟，令贵妃，您看来过得不错呀…永D看着很欣慰呢…”温柔的话语让跟在身后的哈格一抖，爷每次露出这么温柔笑容的时候都要有人遭殃啊，看来，这回是那个魏氏了……

        “十二阿哥，不，太子爷……”魏氏看着永D到来，眼中露出一丝神采，她似乎看到了些希望呢……“太子爷，你一定要帮帮奴婢呀，奴婢是被冤枉的呢……”故意自称奴婢，想要为自己增加些可怜的筹码。

        “冤枉？呵呵，你是在说你吗？”永D抹了一把椅子上的灰，皱了皱眉头，哈格赶忙为永D擦拭之后才让永D坐下。魏氏微微皱眉，她突然觉得，这个小子跟平常有些不太一样呢……

        “呵呵…真是个愚蠢的女人…”永D微微一晒，“你以为是你如今落到地步是谁干的？连自己的敌人都搞不清楚，你还真是失败呢……”永D把玩着手中的扇子，看着那个女人瞬间脸色剧变，不屑的冷哼一声，“你以为…我不知道是你害死的小十三么…还是你以为，我真是个任你摆布的傻瓜？”

        “是你…你…”魏氏一脸的难以置信，“你…是你害的小十五！”

        “哈哈！你那个可怜的小十五？”永D笑了一笑，“本来爷是打算留着他玩几天的，可惜，有人比爷更想让他早死呢……”

        “是谁？”魏氏眼中闪过一丝恶毒，盯着永D的目光也满是怨恨之色，竟然是这个十二阿哥一直在暗害她！他真是不可饶恕……

        永D看到了魏氏眼中的恶意，面无表情，一步步的逼近她，脸上的愤恨毫不掩饰，“你认为自己还能做什么！你现在，什么都没有……当了几天贵妃是不是感觉良好？我就是要让你从高位上摔下来，摔得死无葬身之地！”

        “苍老的很快吧？药很有用呢，呵呵！就你现在这幅尊容，别说是皇阿玛，就算是一个下贱的贱民也不会对你有半点兴趣呢……”永D恶意的勾起了魏氏一丝染上了白色的头发，然后嫌恶的又放开。

        “你……”魏氏气的直哆嗦，对永D的愤恨上升到了一个新的高度，她遭受的所有罪，都是这人带来的，都是这人的错！如果眼神能杀人，永D怕是早就被她碎尸万段了吧，可惜，这是不可能的……所以输的人是魏氏，而不是永D……

        “小林子，跟守在这儿的侍卫说一声，替爷好生招待她！”永D冷笑一声，“啊，对了，别整死了…反正，某个人也想好好跟她叙叙旧呢…”想起那个霸道的男人提起魏氏时冰冷的神色，永D其实也是很期待的……呵呵……



59.魏氏的杯具

        “永D今日去冷宫了？”入夜，乾隆抱着他的小抱枕懒散的躺在榻上，带着些笑意问道。

        “嗯…感觉不错…”微微一笑，想起临走之时魏氏那掺杂着疯狂与绝望的眼神，永D就觉得心神舒畅，这就受不了了？呵呵，真是脆弱呢。现在就崩溃了，真没意思。

        “听说这两天，冷宫可是热闹的紧，基本上算得上品级的妃子都赶着去那儿跟魏氏叙旧呢。”乾隆蹭了蹭永D的小脸蛋，悠哉悠哉的说道。永D微微挑眉，也不言语，心中却是好笑，这宫里的人不够精明的人一个巴掌都数得过来，皇阿玛什么意思，她们也大概能猜到一些，看着婉贵妃不遗余力的打压魏氏，皇阿玛也不斥责，只当不见，谁还不了解这人的意思。他的皇阿玛啊，端是要魏氏被这群女人逼疯才好吧……

        不再说这煞风景的女人，乾隆看着几天都没有碰的永D，顿时心思就长歪了，很有些蠢蠢欲动的感觉，手也开始不规矩了……‘啪’的一声，乾隆的手被永D狠狠地挥开，永D带着些冰冷笑意看着乾隆：“皇阿玛，儿臣看你是精力太过旺盛了吧！”他才不会再上当呢。

        “永D……”乾隆一脸委屈的凑的更近了些，看着永D根本没有反应，再接再厉，在永D耳边轻轻呵气，“永D…朕想侍寝…”

        永D小脸一红，被他这番暧昧姿态惹的有些火热，却还是恶狠狠的推开了他，“皇阿玛，你还是消停会儿吧，你都不想想，永D现在才十二岁，能受得了么！你这个恋童癖！离我远一点！”看着永D坚决的样子，乾隆只好作罢，垂头丧气的埋首在永D脖颈处，“永D，快些长大好不好……”

        “长大？”永D叹了口气，“现在还好，若是再过一两年，怕是那些人都要催着永D大婚了，到时候，该如何是好？”乾隆一听，下意识将永D搂的更紧几分，让永D皱起了眉，他抱的好紧，都感觉到痛了。

        过了许久，乾隆略带暗哑的声音响起：“永D，朕绝对不许那些人碰你，不管是谁逼迫，就算是皇额娘也不行。”“……是么……”永D沉默，心情也低落了下来，他自是不想碰别人的，可身在皇家，有太多的身不由己，他该如何是好……？乾隆似乎也察觉到了永D心中的忐忑，安抚性的拍着他的背，“永D，这些事情，总会有解决的途径的。”

        “嗯……”永D点点头，心中却是有了些计较，若是真的没有办法，他不介意用一下金蝉脱壳之计，到时就得麻烦皇阿玛再找个继承人了……放弃皇位也罢，反正他很快就可以彻底了结与魏氏的仇恨，也算是可以功成身退了……若是有这人陪着，就算是放弃唾手可得的皇位，也没有什么大不了的，他也想肆意的活一回。

        乾隆自是不知永D心中所想，只觉抑郁不已，他的永D若是要上位，必要的皇后是一定要有的，他能看着这人与那些女人同床共枕不成？恐怕还未近了永D的身，他便忍不住将那些人千刀万剐了……该怎么办呢？

        谈起了这件事，两人之间的气氛也有些压抑，一夜无话。

        几天以来刻意的不再提起冷宫的事情，暗地里永D却整日关注着，听到魏氏被那些她过去打压的死死的女人嘲讽讥笑，也只是莞尔一笑，想必魏氏现在憋屈的很，明明知晓她的饭食也是加了料的，不过不吃就得饿死。可是……永D给她弄得药，怎么会只是区区的衰老而已？算算日子，受苦的时日也该到了，呵呵……

        冷宫之中，魏氏缩在角落里，瑟瑟发抖，有些惊恐的看着周围，不过心中不甘得很，为什么，为什么她会落到这样的地步，是报应么？哈哈！她才不相信！她坚决不相信！自己不会输，一定不会，只要皇上来，只要皇上记起她的好，她便绝对不会放弃的！

        这么想着，心中似乎好受了许多，突然听到了门外传来脚步声，下意识的抬头，却看见了耀眼的明黄色，皇上！魏氏顿时喜形于色，跌跌撞撞的跑了过来……

        “皇上，皇上，您终于来看臣妾了么？臣妾真的好想您呐！皇上……”带着低低泣诉，魏氏想要极力的表现出她的娇羞一面，孰不知在永D的改造之下，那张满是皱纹与暗褐的脸只会让乾隆隐隐作呕。乾隆在心里简直无语死了，他的小猫还真……这究竟是为了折磨这女人还是为了折磨朕呐……好吧，原谅老乾吧，他真的是不得不怀疑，这是他的宝贝儿子故意下的套，目的是为了整他。明明知道这魏氏一定会顶着一副不堪入目的尊容来向他娇滴滴的请安哭诉的……永D，朕哪里惹你了……乾隆在心里流着面条泪。

        心里不爽，自然乾隆没有什么好语气，“行了行了，还装什么？你以为朕不知道你的小心思，还想从这里出去不成？哼！”面上冰冷，乾隆盯着魏氏的目光也阴沉了许多，“告诉你，你进了这冷宫，就别想毫发无损的出去。”

        “皇、皇上……”魏氏被乾隆的态度吓了一跳，下意识的往后缩了缩，带着哭腔喊道，“皇上，臣妾是被冤枉的呀，皇上，您莫要轻信他人啊！”

        “轻信？呵！朕告诉你，朕对你的事情了如指掌，不管是当初害死小十三，还是对永D下药，抑或是这一次陷害皇后……朕全都查的一清二楚！”乾隆心中的怒气蹭蹭上涨，她不提自己是冤枉的还好，一提起，他便想起了他可怜的永D，他全心全意呵护的永D前世是怎么死去的！今世又是如何的为了有自保之力受尽毒药的折磨！只是想想，心就如刀割般的痛，这样的女人，这样的女人！还留有何用！眼中毫不掩饰的杀意让魏氏如当头浇了一盆冷水一般彻骨的冰冷。

        怎么会这样？为何一切全变了呢？先是那个看错了的十二阿哥，现在就连皇上竟也对她起了杀意，皇上想杀她，她还能有活路吗？魏氏瘫软在地上，双目空洞不已。乾隆猛地站起来，向她走进，“朕本不想动你的，呵呵，其实朕早就知道你也是表里不一的人，就算是当初你害死了小十三，朕都没有把你怎么样，反正这后宫的女人本就是勾心斗角互相陷害，是皇后没用，她也怪不得谁……你唯一做错的一件事便是将主意打到了永D身上，你知道吗？朕真恨不得将你这一系满门抄斩，是永D拦着朕的，不然你早就死了一千一万次了！哼，你放心，朕不杀你，朕要看着你被折磨的求生不得求死不能，让永D出够了气，你才配死去！”

        他过来这里也只是为了让这个女人认清现实罢了，现在目的达到，自然是该离去了，不过走到门口，突然又止住了步子，声音里有着毫不掩饰的讽刺与讥笑，“啊，对了…你一定很想知道是谁害你流掉了小十五…呵呵，今天朕告诉你，这件事，是朕干的，怎么样，很吃惊吧？你听着，你，不配为朕生下子嗣，你生出来的孩子，朕也不屑于要！和静可是要大婚了啊，嘿嘿，朕可是专门跟永D为她找了个‘好’额驸呢，想必她以后的日子一定过得‘非常幸福’吧……哈哈……”说完便离去了，没有半丝留恋。

        魏氏一直呆坐在地上，脑袋里还回响着皇上说过的话……

        “你，不配为朕生下子嗣……”

        “朕不杀你，朕要看着你被折磨的求生不得求死不能……”

        一会儿哭一会儿笑，那般的疯狂，魏氏扑倒在地上，任泪水肆无忌惮的流着，“和静，额娘的和静啊…是额娘对不起你啊…皇上，你好狠的心啊！什么恩宠，假的，全是假的…我什么都没有了…什么都没有了啊……”哭泣着，将四周的东西摔得稀巴烂，突然之间，头晕目眩，魏氏用力的晃晃脑袋想要清醒，却惊恐的发现周围变得阴风阵阵，又、又来了吗？她不要！颤抖着想要摆脱这一切，却发现有好多好多的熟悉面孔……她曾经害死的人……带着一脸的恶毒向她走来……“你们，你们不要过来…走开、快走开啊…救命啊……”魏氏抱着头缩在墙角，无助的哭喊着……

        躲在暗处的永D默默地转身离去，虽然这魏氏这样是他一手造成的，不过到了现在，他也没了当时复仇的快感，有的只是无尽的感慨，成王败寇，这句话再一次的在他心里重复着……

        皇宫就是这样，你若是不去争，就必将成为淘汰品……人们都渴望一步登天，又不知有多少的人挤破头的想往皇宫里钻，而他……却想离开呢……

        这样的日子，真的很疲惫……

        没过几日，就到了和静出嫁的日子了。

        硕亲王府里。

        “皓祯，你不是答应我说你一定不会娶公主的吗，为什么，为什么今天你还要成亲呢！”白吟霜满面凄楚的死死拖住富察皓祯，看着他一身的大红色，只觉得刺眼。富察皓祯也是满脸的悲伤，他紧紧搂住白吟霜略显单薄的身子，声音也是沉重，“吟霜，我也不想娶她啊，可是我必须这样做，不然的话皇上怪罪下来，我们全家人都是抗旨不尊的大罪啊！吟霜，我知道委屈你了，可是……我没有办法啊！”

        “那我呢？我怎么办？”白吟霜泪眼朦胧的看着他，“我在孝期就跟了你，什么名份都没有的跟着你，为什么你还这样对我，你有了妻子，我又算什么？”

        “吟霜！”富察皓祯用力的搂紧她，一脸的保证，“我发誓，我对你的爱意不变，相信我，我一定会好好待你，等过些日子，我就把你娶进门！”

        “可是，你是额驸，怎么还能纳妾呢？”白吟霜其实也知道自己不可能当得了正妻，她这样说，也只是为了让富察皓祯早些给她个名份罢了，她其实紧张的很，若是富察皓祯拍拍屁股走人了，她还能怎么办？什么名份，什么富贵，就都没了啊！拼命的抓住这最后一根稻草，希望能让富察皓祯不要忘记她，不过还好，看样子皓祯还是在意她的。

        “皓祯！你还在那里磨磨蹭蹭干什么！客人都来了！”雪如的声音由远及近，吓的白吟霜顿时神色无助，显然，福晋的彪悍形象已经深入她心了，每次她想要接近皓祯，这个女人都会带着一脸的嫌恶将她骂的无地自容，甚至还会动手将她推出去……

        “吟霜，快走！从后门走，快点！”富察皓祯也很清楚额娘讨厌白吟霜的紧，急急忙忙松开白吟霜的手，看着白吟霜的身影消失在视线之内才松了口气转身想要出去，却发现雪如正满面的不赞同的看着他，“额娘……”富察皓祯有些心虚，不自在的整了整衣衫。

        “皓祯……额娘警告过你很多次了，这样不知自重的女人，你还要跟她粘粘糊糊的牵扯到什么时候！若是被皇家知道了，你可就麻烦大了！”雪如一脸恨铁不成钢的点着他的额头。

        “额娘，吟霜不是你口中那些不三不四的女人，吟霜这么温柔善良，你怎么就看不到呢？好了我不想说了，今天可是个重要的日子，咱们赶紧出去吧！”富察皓祯看着雪如还有继续呛声的趋势，赶忙转移话题，拖着雪如离开了……

        其实，富察皓祯就算是牵着新娘子的手进了大门，他也觉得自己是悲壮的，娶不到心爱的人，喜欢的人又被额娘拒之门外，他突然觉得自己的人生一片黯淡，这个世界果然容不下他这样的痴情人吗？一定要三番两次的刁难于他么！

        不，他不会屈服的，这个格格他就算是娶进了门，也不会动心的，他的心，只属于他心中那两个女人……富察皓祯猛地吸了一口气，暗自给自己打着气，富察皓祯，你是好样的，在这个浑浊的世界还能保有一颗忠诚的心，自己都被打动了呢……

        这边富察皓祯正在为自己的悲惨生活而心生不满，那一边，永D坐在乾清宫里一边听着大臣们跟皇阿玛深夜探讨正事，一边笑的十分诡异。啧啧，这不比不知道，一比吓一跳啊，他兰馨姐姐嫁人的时候，那排场，没得说，可这和静呢……明眼人一看就知道是个不受宠的，想必到了富察家也没什么好日子吧？永D皱起了眉头，无意识的摆弄着腰侧的玉佩，该怎么做才能早些让那个雪如发现呢……他总不能让人扒了白吟霜的衣服扔到雪如面前吧？不行不行，他可是堂堂大清太子，怎么能做这么不华丽的事情呢！

        永D满头黑线的纠结了……算了，还是顺其自然吧，希望那个富察皓祯在雪如发现之前不要对那个和静太好就行了……

        纠结完了自己的一点点小心思，永D又将注意力转向了他们正在讨论的内容，然后瞬间僵硬石化了……

        什么荆州之役啊！什么努达海啊！不是该在顺治爷时候的么！他还以为自己碰不上了呢！

        为毛他还得碰上又一群的脑残呐！

        又该胃疼了吧……

        永D张大嘴巴愣愣的看着他们将努达海拍板派去荆州，一种无力感油然而生……

        好吧，他大概真的要直面惨淡人生了，为毛，当初他木有问皇阿玛这里有木有个叫‘努达海’的将领呢……

        今夜，永D注定要失眠了啊……


60.偷天换日（一）

       “永D，听说那个女人这两天老是在冷宫里发疯，总说有鬼，把侍卫们也搅得不得安宁。”乾隆在给自家儿子喂食的时候突然想了起来，将食物送进摇着尾巴等着的小猫嘴里，说道。

        “嗯~我知道…意料之中…”永D小嘴里塞得满满的，还不忘含含糊糊的说着。

        “你干的？”乾隆邪气的一挑眉，脸上的笑容更是扩大了几分。

        “那必须的……”永D淡定的在乾隆腿上挪了挪位置，让自己更舒服的倚在他怀中，“只不过是在药中又加了些迷幻成分在里面而已，嘿嘿……”永D眨眨眼睛，做了个鬼脸。

        “你这个小坏蛋……”乾隆捏了捏他的小鼻子，“对了，小家伙，你不会是为了恶心我才把那个女人搞成这样的吧……”想起了那天看到的魏氏，乾隆危险的问道。

        “嘿嘿嘿，皇阿玛，儿臣什么都不知道，你在问什么？”永D故作迷惑的摸了摸小脑袋，眼中却带着戏谑之色，让乾隆轻哼了两声，然后将魔爪伸向了永D……

        “噗哈哈哈~皇阿玛，放手啦…永D知道错了…”永D被乾隆按在怀中挠痒痒，笑的上气不接下气，小身子蹭啊蹭，然后本来两人是闹着玩的……结果……蹭出火来了……

        永D感受着抵在腰间的硬挺，一下子就僵硬了起来，然后一动也不敢动，听着耳边乾隆略带隐忍的低喘声，永D撇撇嘴，低咳一声，“皇阿玛，你挺住。”

        “永D，朕已经很久都没有碰过你了呢…永D，气该消了吧…我饿了……”乾隆不满的掐了掐永D的腰，惹得永D身子一软，整个靠在了他身上。“皇阿玛！”永D小脸染上了绯红，“哼！永D才不愿意呢！你再这样永D就生气了！”

        乾隆看着永D捂着羞红的小脸似娇似嗔的看他，苦笑不止，这个小东西还是整天折磨他啊，本以为两人都确定了关系，一定可以不用再整天憋着了，谁想到会比以前更痛苦呢……尝过了滋味再被饿着，他真的要饿死了啦……乾隆一脸不爽的看着永D，“宝贝儿，怎么你才能答应呢？”

        “这个嘛……”永D摸了摸下巴，“皇阿玛，现在还是赶紧给含香公主和五阿哥办婚事再说别的吧……”

        “好，朕这就下旨去。”乾隆将永D放到龙椅上，然后刷刷的开始写圣旨。永D歪着小脑袋在一旁说，“皇阿玛，三天后就为五阿哥娶亲吧。”哼哼，看你们怎么准备……三天，有本事你们现在就将人偷出去好了！最好是能趁着这个机会将箫剑牢牢地控制住…那伙反贼…不收拾总是一根刺啊……永D看着乾隆连想都不想的将圣旨按照他的意思写了上去，在乾隆看不见的地方阴险一笑，我亲爱的皇阿玛，永D真的没有骗你啊，永D什么时候答应了？是你自己这么以为的而已啊，跟我一点关系都没有呢，嘿嘿……

        乾隆抱着看好戏的心态兴冲冲的将圣旨颁布，看着宫里又开始忙活起来，趁五阿哥他们还没有从打击中清醒过来就迅速将大婚事宜都拍板，还顺便通知了还未离去的阿里和卓一声，至于太后那边，乾隆放心的很，皇额娘她一定会很高兴的，朕这不就是顺了皇额娘的意么？哼哼~便宜永琪那小子了，按照本来的想法，就该让他一辈子不大婚，活该被笑话死。

        “哥哥，你实在是太坏了啊！”坤宁宫里，永D淡定的将这个消息通知了自家额娘，看着皇后毫不掩饰的幸灾乐祸跟和孝毫无形象的大笑，也是觉得心里很爽。他都快佩服死自己了，这五阿哥传出要指婚都几回了？真是把五阿哥利用的够彻底呀~啧啧！

        “和孝，要淡定，保持一下你可怜的格格风范吧。”永D抿了口茶不屑的看着她，“再这样下去，将来谁敢要你？我发现你有向那个小燕子发展的趋势。”

        “哪有啊，”和孝一下子坐的端端正正，故作矜持的捂嘴一笑，“将来赶着娶我的人一定从皇宫一直排到城门口，你可不要嫉妒哦！”看着永D反胃的样子，和孝挑眉，“我说哥哥呀，你这回真的打算让这个五阿哥娶了含香不成？”和孝可是看过《还珠格格》的，她哥哥该不会打算这次就让皇阿玛趁此机会将五阿哥给圈了吧？

        “没有，只是闷得紧。”永D耸耸肩膀，他真的只是因为看含香不爽而已……至于五阿哥跟小燕子……唔，再留两天，以后没事也可以拿出来玩玩，解解闷也不错。

        所以，望天，这一次几乎要将还珠众人们紧张死的危机，只是永D你的玩具么……

        此时，漱芳斋。

        小燕子、含香、晴儿跟五阿哥都聚集在一起，脸上都满是焦虑之色。永琪头疼不已，早知道他就离这漱芳斋远些，不总被小燕子拖来了，他皇阿玛跟皇玛嬷一定是以为他看上含香才下这样的旨意，不过，谁看的上这样三心二意、贪慕荣华富贵的女人啊！空长了一副好皮囊而已，也就是蒙丹那个痴情之人认为她好吧！而小燕子这回因为早知道了含香与蒙丹之间伟大的爱情，倒是不像上次对紫薇一样认为她要抢永琪，只不过她还是很紧张，万一含香真的嫁给了永琪怎么办，那永琪不就成了破坏他们之间爱情的第三者了么？她倒是很自信，永琪绝对不会背叛她，不过，含香该怎么办！她认的蒙丹师父又该怎么办！

        “永琪，你倒是说话呀，这回该怎么办呢！”小燕子一脸烦躁的说道，“含香跟蒙丹这么美好的爱情怎么可以被破坏呢！三天，只剩三天时间了啊！”

        “我也不知道啊，小燕子，你不要烦我，让我好好想想！”永琪一屁股坐到了椅子上，低头不语，思考着他是不是该同意蒙丹这些日子总是吵吵着要将含香带出来的提议。

        含香一脸的伤心绝望，小燕子还以为她是灰心于要嫁给永琪，一个劲儿的保证永琪一定不会娶她的，孰不知，含香心中郁结根本不在此处！她一直以为，皇上是爱她的，只是碍于当初刚刚拒绝了封她为妃的建议才没有向她表白，可谁知，落花有意，流水无情，她原来竟是一厢情愿的吗？不…她不信…皇上为何如此无情，那些日子对她的关爱都是假的么…为何要将她许给他的儿子呢…她一点也不喜欢这个不着调的五阿哥啊！

        三人都各自在纠结着自己的事情，晴儿左看看，右看看，也不知该怎么劝他们的好，最后，咬了咬唇，晴儿弱弱的问道，“五阿哥，小燕子，不然，你们先出宫去跟蒙丹尔康商量好了再说吧，呆在这儿也没用啊，景阳宫已经开始布置了呢……”

        永琪猛地站了起来，“晴儿你说得对，小燕子，咱们走，看看蒙丹是什么意见，含香，你在这儿等我们消息，放心，我爱新觉罗永琪一定不会拆散你们的……”说完就拖着小燕子走了，事关自己的利益，永琪也不得不上心啊，若是这含香赖到了别人，他才懒得管呢！

        含香没有吱声，只是沉默着，一双美目里满是凄楚之色，看着门外，等着，盼着，希望能等到皇上改变心意的圣旨，可是……她始终都没有等到……

        晴儿看着含香六神无主的样子，悄悄抹了抹眼泪，真是个可怜女子啊，为何老天爷总是这样对待她呢，她什么时候才能跟蒙丹有情人终成眷属呢？尔康，我们比起他们这对来，幸福的多了呢……

        宫外，会宾楼里。

        “蒙丹，你不要再发疯了好不好，我们现在在商量对策啊！”永琪气恼的看着那个一个劲儿摔着桌椅的男人，眉头皱得紧紧的，现在哪里还有什么时间在这里浪费啊！

        “你当然不发疯！娶含香的是你，不是我啊！”蒙丹冲过来一把抓住永琪的衣领，布满血丝的双目死死地瞪着他。“你够了没有！”小燕子看着蒙丹这样对待永琪，自然是不高兴了，一把将他狠狠地推开，然后掐着腰怒瞪着蒙丹，“蒙丹！这又不是永琪的意思，你凭什么怪他，要怪你怪皇帝去啊！永琪好心好意的来帮你，你还这样，真是太可恶了！永琪，我们走！”

        永琪看着小燕子为自己抱不平，心中暖暖的，急忙拉住小燕子，“小燕子，好啦，我都没说什么，你也别生气了，蒙丹也是太着急了嘛，我可以理解的，来，咱们几个坐下来好好谈谈，蒙丹，不要介意啊！”

        蒙丹有些不好意思的看着永琪，“永琪，对不起，是我太冲动了，有你这个朋友真好。”永琪听着自然是很受用，表面上还得谦虚一番，“哪里哪里~”一直被晾在一旁的福尔康这时候开口了，他这个拿主意之人这时候到了该发挥的时候了！“永琪，小燕子，我觉得，蒙丹那个提议确实不错。”看到三人都将目光投向了他，一种优越感油然而生，煽动着大鼻孔，福尔康胸有成竹的说道，“你们想想看，大婚那一天围着含香转的人实在是太多了，那一天不管想干什么，都是困难至极的，若是要行动的话，一定要快，时间不等人呐！而这两天，大家都忙着筹备婚礼，却是管的最松的时候了。”

        “可是，若是含香消失了，我们该用什么借口推脱啊！”永琪担忧的说道，这是他最关心的事情了。福尔康也不知道是哪里来的灵感，突然一拍手，然后兴奋的说道，“你们看这样行不行，要不我们不提前偷出来，直接在那天偷偷的将新娘子换了，如何？”

        “换？”永琪有些不太赞同，“找谁换？”

        “小燕子啊！”福尔康越想越兴奋，手舞足蹈的说道，“永琪，你不是一直很遗憾给不了小燕子一个盛大的婚礼吗，这个机会多么难得呀！只要到时候揭盖头的时候将人都赶出去，不就是你们二人的洞房花烛夜了吗？至于这以后嘛，就上报说是含香身染重疾离世，这样含香不就可以脱身了吗，而你也圆了自己的夙愿。”

        “这……”永琪看着因为福尔康的话而脸色有些羞红的小燕子，也是很心动，不过，“含香身上的香味怎么办啊？太明显了。”

        “这个，那天小燕子身上多抹些香料不就行了，哎呀，永琪，不要再犹豫了，我看尔康的主意就很好嘛！”蒙丹急的了不得，一听有个看起来能够实现的主意就立马同意了，至于后果还有实施过程中的各种阻碍，才不考虑呢。

        “好吧，反正也想不出什么其他办法，就按尔康的主意办吧，咱们再好好商量一下细节，事不宜迟，也就只有三天准备时间了。尔康，真有你的！”永琪拍了拍福尔康的肩膀，福尔康立马就表现出了一副一切都在掌握之中的样子……

        想法不错，实行困难呐……永D接到线报之后叹了口气，这些人还真是厉害，这新娘子有这么好换的？嗯，看来还是得帮他们一把才行…永D托着腮帮子开始考虑给他们填上种种漏洞…不知道皇阿玛发现他封的嫡福晋变成了小燕子之后会什么表情，嘿嘿嘿……永D不厚道的开始捂嘴偷笑。

        而另一边，乾隆什么也没干，只是派人远远的关注着他家小十二的动向就好了，这样他肯定能知道究竟发生了什么，他才懒得去查呢……话说比起五阿哥的婚事，他更在意的是究竟怎么办才能再把他的小猫给骗上床去……

        于是，在还珠们忙忙活活的准备自己的偷人大计的时候，永D跟乾隆却是在背地后里不怀好意的打着彼此的主意…一个想看出糗，一个想吃肉…咳咳，至于这结果嘛，不好说，不好说啊……

        于是，很快，在永D的期待中，五阿哥大婚的日子到了。

        就算这几年五阿哥不受宠了，但好歹也是唯一一个有了自己寝宫的阿哥了，当然，常住养心殿的太子自然是不能算的……宫里人对于这场在皇宫内举行的婚事还是尽心尽力，生怕哪里做得不好惹得宫里几尊大神丢了面子，于是，十分隆重。

        昨天，含香终于是死了皇上会回心转意的心，点头同意了小燕子跟永琪的提议，只是答应之后，她便一直木木的坐在那儿，心如死灰……看着喜娘和宫女们为她描眉画目，只觉得悲凉，她要跟蒙丹去私奔了，可是她心中还有那人的影子，自古帝王无情，就是这样的意思么？真是可悲啊……

        过了些时间，晴儿借口说要跟含香说些体己话，便将众人都赶了出去，然后穿戴的跟含香极为相似的小燕子从床底下爬了出来，稍微一整，晴儿就将盖头盖在了小燕子头上，然后给了含香一个放心的眼神，推开门将小燕子扶了出去……

        听着门外敲锣打鼓的送亲队伍离去的声音，含香紧张的躲在床底，然后偷偷地看着宫女们走来走去的收拾着东西，心提到了嗓子眼，还好，最后还是没有人注意到她。

        深夜，一片漆黑，门被轻轻推开，然后两个人蹑手蹑脚的走了进来，“含香？”一个声音悄悄的响起，“蒙丹！”含香面上一喜，然后从床底爬了出来，就看到她的青梅竹马跟一个陌生却长得很帅气的男人站在那儿……“蒙丹……”在宫中受的委屈以及爱恋落空的伤心促使着含香泪眼朦胧的便投向了蒙丹的怀抱……



61.偷天换日（二）

        “好啦，你们若是想叙旧的话，还是早些出去再说吧！”在一旁的男子笑意吟吟的说道，让相拥着的两人不禁都脸上一红。含香羞怯的看了那人一眼，然后开口道：“蒙丹，我们该怎么走呢？”

        “拿着这个，含香，我们在外面守着，你换上了衣服就跟我们偷偷走，五阿哥都安排好了，你放心就好了。”说完就将手中的太监服递给了含香，然后跟那人一起推开门走了出去。至于这与蒙丹一样身着侍卫服男子，便是箫剑了。他们几人合计了很久，结果发现到最后除了一个蒙丹没有人在那天抽的开身去接应含香，于是，福大爷又出了个主意，“我看箫剑那人稳重的很，又是仗义，他来帮个忙一定没问题的。”然后，箫剑就被拍板加入了这个计划之中。

        哦，看官您想问福大爷自己为什么不去跟蒙丹接含香？人家还赶着跟晴儿亲亲我我去呢！美其名曰正巧轮到他当值，怕被人发现他离开。不过事实上，根本没有人稀罕注意他，当然，这件事情其他几个人都是不知道的……

        三人偷偷摸摸的往宫门口的马车走去，蒙丹和含香那颇有特色的异域长相自然会让人一眼就看出异常，不过三人提心吊胆的从侍卫身边过去的时候，竟然也诡异的没有被任何人发现，这让他们不禁暗暗松了口气，一切顺利的从根本没有怎么检查、只凭一块五阿哥腰牌就放行的宫门出来，含香跟蒙丹已是后背冷汗浸湿。箫剑一直神色变幻，随即微微一笑，拱了拱手，“蒙丹，你驾着马车赶紧按照计划躲到城外去吧，我先回会宾楼了，马车里有香料，也够遮掩一下含香身上的异香了，告辞！”

        看着箫剑离去的背影，含香好奇地问道，“蒙丹，这人是谁，好像个侠士啊！”

        “真君子也……”蒙丹深吸一口气，然后赞叹到。

        走在回会宾楼的路上，箫剑不停地重复着今日入宫打探的情况，这群鞑子治下的皇宫还真是管的够松散的啊，看来，以后若是想混进宫，似乎也不是这么困难的，嗯……这件事必须得跟天地会的兄弟们好好说说，这可是一大突破啊！这么想着，脚步也快了几分。只不过急匆匆赶路的箫剑没有注意到，他身后一直有一道淡淡的黑影跟随着……

        这时，本应在养心殿的永D突然出现在了漱芳斋外面，看着跪了一地的人，笑的温柔，示意让小林子给他们几张银票，“你们干的不错，记住了，守好这张嘴，否则……”

        “奴才奴婢谨遵太子爷旨意。”众人恭敬的说道。月光下，看的很清楚，这些人的面孔，俨然就是漱芳斋侍奉的宫女、喜娘以及那群侍卫们……

        也该回去了，估计应该没什么事情了吧？永D伸了个懒腰施施然的往养心殿走去。

        没什么事了？才怪！

        还没有走到养心殿的永D郁闷的看着景阳宫方向的一片混乱尖叫，头疼的扶额呻吟，这是怎么个情况啊，这大婚还能引来一群蜜蜂……永D彻底沉默了，他几乎可以想象，现在，五阿哥面临的挑战绝对是史无前例的……新婚之夜被一群蜜蜂给搅了，结果还得严防别人发现新娘子是被换过了的小燕子，估计很难遮过去吧，为五阿哥默哀，什么叫计划不如变化快，大概就是说的这种情况了吧……

        小燕子大概花瓣澡又泡多了……嘿嘿，哈哈……憋了很久的永D最后还是忍不住捂着肚子笑了起来，真的是很搞笑的说……

        溜回养心殿时，“永D跑哪里去了，嗯？”乾隆带着些许怒气的话语响起，吓得小猫顿时猫毛都竖了起来，“没、没干什么，就是去凑了凑热闹，真的。”蹭到乾隆身边，小猫一脸纯洁的望着他，大眼睛滴溜溜的转，“我可乖了…什么坏事也没干…”只是推了一把而已……

        “……”为什么老乾会觉得这样子的永D萌的要死呢？果然还是一点都生不起气来啊，明明知道这个不安分的小东西一定又去推波助澜了，不过还是连训一句就舍不得，只好自叹命苦的将小家伙抱进屋睡觉去了。

        “永D…朕想…”

        “拿了你的爪子！再乱动就踹你个性生活不能自理！”

        “………”沉默、、沉默、、

        第二日，永D从军机处回来之后便接到了让他去慈宁宫的旨意，永D微微一笑，带着些期待便去了那里。一进门就看到了一脸冰冷的乾隆跟太后，还有跪在地上的小燕子和五阿哥。这么快就败露了？看着小燕子一脸狼狈，脸上还有包的样子，永D了然了，这肯定是被看到了啊……真倒霉呢，呵呵。

        “皇阿玛，皇玛嬷，这是怎么了？你们怎么都一脸的不高兴呢？”永D掩下眸中的诡思，急急忙忙的凑到太后跟前，笑嘻嘻的问道。太后冷冰冰的说道，“还能有谁，真是胆大包天，竟然偷换了大婚之人，这要是传出去，我爱新觉罗家的脸面往哪里搁！”

        乾隆在一旁阴沉着脸，“永琪，朕先不追究你这偷换了小燕子的事情，你先告诉朕，你把含香送到哪里去了？阿里和卓那边，总是要有个交代的，这件事情还没有传出去，你若是将含香寻回来，朕就当什么事情都没发生过。”

        “皇阿玛，含香的事情儿臣是真的不知啊。”永琪一脸真诚的说到，“当时儿臣发现含香突然不见了，可大礼还是要举行的，于是只得匆匆忙忙的让小燕子来顶替了，这件事情跟儿臣和小燕子真的没有任何关系呀！”永琪声情并茂的俯□子说道，“请皇阿玛明察。Ｆёи／ｆаИ｀~｀”

        “不见了？突然不见了？”乾隆觉得这借口简直就是荒唐至极，“你倒说说，她是怎么个不见法？”“真的要说么……”永琪脸上露出一丝犹豫，“皇阿玛，您或许不会相信的，儿臣若是不亲眼所见也是绝不相信的，她…化成蝴蝶飞走了…”

        永D脸色僵硬了，只听永琪依旧滔滔不绝的讲着，“皇阿玛，您应该听说过含香她有吸引蝴蝶的本事吧，这又怎么是凡人的本领呢？儿臣以为她定是蝴蝶仙子的化身，无意贪恋人间的…balabala…”永D看着乾隆越来越黑的脸色，再看看永琪越说越激动的样子，以及小燕子一个劲儿的点头……彻底的服了五阿哥的演技了……他真的可以去说书了，永D在心里赞许的点点头，就冲他让皇阿玛这么不爽，这两人的命他就先保下了！皇阿玛那个混蛋，还是得需要让这群脑残刺激刺激才行，不然的话成天就满脑子黄色思想，哼！

        “够了！化成蝴蝶飞走了！？”乾隆不耐烦的挥手打断了他的长篇大论，“亏你想的出来，永琪，说谎可不是什么好事，尤其是对着朕！”乾隆冷哼一声，“你认为朕就查不出来么？等到朕真找到了那个含香，朕倒是要看看，她究竟能不能变蝴蝶！”看着下方之人脸色变幻，乾隆神色冷厉，“永琪，朕一再的容忍你，一再的宽恕你，可你竟然到现在还是不加长进，竟然还伙同别人替换待嫁格格，是不是真的打算让朕圈了你！嗯？”

        永琪脸色煞白，跪在地上高声的哀求道，“皇阿玛明鉴，儿臣不是有意想要欺骗您，可是儿臣这一生非小燕子不娶，而如今儿臣也与小燕子拜了天地，也算是真正的夫妻了，请皇阿玛成全！请皇额娘成全！至于这含香，儿臣是真的不知道她现在到底在哪儿呀！”听到皇阿玛说要圈了他，永琪脸色剧变，不，他怎么能过那样的日子，这些根本就不是他的错！对，都是那个含香害的！

        “你知道些什么，都说出来。”乾隆冷冷的说道。

        “儿臣只知道，她现在八成跟她的情人在一起，皇玛嬷，这样的女人，您真的忍心让她嫁给我吗？我不能接受一个心里有别人的女人啊！”情人？！太后一听这话，对永琪的怒火就消失了大半，转而都是朝向了那个不知廉耻的女人。好，很好，勾引皇上就算了，竟然在外面还有情人，这样的女人，绝不能留！“皇帝……！”

        “朕知道了，皇额娘。”乾隆面无表情的说道，“高无庸，下旨搜查，一定要找到这两人，切记不可声张！”这已经是关系到国体的问题了，绝对不能就这么算了！

        至于这两个人……乾隆眼中闪过一丝淡淡杀意，却被永D偷偷揪住了衣角，看着永D眼中的不赞同，乾隆才略有不甘的放弃了，“永琪你听着，自今日起，你便出宫建府吧！至于你的嫡福晋，因为在新婚之夜受惊而卧病在床，因此不能同行，你可明白？”

        永琪略微一愣，知道皇阿玛饶了他们一命，顿时喜出望外，连连谢恩带着小燕子离去了，临走之前，目光下意识的投向了正平静的看着他的永D，也没有说什么。

        出宫建府，对于普通阿哥来说很正常，但对于一个已经赐了景阳宫居住的阿哥来说，这便是意味着彻底失宠了，大家都心知肚明，却也没有谁说出来……

        “这个永琪，怎么总是不省事呢……”太后恨铁不成钢的骂了这么一句，更显出了几分疲惫与老态，也就闭目养神去了……大大的慈宁宫里，只剩下了乾隆与永D大眼瞪小眼。

        两人回了养心殿，永D便被乾隆狠狠地打了一下小屁股，永D尖叫着倒退了一步，捂住自己的小屁屁怒视着乾隆，乾隆没好气的瞥了他一眼，“别跟我说这些事情你事先不知道！那个含香现在在哪儿？”

        “皇阿玛想干什么？”永D危险的眯起眼睛，“你想纳了她不成？我偏不说。”

        “你的小脑袋瓜里究竟整天想些什么呢，”乾隆好笑的点了点他的额头，“朕打算将她早些寻回来，还不是为了人赃并获的好好敲他阿里和卓一笔？臭小子，你少给我装傻！又拿着这个五阿哥来算计朕，真是翻了天了！”说着便捏住永D的小脸蹂躏了一番。

        “呜呜~皇阿玛松手，永D知道错了……”永D含含糊糊的说道，不过心里一点悔改的觉悟都没有，反正就算是再来一回，他还是照样会让他的皇阿玛糗上一糗的！

        “哼，小家伙，这亲五阿哥可是已经成了，永D也该兑现诺言了吧？”乾隆松了手之后轻轻吻了吻永D的小脸蛋，有些蠢蠢欲动的低声说道，只是这么想想，他便已经有了些反应，声音也变得有些沙哑。

        “皇阿玛，您一定是误会什么了，永D绝对从来都没有答应过只要五阿哥成亲我就该做什么什么，是皇阿玛您自己误会了，怨不得永D的！”永D镇定自若的答道。

        “哦，是么？”乾隆邪邪一笑，却也不气馁，让永D本能的觉得有些不妙，想要赶紧逃跑，却早就被这人紧紧地桎梏，就这样被轻柔的放到了床上，“永D，你还真是不乖呢，不乖的孩子要受到惩罚哟…总是得逼着皇阿玛受不住了来强的才罢休，你还真是恶劣呢…”一边说着，手已经开始在他身上游走着，着重照顾永D的敏感点了。永D有些羞恼，现在总是给他一种人为刀徂我为鱼肉的感觉，让他很是不舒服。

        “永D想吃糖么？”乾隆褪去了永D的衣衫之后，也不急着继续进行下去，突然问了个风马牛不相及的问题。

        “你别想着用一块糖就贿赂我！”永D尖声叫着，他哪里有这么贪吃了！

        “呵呵，当然不是了……”乾隆从一个精致的盒子里拿出一块糖塞进了永D的小嘴里，“甜的哟，永D喜欢么……”乾隆笑的格外良善，若是永D发现了，一定会逃的远远的，这人不知道又想到什么坏主意了，不过可惜的是，小猫咪现在全身心都在那块糖的上，解决了之后砸吧砸吧嘴，带着撒娇的语气蹭到乾隆怀里，“皇阿玛，永D还要嘛~”

        被小人儿这句暧昧的话语给顶的心神荡漾的乾隆好不容易才恢复过来，却笑的很诡异，“宝贝儿，以你这身体状况，吃两块，怕是会受不了的吧……”说完这，乾隆懒散的躺在床上，也不再碰身侧的小人儿，就像是将他忽略了一般。

        永D精致的小脸上满是茫然，他皇阿玛说道是什么意思？大大的猫眼里也写满了问号，乾隆看见了，也不说，甚至连身下高耸的□都忽略了，只是静静的等着，等着……

        过了一会儿，永D突然觉得身体里渐渐涌上一股火热，灼烧着他的意志，点燃了他的身体，空虚的紧，却也很是无力，也不知该做些什么来缓解这样的状况，让他渐渐焦躁起来。

        这时，他若是还不明白，那就真是傻到家了，于是，养心殿内室传来了永D不甘心的怒吼声：“皇阿玛！你这个老流氓，竟然给我下春药！”

        作者有话要说：默，瓦又不纯洁鸟~~

        但素，究竟这一次是写还是不写H，还在考虑之中……

        困死呐，瓦恨死二更神马的了！


        “永D，还不认输吗？”乾隆看着一脸愤愤的躺在被窝里的小家伙，很有耐心的问道。

        “你给我走开！”忽略了身体里不断涌动的情潮，永D绯红着一张脸蛋强撑着。

        乾隆看着永D还不肯松口的样子，就算是早已恨不得与永D好好亲热一番，这时也不得不佩服永D的耐力，这特制的贡药药效也是猛烈，他的永D能撑这么久，心中没有赞叹是不可能的，不过……现在可不是该想别的事情的时候……

凑了过去，掀开被子将那个埋首在被窝里的小家伙抱出来，听着他低低的喘息，心中不禁一片温柔，看着那双渐渐失了往日清明的水雾弥漫的大眼睛，忍不住轻轻吻了吻，柔软的触感惹来永D轻声的低哼声。乾隆忍不住含住永D的唇瓣儿啃咬了起来，舌头也与那丁香小舌纠缠着，手抚上光滑的身子，最后摸上了永D颤颤巍巍哭泣着的玉茎，“唔…皇…阿玛”永D微微皱起眉头，喘息着，在手不断上下套弄着的时候渐渐带出了一片甜腻的轻吟。乾隆静静的看着永D已经无神的双眸，动作开始激烈了起来，惹得永D身子不断颤抖着，唇也吻上了永D红珊瑚一般的耳朵，带着嘶哑的声音说道：“永D，想要么？”

被不断翻涌的热浪弄得迷迷糊糊的永D乖巧的说道，“想要…皇阿玛…”乾隆微微一笑，终于妥协了吗？那么，他也该努力让宝贝满足才行啊，将永D轻轻放到榻上，低下头含住了精致的玉茎上下舔弄着，“啊！皇阿玛不要…不要…”太过刺激的感觉让永D陷入了一片血红之中，所有的感官只剩下了乾隆所给与的，眼泪从无神的眸子里流下了，永D想要将乾隆推开，却不知怎么的变成了将他的头往下用力按去，惹得永D大声尖叫了起来。乾隆感受着永D的动作，只是宠溺的更加卖力讨好他。

最后，在永D陡然拔高的声音下，终于释放了出来，让永D得以轻喘着放松了一些，不过很快又被新一轮的更加汹涌欲念所迷惑，难耐的感觉让永D扭动着身子蹭上了乾隆精壮的身体，看的乾隆欲火大涨，“宝贝儿，想要么，做给我看……”暗哑声音表明着这人此刻澎湃的欲望，可是他还是忍着，躺在榻上不为所动。

永D没了身上之人的碰触，只觉得难耐不已，委屈的啜泣出声，听到乾隆的话，大眼睛里闪过一丝茫然，唔……永D歪着小脑袋想了一会儿，貌似知道了究竟该做些什么，于是努力的撑起酥软的身子，靠到乾隆身边，然后张开小嘴含住了那狰狞的巨物，一寸一寸的舔吻着，似是想起了上一次这可怕的东西在他身子里进出时的快意，身子颤抖的愈发剧烈了起来，大片大片的粉红出现在永D莹白的身子上，看的乾隆很有食欲。“嗯…永D真棒…来，再努力些……”乾隆鼓励的拍了拍永D翘着的小屁股，将永D的头又往下按了按，“呜……”被插入的太深，喉口难受的紧，永D眼泪泛滥，痛苦的挣扎着，可口中的东西却开始挺动了起来，永D觉得自己的嘴都麻了，这样被欺负着，还会觉出一丝丝快感。

渐渐的，乾隆已经不满足于只是这样的接触了，他想进入那一直诱引着他的小花蕊，抽出了欲望之后，乾隆将暗格中的药膏拿了出来，在永D面前晃晃，“宝贝儿，想舒服吗？”

“永D要舒服的……”永D跪在床上，眨眨眼睛，一脸天真的说道。

“好……”乾隆笑着吻了吻他，然后扶起永D的腰身，翘起浑圆挺翘的臀，然后掰开那臀瓣儿吻了上去，舌尖不时的划过那含羞带怯的小花蕊，“唔…皇阿玛，不要舔那里…永D感觉好奇怪啊……”永D不自在的娇哼，扭着纤细的腰肢想要摆脱这份新奇的刺激，看在乾隆眼中就是彻底的勾引了，“宝贝儿…想要皇阿玛进去吗…”将药膏涂在永D轻轻蠕动的后庭，乾隆不怀好意的问道。

“嗯…想…”永D转过头来，轻轻扭了扭小屁股，混杂着情欲与纯真的面孔分外勾人欲念，“皇阿玛…永D要…”很满意所见的美景，乾隆牵起永D的一只小手放在臀上，“想要，自己来哦…要好好扩张呢…不然待会儿永D会很疼的……”沉浸在欲望之中的永D听了，也不禁僵硬了一下身子，这……脸上更是羞红，不知所措的小模样分外惹人垂涎。

乾隆邪笑着在永D手指上涂上药膏，然后引导着他将一个白嫩嫩的手指慢慢送了进去……“嗯……”永D双腿一软，差一点趴了下来，另一只手死死地抓住被单支撑着，自己动手进出的感觉让永D尴尬不已，而后面却也渐渐传来快感，轻喘着，永D的动作也渐渐快了几分，不满足，还是不满足……不由得又试探的伸进了一根手指，然后听到了一声沉沉的低笑，似乎是察觉到背后过于灼热的目光，永D羞的恨不得找个洞钻进去再也不出来，而手下的动作却停不下来，他很想要呀……呜呜，为什么皇阿玛还不要进来……永D有些生气了，嘟着小嘴故意放缓了手下的动作，将臀更翘起几分，好让那人仔仔细细的看的清楚，听着身后之人吞口水的声音，眼中划过一丝幽光，声音也软软糯糯，叫的又娇又媚，“皇阿玛…永D受不了了…皇阿玛快进来啊~啊……”

乾隆猛地深吸一口气，然后贴了上去，将永D的手拿出来，自己将三根手指伸进去进出着，动作略显粗暴，却让永D更有几分快感，永D像小猫一样的低哼着，任由那男人在他身上狂乱的吻着，他就是想看着这人为他失控呢……

“你这个小妖精！”乾隆不满的在他身上轻咬了几口，然后将青筋凸显的巨物抵在永D后庭，缓缓地侵入了进去，永D默默地承受着，内壁因为被进入而火辣辣的胀痛，却也有一种充斥灵魂的满足感，他与这人，是真真正正属于彼此的……

被温热的内壁包裹着，乾隆的理智飞速消失，“宝贝儿，对不起，我忍不住了。”他开始了剧烈的挺动，让永D再也无法支撑的趴到了床上，紧紧咬住床单，接受着狂风暴雨一般的抽插律动，“嗯…嗯…”
就是这样的感觉，只有这人才能给自己这般极致的欢愉！乾隆狂乱的动着，肢体碰撞的声音在大大的房间里回荡着，纠缠入灵魂的牵绊，唯有跟这人紧紧地结合在一起才像是真正完整。他们只能是彼此的！乾隆将永D翻过身来抱了起来，然后扶着他的臀更加剧烈的动着，唇自动的吻上了永D的小嘴，紧紧地抱在一起，完全的没有任何间隙，“永D，我爱你，我爱你！”呢喃之声随着剧烈的律动，让永D陷入更深更沉的欲海，“哈啊~哈……”永D口中的津液来不及咽下，流淌下来，端是淫靡非常，让人疯狂。

“唔~皇阿玛，我受不了了…放了我…”长时间的激情刺激让永D感觉到了疲惫，那种极致的快感让永D也不知是该拒绝还是更加深入，略带推拒着，却让将他放于榻上然后压了过来的男人动作更是猛了几分，将永D的腿分的更开，然后大力的进出着，不时飞溅出点点的淫液，“放了你？晚了。”乾隆恶意的咬噬着永D胸前早已红肿的小红点，身下动作也不减缓，让永D在两重极致之下难耐的将腿缠上了乾隆的腰身，跟随着乾隆的动作而扭动着，“乖…就是这样…”沁入骨髓的快感让乾隆也呻吟出声，身下动作更是猛烈，在永D涨红了脸颊呜呜出声的时候，一个猛力插入了最深处，然后终于射了出来，大股的滚烫浊液将永D烫的尖叫起来，也在那一瞬间释放了出来……

两人喘息着，躺在一起，永D有气无力的说道，“皇阿玛，永D不要了…不然永D就真的真的生气了…”乾隆略感遗憾的看着小家伙已经清醒了过来的样子，也知道若是再来一场他以后的日子恐怕过的不会太美妙，只好讪讪的点了点头，也不将欲望拔出去，便抱着永D沉沉的睡了过去……

        永D撅起小嘴来看着还在酣睡中的男人，也不知道是该生气，还是该怎么滴了。虽然昨晚的激情让他也沉溺其中并且很是舒畅，可是！被算计了就是不爽啊不爽！可恶的皇阿玛，竟然敢给我下药！哼，幸亏他还知道节制，不然以后都不用上我的床了！气愤中的小猫拿起爪子就开始在乾隆脸上肆虐了起来，扯~唔，这个男人都这么老了为什么皮肤还保养的这么好？再扯扯~拉拉~永D表示自己玩的很开心……

        乾隆就是被永D这样给弄醒的，睁开眼就看见自家小猫很有精神的在那里偷偷欺负自己，看来是昨晚太体贴了啊……乾隆眼中幽光一现，趁永D不备一个挺腰将本来就未抽出的巨物更往里送了几分，登时惹得永D尖叫了一声，手忙脚乱的想要爬起来，又被乾隆死死地压住，看看两人现在的暧昧姿态，乾隆很不厚道的笑了，“宝贝儿，你想要骑乘式么，我无所谓的……”

        正尴尬的坐在乾隆身上，并且身后还受到某蠢蠢欲动之物的威胁的永D危险的眯了眯眼，“皇阿玛，难道说你想要半年不举么，放心，永D绝对能帮到你。”半年不举？乾隆脸色有些僵硬，呃……看永D这样严肃的表情，他，大概还是不要尝试了吧……

        “不过永D，你不能总叫朕憋着啊，昨晚也是朕实在快被憋死了啊……”乾隆赶忙换上了一张可怜兮兮的面孔，想要为自己讨些福利。作为总是可以趋利避害的永D看着乾隆委屈之下暗藏的威胁，沉吟半晌，“一周一次。”

        “两次！”乾隆有些不满。“不然一月一次，你看着办。”还敢反抗？永D白了他一眼。

        “好吧……”乾隆勉勉强强的答应了，总比像前段时间一样十几天都碰不到的好吧……等永D再大些，就可以为所欲为了……乾隆在永D看不到的地方笑的猥琐。

        有了永D提供的信息，很快，这含香和蒙丹二人就被乾隆给抓了回来，同时，连阿里和卓也被请了来。本来因为女儿嫁了皇亲还很高兴的阿里和卓一看到被堵住了嘴怒瞪乾隆的蒙丹就知道事情不好了，跪在地上，“是臣管教小女不严，请皇上开恩。”

        “阿里和卓啊，你在说什么呢，怎么朕还没说话，你就请罪了呢？”乾隆漫不经心的说道。

        “这……”阿里和卓心中忐忑，对于一旁太后不加掩饰的厌恶之色也能感受的清清楚楚。谁能告诉他这究竟是发生了什么？“敢问皇上，这究竟是怎么回事呢？”

        “哼！你还有脸问！”乾隆一拍桌子，“你将一个被抢走了七次的女人送到京城来也就算了，结果还打算将她送给朕，是何居心？哼，朕倒是没要，可是好心好意的为你的女儿择一佳婿，却换来了个大婚之夜偷天换日跟情人私奔的结果，阿里和卓，你回部之人是不是真的想跟我大清开战？朕告诉你，大清的十万铁骑正在翘首以待，你若是不好好解释一番，朕不介意当场下令踏平你整个回部，就像当初的叶尔羌一样……”乾隆的声音冷厉，话语里也满是危险，一旁的永D不禁暗暗叫好，他皇阿玛果然够威风，不愧是当政多年的皇帝，果然气场够强，瞧瞧这个被吓得瑟瑟发抖的阿里和卓，嗯哼，还真是没用啊！永D不屑的在心里竖了个中指。

        “皇上，请皇上宽恕，臣自知小女罪无可恕，可我回部的民众是无辜的啊！”阿里和卓颇为怨恨的看了那两人一眼，悔不当初啊，他的女儿看着是如此的善良美丽，为什么会这么不懂事？还有这个蒙丹，竟会将整个回部都拖下水，真是自私自利！他只知道讴歌自己多舛的爱情，为何没有半点责任心？

        “无辜？哀家看你们这些回族人也就是这副德行，勾引皇上不成就出宫私会情人，阿里和卓，你的女儿还真是极品啊！”太后冷嘲热讽的看着一脸凄楚就像是全世界的人都抛弃了她一般的女人，她最讨厌的便是这种外表娇柔的女人，当初也没少受过像这样类型女人的气，自然是不会有什么好脸色的了。

        含香脸色苍白，蒙丹一脸愤愤，若不是被堵住了嘴，怕是已经破口大骂了，这个老女人竟然敢说他最纯洁的含香，他的含香怎么会勾引别人，是这个鞑子皇帝对含香心怀不轨才对！“我没有……”含香摇着头，泪水像断了线的珠子，她才不是什么不知自重的女人，幽怨的看向乾隆，将乾隆看的心里发毛，明明，我们是两情相悦的呀，为什么你不站出来反驳呢？

        两情相悦？永D这下真是满头黑线了，这女人真是不懂什么叫掩饰，她传达出来的意思在场的人都能看得出来，发现乾隆正焦急的给他使眼色表示自己的清白，永D微微勾唇，“你怎么没有？我跟皇玛嬷可都是亲眼所见，我们还冤枉了你不成？你配让我们冤枉么？”语气里不加掩饰的鄙视让含香瞬间红了眼眶，“你不许胡说，士可杀不可辱，我含香情愿一死以保名声！”“死？”太后冷笑，“霍乱宫廷本就是死罪，你还指望活着出去不成？阿里和卓，不知你有没有什么意见呢？”

        阿里和卓暗自叫苦不迭，他是最了解自己女儿的，一看就是一副深陷的样子，怎么会这样呢？不是最反对侍奉皇帝的么？怎么现在又爱的死去活来的，那个蒙丹算怎么回事啊……阿里和卓彻底的无言以对了，他算是看出来了，今日实在是没有可能善了了，动了动嘴角，最后无力的瘫坐在地上，“但凭皇上、太后发落，臣只求不要殃及我回部的普通民众……”

        “倒是个好首领啊。”乾隆嗤笑一声，也不再说话。

        “呈上来！”太后冷冷的一笑，这后宫的事，她还管得了！看着送到面前的鹤顶红，含香煞白了一张脸，看着乾隆自始至终都没有正视过她，只觉得心都冷了，微微一笑，将那瓶毒药拿了起来，幽幽的说道，“皇上，虽然您一直都没有表示，但是含香还是相信您是在意我的，皇上，我爱你。”说完一仰头便将那毒药灌进了嘴里。

        乾隆平静的看着她因为喝下毒药之后痛苦的脸，却不期然想起了当时他的永D受过的苦楚，只觉得心阵阵抽痛，他的永D……冷淡的从薄唇中吐出无情的话语，“朕不爱你。”眼中的冰冷与不屑一顾也未曾掩饰，让痛的死去活来的含香更是心如死灰，大声哭喊着，面部也是狰狞，哪里还有半分的美感？就这样，直到她咽了气为止，也没有人再说话。

        “哼！将蒙丹拖出去，斩首示众！”乾隆瞥了一眼因为含香的一句她爱的是皇帝而倍受打击失了心魂的男人，残忍的给了他宣判。

        随即草草的与阿里和卓谈判了很久，将回部的利益给压榨了个彻底，绝了将来回部可能还有喘息之机反叛的可能。待到将所有人赶出去之后，乾隆心疼的将永D拥在怀中，“永D…朕觉得心里好难受…明明说了要保护你的，却让你独自承受了这么多的苦楚，让朕情何以堪啊！朕是不是真的好没用？连心爱的人都保护不了，朕当的这个皇帝有什么用？看着今天含香死时的样子，再想想永D从那么小就开始受罪，还躲躲藏藏的怕被发现，心就像刀割了一般……”乾隆声音有些发颤，满是对自己的悔恨以及对永D的心疼。

        永D怔了怔，了然的拍拍乾隆的背，他真的没有觉得自己有多苦，没有付出哪里会有回报呢？不过，不可否认的是，感受到乾隆如此深沉的爱意，心中暖暖，永D觉得值得了，曾经的他什么都没有，什么都被剥夺了个完全，而这一世，他想要的都握的紧紧地，更有了意料之外的爱情，他现在只想守着这些属于他的东西罢了，也就不觉得有什么辛苦的呢……

        皇阿玛，其实永D很幸福…真的…

        乾隆特意派了个人去通知已经搬到宫外的五阿哥，含香与蒙丹已经都被处死，让他自己掂量掂量，最好不要干出什么过分的事情，还专门让他两个人去参加了蒙丹的问斩，着实将小燕子跟永琪都吓得惶惶不已，好些日子都不敢睡觉，闭上眼睛也满是鲜血……不得不说，乾隆的恶趣味还真是跟永D有一拼啊……

        而此时，在宫里的乾隆也没有觉得很高兴，看着手中的密报，冷气弥漫整个养心殿，让奴才都心惊胆战，就怕惹毛了皇帝，同时都在心中祈祷着，太子爷赶紧回来吧……似乎是上天听到了他们的呼唤，将永D派来拯救这些奴才，没一会儿，永D便忙完了一天的事情回到了养心殿，让大家感激的望着他，太子爷，您是英雄啊！“哟，这是怎么了？什么事情敢惹皇阿玛生这么大的气？永D可是好奇的很呢。”

        乾隆看见永D进门，脸色马上就好了许多，不过看着手中的东西，还是恶心的不行，扔到一边不想污了永D的眼，看着永D带着笑意凑了过来，然后堂而皇之的将那张纸拿了过去，再没有了过去的小心翼翼与不敢逾越，唇边的弧度扩大了几分，他要的永D不是成日唯唯诺诺的永D，而是如这样一般，与他平等以待，其实真正深究起来，其实他们这份感情，也并不完全是平等的，爱情的天平两端，他这皇帝的身份根本没有任何用处，永D才是高高翘起的那一边啊……不过，他不在乎，他也愿意为永D付出更多更多……

        “这……”努达海的事情……沉默……永D就算有过心理准备，也不禁觉得恶寒，当着全军的面，置紧迫战事于不顾，全心全意的投入到一场轰轰烈烈的爱情之中，他能说你太帅了么？哎呦喂，努达海果然是一代神人啊，是五阿哥与富察皓祯的楷模啊！永D偷偷地笑着，表面上还得装出一副愤慨的样子，“这样的将领留着何用？皇阿玛，我大清军队绝容不下这样的人！”“嗯，朕知道…幸亏他还是打了胜仗，不然朕绝对让他吃不了兜着走！不过…以后他就不必再出去给朕丢人了！朕以前怎么没有发现这人还是这么个不着调的。”乾隆轻描淡写的一句话，竟然就剥夺了努达海的军权，永D也不觉得可惜，这样的人成事不足败事有余，让他率领大清的军队，真的纯属是出去丢大清脸的啊！

        “谁来替努达海？”永D低着头思索着，这军队，是不是该换些新鲜血液了？

        “永D说呢？”乾隆将这次荆州之役的众军表现情况的密报递给了永D，到了该军队大换血的时候了，他也不想插手，永D也该建立自己军权势力了，永D的太子党终归只是在朝堂之上，一帮臣子也就是动动口舌，在精神上支持他，那怎么能行？掌不了兵权还是会有些异心之人，他绝容不下出现这样的情况！

        永D看着，再结合一下当初他亲自观察的那些，“皇阿玛，傅恒大人家的三个都很好，可以委以重任，另外，富察皓祥跟多隆也确实不错。”“嗯，这次荆州之役多隆与富察皓祥也是出了大力，傅恒家的终归是底蕴深厚，教导出来的也很不错。”乾隆点了点头。

        “皇阿玛，富察皓祥可是想要尚主的，不知皇阿玛何意？”永D突然提起了这事。

        “谁？”乾隆这回是真的好奇了，这富察皓祥一个劲儿的表现自己他是看在眼中的，只不过一直都不明白究竟是为何，竟是尚主？

        “紫薇。”永D对富察皓祥的心思一清二楚，也该让他皇阿玛知晓了，估计富察皓祥也等不了多久，虽然紫薇孝期未过，惦记的人可也不少，万一皇阿玛先给别人指了婚，他也只能干看着了。

        “紫薇？呵呵…原来如此…”乾隆了然，“这样也好，紫薇一向是站在你这边，富察皓祥当了额驸只会对你更忠诚几分，毕竟是你一手将他提拔起来的。还有，永D啊，朕知道你对傅恒一系很有好感，不过，就算富察家人再好，也不要一味的信任，恃宠而骄这样的事情朕也不希望发生在富察家的身上。”也亏得永D再三保证瑶林跟他是清清白白的，不能听和孝成日的胡言乱语，这才让乾隆平息酸意，不然按照乾隆的意思，还真的打算将福康安打压到底了……

        “皇阿玛说的是，永D明白，君权讲求的便是一个平衡，这太子妃的位子，永D不打算给富察家机会。”永D不紧不慢的说道，感受着身旁男人因为‘太子妃’三字而勃发的怒气，眼中闪过一丝笑意，“皇阿玛莫要生气，太子妃这种东西，摆设而已，皇阿玛还以为永D真会假戏真做不成？”嗤笑一声，永D毫不在意的眨了眨眼睛。

        “就算只是挂名朕也会很不舒服，毕竟名义上永D你是属于另一个女人的，可是你又不能不娶亲，真是烦人。”乾隆愤愤的咬了永D的耳朵一口，略带不满和烦躁的发泄道。永D笑着，为了这男人的醋意而觉得心神愉悦。

        “会有解决办法的啊……”永D叹了口气，“皇阿玛，这努达海的事情你打算怎么办？”

        “还能怎么办？将那个新月格格早些许了人家算了，还能真的将她许给努达海不成，他都多大年纪了，还老牛吃嫩草，这世上哪有这么便宜的事情！”乾隆不爽的说道。“皇阿玛，其实，就你现在这情况来说，也是老牛吃嫩草，你羞不羞呀……”永D调侃的扮了个鬼脸，被乾隆一把抓住去挠痒痒，“哈哈…皇阿玛…我不说了…不说了…”

        “永D竟然拿我跟努达海那个白痴比，看来是屁股痒痒了啊！”乾隆危险的眯起眼睛，“你还打算后悔不成？哼哼，晚了，上了贼船你就再也下不来了！”“嘿嘿！”永D轻喘着揽上乾隆的脖子，有些羞涩又认真的看着乾隆的眼睛，“皇阿玛说的是，我们跟他们不同，而且，永D也不打算从贼船上下来，永D这辈子认了……”轻轻的吻上乾隆的唇，永D表达着自己的心意，让乾隆笑的更是愉悦，心中也满满的都是柔情。

        行军的路上，富察皓祥一脸恶心的看着在军队前方那缠绵在一匹马上的一对，只觉得荒唐不已。这位刚愎自用的将军在战场上的指挥他可以忍，毕竟他是主帅，可打完了仗他就没必要再忍了吧！这人能不能正经一点啊，他都看不到周围军士们向他投来的不屑目光么？还有那个新月，你不是前些天刚刚被救出来的时候还成日哭哭啼啼的喊“阿玛、额娘”么？为何才不到几天的功夫，你就整日只围着努达海转了？你死去的亲人呢？都扔天边了吧！你严格算起来是在孝期好不好！这样的女人，让他想起了白吟霜，更是恶寒了几分。

        话说那个白吟霜最起码审美观还不错，他那个哥哥虽然让他看不上眼，不过长的还是人模狗样的，可这个比新月阿玛还大的男人是怎么回事啊！长得又这么…粗犷…果然她不是正常人么……这么想着，更是心心念念的想起了他心中那灵动的身影，心中有些忐忑，刚完了大小和卓叛乱之后他便马不停蹄的请旨去了荆州，攒下的军功也不少了，不知这时候，他若是提出这无理的要求，皇上会同意么……？越是临近京城，他的心也更是不安了起来。

        “努达海，就快要到京城了，我会被送进皇宫的，你我还有机会相见么？”新月眼中带着些薄雾，她舍不得离开她的天神，她的世界，她一定会死的啊……真是没想到，短短几日，这个男人便能将她彻底攻陷，这就是缘分吧……

        “哦，我的月芽儿，不要这么担心，我一定会奏明皇上，请求他将你指给我的！我们一定可以相见，你要相信我啊！”努达海不舍的擦去新月眼角的泪水，这么温柔可人的女子，简直就是上天赐给他的宝贝，他一定不会这样轻易放弃的！这么完美的月芽儿，才是他的所爱，虽然明白的迟了些，但他不在乎，相信皇上那么通情达理一定也会被他们所感动的吧！

        “海…我的天神…”

        “月芽儿……”

        就算是离得很远，克善也觉得自己周围阴风阵阵，被那两人抒情的呼唤而弄得浑身不自在，他还真想掐死那个不知廉耻的女人算了，根本就看不到别人眼中的鄙视么？微微叹气，他有些忧虑，有这样的一个姐姐，一定得不到皇族的好感吧，他该怎么办呢…处在这样一个微妙的位置还真是尴尬…就算也是皇亲又如何，他恐怕以后还是要过着像从前那样战战兢兢如履薄冰的日子吧……

        苦涩一笑，摇了摇头释然了，反正，他从来就得不到任何人的关注的……从前也是，现在也是，不然他也不可能从叛军手下逃脱，根本没有人知道他也是王府的一员啊……也是自己的幸运吧……


62.含香下场

“永D，还不认输吗？”乾隆看着一脸愤愤的躺在被窝里的小家伙，很有耐心的问道。

“你给我走开！”忽略了身体里不断涌动的情潮，永D绯红着一张脸蛋强撑着。

乾隆看着永D还不肯松口的样子，就算是早已恨不得与永D好好亲热一番，这时也不得不佩服永D的耐力，这特制的贡药药效也是猛烈，他的永D能撑这么久，心中没有赞叹是不可能的，不过……现在可不是该想别的事情的时候……

凑了过去，掀开被子将那个埋首在被窝里的小家伙抱出来，听着他低低的喘息，心中不禁一片温柔，看着那双渐渐失了往日清明的水雾弥漫的大眼睛，忍不住轻轻吻了吻，柔软的触感惹来永D轻声的低哼声。乾隆忍不住含住永D的唇瓣儿啃咬了起来，舌头也与那丁香小舌纠缠着，手抚上光滑的身子，最后摸上了永D颤颤巍巍哭泣着的玉茎，“唔…皇…阿玛”永D微微皱起眉头，喘息着，在手不断上下套弄着的时候渐渐带出了一片甜腻的轻吟。乾隆静静的看着永D已经无神的双眸，动作开始激烈了起来，惹得永D身子不断颤抖着，唇也吻上了永D红珊瑚一般的耳朵，带着嘶哑的声音说道：“永D，想要么？”

被不断翻涌的热浪弄得迷迷糊糊的永D乖巧的说道，“想要…皇阿玛…”乾隆微微一笑，终于妥协了吗？那么，他也该努力让宝贝满足才行啊，将永D轻轻放到榻上，低下头含住了精致的玉茎上下舔弄着，“啊！皇阿玛不要…不要…”太过刺激的感觉让永D陷入了一片血红之中，所有的感官只剩下了乾隆所给与的，眼泪从无神的眸子里流下了，永D想要将乾隆推开，却不知怎么的变成了将他的头往下用力按去，惹得永D大声尖叫了起来。乾隆感受着永D的动作，只是宠溺的更加卖力讨好他。

最后，在永D陡然拔高的声音下，终于释放了出来，让永D得以轻喘着放松了一些，不过很快又被新一轮的更加汹涌欲念所迷惑，难耐的感觉让永D扭动着身子蹭上了乾隆精壮的身体，看的乾隆欲火大涨，“宝贝儿，想要么，做给我看……”暗哑声音表明着这人此刻澎湃的欲望，可是他还是忍着，躺在榻上不为所动。

永D没了身上之人的碰触，只觉得难耐不已，委屈的啜泣出声，听到乾隆的话，大眼睛里闪过一丝茫然，唔……永D歪着小脑袋想了一会儿，貌似知道了究竟该做些什么，于是努力的撑起酥软的身子，靠到乾隆身边，然后张开小嘴含住了那狰狞的巨物，一寸一寸的舔吻着，似是想起了上一次这可怕的东西在他身子里进出时的快意，身子颤抖的愈发剧烈了起来，大片大片的粉红出现在永D莹白的身子上，看的乾隆很有食欲。“嗯…永D真棒…来，再努力些……”乾隆鼓励的拍了拍永D翘着的小屁股，将永D的头又往下按了按，“呜……”被插入的太深，喉口难受的紧，永D眼泪泛滥，痛苦的挣扎着，可口中的东西却开始挺动了起来，永D觉得自己的嘴都麻了，这样被欺负着，还会觉出一丝丝快感。

渐渐的，乾隆已经不满足于只是这样的接触了，他想进入那一直诱引着他的小花蕊，抽出了欲望之后，乾隆将暗格中的药膏拿了出来，在永D面前晃晃，“宝贝儿，想舒服吗？”

“永D要舒服的……”永D跪在床上，眨眨眼睛，一脸天真的说道。

“好……”乾隆笑着吻了吻他，然后扶起永D的腰身，翘起浑圆挺翘的臀，然后掰开那臀瓣儿吻了上去，舌尖不时的划过那含羞带怯的小花蕊，“唔…皇阿玛，不要舔那里…永D感觉好奇怪啊……”永D不自在的娇哼，扭着纤细的腰肢想要摆脱这份新奇的刺激，看在乾隆眼中就是彻底的勾引了，“宝贝儿…想要皇阿玛进去吗…”将药膏涂在永D轻轻蠕动的后庭，乾隆不怀好意的问道。

“嗯…想…”永D转过头来，轻轻扭了扭小屁股，混杂着情欲与纯真的面孔分外勾人欲念，“皇阿玛…永D要…”很满意所见的美景，乾隆牵起永D的一只小手放在臀上，“想要，自己来哦…要好好扩张呢…不然待会儿永D会很疼的……”沉浸在欲望之中的永D听了，也不禁僵硬了一下身子，这……脸上更是羞红，不知所措的小模样分外惹人垂涎。

乾隆邪笑着在永D手指上涂上药膏，然后引导着他将一个白嫩嫩的手指慢慢送了进去……“嗯……”永D双腿一软，差一点趴了下来，另一只手死死地抓住被单支撑着，自己动手进出的感觉让永D尴尬不已，而后面却也渐渐传来快感，轻喘着，永D的动作也渐渐快了几分，不满足，还是不满足……不由得又试探的伸进了一根手指，然后听到了一声沉沉的低笑，似乎是察觉到背后过于灼热的目光，永D羞的恨不得找个洞钻进去再也不出来，而手下的动作却停不下来，他很想要呀……呜呜，为什么皇阿玛还不要进来……永D有些生气了，嘟着小嘴故意放缓了手下的动作，将臀更翘起几分，好让那人仔仔细细的看的清楚，听着身后之人吞口水的声音，眼中划过一丝幽光，声音也软软糯糯，叫的又娇又媚，“皇阿玛…永D受不了了…皇阿玛快进来啊~啊……”

乾隆猛地深吸一口气，然后贴了上去，将永D的手拿出来，自己将三根手指伸进去进出着，动作略显粗暴，却让永D更有几分快感，永D像小猫一样的低哼着，任由那男人在他身上狂乱的吻着，他就是想看着这人为他失控呢……

“你这个小妖精！”乾隆不满的在他身上轻咬了几口，然后将青筋凸显的巨物抵在永D后庭，缓缓地侵入了进去，永D默默地承受着，内壁因为被进入而火辣辣的胀痛，却也有一种充斥灵魂的满足感，他与这人，是真真正正属于彼此的……菲～帆｀~｀

被温热的内壁包裹着，乾隆的理智飞速消失，“宝贝儿，对不起，我忍不住了。”他开始了剧烈的挺动，让永D再也无法支撑的趴到了床上，紧紧咬住床单，接受着狂风暴雨一般的抽插律动，“嗯…嗯…”
就是这样的感觉，只有这人才能给自己这般极致的欢愉！乾隆狂乱的动着，肢体碰撞的声音在大大的房间里回荡着，纠缠入灵魂的牵绊，唯有跟这人紧紧地结合在一起才像是真正完整。他们只能是彼此的！乾隆将永D翻过身来抱了起来，然后扶着他的臀更加剧烈的动着，唇自动的吻上了永D的小嘴，紧紧地抱在一起，完全的没有任何间隙，“永D，我爱你，我爱你！”呢喃之声随着剧烈的律动，让永D陷入更深更沉的欲海，“哈啊~哈……”永D口中的津液来不及咽下，流淌下来，端是淫靡非常，让人疯狂。

“唔~皇阿玛，我受不了了…放了我…”长时间的激情刺激让永D感觉到了疲惫，那种极致的快感让永D也不知是该拒绝还是更加深入，略带推拒着，却让将他放于榻上然后压了过来的男人动作更是猛了几分，将永D的腿分的更开，然后大力的进出着，不时飞溅出点点的淫液，“放了你？晚了。”乾隆恶意的咬噬着永D胸前早已红肿的小红点，身下动作也不减缓，让永D在两重极致之下难耐的将腿缠上了乾隆的腰身，跟随着乾隆的动作而扭动着，“乖…就是这样…”沁入骨髓的快感让乾隆也呻吟出声，身下动作更是猛烈，在永D涨红了脸颊呜呜出声的时候，一个猛力插入了最深处，然后终于射了出来，大股的滚烫浊液将永D烫的尖叫起来，也在那一瞬间释放了出来……

两人喘息着，躺在一起，永D有气无力的说道，“皇阿玛，永D不要了…不然永D就真的真的生气了…”乾隆略感遗憾的看着小家伙已经清醒了过来的样子，也知道若是再来一场他以后的日子恐怕过的不会太美妙，只好讪讪的点了点头，也不将欲望拔出去，便抱着永D沉沉的睡了过去……


永D撅起小嘴来看着还在酣睡中的男人，也不知道是该生气，还是该怎么滴了。虽然昨晚的激情让他也沉溺其中并且很是舒畅，可是！被算计了就是不爽啊不爽！可恶的皇阿玛，竟然敢给我下药！哼，幸亏他还知道节制，不然以后都不用上我的床了！气愤中的小猫拿起爪子就开始在乾隆脸上肆虐了起来，扯~唔，这个男人都这么老了为什么皮肤还保养的这么好？再扯扯~拉拉~永D表示自己玩的很开心……
乾隆就是被永D这样给弄醒的，睁开眼就看见自家小猫很有精神的在那里偷偷欺负自己，看来是昨晚太体贴了啊……乾隆眼中幽光一现，趁永D不备一个挺腰将本来就未抽出的巨物更往里送了几分，登时惹得永D尖叫了一声，手忙脚乱的想要爬起来，又被乾隆死死地压住，看看两人现在的暧昧姿态，乾隆很不厚道的笑了，“宝贝儿，你想要骑乘式么，我无所谓的……”
正尴尬的坐在乾隆身上，并且身后还受到某蠢蠢欲动之物的威胁的永D危险的眯了眯眼，“皇阿玛，难道说你想要半年不举么，放心，永D绝对能帮到你。”半年不举？乾隆脸色有些僵硬，呃……看永D这样严肃的表情，他，大概还是不要尝试了吧……

“不过永D，你不能总叫朕憋着啊，昨晚也是朕实在快被憋死了啊……”乾隆赶忙换上了一张可怜兮兮的面孔，想要为自己讨些福利。作为总是可以趋利避害的永D看着乾隆委屈之下暗藏的威胁，沉吟半晌，“一周一次。”

“两次！”乾隆有些不满。“不然一月一次，你看着办。”还敢反抗？永D白了他一眼。

“好吧……”乾隆勉勉强强的答应了，总比像前段时间一样十几天都碰不到的好吧……等永D再大些，就可以为所欲为了……乾隆在永D看不到的地方笑的猥琐.



        有了永D提供的信息，很快，这含香和蒙丹二人就被乾隆给抓了回来，同时，连阿里和卓也被请了来。本来因为女儿嫁了皇亲还很高兴的阿里和卓一看到被堵住了嘴怒瞪乾隆的蒙丹就知道事情不好了，跪在地上，“是臣管教小女不严，请皇上开恩。”

        “阿里和卓啊，你在说什么呢，怎么朕还没说话，你就请罪了呢？”乾隆漫不经心的说道。

        “这……”阿里和卓心中忐忑，对于一旁太后不加掩饰的厌恶之色也能感受的清清楚楚。谁能告诉他这究竟是发生了什么？“敢问皇上，这究竟是怎么回事呢？”

        “哼！你还有脸问！”乾隆一拍桌子，“你将一个被抢走了七次的女人送到京城来也就算了，结果还打算将她送给朕，是何居心？哼，朕倒是没要，可是好心好意的为你的女儿择一佳婿，却换来了个大婚之夜偷天换日跟情人私奔的结果，阿里和卓，你回部之人是不是真的想跟我大清开战？朕告诉你，大清的十万铁骑正在翘首以待，你若是不好好解释一番，朕不介意当场下令踏平你整个回部，就像当初的叶尔羌一样……”乾隆的声音冷厉，话语里也满是危险，一旁的永D不禁暗暗叫好，他皇阿玛果然够威风，不愧是当政多年的皇帝，果然气场够强，瞧瞧这个被吓得瑟瑟发抖的阿里和卓，嗯哼，还真是没用啊！永D不屑的在心里竖了个中指。

        “皇上，请皇上宽恕，臣自知小女罪无可恕，可我回部的民众是无辜的啊！”阿里和卓颇为怨恨的看了那两人一眼，悔不当初啊，他的女儿看着是如此的善良美丽，为什么会这么不懂事？还有这个蒙丹，竟会将整个回部都拖下水，真是自私自利！他只知道讴歌自己多舛的爱情，为何没有半点责任心？

        “无辜？哀家看你们这些回族人也就是这副德行，勾引皇上不成就出宫私会情人，阿里和卓，你的女儿还真是极品啊！”太后冷嘲热讽的看着一脸凄楚就像是全世界的人都抛弃了她一般的女人，她最讨厌的便是这种外表娇柔的女人，当初也没少受过像这样类型女人的气，自然是不会有什么好脸色的了。

        含香脸色苍白，蒙丹一脸愤愤，若不是被堵住了嘴，怕是已经破口大骂了，这个老女人竟然敢说他最纯洁的含香，他的含香怎么会勾引别人，是这个鞑子皇帝对含香心怀不轨才对！“我没有……”含香摇着头，泪水像断了线的珠子，她才不是什么不知自重的女人，幽怨的看向乾隆，将乾隆看的心里发毛，明明，我们是两情相悦的呀，为什么你不站出来反驳呢？

        两情相悦？永D这下真是满头黑线了，这女人真是不懂什么叫掩饰，她传达出来的意思在场的人都能看得出来，发现乾隆正焦急的给他使眼色表示自己的清白，永D微微勾唇，“你怎么没有？我跟皇玛嬷可都是亲眼所见，我们还冤枉了你不成？你配让我们冤枉么？”语气里不加掩饰的鄙视让含香瞬间红了眼眶，“你不许胡说，士可杀不可辱，我含香情愿一死以保名声！”“死？”太后冷笑，“霍乱宫廷本就是死罪，你还指望活着出去不成？阿里和卓，不知你有没有什么意见呢？”

        阿里和卓暗自叫苦不迭，他是最了解自己女儿的，一看就是一副深陷的样子，怎么会这样呢？不是最反对侍奉皇帝的么？怎么现在又爱的死去活来的，那个蒙丹算怎么回事啊……阿里和卓彻底的无言以对了，他算是看出来了，今日实在是没有可能善了了，动了动嘴角，最后无力的瘫坐在地上，“但凭皇上、太后发落，臣只求不要殃及我回部的普通民众……”

        “倒是个好首领啊。”乾隆嗤笑一声，也不再说话。

        “呈上来！”太后冷冷的一笑，这后宫的事，她还管得了！看着送到面前的鹤顶红，含香煞白了一张脸，看着乾隆自始至终都没有正视过她，只觉得心都冷了，微微一笑，将那瓶毒药拿了起来，幽幽的说道，“皇上，虽然您一直都没有表示，但是含香还是相信您是在意我的，皇上，我爱你。”说完一仰头便将那毒药灌进了嘴里。

        乾隆平静的看着她因为喝下毒药之后痛苦的脸，却不期然想起了当时他的永D受过的苦楚，只觉得心阵阵抽痛，他的永D……冷淡的从薄唇中吐出无情的话语，“朕不爱你。”眼中的冰冷与不屑一顾也未曾掩饰，让痛的死去活来的含香更是心如死灰，大声哭喊着，面部也是狰狞，哪里还有半分的美感？就这样，直到她咽了气为止，也没有人再说话。

        “哼！将蒙丹拖出去，斩首示众！”乾隆瞥了一眼因为含香的一句她爱的是皇帝而倍受打击失了心魂的男人，残忍的给了他宣判。

        随即草草的与阿里和卓谈判了很久，将回部的利益给压榨了个彻底，绝了将来回部可能还有喘息之机反叛的可能。待到将所有人赶出去之后，乾隆心疼的将永D拥在怀中，“永D…朕觉得心里好难受…明明说了要保护你的，却让你独自承受了这么多的苦楚，让朕情何以堪啊！朕是不是真的好没用？连心爱的人都保护不了，朕当的这个皇帝有什么用？看着今天含香死时的样子，再想想永D从那么小就开始受罪，还躲躲藏藏的怕被发现，心就像刀割了一般……”乾隆声音有些发颤，满是对自己的悔恨以及对永D的心疼。

        永D怔了怔，了然的拍拍乾隆的背，他真的没有觉得自己有多苦，没有付出哪里会有回报呢？不过，不可否认的是，感受到乾隆如此深沉的爱意，心中暖暖，永D觉得值得了，曾经的他什么都没有，什么都被剥夺了个完全，而这一世，他想要的都握的紧紧地，更有了意料之外的爱情，他现在只想守着这些属于他的东西罢了，也就不觉得有什么辛苦的呢……

        皇阿玛，其实永D很幸福…真的…

        乾隆特意派了个人去通知已经搬到宫外的五阿哥，含香与蒙丹已经都被处死，让他自己掂量掂量，最好不要干出什么过分的事情，还专门让他两个人去参加了蒙丹的问斩，着实将小燕子跟永琪都吓得惶惶不已，好些日子都不敢睡觉，闭上眼睛也满是鲜血……不得不说，乾隆的恶趣味还真是跟永D有一拼啊……

        而此时，在宫里的乾隆也没有觉得很高兴，看着手中的密报，冷气弥漫整个养心殿，让奴才都心惊胆战，就怕惹毛了皇帝，同时都在心中祈祷着，太子爷赶紧回来吧……似乎是上天听到了他们的呼唤，将永D派来拯救这些奴才，没一会儿，永D便忙完了一天的事情回到了养心殿，让大家感激的望着他，太子爷，您是英雄啊！“哟，这是怎么了？什么事情敢惹皇阿玛生这么大的气？永D可是好奇的很呢。”

        乾隆看见永D进门，脸色马上就好了许多，不过看着手中的东西，还是恶心的不行，扔到一边不想污了永D的眼，看着永D带着笑意凑了过来，然后堂而皇之的将那张纸拿了过去，再没有了过去的小心翼翼与不敢逾越，唇边的弧度扩大了几分，他要的永D不是成日唯唯诺诺的永D，而是如这样一般，与他平等以待，其实真正深究起来，其实他们这份感情，也并不完全是平等的，爱情的天平两端，他这皇帝的身份根本没有任何用处，永D才是高高翘起的那一边啊……不过，他不在乎，他也愿意为永D付出更多更多……

        “这……”努达海的事情……沉默……永D就算有过心理准备，也不禁觉得恶寒，当着全军的面，置紧迫战事于不顾，全心全意的投入到一场轰轰烈烈的爱情之中，他能说你太帅了么？哎呦喂，努达海果然是一代神人啊，是五阿哥与富察皓祯的楷模啊！永D偷偷地笑着，表面上还得装出一副愤慨的样子，“这样的将领留着何用？皇阿玛，我大清军队绝容不下这样的人！”“嗯，朕知道…幸亏他还是打了胜仗，不然朕绝对让他吃不了兜着走！不过…以后他就不必再出去给朕丢人了！朕以前怎么没有发现这人还是这么个不着调的。”乾隆轻描淡写的一句话，竟然就剥夺了努达海的军权，永D也不觉得可惜，这样的人成事不足败事有余，让他率领大清的军队，真的纯属是出去丢大清脸的啊！

        “谁来替努达海？”永D低着头思索着，这军队，是不是该换些新鲜血液了？

        “永D说呢？”乾隆将这次荆州之役的众军表现情况的密报递给了永D，到了该军队大换血的时候了，他也不想插手，永D也该建立自己军权势力了，永D的太子党终归只是在朝堂之上，一帮臣子也就是动动口舌，在精神上支持他，那怎么能行？掌不了兵权还是会有些异心之人，他绝容不下出现这样的情况！

        永D看着，再结合一下当初他亲自观察的那些，“皇阿玛，傅恒大人家的三个都很好，可以委以重任，另外，富察皓祥跟多隆也确实不错。”“嗯，这次荆州之役多隆与富察皓祥也是出了大力，傅恒家的终归是底蕴深厚，教导出来的也很不错。”乾隆点了点头。

        “皇阿玛，富察皓祥可是想要尚主的，不知皇阿玛何意？”永D突然提起了这事。

        “谁？”乾隆这回是真的好奇了，这富察皓祥一个劲儿的表现自己他是看在眼中的，只不过一直都不明白究竟是为何，竟是尚主？

        “紫薇。”永D对富察皓祥的心思一清二楚，也该让他皇阿玛知晓了，估计富察皓祥也等不了多久，虽然紫薇孝期未过，惦记的人可也不少，万一皇阿玛先给别人指了婚，他也只能干看着了。

        “紫薇？呵呵…原来如此…”乾隆了然，“这样也好，紫薇一向是站在你这边，富察皓祥当了额驸只会对你更忠诚几分，毕竟是你一手将他提拔起来的。还有，永D啊，朕知道你对傅恒一系很有好感，不过，就算富察家人再好，也不要一味的信任，恃宠而骄这样的事情朕也不希望发生在富察家的身上。”也亏得永D再三保证瑶林跟他是清清白白的，不能听和孝成日的胡言乱语，这才让乾隆平息酸意，不然按照乾隆的意思，还真的打算将福康安打压到底了……

        “皇阿玛说的是，永D明白，君权讲求的便是一个平衡，这太子妃的位子，永D不打算给富察家机会。”永D不紧不慢的说道，感受着身旁男人因为‘太子妃’三字而勃发的怒气，眼中闪过一丝笑意，“皇阿玛莫要生气，太子妃这种东西，摆设而已，皇阿玛还以为永D真会假戏真做不成？”嗤笑一声，永D毫不在意的眨了眨眼睛。

        “就算只是挂名朕也会很不舒服，毕竟名义上永D你是属于另一个女人的，可是你又不能不娶亲，真是烦人。”乾隆愤愤的咬了永D的耳朵一口，略带不满和烦躁的发泄道。永D笑着，为了这男人的醋意而觉得心神愉悦。

        “会有解决办法的啊……”永D叹了口气，“皇阿玛，这努达海的事情你打算怎么办？”

        “还能怎么办？将那个新月格格早些许了人家算了，还能真的将她许给努达海不成，他都多大年纪了，还老牛吃嫩草，这世上哪有这么便宜的事情！”乾隆不爽的说道。“皇阿玛，其实，就你现在这情况来说，也是老牛吃嫩草，你羞不羞呀……”永D调侃的扮了个鬼脸，被乾隆一把抓住去挠痒痒，“哈哈…皇阿玛…我不说了…不说了…”

        “永D竟然拿我跟努达海那个白痴比，看来是屁股痒痒了啊！”乾隆危险的眯起眼睛，“你还打算后悔不成？哼哼，晚了，上了贼船你就再也下不来了！”“嘿嘿！”永D轻喘着揽上乾隆的脖子，有些羞涩又认真的看着乾隆的眼睛，“皇阿玛说的是，我们跟他们不同，而且，永D也不打算从贼船上下来，永D这辈子认了……”轻轻的吻上乾隆的唇，永D表达着自己的心意，让乾隆笑的更是愉悦，心中也满满的都是柔情。

        行军的路上，富察皓祥一脸恶心的看着在军队前方那缠绵在一匹马上的一对，只觉得荒唐不已。这位刚愎自用的将军在战场上的指挥他可以忍，毕竟他是主帅，可打完了仗他就没必要再忍了吧！这人能不能正经一点啊，他都看不到周围军士们向他投来的不屑目光么？还有那个新月，你不是前些天刚刚被救出来的时候还成日哭哭啼啼的喊“阿玛、额娘”么？为何才不到几天的功夫，你就整日只围着努达海转了？你死去的亲人呢？都扔天边了吧！你严格算起来是在孝期好不好！这样的女人，让他想起了白吟霜，更是恶寒了几分。

        话说那个白吟霜最起码审美观还不错，他那个哥哥虽然让他看不上眼，不过长的还是人模狗样的，可这个比新月阿玛还大的男人是怎么回事啊！长得又这么…粗犷…果然她不是正常人么……这么想着，更是心心念念的想起了他心中那灵动的身影，心中有些忐忑，刚完了大小和卓叛乱之后他便马不停蹄的请旨去了荆州，攒下的军功也不少了，不知这时候，他若是提出这无理的要求，皇上会同意么……？越是临近京城，他的心也更是不安了起来。

        “努达海，就快要到京城了，我会被送进皇宫的，你我还有机会相见么？”新月眼中带着些薄雾，她舍不得离开她的天神，她的世界，她一定会死的啊……真是没想到，短短几日，这个男人便能将她彻底攻陷，这就是缘分吧……

        “哦，我的月芽儿，不要这么担心，我一定会奏明皇上，请求他将你指给我的！我们一定可以相见，你要相信我啊！”努达海不舍的擦去新月眼角的泪水，这么温柔可人的女子，简直就是上天赐给他的宝贝，他一定不会这样轻易放弃的！这么完美的月芽儿，才是他的所爱，虽然明白的迟了些，但他不在乎，相信皇上那么通情达理一定也会被他们所感动的吧！

        “海…我的天神…”

        “月芽儿……”

        就算是离得很远，克善也觉得自己周围阴风阵阵，被那两人抒情的呼唤而弄得浑身不自在，他还真想掐死那个不知廉耻的女人算了，根本就看不到别人眼中的鄙视么？微微叹气，他有些忧虑，有这样的一个姐姐，一定得不到皇族的好感吧，他该怎么办呢…处在这样一个微妙的位置还真是尴尬…就算也是皇亲又如何，他恐怕以后还是要过着像从前那样战战兢兢如履薄冰的日子吧……

        苦涩一笑，摇了摇头释然了，反正，他从来就得不到任何人的关注的……从前也是，现在也是，不然他也不可能从叛军手下逃脱，根本没有人知道他也是王府的一员啊……也是自己的幸运吧……


63。前往山东

“呜呜~皇上，请不要让我与克善分开，我只有他一个亲人了，我不要去西三所啊！”慈宁宫里，新月梨花带雨的看着上座三人，满目的期盼与哀求，死死地抓住克善的衣角。太后脸色铁青，而乾隆也实在觉得永D太有先见之明了，竟然找了个借口自己开溜，真是不厚道啊不厚道，他深刻的觉得自己的神经又遭受了一次极大的挑战。

        “你一个格格还想左挑右选的？够了，祖宗家法不可改，来人，把新月格格送下去！”太后微微皱眉，怎么这些天她老是碰见这样明显跟她不是处在同一个时代的人？跟这样的人就是不应该多说才对！

        新月就这样被哭哭啼啼的送了下去…还一步两回头的看着克善，就像是跟他有多么亲近似的…可克善心中冷笑不止，这个他名义上的姐姐，跟他说过话的次数真是一个巴掌都数得过来呢……这样的人，装什么，不就是为了不想去西三所而可以出宫去见她的努达海么？他是不可能住在皇宫的啊，新月打的什么算盘他都明白。看太后这一脸厌恶的样子，自己怕是也被那个白痴女人牵连了吧，会不会草草将自己扔到一个角落就算了？

        还在想着，就听乾隆说道，“你是克善吧！好歹也是个王府之后，好好干，以后跟着永D吧！”乾隆实在是不知道为何他的永D会点名让这克善做他的随侍，一个还未成年的小家伙，也从来都是默默无闻，他不觉得这小子有什么好的。其实算起来，永D也是比较同情他吧，跟自己前世像的很，从来都像是个透明人一样不被重视，永D也是希望能给他一个机会，若是个人才，便留在身边，倘若不是，就给他安排个闲散职位罢了。

        永D？这不是当今太子爷的名字吗？！克善心跳快了几分，他本以为自己没有什么好奢望的，可皇上竟然将他安排在太子爷身边！脸色涨红，赶忙跪下领旨谢恩。太后在一旁稍稍皱眉，不过看着自家儿子一副已经打定主意的样子，也没有说什么。乾隆看着克善退下之后，带着些笑意对太后说，“皇额娘，朕可是有件喜事要告诉您啊！”

        “哦？什么事情？说来听听。”太后也来了兴致。

        “朕已经为紫薇挑好了一个非常合适的额驸，准备下旨赐婚，待到孝期一过，便将她嫁过去吧！”乾隆于是开始漫天的夸富察皓祥，将他夸得跟朵花似的，将自家老娘哄的是一愣一愣的。

        “哦？文武双全，还很有上进心？不错不错，”太后眼前一亮，一听是永D下一步要培养的几个新人，就更是满意了，能在朝堂上跟着永D混，紫薇的地位越巩固，再听说他立志要娶紫薇而赴边关，还取得了不小的战绩，就更是连连点头了！这样的人应该是值得托付的！

        “就是这富察皓祥在硕亲王府也只是个不受宠的次子而已，地位是低了点。”乾隆看着太后已经同意了，然后再将这个小瑕疵给抛出了，太后只是皱了皱眉，然后就释然了，“这地位，还不是皇帝你说了算么，让那富察皓祥自立门户好了，只要不委屈了紫薇就行！哀家也算是了了一桩心愿！”

        一看连太后这边都点了头，乾隆暗自偷笑，永D啊永D，朕可是把你交代的两件任务都完成了，你会不会今晚让朕来一次呢？怀抱着美好的愿望，乾隆兴冲冲的跑到了乾清宫，看着自家宝贝儿子奋斗在奏折里，一脸讨好的蹭过去，“永D，你交代的事情我都搞定了，有没有什么奖励啊！”

        “你又在胡言乱语什么！”永D一看他脸上的猥琐笑容就来气，毫不客气的将一叠奏折扔进他怀里，“事儿多着呢！你这个皇帝是怎么当的，我是你的雇的劳力么？”乾隆看着永D怒瞪他的样子，泪流满面了，为毛他的永D现在有向管家婆的方向发展，真是不可爱啊……

        有些不满足的看着他们总是被正事所牵扯，连度度蜜月谈谈小情的时间都没有，批了会儿奏折，乾隆突然计上心来，笑意吟吟的说道，“宝贝儿，整天这么累，皇阿玛看着也心疼啊！不如过些日子带着永D去南巡如何？”

        “南巡？”永D一挑眉，竟然现在就提到了南巡……“好啊，永D也想欣赏一下江南风光啊！”话说永D活了这么多年还真没去过，前世的时候他听说皇阿玛要南巡的时候，也只能是拖着一个药罐子一样的破烂身子一脸羡慕的看着皇阿玛带着春风得意的五阿哥启程，好不羡慕！微微咬唇，永D心中闪过一丝晦暗，手也攥得紧紧的，他，今生绝不能重蹈覆辙，更何况！有他在，谁敢动皇额娘？他决不允许皇阿玛废后！

        看着永D点了头，乾隆也是满意的开始筹划，这时，高无庸疾步走来，“皇上，富察皓祥求见。”乾隆与永D意味深长的对视一眼，都带着些高深莫测的笑意。

        “臣参见皇上，参见太子殿下！”富察皓祥深吸了一口气，带着些忐忑的跪了下来。

        “皓祥啊，有什么事情吗？”乾隆抿了口茶，漫不经心的说到。

        “皇上，臣……”富察皓祥一咬牙，继续说道，“臣请求皇上恩典，将和硕和薇公主指婚给臣。”“哦？你口气倒是不小啊。”乾隆既没说同意也没说不同意，让富察皓祥一脸忐忑的跪在那里不知该怎么办，永D斜着眼瞥了乾隆一眼，恶趣味啊~不过，永D倒是不打算插手这事。这样一块有趣又死心眼的木头，不拿来当玩具真是可惜了。

        “富察皓祥，你该知道有很多人都想要尚主娶紫薇吧！”乾隆突然说道，“你倒是说说，有何资本让朕同意你们的亲事？”

        “臣…臣…”富察皓祥并不是一个擅长交际的人，不过既然开了口就一定要争取一番，“臣一定会对公主好的，而且，臣以后会更加努力做事，一定不让皇上和太子殿下失望。”

        “好了皇阿玛，”永D看着再为难下去他也说不出个四无六来，愉悦的勾起唇角，“你就别欺负老实人了。富察皓祥，爷只想问你一句话，你能给紫薇姐姐幸福吗？”

        富察皓祥还有些愣，他竟然听到太子爷对皇上语气这么不敬，而皇上不但没有生气反而还在笑，这是怎么个情况？听到永D的后半句，立马又清醒了过来，“太子爷，皓祥一定可以给公主幸福的！”

        “那好，你回去吧，放心好了。”永D挥了挥手，示意让他退下去，然后乾隆走了过来，将永D抱在怀里，“南巡的时候将他也带上吧，权当跟紫薇处处感情。”“嗯……”永D点了点头，没有说话，两人就这样依偎在一起，享受着难得的独处时光。

        第二日，硕亲王府便来了圣旨，岳礼跟雪如还在奇怪着究竟是发生了什么事情，不过下一刻全硕亲王府的人除了富察皓祥之外都石化了，皇上竟然下圣旨将和薇公主许给了富察皓祥！这怎么可能？雪如满面的恨意，为何自己的儿子能尚主，这个小妾生的也可以尚主？还是最得宠的太后面前和薇公主？！不，她不允许！绝对不能让翩翩那个贱女人得宠！岳礼则是一脸的意外，重新打量了一番这个他平日里总是忽略的儿子，他虽是听说皓祥在战场上混的不错，不过也没想到竟然会得了圣宠，不错不错……看来以后一定要多多关心一下他们母子才对啊！

        “额娘，出什么事情了？”刚从外面回来的富察皓祯听说有圣旨下达，便过来询问，雪如有些担忧的看着自家儿子，他的心意她这个额娘最是清楚，这下子皓祯一定会倍受打击吧？若是那个和薇公主嫁到那些满洲大贵族家还好些，可下嫁的竟然是那个从来不受重视的皓祥，唉……这下子……果然，富察皓祯在看到了圣旨上的内容之后登时大怒，冲过去抓住皓祥的领口，“你？就你这样的还能去和薇公主？凭什么？！”

        富察皓祥冷冷的推开他，在经受过战场洗礼之后，无论是从气势上还是眼界上都比富察皓祯高出不止一倍，在永D的暗示之下，他知道自己已经不用再委曲求全呆在这群白痴中间了，面无表情的瞪了他一眼，“我怎么了，起码皇上认同，你呢？废物！”说完不屑的看了雪如一眼，“就你这样的女人能教出什么样的好儿子？呵！我富察皓祥今日起便与硕亲王府没有任何关系，这样一个家，我一点都不留恋。”说完便匆匆离去了，他不希望自己的额娘再为了自己受这个女人欺凌，他可以自食其力，他也养活的起额娘，早晚有一日，他会叫这些曾经看不起他的人后悔，这，只是个开始罢了！

        岳礼神色复杂的看着他二儿子离去的背影，突然觉得，他似乎从未了解过这个儿子……我是不是做错了？岳礼在心中喃喃自问。而雪如与富察皓祯气的脸色苍白，“真、真是翻了天了！走就走！硕亲王府才不稀罕你！”和静一个人默默地站在角落里，看着富察皓祥发疯的样子，苦笑着，她这是嫁到了个什么地方啊……这她名义上的丈夫，她是一点都看不上眼，至于这人心里没她，她也不介意，就这样过日子好了，反正有一个和硕公主的名头强撑着，除了富察皓祯之外，硕亲王府的人对她也是恭敬有加的。

        不过，说真的，就连这样平淡又冷淡的王府生活，永D看着这样的和静也不爽啊…谁叫她额娘是魏氏呢…

        “啪！”乾隆一脸震怒的将一封密奏扔在桌子上，还嫌不解气，一甩手将御案上的东西都哗啦到了地上，大声吼道：“高无庸！去下令，三日后南巡！”高无庸被乾隆的嗓门吓得抖了抖小心肝儿，皇上这是怎么了？擦了擦冷汗，赶紧跑出去下旨，顺便去了趟军机处……搬救兵啊搬救兵。

        “皇阿玛，出什么事情了，发这么大火？”永D皱着眉头赶了进来，一听高无庸说皇阿玛发脾气他便急急忙忙的往养心殿走。“哼！这群贪官败类！真当朕好糊弄不成？”乾隆正在养心殿里一脸铁青的来回踱着步子，看到永D进来，更是脸色难看的紧，“本来是计划着去南巡，所以朕派人去沿途暗访，结果到了山东境内，却发现一片民不聊生，这是怎么回事？不是派了赈灾粮了吗？永D，你说说，这群混蛋究竟将赈灾粮弄到哪里去了？”乾隆都快被气疯了，喝了口水又将茶杯摔在地上，“在朕的治下竟然出现这样的事情，朕愧对列祖列宗，愧对天下苍生啊！九泉之下，朕哪里还有颜面去面对皇阿玛！皇阿玛一生励精图治，可朕却犯了如此大的错误，葬送了皇阿玛的一片心血，这让朕如何能接受得了！”

        “皇阿玛，儿臣也有罪，”永D低着头，跪了下来，“是儿臣疏忽了，发生这样的事情，儿臣也难辞其咎……”他是真的疏忽了，整日事情繁多，竟会将这次山东灾情给忘了个彻底，明明，他可以提前预知的，却还是忘记了，拳头攥得紧紧的，铺天盖地的愧疚与自责几乎让他窒息。他才是真正的罪人！皇阿玛如何能顾得过这么多事情，这怨不得皇阿玛啊，反而是他……永D微微咬唇，眼眶有些发红，想起因为自己这一时疏忽，不知有多少的黎民百姓受了无妄之灾，心中就难受的很。

        乾隆哪里舍得让他的永D跪在地上？急急忙忙的将他扶起来，“永D，怎么能说是你的错呢？”瞧着小人儿自责的快要哭了，更是心疼不已，“永D，是皇阿玛不好，这怪不得你。”“不，皇阿玛，永D早已度过一世，虽然与这个世界发生的事情并不完全相同，可是大多数还是一样的，永D没有注意山东灾情，是永D大意了，请皇阿玛降罪。”永D说着又跪了下来。“好了好了，永D，这不是你的错，”将永D抱了起来，乾隆轻柔的拂去永D眼角的泪水，“永D，咱们早些动身好不好？朕一定要将那些贪官污吏绳之以法，以儆效尤！也算是尽了咱们最大的努力，不要再伤心了，好吗？”眼中狠厉之色愈加浓重，乾隆冷笑，那些人还真以为他就是什么好糊弄之辈？惹得朕的永D这么难过，呵！不诛九族不足以补偿啊！

        “嗯！”永D抹了抹脸上的泪水，“皇阿玛，咱们这就出发，大队的随行先在后面跟着吧！永D等不了那么久，现在恨不得立刻插上翅膀飞到山东去！”乾隆点了点头，“好，朕这就安排，永D先去收拾一下，然后挑几个随同之人带上！今晚咱们趁夜就离开。”两人商议好之后，分头行动，永D略一沉吟便出了皇宫，径直向傅恒的府邸而去……

        深夜，以乾隆与永D为首的十几人便急急的离开了京城，快马加鞭赶往山东境内……

        慈宁宫里，太后一脸的叹息，这两个人呐，一发生了正事就什么都顾不上，也算是大清有福了吧……

        第二日，早已写好的圣旨便传遍了整个后宫：“奉天承运，皇帝诏曰：朕决议前往江浙一代巡查，两日后出发，太后，皇后，婉贵妃，豫嫔随行，纯贵妃暂时掌管后宫；皇太子，五阿哥，六阿哥，十一阿哥随行，三阿哥，四阿哥，八阿哥与宗室亲王坐镇京城。钦此！”

        于是，两天后，打着南巡旗号的大队人马便上了路，也就只有少数几人才知道，御辇是空的，这南巡是幌子，去山东勘探灾情才是真正的目的……


64。乾隆的转变

“永D，好好休息一下，连日的赶路，你身子受不住。”客栈里，乾隆心疼的为永D因为连日骑马疾行而磨的红肿的大腿根部抹上些清凉的药膏，没有往日的绮念，有的只是阵阵的心痛，他们不该这般拼命的，竟然忘了永D就算是骑射的本事再高，他的身子充其量也就是个十二岁的半大孩子而已。

        “唔，皇阿玛，永D无事。”永D略一皱眉，感受着乾隆轻柔的动作，长时间的疲惫让他沉沉的睡去，身旁这人是他最信任最依恋的人，有他在他可以放任自己陷入更深的睡眠。

        乾隆为永D整好衣衫之后，轻叹了口气，吻了吻永D的脸颊，抱着他躺在床上怔怔的发呆。他的永D无疑是最好的继承人，他也能感受到永D对大清的满腔热血，可越是这样，理智上越坚定让永D上位，感情上却越是不舒服，甚至会有恐惧，永D倘若有一日当了皇帝之后会如何对待他们之间的感情？他若是反悔了，自己也只能是他的皇阿玛，没有其他的任何前缀，唉……这样矛盾的心情让乾隆纠结的很，也心惊胆战着，不过，在心里，乾隆还是一遍遍的告诉自己，一定要相信这个小家伙，不然他怕是真的会崩溃。

        要到山东的地盘了，他也需要休息一番好养足精神去处理那些事情了，这样想着，也就闭上了眼睛。纵然是皇帝又如何，也有着太多太多的无奈与担忧啊……

        第二日，永D与乾隆一行骑马穿过一条条被难民所堵塞的道路，眉头也越皱越紧，看着那些面黄肌瘦衣衫褴褛的灾民，几人眼中都划过不忍，尤其是那些奄奄一息的老人和孩子，让乾隆和永D更加焦躁不安。“给他们送些银两吧……”乾隆叹了口气说道。

        “呼……”永D头疼的扶了扶额，“没用的皇阿玛，银子又不能当饭吃，你给了他们银两也解决不了问题，来人，将干粮都给他们！”永D冷着一张脸吩咐道。“这样下去不是办法，不然咱们也得饿死。”乾隆拍了拍永D的肩膀，示意他不要着急。

        又走了些时辰，看到某些大户人家门户紧闭的样子，乾隆就蹭蹭的冒火，轻抿双唇。随意找了个住处，两父子商议一番，派人用高价从那些黑心商贩手中收购了大量的粮食，然后布粥施善。不过乾隆在干完这些事情之后咬牙切齿的将那些商户的名字都给记得牢牢的，哼，待到他表明身份之后，这些昧着良心发难民财的人全都得给朕吐出来！乾隆一脸愤怒的想到。永D看到了，只是微微一笑，他皇阿玛什么心思，他还是很了解的，那些人确实该罚！眸中闪过一丝寒光，“皇阿玛，这方式舟该怎么处置？”他们可是听了不少这人作威作福的传言呢……还真是……让他们怒极反笑啊！

        “方式舟？自然是逃不过一死，全家流放宁古塔吧。”乾隆冷笑一声，不在意的说道。“就这么简单？”永D撅了撅嘴，“皇阿玛，雍正爷的手段你怎么就学不来？你太心软了。”永D不高兴，他皇阿玛真是当盛世帝王当久了，若是有雍正爷的手段，这群白痴还敢这么嚣张？！气势会有啊，那也只是对着他可以作威作福的后宫而已，不行不行，这太不行了！于是，永D再一次坚定了自己的帝王养成计划。

        “永D说该怎么办？”乾隆眼底划过一抹尴尬，被永D这么说，他会很不好意思啊，虽然他也知道自己只要是不涉及到永D身上，比起皇阿玛确实温和了许多，而且有时候会心软，可是被永D这样毫不留情的点出来他还是很郁闷啊……尤其是他明显感觉到身边几个随行眼中的笑意，更是不爽了，福康安和和|！你们两个给朕等着！乾隆华丽丽的迁怒了……

        “哼，满门抄斩！我们可不能为自己留下敌人，必须斩草除根，一个不留！”永D面无表情的说道，这是他在现代养成的习惯，他的佳佳懂的……不过当这处于深宫的阿哥太久了，根本不需要他亲自下什么杀令，真正了解他的人，太少了。

        “嗯……”化身忠犬的乾隆猛点头，反正他的永D说什么就是什么，然后带着口水痴痴地看着永D，哇~他的永D好像女王哟……乾隆在心里偷偷想到，当然，借他无数个胆他也不敢说出来，若是让小家伙知道了，会一脚把他踹下床的吧……乾隆心有戚戚然的想到，反正他也就是在床上才能翻身当主人，平日里都是他被管教的……不过想起在床上之时任他摆布的小家伙的美妙滋味，让很久没有空思□的乾隆又开始蠢蠢欲动起来……

        接受到乾隆那熟悉的目光含义，永D微微眯了眯眼，这个精虫上脑的混蛋……看来最近得给他找些事做才行啊！

        两人都只顾着彼此的眼神交流，而都没有注意到，刚才永D那漫不经心却又冷到极致的话，着实让随侍几人都心中胆寒，每日都与永D接触的高无庸更是默默地想到，若是这位登上了皇位，想必又是个跟雍正爷一般作风狠厉的冷面角色吧，虽然平时迷糊和撒娇是会有的，但那也仅仅是对着万岁爷啊……在朝堂上的太子爷，他实在是没有什么敢说的，太恐怖了啊。

        永D故意提议在民间多多走动，连日的探访，专门找那些贫困的民众打听当地父母官的作为，看着那些浑身破烂却还要努力做工的老人趴在地上无声的哭诉；看着那些吃不上饭的小孩子躲在墙角偷吃餐馆的剩饭剩菜，还一脸惊慌失措的样子；看着那些劳工为了几个铜板而饱受老板讥讽，为的只是让家里人能吃上口饭……太多太多，也让乾隆真正意识到他自以为的对那些贪官污吏的定义，还是太高抬他们了啊！这群人渣！乾隆眼中泛起浓浓的杀意，他开始真切的了解到永D以及过去的皇阿玛为何会如此痛恨这群贪官，真真是可恶至极！朕确实在位时间长了也忘本了啊！乾隆渐渐的坚定了想法，从此之后他绝对不会这么仁慈，他也不怕被说成是过分苛刻过分残暴之人，就像永D说的那样，他现在追求的千古留名，全是空的，他应该要去追求的是不留任何遗憾，问心无愧，让大清的盛世更长久下去，至于他自己如何被评判，只要他真的是一个为百姓着想的皇帝，就算一时不被理解，历史总会为他正名的不是么？这样想着，似乎也觉得整个人更充满了斗志，再想想自己过去的一些粉饰太平的做法，真是想要返回过去抽自己几个大嘴巴啊！

        永D一直观察着乾隆，看到他这样，也慢慢有了笑意，他一直都坚信，他的皇阿玛并不是一个昏君，好大喜功是他的毛病，自负过头有时也会有的，不过，若是好好调教一番，也不赖嘛！永D想起将要去做的事情，恶劣的摸了摸鼻尖，带着些莫名笑意，“皇阿玛…南巡的队伍明日一早就到了，也该收网了吧…”

        “小家伙，你又有什么坏主意？”乾隆回过神来好笑的揉了揉永D的头，“说吧！”

        “嘿嘿嘿，也没有什么啊……就是打算去当一回劫匪玩玩罢了……”永D顶着他那无比纯洁的小脸蛋儿，眨巴着大眼睛说道，“皇阿玛要不要打算个跟永D一起啊，很刺激的哦！”

        乾隆一脸严肃的摇了摇头，不过永D从他眼底看到了一丝兴味，于是暗地里发笑，装什么正经呀，死样儿！

        入夜，乾隆和永D就领着一帮从军队上调来的士兵，打扮成一身黑衣，轻车熟路的到了一个偏远的农庄附近，“皇阿玛，你看到那个地方没有，”永D压低了声音，将乾隆招了过来，“皇阿玛，暗卫查探过了，这里便是那些人偷存赈灾粮的地方之一，方式舟那个贪官派了些官兵镇守在这，咱们就去抢了他，哼哼，他不是以为放在这自以为隐蔽吗？永D偏偏要光明正大的抢，我到看看他究竟敢不敢闹大！不怕民变他就来呀！谁怕谁！”

        “……”乾隆颇为无奈的看着他那个又瞬间变成小孩子脾气的永D，宠溺的笑笑而已，他知道自家儿子这是又开始不正经了。他终究还是跟不上自己儿子的诡异思维啊，堂堂太子，强抢…也真亏他敢想…至于身后的那些士兵，好吧……就将这些石化的可怜人忽略了吧。

        “走吧！”永D一脸阳光灿烂的带着他的这群手下大摇大摆的往那边走。

        “站住！你们是什么人！”几个官兵一脸警惕的拿着兵器指着他们，“这是方知府的地盘，你们想干什么？识相的赶紧滚蛋。”

        “识相？哈哈，爷看是你们该识相才对！识相的就滚开，让爷将这些粮食带走，不然的话……”领头的蒙面人不屑的瞅了他们几眼。

        “混蛋！不要敬酒不吃吃罚酒，我们可是不会客气的！方大人也不会放过你们，可要想清楚！”看着来者不善，守卫们也不禁抓紧了自己的兵器。

        “哎呦喂，爷今天还就是来专门跟方式舟那个狗娘养的东西打打交道的！爷还就打算跟你们过过招呢！还有什么好说的，动手！”乾隆大大咧咧地说到，然后手一挥，大批的士兵就冲了出去，一瞬间厮杀之声响起，永D一脸诡异的看着正一脸得意瞎指挥的乾隆，好吧……这叫霸气外露吗？什么爱新觉罗家的荣耀与尊贵……装了一把悍匪并且装的十分起劲的乾隆可真是丢了个彻底啊。永D捂上了眼睛，皇玛法，是永D有罪啊！把皇阿玛这堂堂的皇帝给带坏了，不过谁知道他自学能力这么强啊…永D在心里暗自抹泪。

        最后的劳动成果当然是丰厚的，而且在其他几个据点，永D也都派了人光明正大的抢掠一空，杀人抢劫！多么爽啊多么爽……乾隆看着一车又一车往外运的赈灾粮，心里那叫一个满足啊！这角色扮演果然也是很有意思，不用整天摆着工作脸装威严，不错，以后要经常玩…果然自己演戏也是很有意思的吗…乾隆兴冲冲的凑到永D身边，“嘿嘿，永D，刚才朕表现的怎么样？接下来我们该干什么？”

        “皇阿玛……”永D慢条斯理的整了整衣服，“您若是不想因为自己威严扫地而将这些士兵杀人灭口，就还是注意点形象吧！今天就这样好了，这么多地方同时被抢，官兵还被杀了个干净，估计方式舟得愁得一宿睡不着觉吧！明日咱们接着玩……”说道最后，永D的嘴角明显带上了堪称愉悦的弧度。

        乾隆略一僵硬，然后带着帝王威压的目光扫视一周，士兵们都心生寒意的低下了头继续做搬运工了……

        “老爷！老爷不好了！”一座精致华贵的府邸里，管家一样的人一脸焦急的冲进了主卧房，方式舟慢吞吞的从一个娇媚的女子身上爬起来，满脸的不悦，“出什么事了，这么急！”

        “老爷，出大事了！粮仓出事了！”管家赶紧说道，眉眼之中满是焦急。“什么？快说！”方式舟一听，神色一紧赶忙披上衣服跟管家走了出去。“老爷，粮仓今晚碰到了一群强盗，不但赈灾粮全都被抢了，而且连那些镇守官兵也都全死了，一个活口也没有啊，最后还被一把火都给烧了。老爷，该怎么办？”

        “什么！”方式舟双目大睁，震怒非常，“一群没用的东西，还不赶紧走！去看看！”于是他们就带了几个人赶紧往最近的粮仓去。到了之后，眼看着满目的疮痍，方式舟只觉气血攻心，还没等缓过劲来，一个家丁又慌慌张张的跑了过来，“老爷!老爷！不好了！府中起火了，老爷您快回去看看吧！”

        大火蔓延整个府邸，哭喊吵闹声不止，方式舟面沉如水，一个劲儿的思考着他究竟是得罪了什么样的大人物，遭到了这样的报复，不过他现在也没有时间查别的，皇上南巡明日经过，这已经到了后半夜，应该开始着手安排了……等皇上离开了……方式舟还算俊美的面容变得狰狞异常，他非要将整个山东翻天覆地查个彻底不可！这口气不出，难消他心头之恨啊！

        “呐，永D，你太损了，最后一晚都不让人家方知府睡个安稳觉。”离着火的府邸不远的客栈里，乾隆跟永D站在窗口看着他们的杰作，乾隆坏坏一笑，扯了扯永D的辫子。

        “哼，他配么？皇阿玛，人都安排好了吧？”永D一挑眉，带着些期待问道。

        “啊……都搞定了，我估计，明日一定…呃…盛况非凡吧……”乾隆想起两人商量好的计划，神色有些怪异的说道。

        “哎！你听说了没，城中免费发粮啦！”

        “真的吗？哪有这样的好事啊！”

        “真的！有好多人都去了！咱们也快去！”

        “哎，你等等我啊！”

        诸如此类的对话自天一亮就不断的在山东的各个角落里响起，都快要饿疯了的人们都跟不要命似的往各个主干道涌去，那些因为皇上南巡而封闭街道维持秩序的官兵根本拦都拦不住，被人群给淹没，整个大街上满满的只有争先恐后的人，以及无偿发粮的吆喝声……

        “这是怎么回事！”早早的便出了山东之境等候的方式舟在迎来了皇家的大队人马之后，自告奋勇的在前领路，这时一脸惊慌的看着这人头攒动的境况，这样的情况根本完全出乎了他的意料，还隐隐约约的听到什么放粮……是那群人？心头一凛，方式舟赶忙跪下，“请皇上恕罪，是臣办事不力，臣这就将这群乱民赶走！”说着便要指挥随行官兵动手。

        “不用了吧……”淡淡的声音突兀的从人群深处响起，并不大声，却带着无法抗拒的威严，让众人也一惊之下停了声。带着武器的十几位护卫开道，人群自动分成两路，空出了中间的大道，方式舟也看到了对面的场景，一群人正在有序的分发粮食，而站在那旁边的竟是……脸色剧变，方式舟颤抖着跪倒，“皇、皇上！”

        后方跟随的阿哥和大臣们，以及马车中的妃子们也赶忙下马请安。

        然后，那些普通的老百姓突然醒悟了过来，这是高高在上的皇帝啊，赶紧战战兢兢的跪下来，“皇上万岁万万岁！”

        “哼！方爱卿啊！你眼里还有朕这个皇帝啊？你心中还有大清这个朝廷吗？”乾隆冷哼一声，“你什么都不用说，朕早就查了个一清二楚，就是因为你们这些贪官污吏，害的山东民不聊生，朝廷的赈灾粮你们竟然也敢克扣，还真是长本事了！来人呐，将这群官员全部拿下！”乾隆冷笑着下令道，“你们最好老老实实的，朕早就摸了个明白，你们之中哪些人有罪朕都知道，别以为自己能混过去！”

        乾隆看着这些因为见到了皇上而激动和害怕的普通百姓，放软了语气，“山东灾情，朕心堪忧，朕决不允许在自己的治下让百姓们受苦，这一次，是朕失察了，朕必将严惩元凶，还各位一个公道!”百姓们都感动不已，连连的感谢皇恩浩荡，也让太后与永D脸上有了笑意。

        “呵，方式舟！昨晚过的很不错吧？”永D慢慢走近那个一脸颓败的山东知府，脸上挂着让人胆寒的笑意，“不过很遗憾啊……那可是你最后一宿呢……”轻笑一声，永D拿出一张纸来，上面写满了那些贪官的私下交易，每点到一个人的名字，都会引来一阵百姓对那人的唾骂声，等宣读完之后，乾隆当场下令将那些人处以极刑。

        方式舟本来已经心如死灰，等待执行了，结果在刑场上竟然发现他所有的家眷都被抓了过来，脸色瞬间煞白，一个劲儿的冲乾隆磕头，用力之猛额头都开始流出了鲜血，“皇上啊！罪臣自知罪该万死，可请您放过罪臣的家人吧！求您了皇上！”

        “哼！现在后悔了？”乾隆不屑的瞥了他一眼，“早知如此，何必当初！”不再理会方式舟的哀嚎，“既然做了就应该承担，这就是你们这些贪官的下场！都给朕瞧好了！”乾隆说这话的时候，目光扫向的却是随大军一同南巡的大臣们，将那些大臣通通吓得魂不附体才满意的收回了目光，“行刑！”

        随着一阵阵的惨叫，鲜血染红了整片空旷的土地，这般的惨烈给了那些大臣们心中最沉重的一击。太后看着那立于最前，踌躇满志的皇帝，突然觉得，她这个儿子，变了……

        永D看着这一切，低下头，勾起了唇角，呐……皇阿玛很上道嘛……


66。天上掉下个美包子

杭州某条繁华的大街上。

        高无庸看着前头极尽招摇之能事的爷俩，在心中感慨不已，果然是父子啊，从穿着到样貌，从举止到风度，都是各领风骚，一长一幼，着实让大街上的人都看直了眼。乾隆偷瞄着自家的小猫，心中纳闷不已，他家小东西根本就是个感情呆，为毛会给人一种风流天成的感觉？你们那些该死的小丫头对着朕的永D流口水是怎么回事啊！！怨念丛生的乾隆倒是没有看到，年轻女子们冲他投来的示好目光。

        “哎，你听说了吗，那个夏盈盈不知道得罪了什么人，被划花了脸，真是可怜啊，一个靠脸蛋吃饭的女子，这下子该怎么活啊！”茶馆里，几个人凑在一块谈天说地，突然有一个人这么说了起来，勾起了永D的兴趣。

        你干的？永D微挑眉，看向乾隆。

        乾隆颇有兴味的摇了摇头，凑到永D耳边说道，“永D昨晚不是让我处理这个夏盈盈吗？我可是皇帝，才没有兴趣自己动手，不过略施小计，有人就已经恨死她了啊……”

        “呵，不是吧，那个人气量可真小，怨一个弱女子，我本来以为还得亲自下手的。”永D颇为无语，这样的知府，真是撤的好，自己做坏事被逮个正着还打算找借口，这夏盈盈，还真是炮灰了呢……嘿嘿，为什么心里这么爽呢？好吧好吧，永D偷笑，他果然还是不是好人啊！得罪了他的人他都记得清楚的很呢！

        随意的走走转转，看到个捏泥人的老人家，永D颇有兴趣的随手拿了一个，却发现意外的神似，“呵呵，这位小公子，需要老汉我帮你也捏一个吗？”看着永D这讨人喜的模样，老人家很是慈祥的笑着。“唔，谢谢老爷爷…我想要您帮我捏一个跟我阿玛长得一样的小泥人…”永D眨眨大眼睛，愉快的指着乾隆说道。

        乾隆眼中闪过一丝温柔笑意，“麻烦这位老人家，请您就照着我们两人的样子一起捏吧……”“哦……”老汉仔细打量着他们，感受着二人之间无法被人插足的气场，笑得很是和蔼，“好啊，前些日子，我这把老骨头还先后接过两对儿给人感觉像你们这样的活呢！呵呵！你们呐……感情可真是好啊……”永D有些好奇，会是谁呢？

        不过老人家显然是不愿透露些什么，不一会儿，一对依偎在一起的小泥人便活灵活现的出现在了永D手中，一人年少一人年长，彼此相依，却是如此的和谐，一眼看上去，便能体会到那种流转在两人之间的幸福，永D与乾隆是以父子关系现于人前的，这老汉却生生感受到了那丝若有若无的爱意，让乾隆跟永D脸上微微有些尴尬。

        老汉只是笑了笑，不再言语，那平和如往常的笑容中，包含了太多太多的感触与祝福，让两人也是心中温暖，微微弯腰以示恭敬，他们便离去了。

        望着消失在人潮中的两人，老汉沧桑的面容上挂着轻笑，“又是一对天造地设的有情人啊…希望他们也能幸福吧…”

        下午时分，乾隆照例还要被公务所牵扯，被乾隆因为心疼他太累而赶出来散散步的永D独自一人下了龙船随意的在西湖岸边走着。“哎！小燕子，你等等我啊！”永D脚步微微一顿，嘴角有些僵硬，他怎么忘了，他那个一时兴起的皇阿玛，一不小心将五阿哥的名字也写在了南巡的名单里！他可以装没看见他们吗？

        “永D！永D！”小燕子可是容不得永D考虑是不是该躲起来，人家分明就是看到他才跑的这么急嘛！“永D，好久都看不到你了，你也不出宫来找我们玩！”

        “小燕子姐姐，五阿哥…永D也很想你们啊…”永D是谁，演技可属一流的！笑的甜甜的，几乎要晃花了两人的眼，“永D，最近还好吗？”五阿哥带着柔和笑意拍了拍永D的肩膀，让永D略有僵硬，嘴上还得说着，“还不错。”心里却不爽的紧，他一个区区的阿哥，见了太子还直呼自己的名字，这已经是大不敬之罪了，不过，算了，爷才不跟他一般见识！

        小燕子开开心心的拖着永D讲了好多好多，突然，小燕子转了转眼珠子，兴致勃勃的说道，“永D！永D，你知道吗？我有哥哥了！我小燕子也有哥哥了！”哥哥？不是箫剑吗？永D眼底渐渐冰冷，表面上还装出一副很好奇的样子，“小燕子姐姐，你哥哥是谁呢？”

        “哎呀，你不认识的，不过过些日子一定让你跟他见见面！”小燕子豪气的拍了拍胸脯，“这件事就交给我小燕子了！”永D闻言，笑弯了一双水汪汪的大眼睛，当真是可爱极了。

        过了一会儿，耐不住寂寞的小燕子又跑到别的地方玩去了，永琪这次却没有紧随着，还呆在永D身边，笑意吟吟的说道，“永D，咱们兄弟俩也去走走吧。”永D有些迟疑，不过还是点了点头，跟着永琪漫无目的的闲逛。

        “永D，我知道，皇阿玛一定对你很好，我也就放心了。”永琪颇为感慨的说道，“这么几个兄弟里，我唯一承认的也就是你了，自然希望你能过的好好的，看着你登上太子位，我倒是松了口气。像我这样，究竟有几斤几两重还是自己清楚的啊……”永琪自嘲的笑了笑，永D一直默默的听着，心中却是惊愕，现在这在他面前的永琪，还真有了几分皇阿哥的气度，永D沉默了少许，抬起头来，问道，“五哥，你为了小燕子放弃了这么多，真的值么？”

        永琪怔了怔，看着永D在阳光下精致完美的小脸，却低下了头，有些无奈的笑笑，“我啊，我也不知道呢…走一步算一步吧…小燕子，她需要我的。”

        “是吗……”永D轻叹了口气，他实在是理解不了，一个好好的阿哥，竟会变的这么难以理解。虽然他在没遇见小燕子之前就有些不太正常，不过，总体上还是个好的啊……

        “永琪，快过来呀，有好多鱼呢！我们来喂鱼怎么样！”小燕子在远处冲永琪招手。永D微微一笑，“五哥，你去吧！”永琪犹豫的点了点头，然后慢慢向小燕子走去，走到半路，回头望了永D一眼，欲言又止，而永D却是一脸的淡然，让人看不出他在想什么。

        待到永琪走远，永D才长吁了口气，眼中闪烁着算计，箫剑吗，或许可以利用小燕子那个白痴探探他的口风，想起前些日子因为含香那件事而让他的暗卫跟着箫剑顺藤摸瓜查到了天地会的一个据点，不过，还是先暗地里控制住好了，要不要送两个探子进去？……

        不过！现在不是计较这个的时候！都怪皇阿玛那个自作主张的家伙，要不是他我还用得着直面这两个吗？！哼，这两天他都不用跟我一个房间睡了！

        其实，老乾还是很杯具啊……好心好意还是有得罪到小猫咪的可能呢……

        入夜，果断被永D抛弃在门外的乾隆很无辜的想要求饶，他明明什么事情都没有干啊！什么时候又得罪他家永D了？满含愤怒，乾隆在门外走来走去，“高无庸！”

        “奴才在。”高无庸淡定的显出了身形。

        “今天永D单独出去的时候，见到什么人了吗？！”乾隆气势汹汹的问道。

        时刻都将太子爷行踪了解的很好的高无庸也不紧张，“禀万岁爷，今个儿下午太子爷碰见了五阿哥与那个小燕子。”

        “嗯……”乾隆点了点头，却在下一刻僵住了，欲哭无泪的说道，“你说什么？遇见这两个了？”他的永D这么讨厌五阿哥和小燕子，被他们纠缠，一定很不高兴，然后……这算是迁怒吗？乾隆哀怨的望着屋子，看来他的永D今天是不让他进去了……唉，该死的！这笔帐朕记住了！哼，小燕子和五阿哥，你们这两个家伙，朕非要给你们找些不自在才行！乾隆咬牙切齿的在门外驻足好久，最后一甩袖子离开了。

        永D一直注意着门外的动静，听到乾隆带着些恼意离开的声音，笑的狡猾不已。从榻上翻身下来，拿出了还揣在怀中的小泥人，小心翼翼的摆到了书桌上，左看右看，笑眯眯的摸了摸小鼻子，看着他们两人亲密的样子，永D就觉得很开心呢……

        深夜，海宁陈家。

        “老爷，你还不早些休息吗？”陈夫人略显担忧的问道。

        “嗯，夫人不用管我，过些日子皇上就会到了，我得好好布置一番才行，务必不能误了圣恩。”陈邦直抬起头来冲陈夫人笑了笑，然后又埋首写着什么。

        “老爷，咱们家这四位女儿都没有嫁人，你说，她们能被这些皇家阿哥看上吗？”陈夫人微咬着唇，有些犹豫的问道。

        “呵呵，夫人呐，急不得……这些事情，顺其自然吧！若是能有幸入了阿哥们的眼，也算是咱们陈家有福，若是没那个福气，也不用强求，只要她们能嫁个好人家就可以了。”陈邦直慢悠悠的品了品茶，看的倒是很开。陈夫人也点了点头，不再提这个。

        “姐姐…”凑在一起说悄悄话的姐妹四人中，看上去最是娇小的那个好奇的问道，“听娘说，皇上要来咱们陈家呢？是不是啊？”“呵呵，知画，怎么了，你很期待吗？也对，咱们四个里啊，最有希望搭上那些皇族亲贵的，也就是知画你了啊！”陈知琴抿唇打趣道。

        “姐姐！又笑话我，我在乎的才不是这个呢！我一定要找一位情投意合的郎君才行！一定要对我好的那种，皇家人薄情，知画嫁了过去也没有什么幸福可言的。你们就知道胡说……”陈知画连羞带臊的扭了她们几下，几个姐妹打闹在了一起……

        将近午夜，几乎所有人都睡下了，永D也迷迷糊糊的将要睡了过去，这时，他猛地坐了起来，直直的盯着上方，眼神锐利。

        只见空中突然一阵扭曲，裂开了一道口子，然后一个不明物体便掉了下来，‘砰’的正巧撞到了床边，那人抱着头痛呼了一声，“oh，！”永D呆呆的看着这个很诡异的场景，张大了嘴巴看着。那人用纯正的英语骂骂咧咧的从爬上了床，然后一屁股坐了下来，才开始环视周围的环境，永D嘴角抽搐，看着那个不速之客。一头在月光下泛着迷离光芒的白色长发，是最纯净的铂金色，灰蓝色的大眼睛因为疼痛而蒙上了淡淡水雾，微微撅起的小嘴表示着主人的不满，在月光映照下，宛若坠入凡间的天使，纯洁的让人窒息……连永D眼中都浮起了浓浓的惊艳之色，不过……“英国人……”永D看着这个莫名的入侵者，吸了吸鼻子，低声嘟囔了一句。

        “咦？你知道？”对面的少年操着一口纯正的中国话，一脸惊喜的看着他，凑了过来，灰蓝色大眼睛上上下下的打量着永D，“好可爱啊！”一把将永D扯进怀里，魔爪就伸向了永D粉嫩嫩的小脸。永D眼中闪过一丝恼意，小爪子也不甘示弱的掐上了少年吹弹可破的滑嫩脸蛋。

        于是…在没有人欣赏的地方，出现了这样一幅两个萌包子互掐的喜人场面，真是遗憾啊。

        “stop！你这个混蛋！”永D尖声叫道，该死的，除了他皇阿玛，他还没被人这么欺负过呢！“咦？”少年停下了手，“你会说英语，也知道我是英国人，你一定跟英国人打过交道吧！可是……我记得我来的是古代中国啊，莫非穿错地方了？”少年苦恼的抓了抓头发。

        “没有，我穿过，所以会说英语。”永D无所谓的耸了耸肩膀。“哦？这是别人的身体？你是个穿越者吗？”少年一脸恍然。“不，这才是我的身体。”永D挑眉，“我只是上别人的身体里转了一遭而已。”

        “嘿嘿…是么…那么，重生？”少年笑意吟吟的问道。“嗯……”永D脸上也有了笑容，不知为何，他与这个从天而降的少年总有一种很奇怪的亲切感，足以让他将最深处的秘密这么坦然的说了出来。“太好了，我们真是有缘，我也是呢！”少年更是兴奋，两人深深的对视着，许久许久……永D从那双摄人魂魄的灰蓝色眸子中发现了与纯洁的光明外表完全相反的，掩饰的极好的极致黑暗与冰冷，而那少年，也从永D如黑曜石一般的眸子里发现了深藏于各种掩饰之下无情与冷漠……

        少年玩味的勾起唇角，“我想，我找到同类了……”

        “呵，”永D也弯起了唇，“彼此彼此……”

        两人之间有着相同的吸引力，那是遇见同类的喜悦……

        “我想，我们该彼此介绍一下不是吗？可爱的小猫咪。”如咏叹调一般的轻灵话语从那张妃色薄唇里吐出，少年优雅的伸出一只手。

        “当然，你这只狡猾的狐狸……”永D握上那只手，“爱新觉罗永D。”

        “呵呵……”少年轻笑，无意中瞥到床脚，一团火红色正酣眠在那里，“貌似你可是养着一只真狐狸啊……”正了正神色，“德拉科马尔福，请多指教。”


67,。海宁陈家

“你说你叫什么？！”永D好歹也是现代过一把的人，对于某小说还是拜读过的……

        “你穿过那个星球……”德拉科明显是知道永D在迟疑什么，无奈的耸耸肩，“安啦，我是真实存在的，不是虚构的。在我还没有回归身体的时候，进行过一次偶然的长途旅行，结果就在你穿过的那个星球发现了名为《哈利波特》的书，好吧，当时就算是心境平和如我，也都快昏倒了……”德拉科撇撇嘴，用力翻了个白眼。

        “你说的…我可以理解…”永D想起他自己的经历，微微皱起了眉，“真算起来，我跟你一样，现在经历的这个世界也是一本书的存在，只不过过程跟结局都发生了扭曲。”

        “好吧，其实这应该是另一个平行空间而已，你不需要太介意，我们两个经历确实像的很，只不过我没有穿越到别人身上过。”德拉科四处看看，扯起一个魅惑的笑容，“那么，亲爱的小猫咪，能给我将将这里的事情吗？初来乍到，我什么都不懂哎！”

        “你能告诉我，你中文为什么这么好吗？”永D实在是很疑惑，打量了他许久。

        “哈！因为我的一个同伴是中国人呐……我跟他呆在一块儿上万年了，被熏陶的很够了呢。”德拉科不介意的说道。“上万年？”永D惊愕。

        “嗯…我还是从头跟你说吧…不过待会儿你也要告诉我你的经历哦！”德拉科亲亲热热的凑到永D身边，两人嘀嘀咕咕开始了真正长达一夜的交谈……

        “这么说…你是偷偷跑出来的？”永D不怀好意的看着身边那个看上去大不了他几岁的铂金小龙，“为什么呢？”“喂…有你这么说话的么…我可比你大多了……”德拉科轻哼一声，接着垮下了包子脸，委委屈屈的嘟着嘴，“我也不想偷跑啊，可是如果我不跑远点，逮回去我会死的很惨的！！所以…我才选择了这里啊…”永D了然，他这位新出炉的好友怕是在躲谁吧？嘿嘿……不过不关他的事，这小子，貌似强的很，为他做做苦力也不错……永D用打量货物价值的眼神看着德拉科看了许久许久……

        两人正磨叽着，门突然被撞了开，“永D！咱们今天该启程回京了，早点收拾收拾啊！永D，我……你是谁？！”乾隆本来笑嘻嘻的推开门想跟他的亲亲宝贝儿好好培养培养感情，结果他看到了什么？！一个雄性！！一个男的！！在他宝贝儿的床上！！跟他宝贝儿有说有笑！！老乾一瞬间震怒了，谁敢接近他的宝贝儿，他都要他死得很惨很惨！就算这个赖在永D身边的小家伙看上去也是被压的那一种，那也不行！！！

        “well，well~”德拉科看着那个长相俊美而又颇有气势的男子，拖着他标志性的贵族长调，“永D，这是你的男人。”永D一瞬间小脸通红通红，连乾隆也被这直白的话语打击的呆了一下，“是的，但他也是我父亲。”永D小小声的解释道。

        “父子……”德拉科表情有一瞬间的异样，却不是厌恶，而是彻彻底底的无语，迎着永D疑问的单纯目光，德拉科有些不自在，“没什么，我只是突然发现，永D，我跟你更像了……”

        “噗~德拉科，你也是……”永D将明显还处于混乱状态的乾隆扯过来然后大大咧咧的靠在他身上，这时彻底的笑开了颜。“……”德拉科白嫩嫩的小脸上泛起了漂亮的粉色，面部表情颇为的纠结……“不止……”

        “哦……”永D不打算再问下去了，不然某人怕是要恼羞成怒了吧！舒适的赖在乾隆怀中，永D心里盘算着，一定要将他介绍给和孝才行，这莫非就是传说中的NP？好吧，他这辈子是没希望了，不过和孝若是知道了，一定开心死了吧，他可是记得他的好妹妹上辈子最最意淫的就是某个铂金色小龙了吧？这回可是见到真人了，嘿嘿嘿……

        “咳！好啦，你们先聊，我出去转转，我还没来过古代呢！”德拉科从床上跳了下来，然后挥了挥手，“你们若是要走就走吧，我想找你们很容易的。”

        “嗯，小龙，我等你哦！”永D也好心情的挥了挥手。“永D，他这样出去会不会太显眼？他不是我们大清的人吧……”乾隆看着那头招摇到了极点的铂金色长发，问道。“皇阿玛放心，你看……”永D与乾隆就这样看着，一直在往外走的德拉科身影越来越浅，出门之时，竟然空无一人了……

        “这，这是怎么回事？”乾隆大惊失色，看着表现的一脸淡定的永D。“他是修真者。”永D笑了笑，然后将昨晚德拉科告诉他的经历又原原本本的告诉了乾隆。

        “这样啊…呵…原来这世界还真是广阔啊，咱们自以为大清是很强大的，可竟然不过是沧海一粟，真的令人很感慨啊。”乾隆终归不是什么冥顽不化之辈，听着永D所说的那些他闻所未闻，甚至打破了他所有认知的话语，有的，也只是无尽的向往和感叹。

        “嗯…皇阿玛…我们还是太局限于自己所能达到的视野了，永D觉得这未尝不是个让我们重新认识自己的机会，”永D将头埋在乾隆怀里，“皇阿玛，我很喜欢德拉科。”

        乾隆心中一紧，不过永D像是知道他会误会，接着说道，“德拉科跟我很像，我们在一起会觉得一见如故，就像他刚刚到这个世界来的时候，我们就迅速的确立了友谊，想必他也是与我感觉一样吧，人这一辈子，能找到一个志趣相投的朋友，很难呢……”看着德拉科离去的方向，永D笑着低喃道。

        “……朕明白了，永D，朕不会怀疑你的。”乾隆知道永D一直很渴望有一个知心的朋友，现在遇到了，他自然也是赞成的很，何况是一个强大的朋友，永D的安全更是可以保障。

        “咱们准备出发吧，”永D整了整衣衫，有些疲倦，“永D昨晚跟德拉科说了一宿的话呢，好累，今天永D要睡一整天！”伸了伸懒腰，永D拽下乾隆的脑袋来‘吧唧’吻了一口。乾隆也笑着回吻他，点了点他的额头，“以后不许这样，真是不拿自己身体当回事儿呢！”有些心疼的替永D打点好行礼，然后宣布启程。

        “皇阿玛，咱们要去哪儿？”御辇里只有他们二人，永D迷迷糊糊的枕着乾隆的大腿补眠，软绵绵的问道。因为这软糯可口的声音，乾隆的眸色稍微深了深，不过看到永D疲惫的样子，也只得叹了口气压下悄悄升腾的，“海宁陈家，在那儿住几天休整一番。”

        “是么……”永D不再说话，闭上眼睛专心休息，意识却是清醒了许多，海宁陈家，海宁陈家……呵，那不是陈知画的地盘吗，这个女人可是小燕子的死对头啊，真是有好戏看了……其实他还是挺有些感触的，特别是在现代时看着拍成电视剧那抱着孩子的知画最后追着永琪小燕子离京的马车跑时，他就会觉得很有感触，曾经，他也是那样毫不留情被抛弃的一员呢……

        陈知画倒是个有心计的，若她还是执迷不悟的深陷于五阿哥的爱情之中，就稍微提点她一下吧，毕竟她还是可怜的。这么想着，永D也不再思考别的，沉沉睡去……

        “皇上，臣家中有四位小女，各自颇有些才学，今日妄图献丑一番，请皇上见谅。”陈邦直谦虚的说道。“呵呵！陈爱卿可真是谦虚了，朕早就听说过，你可是培养出来了四位颇有名气的才女啊，今日一定要见识见识，皇额娘，您不知道吧，这陈爱卿家的千金可不得了呢！”乾隆满含笑意地说道。

        “哦？真有此事？哀家可一定要瞧瞧了！”太后被乾隆引起了兴趣，也开始期待了起来。

        陈家那三个姐妹表演的不错，众人也隐隐被勾起了好奇心，想看看这传的颇为神奇的陈知画究竟能表演到什么程度。知画最后款款的走了过来，端是一个温柔似水、如诗如画的女子。目睽睽之下，知画跳了一段舞蹈，并在跳舞之间，一边画起画来，从来没看过这样特殊的表演，众人忍不住拍手叫好！知画面带笑容，不急不徐的从容态度，一点也不怯场，舞姿优美，动作生动，充满美感，惹得众人侧目，就连几个阿哥也对她重视了起来。一曲终了，乾隆大加赞赏。“真是不错，陈卿家，让这知画陪陪哀家如何？”太后面带笑容的问道，“臣谢太后对小女抬爱！知画，还不赶紧过去！”陈邦直诚惶诚恐的跪下谢恩，永D在一旁看着，眼中有着一丝冷意，皇玛嬷显然是想到紫薇再过一两年就要出嫁了，指定是陪不了她太久，想再选个贴心人也很正常，不过这陈知画若是心向着别人而不是他，那倒是麻烦了点。

        “这样程度的舞蹈你们就觉得很好了吗？”一个声音突然在永D耳边响起，这轻灵动听，不是德拉科又是谁呢？乾隆和永D都是一惊，环顾一周却发现别人都没有什么异样。

        “别看啦，别人是听不到我们说话的，”德拉科懒洋洋的声音在他俩身边响起，“话说这女人跳的舞还没有我跳的好看呢……”“呵呵，小龙你打算让一个只是比普通人稍强些的女人跟你比么？这不是掉价吗？”永D笑嘻嘻地说道，“什么时候来的。”

        “唔，来了好一会儿了，你们中国人真有意思，客套来客套去，就连你父亲这皇帝对属下说话也是客客气气的，我还真是不习惯。”见惯了也当惯了发号施令的人，他们可是从来都没有这么好说话的，眼瞅着这样陌生的文化传统，倒是觉得别扭了。

        “咱们终究是不一样的嘛……”永D笑了笑。两人就这样有一搭没一搭的聊着天，乾隆只是看着，也不插话，反正他关注的，也只有他的宝贝儿而已，就算这名为德拉科的少年，也绝对称得上是绝代风华，可是，他也并不怎么感冒。

        晚宴上，永D看着太后慈祥的与知画说说笑笑，而那知画不卑不亢的样子也确实让人眼前一亮，永D眸中一片平静，看不出什么想法。太后偶然的扫视一下席上众人，微微皱眉，“五阿哥呢？”“五阿哥…在陪…”乾隆含含糊糊的说道，反正他知道皇额娘一定听得懂，果然，太后的脸立马就拉了下来，“真是个没出息的，整日就知道守着一个不着调的女人！”发现身旁知画眼中的疑问，太后也不欲多说，而知画显然是明白太后的意思，也就规规矩矩的坐在那儿。太后看着知画这样，更是满意了，再看看那个小燕子，一种无力感油然而生，就算是永琪执意要个汉女，也该要知画这样规矩守礼的吧……想起那个根本没有真正成亲就不了了之的五阿哥的嫡福晋之位，太后眉头皱的更紧了，虽说是不合礼节，但是……这知画若是能当上永琪的嫡福晋，倒也不错。

        还是再想想吧……叹了口气，太后心不在焉的拿起了筷子。

        虽说是太后不欲提，不过知画对于那个连重要的晚宴都不去参加而陪某个人的五阿哥充满了好奇之心。一个人在花园里散着步，想着自己是否出了什么岔子，前前后后想了几遍才觉得放下了心，这时，她便听到一个女子轻快的笑声，还在喊着‘永琪，永琪’什么的。

        永字辈的，不是皇阿哥吗？知画好奇的走进了几分，便看到一个衣着华贵的英俊男子一脸温柔的从后面搂着一个有一双灵动的大眼睛的年轻女子，两人低低说着什么，偶尔会引来两人同时轻笑，这样一幅画面，美丽的紧，也着实令人向往。那男子眼中的柔情，几乎是每一个女人所向往出现在自己心爱男子眼中的呀……

        那个女子，好幸福啊……她想要的，不就是这样一位夫君吗？

        有些感慨的摇了摇头，可惜啊，这专情的男子却不是冲自己呢，真是可惜了……走了两步，又想起在晚宴上，阿哥们她都见过了，唯独不见这人，那，他不就是五阿哥吗？这样想着，知画对于这人的兴趣更是浓厚了几分，轻轻咬唇，然后转身去了父亲的书房，父亲是皇上宠幸的臣子，他一定对这五阿哥了解些吧……想到这儿，又不禁走得快了几分……



68。回京

这些日子以来，大家都将太后对于知画的关注看在眼中，紫薇倒是很淡定，她也知道，一个汉女，不会爬到她头上的。但是大家对于太后时不时的叫上五阿哥一起就有些迷惑了，皇太后这意思莫不是想要让知画与五阿哥培养感情？于是大家都笑了，五阿哥的痴情可是众所周知啊，而且好巧不巧，每一次皇上指婚，到最后都不了了之，这可是不能用凑巧来形容了，大家也很想看看这个陈知画能不能登上那五阿哥的福晋位子。

        知画偷偷瞅着木在一旁的五阿哥，心中有些喜悦，是因为他在，却也有些苦涩，是因为他心不在。打听了很多，也得知五阿哥为那个根本上不了台面的小燕子付出了多少，她心中对五阿哥更是钦慕了，在察觉到太后隐隐有意撮合他们的时候，知画是欣喜的，不过看着五阿哥根本毫无反应装糊涂，不甘与羞恼充斥在胸中，她真的很想问一句，她究竟哪里比不上那个粗俗不堪的野丫头？

        心中恼怒异常，知画闷闷不乐的在花园里散步，结果却发现前方不就是她前一刻还在心中咒骂不满的那个小燕子吗？施施然的走过去，笑容甜美可人，“你是谁啊，怎么会在这儿？”

        小燕子猛地回过头来，就看到一个长得好漂亮好漂亮的女孩子在对自己笑，有些尴尬的挠挠头，“我，我叫小燕子，一不小心走丢了，你能告诉我五阿哥的住处在哪吗？”知画听到五阿哥的住处时心微微揪了一下，不过表面上还是不改笑容的点点头，带她去了。路上知画小心翼翼、拐弯抹角的打听着五阿哥的事情，不过很快，她就发现自己多虑了，估计就算是直白的问这个没有脑子的女人也不会有什么怀疑，心中不禁有些气馁，她虽然对五阿哥有好感，可是也真的对五阿哥的审美观产生了巨大的怀疑啊！！

        一路上说说笑笑，两人之间也融洽的很，待到小燕子依依不舍的向那柔情似水的知画告别之后，转过头来却看到永D脸色有些不太好的看着陈知画离去的背影。“咦，永D你怎么来啦！”小燕子兴冲冲的问道。“小燕子姐姐，你知道她是谁吗？”永D一脸恨铁不成钢的看着满面茫然的小燕子，“她是陈知画，皇玛嬷想将她许给五哥，你还跟她关系这么好？”

        “什么！”小燕子怪叫起来，“太后想要将她许给永琪？！”

        “嘘……”永D连忙拉住她，“你小声点，虽然还没有说开，不过大家都看的很清楚了，不过你还是不要到处嚷嚷吧，大不了等五哥回来你问问他，好啦，我先走了！”永D说完便偷偷离去了，留下小燕子一个人瞪着大眼睛气呼呼的坐在椅子上等着永琪。永D偷笑一声，估计五阿哥今晚会度过一个很‘美好’的夜晚吧……嘿嘿！

        “唔…永D你好坏哦…”德拉科的声音就像幽灵一般的突然在永D身边响起，“不过我喜欢……”永D翻了个白眼，“小龙，我发现你实在是太闲了吧，不要隐身着还总是突然就跟我说话嘛！很吓人的！”

        “嘿嘿，安啦，我觉得你受惊吓的样子很像猫咪嘛~”德拉科嘻嘻哈哈的说道，“话说，永D，我要走了，不跟着你们了，你要注意安全哦！”

        “走？回你们的世界吗？”永D停下了脚步，轻咬着唇问道，眼中有着不舍。“不要装出这么可怜的表情好不好，就好像我抛弃了你似的，我会很愧疚啊！”德拉科不满的拽了拽永D的辫子，“不是回去啦，我才不要回去呢……”德拉科不知是想起了什么，神色一瞬间僵硬，打了个寒颤，“我是打算在你们大清游历一番，如果我闷了，会去紫禁城找你的，嘿嘿，话说不是我自夸，只要是我想去的地方，还没有能拦得住我的呢！”

        “嗯，你不要惹事哦，不然我和皇阿玛会很头疼的。”永D对于自家友人的性子实在是不怎么放心，只好黑着脸嘱咐道。“你…你还真是不可爱呢…”德拉科撅起小嘴，然后便离去了，永D看着德拉科的背影，微微叹气，他还真是很舍不得他呢……

        晚上回到卧房，就看到乾隆正斜躺在榻上看着奏折，“皇阿玛，德拉科走了，去游历了。”

        “哦，若是咱们摆脱了这些凡尘俗世，咱们也去游历一番如何？”乾隆扔下手中的奏折，笑嘻嘻的将永D抱进了怀里，“今日朕跟皇额娘提了，她想那陈知画入宫朕没意见，但她若是想让陈知画做嫡福晋，朕决不允许。”乾隆叹了口气，“皇额娘也真是的，为了五阿哥的嫡福晋之事竟连祖宗家法也想违背一回不成？”

        “呵呵，皇阿玛，皇玛嬷她终究还是心疼自家孙儿，这五阿哥刚大婚就嫡福晋重病然后前些天离世，对于皇家来说可真是像打脸上了，他都24了吧，还只有一个没有名份的小燕子，连个格格都没有，皇玛嬷也是急了。那皇玛嬷什么意见？”永D笑着问道，“侧福晋？”

        “嗯，反正若是没有嫡福晋的话，陈知画那个侧福晋也算是地位最高的了。”乾隆眼中有着不屑，“朕对永琪虽然看不上眼，不过对他的脾性倒是了解些，皇玛嬷这样做无疑是害了陈知画罢了，不过朕看那陈知画倒是心甘情愿，呵，一个看不清事实的女人，朕懒得管。”

        永D抿唇一笑，他今日去挑拨小燕子与知画的关系，其实也是为了陈知画好，不过，若是那女人还执迷不悟，他也已经仁至义尽了，对于他来说，这个小小的陈知画，也只是一个不起眼的小棋子罢了，犯不着为了她多做些什么，他还是静观其变顺便看看戏好了。

        “皇阿玛，咱们该回京了……”永D窝在乾隆怀里，上眼皮开始跟下眼皮打架了，含含糊糊的说道，乾隆在他额上轻吻，“睡吧，明日朕就下令回京。”想着这次的出巡，乾隆其实郁闷不已，他本是打算出来游玩的，可他的宝贝儿子却总是拖着他四处走访，最后都搞成视察工作了，也弄得这江浙一带的官员人心惶惶，虽然真的是查出了不少问题，自己也觉得扬眉吐气了一番，其实他还不是个任人欺骗的皇帝嘛！但是，还是没有机会跟他的小十二亲亲热热，乾隆抑郁了，他现在一定要开始考虑找个接班人赶紧将他们替出来才行啊！！不过现有的，他还真没有看得上眼的。但是，让永D成亲？他还是直接自杀了吧！坚决不能考虑这个问题！哼，永D愿意他还不愿意呢！

        这么想着，乾隆心中更是烦闷不已了，叹了口气也就这样睡下了……

        深夜，一个普通客栈里。

        “呵呵，四哥，你看，你还整日叨叨着自己选错了人，现在看来，还是不错的嘛~”长相清秀温润的男子看着窗外的月光，笑的柔和，“这江浙一带的百姓，现在可都在歌功颂德，说皇上圣明呢！他这次南巡也没有同上一次一般的铺张浪费，还真像是变了个人似的！”

        “嗯…我也觉得有些奇怪…”与那温润男子长相极为相似的另一个人坐在桌边，只是气息冷冽，端是一个不敢让人靠近的主儿，“当年怎么没看出来这小子竟然这么自负与好面子？果然还是当了皇帝就忘本了，还好这个小子这一次还像点样，不然我非要去敲打他一番不可。”男子冷冷的说道，语气里有着不加掩饰的气愤，却让身边的人笑的眉眼弯弯。

        那温和的男子轻笑着坐进了另一人的怀中，语气有些嘲弄，“我亲爱的四哥，你如今这副样子，如何让人相信你的身份呢？你不怕你的宝贝儿子将你当作霍乱朝纲的贼子处死了？其实……我更在意的是，是谁究竟有这么大的能耐能让你那个自傲又听不进别人劝的儿子改变这么多的……话说回来，四哥你都不好奇吗？”

        冰冷的男子眸子里也染上了些笑意，不过他定定的看着怀中笑的像偷了腥儿的猫一样的人儿，搂的更紧了几分，“你说的对，如果有机会，咱们一定要见见那人，不过，我现在最想见的，而是小八的身子……”说到最后，清冷的语气中也带上了让人面红耳赤的暧昧，让那如谦谦君子一般的男子不自在的羞红了双颊，任由那人将他抱起放到了床上……

        “唔…四哥轻些…明日咱们上京去吧…好久没有回去了呢…唔！”

        “好，你说什么就是什么……”夹杂着喘息声，男子一贯的冰冷也有些维持不住了……

        一夜，月亮也羞羞的躲进了云彩里，但偶尔流洒出来的月辉照在桌上，一对执手而伴的小泥人正一脸幸福的站在那儿，样貌，却不是今晚所见的那对双胞胎兄弟，而是……

        倘若乾隆在，一定会惊呼一句：‘皇阿玛，八皇叔’吧……

        而这样的深夜，在陈府，却不见得是什么愉快的夜晚了。

        “知画，你真的打算跟着皇帝他们进宫？”陈夫人皱着眉头，“知画，皇家虽然看上去光鲜亮丽，可更是一个吃人不吐骨头的地方，你这样做真的很让父母担心呐！”

        “母亲！”知画委屈的凑了过去，拽着她的袖子撒娇，“在皇上他们没有来的时候，您不是也挺赞成我们姐妹四人能够入宫吗，为何现在又不同意了？何况，母亲，那个小燕子有什么好的，女儿才不相信就凭我的手段斗不过那样一个粗俗的女人。”

        “知画，你……”陈夫人能怎么说，她是想过，但前提是那些阿哥得看得上他们家的女儿啊，现在明显太后想要将知画许给五阿哥，可人家五阿哥对知画根本就爱搭不理，这样一头热的感情，自家女儿能有什么依凭在深宫中活下来？就算背后还有太后这座靠山，可没有男人的宠爱，她一个女子，能有什么资本去争宠？陈夫人苦口婆心的想要劝告，而知画却是听不进去，兀自做着将来有一天五阿哥也能像对小燕子那样温柔的对待自己的美梦……

        第二日，皇帝下令启程，大队人马浩浩荡荡的往京城赶，永D看着乾隆聚精会神批阅奏章的样子，不着痕迹的笑笑，然后继续埋头看书去了。不过心中却在考量着，刚刚礼部传来的，英国派人前来觐见的消息。眉头微皱，当初的皇阿玛一贯延续着那闭关锁国的政策，而自己却偏偏将这给撤掉了，也就要面对这些人了，不行，非要敲打敲打才行，让他们知道，自己究竟有几斤几两重，哼！我大清岂是你们可以觊觎的？他可忘不掉，那段清朝后期耻辱的、为后人所诟病的半殖民地历史，微微闭上眼睛，轻吐了口气，这是却突然的想起德拉科来了，若是有他在，事情会好办的多吧……这家伙，究竟什么时候才会回来见他？

        有些头疼的扶了扶额，永D甩了甩头，回京之后还有老多老多的事情呢，还是抓紧时间休息一下的好，对了，还有那个箫剑…得催催小燕子才行…

        回京之后，却意外的接到了魏氏病重的消息，冷宫的生活再加上永D下的药，让她几乎憔悴的不成人形，听那些守卫说，她怕是已经疯了。永D攥着手里的纸，默不作声。“永D，这是什么？”乾隆看着永D有些反常的样子，好奇的将那张纸拿了过来，看完了之后，安慰的拍了拍他的肩膀，“可是要解决了？”

        “嗯，皇阿玛……”永D轻吐一口浊气，“你派人给她个痛快吧，我看着她这样，也算是为小十三报仇了，也了了自己一直以来的执念了……”喃喃的声音里有些彷徨，永D其实觉得很伤感，他重生以来，最大的动力便是扳倒魏氏，让她求生不得求死不能，现在自己做到了，有的也只是无尽的空虚，报仇了又如何，他的前一世谁能偿还？杀了她又如何，小十三能复活吗？将头埋在乾隆怀中，嗅着满满的熟悉味道，心中的彷徨才少了几分，他拼命的想要改变大清现状，死死的将周围的人打压到无法还手之力，为的也就只是让他的皇阿玛无法改变他继承大统，为的也就是将来有一日不会担忧他的皇阿玛会抛弃他，他不是君子，只会对在意的人在意，但却也懂得不择手段，而皇阿玛，他都懂的吧…一再的向自己示弱，一再的为他考虑，都是为了让他不要再那么没有安全感吧…

        其实，皇阿玛，永D真的很爱你的……

        乾隆轻抚着永D的头，表情宠溺的紧，他的永D啊~

        第二日，冷宫之中，魏氏猝死，也没有掀起多大的风浪，只不过是某些宫妃的饭后谈资罢了，不受宠的女人死了也是白死的……晴儿听了倒是伤感了一番，她还记得，那魏氏做娘娘的时候，是多么温婉贤淑的一个女子啊，真是帝王薄情，魏氏死了皇上都没有半点表示，这么想着，愈加的思念起尔康了起来……

        哦，尔康，我们什么时候才能有情人终成眷属呢？


69。御书房调情

“皇阿玛，请下旨让儿臣与尔康完婚吧！”御花园里，晴儿大着胆子在乾隆与永D享受二人世界的时候跪在地上深情款款的叩首说道。永D当场小脸差点破功，看着他皇阿玛瞬间僵硬的脸很不厚道的在心里偷笑，有这么一个让人胃疼的格格叫他皇阿玛，想必乾隆感觉一定不会太美妙。果然，乾隆脸上表情一再变换，又是懊恼又是悔恨，还有一些恼羞成怒在里面，看着永D幸灾乐祸的样子，更是不爽了，磨了磨牙，最后：“准！”

        “儿臣谢皇阿玛恩典！”晴儿本以为不会这么轻松，不过没想到，皇上他竟然答应了！有些喜出望外的连连谢恩，知道乾隆拖着永D离开，才如梦初醒，喜哄哄的赶回漱芳斋想要找人传消息给福尔康。

        福尔康知道后欣喜异常，连忙回家告诉福伦，却发现两人脸色不是怎么好，“阿玛，额娘，这是怎么了？”“尔康啊！”福晋看到福尔康，不禁悲从中来，“刚才皇上派人传来消息，尔泰他…他死了…”哭着扑倒在椅子上，福晋声音凄厉，“我的尔泰啊……”“呼~”福伦深深吸了口气，“尔康，现在，娘娘是靠不上了，尔泰也没了，阿玛和额娘就只有你了，你一定要把握好机会，争取靠着这额驸的身份让皇上看到你的才华！”

        福尔康有些怔然，他那个弟弟，就没了吗？而且……额驸，他都不能抬旗，这件事怎么跟阿玛和额娘说？算了，过些日子吧，他们现在受到的打击也够大的了……看着整个学士府一片愁云惨淡，他也忘了将马上就可以成亲的消息告诉他们了。

        不过乾隆自然是效率高的很，气势汹汹的去慈宁宫跟太后讲明了情况，看着太后铁青的脸，乾隆其实也是有些怨怼的，他皇额娘说晴儿是个好的，他也就睁一只眼闭一只眼了，可就是这个他皇额娘认为好的，如今竟会办出这么丢人的事情。一个格格，大庭广众之下不顾颜面的要嫁给一个包衣奴才，他没有当场把她拖出去杖毙还真是够能忍的了。“皇帝，我皇家没有这样的格格！待到她出嫁之时，让她从王府起轿吧！咱们爱新觉罗家，丢不起这人！”太后用力拍了拍桌子，紫薇不着痕迹的一笑，心中对于那晴儿却怜悯又鄙视，若她不是幡然醒悟，想必如今办这事的说不定就是她了……至于知画，被太后的震怒所吓到，手都有些抖。

        乾隆跟太后在那里声讨了晴儿很久，然后乾隆才觉得心神舒畅了，神清气爽的回到养心殿，便看见他的小猫悠哉悠哉的吃着糕点斜躺在龙椅上看野史，而高无庸淡定的站在一旁随侍，对永D这无理的举动视而不见。乾隆快步走近了几分，“皇阿玛，出完气回来了。”永D勾起唇，打趣的看着乾隆。

        “嗯，果然这种事情还是应该找个人来分担一下才对啊。”虽然那人是皇额娘，但是皇额娘一定不会责怪他的不是吗？“皇阿玛，福伦家现在状况怎么样？”永D就着乾隆端过茶杯来的手喝着水，带着些笑意的说道。“自然是不错，上一刻还为他小儿子的事情而伤神，下一刻就因为大儿子婚期将近而兴冲冲的筹备起来，这福尔泰若是泉下有知，一定能被气活再气死吧~”乾隆瞅到了永D眼中的戏谑之色，略带迟疑的问道，“你小子…该不会是想那天去砸场子吧…她就算再怎么讨厌，起码也还是皇家格格啊……”

        “嘿嘿，皇阿玛放心，永D自是有分寸的。”永D咧嘴一笑，眸子里闪动着算计的光芒，是了，他是不能在大婚那天闹啊，洞房得入吧~省的晴儿不嫁了怎么办？哼哼~魏氏没有了，就拿福尔康开涮吧！“那福尔泰还真是不简单了，永D本来以为他撑不过一季，结果竟然还活了三年多，真不容易呐！”永D想起赛娅大大咧咧的将福尔泰死前的惨状都给他偷偷的在密信上描述了一番，语气里还有掩饰不住的恶劣兴奋，永D就很是同情那个福尔泰了。

        “呵呵，其实，朕觉得受罪到了那种程度，他已经没必要活下去了，死倒是解脱。”乾隆漫不经心的笑谈道，确实，对于他这样的皇帝来说，一个小小的包衣奴才，就算是被赛娅活活扒了皮，他也没什么好介意的。

        “皇阿玛说的是……”永D赞同的点了点头，“昨日五阿哥派人来告诉我，说是那小燕子非要将箫剑介绍给我不可，永D想，或许那个箫剑此刻正等着永D羊入虎口呢……”

        “哈哈…羊入虎口是真，但究竟谁是羊就不确定了吧…”乾隆勾人的丹凤眼轻瞥永D，“永D似乎心情不错，是不是该抚慰一下皇阿玛受伤的心灵呢？要知道今日朕可着实被那个晴儿气得不轻呢！”永D脸上挂着暧昧的笑意，“皇阿玛若是想要，永D不会反对的~”眸中敛去一抹幽光，乾隆并没有发现永D说这话时眼中的玩味笑意，只是被永D话中的内容给勾起了无止境的，要知道，他的永D是真的很少让他碰呢，这样顺快的就答应更是没有过的事情，顺溜的将高无庸赶出去，一把就将永D放到御案上，倾身吻住一直诱惑他的唇，顺便将永D身上碍事的衣服扯开，永D轻喘着回吻他，双手勾住了乾隆的脖子，不怀好意的挑逗着男人的□，登时让乾隆的动作激烈了几分，永D满意的看着乾隆意识有些迷离的样子，专心享受乾隆带给他的愉悦，却总是在乾隆抚上他臀瓣儿的时候做些撩人的动作诱引乾隆新一轮的啃咬亲吻，唯独转移了乾隆想要一逞心愿的目的。

        永D确实是不怀好意，因为他知道待会儿还会有正事，于是，在乾隆难耐的想要直接褪去永D身上的所有衣物，就听到外面高无庸略带无奈的、小心翼翼的说道：“万岁爷，军机处几位大人求见。”乾隆一僵，看着身下笑的极为猖狂的小猫，恨恨的咬了他的耳朵一口，不过两人扫视对方这衣衫不整的狼狈模样，皱起了眉，乾隆迅速为自己整好外衫，坐在龙椅上，有御案挡着，倒不会被别人瞧去了那尴尬的硬挺，永D摸了摸下鼻子，在乾隆诧异的目光之下……慢慢的钻进了御案下面，乾隆突然有些失笑，他们这样……算不算偷情？

        根本是神游天外的乾隆光人在那里状似听着大臣们的奏报，心整个都跑到了藏在御案下的永D身上，想起他的永D衣衫不整的样子，就心头起火啊！！！“爱卿说的对极了，朕深以为然……嗯~”乾隆有些抑制不住的轻哼了一声，庆幸的是下面的大臣们正议论的开心，没有注意到乾隆的样子，只有高无庸他明白，表面镇定的万岁爷究竟是用了多大的定力才没有将众人都赶出去而将藏起来的小人儿一把拖出来大战一场的……不着痕迹的挪了挪身子，保证他们二人的小动作不会被眼尖的大臣们发现，并且还可以顺便不偷偷瞥到，省的被万岁爷记恨，给自己穿小鞋。至于永D到底做了什么……咳……

        坐在桌子底下又听着那些没什么用处的议论，让永D很是无聊，看着乾隆的双腿，永D不怀好意的笑了，笑的非常灿烂，伸出自己的小魔爪便轻轻抚上了乾隆还未消退的，乾隆很是尴尬，那双可恶的小手竟然上上下下的替他□着。担心被发现的郁闷和升腾的快感夹杂，让乾隆难受极了，还要竭尽全力保持着表面上的从容……当真是将他气的要死了，不禁心中有些发狠，待到熬过了这场该死的会议……他非要让那个不知天高地厚的小混蛋好好偿还一次才好！

        永D手上的动作不停，一边想着乾隆此时可能的样子，一边捂嘴偷笑，手熟练的伸进乾隆的衣服里，毫无阻碍的抚上那□继续动作，不过看着乾隆似乎稍微能适应了一番，永D不高兴了，眯眯大眼睛，永D挑开乾隆的衣物，便将那直挺挺的露了出来，乾隆傻了，他的小猫这是要干什么？只好竭力的向御案靠了又靠，用尽全身力气将注意力还是挪回到那些大臣的话语中……不过就在下一刻，他便感受到自己的前端进入了一个温软湿润的窄道，时不时还有一条滑溜的小舌上下舔弄着……乾隆觉得自己彻底快崩溃了，他的小东西怎么这么会磨人！实在是忍不住了，借口身子不适赶忙将那群大臣撵了出去，高无庸看着周围没有了别人，便体贴的关上了门，任由这爷俩在里面胡闹……

        乾隆一把就将永D提了出来，永D松开了唇，嘴角还有一丝暧昧的银丝，看的乾隆欲火疯长，永D似乎是知道乾隆此时心中快要疯狂的难耐，还轻轻的伸出小舌来挑逗，乾隆深吸一口气，觉得他若是再这样下去，一定非要被这个小妖精给憋死不可，再也不给永D言语的机会，便提着他走进了卧房……

        第二日，永D苦着一张脸扶着腰起来，想到自己今天好像还要去跟箫剑那个反贼周旋，脸色更差了。好吧，虽然昨天是他刻意撩拨的，但是这男人也太狠了吧，一遍又一遍，他意识模糊的都不知道东西南北了！真是的，就没点节制吗？不知道他还是小孩子吗？永D愤愤的穿好了衣裳，脸色很坏的带着哈格出宫。哈格苦着一张脸，为毛他现在还得跟着太子爷出去？呜呜，太子爷，不带您这么玩人的啊，为什么每次都是我来承受万岁爷的怒火呢？！

        “哎！永D这边！”小燕子大声的喊着，惹得周围人频频将目光投向她，慢吞吞的来到会宾楼的永D停下了步子，很严肃的思考自己今天是不是不该出来，真是让人觉得无语的一个女人啊！不知道这箫剑是怎样一个人了，能有这样的妹妹。

        “太子爷，你好，在下箫剑。”箫剑风度翩翩的拱了拱手，那种掩藏在平易近人外表之下的傲慢与自负被永D看了个一清二楚，心中冷笑，表面上永D还是礼貌的回了他的话。

        “箫剑，你是小燕子姐姐的亲哥哥吗？”永D利用自己的年龄优势，装着不谙世事的样子，笑呵呵的问道。“是啊，我查过了，没错的！”箫剑信誓旦旦的点了点头，其实他真是有些喜出望外的，竟然能在这茫茫人海之中寻到他的妹妹，不过唯一的遗憾便是小燕子曾经认贼作父，并且现在喜欢上了仇人的儿子。不过，谁能说这不是一个机会呢？就像现在，他的对面坐的就是大清朝最年轻最得宠的太子爷，只要杀了他…也算是能让乾隆震怒至极吧…箫剑一瞬间杀意外露，让永D暗自警惕不已，但最后箫剑还是平复了那渐渐升起的杀意，因为，真正杀了乾隆才算是他报了杀父之仇，现在……还是利用一下这个小娃儿吧！

        箫剑无疑是自负的，他自认为一个小孩子不可能造成什么威胁，对于永D半真半假的话语也没有怎么怀疑就相信了，永D故意扭曲事实，在箫剑拐弯抹角的询问皇宫守卫时，永D将皇宫的守备情况透露给了他，当然，这是康熙朝时的守备状况，起码是真正存在过的，他就算是找别人询问，也找不出错来的！那还是他无意之间从一本过去的书籍之中翻阅出来的，当时好是惊讶了一番的……

        箫剑对这个小家伙很满意，又那么好骗，这样的小家伙也能受万千宠爱，真是不可思议。他也听说过小家伙驰马战场的事迹，不过怎么想都不相信，高傲的认为，这一定是鞑子皇帝为了保护那个永D的地位而造出的谣言才对，这么想着，心里也就平衡了……

        而永D，也对箫剑这份自负满意的紧，和颜悦色的冲暗地里监视箫剑的暗卫关心了几句，便兴致盎然的跑回了皇宫之中……


70.太后气病

这一日，学士府迎来了有史以来最忙碌也是最风光的一天。虽然晴格格是从王府出嫁，虽然皇家的意思大家也都看的明明白白，摆明了放弃了这样一个不着调的格格，以王府格格身份出嫁，她自己愿意下嫁包衣奴才，那可与皇家没有半毛钱关系的，都在心里都偷着乐，等着看好戏的也大有人在。但是，普通人可不知道啊，福家那三个脑子不正常的也没看清楚啊，尚主这么荣耀的事情，简直就是让人羡慕极了，管他究竟是什么格格呢！

        晴儿独自坐在婚房中，有些委屈，偷偷地看着自己简简单单的就从王府里被送去了学士府，少的可怜的嫁妆，再想想当初兰馨出嫁的时候那十里红妆的盛况，更是觉得心里不是滋味。哪个女子不希望自己能风风光光的嫁给心爱之人呢？她知道，这是太后和皇上对于她执意选择尔康的惩罚，不过……晴儿紧紧地咬着唇，能嫁给尔康不是她最希望的吗？她已经知足了，一遍又一遍的自我告诫，这已经是一个幸福的结局了，不过心底却还是有些动摇的……

        听到被推开的房门，晴儿的心一下子悬了起来。待到盖头被掀开，晴儿面带羞红的瞥了福尔康一眼，双眸却有些泛红，福尔康欣喜的看着他的美娇娘，执起晴儿的手，轻轻吻上……

        永D看着窗外深邃的夜空，略带笑意的把玩着手中的茶杯，想到明日，永D却是隐隐期待了起来。“皇阿玛，明日，要不要出宫？”问着身旁之人，永D脸上的笑容更是扩大了几分。“呵呵…好啊…”知道永D的意思，乾隆自然也乐得看场笑话，两人相视一笑，乾隆却牵起了永D的手，轻叹一声，将他拉进怀中，有些落寞的低喃道，“永D，咱们看过了这么多次婚礼，却没有一次是属于你我的。你我只能以父子名义现于人前，我总觉得很遗憾，不能与你光明正大的相伴一生，是我愧对你。只要不是我，就算你钟情于一个男子，最起码你还可以与他公开，而不是像现在这般偷偷摸摸…我…”

        永D心中一酸，这人竟会想的这么多，他根本都没有考虑过这事，谈何愧对不愧对？永D轻笑的回抱住他，“皇阿玛，能陪在你身边永D已经满足，何必再提这样不可能发生的事情？父子关系不是比情人关系更加牢靠吗，就算是成了亲，还会有和离的可能，永D一点都不觉得有什么好委屈的呢。”

        乾隆对永D的话有些不以为然，他就是觉得亏欠了永D，紧抿双唇，眼中有着不甘与愧疚。永D无奈的看着那人又钻牛角尖，只得耸耸肩膀拉着他去休息了。

        第二日清晨，晴儿嫁进福家的第一天。起身之后，看着床单上的落红，羞红了脸颊。坐在梳妆台前，她第一次挽起了妇人的发髻。刚刚满意的点了点头，晴儿就听到外面一阵喧哗吵闹，好奇的走出门，看到门口有很多人，吵吵嚷嚷的，福伦福晋还有尔康都在，不过他们都是一脸铁青，晴儿好奇的走近了些，就听到外面两个嚣张的声音。

        “这还真是奇闻了，那个格格是瞎了眼不成？这样一个被老子玩过的男人还非要嫁。怪不得人家皇族都直接将她降成了王府的多罗格格。肯定是丢不起那个人呐！”

        “哈哈，说得对，只是可惜了愉亲王的名声啊，都被他那个不孝女给败坏了！怎么，你看我干什么？当初被我们哥俩玩的还不够爽是不是？”

        “你、你们少在这儿胡言乱语……！”福尔康面目狰狞的看着那两个人，就是他们，害的自己一辈子抬不起头来，整日被人嘲笑着当什么侍卫，还不如去当小倌。

        “不承认呐？哈哈，还不知道多少人心里都清楚呢，你能赖的掉么？”那男人不屑的看了他一眼，“不过就你这样，老子看着就够了，若不是被下了药谁稀罕碰你，还不够恶心的。”两人在学士府门前一唱一和的说着好多难听的话，周围围了不少人，听了那个爆炸性的消息都议论纷纷，指指点点的看着学士府。再看着刚刚送到学士府的圣旨，连那传旨太监都不屑于等人齐了再宣布，甚至主角都没到就直接念了起来，说是将晴儿降为愉亲王府多罗格格。这才恍然大悟，那两人说的可能是真的了。幸灾乐祸者有，怜悯晴儿的也有，当真是一场好戏了。

        福尔康烦躁的想要关上学士府的门，眼不见为静，但随意的一瞥，便看见晴儿带着满目的难以置信看着他，身子也摇摇欲坠，福尔康赶忙上前扶住了她，晴儿却下意识的推拒，福尔康带着心痛和受伤的喊道，“晴儿…连你也不相信我，嫌弃我吗…”

        “不……”晴儿看着福尔康这副深受打击的样子，赶忙摇了摇头，心中悔恨，她怎么可以看不起尔康，嫌弃尔康呢？“尔康，我没有，真的！”“晴儿……！”福尔康动情的扇着大鼻孔，“我就知道你是最善良最美好的！”

        “尔康，我有没有说过我是真心的？”

        “嗯，晴儿，我一直都知道！”

        两人深情款款的对视，福伦和福晋在一旁感动不已，福晋还抹着眼泪，只有在困难中才能检验爱情的真假吧，这两个孩子，真好，他们一定会幸福的！

        看着这一家人明显进入状态，将大众忽略了个彻底，围观群众都恶心的不得了，带着嫌恶摇摇头都散去了。永琪跟小燕子站在远处，一直都没敢靠近，怕事情闹得更大，这时终于是放下了心，松了口气准备离去，还是给他们留点独处时间吧！拜访什么的，迟两天也无所谓的。“哥，走啦！”小燕子扯扯怔忡中的箫剑，提醒道。

        “好~”箫剑回过神来，有些遗憾的又看了那娇柔的女子一眼，摇了摇头离开了。这样柔情似水的女子，一直是他最喜欢的类型，真是可惜，众里寻她千百度，蓦然回首，那人却已嫁为人妇。叹了口气，终究还是有些失望的去追小燕子和永琪了。

        不远处的角落里，刚才在门口叫嚣的那两个汉子这时低眉顺眼的站在一旁，永D跟乾隆正笑的很是幸灾乐祸，“给，爷赏你们的，干的不错。”永D手指夹了两张银票递给了他们，神色之中满是满意，“嘿嘿，谢谢两位爷！谢谢两位爷！”两人眉开眼笑的接了过来，然后急急忙忙的退下了。

        “这下子，在朝堂上，福伦是再也抬不起头来了。”乾隆觉得心情很是不错，他的小猫果然是最阴险的。“呵呵~皇阿玛…你不觉得…趁这个因为福尔康让格格受委屈的借口，将福尔康的三等侍卫之职撤了不是更好吗？他们不是整日都情情爱爱的不离口吗？那就让他们成天去歌颂去吧！”永D冷笑一声，不屑的说道。

        “永D说得对……”乾隆大笑了起来，“想必晴儿会很高兴，走，咱们去转转吧。”永D顺从的跟乾隆离开了，只不过低下的头让人看不清他嘴角的诡异笑容。

        想来这件事情传到太后耳中，一个堂堂的大清格格嫁给了一个身子不洁的奴才，一定气的半死吧…最好大病一场才对…皇玛嬷，不要怪永D心狠，您已经享了很长时间的福了，早些离去也没什么的。就像皇阿玛的心病是皇额娘一样，您也是永D的心病啊，永D也怕与皇阿玛的情被您发现呢……若是您走了……再也没有人能阻碍皇阿玛与永D的事情了……皇额娘永D会守好，不过皇阿玛可没有打算守着您呐，您还是自认倒霉吧…反正皇玛法不是也从来都不宠您吗，您活着也没什么意思啊…永D眼底闪过一丝狠厉，却完美的隐藏在表面的乖巧之下。他从来都不是好人，所有威胁到他的事物全都要毁去……

        太后一手扶植起了皇后，也只是看重了她的守礼懂事吧，永D看的很明白，有这样一个不会与她做对的皇后，对她控制后宫是一大助力，什么恩宠，根本谈不上。至于对他的宠爱，若没有他时时刻刻装小扮乖，顺着她的意思，太后哪里会多看他一眼？人在高位呆太久了，就容不得任何忤逆，他看清楚了这事实，才能得了太后的宠爱并且荣宠不衰。心中对于这样的太后，却忌惮不已，所以，还是让她赶紧离世比较保险一些。

        什么皇家无情，在自己身上体现的可真是淋漓尽致呢……不过永D一点都不觉得有什么不对，他没什么大本事，只想守好自己在乎的，至于其他？呵，不落井下石就是好的了。

        事情也如永D预料的那样，太后没几天就得到了这天发生的事情的消息，气的脸色煞白，待到众人退下后，紫薇不着痕迹的一提，又让太后想起了这件让她窝火至极的事情，一口气没喘过来昏了过去。随侍的只有紫薇一个，她攥紧了拳头，默默地站在床头，也没有动作。紫薇虽然对太后感激，但是更不敢忤逆永D，与其说对永D是敬重，不如说是畏惧更多些，经过了许多事情，她是看的明明白白，这皇太子，早已掌控了半边天，她一个小小的格格，若是与永D做对，绝对是死无葬身之地啊…太子爷让太后生病，太后就不敢不病…知晓了这样的道理，心却愈加的冰冷和恐惧了起来，突兀的，她想起了富察皓祥，或许，也只有那人能给自己温暖吧……等了半柱香的时间才慌慌张张的出去喊太医。也就是因为紫薇这一拖，让太后本来没什么大碍的身子就落下了病根子，再加上人老了身子总有些小病小恙的，这样一来，就卧榻不起了。

        永D接到奏报之后，跟在急急忙忙往慈宁宫赶的乾隆身后，不紧不慢的走着，面上却浮现一丝讥讽，病了好，病了就没闲情管别人了……

        聚集在慈宁宫，永D看着皇后紧张焦急的样子，心中却叹息不已。他的皇额娘啊……总是这么实心眼，太后是什么样的人？她能历经雍正爷年间而最后稳稳坐上了太后的位置，能是什么良善之人吗？皇额娘对这样一个吃斋信佛却不知手染多少鲜血的女人这样的敬重与爱戴，真的值么？他明白，皇额娘是真的将太后当作了自己的额娘啊……

        可是，这样的皇额娘或许活的比他幸福吧……他看的太透，才会愈加的疲惫。累了，真的累了，好想摆脱了这一切，与皇阿玛做一对神仙眷侣。永D就这样怔怔的愣着神，别人还以为他受的打击大了些，回不过神来。乾隆看的更是心疼，虽然他在意皇额娘，但是更更更在意他的永D啊……赶忙过去安慰永D，竟是连太后都不管了。紫薇看着这样的情形，更是瑟缩的发抖，在心里深深的记住，她这一辈子绝不能违背太子爷的话……

        就这样过了一两个月，平平淡淡，太后的病也渐渐有了些起色。永D没有再插手，他知道，急不得，急了就容易落下把柄，他不愿被皇阿玛记恨，所以，一定要做的滴水不漏才行。这一天，知画神色有些慌张的走进慈宁宫内殿，看着紫薇与太后说说笑笑，欲言又止。

        太后瞧见了，让紫薇先退下，然后将知画招了进来。“知画，怎么了？这么慌张？”

        “太后…知画…知画看见了一些事情，不知道该不该说…都是知画自己猜测的…”知画有些紧张兮兮的搅着自己的手绢。“但说无妨。”太后慈祥的点了点头，示意她继续说下去。

        “嗯…知画看见的是与小燕子的哥哥有关…”知画脸色有些苍白，“知画听从太后的旨意，有时候去五阿哥的府上转转，见过那个小燕子的哥哥箫剑。今天刚从五阿哥府里出来，知画就发现那个叫箫剑的鬼鬼祟祟的拐到一个小胡同里，知画一时好奇，偷偷地跟着，远远的看着，结果发现他进了一个小院子里，但是…但是给那箫剑开门的人，是一个戴着帽子的人…戴帽子不奇怪，但是箫剑跟那些人一起出来的时候，每个人都戴着帽子，神色还很谨慎，知画听父亲讲过，那些反贼因为留头不留发，知画猜测他们有可能是反贼的……不过，也兴许是知画猜错了，怕冤枉了小燕子和她哥哥，所以才不知道该不该说……”

        “哦……”太后深思，挥退了知画，又传人进来，“将皇帝叫来。”

        知画看着宫人前往乾清宫的背影，嘴角勾起了笑意，她可以确定，那箫剑一定是有问题的，她偷偷跟着的时候听见了，其中有一个人说‘鞑子、鞑子’什么的，也就只有反贼才会对满洲贵族用这样的称呼吧……五阿哥一直对她都是冷淡的，这让她怎么能甘心？她比那个小燕子好的多！若是让五阿哥知道，他的枕边人竟是反贼，他一定就不会再宠爱那个小燕子了吧！

        这天下午，乾隆在慈宁宫待了很久，成功的装出自己刚刚查出那个箫剑有问题来忽悠自己的皇额娘。太后沉吟了少许，让皇帝将五阿哥招来，并且说让皇帝不要插手箫剑的事情。乾隆虽然对于太后这样置国家安定不顾而一意孤行的要趁此机会威胁五阿哥娶知画做侧福晋来换放过箫剑很不满，但是也没有说什么，反正若是那个箫剑再敢异动，他还是照杀不误的，只是给了太后一个空头允诺而已，何况这箫剑现在还没有什么动作，他也不想打草惊蛇。

        傍晚时分，五阿哥入宫。出宫时却神色慌张，那一夜，整个五阿哥府邸彻夜亮着灯，还能听到小燕子大发脾气的声音，不过最后，好像两人达成了什么共识，才重新平静了下来。

        第二日，永琪再次入宫，请求迎娶知画为侧福晋。


71.和敬受挫

    一个小小的侧福晋，自然是引不起别人的注意，就算对于一个汉女来说，这已是极高的荣誉，但这前头加上了五阿哥三个字，这‘五阿哥侧福晋’可就掉了价了。当然，知画和太后都得偿所愿，自是非常高兴。但五阿哥的府上，小燕子可就不开心的紧了，自从她从永D那里知道了陈知画对于永琪有意思，她就整天想方设法的把陈知画与永琪隔离，可眼瞅着陈知画还是经常在她眼皮底下转悠，直到现在竟然嫁到了府上，嫉妒之心几乎要将她淹没了。

        “那你就在她面前使劲的缠着五哥，让那个陈知画瞧瞧，她就算嫁进了府里也只能是做一个根本不受宠的小小侧福晋呗！”想起前些天永D挑眉对她轻笑着说的话，小燕子觉得这个小十二简直是太可爱太聪明了，对！就这样气死那个女人！哼！永琪可是我一个人的！小燕子重新振奋了起来，每天都耀武扬威的故意在陈知画面前跟永琪亲亲我我，看着那个女人不甘而又嫉妒的表情，小燕子顿时又觉得生活美好了起来。

        而箫剑，因为自己的事情牵扯到了小燕子的幸福，本来是很愧疚的，不过看到小燕子又重拾了快乐之后，也就放下心，开始谋划他们的大计划。

        陈知画不得宠，也只能频频进宫仰仗太后，太后还病着呢，怎么管呀？这么一来二去的传唤五阿哥，看着他阳奉阴违的样子，太后更是气上加气，又得了风寒，怕是要病的时日更久了。永D打了个哈欠，听着太医的奏报，挥手让他退下，嘴角的笑意是怎么都抿不去。这可是太后自己揽的烂事，他可管不着。

        闲来无事听暗卫说些杂七杂八的事情，偶然说起富察皓祯这才尚主没多久，就偷偷的将一个身穿孝服的女子接进了府，还宝贝的不得了，但是硕亲王福晋雪如却对她横眉冷对，永D笑了，哎呀呀，对自己的女儿太凶可不好呢……这样想着，嘀嘀咕咕的在翼耳边吩咐了些什么，翼便退了下去。

        乾隆进门就瞅见他的小猫笑的贼兮兮，好笑不已，“你这个小混蛋，是不是又去干什么坏事了？”“皇阿玛圣明，儿臣可是去办了件大好事呢…让格格认祖归宗，您不觉得很好吗…”永D懒散的倚坐在龙椅上，高傲的仰起头，看着乾隆。乾隆凑过去吻了吻永D优美如天鹅颈的脖子，将他搂紧，不过却为永D话里的意思皱了皱眉，“格格？谁家的格格？”

        “皇阿玛，你可曾听说过狸猫换太子的故事？……”永D冷笑一声，眼中有着让人颤栗的冰寒。“…谁家的…”乾隆脸色阴沉了下来，语气也变得严肃起来，混淆皇家血脉，罪该万死。他知道永D多活了一世，有些事情自然是知晓的。

        “硕亲王家，那个富察皓祯是换来的，雪如生的是个女儿。”永D勾起嘲讽的笑意，“那个女儿皇阿玛可是也见过的。”“哦？”乾隆眼中闪过一抹异色，“是谁。”

        “白吟霜。”“那个歌女……？”乾隆嫌恶的说道，“好啊你这个小混蛋，明明知道那个富察皓祯是个假冒的，还拱着将和静嫁过去。真是要气死你皇阿玛啊！”乾隆点了点永D的小鼻子，虽然语气恶劣的紧，但是神色之中连半点责怪之意都没有，反正他本来就是冷心冷情的人，在意的人也少得很，和静是什么东西？统统扔一边去！

        “于是…儿臣这不就是吩咐翼去办妥这件事吗？最起码也得让雪如知道她的亲骨肉是谁才行呀…想必到了那个时候，和静的日子是更不好过了，也不知道她会怎么做。”永D不怀好意的说道。“若是她敢来找朕或者太后，朕自然会处理了他们一家，趁这个机会撤了异姓王也不错，若是不奏报，哼！她自己愿意受罪没人拦着。”乾隆漫不经心的又吻了永D几口，这么说道。

        “皇阿玛说的是。”永D满意的主动送上小嘴，乾隆自然是乐得笑纳了。两人之间自是又一番的甜蜜。

        硕亲王府之中，翼暗地里派人买通了几个小婢女，特意在硕亲王嫡福晋雪如的屋外讨论着那个富察贝勒的小妾，其中有一个无意之中就提起她那天服侍这个白吟霜时偶然发现她右肩上有一个梅花烙。这让本来烦不胜烦想要出去呵斥她们乱嚼舌头根的雪如登时顿住了身子，微微咬唇，过了一会儿将那个服侍过白吟霜的小婢女招了进来，仔仔细细的询问着那朵梅花烙印的样子，过了许久才让她退下。

        雪如怔怔的坐在桌旁，想着她的女儿竟然就这样阴差阳错的重新回到了硕亲王府，当真是喜不自胜啊！这就是天意吧……雪如都想感谢上苍了，她一定要好好补偿这个女儿，让她享尽荣华富贵，雪如攥紧拳头，起身想要去看白吟霜。却被冒冒失失撞进来的富察皓祯给撞了一个眼冒金星，“哎哟！你这个孩子是怎么回事啊！”雪如抚上额头揉了揉，语气有些恶劣。

        “额娘！额娘！吟霜，吟霜她怀孕了！”富察皓祯高兴的说道。

        “你说什么？”雪如声音有些颤抖，怀孕了？她的女儿有了硕亲王府第一个血脉，她是不是可以去求太后懿旨，让吟霜做侧福晋呢？雪如这么想着，更是开心异常了，“走，走，快去看看！”富察皓祯看着他额娘第一次不是用很厌恶的语气提起白吟霜，也没有多想，还以为他额娘看在孩子的份上终于认可了他们的感情，高兴的不得了，拖着雪如就往白吟霜的屋子里赶。雪如柔声细语的慰问了一番白吟霜，将白吟霜感动的不得了，又听皓祯隐隐的暗示她，雪如已经认可了他们的事情，在她心目中，凶恶的婆婆一瞬间就变成了慈悲的圣母，对雪如也亲热了起来。三人在房中是一片和乐，可门外，和静站在不远处，看着这副场面，只觉得碍眼的很，她得不到宠幸无所谓，可是凭什么那个女人一进门就能得了众人的喜欢？她才是嫡福晋啊！

        不过和静现在还不知道，这只是她受难日的开始，有了雪如做后盾的白吟霜，早已不是她能惹得起的了……

        平静了些日子，乾隆接到了杭州来的急报，说是英国皇室已经派人前来了，估计不日就能到达。乾隆皱眉，他其实真的是对那些洋鬼子一点好感也没有，尤其是在从永D口中知道了大清后期的窝囊情况，那种恨不得冲过去将那些不肖子孙掐死的心态，大概与看着乾隆初年奢华之风盛行的重生之后的雍正爷是一个样的吧……前者自然是不可能的了，可后者……说真的，若是没有小永D的调教，胤G怕是真的忍不住出现在老乾面前了…可怜的小四啊，时时刻刻还被四爷惦记着…

        “皇阿玛，那些人要来了？”永D看着乾隆手中的奏折，微微一笑，“来了也好，吓唬吓唬他们也不错。不敲打敲打，他们还以为咱们大清好欺负不成。”

        “永D说的是。”乾隆也冷笑一声，将奏折扔到了桌子上，看着永D欲言又止的样子，有些疑惑，“永D？怎么了？”

        “皇阿玛，您的固伦和敬公主回来了。”永D神色之中有些厌烦，他作为继后嫡子，与元后的嫡女关系从小就很是恶劣，无论哪一世。基本上是形同陌路，就差直接开火了。

        “永D不喜欢她，朕不见她就是了。”平心而论，女儿里面，他还是喜欢和孝多些，当初宠爱和敬，也是孝贤的面子上，自从和敬嫁到了蒙古，他对这个原来宠爱的女儿也就扔到天边去了。

        “她在慈宁宫那边，待会儿皇玛嬷肯定要叫咱们去的。”

        “是吗……”乾隆摸了摸永D的头，“和敬最好长点眼色，不然的话，朕不介意让她看清现在的形式，等你上位之后，一个与皇帝做对的小小格格，日子肯定好不到哪去。”乾隆可是舍不得让自己的永D受一点点委屈的。

        “嗯……”永D有些感激的望着乾隆，眼中也有了几分愉快。

        慈宁宫中，和敬颇为厌恶的看着年轻温婉的紫薇，皇阿玛的私生女……哼……很是轻视的将她当空气，只是讨好的与太后说话。紫薇也知道那个高高在上的固伦和敬公主瞧不起自己，她也不生气，也不急，她可是看出来了，这位与太子爷的关系不怎么好，过一段时间有她好受的，自己显得没事还生这气干什么？她瞧不起自己，自己还等着看她笑话呢！

        “去吧，叫皇帝和永D过来，今晚在慈宁宫设宴。”太后对婢女说道。

        “皇玛嬷，为什么还得叫上那个永D啊……”和敬眼中划过一丝不满，一个夺了她皇额娘地位的下贱女人生的儿子，有什么资格得到太后的宠爱？她虽然嫁到了蒙古，消息也不是怎么通畅，可没出嫁之前也是知道太后是很疼爱十二阿哥的，凭什么？她一直对这件事情耿耿于怀。

        “……”太后听出了和敬话里对永D的敌意，顿时阴沉了脸，她最看好最宝贝的小十二，怎是一个已经出了阁的格格能比得上的？和敬这态度，过了啊……“怎么？哀家怎么不知道，太子也不能参加家宴的？”太后语气里已经带上了些责问，吓得和敬赶忙连连摇头，不过还是为太后话中的意思怔了怔，试探的问道，“太子？皇阿玛封太子了吗？”

        “哼，永D是哀家和皇帝都极为看好的太子，你有什么异议吗？和敬！当好你自己的固伦和敬公主就好了！这次打算待多久？不然你还是早些回去吧！”太后这次警告的意味更浓了，让和敬当场脸色变了又变，“请皇玛嬷责罚，是和敬错了。”低眉顺眼的跪下来请罪，才让太后气喘匀了。紫薇看着和敬脸上的担忧与复杂，在心里嗤笑不已，看不清形式的女人，怕是要连她额驸都要牵连了。

        过了不久，乾隆与永D便先后走了进来，“皇玛嬷，永D来看您啦，皇玛嬷有没有想永D呀？”永D欣喜的凑到太后面前乖顺的打了个千儿，太后表情也温和了起来，亲热的与他搭着话。至于那个立在一旁的和敬，永D根本是连瞅都不瞅一眼，和敬眼中有着羞辱与不甘，还要面带欣喜的冲乾隆行礼，乾隆只是淡淡的点了点头就不吱声，眼睛还是围着他的小十二转。和敬尴尬的站在那儿，感觉自己就像是一个外人一样被排斥着，心头的委屈与失落一齐涌上，难受的不得了……

        这么久的时间，她是看出来了，这永D，再也不是当日她能轻易得罪的主儿了……若是还像以前那样与他剑拔弩张，恐怕这永D当了皇帝之后，第一个就要拿她和额驸开刀，今日看的很清楚，永D很是不待见她……为了这固伦公主的名头，为了她的将来，为了永D不顺手撤了她的额驸官位，她也只好求和了……

        心中凄凉不已，和敬是开开心心的进宫，却带着满满的伤痛与忧虑住下来……这个皇宫，再也不是她的家了……看着西三所这简陋的房屋，甚至连那个她瞧不起的紫薇都比她强得多，和敬自嘲一笑，这说明什么？皇宫之人最是现实，这样的安排只能说明她的失宠啊……

        皇额娘，和敬真的好累，为何，所有的事情都不如人意呢？和敬该怎么办呢？她独自坐在冰冷的屋子里，将下人都赶了出去，一个人伏在桌子上，轻声啜泣了起来……

        夜晚，永D被乾隆紧紧地锁在怀中，突然睁开了眼睛，带着些冰冷。

        “永D，是我啦……”声音带着些小委屈，让永D嘴角有些僵硬。“我说…亲爱的小龙…”永D头疼的呻吟一声，“你能不能不要像幽灵一样随意出现啊……这是卧房哎……个人你懂不懂啊……”永D的话惊醒了乾隆，乾隆脸色刷的变青，将自家小猫包了个严严实实才作罢。“皇阿玛……”永D热的要命，可怜兮兮的娇声喊道。

        “德拉科，你以后能不能不要进寝宫？朕与永D若是亲热，你还想偷窥不成？”永D被乾隆这样直白的话语气的几乎昏倒，这个精虫上脑的混蛋……“皇阿玛！”永D怒了，就不能给他留点面子吗？！看着气定神闲的坐在一旁椅子上的德拉科，永D觉得脸彻底发烧了。

        “哈哈…皇帝，你还真是直接呢…放心拉，我怎么会做这么不符合贵族风范的事情呢？我爹地说，身为贵族一定要时时刻刻保证自己的形象问题，我很听话的。”小龙鼓起了包子脸，认真的说道。

        “好吧…知道了…”乾隆跟永D愣愣的看着这样的小龙，第一次见识到传说中小龙的‘我爸爸说……’，傻眼了。

        “你回来干什么？”永D还是忍不住问道。

        “不是听说要有英国人来拜访嘛，我也想来凑凑热闹~切，看你们这耷拉着脸的样子，少爷我才不稀罕在这待着呢，哼，我走了！明早再来找你。”德拉科似乎看出那两个人似乎在这个时刻很不欢迎自己，甩了甩近乎及地的铂金色瀑布长卷发，就这么光明正大的走了出去，让守在门口的高无庸因为这突然出现的人而彻底陷入名为灵异事件的惊呆之中，而在屋里，永D和乾隆看着高无庸的表情，又一次的傻眼了……


72.英国来使

    “美丽的公主殿下，请允许我表达对您的赞美。请问，这次来大清，我们有什么需要为您效劳的吗？”完美而无可挑剔的贵族礼节，优雅如咏叹调的流利英语，精致绝伦的五官，让坐在下首首座的德拉科根本令人移不开眼。永D跟乾隆在上座相视一笑，有这样一个绝佳的外交官，的确让他们省了很多事。

        “不，是我执意想要来见识一下神秘的东方。”美丽的金发少女看着简直就是贵族典范的德拉科，羞红了一张俏脸，“请问…您也是大清人吗？…”

        “当然不是，我也是英国人，”德拉科摇了摇食指，笑的一脸温和，配上这样的容貌，完全可以无性别秒杀，看的那位英国公主是一愣一愣的。“只是我与大清的太子是好朋友。”

        “是么…请问，若是在这儿，我能请您做向导吗？…”公主贝齿轻咬薄唇，“或许是我唐突了，但是，您要谅解一下，在这里，我没有认识的人……”随行的英国大臣微微皱眉，这样可不好啊，公主明显对那个神秘的英国人投入了过多好感啊，他是什么身份，为什么从来都没有在英国贵族里发现这样一个不容忽视的存在？

        “我的荣幸，美丽的公主。”德拉科执起公主的手轻轻一吻，眉眼之中满是温柔魅惑。永D觉得自己快疯了，虽然皇阿玛不知道他们在说什么，但是他听得懂啊啊啊！这个到处勾引人的混蛋！他家的小攻们在哪里？这样下去可就出大事了啊！

        “永D，怎么了？”看着自己儿子快要昏过去的样子，乾隆疑惑的低声询问。“皇阿玛，我现在好担心，德拉科这个随处发情的花孔雀要是在咱们这儿搞出一大堆婚外情，他的那几个男人会不会把咱们大清给搅个天翻地覆……”“呃，有可能，怎么办？”乾隆被永D这么一说，也有些担心了起来，这个德拉科可不是他们这些普通人啊，他的男人……应该也是那种很恐怖的类型吧……

        永D舒了口气，轻笑着用英语建议让德拉科带公主他们下去先歇息片刻，而留下了那几个看上去不知意图的英国大臣。那些英国人对于大清的太子竟然会讲他们的语言吃惊的不得了，看着德拉科给了他一个放心的眼神，就不再言语的看着他将那个碍事的公主领了下去。

        “现在我们可以说正事了吧……”永D敲打着桌子，声音也没了刚才的客气，带着淡淡的威严，让那几个站着的英国人有些忐忑，“你们想要什么？”

        “尊贵的大清皇帝和太子殿下，我们代表英国皇室向你们请求增加通商口岸，这是对于两国都很有利的啊，我们，很喜欢你们的丝绸、茶叶与瓷器。”领头的人老老实实的说道。

        “呵呵…是么…”永D与乾隆耳语几句，“通商可以，但我们也有要求的…啊，对了，我们大清有个习惯，在迎接外来贵客的时候，会进行一次军演，也算是大清的诚意，不知你们可否赏光？这通商问题嘛…可以明日再谈…”

        他们能说什么？敢不同意吗？有脑子的就知道这太子爷是有意震慑，不过他们倒也不以为然，他们听说大清的武器还是落后的冷兵器，正好趁这个机会探探底也不错…永D斜着眼看他们的表情，这时轻哼了一声，眼中划过一丝不屑…

        这一天下午，校场的空旷地带轰炸声不断，大地震颤，大清的官员和士兵们都热血沸腾，但是那几个洋人都吓的脸色苍白了。永D有意无意的说着，“呵呵，前些日子，我还亲率大军用了几门大炮轰平了整个一座几十万人的城，现在我大清在整个国力支撑下，造了几百门这样的炮火，今日只摆出这么两门，真是献丑了。不知，你们英国有多大呢？我们都很好奇啊……”“这、这……”领头的英国人不知该说些什么。

        “呵呵，今日，本太子这话就撂在这儿，你们要通商，我们同意，但是若是你们想搞什么幺蛾子，呵呵……我大清的水师，可也不是你们能抵挡的，不然你们大可以去广州一带亲身体验一下嘛！一定让你们…终、身、难、忘的…”永D根本没有打算给他们好脸，眼中的杀意也毫不掩饰，让他们如坠冰窖。“不！太子殿下，您误会了，我们并没有打算与天朝为敌，我们是一片好意的。”几人赶忙解释道。

        “好了，不用解释什么，你我都清楚，唯有强者才有资格号令天下，我们大清比你们强，你们就只能服从…不过你们也不必觉得委屈，大清地大物博，与我们多多交流，有的是好处，我们也从来都不会亏待识时务的人…”永D说完，一甩袖子跟乾隆离去了，“高无庸，派人好好招待来使，明日谈正事。”临走前，乾隆面无表情的吩咐道。

        “奴才遵旨。”高无庸微微躬身，然后两个预备好的翻译上前，将脚底都有些虚浮的几个冷汗津津的英国人领去了住处。傅恒和纪晓岚相视一笑，好歹这群长毛鬼也感受一下恐怖的太子爷气势，看着别人被霸道的太子爷连恐吓带威胁的就是爽啊，只要不是对着自己就好……福康安、和|以及富察皓祥、多隆环视着周围一脸感慨的官员，仰首挺胸，觉得倍有面子。

        “哈哈~宝贝儿，你这回怕是把那些洋人吓死了。”回到养心殿，乾隆笑着揉揉他的脑袋，“朕看那几个人脸都快绿了，哼，永D以前说的对，这群混蛋根本就是不怀好意，从即日起，海军布防必须加紧，一刻也不能落下。”

        “嗯，皇阿玛说的是，要是按儿臣的意思，直接在杭州港口就让军舰轰了他们的一艘船再说。”永D一脸愤愤不平的说道，他就是看那些洋人不爽来着，还敢打大清的注意，做梦！

        “好啦，永D乖，不生气，明日得好好压榨一下那些人才是，永D不是早就想跟他们通商了吗，千万别过了头，把人直接吓跑了。”乾隆坏笑着将他抱了起来，狠狠亲了几口才作罢。

        “嗯，”永D垂下头嗯了一声，刚想说什么，就听李玉传报，说是让他们去慈宁宫一趟。

        “最近这是怎么回事，慈宁宫事情也太多了吧？”乾隆刚想与自己的小猫亲热一下，就被打断了，不满的嘀咕着。“也不知道是谁又惹皇玛嬷生气了，罪过啊罪过。”永D装模作样的摇了摇头，惹得乾隆一笑，狠狠戳了戳他小脑袋。

        父子俩就这样有说有笑的进了慈宁宫，还没进内室呢，就听见女子低低的哭声，这又是谁啊！永D好奇的瞅了一眼，呃……新月……不好，又该胃疼了，永D脸色剧变，大眼睛滴溜溜转，想要找借口直接开溜。乾隆太了解他宝贝儿子了，一把拽住永D的手，低声说道，“臭小子，这次甭想逃过去，上一次朕自己已经受的够够得了，有难同当才对。”说着就拖着他走了进去。

        “这是怎么了啊……”永D干笑着说道，疑惑的目光看向太后和紫薇，至于一旁的和敬？无视无视。“还能怎么？这个不知廉耻的下贱丫头竟然吵吵嚷嚷的非要嫁人，嫁人就嫁吧，还非要嫁一个儿女都比她还大的男人。一个晴儿就够了，这次又来一个，哀家还不知道，这大清正宗皇室格格都到了连个正经人家都嫁不出的地步了！”狠狠摔了个茶杯，紫薇和和敬都噤若寒蝉。

        “她说要嫁给谁？”乾隆其实已经心里有了答案，但是还是得问啊，面色也阴沉了下来。

        “皇上，求求您了，我与努达海是真心相爱的啊！我不求名份，只想跟他在一起啊！”新月看到乾隆来了，顿时觉得有了救星，哭的那叫一个伤心啊，“我与努达海早已海誓山盟，这辈子我非君不嫁！我在这皇宫里根本就是个多余的人，求皇上就放我出宫，去找努达海吧！”

        “……”永D嘴角抽搐，这人都是怎么了，怎么一个都比一个前卫，哦，对了，还是一个比一个不长眼色，她就看不见太后几乎想将她拖出去杖毙的眼神吗？若不是看在她是王府遗孤的份上，谁稀罕搭理她，就好像皇宫困住了她寻找幸福似的。

        “你不是想要出宫吗？好好好，赶紧滚！”乾隆也是气急，“从此之后，你不再是皇家格格，你已经被除名了，你想去追求幸福，自己找去吧！来人，拖出去，扔出皇宫！”铁青着张脸，看着新月咋咋呼呼的被拖出去，乾隆冷冷说道，“皇额娘莫要担心，不是还有个克善吗？咱们已经是仁至义尽了，自己作践身份，咱们也管不着。”

        “嗯…皇帝说的是…”太后对那个新月也是厌烦的很，没有什么异议。

        看来努达海家要上演苦情戏码了……也不知道是新月胜利还是那个雁姬胜利呢？真是可惜了雁姬那样的好女人了……永D在心里叹息着。

        “哥哥！哥哥！”出了慈宁宫，永D就看见和孝偷偷地在一旁向他招手。永D微微一笑，好久没见他的小姑娘了啊，跟乾隆请了会儿假，就朝和孝那边走去。乾隆因为和孝这个小妮子帮他搞定了永D，也是很待见她的，于是没有反对，自己先回了养心殿。

        “哥哥…我听说有一个长得好漂亮好漂亮的长头发外国男孩到了这里，是谁啊…和孝好想见见呀……”和孝闪着星星眼，美、男、子！吼吼！她的最爱！

        永D笑的诡异极了，故意卖关子，“和孝，你知道他叫什么吗？”

        “什么呀~？告诉我啦好哥哥…和孝想知道嘛…”和孝蹭到他身边，撒娇的挽着他的胳膊晃晃。“别太激动哟…他确实是你的最爱啊…”永D看着小姑娘愈加急不可耐的样子，故作神秘的说道，“我怕你会承受不了激动的晕过去。”

        “哥哥！”和孝不高兴了，撅着嘴巴以示不满。

        “他叫，德拉科…有一头铂金色的头发和一双灰蓝色的眼睛…”永D满意的看着小姑娘几乎两眼放光的样子，“啊啊啊！是小龙啊小龙！真的是小龙！”和孝兴奋的尖叫着，手舞足蹈的样子，让永D很是无语，这样的蹦达，那花盆底的鞋子还甩不掉的吗……

        看着某人陷入了癫狂状态，永D果断选择开溜，这个疯女人已经崩溃了啊……

        待到和孝稍微平静了一些，想要打听更多更多关于她的小龙的事情时，却发现已经没有人了……和孝青筋暴起，大声吼着，“爱新觉罗永D！你给本格格等着！”该死的哥哥，我和孝要是不让你被压一辈子，就不姓爱新觉罗！

        永D直至回到养心殿关死门才偷偷松了口气，看着乾隆调侃的笑他，不满的嘟起小嘴，“笑什么笑，要不然你去应付和孝啊，她疯起来我实在是招架不住。”

        “嘿嘿，没有，没有……”自然乾隆是不能招惹现在看上去随时都会炸毛的小东西，轻咳一声，从身后变出了一盘桂花糕，讨好的递到永D面前，永D这才板着小脸接了过去，然后埋头奋斗了起来……乾隆得意的蹭蹭鼻子，看见了没有？他永远是最了解小家伙的，会发生什么状况他都能预见。于是，隐藏在温柔体贴外表下的，是无限得意无限自我膨胀的嘴脸。

        第二日，永D、乾隆还有德拉科三面夹攻，让那几个英国人满脸痛苦的被迫签了名义上平等，其实是完全不平等的协议，他们在心里哭诉啊，女王陛下，您为何让公主也来呢？那个白头发小子一开口，公主就立马临场倒戈，被他哄的晕晕乎乎，还反过来教训他们，德拉科说的都是对的，都是为了大英帝国着想的。好吧，其实公主她是卧底的吧，是吧是吧！

        看着签好的协议，三人都是心满意足，德拉科继续陪着那个公主满京城的乱转，两人倒是过的很愉快，不过……永D虽然很担忧的望着德拉科，但是，他不打算告诉德拉科，这样玩火的行为，真是吃饱了撑的……他是真的一点都不相信，德拉科都偷跑出来这么久了，那几个男人还坐得住…也许此时就潜伏在某个未知的地方看着他吧…永D不怀好意的嘿嘿一笑，他等着看好戏。

        过了十几天，那些人终于要打算离去了，德拉科略带遗憾的看着那个依依不舍，美目含泪的美丽女孩儿踏上归途，真是伊人离去，惹人心痛呀……德拉科有些郁闷，又没得玩了，真是的……

        意兴阑珊、垂头丧气的跟着永D和乾隆回了皇宫。刚进养心殿遣散了侍者，永D和乾隆打算奋斗他们的奏折，德拉科闲得无聊打算去找点甜点吃…他可是听永D说…这里的甜食很棒的……这么想着，刚刚与美人分别的沮丧又瞬间消失了，开始振奋起来。

        刚打算走，就感觉到纤腰一紧，被人从背后狠狠地箍进了怀里，温柔、隐含霸道而华丽的声线是他再熟悉不过的：

        “长本事了啊……逃家了呢…小坏蛋…”


73.惩罚

“长本事了啊……逃家了呢…小坏蛋…”

        声音温柔的很，听在德拉科耳中却让他寒毛都竖了起来，宛若九幽深渊传来的丧钟……“爹、爹地……”德拉科说话都有些打颤，心虚的眼睛乱转，想要为自己找条活路。

        “在想什么？又打算开溜吗？嗯？”另一个带着些危险的声音响起，德拉科抬起头来，对上某双隐含薄怒的酒红色醉人眸子，哀嚎了一声垂下头装死人了。

        “真是不乖啊…连这么重要的婚礼都敢逃…小龙，看来我们还真是把你宠坏了呢……”清冷的话语在耳边响起，德拉科偷偷睁开一只眼，看着某位金发蓝瞳的男子挂着温和笑容冲他说道，不过，虽然笑着，声音却是冰寒彻骨。“没、没有……”德拉科弱弱的反驳。

        都来了…教父也该出来了吧…德拉科自暴自弃的想到。

        “很显然，不听话的孩子是需要好好教育一下的……”暗含威胁的话语从最后出现的黑衣男子口中吐出，气势十足啊，“卢修斯，这一回，你可不能再护着他了……”

        “呵！当然……”抱着德拉科的男子眼底也有些怒火，不过还是一贯维持着他的贵族风度，“是该好好教训一下了…不然…下一次还不知又要跑到哪里去……”

        “勾引女人……”红眸王者冷冷的补充道。

        “让我们好找……”黑发男子也阴沉着脸。

        “呵呵…咱们还是私下里慢、慢、算、账吧…”金发的前魔王忽然转过头来，冲永D说笑道，“不知太子殿下能不能为我们准备一间卧室呢？”

        “呃…右拐，偏殿里有很多空房间…你们随意……”永D接收到德拉科绝望的哀求，爱莫能助的摇了摇头，没有任何负罪感的就将好友给出卖了。看到那四个气势都好恐怖的男人拖着德拉科光明正大的走了出去，再一次的，高无庸又被吓了一大跳，乾隆和永D苦笑了。永D撇撇嘴，有些后怕的缩进乾隆怀里，“皇阿玛…幸好我只有你一个…我打死都不去招惹别人…真吓人…小龙估计这一次会死得很惨吧。”

        “嗯…永D最乖了，你以后可不许逃家啊。”乾隆轻轻为自己受了惊的小猫咪顺顺毛，没过一会儿，突然眸色暗暗加深，“德拉科估计今天是出不来了，那咱们还是该干嘛干嘛去吧……”手开始不规矩的在永D身上游走着，着重照顾小人儿身上的敏感之处，惹得永D身子微微颤抖，“永D…好久没有碰你了呢，这一次，没有人会半夜打扰我们了…”

        “唔……”永D羞红了一张俏脸，“皇阿玛，若是让人知道你这皇帝竟然跟太子白日宣淫，奏折一定会铺天盖地的向你砸来的。”

        “呵呵…你觉得朕会在乎？”乾隆邪笑着含住了永D精致的耳垂，引来小家伙低低的喘息，一把将他抱起来便往内室走去，“永D该知道，朕只在乎你而已。”

        “那…奏折呢…”永D喘息着挣扎，眼睛扫到一旁高高的奏折。

        “过会儿朕自己来……”乾隆隐忍的说道，不再给小人儿推拒的机会，便将他放到了床上，不再迟疑的压了上去……

        高无庸听着隐隐传出的压抑呻吟和喘息碰撞声，无语的抽了抽嘴角，只得无奈的将门关的死死地，防止任何人进入……

        另一边，情况就木有这么和谐了……

        “你们…想干什么…”被一把扔到床上的德拉科警惕的往后退，看着四个各领风骚、气势逼人的俊美男子用打量猎物的目光看他，心中警铃大作。

        “你说干什么呢？”红眸青年轻笑着，语气暧昧，眼中却没有什么温度。

        “混蛋！你们这群混蛋！不许碰我！”德拉科脸色变换，继续往后缩，色厉内荏的喊道。

        “宝贝儿，这可由不得你呢……”冰蓝色的眼睛里满是愉悦，盖勒特俯□，伸出手轻轻挑起德拉科的下颚。德拉科迅速将他的手拍了下去，嘟起嘴控诉的看向他们，“谁让你们整天欺负我的！我告诉你们我生气了！我才不要嫁给你们这群色狼！”

        “哦~是吗？我亲爱的小龙…你说说，我们怎么欺负你了…”卢修斯轻笑的坐到了榻上，欣赏着他的宝贝涨红了小脸的样子，因为德拉科突然消失而引起的恐慌才渐渐平复了下来，想起那天他们四人慌张无神、担心被抛弃的痛苦与惊心，一贯舍不得太粗鲁的对待德拉科的卢修斯也心中恼了。

        “你们不可以整日将我困在床上的！”德拉科扬起小脑袋，鼓起包子脸，刻意的表现自己的严肃，“不然我坚决不嫁给你们！”紧绷的小脸却透露些心虚，他却不知，这副样子，只会在那四个早已怒火横生的男人心中更添一把浓烈的欲火，只想将他按在身下狠狠揉弄一番，让他哭泣求饶。

        “小龙，你没有权利选择的，不嫁？这可由不得你……”斯内普低沉的说道，眼中也没了往日对待德拉科的温柔，现在的他，是吓哭全体低年级小朋友的斯莱特林蛇王。

        Voldmort不耐的轻嗤一声，“别废话了，还是直接上好了！”“说的也是。”盖勒特赞同的点了点头，也慢吞吞的爬上了床。德拉科现在真是无比的愤恨这张床为何这么大，看着四个将他堵得严严实实的男人开始慢条斯理的脱去他们自己身上的衣服，德拉科真是惨白了一张脸，紧紧地拽住自己的领口，退到墙根无处可退了……该死的……

        德拉科就这样一脸不甘的被卢修斯伸手拖进了怀里，毫不客气的吻了上去，没有平日的温柔，带着些报复的啃咬着德拉科的唇，让德拉科几乎喘不过气来，同时其他三人也没有闲着，三下五除二就将德拉科身上的衣服扒了个精光。看着少年完美无一丝瑕疵的身子、被吻得迷迷糊糊失神的模样，以及被狠狠采撷过泛着诱惑红色的双唇，四人都不禁咽了口口水，眼中肆虐的几欲将德拉科整个吞噬……

        “唔！”少年饮泣失神的妖娆更加剧了身上男人狂乱的律/动，下/身的被另一人带着恶意的揉搓，身上也被啃咬的青青紫紫，化身为惑人妖精，惹得红了眼的三个男人都恨不得立刻冲进他身体里好好享受一番，烦躁的催促着那人快快结束……

        一次又一次，沉沦欲海，德拉科都得不到解脱，被做到哭泣求饶也没有人心软，身子一直被摆弄着，逼迫他再一次沦陷…许久许久…

        永D摸着下巴一脸诡异的站在门外，听不到任何旖旎声响，也明白指定是被那些人给隔离了，但是……他真的很好奇啊……一天一夜，小龙他还活着吗？惹急了眼的男人不能惹啊……小龙你真是自作自受啊，嘿嘿嘿……为什么心里会这么爽呢？永D再一次感叹自己的黑暗与恶意，施施然的离去了，连带着因为再一次被吃干抹净的恶劣心情也好了许多。

        回到养心殿，就看到自己的皇阿玛笑的很是无良，“皇阿玛，出什么事了？”

        “两件事，永D想先听哪个？”乾隆好心情的说道。

        “皇阿玛随意。”永D打了个哈欠，坐进他怀中，乾隆笑着将他搂紧几分，“才十几天的功夫，努达海家可就翻了天了，雁姬已经请求朕同意让她与努达海和离，让那对狗男女称心如意了。”

        “哦？那雁姬竟然妥协了？”永D微微挑眉。

        “怕是受不了那气吧，一般人都会觉得恶心。”乾隆冷笑，“就新月那副苦大仇深的样子，在外人看来还指不定是雁姬怎么欺负她了呢，努达海自然是心向着新欢了。不过就这样不可理喻的男人，不要也罢。只是可惜了，雁姬与她那两个孩儿怕是以后会在被人指指点点中过日子了。”

        “皇阿玛，照顾他们些吧，那骥远也算是不错，若是长些出息自立门户也是可以的。”永D微微叹息，他真是搞不懂，那两个人究竟脑子是怎么长得，怎么就看对眼了呢？

        “嗯，朕知道……”乾隆摸了摸永D的头，“还有啊，就是那个小燕子的哥哥终于要自投罗网了，他们还真沉得住气。”

        “是么？”永D皱起了眉，“快到皇额娘的千秋节了，他们该不会打算那天混进来吧？”永D眼里满是怒色，“要真是这样，还不如直接一锅端了！敢给皇额娘捣乱，找死！”

        “好啦永D，你总是这么维护皇后，朕看着真的很嫉妒啊！”乾隆不满的咬了永D一口，永D耸了耸肩膀，没有说什么，他又能说什么呢？“朕一直都搞不明白，五阿哥那个白痴在知道了那个箫剑是天地会的人之后，还一直把他留在府上，他是脑子有毛病吗？”乾隆看着永D这副样子，也知道不能说皇后什么，憋在心里火气就往上升，只好寻出气筒。永D心里也明白乾隆究竟是因为什么心中不舒服，可是他也不知该如何去做，眼睁睁的看着皇阿玛处死皇额娘吗？他做不到，何况他重生以来最想做的就是保住皇额娘。但是同时他心中也是愧疚的，毕竟一方面拦着乾隆对付皇后，另一方面还暗自打着太后的主意……

        烦恼的叹了口气，只能是抱紧了乾隆，闷闷的说道，“皇阿玛，对不起，永D太贪心了，既想霸着皇阿玛的宠爱，又想让皇额娘不发现我们的事。”

        “永D，不怪你，朕能了解。”乾隆安慰着永D，“朕答应你，只要皇后不发现我们的事情，朕不会动她的。”永D垂下头，试探的问道，“皇阿玛…若是将来皇玛嬷知道了呢…”

        乾隆心里一紧，攥紧了拳头沉默不语，永D看着他这样，也头疼的叹息，只是心中对于太后杀意更重了些。乾隆轻轻将下巴靠在永D肩上，不让永D看到他的表情，眼中却带着些毅然决然的寒意。显然，他已经有了决断，却不想告诉永D。

        永D看着两人之间的气氛有些沉闷，想要缓和一下，“皇阿玛，你知道吗？这五阿哥能容得下箫剑，儿臣还是知道些原因的。他怕是因为愧疚和小燕子才留下箫剑的吧。”

        “怎么说？”乾隆有些疑惑。

        “这箫剑本姓方，是方之航的遗孤，而这方之航却是被皇阿玛您满门抄斩了呢…杀父之仇，不共戴天呐…”永D调侃的看着乾隆，“你那个乖儿子看上了人家的妹妹，心里本就对小燕子愧疚的不得了，哪里还能让箫剑被杀头？他可能还打着感化箫剑的主意呢。”想起前世看的小说，大鼻孔的福尔康一脸感慨的说世上最大的美德是饶恕，他就恶寒的不得了。

        “哦…有这种事…”乾隆眼中闪过一丝寒光，“那么说，小燕子…也是该杀了…”

        “也许吧，五阿哥可是死心塌地的想要跟小燕子在一起，皇阿玛又能如何呢？”永D笑了笑，“皇玛嬷用一个箫剑的性命换得陈知画入府，这笔买卖，做的可真是不划算。单不说这箫剑将来我们杀还是不杀，白白赔上了一个陈知画，现在皇玛嬷觉得很好，可将来指不定要怎么心疼了。”他可是还记得当时陈知画的悲惨下场啊……

        “皇额娘想的很好，可是这世上能有多少事情是她一手操控的了得？”乾隆微微摇头，对太后这样的做法也是不喜，后宫不得干政，牵扯到反贼的问题，太后其实已经逾矩了。

        “皇阿玛，永D想早些绝了后患，咱们这些日子加紧搜罗叛党，争取一网打尽吧！”永D抿抿唇，依然对于箫剑将主意打到了自家额娘身上感到不满。

        “嗯，若是皇后的千秋节出了岔子，朕的永D恐怕是要把朕踹下床咯…哈哈，朕还真是可怜呐…”乾隆哈哈一笑，抱住永D亲了几口。“皇阿玛你知道就好。”永D危险的眯了眯眼，小手摸到乾隆的腰间扭了一下，才作罢。

        第二日，乾隆便下了准许雁姬与努达海和离的圣旨。自荆州之役之后，乾隆便夺了努达海的兵权，这下子，更是以作风不端，败坏风俗为由将努达海的官职一撸到底，彻底贬成了平民，反而是给了骥远一个官职。

        德拉科能扶着腰出来已经是几日后的事情了，一脸的不高兴，冷气直冒，四个男人也知道这一回放纵的狠了，将宝贝儿惹急了眼，没有办法，只能围着他整日低声下气的讨饶，变着法的哄他。知道德拉科喜欢玩，他们倒也不是怎么着急着回去办婚礼了，反正他们拥有无限的寿命，也不急于一时，临时决定陪着德拉科在这个世界好好玩玩，就当是休假。

        这下子德拉科终于是满意了，有了笑容，也让几个男人暗自松了口气，凄凄然的抹了把汗，他们的性福啊……于是德拉科喜哄哄的跟永D道了个别，承诺几年之内会回来看他，就带着四个妻奴周游世界去了……


74.再次现身

    “海，我害的你家也没了，你会不会觉得我是个坏女人？”大街上，一个单薄柔弱的女子，看着刚刚带着所有家当离开的马车，泪水涟涟。努达海丢了官职，将军府，自然是不能住了。而骥远看着自家阿玛这么不明事理，怎会愿意让他带着那个女人住进自己被分到的宅子里？是让额娘看着受气吗？

        努达海还沉浸在刚才老母亲对他恨铁不成钢的宣判，他将来一定会为今日后悔，说完便跟着雁姬那个女人走了。至于雁姬，根本从头至尾连看都不看他一眼，他为何会后悔？新月这么的美好，他幸福还来不及呢？这时听到新月带着委屈和慌张的声音，回过神来，紧紧拥住她，深情款款的说道，“哦，我的月芽儿，你怎么可以这样说自己呢？你是我见过的最美丽最善良的女子，我怎么会怪你？这一切都是我心甘情愿的，反而是我，害你失去了格格的位子，月芽儿，你会恨我吗？”

        “不，海，我永远都不会恨你，我也是心甘情愿的呀！”新月抹着眼泪对他说，“海，我会一直陪在你身边的，永远也不会离开你的！我会给你一个新的家，不要伤心。”

        “月芽儿，你真好……”努达海情不自禁的吻上新月，新月也含羞带怯的回吻着，毫不顾忌这是在熙熙攘攘的大街上，众人看着，也只能是摇摇头，感叹一句世风日下了。

        “哼！”不远处，一个长相俊美而又有些妖娆的青年男子狠狠地放下手中的茶杯，手不由自主的摸向腰间别的鞭子，被另一人无奈的拉住，笑的宠溺，“乖，咱们就当是看热闹就好了，你不要发脾气了好吗？”

        “这样下贱的狗男女不污了您尊贵的眼？”青年赌气的转过身去，“你又嫌弃我了是不是？你又觉得我无理取闹了是不是，你走，你走啊！”

        他身旁那风度翩翩的年长男子几乎要扶额长叹了，“我哪里有啊…听话，咱们不是还赶着去见老四和老八吗？我们已经迟了很久了，不能让他们等太久不是？不然你就算抽死这俩我也懒得管啊…我哪也不去，只围着你转。”青年这才撇撇嘴，任由那人轻笑着牵着离开了。

        “不要牵着我，感觉很奇怪的！我早就不是小孩了！”青年别扭的甩开手。

        “是是是……”男子含笑看着他那个又开始无理取闹的宝贝儿。

        “你还不快点走！真是的！”似乎是看出那人眼中的戏谑，青年脸有些红，恶劣的说道。

        “好……”迅速揽上青年的肩，青年推拒了几下没有推开，也就红着耳朵不再反抗了。

        “永D，人都控制好了，今晚行动吧！”乾隆放下手中的奏折，看向一旁专心致志看着兵书的小家伙，真是个战争狂……乾隆有些无语的看着他宝贝儿子那副拔不出眼来的样子。“嗯……”永D漫不经心的回应着，乾隆嘴角微微弯起，他真的不确定，这个小家伙究竟听到他在说什么了吗？果然……“啊？刚才皇阿玛说什么？”过了好一会儿，永D突然抬起头来，疑惑的眨眨大眼睛，一副‘我刚才真的不是故意的’的小模样，显然，已经不是第一次发生这样的事情，乾隆不在意的又重复了一遍，永D揉了揉额头，“皇阿玛，我们还去吗？”

        “去吧，为何不去呢？”乾隆轻笑着，“好久没有偷偷溜出去了……”

        永D不知想到了什么，斜觑着乾隆，阴阳怪气的说道，“哟，万岁爷…您确定不是想再去装一把悍匪？可惜啊可惜，这回咱们可是光明正大的去抓人呐……”

        脸皮无比厚的乾隆很淡定的喝了口茶，“永D说笑了，咱们怎么能装那么掉价的匪呢？”永D默然，上一次您老人家不是还装的很爽么……

        到了晚上，永D一脸纠结的跟在官兵后面，看着自己身上的衣服，真是忍不住吐槽啊吐槽……装匪掉价，皇阿玛您觉得装小兵就不掉价了？永D再一次觉得自己的理智遭受到了极大的冲击……愤愤的看着身旁自我感觉良好、笑的一脸自得的皇帝牌侍卫，翻了个白眼，永D表示自己完全不认识这个人。

        一户普通人家里，坐在书桌前正有说有笑的兄弟俩，突然被一阵敲门声打断，“开门！”一个恶声恶气的声音响起。两人相视一笑，温和的男子笑着说道，“一听就是二哥。”

        开了门，果然就见他们那个两世都是从小被娇惯着长大的二哥一脸不爽的样子，“慢吞吞的，别让爷以为你们两个刚从床上爬起来。”胤G满头黑线，这个二哥，他就不会想点好的么……“阿玛。”胤G和胤T微微躬身，向他身旁的男子行礼。

        “嗯，进去再说吧。”康熙微微颔首，“保成渴了么？”关切的看向身旁之人，惹得兄弟俩同时头疼的揉揉太阳穴，阿玛，您眼里就只有二哥是吧…我们都是野草啊…算了，反正我们相亲相爱就好了。

        “咦？你们也有这个呀？”胤i好奇的拿起书桌上的那对小泥人，“嘻嘻，阿玛~是跟我们一样的小泥塑呢！”康熙看着胤i笑逐颜开的样子，也是觉得开心，“是啊，很巧。”

        “我正巧认识做泥塑的那人，听那个老伯说，”胤T抿唇轻笑，“好像前些日子那个老伯又寻到了一对呢…不知我们有没有机会能见到…”“是么？”胤i也有了兴趣。

        四人说说笑笑的坐在一起，过的倒也是融洽的很，哪里有前世那般剑拔弩张的样子？他们也都不禁感叹造化弄人了…康熙死后莫名奇妙的穿到了一个江南富商的身上，不过他倒是也适应的很快，既然能再活一世也是好的…结果发现那已经是雍正二年！更惊奇的是，那个富商刚出生的小儿子，好像他的保成！经过一段时间的试探，他们终于父子相认，康熙一直都疼爱胤i疼爱的紧，就算后期两人之间已经矛盾到了无法调和的地步，在他临死之前，还是下旨一定要善待胤i。就算是当初废太子，他也暗中在胤i消遣的书中夹了一张宫廷守卫图就是永D发现的那张，想着若是胤i想要离开，他也会替他善后。做了这样许多许多，可惜胤i心灰意冷，却并不知晓。两人在转生之后重归于好，康熙还是一如既往的疼爱娇宠着他，日子久了，却渐渐互生情愫，后来也就这样顺理成章的在一起了。又过了些时日，雍正离世，两人惊愕的发现，那附身的富商所生的双胞胎儿子，竟变得有些奇怪，两人观察过一些时日，才发现……好吧，老四老八这对不死不休的死对头竟然又碰面了。

        胤i对于自己的两个弟弟竟然变成了他哥哥感觉异常不爽，自然也不会给他们什么好脸色，胤G和胤T早已习惯…后来，老四老八又不知怎么的，走到了一块儿…反正四人就这样诡异的换了那位杯具富商全家人的芯儿，日子倒也过的其乐融融。

        突然，听到门外吵吵嚷嚷的声音，胤i好奇的探出脑袋，就看到大批官兵路过，“阿玛，阿玛，我们也去凑热闹好不好嘛！”胤i兴冲冲的拽起康熙就往外走，虽然是用请求的语气，但根本不给康熙反驳的机会。胤G摇了摇头，“咱们也去吧，不然不知这个二哥又要捅什么篓子了。”“好。”胤T吐吐舌头，乖巧的说道，惹得胤G温柔的吻了吻他的唇。

        永D他们在接近那处叛贼庄园的时候，都放缓了步子，将其团团围住，然后一声令下便攻了进去，反贼仓促反抗，一时之间刀剑乒乓声响起。永D观察着，看到有个人突出重围跑了出去，跟乾隆交换了个眼色便自己偷偷跟了上去，乾隆也放心，永D的功夫可不差。箫剑…永D微微勾起唇…跟的更快了几分。

        “反抗的就杀。”乾隆冷冷的冲知府下命令。“。”那人心中一凛，恭敬的说道。

        “那个小娃儿是谁啊？”四人偷偷的在一条街口看着，看到一个穿了侍卫服的小娃娃明显速度还比前面逃跑之人快上几分，胤i好奇不已。

        永D看着前头的人，也有些不耐了，一柄飞刀过去，直插在了箫剑腿上，笑着走过去，“还跑啊，让爷这样一个小孩儿追你这么久，你不嫌丢人吗？”

        “是你？！”箫剑惊愕的看着眼前这个精致而笑的一脸无害的小人儿，这、这不是那个太子吗？！“你……”“箫剑，爷可是关注你很久很久了呢…你千不该万不该，最不该的便是想要在皇额娘的千秋节上捣乱！”永D冰冷的看着他，声音轻柔的很，“你可也是爷的熟人了，爷一定会好好招待你的……”永D一脚踹上去，只听‘嘎嘣’一声，另一条腿就这么断了，箫剑痛苦的叫了一声，永D却没有在意，等着人前来将他拖走。

        “好狠的小家伙。”胤G轻笑，三人也都笑了笑，“也不知道是谁家的小娃儿。”

        “永D，处理好了？”乾隆走了过来，看着地上的箫剑，平静的很。“皇阿玛，那边完事了？”看着乾隆点点头，永D无聊的叹气，“真是一点都没有意思，这些反贼也不过如此，就这样，还想动摇大清？”永D拿脚踩在箫剑脸上，“喂，你们就这些能耐吗？”看着箫剑一脸悲愤和屈辱的样子，乾隆笑了笑，“好啦永D，别烦气，朕带你逛夜市去如何？夜市可是很晚很晚才散场的……”

        “好啊！”永D眼前一亮，招手让人将箫剑拖下去，“关到刑部大牢里，给爷好好伺候着！”人被带下去之后，永D一脸期待，“皇阿玛带我去！”“好，不过咱们得先换了这身衣服。”说着两人就结伴离去，方向却正是四人藏身的那边，“哈哈，皇阿玛你有扮装癖，我们其实根本不需要穿成这样的。”

        “唔…就当体验生活嘛…感觉不错。”乾隆笑嘻嘻的摇了摇头，“永D不是也很高兴吗？少在这装正经了。”两人你一言我一语的互相取笑着，相伴离去。

        待到他们走远之后，胤T看着神色变幻的胤G，弱弱的问到，“四哥，若是我看的不错…那人不是弘历吗…”“是啊……”胤G点了点头。

        “体验生活？”胤i可是听到两人对话了，眼前一亮，一本正经的跟康熙说，“阿玛，我也要去体验生活。”“…保成…”康熙直接无力了……不过想起刚才看到听到的，微微皱眉，“那么说，那个小家伙也是咱们爱新觉罗家的了，是弘历那小子封的太子吧？”

        “哎？”胤T眼前一亮，“四哥，这不是你孙子吗？呵呵……那个是永D吧，真是讨人喜欢。”

        “确实不错，是个合格的继承人。”胤G认同的点了点头，不过他想的可是另一件事，“我有些奇怪的是…弘历和永D…好像关系有些太亲近了吧？”“你是说他们两个是情人吗？”胤i取笑道，“老四，你儿子真厉害，连个小孩子都不放过。”看着胤G铁青的脸，他就觉得很爽啊！“不过这也没什么，这也是咱们家的…传统吧…”想到这儿，胤i脸色也有些奇怪，四人互看一眼，也没啥可说的。

        “若是他们是真心想要在一起，四哥也应该宽容他们吧，要知道，身为皇家之人，真是寂寞的很…我们不是也深有体会吗…”胤T轻叹一声，抚上了胤G的肩膀。“嗯……”胤G沉默了许久，最后点了点头，“呵呵，我倒是很想跟这个小永D认识认识呢，四哥，你说，他们是不是就是老伯说的那第三对啊？若是时间算起来，也正是他们呆在杭州的那段时间呢。”胤T愉快的一笑，“走吧，咱们回去了，儿孙自有儿孙福，我们又何必纠结于此？”

        “是啊……”康熙也是深有体会，“他们能在那冰冷的皇宫里便明了自己的心思，比我们幸福，也比我们看得透，我们在皇宫里，唯有相互算计，哪里肯正视自己的心意？不像我们，只有经过一世，才走到一起，错过太多太多的时间了……”胤i心中一颤，握住康熙的手，“阿玛，保成一辈子都跟阿玛在一起。”“嗯……”康熙看着很少表白的儿子通红通红的耳朵，心中更是柔软几分。另一边，胤G和胤T也紧紧握住对方的手，眼眶都有些酸涩。

        他们确实都错过了好多好多时光……有时候，或许会觉得恍惚，他们大概在前世那段混乱而彼此猜忌的日子里，便已经相互吸引……还好，他们还可以重来；还好，他们今世没有再次擦肩而过。

        “我们也去逛逛夜市如何？”胤i突然笑着提议，“好啊……”其他人也点点头，四人也循着乾隆与永D走过的路走去……

        能抓住自己的幸福，好难，可是抓住了，又是这么令人感动……


75.关于娶亲的问题

    “皇帝啊，永D也十三了吧……是时候该为他送几个通房宫女了。”家宴上，太后突然对乾隆说道，同时让乾隆和永D将手中的筷子攥得紧紧的。“是吗……”乾隆笑的有些勉强。

        “嗯~咱们永D可也算是个大人了，也是时候该好好挑个太子妃了！哀家看着，就趁皇后千秋节的时候，将那些适龄的官宦小姐都领进宫来，让哀家和皇后好好挑挑！”太后笑的温和，却让乾隆脸色更加难看了几分，“皇额娘，朕知道了。”

        永D有些担忧的看向乾隆，在众人不注意的地方握上了乾隆的手，乾隆望着永D，看到了永D眼底的忧愁和安抚，心中稍宽了些。他怎么会忘记了这件事情？永D已经十三岁了，也该有自己的女人了？心中烦恼异常，接下来的时间里，乾隆都显得心不在焉。

        “皇阿玛……”回了养心殿，永D看着瞬间将自己搂紧的男人，保证的说道，“皇阿玛，永D不会碰那些女人的。”“朕知道永D不想……”乾隆声音闷闷，“可是一想到你必须留下自己的子嗣，朕心里就好痛，你需要一个太子妃，更需要一个继位的皇子，你不可能不碰女人的……朕该怎么办呢？难道能为了自己的私情，就将大清弃之不顾，与你私奔吗？那样，朕将来九泉之下，如何面对爱新觉罗家的列祖列宗？！永D你作为继承者是最合适的，可是…朕不甘心啊…”乾隆勒紧了永D的腰，像是要将他揉进身体里再也不分开，将永D都搂痛了，但是，他能说什么安慰这个男人呢？这个男人，为了他，将后宫三千弃之不顾，只是象征性的几日去后宫一转，送杯掺了药的酒给她们喝又偷偷转回来，他所做的一切，自己都看在眼里……何况，他一点也不想沾了别人的身子，从心底里排斥，就如他希望皇阿玛一生一世只有他一样，他的皇阿玛，一定也希望自己永远只属于他的吧……看着隐忍痛苦的男人，永D眼中划过一丝不忍，轻轻吻上他的唇，伸出小舌来舔弄着男人的薄唇，伸进去与那人的舌共舞，直到两人眼中都染上了情/欲之色，气喘吁吁地分开。

        “抱我吧，皇阿玛。”永D轻声说道，靠在乾隆胸前。“嗯……”乾隆沉闷的嗯了一声，将永D一把抱起来就进了内室……

        一场极致的欢愉下来，两人都是疲惫，今日的情事特别的疯狂，永D也放得很开，极力的迎合他，让乾隆更是激动不已，像是要一遍又一遍的确认他们是一体的，是永远不可分割的……永D承受着乾隆疯狂的冲击，心中酸涩，他们终究是普通人，有太多太多的无奈，该怎么办好呢……怔怔的看着身旁熟睡的男人，永D也叹了口气闭上眼睛，像是想到了什么，又睁了开，皱着眉头思考各种可能性。

        这个时候……他突然想念德拉科了……德拉科那个世界，应该是真的有那所谓的生子魔药吧……如果他可以，那样他们是不是就不用为子嗣所愁了？永D微微咬唇，虽然男人生孩子让他觉得很奇怪，不过，能有一个……他与皇阿玛的孩子存在，让永D确实有些砰然心动了……记得小龙说，几年之内他会回来，那么，就到时候好好问问他吧！

        这么想着，也有了决断，才安下了心。唔……不过还不能告诉皇阿玛，谁知道皇阿玛会不会同意呢？永D摇摇头，这些事情还是以后再说吧，现在他愁得是如何让皇玛嬷打消让他娶亲的想法，真的很郁闷啊！他讨厌长大啊！就算，就算要被皇阿玛压一辈子，也比纠结于这些事情好的多了！永D愤愤的嘟起嘴，埋进乾隆怀中睡了过去……

        过了几日，太后真的送了两个通房宫女到养心殿来，让乾隆脸一瞬间就拉了下来，一顿臭骂又给赶了回去。“皇阿玛…你这样会让皇玛嬷起疑心的…”永D无力的说道。乾隆沉默片刻，苦笑连连，“朕也知道，不过朕一看见她们就控制不住怒火，真是……”永D叹了口气，“皇阿玛，快去慈宁宫解释一下吧，不然被皇玛嬷察觉出什么来就不好了。”他是能瞒着不让太后知道就竭力瞒着，毕竟若是真被发现了这事，他就不只是偶尔想想，而是对太后如鲠在喉，成为他心中的一根不得不拔掉的刺了……

        乾隆点了点头，急匆匆的赶到慈宁宫，义正言辞的向太后说，永D年岁也不是很大，他还是希望这些日子能够多锻炼锻炼永D，让永D一心扑在国事上，而不是沉溺于声色犬马之中。他现在反正就是打着能拖一天是一天的心思了。说的借口这么正式，太后也没有什么好反对的，赞同的点了点头，只不过在乾隆临走之前，不放心的嘱托了一句，“皇帝，虽然这通房宫女可以暂时不送，但是永D的太子妃，一定要开始斟酌了。”

        乾隆刚要踏出门的身子僵硬了一下，“放心吧，皇额娘，朕心中有数。”太后看着乾隆的样子，心里觉得有些奇怪，却不知问题是出在何处，只得暂时放下了。

        乾隆就算是皇帝，也无力阻止大臣们将心思打到永D身上，平衡与掌控……平衡的问题是对于一个帝王来说的必修课，他不能绝了大臣们打那个太子妃位子的主意，否则才是欲盖弥彰，惹人怀疑。可眼看着太后的意思被传出了宫，闹得满城都热闹了起来，各大家族都积极的向宫里递牌子，他第一次深刻的感受到自己的无奈。

        明知道永D不能永远属于他，他还想要遐想；明知道永D要延续自己的后代，而他也不应该如此的霸道，剥夺了永D做阿玛的权利，但是心中的痛谁能了解？心中的恐慌谁能体谅？他是皇帝又如何，他什么都做不到！连自己心爱的人也无法维护，要眼睁睁的看着他与另一个女人被送入洞房，要眼睁睁的看着他的永D身上沾了别人的气息，要眼睁睁的看着那个女人站在永D身旁，名正言顺的成为永D的伴侣，接受世人的祝福……他呢？他算什么？他不想做永D的阿玛，他想做他的男人啊……

        永D还未从军机处回来，乾隆独自一人坐在空旷的养心殿里，只觉得心中冰冷……

        无论乾隆再如何的不甘愿，皇后的千秋节也渐渐到了，按照规矩，皇家宗亲以及后宫都是要出席的。各个家族收到了邀请函的也都特意带着自己十一二岁的适龄女孩儿前往，想要入了太子爷的眼，那样自己的家族可就是傍上了一颗大树了。没有人对于太子是否能继位而产生什么怀疑，皇上经久不衰的宠爱在那里摆着，太子手中又有了军权，可以毫不客气的说，现在皇上就算是想要废太子也不可能了，除非他们父子真的打算兵戎相见。皇上如此做，不就是明摆着一定会让太子继位吗？所以，大家都跃跃欲试，想要搏上一把。

        整个京城是热闹了起来，但是学士府里可就不是热闹，而是沉闷了……

        晴儿很是尴尬的坐在一旁，假装对福晋和福伦投来的不满目光看不到，心中却委屈的很。她放弃身份地位的一心一意要嫁给尔康，就连尔康曾经有过的污点她都容忍了，可为何这福伦和福晋还对她不满？

        自从他们从福尔康嘴里听说皇帝下了永不为福家抬旗的旨意之后，就暗暗地不满了起来，更是又因为成亲之后那道福尔康让她蒙羞而撤了他的侍卫之职赋闲在家的旨意而不愤，在他们眼中，他们的尔康是最好的，至于那次意外，也不是尔康的错，全是那个塞娅公主的错！怎么能怪罪到尔康头上？就是因为晴儿过门，那件丑事才又被翻出来，害的尔康平日里在街坊邻里之间抬不起头来，还断送了大好前途。若只是这样也就算了，几个月的时间下来，一心盼着抱孙子的老两口却一直等不到晴儿有喜的消息，不满叠加，更是让他们对晴儿满腹怨言，再也没了晴儿刚过门时的高兴与客气。

        “晴儿？你好歹也是愉亲王府的多罗格格，皇亲贵胄，为何这一次皇后千秋节没有你的邀请函？”福伦又送走了一个与他平日里关系不怎么样而前来拿着邀请函炫耀的同僚，脸色阴沉的质问道。“我怎么知道…或许是还没有到吧…”晴儿底气不足的说道，嘴却是微微嘟起，委屈的想哭。“哟！老爷你也别再说咱们家这位格格了，她这么娇贵，被问两句话就想哭，外人不知道的还以为咱们福家待格格不好呢！要是皇上再一道圣旨下来，咱们家可就彻底被她拖得一贫如洗了！我最近都连看中的首饰都买不起了！”福晋没好气的狠狠瞪了晴儿一眼，看着她那样柔柔弱弱的样子就烦，还以为自己真是什么了不得惹不起的人了？要是没有这个灾星，他们福家至于变成现在这样吗？

        你还有能买得起的首饰呢，我除了当时带出来的，哪里添置过新的了？晴儿在心里憋闷着，她怎么会从前认为福伦和福晋都是好人呢？现在看来，他们简直就是她见过的最可恨最可恨的大恶人了！尔康整日神神秘秘的出去，也不知道去干什么了……

        “我回来了……”福尔康拖着懒散的身子没精神的走了进来，就看到家里气氛沉闷不已，“这又是怎么了？”“还不是你的好媳妇儿！发两句牢骚就想哭，除了哭还会什么？”福晋白了晴儿一眼。福尔康一听就瞪大了眼睛，扇着大鼻孔义正言辞的冲晴儿大声说道，“晴儿！你怎么能老是惹额娘生气呢？你好歹也要孝顺一点啊！”

        “我哪里不孝顺了？我在这个家里哪里做过一点错事？反倒是你们总是动不动就将好多事情埋怨到我头上，我做什么了呀……”晴儿眼泪掉了下来，“你根本就不分青红皂白就训我，我都忍了，可这样的日子什么时候是个头啊……”

        福尔康看着晴儿哭的梨花带雨的样子，心中也有些不忍，不知该如何应对，想起他这趟回家的目的，便转头向福伦，“阿玛，给我几十两银子。”“要这么多银子干什么？家里哪里有这么多钱让你挥霍？”福伦皱紧眉头，肉痛的说道。“阿玛……有急用嘛……”福尔康支支吾吾的说不出口，但是还是不甘心的说道，“以后我会把银子挣回来的，阿玛你不相信我的能力吗？”

        “相信？我倒是想相信！”福伦一摔杯子，想起前些日子他在大街上偶然见到福尔康进了一家赌坊，这还哪里不知道他这个整日用各种借口拿银子出去的儿子干什么去了！痛心疾首的看着福尔康，“尔康！阿玛一直以你为荣，可你怎么就不上进呢！不就是被削了职吗？你还可以去干别的啊，怎么能去赌博呢？！”

        “阿玛，你听谁胡言乱语的，我怎么会去赌坊呢。”福尔康有些躲闪的说道。

        “听谁胡言乱语！我亲自看见的！”福伦喘着粗气，怒瞪着福尔康，“整日去青楼我也就不管你了，可你越来越离谱了，竟然还去赌坊？你真是让阿玛太失望了！”福尔康被堵得无话可说，

        而晴儿却一脸不可置信的站了起来，有些踉跄，声音也变了调，“尔康，刚才阿玛说什么？你去青楼？你怎么可以去青楼！”

        “晴儿……”福尔康急忙将她扶住，“你听我解释啊，我只是去听听小曲儿而已，没有做什么对不起你的事情啊……”

        “你去青楼只是听曲儿？骗谁呢？”晴儿面带痛苦和被背叛的屈辱，“那你怎么不去酒楼听呢？尔康！我们的海誓山盟呢？你说过你只要我一个的！为何到最后你竟然去花街柳巷，你将我置于何地，将我们的爱情置于何地！我这么信任你，这么包容你，你还这样对待我…我怎么会看上你呢…”晴儿气的语无伦次，一下子昏了过去……

        “晴儿！晴儿！”福尔康紧张的揽住她，福伦甩了甩袖子，“还不赶紧请个大夫！她好歹也是个格格，要是出了什么事儿，咱们家也甭有好日子过了！”

        大夫来了，却诊出是有了喜，福晋惊喜异常，赏了大夫几两银子，然后对福尔康说，“好好哄哄晴儿，那些青楼的薄情女子可给你生不了儿子。”“额娘…我去青楼也只是消遣消遣，找红颜知己谈谈心嘛…”福尔康不满的嘟囔了两句，“我知道啦，你放心吧。”

        于是，他一直守在晴儿身边，等晴儿醒时装出一副深情款款而又颇为自责的模样，连连发誓为了这个家他一定会振奋起来，他也是一事不如意才会去喝花酒，以后为了养她们母子一定会努力出去找活干…balabala…

        反正，也许福尔康编谎话的能力强的很，总之，大脑结构异于常人的晴儿最后是满脸感动的相信了……


76.梅花烙的结局

    太后看着眼前这憔悴不已的格格，眉头也皱得紧紧。这才嫁过去多久，怎么就成这样了？她就算再怎么不得宠，也不至于像现在这样形如枯槁吧！“和静，你这是怎么回事？”太后一脸阴沉的严厉询问道，“富察皓祯是不是待你不好？”

        千秋节过后，太后看着和静那副无神的样子，便将她单独留了下来。乾隆和永D冷眼旁观，皇后也没兴趣管这闲事。

        和静不由得悲从中来，泪就像断了线的珠子，“皇玛嬷……”要不是皇后的千秋节她这个和硕格格也要出席，还不知道什么时候能被放出来，她好歹也是个从小没受过苦的格格，哪里受得住近乎被软禁的日子？还不时的被富察皓祯那个不可理喻的家伙莫名其妙的训斥，雪如对她的态度也来了个一百八十度转变，不但不帮她对付那个白吟霜，反而处处护着那个贱女人，她与白吟霜吵得凶了，自己一个人被冷落在屋里，连个侍奉的丫头也没有，饭也不给，她什么时候饿过肚子了？这么想着，哭的更凶了，断断续续的将她这些日子的遭遇跟太后说，还有意无意的暗指那个富察皓祯对紫薇有不良意图，她倒是学乖了，不再莽撞，懂得说什么才能为自己争取更大的利益。

        永D微微勾唇，还真是吃一堑长一智啊，看着太后脸色更不好了几分，永D继续沉默。

        “真是混账！这个硕亲王府的人，究竟想要干什么？皇帝，你一定要好好处理这件事，皇家的威严岂是这些人可以触犯？”太后斩钉截铁的说道，“皇家格格也敢随意软禁？”

        “既然这件事的起因是那个小妾白吟霜，那就先赐死她再说别的吧。孝期无媒苟合已经是大罪，还敢算计格格？”乾隆漫不经心的说道，不过嘴角却也有了些弧度，不知那雪如究竟会如何做呢？若是默默的看着那白吟霜身死，他也懒得再翻出那件陈年旧事，但若是她敢阻拦？连她也得赔上性命。

        太后也点了点头，不过又补上了一句，“皇帝，那个富察皓祯和雪如就这么算了？”

        “一个贬为庶民，一个让岳礼休掉，夺走了他们最想要的东西，可是比直接杀了他们痛苦。至于和静，准许与其和离，和静，你回西三所住吧。”和静松了口气，却也暗自悲哀着，一个已经出嫁了的格格再回到西三所居住，明摆着让人笑话，不过……就算是被笑话，也比被囚禁好吧……和静凄凉的离去，至于那个富察皓祯的死活，她才懒得关注，不死也是没有好下场，死了更好！

        和敬在一旁站着，为她可惜的很，魏氏及她的孩子，到最后都没有一个好的结局啊。她与魏氏私交不错，看到这样的下场，还是会惋惜不已，不过她也没有能帮得上忙的，一个和离了的格格，想再嫁也就唯有嫁到偏远小部落了……这么想着，却无意之中对上了永D投来的目光，那是绝对的警告……和敬心中一凉，慌张的错开目光，苦涩的暗自摇头。她还可怜别人干什么啊，自己都已经自身难保了……除了向皇后和太子示好，她如今也没有别的出路了啊……

        “皇阿玛，咱们就去那硕亲王府瞧瞧，看看他们会有什么反应吧！”永D与乾隆都带着些兴趣的出了皇宫，最近被娶亲的事情搞的头疼的要死，也该发泄发泄不满情绪的。既然这些人撞到枪口上，那就是他们自己倒霉啦！

        “皇上驾到，太子殿下驾到……”李玉高高的嗓门一吼，整个硕亲王府都混乱了，岳礼和福晋赶忙拖着富察皓祯冲了出来行礼。“岳礼，你可知罪？”刚坐下，乾隆就开门见山的问道。

        “臣不知皇上何意……”岳礼心里咯噔一下，小心翼翼的说道。

        “不知？哼，就凭你们软禁格格和擅自纳妾这两项，就够你们全家受死的了！”乾隆冰冷的说道，“胆大包天的狗奴才，身为额驸竟然还敢纳妾，富察皓祯，自今日起贬为庶民，终生不得授予爵位。至于怂恿富察皓祯这样对待格格的犯妇雪如…岳礼，朕给你两个选择，一是休了她，自此与她断绝夫妻关系，二是让朕收了你这硕亲王之位…不知你选什么？”

        这两个宣判将富察皓祯和雪如彻底砸懵了，岳礼脸色苍白，他虽然隐约知道些和静受苦的事情，但一直没往心里去，还以为雪如知道分寸，可谁知竟会发生这样的事情！“王爷……”雪如哀求的看着岳礼，她争了这么多是为什么，还不是为了这福晋的位子，若是被岳礼休了……岳礼最后咬咬牙，“是臣之罪，请皇上责罚，臣这就写下休书，自此之后，雪如与臣没有丝毫瓜葛。”雪如看着岳礼这般绝情的样子，一脸的呆滞，她为了保住这个嫡福晋位子，换走自己的亲生女儿，最后竟然又为了这女儿丢了她的一切，她做了这么多究竟是为什么啊……！“阿玛！你怎么可以这样对待额娘！他是皇帝就了不起了吗？你竟然为了他说的一句话就休了额娘！”富察皓祯不满的冲到岳礼面前，指着乾隆面目狰狞的吼道。

        “放肆，你这个逆子！”岳礼吓得魂都没有了，这皓祯怎么能指着皇帝？乾隆还未作何表示，永D首先神色一冷，“混账！给爷打断他的手脚！让他再放肆！”说完还不等众人反应过来，侍卫便狠狠地打断了富察皓祯的两条腿和两只手。“啊！”富察皓祯瘫软在地上，痛的几欲昏厥。岳礼冷汗连连，他算是看出来了，今天皇上和太子这两位爷根本就是专门找他们家算账的，这下该如何是好？

        “哪个是白吟霜？”“是、是奴婢……”白吟霜护着肚子，微咬双唇，看着地上痛的打滚的富察皓祯，一副惊慌失措的样子，可怜兮兮的跪下，楚楚动人，可惜却无人欣赏。

        “不守孝道不守妇德，还妄图陷害格格，拖出去游街示众，然后凌迟处死。”乾隆毫无表情的说道，让失神的雪如和正痛苦中的富察皓祯瞬间苍白了脸色，白吟霜更是害怕不已，看着过来的侍卫想要将她拖走，一个劲儿地挣扎，“不、不要，皇上，饶了我吧…奴婢不想死啊…奴婢知错了……”

        “吟霜！你们谁也不许动她！”富察皓祯在地上无力的喊道，“额娘，你不是也很喜欢吟霜吗？帮我求求情啊！吟霜！！”白吟霜与侍卫拉扯之间，肩上的衣服被撕了开，那梅花烙印露了出来，雪如看到梅花烙如梦初醒，扑上去用力扯住白吟霜，“不…不要啊…王爷，我求求你，一日夫妻百日恩，你就救救吟霜吧……我可怜的吟霜啊…王爷，她是你的女儿啊，你不能见死不救啊…”雪如凄厉的哭喊着，她的话却让原本混乱不堪的硕亲王府霎那间静了下来，永D嗤笑，“福晋，你在说什么？什么你的女儿啊…你分明不就只有两个女儿吗…”

        “我苦命的女儿啊……”雪如只知道拦着那些人将白吟霜带走，也不回答永D的话。乾隆与永D对视一眼，乾隆高深莫测的开口说道，“岳礼，这究竟是怎么回事，你的女儿，怎么又成了卖唱女更是又成了富察皓祯的小妾了？”

        岳礼也是混乱不堪，他一把将雪如拉开，一巴掌就扇到了她脸上，“你这个贱女人，倒是赶紧说啊！”“王爷…吟霜才是你的女儿啊，当初我又生了个女儿，为了不让翩翩得宠，一时鬼迷心窍，将女儿换成了儿子，这才，这才…”雪如扑倒在桌子上，声音绝望而又混乱，“造孽啊造孽…早知如此，我当初何必换了女儿，还让她受了那么多年的罪呢…”

        “你……”岳礼瞬间苍老了十岁，无力的问道，“那皓祯是谁的儿子？”

        “我不知道，是姐姐找来的……”雪如呆呆的说道。“不！额娘，我是你的儿子皓祯啊！我怎么可能是抱来的？我是你亲生儿子啊！”富察皓祯恨恨的喊道。

        “不！你不是！”雪如像发了疯一样的笑着，“一个贱民的儿子，糟蹋了我的女儿…还害得我一无所有…果然是烂泥扶不上墙！”雪如疯癫的又哭又笑道。

        “看来事情已经很清楚了不是吗？”永D微微一笑，“皇阿玛，这出戏如何？”“倒是有趣。”乾隆懒散的轻哼了一声，“岳礼识人不清，纵容福晋雪如混淆皇室血脉，理应处斩，念在其被蒙蔽不知情，免其一死，但贬为庶民永不录用。雪如与都统夫人情节恶劣，赐毒酒一杯，至于富察氏皓祯，虽然不是皇族血脉，念在其也被蒙在鼓里，免去死罪，但因不善待格格，驱逐出京，永不得返。白吟霜为王府格格，但不守妇德，于养父丧期无媒苟合，免去其格格之位，贬为庶民。”

        下了圣旨之后，永D和乾隆便缓步离去了。独留整个硕亲王府一片愁云惨雾……

        “其实那个白吟霜倒是可怜，想往上爬无可厚非，可惜攀错了高枝，误了自己也毁了硕亲王府。”走在大街上，永D有些感慨的说道。

        “是啊……”乾隆点点头，刚想说些什么，却被一个风风火火的往对面走去的儒雅男子所打断了，那人还拽着一个年岁不大，长相俊美的青年。青年大声吵嚷着让那人放手，但那儒雅男子却充耳不闻，只是闷头赶路。

        永D摸摸鼻子，有些好奇的说道，“那个男子看上去气度不凡，绝不是一般人家，竟会这么失了往日风范急匆匆赶路，兴许是气急了吧！不过永D倒是好奇了，究竟是什么样的事情能让那样的男子也如此失态。”走了两步，却发现乾隆怔忡着，没有往前走，而是神色变幻的立在那里，不知想些什么。“皇阿玛？”永D低声询问着。

        “啊，没什么……”乾隆皱紧了眉，轻吐一口浊气，“或许是我最近休息不好吧，刚才擦肩而过的那两人竟然给我一种很熟悉的感觉，着实觉得惊悚。”“哦？像谁？”永D也来了兴趣，能被他皇阿玛称之为惊悚的……“嗯…我觉得也很不现实，但是…他们给我的感觉，很像皇玛法和二皇叔……”乾隆有些头疼的说道，他真的很不确定，只是突兀的有那样一种感觉。永D神色有些僵硬，“这…阿玛，也许是有些相似吧…”“不，他们长得一点也不像皇玛法和二皇叔，但是给我的感觉，很像…呼，算了，咱们还是早些回去吧，天地会的那些反贼还等着审呢…”永D点点头，两人的步子又加快了几分……

        与此同时，一处普通庄园的门突然被狠狠推开，正在对弈的两人同时抬起头来，“阿玛，何事如此气愤？”胤T有些不解的问道。“你问问他！”康熙又纠结又头痛的指着还一脸愤懑的胤i，“二哥？”胤G也很疑惑。

        胤i微微动了动唇，看着康熙锐利的目光，突然有些心虚，“爷体验生活去了……”

        “什么体验生活！”康熙一听彻底怒了，“你这一体验就体验到青楼去了是不是！嗯？”

        “爷又没干坏事……”胤i看着康熙怒气更胜，心中有些害怕，唯恐他亲爱的阿玛又一气之下把他摁到床上好好与他‘谈谈心’，但是还是强撑着那口气不肯低头认错。

        “保成…又不听话…看来我得好好同你上上规矩了…你这动不动就往女人堆里钻的毛病，什么时候改改？更何况，今日还找到青楼里去了，很好很好…要不是我找到你，你是不是今晚就回不来了，嗯？…”危险的声音让胤i变了脸色，好汉不吃眼前亏，胤i乖乖认错，“阿玛，我只是一时好奇…真的没打算去做坏事…以后保成再也不敢了！”

        “哼！这就完了？”康熙看着自家儿子眼珠子滴溜溜转的样子，就知道他根本就没有什么认错的心态，心中冷哼确实要好好教训一下，然后拖着极力挣扎的胤i就进了屋……

        “哈哈…四哥，你的好儿子可是害惨了二哥了…体验生活…”胤G有些纠结的看着对面笑的跟狐狸一样的小八，心里是恨得牙痒痒啊，想起前些天看到乾隆那个邋遢样，穿着侍卫服，完全没有皇帝的尊严！被自己那么小的儿子牵着鼻子走，真是给他胤G丢人！真是恨不得敲打敲打他！随意的瞥了一眼棋局，登时大怒，“胤T！你又偷吃我棋子！”

        “嘿嘿嘿嘿…四哥，我可没有犯规，是你没看见而已…”胤T慢条斯理的整了整衣服，满脸无辜的看向炸了毛的胤G，笑的很阴险，他四哥这样一个大冰山，一惹到了就容易炸毛，还真是可爱啊……


77.永D大婚

    乾隆二十五年，三阿哥永璋离世。没过多久，又一次的选秀开始了，这一回，各大家族都卯足了劲儿，希望自家适龄少女能搏个太子妃来。太子已经十四岁，是该大婚了。

        乾隆脸色阴沉的同皇后看着那些战战兢兢的少女，挑三拣四，最后也没剩下几个能让他满意的。别人不知情的还以为乾隆疼爱永D，想要为他挑一个最好的女子，也只有永D暗地里摇摇头，他的皇阿玛啊……

        “永D，你也看到那些秀女了，有没有喜欢的？”慈宁宫晚宴，太后拖着病弱的身子，笑着问道。“这么多秀女，永D怎么看的过来呢？”乾隆在一旁干笑着说道。哪知永D仅仅是抿唇一笑，淡淡的说到，“皇玛嬷，孙儿觉得西林觉罗氏不错，这太子妃，就她了吧。”

        “西林觉罗氏？”皇后有些怪异的看了他一眼，“样貌倒是不错，家世也好得很，就是这年纪大了些，都十五岁了，永D当真要选她？”永D轻轻点了点头，太后看着永D总算有了看中的女子，也是高兴，“好，就她了，虽然是大了些，不过也好，懂得体贴人啊。”

        乾隆只觉得耳中轰鸣一片，他的永D，竟然说要娶一个女人？！这……“皇阿玛，就请您下旨吧，儿臣要娶她做太子妃。”永D语气里竟有些微的喜悦，更是让乾隆如坠冰窖，怎么会这样……永D就算是早上还明明好好的啊！脸色剧变，死死地盯着永D，永D却平静的很，乾隆实在不知道自己该如何是好，太后和皇后也频频向他投来疑惑的目光，乾隆攥紧了拳，扯出一个难看的弧度，“好，朕准了。”说完便借口还有急事，匆匆离去了。

        太后眼中有些疑惑，她看得出来乾隆心情可以说是非常之差，可是，为什么呢？永D悠然的饮了口茶，“皇玛嬷，永D想要见见那位西林觉罗氏，不知皇玛嬷是否同意呢？”太后的疑虑在看到一片坦然的永D时又强自压下，点了点头，“永D想要与她先接触下，也好。”

        永D于是含笑告退，出了慈宁宫的门，微叹了口气，揉揉额头，离去了。

        “皇阿玛不许任何人入内？”御书房外，永D神色怪异的问高无庸。

        “是，太子爷，皇上说了，您也不得进入。”高无庸也颇为不解，但还是如实说道，不过眼中却有些担忧，很少见这二位爷闹矛盾，这回不知是发生了什么，但愿没事才好。

        “这样啊……”永D摸了摸鼻尖，然后笑笑，“罢了，反正我也没什么事情，既然皇阿玛不见我，那就算了。”说完便施施然离去，独留高无庸目瞪口呆的石化在了原地。

        被传召入宫的西林觉罗氏紧张不已，待到来了养心殿偏殿，见到了太子，眼中的焦急和抗拒怎么都无法掩饰。永D见了，轻轻一笑，然后屏退了侍者，两人就这样大眼瞪小眼的谁也不说话。西林觉罗氏看到永D这样一副毫不在意的姿态，微微咬唇，然后眼中划过一抹坚定。“太子爷，求您收回成命吧，奴婢…奴婢配不上您…您可以挑个更好的，若是家世的话，奴婢还有个妹妹，长得比奴婢更美，一定更符合您的心意。”

        “嗤~堂堂太子妃，未来的皇后，你都不要，宁愿拱手让人，爷是不是还得赞你一句有成人之美？”永D轻讽道，语气里也没有多少怜惜之意，摆明了并不是看上了她。看着西林觉罗氏神色变幻，永D突然话锋一转，“不知，你可否愿意与爷做一笔交易？”

        “交易？爷，奴婢愚钝，听不懂您的意思。”西林觉罗氏眼中划过一丝疑惑。

        …………

        半个时辰之后，西林觉罗氏告退，神色之中竟是隐隐的放松与安心。永D也是松了口气，靠在躺椅上闭上了眼睛。突然，门被‘嘭’的大力推开，乾隆一脸阴翳的走近永D，高无庸看着室内骤然紧张的气氛，知道自己在也是碍事，只得忧虑的关上了门，很有眼色的给两人留下独处空间。“皇阿玛，终于不自己藏起来了？”永D眼中染上了调笑意味。

        乾隆满面的愤怒，一把将永D举了起来，然后狠狠压上他的唇，泄愤一般的啃咬着，没有往日的疼惜，将永D都弄疼了。永D微微皱眉，挣扎着。“你敢拒绝朕？！”乾隆冰寒的声音响起，再也没了往日的平静，有的只是快要崩溃的疯狂。

        永D看着这人的模样，心中一痛，自然是不忍心。主动地揽上乾隆的脖子，回吻着他，轻柔的吻里满是缠绵的爱意，让乾隆也渐渐恢复了些理智，心中怕极，唯恐永D抛弃于他，狂热的吻住永D，宣泄着自己的惶恐……许久，乾隆才放开了微微喘息的永D，永D调皮一笑，“皇阿玛就不打算听听永D的解释吗？你要是不听可是会后悔的哦。”

        “永D，别吓唬我，你明知道我只要一遇上关于你的事情就冷静不下来。”乾隆咬了咬他的耳朵，不满的搂着他说道。永D嘿嘿一笑，“这件事说起来也是偶然，这得从前些日子我去三哥府上祭奠时说起……”

        前些时间，永璋病逝，永D觉得自己还是应该到场，所以便去了永璋府上，出来时却无意在大街上看到了一对牵着手的少女，本来，没什么的，真的没什么，可是在因为好奇仔细观察过跟在皇额娘身边的腊梅冬雪之后……嗯……这两个少女很有问题啊！关键还是其中一个明显是富家小姐，而另一个仅仅只是丫鬟打扮。然后再一时好奇，永D闲的无事派人查了查这两人的身份，然后永D就笑了……西林觉罗氏大小姐，怪不得他过去还好奇的很，这西林觉罗氏好歹也是世家大族，为何她那位大小姐会这么久了都没有嫁人。怪不得执意不嫁啊，说是要等如意郎君，原来……呵呵，永D笑的很不厚道，反正……不利用一下可就太对不起自己了啊！

        “所以说…你跟她说…她只是有一个身份而已，你不会碰她？”乾隆面色纠结的问道。

        “对啊，怎么样？这已经是唯一一个愿意让我不碰就嫁给我的女人了，而且我还承诺担保她当上皇后的。”永D耸耸肩，不在意的说道。“那子嗣问题怎么办啊？”乾隆头疼的扶额，“皇后又怎么样？若是皇后生不出孩子，那群大臣就会逼着你再娶妃子。”

        “嘿嘿，皇阿玛不要担心啦，永D自有主意。”永D才不会告诉他自己的想法呢，反正，等到时候真正实行了再告诉他也不迟啊！“是吗？”乾隆看着永D一副胸有成竹的样子，也觉得能拖就拖，就算是先熬过这一关也行，反正永D也不是很大，子嗣问题也没有那么严重。只不过……“还是觉得很不甘心啊，就算永D不碰她，可名义上，你是属于那个女人的。”

        “皇阿玛，只要我们在一起，就好了，你不是也有好多妃子吗？永D都不介意，你也不要介意了……”永D叹了口气，有些疲惫的靠在了他身上。乾隆沉默了许久，将他搂紧了几分。的确，永D是需要一个太子妃来充场面的……

        于是，这件事就这样定了下来。

        一年之后，终于到了大婚的日子。永D看着整个皇宫一片沸腾的样子，听着那喧天的锣鼓，心中却只有悲凉。穿上大红的喜服，只有刺目的冰寒。这注定是不被两位新人所欣喜的结合。待到众人退去，永D看着坐于床上却很是紧张的西林觉罗氏，笑了笑，“我要回养心殿了，你…呃…新房就交给你们了，希望…呃…那条白色帕子不要忘了。”永D越说越觉得别扭的很，看着那女子越来越红的脸颊，还是觉得自己出去的好。

        出了门，就看见那日见到的婢女一脸担心的样子，永D轻笑，示意让她进去，然后就离开了乾隆专为永D大婚所准备的毓庆宫，偷偷回到了养心殿。

        “皇阿玛……”进了内室，永D略带委屈的缩到正怔怔的躺在床上的男人怀里，感受着乾隆怀中熟悉的温暖，心中的苦涩和委屈才稍缓。乾隆看着他身上的红，碍眼的很，伸手就扒了去，略显粗暴的吻住他，“永D，你只能是朕的！”

        永D顺从的吻上他，“是的皇阿玛，永D只是你的……”从两人相许，三年的时间，感情愈加浓烈，永D又如何舍得放弃他最爱的人？他想，或许自己是栽在这人手里了，不过，他甘之如饴啊！焦躁的回应着，永D心中着实难受的紧。

        可是……生在帝王家，他们也有太多太多的无奈啊……但是：

        永D，朕对你，绝不放手！

        是的，皇阿玛，永D对你也一样！

        没过多久，太后的身子越发的虚弱了，这时，知画又哭哭啼啼的来到她面前，挺着大肚子，满脸的委屈。原来那五阿哥终于在太后的强势逼迫下不情不愿的要了知画，知画也是争气，一次便有了身孕，不像那小燕子一样，连着流了两次。太后高兴了，再一诊断，是个男孩儿，便更是欣喜。可是知画却发现，她就算有了孩子，也拉不回来永琪的心，伤心与绝望，岂是单单一两句话能说得清的？这时的知画才恍然大悟，她当初究竟是有多傻啊，才将自己断送在了这根本插不进去的感情中，可是，太晚太晚了啊……

        太后看着梨花带雨的知画，她能怎么办呢？虽然疼爱些知画，但是，她其实关注的，更是永琪的子嗣而已，知画有了永琪的孩子，就够了。谈什么受不受宠的话题，这对于皇家的女人来说，无疑是个笑话，何况她本来在雍正爷时期也不是什么受宠的妃子。

        安慰了几句，也就让陈知画退下了，只不过这样一叨唠，太后的病更是加剧了几分。乾隆很担心，不过却也没有什么办法，只能急得团团转。永D在一旁看着，说没有担心那是假的，不过更多的，还是放心吧……

        养心殿中，永D突然抬起头来，笑的很无辜，“皇阿玛，那个箫剑被咱们扔在大牢里也快两年了，不知道那脾气磨没了吗？”若是没有看见那个陈知画，他都已经将那个箫剑给遗忘了个彻底。“箫剑？谁知道呢……”当初两人很快就从那群活捉的叛贼口中撬出了总舵的消息，这两年也都消灭的差不多，两人事情又多，就将那个被永D一脚踢断了腿的箫剑给忘到天边去了，这时想起来，两个人都有些面面相觑了。

        “怎么也没听小燕子咋呼着找哥哥？”永D很是奇怪，不会吧，她可是整天粘着永琪的。

        “嘿嘿，永D你不觉得太高看她了吗？就小燕子那个没心没肺的性格，也就是最近陈知画有了孩子，她才又不安份了起来，前些日子，她整日跟五阿哥亲亲我我可是幸福的很呢！”乾隆有些嫌恶的撇撇嘴。“呐，皇阿玛，就让小燕子知道她哥哥的下落吧，咱们也该偶然干些好事的，不知……他们两人会怎么做呢？”永D坏笑着吐了吐舌头。

        “好。”乾隆笑了笑，两人都恶劣的很呐……

        刚在说说笑笑的谈论着什么，就听见高无庸有些焦急的声音响起：“皇上，太子爷，边关急报！”两人都是一凛，“快快呈上来！”乾隆焦急的说道。

        两人看了之后，乾隆一掌拍到桌子上，狠狠的说到，“哼！这群该死的缅甸人！真是不知好歹，竟妄图侵犯我大清的领土！”永D盯着那份急报看了一会儿，坚定的抬起头来，“皇阿玛，儿臣要亲自带兵前往边关，保家卫国！”

        乾隆有些沉默，他舍不得永D去，可永D的志向他又了解，在这样的情况下，与似乎自己的私心相比，占上风的，还是理智啊……乾隆深吸一口气，最后下了决定，“永D，朕最后放你出去一次，再也没有下一回！注意安全，早去早回……”

        知道乾隆心中的不舍与痛苦，永D搂住他，柔声说道，“嗯，永D知道，永D什么都知道！放心，皇阿玛，这是永D最后一次离开你了…在临走之前，让永D好好感受皇阿玛吧…”永D有些羞涩的说道，他很少主动的……果然，乾隆一下子就亢奋了起来，也不急于一时去传旨，便抱着永D进了内室……

        该要面对的，终将是要面对，永D很快便整装出发。当永D踏上了前往缅甸的路时，两人真的如何都想不到，他们差一点竟天人永隔……


78.重伤，认亲

    “福康安！爷呢！”一片混乱的厮杀之中，已是浑身带血的富察皓祥大声吼道。

        “不知道啊！快找！”福康安也是急得不行，肩上的伤也顾不上管。

        “该死的！”富察皓祥狠狠地捶地，“你找，战况紧急我先去跟主帅汇合！”说完匆匆忙忙的向战况最激烈的地段冲去。福康安扯着嗓子喊着，一边杀着敌兵，一边寻找着那熟悉的身影，心里苦涩与焦急让他根本静不下心来，谁曾想这一场仗竟会打的如此吃力，终究不是清军所熟识的地形，一开始就吃了败仗，水师方面也无法快速取胜，炮火也无力建功。后来诸位将领合谋筹划很久，才算是有了些许进展，眼看着阿玛带着众军突破了防线，取胜正是唾手可得的事情，从背后却来了一支袭兵，一直守在后方的太子反应很快，组织众人反击，可消灭了袭军之后却发现太子不见了，这可急坏了众人，却怎么也找不到。

        “太子爷找到没有？”战斗结束，虽然是获胜，可己方受创也颇重，又听富察皓祥说永D失踪，傅恒紧皱着眉头，看着福康安一脸失魂落魄的样子，心中不妙的感觉加重。“阿玛，太子没找到。”福康安急忙赶上前，看着众多的死伤，一片凌乱，又已经是深夜，想找人难上加难。“这回麻烦了，刚才探子来报缅甸又派来了后援，咱们已经无力再战，必须退走了。”

        “阿玛！太子怎么办！”福康安惊愕的喊道。

        “没有时间了，虽然感情上谁也不希望太子出事，可是还有广大的军士，他们已经太累，这一轮的迎战已经不能再进行下去，我们必须要退走了。”阿桂一脸严肃的说道，“明日我们再回来！相信太子一定会吉人天相。”

        “……”富察皓祥握紧了拳头，“瑶林，咱们带着十几个人留下找。其他人先退吧。”

        “好。”福康安也知道这是唯一的解决办法了，跟傅恒交换了一个眼神之后，偷偷地寻找着，大军已经撤退，眼看着缅甸方面的援军到了，他们不敢点火把，只能摸黑在这一片区域找着，一直到凌晨，但都找不到……

        永D意识有些模糊，捂住胸口的箭，粗喘着气。潜意识里告诉他这回真的不妙了啊，他已经极力压制血流出，可是时间太长，他已经疲惫极了。若是再没有什么急救措施，这回真要死在这儿了吧。可是，满眼都是死人，叹了口气。皇阿玛，永D对不起你啊，是永D自己不小心，才会中了暗箭，从来都是自己射别人的，这回好歹也尝了一把。估计箭上有毒吧，让他中箭之后就昏迷了过去摔下了马，幸好自己抗毒，不一会儿就清醒了过来，偷偷地爬到了一边，不过已经没有力气呼救了，只能竭力的不要失血过多而死，希望有人来救他。

        不过，好可惜，似乎自己真是好运到头了呢……眼皮越来越重，却忽的想起了那个时时刻刻将他捧在心上的男人……虽然能再活一世，是自己的荣幸，更何况还有那个人的爱，他已经好幸福好幸福……就算这一刻真死了也值了。不过心里为何会这么不甘？他若是有了什么三长两短，那个男人该怎么办？那个男人，会不会受不了这样的打击？他……舍不得啊！正像皇阿玛时时刻刻都恨不得把他绑在身边一样，他也……很想很想陪他一辈子。可是……皇阿玛……我……

        沾满血的手死死握着从不离身的玉佩，永D闭上的眼睛里滑落一滴晶莹的泪水……

        远在紫禁城刚从早朝回来的乾隆，无由来的一阵心慌，“永D……”那种无法忽视的焦急与难受让他知道他的永D怕是出事了，该怎么办？怎么办？此刻乾隆真恨不得立刻飞到永D身边，那种无助，让乾隆根本急的坐立不安。

        “皇上，皇上…太后…太后又昏过去了，怕是……”高无庸紧张的说道。“你说什么？”一波未平一波又起，乾隆正烦恼着，又听到了让他心中一紧的消息，“快去慈宁宫！快！”

        “皇帝……”病榻之上，刚被救醒的太后虚弱的说道，“你们都出去，皇帝，哀家有话要问你。”乾隆点了点头，太医刚刚说了，虽然太后醒了，可随时都有可能……

        看着众人都退下，太后苍白的脸上露出了一丝凝重与严厉，“皇帝，你如实告诉哀家，你跟永D究竟是什么关系？”乾隆一下子脸色苍白，嗓子有些干，不过，他最后还是唇角勾起了笑容……

        那日，皇帝走后，太后脸色苍白至极，面上的复杂又有何人能了解？当然，乾隆确实不会让太后将任何消息传出去，所有的侍从都换成了养心殿的人，太后如何会不知乾隆意思？她能如何？三日后，太后殡天，举国皆哀。

        乾隆看着慈宁宫方向，眼中的坚持似乎在诉说着他的坚持，他什么都可以放弃，唯独不可以放弃的，是永D。皇额娘，是朕不孝，但是，朕无悔！

        “万岁爷，八百里加急。”高无庸匆匆将急报奉上，乾隆手有些颤抖，他一直心中不安，这急报，说的可能就是他的永D的事……深吸一口气，乾隆打开了奏报。

        长久的沉默……压抑的气氛让高无庸心中忐忑不已。

        “高无庸，下旨，朕即日亲征，四阿哥，十一阿哥坐镇京城，王公大臣以辅。”乾隆沉声说道，随即便离开养心殿，前往乾清宫。面上看去，乾隆无一丝异样，不过前提是要忽略那藏在袖中颤颤发抖的手才行。乾隆一边又一边的在心中告诫自己，永D只是没有找到，他一定会平安无事，没有找到尸体，就证明他还活着，一定是这样……只不过心中的恐慌扩大，他根本无法说服自己，心中不禁发狠，若是找到了这个不听话的小东西，他一定再也不许他离开自己身边半步！永D，永D，一定要没事啊…等皇阿玛，皇阿玛一定会把你找回来…若是我不在，你心里一定很害怕对不对，不要怕，皇阿玛这就去找你……

        乾隆不顾大臣的阻拦，执意离开了京城。快马加鞭的往缅甸方向赶，他根本不敢想其他，就怕若是想到些什么，自己会先崩溃。马受不住了，就继续换，一日也不停，偶尔休息一两个时辰，随从都受不住了，但是乾隆还强撑着，高无庸担忧的看着乾隆这副拼命的样子，晓得万岁爷一定是心急如焚，什么也不敢说，只能跟着万岁爷闷头赶路……

        永D觉得自己似乎做了一个很久的梦，意识回笼，浑身的酸痛让他不禁呻吟出声。“咦？终于醒了？”一个带着些喜悦的声音响起，“阿玛，小不点儿醒了。”“呵呵，真是不容易啊，能撑过来就好，剩下的调养一番就可以了。”一个磁性的声音在永D头顶上响起。

        “这孩子，还真是在鬼门关里走了一遭啊。”一个人带着些许心疼抚上永D的额头，“好歹退烧了。”“切，还不是要谢谢我？老四，你这回可是欠了你哥哥我一个大人情啊！”某人趾高气昂的哼了一声。“……那还真是谢谢二哥了……”胤G不自在的扯了扯嘴角。

        “你还好意思说！幸亏你办了件好事，不然看我怎么收拾你！战场是能随便乱去玩的吗？你这个闲不住的小混蛋！”康熙一把扯过胤i，狠狠戳了戳他额头。胤i撅了撅嘴，有些不满，“我又不是去玩的，咱们来缅甸不就是为了看看有什么事情能帮得上忙的吗？要不是我，阿玛你的曾孙儿可就没了。又吼我…我不要理你了…”胤i一把甩开康熙的手，推开门气冲冲的走了出去。康熙无奈的叹了口气，只得追了出去，“保成啊……”

        胤G和胤T互相看了一眼，摇了摇头，胤T微微一笑，“四哥，我可是听说了，弘历御驾亲征了呢。”“永D在这儿，又下落不明，他估计也是在京城呆不住。”胤G点点头，毕竟是自己儿子，他对弘历还是了解的很。“四哥，四嫂可是去世了呢…她可比我们活的时间长多了…”“小八……”胤G皱起了眉，将胤T扯进怀里，“不要这么喊，我心中有的只有你一个而已。过去的那些女人，我也从未爱过谁。”胤T在胤G看不到的地方吐了吐舌头，眼中却带着些笑意，他可不是总能听到这个大冰块的告白呢，这样的机会不多啊不多。

        永D已经可以挣扎着睁开眼睛了，虽然脑子里一片混沌，不过还是被这些人说的话给雷了个里嫩外焦。张大了嘴，好吧，在经历过自己的事情之后…他倒是不会觉得不可能…不过，这、这，老四和小八是谁啊……二哥是谁啊！他阿玛又是谁啊！！！永D觉得自己快哭了，不带这么玩的好不好，皇阿玛在哪里，这样恐怖的事情怎么能让他自己面对呢？

        “呵呵…小不点儿醒了…”胤T一瞥床上，看到永D惊愕的样子，眼中有了一丝恶劣的笑意。“……我已经十五岁了……”永D虽然知道这两个人可能是他的皇玛法一辈的，但是……看着那两张年轻的脸，嘟起嘴来不满地说道，别扭的小模样，让胤G脸上也有了一丝温和笑意。“永D，还不叫皇玛法？”胤T走到他身边，指着胤G说道，眼中带着些期待。永D眨眨眼，他两辈子从来都没有见过皇玛法呢，大眼睛里闪过一丝喜悦，想要起身行礼，却被胤T按住，“你这个莽撞的小家伙，胸口的伤严重的很，暂时你还动弹不得的。”永D也知道自身的情况，叹了口气，带着些遗憾说道，“孙儿见过皇玛法，孙儿最崇拜皇玛法了。”行事作风也像极了当初的雍正，那可是他的偶像呢。

        胤G笑着摸了摸永D的额头，“皇玛法一直都在关注着你们，永D做得很好，是我爱新觉罗家的好男儿。皇玛法很喜欢永D。”听到夸奖，永D弯起了漂亮的大眼睛，可爱的很。似乎是想起了什么，永D咬咬唇，试探的问道，“皇玛法…刚刚出去的是谁啊…”“你说呢？呵呵……”胤T笑了笑，这么机灵的小家伙，怎么会不知道呢？

        “突然见到了这么多长辈…真是…”永D着实欲哭无泪了……

        胤T和胤G看他这副混乱的样子，一起笑了起来。

        “永D，你皇阿玛可是拼了命的往这边赶哟~要赶紧好起来，好跟他相见啊！”胤T意有所指的说道，永D眼中微微酸涩，他只是受了伤而已，熬得也只是身体上的创伤，而他的皇阿玛呢，心中一定急死了吧……“那，呃……皇玛法，这儿是哪儿呢？”

        “唉，咱们在缅甸城里呢。这些日子查得紧，过段时间我们就去帮你通信，乖，不要着急。”胤T摇了摇头，“怕是缅甸王朝也听说你失踪了吧，正千方百计的找你。若是挟持了皇太子，可是一个很大的筹码呢！”说到这儿，温润的眼中也染上了些许冰冷。“哼！他们想得到好，有我们在，看谁敢带走永D！”胤G冷冷的说道。

        “我现在，还是专心养伤吧。皇玛法也不用急……”永D闭上了眼睛，心中却平静许多。他还活着，那么皇阿玛一定会找到他的，他现在要做的是尽快复原，不能拖别人的后腿啊！胤G与胤T看着永D疲惫的样子，悄悄离开。

        深夜，永D陷入了沉睡之中，这次真是伤惨了他，又中箭又摔马，还好的是，他一直的体力都不错。而同一时刻，乾隆也终于来到了缅甸边境，心中也终于平静了几分，急急忙忙的寻到大清驻军所在。

        “皇上，罪臣该死，没有保护好太子殿下。”看着满脸憔悴的乾隆，傅恒和阿桂跪下来请罪，他们心中不安的很，至今太子下落不明，就连缅甸军也开始寻找太子，事情闹得越来越大，对大清影响很坏。太子在整个大清都有很好的名声，更何况万岁爷将太子宝贝的不得了，他们的失职一个不好全家都得丢脑袋，这下子……也只能听天由命了……

        “好了，什么都别说了，给朕不惜一切代价的找，寻到太子者重重有赏！”乾隆哪里有心思听这些人的告罪，脸色阴沉至极，“若是太子有什么意外，你们全都提着脑袋来见朕！”


79.缅甸重逢

    “皇上，你说太子会不会在缅甸的城镇？”傅恒看着乾隆一天比一天阴沉的脸色，心惊胆战，忍不住轻声说道。乾隆思索片刻，也觉得很有可能，“可是缅甸那边显然没有消息，他们也没有找到永D。不行，朕要亲自去找，一定得想办法混进城去找。”

        “啊，皇上，请三思。您要坐镇军中啊！不如让臣去找吧。”傅恒赶紧跪下来劝说。“不行，朕要自己去找！朕意已决，你安排吧。”乾隆冷下脸来，心中焦急不已，他就算到了缅甸怎么也找不到永D？这怎么可以！他绝对不允许！

        打扮成缅甸人的模样，乾隆与几位暗卫便进了城，傅恒和阿桂看着乾隆这样意气用事，已经不能用惊愕来形容他们此时的心情了……皇上他还真去啊？什么叫为了儿子连命都可以不要，这回他们可是见到了…他是皇上吧？是吧？…

        有些纠结的看着这满城的人，乾隆心中是焦急的，他该如何找到永D？正在走着神，就被人狠狠拍了肩膀一下，暗卫顿时想要动手，被乾隆制止，乾隆看着眼前那个笑的温和的男子，只觉得似曾相识。“这回可真是得来全不费工夫了，”那人笑意吟吟的说道，“小四儿，你的宝贝十二在等着你哦。”

        乾隆脸色剧变，抓住那人的胳膊问道，“他在那？！”“呵呵，看把你急的。跟我来。”胤T无奈的一笑，他还没见弘历这样失态过，看来沾染了名为爱情的毒药还真是会让人疯狂啊……不过自己不也一样吗？想起那霸道又蛮横不讲理的人，心头就是又羞又恼，又恨又气，恨自己怎么就上了他的贼船，气自己竟然这么容易就原谅了他……这感情一事，真的很难说清楚啊。

        一处偏僻的小院里，永D坐在亭子里与他的皇昂古玛法和皇玛法说话，至于一旁一直逗他玩的某个混蛋……哼！永D扭头，才不理他！“阿玛，小不点儿不理我。”胤i不满的嘟起嘴，“乖啦，小不点儿，我带你去找你皇阿玛哦！”“才不要！”永D鄙视的看了他一眼，你几岁了？当我是小孩子么？胤i看懂了，然后他跟永D开始瞪眼，我比你皇玛法还大呢！永D翻了个白眼，没看出来……胤i觉得自己受欺负了，竟然被一个小包子给藐视了，于是他气呼呼的坐到康熙腿上，“阿玛，替我教训教训这个小东西，气死我了！”

        “保成…你跟一个能当你孙子的小家伙计较什么…”康熙看着自家儿子鼓着腮帮子纵然可爱的很，但是他依旧无力啊…他的保成什么时候才能成熟一些啊…胤i想了想，好像是哦，切！才不要跟一个毛还没长全的小东西计较呢！

        永D身上还缠着许多许多的绷带，不过看着他们这样相处的样子，还是愉快的很，不过……唔，他嫉妒了呢，都是成双成对的，皇阿玛哪里去了？不是都已经来缅甸了吗？怎么还不来找他？真是个笨蛋……还在埋怨着，就听见开门声，然后是八叔祖的声音，“永D，看看是谁来了？”永D抬眼望去，眼中只倒映出那人的身影，纵使有了些装扮，但是他对那人实在是太熟悉了……眼中蓄满了泪水，永D看着那个失魂落魄的男人一步步的走到他身边。“永D……”乾隆看着永D胸口、胳膊和腿上都缠满了绷带，还渗出了血，只穿着单薄的里衣坐在那儿，心疼的不能自已。有些颤抖的伸出手，生怕弄痛了他，都不知该如何抱住他了……某只不甘寂寞的小狐狸从乾隆的衣服里钻了出来，率先扑进了永D的怀里蹭蹭，永D‘噗哧’一笑，看着乾隆瞬间变黑的脸，眼泪也跟着一起掉了下来。

        “哇~好可爱的小狐狸！”胤i眼前一亮，笑嘻嘻的凑过去，康熙一个没拉住，眼睁睁的看着自己的宝贝儿上前搅和，将人家好不容易战地团聚的感人气氛破坏殆尽……胤G和胤T脸色都有些扭曲，看着胤i又与小不点儿拗上了……

        “给我放手你这个混蛋！炫儿被你弄疼了！”胳膊有伤，永D又不能动，只能气急败坏的吼道。“小气鬼，不就是看看你的宠物嘛！”胤i才不想松手。

        “吱吱吱吱……”小狐狸眼泪汪汪的看着自己的主人，呜呜，它不要跟别人啦~~

        乾隆看着永D委屈的样子，心中自然是不忍了，“你是谁？这么大的胆子！”

        “混账！弘历你这个臭小子，连你二叔也敢说，长本事了是不是！当皇帝就了不起了？”胤i没好气的甩了他一眼。乾隆傻了，永D有些尴尬的用自己那只好手扯了扯乾隆的袖子，示意让他低□子，在他耳边说道，“皇阿玛，呃，他说的是真的……那边的那个年长的…是皇昂古玛法…还有……”乾隆听见自己儿子的话，脸上的表情那叫一个丰富多彩啊……有些呆愣的走到那边三个正带着笑意的男人面前，看着一旁那个脸色冰冷，却在看见他时眸子里带着些暖意的男人，“皇阿玛……”“嗯……”胤G点了点头。

        “皇玛法…八叔…”乾隆觉得今天自己受到的刺激真的是太大了，“弘历还能看见你们太好了……”“呵呵，好啦弘历，快进屋去陪陪你的小家伙吧，”胤T打趣的看着那边还在吵个没完的两人，他俩还真是天生不对盘啊……“小家伙可是受了不少罪呢。”

        “嗯……”虽然有很多话想跟他们说，但是，乾隆现在心思满满的都在永D身上，也顾不上他们了，“二叔，这只小家伙就先交给你保管了。”他才不要跟一只狐狸争宠呢！果断将炫儿扔给别人，自己小心翼翼的抱着伤痕累累的永D进了一间屋子里。

        “永D……”乾隆将永D放在榻上，心疼的握着他的手，“你让朕该如何是好，朕以后再也不让你离开了，你怎么这么不小心？”看着乾隆眼中满满的伤痛，永D有些心虚，“我，我没有注意，被人放了暗箭伤了胸口…从马上摔了下来，才不小心摔断了腿和胳膊…我错了皇阿玛……”永D慌忙的道歉，“是永D疏忽了才会让皇阿玛这么伤心，皇阿玛…永D以后不会这样了…”乾隆狠狠地抬起永D的头，吻了上去，用力的啃咬，似乎在发泄着自己的怒火，永D默默地承受着，顺从的启□缠。

        许久许久……乾隆放开因为有些窒息而微微挣扎的永D，也不知道是不是该揍他一顿了……揍他又舍不得，不教训他一顿，也不知道该怎么发发脾气。“你真是个小坏蛋，等你好了之后，看我怎么好好收拾你！”乾隆咬牙切齿的在那精致的小耳朵上咬了一口。

        “唔……”永D调皮的一笑，“永D任皇阿玛处置……”说到最后，声音里带上了浓浓的暧昧，惹得乾隆有些不合时宜的□一紧。“真是个小妖精……”乾隆气愤的咬了咬他的小鼻子。永D痴痴地笑了起来。

        此时，这两人的心才算是平静了下来，他们只有在彼此都在的时候，才会真正安心吧。

        “永D，你是怎么与皇阿玛他们遇见的？”乾隆轻柔的抚上永D的胸口，“很疼吧？”“现在不怎么疼了……”永D甜甜一笑，将头埋进乾隆怀里，嗅着熟悉的味道，心里满满的都是高兴，“永D当时躺在草地上，周围全是死人，永D真的害怕了，我不怕死，可是怕再也见不到皇阿玛……永D当时昏过去的时候真的以为自己要死了……”想起当初的绝望，永D下意识的抓紧了乾隆的衣服，乾隆又是痛心又是后怕，将永D搂紧了些，“不怕，乖，宝贝儿……皇阿玛就在你身边。”

        “嗯……”永D眼中有了层薄雾，他也唯有在这人面前才会表现出自己的脆弱吧，“等永D醒过来的时候，就在这儿了，是二叔祖将永D带回来的。”永D抱紧了乾隆的腰，“皇阿玛要一直陪着永D，不许不要我。”

        “皇阿玛永远不会不要你的。”乾隆保证道，轻声安慰着小家伙，看着他眸子渐渐无神，最后疲惫的闭上了眼睛，才放下了心，吩咐当初也跟永D走丢了的影和翼回去报信，自己也闭上了眼睛，他也好累，身心俱疲……

        等乾隆再次醒来，已经是入夜，看着小家伙熟睡的样子，轻轻一笑，在他额上轻吻，然后悄悄将永D的手放下，然后下床走了出去。神情也严肃了些，走到外面，看到四人还坐在那儿谈天说地，胤i怀里还抱着那个一点也不安稳的小狐狸，乾隆有些忐忑的走了过去……

        “皇玛法，皇阿玛，二叔，八叔…”乾隆低声问候道。“嗯，永D睡下了？”胤G点了点头。“是的，皇阿玛。”乾隆基于雍正的威严，到现在纵然他皇阿玛换了张脸，还是会觉得心中胆颤。“弘历，你要好好待他，不然你八叔决不饶你。”胤T一改往日的温润，厉声说到。乾隆一愣，听出了胤T的话外之音，心中一颤，脸色也变得难看了些。

        “你不用怕，我们并不反对你们的事情。”胤G淡淡的说到，才让乾隆平静了些，“谢谢各位长辈的理解，弘历一定会好好待永D，不让他受苦。”看到他们果然没有什么厌恶之色，乾隆心中大定，感激的说道。“我们都很喜欢永D。”康熙笑着说道，胤G和胤T也点点头，只有胤i听了不高兴，控诉的看向康熙，“阿玛，只能喜欢保成。”“呵呵，我只爱保成…”康熙笑着纠正了胤i的话，才得了胤i满意的目光，胤T轻笑一声，也靠在了胤G肩头……这下子，乾隆直接傻了，晴天霹雳啊！若是皇玛法和二叔的事情他倒可以接受，毕竟他跟永D也是这样的情况，但是！他皇阿玛和八叔怎么回事！他们两个不是放到一块儿就恨不得把对方弄死的死对头吗？这两个人怎么会混到一块儿去了！？

        “呵呵…弘历，吓傻了吗…还是说，你嫌弃八叔了？”胤T眼中戏谑，胤G听了胤T的话却皱眉，一手环上胤T的腰，“朕看谁敢？”说着眼神还警告的看向乾隆，将乾隆吓得要死。乾隆还不想这么早死，他的宝贝儿还在等着他呢！赶忙说，“怎么会！弘历这是高兴啊！真的！真的！”胤T看着弘历这副样子，噗哧一声笑了起来。

        乾隆刚想再说些什么，看到永D的屋子里突然白光一闪，吓了一跳，“永D！”赶忙往回跑，四人对望一眼，也急忙赶了过去。乾隆猛地推开门，就看见某个家伙笑嘻嘻的扑到永D的床上跟他说着话，而永D也笑着坐了起来。四个气势十足，个性迥异的俊美男子随意的坐在一旁，目光只追随着那个耀眼绚丽的家伙。“德拉科？你既然来了，能治好永D身上的伤么？”乾隆也不客气，能利用一下也是好的，看着自家宝贝儿受的伤他就痛的不能呼吸。乾隆的语气引来了四个男人的敌视，敢这样指使他们的宝贝儿！？乾隆很是不屑的看了他们一眼，四个妻奴，成不了什么气候。乾隆想的倒是很有自信，不过……他真的确定，自己不也是个妻奴吗？其实从本质来说，这五个男人没有什么区别的……

        “唉，我真的很无语啊！刚一回来，你怎么就受这么多伤？”德拉科眼中闪过一丝不满，垂下头似乎在思考什么，抬起头来斜着眼看向斯内普，“教父，交给你啦，帮我治好永D，不然你一个月不许碰我。”其他三个男人眼睛亮了，“西弗勒斯，你尽量，治不好也就这样吧！”Voldmort抢先说道。斯内普冷哼一声，径直走了过来，拿出几支魔药，开始为永D治疗。乾隆倒是对他放心，他不会伤害永D，这男人与他一样，不会让自己在心上人心中有一丝的不好印象，所以一定会好好表现。

        胤G他们看着乾隆没有反应，一副认识这些人的样子，也就放了心，虽然他们很怀疑这些人是怎么不声不响的出现，不过现在明显不是说的时候。德拉科一直低着头，后来又抬起头，看向永D和乾隆，以及乾隆身后的四人，灰蓝色的眸子里渐渐蕴起了美丽神秘的紫色薄雾，然后又渐渐收敛，嘴角却勾了起来。

        永D乖乖的接受着治疗，很快，他便感觉到了身体的急速复原，心中也是惊喜。很快，尝试性的动动胳膊和腿，发现伤奇迹般的都好了，胸口那比较重的伤也这样愈合了彻底。看到乾隆略带紧张的看向他，永D一下子跳了起来扑到他怀里，咯咯的笑了起来，然后就是一个深吻，乾隆嘴角的弧度也扩大，他的宝贝看来是好了呢，太好了……

        德拉科满意的看着永D又恢复活力的样子，主动送上樱唇吻了刚刚走回他身边的男人一下，斯内普当然是毫不客气的加深了这个吻，惹来了其他三个妒夫的敌视，不过，他才不会在意这些呢。德拉科看着永D被乾隆放了下来，笑着说道，“现在已经很晚了，我们似乎不太适合再谈论下去了呢，不过明天……我有很重要的事情想要告诉你们六个人，希望你们能好好考虑一下。”

        “嗯，小龙，谢谢你。”永D真诚的说到，“今晚你们也住在这儿好了，总比再寻住处的好。”征询意见的目光看向康熙，见康熙点了点头，也就这样说道。德拉科稍微一愣，也就答应了。

        当众人都离开之后，乾隆抱起康复了的永D，幸福的不知该说些什么，“永D，再也不要让我受到这样的煎熬了，好吗？”“嗯……”永D也安稳的窝在乾隆怀中。


80.真正的婚礼

    “修真？我们也可以？”永D惊愕的问道，眼睛却看向了身旁的男人。德拉科看着六人惊讶的样子，抿唇一笑，“是的，你们也可以。”懒洋洋的倚在卢修斯怀里，纤手一指，划过对面的六人，“你们六个……以及永D怀里的小东西。”永D这下子更惊讶了，看着怀里的炫儿，德拉科轻笑，伸手招招，“小家伙，过来。”然后，从来都是只要永D在就不找别人的炫儿竟然迟疑了一下，就跳到了德拉科身上，伸出舌头来轻轻舔了舔他的侧脸。“呵呵……”德拉科的笑意更重，而旁边的人就不满了。盖勒特不改优雅的一笑，手却一点都不客气的一把抓住那个敢调戏他们宝贝儿的色狐狸，扔回了永D怀中。小狐狸哀嚎一声，躺在永D怀中装死，永D觉得丢脸死了，这个小东西……

        “说起来，这个世界有灵根的人还真是少得可怜，唯一的灵根竟然只会出现在你们皇家男子的身上，或许是这样的原因，你们才能镇得住那皇家龙气吧。你们……都可以修真，而且资质都很是不错，我昨晚已经仔细看过了。所以，有兴趣进军长生路吗？”

        “真的能长生？”胤T虽然听过仙人，但还是有些不信。“当然，我已经活了近两万年了。”德拉科不在意的说道，“以你们的资质，只要有上好的合适功法，并且断不了丹药支持，飞升仙界易如反掌，等到了仙界……呵呵，你们可以来仙域之城……那里是我师尊的地盘，可以庇佑你们永世。至于那只小狐狸，有神兽天狐的一丝血脉，虽然微弱，但是将来若是能将血脉提纯，绝对是炙手可热的啊……现在，功法我有，丹药也有，就看你们愿不愿意了……”

        永D握住乾隆的手，低声说道，“我愿意，我不想只跟皇阿玛一生一世，若是来生皇阿玛不认我了怎么办？我不甘心。我想要跟皇阿玛永生永世都在一起……现在有这样的机会，纵然是有些飘渺，但是我宁愿一试。”永D的话让其他几个人心中的弦都是一颤，他们也不甘心啊…好不容易才牵上了对方的手，怎能轻易放下？！“我也愿意。”乾隆坚定地说道，永D的话让他开心极了，有这样的宝贝儿，他还有什么放不下的呢？

        康熙也点头，“可以一试，保成，阿玛会永远照顾你。”胤i嘟起嘴来似乎是有些羞涩，但还是点了点头。至于胤G……搂住胤T的腰，“小八，你合该是我的，我永远也不撒手。”胤T翻了个白眼，“要是四哥愿意让我在上面的话我就答应……”“……好啊。”胤G轻笑着答应了，反而是将胤T唬了一下，“真的？”“嗯……”看着胤T喜笑颜开的样子，胤G在心里偷偷说道，反正，骑/乘式也不错啊……

        永D看出了皇玛法眼底的用心险恶，不过还是不告诉八叔祖了吧……皇玛法在这个时候，就跟皇阿玛的表情一模一样，怪不得皇阿玛是他亲生儿子来着……自己已经吃过很多次亏了，这次就让他围观一下第二天八叔祖怎么发火好了……这么想着也心理平衡了许多，嘿嘿，他果然是个大坏蛋啊！乾隆也很清楚自己阿玛的用心，他现在小心思已经开动，目光闪烁的不知在想些什么……

        德拉科看他们都同意，就不再磨叽，用神念将合适的功法传给他们。不久之后，待到他们睁开眼的时候，眼底都有些震撼和兴奋。若能执手相伴，不羡鸳鸯不羡仙，这是真的，但若是能永生相伴，这样的诱惑更是让他们无法抵抗啊……“过一会儿，我为你们打通浑身经脉，助你们一臂之力，让你们一下子到筑基期还是没任何问题的。”德拉科说道。

        看着没有别的事情，永D突然像是鼓起了勇气，深吸了一口气，“我有话想单独跟德拉科说，你们……可不可以出去一下？”看着永D大眼睛忽闪忽闪的看着他们，眼里有着哀求，几人相互看了一眼也就答应了。至于乾隆，这一次竟然也没有说什么就出去了。德拉科微微挑眉，将四个男人也赶了出去，然后看向脸色微红，有些不知所措的永D，“说吧。”

        “嗯…德拉科…你说…生子魔药真的管用么？”永D扭扭捏捏的低声问道，换来德拉科惊讶的表情，看到德拉科的样子，永D脸色更红了，他觉得真是羞死人了，哪有主动问这样问题的啊……德拉科一定笑死他了。德拉科看着永D这么可爱的表情，毫不客气的笑了起来，“宝贝儿，你还真是个贤妻啊…好吧…”德拉科看到永D几乎羞得要哭了，走到他身边揽住他的肩膀，“放心，交给我。筑基之后，你就可以承受的住生子魔药，可是，你真的确定了吗？要为你的父亲生育？”

        “是的，皇阿玛不会让我碰别人的，我也不想。但是我是太子，将来继位之后，必须要有一个子嗣继承皇位。”永D坚定地说到，“我已经想过很多次了，所以……”

        “我明白了，放心，待会儿我就问教父去要。至于小家伙出生的时候，我会找人来帮你的。都交给我吧！”德拉科笑的柔和，永D感激一笑，“谢谢你，德拉科。”

        “何必言谢呢，你我一见如故，朋友之间，不需要这么多虚话。”德拉科摇了摇头，然后说道，“咱们出去吧，过会儿还要为你们筑基。”

        而另一边，乾隆他们出来之后，乾隆突然说道，“皇玛法，皇阿玛，二伯，八叔，弘历有事情想跟你们说。”四人有些好奇的跟着乾隆进了另一间屋子，然后就看到乾隆跪了下来，“皇阿玛，我想要与永D成亲，希望您能答应。”乾隆说的时候，心里也是有些忐忑，不过，这一直是他的心病，他希望能得到认可，而现在，他的皇阿玛就在面前。

        胤G眼中闪过一丝愕然，不过很快，胤T带着笑意向他点了点头，他也就笑了。康熙和胤i也是了解，他们这些人自重生以来从来都没有女人来烦扰他们，所以他们也就没有想过这样的事情，但乾隆大概是被前些日子永D大婚给刺激的不轻，想要一个永D完全属于他的仪式吧……那么，他们为何不同意呢？

        “好，想什么时候？”胤G说道。“就明日吧！今天好好准备一下。”乾隆兴奋的说道。“既然如此，交给我们吧！你只要将小不点儿瞒得紧紧地就好了，到时候给他个惊喜。”胤i最喜欢凑热闹，他很想看到那个臭小子被吓到的样子啊，哇咔咔！

        然后就听见永D和德拉科来到院子里，几人便也神秘兮兮的走了出去。永D有些奇怪的看向他们，却什么也没看出来。话说这皇家人哪有一个是简单的？演戏的功夫个个一流，他们若是想掩饰，永D还真什么也发现不了。于是剩下的时间，德拉科五人就为他们筑基……完事之后，德拉科在斯内普耳边轻声说了几句，斯内普便交给了他几瓶魔药，德拉科嘴角微微翘起，悄悄的将那几瓶魔药塞在了永D怀里。

        待到晚上，胤T偷偷对乾隆说，明日下午便可以准备完全，让他早上带着永D出去逛逛。乾隆心中喜悦，嘴角的笑意如何也掩不下，不过可惜永D现在满脑子都在想着生子魔药的事情，没有注意到，他只是好奇，为何今日皇阿玛不碰他呢？“永D，后天我们就回清军驻地，然后打完了仗回京，皇阿玛他们也一起跟着咱们回去。”乾隆想起了商议的事情，躺在床上轻声在永D耳边说道。“哦？皇玛法他们也要回皇宫吗？”

        “不，他们说他们不想再被凡尘俗事牵扯，所以只是在京城定居下来，平日里修炼，我们还可以随时去看他们。而且…永D，有件事情，我一直没有来得及跟你说…”想起了离京前的事情，乾隆轻叹了一口气，“永D，皇额娘殡天了……”

        “皇玛嬷殡天了？什么时候的事情？”永D猛地坐了起来，担忧的看向乾隆，“皇阿玛，你……没事吧？”“放心，永D，只要有你在，我就没事……”乾隆笑的温柔，重新将永D揽进怀中，轻轻的吻着永D的额头，乾隆眼中闪过一丝坚定。永D……你曾经问过我，若是皇额娘知道了我们的事情，我会如何做，我已经做出了选择……你可知，最后皇额娘其实还能救得过来，可惜……我没有让太医继续治疗下去……当然，这件事情，我永远也不会告诉你……

        只要有你，就足够了……朕放弃了这么多，只是想紧紧抓住你而已。皇家本就无情，朕这样做，心中也是不好受，但……朕无悔。

        永D似乎能感受到乾隆心情的低落，没有言语，只是也抱紧了他。

        第二天下午，永D在还未到住处的时候，就被乾隆蒙住了眼睛。他说是有个惊喜要给永D，永D很是迷惑，能有什么事情？但是乾隆只是轻笑，抱起他就往回走。虽然永D已经十五岁，但是本就单薄的他，与乾隆比起来那身高还是差了好多好多。被乾隆蒙着眼睛抱进住处，也就看不到众人脸上的笑意，德拉科玩味的看着那装饰的极为喜庆的大红色，心中也有些好奇，他还是第一次，见到中式的婚礼……

        永D被乾隆带进了卧室，然后就这样蒙着眼，感受着乾隆正在脱他的衣服，脸色涨红，想要挣扎，“皇阿玛！不许你脱我衣服，你这个流氓！”“呵呵……”乾隆安抚着他，“放心，宝贝儿，朕给你的惊喜不是要抱你啊……若是宝贝儿等不及了，晚上朕一定好好伺候……”乾隆暧昧的在永D唇上轻吻，惹得永D更是羞得脸红红，可爱极了。乾隆看着他那副招人的小模样，眼中的欲火更胜，恨不得将他好好疼爱一番，不过想起还有更重要的事情，只得生生忍住，他还有更重要的事情要做啊……

        手下的动作更快了几分，乾隆牵着他的手去了正堂，胤G和胤T正坐在上座，笑着，也期待着。看着乾隆与永D身上相称的大红色，几人脸上的笑容扩大了几分。永D微微咬唇，站在那儿，不知为何，心跳突然加速，感受到乾隆慢慢解开了蒙住他眼睛的黑布，映入眼帘的便是大大的‘喜’字，他有些不知所措，看着自己与皇阿玛立于大堂正中央，身上是红的夺目的喜服，种种复杂的情绪一起涌上，害羞的、喜悦的、以及感动……看着乾隆眼中的温柔爱意，以及众人的祝福，这所有的一切让他一下子被喜悦砸昏了头脑，愣愣的任由乾隆带着他跪下向上座的胤G胤T请安……拜天地……

        永D眼睛渐渐蓄起泪水，模糊了双眼，什么也看不清，唯独只有满满的红色……

        乾隆得偿所愿的笑着，看着永D喜极而泣的样子，眼眶也有些红，这是他们这辈子唯一一次真正心甘情愿的成亲，他们既然认定了对方，就再也不会分开！谁也不可以分开他们……胤i眼睛也有些发红，嘟囔着搞的他也想跟阿玛成亲了，然后康熙笑着说道，若是保成愿当阿玛的新娘子，阿玛不介意。然后胤i怒了，他才不要当新娘子！果断不理身旁的人。胤T笑的很开心，他对胤G说，这大概是他这辈子见过的最感人的婚礼。胤G点点头，握住了身旁人的手，他们两个只要在一起，他就觉得很幸福…如今能看到自己最喜爱的儿子找到幸福，也是放下了心…

        德拉科看着这一切，有些羡慕，他突然也想结婚了，这是他的爱人们属于自己的最好证明呢！于是德拉科笑着说，我们回去吧，结婚！四个男人也笑了，他们求之不得。临走之前，德拉科偷偷在永D手中塞了个玉佩，传音对那个至今还晕晕乎乎的小人儿说，等肚子大了起来之后，施个混淆的法术就能掩饰，已经筑基，这很容易，等孩子快要出生之前，捏碎玉佩，他便带帮他接生的大夫来。

        永D点了点头，与其他人一起看着五人消失在了这片空间。然后，永D便被乾隆抱进了洞房，趁乾隆不注意，偷偷喝下生子魔药，低下头，心跳加速……

        垂下的脑袋看着那红色的衣角慢慢接近，永D微微一颤，被抬起下颌，对上乾隆深情的眸子，然后眼泪又一次不争气的掉了下来……主动吻上乾隆的唇，然后永D扑在乾隆怀中一边哭一边笑着说，“皇阿玛，永D好高兴…永D一辈子都是皇阿玛的…”

        乾隆笑着吻去了永D的泪水，手上动作不停，褪去两人所有的衣物，将永D放在榻上，“永D，你是朕的……”说这话的时候，乾隆也掉下了一滴眼泪，落在永D的唇上，永D笑了笑，情/色的舔去唇瓣儿上的泪水，娇声道，“皇阿玛，你还在等什么？”

        乾隆经不起永D任何的撩拨，狠狠地吻上了永D的唇……

        一夜春光……


81.传说中的孕期

    第二日一清早，永D在一阵疲惫到极致的感觉中清醒过来，愣怔的看着自己身上青青紫紫的印记，不满的瞪了身旁的男人一眼，他倒是还在睡，自己昨天都快被他压死了，哼，看来以后还得继续让他禁欲才对！自己昨天一定是疯了才会答应他求欢。不过想起这男人很快就要过上没肉吃的生活，又得意了起来。不由自主的摸上还很平坦的小腹，永D嘴角带上了些许柔和笑意。能孕育一个他跟皇阿玛的孩子，永D就觉得好开心。就连那种男子生育的违和感也消了许多……

        乾隆醒来就看到他浑身□的宝贝藏在被窝里笑的很温柔，不知在想些什么。不犹豫的压将过来，就亲了上去。“唔……唔唔~”永D不高兴的挣扎着，用尽全身力气才将他推了开来，“你这个混蛋赶紧给我滚开！不许再碰我！”看着乾隆遗憾的样子，永D小心翼翼的拉上被子，趁着乾隆穿衣服的时候，咬着唇偷偷的抚上肚子，应该没事吧？他可是宝贝这个小家伙宝贝的很呢……

        “永D，我们走吧！”乾隆昨晚终于得偿心愿，意气风发的说道。“嗯。”永D笑的很开心，想到最后，眼中有了些冷意，“哼，那些该死的缅甸人，永D绝对不会放过他们！”“你这个臭小子，还打算上战场？给我安稳的呆在大帐里！”乾隆敲了敲他的脑袋。永D一愣，突然想到自己好像真的不能上战场，他万一把小家伙弄掉了，心疼的不还是自己吗？于是，也没有反对，乾隆只当他是听进去了自己的话，满意的很。

        “阿玛！皇上和太子回来了！”福康安冲了进来，开心的说道。“真的？快走！”傅恒和阿桂赶忙迎了出去，就看见皇上和太子都平平安安的回来，两人身上都毫发无伤，傅恒也放下了心。“傅恒大人，这些日子多亏你了。”永D笑着说道。

        “太子爷，您能平安回来就好，担心死老臣了！身上的伤都好了吗？”傅恒有些惭愧的说道。“放心吧，都好了。”永D点点头，然后走进了大帐中，“但是我身子还是有些不舒服，所以……这一次的战役，剩下的时间我就同皇阿玛坐镇帐中好了。”永D的一席话让其他人都是一愣，傅恒和阿桂自然是不敢有异议，而且他们也不敢再让太子爷去冒险，不然的话再来这么一回，他们可就真的是脑袋不保了。等到其他人退下之后，乾隆将他抱进怀中，担忧的问道，“永D，还有哪里不舒服吗？”

        “没有，皇阿玛，永D只是个借口罢了，永D不想再上战场了。”乾隆虽然觉得有些奇怪，但是他也没有多想，两人在经历了几个月的分离之后，终于是又呆在了一起。“呵，虽然皇额娘的死让朕还是有些难过，但是，唯一带来的好消息就是这一次的秀女之选可以取消了，省的那些总是把心思打到你身上的大臣们再给你塞女人。”永D也赞同的笑了笑，“永D可不想跟那些女人打交道，那些胭脂水粉的味道当真是想要熏死我啊。”

        两人温存少许……接下来的日子又是在一片战火之中度过，乾隆跟永D一直在后方坐立不安，也或许是因为皇帝太子亲自坐镇，大军士气凛然，再加上众人的齐心协力，最终，缅甸方面求和，签下了协议，缅甸愿退回所有侵占土地并且赔偿数额众多的银两布匹。当真是得胜回朝，永D和乾隆也终于如愿回到了京城。

        回到京城之后，不久之后，永D将和孝招了来，告诉了她自己的情况。

        和孝很生气，‘啪’的一掌拍在桌子上，声音也很是气急败坏，“哥哥，你疯了！你不知道那会很危险的吗？那个男人他凭什么让你这样做啊！真是气死我了！”永D默默的看着和孝发火的样子，他知道和孝是在担心他，可是……他早就是心意已决，并且反正已经有了，又能怎么样呢，后悔也来不及了。和孝看着永D一副乖乖接受批评的样子，火气也就这么降了下去，她不是看不出来永D根本就是这只耳朵进那只耳朵出，实在是拿永D没有办法了。“那，哥哥你打算怎么办？”

        “我已经跟她说好了，给那个女人吃了秘药，直到孩子出世之前太医诊脉也查不出来。”永D淡定的说道，“她只要偷偷的塞好东西装出肚子的样子就好了。德拉科说男子怀孕时间会长一些，这样正好。”和孝无奈的说道，“你都安排好了，我就算不愿意还能有什么用呢？真是便宜那个臭男人了，还让你亲自干这种事情。”她还是很不满啊，果然那个男人真的很讨厌啊！永D微微一笑，看着和孝的气愤，也不说话。

        “好啦~我不是担心你嘛……不说了，我不说他坏话了还不成吗？”和孝撅着嘴凑过去，看着永D脸上好歹有了些笑意，暗地里吐吐舌头，她才不要跟一个孕夫一般见识来着……

        永D微微嘟起嘴，他觉得自己越来越奇怪了……也不知道是不是因为……的原因，真是气人呢……心中有些恼怒，永D闷闷不乐了起来。

        “永D，在干什么？”乾隆推开门就看见自己的宝贝儿一脸不开心的在看着奏折，“哼！皇阿玛！你看这群白痴！这么一点点事情都做不好，还当什么官啊！回家种地去算了！”永D用力把那些奏折全都扔到了地上，乾隆微微张着嘴，他从来都没有看见自家宝贝儿这么……狂野的一面，高无庸在乾隆身后默默擦汗，他可是发现了，太子爷自从回来之后，脾气实在是越来越大了……

        “乖啊永D，咱们不生气了好不好？不高兴朕明天就将他们贬到外省去，行吗？”乾隆抹了把汗，赶紧上前哄人。永D轻吐了一口气，闷闷的躲在乾隆怀里，“皇阿玛若是真那样做就不好了，永D才不要害的皇阿玛变成昏君，永D也不知道为什么，就是总是心里急躁的很……永D是不是生病了？”乾隆正低声安慰着，就听到李玉前来传话，“恭喜万岁爷，太子爷，太医为太子妃请平安脉的时候，诊出了喜脉，已经两个多月了。皇后娘娘已经前往毓庆宫了。”永D微微一愣，然后嘴角有了些笑意，是么……药效起了啊。

        乾隆却是脸色难看的紧，永D寸步不离的在他身边，他自是不相信那孩子是永D的，那……难道那个该死的女人竟然背着永D偷人！？她不是有心上之人吗？真是可恨至极！乾隆眼中渐渐凝起杀意，永D见了，微微皱眉，“高无庸，李玉，你们先退下，我有话跟皇阿玛说。”李玉和高无庸也是知道这两位爷的关系，心头都有些疑惑，不过还是乖乖退下了。他们这些做奴才的，只要乖乖做事就好了。看着两人离开，永D才笑着继续赖在乾隆怀中，一派悠闲的样子，根本没有什么意外或者羞恼的神情。

        “说，这是怎么回事？”乾隆也知道这八成又是这个小混蛋捅出的幺蛾子，故意恶声恶气的问道。“嘿嘿，永D给那女人吃了药，她这**个月大概都会这样吧。反正太医是诊不出什么来的。”永D无所谓的说道。“那到时候你哪来的孩子啊？”乾隆都快晕了，他实在是跟不上自己儿子诡异的思维啊！！“谁说没有孩子？”永D脸色诡异的一笑，将乾隆的手放在了他的肚子上，然后意有所指的说道，“皇阿玛，永D一直不许你碰我…你不觉得奇怪吗…还是你当真以为因为新婚之夜你做的太狠了，永D给你禁欲？你可知道…呵呵，这怀孕的前几个月…不能行房事呀……”

        乾隆吓得差点没把自己儿子摔了出去，“你！你说什么？永D…你该不会…”“你给我老实点行不行，万一把孩子摔着了，你上哪儿赔我一个！”永D恶狠狠地咬了他耳朵一口，“哼！你听不懂人话吗，我怀孕了，肚子很快就会鼓起来了。”说着说着，永D脸有些发红，但是语气更加恶劣了几分。

        “这、这……”乾隆实在是难以接受，他的永D竟然会……“这是怎么搞的？”

        “我求德拉科帮我的。”永D脸红的更厉害了，“他，他说等时候到了会来帮我接生……你不会让我跟别人生孩子的，所以，我只好自己来了……”永D越说越窘迫，头也低了下来，弱弱的问到，“皇阿玛，你不高兴么…是不是不喜欢这个孩子啊…”这么想着，心里就难过了起来，眼眶也开始发红。乾隆一个激灵，赶忙安慰永D，挑起他的下颌，就看见永D泫然欲泣的样子，更是心里难受了，急急忙忙的保证道，“永D乖，皇阿玛怎么会不喜欢永D的宝宝呢？皇阿玛这是太高兴了啊！可是，小家伙你竟然都不跟皇阿玛商量商量，真是的，让我说你什么好啊！”永D忸怩的问道，“那你会不会嫌弃我……”

        “我怎么会嫌弃我的宝贝儿呢？永D为我付出了这么多，皇阿玛真的很心疼你啊……”乾隆轻柔的抚上永D的背，永D有些疲惫的闭上了眼睛，“永D，身子不舒服吗？”自从知道了永D有了身孕，乾隆就开始紧张了起来，生怕永D哪里有闪失，看着永D无精打采的样子他就觉得心惊胆颤。“唔，我也不知道，筑基之后竟然还是会觉得累，大概是因为这个孩子的缘故吧…让我睡一会儿…”乾隆看着永D窝在他怀中就睡着了，很是无奈，爱娇的吻了吻他的额头，满腔的爱意不知该怎么表达。在这世界上，有哪个男子甘愿放□段为别人生育子嗣？他只知道，在永D心里，他比那所谓的皇家骄傲更重要，得知小家伙当真是爱惨了他，乾隆开心的不得了。将永D放到榻上，他便兴冲冲的招来太医，询问着若是女子怀孕会有什么样的症状，以及该注意些什么。

        太医看乾隆这么积极，还以为他是急着抱孙子，心中还感叹着。不过也只有乾隆才知道，其实他抑郁得很，永D是男子无疑，可这男子生育简直是闻所未闻，怎么能让他不担心？又没有可以借鉴的，也只能询问女子此时可能会有的症状了……虚心学习的样子让太医都觉得受宠若惊啊……

        唔，其实，他发现，男子怀孕跟女子怀孕也没什么太大区别……看着永D第十八次将手中的奏折扔出去，然后大发雷霆，他也只能狗腿的上前为自己的那只因为怀孕而变得暴躁不已的小猫咪顺毛，顺便变出许多的甜食喂养一番，才能平息怒火……现在乾隆是彻底将永D当成了珍惜动物，谁敢惹永D生气他就毫不留情的教训谁，惹的大家伙人人自危。在朝堂上更是苦了那些大臣们，太子爷平日就凶的要死……现在更是……唉，他们的日子简直就是苦不堪言啊……什么也不说了，还是夹紧尾巴做人，不能让太子爷找到他们的差错，不然……啧啧，血淋淋的现实啊……

        而且乾隆很悲惨的认识到一个问题，他的宝贝儿越来越挑食了，本来还能吃下些蔬菜，可是自从三个月之后，他只要吃那些东西就开始呕吐，把乾隆急的团团转，又不敢招太医，虽然知道他们也好歹算是修真者，不吃东西也无所谓，可是他可舍不得啊，看着永D因为孕吐而难受的样子，乾隆心就像滴血一样，也愈加的怨恨起了那个未曾谋面的小小包子……乾隆很生气小小包子，抱怨两句的结果就是被脾气一点就着的永D劈头盖脸猛骂一顿，然后自己一个人嘟囔着乾隆嫌弃他了、不喜欢他了，一个人不高兴的抹眼泪…乾隆能怎么办，一看见永D哭就头大，赶忙做小的讨饶，什么面子问题，哪里有他的永D重要，何况自从怀孕之后，永D完全变成了个泪包子，他也只能每天在被淹没的危险中挣扎了…

        因此，基本上每天养心殿的众人也就在太子爷的吼声中过日子了。高无庸看着自己的万岁爷由一个高高在上的皇帝，发展到现在被人骂的那么惨还上赶着贴上去又是道歉又是哄，着实觉得好忧郁了……

        折腾了几个月，虽然有混淆咒语替永D遮掩着，可是乾隆还是能看得清清楚楚，他的永D只得挺着大肚子走来走去，看的他觉得眉毛直跳，真是恨不得将他整日按在床上休息，看着那些人还因为公务纠缠永D他就心头起火，心中却咬牙切齿的暗下决心坚决以后不能让永D再受一次苦了……哼！就这一个就行了！生下来只要是个男孩儿就可以了！

        正在纠结于永D到底是有了个女儿还是儿子，就听见外面闹哄哄的，“什么事！？”看着在一旁躺椅上打盹的永D被吓醒之后不满的皱起眉，乾隆脸色更阴沉了……永D现在需要休息！这群不张眼的还来叨扰！哼！最好是正事，不然的话……

        “禀万岁爷，五阿哥带人去刑部大牢大打出手，救走了那个箫剑……”刑部的官吏匆匆忙忙的禀告道。“哦？五阿哥？他怎么会做这样的事情？”永D皱眉，虽然乾隆想着永D回来再处理五阿哥，所以前些天才放出消息箫剑在刑部大牢，并且刻意嘱咐刑部让他们看管的松了许多，但是，五阿哥有这么没脑子吗？

        ‘呃，启禀太子殿下，他们是蒙着面的，但是身旁有一个女的一直咋呼着五阿哥的名讳，所以……’永D与乾隆相视一笑，这小燕子，还真是个拖后腿的啊……


82.意外生产

    “唔，皇阿玛……”永D懒洋洋的窝在乾隆怀里，眼睛半闭半睁，迷蒙的小样子让乾隆喉头一紧，不过看着永D鼓鼓的大肚子，怨念顿生，他真的是一点都不喜欢那个小包袱啊……自从有了小宝宝之后，永D就彻底把他抛到脑后了，若不是孕期贪懒，需要他事事照顾，想必他那个没良心的小猫咪都快忘了他是谁了吧！哼……乾隆郁闷的想到，跟一只狐狸争宠就算了，现在又来了一个，他以后的日子该怎么过啊……

        “皇阿玛，”永D突然睁开眼睛，很委屈的说道，“永D是不是太胖了，压到皇阿玛了？”乾隆哑然失笑，“当然没有了，永D一点都不胖，现在刚刚好。”“我觉得我胖死了，都快走不动了，真是好丢人。我变得这么丑，你会不会不喜欢我了？”越想越觉得委屈，微微嘟起的嘴也开始有些颤动，眼眶也渐渐染上红色，“现在皇阿玛都不碰我了，是不是你讨厌我了，不喜欢我了？厌烦我了？你是不是想去后宫了？”

        “……”乾隆无语问苍天状，“宝贝儿，谁告诉你我打算去后宫了？我可是只有你一个，从来都没有偷吃过哦！”“那这么好几个月了，你怎么不碰我？”永D不满的问道，“一定是你看不上我的身子了。”乾隆都不知该笑还是该哭了，现在这个小东西简直敏感的要死，他虽然现在渴求永D已经几乎到了极限，可是他依旧得忍着啊，轻轻的在永D耳边呵气，感受到怀里的小东西敏感的一颤，乾隆这才满意一笑，“你怎么知道皇阿玛不想要你？皇阿玛实在是太想要你了啊……可是永D的身子可是受不了，皇阿玛可是一直在忍着呢……等这个小包袱出来了，我会让你知道，我究竟有多想要你……”

        永D小脸羞得通红，娇嗔的看了他一眼，最后还是别别扭扭的说道，“不许说他是小包袱，宝宝才不是呢。”“是是是，是宝宝，不是小包袱。”被永D骂了几个月，乾隆早就学会了坚决不顶嘴的本事，一切只要顺着永D的意思就好了！乾隆觉得自己其实还是很聪明的嘛。

        两人耳鬓厮磨，乾隆扮小充愣将自家的小猫咪哄的咯咯直笑，难得的享受着温馨的生活，这时高无庸的声音打断了这份甜蜜，“万岁爷，太子爷，五阿哥和小燕子被带来了。”永D眉头一挑，示意让乾隆将他放下来，站在了一旁。乾隆微微皱眉，又打扰他跟永D，真是烦人。

        “哼，永琪，你可知罪？擅闯刑部大牢，你以为你是谁？”乾隆不高兴，语气自然也不怎么样。“皇阿玛，儿臣知罪。”永琪看到永D在场，神情有些不自然，被他看到自己犯下的过错，永琪总觉得丢人的要死，他宁愿面对满朝文武，也不想被永D看见。小燕子被永琪拉下来跪下，还是有些心不甘情不愿，她心中无疑是将乾隆列入了头号敌人的行列，就算是跪下了，眼神还是怒瞪着乾隆。乾隆不屑一笑，“怎么？小燕子，你是有话想说？朕冤枉你什么了吗？”

        “哼，你凭什么抓我哥哥，还把他弄得那么惨！”小燕子一听乾隆的话顿时大怒，‘腾’的站起来大声责问道，“你就是这么当皇帝的吗？哥哥说得对，你就是个昏君！昏君！”小燕子大声的吼叫在养心殿回荡着，永琪来不及阻止，脸色煞白，拉住小燕子的袖子，“小燕子，你闭嘴，别说了！不要命了吗？”

        小燕子愤恨的甩开永琪，“永琪！你怎么也这么糊涂？我哥哥犯什么错了？他现在都变成废人了！”“哼，反清算不算罪？别说他只是废了，千刀万剐都是应该！”永D可容不得别人说乾隆不好，冷声说道，唇边也挂着刺骨的冰寒笑容。乾隆听了，眼中闪过一丝笑意，他这个小家伙啊，真是时时刻刻都让他恨不得捧在手心里疼爱着啊。

        小燕子瞠目结舌的看着永D，转而一脸受伤和被背叛的气愤，“好你个永D！我真是看错你了，你也跟这个狗皇帝一样！不是什么好东西！”乾隆震怒的一拍桌子，“小燕子！你是想早死是吧！哼，堂堂太子岂容你侮辱！来人呐，将这个贱婢拖出去砍了！”立马几个侍卫涌了进来，小燕子一看情形不对就想往外跑，可惜根本出不去，转身就往回跑，大声尖叫着在养心殿里乱跑。永D眼皮已经开始打架了，他现在每天都需要睡好久好久才行。现在永D只是站了这么一会儿，就已经乏了。

        刚刚昏昏沉沉的闭上眼睛，猝不及防之下被人狠狠地撞在了地上。“啊！”永D痛苦的抚着肚子，“好痛啊…皇阿玛…”永D脸色惨白，无一丝血色。乾隆心咯噔一下，慌慌张张的将永D抱起来，“永D，你不要吓皇阿玛啊永D……”手都在颤抖，慌忙的抱起永D就进了内室，吓傻了的小燕子和永琪被晾在那儿，没人搭理。“永琪…我不是故意的…我真的不是故意的……”小燕子弱弱的辩驳着，满脸的慌张，而永琪只是愣愣的呆在那儿，担心的望着永D和乾隆离去的背影……

        “皇阿玛，好痛啊…呜…肚子好痛……”永D眼泪挂在眼角，捂着肚子呻吟着。“永D，永D，皇阿玛该怎么办啊？啊？”乾隆担心地要死，看着永D那副痛苦的模样，怨恨自己为什么这么没用。“玉佩，玉佩…捏碎它…”永D手颤抖着将玉佩递给乾隆，乾隆赶紧捏碎，心焦的问道，“然后呢？”

        “等着吧…唔，好痛啊…”永D额头渗出豆大的汗滴，“孩子，孩子一定不要有事啊！”“放心，宝贝儿，一定会没事，一定会没事的……”乾隆紧紧攥住永D的手，一遍一遍的安慰永D，也是安慰他。看着永D难受的样子，乾隆的火气大的不行，“怎么还不来？他们是干什么的？该死的……”

        “怎么了？”空间突然一阵波动，德拉科拖着一个人现身，看到永D惨白的脸色，皱起了眉，“誉，拜托了。”身旁的白衣少年轻笑着点了点头，然后就到了永D身边，“不要担心，我会帮你的。”声音里带着奇异的安抚之能，让永D慌乱害怕的心也渐渐平静了下来，段誉手抚上永D的腹部，泛着翠绿色的光芒，永D慢慢的不再疼了，长舒了口气，但是语气还是紧张得很，“我，我的孩子……”

        “放心吧小家伙，”段誉温和的一笑，“我不会让他出事的…现在我就帮你把他弄出来…”乾隆看着永D平静下来，也松了口气，“你们两个先出去吧。”段誉扫了德拉科和乾隆一眼，说道。

        “嗯。”德拉科消失在了这片空间，乾隆看到永D向他投来的安心目光，抿紧了唇，“永D，我去安排人通知太子妃，放心吧。”然后，乾隆也走了出去。

        “会很疼吗？”永D害怕的问道。“疼的话你就不要他了吗？”段誉轻轻一笑，打趣的问道。“当然不会！”永D坚定的答道，“我一定要让他好好活下来。”“呵呵，小家伙，放心，相信我吧，闭上眼睛哦。”段誉眼中有了些许认真，永D顺从的闭上了眼睛……

        乾隆一个劲儿的徘徊在门口，“都安排好了？”询问着暗卫。“万岁爷，都安排好了。”影镇定的现身，引来德拉科好奇的眼神，“你们这世界的暗卫还真是有意思，隐身的功夫不错呢！”“嗯……”乾隆没心思想别的，“怎么还不出来？”

        德拉科看着乾隆像热锅上的蚂蚁一样的走来走去，噗哧一笑，“放心拉，誉的医术天下无双，可是…你可也是有好多好多孩子的人了，还这么不淡定？”“那些女人能跟永D比吗？孩子可以不要，可是永D是万万不能有闪失的……”乾隆死死地盯着那扇门，心中不停地祈祷着，他不能让永D受到任何伤害，更何况永D变成这样都是为了他……如果不是想要为他生个儿子，永D又怎么会累的反应不过来被那个小燕子狠狠撞到了地上？幸好，幸好永D有修真，不然今天会发生什么事情，真的是难以想象。

        门被打开，段誉笑着走了出来，“恭喜了，一个很可爱的小家伙啊。”乾隆松了口气，禁不住欣喜的迎上，“永D没事了吗？我能进去看看他吗？”段誉有些怪异的瞥了他一眼，“你这父亲当的还真是不称职啊，一心一意只有你的宝贝永D，也不问问那个小东西的事情。可以进去啦。”乾隆听完也不辩解就往里冲，“哦？小包子？”德拉科眼睛亮了，“我要去看啊！”

        “你这么喜欢小孩儿，怎么不自己生？我想那几个男人一定很高兴。”段誉做了个鬼脸，看到德拉科瞬间僵硬的神色，更是嬉笑不止。“我才不要…到时候他们又要吵到底是怀谁的了…生四个的话，我会死的。所以……一个也不要，哼！”说完拖着段誉往外走。“不要进去了？”“嗯，让他们先亲热一会儿吧！”

        “永D，你还好吗？”乾隆紧张的走进去，就看到他的永D正一脸满足的抱着一个被仔仔细细包裹好的小团团，神色之中有着掩不住的疲惫，但是笑容灿烂的很。听到乾隆进来的声音，高兴的抬起头，“皇阿玛快来看！这是我们的孩子呢！长得好可爱啊…永D好喜欢他…”乾隆坐下之后，将他抱紧，永D在乾隆怀里撒娇，献宝似的将小家伙举出来，闪着星星眼看向乾隆。乾隆对于自己宝贝儿子放电可是一点抵抗力也没有，颇有些吃不消，不过……斜觑着那个粉嫩嫩，完全没有一般婴儿皱皱巴巴样子的小肉团，表面上敷衍着永D说是可爱的很，其实暗地里不屑的很，哪里可爱了？他怎么一点都看不出来？及不上自己宝贝儿的千分之一呢！哼！看着永D满眼都是这个小家伙，根本舍不得松手，一个劲儿的逗弄着他的样子，瞥都不瞥自己一眼，乾隆危险的眯起眼睛，他决定要永远讨厌这个小家伙……

        矛盾不可调和！哼！

        “永D，将小家伙送去毓庆宫吧，”看着永D恋恋不舍的样子，更是冷哼一声，“永D！”

        “好啦……”永D撅了撅嘴，“小气鬼！”说完在还未睁开眼的小家伙光滑的脸蛋儿上香了一个才递给了乾隆，乾隆更是气愤不已，阴沉着脸将小家伙交给影之后，一下子将永D推倒在床上，然后就吻上了永D的唇，“皇阿玛…唔唔…”感受着乾隆的啃吻，永D无力的挣扎着，最后还是顺从的勾上了乾隆的脖子，放任自己沉迷在火热的激情中……

        这一天本来是平静的很的，不过后来大家都听说五阿哥跟一个婢女大闹养心殿，冲撞了太子爷，皇后听说了之后担心的要命，还没来得及起身，就又听说太子妃临盆，太子无事，让她先稍安勿躁。这下更是又惊又喜，赶忙往毓庆宫赶，等了少许时间就听到传出好消息来，太子妃诞下麟儿，皇上龙心大悦，特赐天下大赦。

        怀抱着乖巧而又粉嫩的小娃儿，皇后乐的是合不拢嘴，轻声安抚西林觉罗氏几句，然后就听到了皇帝驾到，“皇上，快来看看，长得真像永D啊！呵呵，还长的很像皇上您呢！”皇后心情大好，也没了往常的冰冷。朕的永D为朕生的儿子自然是长得很像朕了，乾隆暗自腹诽，不过接过那个小家伙，眼中也柔软了些，这是他与永D血脉的延续……不过…哼，小东西，若是你敢跟朕抢永D，朕就把你扔了…乾隆暗暗地在心里威胁着某个小包子。

        “皇上，永D没什么事吧。”皇后想起自己儿子没有到场，担忧的问道。“没什么，永D在养心殿休息，太医已经看过了，他最近也有些太累，朕命太医给他服了安神的汤药，让他好好休息。”

        “哟！皇上，一定得给永D好好补补才是！”皇后皱着眉说道，“那个撞了永D的宫女是谁？实在是太大胆了，皇上你一定要严惩才是！”乾隆想起当时几乎让他吓出了一身冷汗的情形，心中也是怒意顿生，“哼，朕心中有数，这一次绝对不会饶了她！”

        乾隆带着一身的怒意回到养心殿，永D正靠在靠枕上，看到乾隆双手空空的走了回来，不高兴的撅起嘴，“皇阿玛，宝宝你没有带回来。”“宝贝儿，他必须要交给奶娘才是，你若是想宝宝了就让奶娘多抱他过来几趟不就行了嘛？德拉科他们呢？”

        “走了。”永D委屈的搂住乾隆的腰，“可是我不想看不到他，在我肚子里待了好久好久了呢…现在却不习惯了…”说了几句，察觉到乾隆的心情不是很好，小心翼翼的问道，“皇阿玛，你在生气？”“哼，朕在想该怎么惩治那两个混帐！”

        “皇阿玛……”永D垂下了眸子，“算了吧…宝宝没事就好了…杀了小燕子又如何，五阿哥不会让你这么做的。他终究是你的儿子，你不能杀他的……”乾隆片刻的沉默，“那该怎么办？”

        “让他们永远离开京城吧，至于那个箫剑，派人灭口了就好。”永D微微勾起唇，“活下去，也不见得是多么容易的一件事情…就让他们看看，那所谓的爱情，能持续多久…”


83.传说中的孕期

    第二日一清早，永D在一阵疲惫到极致的感觉中清醒过来，愣怔的看着自己身上青青紫紫的印记，不满的瞪了身旁的男人一眼，他倒是还在睡，自己昨天都快被他压死了，哼，看来以后还得继续让他禁欲才对！自己昨天一定是疯了才会答应他求欢。不过想起这男人很快就要过上没肉吃的生活，又得意了起来。不由自主的摸上还很平坦的小腹，永D嘴角带上了些许柔和笑意。能孕育一个他跟皇阿玛的孩子，永D就觉得好开心。就连那种男子生育的违和感也消了许多……

    乾隆醒来就看到他浑身□的宝贝藏在被窝里笑的很温柔，不知在想些什么。不犹豫的压将过来，就亲了上去。“唔……唔唔~”永D不高兴的挣扎着，用尽全身力气才将他推了开来，“你这个混蛋赶紧给我滚开！不许再碰我！”看着乾隆遗憾的样子，永D小心翼翼的拉上被子，趁着乾隆穿衣服的时候，咬着唇偷偷的抚上肚子，应该没事吧？他可是宝贝这个小家伙宝贝的很呢……

    “永D，我们走吧！”乾隆昨晚终于得偿心愿，意气风发的说道。“嗯。”永D笑的很开心，想到最后，眼中有了些冷意，“哼，那些该死的缅甸人，永D绝对不会放过他们！”“你这个臭小子，还打算上战场？给我安稳的呆在大帐里！”乾隆敲了敲他的脑袋。永D一愣，突然想到自己好像真的不能上战场，他万一把小家伙弄掉了，心疼的不还是自己吗？于是，也没有反对，乾隆只当他是听进去了自己的话，满意的很。

    “阿玛！皇上和太子回来了！”福康安冲了进来，开心的说道。“真的？快走！”傅恒和阿桂赶忙迎了出去，就看见皇上和太子都平平安安的回来，两人身上都毫发无伤，傅恒也放下了心。“傅恒大人，这些日子多亏你了。”永D笑着说道。

    “太子爷，您能平安回来就好，担心死老臣了！身上的伤都好了吗？”傅恒有些惭愧的说道。“放心吧，都好了。”永D点点头，然后走进了大帐中，“但是我身子还是有些不舒服，所以……这一次的战役，剩下的时间我就同皇阿玛坐镇帐中好了。”永D的一席话让其他人都是一愣，傅恒和阿桂自然是不敢有异议，而且他们也不敢再让太子爷去冒险，不然的话再来这么一回，他们可就真的是脑袋不保了。等到其他人退下之后，乾隆将他抱进怀中，担忧的问道，“永D，还有哪里不舒服吗？”

    “没有，皇阿玛，永D只是个借口罢了，永D不想再上战场了。”乾隆虽然觉得有些奇怪，但是他也没有多想，两人在经历了几个月的分离之后，终于是又呆在了一起。“呵，虽然皇额娘的死让朕还是有些难过，但是，唯一带来的好消息就是这一次的秀女之选可以取消了，省的那些总是把心思打到你身上的大臣们再给你塞女人。”永D也赞同的笑了笑，“永D可不想跟那些女人打交道，那些胭脂水粉的味道当真是想要熏死我啊。”

    两人温存少许……接下来的日子又是在一片战火之中度过，乾隆跟永D一直在后方坐立不安，也或许是因为皇帝太子亲自坐镇，大军士气凛然，再加上众人的齐心协力，最终，缅甸方面求和，签下了协议，缅甸愿退回所有侵占土地并且赔偿数额众多的银两布匹。当真是得胜回朝，永D和乾隆也终于如愿回到了京城。

    回到京城之后，不久之后，永D将和孝招了来，告诉了她自己的情况。

    和孝很生气，‘啪’的一掌拍在桌子上，声音也很是气急败坏，“哥哥，你疯了！你不知道那会很危险的吗？那个男人他凭什么让你这样做啊！真是气死我了！”永D默默的看着和孝发火的样子，他知道和孝是在担心他，可是……他早就是心意已决，并且反正已经有了，又能怎么样呢，后悔也来不及了。和孝看着永D一副乖乖接受批评的样子，火气也就这么降了下去，她不是看不出来永D根本就是这只耳朵进那只耳朵出，实在是拿永D没有办法了。“那，哥哥你打算怎么办？”

    “我已经跟她说好了，给那个女人吃了秘药，直到孩子出世之前太医诊脉也查不出来。”永D淡定的说道，“她只要偷偷的塞好东西装出肚子的样子就好了。德拉科说男子怀孕时间会长一些，这样正好。”和孝无奈的说道，“你都安排好了，我就算不愿意还能有什么用呢？真是便宜那个臭男人了，还让你亲自干这种事情。”她还是很不满啊，果然那个男人真的很讨厌啊！永D微微一笑，看着和孝的气愤，也不说话。

    “好啦~我不是担心你嘛……不说了，我不说他坏话了还不成吗？”和孝撅着嘴凑过去，看着永D脸上好歹有了些笑意，暗地里吐吐舌头，她才不要跟一个孕夫一般见识来着……

    永D微微嘟起嘴，他觉得自己越来越奇怪了……也不知道是不是因为……的原因，真是气人呢……心中有些恼怒，永D闷闷不乐了起来。

    “永D，在干什么？”乾隆推开门就看见自己的宝贝儿一脸不开心的在看着奏折，“哼！皇阿玛！你看这群白痴！这么一点点事情都做不好，还当什么官啊！回家种地去算了！”永D用力把那些奏折全都扔到了地上，乾隆微微张着嘴，他从来都没有看见自家宝贝儿这么……狂野的一面，高无庸在乾隆身后默默擦汗，他可是发现了，太子爷自从回来之后，脾气实在是越来越大了……

    “乖啊永D，咱们不生气了好不好？不高兴朕明天就将他们贬到外省去，行吗？”乾隆抹了把汗，赶紧上前哄人。永D轻吐了一口气，闷闷的躲在乾隆怀里，“皇阿玛若是真那样做就不好了，永D才不要害的皇阿玛变成昏君，永D也不知道为什么，就是总是心里急躁的很……永D是不是生病了？”乾隆正低声安慰着，就听到李玉前来传话，“恭喜万岁爷，太子爷，太医为太子妃请平安脉的时候，诊出了喜脉，已经两个多月了。皇后娘娘已经前往毓庆宫了。”永D微微一愣，然后嘴角有了些笑意，是么……药效起了啊。

    乾隆却是脸色难看的紧，永D寸步不离的在他身边，他自是不相信那孩子是永D的，那……难道那个该死的女人竟然背着永D偷人！？她不是有心上之人吗？真是可恨至极！乾隆眼中渐渐凝起杀意，永D见了，微微皱眉，“高无庸，李玉，你们先退下，我有话跟皇阿玛说。”李玉和高无庸也是知道这两位爷的关系，心头都有些疑惑，不过还是乖乖退下了。他们这些做奴才的，只要乖乖做事就好了。看着两人离开，永D才笑着继续赖在乾隆怀中，一派悠闲的样子，根本没有什么意外或者羞恼的神情。

    “说，这是怎么回事？”乾隆也知道这八成又是这个小混蛋捅出的幺蛾子，故意恶声恶气的问道。“嘿嘿，永D给那女人吃了药，她这**个月大概都会这样吧。反正太医是诊不出什么来的。”永D无所谓的说道。“那到时候你哪来的孩子啊？”乾隆都快晕了，他实在是跟不上自己儿子诡异的思维啊！！“谁说没有孩子？”永D脸色诡异的一笑，将乾隆的手放在了他的肚子上，然后意有所指的说道，“皇阿玛，永D一直不许你碰我…你不觉得奇怪吗…还是你当真以为因为新婚之夜你做的太狠了，永D给你禁欲？你可知道…呵呵，这怀孕的前几个月…不能行房事呀……”

    乾隆吓得差点没把自己儿子摔了出去，“你！你说什么？永D…你该不会…”“你给我老实点行不行，万一把孩子摔着了，你上哪儿赔我一个！”永D恶狠狠地咬了他耳朵一口，“哼！你听不懂人话吗，我怀孕了，肚子很快就会鼓起来了。”说着说着，永D脸有些发红，但是语气更加恶劣了几分。

    “这、这……”乾隆实在是难以接受，他的永D竟然会……“这是怎么搞的？”

    “我求德拉科帮我的。”永D脸红的更厉害了，“他，他说等时候到了会来帮我接生……你不会让我跟别人生孩子的，所以，我只好自己来了……”永D越说越窘迫，头也低了下来，弱弱的问到，“皇阿玛，你不高兴么…是不是不喜欢这个孩子啊…”这么想着，心里就难过了起来，眼眶也开始发红。乾隆一个激灵，赶忙安慰永D，挑起他的下颌，就看见永D泫然欲泣的样子，更是心里难受了，急急忙忙的保证道，“永D乖，皇阿玛怎么会不喜欢永D的宝宝呢？皇阿玛这是太高兴了啊！可是，小家伙你竟然都不跟皇阿玛商量商量，真是的，让我说你什么好啊！”永D忸怩的问道，“那你会不会嫌弃我……”

    “我怎么会嫌弃我的宝贝儿呢？永D为我付出了这么多，皇阿玛真的很心疼你啊……”乾隆轻柔的抚上永D的背，永D有些疲惫的闭上了眼睛，“永D，身子不舒服吗？”自从知道了永D有了身孕，乾隆就开始紧张了起来，生怕永D哪里有闪失，看着永D无精打采的样子他就觉得心惊胆颤。“唔，我也不知道，筑基之后竟然还是会觉得累，大概是因为这个孩子的缘故吧…让我睡一会儿…”乾隆看着永D窝在他怀中就睡着了，很是无奈，爱娇的吻了吻他的额头，满腔的爱意不知该怎么表达。在这世界上，有哪个男子甘愿放□段为别人生育子嗣？他只知道，在永D心里，他比那所谓的皇家骄傲更重要，得知小家伙当真是爱惨了他，乾隆开心的不得了。将永D放到榻上，他便兴冲冲的招来太医，询问着若是女子怀孕会有什么样的症状，以及该注意些什么。

    太医看乾隆这么积极，还以为他是急着抱孙子，心中还感叹着。不过也只有乾隆才知道，其实他抑郁得很，永D是男子无疑，可这男子生育简直是闻所未闻，怎么能让他不担心？又没有可以借鉴的，也只能询问女子此时可能会有的症状了……虚心学习的样子让太医都觉得受宠若惊啊……

    唔，其实，他发现，男子怀孕跟女子怀孕也没什么太大区别……看着永D第十八次将手中的奏折扔出去，然后大发雷霆，他也只能狗腿的上前为自己的那只因为怀孕而变得暴躁不已的小猫咪顺毛，顺便变出许多的甜食喂养一番，才能平息怒火……现在乾隆是彻底将永D当成了珍惜动物，谁敢惹永D生气他就毫不留情的教训谁，惹的大家伙人人自危。在朝堂上更是苦了那些大臣们，太子爷平日就凶的要死……现在更是……唉，他们的日子简直就是苦不堪言啊……什么也不说了，还是夹紧尾巴做人，不能让太子爷找到他们的差错，不然……啧啧，血淋淋的现实啊……

    而且乾隆很悲惨的认识到一个问题，他的宝贝儿越来越挑食了，本来还能吃下些蔬菜，可是自从三个月之后，他只要吃那些东西就开始呕吐，把乾隆急的团团转，又不敢招太医，虽然知道他们也好歹算是修真者，不吃东西也无所谓，可是他可舍不得啊，看着永D因为孕吐而难受的样子，乾隆心就像滴血一样，也愈加的怨恨起了那个未曾谋面的小小包子……乾隆很生气小小包子，抱怨两句的结果就是被脾气一点就着的永D劈头盖脸猛骂一顿，然后自己一个人嘟囔着乾隆嫌弃他了、不喜欢他了，一个人不高兴的抹眼泪…乾隆能怎么办，一看见永D哭就头大，赶忙做小的讨饶，什么面子问题，哪里有他的永D重要，何况自从怀孕之后，永D完全变成了个泪包子，他也只能每天在被淹没的危险中挣扎了…

    因此，基本上每天养心殿的众人也就在太子爷的吼声中过日子了。高无庸看着自己的万岁爷由一个高高在上的皇帝，发展到现在被人骂的那么惨还上赶着贴上去又是道歉又是哄，着实觉得好忧郁了……

    折腾了几个月，虽然有混淆咒语替永D遮掩着，可是乾隆还是能看得清清楚楚，他的永D只得挺着大肚子走来走去，看的他觉得眉毛直跳，真是恨不得将他整日按在床上休息，看着那些人还因为公务纠缠永D他就心头起火，心中却咬牙切齿的暗下决心坚决以后不能让永D再受一次苦了……哼！就这一个就行了！生下来只要是个男孩儿就可以了！

    正在纠结于永D到底是有了个女儿还是儿子，就听见外面闹哄哄的，“什么事！？”看着在一旁躺椅上打盹的永D被吓醒之后不满的皱起眉，乾隆脸色更阴沉了……永D现在需要休息！这群不张眼的还来叨扰！哼！最好是正事，不然的话……

    “禀万岁爷，五阿哥带人去刑部大牢大打出手，救走了那个箫剑……”刑部的官吏匆匆忙忙的禀告道。“哦？五阿哥？他怎么会做这样的事情？”永D皱眉，虽然乾隆想着永D回来再处理五阿哥，所以前些天才放出消息箫剑在刑部大牢，并且刻意嘱咐刑部让他们看管的松了许多，但是，五阿哥有这么没脑子吗？

    ‘呃，启禀太子殿下，他们是蒙着面的，但是身旁有一个女的一直咋呼着五阿哥的名讳，所以……’永D与乾隆相视一笑，这小燕子，还真是个拖后腿的啊……



84.意外生产

   “唔，皇阿玛……”永D懒洋洋的窝在乾隆怀里，眼睛半闭半睁，迷蒙的小样子让乾隆喉头一紧，不过看着永D鼓鼓的大肚子，怨念顿生，他真的是一点都不喜欢那个小包袱啊……自从有了小宝宝之后，永D就彻底把他抛到脑后了，若不是孕期贪懒，需要他事事照顾，想必他那个没良心的小猫咪都快忘了他是谁了吧！哼……乾隆郁闷的想到，跟一只狐狸争宠就算了，现在又来了一个，他以后的日子该怎么过啊……

    “皇阿玛，”永D突然睁开眼睛，很委屈的说道，“永D是不是太胖了，压到皇阿玛了？”乾隆哑然失笑，“当然没有了，永D一点都不胖，现在刚刚好。”“我觉得我胖死了，都快走不动了，真是好丢人。我变得这么丑，你会不会不喜欢我了？”越想越觉得委屈，微微嘟起的嘴也开始有些颤动，眼眶也渐渐染上红色，“现在皇阿玛都不碰我了，是不是你讨厌我了，不喜欢我了？厌烦我了？你是不是想去后宫了？”

    “……”乾隆无语问苍天状，“宝贝儿，谁告诉你我打算去后宫了？我可是只有你一个，从来都没有偷吃过哦！”“那这么好几个月了，你怎么不碰我？”永D不满的问道，“一定是你看不上我的身子了。”乾隆都不知该笑还是该哭了，现在这个小东西简直敏感的要死，他虽然现在渴求永D已经几乎到了极限，可是他依旧得忍着啊，轻轻的在永D耳边呵气，感受到怀里的小东西敏感的一颤，乾隆这才满意一笑，“你怎么知道皇阿玛不想要你？皇阿玛实在是太想要你了啊……可是永D的身子可是受不了，皇阿玛可是一直在忍着呢……等这个小包袱出来了，我会让你知道，我究竟有多想要你……”

    永D小脸羞得通红，娇嗔的看了他一眼，最后还是别别扭扭的说道，“不许说他是小包袱，宝宝才不是呢。”“是是是，是宝宝，不是小包袱。”被永D骂了几个月，乾隆早就学会了坚决不顶嘴的本事，一切只要顺着永D的意思就好了！乾隆觉得自己其实还是很聪明的嘛。

    两人耳鬓厮磨，乾隆扮小充愣将自家的小猫咪哄的咯咯直笑，难得的享受着温馨的生活，这时高无庸的声音打断了这份甜蜜，“万岁爷，太子爷，五阿哥和小燕子被带来了。”永D眉头一挑，示意让乾隆将他放下来，站在了一旁。乾隆微微皱眉，又打扰他跟永D，真是烦人。

    “哼，永琪，你可知罪？擅闯刑部大牢，你以为你是谁？”乾隆不高兴，语气自然也不怎么样。“皇阿玛，儿臣知罪。”永琪看到永D在场，神情有些不自然，被他看到自己犯下的过错，永琪总觉得丢人的要死，他宁愿面对满朝文武，也不想被永D看见。小燕子被永琪拉下来跪下，还是有些心不甘情不愿，她心中无疑是将乾隆列入了头号敌人的行列，就算是跪下了，眼神还是怒瞪着乾隆。乾隆不屑一笑，“怎么？小燕子，你是有话想说？朕冤枉你什么了吗？”

    “哼，你凭什么抓我哥哥，还把他弄得那么惨！”小燕子一听乾隆的话顿时大怒，‘腾’的站起来大声责问道，“你就是这么当皇帝的吗？哥哥说得对，你就是个昏君！昏君！”小燕子大声的吼叫在养心殿回荡着，永琪来不及阻止，脸色煞白，拉住小燕子的袖子，“小燕子，你闭嘴，别说了！不要命了吗？”

    小燕子愤恨的甩开永琪，“永琪！你怎么也这么糊涂？我哥哥犯什么错了？他现在都变成废人了！”“哼，反清算不算罪？别说他只是废了，千刀万剐都是应该！”永D可容不得别人说乾隆不好，冷声说道，唇边也挂着刺骨的冰寒笑容。乾隆听了，眼中闪过一丝笑意，他这个小家伙啊，真是时时刻刻都让他恨不得捧在手心里疼爱着啊。

    小燕子瞠目结舌的看着永D，转而一脸受伤和被背叛的气愤，“好你个永D！我真是看错你了，你也跟这个狗皇帝一样！不是什么好东西！”乾隆震怒的一拍桌子，“小燕子！你是想早死是吧！哼，堂堂太子岂容你侮辱！来人呐，将这个贱婢拖出去砍了！”立马几个侍卫涌了进来，小燕子一看情形不对就想往外跑，可惜根本出不去，转身就往回跑，大声尖叫着在养心殿里乱跑。永D眼皮已经开始打架了，他现在每天都需要睡好久好久才行。现在永D只是站了这么一会儿，就已经乏了。

    刚刚昏昏沉沉的闭上眼睛，猝不及防之下被人狠狠地撞在了地上。“啊！”永D痛苦的抚着肚子，“好痛啊…皇阿玛…”永D脸色惨白，无一丝血色。乾隆心咯噔一下，慌慌张张的将永D抱起来，“永D，你不要吓皇阿玛啊永D……”手都在颤抖，慌忙的抱起永D就进了内室，吓傻了的小燕子和永琪被晾在那儿，没人搭理。“永琪…我不是故意的…我真的不是故意的……”小燕子弱弱的辩驳着，满脸的慌张，而永琪只是愣愣的呆在那儿，担心的望着永D和乾隆离去的背影……

    “皇阿玛，好痛啊…呜…肚子好痛……”永D眼泪挂在眼角，捂着肚子呻吟着。“永D，永D，皇阿玛该怎么办啊？啊？”乾隆担心地要死，看着永D那副痛苦的模样，怨恨自己为什么这么没用。“玉佩，玉佩…捏碎它…”永D手颤抖着将玉佩递给乾隆，乾隆赶紧捏碎，心焦的问道，“然后呢？”

    “等着吧…唔，好痛啊…”永D额头渗出豆大的汗滴，“孩子，孩子一定不要有事啊！”“放心，宝贝儿，一定会没事，一定会没事的……”乾隆紧紧攥住永D的手，一遍一遍的安慰永D，也是安慰他。看着永D难受的样子，乾隆的火气大的不行，“怎么还不来？他们是干什么的？该死的……”

    “怎么了？”空间突然一阵波动，德拉科拖着一个人现身，看到永D惨白的脸色，皱起了眉，“誉，拜托了。”身旁的白衣少年轻笑着点了点头，然后就到了永D身边，“不要担心，我会帮你的。”声音里带着奇异的安抚之能，让永D慌乱害怕的心也渐渐平静了下来，段誉手抚上永D的腹部，泛着翠绿色的光芒，永D慢慢的不再疼了，长舒了口气，但是语气还是紧张得很，“我，我的孩子……”

    “放心吧小家伙，”段誉温和的一笑，“我不会让他出事的…现在我就帮你把他弄出来…”乾隆看着永D平静下来，也松了口气，“你们两个先出去吧。”段誉扫了德拉科和乾隆一眼，说道。

    “嗯。”德拉科消失在了这片空间，乾隆看到永D向他投来的安心目光，抿紧了唇，“永D，我去安排人通知太子妃，放心吧。”然后，乾隆也走了出去。

    “会很疼吗？”永D害怕的问道。“疼的话你就不要他了吗？”段誉轻轻一笑，打趣的问道。“当然不会！”永D坚定的答道，“我一定要让他好好活下来。”“呵呵，小家伙，放心，相信我吧，闭上眼睛哦。”段誉眼中有了些许认真，永D顺从的闭上了眼睛……

    乾隆一个劲儿的徘徊在门口，“都安排好了？”询问着暗卫。“万岁爷，都安排好了。”影镇定的现身，引来德拉科好奇的眼神，“你们这世界的暗卫还真是有意思，隐身的功夫不错呢！”“嗯……”乾隆没心思想别的，“怎么还不出来？”

    德拉科看着乾隆像热锅上的蚂蚁一样的走来走去，噗哧一笑，“放心拉，誉的医术天下无双，可是…你可也是有好多好多孩子的人了，还这么不淡定？”“那些女人能跟永D比吗？孩子可以不要，可是永D是万万不能有闪失的……”乾隆死死地盯着那扇门，心中不停地祈祷着，他不能让永D受到任何伤害，更何况永D变成这样都是为了他……如果不是想要为他生个儿子，永D又怎么会累的反应不过来被那个小燕子狠狠撞到了地上？幸好，幸好永D有修真，不然今天会发生什么事情，真的是难以想象。

    门被打开，段誉笑着走了出来，“恭喜了，一个很可爱的小家伙啊。”乾隆松了口气，禁不住欣喜的迎上，“永D没事了吗？我能进去看看他吗？”段誉有些怪异的瞥了他一眼，“你这父亲当的还真是不称职啊，一心一意只有你的宝贝永D，也不问问那个小东西的事情。可以进去啦。”乾隆听完也不辩解就往里冲，“哦？小包子？”德拉科眼睛亮了，“我要去看啊！”

    “你这么喜欢小孩儿，怎么不自己生？我想那几个男人一定很高兴。”段誉做了个鬼脸，看到德拉科瞬间僵硬的神色，更是嬉笑不止。“我才不要…到时候他们又要吵到底是怀谁的了…生四个的话，我会死的。所以……一个也不要，哼！”说完拖着段誉往外走。“不要进去了？”“嗯，让他们先亲热一会儿吧！”

    “永D，你还好吗？”乾隆紧张的走进去，就看到他的永D正一脸满足的抱着一个被仔仔细细包裹好的小团团，神色之中有着掩不住的疲惫，但是笑容灿烂的很。听到乾隆进来的声音，高兴的抬起头，“皇阿玛快来看！这是我们的孩子呢！长得好可爱啊…永D好喜欢他…”乾隆坐下之后，将他抱紧，永D在乾隆怀里撒娇，献宝似的将小家伙举出来，闪着星星眼看向乾隆。乾隆对于自己宝贝儿子放电可是一点抵抗力也没有，颇有些吃不消，不过……斜觑着那个粉嫩嫩，完全没有一般婴儿皱皱巴巴样子的小肉团，表面上敷衍着永D说是可爱的很，其实暗地里不屑的很，哪里可爱了？他怎么一点都看不出来？及不上自己宝贝儿的千分之一呢！哼！看着永D满眼都是这个小家伙，根本舍不得松手，一个劲儿的逗弄着他的样子，瞥都不瞥自己一眼，乾隆危险的眯起眼睛，他决定要永远讨厌这个小家伙……

    矛盾不可调和！哼！

    “永D，将小家伙送去毓庆宫吧，”看着永D恋恋不舍的样子，更是冷哼一声，“永D！”

    “好啦……”永D撅了撅嘴，“小气鬼！”说完在还未睁开眼的小家伙光滑的脸蛋儿上香了一个才递给了乾隆，乾隆更是气愤不已，阴沉着脸将小家伙交给影之后，一下子将永D推倒在床上，然后就吻上了永D的唇，“皇阿玛…唔唔…”感受着乾隆的啃吻，永D无力的挣扎着，最后还是顺从的勾上了乾隆的脖子，放任自己沉迷在火热的激情中……

    这一天本来是平静的很的，不过后来大家都听说五阿哥跟一个婢女大闹养心殿，冲撞了太子爷，皇后听说了之后担心的要命，还没来得及起身，就又听说太子妃临盆，太子无事，让她先稍安勿躁。这下更是又惊又喜，赶忙往毓庆宫赶，等了少许时间就听到传出好消息来，太子妃诞下麟儿，皇上龙心大悦，特赐天下大赦。

    怀抱着乖巧而又粉嫩的小娃儿，皇后乐的是合不拢嘴，轻声安抚西林觉罗氏几句，然后就听到了皇帝驾到，“皇上，快来看看，长得真像永D啊！呵呵，还长的很像皇上您呢！”皇后心情大好，也没了往常的冰冷。朕的永D为朕生的儿子自然是长得很像朕了，乾隆暗自腹诽，不过接过那个小家伙，眼中也柔软了些，这是他与永D血脉的延续……不过…哼，小东西，若是你敢跟朕抢永D，朕就把你扔了…乾隆暗暗地在心里威胁着某个小包子。

    “皇上，永D没什么事吧。”皇后想起自己儿子没有到场，担忧的问道。“没什么，永D在养心殿休息，太医已经看过了，他最近也有些太累，朕命太医给他服了安神的汤药，让他好好休息。”

    “哟！皇上，一定得给永D好好补补才是！”皇后皱着眉说道，“那个撞了永D的宫女是谁？实在是太大胆了，皇上你一定要严惩才是！”乾隆想起当时几乎让他吓出了一身冷汗的情形，心中也是怒意顿生，“哼，朕心中有数，这一次绝对不会饶了她！”

    乾隆带着一身的怒意回到养心殿，永D正靠在靠枕上，看到乾隆双手空空的走了回来，不高兴的撅起嘴，“皇阿玛，宝宝你没有带回来。”“宝贝儿，他必须要交给奶娘才是，你若是想宝宝了就让奶娘多抱他过来几趟不就行了嘛？德拉科他们呢？”

    “走了。”永D委屈的搂住乾隆的腰，“可是我不想看不到他，在我肚子里待了好久好久了呢…现在却不习惯了…”说了几句，察觉到乾隆的心情不是很好，小心翼翼的问道，“皇阿玛，你在生气？”“哼，朕在想该怎么惩治那两个混帐！”

    “皇阿玛……”永D垂下了眸子，“算了吧…宝宝没事就好了…杀了小燕子又如何，五阿哥不会让你这么做的。他终究是你的儿子，你不能杀他的……”乾隆片刻的沉默，“那该怎么办？”

    “让他们永远离开京城吧，至于那个箫剑，派人灭口了就好。”永D微微勾起唇，“活下去，也不见得是多么容易的一件事情…就让他们看看，那所谓的爱情，能持续多久…”



85.大结局

   “永琪，朕给你两条路，要么赐死小燕子，你继续当你的五阿哥，要么，你就带着你的小燕子，浪迹天涯去吧！”乾清宫里，乾隆冷冰冰的对跪在地上的人说道，“朕已经忍你们很久了，朕自喻已经对你们仁至义尽！你想好了再说吧！”

    永琪有些僵硬的停顿了片刻，最后缓缓的叩首，似乎是用尽了全身的力气，“儿臣…选第二条路…”乾隆没有什么意外，点点头，“朕明日就下诏令封你为贝勒，你离开之后，知画以及她为你生的绵忆也算是有依靠。多拿些银两吧，省的在心里埋怨朕不惦念父子之情。”

    永琪听着上座之人无情的话语，脸色一片平静，“儿臣谢皇阿玛恩典，皇阿玛，儿臣不孝，养育之情只得来生再报了……”说完，再次叩首之后，他便慢慢的退了下去。乾隆看着永琪的背影，有些疑惑，他总觉得，这个不着调的五阿哥，今日突然像是清醒了过来……可惜，又有什么用呢？他已经放弃了一个作为阿哥的尊严，留之何用？

    永琪有些不舍的最后望了一眼乾清宫，叹了口气刚想离开，就看见正好前来觐见的永D。“五哥。”永D微微一笑，神色之中还是难掩苍白，毕竟还是刚刚生产，身子没有完全康复。“永D，你…没事吧…”永琪欲言又止，最后担忧的问道。“啊…我很好…”永D想起他的小宝宝，心就柔软了起来，就算是再受更多的罪，也值了。

    永琪看着永D温柔似水的样子，心却是隐隐抽痛了起来，慢慢走近，定定地说道，“永D…我要走了，你要好好照顾自己…”“走？”永D意外的打量了他一下，转而恍然大悟，“那么，五哥…你决定了？”

    “是，”永琪惨笑一声，“我已经糊涂了太久，也错过了太多，这辈子，其实是我负了小燕子的…保住她的性命就好，我…跟她相处了七年了，就算是原来是一时迷惑，现在，也不忍心抛下她了。”永琪含含糊糊的话语让永D皱起了眉，什么叫做他负了小燕子？这是怎么回事？还没等永D回过神来，唇角却被轻触了下，永D登时吓了一跳，却对上了永琪满是伤感和落寞的双眸，“你……”永D不确定的问道。

    “没什么，呵呵！”永琪敛去了哀伤，再抬头时又变成了往日那个没心没肺的五阿哥，“那么，永D，一定要保重啊！我走了！”说完挥挥手，匆匆转身……永D愣愣的抚上唇角，神色晦暗不明，却是低声说道，“五哥，绵忆就交给我吧，你放心离去。”

    “谢谢……”永琪听到了，苦涩的一笑，也是轻声回道，然后，拖着僵硬的身子离去……若不是前几天他看到永D躺在地上那般痛苦的模样，他也不会发现，自己在那一瞬间竟然会愤怒的对小燕子产生了隐晦的杀意，自己这是怎么了？竟然会产生有这样的想法？那天，永琪怔怔的将自己关进房间里，闭上眼睛开始回忆他与永D之间的点点滴滴……自永D五岁时那不经意的偶遇，自己对着那张纯洁而又不谙世事的小脸，就有些恍惚了吧……心里自然是不承认的，不相信自己会对一个男子，更是对自己的弟弟有了不该有的想法，在遇上被他射中的小燕子时，第一眼望去，里面的懵懂与天真与过去的永D好像好像……这是他对小燕子最初的好感吧？再然后呢？对了，自己以为她是上天赐给自己的，对她很好，而她，似乎也很爱他，永琪觉得大概这就是爱情了吧，纵容她犯错，只因为爱极了那调皮又可爱的神情，也甘之如饴的为她收拾烂摊子，遮风避雨……

    可现在，又算什么呢？永琪瘫在椅子上，疲惫的轻笑，走错了一步，看错了心意……离最初的那个人也越来越远……他这一生，还是守着小燕子，默默地在心中思念着那人就好了…

    他只记得，那晚，看着空荡荡的屋子、似要燃尽的烛光，心中冰冷的很…

    永D看着那人已经消失的背影，叹了口气，刚想转身进去，就被身后带着妒火与杀意的男人狠狠箍紧，“他竟然敢吻你？简直该千刀万剐！”乾隆阴狠的低声吼道，一把将永D抱进了大殿，然后惩罚式的啃咬着那人的唇，宣泄着自己的不满。永D无奈一笑，望进男人眼中，看到了满满的嫉妒，乖顺的启口迎合着他，安抚着他……其实，皇阿玛，你不觉得，我们很幸福吗？起码，我们从来都没有错认过自己的心，五阿哥比我们可怜……

    永D满目的温柔，乾隆神色也渐渐软化，最后，两人都笑了起来……

    “所以说，这个小玩意儿，是你生的？！”一户普通人家里，胤i指着永D怀里的还在酣眠的小家伙，一脸震撼。“嗯，”永D笑的很开心，“他是不是很可爱？”“确实……”胤i兴奋的凑过去，戳戳小家伙的脸，“真想欺负欺负啊！”永D不高兴了，一下子拍掉他的手，“你会吵醒宝宝的！你要是稀罕，自己生个去呗！”

    “……”胤i被永D这句话给雷倒了，一下子跳了起来，怪叫着，“爷可是个不折不扣的男人！男人！让爷生孩子，坚决不可能！”“切，我也不是女的啊，不过你不觉得有一个你跟你爱的人共同延续的血脉，很奇妙吗？”永D愉快的吻了吻宝宝的脸蛋，胤i听了，也不觉有些意动了起来，又想着不能被永D笑话，强自做出一副不感兴趣的样子来，看的康熙连连摇头，嘴角的弧度也扩大了几分。“小家伙，快点长大哦！你长大了可是要当皇帝的。”永D期盼的说道，将宝宝又搂的紧了几分。

    “……其实你们两个是为了当甩手掌柜才决定生个儿子的吧？”胤G斜着眼看了自家有些心虚的儿子，“嗯？弘历？”“皇阿玛，我……”事实证明，乾隆就算当了这么多年皇帝，在自家阿玛面前，依旧是挺不起腰板来……“皇玛法，是永D执意要这么做的，皇阿玛他事先不知情的。”永D可是心疼了，忍不住出言宽解道。“你啊…还真是…算了算了！我也懒得管你们的事情，等你们俩都退了位之后，咱们就一起去游历这大清的江山吧！”胤G颇为头疼的看着永D，他是心疼自己孙儿啊，男子生育，一定困难的紧，结果这个傻兮兮的小家伙还一个劲儿的帮弘历说话，真是让他无奈了！

    “嗯，皇阿玛，您放心，我们等小家伙十七八岁了就全身而退，然后…永D…”乾隆眼中也有了些许期待，“执手相伴，天下逍遥。”“好……”永D也笑的和煦。

    “不过，我倒是怀疑，到时候小不点儿舍不舍得自己儿子，看他那副宝贝的样子…弘历，二伯为你担心呐，说不定到时小不点儿就移情别恋改成整日围着宝宝转了…”胤i从来都是个破坏气氛的好手，凉凉的一句话，就让永D脸上染了粉色，而乾隆，神色之中对永D怀里的小家伙更多了几分敌意……至于胤G和胤T，也就只能憋笑不已了…反正，康熙爷是一直很淡定，他早就习惯了，真的…

    “二叔公，您能口下留情吗…皇阿玛已经很不待见宝宝了…”永D哀嚎着将小包子更往怀里塞紧了些，有些愤愤的转头，“皇昂古玛法，您想让二叔公为您生个儿子吗？永D绝对可以帮忙！”“好啊。”康熙笑意吟吟的说道，看着胤i瞬间又与永D开火，觉得生活还真是美好啊……

    另一边，永琪与小燕子已经收拾好了包袱准备离去，知画泪眼朦胧的牵着小小的绵忆，声音哀婉至极，“爷，您就不能看在绵忆的份上，留下来吗？您走了，我跟绵忆该怎么办啊！我的绵忆不能没有阿玛啊…呜呜…”小燕子不耐烦的拉过永琪的手，一把将陈知画推开，“你这女人烦不烦啊，当初是你逼太后那个老巫婆让永琪跟你圆房的，这个孩子也不是永琪想要的，现在你倒是拿他做起文章了，活该你有今日！”越说越带劲，好歹是出了口恶气，就连箫剑被官兵带走砍了头给她带来的坏心情也平复了几分，永琪只是冷眼看着，对小燕子的行为虽然不喜，但是对知画其实也是没有好感的。看着两个女人整日的斗来斗去，剩下的只有厌烦，突然觉得庆幸，幸亏他要离开了，只剩了一个小燕子，最起码日子会好些吧……

    拉着小燕子离开了府里，看着知画抱着绵忆瘫坐在门口，无声的哭泣，心中却突然不忍了起来……麻木的走在路上，他不停的在想，自己这样做，真的对吗？看着那因为终于逃离了桎梏而兴高采烈的小燕子，他心中却又不期然的想起了某人……最初是无意识之中拿来做替身的，可明了了自己的心意之后，就对这没心没肺的女人再也没有了什么爱意……这是对自己的惩罚吧，看来自己注定得不到幸福呢……

    两人漫无目的的在京城大街上走着，在岔路口，却不想，遇到了另外两对儿……

    大街上，两个都有些蓬头垢面的人毫无形象的厮打在一起，引来了许多围观的人，“看什么看！没看过啊？”女子没好气的声音响起，本是颇为动听的，却带上了一丝市井俗气，颇为怪异。穿着破旧的妇人拖着那个骨瘦如柴的男人往前走，嘴里还不停的骂道，“家里都吃不上饭了，你竟然还去赌坊，你哪来的钱啊？还真跟邻里街坊说的那样，去当小倌儿不成？就你这副德行，谁稀罕碰啊！”神色之中是掩不住的鄙夷与愤恨。

    “你少在这里含血喷人！阿玛额娘都是被你这个恶毒女人给克死的！你这个不祥的女人，我当初真是瞎了眼才以为你是个温婉贤淑的女子！”男人猛地甩开手，妇人一个踉跄，坐到了地上，气愤的爬起来，“福尔康！你这个混蛋，竟然敢这么污蔑我，我哪里做过对不起你的事情了？相反，你整天跑青楼就算了，还把家里的钱都败光了，若不是你都把家里的钱花尽了，阿玛和额娘又怎么会没钱治病而死呢！你才是个败类！”

    “你还跟我犟上了是不是……”福尔康狠狠甩了她一巴掌，“看我怎么教训你！”

    “哟，这大街上的，就动起手来了，不嫌丢人呐？嗯？福尔康，福大爷？”女子轻柔的笑语声响起，虽然话里是不加掩饰的轻蔑，不过单凭这声音，就令人眼前一亮。两人愣愣的抬起头来，就发现不远处的路口，一双璧人正站在那儿，男子英俊潇洒、意气风发，女子容貌倾城、娇艳动人。“啊，这不是皇上下旨刚封的皓祥贝勒跟他的福晋吗？听说皓祥贝勒在这次清缅之战里可是立下了赫赫战功，是圣前新宠呢！”几个路人低声的谈论着。

    “紫、紫薇……”福尔康如遭电击，呆呆的看着那光鲜亮丽的女子。紫薇轻笑，孝期一过，两人就成亲了，她是何其荣幸，选对了人，皓祥也真如她所想的，对她好的很，也没有纳妾的打算，相敬如宾，两人小日子倒是甜蜜的很。清缅之战，皓祥战功卓著，可以说，她在这群格格里面，是嫁得最好的了。

    紫薇装作没有看到福尔康复杂又激动的目光，只是唇边勾起一丝嘲讽笑意，走向那个已没了往日风采的晴格格面前，打量着她。晴儿神色颇为狼狈的看着紫薇，紫薇没有变，甚至更美了，而她呢？苍老了许多不说，干的家务活多，身材也粗壮了不少，太后一去世，乾隆就毫不犹豫的将晴儿格格的名份除了去，家里也没了进项，饥一顿饱一顿，脸色也蜡黄。“我说过，你会后悔，这就是你所追求的爱情？不过尔尔……”紫薇冷笑一声，挽着皓祥的胳膊施施然的离去。晴儿看着紫薇的背影，再看看自己这幅落魄的样子，以及那个她简直恨得要死的男人…不禁悲从中来，蹲在地上嚎啕大哭了起来…

    围观的路人都摇摇头离去了，只有不远处，两个人远远的看着这场闹剧……“永琪，那真的是晴儿和尔康吗？他们怎么会变成这样……”小燕子满脸的不敢置信，永琪却只是叹了口气而已……“物是人非，物是人非啊……”他们当年的所作所为，如今看来，是有多可笑啊……或许某一天，他跟小燕子，也会是这副德行吧。紫薇比他们聪明，她才是真正的明白人啊…可这一切，都是他们自作自受不是吗…自作孽，不可活啊。

    没过多少时间，乾隆便下旨赐太子长子名为绵宁，其后不久，便下旨退位，令年仅十六的太子继位，朝堂一片哗然，大臣们纷纷上奏请求皇帝收回成命，可乾隆心意已决，最终还是行了那退位大典，又亲自主持了新皇登基之事，年号嘉庆。

    永D登基第一件事便是巩固乾隆的无上地位，隐约之间透露两人同朝当政的意思。其次便是尊那拉氏为太后，封绵宁为皇太子，并下令不纳后妃。朝臣如何能同意？但永D常年坐镇朝堂也不是白搭的，一个冰冷彻骨的眼神过去，大臣们就不敢吱声了，惹得乾隆在下朝之后笑的趴在御案上……他的宝贝儿就是勇猛啊！

    三年孝期一过，永D便下旨为固伦和孝公主招额驸，大家是卯足了劲儿想要攀上这高枝。不过据知情人透露，和孝当天便冲进养心殿，不知与永D说了些什么，三天后，永D便赐婚于和|与和孝，成就一段美满姻缘。

    五年后，那拉氏溘然长逝，举国皆哀，永D为此大病一场，令乾隆心焦不已。

    又过十年，先帝病逝，嘉庆帝痛不欲生，不久之后便撒手人寰，遗诏令皇太子绵宁继位。绵宁在一片悲痛之中登基，由众多大臣扶持，立志奋发图强，誓要让大清更加强盛。

    江南水乡，一成熟的男子揽上身旁懒洋洋的俊秀青年，两人之间若有若无的和谐与温暖令人移不开眼。“阿玛，我这一走，绵宁那小子可着实气得不轻呢，以后少不了又要唠唠叨叨的烦我了，谁让你这么着急，真是的，这下子惹到小家伙了。”永D嘟起嘴巴，不满的说道。“唔，阿玛催咱们赶紧来江南，我当然也要催你了。”乾隆毫无压力的将这件事情推到了胤G身上，一点也不承认是他自己看不惯某个无耻的小混蛋总是跟他抢永D，永D斜觑他一眼，也懒得揭穿。

    “永D…咱们剩下的日子，就游遍天下可好？…”乾隆笑着将他抱紧。

    永D微微勾唇，仰起头来，看着乾隆，“可是，这天下，入我眼中的，唯你而已……”


   【正文完结】


番外：康熙与胤i

　　“保成，该回家啦！”一个沉稳而充满磁性的声音在不远处响起，一个三四岁的小孩子懒洋洋的应了一声，顺手将小石子扔进了小河塘里，轻吐一口气，微微上挑的丹凤眼却带着些许迷茫。已经……四年了呢，好像做梦一样，再也没有勾心斗角，再也没有如履薄冰……他是觉得很讽刺了，上一刻还在败落的院子里接受死亡的到来，下一刻睁开眼睛映入眼帘的就是一个完全陌生的成年男子，翻天覆地的变化……几乎让他不知所措，可他却觉得，那复杂的目光，似曾相识……

　　好吧，他是真的没想到，再一世，还是摆脱不了那个人的阴影，有些郁闷的看着站在门口笑的温柔的男人，撅起嘴来等着那人过来抱他。虽然这么大了还被抱着很丢人，但是习惯成自然了吧！愤愤的埋首进康熙的怀里，忍不住偷偷在心里竖中指了，自己还真没出息！上辈子父子俩关系都搞成那样了，这一世他只不过讨好自己几句，多关心了自己一下，自己就临场倒戈乖乖继续当他的保成了。

　　不是都决定了一成年之后就赶紧脱离这个男人的控制然后娶七八个媳妇回来再说嘛？真是的……才区区几年自己的心就叛变了，切~是不是该说他实在是太没用，太少人疼了？

　　康熙敏锐的察觉到他怀里的小东西又开始心情纠结闹别扭，不着痕迹的轻笑一声，这个小家伙心里在想什么，他清楚得很，不过依旧装作不知道，继续抱着他往前走，心中却是欣喜不已。他本以为上天不公，虽然给了自己无上的地位，却剥夺了他作为一个父亲的权利，剥夺了他体会世间真情的权利。君父君父，先为君，后为父。一生之中什么东西都得到的太容易，却在晚年的时候，被迫用质疑的目光打量每一个妄图他皇位的儿子。

　　他的一生，最大的遗憾是废太子胤i。后悔有，疼惜也有，更多的是无奈和挣扎的痛苦。每当看到胤i眼中的警惕和疏离，心就好痛，这是他这一生唯一当作儿子来养的孩子，他真的曾经想要将一切最好的都给他，为何…他为何会与胤i走到如今这一步？临死之前其实是感觉到解脱的，可转眼之间换了身体，换了身份……成了一个普普通通的人，本想就这样平淡的度过一生，可是，他竟又重新找回了丢失已久的胤i，他的保成……

　　那么，胤i，咱们父子这一世不要再斗了，如何？阿玛一定会将你捧在手心里的……

　　不过，什么时候开始，自己却突然察觉这份感情变了质呢？自己都忘了……

　　真是有些欲哭无泪的感觉啊，自以为是父爱，却不想被人偷了心，可是，认清了自己的想法又怎么样？胤i他会接受吗？且不提这叛经背道的感情是，就胤i这个脱线的大脑……说了不把他吓坏才怪呢，但是不说的话，这家伙一定察觉不出来……所以，康熙开始苦恼了起来，积极的给胤i各种暗示，不过果然不出他所料，根本就是石沉大海。胤i依旧对他没有任何反应，反而那双勾人的眼睛还是到处粘着女人不放……他是不是该庆幸，现在这小家伙的小身板儿，那些女人还看不上他？不然的话……他已经什么也不想说了，总之，向来都是无敌的康熙皇帝终于第一次在他儿子手里尝到了什么叫几欲抓狂的感觉。

　　“阿玛，刚刚从外地回来的两个哥哥给我感觉很奇怪。”胤i摸着小脑袋，不知道该怎么形容，“原来他俩都是草包，让保成见了就想甩一鞭子，出去了一年，回来之后突然没有那种感觉了。”“所以你看人就是凭想不想让你拿鞭子抽的本能吗？”康熙扯了扯嘴角，指着胤i苦笑道。

　　“你有意见吗？我就是这样了！”被康熙养的实在是太好了，胤i的小性子也逐渐膨胀了起来，他现在已经敢当面跟康熙对着干了，至于这个人曾经是掌握生杀大权的皇帝，切~早就忘了，反正现在当政的可是老四那家伙的儿子，他这位阿玛可没法动不动就圈禁他了。康熙也不生气，反正他就算是再有脾气，这四来年也被磨个精光了，“我哪里敢有意见啊？天大地大保成最大，不过，我也有觉得……这两个小子，很奇怪，保成，你不觉得他们有一种很熟悉的感觉吗？”

　　“咦？阿玛也觉出来了……他们该不会也是被穿了吧，嘿嘿，那我倒是想知道，是谁穿来的！我们都觉得熟悉，说不定也是阿玛你的儿子哦！！”胤i兴奋了起来，“爷一定得探探底，看看究竟是爷哪个兄弟过来了！”康熙抿唇一笑，看着胤i那副激动的小模样，眼中只有几乎要溢出来的宠溺。

　　自此，胤i终于又找到了生活的乐子，他开始每天研究这两个人的一举一动，希望能发现蛛丝马迹，其实也不是找不到答案，只不过他心里还是有些郁闷和不敢相信的，皱巴巴的小脸纠结到了一起，柔和的灯光下趴在桌子上继续思考。“保成，睡觉了！”康熙一把拽过小人儿，然后扔到床上去，“阿玛，你弄疼我了。”胤i嘟着嘴不满的揉了揉肉乎乎的小胳膊。

　　“是阿玛没注意，阿玛道歉，现在可以睡了吗？”康熙微微一笑，摸了摸他的小脸然后熄了灯将他揽在怀里。“唔，阿玛，你觉得他们两个是谁？”

　　康熙慢悠悠的说道，“老四和老八。”“嗯？！真是他们？我也觉得，可是…可是他们好的就和一个人似的，怎么可能是那对冤家…”胤i瞪大了眼睛，惊住。那副惊愕的表情，真是让康熙觉得可爱极了，真恨不得将他按在身下好好疼爱一番，可惜……看了看胤i此时还带着婴儿肥的小脸和小小的身子，熄了心头莫名蹿起的火，太小了啊……有时候还在想着若是胤i实在不开窍，先霸王硬上弓来个既定事实也可以，先吃了，再说别的。不过现在看来这完全不可能，他怎么这么倒霉来着，那对双胞胎已经十五岁了，可这小子怎么才四岁？

　　“阿玛！”看着康熙不回答他的话，胤i不满的挥了挥小拳头。“嗯？我觉得…他们也不是不可能和解的…”康熙含含糊糊的解释道，心中却抑郁不已，以他毒辣的眼光，早就看出了两人的身份，更是看出了那丝若有若无的暧昧。他有问过跟随两个儿子出去经商的下人，两人自从一年前雍正刚过世时就有了变化，这么说就是老四刚死便穿到了这人身上，老八大概也是那段时间。可是……那两个不孝子才一年就定下了感情，可他直到现在还只能干看着，各种羡慕嫉妒恨啊！眼红的康熙整日怨念不已，守着自己的宝贝儿还没法吃，不但吃不着亲个小嘴都不敢，怕将小东西吓跑了，这样悲催的事情，搁谁身上也受不了啊，何况他曾经是一个情场战场都玩得很转的皇帝。

　　胤i没有再说话，大眼睛眨呀眨，不知在想些什么……

　　第二日天还没亮，早早就溜出去的胤i风风火火的冲回了他与康熙的房间，一脸惊悚，一脸震撼。“阿玛！阿玛！我发现了一件不得了的事情了！！！”胤i气喘吁吁地说道。“怎么了？”康熙刚睡醒，有些茫然的问道。

　　“我我我本来是打算去老八房间里吓他一吓，结果竟然发现老四在他床上，两个人在干那种事啊！！好吧，兄弟我也懒得管，但是他们是老四和老八啊！那两个家伙也能凑成一对，我实在是不能理解了！！阿玛，你说是我疯了还是这个世界的人都疯了？！”噼里啪啦的一口气说完，胤i还是身处于震撼之中，久久不能回神。

　　康熙这会儿是完全清醒了，听到他的宝贝儿子去捣乱，心中不禁暗自叫好，哼！白日宣淫，他们两个还真长进了，保成进去的正是时候！不过，看到胤i其实没怎么排斥他们俩的事情，只顾着惊叹了，康熙唇角微微勾起，翻身一把将胤i按在了床上，低下头，轻轻的在胤i耳边暧昧的低喃到，“怎么不可能？嗯？”

　　“阿玛……”胤i看着近在咫尺的俊美面容，有些不自在的动了动，他突然感觉阿玛此时好危险，不过……该死的吸引人，让他不禁也心跳快了几分。看着胤i粉嫩嫩的小脸上染上了诱惑的红，康熙承认自己是经不住胤i一丝诱惑的人，毫不迟疑的吻上了胤i的小嘴。

　　胤i吓得寒毛都竖了起来，又羞又怒的想要将人推开，康熙看准了时机在他腰间掐了一把，胤i就无力的躺在了他怀中，任其作为……一吻过后，胤i脸上已经烧的红彤彤的，看上去很可口，康熙愉快的吻了又吻，抱紧了他。

　　“阿玛，你这是做什么……”胤i又害羞又别扭的攥着自己的衣角低声问道，看也不看康熙一眼。“你说做什么？”康熙轻笑，抬起胤i的下颌，眸子里满是柔情与认真，“保成，我爱你，只爱你，跟我在一起，好吗？”

　　胤i承认自己是完全被刺激到不行了……先是老四和老八勾搭到了一起，又是他阿玛对他表白，而且！而且……胤i愤愤不已的将自己埋进康熙怀中再也不肯起来，听到康熙的话，他竟然会觉得很开心的了……自己是怎么了？

　　康熙看着自家宝贝儿子害羞的样子，心中满满的高兴，起码，胤i没有推开他，不是吗？其实，胤i还是很在意他的吧？现在还急不得，可是，保成……我是坚决不会放手的哦！

　　“保成。”康熙平静的喊道。

　　“干嘛啦！”胤i恶声恶气的说。

　　“我会一直等你答应，我不会强迫你，不过，”康熙强迫胤i面对现实，“你一辈子也逃不出我的手心。”

　　“混蛋！你不是说不强迫吗？其实你都是装的吧！是吧是吧！”胤i手脚并用的在康熙怀里扑腾着。

　　“嗯，你不是早就了解我的本性了吗？”康熙笑意吟吟的禁锢住小家伙的手脚，然后再一次亲上到现在还在絮絮叨叨自己上了贼船的小嘴，成功让他只能发出‘嗯嗯’的模糊哼声。胤i被迫承受着这一切，晕晕乎乎的看着男人翻滚着澎湃爱意与的眸子，心却就这样软了下来，妥协似的揽上了康熙的脖子，专心的体会着康熙给与他的一切。

　　康熙眼底闪过一抹惊喜，然后唇舌的动作更是激烈了几分……

　　胤i心中复杂，他竟不知阿玛是带着这样的心思，更不知的是，原来他的本心，也是不知不觉的爱上这人了吗？罢了罢了，若是他的话……跟他过一辈子，也不是什么难事，何况……享受了这么多年他的娇宠，他早就被养刁了胃口，这世上，还有谁能这样耐心的照顾自己呢？

　　“保成，快些长大吧……”康熙隐忍的移开唇，在胤i耳边喘息着说道。胤i身子微微一颤，却没有推开他，而是红着脸点了点头。有些不甘心的低声说道：

　　“阿玛要一直一直陪着保成……”

　　“当然。”

　　“要对保成很好很好……”

　　“阿玛对保成现在不好吗？”

　　“要永远宠着保成……”

　　“好，保成说的，我都答应……”


  【番外一完结】



