


　　第十三层台阶
　　作者：圣罗兰鸦片

　　第一章

　　一
　　“你们不知道的，我都知道……”
　　“我的好朋友告诉过我，在我们学校旧的解剖楼，有一层楼梯，白天在数的时候只有12阶，但是晚上数的时候就变成了13阶……”
　　午夜零点整，樱开南校操场上的钟“咚――”的敲响，厚重的、沉闷的声音击破了夜空。
　　“啊！！！！！”
　　一声尖叫从第二宿舍的某间房间里面传出，声音犀利且刺耳。
　　“司马树！我跟你说了多少次了不要突然在我耳边说这些！”一个金发少年抱着头缩在床角痛苦不已：“我一点儿也不想知道你好朋友告诉了你什么！”
　　任谁在床上睡的好好的，突然听到有人用催眠般的嗓音在自己耳边说些奇奇怪怪的话，然后迷迷糊糊的睁开眼看到一张泛着绿光的脸距离自己只有一公分都会叫出来的吧？
　　司马树朝金秀伊露出古怪无比的笑容，说：“秀伊，我在你的头顶看到……”
　　“STOP！”叫金秀伊的金发少年立刻制止住自己这个灵异少年室友欲说出口的话。“就算是你在我头顶看到死神也别让我知道，就让我突然的、静静的死去吧！”
　　为什么他堂堂樱开的足球金童连个正常的室友都没有，要跟这个灵异少年住一起啊啊啊啊啊？！
　　为什么左以泉那个闷骚反而可以有像瑞希那么可爱的室友啊啊啊啊啊？！
　　他也好想跟瑞希一个宿舍啊怨念……
　　就在此时，本应该陷入睡眠状态的整个第二宿舍宿舍楼，响起了有规律的“咚”“咚”“咚”的敲击声，一下又一下，每一下之间都有时间上的间隔。
　　“哇啊！”金秀伊立刻从床上跳起来，撞到头之后捂着头钻到司马树的身后，在他耳边问道：“大树……你有没有听到什么很可怕的声音？”
　　大树灵异的声音飘忽的传到秀伊的耳朵里：“秀伊，我朋友说他们看到的那个东西，已经来了……”
　　司马树的话成功的让这个对怪力乱神敬畏无比的好奇宝宝重新跳回床上，用被子把整个儿人包进去。
　　敲击声还在一下接着一下的响起，只是比起刚才多了些不耐烦，敲击频率较于刚才提高了些。
　　金秀伊躲在被子里面有些发抖的想起种种校园夜话，比如跳楼死的女孩，半夜会在宿舍里面找自己的男朋友，因为死的时候是头朝下，所以她的头是朝下的。
　　但是秀伊同学，她又不是你女朋友你怕什么？！
　　还比如，那个著名的好朋友背靠背……
　　但是秀伊啊，大树不是好好地站在那儿？
　　甚至于，秀伊想到厕所里的灯和解剖楼的旧窗户……
　　不得不说，金秀伊同学真的是个联想能力很丰富的好孩子。
　　秀伊越想越觉得恐怖，越想越觉得好像他掀开被子就能看到满屋子的无头尸体或者人体器官，也就把自己裹得更紧。
　　恐惧很多是因为人为因素被放大的。
　　在秀伊脑海中被放大了无数倍的恐惧，在被子被人不怎么温柔的掀开之后全面爆发，秀伊想也没想的就跳出去找了个柱子抱上去。
　　但是……宿舍里面哪儿来的柱子啊？！
　　“金秀伊，下去！”
　　而且柱子怎么可能会说话？
　　意识到“柱子怎么可能会说话？！”这件事之后，金秀伊大叫了一声窜离了两步，这才抬头看那个“灵异了”的“柱子”。
　　梁思南抱臂站在那里，歪着头脸色不怎么好的看着他。
　　“大大大……”
　　秀伊有些结巴的看着他，“□”两个字怎么也说不出口。
　　也不能怪秀伊表现的如此逊咖，实在是对于秀伊来说，眼前这个人可能是比妖魔鬼怪还可怕的存在。
　　但是也没见梁思南对他做过些什么，总之秀伊对他的任何负面情绪都有些无理取闹。
　　“金秀伊。”梁思南有些不怎么心情好的开口：“还没有开学就已经接到两起投诉，说你半夜不睡觉在宿舍里面鬼叫影响他人休息。对此你有什么好说的？”
　　他有些许的起床气，更何况是刚迷迷糊糊的似睡非睡就被人踢门，脑袋里面嗡嗡作响，就更加不舒服。
　　为什么明天才开学，今天他就要处理这样的突发事件？！
　　敲门敲了半天都没有人开，好不容易门打开了，就看到那只大型宠物把自己裹得跟个虫子没两样，没好气的拉开被子怕他把自己搞中暑了结果被人当树一样趴。
　　梁思南在心里面无限哀怨的叹了口气。
　　也许当初当宿舍长就是个错误？
　　始作俑者略带哀怨（？）的看着他，他承认自己有些心软。
　　知道这家伙其实没什么脑子的，就算生气也是白搭。
　　“看在还没开学的份上，这次就算了。”梁思南揉了揉突突的疼的太阳穴――他有些低血糖――撂狠话：“下次再出现类似的情况，我就把你从第二宿舍的楼顶扔下去！”
　　金毛学弟还是就那么看着他，张了张嘴想说什么，最后也没说出口。
　　撇了撇嘴，一脸委屈。
　　在心里默数了十个数字，梁思南开口：“有什么话你就直说！我不是抛弃你的主人，别用那种被丢弃的眼神看着我！”
　　金秀伊想，好吧，是你要我说的，不是我要说的。
　　“我想申请换宿舍。”
　　梁思南以为自己听错了，问道：“你再说一遍？”
　　“我想换宿舍！”
　　这次倒是听得清楚了。
　　梁思南看着他，说：“金秀伊，限你三分钟之内马上睡觉，不然我就把你踢出第二宿舍！”
　　这句话最后怎么变成“不然我就把你踢回大树那儿”的那是后话，暂且不表。
　　但是就目前来看，金秀伊要求换宿舍这种行为就梁思南看来叫做“无理取闹”。
　　其实很多事儿没发生在自己身上那绝对是站着说话不腰疼滴！
　　金秀伊没有因此而放弃，只是要求道：“那至少今天让我换个宿舍吧！”
　　有一个说法叫当你想要求一件事的时候，先提出一个过分的要求被拒绝，那么再提要求的时候就会比较容易被接受了。
　　梁思南看着他半天，说了句：“我真不知道你到底在坚持什么。”
　　然后提着他的领子就往外拽。
　　事实证明很多时候是不能心软的，很多时候只要有了第一次就会有后面一二三四无数次的。
　　但是梁思南当时的想法是很简单的，就是他很困，他想睡觉。在不影响他睡觉的情况下，他不介意宿舍长的单人宿舍里面多一个人。
　　至于金秀伊要求的换宿舍这码子事儿，等明天开学典礼新生分完宿舍之后，总会有空出来的宿舍的。
　　所以就让这只金毛狗在自己宿舍窝一晚上那也没什么。
　　在两个人一拖一拽的走远之后，司马树喃喃道：“其实我是想说，秀伊，我在你头顶看到粉红色的桃花……”

　　第二章

　　二
　　樱开男校是一所以“运动”为名的男校，但这是近十年以来的事。
　　在很多年前，这里是一所综合性大学，只是不知道为什么就从公众的视线中消失了，没多久就出现了樱开男校。
　　樱开男校迁过来之后，也许是出于资金的考虑，基本上没有改变原学校的设计，除了拆除了几栋有些破旧的教学楼以便扩大和翻新了操场之外（毕竟是以运动场地作为优先考虑啊！），其余的都没变。
　　为了迎合这些男孩子，樱开男校在沿用旧教学楼的同时，也加入了鲜活、时尚的色彩，所以整个学校给人的感觉洋溢着活力与青春。
　　但是在樱开男校的西北角，依然有一栋旧式建筑存留，听说是民国时期就有的，具有历史性的意义，所以当时校方并没有拆除。
　　旧式教学楼一共有三层，整个楼采用了乳白的色调，融合了中西方艺术和建筑特色，下部使用石头，上部用砖头搭建，青石门台，还有一个一米多高的地下室。
　　其实仔细观察的话并不难发现，无论是朱红色尖顶的大门，还是红砖的拱形走廊，整个樱开男校都沿用了民国时期建筑的风格。而西北角独自兀立的建筑虽然在颜色上显得格格不入，但是就建筑风格而言并不矛盾。
　　这栋白色的三层小楼就是昔日综合大学用来做临床的解剖楼。
　　不过樱开男校没有医学系，这栋楼自然也就荒废了，用来做储藏室。
　　明天就是新学期的开学，按照惯例会有迎新生晚会，这种活动向来都是第三宿舍包办的。在这个暑假，第三宿舍的一些人都在马不停蹄的排练，要准备串场词和会场布置。
　　晚上十一点，第三宿舍刚刚结束了最后一次带妆彩排，因为会场还没有开放，所以他们也只能在宿舍的小会议室进行简单的走场。彩排结束后，要把服装、道具送回旧的解剖楼。
　　这是个谁也不愿意做的工作，毕竟那是解剖楼，又在校园的西北角，野草都不知道疯长了多少年。托绿化的福，那一路上的树影都影影绰绰的。
　　没人愿意做的工作就意味着人人都得做，既然没有人自告奋勇，那就轮值吧！
　　今天轮到贾德。
　　夏天的晚上依然闷热，树上的蝉叫的人心烦气躁，贾德拖着箱子往西北角的旧楼走去，箱子摩擦着草地发出刺耳的声响，旧的教学楼微微露出一角，乳白色的房顶发出锐利的冷光。
　　虽然是个人人都不乐意干的活儿，但是男生总是没有那么敏感，所以就算是西北角荒废了很久的旧解剖楼，贾德的想法也只想赶快把道具放回去，然后回宿舍冲个澡，扑床好好睡一觉。
　　夏天的沿海城市带着湿气，无论何时都感觉身上是黏腻的。
　　贾德一步一步的把箱子拖进楼里面，正要离开，看到三楼的灯亮了。
　　旧的钨丝灯泡散发出幽幽的土黄色，让习惯了白炽灯泡的少年觉得视觉上很不舒服。
　　这么晚了，谁会在三楼？
　　莫名的好奇心的促使下，让贾德一步一步的走上三楼。
　　一、二、三……六、七……十一、十二……
　　……十三……
　　――――――――――――――分割线―――――――――――――――
　　各大高校的开学典礼基本上都是一样的，可能最大的不同就是有的学校会在开学典礼上验收军训的结果，而有的学校则不会。
　　校长念完了冗长、每年都一样的新生致词，学生代表上台演讲、新生代表上台演讲、介绍每个系的负责老师……
　　每年都是这一套，不少学生在下面站着也昏昏欲睡。
　　唯一引起小小议论的就是保健室的梅田医生请假，学校又聘请了一个新的保健老师，暂时接替梅田的职位。
　　新的保健老师姓宁，中等靠上的身高，很白，带一副金丝边眼镜，看起来文质彬彬的。
　　瑞希在下面小声嘟囔了一句：“还真像现代版的宁采臣。”
　　左以泉不以为然：“这个世界上是没有宁采臣的。”
　　瑞希撇了撇嘴，低着头抬眼看了一眼心上人，说道：“噢……”
　　梁思南转过身，对她做出一个噤声的动作。
　　这有什么好议论的？真是群小孩子……
　　乏味的新生典礼结束之后，由三个宿舍的宿舍长带着新生参观宿舍以及分配房间。
　　第二宿舍小小的会议室显得格外热闹。
　　金秀伊看着这些新面孔，有些沾沾自喜了起来。
　　两个月前他还是个一年级的学弟，见谁都要叫一声学长，现在已经有人管自己叫学长了呢！
　　一个人抱着臂坐在那里笑的傻呵呵。
　　梁思南站在最前面，看了他一眼。
　　傻子一个。
　　“好了！”梁思南拍拍手示意大家噤声。“首先欢迎大家来到第二宿舍。我是第二宿舍的宿舍长梁思南……”
　　“南学长！”日辉打断他的话，问道：“梅田医生是为什么请假的啊？！”
　　那家伙不是超级喜欢跟他们这些花样年华的少年待在一起吗？请假实在是很奇怪的事情。
　　梁思南看着他，眼神闪亮：“你想知道？”
　　日辉拼命地点了点头。
　　梁思南又看了一个一个伸长了脖子的好奇少年们，问：“你们也想知道？”
　　好奇少年们也拼命点了点头。
　　“好吧！”梁思南也不是个小气的人。“既然大家都想知道，我就告诉你们原因。梅田医生他请的是婚假。”
　　“我靠～～～”人群中不知道是谁发出了这样一句感叹：“那家伙不是个GAY吗？！跟谁结婚啊？！”
　　梁思南笑的别具深意：“这个问题你可以等他回来了单独问他，前提是……你有命活着回来。”
　　说这句话的人小声嘀咕了一句：“我又不是嫌命太长了！”
　　“好了！不要说这些废话了！”梁思南低头看着台子上的新生名单：“下面我点一下名字，点到名字的人喊一声到。”
　　点完名字、分配完了宿舍，差不多到了午饭的时间。
　　带着新生去餐厅，简单的介绍了一下餐厅的情况，短暂的休息之后，下午参观校园，晚上是迎新会。
　　本来是固定的流程，但是午餐吃了一半，三大宿舍的宿舍长就被叫去了校长办公室。
　　简单的指派了几个人下午带领新生参观校园，梁思南就和王天寺、奥斯卡匆匆忙忙的放下饭碗，赶去校长办公室。
　　野伸和日辉悄悄议论着：“发生了什么事啊？刚才看南学长的脸色超凝重的！”
　　“三大宿舍长都被叫走了，一定是很严重的事啊！还用猜吗？”
　　“我当然知道是很严重的事情啊！”野伸扒了一下日辉的头：“我是说，这才开学第一天，会发生什么严重的事情啊？！”
　　“你们不知道的，我都知道……”司马树不知道从哪里突然的冒出来，把一桌人吓了一跳。“……我在这个学校上方，看到不安分的灵……”
　　“你走开啦！”李承央挤进来，推开大树挤到瑞希身边：“瑞希，你有没有巧克力啊？”
　　瑞希想说“有啊”，但是左以泉在旁边咳了一声，瑞希立刻改口：“哎哟！我怎么可能有那种只有女生才会喜欢的东西啊！我这么MAN！”
　　左以泉在心中腹诽了一句：“笨蛋！要不是我拦着你，你恐怕就说漏嘴了！”
　　李承央有些失望。
　　“央央，你想吃巧克力哦？”
　　“不是我啦！”李承央说道：“是我给南学长的！南学长有低血糖，中午饭都还没有吃完，不知道他有没有带巧克力在身上。”
　　一桌子的人都露出惊讶的表情：“南学长有低血糖哦？！”
　　“当然啦！”李承央鄙视的看了他一眼：“我对于我梦中情人的资料可是既权威又全面的！不会错的！”
　　日辉开玩笑的说了一句：“央央，你别在这里上学了，你去FBI好了……”
　　“讨厌！我对不相干的人才没兴趣知道！”
　　金秀伊摸了摸下巴，原来大□有低血糖的啊……

　　第三章

　　三
　　晚上吃饭的时候，日辉和野伸端着好不容易抢来的晚餐凑到一群好朋友的桌子上，神秘兮兮的问道：“今天下午，你们有谁见到过南学长吗？”
　　换来众人的摇头。
　　日辉看着野伸：“看来，这个八卦消息是真的！”
　　野伸答道：“看来，这个八卦消息是真的。”
　　瑞希好笑的看着这两个故作神秘的人，问：“日辉，野伸，你们两个在说什么啊？什么八卦？”
　　日辉和野伸勾了勾手指，示意他们凑过去。
　　同样拥有八卦因子的瑞希和金秀伊立刻把脑袋凑了过去，左以泉酷酷的没有任何反应。
　　“我听说啊，今天中午三大宿舍长被叫去校长办公室，是因为就在昨天晚上，我们学校有学生被发现昏迷在西北角那栋旧的教学楼！所以校长才会那么紧张的把三大宿舍长都叫过去，勒令晚上十点钟以前所有学生必须待在宿舍，每晚宿舍长都要查房，而且不准任何人到西北角的教学楼去，直到这件事情查清楚为止。”
　　“西北角的旧教学楼不是荒废了吗？怎么会有人去那里？”
　　“不是啦秀伊！不是荒废啦！只是没有正常使用而已！”日辉说道：“那里现在是杂物房，一些破旧的桌椅啊之类的都会丢在那里，定期做一次清理。我们今天晚上不是迎新晚会吗？所以这段时间那边……”说着指了指不远处第三宿舍的几个人：“……都在里面淘一些可以利用的东西！”
　　“啊？！”瑞希张大嘴：“所以那个昏倒的学生就是第三……”“宿舍”两个字还没有说出口，就被人示意千万不要说出来。
　　“好端端的人，怎么会晕倒的？”
　　恐怕这个才是重点。
　　野伸做出一个“鬼才知道”的表情，说着：“就是连他本人都不知道为什么会晕倒，好像失忆了一样，所以学校才这么重视啊！”
　　“你们不要在这里乱讲。”左以泉冷静的评论道：“说不定是他太累了才晕倒的，或者是太热了中暑，为了怕被人嘲笑才说自己什么都不记得了。”
　　“不是这样的……”
　　别怀疑，如此轻柔飘渺的声音，除了大树不会有别人了。
　　“你们有没有听说过，第十三层台阶……”
　　日辉和野伸忍不住开口念叨：“又来了……”
　　对于这个灵异少年讲的故事，有百分之九十九的都不能信！不然才真是自己给自己找别扭！
　　偏偏每次还有人信的要死……
　　一边想着一边偷偷瞄了一眼准备落跑的秀伊。
　　不过也有人眼里闪着异常兴奋的光芒：“什么第十三层台阶啊？！讲啊讲啊！”
　　秀伊看着无比期待的瑞希，皱着脸：“瑞希，你为什么看起来这么兴奋……”
　　“你们听说了没有，西北角那个白色的旧教学楼，是在樱开迁过来之前的那个综合性大学的解剖楼。”大树慢悠悠的开口：“在很多年以前，医学系有一个学生，他念书念的很好，只有解剖课的成绩很差，每次上解剖课他都旷课，所以解剖学的老师很讨厌他。他应该也很讨厌这门课吧！所以晚上总是破坏人体标本、还把福尔马林液体洒的到处都是。有一次他在做这些事情的时候，被巡逻的老师发现了，他慌慌张张的跑上楼梯，但是被地上的福尔马林液体滑倒了，从楼上摔了下来，头骨碎裂，当场死亡。从那之后，就一直有一个传说，说那栋楼白天数的时候有12层，到了晚上就变成13层……”
　　“哇塞！有没有这么邪门啊……”
　　嘴里说着不信，但是听到又是解剖楼、又是福尔马林、又是头骨碎裂的，一股凉意还是从脚底窜上头顶。
　　“后来还有更邪门的。有些学生不相信这些传言，专门在晚上跑去数台阶，一步一梯，居然真的给他们数出第十三层。而且，做过这些实验的学生全都失踪了。那个大学大概真的觉得那栋教学楼有问题吧！再加上学生家长不知道从哪里知道了这件事情，找学校的麻烦，所以那个学校才被迫关闭了。”
　　瑞希忍不住惊呼：“真的假的？！”
　　“当然是假的！”左以泉在旁边冷静的分析起来：“如果数出第十三层台阶的学生都失踪了的话，那么第十三层台阶的说法是从哪里来的？”
　　这么一说，倒是真的觉得这个故事纯粹是编出来吓唬人的。
　　“不，有一个学生活下来了。”大树说道：“有一个学生活了下来，但是没有人相信他说的话――或者说是不能相信――还把他送到精神病院去了。那个学生就算住进了精神病院，也还是坚持自己数的是十三层，还看到很多曾经失踪的学生在对他招手。但是校方怎么也没有在那栋楼上找到任何一个学生。”
　　金秀伊忍不住打了一个冷战，更坚定了一个信念：他一定要跟这个灵异少年脱离关系！！！
　　正在这时，训导老师田螺偕同三大宿舍长来到饭堂，宣布一个消息：今晚的迎新晚会取消！所有学生吃过饭之后立刻在宿舍长的带领下回宿舍，晚上不准外出。
　　这个消息引起一片哗然。
　　左以泉忍不住想，看来，是真的出事了。
　　――――――――――――――分割线―――――――――――――――
　　梁思南回到宿舍的时候是十点半。
　　确定了所有学生都安分的待在宿舍里面，而宿舍楼的门已经锁上了之后，他才能回自己的宿舍去。
　　一路上他都在想下午校长说的话，以及那个死过人的教学楼。
　　多年前的那起事件以及后来不知真假的传闻，和贾德的失踪会有关系吗？
　　他忍不住有些怀疑……
　　但是谨慎点总是没错的。
　　一路上入神的思索，使得梁思南回到宿舍之后看到正用他的电脑上网的金秀伊的时候，大脑出现短暂的短路。
　　直到金秀伊一脸谄媚地问他：“南学长，这么晚了还为大家服务，您辛苦了！”的时候才反应过来，带着点儿嫌恶的看着他：“金秀伊，你怎么在这儿？”
　　金秀伊一边对手指一边说：“你答应了给我换宿舍的……”
　　梁思南揉了揉眉心，在床边坐下：“今天上午分配宿舍的时候你不是也在吗？已经没有空的宿舍给你了。”
　　“那找人跟我换！总之我不要跟那个灵异少年住一起！”
　　“找谁跟你换？”
　　日辉和野伸？那两个连体婴似的……
　　左以泉和芦瑞希？瞎子都看出来他们是一对儿了！
　　其他的阿猫阿狗？谁会愿意跟这个聒噪的要死的金毛犬住一起？
　　总不能跟一年级的新生换吧？
　　“我可以跟泉换啊！”
　　这个白痴！居然还做梦可以跟瑞希有个什么，也不怕被左以泉的醋海淹死。
　　在心里鄙视了一通之后，梁思南开口：“如果他同意的话我没意见。”
　　左以泉会同意才有鬼！
　　得到梁思南的首肯之后，金秀伊明显心情好了很多：“睡觉喽！”
　　“等一下！”梁思南看着他抱着毯子倒在他的地板上，说道：“你不是要找左以泉换宿舍？！”
　　“今天太晚了！明天再说吧！”
　　“那你是不是该回自己宿舍去？”
　　“哎哟！就睡今天一天而已！大□你不会这么小气的吧？”
　　梁思南心想你哪有“就睡今天一天”？！合着昨天晚上睡地板上的是鬼啊！
　　而且，有人会在有求于人的时候叫对方“大□”的吗？！
　　“金秀伊，出去！”
　　“别这么小气啦！你想想看，我睡觉又不打呼，又不说梦话，又不梦游，如果有谁进来了我还可以喊你呢！”
　　“出去！”
　　“我不会耽误你的！你就当我不存在就好了嘛！”
　　“南学长～～～你真是长得又帅人又好！”
　　“少跟我讲这些有的没的！”
　　……
　　二十分钟之后，梁思南在认清了“金秀伊打定主意要赖在这里”的事实之后，头痛的同意这个问题宝宝暂时性的住在这里。
　　拿了衣服去洗澡，出来的时候看到问题宝宝睁大了眼睛看着天花板失神。
　　踹了踹他，梁思南问道：“你睁着眼睛要干嘛？”
　　金秀伊慢慢的开口：“大□，学校里面真的出事了吗？那个‘第十三层台阶’的故事到底是真是假？”
　　梁思南没有立刻回答他的问题，而是在床上躺下之后很久才说道：“我不知道是不是真的有阿飘这种东西，这个世界上也的确存在很多人类无法解释的事情，但是我相信有很多事情是因为人类处在未知的地方才会心存恐惧和敬畏。只要能解开谜题，就没什么好怕的。”

　　第四章

　　四
　　金秀伊对左以泉提出换宿舍的想法之后，自然而然的得到一个否定的答案，而且左以泉拒绝的时候态度坚决，没有丝毫的转圜余地。
　　这件事让金秀伊无比怨念。若不是看在他和左以泉是好朋友的份儿上，他一定私下做个巫蛊娃娃钉小人。
　　金秀伊拖着下巴拉着长声叹了口气。
　　看来还得去找那个大□……
　　别看他死皮赖脸的在大□那儿睡了两个晚上，其实在他内心深处对于“梁思南”这个个体跟对那些个妖魔鬼怪一样的恐惧。
　　金秀伊想起梁思南昨晚的话――人类处在未知的地方才会心存恐惧和敬畏――他是因为对大□不了解才怕他吗？
　　切！
　　他不了解的人多了！也没见他怕过谁。就连田螺他也没怕过！
　　所以，说来说去就是梁思南这个人的人品有问题，怪不得他金秀伊的。
　　如此想来，秀伊GG你根本从那个时候就有当妻奴的潜质了吧？
　　金秀伊自顾自的YY着梁思南的RP，日辉和野申私底下悄悄地议论起来。
　　“秀伊是在干嘛？他很少在吃饭的时候发呆耶……”
　　“而且又是一副WS大叔的样子……”
　　喂喂，你们太过分了吧！我们家的足球金童跟WS大叔毛关系？
　　“我看这家伙该不是中邪了吧？”
　　你们才中邪！他只是神游而已。
　　“喂！金毛猴子！”李承央憋红了一张脸出现在金秀伊面前：“我警告你！你离我的南学长远一点！”
　　尖锐的声音唤回了金秀伊的理智，看到眼前这个唇红齿白不男不女的就让他莫名的一肚子火气。
　　“哈！哈！哈！”怪笑了三声，金秀伊“噌”地站起来。“你的南学长？你这个死娘娘腔会不会太自作多情了！”
　　“你敢说我死娘娘腔？！”
　　“我不是说你难道是说鬼吗？！”
　　呸呸呸！这个世界上哪有鬼，大吉大利，大吉大利……
　　金毛猴子和死娘娘腔的战争一触即发之时，日辉和野申眼疾手快的拉住了央央，泉和瑞希拉住了秀伊。
　　现在是怎样啊？情敌见面分外眼红吗？
　　真搞不懂央央是怎么想的。
　　梁思南“花花公子”的称号又不是一天两天了，女朋友换的也不是十个二十个了，为什么央央就是看金秀伊不顺眼？
　　难道这就是气场问题吗？
　　“喂喂！这里好歹是餐厅，你们不要搞得太难看了……”
　　“就是啊就是啊！这就是个误会嘛，误会！”
　　“误会？！”金秀伊突然冒出一个邪恶的念头：“才不是误会！我告诉你吧！我跟‘你的南学长’已经睡了两天了！你能拿我怎么样？！”
　　这句话一出口，整个儿餐厅都肃杀了起来。
　　倒不是金秀伊的话多么的语出惊人，而是在两个人碰撞的时候餐厅的人都抱着“看好戏”的心态安静了下来，现在金秀伊喊出当然这句话就在全餐厅肃杀的情况下分外的清楚。
　　一个明显带着怒气的声音从门口传出来：“金秀伊！你想死吗？！”
　　“南学长～～～～”
　　“大……大□？！”
　　没错，就在金秀伊喊出“我跟‘你的南学长’已经睡了两天了”的时候，梁思南好死不死的两只脚刚踏进餐厅的大门，听了个清清楚楚。
　　秀伊宝宝，你“换宿舍”这条路路漫漫其修远，你多保重啊……
　　――――――――――――――分割线―――――――――――――――
　　日本侨一直致力于研究樱开南校的各种秘闻并将其艺术加工之后公诸于众，从某种意义上来说，他就是樱开南校的狗仔。
　　在开学第一天三大宿舍长就被叫去了校长办公室，而当天晚上的迎新会就取消了，还伴随着“任何学生晚上十点以后都不得出宿舍楼”的禁令，他的直觉告诉他这里面一定发生了很严重的事情。
　　很快的，他就发现在第三宿舍里面不见了贾德这个人。
　　他跟踪奥斯卡，发现三大宿舍长在学校某个角落的亭子里面开会，提起了很多年前的血案。
　　白天的时候数只有12阶，晚上数就变成13阶的台阶……
　　这件事引起了日本侨极大的兴趣。
　　入夜，日本侨借由宿舍窗户外面的大树爬下来，挂着他的摄像机向西北角的旧教学楼跑去。
　　人的五感也许会骗人，但是摄像机的镜头是不会骗人的。
　　他可能会在很多种情况下数出第13层台阶，但是如果用摄像机拍下来的话就不会作假。
　　走到校园的西北角的时候，日本侨看到旧教学楼的三楼亮起了灯。
　　土黄色的光亮，那不是他所熟悉的白炽灯泡散发的颜色。
　　灯光不是很稳，似乎微微有些晃动，日本侨突然想到在他很小的时候，躺在床上看着天花板时，天花板上用一根很粗的电线吊着的钨丝灯泡。
　　小时候的联想能力是很丰富的，他也不例外。小的时候他总有种幻觉，似乎那根电线上吊着的不是灯泡，而是摇摇晃晃着的人。
　　日本侨轻轻地靠近旧教学楼，蹑手蹑脚地走了进去。
　　屋子里面飘着一股腐朽了的旧物的味道，还带着浓重的潮气。
　　日本侨拿着DV，一步一步的走向那个未知的阶梯。
　　因为看不到路，所以不得不一边摸索一边向前走，DV拿在手里有些晃动。
　　出了堆放杂物的房间，是一段长长的走廊，过了走廊拐角就是通往二楼的一段楼梯。
　　日本侨一边向上走着一边在心里默数，走到头，12层。
　　日本侨不由自主的擦了一把汗。
　　抬头，通往三楼的楼梯就在眼前。
　　走上去就可以揭开第十三层台阶的秘密，这个结果让日本侨隐约有些兴奋。
　　深处左脚，迈上了台阶。
　　在清清楚楚的数够了12层之后，日本侨的右脚悬在了半空中……
　　在第12层台阶的上面，多出了一层。
　　第十三层台阶……
　　此时的日本侨距离他想要知道的真相，只有一步。
　　这一步，是迈出，还是收回？
　　“你不该来这里。”
　　一个平稳的近乎冷静的声音在日本侨的头顶响起。
　　日本侨抬起头，一个男人满身是血的站在楼梯口，居高临下的看着他，眼神透出如尸体被严重污染导致发霉后的黑绿色的光。
　　他穿着白大褂，虽然已经被血浸染的看不出颜色，但是从衣服的式样和剪裁上还是看得出，手里拿着一把手术刀，鲜红的血液从刀尖处一滴一滴的砸在地上，发出“滴答”“滴答”的声响。
　　“不乖的小孩就要受到惩罚。”
　　男人用公式化的口吻说道，两个人的距离本来就只有一个台阶，在男人向前一步之后变的更加接近，日本侨觉得自己每一下沉重的呼吸都能喷到对方的脸上。
　　脑子里一直有个声音告诉自己要快跑！离开这里！但是两条腿怎么也无法挪动，象是被点了穴一样站在那里，痴痴地看着男人拿着手术刀，逐渐的缩短两人之间的距离……

　　第五章

　　五
　　日本侨被人发现的时候，昏倒在旧教学楼的楼梯上，身边放着他的摄像机，没有录像。
　　之后被送往保健室，宁校医看了之后只说身体无大碍，休息一下就可以了。但是显然的，和贾德一样，日本侨似乎并不记得头一天晚上发生了什么。
　　这是开学不到三天以来的第二起事件。
　　关于那个旧的教学楼上究竟有什么？两个学生又看到了什么？为什么他们会不记得头天晚上发生的事？
　　校方曾经组织了几个老师调查旧的解剖楼，但是一无所获。
　　一时之间，旧解剖楼被包裹上了一层扑朔迷离的色彩，关于旧解剖楼的传说也在学生之间悄悄地流传开来，闹的人心惶惶。
　　三大宿舍的禁令似乎变得更加严格了起来，学校勒令宿舍长不禁要在门禁前查勤，还组织了生活老师轮流值班，每两个小时查一次宿舍，看学生是否都在宿舍里面。
　　如此慎重，更加坐实了“传言”的可信度。
　　在传言满天飞的情况下，对于金秀伊来说日子更加难过。
　　他是已经被彻底的“驱逐”出梁思南的宿舍了，每天晚上跟灵异少年睡在一间房里面，满脑子都是变换着不同版本但是万变不离其宗的“第十三层台阶”的故事和两个同学晚上有可能看到的恐怖的、血腥的画面，导致金秀伊每天都顶着两只巨大的熊猫眼，终日萎靡不振。
　　再这么下去，他会精神衰弱的！
　　在又一次睡不踏实之后睁开眼看到在宿舍里面飘来飘去的室友之后，顿时在心里哀嚎他宁愿去睡走廊也不要住这里了！！！
　　当场夺门而出。
　　就在开门的时候，看到宿舍走廊的拐角，一个穿着白衬衫后面披了个粉色上衣的身影消失了。
　　那个穿衣风格太明显，明显到金秀伊不用想就知道是谁！
　　但是……这么晚了，难道那个大□还在巡视吗？
　　不对，巡视的话晚上十点钟就应该结束了，现在没有半夜也得过了十二点。
　　那……那个大□要到哪里去？
　　金秀伊的脑子里面突然浮现出一句话：“第二宿舍宿舍长梁思南无视校规，门禁后偷偷溜出宿舍”。
　　这个想法让金秀伊隐隐有些兴奋，似乎抓到了梁思南的小辫子，并且可以趁机要挟他，说不定以后他不但可以自由进出梁思南的宿舍，还可以把那个大□挤到地板上。
　　金秀伊的脑海中YY出一幅梁思南可怜兮兮的抱着被子坐在地板上含泪咬床单，自己躺在床上得意地笑、得意地笑的场景。
　　他再也不用怕那个大□了！
　　金秀伊在心里唱着翻身农奴把歌唱，也不靠近，就那么远远地跟着梁思南。
　　身为樱开的黄金右脚，跟踪个把人儿那还不跟吃饭喝水一样容易！
　　果然不出所料的，梁思南下楼之后走出了第二宿舍。
　　金秀伊似乎看到希望的太阳在前方！
　　就这么不远不近的跟着，越跟金秀伊越觉得不对劲。
　　怎么觉得梁思南走的这条路……好像是通往旧教学楼的路？！
　　这么晚了，大□去旧教学楼干什么？？
　　金秀伊的头上冒出了一大堆一大堆的问号。
　　大□跟旧教学楼，又有什么关系呢？
　　如果大□真的是去旧教学楼，那他……还要……跟……幺……
　　曾经是解剖楼的老旧的教学楼……
　　曾经有一个学生从那个楼梯上摔下来，头骨破裂，当场死亡……
　　白天数是12层，晚上就变13层的台阶……
　　凡是在晚上去那栋楼的学生都莫名其妙的失踪了，唯一的幸存者还被判定为神经病……
　　想起关于旧教学楼的种种传闻以及从开学到现在短短几天发生的两起事件，金秀伊停下了跟踪的脚步。
　　零零碎碎的一些声音在耳边反复的回响，周围的树影就好像一张张畸形的脸，连周围的风都变得凌厉了起来，仿佛在撕扯着自己身上的每一寸皮肤。
　　金秀伊拔腿就跑。
　　但是跑了两步，他突然意识到一个很严重的问题：那就是如果他今天抓不到梁思南，那么他换宿舍这条路就真的遥遥无期了……
　　而且……是梁思南先到旧教学楼去的，那么就算是被鬼缠身，那也应该找大□才对！
　　有了这个“死道友不死贫道”的想法之后，金秀伊突然觉得也没那么害怕。
　　再转过头去，哪还有梁思南的影子？！
　　但是都走到这里了，梁思南的确是去了旧教学楼无疑。
　　有了这个认知，金秀伊朝着旧教学楼走去。
　　而梁思南此刻已经站在旧教学楼的外面，常年无人使用的旧教学楼外面已经荒草丛生，墙面斑驳。
　　整个楼漆黑一片，在月光下，整座楼显示出一种诡异的黑色。
　　楼梯和走廊呈T字形，在外面就能看到楼梯口，方方正正的像一个人长大了嘴巴恐惧的尖叫。
　　梁思南抬脚踏上了青石门台，来到走廊。
　　走廊里面飘着一股很怪的味道，说不出是什么，有点儿像受潮后腐蚀发霉的木头。
　　手机屏幕发出微弱的光，只能照亮一步左右的距离，随着主人的前行而晃动着。
　　梁思南没有立刻上楼，他在一楼的楼梯口徘徊了很久，甚至蹲下来用手机屏幕照着地面照了好久，不知道在寻找什么。
　　地面凹凸不平，手机屏幕的光在照到地面上的时候，时不时的被折射出两个光层。
　　就这样过了大概有两三分钟，梁思南站起来，上楼。
　　走过连接一、二楼的十二层台阶，拐过去就是通往三楼的楼梯。
　　梁思南抬起脚，在踏上台阶的同时，被一只手从后面拽住。
　　“你没听过好奇心杀死猫吗？！”
　　梁思南回头，拉住他的人是金秀伊。
　　疑惑着这个超级怕阿飘的问题少年怎么会在这里出现，梁思南低声说道：“听说过。但是，我不是猫。”
　　金秀伊皱起了眉头：“大□，大半夜的你不睡觉跑来这里干嘛？”
　　梁思南看着他严肃的脸，突然就笑了，说道：“金秀伊，什么时候轮到你来管我的事了？”
　　一句话堵得金秀伊险些内伤。
　　“谁爱管你的事啊！”金秀伊喊道：“你身为宿舍长，违反门禁制度，我是来抓你的把柄威胁你的！”
　　“那你威胁我想达到什么目的呢？”
　　金秀伊坚定不移的开口：“让我换宿舍！”
　　梁思南扶墙。
　　这个执着的孩子啊……
　　“秀伊啊……”梁思南拍了拍他的肩，语重心长的开口：“……这里可是传说中诡异无比的旧解剖楼，你确定你要在这里跟我谈换宿舍的事情吗？”
　　一句话勾起了金秀伊对旧教学楼的无比恐惧，尖叫了一声，金秀伊充分发挥他秒杀小子的脚力，跑走了。
　　梁思南好笑的看着在楼下冲他挥手的金秀伊喊：“大□！你还留在那个闹鬼的地方干嘛？！”，想着，今天就算了，反正他心里差不多已经有些眉目了。
　　两个人渐渐地走远，一个黑影默默的出现在三楼的走廊上。
　　梁思南，这次，我放过你。

　　第六章

　　六
　　金秀伊做了一个梦。
　　刚开始的时候，梦里面是漆黑一片，他仰躺在一个异常坚硬的地方，背部的触感一片冰凉。
　　他觉得冷，想要起来，但是好像手脚麻木，好像不是自己的。
　　他听到旁边传来有人走动的声音，他想喊，却怎么也发不出声音。
　　他觉得地面在震动，伴随着噼里啪啦的声响，然后，灯亮了。
　　金秀伊不由得眯起眼睛――灯光太强了，就这么笔直的照射进眼睛里面――是医院使用的无影灯。
　　他这才发现，自己置身于一间手术室里面，周围的墙面、自己躺着的手术床都是白的，在无影灯下反射出刺目的光亮。身边的手术台上摆满了各式各样的医用镊子、钳子和剪刀，白色的纱布卷成一个卷摆放在旁边，让金秀伊想起小学的时候看的4D电影《法老的诅咒》和绷带怪人。
　　那是一段不怎么好的记忆。木乃伊的箱子自动打开，发出吱呀的声响，一个全身裹着绷带的人形显露出来，慢慢的移动着沉睡了千万年的僵硬的肢体，然后慢慢的走向自己……
　　怕阿飘大概就是那个时候留下的阴影……
　　梦中的自己被扒光了衣服，绑住手脚，一副任人宰割的样子。
　　皮鞋踏过地面发出有力的声响，一个人慢慢的靠过来。
　　他穿着白色的医生袍，袍子上有些新鲜的鲜红色的血迹，发出异常难闻的味道，还有陈年的泛着腥红色的血迹，干涸成一块一块的黏在衣服上，看的金秀伊一阵反胃。
　　他戴着口罩和帽子，看不到脸，但是那双眼睛金秀伊确定他在哪里见过，偏又想不起什么。
　　男人用酒精棉慢慢的擦拭着手里的手术刀，仿佛在擦一件珍贵的玉器。
　　金秀伊拼了命的想发出声音，但是除了像哀鸣一般的“呜呜”声之外，他什么话也说不出来。
　　男人慢慢地走向他，手术刀反射出金属色的光芒。
　　金秀伊想说，啊喂，好歹给我上个麻药啊！
　　但是男人的刀子已经落下，一阵白光闪过，腹部传来真实无比的疼痛。
　　金秀伊“啊”的一声叫出来，睁开眼看到宿舍天花板上的灯。
　　醒了。
　　一身的冷汗。
　　虽然脑子还有点儿乱，但是他总归是知道了肚子上那么真实的疼痛是从哪儿来的了。
　　伸手指着始作俑者，金秀伊喊道：“大□！你敢踩我！”
　　刚从金秀伊的肚子上践踏而过的梁思南，在听到金秀伊的喊声之后带着迷茫的神情回过头看着他，完全没有意识到自己刚才做了什么以及金秀伊说了什么的只是低头思考这只金毛怎么又跑到他宿舍里面了？
　　――所以，低血糖导致睡醒后会出现头晕眼花以及短暂的大脑短路现象真的不是他的错。
　　好像是昨天回来的时候太晚了，他懒得再跟这只金毛争论换宿舍这件事倒头就睡死了，所以放任这只金毛睡在自己宿舍的地板上。
　　把这件事情想清楚之后的梁思南无视金秀伊带着怒气的表情和控诉，丝毫没觉得自己做了什么不对的事，微微扬了扬头，翻了个白眼，去洗脸了。
　　那个表情表达的意思是：我踩你怎么了？不爽你回自己宿舍去啊！
　　一只名叫金秀伊的Q版小人在头顶疯狂挠墙。
　　为什么为什么为什么？！为什么这家伙明明有把柄落在自己手里，还是一副傲娇的女王相啊！！！！
　　所以说，有人属于从出生就拿着鞭子把所有人都踩在脚下鞭打的，正如有人从出生就是忠犬一只一样。
　　从浴室里面出来之后，梁思南的脑子清醒了起来。
　　靠在墙上，梁思南上下打量了金秀伊一番，问道：“你想换宿舍？”
　　金秀伊点点头。
　　“没多余的宿舍给你了你知道吧？”
　　金秀伊又点了点头。
　　“所以你打算就赖到我这儿不走了？”
　　金秀伊点点头，又摇摇头。
　　“你哑巴了？”
　　金秀伊在心里想，女王陛下不下令，谁敢开口啊！
　　“只要不跟那个灵异少年一起住，我住哪儿都可以。”
　　你以为我愿意跟你这个大□住一起吗？
　　“你要考虑转宿舍吗？据我所知，第一宿舍和第三宿舍都有空房间。”
　　金秀伊想了想王天寺那个金刚，又想了想奥斯卡那个不知道中了什么邪的，最后对比了一下……好吧，大□算是比较正常的。
　　而且这家伙好歹也帮过自己，两人之前在元秋叶那里一起当过模特，私底下也一起吃过饭，跟另外两个比起来，他跟大□的确莫名其妙的有了交集。
　　摇了摇头。
　　梁思南有些头痛。
　　“金秀伊，来约法三章。”谁让他是宿舍长？只能发扬风格收留这个问题少年了。“第一，不准把我的宿舍弄得乱七八糟，尤其是不能穿着你刚运动完的衣服坐我的床。”
　　这点好像没什么问题，毕竟他是爱好干净的处女座啊！
　　“第二，每天只能上网跟你的茱莉亚聊一个钟头，否则那个月的上网费就你来付。”
　　他可没忘记这个问题少年跟茱莉亚聊天聊成一只大熊猫时候的样子。
　　他倒不心疼钱，他担心的是金秀伊跟人聊天聊一夜影响自己的睡眠状况。
　　金秀伊在内心纠结了半天，是从此以后就跟着大□了呢还是要茱莉亚呢？
　　半晌之后，金秀伊捂着胸口选择了梁思南。
　　茱莉亚应该可以理解他的……
　　“第三，不要吵到我睡觉，不然你就给我收拾东西走人！”
　　这就是人在屋檐下，不得不低头……
　　签字画押，契约成立。
　　金秀伊就这样登堂入室，也难怪央央知道他的死对头和他的梦中情人“同房”了之后，差点儿掐掉金秀伊一层皮。
　　同时，金秀伊也把一直放在心里的疑问问出口：“那个，你昨天晚上为什么会去旧教学楼？”
　　“日本侨被发现昏迷在旧教学楼前的时候，不是在他身边找到一个摄相机么？但是据我所知，那个摄像机没有开，也就没有录下关于当天晚上的任何情况。换做别人可能会因为害怕而忘记开摄像机，但是日本侨绝对不会！他是那种会为了寻找真相而不惜付出任何代价的人。摄像机里面没有找到任何相关录像的原因恐怕是……”
　　人为？！
　　“怎么可能！”金秀伊想也不想的就说道：“人为的话怎么可能让白天是12阶的台阶晚上变成13阶！”
　　“第十三层台阶只是个传说不是吗？”梁思南看着他：“谁也不能确定的说晚上数就是十三层台阶。毕竟……传闻中经历过第十三层台阶的人都失踪了。”
　　这个假设未免太大胆了些！
　　“所以我昨天晚上才要去证实一下到底有没有第十三层台阶啊！”
　　可惜被这个笨蛋拦住了。
　　一边说一边拿眼睛瞟金秀伊。
　　“喂！我可是为你好！万一那个传说是真的，你踏上那个楼梯会出事的！”
　　喂喂，秀伊GG，你不是为了抓梁思南的把柄才跟过去的吗？
　　“谢谢你的好意。不过这件事既然关系到三个宿舍的学生的安全，我作为宿舍长都不能袖手旁观。只是……”
　　如何确定是何人所为呢？
　　“其实……也不是完全没有办法……”金秀伊突然冒出来一句话：“我听大树说，传闻中有一个学生从第十三层台阶的故事中活了下来，但是因为他的话太过于匪夷所思，所以大家都以为他受了刺激，判定他精神有问题，被关进了精神病院。也许……”
　　只是说了就觉得一阵寒气。
　　梁思南觉得不可思议的看了他一眼。
　　这算是见了鬼的心有灵犀吗？！
　　“所以……”梁思南突然不怀好意的看着金秀伊：“……你要跟我一起去精神病院探病人吗？”
　　金秀伊顿时跳了起来，大喊：“谁要去那个鬼地方啊！！！！！”

　　第七章

　　七
　　周末，金秀伊还是被梁思南拽到了精神病院。
　　这句话也许说的有问题，好像金秀伊是神经病一样。但是童话大王郑渊洁说过一句话，那就是“所有的正常人都被关在精神病院里面”。所以，谁也不能确定自己在精神病院外面就一定是个正常人。
　　金秀伊被拽来精神病院之前和梁思南做了很长一段时间的抗战，后来以梁思南的一句话作为这次战争的结尾：“跟我去精神病院，或者搬回大树那儿。是一刀毙命还是生不如死你选一个。”
　　所谓笑里藏刀就是这样了。
　　路上的时候，金秀伊问梁思南为什么硬要把他拉过来？梁思南的回答是：“连你都知道那地方是个鬼地方，我当然要拉个身强力壮的，必要的时候帮我挨刀子什么的。这就叫死道友不死贫道。”
　　那副表情好像在说“你真笨”一样。
　　金秀伊在心里面哀号，下次如果梁思南再有什么出人意料的举动，他一定坚决的当作没有看到！管他是生是死绝对不会再多嘴了！
　　如果下次他再多管这个人的闲事，他就不姓金！
　　“这里的院长和我舅舅是旧识，我们先去找他。”
　　在金秀伊还在后悔自己不该多管闲事的时候，两人已经来到了精神病院。
　　医院里面很安静，完全没有出现金秀伊想象中的精神病到处乱走的情况。
　　“梅田当初不是内科毕业的？”怎么跟精神病医院的院长是旧识？
　　“别看我，连我都不知道他到底是学哪科的！”
　　进了大门右手边就是行政楼，两个人搭乘电梯到了四楼，找到院长办公室，敲门进去。
　　院长看起来有五十岁左右，有些微微的发福，头发上着厚厚的发油，全部梳在后面，露出圆圆的大脸。
　　梁思南开口做自我介绍：“王院长，你好。我是梅田的外甥，我叫梁思南。这位是我的学弟，金秀伊。”
　　“你就是小南啊！”院长笑呵呵的站起来，示意两个人随便坐。“你舅舅跟我提起过你要来。”
　　“王院长，我这次来是希望见一个病人。因为我不是病人家属，所以还要有你的同意书才行。”梁思南把学校最近发生的情况简单的向王院长说明了一下。
　　王院长看着梁思南，问道：“你也相信有第十三层台阶吗？”
　　梁思南据实回答：“我就是不知道该不该相信，所以才想调查清楚。学校里面发生的这一连串事情，如果不是真的有第十三层台阶，那就是人为。不管是哪一种，总要有个是真相的。”
　　王院长对眼前这个年轻人有了些许赞许。
　　“你说的这个人，来我们医院已经有将近20年了。”王院长把桌子上的病人资料递给他。“怎么说呢……应该说他就是个正常人，除了在这件事情上。”
　　梁思南翻查了一下他的资料，资料上关于他的病情的介绍并不多，也不复杂，基本上和金秀伊听到的一样，他坚持自己数的是十三层台阶，并且看到了失踪的学生。
　　在病情的判定上，梁思南被“妄想症”三个字吸引了过去。
　　“妄想症？”
　　“是的。”王院长说道：“对一件不可能存在的事物顽固的相信和坚持，在医学上来说就叫做妄想症。我们每个人都多多少少有妄想症，尤其是孩子，但是随着年龄的增长，我们接触的世界多了，就会学会什么是现实，童年时候的一些幻想，例如……皮诺曹，或者彼得潘，我们就会判定真假。也许还会有幻想，但是恐怕没有人会坚持说谎的人会变长鼻子，或者这个世界上真的有永无国。”
　　对于王院长的说法，梁思南并没有发表意见，而是问道：“那他现在的精神状况如何？”
　　“还是一样。”说起这个，王院长表现出一种无奈：“我还没有见过如此执着的病人。你知道很多得了妄想症的病人在经过一段时间的治疗之后，会逐渐淡忘自己以为自己经历过的事情。当这种心理压迫不在，就不会坚持自己的想法，甚至开始觉得也许自己经历的事情就是一场梦境。”
　　“那您觉得是什么造成了他的坚持呢？”
　　“不知道。也许是他不断的给自己后期心理暗示造成的。”
　　“后期心理暗示？”
　　“就是对一件事反复的告诉自己是真的，是自己亲身经历过的，然后排斥任何外来干扰。”
　　“好的，我知道了。”梁思南拱了拱快要睡着的金秀伊，站起来：“那我们就先去看一看病人。”
　　“他在三区，那是非危险区。.”
　　相互寒暄了几句，梁思南和金秀伊两个人离开行政楼，往病房去走去。
　　“你对这件事怎么看？”
　　“我就觉得你们两个很无聊！那么学术的问题还说得那么HIGH！”
　　金秀伊的答案让梁思南忍不住翻白眼。
　　白痴，没救了。
　　到了病房区，才真正进入不一样的世界。
　　有人神情呆滞，有人不停傻笑，有人重复做着一个动作，还有人引吭高歌。
　　因为是非危险区，所以病人可以出来自由走动，但是在很多地方都有医护人员看守。
　　在假山旁边的长椅上，一个四十岁左右的男子安静的坐在那里，抬头望天。
　　梁思南朝金秀伊打了个手势，两个人朝男子走去。
　　“你就是余鑫？”
　　男子抬起头看着眼前这两个陌生人，眼神有些涣散，问道：“你们是谁？”
　　将近二十年被人当作精神病，连他自己有时候都怀疑自己是不是正常人。
　　“你好，我叫梁思南。这是金秀伊。”
　　“我不认识你们。”
　　“我们的确是第一次见面。”梁思南说道：“你曾经是X综合性大学医学系的学生是吗？”
　　“哈！医学系的学生……医学系的学生……”余鑫抱着头闷声笑：“……连我都不知道自己是不是正常，我算哪门子的医学系学生！”
　　梁思南向金秀伊使了个眼色，大概是觉得由金秀伊这种一看就没什么脑子的人开口比较不容易引起戒心，但是金秀伊看天看地看远方，就是不看他。
　　他刚说过的，他要是再多管闲事就不姓金，所以他下定决定当路人甲。
　　梁思南在心里冷笑，很好，你死定了。
　　“余先生。”梁思南开口：“我们来找你主要就是想问问关于你们学校那个第十三层台阶的事情。”
　　“第十三层台阶”这几个字，果然引起了余鑫的警惕。
　　“你们问这个干什么？！你们是什么人？！你们想干什么？！”
　　“余先生你冷静一点。”梁思南说道：“我们的学校现在就建在曾经的X综合大学上。事实上，就在这个学期开学，我们学校也发生了有学生在半夜闯进那栋解剖楼，然后被人发现昏迷在楼梯上的情况。但是问起那些学生发生过什么，他们都不记得了。”
　　梁思南的话并没有让余鑫放下警惕，被人当了将近20年疯子，他谁也不信。
　　“我凭什么相信你的话？”
　　“不信拉倒！”金秀伊拽着梁思南：“喂！大□，我们走吧！这地方阴森森的。”他一秒钟都不想在这里多待！
　　“你要走就走，没人拦着你。”
　　“喂！是你把我拽过来的！”
　　“我现在后悔了。”
　　“我早就说过你这个大□不是什么好东西！过河拆桥还蛮不讲理！”
　　“你这个白痴金毛猴子有什么资格说别人？”
　　敢这么跟南学长扯着脖子吵架的，秀伊GG您是第一人。
　　同样的，能让南学长完全不顾形象口不择言的，您也是第一人。
　　余鑫看着这两个闹脾气的小孩，突然就觉得轻松了起来。
　　“你们不是要问我第十三层台阶的事情吗？”
　　一句话终于制止了忘记正事的两个人。
　　“您能告诉我们吗？”
　　余鑫点点头。
　　“那时候我上大一，还没有开解剖课，所以对事情的来龙去脉也不是很清楚。我只知道，在阶梯上摔死的那个学姐成绩很好的，是老师心中公认的好学生……”
　　“等一下，你说……摔死那个是女生？”
　　“对，是个学姐。”
　　“那当时的情况是怎样的？”
　　余鑫摇了摇头：“我不清楚。只是听说好像学姐她破坏了解剖教师的人体标本和药品吧！所以在逃跑的过程中摔死在了楼梯上。但是她的朋友都说不相信，因为师姐真的是个很乖巧的人。”
　　“那后来呢？”
　　“因为这件事最先错在师姐，又是意外死亡，所以赔偿了家属一笔钱就不了了之了。这是求学途中的一个小意外，谁也没有放在心上，大家都渐渐把这件事情淡忘了。”
　　“那第十三层台阶的传闻又是怎么回事？”
　　“不是传闻！”余鑫突然变得激动起来：“第十三层台阶是真的！不是传闻！我亲身经历过的！绝对不会错的！”
　　“对不起。”梁思南赶快道歉，生怕他表现失常：“我是口误。我也相信第十三层台阶的存在。请问第十三层台阶是怎么回事？”
　　余鑫深吸了几口气，慢慢平静下来。
　　“后来大家都已经渐渐的把这件事情淡忘了，但是一年以后，学校里面悄悄地流传出了关于第十三层台阶的传闻。传闻说的煞有介事，说师姐摔死的那部分阶梯，白天数是十二层，到了晚上就变成十三层。之后就接二连三的出现有学生失踪的事情，于是大家都在传是第十三层台阶在作怪，一定是他们发现了第十三层台阶，被学姐带走了。”
　　“大学的时候，大家对这种校园鬼故事总是既敬畏又好奇，尤其是晚上熄灯之后。那天就是熄灯之后，我们和隔壁宿舍一共八个男生在熄灯了之后还聚在一起打牌。不知道是谁提起了第十三层台阶的事情，大家越说越兴奋，就想去看看传闻是不是真的。虽然大家心里都很害怕，但是男生嘛！谁也不想示弱，大家就一起去了旧的解剖楼。我记得当时，解剖楼的三楼是亮着灯的，有人就提议说要回去，但是那天晚上好像大部分人都变得异常兴奋，说什么也要上去看看，于是我们八个就走了进去。当时我们大家一起数的楼梯，一二楼之间是十二层，二三楼之间是十三层……大家一起数的，不可能数错的……不可能数错的……”
　　“那之后呢？！之后你们看到了什么？！”
　　快要接近答案了，梁思南不免有些心急。
　　然而，余鑫的眼神逐渐涣散了起来，嘴里只是不停的念叨着：“……大家一起数的，不可能数错的……是十三层……不可能错的……”
　　梁思南和金秀伊互看了一眼，传达着同一个讯息：余鑫的精神状态的确有问题。
　　唤来了医护人员，两个人慢慢地走出第三病区。
　　金秀伊看了一眼梁思南，问道：“你相信他的话是真的吗？”
　　“他的话和传言很相似，应该是真的。”
　　“不是吧……”金秀伊突然抓住梁思南的袖子，小心翼翼的看着周围：“难道真的有鬼？！”
　　梁思南鄙视的看了他一眼。
　　胆小鬼！
　　可是……那个白天是十二层，到了晚上是十三层的台阶到底是怎么一回事？
　　怎么会平白无故的又冒出一层？！
　　那天晚上去解剖楼，在那个解剖楼发现的东西和第十三层台阶的出现有关系吗？
　　梁思南想的专注，丝毫没有注意周围正在出现的危险。
　　直到金秀伊大喊：“大□！小心！”
　　然后被大力拽到一边之后才回过神，金秀伊挡在他前面，捂着左手的手臂，从指缝间流出鲜红的血液。
　　梁思南站起来，想去看看金秀伊的伤怎么样了，被金秀伊制止：“别过来！”
　　这才注意到一个穿着蓝白色条纹病人服的男子握着一把明晃晃的刀乱晃，眼睛睁得很大，仿佛眼珠子随时可以从里面跳出来，白色的瞳仁上布满了血丝，嘴里念叨着：“你是妖怪……我要杀了你……杀了你……”
　　一群医护人员赶过来把他制止住，不住的向两个人道歉：“对不起对不起！这是重危险区的病人，是我们一时疏忽。你们还好吧？！”
　　金秀伊摆摆手：“没事啦，我皮糙肉厚的，这点小伤没什么啦！”
　　然后金秀伊就被人拉去包扎伤口，虽然是精神病院，但是最基本的外科医疗常识还是有的。
　　从有病人冲过来，到金秀伊受伤，再到跟医护人员去包扎伤口，这个过程梁思南都觉得自己的脑子像打了结一样，不知道该去想些什么，又不该想些什么。
　　金秀伊……是在保护他吗？为什么？
　　那句“大□，小心”是真的听到了，还是幻听？

　　第八章

　　八
　　千禧年初有一部偶像剧一夜之间红透了大江南北，里面女主角曾经对男主角说过这样一句话：“你的复原能力就像狗一样强。”
　　当梁思南看到在绿茵场上那个无比活跃的金毛小子的时候，他的脑海里就冒出这样一句话。
　　带着一股无名火大步走进绿茵场，无视被不明飞行物砸到的可能性――也没人在看到他这么闯进绿茵场还能若无其事的训练的吧――以一种捉奸的姿态直接把人揪了出去。
　　被揪出训练场的金秀伊不满的抗议：“大□！你要干嘛？！”
　　换来一记白眼。
　　他，樱开男校第二宿舍宿舍长，琐碎的事情一大堆，可没空跟看孩子似的整天看着这个问题少年！识相的就老实点儿！
　　一路拉着金秀伊到了保健室，把他推进去按在床上，一连串动作算得上简单粗暴。
　　宁校医看了一眼梁思南，说道：“这么粗鲁，跟你的风格可不符啊！”
　　梁思南没有理他的调侃，径自说道：“他！手臂上要换药！”
　　宁校医这才放下手中的书，慢悠悠的走到金秀伊面前，拿起一旁架子上的药品和纱布，一点儿一点儿的拆金秀伊的纱布。
　　“啧啧……”宁校医一边拆纱布一边感叹：“……伤口又渗血了啊！秀伊啊，你要是血太多的话有没有考虑一下义务献血啊？义务献血可是好处多多的哟！”
　　金秀伊期期艾艾的看着宁校医，心里一阵哀号。
　　他就是不想来这个鬼校医这里换药才去训练的啊！这校医虽然性格上没有梅田那么恐怖，但是一张嘴巴碎碎念的烦死了。
　　趁这个当口，梁思南闲来无聊，随手拿起一本书，西格蒙德・佛洛依德的《梦的解析》。
　　翻了翻，一群专业术语看得他头昏眼花。
　　放下书，梁思南两只手拖着下巴，侧着脸问道：“宁校医，你对心理学也有研究？”
　　书架上放着的基本上都是心理学方面的书，生理上的倒是不多。
　　“纯属个人爱好。”
　　“那您知道心理暗示和催眠吗？”
　　“知道是知道的，不过你说的这两门学科都还挺高深的，只有专门学习心理学的人才能熟练掌握。像是催眠，就对环境和时间有相当严格的要求，稍一不注意就会导致被催眠人精神异常。”
　　“原来是这样啊……我还以为只要看书就能学会呢！”梁思南的表现就像一个求知欲旺盛的小孩，就算得到一点点的知识就会变得很开心。
　　没有在这个问题上多做停留，梁思南问道：“对了宁医生，您跟我舅舅是同学？”
　　“不是，只是校友。他小我一届。”
　　“哦。我前两天接到舅舅电话，他说起你来的。说你上学的时候成绩很好，品学兼优，还是校园李的风云人物，我还以为你们是同学。”
　　“梅田实在是太夸张了。”
　　“能让我舅舅夸奖的人，肯定不会太差的。”梁思南说道。“如果宁校医不是因为大四的时候退学的话，现在应该也是医学界的红人了吧！”
　　“没办法，家里突遭变故嘛！哈哈！”
　　梁思南左一句右一句的，听的金秀伊一头雾水。
　　但是他会一头雾水绝对不是因为他那一根筋的性格！而是梁思南绝对是故意的！
　　“大□，我好了！”金秀伊从病床上蹦Q下来，喊道。
　　梁思南过去敲了一下他的头，皱眉：“好了就好了，你喊什么？”
　　金秀伊捂着头在心里默默比中指。
　　“谢谢你宁医生。我们就先走了。”
　　“好的。”宁医生笑眯眯的补充了一句：“秀伊，如果觉得自己的血太多的话，一定要去献血哟！”
　　出了医务室的门，金秀伊小声问道：“喂，大□，你不止是带我来上药那么简单的吧？”
　　梁思南示意他噤声：“回去再说！”
　　两个人慢慢地消失在宁医生的视线里面。
　　回到宿舍，金秀伊终于还是没忍住：“大□！你到底在卖什么药？赶快说出来吧！你这样……我很内伤的知不知道？！”
　　“秀伊，”梁思南的表情有些小小的得意：“要不要打赌？”
　　“赌什么？”
　　“连环赌！第一，赌宁医生说谎。他对心理学的研究绝对不止个人爱好那么简单；第二，赌第十三层台阶根本就不存在！第三，我赌那个旧教学楼里面有我们不知道的秘密。”
　　“输赢怎么算？”
　　“既然是连环赌，那当然是筹码叠加。输的人先从一个月的三餐开始负责，然后是一个月的宿舍卫生，最后是一个月的生活费用。”
　　“好哇！虽然你说的第一和第三个赌我不知道输赢，但是我就不信那个很多人都见过的第十三层台阶是不存在的！”
　　虽然心里一直有个声音告诉自己输定了，但是金秀伊还是不由自主的答应了这个赌局。
　　大概……是不想看到梁思南小得意的表情垮掉吧！
　　“眼睛看到的不一定是真的啊……”梁思南别有深意的说道。“第一和第二个赌，现在还无法确定对错，但是第三个赌很容易就能确定了……”
　　梁思南不怀好意的看着金秀伊：“秀伊啊……”声音能滴出水了：“……要不要去旧教学楼探险啊？”
　　探险？
　　去旧教学楼？
　　在大脑短暂的反应之后，金秀伊大喊起来：“我不要！！！！！！！！”
　　“你就别口是心非了，我知道你很想的。”
　　梁思南架着金秀伊就往前走，金秀伊死死地扒着床栏杆。
　　“我不要去那个闹鬼的旧教学楼！！！！”
　　“难道你不想见证这个伟大的赌局吗？”
　　“我一点儿都不想！！！”
　　“你不跟我去怎么知道自己是输是赢？万一我骗你呢？”
　　“大□……不是，南学长，敬爱的南学长，我绝对相信您的人品和操守！您是不会骗我的！”
　　“金秀伊！！！今天你去也得去，不去也得去！”
　　“凭什么？！我卖给你了？！”
　　“你是没卖给我。不过……你想回大树那儿吗？”
　　“大□！你太阴险了！每次都用这个作威胁！”
　　“威胁你的东西不需要太多，一个够用就可以了。”
　　“喂喂……南学长，可以商量的吧……”
　　“那你到底去不去？”
　　“……你该不是也害怕去旧教学楼吧？”
　　“金秀伊，你想死吗？”

　　第九章

　　九
　　如果知道晚上可能会出现第十三层台阶，那就不要挑晚上去，否则没搞清楚真相先把命丢了实在是划不来。
　　这就是梁思南的理论。
　　但是他们必须抓紧时间，因为那个幕后黑手可能已经知道了他们怀疑他，随时可能抹掉跟第十三层台阶有关的证据。
　　所以在第二天下午放学之后，梁思南拖着金秀伊来到了旧教学楼。
　　金秀伊还在做最后的斗争：“喂，你不是真的要进去吧？会死人的……”
　　“不会的。”对于这一点梁思南很有自信。“贾德和日本侨被发现的时候都是昏倒在旧教学楼，然后失去对这件事的记忆，从这一点就说明幕后那个人并不想杀了他们。”
　　“可是你跟他们不一样！你是要去拆穿那个装神弄鬼的家伙！他不会放过你的！”
　　“那也无所谓。”梁思南看着金秀伊，露出一个古怪的笑容：“反正这事儿你也有参与，我就算死也能拉个垫背的。”
　　说完就生生拉着金秀伊进去了。
　　金秀伊内心这叫一个郁闷啊！！
　　大□这是打击报复！绝对是打击报复！
　　问题是……秀伊啊，你做了什么事情可让南学长打击报复的？
　　两个人踏上了旧教学楼之后，并没有立刻上三楼，而是在楼梯处停了下来。
　　梁思南指了指楼梯下面的地面，在金秀伊耳边说道：“你去看看，看发现什么没有。”
　　嘴里嘟囔着“大□你搞什么鬼”，一边还是朝着梁思南指着的地方走过去。
　　脚步声在空旷的旧教学楼显得格外的清晰，一步一步都似乎变得沉重了起来。
　　突然间，金秀伊回头喊道：“大□！这地板下面是空的！”
　　边说边跺了跺脚，一脸得意。
　　梁思南有些赞许的笑了笑。
　　这家伙……虽然什么都没看到，但是听力很灵敏嘛！从脚步声就能听出地板下面是空的。
　　指了指角落里面一个不起眼的铜环，说道：“我上次来的时候就看到这个地方有脚印，然后发现了那个铜环，后来去历史图书馆查了一下这栋房子当初的建筑设计图，被我发现下面有个地下室。但是这栋建筑年代久远，所以知道有地下室的人并不多。所以我猜想，当初没有被发现的那些学生可能就在这个地下室里面，但是校方不知道，所以没人去查。”
　　金秀伊见鬼似的看着他。
　　从开学到现在他们都同进同出的，这家伙什么时候去的历史图书馆？！
　　“喂，四肢发达的那个，来过来看能不能打开。”
　　还是一副女王相！
　　金秀伊在腹诽着，我就是四肢发达，嫉妒死你！
　　但是也只是腹诽而已。
　　对于这位女王殿下，他除非是疯了才会去忤逆他的意思。
　　认命的走过去，蹲下身，试图去拉那个铜环。
　　他以为这个地下室既然没人知道，那么年久生锈的一定很难拉开，但是出乎他意料的，虽然拉的时候觉得很重，却很流畅。
　　看了梁思南一眼，似乎肯定了梁思南的猜测――在他们之前一定有人经常拉动这个铜环。
　　铜环连接着一块方形的水泥地板，掀开后露出一个宽约两米的开口。
　　因为背光，加上开口处很黑，所以看不清里面。
　　梁思南掏出手机照了照，露出了下面的水泥台阶。
　　抬脚准备进去，被金秀伊拉住了：“喂！你该不是要进去吧？”
　　梁思南疑惑的看着他，似乎在问：“不进去我来干嘛了？”
　　“现在既然发现了有这个地下室的存在，我们就可以告诉校方，让校方来人处理了！下面什么情况我们都不知道，贸然进去万一出事了怎么办？”
　　“可是下面的情况只是我的推测，不下去见证一下真伪，怎么告诉校方？如果校方过来人发现下面什么都没有，岂不是打草惊蛇？”
　　“这么说似乎也对……”
　　“好了，别废话了！一会儿天就黑了。”
　　梁思南再次准备进去，又被进秀伊拉住了。
　　“你又想怎样？”
　　“你不是说死也要拉个垫背的吗？你先下去就是你垫我不是我垫你了！”说完把梁思南拉到身后，走了下去。
　　梁思南在上面忍不住勾了勾嘴角。
　　这家伙……也不是一无是处的嘛！
　　同样是十二层台阶，金秀伊和梁思南走到了地下室。
　　地下室里隐隐的漂浮着一股味道，像是物体腐败的味道，但又似乎有点儿什么别的。
　　地下室很黑，手机的光线很弱，只能照亮一步的距离，两个人慢慢的向前移动着脚步。
　　走了没几步，金秀伊像是踩到了什么，发出嘎啦的声响。
　　低头，手机的光线移动到脚底，一个骷髅头赫然躺在地上，被金秀伊踩到的部分缺了一块，变得畸形了起来。
　　“啊！！！！”金秀伊大叫一声，整个人飞到梁思南身上，紧紧抱住不撒手。
　　梁思南斜眼看他：“你是树袋熊吗？滚下去！重死了！”
　　“大大大……大□……那是……人骨吗？”
　　“金秀伊！下去！你这样我没办法走路了！”
　　明明比他还高出那么一点点，怎么就能把自己缩小到整个人挂到他身上的？
　　金秀伊这才不情不愿的从梁思南身上下来，但是两只手还紧紧的攥着他。
　　两个人就这么紧紧靠着一点一点的往前走，手机屏幕的光照在地上的人骨上，发出绿油油的光，好像鬼火。
　　梁思南蹲下来捡起一截小骨，说道：“看来这里应该就是当初那些学生失踪后被藏匿的地方。”
　　“喂，你不要说的这么平静好不好……”
　　“不管怎么说，你现在已经输我一个月的生活费了。”
　　金秀伊“嗷”的一声叫出来。
　　他的荷包……
　　“只是……”梁思南皱了皱眉。
　　这些人为什么会死在这里？
　　他们死之前究竟是看到了什么？
　　“大……大□……”
　　金秀伊突然用力拽了拽梁思南的衣服，而且一下一下的越来越重。
　　梁思南不耐烦地站起来，翻了个白眼：“金秀伊，你又怎么了？！”
　　“大□……你难道没有看到吗？”金秀伊的眼睛直直的盯着前方，似乎看到了什么可怕的事情般，眼睛睁的大大的，瞳孔一下一下的收缩。“那里……有具骷髅站起来了……他在动！”
　　“蛤？”梁思南朝着他的视线方向看过去，却什么也没有看到。
　　“金秀伊！不要玩这种游戏好不好？很无聊！”
　　满地都是碎裂了的人骨，哪里找得到完整的骷髅？
　　“真的！就在那里！”金秀伊拽着他的衣服往后退。“你看你看！他朝我们走过来了！”
　　看他的样子不像是装出来的，但是任梁思南怎么睁大了眼睛去看，都看不到金秀伊说的骷髅。
　　“大□，他真的在动！”
　　跟他小时候看过的木乃伊一样，沉睡了很多年的身体僵硬，没动一下都会发出骨骼错位般的声响。本该是眼睛部位的两个空洞就这么直直的看着他，似乎死不瞑目般。
　　不管怎么说，先离开这里！免得把这个问题儿童给吓出个什么三长两短的。
　　拽着金秀伊拽上楼梯，两个人离开了地下室。
　　上面的空气好了很多，少了那股腐朽的味道。
　　两个人还没来得及大口呼吸新鲜空气，一个阴冷的声音就响了起来：“梁思南，如果不是你把这个孩子拽出来，他会被自己的想象活活吓死的。”

　　第十章

　　十（完结）
　　“梁思南，如果不是你把这个孩子拽出来，他会被自己的想象活活吓死的。”
　　一个冰冷的、不含感情的声音响起。
　　梁思南看着他，突然笑了。
　　“恐怕……不只是想象这么简单吧？宁医生。”
　　对于梁思南的大胆推测，宁医生作出了一个洗耳恭听的动作。
　　“如果我没猜错，贾德、日本侨以及我身边这个白痴，都被你下了心理暗示。也就是……催眠。”
　　金秀伊拿眼白他。
　　现在是怎样啊！为什么喊别人都是喊名字，到了他这儿就是白痴？！不带这么欺负人的……
　　“基本上猜对了。”宁医生指了指梁思南：“你也在被我心理暗示的人里面。只不过我的心理暗示只对相信有第十三层台阶的人和心存恐惧的人有用。显然的，你并不相信。而我比较好奇的是……你为什么会做出这样的结论？”
　　“因为我从精神病院的王院长那里听说了这样一个词――后期心理暗示。王院长告诉我对一件事反复告诉自己是真的，是自己亲身经历过的，然后排斥任何外来干扰，就是心理暗示。而十几年前那个疯了的学生就出现了这样的情况。于是我查了他的探病记录，出了亲属之外就只有你。上次我故意带这家伙去你的保健室，恰巧就看到了你桌子上关于心理学的书，于是我就猜测给他下心理暗示的人是你。”
　　也是因为这样，所以金秀伊才会看到像木乃伊一般的人体骨骼在移动。因为至于他来说，小时候看过的影像是如梦魇一般的无处不在。
　　包括之前失踪的那些学生，在发生命案同时段的特殊背景下，对那个女孩的死本来就耿耿于怀，加上校园里面四处流传的关于“第十三层台阶”的说法，使得每个学生或多或少的都对第十三层台阶有了些许猜测，甚至在别人的口述中通过自己的想象添砖加瓦。
　　“其实我差一点就信了。”梁思南伸出手比了个一点点的动作：“如果不是这栋楼里面隐约而来的香味，我真的就信了。”
　　他是在近几所高等院校种出了名的大众情人，红颜祸水什么的无数，其中一位红颜的生日派对上就出现了这种香味，因为当时这种香味让他深恶痛绝，所以即使被旧教学楼潮湿、腐败的浓烈气息掩盖，但还是导致他第一次夜探教学楼的时候脑海里立刻警铃大作了。
　　那是一种在一些高级俱乐部里面可以闻到的香料，有迷幻色彩，可以令人脑袋昏沉。淡淡的香味闻起来很舒服，搭配应是应景的环境就会使人产生幻觉。
　　旧教学楼年代久远，又死过人，好奇心加冒险心重的少年一方面想去探究，一方面又心存恐惧，两种矛盾在心里碰撞着，使得“第十三层台阶”的概念在脑海中根深蒂固，加上香料的催化，便有了“真的存在的第十三层台阶”。
　　听了梁思南的这番话，宁医生忍不住对它赞赏有加。
　　“传闻中无所不能的第二宿舍宿舍长，果然名不虚传。只是我跟出事的两个学生并未解除，我是如何对他们进行心理暗示的？”
　　“因为灯。”梁思南说道：“我看过这里的灯了，因为年代久远又没什么实质性的用途，所以这个教学楼的灯都还是老式的钨丝灯泡。见惯了现代化的白炽灯和节能灯，在废弃了很旧又空无一人的旧教学楼，突然看到老式的钨丝灯泡的光线，心里面就会不由自主的认定这里一定有古怪。也就是人们常说的‘心里有鬼’。”
　　“梁思南，梁思南……”宁医生念叨着他的名字：“如果当初小敏也能遇到一个像你一样较真的人，那她就不会冤死了。”
　　“不，她不是冤死的！她是真的做了那些事！”
　　梁思南的话音刚落。就看到宁医生一脸愤怒饿扑过来，幸亏金秀伊反应快，即使挡在他前面，并且抓住了宁医生伸向他脖子的手。
　　“不可能！小敏那么乖，她不会做出那种事的！”
　　“是啊！她是很乖。她不止乖，她还很善良。”梁思南站在金秀伊的后面，好像一个完全无关的旁观者般面无表情，声音平静。“她善良到就算是尸体也不忍心看着它被拿来开膛破肚，所以她破坏那些已经被做成标本的人体器官，把福尔马林撒的到处都是，希望大家可以因为恐惧而放弃。”
　　“不！不可能！你在骗我！你一定在骗我！”
　　“我没有骗你。”梁思南陈述着。“你身为她的哥哥，难道没有听她抱怨过她对这种行为的厌恶和排斥吗？还是身为精英的你觉得解剖尸体是为了挽救更多的生命而笑话她的幼稚想法？如果连自己嫡亲血脉的哥哥都不理解自己，换做你你会怎么办？”
　　梁思南的每一句话都令宁医生忍不住的颤抖起来。
　　的确……小敏的确和他抱怨过解剖课饿残忍，是他没有注意到她的情绪。
　　如果他当时可以注意到，如果他当时可以给她正确的引导，那她就不会做傻事了。
　　金秀伊大概是最不在状况内的，回头好奇宝宝似的问了一句：“我们两个明明住一起啊！你怎么知道这么多内幕，我什么都不知道？”
　　“如果宁医生你不是当时就退学，一年后改名换姓重新回到这里，那么就会被通知认领你妹妹的日记。”
　　不知是说给金秀伊，还是宁医生。
　　“你真的以为你是宁采臣，你妹妹是含冤莫白的聂小倩吗？这个世界上哪那么多倩女幽魂？”
　　“就算我妹妹犯了错，她就该死吗？”
　　“那被你的小把戏害死的那些学生，他们就该死吗？当你报复他们的时候，他们的亲人又该去找谁？”
　　“我不管！他们目睹了小敏的走投无路，或者拿我妹的死当成一种乐趣般交谈！是他们的麻木不仁、铁石心肠害死了他们！”
　　看着慢慢进入视线的人群，梁思南摇了摇头：“你真是没救了。”
　　“南学长！秀伊！你们没事吧？！”
　　是左以泉和瑞希带着学校的老师和警察赶了过来。
　　左以泉挂上一直显示通话中的电话，走到梁思南身边。
　　警察把宁医生带走了。
　　“你们的对话我们都听到了。”瑞希一脸崇拜的看着梁思南：“南学长～你好棒哟！”
　　“那是当然。”梁思南一把搂过这个可爱的“学弟”，毫不谦虚：“像我这种美貌与智慧并重的人，这个世界上大概已经绝种了吧！瑞希啊，你要不要跟我去约会？”
　　左以泉翻了个白眼，这人到处调戏人的坏毛病又来了……
　　金秀伊则是突然觉得胃抽筋，捂住胃。
　　不行了！要吐了！大□太恶心了！
　　事实证明，有些人天生就是八字不合，和平相处不了多久的。



