

　还珠之重生数字军团
　　作者：张小涵

　　重生

　　乾隆24年，京城一片歌舞升平，到处歌颂着乾隆盛世，人人沉浸在天朝上国的美梦中不可自拔。
　　京城自从满人入关以后分为内城和外城两部分，毫无疑问内城居住的是那些宗室贵族、达官贵
　　人，外城居住的是那些汉人。内城中到处屹立着华丽的府邸，其中最多的无外乎是那些皇室贵族
　　的府邸，位于朝阳门内的怡亲王府也在其中。
　　此时正是天蒙蒙亮的时候，府内还一片静谧，大家还都在甜甜的睡梦之中。但是怡亲王弘晓的二
　　儿子永琅却毫无睡意，睁着漂亮的大眼睛四处瞧。唉，这是十七岁的永琅第无数次的叹气声，本
　　以为自己已经投胎转世去了，哪知再次醒来自己却变了儿子的儿子，也就是自己的孙子，一想到这他就想要抓狂了。不错现在的永琅已经不是以前的永琅了，而是拥有永琅外表的胤祥了。
　　胤祥很郁闷、胤祥很愤怒、胤祥很伤感，为什么啊，老天这是耍自己吗？虽然自己一直相信“天将降大任与其人也，必先苦其心志，劳其筋苦，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为。所以动心忍性，增益其所不能。”但是也没有必要这样吧，再说自己占了这个孩子的身体，那以前的永琅呢？是不是已经去世了或者是他重新投胎去了，拿自己岂不是太对不起孙子了，想到这胤祥伤感的有些内牛满面啊。不过既然已经这样了，自己还能怎么做啊，唯有接受呗，我们的怡亲王一向适应能力很强的。
　　既然接受了自己的身份，那么就要好好地代替永琅活下去，胤祥发现永琅以前的那些记忆都留在脑海中，这样还比较好，省得自己被别人发现。胤祥从永琅记忆中得知，现在是乾隆24年，亲爱的四哥早已经离开24年了，想到这胤祥心里一阵难受，没想到四哥只比自己多活了五年，四哥啊不知弟弟今生能否再见到您啊，胤祥很是伤感，同时他从永琅的记忆中得知，怡亲王府这些年过的并不是很好，弘历那个孩子也不知道抽了什么风，在乾隆八年的时候在那么多的王公大臣面前公然训斥弘晓不遵守祭祀习俗，哼，自己的儿子自己知道，弘晓绝对不是那样的人，弘历只是想借机削弱王府的权利罢了。如果仅仅是这样，胤祥也就不怪乾隆了，毕竟自古以来新皇登基之后，大多会剥夺旧臣的权利，可是看看啊，弘历那个混小子这些年来都做了些什么？宠妾灭妻、好大喜功、挥霍无度，把自己跟四哥辛辛苦苦攒下的那些钱早已败得差不多，还特别宠信那些奸佞小人，把那个福家、令妃都宠上了天，皇后还在呢，居然把凤令交到了包衣出身的魏氏手中，真真是气死人啊。如果四哥还在世的话估计会气得把弘历那个混小子一巴掌拍死吧。唉，岂止是四哥啊，自己也很想一巴掌拍死那个混小子，只是自己现在还没有那么大权利而已，胤祥气的“哼哼”了两声。
　　而自己现在这个身体今年已经17岁了，是弘晓的二儿子，母亲是侧福晋石佳氏，是庶子，不过弘晓还是很喜欢这个孩子的，怡亲王府子嗣不多，永琅下面好几个弟弟都夭折了，长大的只有永琅和老大永杭两个孩子，永杭是嫡子，自然比永琅受器重的多，不过这个永琅是个不喜政事的主，最喜欢的就是寄情与书画之中，跟自己的父亲颇为相似。同时永琅现在有一个福晋、一个侍妾，不过这孩子不知道怎么搞的，对于女色一向不感兴趣，到目前为止还是那啥一枚，不过这个只有永琅和他的福晋知道，别人都不知道。因为永琅从来只进福晋的房间，那些侍妾都是摆设，当然这些都是假象了，永琅跟福晋在房间并没有卿卿我我了，而是谈论诗画书法、下棋弹琴，这个福晋也是个了不起的小姑娘，是个在京城小有名气的美女加才女，只是自己那个傻孙子啊，以为人家小姑娘跟他一样，想跟他做朋友、做知己，殊不知小姑娘早已芳心暗许，可是这个呆子还没意识到，当真是是个傻孩子啊。胤祥正在一会笑、一会伤感，外面传来敲门的声音，“二爷，您起来了吗？”
　　“怎么了？”胤祥听出来了，这是永琅的贴身小太监小李子。
　　“那边，老王妃她今天早上出来散步的时候不小心摔了一跤，听说当场就昏迷过去了，王爷赶紧请太医过来，可是到现在还没醒，侧福晋要奴才过来喊二爷过去，大爷已经过去了。”小李子急切的说道。
　　什么？老王妃？那不是宁儿吗？她怎么了？胤祥来不及多想，打开门，也没管站在门口的小李子，跟一阵龙卷风似的刮走了，凭着永琅的记忆找到了宁儿住的地方，到的时候那个房间里面早已里三层外三层。一个年轻的三十多岁的女人一看胤祥过来，赶紧袅袅婷婷的过来拉住他的手，“孩子，你怎么才来啊？平时你玛嬷最疼你了，你说你啊。”
　　胤祥知道眼前的这个年轻女人是永琅的额娘石佳氏，只得恭敬地开口，“额娘，孩儿知错了，只是玛嬷她现在怎么样了？”
　　“唉，额娘也不知道啊？你玛嬷年纪大了，每天早上就喜欢在花园里逛逛，谁知道今天早上不小心，一下在摔了，昏迷不醒，你阿玛已经请来了好几个太医，正在诊治呢。”石佳氏看到胤祥焦急的神色很是欣慰，自己这个儿子总算知道疼人了。
　　“额娘，儿子想进去看看可以吗？”胤祥实在是想去看看宁儿怎么样了？
　　“儿子你还是现在这等等吧，现在你阿玛跟你大额娘、大哥在里面呢，我们进去不方便啊。”石佳氏很纠结啊，如果自己是嫡福晋的话现在在里面坐着的一定是自己了，绝对不是李佳氏那个女人了，整天柔柔弱弱的，亏爷还拿她当个宝，哪有自己漂亮啊，想到这石佳氏手里的帕子都扭得不成样子了。
　　胤祥看着石佳氏表面上露出来的嫉妒之色，心里一阵厌烦，这都什么时候了，这个女人还不忘记争宠，真是的，怪不得弘晓不喜欢她呢。胤祥很难受，既然弘晓下令不许其他人进去，那么自己还是在这等等吧，胤祥郁闷的挣脱了石佳氏的手，站到旁边的阴影处，看着那些莺莺燕燕在那里装哭的样子，心里就一阵恼怒，恨不得眼前这些讨厌的女人通通消失。胤祥正在郁闷，苦恼的时候，外面忽然走进来一对中年夫妇，石佳氏一看就迎了上去，“三哥、三嫂你们来了。”
　　中年夫妇并没有多理睬石佳氏，只是简单的打了个招呼，就要往里走，胤祥知道了这是弘皎，这个孩子跟小的时候长的还是有些神似的，站在他旁边的是他福晋西林觉罗氏，当年的小姑娘早已长大了，不过两人感情还是这么好，胤祥心里很欣慰啊。石佳氏不死心也想着跟进去，正在这时从里屋走出来一个穿着紫色旗装的年轻女子，年纪跟石佳氏差不多，不过美貌却远远在她之上，这个女人最吸引人的不是她的外表，而是身上的那种暖暖的气息，怪不得弘晓那个孩子那么喜欢这个女子呢。“三哥、三嫂你们来了。”弘晓福晋柔柔的迎上去，说话做事相当的得体，没有石佳氏的小家子气，这就是为什么一个得到丈夫的喜欢、一个会让人生厌。
　　三个人经过石佳氏旁边的时候，李佳氏微微一笑，“姐姐别急，等会额娘醒了，妹妹会通知你的，我们先进去了。”说完就跟弘皎夫妻俩一起进去了，留下石佳氏在那里气的脸红脖子粗。胤祥看着这个女人简直是烦透了，为什么要有这么一个讨厌的女人做自己的额娘啊，哎哎，可怜的十三爷不住的叹着气。
　　本来就很烦了，小李子呼哧呼哧的跑过来，拉着自己的时候说，“爷，你快去看看福晋吧，刚刚不知发生了什么事情那个刘夫人把福晋推到了水里了，现在正昏迷着呢。”
　　什么？永琅福晋也昏迷了，这到底是怎么一回事啊？胤祥真是一个头两个大啊，那个侍妾发了什么疯啊，居然敢把福晋推下去，真是头疼啊。胤祥不想去，毕竟那个福晋跟自己没有什么关系，宁儿才是自己心爱的女人，谁知那个石佳氏一听说自己福晋出事了，急急的走过来，也不管自己脚下那高的吓人的花盆顶。“你这个傻孩子，快去看看墨儿吧，这里有额娘呢，等你玛嬷醒来了，我立马派人通知你，去吧去吧。”石佳氏一个劲的推着胤祥赶紧走，胤祥叹了口气，对石佳氏说道，“额娘我带个太医过去给墨儿看看吧，我自己过去看也没有用啊。”胤祥在心里翻着白眼，怎么这么笨啊？不带太医自己过去有什么用啊，真是蠢女人。“对啊对啊，你看额娘都糊涂了，你快带着李太医过去吧。”石佳氏指着一个年轻的太医说道。胤祥在心里翻着白眼，没再理睬石佳氏，直接过去带着那个李太医走了。石佳氏在后面无奈的叹了口气，唉，儿子貌似跟自己更加不亲了呢，都怪李佳氏那个女人自己又怀孕了不说，还把自己的儿子也抢过去了，真是过分，自己绝对不会放过她的，石佳氏恨恨的想到。

　　夫妻相见

　　胤祥带着李太医匆匆的赶去了永琅福晋住的地方，一进去屋子，就有个浓妆艳抹的女人跪在那里哭哭啼啼的，大喊自己冤枉啊，胤祥心里一阵厌烦，有种想要把她丢出去的冲动，不过胤祥还是忍住了。那个女人一见胤祥走进来，马上扑过去抱住胤祥的腿，哭哭啼啼的喊道，“爷，雪儿不是故意的，我没想到，我只是，我只是……”这个女人哼哼了半天也没说出个什么，反倒把胤祥弄得更加烦了，一下子推开她，吩咐旁边的嬷嬷先把她关起来，等到福晋醒过来再说，嬷嬷立即执行，把那个哭哭啼啼的女人拖了下去。胤祥朝着李太医抱歉的一笑，然后带着太医进去了，里面的大床上面躺着一个较小的身躯，胤祥走近一看，女子大约十五、六岁的年纪，皮肤白皙、鹅蛋脸、樱桃小嘴、眉眼弯弯，眼睛紧紧地闭着，此刻正眉头深锁的躺在大床上，胤祥打包票这个小丫头如果醒着的话一定有一双漂亮的眼睛，尽管他没见过她，但是他相信自己的直觉。“咳咳”李太医清咳一下提醒陷入沉思的胤祥是不是要给福晋诊脉了。胤祥这才反应过来把帐子放下，李太医交给胤祥一劫红线绑在了床上的那子的手腕，李太医坐下来开始细细诊治，过了许久李太医站了起来，朝着胤祥行礼回到，“二爷，少福晋没有什么大碍，只是掉下水的时候，呛了水导致昏迷，只要开几服药喝下去就没事了。”
　　“谢谢李太医了，那麻烦你去开几服药吧，我让丫鬟跟你去拿。”
　　“好，二爷那臣先告退了。”李太医行完礼离开了。
　　胤祥看着李太医离开了，准过身去把帐子拉开，顺便把女子身上的被子拉了拉，胤祥不明白为什么自己会对她有一种熟悉的感觉，明明是第一次见，越看那种感觉越强烈，胤祥不敢再继续下去了，赶紧把那个年头甩出去，想着赶快走，还是去看宁儿比较要紧，可是当胤祥走到门口的时候，床上的女子醒了过来，虚弱的喊着“水，我要喝水。”胤祥赶紧转回去，拿起卓在上面的水杯，把床上的女子扶了起来，靠在后面的枕头上然后把水杯轻轻地放到她嘴边，女子眼睛还没有睁开，小嘴却已经迫不及待的喝起了水，喝的很急。
　　“你慢点，没人跟你抢啊。”十三无奈的笑了笑，这个丫头。
　　床上的人听见自己的声音，双眼猛的睁开了，不可思议的看着眼前的人，虚弱的喊道，“永琅，怎么是你在这？你阿玛呢？”
　　“怎么？我不可以在这吗？你是我的福晋，出了事情，我当然要过来了，不会我的福晋被吓出病了吧。”十三看着床上的人儿迷糊的样子好可爱啊，哈哈，怎么那么像宁儿那个笨丫头啊。
　　“什么？”床上的人差点吃惊的跳了起来，然后瞪大双眼不可思议的问道，“我是你福晋？你这孩子开什么玩笑呢？玛嬷年纪大了，经不起你们年轻人折腾。”
　　“怎么了？难道你不是浅墨？那你是谁啊？”胤祥也开始起疑心了，不会吧，这个女子难道也……胤祥不敢再往下想下去了。
　　“永琅，永琅，把镜子给我，我要看看。”胤祥赶紧把镜子递到着急的浅墨手中，浅墨一把夺过来，仔细的照着，然后失落的把镜子还给了永琅，自己开始发呆。胤祥小心翼翼的开口，“你，你难道不是以前的浅墨了？”
　　现在的浅墨抬起头来看了看胤祥，之后艰难的点了点头，慢慢的开口，“永琅，我我不是以前的浅墨，我是你玛嬷啊，我怎么摔了一跤醒来就变成墨儿了，这是怎么一回事啊？”
　　“什么？你说什么？你是永琅的玛嬷？”胤祥瞪大了那双本来就很大的眼睛吃惊的喊道。
　　“永琅，你这孩子怎么了？不认识玛嬷了，我是你玛嬷啊。”萱宁很是郁闷，自己变成自己的孙媳妇就够那啥了，这个孙子怎么好像也不正常啊。
　　“你，你是宁儿？”永琅不可思议的喊道，“我是胤祥啊，我不是永琅啊。”
　　“什么？永琅你，你说你不是永琅，你是胤祥？怎么可能啊？祥已经去了那么多年了，我不信，你这孩子在骗我，我不信，永琅你平时就喜欢跟玛嬷开玩笑，这次也是骗我的是不是，告诉我。”羽宁激动地拉住胤祥的胳膊问道。
　　“宁儿，是我，真的是我，我回来了，不要不相信，真的是我，我知道这种事情很难让人相信，可是它真的发生了，刚开始我也是不敢接受的，没想到……”十三抱住有些激动地羽宁，柔柔的安慰着，羽宁才渐渐地安静了下来。
　　“爷，你怎么变成永琅了，前天这个孩子还过去给我请安呢？”
　　“唉，我也不知道啊，我本来以为死了就直接投胎转世了，谁知再次醒过来却成了永琅，我是昨晚才刚刚过来的，永琅那个孩子，我估计已经……我这个玛法说起来对不住他。”胤祥略带伤感的对羽宁说道。
　　“爷”羽宁柔柔的喊了一声，有多少年自己没有机会这么喊了，“不要自责，我相信上天这样安排有他的道理，你就不要纠结了，永琅是个好孩子，他不会怪你的。”羽宁投进胤祥的怀抱，轻轻地抱住他的腰，安慰他。
　　“嗯，宁儿，我既然成了永琅，那么我就会代替他好好地活下去，你要陪着我，我们一起走下去，这次我们谁也不许先离开谁好不好。”胤祥把怀里的人抱的又紧了紧。
　　“好，我们谁也不许先离开，我们要在一起。”羽宁紧紧地抱住胤祥承诺到。
　　“二爷、二爷”小李子冒冒失失的跑了进来，胤祥赶紧放开怀中的羽宁，转身呵斥道，“喊什么？不知道福晋身体不好吗？”
　　“不是的，二爷，奴才该死，只是侧福晋要奴才过来通知您，说是老王妃她醒了，不过据说好像谁也不认识，貌似失忆了。侧福晋要您赶快过去看看。”
　　胤祥和羽宁对视一眼，知道肯定是别的灵魂重生到了现在的萱宁身上，只是是谁呢？“好了、好了，我知道了，你先过去跟额娘说一声，我马上过去，你先去吧。”
　　“是，奴才遵命。”小李子一溜烟的跑了。
　　“宁儿，你在休息一会儿，我过去看看，很快就回来，我要看看到底是什么人占用了你现在的身体，我估计肯定不是以前的浅墨，否则的话不可能谁也不认识，你先好好的休息一下，乖乖等我回来。”十三吩咐道。
　　“好了，爷你去吧，宁儿在这里等你。”羽宁很是乖巧的应道。
　　“恩。”胤祥吻了羽宁的额头一下，准身离开了。羽宁看着胤祥走了，砰的一下又倒下了，真是太混乱了，自己心里真是又悲又喜啊，悲的是自己的孙子、孙媳妇都不见了，喜的是自己不仅重生了，并且还遇见了最爱的丈夫，上天还真是待她不薄啊。羽宁觉得自己此刻幸福极了，有一种飘乎乎的感觉，好不真实啊，就这样在傻笑的氛围中慢慢的又睡了过去。

　　三人行

　　胤祥急急忙忙去了以前刚刚去过的地方，走到门口的时候石佳氏急忙迎出来，拉住胤祥的手嘱咐道，“你个傻孩子怎么才来啊？你大哥一直就没离开过。”胤祥无奈的在心里翻了个白眼，当初要自己离开的是她，现在责怪自己离开的还是她，这个女人真是让人纠结啊。“还傻站着干什么啊？快进去啊，你玛嬷醒是醒了，不过好像谁都不认识了，你有点分寸啊，你阿妈跟三伯正在里面发脾气呢。”“嗯”胤祥懒得理她，这个女人真是罗里嗦的，就走了进去。进去的时候弘晓、弘皎都站在床边哄坐在床上的老人喝药，可是那个人貌似很害怕喝药的样子说什么也不喝，李佳氏和西林觉罗氏也着急的站在旁边，奈何老太太就是跟他们杠上了说不喝就是不喝。看到这胤祥轻轻地走了过去，开口说道，“阿玛、三伯，这件事交给儿子来做好不好，儿子有办法让玛嬷喝药。”虽然喊自家儿子阿玛、伯父很让人吐血，不过人在屋檐下不得不低头，自己还没打算好要不要和这两个小子相认，暂且让他们沾点便宜吧。
　　“对啊，爷，额娘一向喜欢永琅，就让琅儿试试吧。”李佳氏笑意盈盈的对弘晓说道。
　　“好，老二你就在这陪陪你玛嬷，我们在外边等你。”弘晓拍了拍胤祥的肩膀和弘皎他们一起出去了，永杭在临走的时候还给了胤祥一个微笑，胤祥也朝着他笑了笑，永琅和永杭的感情一向不错，虽然石佳氏并不喜欢永琅和永杭混在一起，不过永杭的身体好像不是很好啊，想到这胤祥对这个孙子的感情又进了一步。
　　看着大家都出去了，胤祥开始进入主题，没有拐弯抹角，直接向床上的人发问，“你是谁？”
　　“我，我是谁？”床上的人指着自己的鼻子问道，“我，我当然是你玛嬷了，虽然我失忆了，不过你这个小子也不许欺负我，否则的话我跟你阿玛说啊。”
　　“哈哈，真是好笑啊，你不用不承认，我已经知道了，你并不是以前的兆佳羽宁，你只是占用了她的身子，你到底是谁？说出来的话我可以帮你。”胤祥不想跟她废话，直截了当的说出自己的想法。
　　“你，你怎么知道我不是真正的兆佳羽宁啊，你到底是谁啊？不会你也不是真正的永琅吧？”床上的人指着胤祥不可思议的问道。
　　“怎么说呢？我们应该算是同道中人吧，我确实不是原来的永琅，不过我跟他有着密切的关系，因为我是永琅的祖父，我不知道为什么，我本以为自己会在死后重新投胎，但是没想到直接重生到了孙子身上，并且还遇到了我重生的妻子，而你现在恰恰就占用了我妻子以前的身子，你说我怎么知道的啊。”胤祥把事情大致的讲了一遍，看着床上的人惊奇的下巴都快掉下来了。
　　“什么，什么，你你居然是永琅的祖父”床上的人指着胤祥问道“也就是说是我现在这个身子的丈夫，是不是？”
　　“恭喜你，答对了，我的前身就是你现在身体的丈夫，好了你已经都知道了，也该告诉我关于你的秘密了吧，放心我会为你保守的，同时我和我的妻子会帮你的，使你不露出马脚，否则的话你可有麻烦了。”
　　“哇，我知道了，你，你是以前的怡亲王胤祥是不是啊？”床上的人好像想起了什么似的，抓住胤祥的胳膊一阵猛摇，晃得胤祥头疼。“哇哇，我见到我的偶像了，是十三啊，我终于见到你了，哈哈，还成了兆佳，天啊，好幸福啊。”床上的人啥时变得跟个傻子似的，嘴里不知道在说些什么？“好了、好了，冷静下来我有话对你说，你还没说你的身份呢？”胤祥真是无语了，这个人被魔障了不成。
　　“好好，偶像你不要生气啊，我只是一下子看见偶想你有些激动，你不要怪我啊，嘿嘿。”傻笑两声，“好了，我自我介绍一下，我叫莫子繁，来自三百年后，是个自由职业者，一觉醒来之后变成了怡亲王妃兆佳羽宁，很高兴认识你，爱新觉罗胤祥。好了，介绍完毕还有什么要问的。”这下轮到胤祥吃惊的下巴快要掉下来了，“什么？什么？你来自三百年以后，这这是真的吗？”
　　“嗯嗯”床上的人点了点头，“呵呵，十三你知不知道啊，在三百年后有很多人喜欢你呢，你的粉丝超级多啊，你还被评委‘清穿最佳男主’，还有四哥、八哥、九哥什么的也都非常受欢迎，我们那边有很多的作者写了很多关于你们的小说，好好啊，我最喜欢看了，尤其是关于你的小说，呵呵胤祥原来你真的名不虚传啊。”这个所谓的莫子繁叽里咕噜的说了那么多把胤祥都绕迷糊了。
　　“好了好了，打住，既然你说你来自三百年后，那你们那边是什么样子的？谁当皇上啊”
　　“嘻嘻，我们那时候哪还有皇上啊，早已经是民主国家了，人民当家作主，什么封建制度全部废除，嘻嘻。”
　　“也就是说，我们大清王朝结束了是吧？”胤祥听到大清在三百年后没有了心里相当的难过啊。
　　“当然啊，你想想啊，王朝更替本来就是极其平常的事情，再说随着社会的发展，封建王朝那一套早就不适合社会发展的趋势，被废除也是很正常的，胤祥你就不要难过了，现在最主要的还是你跟我说说这个身体的一些事吧，我觉得这个比较重要啊，要是我被发现了非得吃不了兜着走啊。”
　　“好，你放心我们现在也算一条绳上的蚂蚱，我当然会帮着你的”胤祥给莫子繁吃定心丸，“对了，你既然来自于三百年之后那你对以后发生的那些事情熟悉吗？”
　　“嘻嘻，不怕你笑话，我知道的并不多，我算知道那点都是看小说得来的，有些还是虚构的，所以，不要问我啦，我几乎是个历史白痴呢。”莫子繁尴尬的朝着胤祥笑了笑。
　　“好吧，我知道了，不过眼前最重要的是你把药乖乖的喝了，否则我可帮不了你。”
　　“切，十三啊，我咋觉得你跟狐狸有的一拼呢，总是打蛇打七寸，抓住主要矛盾，忽略那些次要矛盾呢？不过我还是好佩服你啊”莫子繁叽里咕噜又是一大通废话，十三一句也没听懂，也懒得问她，这个莫子繁看起来笨笨的，没啥心机，恐怕自己接下来会很累的。
　　“好了好了，药已经喝了，你可以交差了，不过以后你跟你福晋要常常来陪我，我一个人会很闷的，再说我还想看看兆佳长什么样子呢？嘻嘻。”
　　“拜托，你的身体就是宁儿的身体好不好，你长什么样子她就长什么样子啊，你的脑子没坏吧。”胤祥无奈的叹气啊，这个人也太笨了点吧。
　　“对奥，好郁闷啊，为啥别人穿越都是年轻的美女，到了我就是六十多岁的老妪呢，呜呜呜，不公平啊，还要天天看着我的偶像在我面前和他的老婆亲亲热热的，天啊，这还要我活吗？”
　　莫子繁很委屈的叨叨着，尽管胤祥对于那些语言几乎是听不懂得，她还是自顾自得在那说着。
　　“好了，我得出去喊弘晓他们进来了，你现在要做的就是当一个慈祥的母亲，其余的我明天过来看你的时候再告诉你，你自己注意点别露出马脚，那些嬷嬷什么的都是在宁儿身边伺候了大半辈子的，你最好就是休息就可以了，明天我过来的时候会告诉你要注意哪些的，我先出去了，莫子繁是吧，我以后在没外人的时候喊你子繁吧，不介意吧。”
　　“不介意不介意，我的名字从偶像的嘴里说出来也好听啊。”莫子繁笑嘻嘻的拍着胤祥的马屁，胤祥没好气的瞪了她一眼出去了，胤祥可能是急着回去看羽宁吧，跟弘晓他们告别后就直接回去了。
　　回到住处的时候，羽宁已经累得睡着了，胤祥进去给她掖了掖被子，慢慢的退了出来，因为他还要审问那个刘氏，这个女人发了什么疯啊，居然敢把以前的永琅福晋推下去，真是不要命了吗？永琅喊来小路子细细的吩咐了一番，便坐在大厅里等着，很快那个刘氏便被几个嬷嬷带了上来，披头散发的看起来样子很狰狞，刚刚被放开就哭哭啼啼的扑上来，嘴里喊着，“爷，妾身真不是有意的，我没想到啊，我只是、我只是、”那个女人不知道找什么借口了，就是一个劲的哭。
　　“好了，你知道陷害当家主母罪过有多严重吗？今天我给你一次机会，你看看自己是想要活命呢还是要那些所谓得名分？”胤祥淡淡地开口问道。
　　“爷，妾身要活命，切身不要名分。”比起那些没用的名分来，当然还是命更重要了。
　　“好，你走吧，我会让小李子给你准备写银子，你带走不要会你娘家，去找个没人认识你的地方好好的找个人家嫁了吧，至于这边怎么交代？你就不用管了，爷会帮你的。”
　　“爷，你为什么要妾身走啊，是妾身哪里不好吗？我知道爷喜欢福晋，妾身不会跟福晋争什么的，只要让我留在爷身边就好啊。”刘氏一听胤祥要自己走，又开始哭哭啼啼，吵得胤祥心里烦躁，害怕这个女的影响羽宁休息。
　　“好了，给我闭嘴，想要活命的话，就给我乖乖的走，否则你们全家的命，爷可不敢保证。”胤祥摸着自己的指甲，毫无感情的开口，他知道这个女人不可能不顾自己家人的性命的。
　　“爷，不要，我走，我走，爷求您放了我家人吧，我走，我马上走，我一切听从您的安排。”刘氏不是傻子，两年多了永琅从来没有碰过她，她看得出永琅根本不喜欢她，这次她把福晋推到湖里，差点害死福晋，永琅是不会放过自己的，这下能够给自己一个活命的机会，自己当真是要感谢爷手下留情了。
　　“好，刘氏，今天爷是看在你伺候了爷两年的份上才饶你一命，否则的话，决不轻饶自己以后好自为之吧，天黑了马上跟着小李子走，阿玛那边就不用管了，一切包在我身上，你赶快走吧。”
　　“好，谢谢爷的不杀之恩。”刘氏给胤祥磕了一个头，缓缓地起身跟着小李子走了。胤祥才舒了一口气，总算处理完了，以后就剩自己跟宁儿两个了，终于没有那些莺莺燕燕挡在中间了，自己可以和宁儿好好过日子了，总算圆了前世的承诺。
　　“爷，在干吗？你回来了？”羽宁披了一件外衣走了出来，对于刚刚发生的事情她还不知晓。
　　“怎么就出来了呢？你的身子还没好呢？快进去，我们到里边去说。”胤祥扶着羽宁去卧室了。
　　“爷，到底怎么回事啊？我刚刚好像朦朦胧胧的听到女人的哭声，这是怎么回事啊？”羽宁很是奇怪的问道。
　　“没什么？我只是刚刚把刘氏那个麻烦的女人处理了，给她指了一条活路而已，没想到把你吵醒了，现在没事了吧，身体有哪里不舒服吗？”胤祥很是担忧的问道。
　　“哪有那么娇弱了，我很好，刘氏你把她怎么了？这样好吗？晓儿那边怎么交代啊？”
　　“放心，宁儿，这次我不会再让你受委屈的，那些个麻烦的女人留下来绝对是有害而无益的，所以我得把她们全都处理掉，你放心吧，我做事你还担心什么呢？”胤祥宽慰着羽宁，这个丫头啊总是想事想得多，费神劳力的，真是拿她没办法啊。
　　“恩，只是那边那个羽宁又是怎么回事啊？”
　　“呵呵，这个更是一件怪事了，是这样的……”胤祥把自己听莫子繁说的那些全都一字不拉的告诉了羽宁，听的羽宁一愣一愣的，天啊，天下还有这样的事情啊。胤祥看着羽宁呆呆的摸样，可爱到不行，忍不住低下头去吻住了那张思念许久的红唇，羽宁有些害羞，小脸红红的，直到俩人都气喘吁吁的时候，胤祥才放开了羽宁，敲了敲她的脑袋，笑着开口，“小傻瓜，醒醒了，还是那么害羞。”
　　“爷，你欺负我。”羽宁害羞的捶了胤祥的胸膛一下，接着继续埋在胤祥的怀中当鸵鸟，“爷，到底是怎么回事啊？那个莫姑娘真的是来自三百年后吗？好神奇啊！”
　　“傻瓜，我们俩的事情难道不神奇吗？好了，小傻瓜不要这么看着我了，否则我会忍不住的，你的身体还没好，我不想伤害你，等明天我带你去见那个莫子繁好不好。”胤祥哄着怀里的羽宁温柔的说道。
　　“嗯，爷，宁儿知道。爷，我听你的。”
　　“傻瓜，别喊我爷，在没人的时候喊我的名字，喊我胤祥，我喜欢你喊我的名字，我们是夫妻，是爱人，懂吗？”
　　“恩，胤祥，谢谢你对我这么好，我兆佳羽宁何其有幸有你这么一位夫君疼我爱我，我好幸福啊。呜呜”羽宁动情的说道，眼泪都流出来了。
　　“宁儿别哭，你一哭我也很难受，你说你何其有幸有我这样一位夫君，其实我爱新觉罗胤祥想说的是我何其有幸有你这样一位好妻子，宁儿不哭，既然我们有这样一个重生的机会，那我们就好好的珍惜、好好地过日子，这一次再也没有别人只有我们彼此，相信我。”胤祥真诚的看着羽宁，动情的说道。
　　“好，胤祥我们一定要好好地，一定要幸福。”羽宁紧紧地抱住胤祥，埋入他的怀里，胤祥也紧紧的抱住羽宁，一对有情人就这么静静地拥着，直到天荒地老。

　　原来还有梅花烙

　　胤祥第二天一大早就带着羽宁去看莫子繁了，去的时候莫子繁正在跟丫头耍赖不要喝药，丫头被她磨得不行，看见胤祥过来了，如临大赦，赶紧把药碗放到胤祥手里自己匆匆跑了。莫子繁看见胤祥带着个小美女进来，一猜就知道是兆佳羽宁吧，否则谁也还可以得到那只小狐狸的关怀啊，不错，狐狸这是胤祥留给莫子繁的印象，这个家伙一点也不像小说里描写的那样忠厚老实啊，活活一只狡猾的小狐狸吗，自己在他手下一点便宜都占不到。
　　“哇，小狐狸，这是你的亲亲老婆吗？”不错，从此刻开始，莫子繁决定称呼胤祥为小狐狸。
　　“莫子繁，你你竟然喊我小狐狸，你是不是……”胤祥故意说话说一半，威胁莫子繁，他知道莫子繁这个丫头单纯的很，随便吓吓她就很听话啊。
　　“呵呵，胤祥别这样嘛，我看莫姑娘很可爱啊。”羽宁看到莫子繁虽然现在外表是一副老妇人的摸样，但是性子必是极其活泼可爱的，看着莫子繁那双灵动的双眼转来转去，羽宁忽的对她产生了好感，觉得这个姑娘只得深交。
　　“呵呵，美女谢谢了，还是你明白事理啊”莫子繁朝着胤祥做了个鬼脸，好吧脸上的皱纹都皱在一起了，“小狐狸怎么样啊？”一副我就是不怕你的样子。
　　“懒得理你，好了宁儿这个丫头就是占据了你身体的人，她叫莫子繁，在人前我们要称呼她一声玛嬷，人后喊她莫子繁就可以了，哼让她占便宜了。”说道最后胤祥有些愤愤不平了，自己堂堂的大清王爷居然要喊一个小丫头做祖母，真真是郁闷死人啊。（谁让您老人家好死不死的占据了永琅的身体，那个小丫头又好死不死的占据了您祖母的身体呢，怨谁啊。）
　　“喂喂，小狐狸不待你这样的，我已经很惨了，想想我一个18岁的青春美少女一下子变成了六十多岁的老太太，连生活都还没有享受呢，就先结束啦，我冤不冤啊，你还在一个劲的说自己亏，要不我们俩换换好了，相比较这个老妇人的身体，我更喜欢那个年轻的身体啊。”莫子繁巴拉巴拉又是一顿牢骚。
　　“子繁，我这样喊你不介意吧？”羽宁柔柔的问道。
　　“哇，美女，不我喊你‘羽儿’，我才不要跟小狐狸喊得一样呢，好不好啊。”莫子繁说这话的时候眼睛一眨一眨的，眨的羽宁很高兴，胤祥很郁闷，臭丫头居然跟他抢老婆。
　　“好啊，只要你喜欢就好。以后只要你不嫌弃，我会常常过来叨唠的，子繁不介意吧？”羽宁眨着漂亮的大眼睛询问子繁。
　　“好啊，美女来，我当然欢迎了，我自己一个人很闷的，羽儿你真好，我很喜欢和你做朋友。”子繁拉着羽宁的手亲热的说，看的胤祥在一边翻着白眼，哼占我娘子便宜。
　　“你……”胤祥还没说出来，外面一个小丫头慌慌张张的跑进来，子繁立马变得正经起来，庄重的坐在那，“小炎，慌慌张张的跑什么呢？”
　　“王妃，奴婢该死，是王爷要奴婢来告诉王妃，说是硕亲王以及皓祯贝子前来探望，问问王妃见不见？”
　　“啥？硕亲王？皓祯贝子？”子繁碰的一下倒在了床上，吓了胤祥和羽宁一跳，天啊，这丫头被魔障了吧，不过那个硕亲王是个什么王啊，不会又是弘历那个小子搞出来的幺蛾子吧。
　　“呼呼，我居然来到了梅花绕的世界，天啊，这个世界要疯了”子繁自顾自得说着，压根不看别人奇怪的眼神，忽的她一下子从床上坐起来，“小炎，去跟王爷说我很好，我要见那个硕亲王和皓祯贝子，让他们稍等一下，我收拾收拾就出去见客。”
　　“是是，奴婢遵命。”小炎被子繁的样子吓到了，天啊这还是那个高贵端庄的王妃吗？怎么跟个小孩子似的？小炎虽然有些奇怪，但是一个丫头哪有资格问什么，还是乖乖的听命就是了。
　　“形象，注意自己的形象，你现在代表的是怡亲王妃，不是你以前那个疯疯癫癫的性格，请记住不要忘了。”胤祥害怕那个丫头一得意露出原型来，这可就麻烦了。
　　“好了，好了，小狐狸我知道了，羽儿麻烦你帮我打扮一下好吗？毕竟这是你的身体，喜欢那些东西只有你自己知道啊，麻烦你了。”子繁谄笑着拉着羽宁的手撒娇。
　　“为什么要宁儿做？可以喊那些丫头过来啊。你这不是欺负宁儿吗？”胤祥不满意自家娘子被人指使啊，笑话娘子是我的，凭什么伺候你啊！
　　“好了，好了胤祥你先出去好不好啊？我只是帮帮子繁，甘珠尔他们快过来了，马上就来不及了，我保证很快的。”羽宁推着胤祥出去了，这个爷一把年纪了还跟小孩子置气，真是越活越倒回去了。
　　胤祥闷闷不乐的一个人出去了，羽儿扶着子繁下床，先是帮她熟悉了一番，之后又帮她选好衣服穿好，这时胤祥在外面不耐烦的问道，“好了吗？我听着弘晓他们都过来了，你们快点出来吧。”羽宁跟子繁无奈的对视一眼，相携出去了。
　　胤祥看见子繁穿戴整齐出来好像还挺像那么一回事啊，这丫头身上有那么些贵气，估计出身不错吧。“怎么样，小狐狸，玛嬷不错吧？恩？”子繁调皮的问道。
　　“……”胤祥还没来得及说话，弘晓就进来了，“额娘，你感觉身体怎么样了？”
　　“甘珠尔，额娘没事，你别担心了。”在羽宁的记忆里，她一直是喊弘晓甘珠尔的，虽然这个小子颇有微词，尤其是在自己的儿子跟儿媳面前，你看，“额娘，儿子不小了，还是不要喊乳名了”弘晓不好意思的看了胤祥和羽宁一眼，耳根都有些红了。
　　“好了好了，额娘晓得了，我们出去见客吧。”子繁现在最想看到的是传闻中的耗子长什么样子，难不成真像电视剧里那样大喊大叫的啊。正想着子繁被弘晓和胤祥扶到了大厅里面，刚刚坐好，就从门口走进来一老一少俩个男人，只间那个年长的身材高大、两眼有神，一看就是个心机颇重的人，而年轻的则长的很是俊朗，算得上是个翩翩佳公子吧，一点也看不出电视剧里咆哮马的痕迹啊，难道是剧情发生变化了，还是耗子只在面对他的梅花仙子时才会失控？子繁心里闪过无数念头，但是最后都百思不得其解啊，最终还是放弃。
　　“奴才岳礼携小儿皓祯前来探望王妃，王妃吉祥。”岳礼、皓祯同时向子繁行礼，子繁忽的一下有些不适应，自己毕竟是在社会主义新中国长大的啊，一下子来到这个封建社会难免不适应啊。胤祥看到那个笨丫头半天没有反应，只得轻轻地咳咳，提醒一下，子繁这才干笑着说道，“呵呵，你们起来吧，做啊。”
　　岳礼和皓祯当然不能坐下，又过来跟胤祥、羽宁见了礼，这才在下首坐下，开始问一些无关紧要的事情，子繁兴致缺缺，提不起精神来，后来勉强应付了几句，就说自己累了，要去休息了，那个岳礼还算是个有颜色的，赶紧起来告辞，弘晓象征性的挽留了几句，就把他们给送走了，笑话自己才不想跟这伙人有什么联系呢，那个皇上已经够猜忌自己的了，现在啊还是舒坦的过日子才好。岳礼父子走后，弘晓本来想要陪子繁说会话，奈何前面忽然有人找自己，弘晓只得嘱咐了永琅几句，就匆匆忙忙的离开了。
　　胤祥和羽宁扶着子繁回去，之后把那些丫鬟、下人全都发走了，三人又开始商量起大事来。
　　“嘿，小狐狸、羽儿，你们知道我为什么听到那个硕亲王、皓祯贝子那么激动吗？”
　　“不是啊，我听到也有些奇怪啊？我们大清什么时候又异姓王了，这肯定又是弘历那个混小子搞出来的幺蛾子，我们当初当真是看走眼了。”胤祥无奈的说道。
　　可不是吗？你们选了那么一个败家子，真是滴，俺就不说你了，“咳咳，接下来我要给你们郑重的讲一讲这个皓祯贝子的故事，因为这是一个无比雷人的故事，希望你们不要被吓到才好，当然这是个我所知道故事而已，不一定是真的，我是想要告诉你们，提前防患于未然嘛。”
　　“那个，子繁啊，这个雷人是什么意思啊？是你们那边的语言吗？”羽儿实在是好奇啊。
　　“奥，对了忘记你们是古人了，嘿嘿，至于什么是雷人啊，那就听我细细讲来。”巴拉巴拉。子繁把自己所知道的整个关于梅花烙的剧情全都告诉了他们，听的胤祥、羽宁一愣一愣的，直到子繁讲完了，胤祥气的猛拍了一下桌子，“混账，这种事情都会出现，这些人当真是不要命了吗？人家姑娘还在热孝期，居然就无媒苟合，家教都去哪里了？还有那个什么所谓的梅花仙子，也是及不守妇道的一个女人，自己的养父才刚刚去世，自己就忙着勾引男人，这样的女人当真是可恶至极。”
　　“小狐狸，你淡定啊，我只是说的一个虚构的故事，不一定是真的，接下来我们要做的就是看看事情的发展情况再说，你别急啊。”子繁看到胤祥气愤的样子，在心里乐翻了天，哼小狐狸也只有这样才能制住你，你也就关心这些所谓的规矩之类的破事。
　　“好了，子繁，我们要先回去了，我还要过去找弘晓有些事情，你自己也歇息一下吧，宁儿我们走了。”胤祥想着自己还要过去跟弘晓报备一下那个刘氏的事情，再加上笨丫头老是霸占着自家娘子，胤祥心里不舒服，嘿嘿，还是带宁儿回去才好。
　　“好了，好了，羽儿你跟小狐狸先回去吧，我要去睡个回笼觉了，你有时间的话过来找我，我给你讲故事啊，嘻嘻。走吧走吧。”子繁知道这只小狐狸醋劲大得很，肯定是看自己霸占了羽儿心里不舒服，想着把羽儿赶紧带走呢，哼，真是小气，亏我还把你当做偶像那么多年，你个小狐狸，哼哼。
　　胤祥说了个好好休息，拉着羽宁就离开了，剩下长吁短叹喊自己命苦的子繁无奈的爬上床休息去了，不过今天看见皓祯父子俩还是很给力的，不知道接下来又会发生什么呢？

　　梅花仙子登场

　　白吟霜看着其他人除了皓祯之外没有摆她的，也就一心认定了皓祯，她轻轻地把头靠在皓祯怀里，“贝勒爷，我该怎么办啊？爹爹他到底怎么了？”此话一出，众人直接要晕过去了，你们不要在这谈情说爱了，赶快把人送医馆啊，还在嗦些什么。
　　“吟霜，你放心，那么的纯洁、那么的美好，上天对一定不会对你那么残忍的，有我在，我一定会帮你的。”皓祯脉脉含情的看着他的梅花仙子说道。
　　“多谢贝勒爷，呜呜”白吟霜看着皓祯关心的神情，知道自己只要抓住眼前的这个男人，自己就有希望脱离苦海了，因此更加卖力的表演起来。
　　“吟霜你不要哭，你知道吗？你一哭我的心好痛，放心白老爹一定没事的，我会一直在你身胤祥带着羽宁离开莫子繁那里，先送羽宁回去，自己转身去找弘晓说那个刘氏的事情，毕竟是上了玉蝶的女人，就这样莫名其妙的消失了，怎么都说不过去。胤祥去的时候弘晓刚刚送走硕亲王父子，弘晓看见胤祥来找他有些奇怪，永琅这孩子以前从来没有主动找过自己。“阿玛，儿子找你有些事情。”尽管不情愿，在没有相认之前还是得继续喊啊。
　　“怎么？永琅找阿玛有什么事？进来吧。”
　　胤祥跟着弘晓进去，弘晓示意胤祥坐下，“好了，有什么事情说吧？”
　　“阿玛，儿子想要说说关于刘氏的事情。”
　　“刘氏？奥对了，是你那个妾氏吧，怎么了？我听说那个女人把你福晋推到了水里，她没事吧？”弘晓淡淡的问道，自从乾隆八年发生那件事之后，弘晓的性子就变了，对什么事情都变得淡淡的。
　　“多谢阿玛关心，浅墨已经没事了，儿子今天来是想跟阿玛说我把那个刘氏送走了，我不想她继续留下来伤害别人，所以把她送走了，阿玛不会怪罪吧。”胤祥不是很确定的说出来，不知道弘晓怎么看待这件事。
　　“送走了？你把她送到哪里去了？这件事情别人知道吗？”
　　“对外只是宣称刘氏去别院休养了，实际上儿子把她送到江南去了。如果别人知道了，总归是不好的。”
　　“你做的很对，这件事处理的很好，以后跟你福晋好好过日子，如果一直无所出的话宫里还会继续往府里塞人的，你自己要做到心中有数啊，太后的脾气你又不是不知道，所以接下来该怎么做你该知道了吧，阿玛就不多说了，你自己明白就好，阿玛只是希望你跟你大哥都能幸福，仅此而已。”
　　“阿玛，儿子晓得，您放心吧，没什么事情的话，我先退下了。”听到弘晓说了这么多，胤祥举得心里酸酸的，这个孩子这些年来受了多少委屈啊，把他以前的那些性格都掩盖了。
　　“恩，下去吧。”弘晓摆了摆手，“对了，你玛嬷很喜欢你跟浅墨，有时间的话多去陪陪她，你玛嬷一个人很寂寞，知道吗？”
　　“恩，儿子知道，阿玛我先下去了”胤祥行完礼退下了，看着胤祥的背影，弘晓觉得有些恍惚，好熟悉的背影啊，曾几何时年小的自己总是喜欢站在门口看着阿玛高大的背影，可是有多少年了，自己好像已经忘记那是个什么场景了，今天看到永琅忽的勾起了自己的童年记忆，这是怎么了？弘晓猛的咬了一下脑子让自己清醒，在胡思乱想些什么。
　　胤祥回去的时候，羽宁正在屋子里坐立不安，生怕弘晓怪罪胤祥。看见胤祥进来，赶紧迎上去，“怎么样啊？甘珠尔那孩子没为难你吧？”
　　“嘻嘻，就这么担心我啊。”胤祥嬉皮笑脸的。
　　“哎呀，人家跟你说正事呢，到底怎么样啊？”羽宁嗔怒着说，
　　“放心，弘晓那个孩子没说什么？只是他交代了一个任务啊，需要我去完成，唉。”胤祥故意唉声叹气。
　　“什么任务啊？”羽宁看见胤祥皱着眉头，认为应该是很难得任务吧。
　　“其实嘛，这个任务说难不难，说简单也简单，就看你配合不配合了？”胤祥故作神秘的在羽宁耳边轻轻地说道，呼出的热气洒在羽宁的耳边，引得羽宁身子轻轻一颤。
　　“什么任务啊？需要我配合？”羽宁看着胤祥的表情，确定这个任务绝对是个不简单的任务，否则胤祥干嘛笑成这样啊。
　　“呵呵，任务就是这样的，跟我去卧室，我跟你说啊。”胤祥扶着羽宁去了卧室，一进去胤祥就把门关好，羽宁很奇怪不知道这个家伙要做什么，只的睁着漂亮的大眼睛看着他，“宁儿，你又是这幅表情，明知道你现在身体还没好利索，为夫还不能碰你，你这样勾引我，我会受不了得。”胤祥啊，你砸越来越不正经了呢。
　　“爷，你又不正经了。”羽宁用粉拳捶了胤祥的胸膛几下，羞得小脸红红的。
　　“嘻嘻，我的傻宁儿啊。”胤祥把羽宁抱在怀里，轻轻地笑着说道，这样的日子真好。
　　就这样安安静静的过了几天，每天没事的时候胤祥就带着羽宁过去找子繁聊天，子繁一个人闷得发霉，每天最欢快的时光就是和小狐狸胤祥斗嘴，给羽宁他们讲述自己所知道的一些故事，听的夫妻俩一愣一愣的，怎么会有这样的事情啊，引得胤祥和羽宁的好奇心大作，天天揪着子繁讲故事。
　　这天天气比较好，永琅想着羽宁的身体已经好得差不多了，就决定带着羽宁出去走走，跟子繁去告别的时候，子繁一听俩人要出去，自己立马说也要去，胤祥无奈的抚额，“莫子繁，你清醒点好不好啊，你现在是怡亲王妃，年纪也大了，哪能到处跑啊？”
　　“啊啊，小狐狸，你不要再提这个令我头疼的问题好不好啊？好吧，我不去就是了，你跟羽儿不要忘记给我带些礼物啊。”子繁垂头丧气的说道。
　　“我们很快就会回来的，我一定会给你带礼物的。”羽儿看到子繁这样很不忍心上前安慰道。
　　“好吧，羽儿真好，你跟小狐狸快去吧，我不耽误你们，去吧去吧。”
　　“哈哈，莫子繁我发现你越来越可爱了嘛，我们走了。”胤祥拉着羽宁的手赶紧走了，否则那个笨丫头还不知道又要说些什么呢？
　　胤祥和羽宁在街上逛了许久，羽宁给子繁买了很多小玩意，她知道子繁就是一个小孩子脾气，喜欢玩这些零零散散的小玩意，胤祥只是在一边宠溺的看着羽宁，很快到了晌午，胤祥觉得羽宁可能有些累了，便提议带羽宁去酒楼吃些东西，羽宁想了想答应了，俩人把东西交给隐藏在暗处的影卫，就去了京城最有名的龙源楼吃饭。
　　一进去小二就招呼着胤祥和羽宁去了雅间用餐，这个龙源楼果然名不虚传，一会儿的功夫上了一大桌子菜，胤祥招呼着羽宁赶快吃，俩人正吃得高兴地时候外面飘进来一阵幽怨的歌声。
　　月儿昏昏，水儿盈盈，心儿不定灯儿伴明
　　风儿不稳，梦儿不宁，三更残鼓，一个愁人
　　花儿憔悴，魂儿如醉，酒到眼底，化为泪珠
　　不见春至，却见春回，非干病酒，瘦了腰围
　　归人何处，年华虚度……
　　噗，胤祥差点没一口吐出来，这是怎么回事啊？在酒楼吃个饭，还唱这么幽怨的歌曲，这不是纯粹不让人吃吗？这个老板是怎么回事啊？“没事吧，喝口水。”羽宁赶紧递过去一杯水，胤祥拿过来仰头灌下，这才舒了口气，“这里的老板怎么回事啊？正高兴的吃个饭，让我们听这么幽怨的曲子，纯粹是咋生意嘛。”胤祥向羽宁抱怨。
　　“爷，不，胤祥忍忍嘛，估计这是个可怜的姑娘，挣口饭吃的，我们不要多管闲事了。”羽宁现在在子繁的影响下开始直呼胤祥的大名，很少叫爷了，因为每次她喊错的话，胤祥总是会恨恨的“惩罚”她，羽宁向来善良尽管听到这样的曲子心里不舒服，不过她不会落井下石的。
　　“恩，我们少管闲事为妙。”胤祥很满意自家媳妇啊，就是懂事。
　　俩人正要拿起筷子来吃，忽的外面传来吵吵闹闹的声音，胤祥皱了皱眉，喊道，“小李子，进来。”守在门外边的小李子颠颠的跑进来。
　　“爷，您喊奴才有什么事啊？”
　　“外面发生什么事情了？怎么这么闹啊？”胤祥不满的问道。
　　“回爷的话，外面有个叫白吟霜的姑娘正在唱曲，刚好多隆贝子和皓祥少爷过来了，多隆贝子好像是嫌弃那个白吟霜唱的曲子不喜庆，要她换一个，谁知那个皓祯突然出现，朝着多隆贝子一阵大吼，说是多隆贝子调戏那个歌女，现在两个人正在外面争执呢。”小李子战战兢兢的把事情跟胤祥汇报了一遍，看着胤祥的脸色越来越不好。
　　胤祥站起来，走到门边，看着楼下发生的情况，那个皓祯自己见过，多隆大概就是那个穿宝蓝色衣服的那个，皓祥应该就是那个站在旁边低着头的男子吧，那个皓祯正在发疯，大喊着，“多隆，你当真是个纨绔子弟，到处调戏良家妇女，吟霜姑娘那么纯洁、那么美好，就像梅花仙子一样，你怎么下得去手，你不怕玷污了那种美好吗？”
　　“皓祯，你不要血口喷人啊，我什么时候调戏这个女人了，我只是要她换一首曲子而已，你哪只眼睛看见我碰她了。”多隆愤愤不平的喊道，真是被这个家伙打败了。
　　“贝勒爷，你不要为了小女子和贝子爷闹得不欢了，我没关系的。”那个白吟霜楚楚可怜的看着皓祯，更是引起了他的拎香惜玉之心。
　　“吟霜，你别怕，只要有我在，我就不会让这些混蛋欺负你的。”皓祯温柔的对着自己的梅花仙子说道，“皓祥，还有你，你一个庶子，不好好想着进取就算了，还天天跟着多隆混在一起，我要告诉阿玛去，我要让阿玛好好的收拾你。”皓祯咆哮着又将矛头指向皓祥，皓祥只是低着头并没有说什么，看来这样的事情不是第一次发生了。
　　“皓祯，你不要不讲理啊，你平时欺负皓祥也就算了，今天这件事情跟皓祥一点关系也没有，你不要在这胡说八道，是个爷们，就不要随便告状。”多隆就是看不惯皓祯那张嘴脸。
　　“哼，皓祥一个庶子有设么资格在这里说什么，今天我就是把他打死了，阿玛也不会说什么的，因为我才是阿玛的嫡长子，我才是王府未来的继承人。”皓祯开始咆哮，那声音简直跟疯子有的一拼，不，比疯子还厉害，看来莫子繁说的不错啊，胤祥在心里说道。
　　“你，你个疯子，不可理喻。皓祥我们走。”多隆拉着皓祥就要走。
　　“站住，今天你们不向这位吟霜姑娘道歉，我是不会放过你们的，皓祥尤其是你，赶紧给我道歉。”皓祯见多隆不买他的账，便将矛头集中指向皓祥。看到皓祯如此放肆，胤祥是可忍孰不可忍，走了下来。
　　“怎地？按照皓祯贝勒的说法，爷我也是庶出，是不是还要给你请安啊？”
　　“你”皓祯一看这个前来管闲事的居然是怡亲王的儿子，一时之间怔住了，人家是亲王的儿子，自己虽然也是亲王的贝勒，但是却处在一个不上不下的位置，在这些人面前哪敢放肆啊，“呵呵，二爷说笑了。”皓祯不是傻子，什么时候说什么话他还是知道的，头还没有混的厉害。
　　“奥？是吗？”胤祥故意提高声音，这个皓祯真真就是一个付不起来的阿斗，只知道溜须拍马，这样的人真不知道他那个阿玛怎么看得上？还有弘历那个混账小子，居然还那么欣赏他，真不知道他的眼睛和脑袋都拿来干什么用的。
　　“二爷，您别跟皓祯这个小子客气，他就是一个只知道随时打小报告的人，整天在他阿玛面前说皓祥的坏话，我早就看他不顺眼了，这次这件事跟我们真的没有关系，皓祯非得在这里咄咄逼人，您一定要给我们做主啊。”多隆噼里啪啦的在胤祥面前告了皓祯一状。
　　“好了，身为贵族子弟，在这里为了一个女人吵吵囔囔的算什么啊？还要不要那个脸面了？”胤祥没好气的对几个人说道，这些个贵族子弟啊越来越不像话，整个一群纨绔子。
　　“二爷，都是小女子的错，您不要怪罪两位爷了。”白吟霜此时又凑上来，可怜兮兮的跟胤祥说道，但是眼里却闪着崇拜的目光，这位爷好像比那两位都厉害啊，长的也好英俊啊，要是自己能够得到他的青睐，以后荣华富贵不在话下。
　　“你是个什么身份？主子在这里说话，哪有你插嘴的份，一边去。”多隆是个急脾气，最看不起白吟霜那双假惺惺的嘴脸，不是想着飞上枝头变凤凰吗？爷偏偏不给你这个机会。
　　“多隆，你太可恶了，你竟敢对吟霜动手，我要跟你拼命。”皓祯咆哮着就冲了过来，场面瞬时乱作一团，胤祥赶紧躲一边去，那个皓祯莫非疯了不成。那个白老爹想着要拉开女儿，谁知那个白吟霜不知道犯了什么邪，居然一个劲的往里面钻，拉扯之间可怜的白老爹不小心摔倒旁边的楼梯上面，刷时间血顺着头留下来。
　　“爹”一声尖叫的女生想起，哭哭啼啼的从那个混乱的场面中冲了出来，跑到白老爹身边，凄凄惨惨的喊道，“爹，你怎么了？有没有事啊？”一个劲的摇晃白老爹，本来白老爹就够头晕了，这一摇晃，头更是晕的不得了，胤祥在一边看着都想吐血了，这个女人是不是想要把自己的养父弄死啊，这个摇法，唉。“吟霜，没事的，我在你身边，你别怕。”皓祯冲了过来，直接把吟霜抱在怀里，看的周围的人相当的无语啊，直喊世风日下。那个边陪你的。”皓祯看着梅花仙子楚楚可怜的神情越发沉迷于其中不可自拔。
　　“哎呀，这个姑娘怎么回事啊？赶紧送你父亲去医馆啊，还在磨蹭什么啊？”周围的人实在是看不下去了，旁边的白老爹在那里喊疼，这两个人居然有闲情逸致表演恩爱，恶不恶心啊。众人一提醒，俩人才如梦初醒，皓祯喊过自己的贴身小太监把白老爹被宰背上，自己和吟霜在旁边扶着急匆匆的离开了。
　　看着热闹看完了，众人也都纷纷摇头散开，多隆走上前来朝着胤祥行礼，“多谢二爷相助。”
　　“呵呵，不必，更何况我也没说什么。你们还是赶紧去用餐吧，以后离那个皓祯远一点。”
　　“多谢二爷提醒，我们先走了。”多隆和皓祥给胤祥行完礼就离开了，胤祥此时也没了吃饭的心情，羽宁看着大家都散去，自己也缓缓地从楼上下来了，“爷，不，永琅我们走吧。”
　　“怎么了？累吗？我们回去吧，以后有机会再出来，好不好？”
　　“好，我们走吧。”胤祥扶着羽宁结了帐之后就离开了，俩人同时想着回去一定要告诉子繁去，那个丫头还不知道笑成什么样子，想想就好玩。

　　家宴

　　胤祥拉着羽宁回王府之后，直奔子繁住的地方而去，去的时候弘晓也在，不知道弘晓说些什么，子繁那丫头正笑得合不容嘴，胤祥和羽宁俩人规规矩矩的进去行礼，子繁一番正经的叫他们起来坐下，“怎么？今天外面好玩吗？”子繁笑嘻嘻的开口问他们。
　　“回玛嬷的话，还可以，我们今天去了很多地方，更是看到一个奇景啊。”胤祥故意吊子繁的胃口。
　　“呵呵，什么奇景啊？永琅赶快说给玛嬷听听啊，我每天都快憋死了。”子繁说道后来，整张脸都拉下来了。“额娘，您年纪大了，儿子不放心你出去，等过几天天气好些了，我跟雪儿陪你去三哥在郊外的庄子赏景去，那里的环境好极了。”弘晓看到自家额娘不高兴了，连忙哄她，这个额娘啊，越来越孩子气了。
　　“好了、好了，额娘知道你们有孝心，你去忙你的政事吧，有这俩个小家伙在这就好了，去吧去吧，我看永杭的身体又不太好了，你这个做阿玛的多关心一下，别忘了请太医过来看看啊。”
　　“额娘，儿子晓得了”弘晓恭恭敬敬的说道，又转过身来吩咐，“永琅和浅墨多陪陪你们玛嬷，我先走了。”
　　“是，我们知道了。”弘晓笑了笑，就离开了，子繁看到弘晓离开了，这才原形毕露，卸下刚才的端庄，转而乐呵呵的问道，“羽儿，你们今天玩的开心吗？你们到底看到了什么奇景啊？”
　　“子繁，你知道吗？我们今天在京城的龙源楼居然真的看到了你说的那一幕，不过情况有所不同罢了。”羽宁在子繁的□下，性子也开始变得越来越活泼。
　　“什么？情况不同？那你们看到是什么一种情况啊？”子繁睁大了眼睛好奇的问道，不会是剧情发生了什么变化吧？
　　“呵呵，今天我们确实看到了你说的那个白吟霜姑娘，皓祯跟多隆也恰好发生了冲突，不过我看的很清楚，这件事不怪多隆，完全是那个白吟霜咎由自取，那个女人绝不简单，她想着飞上枝头变凤凰，看见有权有势的年轻男子就假装楚楚可怜，可惜只有皓祯吃她那一套。”胤祥现在一想到白吟霜看他时眼里流露出来的那种□裸的兴趣就恶心死了。
　　“哈哈，原来剧情真的发生变化了，那个白吟霜还真是个不安分守己的，当时我看电视剧的时候，就觉得这个丫头不对头，没想到还真是这样啊。”子繁一个人叽里咕噜的说着一些胤祥和羽宁听不懂得话，不过俩人懒得问她。“呵呵，我们继续关注，说不定啊，还会怎么着呢？”子繁一脸高深莫测的说道，其实她没有把全部的剧情告诉胤祥他们，至于那个“狸猫换太子”事情自己就没有告诉他们，古人最讲究规矩，尤其是他们皇家，要是说了这么劲暴的事情，还不知道会怎么样呢？有些事情顺其自然就好，要是当时自己不强求一些东西的话，估计现在也不会在这个地方了。
　　看着子繁忽然落寞的样子，胤祥夫妻俩很是吃惊啊，很少看到笨丫头这幅摸样，莫不是发生了什么？“子繁，你怎么了？好像不开心的样子。”羽宁小心翼翼的开口。
　　“我啊，我能怎么着啊，只是想到了以前的一些事情罢了，对了你们知道吗？刚刚弘晓来找我，说是明晚在宫里有个宴会，我们府里的家眷都去，要我提前准备准备。只是不知道这次进宫又会发生些什么啊？”
　　“笨丫头，害怕什么啊？兵来将挡，水来土掩。还有我们在呢，别担心啊，只要你别露出马脚就好了。”胤祥难得一次没有嘲笑子繁，而是安慰了她两句。
　　“好了、好了，我知道了，你们先回去，准备准备，我们明晚大干一场。”子繁边说还便做个加油的动作。胤祥和羽宁无奈的摇了摇头，告辞离开了。
　　第二天傍晚，怡亲王府一大伙人在子繁的带领下浩浩荡荡的出发了，女眷坐车，男人骑马，子繁、李佳氏、羽宁做一辆车，永杭还没有娶福晋，那个石佳氏本来想着跟上来，可是被子繁一瞪，自发的跑去后面和另外一个侧福晋坐在一起，石佳氏恨恨的看着子繁和李佳氏其乐融融的样子，手里的帕子都要拧烂了，唉，自己在老王妃的心里，还不如自己的儿媳妇，不过还好，永琅是从自己的肚子里出来的，他得宠就是自己得宠了，石佳氏自我安慰道。
　　很快一行人到了宫门口，下车进去，李佳氏和羽宁一边一个扶着子繁，反正今天自己的任务就是扮端庄就是了，食不言寝不语，应该不会出什么事？府里的几个男人在后面走着，走到拐弯的地方时，有些太监这类的在那里站着带路，他们一家被迎了进去，到的时候人已经不少了，子繁看见这样的景象虽然好奇，但是想到自己现在的身份，还是面上表现出一副平静的样子，不能让人看了怡亲王府的笑话。
　　按照长幼顺序坐好，子繁无聊的拿着桌子上面的干果吃着，这样的聚会最无聊了。看了看胤祥他们倒是一本正经的坐着，看来早已习惯了这样的事情，子繁在心中无奈的叹着气，不过能够看看超级无敌自恋狂小乾子还是很好的，看看历史上面所谓的“十全老人”是啥样子的，是不是真的像还珠里面那么不着调。
　　“哈哈，王爷你们已经已经到了啊。我们来晚了，失敬失敬。”硕亲王带着他那一大家子，呼呼地过来跟弘晓他们套近乎，胤祥跟羽宁对视一眼，看看今天穿着正装的皓祯也算是不错的了，怎么那天就那么的令人无语呢？
　　“呵呵，硕亲王说笑了。”弘晓淡淡的应道，自己并不想跟这个所谓的异姓王有什么牵连。
　　“皓祯、皓祥快过来给老王妃请安啊”硕亲王招呼着自己的两个儿子过来请安，子繁对于请安不感兴趣，对于皓祥还是很感兴趣的，已经见过皓祯了，只是不知道皓祥怎么样啊？两个年轻人过来异口同声的给子繁请安，子繁慈祥的笑着让他们起来。嗯，真不愧是回疆美女生的孩子，皓祥长的还真不错呢，有种混血儿的感觉。身材修长、五官俊朗、鼻子高挺，当真是个美男子，比皓祯那个只知道咆哮的家伙强多了，真不知道他那个糊涂阿玛怎么想的。硕亲王看着弘晓好像兴致缺缺的样子，决定不再自讨没趣，悻悻的带着两个儿子走了。
　　大伙又开始有一搭没一搭的聊着天，“尔康，你知道吗？皇阿玛今天举行家宴，其实是为了兰馨招驸马，嘿嘿，你有没有兴趣啊？”一个好听的男声从旁边传过来，如果仅仅是这个男声好听还不能引起子繁的兴趣，是因为那句“尔康”，子繁直接差点从座位上面跳起来（实际情况是她也跳不起来，多大的年纪了），尔康，我的天啊，原来这不仅仅是梅花烙的世界，还是还珠格格的世界，有尔康，那是不是接下来也会出现紫薇、小燕子、金锁、赛亚、蒙丹、含香……想想就恐怖啊，原来自己这不是简单的穿越，而是来到了还珠梅花的世界，天啊，还有更刺激的事情吗？胤祥坐在离子繁不远的地方，看见子繁一会儿纠结、一会儿舒展的眉头，知道这个丫头又有鬼主意了，只是不知道是什么，回去一定要问问她。胤祥跟羽宁对视一眼，俩人都在彼此的眼中看到了好奇。“甘珠尔”子繁喊弘晓的乳名喊上瘾来，动不动就喊一声，弘晓虽有怨言，但不敢反驳啊，毕竟是自己的亲亲额娘啊。“那个，尔康是哪位大人家的公子啊？”子繁在心里默默地想道，但愿不要是我想的那样啊。
　　“奥，那个福尔康是大学士福伦的大儿子，在皇上面前做御前行走，福家跟令妃是亲戚，皇上特别赏识他。”弘晓虽是淡淡说道，但是眼里那抹不屑确实是很明显的。
　　“奥，是这样啊。”子繁表面淡淡的，心里早已翻了天啊，原来真的像自己猜的那样啊，这并不是普通的清穿，而是来到还珠梅花的世界，子繁一阵恍惚，不过也没什么好怕的，不是还有小狐狸和羽宁吗？虽然那只小狐狸老是嘲笑自己，不过真有事了，他不会不管的，嘿嘿只要羽宁发话，小狐狸啊，你就乖乖投降吧。子繁奸笑着看了旁边的胤祥一眼，胤祥正好对上了她的目光，直愣愣地打了个冷颤，这个丫头又在算计什么呢？总是想一出是一处的，自己一定要好好地防着他，免得被她算计了，胤祥心里也在霹雳啪啦的打着算盘。
　　大家面上说说笑笑的等着终极Boss的到来，没一会儿乾隆带着一大群莺莺燕燕正式出场，乾隆和皇后在前面扶着太后，其他的妃嫔跟在后面，浩浩荡荡的，很是壮观啊。“臣等给皇上和老佛爷请安，皇上吉祥、老佛爷吉祥。”噗，胤祥差点没被唾沫淹死，老佛爷，那是个什么东西啊？钮钴禄氏不是太后吗？怎么又变成了老佛爷，这女人好大的胆子，当年四哥那么信佛都不敢自称佛爷，她一个女流之辈竟然敢让别人喊自己老佛爷，当真是不着调之人啊，恐怕弘历就是遗传了她吧。胤祥抬头看了看身边的羽宁，羽宁给了他一个稍安勿躁的眼神，他只得跟大家一起喊着什么莫名其妙的“老佛爷”。
　　“爱卿平身，今天是家宴，大家随意就好。”乾隆声音洪亮的说道，一看就是心情很好。
　　“谢皇上”众人纷纷起身，等到皇上和老佛爷入座后，才纷纷坐下。
　　原来弘历已经变了这么多啊，当年自己离开的时候，他还是个年轻气盛的小伙子，现在早已是个真正的帝王了，虽然做了不少的混账事，但是身上的那股王者之气还是不容小觑的。不过这孩子不知道中了什么邪，最近这几年越来越混账。唉，要是被四哥知道了，不知道会是什么样子？胤祥不厚道的想到，弘历的这些混账做法会不会把四哥气活过来啊，没想到真被他猜中了，当然这是后话了。
　　“好了，今天没有外人，我们只是举行家宴，大家随意用就好，我们开席吧。”乾隆尝了一口菜之后，众人纷纷动筷子，开始热闹的用起来，胤祥他们这一桌当然是子繁先动筷子了，大家才敢动啊。吃了没一会儿，乾隆忽然来了兴致，“哈哈，今天来的年轻子弟不少，现在朕来考究考究你们最近的学习如何？”当然考究是假，为兰馨选额驸才是真吧，乾隆也不怕选个书呆子，子繁坏心的想到。不过那些个王孙子弟到是摩拳擦掌、跃跃欲试，毕竟啊这是尚公主，谁娶到了对于自己官运、乃至整个家族都是有帮助的。当然子繁他们这一桌每个人都是怏怏的，没有谁想着要在乾隆面前表现一番，毕竟乾隆对怡亲王府是忌惮的。反正也没有什么事，那就吃吧，御厨的手艺还是不错滴。
　　他们一家在这边吃的热火朝天，那边考究的也热火朝天，不知道具体考究的是什么，反正最后胜出的是硕亲王府的皓祯贝勒和福大学士家的大公子，听到这个结果的时候，子繁正在喝茶，嘴里的茶噗的一下全喷在了在她身边献殷勤的石佳氏身上，那个女人整张脸扭曲到不行，不过还是笑呵呵的说道没事，子繁本就讨厌她，只是淡淡的说了句回家后我让丫鬟把前些天太后给的那些料子给你送去，此话一出，石佳氏乐的合不容嘴，大家懒得看这个女人在这表演些有的没的东西，后来乾隆乐呵呵的赏赐了胜出的二位，毕竟这两个都是他最为欣赏的青年才俊，一个是在十二岁就知道“捉白狐，放白狐”的翩翩佳公子，另一个是从十六岁就跟着乾隆的御前侍卫，看见二人胜出，乾隆自然喜不自禁，当场赏赐了不少的东西。说实话，胤祥对弘历看人的目光真是不敢苟同啊，那个福尔康和皓祯就是那种绣花枕头类型，怎么就入了弘历的眼，难道当真是什么样的人看什么样的人顺眼？不过可以肯定的是兰馨的驸马一定会在这两个人中产生吧，无论哪一个其实对于兰馨来说都不是良人，但是恐怕在乾隆的眼里是极好的吧，胤祥很恼火啊，这个混帐小子，就不会用脑子想想啊，唉，除了无奈的叹气还能怎么样呢？
　　吃了一顿无聊的饭加上看了一场无聊的表演之后，这场名为“家宴”是为“选婿”的宴会结束了，之后当然是各回各家各找各妈了，胤祥他们出来要走的时候，那个硕亲王带着皓祯又过来叽里咕噜的说了半车的好话，无非就是让弘晓帮皓祯在皇上面前多美言几句，弘晓面上淡淡的，只是说了句“我知道了”便上车不再理睬那对父子，不过胤祥看的很仔细，那个硕亲王恐怕是剃头担子一头热吧，皓祯貌似并不情愿尚公主呢，看他那沮丧的样子。但愿兰馨别嫁给他，否则的话不会有日子过得，胤祥在心里默默地替兰馨祈祷道。

　　偶然相遇

　　晚上回到家，胤祥拉着羽宁回到房里之后，就开始询问关于太后称为“老佛爷”的事情，羽宁无奈的说道，“还不是皇上，你也知道太后喜欢礼佛吧，每年都会去五台山吃斋念佛一段时间，后来有一年天大旱，好久没下雨了，太后去了五台山念佛求雨，没想到太后走了不多久，真的连着下了几天雨，皇上就大肆宣扬说是太后的诚信感动了上天，太后心善如同佛祖一般，从那之后就要大家称呼太后为‘老佛爷’，大臣中有反对的，但是都被皇上训斥了，久而久之大家也就接受了。”
　　“弘历这孩子真是混账，佛爷其实随便喊得，唉，当年我们都看错他了，这个孩子就是个好大喜功的，有一点小小的成绩就喜欢大肆宣扬一下，这个孩子跟四哥还真是不像啊。”胤祥无奈的叹着气。
　　“爷，这些事也不是我们能管得了得，所以啊你就不要生气了。”羽宁拉着胤祥的手安慰道。
　　“恩”胤祥无奈的应了一声，“嗯？刚刚喊我什么？我说过多少次了，喊我的名字，不要喊我爷，丫头你记不住啊。嗯？”
　　“那个、那个，以前喊了那么多，现在一下子改了，我不习惯嘛，胤祥你就不要怪我了吗？”羽宁把头靠在胤祥的肩膀上面撒娇。“不行，做错了，就要罚你”胤祥故作生气的说。
　　“啊！那要罚什么啊？”羽宁睁着一双大大的眼睛吃惊的问道，她知道胤祥不会真的罚他，只是跟她开玩笑了，好吧，跟他开到底。
　　“罚什么呢？”胤祥拖着下巴思考，许久之后，“嗯，我决定了，就罚这个。”最后一句话结束，胤祥以迅雷不及掩耳之势把羽宁抱了起来，“喂喂，干什么啊？放我下来，我头晕呢。”羽宁在胤祥的怀里挣扎到。
　　“头晕啊，好啊，我们去床上就不晕了，走吧，媳妇。”胤祥笑的像只狡猾的狐狸似的。
　　胤祥轻轻地把羽宁放在床上，羽宁睁着大眼睛一动不动的看着胤祥，她知道接下来要发生什么，虽然前世早已经水□融，但是今生毕竟还没有什么过，再加上面对的是自己孙子、孙媳的身体，多少有些不好意思。胤祥看着羽宁红红的小脸，知道她不好意思了，在心里笑了笑，这个丫头还是那么害羞。他轻轻俯下身，一个一个的给羽宁解开纽扣，羽宁害羞的眼睛都闭上了，终于纽扣解完，轻轻地退去外衣，只穿着里面粉色的中衣，胤祥转而脱自己的衣服，速度相当的快啊。胤祥把幔子拉下来，慢慢的欺身压了上去，羽宁紧张的死死拽住身下的床单，“别怕，我不会伤害你的，相信我。”胤祥在羽宁的耳边柔柔的说道，羽宁紧张的神情放松下来，胤祥继续自己未完成的事，他知道这是羽宁这个身体的第一次，当然也是永琅身体的第一次，永琅虽然有过侍妾，但是他从来没有碰过她们，所以这算是俩人的初夜，不过胤祥毕竟有前世的记忆，对于这些事情是不陌生的，他温柔的吻上羽宁小巧的嘴唇，轻轻柔柔的生怕弄疼了她，吻了许久胤祥不再满足于单纯的接吻，他的手从羽宁的腰际慢慢的往上爬，隔着衣服慢慢的抚摸，羽宁觉得自己全身好热，不知道该怎么办，只能紧紧地抱住胤祥清瘦的腰，胤祥的嘴缓缓吻下来，一路来到了柔软处，隔着衣服挑逗，羽宁忍受不住的呻吟出声，胤祥好像受到鼓舞似的，一下子把羽宁的中衣撕开了，露出了里面粉色的肚兜，轻轻一挑小小的肚兜被拉了下来，露出了羽宁洁白细腻的身躯，胤祥的眼里染上了浓浓的□，缓缓的低下头去……许久之后前戏做足，胤祥轻轻地趴到早已晕晕乎乎的羽宁耳边说道，“宁儿，你忍一下，我要进去了”其实他也忍得很辛苦，额头上面的汗一滴一滴的留下来，滴在羽宁的身上，羽宁知道胤祥心疼自己，紧紧地抱住他，给他鼓励，胤祥用力一挺，进去了，羽宁咬紧牙关没有喊出来，胤祥温柔的吻着羽宁来减轻她的疼痛，慢慢的两个人适应了，才开始缓缓地动了起来……夜刚刚开始，缠绵还在继续，月光透过窗户照在一对有情人身上。
　　第二天胤祥起来的时候羽宁还在呼呼睡着，毕竟初经人事，胤祥心疼的吻了吻羽宁光洁的额头，起来穿戴好，现在他开始跟着弘晓接触差事了，不求闻达于诸侯，但是也不能像以前的永琅那样整天寄情与书画吧，毕竟胤祥曾经是堂堂的一人之下万人之上的怡亲王，如果整天要他无所事事的话，他会疯的。胤祥给羽宁掖了掖被子，悄悄地起身出去了。
　　子繁一大早起来，锻炼了一下身体，吃过早饭后无所事事，见羽宁今天还没有过来找她，有些奇怪，往常那个丫头一大早只要小狐狸出门之后就过来了，今天太阳都晒屁股了，怎么还没来？算了，还是自己亲自去找她吧，好无聊啊。子繁跟丫鬟嘱咐了几句就过去找羽宁了，本来一大群下人不放心子繁一个人过去，被子繁一瞪都怪怪的回去了。子繁伸展了一下腰板，大摇大摆的走了。
　　“羽儿、羽儿你在干什么？怎么还没起呢？”子繁听羽宁的贴身丫鬟说她还在睡，就把丫鬟屏退了，自己进去看看。一进去卧室，就闻到一股和平时不一样的味道，子繁皱了皱眉头，再往里走，看到羽宁的刹那，子繁的脸刷的一下红了，羽宁此刻还趴在床上甜甜的睡着，满头青丝散在素色的枕头上面，白皙修长的腿因为踢掉了被子露在外面，好美的一副美人沉睡图啊，子繁轻轻地过去想给羽宁把被子盖上，可是走进了一看羽宁白皙的脖子上面那一个个草莓的时候，啥时明白了，昨晚一定是累着了，好吧，自己走了先不耽误她休息了。子繁想要离开的时候，羽宁恰好醒了过来，睁着朦胧的大眼坐了起来。“羽儿，你醒了，昨晚是不是小狐狸累着你了？”子繁一副“不怀好意的”口气问道。
　　“啊？子繁你怎么在这？”羽宁吓了一跳。
　　“这不是见你今天没过去找我，我亲自来找你了。只是好像我看到了不该看的东西啊？”子繁贼兮兮的说道。
　　羽宁的脸刷的一下红了，“什么是不该看的东西啊？”半天吐出几个字来。
　　“好了好了，不逗你了，赶快收拾收拾，带你去个好地方。”子繁想起自己过来找羽宁是有正事的，不能把时间都浪费了啊。说完就出去等着羽宁收拾好了出来。
　　羽宁红着小脸赶紧穿戴好、洗漱好了出来找子繁，此时那丫头早已悠闲的坐在桌子边吃着早点了，看见羽宁收拾好了，招呼着她过来一起吃，“嘻嘻，我也没吃呢，过来我们一起吃。”羽宁笑了笑坐下一起用膳，“食不言，寝不语”俩人在这样的氛围下很快吃完了早饭，等到丫鬟们把东西撤下去，只剩下他们两个的时候，子繁笑嘻嘻的对羽宁开口，“羽儿，嘿嘿，我想出去走走，你要不要陪我一起去啊？”
　　“什么？就我们两个吗？如果被甘珠尔他们知道，我们会很惨的。”羽宁其实想说的是，子繁您虽然心是一颗年轻的心，但是你的身体毕竟是经不起折腾了，但是羽宁没敢说出来，否则的话，子繁还不找她拼命。
　　“我保证，我会小心的，不会被人发现的，你也知道啊，我现在是个老太太的身体，天天闷得不得了，你们这些年轻人都那么忙碌，我真的好孤单嘛。”子繁知道对付羽宁最管用的就是装可怜就好了，这个丫头就是心太软了，经不起别人求她。
　　果不其然，羽宁看见子繁可怜兮兮的求她，就没辙了，只得答应，其实她身子还不是很舒服，但是想想子繁有一个年轻的小姑娘变成老太太的身体，确实有够烦闷的，自己就当是帮帮她。“好了好了，我答应就是了，只是我们一定要小心啊，要是被大家知道，我们都得吃不了兜着走。”
　　“好好，我知道了，我们换件衣服赶快去吧。”子繁兴奋地拉着羽宁的手说道，羽宁则是无奈的看了她一眼。
　　半个时辰后，两道娇小的身影鬼鬼祟祟的从怡亲王府一个偏门出去了，出去之后来人东张西望了半天，觉得没人发现，乐呵呵的走了，他俩没发现，他们刚刚转过弯去，两道利索的身影就跟上去了，这个当然是胤祥安排的保护他俩的暗卫了，他早就知道子繁不会安生的，迟早会想着出去玩的，与其防着还不如暗中派几个人保护呢。
　　子繁和羽宁俩人都是女扮男装，羽宁本就长得漂亮，换做男装打扮，更是俊秀的不像样子，走在路上不止那些小姑娘一个劲的瞧她，那些个男人也忍不住瞧上两眼，看的羽宁的脸一路上红的不成样子，更有一个大胆的女人装作走路不小心的样子，扑到了羽宁的怀里，那个女人真有够大胆的，摔在羽宁的怀里之后就是赖着不起来，她那个重量差点没把羽宁压趴下去，最后还是子繁用手里的扇子使劲的敲了一下那个花痴女一下，她才做羞羞答答状不好意思的抬起头来，可是身子还挂在羽宁的身上，子繁忍无可忍这个女人给她脸不要脸悄悄地拉了一下羽宁，羽宁示意，子繁装作不小心的碰了羽宁一下，羽宁往旁边一躲，那个花痴女很成功的与大地来了个亲密接触，俩人相视一笑，赶紧离开了，只剩下那个女人趴在那里破口大骂。
　　俩人逛了半天，忽然看见天桥那边吵吵囔囔的，不知道发生了什么？子繁本就是个爱热闹之人，自然是拉着羽宁过去瞧瞧了，走近一看，是个浑身缟素的姑娘怀里抱着一把琵琶正和两个年轻的女扮男装的姑娘拉拉扯扯，“咦，这不是那天在龙源楼的那个白吟霜吗？怎么一转眼的功夫就跑到了天桥上面来卖身葬父了呢？”羽宁疑惑的对子繁说道。
　　“什么？这个就是白吟霜？”子繁猛盯着浑身缟素的姑娘看，只见她十七八岁的样子、身材娇小、瓜子脸、一双丹凤凤眼此刻充满了哀伤，正好激起男人的保护欲望，怪不得耗子那么迷她，果然有两把刷子，只是现下到底发生了什么事情呢？“唉，老乡问你个事，这个姑娘到底怎么了？”子繁拉住旁边一个看热闹的人问道。
　　“呵呵，老先生你是刚来吧。”那个路人此话一出，子繁迅速变脸，什么老先生，你才是老先生呢，我有那么老吗？（嘿嘿，莫子繁，我们要诚实啊，你都六十岁了，不老吗？不老吗？）“嘿，你们不知道啊，这个姑娘叫做白吟霜，以前在京城的龙源楼卖过唱，那天知道发生什么事？她那个老父亲被打伤了，后来送到医馆的时候已经不行了，后来这个姑娘就天天开始在天桥上卖身葬父，可是奇怪的是每次有人要买她，她都不同意，不知道怎么回事？刚刚那两个年轻的小公子给白吟霜钱要他葬了自己的父亲，可是人家硬是不要，不要就不要吧，那两个小公子跟犯邪似的硬要塞给人家，尤其是那个大眼睛的，唉这年头啊，这都是什么事呢？”热心路人仔仔细细的给子繁和羽宁讲了一下目前的情况，子繁和羽宁对视一眼，这个白吟霜一定有不可告人的秘密，要不就是在等什么人？
　　“吟霜、吟霜”一个声音咆哮着由远及近，一个白色的身影冲进来，大伙还没来得及看清，那个白色的身影已经把吟霜抱在怀里，可怜那两个娇小的姑娘被推在地上，子繁这才看清楚了姑娘的长相，其中一个是清秀型的、另一个是妩媚型的，两个小姑娘长的都不错，估计是那家大户人家的孩子出来游玩，想着要做回好人吧，子繁如果能在这个时候多想想，估计以后有个人的人生就不会那么曲折了，可惜当时子繁并没有想到剧情的力量这么伟大啊。再加上她当时的注意力都被耗祯和吟霜的表演吸引去了，并没有能够未雨绸缪。
　　“吟霜，对不起，我来晚了，让你受苦了。”皓祯深情款款的对着怀里的梅花仙子说道。
　　“不，皓祯，我知道，我一直都知道你回来的，皇天不负苦心人，我终于把你等来了。”梅花仙子再次委屈的倒在皓祯的怀里周围吸气声一片，大喊着“世风日下啊，败坏风气什么的”殊不知沉浸在表演里的两个人一点都没受影响。
　　“喂喂，这位公子，你撞了人不用说对不起嘛？你看看你把我们公子的衣服都弄脏了”那个妩媚型的小姑娘扯着皓祯的袖子，生气的吼道。
　　“算了算了，不要说了，我没事，他们的爱情真的好感人啊。呜呜。”那个大眼睛的公子好脾气的拉着那个妩媚型的姑娘说道，并且还表现出一副我很理解你们的爱情的样子，真是让人不敢苟同，估计那个妩媚型的姑娘早知道自家小姐会这么说，只得怏怏的被小姐拉走了，子繁当时真的没多想一点，以为就是两个爱管闲事的小姑娘而已，后来再次见面的时候，才知道原来这两个就是赫赫有名的紫薇跟金锁，怪不得一副理解耗子跟吟霜爱情的样子。但是那时有些事情已经发生，早已经晚了，这是后话，暂且不提。
　　“吟霜，你不要哭，你一哭，我的心就乱了，你知道的，你难受我只能比你更难受，我知道白老爹去世对你的打击有多大，但是你不是只有一个人的，你还有我，你知道吗？”皓祯把吟霜搂在怀里，声情并茂的说着，如果仅仅是这些恶心人的话，大家也就忍了，最让人不能忍受的是皓祯那只手居然在白吟霜的后背上游移，渐渐地站在周围的人都听见两个深情的人呼吸开始变得不规律，大家明白了怎么回事，纷纷吐口唾沫离开了。子繁赶紧拉着羽宁离开，我的神啊，见过不要脸的没见过这么不要脸的，这俩莫不是要当场给人表演ooxx，真是我的小心脏啊。羽宁一个故人哪见过这种架势，脸红的好想要滴出血一般，脑袋乱乱哄哄的，只知道被子繁拉着往回走。俩人很快就回来了，还是从刚才出去的偏门进去，临进去之前，子繁赶紧嘱咐羽宁，“羽儿，回去之后这件事可千万别跟小狐狸说，否则的话我们都完了，小狐狸的脾气你又不是不知道”羽宁还处在刚才的状态没有醒过来，眼下自然是子繁说什么羽宁都会答应了，这时一个闲闲的声音传来，“什么事情不准告诉我啊？”子繁和羽宁俩人齐齐的打了个冷颤，这下惨了被抓了个现行，“呵呵，哪有什么事啊？一定是听错了，好了我们赶紧进去吧，要是被别人看见就不好了。”子繁边说边想着逃跑。
　　“我们先进去吧，进去之后我在找你们算账。”胤祥说了一句，走在前面，留下后面垂头丧气的两个人乖乖的跟着进去。

　　硕王府丑闻

　　子繁跟羽宁俩人乖乖的跟着进去，府里的人当然还没有发现，要是被弘晓他们知道的话，恐怕此刻早已经翻天了。胤祥抿着嘴一直没说话，后面乖乖跟着的两个人也是大气不敢出一下，俩人悄悄地交换着目光，彼此在彼此的眼里都看到了不知所措。“你们两个现在这等会，我过去支开他们。”胤祥忽然停下对俩人吩咐，俩人抬头一看原来是到了永琅他们住的地方啊，前面有几个丫鬟，要是被她们看到俩人这一身打扮，估计得尖叫半天吧。
　　胤祥过去不知道说了几句什么话，那几个丫鬟立刻退下了，胤祥向他们招手，示意她们赶紧过去，羽宁拉着子繁的手迅速的走了过去。“好了，我们先进屋去，你们两个先去换衣服，被人看见穿成这样成何体统。”胤祥没好气的对两人开口，心里虽然委屈，但是毕竟有错在先，也不敢反驳什么，只得乖乖的进去换衣服。
　　很快俩人换好各自的衣服出来，乖乖的坐在旁边的凳子上面，接受判官的审问。
　　“咳咳”胤祥清了清嗓子，开始发问，“说吧，今天这件事是谁的主谋？”
　　俩人你看看我，我看看你，刚开始都没有说话，子繁本想说是我主谋的，但是看到小狐狸那狡猾的目光时，便不由自主的退缩了，羽宁凭着这么多年夫妻对胤祥的了解，知道就算是说了实话也没有什么事的，他也就是雷声大雨点小的主，于是乎，我们伟大的十三福晋英勇的出来献身了，“胤祥，今天这件事……是我的意思了，你你不要怪子繁了。”刚开始的声音还很大，后来的那几个字几乎是从牙缝里蹦出来的。
　　“宁儿，真的是你干的？”胤祥故意调高声音，他知道这件事肯定是莫子繁那个闲不住的丫头的注意，羽宁为了不让子繁受罚，才自己站出来的。只是这俩傻瓜也不想想，自己怎么会惩罚他们呢？更何况莫子繁现在顶的可是自己玛嬷的身份啊，自己就是吃了雄心豹子胆也不敢怎么着嘛。（还不是你十三爷平时训斥人惯了，导致子繁丫头现在直接忘记了她才是你的祖母）
　　“是，是我干的。”羽宁再次硬着头皮承认，好像一副英勇就义的样子，看的胤祥直想笑，这个媳妇咋就这么可爱呢！
　　“是啊，宁儿你很不乖啊，我想想我该怎么罚你呢？”胤祥说这话的时候一直看着乖乖的坐在羽宁旁边的莫子繁，看她的神情就是在做着激烈的思想斗争。
　　“别，别罚羽儿，这一切都是我自己的注意，一人做事一人当，要头一颗，要命一条。小狐狸要惩罚就惩罚我一个人，不要牵连了无辜的人。”好吧，我连小鸟的台词都搬出来了，小狐狸你就大人大量饶过我们这一次吧，子繁在心里祈祷道。
　　“……”胤祥不说话，只是拿眼睛瞟两个人，俩人惴惴不安的坐着，心里十分不安。
　　“哈哈哈”胤祥忽的爆发出一阵大笑，“莫子繁，太好笑了，还要头一颗、要命一条，你跟谁学的啊？”说完之后又是一阵大笑，笑的莫子繁莫名其妙，怎么了？自己不是就套用了小鸟的一句台词吗？至于笑成这样啊，呼呼，当年小乾子貌似听见小鸟说这句的时候也笑道不行，爱新觉罗家的男人太缺乏幽默细胞了吧，子繁在心里嘀咕道。“好了好了，看在你要头一颗要命一条的份上，我就不计较了，不过以后可要注意，也不看看自己多大的年纪了，还一个劲的往外跑。”
　　“我，什么？小狐狸，你不要太过分奥，我哪里年纪大了，你不许说我。”子繁最怕别人说她老，现在胤祥明目张胆的说她老，正是触到了她的底线，子繁很郁闷，相当的郁闷，人家穿越都是年轻漂亮的女孩，身边的追求着无数，自己倒好，穿成老年人也就算了，毕竟咱心年轻，现在又被胤祥当面说自己老，这不是戳别人的痛处吗？
　　“子繁你别生气，胤祥他没有别的意思啊，你也知道他这个人特别爱开玩笑。”羽宁瞪了胤祥一眼，赶快上前安慰子繁，她知道年轻对于女孩来说有多么重要。
　　“好了好了，子繁丫头对不起了，我不是故意的。”胤祥很是无奈啊，明明自己有理的，怎么一转眼好像是理都跑到笨丫头那边去了，胤祥相当郁闷啊。
　　“这还差不多，小狐狸要是你不许那样说我，其实人及的真实年龄比你们还小呢，我只是一不小心穿成了老太太而已，以后不需再说我老。”子繁故作委屈的说道，实际上心里早就乐开了花，哈哈，笨蛋小狐狸还以为你多聪明呢，嘿嘿，也不过如此吗？“好了好了，不早了我要回去了，你们也早点休息吧，我走了。”子繁说完转身要走，趁着小狐狸还没反应过来赶快溜吧。
　　“唉，等等，我送你回去吧，天不早了，要是被大家看到，估计会说闲话的。”胤祥喊住子繁，毕竟现在她是的身份是自己玛嬷啊，这个丫头笨笨的，要是被发现了就惨了。
　　“不用不用，我自己回去就行，相信我没事的。”子繁说完自己拉开门就赶快溜了，胤祥看着子繁远去的身影无奈的摇了摇头，转而将目光对向羽宁，“宁儿，你很不乖啊，你说为夫该怎么惩罚你呢？”胤祥边说一步步走向羽宁，羽宁窘的不知所措。只是愣愣的看着胤祥的靠近。“我，我只是觉得子繁一个人很无聊的，所以……”羽宁抬起楚楚可怜的小脸望着胤祥说道，最后几个字愣是没吐出来。“是吗？那为夫也很寂寞啊？那该怎么办呢？”胤祥故作可怜的问道。
　　“我不是一直陪着你吗？再说你现在跟着甘珠尔开始办差，我一个人有时候很闷的，所以就跟子繁出去逛逛了，你不会生气吧？”羽宁小心翼翼的拉着胤祥的胳膊说道。
　　“唉”胤祥无奈的叹了口气，“傻丫头，我不是怪你们，只是你们两个女流之辈出去我不放心而已，再加上子繁年纪大了，出点事总是不好的。”
　　“恩，我知道了，下次不会了”羽宁闷闷地说道。
　　“傻丫头，闷得话跟我说，我带你出去就是了。”胤祥轻轻地把羽宁拉到自己的怀里，温柔的说道。羽宁没再说什么，而是乖乖的把头埋进胤祥的怀里，俩人就这么静静的站着。
　　“对了”羽宁忽然想到了什么“我今天在街上又看到了那个皓祯和白吟霜了，你知道吗？那个白吟霜的父亲去世了，她卖身葬父，可是奇怪的是，别人给钱她都不要好像就专程等着皓祯似的，还有啊，那俩人你知道有多么过分吗？当着众人的面就开始调情，真是败坏风气啊。”羽宁把今天在街上看到丑闻仔仔细细的讲给了胤祥听。
　　“真是岂有此理啊，那个皓祯看着也算是个有教养的贵族子弟，做事怎么这么不着调啊？”
　　“胤祥你别生气啊，说实话，我觉得那个白姑娘貌似不像表面那么单纯啊。”羽宁毕竟也做了那么多年的皇子福晋啊，对于看人方面还是相当有水准的。
　　“恩，我觉得也是，放心那个硕亲王府不知道为什么总是给我一种很奇怪的感觉，我这几天会派人去查查的，但愿不要被我抓住什么把柄？”之后俩人都没在说话，羽宁静静地靠在胤祥的怀里享受这此刻的安静。
　　过了一段时间胤祥派出去的探子回来了，向胤祥汇报了一个惊天秘密，原来那个皓祯根本不是硕亲王的儿子，而是硕亲王福晋为了争宠换来的别人的孩子，而那个白吟霜才当真是硕亲王的女儿，听到这个消息的时候胤祥整个人有些懵，不过很快就接受了，这种事情在皇家经常有的，只是这个硕王福晋一个女流之辈也未免太大胆了些吧。胤祥并没有把这个消息告诉任何人，就算说了又怎么样啊？再说以自己现在的身份貌似不适合说这个吧，弘历现在对那个硕亲王相当宠信，前段时间还把兰馨下旨赐婚给皓祯，这件事情拆穿了估计受伤害最大的是那个兰馨公主，如果是这样的话，那还不如永远不被人发现，那个姑娘从小失去父母已经够可怜了，现在又被许配给这样一个男人，确实令人惋惜啊，只是自己力量有限，只能祈祷这件事情不要被拆穿了，否则这个硕亲王府可是灭门之灾啊。
　　这天胤祥从衙门里面办完差出来，他记得羽宁好像说自己想吃什么地方的蜜饯来着，只是那个地方自己一时之间没想起来，就想着过去转转，看看能不能买到，一路打听过来终于快到那个地方的时候，忽然一阵吵吵囔囔的声音传来，胤祥听见声音似乎有些熟悉，停下步子朝着声音的来源处走了过去，走近一看居然是硕亲王福晋带着一大活人在一个小四合院门前吵吵，“白吟霜，你这个狐狸精把我的儿子都坏了，你还在孝期，就做出这种苟且之事，还要不要脸啊。”胤祥没想到这个硕王福晋骂人还挺厉害的。
　　“额娘”皓祯一声咆哮，全体人员后退三步，“我不许你这么说吟霜，她那么的纯洁、那么的美好，你们怎么忍心用那样的词来侮辱她，虽然你是我的额娘，可是我也不许你对吟霜那样。”
　　“你，好好得很，这些年额娘白疼你了，为了这样一个贱女人，就对额娘甩脸子，你这年读的书都去哪里了。”硕王福晋一看自己亲爱的儿子朝着自己咆哮，立刻不淡定了。
　　“额娘，就算是儿子求求你了，跟阿玛说说接纳吟霜好不好啊，她真的是这天下最好的女人了，额娘你那么疼儿子，一定会答应的是不是啊？”皓祯怀抱着他的梅花仙子可怜兮兮的祈求自己的额娘。
　　“哼，不管怎么样，我不能让这个女人毁了我的儿子，无论她多好我是不会不会允许这个卑贱的女人进府的，你就死了这条心吧。”硕王福晋恨铁不成钢的指着皓祯骂道。
　　“好，额娘既然你不能接受吟霜，那么我也不会再回去了，因为我答应过吟霜我要跟她同甘共苦的，你就当就当没有我这个不孝的儿子吧。”
　　啪的一巴掌，硕王福晋扇在皓祯的脸上，“好好，看看我养的好儿子啊，为了这个什么都不是的女人连自己的额娘都不要了，我真是白养你这么多年，这就是你对我的报答吗？啊，我的孝顺的好儿子。”
　　“额娘，只要你接受了吟霜，你就不会失去我，相反你还可以得到一个孝顺、善良的儿媳妇，何乐而不为呢？”
　　“呵呵，额娘我不要那么好的福气，我担当不起，皓祯你是不是忘记了前几天皇上刚刚把兰公主许配给你，如果这件事情被皇上知道的话，我们家可都完了啊？”硕王福晋此时无比的后悔自己当时为什么要做那么一个愚蠢的决定啊，到头来养了个白眼狼。
　　“皓祯，你跟福晋回去吧，有这段日子对我来说就已经足够了，我不会奢求什么的？”白吟霜可怜兮兮的在皓祯的怀里说道。
　　“不”皓祯又开始咆哮，周围的人纷纷捂住自己的耳朵，连站在墙角边上的胤祥都皱了皱眉头，这个皓祯的咆哮功力可真是与日俱增啊。“吟霜，我们说好的要永远在一起，我怎么可能为了那个所谓的兰公主而抛弃你呢，你放心我这就进宫去，跟皇上退婚。”
　　“皓祯，你疯了吗？你是不是不要命了？你如果跟皇上这么说的话，我们整个硕亲王府都要给你陪葬，你当真要成为不仁不义之人吗？”硕王福晋一把拉住皓祯厉声问道。
　　“额娘，你接受了吟霜好不好？我相信那个公主不会那么小心眼的，好不好啊？”
　　“好了好了，你们先跟着我回去吧，这件事我会想办法的，不要在这里丢人显眼了。”硕王福晋没好气的开口，毕竟是自己疼了这么多年的孩子啊，难不成恨得要为了一个白吟霜搭上全府的命吗？再说就算是尚公主，也没说不许娶小妾，算了算了儿子喜欢，自己破例一次又怎么样呢？硕王福晋没想到就是自己的这次破例给他们王府带来了无尽的麻烦。
　　热闹没有了大家纷纷都散去，胤祥也懒得再呆下去，气愤的哼了一声，转身离开了，在路上胤祥一直在纠结啊，这个硕王福晋为什么要搞这么大的动静呢，闹得全天下的人都知道她的儿子和一个热孝的女人好了，不怕被皇上知道吗？那个皓祯说话没轻没重的，今天的一些话穿到皇上或者公主的耳朵里都会招致灭门之灾的，他们就不怕吗？胤祥纠结了一路也没想明白，干脆放弃，算了算了，这些事跟自己没什么关系，何必浪费脑细胞呢，还是给自家媳妇去买蜜饯比较重要啊。

　　真相

　　胤祥那晚回去并没有多说什么，连羽宁他们都没有说自己今天遇到的事情，一是不想他们多想，二是觉得实在没有那个必要啊。日子就在这样安静的氛围中过去了，几个月之后兰馨公主如期嫁给皓祯，当然在这之前皓祯已经娶了白吟霜做姨太太，听说已经身怀有孕了，更离奇的是那个硕王福晋，刚开始的时候非常讨厌白吟霜，处处给他使绊子，后来不知道发生了什么事情，一夜之间忽然转性，对白吟霜那个好啊，简直都超过了自己的儿子皓祯，令人有些捉摸不到原因，当然胤祥是知道的，他猜那个硕王福晋应该是发现了白吟霜是她女儿的秘密了吧，看来兰馨嫁过去的日子不会好过吧，真是可惜了那位公主啊，好好地一个如花似玉的姑娘，唉，弘历啊，你真是毁人不倦啊。
　　这天太后闲来无事，邀请子繁进宫做做，太后亲自邀请，当然不能推辞了，子繁一个人害怕露出马脚就带上了羽宁，俩人到慈宁宫的时候，正好赶上兰馨回来，子繁看着兰馨落寞的神情一点都不像是刚刚出嫁的新娘那样就知道她过得一定不好，子繁同情的在心里叹了口气。俩人先是给太后请安，太后高兴地拉着子繁起来，要她坐下，“弟妹啊，你有段时间没进宫了，我这段时间都闷坏了。”现在康熙的那些儿子剩下的人不多了，所以太后经常会邀请这些弟妹、嫂子们进宫来坐坐聊聊天。
　　“呵呵，这不是前段时间在散步的时候不小心摔了一跤，到最近才好了嘛，人老了不中用了。”子繁夸张的说着，貌似您老人家早就好了吧。
　　“我听太医说过了，本想去看看你，可是年纪大了不方便，只得今天把你招呼过来，你看兰丫头正好今天回来，连她皇额娘那都还没有去，就来我老婆子这了，这丫头没有白疼她。”太后慈爱的拉着兰馨的手说道。
　　“老佛爷，你对兰儿的好，兰儿都记着呢，咦，这是永琅哥哥的福晋吧，好漂亮啊。”兰馨突然将话题对准羽宁，她本来心情就不好，没有多余的精力来应付这场面。
　　“兰公主吉祥”羽宁按照礼数给兰馨行礼。
　　“嫂子可别，这不是折杀兰儿嘛，你要是不嫌弃的话喊我一声兰儿得了。”兰馨豪爽的说道。
　　“呦呦，你看咱们兰儿的脾气还是没改，这个性子我喜欢。”看着如此豪爽的兰馨，子繁心里也很欣慰，只是这个丫头嫁给了耗子那个不靠谱的男人，真是可惜了。
　　“呵呵，王妃赞谬了，兰儿哪当得起啊，我看嫂嫂才真是好呢。”
　　“哈哈，你看看这张小嘴，这么伶牙俐齿的，额驸能受得了吗？”太后故意开兰馨的玩笑，没想到一提耗子的名字，兰馨的脸刷的变得惨白，毫无半点血色可言。
　　“兰儿，你这是怎么了？脸色怎么这么苍白啊？”太后不放心的拉着兰馨的手问道。
　　“我，我没什么，老佛爷别担心。”兰馨虽是这么说但是眼里的泪水却不争气的流了出来，众人看到此情景都是一慌，纷纷询问怎么了。外面忽然传来“皇后驾到”的声音，声音刚落一位四十岁左右的贵妇急匆匆的进来了，后面跟着一位年老的嬷嬷，子繁猜想这应该就是鼎鼎大名的容嬷嬷了吧。
　　俩人进来先是给太后请安，接着大家互相请完安，太后这才问道，“皇后，你这是怎么了？看着匆匆忙忙的样子。”
　　“老佛爷，臣妾有话要说，你看是不是……”皇后为难的看了看四周。
　　“没关系，有话说就好了，这里又没有外人，你可以说了。”
　　“是，老佛爷。”皇后恭敬地应了一声。“老佛爷事情是这样的……”皇后巴拉巴拉把自己从兰馨的教养嬷嬷哪里听来的事情全都一字不落的告诉了太后，太后气的拍了一下桌子，“真是岂有此理，这个硕王府太胆大包天了吧，这样的事情都做得出来，兰儿你知不知道这件事情？”
　　“老佛爷，这件事情兰儿不知道啊，我也是刚刚才知道，老老佛爷你打算怎么处置他们啊。”兰馨焦急的问道，看来兰馨对耗子的感情还是很深啊，子繁只得再一次感叹道剧情的伟大。
　　“这件事情兹事体大，我不能随便做决定，把皇上喊过来吧。”其实太后在一些大事上面处理的还是不错的。
　　“太后，我看我跟浅墨先回去了，等过段时间在进宫来看您。”子繁想着这马上要开机密大会，自己还是先撤吧。
　　“也好，弟妹今天真是不还意思了。”太后很是抱歉的对子繁说。
　　“呵呵，我们还有的是时间，以后我会常常进宫来看您的，我们先告辞了。”子繁拉着羽宁告辞离开了。
　　回去的路上俩人都有些沉默，子繁想的是原来最终这个秘密还是被拆穿了，只是会不会像原著那样把耗子压上刑场，兰馨在为她求情，小乾子一时心软，就赦免了他，耗子的小白花会不会为他殉情？羽宁则是一个劲的为兰馨惋惜，这么好的一个女孩子就这样被毁了，硕亲王一家做出这样的事情，皇上一定不会放过他们的，只是兰馨那个可怜的丫头怎么办啊？俩人就这样闷闷不乐的一路回到了府里，回去之后子繁只是把今天的事情告诉了弘晓，弘晓听完之后只是淡淡的说了句“额娘，我们看结果就好”，直接把子繁惊得眼珠子都要掉出来，这个孩子也太淡定了吧。羽宁跟胤祥汇报了事情的经过之后，胤祥只是揉着羽宁的头发说了句“傻丫头，我们不要管那么多，有这时间还不如做点有意义的事情”当然有意义的事情是什么呢，咳咳，那就是少儿不宜的事情了。
　　那件事情发生之后一直没有什么动静，直到两个月之后，忽然传来硕王府夜里走水的消息，据说那场火烧的特别大，硕王福晋、皓祯贝勒的侍妾、福晋身边的嬷嬷通通在这场火里丧生，其他人还算安然无恙，只是皓祯贝勒经此打击，失忆了，谁也不认识，只认识自己的妻子兰馨公主，兰馨为了照顾好自己的丈夫，请求皇上开恩特许额驸住到了自己的公主府。硕亲王经此打击一蹶不振，中风了生活不能自理，对亏了侧福晋翩翩不离不弃，跟儿子皓祥一直照顾着中风的硕亲王，后来皇上另封了皓祥为贝子，总而言之这件事情就这样过去了，最终皇上还是成全了兰馨的幸福。耗子失忆了对大家来说是最好的结局吧，硕王福晋这样的下场可以说是自作自受，不过白吟霜得到这样的下场只能说是用她自己的生命换回了耗子的后半生，不正是应了他们的爱情吗，对白吟霜来说也值了吧，皇上就是这样的，只能牺牲掉一部分人的生命来换取大部分人的安宁，能得到这样的结局，对每个人来说或许是最好的。
　　发生这件事没多久，太后就带着大队人马启程去五台山了，为大清祈福去了，日子再一次平静下来。

　　小鸟从天而降

　　宫里的日子平静了没多久，小乾子又准备带领皇亲子弟去西山围场打猎，当然弘晓、永琅他们也要去了，当子繁听到这个消息的时候，硬是一口水从嘴里喷了出来，什么，西山围场打猎，那是不是接下来该小燕子荣重登场了？当然这些话自己想想就好了，她还没来得及跟羽宁他们说还珠格格的故事呢？算了，剧情的力量太伟大了，自己身为穿越人还是顺着剧情来吧，万一改变了，还不知道会怎么样呢？大家看到子繁这样虽然奇怪但是都没多问，反正她这样也不是一次两次了，大家早已经见怪不怪了。
　　很快到了西山狩猎这天，乾隆带着一大帮皇亲国戚浩浩荡荡的前往西山，乾隆一马当先，向前奔驰，回头看看这些年轻的贵族子弟，豪迈的大喊道，“表现一下你们大家的身手给朕看看，别玩了我们满族可是马上得天下的，能善骑射是满人的特色，拿出你们的看家本领，今天打猎成绩最好的人，朕大大有赏。”这时候的乾隆胤祥觉得很正常，并且身上的那股王者之气也不容小觑，只是为什么要时不时的抽一次风呢？胤祥很纳闷，他骑在马上跟乾隆隔着不远不近的距离，看的一切相当清楚，跟在乾隆身边的是三个年轻人，其中一个是五阿哥永琪，今年19岁，长相俊美，聪明伶俐、能文能武，甚的乾隆的喜爱，胤祥觉得从表面上看不出这个孩子怎么样？只是听说他整天跟福伦家的两个儿子混在一起，略微有些皱眉。而另外两个则是福伦的两个儿子尔康和尔泰，大的长相俊朗，看起来倒有几分翩翩佳公子的样子，小的长相也颇为英俊，看起来这两个人外表都不错，只是知人知面不知心啊，谁知道他们真实的性子是什么样的？再看看啊，皇子没跟在皇上身边，反倒这两个奴才时时紧紧地随在乾隆身边，胤祥心里一阵抽噎，这个弘历怎么想的啊？
　　乾隆的话刚落，尔康就大声喊道，“皇上，那我今天就不客气了。”噗，胤祥差点没笑出来，刚说觉得不错，一会儿的功夫原形毕露，你个包衣，主子还没发话，一个奴才到是先开口了，真是不懂规矩啊。
　　“谁要你客气？看，前面就有只鹿。”看吧，还有人买账，人家乾隆一点也不在乎，但是胤祥明显的听到周围几个皇室子弟抽气的声音，这个福尔康太大胆了。
　　“哥，你一定会输给我。”尔泰大笑着说，看看这两个兄弟还真没把自己当外人啊，真是让人无语啊，接着一个更让胤祥郁闷的吐血的声音响起，“且看今日围场，是谁家天下？”天啊，这就是弘历一直看重的五阿哥啊，这孩子莫非也疯了不成，谁家天下啊，当然是爱新觉罗家的天下了，莫不成还是福家的天下吗？这个孩子说话都不经过大脑思考吗？胤祥坐在马上摸了摸自己的小心脏，恩还能承受得住，要是自己心再小一点的话，估计要被些人气的当场吐血而忙。
　　三个人一面喊着，一面追着那只鹿而去，看着远去的三人背影，其他的皇子或者亲王世子都不屑的撇了撇嘴，五阿哥也就算了，福家那两个奴才算什么啊，皇子还没走，他到先走了，真是不懂得尊卑啊。
　　“尔康你们要注意保护五阿哥。”福伦大喊道，总算还知道点尊卑上下。
　　乾隆笑着瞪了福伦一眼，“福伦你心眼也太多了点吧，在围场上你的儿子和朕的儿子是一样的，没有尊卑、没有君臣，只为胜利而来。”胤祥听到乾隆这样说真想上去一巴掌打醒小乾子，你的抽风的家伙，在围场上就没有尊卑之分了，那你还要这么多人保护你干什么啊？再说他的儿子跟你的儿子是一样的，莫非你也成了包衣不成，真是给我们爱新觉罗家丢脸啊。这个弘历还是以前那个聪明伶俐的孩子吗？四哥啊，你在哪，快来看看弘历的所作所为吧，弟弟真的要被他气死了，此刻远在五台山的某间厢房里休息的太后忽然睁开了眼睛，恩？谁在喊朕，怎么觉得好像十三弟在呼喊我，不行，等过一阵得赶快收拾收拾回宫去，再不回去弘历那个混小子还不知道在搞出什么幺蛾子？想完之后昏昏沉沉的太后又睡了过去。
　　这边福伦赶紧谢恩，“皇上圣明，我那两个犬子怎么能跟五阿哥相提并论呢？”总算你还有点自知之明，哼。
　　“哈哈！朕就喜欢你那两个儿子。在朕心里，他们和我的亲生儿子并无差别，要不，朕怎么会走到那么都把他们两个带在身边呢？你就别那么放不开，让他们几个年轻人，好好的 比赛一下吧！”乾隆大笑着说道。胤祥再一次被雷到不行，弘历啊，你还真不拿自己这个皇帝当回事是吧，原来包衣的儿子跟你的亲生儿子差不多啊，你个脑抽的的孩子，胤祥觉得自己的心虽然很大，但是在面对弘历一次次的抽风行动时，还是快顶不住了。
　　“喳”福伦这次真不跟乾隆客气了，哼，也是个不知尊卑的奴才，刚刚那一番肯定是做出来给大家看的吧，莫不是当别人都是傻子？福家真是一伙不识好歹的东西。
　　马蹄杂沓，马儿狂嘶，旗帜飘扬。乾隆带着大队人马，往前奔驰而去。胤祥没有兴趣跟一伙人抢，自己带着贴身侍卫晃悠悠的进了树林，随处看看，前世自己都是跟着皇阿玛在蒙古大草原驰骋，很少来西山围场，眼下自己刚刚被弘历雷了一阵，很难提起打猎的兴趣，还是到处看看吧。胤祥带着贴身侍卫在林子里晃了一个多时辰，打了几只兔子，就悠闲地晃了出来，此时正好五阿哥、福尔康、福尔泰骑着马冲了过来，五阿哥的马上好像还有个受伤的姑娘，五阿哥下马之后，大喊着，“太医，太医呢？”
　　“永琪，这到底是怎么回事？”乾隆睁大眼睛问道。
　　“皇阿玛，儿臣也不知道怎么回事啊？只是这位姑娘伤的好重，皇阿玛你赶快找个太医给她看看吧。”永琪焦急的对乾隆说道。
　　“李太医”旁边马上一个书生模样的人从马上急急的下来，跑到五阿哥那边。
　　“等等，你个年轻的姑娘莫名其妙的出现在围场，你们不觉得很可疑吗？我们还是先检查一下比较好。”福伦还算是有些胆略，五阿哥他们都太年轻了，心思未免太单纯了。
　　“皇上……皇皇皇上……”受伤的姑娘嘴里好像一直在叫着皇上，胤祥在自己这个位置听到的就是这两个字，不知道具体说的是什么，这个年亲姑娘找弘历干什么？胤祥在心里奇怪道。
　　“皇阿玛，这个姑娘一直再喊皇上。”这个永琪未免对这个姑娘太上心了吧。
　　尔康觉得奇怪，对永琪说道：“你听她嘴里，一直不停的在叫皇上！显然她明知这里是围场，为了皇上而来！这事确 实有点古怪！”
　　福伦顺着姑娘的手，眼光锐利的扫向姑娘腰间，大吼道：“不好！她腰间鼓鼓的，有暗器！大家保护皇上要紧！”胤祥在马上听到福伦这么喊，差点没掉下来，神啊，有谁会笨到告诉别人自己暗器在哪里的，这个福伦都不用脑子的吗？再说那个姑娘明显都快撑不住了，哪里还有可能刺杀皇帝啊，这群人的眼睛是干什么用的，胤祥在心里嗤之以鼻。
　　福伦情急，一脚踢向受伤的姑娘，姑娘滚了出去，伤上加伤，嘴角溢出血来。
　　鄂敏拔出剑也要刺向受伤的姑娘，永琪急急的跑过来阻止，“鄂敏手下留情啊，我看这个姑娘不可能是刺客”恩，你倒是说对了，哪有这么笨的刺客啊，“大概是附近居住的村民前来看热闹的。”好吧，胤祥又差点一头栽下来，五阿哥啊，你用脑子想想啊，有那个人会跑到这样得皇家围场看热闹了，除非这个人疯了。
　　“对啊，我觉得审问清楚在杀也不迟啊。”不愧是五阿哥的伴读，说出来的话都一样。
　　“鄂敏，住手”乾隆大喊道。
　　“皇，皇上，你还记得，记得十九年前大明湖畔的夏雨荷吗？”受伤的姑娘忽的冒出这么一句话，接着昏了过去，不过乾隆却被这句话镇住了，先是愣了一会，接着大喊道，“永琪她说的是什么？”
　　“皇阿玛，她已经晕了过去，不过她的手一直放在腰间的包袱上，您要不要看看啊。”永琪貌似对这个受伤的姑娘很关注啊，胤祥坐在自己的马上淡淡的注视着周遭发生的一切，感觉像是一出闹剧，看着情况那个姑娘十有八九跟弘历这个小子有关，是与什么关系，就不得而知，不过看她的年纪最有可能的就是弘历在民间的沧海遗珠啊，这个小子有够风流的。
　　永琪伸手一把拿出了姑娘一直放在腰间的东西，打开一看，居然是把扇子和一幅画，永琪把画和扇子拿给乾隆看，乾隆瞬间大惊，眼瞪得比铜陵还大，激动地喊道，“永琪，把她抱过来给朕看看。”
　　永琪小心翼翼的抱起受伤的姑娘，来到乾隆的跟前，胤祥离着乾隆的位置不远，完全可以看清楚姑娘的长相，鹅蛋脸、肤色白皙、弯弯的眉、长长地睫毛、一张小小的嘴，再加上那毫无生气的样子，果然长得不错呢。乾隆见了姑娘的长相，暗自沉思了一会儿，接着大喊道，“立刻回宫”，乾隆更是亲自从永琪手里接过姑娘抱着她离开了，胤祥知道看这个情况乾隆就是认可了姑娘吧，还亲自抱上车，唉，接下来还不知道会发生什么呢？胤祥郁闷的想到，弘晓在马上看了自家儿子一眼，他知道永琅最讨厌这种活动了，看了儿子一眼，给儿子一个安慰的眼神，胤祥不明所以，只得笑了笑，轰轰烈烈的狩猎因为这个意外的姑娘打断了，众人当天就返回了京城。

　　四四版“太后”

　　当天晚上乾隆他们一伙人就急匆匆的赶回了京城，然后召集所有的太医进宫给那位姑娘诊治，并且扬言如果太医治不好姑娘的话就要他们提头来见，胤祥此时正坐在王府的水榭里悠闲地喝着茶，跟子繁谈着今天发生的事情。“什么？小鸟还是出现了？”子繁听完胤祥的叙述之后，惊得睁大了眼睛，不可思议的喊道。
　　“小鸟？什么小鸟啊？”胤祥疑惑的问道。
　　“唉”子繁叹了一口气，慢慢的开口道，“我也不知道该怎么跟你解释，反正只要这个女孩出现了，以后皇宫里就不会有太平之日了。”
　　“为什么啊？这个姑娘有这么大的本事？”羽宁不相信的问道，居然有人有这么大的本事。
　　“唉，反正啊，我们就看着吧。”子繁也不知道该怎么跟胤祥他们解释啊，总不能说小鸟天生就是个惹祸精，闯祸的本事一大堆吧，再说以后还会发生那么多雷死人不偿命的事情，如果提前跟小狐狸他们说了，小狐狸会不会气的吐血身亡啊，子繁不地道的想到。
　　“恩，以我们现在的身份不适合管那么多的闲事，毕竟弘历现在是皇帝，我们只要但愿他不要太出格就好了，否则的话可太对不起我们爱新觉罗家的祖宗了。”胤祥担忧的说道。
　　子繁听到胤祥这么说，不敢苟同的撇了撇嘴，心里得意的想到，哈哈，小狐狸啊，你要是知道了你这个侄子以后干的那些混账事的话，不知道会怎么样呢？会不会当场七窍流血而亡呢？莫子繁你也太不地道了吧。
　　“胤祥，我看天色也不早了，大家也都累了，回去休息吧。”羽宁不想胤祥管那么多闲事，今生能够再次转世为人，她只想平平安安的过日子就好，她不希望胤祥过多的扯进朝堂。
　　胤祥看出了羽宁眼里的担忧，轻轻地握了羽宁的手一下，淡淡的说道，“好，我们回去休息吧，子繁我们送你回去。”
　　“不用、不用，我跟丫鬟们一起回去就好了，你们夫妻俩赶快回去吧。”笑话，自己才不想在这俩人之间当个大灯泡呢。
　　“好，那我们先回去了。”胤祥也不多强求，拉着羽宁的手转身走了，看着远去的俩人身影，子繁心里一阵叹气，小鸟出现了，下面那些是不是也要接着出现了，只是希望他们抽风的时候不要连累到自己就好，再一次深深地叹了口气，转身也离开了。
　　过后的这几天一直比较安静，没出什么大事，只是听说那位受伤的姑娘被安置在筵喜宫令妃的住处，皇上传了所有的太医给姑娘治病，现在伤势已经稳了下来，胤祥稍稍安慰一下，还好弘历这孩子并不是每次都抽风的，但是就在十三爷的心刚刚定下来的时候，一个晴天霹雳传来，受伤的姑娘被皇上收为“义女”，封号还珠。不仅如此，下个月还要带她去祭天，胤祥听到这个消息的时候，正在书房里作画，好吧这个消息带来的后果就是一副即将面世的绝世好画就这样一下子被糟蹋了，胤祥觉得自己很郁闷，弘历啊，刚刚说你不抽风了，你砸一下子又开始抽了呢？收为“义女”就“义女”吧，还封号为“还珠”，你是生怕别人不知道这个丫头是你的沧海遗珠啊，这也就罢了，毕竟百姓谁会没事去研究一个格格的封号，但是还要带她去祭天，这也太离谱了，在上一世的时候就是最受宠的太子，皇阿玛貌似都没有带他去祭天，你这样做的目的是什么啊？这不是惹人非议吗？胤祥正在郁闷的想要拿剑找弘历拼命地时候，小李子急急的敲门，大喊道，“爷，你去客厅吧，王爷喊你呢。”
　　胤祥匆匆的收拾了一下就带着小李子过去了，到了大厅一看，居然还有两位白发苍苍的老者在，胤祥从永琅的记忆中得知，这两位是庄亲王允禄、履懿亲王允i，是自己的十二哥和十六弟，以前在自己怀里撒娇的孩子现在已经白发苍苍了，岁月不饶人啊，胤祥感慨了一下，上前行礼，“十二叔祖父、十六叔祖父好。”
　　“哈哈，永琅这个孩子都这么大了，真是时光如逝，光阴似箭啊，当年的奶娃娃都这么大了，十二哥我们不服输也不行啊。”十六大大的感慨道。
　　“对啊，还记得当年你小的时候在你十三哥怀里撒娇，转眼之间早已物是人非了，十三弟也离开这么多年了，我们也都老了。”十二也是颇有感慨的开口。
　　“两位叔叔不老，正是老当益壮的时候，不知道今天两位叔叔同时登门拜访有何要事？”弘晓知道没有什么事，十二和十六绝不会同时登门。
　　“呵呵，确实有事啊，你们也知道皇上新收了一个义女，皇上打算让这个格格进书房跟阿哥一起读书，不过现在成年的阿哥在书房里读书的并不多了，所以皇上打算在宗室子弟中选拔一批，一起到书房读书，热闹一些。”十二说出了今天的来意，“其他几家我们已经过去了，你们家永杭身体不好，我们打算让永琅过去，不知道弘晓你意下如何？”此话一出，胤祥他们都很郁闷啊，这个格格去上书房读书本来就违反祖宗家法，现下还大张旗鼓的找人弄什么热闹，弘历真当上书房是菜市场啊，还热闹一些，真是的，这个孩子还要抽到什么时候啊？
　　“叔叔都考虑的这么周到了，侄儿没有什么好说的了，我们家孩子少，永杭身体这一阵又不太好，永琅去正合适。”弘晓他们家岁数大点的孩子就两个，永杭身体常年不好，这种事情只能落在永琅头上了。
　　“永琅你意下如何呢？”总得询问一下当事人的意见吧。
　　“我没有意见，作为这个家的一份子，我尽义务的责任。”虽然自己实在是不想再来一次那种痛苦的书房生活，也不想知道弘历那个混账孩子做的那些抽风的事，但是眼下自己好像也没有别的选择吧，只得答应了。
　　当事人都答应了那就没什么好说的了，之后大家有说说笑笑了一段时间，十二、十六他们就告辞离开了，弘晓无奈的叹了口气，这个皇帝哥哥貌似眼下越来越不着调了，在这么下去保不齐整座江山都被他葬送了，但是自己却也是无可奈何啊，弘晓拍了拍永琅的肩膀，安慰了她几句，就离开了，留下胤祥一人愣愣的坐在那，不知道在想些什么？胤祥看着四周安静的大厅心里觉得相当憋闷，弘历最近是越来越不着调，一个莫名其妙出现的姑娘仅仅凭借一把折扇、一副烟雨图就认做义女，这未免才草率了吧，听说在这次认女儿的过程中令妃可是出了相当大的力啊，跑前跑后的，更是当场扬言姑娘的眉毛和眼睛长的跟弘历一个摸样，真不知道她是用什么眼睛看的，别人看不出来的事情，她硬是能够看出来。从这件事上可以看出来令妃对弘历的影响力实在是太大了，听说当年三阿哥被训斥、四阿哥被过继都跟这个女人脱不了关系，看来这个女人不简单啊，她绝对不是那种安于现状的女人，她的目标也应该是那把椅子吧，只是眼下她没有儿子，只能紧紧的抓住五阿哥这颗救命稻草，唉这个五阿哥也是个不让人省心的孩子，自己的亲额娘不亲近，偏偏整天跟令妃混在一起，这个孩子也是着了令妃那个女人的魔道吧。胤祥恨铁不成钢的想到，这些个子孙啊，真是一个不一个让人不放心啊，唉，第无数次的叹气，四哥你在哪呢？弟弟真想你啊。
　　此时远在五台山的某四，正坐在某个小亭子里看着京城送来的密报气的“吐血”呢，好一个义女，好一个还珠格格，弘历你当真是糊涂了不成，仅仅凭着一把扇子和一幅图就认定是你的女儿，再看看这个女儿哪有一点皇家格格的气派啊，大字不识几个，还叫什么小燕子，一看就不是像夏雨荷那样饱读诗书的女人起的名字，再说当年夏雨荷就是因为那满腔的诗情才被你看上，她岂有不教自己女儿读书识字的道理，你也信了，还专门教她说北京话，又不是疯了，谁这么无聊啊，弘历啊脑子上哪里去了，莫不是整天被令妃那个女人牵着鼻子走习惯了，当真是连大清江山也不放在眼里了，哼，等我的身体再过几天利索了，我得马上回去，再不回去就要被那个败家子给气死了。不错，此时的皇太后早已不是以前的那个皇太后了，而是占用了以前皇太后身子的雍正皇帝，老四也不知道怎么回事？一觉醒来就变成了自己的小老婆，虽然一时之间有些憋屈自己成了女人还是自己的小妾，不过毕竟是经过九龙夺嫡和当了十几年皇帝的人，很快就能安于现状了，只是当老四从钮钴禄氏脑中接收到了那些信息以后，气的差点当场掀桌子骂人（实际情况是他现在也没有办法把桌子掀起来），弘历这个混帐小子，看看啊，这些年都干了些什么事啊，不仅把自己跟十三弟当年辛辛苦苦攒下的银子全都糟蹋了，还好大喜功，爱听信别人的奉承，皇后还活着呢，就把那个令妃捧上了天，这些年要不是钮钴禄氏一直拦着估计早就把令妃立为皇后了吧，这孩子早年的乖巧懂事去哪了，莫不是都是装的，自己回去一定要好好考察一番，还有得救呢，就算继续做着皇位实在没办法了，那就只能让贤了。还有钮钴禄氏这个女人，莫非当年真是被压抑到不行，居然敢称自己是佛爷，爷自己信了那么多年的佛，都没敢说自己是佛爷，她一个女流之辈还挺厉害呢，果真是弘历那孩子遗传了她吗？唉，某四不停地叹着气，后悔自己当年有眼无珠看错了人。
　　“老佛爷，你又在发呆了，身体才刚刚好点呢。”一个甜美的声音传来，老四抬头一看是晴儿过来了，晴儿是愉亲王的遗孤，当年愉亲王战死沙场，福晋跟着殉情，太后就把成了孤儿的晴儿接近宫里抚养了，这么多年来俩人的感情一直特别好，晴儿确实也是一个乖巧懂事的孩子，不愧是皇家格格。
　　“没关系，整天在屋子里闷着，哀家都闷坏了，不过晴儿亲自来找我了，那么我们就回去吧”此刻老四的心稍稍好了些，冷风吹得也不少了，也时候回去了。
　　“老佛爷”晴儿娇嗔的喊了一句，扶起老四进屋去了。某四也暂时放下了烦心事毕竟现在身子还没好利索呢，他只求那个好儿子别再给自己惹什么事情了？

　　祭天遇故人

　　时间就在某些人的郁闷和某些人的愉快中过去了，很快到了祭天这一天日，这一天确实是个大日子啊，旗帜飘飘，仪仗队奏着鼓乐，马队缓缓前进。
　　街道两旁，万人空巷，大家都争先恐后要目睹皇上和格格的风采，乾隆盛 装，坐在一顶龙舆内，在众位阿哥、王爷、贝勒、贝子、世子等皇亲的簇拥下，威严前进，乾隆拉开轿帘，不住的对街道两旁的百姓挥手。胤祥当然也在这个队伍之中，看到大家越是兴奋，他越是郁闷，只是在马上四处瞧瞧，看看京城有什么变化，忽然有一个人的神情进入了胤祥的眼中，那个人跟胤祥现在的年龄差不多，十七八岁的样子，长相属于英俊逼人的那种，可能是常年在外的原因，皮肤不像胤祥这么白皙，反倒是那种健康的小麦色，此刻那个人也正用一种不屑的目光瞪着前面缓缓前进的两顶轿子，不知道为什么，胤祥觉得对这个男子的神情十分熟悉，前世的某个人似乎也老是拿着这种目光看自己的亲亲四哥，自己永远都不会忘记，恩，等祭天过后自己要想办法跟过去看看，打定主意的胤祥心情不禁好了几分，又将目光转回前方，那位所谓的“义女”格格此刻也神气极了，穿着满清格格的盛装，坐在一顶十多人抬着的轿子中，四周有侍卫保护和大臣簇拥，沿街缓缓行进。那位格格在如此壮观的游行中，不免得意洋洋，把轿帘全部拉开，恨不得连脑袋都伸到窗外去，不住的对群众挥手示意。群众们你推我挤，叫着，嚷着，人人兴奋着。大家的欢呼不断，吼声震天：“皇上万岁屯屯屯万岁！格格千岁干岁千千岁！”胤祥觉得真是人靠衣装，佛靠金装啊，这个姑娘这么一打扮还真有几分贵族格格的气质，但是看见她此刻的神情却又为她大打折扣，胤祥可是没从这位格格身上找出一丝一毫跟弘历相似的地方，也不知道那位伟大的令妃娘娘是怎么看出来的，难道当真是她与众不同吗？本就对这位格格存在着几分偏见，现下又看见她得意洋洋的神情，胤祥更是对她不屑极了，哼，爷派去济南的人就快回来了，到时是真是假大概很快就会知道了，当然这些事胤祥都是瞒着羽宁和子繁干的，他不想让羽宁再为自己担心，但是如果让自己什么都不干，眼睁睁的看着弘历小子胡闹，他还是办不到，毕竟这是当年自己和四哥一直好好守护的一片江山啊，决不能毁到这些不肖子孙手中。
　　此刻人群中也有几个人一直注视着眼前的这一切，他们就是羽宁和子繁在路上曾经碰到的女扮男装的姑娘，也就是乾隆真正的沧海遗珠紫薇加上她的丫鬟金锁，还有她俩的好友柳青、；柳红，她们也在人群中观望，紫蔽瞪着那顶金碧辉煌的轿子，瞪着那个掀开轿帘，珠围翠绕的“格格”，震惊 得目瞪口呆。
　　金琐扶着紫薇，眼珠都快要从眼眶里掉出来了，她摇着紫薇，不相信的喊着：“小姐！小姐！你看，那是小燕子呀！坐在轿子里的是小燕子呀！她成了格格了！是不是？是不是？”
　　柳青看着轿子，忍不住大跳大叫起来：“小燕子！小燕子！那是小燕子呀！”
　　柳红也挥着手帕大喊道，“小燕子，小燕子，你看这边啊，你怎么变成了格格啊？”
　　只是人群的吵闹声太大了，淹没了他们的喊声，前面的人对后面发生的事情浑然不知。
　　“还珠格格！还珠格格？”紫薇这才大梦初醒般，震动的低喊着。
　　“什么是还珠格格”柳青急忙拉住一个路人问道。
　　人们七嘴八舌的开始说起来，“你们还不知道吗？皇上收了一个来自民间的姑娘当义女，封为还珠格格”
　　“是啊是啊，我叔叔在宫里当差，对这事最清楚了。”路人乙争着说道，好显摆一下自己有人在宫里的事实。
　　“什么义女啊？说不定是金枝玉叶，皇上最爱到处走了，说不定就是真正的沧海遗珠呢？”路人丙也不甘寂寞的说道。
　　金琐已经气极败坏，摇着紫薇，痛喊道：“小姐！她骗了你！她拿走了信物，她做‘格格’了！”
　　紫薇瞪大眼睛，整颗心都揪起来了。她朝前面看去，那威武的乾隆皇帝已经走远了，小 燕子的轿子也慢慢的走远了。但是，小燕子那打扮得无比美丽的脸庞，那得意的笑，那不断挥舞着的手……全在她眼前扩大，到无穷无尽。
　　“还珠格格干岁千岁干千岁！”
　　群众的欢呼，震动着紫薇的耳膜。声音响得盖天盖地。还珠格格，还珠格格？是沧海遗珠？是还君明珠？紫薇的心，紧紧的抽痛了，痛得翻天覆地。
　　轿子，马队，仪队，乐队……络绎向前。
　　紫薇的眼光，始终直勾勾的看着前面。小燕子的脸，群众的欢呼，卫队的簇拥；和在前 面舆轿中的乾隆，那和她这么接近又这么遥远的乾隆……交叉叠印，在她眼前，如万马奔腾……
　　紫薇蓦然间，发出一声撕裂般的狂喊，排众而出，没命的追向小燕子的轿子。嘴里，疯狂般的大叫着：“她不是‘格格’！她是骗子！她是骗子！皇上，你被骗了！皇上……我才是‘格格’ 呀！小燕子……你好狠呀，我们不是结拜的吗？你怎么可以这么欺骗我……你怎么可以这样 对我？” 紫薇这样一喊，群众骚动，顿时乱作一团。
　　胤祥在前面的马上也听到了后面的骚动，本想过来看看，可是福尔康已经先行一步过去了，胤祥懒得跟福尔康那些人扯上关系，他觉得如果这么点小事福尔康都处理不好的话，那么这个御前侍卫就白当了，福尔康过去之后不知道做了些什么，很长一段时间才回来，回来的时候脸色好像很高兴的样子，胤祥懒得问他什么事情，只要不出什么危险就好，队伍继续前进，乾隆仍在朝百姓挥手，小燕子也在不停地挥着，他们谁都没有想到刚刚紫薇差点去了鬼门关，如果不是福尔康过去的话，相信紫薇真的再也见不到她的皇阿玛了，命保住了，但是也注定了她跟福尔康之间的孽缘，当然对于紫薇来说可能是良缘吧，如果当时过去看的是胤祥的话，那么紫薇也许不会走那么多的弯路了，胤祥这人或者说他们爱新觉罗家的人都喜欢护短，这点是毋庸置疑的，但是上天就是有他的安排，注定是什么就是什么，没人能够改变。
　　祭天就这样过去了，胤祥一直注视着那个身影，祭天活动一结束，他跟弘晓打了个招呼，就跟上了那个人，那个人骑着马缓缓地前进，好不惬意啊，后来到了一个酒楼面前，那个人很潇洒的就下了马，把马交给小二之后，自己晃晃悠悠的进了酒楼，胤祥紧随其后，也跟着进去了，那个年轻男子进了一个雅间，胤祥不好直接闯进去，先是在门前徘徊了半天，然后里面传来声音，“外面的朋友想进来就进来吧，在下也是一个人，怪无聊的，不如陪我小酌几杯。”
　　胤祥的脸色红了红，慢慢的推门进去了，年轻男子坐在凳子上面好笑的看着他，“那个，不好意思啊，我之所以跟着你，是因为你给我的感觉特别熟悉，好像我的一个熟人啊，呵呵，不好意思了。”胤祥觉得与其绕来绕去，好不如快刀斩乱麻，直接说出目的。
　　“哈哈，是吗？永琅，你小子连我也忘记了？”对面的男子好像是认识永琅，并且关系还不一般。
　　胤祥在脑海里思索一般，呀，这个男子原来是傅恒的小儿子福康安啊，他自幼得到乾隆的喜欢，经常进宫，再一次不知道过什么节日的时候碰上了永琅，俩人一见如故，成了无话不说的好朋友，只是福康安在十五岁的时候去了军营，这才联系少了。“哈哈，你小子，还说呢，这两年变了这么多，我都没看出来，你是什么时候回来的？”好吧，只能拿这个当借口了，反正他俩也快两年没见了。
　　“呵呵，刚刚回来没多久，就遇上这什么祭天的事情，都没来得及找你们去。”不知道为什么，胤祥就是觉得此刻的福康安跟永琅记忆中的福康安不是一个人，这种感觉特别的强烈。
　　“对啊，为了祭天的事情大家都很忙啊，皇上对这个义女相当的重视啊，不光祭天，过几天还招了一批贵族子弟进宫陪这位格格读书呢？”胤祥记得记忆中的福康安是个性子特别内向的人，一点也不像眼前的人给他的那种感觉，只得拿这件事来试探一下，如果真是自己猜的那样，那么依他对那个人的了解，肯定会大发雷霆的，想到这胤祥露出了那种小狐狸似的微笑，怪不得子繁一直喊他小狐狸，真真是当之无愧啊。
　　“混账，越来越不像话了。”果然福康安中了胤祥的计谋，本就对弘历没什么好感，眼下又弄了一个义女格格，更是气的他差点操家伙杀到宫中去，眼下还要为了这个所谓的格格，召集贵族子弟进宫读书去，还要不要祖宗家法了，这个混帐小子，早就看他不顺眼了。胤祥满意的看着对方的反应，亲爱的十四啊，这么多年了，你的脾气还是一点没变啊，哈哈。
　　“十四，莫气、莫气啊。”胤祥此话一出，对面的福康安立刻睁大了他那双上调的桃花眼，不可思议的看着胤祥，很久才艰难的问道，“你，你，你是谁？”
　　“呵呵，你说还有谁啊？当然是你的……”胤祥故意停住，然后才缓缓的突出三个字，“十三哥。”说完之后再次看到对方的脸呈现石化状，胤祥相当满意啊。
　　“你、你、你，没有开玩笑？”对方不可思议的指着胤祥问道。
　　“十四，我没有开玩笑啊，刚刚在马上看到你的神情，我就知道你是谁了？小子别忘了我们从小可是一起长大的啊。你有什么，我比谁都清楚呢。”胤祥边说边上前拍了十四的肩膀一下。
　　“十三哥，太好了，我以为就我一个呢，现在在这里看见你，弟弟真的好激动啊。”十四一把抱住自家十三哥，激动地大喊道。
　　“你啊，还是那个脾气，一点都没改变。”胤祥笑着拍了拍十四的肩膀。
　　“好了，好了，十三哥你知道的，弟弟其实一点都不讨厌你，只是你一直跟着四哥，都不理我，所以我才老是跟你们作对的，我……”十四不好意思的摸着自己的光脑袋，前世什么的都当做浮云吧，能够再次重生并且遇到前世的亲人，还要计较什么呢，已经没有意义了，前世大家争得你死我活，最后又得到了些什么呢？还不是什么都没有，这一世自己只想快乐、幸福的过完一生，其他的什么都不想了。
　　“好了好了，过去的就过去吧，今生我们不要再起那些伤心地过往好吧？”胤祥前生跟十四一直都是最谈得来的，可是后来为了那把所谓的椅子，大家之间不顾兄弟之情，你死我活，最后什么都没得到，兄弟一个个离自己而去，今生自己什么都不争了，只要好好地过日子就好，在这点上胤祥跟十四倒是一致。
　　“十三哥，说说你的经历吧，你怎么会变成永琅呢？”情绪稳定了，便开始谈起自己各自的经历来。
　　“呵呵，其实我的经历很简单，也很离奇，是这样的……”巴拉巴拉，胤祥把自己的经历跟十四详细的说了一遍，听的十四的眼珠子都快要掉下来了，十三哥的经历也太奇怪了吧，不过他也是幸福的，十三嫂也过来了，哪像自己孤单一人在这个地方生活了两年，不过十三哥说的那个穿越女是什么意思啊？不要误会啊，胤祥可不知道穿越这两个字，这是他从莫子繁那里得知的。
　　“呵呵，十三哥居然变成了自己儿子的儿子，不过这样也好，你还是爱新觉罗家的子孙，还有十三嫂陪着你，再加上一个时时刻刻制造乐子的什么‘穿越女’，比我可是强多了，我都羡慕死你了。”十四语带羡慕的说道。
　　“呵呵，傻小子，以后可以去找哥哥去吗，怕什么呢？好了，说说你是怎么回事啊？”
　　“呵呵，十三哥，其实我的事情很简单了，就是我去世的那天，我本来以为自己也就直接去地府报道了，谁知就好像睡了一觉似的，我就成了福康安了，不过好在这个主是个带兵打仗的，正好跟我前世差不多，所以我也就很容易的蒙混过去了，其实我一直跟着傅恒在边关，直到最近出了一个什么莫名其妙的还珠格格，我才回来的。”十四简简单单的介绍了一下自己的经历，说道最后一句的时候是恨恨的语气。
　　“唉，你不说还好，你说起那个还珠格格的事情，哥哥也被弘历快要气死了，这个孩子不知道抽了什么风，硬是把一个来历不明的丫头封为还珠格格，连调查都没有直接凭着一幅图和一把扇子就确定了，这个孩子还真是抽风的厉害啊，以前的那些比起现在来真是小巫见大巫啊。”十三也是恨恨的说道。
　　“哼，亏得四哥当年为了这个不着调的混小子把弘时给赐死了，真是不值啊，如果四哥现在活着的话，不知道作何感想啊？”十四时刻不忘挖苦四四几句啊，此刻远在五台山的某四狠狠地打了个喷嚏，奇怪这又是谁想我了，某四很是郁闷啊。
　　“十四，好了，皇阿玛当年还很看重弘历这个小子呢？谁会想到他现在这样啊，我们也不能全怪四哥啊。”胤祥最容不得别人说他的亲亲四哥了，十四也不行。
　　“十三哥，你看，你还是一个劲的只知道维护四哥，那我算不算你兄弟啊？”十四最见不得就是胤祥维护四四说他了，这个孩子也是上一辈子嫉妒加羡慕导致的习惯。
　　“十四，我们刚刚相认不要吵好不好啊，以前的事情都过去那么久了，谁也没想到弘历会变成这个样子，我们还是静观其变吧，对了你去不去书房啊？”胤祥想着还是赶快转移话题吧，要不再说下去俩人又得吵起来。
　　“唉，我也去啊，要爷陪一只莫名其妙的鸟去读书，真是丧气啊。”十四闷闷地说道。
　　“好了，好了，我也去啊，我们一起做个伴吧，我在想啊，我们都过来几个了，会不会其他人也会过来呢？”
　　“说不定呢？”十四的眼里也闪闪发光，要是兄弟们都过来了，小栗子就死定了，十四不厚道的想到，尤其是四哥那张万年冰山脸，不知道到时会变成什么样子啊？哈哈，想想就好笑啊。
　　俩人一时之间都沉默了，没再说什么，不过还真的让他们一语成谒，真的碰到了不少的熟人呢？

　　某只自以为是的鸟

　　当天晚上胤祥回到家就把这件事情告诉了羽宁跟子繁，俩人特别吃惊，天啊，还真是天下之大无奇不有呢，这个重生原来也可以像吃饭一样这么随便啊!子繁倒是很兴奋啊，真没有白来一趟啊，还能见见九龙夺嫡时的那几条龙，真是一件让人兴奋地事情啊。只是唉，第无数次的叹气，自己要是个青春美少女该多好啊，现在老太太一个能做什么啊？罢了、罢了，能见见也是好的，总比什么都没有强吧？聊了一会儿，胤祥和羽宁便告辞离开了，毕竟从第二天开始胤祥就要开始他无比郁闷的书房生活了，幸好还有十四，否则还不郁闷死啊。
　　第二日，一大早，可怜的胤祥便早早的起床收拾了一下，乘着马车进宫去了，在宫门口的时候正好碰到了进宫的十四，俩人打了一个招呼一起进去了，说说笑笑很快到了书房，进去之后早已准备好各自的座位，很巧的是胤祥和十四的座位正好在一行，都是中间位置，俩人相视一笑，坐在各自的座位上面，静静的等着师傅的到来。很快皇子、贝勒、世子什么的都来了，个人熟悉的就打个招呼不熟的就直接坐在位置上面，静静地开始温书，不一会儿师傅也来了，是乾隆的得力臣子纪晓岚。双方见过礼，并没有直接开始，而是静静地等着乾隆过来，胤祥跟十四做了个无奈的鬼脸，十四也朝着自己的十三哥做了个无奈的鬼脸，这一幕恰好被坐在俩人斜对面的十二阿哥看见了，十二阿哥今年九岁，由于乾隆老是严厉的对他，时不时的训斥他，导致这个孩子十分怕生，性格也很内向，没有什么兄弟喜欢跟他在一起玩，除了十一哥之外，不过十一哥也好忙，不会时时有时间跟自己在一起的，所以自己经常是孤单一人，现在看见他们两个那么亲热的坐着鬼脸，自己好羡慕啊。
　　忽然一声“皇上驾到”打断了每个人的想法，众人纷纷起来给皇上请安，乾隆心情大好，摆摆手示意大家都起来，众人纷纷起来坐到各自的座位上面，等着乾隆发话，乾隆并没有多说些什么只是清了清嗓子，说了句开始吧，就坐在旁边了，纪晓岚朝着小燕子微微一笑，“今天是格格初次入学。臣想，不妨抛开那些又厚又重的书本，做些轻松有趣的事儿，格格以为如何？”料想纪晓岚也知道小燕子的学问难等大雅之堂，想着怎么着也要给她个台阶下吧。
　　小燕子一听不碰书本，不由喜逐颜开，忙不迭的就连连点头。胤祥看着某只鸟高兴地样子，不屑的撇了撇嘴，哼，不要以为不碰书本就简单了，说不定会更难得，真是笨鸟一只。十四此时也有相同的想法，他暗暗的给十三做了个动作，十三好笑的点了点头。
　　“咱们先来一个文字游戏，来作”缩脚诗‘，总共四句，第一句七个字，第二句五个字，第三句三个字，第四句只有一个字，四句里头，格格随意接那一句都行…… ”便看着各位阿哥、皇亲子弟说：“那一位先帮格格开个头？”
　　小燕子苦着一张脸，听的莫名其妙，天啊，什么是缩脚诗啊。这个纪师傅是怎么回事啊？故意让姑奶奶出洋相吗？其实小燕子还真是冤枉纪晓岚了，纪晓岚就是为了给她个台阶下，才出这么简单的缩脚诗，谁知亲爱的某只鸟儿，连这个都不会，还在怪别人出的题目难，真是无可救药啊。别的人没有想跟小燕子扯上关系的，永琪倒是乐颠颠的开口了，“我先来！”便看看小燕子，又看看尔泰，朗声念：”四四方方一座楼！
　　尔泰接着接上，“挂上一口钟”好吧，真是什么样的人跟什么样的人在一起，近朱者赤、近墨者黑啊，不知道他跟五阿哥谁影响的谁啊？
　　“撞一下”永琪看着某鸟一脸糊涂，赶紧接上，为她解围，不知道为什么，胤祥忽然觉得永琪看小燕子的眼神好像不单纯呢，貌似不是哥哥看妹妹的那种眼神，倒像是男人看女人的那种眼神，胤祥心里闷得一震，不会吧，这个孩子已经够极品了，难道还要搞兄妹乱伦的把戏吗？想到这胤祥心里一阵恶寒。
　　小燕子还是莫名其妙，不知道要接什么，只是，“嗡”了一声，没想到居然被他歪打正着，猜对了。永琪、尔泰带头鼓掌，使劲的喊道“好”，乾隆也露出了笑容，众位阿哥、贝勒、贝子什么的为了迎合乾隆的口味，也违心的喊“好”，小燕子顿时得意洋洋，以为自己了不得了，十四无奈的朝着胤祥耸了耸肩，偷偷做了一个无语的表情，逗得胤祥差点笑出来，这俩在这边热火朝天，那边厢纪晓岚继续考察小燕子的学识，这次是要小燕子填诗，为了让小燕子接上，又不能放水的太容易，纪晓岚可谓绞尽脑汁，如果他的前额有头发的话，估计今天会掉不少啊，可怜的人啊，为皇上办差真是太不容易啊，呜呜，有谁能理解我们这些可怜的人啊。尽管这么简单，但是我们伟大的某只鸟儿同志，还是一头雾水，在他的帮手五阿哥、小伴读接连做个示范后，小鸟终于硬着头皮上阵了，“师傅的眼睛圆又圆”此话一出，大家哄得一声都笑了，这只鸟还真是有才啊，“一拳过去少半边”好吧，看看纪晓岚的脸色此时已经可以跟包公有的一拼了，但是还要咬牙撑住，谁叫人家是主子，自己是奴才呢？小燕子看着纪晓岚脸色不好，也知道自己的诗好像惹怒了师傅，此时乾隆恰好哼了一声，我们伟大的鸟儿憋出了最后两句，“皇上一哼静悄悄”。
　　大家又开始哄堂大笑，胤祥和十四也憋不住的笑了起来，这丫头太有才了吧，这么好笑的诗她怎么想出来的啊？
　　乾隆也是哭笑不得啊，无奈的叹了一口气，尴尬的对纪晓岚说道，“晓岚这个丫头学问不怎么样？怪注意倒是一大堆，你要多操心了。”
　　“皇上多虑了，格格天性聪明，只是基础差了点，如果从现在开始学的话，还不晚，假以时日也会很厉害的。”纪晓岚违心的说着这些话，但是有什么本法呢，总不能说这个格格太笨了，笨的无可救药了吧，这样不是找死吗？自己还没活够呢，可不想因为这个莫名其妙的格格丢了脑袋，那也太得不偿失了吧。
　　小燕子站在那里，看看乾隆，看看纪晓岚好像想到了什么似的，当即不服气的喊道，“皇阿玛别生气啊，书上这些文邹邹的东西或许我不在行，但是外面活生生的世界我却是熟悉的，不信我给你们出一个对子试试？”
　　乾隆看着小燕子信心满满的样子，顿时来了兴趣，高兴地喊道，“奥，是吗？说来听听。”
　　小燕子大眼睛一转，自信的说道，“山羊上山，山碰山羊角，咩！”最后一句学的惟妙惟肖啊。
　　这个对子一出，大家都有些发愣，毕竟是在宫里生活过的孩子，对于这些还是比较陌生的，小燕子看着大家沉默不语，不免有些洋洋得意啊，哼，瞧不起姑奶奶，现在知道姑奶奶我的厉害了吧，话说某鸟，你咋就那么自恋呢？十四倒是对这个对子颇为熟悉，在外带兵的时候听人说过，眼下本不想理某只骄傲过头的燕子，但是实在是看不惯那副嘴脸，当即站起来，翩翩有礼的说道，“臣有一对，格格看看对不对？”胤祥看着自家弟弟的样子，就知道他胸有成竹了。
　　“咦？你会，你真的会啊？说来听听。”小燕子睁大了那双本来就够大的眼睛，不可思议的盯着十四看，看的十四心里一阵不舒服。
　　“我的下联是‘水牛下水，水淹水牛鼻，眸！’”好吧，难为他一个堂堂七尺男儿居然要学牛叫，说完之后十四的脸难得红了，胤祥在自己的座位上面笑的都快抽了，十四啊，有必要嘛，为了一口气丢了这么大的面子，不过十二阿哥却对十四佩服的五体投地，这个哥哥好厉害啊，懂这么多，还敢跟当下最受宠的还珠格格叫板，真是自己的偶像啊，那个还珠格格看着好凶啊，自己一见到就好害怕啊。可怜的小十二啊，当真是被小乾子吓坏了。
　　“你，你居然会啊，好奇怪啊”小燕子不可思议的指着十四问道。
　　天啊，这有什么好奇怪的，不就是一个对子吗？怎么小鸟，只许你会，就不许爷会了，你还真是“天真”的可以啊，十四在心里不屑的哼道。
　　“哇，你好厉害啊，我好崇拜你奥，他们都不知道，只有你知道，你和紫薇一样厉害。”某鸟不知道具体想要表达什么，但是对十四的崇拜之情却是无疑的，两眼闪闪发亮的看着十四，十四身上的鸡皮疙瘩都起来了，不会吧，傻燕子可别看上爷了，爷可无福享受啊。
　　“好了好了，小燕子，瑶林的文采可是很棒的，你不要怀疑啊，不过你这丫头还真有两招呢，你娘把你叫的很好。”乾隆此话一出大家的下巴差点没直接掉到地上去，天啊，这样也叫教育的好，那么那些正经的皇家格格叫什么啊？小乾子你也太太没眼光了吧或者说对某燕子的要求也太太低了吧。
　　之后乾隆又说了几句，就带着小燕子先撤了，毕竟第一天，可别累着他的爱女啊，小乾子真是个不正常的家伙，时不时的都要抽几下，胤祥和十四同时在心里叹气，爱新觉罗家怎么会有这么极品的孩子啊。自然下学后胤祥跟十四还要编排一阵小乾子了，这样的后果就是在筵喜宫跟自己的爱妃正亲热到关键时刻的某人狂打喷嚏不止，导致某些方面的兴趣全无，小乾子这人好面子啊，这种时刻在爱妃面前丢了面子，那是多么闹心的一件事啊，最终的最终美丽的令仙子一个月没得到侍寝的机会，眼睁睁的看着皇帝相公在其他的妃子宫里一逞雄风，温柔的令仙子不知道暗地里撕碎了多少上好的帕子，唉，这些都是后话了。

　　悲惨的八阿哥

　　时间总是过得那么快，转眼之间胤祥和十四在书房里已经呆了将近一个月了，每天某只“天真可爱”的燕子总是会时不时的创造点乐趣博大家一笑，胤祥和十四由最初的气氛变成后来的淡定，毕竟还是身子重要啊，要是为了这么只傻燕子气坏了身子，那也太不值了。如果说在这段时间最大的收获是什么，那么俩人会异口同声的告诉你就是跟十二阿哥混熟了。十二阿哥虽然是皇上的嫡子，可是没有一个人看得起他，大家整天都只会围在五阿哥身边打转，可怜的孩子每天安静的呆在角落里，几乎没人能看到他。自从胤祥和十四来了之后，十二阿哥总是在背后悄悄地打量两个人的一切，终于在某一日，十四把这个小尾巴揪了出来，吓唬了几句，这个孩子就大哭起来，胤祥没好气的打了十四一巴掌，赶紧哄哄这个可怜的孩子，没几句好话，这个孩子就对胤祥五体投地了，从那时起十二决定跟着这两个威风咧咧的大哥哥混，当然威风咧咧这四个字是十二自己加上去的，不过胤祥和十四俩人很乐意在无趣的书房生活中多一只可爱的小包子给自己玩玩。
　　这天胤祥和十四来到书房多时了，可是十二小包子还没过来，俩人很奇怪啊，要是搁在平时十二早就过来了，怎么今天都这么晚了还没过来呢，真是说不过去啊。俩人对视一眼，彼此点点头，等到下学的时候去打听打听。今天出了十二没过来，某只傻燕子貌似也没过来呢，这对十四来说最好不过了，自从那天十四一时赌气对上了傻燕子的对子，从此之后某只燕子对十四是相当的崇拜啊，天天追在十四的后边，烦到不行，十四真想一脚把傻燕子踹开，但是毕竟傻燕子现在还是格格，自己如果一脚踹出毛病来，还得负责，那多得不偿失啊，可恶的十三哥只会在旁边偷偷地笑，从来不会帮自己一把，哼，跟前世的某人一样讨厌。如果仅仅是傻燕子的骚扰自己也就忍受了，那个五阿哥也不知道哪根筋不对了，总是拿着一种类似于仇恨的目光等着自己，时时刻刻瞪着自己好像要把自己的后背登出一个洞来，好吧好吧，你十四爷我忍，不跟你一伙抽风家伙计较，十四每天就是在这样的双重折磨下过来的。
　　至于十二今天为什么没过来呢？事情是这样的，今天一大早十二急匆匆的去书房，走到小湖旁边的时候跟迎面走来的一个小太监撞上了，十二年龄小、身子轻，这么猛的一撞一下子滑到了湖里，那个小太监倒是稳住了身子，看见十二在水里挣扎，赶紧从旁边拿了一根小棍子递给十二，要他接住棍子拉他上来，可是十二已经在水里扑腾了好久了，怎么也抓不住，后来好在侍卫经过，用轻功把可怜的十二抱了出来，可是这孩子早已昏迷不醒了，侍卫赶紧把十二抱去坤宁宫，那个小太监也被华丽丽的压去坤宁宫了，那个太监一路上吵吵闹闹的十分烦人，侍卫不知从哪里找了一块破布直接塞在了小太监口中，这下安静了。
　　坤宁宫中皇后跟容嬷嬷正在有一搭没一搭的聊天，忽然吵吵闹闹的进来了不少人，皇后刚想发脾气，忽然看见十二浑身湿漉漉的躺在一个侍卫的怀里，直接扑过去，“十二你这是怎么了？”
　　侍卫赶紧将事情的来龙去脉说了一遍，顺便把那个小太监提到了皇后面前，皇后赶紧吩咐去请太医，自己把十二接过来顺便吩咐宫女把这个小太监看好，皇后把十二抱到卧室里的床上，给十二换好衣服没多久，胡太医提着自己的药箱颠颠的来了，诊脉、开药一大通忙活，皇后这才有时间去外面审问那个小太监，什么人敢这么大胆，把自己的儿子推下湖去。没想到把小太监嘴上的破布一拿去，立刻破口大骂，“哪个王八蛋，找来的擦脚布给姑奶奶捂嘴啊，哼。”
　　皇后一听这个声音好熟悉啊，这不是最近在皇宫鼎鼎有名的还珠格格吗？十二是怎么惹到她了，她居然狠毒到把一个九岁的孩子推下湖去，当真是无法无天了吗？这就是令妃那个贱人所谓的纯真善良的孩子吗？可真是够天真、够善良啊，新仇旧恨一起加起来，皇后恨不得立刻生吞活剥了某只燕子，可惜某只燕子一点自觉性都没有还在那里吵吵闹闹的，“哼，皇后你最好立刻把我给放了，否的话皇阿玛不会放过你的。”
　　“是吗？还珠格格。可惜啊，本宫不决定把你放开了，就等着皇上前来。”皇后真是被这个小燕子气坏了，自己做错了事情还一点自觉性都没有，真是太可恶了，以前看在皇上的面子上一再容忍，可是她今天居然连十二都伤害，当真是不可饶恕。自己这次绝不会让步的，皇上来也不行。
　　皇后正想着，“皇上驾到、令妃娘娘到”的声音就传来了，皇后嘴边露出讽刺的笑容，这么快就来了，看来还真是看重这只傻鸟。“皇后，我听说你把小燕子带来了，这个孩子做了什么错事，你居然私自将她扣押起来。”乾隆进来第一件事就是兴师问罪，而不是问问十二怎么样了，皇后不相信在路上没人跟乾隆说发生了什么，他还真是偏心的可以啊，皇后是真的伤心啊，这个自己一心一意对待的男人，从来没将自己放在心里，以前有孝贤，现在有令妃，反正永远都不会轮到自己，想到这皇后心里一阵悲哀，不过面上还是带着高贵优雅的笑容，“皇上，你自己问问还珠格格怎么了？”随后皇后示意容嬷嬷把小燕子带上来，小燕子一见皇上和令妃就来劲了，委委屈屈的喊道，“皇阿玛、令妃娘娘，你们可来了，这个老巫婆要看了我的脑袋，呜呜。”说着说着，居然哭了。
　　乾隆一看见自己的爱女哭了，顿时怒火中烧，大喊道，“混账，是哪个要砍你的脑袋啊，朕先要了她的脑袋，别哭。”
　　“燕子，别哭啊，有你皇阿玛在不会有事的，乖。”好吧，令仙子慈爱的走上前去给小燕子擦着眼泪，柔柔的安慰着，乾隆看到自己的爱妃这么懂事，心里相当的舒坦，皇后就是爱嫉妒，看看令妃多么的识大体啊。
　　“皇上，都不问问发生了什么事吗，就指责臣妾。”皇后心里越来越难受，皇上这么多年的夫妻情分你一点都不在乎了吗？还是说在你的心里只有令妃的女儿和小燕子才是你的孩子，十二对你来说可有可无。
　　“皇后，其实事情的经过朕已经全部知晓，这件事小燕子也不是故意的，你就别怪他了，得饶人处且饶人吧。十二，朕会多派几个太医过来看看的，至于小燕子朕也会罚她的。”乾隆多少有些不好意思，怎么说这件事小燕子也要负一定的责任，可是当他看到小燕子那张哭花了小脸时就再也不舍得骂她了。
　　“是吗？如果臣妾说臣妾不打算就这么轻易地放掉还珠格格，皇上准备怎么做呢？”皇后是真的心寒了，自己对这个男人还有什么期盼呢？索性皮罐子破摔吧，自己是不会饶了伤害十二的人。
　　“皇后，你，朕都说过了小燕子把十二撞到湖里是一个意外，你还在纠结什么啊，朕不是说过会派太医过来的，你如果不准备放掉小燕子，你想做些什么呢？”乾隆也生气了，这个皇后永远都这么斤斤计较，没有令妃的懂事。
　　“皇后娘娘，小燕子年纪还小，今天这事她真的不是故意的，小燕子这个孩子善良的不得了，怎么会去伤害一个小孩子，娘娘这里面一定有误会的。”令妃上前为小燕子求情，乾隆赞许的看了令妃一眼，真才是朕的红颜知己啊，令妃看到皇上看他，脸蓦地红了，惹得乾隆心里一阵荡漾。
　　皇后看着乾隆和令妃在那里眉来眼去，心里真是又恨又难受，自己已经什么都没有了，不能连着最起码的尊严都不要，想到这皇后再一次声严厉色的说道，“皇上，小燕子身为格格，一大早穿着太监的衣服在皇宫大院里到处跑，这似乎也不合规矩吧，皇上都不说什么吗？”
　　“这个我会惩罚他的，你先让小燕子跟我回去，我会给你一个明确的答复的。”乾隆觉得一个早上自己都快要被绕晕了，每一个让自己放心的，不管怎么样还是把小燕子先带回去才好啊。
　　“娘娘，十二阿哥好像醒了，您去看看吧。”一个宫女急急的从里面跑出来喊皇后，皇后什么都顾不得了，直接冲进去看十二去了，皇上和令妃也进去看看了，毕竟是自己的儿子。
　　十二已经醒了，睁着大大的眼睛正在四处乱看，看见皇后进来了，立刻换上一副乖乖的神情，“皇额娘”。
　　“十二，怎么样？有没有哪里不舒服啊？”皇后急急的把十二抱到自己怀里问道。
　　“皇额娘，儿子没事了，你别担心了。”十二睁着一双漂亮的大眼睛乖巧的说道，看着十二那张苍白的小脸，乾隆心里一抽，十二也是自己的孩子，自己这个父亲是不是太不合格了，乾隆算你还有点自觉性，知道十二是你的孩子。
　　“十二啊，想吃什么，就跟御膳房说，皇阿玛还有事要处理，就先走了。”乾隆难得温柔的对十二说一次话，可惜十二好像不摆他，只是轻轻地点了点头，乾隆有些尴尬，带着他的解语花令仙子和爱女小燕子走了，十二脸上才露出了淡淡的笑容，臭小子快走吧，爷看见你憋屈得慌，真不知道四哥怎么会选择你这个抽风的家伙当皇上啊，还不如弘时那个孩子呢。
　　十二看见乾隆走了，就跟皇后撒了一通娇，让皇后也先离开了，终于只剩下自己了，十二碰的一下躺在了床上，盯着头顶的帐子发呆，爷好不容易重生一次吧，居然重生到了弘历的儿子身上，儿子也就儿子吧，居然还是不受宠的嫡子，天啊我哪一世都逃不过不受宠三个字啊，爷真是郁闷啊，不错此时的十二早已不是先前的十二，而是重生的八阿哥，老八以为自己要重新投胎转世呢，没想到自己为了帮助一个小孩，变成了现在这个样子，虽然是出身高贵的嫡子，但是却还比不上一个庶子，有设么用啊？不过只要有我八阿哥在，弘历你小子就等着让贤吧，十二，不，是某八野心勃勃的想到，大清江山在这么被弘历那个混小子折腾下去的话，迟早要完了，自己可不允许，想着想着有些累了，便又慢慢的睡了过去。

　　某十四Vs莫子繁

　　胤祥跟十四下学以后，俩人直冲坤宁宫而去，走在路上看着熟悉的场景，可是却已经物是人非了，景色还是那些景色、宫殿还是那些宫殿，住在里面的人却早已经换了，想到此俩人顿时沉默不语了，就在这样沉默的气氛中到了坤宁宫，跟宫门口的小太监说了一声，让小太监帮忙通报一下，小太监一溜烟跑进去通报了，很快出来一个宫女，把俩人领了进去，屋子中央的榻上坐着一个三十多岁的女人，高贵端庄、稳重典雅是给她的最好的评价，俩人在心里暗暗想到这应该就是皇后无疑了，唉，明明是自己的小辈，却还是要乖乖的请安啊，俩人一甩袖子，异口同声的给皇后请安，皇后虽然奇怪为什么跟自己素未来往的两个人会来看十二，不过有人担心十二自己还是很开心的，他们比十二的那些兄弟强多了，赶紧叫俩人起来。观察了俩人一会，皇后笑着开口，“左边这个是怡亲王家的永琅、右边这个是傅恒将军家的福康安吧？”
　　“皇后娘娘真厉害，一猜就对了。”胤祥尴尬的说道，当时急冲冲的想着过来看看十二那个小鬼，可是没考虑到自己跟皇后没有什么交情，就这样冒冒失失的跑来了，实在是有欠妥当啊。
　　“呵呵，谢谢你们这么关心十二。”皇后真诚的说道，十二那些个兄弟没有一个人会想着过来看看十二，从小到大也就只有十一会跟十二玩耍吧，今天看到他们两个这样过来探望十二，自己心里真的是相当的感动啊。
　　“娘娘说笑了，平时在学堂的时候，十二阿哥也很乖啊，我们很喜欢与他相处。”十四听到皇后那么说，略有些不好意思了。
　　“那个，娘娘十二阿哥怎么了？今天怎么没去书房啊？”客套够了，开始进入正题，这毕竟是后宫，自己呆长了毕竟不好啊，看看十二还是赶紧离开吧。
　　“唉，十二他，他今天早上不小心掉到湖里了，你们过去看看他吧，他应该已经醒了。”皇后说完转身吩咐道，“容嬷嬷带两位进去看看十二吧。”
　　一个威严的老嬷嬷走了过来，面无表情的说道，“两位公子跟奴婢走吧”说完在前面带路，胤祥跟十四对皇后点了点头就离开了。
　　卧室里十二早已经醒了很久了，无聊的躺在床上翻来翻去，真是烦死了，忽的一下变成个小孩子，哪怕自己在淡定，一时之间也是难以有些接受啊，唉。正当十二第不知道几百次叹气的时候，容嬷嬷忽然进来了，轻轻地走到十二床边，恭敬地说道，“十二阿哥，怡亲王府二阿哥跟福康安将军过来看你了，十二阿哥要不要见客啊？”
　　什么？十二什么时候跟这两个人有交情的啊？可恶的是十二那个小鬼这一部分记忆根本没有留给自己，如果自己贸贸然的见他们，会不会让他们发现什么啊？算了，还是不见了，十二慢慢的开口吩咐道，“容嬷嬷，你跟两位大哥哥说，十二身体还是不太舒服，等”改天我会亲自去找他们的，你让两位哥哥先回去吧，替我谢谢两位哥哥啊。
　　容嬷嬷忽然之间觉得十二阿哥跟变了一个人似的，不知道哪里变了，但是以前的十二阿哥绝对不会说出这样的话的，感觉跟个小大人似的，算了主子有令，奴婢遵守就是了，容嬷嬷恭恭敬敬的退了出去，胤祥和十四正在客厅等着，看见容嬷嬷出来，赶紧迎上去，容嬷嬷恭敬地回道，“两位主子，十二阿哥说他身体还不舒服，改天他亲自去找两位两位，今天让两位主子先回去。”
　　胤祥跟十四对视一眼，然后对容嬷嬷说了句，“好好照顾十二阿哥”转身就离开了，一于是乎兄弟之间失去了第一次相认的机会。
　　胤祥和十四俩开之后走在路上，十四闷闷地来口道，“小十二这个小包子，我们来看他他还不见我们，真不知道这个小子怎么想的啊？”
　　“十四啊，我觉得啊，十二是怕丢人才不见我们的，这个年龄的男孩子正是处在敏感期的时候，再说我忽然想到了一个问题，十二今天没来，好像那只傻燕子也没过来啊，你说十二落水这件事不会跟傻燕子有关吧？”由于小乾子及时的封锁了消息，所以大家还不知道十二的落水跟某鸟有关，只是认为十二是不小心掉下去的。
　　“对啊，十三哥你这一说，我也觉得蹊跷啊，十二这么大一个孩子了，不会无缘无故的自己掉到水里吧，太说不过去了，我看这件事八成跟那只傻燕子有关，这个丫头要是哪一天不闯祸那才怪了呢？只是发生这么大的事情，弘历那个小子都不惩罚她一下吗？难道在他心里只有小燕子是他孩子，十二就不是了？”十四越说越生气，弘历那个死孩子，抽风抽得越来越厉害啊，哪一天不抽才不正常呢？跟小燕子还真是绝配啊。
　　“好了好了，我们也别多想了，我派出去的人也快回来了，听说太后好像快要从五台山回来了，大概也跟弘历认格格这件事有关吧，你还记得祭天那天队伍曾经有过一阵骚动吗？”胤祥神神秘秘的对十四说道。
　　“好像是有这么一种情况，怎么了？十三哥查到什么了？”十四觉得胤祥既然这么跟他说，肯定是查到了一些什么吧。
　　“呵呵，有时间吗？去哥哥府上坐坐如何？我介绍那个莫子繁跟你认识啊，那个丫头真的很有意思呢？”胤祥并没有正面回答十四，只是答非所问的邀请十四去他家做客。
　　“好啊，我们去吧，我们路上边走边说啊，我真的好多年没去过怡亲王府了呢，走吧。”十四拍了拍自家哥哥的肩膀，拉着胤祥走了。
　　俩人坐上马车之后，胤祥才又开始刚才的话题，缓缓地说道，“你知道吗？据我派出去的人打探到，那天游行的时候，有一个年轻的姑娘在后面大喊大叫，说自己才是格格之类的话，还背出了扇子上面的古诗，只是后来那个姑娘被福尔康带回家去了，再查就不容易了，但是这些也足够证明，这个小燕子绝对有问题，我怀疑那天那个姑娘才是真正的格格，而小燕子应该是假冒的。”
　　“我就说了，这个小燕子浑身上下哪有一点皇家格格的气质啊，肯定是假冒的，弘历那个死孩子是非不分，随随便便就认下女儿，这下可丢脸丢大了。”十四愤愤的开口说道。
　　“好了，幸亏弘历只是把她认为义女，大不了将来多陪点嫁妆就是了，只是这个小燕子时不时的闯闯祸，给皇室惹笑话就麻烦大了，我觉得太后回来绝不会轻易地放过他们的。”胤祥像只狐狸似的说道。
　　“哼，爷就等着看好戏吧。”十四不屑的说道。车里的气氛顿时安静下来，很快到了怡亲王府，胤祥和十四下车，胤祥带着十四进去，没有回自己住的地方，而是直接去了子繁住的地方，胤祥知道自己不在家，媳妇一定是去子繁那里报到无疑，经过大厅的时候，石佳氏那个女人正从里面花枝招展的出来，胤祥怎么不愿意还是不情不愿的喊了句“额娘”，顺便拉了十四一下，给这个女人请安。
　　十四忍着性子对石佳氏问好，昨晚弘晓在石佳氏那里留宿了，所以今天这个女人特别高兴，没在唠叨什么，就放胤祥他们走了，自己则颠颠的跑去书房找弘晓去了，看着石佳氏远去的背影，十四噗的一下笑了，“十三哥，你这个额娘还真是有意思啊，比起前世的敏母妃可是差远了呢？”
　　“你小子，说什么？这个女人怎么可以跟我额娘相比，整天在我耳边唠叨着要我跟永杭比怎么滴，真是烦死人了，幸亏现在我去宫里，不用天天在家受他荼毒了。”胤祥十分无奈的向向自家弟弟说道。
　　“呵呵，十三哥啊，我们赶快走吧，你再这么唠叨下去啊，天都要黑了。”十四猛然发觉自家哥哥有变成老太婆的趋势啊，当然这话只能在心里说说，不能说出口来，否则的话，十三哥非得跟自己闹啊。
　　胤祥笑了笑，带着十四走了。到子繁住的地方的时候，胤祥忽然觉得今天的气氛有些沉闷，不似平常那么活跃，胤祥带着十四悄悄地进去，没惊动那些丫鬟，刚刚走进去，就听到了子繁气愤的声音，“羽儿，你是笨蛋吗？那个女人敢找你麻烦，你怎么不反驳她啊，当年可是你是婆婆，她是媳妇的，你怕什么啊？”
　　“子繁，我，我只是不想给胤祥惹麻烦啊，再说石佳氏说的也没错啊，我做的好像有些过分了是吧？”羽宁委屈的声音传来，胤祥心里陡然一惊，那个女人又说什么了？十四本想进去，但是被胤祥拉住，示意他安静继续听。
　　“唉，什么是麻烦啊，真不是我说你啊，姐姐我给你讲了那么多关于我们新时代女性的权利的问题，你怎么一点都没听进去啊，还不如那只小狐狸呢，什么她说的没错啊，凭什么男人就一定要三妻四妾啊，小狐狸前世是皇子，有自己的责任，不能做到一生一世一双人，但是今生他只是一个王爷的庶子而已啊，娶几个老婆管她什么事啊？她自己不受宠，就是见不到别人好啊，你可别傻了，听他那一套给小狐狸找什么妾氏，如果这样小狐狸跟你发火烦人话，我可不帮你啊。”子繁恨铁不成钢的说道，唉，封建思想真是太能荼毒人们的思想了，自己跟羽宁相处的时间也不短了，这个笨丫头脑袋里怎么还是那些三纲五常之类的东西啊，真是有损啊我莫子繁的一世英明啊。
　　“我没有答应她啊，反正她说什么，我都是像你说的那样，左耳朵进，右耳多出了，只是我就是有些心里不舒服啊，这个石佳氏要不是甘珠尔昨天回来的早，她还不知道要唠叨多久呢？”羽宁无奈的说道，他家甘珠尔真是个好孩子，为了拯救她，昨晚都进了那个女人房里去了。
　　“哈哈，怪不得呢，我说怎么昨晚弘晓怎么去那个女人的房里了，原来是这么回事啊。真是难为那个孩子了，对了羽儿当年你是怎么同意弘晓娶那个女人的啊？人品也太差了点吧。”
　　“唉，当年她根本就不是这样，我还记得那年选秀的时候，太后找我进宫，说是甘珠儿不小了要给他找个侧福晋，我当时一眼就看上了石佳氏啊，容貌好、也乖巧，后来他们成亲后她一直是很孝顺的，但是后来甘珠尔碰到了嫣雪，可谓是一见钟情，从此眼里就容不下其他的女人了，石佳氏本来在永琅之前还有过一次身孕，可是我不知道那次具体发生了什么，她的孩子没有了，从此以后她就跟变了一个人似的，以前的乖巧懂事统统不见了，剩下的只有抱怨、争宠，可是他越这样，甘珠尔越讨厌她，不过看着以往的夫妻情分还是一直对她关怀有加，再加上眼下府里只有永杭和永琅两个孩子，她自然是希望永琅多得到一些关注了，永杭身体不好，到现在也没娶福晋，孩子更是别提了，所以石佳氏就特别希望永琅现有子嗣了，”羽宁细细的给子繁把府里的情况叙述了一遍，其实每个人都有每个人的无奈吧。
　　“切，就算是这样子，她也不能把痛苦强加在你身上啊，永琅没有孩子怎么能怪你呢？你跟小狐狸才过来多久啊，她难道不知道她儿子以前都是处男的吗？”莫子繁大声啷啷着，弄得羽宁的脸瞬间红了，此时站在外面的两个大男人都有些不好意思了，这丫头说话也太口无遮拦了吧，胤祥觉得得赶快进去，否则的话笨丫头还不知道又会出些什么幺蛾子，想到这胤祥带着十四推门而入，“笨丫头，你又在我家媳妇说些什么呢？”
　　羽宁跟子繁同时回头，看见永琅和另外的一个年轻男子走过来，俩人瞬时都有不自在，子繁平时最然很嚣张，但是像是这种事情都是从书上得知的，现在自己的话都被别人听去了，真是丢脸啊，如果现在有个地洞的话，那么自己一定会马上钻进去的。
　　胤祥也看出了俩人的不自在，只得轻咳一声，开口介绍，“宁儿，你知道这是谁吗？”
　　“……”羽宁思考了一下，开心的说道，“这不会是十四叔吧，上一次回来你不是说碰到十四叔了吗？”
　　“哈哈，嫂子还真是聪明啊，一猜就中，我确实是十四啊。”十四赶紧拍了拍自家嫂子的马屁，来缓解一下刚才尴尬的气氛。
　　“哇，这个不会就是那个跟四四争皇位，最后被关在景陵守孝的悲惨人物十四吧，哈哈，我真是太兴奋了，除了我家偶像，还能见到十四这个本残人物也是不错的。”子繁叽里咕噜的说了一大通，十四其他的听不太懂，但是那个悲惨人物啊、跟四四争皇位啊，确实清清楚楚的听懂了，这正是十四的痛处，子繁一下子踩到了，十四顿时火冒三丈，大声说道，“你这个女人在说什么啊？不知道就不要乱说啊。”
　　“怪不得，小说里都说小十四是个被宠坏的孩子呢，进来看来果不其然啊，自己输了还不承认，还在这大吼大叫，有用吗？”子繁用一种不屑的口气说道，眼里的看不起那是相当明显的。
　　“哼，真是个疯女人，看看你都说了些什么话，一个女子连最起码的三从四德都不知道是什么吗？既然堂而皇之的教十三嫂说这些话，真是丢人啊。”十四算是跟子繁干上了，臭丫头谁怕谁啊？
　　“哼，像你这样的种马男怎么会懂得爱情的真谛，只是知道随处发情罢了，总而言之、言而总之你就是一个只会用下半身思考的男人，我才不屑跟这种男人讲话呢。”子繁的脾气也被激起来了，这个小十四当真是如传说中那样脾气一点就爆的主，不过本小姐可不怕你。
　　“你”十四刚要说什么，胤祥赶紧过来拉住他，“好了，十四你这是怎么了，不要吵了好不好啊，我本来是带你过来认识朋友的，没想到吵成这样。”“谁要跟他做朋友？”俩人异口同声的喊道，胤祥顿时石化，这是怎么个情况啊。
　　“好了，十三哥，我们先去你那里看看去吧，省的在这里看到某人就生气。”十四气呼呼的说道。
　　“是啊，小狐狸，你赶紧把这个讨厌的男人给我带走，本小姐才不想见到他呢。”子繁也不甘示弱的喊道。
　　“哈哈，真好笑啊，都年纪一大把了，还好意思说自己是本小姐，你还不害臊啊？”十四时时抓住机会讽刺子繁两句。
　　“好了，十四，别说了，我先带你过去我那里看看吧。”胤祥说完给羽宁使了一个颜色，拖着十四往外走，十四狠狠地叹了一口气，跟着胤祥出去了，子繁还想说些什么，羽宁眼疾手快把她的嘴用手捂住了，子繁呜呜了半天，也没说出来，一场更大的战争就这样结束了，谁也没想到十四跟子繁的第一次见面会是这样的情况，不过人人常说“打是亲、骂是爱”谁也不晓得以后会发生么什么事情呢？

　　抽风几人组悲剧了

　　那天十四跟子繁弄得不欢而散，胤祥很是无奈啊，这个十四啊年纪一大把了，还跟个“小姑娘”一般见识，真是。后来十四又来过怡亲王府几次，每次只要碰到了莫子繁俩人都会吵得不亦乐乎，刚刚开始的时候胤祥和羽宁还会劝说几句，后来干脆不说了，反正说了也不管事，其实看他们俩吵架也是趣事一桩啊。
　　皇宫这边，十二的身体经过几天的休养早已经好的七七八八，皇后决定向小燕子发难，为十二讨回公道，这天天气晴朗、万里无云，皇后带上自己的爱将容嬷嬷，拉上十二去淑芳斋找某鸟算账去也，十二本来不想去，但是他又害怕这个皇后鲁莽给自己惹麻烦，只得悻悻的跟着，到了淑芳斋的时候，淑芳斋的几个宫女、太监都守在大门口，皇后对这种情况有些疑惑，那个小燕子不会又在干什么吧？想到这皇后带着一伙人急急的走向淑芳斋，十二也赶快挪动自己的小步子跟上，那几个太监、宫女看见皇后来了，急忙通报、行礼，皇后懒得跟他们废话什么，自己抬脚进去，这是淑芳斋的大门被打开了，一群男男女女从屋子里出来行礼，皇后一看这阵势，顿时生气的不得了，她本就是个极守立法的女人，眼下看到一大群主子、奴才不分尊卑的站在一起，火气顿时来了，不过还是先忍着走进去了，皇后落座后四处看了看，忽然像发现新大陆似的开口，“小燕子！你这漱芳斋可真热闹，外面奴才站了一院子，里面主子站了一屋子！五阿哥和福家两位少爷都在，真是盛会！哟，这儿还有两张生面孔，想必就是令妃娘娘赐给你的宫女了！”就看着两个姑娘，命令的说：“抬起头来给我瞧瞧！”
　　那两个姑娘赶紧抬头，皇后自己仔细的审视了一番，这才开口问道，“你们两个叫什么名字啊？”
　　“回娘娘的话，我叫紫薇，就是紫薇花的紫薇”其中一个姑娘战战兢兢的说道，其实在皇后打量他们的同时站在皇后身边的十二也在仔细的打量着屋里的一切，这些个男男女女还真是大胆，尤其是福家兄弟，只不过是两个包衣奴才，也敢公然跟主子站在一起，当真是被弘历那个死孩子宠坏了吗？还是仗着令妃受宠就无法无天了。哼，再怎么受宠还是包衣奴才的命，爷我一个都不会放过的。还有那个五阿哥亏得弘历那么的看重他，也是个不着调的半吊子，整天跟两个奴才称兄道弟的，还真是自降身价啊，在宫里那么多年难道不知道男女有别、人言可畏的道理吗？这么些男男女女混在一起也不怕别人说闲话，十二不屑的撇了撇嘴角。四哥这些个子孙真是一个比一个抽风、一个比一个不着调，如果四哥也到这个地方会不会被华丽丽丽的气晕过去啊，某八不厚道的诽谤到，此时远在五台山打禅的某四再一次忍不住的打了一个喷嚏，这是怎么了，也最近老是打喷嚏，不会是生病了吧，这可不行，得赶紧招个太医过来看看，自己可得好好养养身体，好回去教训弘历那个惹下这么多祸的死孩子，某四吸了吸鼻子再一次专注的打自己的禅。
　　这边皇后本来就是来找小燕子算账的，进来又看到这么一副景象，自然是气不打一处来，刚刚某位紫薇姑娘在回话的时候貌似忘记了两个关键字眼，一下子把高贵的皇后娘娘的怒气弄了出来，皇后下巴一抬，生气的大喊道：“容嬷嬷！给我教训她！居然不说‘奴婢’，简直反了！”
　　“喳”容嬷嬷响亮亮的一声，貌似教训人是她的爱好，强悍的容嬷嬷缓缓地走到小白兔姑娘面前，抬起胳膊，趴的一下甩在了姑娘的脸上，可怜的小白兔白皙的脸上立刻起了五个手印，容嬷嬷您老也不懂得拎香惜玉点，某八在旁边闲闲的想到。
　　这一巴掌下去，满屋子的人顿时炸了锅，英勇的福大爷顿时像一头暴怒的狮子一样，咆哮着就要冲过来，幸亏尔泰死命拉住，这才没能过来，顾得了福尔康就没顾得上小燕子，小燕子气冲冲的喊过来喊道，“容嬷嬷，你敢？”
　　“小燕子，那天的账本宫还没有跟你算，识趣的话就给我赶紧退到一边去，否则的话我连你一起教训。”皇后厉声对小燕子说道，这个不知天高地厚的丫头，自己早就看她不顺眼许久了，居然还在这里唧唧歪歪，当真是不把自己这个皇后放在眼里。
　　“哼，皇后你凭什么无缘无故的在我”淑芳斋打人，我要告诉皇阿玛去”小燕子此话一出更是踩到了皇后的痛处，更加令皇后想起了皇上对小燕子的宠爱、对自己孩子的薄情，眼下更是不会轻易罢休的，直接不再理睬小燕子狠狠地说道，“容嬷嬷，在教训她。”
　　“遵命”。
　　容嬷嬷再一次抬起自己的胳膊熟练地打在小白兔姑娘的脸上，十二站在一边并没有阻止的意思，她是皇后教训奴婢天经地义，再说是这个丫头刚刚自己撞到枪口上的，怨不得别人，在皇宫中本来就是这样的生存法则，谁也救不了谁。
　　旁边的一个宫女貌似跟紫薇的关系很好，急急的上前喊道，“不要打她了，打我、打我。”
　　皇后看了一眼，生气的喊道，“容嬷嬷，两个给我一起打。”
　　容嬷嬷上前抓住那个宫女的头发，噼里啪啦的打了起来，声音特别清脆。
　　某只疯鸟再也忍不住了，直接大喊道，“谁再敢动他们一下，我就要她的命。”某鸟你这是什么意思啊，你要谁的命啊，现下打他们的可是大清国的国母，莫非你想杀了皇后吗？说话真是不经过大脑，祸从口出，这句话十二可是牢牢地记住了，等会这一伙吃了亏的人肯定会去弘历那个死孩子那里告状的，自己等会还是提醒皇后早去一步吧，免得又被那个抽风的弘历骂。小燕子不光嘴上大喊，而是身体力行的想要上去拉开容嬷嬷，奈何赛威、赛广上前一挡，小燕子一个站不稳差点摔倒，五阿哥急忙上前接住小燕子，某鸟就这样直直的跌进了五阿哥的怀里，俩人顿时石化，你看着我、我看着你，一时之间反应不过来，皇后一直在注视着紫薇那边，没有看到小燕子和五阿哥之间的小动作，站在旁边的十二可是看得清清楚楚的，这两个莫不是要出现兄妹乱伦的惨剧，十二不敢往下想去，好在小燕子很快被巴掌的清脆声惊醒，忙不迭的挣脱五阿哥的怀抱，再一次施展自己的半吊子轻功上去，被赛威、赛广一出手就直直的丢了下去，当然是再给了我们五阿哥一次英雄救美的机会，五阿哥轻轻地放下怀里的鸟儿，大喊道，“都反了吗？敢对格格动手。”其实在五阿哥说完这句话之后，十二很想冲上前去，对着这一群半吊子大喊一声，“你们才反了呢，竟敢对皇后的命令视若罔闻，简直是大逆不道。”可惜十二还不想给自己找苦吃跟一群半吊子理论，更何况此时还是一群失了理智的半吊子。
　　被福尔泰拉住的某位福大爷再也忍不住了，挣开自己弟弟的束缚，大呼一声，冲了上去，左踢赛威、右踢赛广，一阵连环踢，赛威、赛广见是福尔康，顿时有些不敢上前，福尔康貌似大义凛然的喊道，“你们谁敢再动手，我就把他送到大内监牢去。”噗，十二差点没笑的喷出来，福尔康当真不知道自己有几斤几两重吗？想到这十二再也忍不住了，往前走了大声说道，“福尔康你好大的胆子，竟敢公然跟皇后的人动手，是不是不要命了？”大家顿时被这清脆的声音吸引过去，小小的十二站在那里竟然给人一种不敢亵渎的感觉。
　　“十二阿哥此言差矣，是皇后娘娘先是非不分乱打人的，我有什么错呢？”福尔康够胆，居然敢指责皇后，看来真是活的不耐烦了，爷不发威当爷是病猫啊！
　　“啪啪”十二使劲的拍了拍自己的小手，脸上露出不屑的神情，开口，“我们的福大爷还真是厉害，连皇后娘娘都敢指责，够胆。”
　　“十二弟，此言差矣，明明是皇额娘进门就打人，尔康也是为了维护小燕子，怎么能说这是尔康的错呢？”五阿哥是非不分的乱喊道。
　　“哼，是不是五阿哥、福大爷把本宫也要送到大内监牢去啊。”皇后看见五阿哥、福尔康联手对阵十二，忍不住走上前来为儿子出头。
　　“儿臣（臣）不敢。”五阿哥和福尔康异口同声的回道。
　　“哼，我看你们大胆的很，福尔康你身为御前侍卫，天天往后宫跑算什么，你不知道什么是规矩吗？五阿哥你身为阿哥，整天在格格住的地方逗留不怕别人说闲话吗？”皇后厉声指责道。
　　“儿臣（臣）知错了”五阿哥和福尔康不安的说道。
　　“娘娘，都是奴婢的错，你不要怪其他人了，奴婢罪该万死。”紫薇说完就自己打自己的巴掌，其他的宫女、太监看事情不好也都纷纷爬过来打自己的脸，皇后其实就是那种刀子嘴、豆腐心的女人，一看这情景有些不忍心了，只得没好气的说了一声“够了”，众人才纷纷停下。“今天本宫看在五阿哥的面子上面放过你们，要是再有下一次我决不轻饶。”皇后没好气的说完，拉着十二的手走了。
　　走出淑芳斋没多久，十二拉了拉皇后的手，小心翼翼的说道，“皇额娘，儿子有话要说。”
　　“十二，你要说什么？”皇后觉得自己的儿子忽然之间长大了、懂事了，刚刚在淑芳斋表现的真勇敢。自己为儿子感到骄傲，话说皇后娘娘你真相了，我们八爷怎么可能会害怕那几个半吊子呢。
　　“皇额娘，儿子觉得我们应该先去皇阿玛那里把今天的事情告诉皇阿玛去，这样才不会让别人颠倒是非黑白啊。”十二隐晦的提醒皇后小燕子那些人可能去告状。
　　“十二，你说得对，幸亏你提醒额娘，要不然小燕子他们又会去向你皇阿玛胡说八道些什么，我们赶紧去吧。”皇后说完拉着十二急急的走了，十二无奈的翻着白眼，就你这点心思还想跟别人逗，当真是不自量力，看在爷占了你儿子身体的份上帮你帮吧，麻烦的女人。
　　总之十二跟皇后去的时候，小燕子那伙人还没赶到，皇后自然是委委屈屈的向皇上抱怨福尔康他们的不懂规矩了，乾隆再喜欢他们这群人但是也不能看着他们这么无视宫规啊，当即吩咐小太监带着自己的旨意，福尔康、福尔泰兄弟以下犯上、无视规矩，各打五十大板，还珠格格无视规矩、顶撞皇后，罚抄理运大同篇一百遍，五阿哥禁锢景阳宫一个月，钦此。在小燕子他们来的半路上旨意就到达了，他们自然也未能见到皇上了，自大的福家兄弟当即被拖到刑房施行五十大板，由于他们平时在宫里横行霸道惯了，大家老早就看不管了，此次机会怎么会放过呢，自然是狠狠地打，可怜的福尔康、福尔泰自小娇生惯养的哪受过这种苦，不一会的功夫就叫苦连天，等到五十大板打完的时候，俩人直接趴到地上了，后来还是令妃派人把他们扶走了，不过令妃和皇后之间的梁子更大了，以后还不知道想什么阴招来损皇后呢？

　　兄弟相认

　　十二的身体在休养了一阵之后，恢复的差不多了，也该回书房读书了，这段时间十二已经跟自己的贴身小太监打听了许多关于十二在书房的事情，提前做好准备，万一到时露出马脚就不好了，将自己打听来的消息仔细的整理了一下，十二悲哀的发现以前的十二活的真是太窝囊了，简直比上一世出生低贱的自己还窝囊，自己明明是嫡子，可是那些兄弟没有一个打理自己的，除了自小养在皇后身边的十一阿哥，其他的全部对十二视若罔闻，所以十二的性子特别安静，安静的在书房几乎让人们忘了他，后来不知道什么原因，十二居然跟进宫来读书的福康安和永琅成了好朋友，那两个大的经常带着十二一起玩，十二在书房的日子才好过了些许，直到可怜的十二被小燕子那只傻鸟碰到湖里，可是弘历居然是非不分，一味宠溺小燕子，连这种事情都不忍心责罚她，当真是一个“好父亲”啊，想到这十二心里悲哀极了，怎么无论在哪一世自己总会遇到这样的事情啊，父亲永远不会喜欢自己，还记得前世那个自己视为偶像的父亲，狠狠地对自己说道，“胤祀系辛者库贱妇所生，自幼心高阴险”哈哈，贱妇，原来我那温柔的额娘在你眼里就是一个贱妇而已，那你当初为什么要娶她，要让她成为你的妃子，给你光辉的人生抹上一笔乌黑呢？皇阿玛你何其忍心啊，这样来伤害一个深爱你的女子的心，越想越悲痛，十二赶紧甩甩脑袋让自己清醒，算了过去的一切就过去吧，今生才刚刚开始，自己再也不是什么所谓的贱妇生的庶子，而是堂堂正正的皇后所生的嫡子，今生自己一定要有所作为，来弥补前世的遗憾，十二想着想着模模糊糊的睡去了，毕竟还是孩子的身体。
　　第二天一大早，十二就被自己的贴身小太监叫醒，收拾一番去书房了，在书房门口碰上了胤祥和十四，十二知道这就是一直跟他较好的两个，赶紧甜甜的上去喊道，“永琅哥哥、瑶林哥哥你们来了。”正要踏进书房的俩人顿时停下脚步，咦，十二那小子什么时候这么活泼了，居然主动喊自己，要知道以前都是自己戏弄他半天，不得已才跟蚊子似的哼一声，这次居然这么主动，真不可思议啊。胤祥笑着应道，顺便摸了摸十二的脑袋，“十二你身体都好了吗？”私下里他们都是这么喊得。
　　“谢谢永琅哥哥关心，十二的身体都好了。”十二故作可爱的说道，心里却实实在在汗颜了一下，爷年纪一大把了还得装嫩，真是太那啥了。
　　“呵呵，小十二病了一场，整个人都不一样了，这次终于知道主动跟我们打招呼了，小子，我怎么发现你越来越可爱了呢？”十四故意开着十二的玩笑，不过我们八爷是谁啊，那可是出色的外交家啊，听十四这么说他，十二微微一笑，“瑶林哥哥不喜欢十二这样吗？那十二还是回到以前那样吧。”那委屈的小样子，任谁见了都忍不住心疼一把，八爷您老还真是装嫩装出心得来了。
　　“哼，一大早来了不进去乖乖读书，在这里说说笑笑成何体统。”大家正说到好笑处，一个煞风景的声音传来，三人集体回头看去，原来是五阿哥正一副骄傲的姿态站在大家面前，本来自从上次乾隆罚了他禁闭以后好久没见他了，后来不知道因为什么原因居然提前解除了，看来是令妃的枕头风起作用了，不过福家两个奴才由于伤重，目前还没有出现在大家面前。
　　“五哥好，都是十二的错，十二不该拉住两个哥哥在这里说话，我们马上进去。”十二一副我错了的乖宝宝摸样，顿时激起了大家的保护欲，纷纷将指责的目光看向五阿哥，人家好朋友许久未见了，说说话关你什么事啊，你五阿哥仗着皇上的宠爱还真是不把任何人放在眼里了。
　　“哼，十二你这不是自降身价吗，居然喊他们哥哥。”五阿哥一副瞧不起人的模样，十四顿时火冒三丈，你一个乳臭未干的臭小子竟然敢骂爷，是不是活的不耐烦了，刚想冲过去，胤祥赶紧拉住他，摇摇头示意他别轻举妄动。
　　“五哥在说什么啊？什么自降身价啊？十二怎么听不懂？”十二睁着一双天真无邪的大眼睛看着五阿哥，五阿哥的脸上顿时有些挂不住面子，这个臭小子怎么变得这么聪明了。
　　“哼，十二听不懂是吧？哥哥给你解释一下，你身为皇阿哥，怎么可以喊这两个人哥哥呢？这不是自降身价是什么啊？”五阿哥嗤之以鼻的解释道。
　　“五阿哥此言差矣，”纪晓岚的声音忽然传来，大家再次回头一看，某纪拿着一把扇子正悠闲地走过来，“十二阿哥喊这两位哥哥乃是天经地义的事情，古人云：长幼有序。永琅阿哥乃是怡亲王府的二阿哥，怡亲王与当今皇上乃是堂兄弟，十二阿哥喊永琅阿哥一个哥哥很是正常；这福康安公子乃是孝贤皇后的侄子，与十二阿哥算得上是表亲，喊他哥哥再合适不过了，五阿哥怎可说十二阿哥自降身价呢？这个没道理的说。”纪晓岚摇头晃脑的说了一大通，不过整体意思就是斥责五阿哥那句话的。
　　“我，我懒得跟你们唠叨。”五阿哥恼羞成怒，自己甩袖先进去了，十二他们三个彼此看了一眼，都看到了各自眼里的笑意，三人给纪晓岚做了个谢谢的手势也赶紧进去了。
　　今天由于福尔泰没来，五阿哥只是一个人孤单的坐在位子上，不过面上还是傲慢的神色，三人懒得理他，各自在自己的位子上面做好，纪晓岚开始讲课，讲了一大通之后，出了一个题目，以父子之情为主题写一首诗，一会儿会检查大家写的情况，大家得令赶紧奋笔疾书，谁也不想等会儿出丑啊。
　　一炷香的时间过后，大家纷纷放下手中的笔，纪晓岚开始抽查，第一个是五阿哥，不过这个小子傲慢归傲慢，写的那首诗还是想那么一回事，后来又陆续抽查了几个，写的都不错，最后一个纪晓岚喊得是十二，十二站起来先是朝着大家优雅的一笑，胤祥和十四俩人顿时一怔，好熟悉的笑容啊，貌似这样的笑只属于前世的某个人，怎么十二会这样笑呢？等到十二念出自己的诗之后，胤祥跟十四直接差点泪奔了，他不是十二，他是八哥吧，因为那首诗是当年八哥跟着皇阿玛出征那年皇阿玛亲自写给的八哥，诗的内容是“戎行亲莅制机宜，沐浴风霜总不辞。随侍晨昏依帐殿，焦劳情事尔应知。”这首诗除了他们兄弟几个其他人知道的很少，如果仅仅是刚才的笑容还不能使他们足以确定的话，那么这首诗就可以完完全全的证明眼前的十二的确是八哥无疑，胤祥跟十四对视一眼，俩人眼中的激动一览无余，总算熬到了中午休息的时间，胤祥和十四拉上十二就跑了，三人到了一个比较僻静的假山，这里几乎没有人出没，不过他们接下来要说的事情就适合在这样的场景下说，要是被别人知道了那还不惨了。
　　“两位哥哥拉十二过来有什么事吗？”十二睁着大眼睛一副天真无邪的样子问道。
　　胤祥跟十四这次再也忍不住了，噗的一下笑了出来，十四忍不住的说道，“亲爱的八哥，弟弟从来不知道你有这么可爱的一面啊，哈哈”说着十四开始大笑起来。
　　咦，什么，八哥？这是怎么一个情况？十二顿时石化，眼睛睁得大大的疑惑的看向两人，他们是？
　　“八哥，没想到你也过来了，呵呵，我是十三啊。”还是胤祥厚道的先承认了。
　　“十三？”十二疑惑的说出来，准过身去看着福康安，不可思议的喊道，“你不会是十四弟吧？？”
　　“……”俩人没有说话，一起郑重的点了点头。
　　十二先是怔住，接着激动地跑过去一只手拉住一个，“我真是太高兴了，我还以为就我一个在这里呢，原来还有你们，哥哥真是太高兴了。”
　　“是啊，八哥我们也很高兴，今天早上看到你的时候就觉得有些不对劲，刚刚看到你跟五阿哥针锋相对的时候更是觉得不对劲，因为以前的十二根本不敢这样啊，我们本来还不敢确定，不过刚才听到你写的那首诗我们可以十分确定你是八哥无疑。”胤祥笑着说道。
　　“呵呵，其实就是上次十二被那只傻燕子撞下水之后昏迷不醒，后来不知道什么原因我就过来了，但是我并没有接受他的记忆，因此上一次你们俩去看我的时候我没有见你们，怕露出马脚，这些天我通过打听才慢慢的掌握了十二的一些生活习性，今天过来书房了，要是早知道是你们的话，我早就过来了或者说那天就见你了们了。”老八遗憾的说道。
　　“八哥，没关系，我们现在还不是相认了吗，虽然晚了几天。不过好在还是知道了，这就很好了。”胤祥安慰大家道。
　　“是啊，十三弟说的对，现在我们能够相聚就很好了”十二接着说道，然后转身对十三说道，“十三弟，我今天看见你跟十四能够相处的这么好，真的很欣慰啊，以前八哥有对不起你的地方，希望你不要在意了，我们一笔勾销好不好啊？”
　　“八哥，我老十三是什么样子的人你还不了解吗？以前的那些就随着我们的重生一笔勾销吧，这一世我们兄弟好好相处就是了。”
　　“对啊，八哥我们就不要再提以前那些不开心的事情了，只要我们以后好好地就行了。”十四也在旁边附和道。
　　“好”三兄弟的手紧紧地握在一起。

　　无语的针刺事件

　　白天胤祥、十四、十二三兄弟相认，傍晚下学的时候十二邀请胤祥和十四去坤宁宫坐坐，兄弟们许久未见自然是想要多聊会儿，俩人收拾了一下，打发各自的贴身小太监回家汇报一声，就跟着十二过去了，三人一路上说说笑笑好不开心啊，走到坤宁宫门口的时候，正听到一个熟悉的声音在大喊大叫，“皇后娘娘，你把紫薇带到哪里去了，你要干什么，把她还给我。”
　　“什么事！在我宫里这样大呼小叫？格格，你在漱芳斋里可以不守规矩，到了我这坤宁宫里，希望你维持起码的礼貌！”皇后大怒的声音传来，十二悄悄地做个“嘘”的动作，三个人鬼鬼祟祟的趴到窗边听起了床脚。
　　皇后的声音刚落，小燕子的声音再次传来，只不过这次收敛了许多，不再像刚才那样怒气冲冲、大喊大叫，“皇后听说我房里的紫薇被你喊过来问话，现在不知道你问话完了没有，如果问完了的话，那么请让我把她带回去吧。”看来傻燕子也不是那么傻，还知道人在屋檐下不得不低头的道理。
　　“奥？紫薇吗？就是那个新来的宫女啊？”皇后好整以暇的声音再次传出来，不过十二可爱的小脸已经皱在一起了，这个皇后真是个笨蛋啊，听她的口气就是把紫薇那个宫女扣起来了，这不是没事给自己找事干嘛，要是被弘历那个死孩子知道了又得发飙。
　　“不错就是那天被你教训的那个宫女。”小燕子恨恨的说道。
　　皇后的声音还没有想起，五阿哥傲慢的声音却想起来了，三个人的眉头同时皱了皱，这个五阿哥仗着皇上的宠爱，动不动就逃课，没想到这会儿却为了一个小小的宫女跑到坤宁宫来撒野，真是一点规矩都不懂啊，“皇额娘！还珠格格和这个宫女非常投缘，日常生活，全是这个宫女照顾，如果皇额娘没什么事，就把她放回去吧！”你看看，还珠格格的事情管你五阿哥什么事啊，哪有做晚辈的跑到做长辈的地方来大吼大叫的。
　　“不得了，一个小小的丫鬟居然劳动了五阿哥、福大爷、福二爷，面子真是不小啊。”皇后幽幽的说出来，不得了，福家两个奴才又开始出来蹦Q了，看来那五十大板还是不严重啊，这么快就出来抽风了。
　　“皇后！那丫头虽然事小，还珠格格事大，整个皇宫，几乎都知道，皇后和格格不睦，皇后何必再为一个丫头，再和格格伤和气呢？如果皇后肯放回紫薇，我想，格格会感激涕零的！”福尔康那个家伙的声音响起，显得特别激动，什么叫做皇后和格格不和睦，何必为了一个丫头伤和气，小燕子算个什么东西啊，居然跟皇后相提并论，福尔康你是不是找抽啊？十二、胤祥、十四集体不屑的撇了撇嘴，恶心。
　　“谁说我把那个丫头带来了？”皇后反问道。
　　“皇后明明是你派人把紫薇带走的，你还不承认。”那天在淑芳斋的另一个丫鬟的声音响起，十二顿时忍不住了，怎么什么人都赶朝着皇后发火，是不是真当皇后好欺负啊，再怎么说也轮不到一个丫鬟在这大喊大叫啊。
　　“放肆，什么时候我们坤宁宫连一个丫鬟也可以在这里放肆了。”小小的十二如同天神一般站在门口，小脸虽然稚嫩，但是神色却有着一股不怒而威的气势啊，那伙子不着调的家伙顿时有些心虚。
　　“哼，谁敢动金锁的话，先动我。”小燕子怒气冲冲的说道“哼，皇后你有什么气冲着我来就好了，干嘛动我屋子里的人。”
　　“是吗？还珠格格好大的口气，你怎么知道是我皇额娘动了紫薇，你有什么证据呢？没有证据的话就不要在这里胡说八道。”十二咄咄逼人的说道，小燕子一时有些心虚。
　　“皇后，为了一个小小的紫薇实在是犯不着如此啊。”福尔泰看出来十二不好对付，直接越过十二对皇后说道。
　　“是啊，皇额娘如果你问完了的话，那么就让我们把紫薇带回去吧。”五阿哥也积极的对皇后说道。
　　皇后满腹疑云，脸上，却不动声色，“你们真是太奇怪了！我叫紫薇来问问话，值得你们一个个脸红脖子粗的？何况，那个紫薇，在我这儿只停留了半盏茶的时间，我就让她回去了！你们都跑到我这儿来吵吵闹闹，有没有回去漱芳斋看看呢？如果不在漱芳斋，在不在令妃娘娘那儿呢？”
　　皇后此话一出，抽风几人组顿时不说话了，一个个面面相觑，最后还是五阿哥忍着气说了声“儿臣告退”，一伙人如同一阵风似的冲了出去，十二看他们都走了，赶紧示意宫女把门关上，到外面守着去，宫女福了福身，出去了。
　　“皇额娘，今天我带两个哥哥回来玩一会，额娘不介意吧？”十二转而天真的问道。
　　“呵呵，皇额娘当然不介意了，这两位哥哥在上次你受伤的时候也过来看过你啊，你要好好的跟两位哥哥相处啊。”皇后摸着十二的头慈爱的说道。
　　“额娘，两位哥哥也不是外人，现在儿子想要要你一句实话，儿子希望额娘能够如实以告，不要有所隐瞒。”十二转而换上一副郑重的神色问道。
　　“十二，你有什么要问的，就问吧，额娘一定实话实说，不会隐瞒你的。”
　　“皇额娘，你是不是把紫薇带来了，并且还没有放她回去，是不是？”十二直接问道。
　　“我，我”皇后再三犹豫，不过最后一咬牙说道，“是，我是把那个丫头带过来了，不过额娘也是为了你皇阿玛好，你知道吗，你皇阿玛那天夜里居然留在淑芳斋一夜，你想想是什么的力量能够让你皇阿玛留在那里，除了那个丫头还有什么？”皇后说道最后有些歇斯底里，十二一阵无奈啊，皇后你越这样越留不住丈夫的心啊，你知不知道怎么留住一个男人的心啊。
　　“皇额娘，儿子奉劝你赶紧把紫薇送回去，否则他们那群人绝对不会善罢甘休的，到时候皇阿玛又该说你了，儿子觉得您也不希望出现这样的局面吧。”十二劝慰皇后，皇后的脸色略有松动，不过还是没说什么。
　　“皇额娘，儿子言尽于此，你自己想想吧，我先带两位哥哥过去了。”十二说完拉着胤祥和十四的手走了，只留下呆呆的站着的皇后，眼前似乎出现了紫薇刚刚说过的那句话“十二阿哥在窗外看着您呢。”十二，你果然长大了吗，知道保护额娘了，不再是那个唯唯诺诺的小娃娃了是吧，想到这皇后心里一阵欣慰。
　　这边厢，十二、胤祥、十四在十二的卧室里正说得热火朝天，“唉，八哥，你说那个皇后会不会听你的话把那个丫头放回去啊？”十四首先忍不住开口问道。
　　“说实话，我觉得不会，我之所以没把话说绝了，就是因为我想让皇后接受个教训，但是我也不会眼睁睁的开着她被别的人欺负，因此这件事两位亲爱的弟弟帮帮忙吧。”十二露出了小狐狸似的笑容，胤祥和十四顿时一颤，八哥唉，你要我们干什么啊？
　　“嘻嘻，其实我要你们干的事情很简单啊，就是”十二趴到胤祥、十四的耳边叽里咕噜了一番，之后胤祥和十四笑眯眯的说道，“八哥，这件事情就放在弟弟身上吧，绝对不会办咋地，只是哥哥你要帮助我们把人偷出来啊。”
　　“放心，今晚恐怕你们要晚点回去了，我们兄弟大干一场。”十二豪气冲天的说道。
　　“好，兄弟同心，其利断金。”胤祥、十四异口同声的喊道。
　　夜晚，坤宁宫出现了几条鬼鬼祟祟的身影，仔细看的话是两个大的身影，一个小的身影，三个身影鬼鬼祟祟的跑进了一个小屋子里，之后又慢慢的从屋子里背着一个袋子出来，三个身影很快消失在坤宁宫中，而小屋子里的人还在呼呼大睡着。
　　深夜再一次有三个鬼鬼祟祟的身影在坤宁宫，不过这一次这三个身影就没有那么幸运了，进来的时候正好被值班的侍卫发现了，三个人本想急忙离开，哪知这些侍卫均是训练有素的，没几下那三个人就被拿下了，他们拼命挣扎，但是侍卫根本不给他们机会，直接扔进了一个暗房，锁上门离开，留下三个五花大绑的男人在哪里挣扎不已。一个娇小的身影满意的看着这一切，然后打了个哈欠，回去睡觉去了，嘿嘿，看吧，明天一定有场好戏。

　　偏袒过头的小乾子

　　果不其然，事情如同三人想象的那样顺利，一大早，乾隆带着自己的爱女小燕子以及她的丫鬟金锁气冲冲的跑来坤宁宫要人了，因为不仅紫薇丫头没回去，连着他心爱的儿子五阿哥、臣子福家兄弟也不见了，这还得了，一大早小乾子就一马当先的带领某鸟以及他的丫鬟过来大吵大闹了。
　　“皇后，皇后你在哪，给朕出来。”天刚刚亮，小乾子咆哮的声音响彻整个大厅，皇后带着容嬷嬷急匆匆的出来，十二还没去书房，因此也立马出好衣服出来了。
　　“皇后，你说，你把紫薇、五阿哥、尔康、尔泰他们藏到哪里去了，如果你敢对他们用一点刑法的话，我才不管你是不是皇后，我不会饶了你的。”某鸟一边咆哮一边想要过来抓住皇后，但是被十二伸出的小脚轻轻一绊，直接扑了个空，毫没形象的跌倒在地，十二很想笑，但是看到乾隆皱起来的眉头还是憋在心里了。
　　“皇上这是怎么一回事？一大清早就带着这个没规矩的格格在这里大吵大闹，真是成何体统啊。”皇后生气的喊道，这个小燕子一点规矩都没有居然想要跟自己动手，还要不要命了。
　　“皇后你不要再装了，朕都已经知道了，你赶快把人放出来，否则的话不要怪朕不讲夫妻情分。”乾隆盛气凌人的说道，丝毫不给皇后留面子。
　　“哼，皇上那个紫薇确实不在我宫里了，无论你信也好不信也好。”皇后仍然是不承认，虽然心里有那么一点发虚。
　　“好，你不承认是吧，那朕就要派人去搜了。”乾隆拿出最后的杀手锏，皇后刚要说话，但是十二声音却想起来了，“皇阿玛、皇额娘，昨晚十二半夜起来方便看见三个黑影在坤宁宫上空鬼鬼祟祟，十二心里特别害怕，就悄悄地跟守夜的侍卫说了，几个侍卫出动把那三个鬼影抓住了，当时天黑十二就吩咐他们把三个黑衣人关到小屋子里去了，现在皇阿玛是不是要看看他们啊。”十二表情特别天真、特别无辜的说道，任何人都不会不信的，小乾子看到自己小儿子描述的时候还因为害怕瑟瑟发抖，心里的保护欲望顿时特比强烈。
　　“来人，把那三个黑衣人带上来，朕要看看是什么人这么大胆敢夜闯坤宁宫。”乾隆声音洪亮的喊道。
　　皇后知道自己儿子既然敢这么说就一定会有把握的，当下也不再害怕什么，只是静静地站着等，不一会儿的功夫三个黑衣人就被带上来了，被侍卫强行押着给乾隆行礼，三个人本来就在挣扎，看见乾隆之后挣扎的越发厉害了，乾隆看着他们的眼神有些熟悉，心里猛地一惊，怎么这三个人那么像永琪他们啊，不行一定是那几个孩子又闯祸了，现在可不能当面接下他们的蒙脸布，要不然朕该怎么给他们台阶下，这可是朕最最疼爱的三个孩子啊，话说小乾子你也偏心的过头了吧，连福尔康和福尔泰在你眼里都比你的其他孩子强吗，你这是什么逻辑心理啊？
　　乾隆清了清嗓子，换上一副温柔的嗓音说道，“皇后你身为一国之母，只要管理好后宫之事即可，这种刺客的事情还是由朕来处理吧，他们三个朕先带走了，至于紫薇那个丫头再说”对着皇后说完之后，回身对小燕子说道，“小燕子，我们先回去吧，你一大早上的一惊一乍的，皇后怎么会跟一个小丫头置气呢，一定是你们想错了，好了我们先回去吧，那个丫头说不定自己贪玩去哪里了。”乾隆尴尬的笑了两声，毕竟比起那个丫鬟，自己的儿子才是最重要的，这点乾隆还是分的清楚地。
　　“不要皇阿玛，肯定是皇后娘娘把紫薇给藏起来了，我一定要找到她，否则的话我绝不离开。”傻鸟之所以成为傻鸟，就是因为她太“天真可爱”，太“天真无邪”了，不懂得审时度势，总喜欢搞一些突发状况啊。
　　小燕子的话刚刚落下，乾隆的脸色此时可以跟包公有的一拼了，这个女儿还真是傻得可爱，正在大家僵持着不知所措的时候，外面一个小太监急匆匆的跑进来，跪下喊道，“皇上、皇上不好了，今天一大早在筵喜宫的一个置放杂物的房间里发现了一个受伤的姑娘，令妃娘娘当场吓晕过去，现在已经传了太医过来，皇上是不是要去看看？”
　　“什么受伤的姑娘？皇阿玛那肯定是紫薇了，我们过去看看吧。”小燕子急忙对乾隆说道。
　　乾隆有些责怪的看了小太监一眼，这些话可以在这么多人面前说吗？这不是给令妃找麻烦嘛，他那么单纯的女人怎么受得起流言蜚语的摧残，如果朕的解语花有一点不好的话朕唯你们是问，小乾子你也把你的令仙子想的太单纯了吧，看吧小乾子就是这么偏心，对于自己喜欢的人总认为是好的，对于自己不喜欢的人哪怕是为他做再多的事情他也看不到眼里去，当真是偏心过头啊。
　　乾隆此刻早已经换上了一副笑嘻嘻的神色，对皇后说道，“朕先走了，这三个刺客朕先带走，其他的事情朕会给你一个交代。”说完不等皇后回答，拉上小燕子就率先离开了，侍卫们拉着那三个黑影也赶紧走了。
　　皇后看着乾隆离去的身影，再一次心寒了下来，他的心里真的一点都没有自己，自己还傻傻的做那么多事干什么，只是徒增烦恼罢了，无力的摊在旁边的椅子上面。十二看着这个可怜的女人，心里顿时也有些酸酸的，轻轻地走过去拉起皇后的手给她一些安慰，皇后转身把十二抱在怀里，小声的啜泣着，十二拍了拍皇后的背以示安慰。
　　这件事情小乾子确实表现的偏袒过头了，最后也没给大家一个明确的答复，只是说淑芳斋的宫女紫薇在外出的时候不小心迷路受伤了，再也没有下文了，至于那三个刺客连提都没提，也没有给皇后一个交代，不过这件事皇后也有理亏，也没再多计较什么，而是偃旗息鼓了。十二倒是被小乾子气的无语，在书房跟胤祥、十四说这件事的时候，十四气的当场拍桌子想要大声骂人，不过被胤祥及时捂住了嘴，毕竟这个地方这么多人，如果被那三个有心人士听到了，小乾子又得发作自己，唉，偏心过头的小乾子啊，叔叔们该拿你怎么办呢？

　　微服出巡

　　针刺事件发生后不多久，乾隆为了安慰自己心爱的儿子、臣子、女儿决定去，由于平时小乾子也颇为看重十四，所以他也在出巡的行列之中，但是十四不想一个人面对抽风的小乾子，于是死皮赖脸的要求胤祥跟他一起去，胤祥本不想去，但是不知道十四使了什么计乾隆居然下旨要胤祥也跟着前去，胤祥为此好几天没有给十四好脸子看，不过十四才不在乎胤祥到底生不生气，只要有人陪着自己就行了，要是只有自己一个天天面对抽风的众人，那还不郁闷的吐血而亡，这下有个人跟自己分担总比一个人面对强吧。
　　出巡前一晚，胤祥拉着羽宁絮絮叨叨了许久，自己实在是不放心她一个人在家，不过好在还有莫子繁那个丫头在，自己总算是放心了不少，羽宁也不舍得胤祥，趴在他的怀里恋恋不舍得说道，“胤祥，你这一次去一定要好好保重啊，一路上要吃好、喝好，千万不要累着自己，也不要多管闲事，只要做好自己的本分就好了，不要让我担心，知道吗？”
　　“傻丫头，我这是去微服出巡，又不是上战场，你怕什么啊，我答应你什么事都不管，什么事都不问，再说还有十四呢，我们两个会互帮互助的”胤祥好笑的看着自己怀里的小人，然后忽然又想到了什么，继续说道，“你跟子繁如果有什么事情解决不了的话，可以去宫里找八哥去，八哥一定会帮助你们的，我今天已经跟八哥说好了，他也答应了，到时候真遇到什么麻烦事的话千万不要忘了，在我没回来之前一定不要轻易跟甘珠尔相认，否则可能会惹来麻烦的。”
　　“放心我都明白的，我在家里除了去子繁那里，别的地方都不会去的，我会乖乖的在家等你回来的，你就放心吧。”羽宁向胤祥保证道。
　　“嗯，为夫相信娘子你，现在该交代的都交代了，娘子你是不是应该安慰为夫一下了。”胤祥边说着便伸手去解羽宁中衣上面的扣子，羽宁的脸色一红，不过还是顺从者胤祥的意愿，帐子放下来遮住了一时的旖旎春光。
　　第二天一大早胤祥早早的收拾好一切赶到宫里等候小乾子出发，胤祥去的时候十四也过来了，正在马车旁边无精打采的站着，一看到胤祥顿时精神起来，胤祥笑着过去拍了拍十四的肩膀，俩人刚刚要说些什么，小燕子那个大嗓门就过来了，“哇，你们来的好早，我还以为我跟紫薇是最早的呢。”
　　胤祥和十四实在是对这只鸟提不起兴趣，只是兴趣缺缺的打了个招呼，变没了下文，谁知某鸟好像对某十四特别感兴趣，总是有话没话的跟十四搭讪，十四不屑的理她，这是在旁边跟胤祥说说笑笑，那个紫薇大概看出了十四的不耐，使劲的扯了扯小燕子的衣服，谁知某鸟实在是没有自觉性，还在那里喋喋不休，正当十四想要冲着小燕子爆发的时候，抽风三人组五阿哥、福尔康、福尔泰过来了，他们三个一过来就兴冲冲的拉着小燕子到旁边说话去了，十四这才松了一口气，总算是不聒噪了。
　　等了许久伟大的小乾子一副萎靡不振的样子出现了，后面跟着他的解语花令仙子一副依依不舍得样子来送行，乾隆回过头去不知道安慰了几句什么，令仙子才露出了笑容，不好意思的脸红了，胤祥和十四站在旁边不屑的看着这一幕，弘历啊你个死孩子，要丢练到什么时候啊，不就分开几天么，至于吗？磨蹭又磨蹭，终于话别完毕，小乾子心满意足上车，令仙子羞羞答答离开。
　　终于一队人马缓缓出行，乾隆、小燕子、紫薇、纪晓岚坐马车，其余众人均骑马，车内嘻嘻哈哈的笑声不时的传出来，胤祥和十四在各自的马上坐着无声的交流，但是俩人眼里的无奈是十分清楚地，弘历这个混小子真当自己是去游山玩水了，貌似刚开始说的是要去考察民情吧，一出门就不是这么回事了，唉，但愿这一路不要再出些什么幺蛾子了，否则胤祥和十四可不确定自己会不会一个冲动结束了这个死孩子。
　　就这样，车队在大部分人的愉悦和某两个人的怨念中来到了一个淳朴的小镇，一大伙人把马车放在租来的四合院里，然后小乾子又耐不住寂寞要出去去走走，表面是说要去体察民情，实际上要干些什么，只有他自己清楚了。
　　刚刚走到街上就发现大伙都急匆匆的跑向前方，某只同样喜欢热闹的鸟急忙拉住一个路人的问道，“老乡，前面发生什么事情了，为什么大伙都急匆匆的往前跑啊？”
　　路人瞅了一眼这个拉住自己的小姑娘，然后急匆匆的说道，“你们是外地来的吧，镇上的首富杜老爷的女儿要抛绣球招亲，我们都赶着去呢，你不要拉住我，我还得赶快去占位呢。”说完挣脱了自己的衣袖就跑了。
　　“咦，抛绣球，那是个什么东西啊？”小鸟自言自语到，然后有傻兮兮的对着乾隆说道，“老爷，我们要不要去看看啊？”
　　“好，这个抛绣球我也没见识过，我们去看看吧。”小乾子对这种事情同样兴致勃勃啊，胤祥想着人多的地方容易出事，所以最终还是出口阻止道，“老爷，我觉得那种地方似乎不太安全，我们还是不要过去了。”
　　“哈哈，侄儿你多虑了，我们这么多人你怕什么，去就好了。”说完抬脚就走，气的胤祥想要直接把小乾子打晕了拖回去，不过还是忍着最后的冲动跟十四对视一眼跟上去了。
　　到了抛绣球的地点人来人往十分拥挤，但是某只不安分的燕子拉着紫薇硬是往里面挤去，小乾子也是个不安分的主，想着也去前面看看，最终在大家的努力下他们一行人成功的挤到了前面，占据了有利的位置，此时那个杜小姐正好在自己父亲的陪伴下出来，大家定睛一看果真是倾国倾城、闭月羞花之貌啊，小乾子自从人间爱出来的那一瞬间就被定住了，动不了了，眼睛直勾勾的看着杜小姐，胤祥和十四真是被这个混小子打败了，有必要看见美女就成这副德行吗？再说身为皇上的他应该早就阅尽天下美女了，怎么看见了还是……
　　那位杜老爷叽里咕噜的说了一大通所谓的抢绣球规则，然后正式开始，那个杜小姐拿着绣球四处瞄了瞄，然后对准一个方向抛了过去，大家纷纷挑起来抢绣球，小燕子刚刚开始的时候还很安分，后来看见那个绣球抛来抛去的十分有趣，顿时玩心大起也加入抢绣球的行列，不一会儿绣球就只在小燕子的周围来回抛来抛去的，连胤祥和十四都差点被打倒，只不过他俩轻轻一躲绣球就过去了，小燕子似乎玩的不亦乐乎，一点要停下来的意思都没有，最终最终，绣球朝着一个人砸去，大家谁都没有想到绣球居然跑到了乾隆身上，而这位大叔一点要躲的迹象都没有，而是稳稳地抱住了。大家的目光顿时都没吸引过来，胤祥和十四看到这种情况第一反映是为什么地上面没有一个大窟窿啊，这样小乾子就可以直接消失不必在这丢脸了，可惜窟窿没出现，杜老爷倒是出现了，他本来说的是有了媳妇的不算，但是看见小乾子一身华丽的装扮顿时，硬生生的把到嘴边的那句话憋了回去，喜笑颜开的说道，“这位老爷进来一叙可好？”
　　“哈哈，好。”小乾子正求之不得呢，说完跟着那个杜老爷进去了，其他人也纷纷跟上去，胤祥跟十四无奈的对视一眼，也认命的跟了上去。
　　在大厅里，杜老爷一脸谄媚的对小乾子说道，“请问老爷您贵姓？哪里人士？”
　　“在下姓艾，京城人士。”小乾子一副谦谦有礼的样子说道。
　　“那个，艾老爷肯定有妻室了吧？”话说杜老爷您这不是多此一举吗，他看着像是没有妻室的人吗？
　　“哈哈，当然，其实在下虽然仰慕小姐，但是我知道我不能给小姐想要的那种名分，所以……绣球奉上，让小姐再抛一次吧。”小乾子一副不情愿的样子说道。
　　“这个，那个……”杜老爷憋了半天都没说出个所以然，正当情况处于一团糟的时候，一个清脆悦耳的声音传来，“爹爹，可否让女儿说几句？”
　　“若兰，你……”杜老爷有些疑惑女儿要说些什么。
　　“爹爹，女儿，女儿知道艾老爷有妻室，但是女儿，女儿真的”杜小姐羞羞答答的说道，后面的几个字实在是听不清楚，不过听她的意思也明白了，就是看上乾隆了呗。
　　杜小姐这样一说，小乾子自是乐的合不容嘴，平白无故的多了这么一个美娇娘，再说这个江南女子又别有一番风韵，自己怎么会不愿意呢，当谈是求之不得了，想到这小乾子笑容满面的开口问道，“不知道小姐你的意思如何？”
　　“老爷你那么聪明怎么会不明白小女子的意思呢？”杜小姐的声音由着南方女子特有的那种细腻，不似北方女子那样豪爽，听的小乾子心里痒痒的，恨不得把人家杜小姐就地正法了，嘴角似乎有亮晶晶的东西，胤祥真的好想上去一巴掌拍醒这个混小子，可是还是忍住了毕竟现在还是他是皇上啊，自己虽是他的叔叔，可是毕竟现在一点用都没有，唉，实在不行就只能出动自己的那些暗卫解决了这个杜小姐，没办法啊，就算是为大清牺牲了，胤祥在心里暗暗决定到。
　　“好好，既然小姐如此有意，在下岂可辜负？”小乾子毫不知知廉耻的说道，十四在旁边很是辛苦的忍着没有一巴掌打醒他，几个大臣也是敢怒不敢言啊，这毕竟是皇上的私事，谁敢多嘴啊，那几个抽风的家伙倒是脸上喜滋滋的。好似捡了金元宝一般，那个小燕子更是欢呼个不停，直夸对亏了自己才让杜小姐找到一个好归宿，五阿哥那伙人倒是没有小燕子这么兴奋，不过脸上也都带着笑容，其余的众人无语的看着这一伙抽风的家伙。
　　既然事情说好了，接下来就要拜堂成亲了，由于小乾子身份特殊，没有拜堂，直接入洞房了，谁知在洞房里小乾子却因为自己贪图美色而葬送了自己的……

　　某九重生了

　　话说小乾子跟杜家小姐入洞房以后，大家纷纷散去，抽风三人组跟小燕子、紫薇一起离开，其余的大臣、武将一起离开，胤祥和十四磨蹭到最后，他俩今晚思考了半天总觉得今天这事情有蹊跷，不似表面那么简单，但是他们并没有说出来，而是想着暗中调查一下他们有什么阴谋，至于小乾子更是该给他一个教训，只要不伤及他的性命就好了，反正八哥在出巡以前已经嘱咐好他们了。
　　胤祥和十四对视一眼，然后装作若无其事的样子走了，不过他们早就布置好了，一切都在掌握中，胤祥邀请十四去自己屋里喝茶等消息，十四爽快的答应，反正自己一个人在屋子里也睡不着，俩人刚刚沏上一壶好茶，外面就有敲门的声音，胤祥示意十四安静，自己过去开门，打开门一个暗卫趴到胤祥耳边耳语了几句，匆匆离去，胤祥脸色大变，急忙过来对十四说道，“果不其然，那个杜小姐确实有问题，刚刚在跟弘历那个混小子洞房的时候居然暗藏一把匕首，直接□弘历的胸口，那个混小子只顾着美色，没反应过来，尖刀直接□胸口，现在已经昏迷不醒了。不过那些人还不知道，我们赶紧过去，胡太医不是我们的人吗，至于挡人的人物就交给你了，十四我们赶紧行动。”
　　十四的脸色也是变了变，但愿弘历没事，否则的话得赶快通知八哥准备啊，要不然万一那个小子有什么不测的话，皇位很有可能落到五阿哥那个半吊子手里，当然要从他手里抢过皇位那是轻而易举的事情，不过总归有些名不正言不顺的，哪如一次顺利的坐上好呢，前世自己也算是有对不起八哥的地方，今生自己绝不会在那样做，一定会一心一意的帮助八哥登上皇位的，想到此十四点了点头，俩兄弟赶快行动。
　　胤祥和十四匆匆赶到小乾子的卧房，那个杜小姐早被安慰抓起来关到密室去了，胡太医这时也赶过来了，十四示意胡太医赶快给他诊治，看看情况怎么样了？胡太医倒也是见过大世面的了，所以还算是镇定的过来给小乾子诊脉，诊了老长一段时间，才皱着眉头过来说道，“二位爷，皇上的情况不是很妙啊，至于他能不能醒过来，那要看天意了，现在药物对他来说已经不起任何作用了。”
　　“胡太医，真的一点办法都没有了吗？”胤祥不确定的问道。
　　“二爷，臣没有夸大眼下皇上的情况，那个女人的那一刀正好插在皇上的心口边缘，所以……”胡太医没有再往下说，但是胤祥跟十四却明白了他的意思，俩人对视一眼，胤祥清了清嗓子开口道，“胡太医，眼下情况你都已经知晓，你是我们可以信任之人，所以从现在开始麻烦你跟我们配合好吗？”
　　“二爷，您吩咐我做事那是看得起臣，臣绝无二心，眼下不知道二位爷有何吩咐？”胡太医小心翼翼的回到，眼前的二位爷现在的神情实在是可怕啊，自己还是小心点吧。
　　“胡太医，我们自然是相信你的，眼下你要做的事情很简单，就是帮助我们瞒着其他人关于皇上的病情就好了，对外就宣称皇上这几天身体不适，不适宜见风吧，这件事情决不能让其他人知道，我会准备好皇上的手谕，他们不敢怎么样的。”十四略带迟疑的说道，反正自己会模仿很多人的笔迹，在加上小乾子的印章，他们即使不信又能怎么样呢？
　　“是，臣遵旨”胡太医恭敬地回到。
　　谁知在大家刚刚有所行动的时候，床上的人居然睁开了眼睛，他们三个本来在站着没注意，但是十四在回头的时候看见了，惊呼一声，胤祥急忙问道，“吵什么？”
　　“你，你们快看，皇上，皇上他醒过来了。”十四支支吾吾的总算说了一句完整的话。
　　“什么？”胤祥直接转身看去，真的，床上的人虽然脸色苍白，但是眼睛确实睁开了，正在四处乱瞄。胤祥示意太医过去看看，胡太医战战兢兢的走过去，拿起床上的人的手，搭上脉开始认真的诊断起来，过了好久才慢慢的抬起头来不可思议的说道，“真是奇迹啊，皇上他除了身上的伤口之外，已经没有什么大碍了，看来是上天有好生之德，皇上他算是死而复生了。”
　　胤祥和十四都瞪大了自己的眼睛，对视一眼，然后慢慢的走过去，胤祥先是小心翼翼的开口道，“老爷，你觉得身子怎么样？”
　　床上的人在听到胤祥喊自己老爷的时候略微动了动身子，但是并没有说话，而是直愣愣的瞪着床幔不说话，胤祥以为他没清楚，再次提高声音问道，“老爷，你觉得身子怎么样了？”
　　床上的人仍然是没有反应，反倒是眼睛睁得更大了，他想要试着翻过身来，奈何伤口太大，一动就痛得不得了，胤祥赶紧上前说道，“老爷，你不要乱动啊，你受了很严重的伤，要好好休养的。”
　　“老爷？我是哪个老爷？”床上的人终于开口了，虽然嗓子有些嘶哑。
　　胤祥心里一咯噔，不会吧，这个弘历不会是连自己是谁都忘记了吧？“老爷，你不记得你是谁吗？”
　　“我是谁？我当然知道我是谁？我就是……”床上的人忽的止住声音不开口了，怎么说呢，说自己是圣祖的九皇子还是被雍正开除宗藉的赛期黑呢，呵呵，真可笑啊，爷竟然不知道该怎么介绍自己，可是我不是已经死了吗？怎么一转眼的功夫就变成了老爷？这到底是怎么一回事啊？
　　“老爷，你怎么了？为什么突然不说话了？”十四也觉出来有些不对劲了，这个根本不是弘历那个死小子的作风，要是那个小子的话造句大吵大闹，怎么会如此安静呢？
　　“胡太医，你先出去，至于怎么做，我相信你懂得。”胤祥吩咐道。
　　可怜的胡太医连忙称是，赶紧一溜烟的先逃出了这个令人压抑的地方。
　　胤祥看着屋子里只剩下他们三个了，也不再伪装什么，直接问道，“你是谁？”
　　“你，你这句话是什么意思？刚刚不是还喊我老爷吗？”床上的人貌似也是很精明，跟胤祥和十四他们打着太极，就是不说实话。
　　胤祥和十四由于有了众多额经验，也不急在这一时，但是他们很确定的就是眼前的男人绝不是以前的那个弘历，不过他们必须知道这个男人是谁，看看是不是他们认识的啊，否则的话大清的江山岂不是完了。“你就说实话吧，在我们面前不要再装了。”胤祥悠闲地坐在旁边的凳子上面开口问道。
　　“……”床上的人一阵沉默，过了好久才慢吞吞的问道，“这个身体是什么身份？”
　　“呵呵，我说他是大清国的皇帝，你信吗？”十四反问道。
　　床上的人顿时瞪大了自己的眼睛，嘴巴也长得老大，一副不可思议的样子。“好了，你不必这幅表情，你的身体的确是当今大清帝国的皇帝乾隆的，至于你为什么在这？大概是乾隆受伤严重，昏迷不醒，你就过来了。”
　　“……”先是沉默，接着很是无奈的问道，“这个乾隆是的名字是什么？”
　　“咦？？”这是怎么一个情况啊。这个家伙居然连乾隆的名字都不知道，那肯定是乾隆以前的人才对，至于是谁？那得再好好问问。
　　“我们都告诉你这么多了，你是不是应该先告诉我们你是谁啊？这是最起码的礼貌吧。”十四不满的插嘴说道。
　　“……”那个人呆呆的愣了好久，才慢慢的开口说道，“其实告诉你们又有何不可呢？只是怕你们不相信罢了。”
　　“为什么这么肯定啊？我们怎么就不会相信呢？”胤祥反问道。
　　“是吗？只要我说了，你们相信就好啊。”床上的人自嘲的说道，“说来其实我都不知道该怎么告诉你们，我既是康熙的九皇子爱新觉罗胤塘，同时也是被雍正开除宗藉的赛期黑，不知道我这么说你们明白吗？”
　　眼前的俩人早就呈现一幅石化状态，这是怎么一个情况啊？居然，居然是九哥变成了弘历，那，那以前的弘历呢？不过这样也好啊，总比弘历那个败家子强吧，只是九哥跟四哥的恩怨不知道……想到这胤祥小心翼翼的开口道，“你真的是九阿哥无疑？”
　　“我骗你们有意思吗？”床上的人没好气的说道。
　　“九哥，你真的是九哥。”十四激动地喊道，想着冲过去，被胤祥一把拉住，责怪的看了他一眼。
　　“你，你们是？？”躺在床上的某九吃惊的问道。
　　“嘻嘻，九哥，我是十四，这是十三哥啊。”十四激动地对某九说。
　　这下换做某九要晕过去了，这是怎么个情况啊，眼前的俩人居然是自己的两个弟弟，这这难道是自己到了天堂吗？要不怎么这两个家伙都这么年轻，还变了样子？？？“你们真的是我弟弟？？”某九不确定的再次问道。
　　俩人好笑的对视一眼，异口同声的说道，“我们真的是你弟弟啊！！”
　　某九承受不住压力，趴的一下躺在床上，由于扯动了伤口，疼的呲牙咧嘴的，胤祥和十四赶紧上去摁住某九乱动的身体，“九哥，不要怀疑啊，你弟弟的确是活过来了，并且弟弟还要告诉你的是，这个身体的主乾隆就是……”
　　“就是谁？你快说啊，不要急我好不好啊？？”某九着急的问道。
　　“是弘历了。”胤祥看到自己九哥这么着急的样子，好心的跟他说道。
　　“什么？？？”某九瞪大了自己的那双本来就够大的眼睛，此刻好像两个铜铃一般凝视着胤祥和十四，俩人均齐齐打了个冷颤，变成弘历有那么吃惊吗？？？
　　“九哥，你没事吧？”十四小心翼翼的问道，自家九哥不会是被这个消息给吓坏了吧。
　　“……”某九傻愣着不说话。
　　“九哥”胤祥再次小心翼翼的开口问道。
　　“……”仍旧是沉默，接着大笑起来，“哈哈哈……”
　　俩人会看，九哥不会发疯了吧。某九好不容易安静下来，恶狠狠地，“没想到啊，老四把我开除宗藉，赐我赛期黑的名字，今生我却重生成了他的儿子，而且还是大清的皇帝，哈哈，老四啊，如果你也活过来，你会不会气得再次晕过去呢？？”这时 远在五台山的正要启程回京的某四狠狠地打了个大喷嚏，这是哪个又在念叨朕呢？？？放心，朕马上就要回去了，你们一个个给我等着，某四在心里暗暗发誓道。
　　胤祥听到某九那样说脸色有些不好，闷闷不乐的看了十四一眼，开口说道，“九哥，你还是无法忘记前世的那些事情吗？？其实四哥他有不得已的苦衷，如果不是你们太过分的话，四哥绝对不会这么对你们的。”
　　“哼，你没有经历过，不知道那种尊严被践踏的感觉，我也是圣祖的儿子，他老死凭什么那么对我和八哥？凭什么？？”此刻的某九脸色有些狰狞。
　　“九哥，算了，你先休息吧，我们在外间给你守着，等你休息好了我们再说，有好多事情都是我们始料不及的。”十四不想老九跟胤祥起冲突，只得先把胤祥拉出去。
　　“好，你们先出去吧，我先好好想想。”某九也是很疲惫的说道，毕竟那么大的一个伤口啊。
　　十四拉着不高兴的胤祥出去了，屋子里再次安静下来。

　　相谈

　　胤祥和十四离开之后，老九静静地躺在床上，想着现在所发生的一切，渐渐地眼皮耷拉下来，进入了梦乡。梦中一白发老人缓缓地走到自己床边，把手伸到自己的额头上，自己想着挣扎，可是奈何全身无力，过了许久老人抽手，叹了一口气说道，“爱新觉罗胤塘，前尘往事早已过去，不要再纠结了，今生希望你能看开点，和你的兄弟们共同治理好的大清，弥补前世所犯的错误，听老朽一言，过去的就让它过去吧，在执着也无济于事，只会徒增烦恼而已。现在我把属于爱新觉罗弘历的记忆都灌输到你的脑海中，同时为了使事情顺利发展，关于那个杜若兰的一切我已抹去，所以在你们的每个人记忆中都不会再出现这次事件，只会按照以前的痕迹进行，我能为你们做的也就只有这些了，剩下的就看你们的造化了，老朽也算对的起紫薇大帝的托付了。”说完叹了一口气就消失了，老九想着抓住老人再问问，可是哪还有老人的身影啊。
　　老九忽的一下醒过来，原来是梦一场，可是为什么这么真实呢？忽的脑子一个激灵，脑海中属于弘历的那些记忆扑面而来，原来自己真的成了雍正的儿子，并且还是一个十足的败家子，真是丢爷的形象啊，想当年爷可是京城乃至大清国第一皇商啊，兜子里的银子那可不是盖得，现如今居然成了一个赫赫有名的败家子，哼，叫爷怎么忍得下这口气啊！如果老四真的重生了站在爷面前，也不可能就顺顺利利的和他和好，怎么找也要给他添点堵吧，某九不厚道的想到，至于十三那个小子，就算了，反正那时候他夹在中间左右为难，再说当年那次圈禁也是自己这伙人对不起他，就算是补偿吧。
　　正当某九躺在床上胡思乱想的时候，门悄悄地开了，一个十七八岁的看起来柔柔弱弱的姑娘端着一个托盘进来了，老九稍微一想这道这个是紫薇，是还珠格格身边的一个丫头，琴棋书画无所不精，颇得乾隆的欢心，“老爷，你觉得舒服些了吗？”紫薇柔柔的开口，声音清脆悦耳，很是让人舒服。
　　“那个休息了一晚好多了。”对于弘历的记忆仅仅止于昨天参加抛绣球的事情，其他的就不晓得了，活动了一下身体，很好、很舒服。
　　“老爷擦一把脸吧，我见富察公子和永琅阿哥都在外屋睡着呢，要不要喊他们进来？”紫薇把毛巾递给老九，顺便柔柔的说道。
　　原来昨晚的一切都是真的，自己真的跟十三、十四相遇了，自己这个身体也真的受过伤，只是那一切都被梦中的白发老人抹去了，只是不知道他们两个可还记得？？“紫薇，你去外面喊两位公子进来，我有话要说。”
　　紫薇恭恭敬敬的出去了，很快门再次被打开，两个年轻的身影走进来，紫薇倒是没有再见来，估计知道乾隆有话要对他们两个人说吧。“嘻嘻，九哥你找我们啊？”其中的一个笑嘻嘻的开口，是福康安，也就是十四弟吧。
　　“你，你是十四？？”老九迟疑的问道。
　　“不是吧，九哥，才一夜的时间你就忘记了，这也太快了吧，我们不是昨夜才相认吗？？只是我总觉得我好像忘记了些什么，只觉得有些奇怪呢，我们是怎么相认的来？？”十四一副想破脑袋也想不明白的样子说道。
　　“是啊，我也是觉得奇怪，总觉得睡了一觉好像忘记什么了？？九哥是怎么过来的？我们又怎么知道这是九哥的？？为什么我们会莫名其妙的在九哥屋里睡觉？？昨晚好像不用守夜吧？”十三也是很苦恼的说道，这到底是怎么一回事啊，难道有神仙来了不成？？？
　　“算了，想不起来就不要想了，我也是什么都不记得了，只是记得我就是跟你们相认了，并且还变成了弘历那个败家子，真是郁闷啊！”某九恨恨的说道，上天你这是耍我吗？？
　　“九哥，你没事吧？？”十四看着自家九哥一脸纠结的小摸样，实在是于心不忍啊。
　　某九还没开口，门再次被打开，一个风风火火穿着紫色衣服的姑娘冲了进来，胤祥定睛一看原来是小燕子啊，小燕子急急的跑到老九床边，拉起他的手撒娇的说道，“老爷，你看少爷他们欺负我。”
　　屋子里的三个男人齐齐打了个冷颤，原来看傻鸟撒娇是件这么恐怖的事情啊，“小燕子，还懂不懂规矩啊，进门之前都不知道敲门的吗？”老九甩开小燕子的手，不满的说道。
　　“老爷，人家不是故意的，可是少爷他们开我的玩笑啊，你帮我训斥他们。”小燕子不懂得看脸色，仍然在那里不依不挠的说着，老九的脸色已经臭到了极点，马上就要爆发了。
　　“住口，给我立刻出去，否则不要怪我不客气。”老九可不是乾隆吃小燕子那一套，小燕子被老九这一声吼吓得倒退三步，不可思议的看着某九，很久从嘴里憋出来几个字“老爷，你怎么了？干嘛凶我啊？”说完一个旋风似的转身，眼泪嗒嗒的跑了。
　　胤祥和十四在旁边无语的看着这一幕，九哥啊，您老要镇定奥。“这，这到底是怎么回事？疯疯癫癫的成何体统？亏得弘历那个混小子还把她当宝贝看，这怎么可能是我们皇家血脉呢？”老九很是生气的喊道，自己再不吼两句就要爆发了。
　　“唉，九哥这个还是好的，你还没看见更夸张的呢，这个小燕子简直就是世间极品，再也找不出第二个了。”十四不屑的说道，打死他他都不信小燕子是皇家血脉。
　　“好了、好了，九哥你先起来收拾一下，我们一会用过早餐还要出发呢，现在弘历那个混小子不在了，我们再走几个地方看看就回去吧，我的暗卫前几天收到线报，好像是老佛爷要回来了，只是还未正式宣布而已。”
　　“什么？真是一对抽风的母子啊，老四当年也不知道怎么就看上了弘历，我看弘时乃至弘昼都比他强不少啊，怎么就选了这么一个抽风的孩子，还有那个钮钴禄氏也不是个省心的，这次回来还不知道弄些什么幺蛾子呢，我们再去几个地方走走马上回京做准备吧。”老九不满的抱怨了一通，还是认命了，没办法啊，谁让爷我摊上了呢？怎么着也是爱新觉罗家的子孙啊。
　　“对了，九哥，忘记告诉你一个好消息奥。”十四好像突然想起了什么似的对老九说道。
　　“好消息，什么好消息奥。”
　　“那就是八哥他也过来了，成了你的……”十四笑了笑，接着说出剩下的两个字“儿子”。
　　碰，可怜的老九再次被打击了，听到八哥来的消息相当的开心，可是怎么怎么就成了自己的儿子呢？？？？“你是说八哥他现在是某一位皇子是不是啊？？？”
　　“九哥，就是这样的，并且八哥今生可是皇上的嫡子啊。等我们回去了你们就能见面了，嘻嘻。”胤祥仔细的跟老九说道，他们现在的相处自然多了，看来只要时间长了，九哥对四哥的敌意也会慢慢减轻的，十三暗自想道。

　　抽风的燕子

　　老九起来收拾了一番，三兄弟说说笑笑的去餐厅吃饭了，餐厅那边只有几位武将、大臣在，那几个抽风的家伙都不在，这样也好，生的看见他们窝心，老九看众人脸上一副平静的神色，知道自己昨晚做的那个梦应该是真的，那个老人真的把那一段记忆从每个人的脑海中删除了，这样也好，要是被人们知道大清国的皇帝因为贪图美色被刺死，那将是多么震惊国家的一件事啊。弘历那个死小子不嫌弃丢人，爷可丢不起这个脸。老九恼怒的在心里想到。
　　其他人一见老九他们三个出来，均站起来请安，老九优雅的一摆手，示意大家坐下，自己也在主位坐好，大臣们都有些目瞪口呆，皇上怎么跟换了一个人似的，什么时候动作这么优雅了。老九只是淡淡的看了众人一眼，说了句“在外面别客气，大家用吧。”自己率先拿起碗来动筷子，众人更加奇怪了，要是在平时皇上看见那几位少爷、小姐的不在，早就招呼大家去找了，今天怎么视若无睹啊，奇怪啊奇怪，可是皇上不发话，谁敢随便开口。
　　吃完饭大家收拾一下，准备启程上路，那五个人在晃晃悠悠的过来，五阿哥好像一头暴怒的雄狮，雄赳赳、气昂昂的冲到老九的面前，张开便说道，“阿玛，小燕子做错了什么？你要这样对她？”
　　某九眼皮都没抬一下，清了清嗓子说道，“永琪，你这是指责阿玛做错了吗？”
　　“儿子不敢，只是小燕子他没有做错什么事情，阿玛为什么无缘无故的骂她？”永琪仍然绷着一张脸，气呼呼的指责道。
　　老九真是被这一群疯子打败了，这都是什么啊，懒得再跟他们磨蹭，直接上车，永琪傻眼，好脾气的皇阿玛今天是怎么了？怎么对自己不理不睬的，真是奇了怪了。叉烧你个叉烧，这当然不是你那个好脾气的皇阿玛了，这可是你的叔爷爷，他可没有耐心看你们在那里跟个跳梁小丑似的表演。
　　永琪也不是傻得无可救药，知道皇阿玛不理他，也不再纠缠，直接过去牵自己的马准备上路，小燕子委屈的看了大家一眼，看没人理她，也不再哭着一张脸，反而是换上一张笑脸拉着紫薇上车，胤祥和十四在旁边耸了耸肩膀，无奈的叹了口气，各自牵起马准备出发。
　　老九正在车上闭目养神，一睁眼那只傻燕子和紫薇竟也上车来了，颇为沉吟了一下也没有说什么，随她们去了，要是做得太明显他们估计该起疑心了吧？小燕子一上来好像早就忘记了今天早上被训斥的事情，亲亲热热的坐在了老九的左边，紫薇自发的坐在了老九的右边，真是左右夹击奥，老九浑身难受极了，随后纪晓岚也上来了，看到老九的表情差点没有直接喷出来，不过还是乖乖的正襟危坐好了，出发。
　　一路上小燕子在车上又蹦又跳，说说笑笑，老九恨不得把她直接扔下去，算了自己大度一点采取不理原则，无论小燕子说什么，老九权当自己听不见，暂时性失聪，随她一个人在那里唠叨，紫薇还算是懂事，没跟着小燕子胡闹，看见老九一直在闭目养神，以为他不舒服，关心的问道，“老爷，要不要喝点水？”
　　老九睁开眼睛看了看眼前的女孩，心里顿时起了一点恻隐之心，相比较小燕子那个疯子，自己还是比较喜欢这种安静的孩子吧，为此老九还给了紫薇一个微笑，摇了摇头，接着继续闭目养神。
　　没想到这个微笑正好被小燕子看见了，顿时心里有了嫉妒，凭什么皇阿玛对着紫薇笑，反而对自己不理不睬的，自己才是他的女儿好不好，看吧、看吧，小燕子的自觉性有没有了，什么时候成了你的爹，明明是你占了别人的爹好不好。“老爷，你偏心奥，你对紫薇笑，就对我大吼大叫的，我不依奥。”小燕子闷闷地开口指责，好像某九是个偏心的爹爹是滴。
　　某九连眼皮都懒得抬一下，直接对小燕子的话采取忽视政策，这种疯丫头惹上了那还得了。正当小燕子准备再次发飙的时候，车子停了下来，胤祥笑眯眯的掀起帘子说道，“老爷，到了集市上面了吗，我们必须要下车了，先把马车交给几个侍卫带走吧。”
　　“好”某九对着自己的十三弟笑了笑，直接下车，其余众人也纷纷下车，这样一伙人浩浩汤汤的往集市走去。集市上面人来人往好不热闹，老九、胤祥、十四他们看见如此繁华的集市，心里也是很欣慰的，总算是大清还没有被弘历弄到到无可救药的地步。
　　一群人走着走着，忽然前面有个十七八岁、浑身缟素的姑娘，跪在一张白纸面前，许多群众围着姑娘指指点点，小燕子本来因为某九的不搭理而心情低落，可是一看见有热闹顿时忘记烦恼，瞬间如同打了鸡血一般，充满战斗力，牵起紫薇的手快速冲进里面，抽风三人组一看两个女孩子进去，也立马跟着过去，生怕她们吃亏，其余的众人不相进去凑热闹，正好旁边有个茶水摊子大家纷纷落座休息一会儿。
　　里面小燕子牵着紫薇的手进来，看着姑娘面前的白纸，紫薇读给小燕子听，听完了小燕子对着紫薇嘀嘀咕咕的说道，“你觉得这个女孩子说的是真的还是假的？”
　　紫薇嘻嘻一笑，开口问道，“如果是真的你准备怎么样？如果是假的，你又准备怎么样呢？”
　　小燕子还没来得及回到，忽然来了一群面目狰狞、服装不整的恶霸，其中一个为首的又粗又胖，满身酒气，一下子冲到小姑娘的面前，拉起小姑娘的手说道，“卖什么卖啊？老子昨儿不是刚给你钱吗？你早就是我的人了，赶快跟我走。”
　　“不，不是的，你根本就没有给我钱，我也不是你的人。”姑娘可怜兮兮的说道。
　　“废话，就算老子没有给你钱，只要我看上的，就没有得不到的。”恶霸恶狠狠地说道。
　　“不，不，我不要跟你走。”那个姑娘仍然拼死不从的大喊。
　　啪的一下，大汉给了姑娘一巴掌，“臭娘们，敬酒不吃吃罚酒，老子看上你那是你的福气，再废话，老子剁了你。”说完直接拖着姑娘往前走。
　　“住手，你们简直是太可恶了。”小燕子站在旁边看不下去了，直接大吼一声，恶霸被镇住。
　　“呦，我以为是哪路神仙，原来是你这个臭丫头，敢管老子的事情，你活的不耐烦了。”
　　“啪”的一声，五阿哥如同天神一般站在了小燕子身边，给了那个恶霸一巴掌，并且疾言厉色的大喊道，“嘴里这样不干不净，分明是流氓嘛。”好吧，五阿哥此话一出，有两个女人顿时冒着星星眼看着他，一个是小燕子、一个是那个采莲，要说小燕子以前对这个五阿哥对自己的好很是看不上眼，可是那晚他对自己说了那么多温柔的话语，还那样对自己，想到五阿哥对自己的举动，小燕子的脸刷的一下红了，开始羞涩起来，站在旁边的永琪见小燕子一副羞羞答答的模样，顿时心里痒痒的，好想上去咬一口奥，不过这不是时候。顿时清醒稳了稳心神。
　　“哪里来的王八蛋，敢在太岁头上动土”那个大汉勃然大怒的骂道，挥手便打。
　　小燕子立刻扑上去，五阿哥害怕自己的鸟儿受伤，顿时也加入战圈，福家兄弟害怕五阿哥吃亏，也屁颠屁颠的加入战圈，几人顿时轮作一团，不过好在那些人也就是三角猫的功夫不是他们三个的对手，不一会儿的功夫，那伙人就被打趴下了。
　　那伙大汉好汉不吃眼前亏，立刻屁滚尿流的逃走了，小燕子拍拍手高兴地喊道，“哼，再让你们横行霸道，下次如果再让姑奶奶看见你们，保证让你们吃不了兜着走。”
　　“好了、好了，我们走吧”老九戏也看够了，坐着也累了，招呼大家继续走。
　　“唉，等等”五阿哥好像想起了什么，急忙往后走，站到那位姑娘面前说道，“姑娘，这些银子你拿着，把你的父亲葬了去吧。”
　　“谢谢公子，公子给了我银子，我，我就是你的人了。”小姑娘羞羞答答的对着五阿哥说道，五阿哥心里的虚荣心一下子得到了满足。
　　“不用，不用，你赶快拿着钱把你父亲葬了就好了，剩下的够你去北京找亲戚了。”五阿哥连忙摆手说，笑话你要是跟着我，我心爱的燕子就要生气了。
　　“可是……可是……我怎么办呢？那些人，我很怕啊！他们一直缠着我，一直欺负我…… ”采莲抽抽噎噎的说。
　　“是啊，我觉得我们走了以后那些坏人又会抢他的钱。”福尔康也在旁边说道。
　　“我看你们五个就留下来帮助这个姑娘葬父吧，我们在前面的茶馆等你们。”某九平淡的开口吩咐道，说完转身带着大家离开。
　　五个人先是傻愣愣的站着，许久之后福尔康最先清醒过来，说道，“我们赶快帮她葬父吧。”
　　五个人开始忙忙碌碌起来。

　　撞破JQ

　　大伙在茶馆里等了许久，总算把那五位大爷等来了，老九经过一天的磨练，现在对于这种情况已是相当的淡定啊，既然人都来齐了，那就走吧。
　　大伙纷纷上车的上车、上马的上马，走了一段路程之后，永琪旁边的福尔泰忽然戳了戳了他说道，“少爷，你看那个姑娘自从我们帮她葬父以后就一直跟着我们，眼下你是不是该过去跟她交代一下奥。”
　　永琪回头一看，是啊，人家一个柔弱的姑娘跌跌撞撞的跟着自己走了这么远，于情于理都应该过去说一声吧，永琪一拉马缰，奔到那个姑娘面前，看到那个姑娘的脚都磨破了，不禁皱眉说道，“姑娘，你为什么一直跟着我们？你去北京找你的亲人就好了，不是给你钱吗？”
　　那个小姑娘看了永琪一眼，羞羞答答的说道，“可是……可是我已经是你的人了，我不跟着你是不对的。”
　　永琪抚额，这个姑娘怎么这么死心眼啊，但是当他看到姑娘那鲜血淋漓的脚时，不忍心在说些什么，只得开口说道，“我先带你一程吧，等到了镇上再说。”说完一拉，把那个姑娘拉到了自己的马背上面，然后掉头骑回去。
　　队伍里的其他人看见永琪带着那个卖身葬父的姑娘回来了，只是淡淡的看了一眼，谁会去多管闲事，胤祥跟十四早就领教了这些人不按常理出牌，自然也不会废话些什么。倒是福尔泰在永琪身边，悄悄地说道，“你怎么把她带过来了，不怕惹麻烦啊？”
　　“唉，总不能让她赤着脚跟着我们跑吧。”永琪很是拎香惜玉的说道，尔泰耸了耸肩没再说什么，大家一时沉默。
　　不过永琪骑马带姑娘的这一幕全部落在了小燕子的眼里，本来还在兴致勃勃看着外面风景的小燕子，生气的刷的一下把车帘子放下，老九本来在闭目养神，被小燕子这个动作弄醒，往窗外一看，发现了骑马带人的这一幕，很平常啊，无外乎就是永琪这个皇子看上了一个民间女子，这有什么好生气的，怎么这个小燕子的神色这么不正常呢，越看越像个怨妇似的，想到此，老九心里一哆嗦，不是吧，这俩兄妹难道乱伦？天啊，老九摸了摸自己额头上的汗珠，在心里祈祷道，但愿自己猜错了，否则的话自己绝对不会饶了他们。边想边阴森森的看了小燕子一眼，那个永琪是皇室子弟，自己会饶他一名，不过这个小燕子管你是不是皇家格格，到时候只能牺牲一个了，小燕子完全沉浸在了嫉妒加伤心的之中，根本就没有意识到自己已经随时都有可能被秘密处死了。
　　大伙来到一个客栈，纷纷下马、下车收拾东西，老九是皇帝，自然不用动手，胤祥和十四是自己的弟弟，怎么可能让他们动手，三人下车以后就不见踪影了，其余的人都在埋首整理自己的东西。
　　而这边厢，那个小姑娘一直固执的跟着永琪，无论永琪跟她说什么，她只会固执的说，“你买了我，我就是你的人了，我不会吃多少粮食的，我要伺候你。”搞的永琪想要找块豆腐一头撞上去。
　　小燕子这时候也没好气的过来说道，“少爷，我看你就把人家带着吧！最起码，在路上骑个马，有人说说笑笑，也解个闷！”
　　永琪一听小燕子这样说，知道他的心爱的燕子可能吃醋了，赶紧说道，“不是的，姑娘，我们家的丫鬟已经一大堆了，真的不需要了”说完从荷包里掏出一些银子放到那个姑娘的手里，继续说道，“这些钱都给你，你自己去足辆马车回去吧，我们真的不方便带你了。”
　　这时候尔泰过来横插一句，“我看你跟这个采莲姑娘一路上说说笑笑的，很是投缘呢，你干嘛要他走。”好吧，不说这句话还没事，一说小燕子直接爆发，瞪了五阿哥一眼，气呼呼的跑了。
　　永琪真是被尔泰给气死了，明明小燕子已经有些生气了，这个家伙还火上浇油，唉，真是交友不慎啊，赶紧嘱咐了一句，“紫薇，我把这个姑娘交给你了。”说完匆匆离开。
　　其余三个看着远去的身影，无奈的叹了一口气，但愿不要出什么事情啊。
　　这边，兄弟三人一下车就出来散步了，离着小镇不远的地方居然有一条清澈的河流，三人说说笑笑好不快活奥，忽然胤祥指着不远处的两个身影说道，“九哥、十四你们快看，前面的那两个身影怎么那么像小燕子和永琪啊？”
　　另外俩人放眼望去，果真如此，老九的脸色顿时阴沉下来，“我们过去看看这两个不着调的又在干些什么？”说完甩开步子带着众人往前去。
　　三人走到里那两个身影不远的的一块大石头后面躲起来，然后开始观察那两个人到底在干些什么，小燕子他们说话的声音不是很高，他们听的不清楚，但是从他们的动作，可以看出俩人都很激动，后来震惊的一幕发生了，永琪居然直接一把小燕子抱在怀里，狂野的亲上去，刚开始小燕子还在挣扎个不停，很快就任由永琪为所欲为了，渐渐地两人的居然轻轻地倒在了草地上面，由于草比较高，三人已经看不见他们在做什么，单丝想也想得出来啊，他们互相对视一眼，都从彼此的眼中看出了震惊，这下兄妹乱伦的惨剧还是发生了，三人均攥紧了各自的拳头，恨不得冲下去打死这两个不着调的家伙，不过最后还是忍住了，算了，先放他们一马，最后一起找他们算账。三人各自站起身来优雅的拍了拍自己身上的草，对视一眼，转身回去，可怜那边草地里的两个人还在那里乐的□呢……

　　一个茶叶蛋引发的刺杀（捉虫）

　　三人晃晃悠悠的回去的时候，大伙早已收拾妥当，只等着皇上回来用餐了，老九他们三个洗漱一番，直接去了餐厅用餐，至于那两个现在还在巫山上的人谁知道什么时候回来呢。
　　用餐的时候，老九忽然想起来今天带回来的那个姑娘，心里忽然有了一个主意，哼，永琪你不是喜欢姑娘吗？那爷就赐你一个如何？老九的嘴角都露出了阴阴的笑容，胤祥和十四看到自家九哥嘴边的笑容知道，他肯定又在想着算计什么人吧，那个人可能要倒霉了。这时还在草丛里卖力的运动的男人突然打了一个大大的喷嚏，难道是天气有些冷了，吸了吸鼻子继续在身下的女人身体里进进出出……
　　晚上直到大家用完饭，那两个人也没出现，不过老九就当做什么事情都没发生过一样，自己在饭后跟几位大臣聊了几句，就带着自己的两个弟弟离开了，三人一回到老九的卧室，十四就忍不住破口大骂到，“那个永琪还真是半吊子，居然敢跟小燕子打野战，再说他们还是兄妹啊。”
　　“九哥、十四，有件事情我要告诉你们，刚刚吃饭的时候我出去那一趟，就是我派到济南去的暗卫有了回音，据他们的调查，这个小燕子根本不是夏雨荷的女儿，而紫薇才是，至于为什么会这样，他们还要进一步调查。”胤祥脸色颇为阴沉的说道，这个小燕子还真是大胆包天居然干冒充皇室格格，当真是不要命了。
　　“哼，这个丫头还真是大胆的很，我估计永琪他们应该也知道了这件事情吧，否咋怎么可能跟小燕子做出那种苟且之事，不过这怎么说都是皇家丑闻吧，我们一定得想个办法来解决。”老九拿着手里的扇子，晃来晃去，神情颇为悠闲。
　　“九哥，你是不是有什么好主意，我看刚刚在吃饭的时候你就笑了，是不是有什么阴谋啊？”十四很是了解自己九哥，每当他笑的过于阴险的时候，就是有人要遭殃的时候。
　　“呵呵，也不算是阴谋吧，我现在既然已经是永琪的皇阿玛了，怎么着也该为他的终身大事着想一下吧，我觉得那个采莲虽然是个小家碧玉，但是看着还是个乖巧的，所以我打算把她培养成我们的人，放在永琪身边，好随时监视他们的动作，省的又给我们惹麻烦。”老九给胤祥和十四解释了一下自己的计划。
　　“恩，不错啊，九哥，不愧是擅长整人的高手，弟弟佩服。”十四笑嘻嘻的说着。
　　“哼，臭小子，小心哪天九哥不高兴算计你奥。”老九没好气的白了十四一眼，十四赶紧朝着自家九哥作揖。
　　“那九哥准备什么时候动手呢？”胤祥开口问道。
　　“现在还不急，我得先找个时间跟那个采莲说一下，然后还要找专门的人把她□一下，得符合这个永琪的胃口才行，否则的话我们不是白忙活了。”
　　“恩，不过我觉得越快越好啊。”胤祥沉吟半天说道，旁边的十四也赞同的点了点头。
　　“呵呵，你们就等着看好戏吧。”某九阴阴的笑着说道，这次是坐在马上情意绵绵的两个人齐齐打了一个打喷嚏，不会吧，难道是刚刚做的时间太长，感染了风寒，那还是赶紧回去好了，男人把女人往自己的怀里一扯，赶紧策马狂奔起来。
　　第二天一大早大伙上路之前，那个采莲居然主动过来跟永琪告辞，说是自己要走了，不再麻烦大家了，永琪自是乐得不行，昨晚他心爱的燕子那么让他满足，今天这个惹事的采莲又要离开，真是太好了，于是乎说了几句关心的话语，就赶紧乐颠颠的把采莲给送走了，这样大家又踏上了继续前进的路途。
　　这天走到了河北境内的一个小城，正好赶上当地的庙会，大家你推我挤好不热闹啊。老九对这样的热闹本来也没有什么兴趣，就想着还不如找个茶馆喝点茶水休息休息呢，可是某只燕子却感兴趣啊，拼命地往前挤，五阿哥自是不放心自己燕子，也跟着往前挤，老九身边的其余众人也被人来人往的人群都冲散了，不过胤祥和十四倒是时时跟在老九身边，毕竟今天人这么多，出些事情就不好了。紫薇不喜欢热闹，也是跟在老九身边，福尔康看见自己心爱的人儿不到其他地方去，自己也是不懂得，亦步亦趋的跟着紫薇，所以现在他们这一行人目前就只剩下四个人围在老九身边。
　　前面是高跷队，看的人特别多，老九被人们挤得浑身出汗，懒得过去，直接领着剩下的几个人站到了一个比较空闲的地方，拿出扇子来开始使劲的扇起来。这时旁边来了一对卖茶叶蛋的老夫妻，看起来挺憨厚的，把担子放在老九他们身边，看着里面的人群老头无奈的说到，“里面人多，我们就不要进去了吧，万一烫到别人就好了。”
　　他身边的老婆子也点了点头说道，“是啊，我们今天不进去了，就在这吧，能卖多少是多少。”
　　胤祥和十四本来对这两个老人也没起什么疑心，但是就在胤祥弯身去捡自己不小心掉落在地上的折扇时，忽的发现那个炉子的旁边有一把明明晃晃的大刀放着，顿时心里一惊，不过很快镇定下来，当做什么都没有发生过，只是在捡起扇子以后，轻轻地拉了拉十四的袖子，示意他顺着自己的视线看过去，十四一看也看到那一把刀，不过他们都是经历过大风大浪的人，岂会被这点事情吓住，两人装作随便看风景的样子，慢慢的挪到老九身边，一左一右的保护起来。
　　这时候站在紫薇身边的福尔康没事找事的到老夫妻身边温和的开口问道，“生意好不好啊？”
　　“凑合、凑合，能过日子吧。”
　　“老爷，我们要不要买几个茶叶蛋，我看着这些茶叶蛋都不错。”福尔康讨好的问着老九，老九无奈的看了他一眼，刚要开口，胤祥笑着抢先说道，“今天天气这么热，我看我们就不要吃这个了吧”笑话，如果这时候买茶叶蛋这不是给那两个人机会发难吗？福尔康你真是半调子的可以。
　　“可是，你不吃不代表皇上不吃啊。”福尔康居然敢强嘴，真是好大的胆子啊，胤祥恨不得上去扇几巴掌，狗奴才你真是好大的胆子，居然敢这样对爷说话，我以后不会饶了你，胤祥冷冷的瞪了福尔康一眼，福尔康浑身一哆嗦，这个二阿哥没想到还很厉害呢。
　　“尔康，算了，今天天气确实比较热，我们还是不要买了。”紫薇害怕自己的情郎跟人起冲突，于是赶紧劝阻尔康多一事不如少一事。
　　“……”福尔康本想接着唠叨，但是被老九一瞪直接闭嘴，不敢再出声。
　　“小伙子，没关系啊，如果你喜欢的话可以过来尝尝啊。”老太太热情的招呼着福尔康。
　　胤祥总觉得眼前的情况不是很好，给十四一个眼色，十四会意，俩人悄悄地拉着老九就要离开，可是福尔康那个成事不足败事有余的家伙却开心的过去品尝茶叶蛋了，就这样在某人吃的正欢的时候，一把明晃晃的大刀伸到了福尔康眼前，当时紫薇正站在福尔康身边，怎么能够眼睁睁的看着自己的情郎受伤，于是乎用尽全身的力气，把福尔康推开，自己却被刀一下在插了进去，此时福尔康嘴里正含着一个茶叶蛋睁大了眼睛看着自己的紫薇花摇摇晃晃的跌倒在地，那对老夫妻没看紫薇一眼，直接刷的一下把刀子抽出来，紫薇胸前的鲜血喷涌而出，那对老夫妻直接越过受伤的紫薇拿着明晃晃的大刀冲着老九而来，胤祥和十四对视一眼，俩人直接冲上去一个人对付一个，很快加下便将那对夫妻制服。可是周围很多玩高跷的都纷纷拖去自己的吸附，拿出随身携带的武器，加入战圈，这时候隐藏在周围的暗卫纷纷出动将老九他们保护起来，福尔康躺在地上终于成功的将那个茶叶蛋吃进嘴里了，这才一下在冲到鲜血淋漓的紫薇旁边，痛苦万分的先是沉默接着接着大吼道，“紫薇，你怎么了？”真是尔康一声吼，全体抖三抖啊。
　　旁边那些正在冲锋陷阵的人们也不禁一颤，这个男银的声音真是有威力奥。很快那些所谓的刺客便被暗卫拿下，这时候当地的官员带着士兵急匆匆的赶来了，老九看着此时昏迷不醒的紫薇，也不禁动了恻隐之心，赶紧对那个官员说道，“附近有没有什么干净的地方，这个姑娘受伤了，需要太医帮助处理一下。”
　　“如果皇上不嫌弃的话，那去微臣家吧。”
　　“好”老九说完率先带着大家往前走，福尔康赶紧抱起紫薇急冲冲的往前走去。

　　为什么会这样？？

　　大伙急匆匆的赶到知府家里，老九命令随行的太医给紫薇去诊治，其他人等在外面等候，谁知福尔康跟小燕子如同疯了一般，非要冲击去陪着，老九本就心情不爽，好好地游玩被打断，现在这两个人又在发疯，顿时脸色更加阴沉，直接眼神示意旁边的暗卫把这两个疯子打晕，暗卫得令，悄无声息、快如闪电的出手，刚刚还在大吵大闹的两个人刷的一下躺在了地上。正在旁边同样着急的五阿哥一看见自己心爱的燕子，居然倒在了地上，顿时一下子扑在地上，张嘴，刚刚要大喊，直接被暗卫再次华丽丽的劈晕了。
　　看着躺在地上的三具人体，老九摆手示意几个侍卫把他们抬下去，自己吩咐了几句，带着胤祥、十四先回去了。
　　“九哥，你看今天这事到底是怎么弄的啊？怎么会无缘无故的出现刺客呢？”进屋之后，十四首先忍不住发问。
　　“其实这件事情很简单，我觉得使我们一路太招摇了，这才引起了那些叛贼的注意，你还记得吗，那天遇到那个杜小姐的时候，弘历那个死小子居然还把自己的私人印章拿出来，这不是明摆着告诉别人自己是皇上，你们有仇、有怨快来找我啊。”胤祥回忆这一路发生的事情说道。
　　老九心里一咯噔，原来杜小姐那件事在他们的心里是这个样子的，那个老人并没有说假话啊，这样也好，那个秘密就让它永远成为秘密吧，说出来免得大家更生气。“我觉得这件事情还是派人去查查比较好，等有了结果再说，那个采莲我们不是应经送回京城了吗，我给她找了一家人收养她，日后自有用处，这伙不着调的家伙，爷一个都不会放过的，哼哼。”
　　“九哥，你说那个小燕子和紫薇怎么办啊？我觉得紫薇那个丫头虽然看起来过于善良，但是毕竟这件事情她是受害者吧，我们是不是要……”胤祥看着紫薇也算是个知书达理的姑娘，怎么着也是弘历那个死小子对不起人家的娘，千里迢迢来了，又被小燕子霸占了身份，自己由于单纯被那个福尔康骗的团团转，真是倒霉啊。
　　“十三，这件事情其实很好办，如果紫薇以后能够跟福尔康那伙半吊子划清界限的话，爷不介意给她个身份，然后找个人家把她嫁了，但是如果她继续执迷不悟的话，那皇室也不缺这个格格，就看她的表现吧。”老九头疼的说道，那个丫头人不错，就是太单纯，现在跟福尔康、小燕子那伙人扯在一起，能有什么好下场啊，但愿她能够自己明白吧。
　　“嗯”胤祥老好人的脾气就是改不了。
　　“好了、好了，我们先去吃饭吧，其他的事情等有了结果再说，如果那个紫薇醒了，派个人过来跟我们说一声，再怎么样她也算是皇家血脉吧，爷还没绝情到那种程度。”老九这个人其实也算是有些刀子嘴、豆腐心吧，再怎么斗，还是一家人啊，再说今生没有必要吧，现在都自己来说最重要的是回京去见八哥把，唉，八哥，弟弟真的好想你奥。
　　此时远在京城的某八正在阅读胤祥、十四他们派人送来的书信，本来里面也就是记载了弘历一路做的一些半吊子事情，忽然信得中间的一段话带给了老八莫大的震动，九弟，原来你也来了，还成了……真是太不思议了，看到这老八的心思一下子飘远，回到了前世，那时候自己只是一个身份卑微的皇子，没有人喜欢跟自己接触，只有那个比自己小两岁的漂亮弟弟总会跟在自己身后崇拜的喊着自己哥哥，从那一刻起自己就发誓无论怎么样都不会允许别人伤害他的，哪怕牺牲了自己的生命，可是最后自己还是食言了，甚至害得他那么没有尊严的死去，九弟你可曾怨过我……
　　如果说远在京城的老八正在陷入自己的沉思无可自拔的话，此刻躺在床上的紫薇幽幽的醒过来，睁着漂亮的大眼睛四处瞄了瞄了，天啊，爷这是在什么地方啊，动一动，疼的要死，周围静悄悄的一个人都没有，好渴，紫薇微弱的喊道，“水，水，我想喝水……”奈何喊了半天一个人都没有，只得放弃。
　　忽然紫薇觉得不对劲了，爷的声音怎么跟个女孩子似的，怎么回事？抬起手一看，天啊，白皙修长的一双芊芊素手，这是女人的手无疑，不是吧，那个老鬼居然敢骗爷，看爷不踹他，可惜奥，大爷您现在受伤严重，根本不可能踹的了人。就算是爷变成女人，那有没有人给爷一口水喝，真的渴死我了。
　　正当某位爷在暴怒的边缘的时候，门悄悄地开了，紫薇定睛一看，是个年轻的男子、二十岁上下，眉目清俊、五官端正，按说应该是个翩翩佳公子，但是脸上的那两个大鼻孔硬生生的破坏了那份美感，顿时会让别人对他的好印象收回。这个男人是谁呢，用力一想，原来这个就是紫薇的相好，那个奴才福尔康啊，哼，还想着尚公主，野心不小啊，看爷怎么收拾你？
　　不错此刻躺在床上的紫薇早已不是先前的紫薇，他的魂魄早就成了康熙的十阿哥，本来老十在去世以后要去投胎的当头，一个老鬼喊住他，说是有条捷径，问他去不去，老十本就是个急躁的人，想也没想的就答应了，没想到却成了一个女娃子，女子也就罢了，居然还是弘历的私生女，天啊，这是嫌弃自己上辈子跟四哥斗得还不够吗？私生女也就罢了，居然还惹上了福尔康这个半吊子，最后还为了救他牺牲了自己的生命，真是不值得啊。
　　福尔康轻轻地走到床边，看见紫薇居然自己醒过来了，顿时兴奋瞪大了眼睛，两个大鼻孔呼呼地往外喷气，“紫薇，你醒了，太好了，还有哪里不舒服吗？”边咆哮着边坐到床边抓住紫薇不现在应该说是老十的手问道。
　　老十真的要被眼前的男人恶心死了，居然敢抓爷的手，你活的不耐烦了，顿时想要甩开，奈何那个福尔康力气太大了，自己现在又受了伤，有些力不从心，算了让这个狗奴才先占着点便宜吧，“福尔康，你帮我去倒杯水吧，我好渴。”老十不耐烦的说道。
　　“好好好”一连说了多个好字，颠颠的跑去给老十倒水了。
　　由于老十现在身上的伤口太大，福尔康也不敢有过大的动作，只得把水杯放到他嘴边，让他慢慢喝道，终于费劲的喝完一杯水，老十嘴里不再跟冒火似的，有力气把这个福尔康赶走了。
　　“紫薇，你知道吗，你真的好傻，你今天为什么要挡在我的面前，如果你有三长两短的话，那我也不活了。”福尔康再读抓起老十的手，深情款款、脉脉含情的说道。
　　不行了、不行了，爷要被这个男人恶心的吐了，切，紫薇那丫头就是个傻瓜，你福尔康心里想的什么，爷心里都知道，不就是盼着紫薇赶快恢复身份，你好尚公主嘛，做你的春秋大梦吧，爷既然代替了紫薇，那就要替她好好地讨回公道。
　　“福尔康，给我松开你的手，否则的话，不要怪我不客气。”老十本来就是个急脾气，哪有这么多时间跟他在这里唠叨啊，直截了当的拒绝。也就是爷现在受伤了没办法打你，要是爷好好地话一定一脚把你踹走。
　　“紫薇”福尔康睁大了那双跟铜铃有的一拼的眼睛，不可思议的说道，“我是你的尔康啊，你为什么要喊得那么生疏啊，你这是怎么了？”
　　“我们又不熟，干嘛喊那么亲热啊。”老十真是无语问苍天啊，福尔康，你丫的快给我滚，爷看见你头疼。
　　“紫薇，你说这样的话真是让我寒心啊，你居然说我们不熟，那我又算你的什么？”福尔康痛心疾首的指责道。
　　老十无奈的的在心里翻着白眼，丫的，还真把自己算棵葱，爷不发威，当爷是病猫啊，“福尔康，我再说一次，赶紧走，我很头疼，否则的话，不要怪我对你不客气。”
　　“紫薇，你，你你真的太让我寒心了，今天白天你给了我莫大的感动，为了救我你不惜以自己的身体去挡那把刀，现在你居然说和我不熟悉，你让我情何以堪啊。”
　　爷管你怎么情何以堪，为你挡刀的是紫薇那个傻丫头好不好，又不是爷。“福尔康，我现在很累了，你先出去好不好？有什么话明天再说吧。”老十真是觉得如果在这么继续下去的话，福尔康非得唠叨上一夜。
　　“不，紫薇，如果你不跟我说清楚的话，我不能走。”福尔康仍然坚持到。
　　老十真的被眼前的这个男银打败了，脸皮厚的跟城墙有的一拼，自己真的要被他打败了，在这么下去，自己不死也要被他气死了，不行，得让眼前的这个男人该快走，“福尔康，我再说一次，赶快给我走，否则的话，我就要喊人了。”
　　“紫薇，求求你，不要这么对我好不好啊？我只是想要看看你啊，你为什么对我这么狠心啊。”无论你说什么，人家福尔康就是不为所动，仍然坚持着我要看看你的想法。
　　“滚，不要再让我说第二遍。”老十冲冠一怒，直接爆发。
　　“……”福尔康直接被镇住，柔弱的紫薇何时有了这么大的爆发力了。
　　“紫薇，你别激动，我先走好了，你先休息吧，我们明天再说。”福尔康直接被老十刚刚那一嗓子吓住了，第一反应就是快走吧，紫薇刚刚莫不是被魔障了。
　　老十懒得在理他，赶快走，最好了。福尔康招呼都没打，直接快速的打开门走了，老十看见这个粘人鬼终于走了，这才松了一口气，重新在床上躺好。

　　回京

　　某十再把讨人厌的福尔康赶走以后，自己躺在床上累得不得了，很快进入梦乡会周公去了。
　　第二天一大早，老十朦朦胧胧的从睡梦中醒过来，睁眼一看，一个年轻的姑娘正坐在床前凝视着自己，老十一个激灵想要起来，奈何碰到了自己的伤口，疼的“啊”了一下。
　　年轻姑娘赶快把她按住，“紫薇，你这是要干什么啊，你受伤那么严重，别乱动啊。”
　　老十一沉吟，这个就是紫薇的好姐妹小燕子吧，这个丫头长得眉清目秀的也算是个小美人，可就是做事不着调，以前还经常连累紫薇受罚，更是霸占了紫薇的身份，哼，凭着这些爷也不会轻易原谅你的。
　　小燕子见老十不说话，再次笑意盈盈的开口，“紫薇，你怎么不说话啊，是不是伤口很疼啊？”
　　老十懒得跟小燕子说话，但是似乎如果自己不开口的话，这个小燕子会一直聒噪下去，“小燕子我没事，你帮我拿条毛巾来擦擦脸可以吗？我脸上不舒服。”与其让小燕子在这里叨叨还不如指使她干点活。
　　“好好，你等着啊。”小燕子说完，一溜烟的跑了。
　　老十瞪着小燕子的背影，无奈的叹了一口气。很快门再次被打开，老十以为小燕子回来了，没想到却是那个福尔康拿着一条毛巾走了进来，一见到福尔康老十身上的战斗细胞全部起来，“福尔康，你又过来干什么？”语气很不和善。
　　“紫薇，你生过气了，可不可以原谅我？”福尔康换上一副可怜兮兮的模样说道。
　　“福尔康，我跟你说实话，我不是生你的气，我希望以后你离我越远越好。”柔弱的紫薇爆发出来的嗓音也是那么有穿透力的，福尔康被老十那种大吼的气势吓坏了。
　　“紫薇，为什么无缘无故的对我这样，我是哪里做错了吗？”
　　老十头疼的抚额，苍天啊，我要是不受伤的话，一定一脚把这个男人踹出去，他有完没完啊。“福尔康，不要再让我说第二遍了，你滚可以吗？”爆发性的一喊，不过福尔康好像对此有那么一点免疫力了，这次老十虽然喊得凶，但是他依然站在那里岿然不动。
　　“紫薇，你说过的‘山无棱，天地合，乃敢与君绝’现在山依然有棱角，天地也没有和在一起，你却要跟我断绝关系，这是为什么啊？”好吧，福尔康的咆哮也是名不虚传的，咆哮声差点把老十的耳膜震破。
　　你丫的，跟爷比谁的嗓门大吗？老十在心里无奈的翻着白眼，“福尔康，我最后说一次，如果你再不出去的话，我就要喊人了。”没办法，自己现在受伤了，只能这样了。
　　“紫薇，你是那么的温柔、那么的善良，你不忍心伤害每一个人，可是为什么唯独对我这么残忍，你告诉我原因好不好？”福尔康表演完咆哮，接着换上深情款款的模式上阵。
　　“给我滚”老十真的要被福尔康的表演恶心的吐了，真不知道以前的紫薇怎么会喜欢这样恶心巴拉的男人，直接用尽全力的一声大喊，不过人家福尔康可不怕，依然一副无论你怎么样我都不会离开的表情，老十在此刻真的很想爷我不要命了，也要把你踹出去的想法。
　　不过上天似乎听到了老十的祷告，胤祥他们三个正好要过来看看紫薇怎么样了，拐弯的时候看到小燕子正在那里鬼鬼祟祟的站着东张西望，三人顿时觉得有什么事。他们悄悄地饶过小燕子，轻轻地来到房门前，正好听到了刚刚那一幕，虽然奇怪紫薇对福尔康的态度，不过紫薇能够醒悟，这正是他们乐意看到的。在见识了福尔康的那堪比城墙还厚的脸皮之后，三人再也忍不住，直接推门而入，“福尔康，你在干什么？”十四看见福尔康就气不打一处来。
　　福尔康本来还在那里叽里咕噜的说着，顿时被十四的话语打断，往后回头一看，居然是皇上站在自己身后，那刚刚自己说的那些话，皇上是不是都听了去，想到此福尔康背上出了阵冷汗，不过面上还是镇定的给老九请安，“臣福尔康见过皇上”。
　　“哼，福尔康你个狗奴才，居然敢自称臣，是不是活的不耐烦了？还有见了二阿哥为什么都不请安，觉得自己身份太高贵了，不用请？”老九早就看福尔康不顺眼了，早就想着发作他一下了，今天正是机会。
　　“不不，臣，不是奴才不敢，皇上你就饶了奴才这一次吧。”福尔康跪下向老九坑头求饶。
　　“哼，福尔康不给你点教训，你是不会记住的”老九说完，朝着窗外喊道，“来人，福尔康不守规矩把他拖下去打三十大板以示惩戒。”很快出来两个侍卫进来把大喊大叫的福尔康拖了下去。
　　福尔康走了，屋子里的四个人都松了一口气。“紫薇你的伤怎么样了？”老九坐在旁边的凳子上面，居然一副慈父的样子开口询问。
　　“谢皇上关心，紫薇的伤已经没有大碍了。”居然是平淡无奇的语气，胤祥顿时觉得有些奇怪，要是换做以前的紫薇那个多愁善感的性子，皇上这么问她一句，估计早就热泪盈眶了，可是现在却能这么安静，里面一定有猫腻。
　　“那就好，你要好好养伤，我们很开就要回京城去了。”老九拿着折扇边敲着手便说道。
　　谁知就是这么一个动作，紫薇的眼睛睁得无比的大，好像看到了什么奇景。十四是个急性子，见不得屋子里的沉默，顿时开口，“紫薇姑娘这是怎么了？”
　　“……”沉默，依旧是沉默，这个紫薇如同傻了一般，盯着老九的手看。
　　“紫薇，你觉得朕的手有什么问题吗？”老九也觉出这个紫薇的与众不同了，现在他敢打包票这个紫薇绝对不是原装的了，一定是另外一个人，以前的那个紫薇绝对不会这么做的。
　　“九哥”紫薇的嘴里突然蹦出来俩字，把三人都吓了一跳，天啊，她喊得居然是九哥，那是不是代表着她是他们的弟弟或者哥哥呢？？
　　“你是？？”老九疑惑的问道，这个丫头呆呆的眼神怎么那么像是十弟那个家伙啊。“十弟”老九小心翼翼的喊出来。
　　床上的紫薇顿时激动地就要下床，可是奈何自己的伤口太大，自己的这个动作又不小心车到了它，顿时疼得呲牙咧嘴。不过另外那三个倒是高兴地不得了，原来十哥（弟）也过来了，这下真好，兄弟越来越多。
　　兄弟相见自然是有说不完的话，他们四个兄弟在一起叽叽咕咕了一上午，才算把该说的都说完了，接下来就是要老十好好养伤，要赶回京城去了，因为不仅太后马上就要回京城了，那个西藏王巴勒奔也要带着自己的小公主来京了，接下来又是一阵忙活。
　　时间过得很快，转眼之间二十多天过去了，老十的伤已经好得差不多了，京里暗卫传来消息说，老佛爷的车驾在有七八天左右就要到京了，所以他们必须先快马加鞭的赶回去，大伙匆匆忙忙收拾一番，上路了。这次出巡给每个人留下了深刻的印象，但是恐怕印象最深的莫过于福尔康了，本来上一次被打那三十大板就没有好利索，这次旧伤又添新伤，回去的时候海还是一瘸一拐的，老九为了赶进程，特地允许福尔康可以坐在马车内，这次福尔康总算得到点教训了，没敢在反驳什么，倒是乖乖的听从了。
　　回去的时候老九、老十坐一辆马车，本来不想跟小燕子一起做，但是毕竟紫薇现在的身份还不明了，只得仍旧跟傻燕子坐在一起，说这只燕子傻，还真是有道理的，坐在马车里时不时的给自己的情郎抛个媚眼什么的，每次自以为做的很隐藏，但是殊不知除了两个当局者以外，所有的人都看见了，老十好几次气的都要把小燕子扔下去，但是都被老九给阻止了，这么早就结束，那岂不是太没意思了，老九心里坏坏的想到。

　　美人九对阵冰山四

　　经过几天的赶路，终于在太后回京前的两天回来了，回京之后，自然先是各回各家各找各妈。胤祥已经两个多月没看见自家福晋了，自然是想的不得了。回来之后，跟大伙打了个招呼，就急匆匆的回家了，十四不忙着回自己家，反倒是要跟着胤祥去怡亲王府溜一圈，胤祥懒得管他，去就去吧。到了家按照规矩自然是要先去弘晓那里了，不过胤祥这次打定主意要跟儿子相认了，所以直奔自己的住处而去。
　　到了，自家福晋居然不在，不用想一定是在莫子繁那个丫头那里，胤祥跟十四又急匆匆的赶去子繁住的地方，去了远远一看，子繁正在跟一个年轻的孕妇聊天，俩人心里一咯噔，这个女人是谁？慢慢的走过去，胤祥喊了一声，“子繁丫头，这位是？？？”
　　“胤祥，你回来了。”回头一看，居然是自己的福晋挺着肚子对自己笑，胤祥顿时呈现石化状态，这是怎么个情况，自己走的时候，福晋还是苗条身材，自己回来了，居然是挺着肚子迎接，这这……
　　“小狐狸，你怎么了？看见羽儿怀孕，你不高兴吗？”莫子繁很奇怪的问道。
　　“……”
　　“十三哥，你说句话啊，你怎么了”十四在旁边推了胤祥一下，胤祥这才如梦初醒。
　　“没，我没怎么”胤祥总算开口了，接着激动地跑到羽宁身边，温柔的拉起她问道，“宁儿，有没有那里不舒服啊？孩子几个月了？”
　　“没有，都很好，孩子很乖”羽宁红着脸说道，“所以在前三个月一直没有什么感觉，在你走了不多久才查出来，不过太医说很健康。”
　　“为什么都不跟我说？瞒着我，恩？？”胤祥有些生气的问道。
　　“我是怕你担心，再说我在家里有这么多人，如果跟你说了，依照你那个脾气，说不定非得回来，我怕因为这个事你跟弘历闹别扭就不好了。”羽宁以前见识过弘历对他们怡亲王府的一些手段，实在是寒心极了。
　　“傻瓜，你知道吗，在这次出巡发生了很多事情，等晚上我再跟你好好的说，但是有一件事我要告诉你，现在的皇上已经不是弘历了，他是九哥。”
　　“什么？弘历他是……九哥？”羽宁不可置信的问道。
　　“是啊，十三嫂，真的是九哥啊，以后我们就没什么好担心的了。”十四也笑嘻嘻的说道，总算弘历那个死小子走了。
　　“天啊，这可真是不可思议啊，你你们这群兄弟是要在还珠世界重现聚首吗？？”子繁在旁边感慨道，这自己没能穿越到康熙年间，没想到在这个抽风的还珠世界居然把那些数字们见了个遍，真是奇迹啊。
　　“少见多怪！”十四只要见了子繁总是会忍不住嘲笑几句。
　　“你，本小姐才不跟你一个古人一般见识，切，老古董。”子繁也不甘示弱。
　　“你，老太太你再说什么。”十四知道子繁最忌讳的就是现在自己的年龄，故意拿这个刺激她。
　　“你，你真是太过分了，得意什么，你以前不也是个老头子，只不过现在占了一副好皮囊而已，哼，再怎么着，你见了本王妃也要下跪。”子繁高昂着头说道。
　　“还本王妃，你这是霸占了十三嫂的身份，爷才不会承认你。”十四不知道为什么听见子繁说自己本王妃的时候，会觉得有些刺耳。
　　“好了、好了，十四你们先聊着，我陪你嫂子先回去了。”胤祥说完不管两个吵得热火朝天的什么表情，扶着羽宁离开了，生下那两个还在那里大眼瞪小眼的不服输对峙着。
　　很快两天过去了，转眼到了老佛爷回宫的这天，一大早起来，整个宫里的人都打起精神来收拾好一切等着太后回来。
　　终于太后的车架进了宫门，壮大的队伍，缓缓行来。只见华盖如云，侍卫重重保护，宫女太监前呼后拥，太后的凤辇在鱼贯的队伍下，威风的前进。后面跟着一乘金碧辉煌的小轿。前面，一个老太监，一路朗声通报：“太后娘娘驾到！太后娘娘驾到！太后娘娘驾到…… ”
　　老九带着皇后、令妃、众妃嫔、阿哥、格格、亲王贵族们迎接于大殿前。整个太和殿前，黑压压的站满了王子皇孙、朝廷贵妇。太后的大轿子停下，后面的小轿子也停了下来。
　　早有桂嬷嬷、容嬷嬷和宫女们上前搀扶太后下轿。更有一群宫女们上前，掀开小轿子的门帘，扶出一个千娇百媚的姑娘，就是太后身边的晴格格，经过这一段时间的相处，老四颇为喜欢这个小丫头，乖巧伶俐。
　　皇后、妃嫔、阿哥们、格格们…… 看到太后请安，全部匍匐跪地请安，“恭请太后圣安，太后千岁千岁千千岁”。
　　太后带来的众人也纷纷对着皇上请安，接着起来，上前扶住太后。
　　老九迎上去，装模作样的说道，“儿子未能出城迎接，真是不孝极了。”
　　老四在心里翻了个白眼，臭小子知道不孝，那怎么不亲自去啊，表面上还是说道，“皇帝说哪里话，你处理国家大事就够忙的了，我有这么多人侍候着，还用你亲自迎接吗？何况有晴儿在身边呢！”说着还拍了拍身边的晴儿的手。
　　“皇额娘这次去吃斋，吃了这么久，真是辛苦了。”比场面话，谁比得过老九啊。
　　“我去为大清祈福、为皇帝祈福，没什么辛苦的。”弘历你个臭小子跟阿玛说场面话，看灯会朕怎么收拾你。
　　“晴儿跟皇上请安，皇上吉祥。”晴儿上前盈盈一拜，老九觉得这个小姑娘不错，赶紧让她起来，顺便夸奖了几句，“好晴儿，幸亏有你陪着皇额娘，让朕安心不少啊，该朕谢谢你才对啊。”
　　“皇上这么说这是折煞晴儿了，能够陪在老佛爷身边是晴儿的福气。”晴儿也是个懂事聪明的丫头，这么多年在太后身边也学习了不少东西。
　　老九尽管不待见钮钴禄氏，但是毕竟场面活还是要做的，他走上前去，代替容嬷嬷扶住太后，不知道为什么，他觉得这个太后的气场变得很强大、并且给人的感觉也很冷，虽然有的时候是笑着的，但是给人的感觉却是皮笑肉不笑。尤其是当老九亲自扶着太后的时候，那种感觉更加强烈了，该死，怎么这么像是老四那个冰山呢？不是吧？老九在心里纠结着，路过阿哥群的时候顺便给了自家八哥一个不安的眼神。
　　昨晚老九跟自家八哥已经相认，兄弟俩均是激动万分，上半夜均是讲述离别之后的一些事情，后来小八更是沉沉的睡在自家九弟的怀里，老九看着自家八哥小小的身体躺在自己怀里，心里柔软极了，把八哥往自己怀里找个舒适的位置，俩人一起相拥着睡了。今天早上起来的时候虽然有些尴尬，但是俩人毕竟都是聪明人，随便几句话，尴尬就消失了。
　　现在老九扶着太后，心里感慨颇多。走着走着，忽的冲出一个红红的人影，老九、老四均被吓了一跳，大家睁大眼一看，原来是小燕子。只见小燕子穿着一件红色的旗装、头上的起头不知道什么原因歪歪扭扭的带着，脸上带着匆忙之色。老四本来对这个小燕子就没什么好感，眼下见她这样心里更是怒不可耻，但是也不好当面发作，只是冷冷的瞪了小燕子一眼，便不再多加理会，扶着老九的手臂走了。剩下小燕子一个人呆呆愣愣的坐在地上，大队人马经过福尔康身边的时候，晴儿瞥了他一眼，老四迅速捕捉到这个场景，在心里暗自想道晴儿这个丫头不会看上福尔康，不行自己一定要提前遏制，否则到时候可就晚了。
　　很快一伙人来到慈宁宫，大家坐定之后，老四摆手示意其他人先下去，只让老九一个人留下，大家只当老佛爷好久没有看见自家儿子，想得紧，纷纷告退下去，老八在临走的时候还给了自己弟弟一个你多加小心的眼神，老九心里暖暖的，轻轻点头示意自己明白。
　　老四看见大家都出去了，顿时脸色阴沉下来，“弘历，你给我跪下。”
　　老九直接愣住，这个老太太疯癫了不成，怎么这么表情啊，凭什么要爷给你跪下，爷又不是弘历那个死小子。
　　老四见弘历居然无动于衷，顿时火冒三丈，看来不漏身份不行了，死小子，看你阿玛怎么惩罚你？“爱新觉罗弘历，立刻马上给朕跪下。”威严的语气，确实把老九吓了一跳，这个老太太居然喊自己“朕”，口气还那么像老四那个冰山，莫非……老九发现自己真的不敢再想下去了，否则的话很有可能笑抽了的冲动。
　　“混账，还要朕再说第三次吗？爱新觉罗弘历，你给我听着，站在你面前的是你皇阿玛，而不是你皇额娘钮钴禄氏，朕这样说你明白吗？或者说你相信吗？”老四觉得与其兜兜转转还不如直接敞开天窗说亮话，看看弘历那个死小子还有没有的救。
　　“……”老九被老四吐出来的话吓到了，没想到眼前这个颤颤巍巍的老太太真的是老四那个冰山脸，哈哈，老四你也有今天，儿子不成器，自己又成了自己的小妾，哼。某九心里不厚道的想到。“老四，没想到你也会有今天。”老九还是忍不住了，想着看某四的笑话。
　　咦，这不是弘历那个死小子的语气，倒像是那个冤家弟弟老九的口气，不会吧，难道是……老四有些疑惑的看向老九，老九讲手中的折扇刷的一下展开，悠闲地坐在旁边的椅子上，好笑的看着自家四哥的表情，“四哥，让你失望了，我不是弘历，而是被逐出宗藉的赛期黑，奥对了，四哥那么高贵的人，我怎么可以在你面前说这么带有侮辱性的名字呢，唉，你看我这张嘴，该打。”说完还装模作样的拿着扇子敲了几下自己的嘴巴。
　　老四先是呆住，接着有些伤心，是啊，自己凭什么要求老九原谅啊，当面做的是有些过分了吧，老四心里黯然，但是面上却仍然是那副冷冰冰的表情，“老九，当年要不是你们太过分，朕也不会那么对你们的，你可知如果当时的八王议政成功的话，那将有可能动摇国体，你们只知道为了争那一口气不择手段，可曾考虑过这样做的后果？”
　　老九本来就没打算很顺利的跟自家四哥和好，现在听老四又拿着当年的事情来对自己说教，心里更是烦闷，“老四，实话告诉你，你也别得意，当年，说得好听，如果我们不反抗的话，你就会轻易的放了我们，恐怕也会随便找个理由把我们弄死吧，不要再老是拿着八王议政的那件事做借口，爷我不屑的听了。”
　　“哼，朕看你还真是冥顽不灵，自己还没有意识到自己的错误，只会在那里指责别人。”老四看老九一副本来就是你错了的神情，更是气不打一处来。
　　“朕，什么朕啊？奥，大清国的皇太后什么时候可以自称为朕了，貌似我才是现在的皇帝吧，是不是啊，皇额娘？”老九换上一副玩世不恭的神情，故意跟老四赌气。
　　“哼，我懒得理你，给我出去。”老四真是被老九气死了，这个九弟就是那种得理不饶人的人，看来要想感化他还得费一番功夫。
　　“奥，皇额娘累了，要赶儿子走了，好啊，我马上走，不，是朕马上走，皇额娘您老好好休息吧，儿子告退。”说完，转身离开，老四看着老九的背影，一阵无力，瘫倒在椅子上。当年，难道自己真的做错了吗？？说实话，在八弟、九弟离开没多久，每当午夜梦回的时候，自己总会失眠，其实就算他俩做的在过分，自己也不该那么狠绝，最终的最终只是为了赌一口气吧。

　　西藏王来访

　　老九走后许久，老四一直沉浸在自己的思考中无法自拔，忽然门吱呀响了一声，老四抬头，是个十七八岁的少年，此刻正用一种激动地眼神注视着自己，老四心跳加速，总觉得这个人跟自己有莫大的关系。
　　“四哥”少年缓缓的走过来，眼睛一直凝视着老四。
　　老四忽的一下站起来，全身因为激动有些微微颤抖，是十三，除了十三再也没有人会用这种语气来喊自己，胤祥一步一步终于走了老四面前，嗓子有些哽咽的喊道，“四哥，我终于再次见到你了。”
　　“十三，真的是你，四哥以为再也见不到你了，没想到我们还能见面。”老四也是十分激动地抓着胤祥的手。
　　“嗯，四哥真好，其实不光我们几个，还有八哥、十哥、十四弟他们也都过来了，我们兄弟这一辈子又能在一起了。”
　　“……”听胤祥这么说，老四的脸色变得有些不好，原来八爷党那四个都过来了，老九那么针对自己，其他三个也好不到哪里去吧，唉，真是头疼啊，幸亏有十三在。
　　“四哥，要不要见见他们，八哥他们都在门外等着呢。”胤祥看出了自家四哥的顾虑，笑着提议。
　　“……”老四沉吟片刻，说道，“让他们进来吧，有些事情是躲避不来的，我是时候面对了。”
　　胤祥笑了笑，转身出去喊他们，老四一个恍惚之间，就看见一个年轻人跟一个八九岁的小男孩跟着胤祥进来了，老四通过存留在脑海中的记忆得知，那是十二阿哥跟福康安，难道他们就是自己的两个弟弟，这也太不可思议了吧，他忽然觉得这个世界有些混乱，老九变成了自己的儿子，不知道哪一个弟弟变成了自己的孙子，眼下十三的身份应该也是自己的孙子辈，天啊，老四抚额。
　　老八、十四对视一眼，老八面上微笑的开口，“四哥，好久不见，再见已是物是人非了。”
　　老四知道能有这样笑容的除了老八没有别人，原来这一世老八成了自己的孙子啊。“八弟，确实好久不见啊。”在没明白对方的心意之前，老四还是不能放下自己的心防。
　　“十四弟，怎么了，见到四哥怎么不开口，是不是高兴坏了？”老八看到十四一直看着老四，就是不开口，故而调侃几句，想要气氛变得轻松一些，其实自己那些恨也好、怨也好早就随着前世的逝去而消失了，今生能够再相聚就是一种缘分，还在纠结什么，老九那个别扭孩子就是看不透，看来自己还是要多劝劝他啊。
　　“只是我不知道四哥愿不愿意看见我这个弟弟？”十四没来由的说了这么一句话，有自嘲、有期盼、有抱怨。
　　胤祥听十四这么说就放心了，这个臭小子总算是放下了，但是还得别人给他一个台阶下，“十四，四哥怎么会不想见你呢，四哥你说是吗？”说完也一脸期待的看向老四。
　　“十四，其实我觉得我们前世关系不好，很大程度上是因为我们明明彼此关心对方，可是却用了错误的手段，导致我们兄弟越离越远，你不肯告诉我你心里的想法，我也没有告诉你四哥心里的想法，你知道吗在你刚刚出生的时候我特别高兴，为自己终于有弟弟而高兴，但是我没想到我们后来会走到那一步，现在哥哥希望过去的那些就过去吧，我们不要再纠缠于那些过去不放好吗？”老四眼神真挚的对十四说道。
　　其实十四就是个别扭孩子，当初之所以跟自己的哥哥渐行渐远，就是因为自家哥哥对自己的冷淡，其实比起老八，十四更渴望得到的是自己的亲哥哥的关怀，眼下自己哥哥都这么诚心的对自己说，自己还在别扭什么，想到这，十四忍不住说道，“四哥，对不起，以前都是我太任性了，我一直知道你对我很好，包括在你去世之前嘱咐弘历把我放出来，还封我为郡王，我都知道的，只是由于我的任性和所谓的自尊，装作从来不知晓罢了，今天有机会说出来，我心里总算舒服多了。”
　　“十四，你……”老四激动地喊了一句。
　　“四哥、八哥、十三哥，就让我们一笔勾销过去，一笑泯恩仇吧。”十四看着三位哥哥真挚的说道。
　　“好”另外三个人异口同声的说道，接着四个人都相视一笑。
　　“只是，八哥，九哥那边你准备怎么办？”胤祥问出了目前大家都想问的一个问题，他们不在乎了，可是老九还在乎啊，他那个脾气也是个难办的，想要说服他不容易啊。
　　“你们放心吧，这件事就交给我吧，我会好好劝说九弟的。”老八拍着胸脯保证，小九是很别扭，不过只要有自己在，绝对拿得下。至于用什么办法，嘿嘿，你们了解的。
　　“对了，八弟不是说十弟也过来了吗？怎么没见他的人影？”老四疑惑的问道。
　　“呵呵”十四一个忍不住笑了出来，“十哥他现在是女眷不方便到处跑啊。”
　　“什么女眷？什么意思？”老四觉得不可思议，老十那个爆脾气居然成了女眷，那是谁啊？
　　“四哥，是这样的……”胤祥笑嘻嘻的替自己四哥解围，简单的讲述了一下老十的经历，老四听后眼珠子瞪得老大，不可置信的开口，“什么，十弟居然成了弘历的私生女！！”其余三人都笑着点了点头，老四只能在此感慨一下，这个世界真是太混乱了。
　　而此刻坐在淑芳斋郁闷的发霉的某十正坐在椅子上看着某只傻鸟在屋子里走来走去的乱转，老十被她转的头疼，只得无奈的开口，“小燕子，你安静一会儿可以吗？我的头很不舒服，看见你走来走去，更是心烦。”
　　“紫薇，你说那个老太太会不会为难我啊，刚刚永琪说的那么严重，我忽然有些害怕了。”某只燕子抓住老十的手一阵猛摇，把老十弄得直接想吐，九哥啊，你什么时候把这只燕子解决了，弟弟快要疯了。
　　“我怎么知道啊，我又没有接触过那位太后，只是当时不是说好，让你早点过去，你为什么今早又起晚了呢？”老十用最后一点好脾气问道。
　　“人家、人家昨晚有事吗？”说到这小燕子忽然脸色羞红，昨晚都怪永琪那么坏，非要偷偷摸摸的半夜过来找自己，还做那么久，累得自己不想起，这才睡过了头。说来说去都怪永琪，哼。
　　幸亏老十在几个兄弟里面心眼算是少的，没往其他地方想，在心里翻了个白眼，直接起身回卧室去了，小燕子又继续刚才未完的事情，在室内走来走去。
　　时间兜兜转转，到了西藏王来访的那一天，虽然老九和老四还是那么尴尬的境地，但是在对待国家大事上面还是不敢马虎的，几个兄弟早就商量好了对策。老九派出四阿哥、五阿哥、福康安去城外迎接，之所以加上十四是因为大伙怕那个五阿哥又抽风把事情搞砸了，四阿哥一个人制不住他。三个人一路骑马到郊外，正好西藏王的大队人马来到，双方见面打完招呼，继续携带人马前进。
　　到了太和殿门前，四阿哥上前对西藏王说道，“皇阿玛有旨，西藏王远道而来辛苦了，皇阿玛已在大厅备好宴席，请王爷和公主过来吧。”西藏王本来就被皇宫里整齐划一的军队弄得有些晕晕乎乎的，眼下看到皇上居然没有亲自来迎接，心里自然是有些害怕的，看来皇上对西藏是有些不屑一顾的，唉，都怪当时那些人说什么当今皇上爱面子、好大喜功之类的，没想到来了之后完全不是那么回事，自己连皇上的面都没见到。
　　西藏王赶紧恭敬地行了个礼，跟着四阿哥他们进去了，那个小公主赛亚东瞧瞧西看看，觉得新鲜极了，尤其是当他看到几位阿哥都长相如此俊秀时更是羞红了脸，在西藏哪有这么好看的人啊，要是自己能带回一个做驸马就好了，他们可比爹爹给自己的那些男人好多了，赛亚美滋滋的想到。

　　大出风头的福尔康

　　自从那个西藏王来了之后，天天有事没事的喜欢搞一些节目，刚开始老九还算是勉强有兴致陪他，后来心烦的不得了，索性把事情分配给几个阿哥做。这时候老九才深深的明白，做皇帝原来这么不容易，并不是你想做什么都可以的，八哥他们还一直帮助自己，可是每天还是累得要死要活。老四虽然没有明着帮助自己，可是在暗地里也是帮了不少，老九虽然还在闹别扭，但是在私下场合能做到比较恭敬了，大家看在眼里，喜在心上，总算是这个别扭鬼快不别扭了。
　　不光那个西藏王隔三差五的弄点活动，那个赛亚公主也不是个安分得主，总是时不时的想些歪招，把人弄得无语，老九他们商量一番，索性把陪伴赛亚的人物交给了抽风三人组，反正大家商量着要让赛亚把福家兄弟带走一个，或者是两个都带走更好。省的留下来惹麻烦，赛亚自然是喜不自禁，有这么美好的三个“美男子”陪着自己，那是一件多么好的乐事啊。
　　这天那个西藏王又想出了什么比武招亲的活动，更老九商量想着通过比武给赛亚招一个驸马，老九本不想答应，后来可爱的老八小包子趴在老九的耳边叽里咕噜说了一通，渐渐地老九脸上露出了满意的笑容，当即拍板答应了西藏王的要求。
　　比武那天，老九带着老四、皇后、妃嫔、阿哥、格格……来到比武现场，西藏王带着自己的女儿和武士在另一边。众人纷纷落座，老九现在跟老四的关系缓和了不少，俩人的位置挨在一起。众人做好之后，老九示意比武开始，双方的武士正式开始比赛。
　　不知道今天怎么回事，大清这边的武士频频落马，反倒是西藏的武士英勇无比。小燕子被安排在一个很犄角旮旯的地方，老九为了不让小燕子出丑，特地安排老十跟他坐在一起。老十自然是很不情愿啊，但是奈何这是八哥、九哥的命令，自己也不能不停啊，只得乖乖的坐在那里看着某只傻燕子。由于比武实在是无聊，再加上某十的身体才刚刚好，所以坐着坐着就进入了甜甜的梦乡，某只燕子好不容易摆脱了束缚，自然是冲到前面，又蹦又跳的加油，老四本来正在专心致志的看着台上的表演，被小燕子那一声喊，顿时吓了一跳，不满的看了小燕子一眼，小燕子毫无知觉，仍然在那里大吼大叫。老四真是恨不得当场掐死这个没规矩的野丫头啊，他一再的告诉自己镇定、镇定。
　　老九他们也很郁闷某只燕子的行为，纷纷向还在睡得香甜的老十投去不满的目光。这个老十怎么搞的，居然睡起了觉。这时西藏王笑着向老九开口，“皇上，小女赛亚对武功方面也颇有建树，所以她也想着下台比试一番，还请皇上恩准。”
　　老九面上淡淡的，心里却乐开了花，就怕你不要求呢，“好啊，既然公主有这个兴致朕当然是允许了。”
　　那个赛亚也是个傲慢的，听到老九这么说，刷的一下就跳到台上，挑衅的看着周围众人，大家面上淡淡的在心里确实对这个赛亚很不屑，哼，一个黄毛丫头，得意什么，爷不下去并不代表爷怕你，而是皇上有令，大家必须遵守啊，再说就是皇上没命令，自己也不会傻兮兮的跑上去抢着当什么驸马。谁不知道西藏那边是母系氏族社会，这个公主在那边早就有了好几个男宠了，难不成去当那其中的男宠之一吗？男子汉大丈夫，能屈能伸，受点鄙视又怎么了，总比被迫去当男宠好的多。
　　赛亚这边在台上站了许久，居然一个下去的都没有，顿时有些大失面子，下不来台。福尔康在台上斟酌半天，始终在想自己要不要下去啊，紫薇现在那么讨厌自己，要是娶她那是不可能了。虽然很可能这个赛亚公主已经有了夫婿，但是令妃娘娘说过，只要当上驸马，就一定会抬籍的，再说凭着自己的魅力，赛亚那个傻丫头一定会乖乖就范的。福尔康正想着马上冲下去的时候，谁知一个身影居然快了一步，大家定睛一看，居然是小燕子。
　　只见某只燕子，花盆底早已脱去，头上的旗头也摘了下来，把旗装的下摆掖起来，站在赛亚的对面一副挑衅的模样。赛亚本来就失了面子，这下看到小燕子挑衅的眼神，顿死气不打一处来。鞭子刷的一下朝着小燕子甩了过来。小燕子下意识的一躲，赛亚大的更加欢畅，小燕子武功本来就是半吊子，这个赛亚武功不弱，小燕子被打的毫无还手之力，最后被赛亚一个连环踢，居然被甩了出去，直直的朝着老四、老九的方向飞去，大家一时之间都有些懵了，反应不过来眼睁睁的看着小燕子飞过去，老九下意识的挡在了老四前面，接着一个劈手，可怜的燕子再次被推了出去，老四对于这一幕很感动，虽然自己武功也不错，但是毕竟现在是个老太太的身体，老九能做到这一步，真的很让自己感动。别扭九不好意思的看了自己四哥，坐在自己的座位上假装喝茶去了。
　　五阿哥本想施展轻功过去，奈何离得远，这时靠边的福尔康一个“优雅的”起身，施展轻功飞了起来，在半空中接下了正在急速下落的小燕子，俩个人以一个常见的旋转式下落，最后还来了一个一个标准的英雄救美的姿态，大家都被武台上这一幕弄傻了，后来五阿哥的一声大喊，才把大家弄清醒，“福尔康，还不把小燕子放下。”好吧，某叉烧吃醋了，并且是很大很大的醋，福尔康故作潇洒的一笑，放开了某只燕子。小燕子立刻回神，然后悻悻然的走回自己的座位，老九他们恨恨的看着小燕子和五阿哥，哼，早晚解决了你们。
　　福尔康用手整理了一下自己稍稍有些褶皱的袍子，然后对着赛亚故作优雅的一笑，“公主，让在下来跟您比试一番如何？”
　　赛亚本来就对福尔康有些好感，刚刚看到福尔康那英勇的一幕，更是羞红了小脸，不好意思的点了点头。福尔康再次朝着赛亚微笑，示意赛亚开始，赛亚很难的又一次羞红了脸，俩人就这样在场地上打起来，当然如果这也可以称之为“比武”的话，只见那个福尔康软绵绵的一掌打过去，赛亚公主含羞躲过。接着那个赛亚又一不小心掉进了福尔康的怀里，俩人情意绵绵的对视半天，接着互相分开，继续打下去，如此循环往复，大家看的实在是无语极了，老九只得清咳一声，随便说了几句，才把这两个腻歪的家伙弄开。西藏王倒是很满意福尔康，一直夸赞他年少有为，老九他们听的想要心里爆笑，面上还是点头赞同，说是不错，真恨不得你们立刻把这些讨厌鬼带走呢，省的在这里碍事。
　　就这样，比武在某两个人的情意绵绵中结束了。福尔康也算得偿所愿，被赛亚看上了。

　　福尔康的结局（上）

　　比武过后没多久，赛亚公主的父亲就前来找老九提亲了，老九为了让西藏王早点把福尔康带走，自然是天花乱坠的把他大夸特夸了一番，最后更是表示自己本来打算把自己的公主许配给他，但是奈何西藏公主跟福尔康郎有情、妾有意，那自己只能成全了。西藏王乐的合不容嘴，自家女儿真是不错，看上的可是人家皇帝打算许配给公主的驸马，没想到被我们赛亚给抢来了，看来我的女儿真是太优秀了，好吧，原谅某个乐昏了头的人的自大吧！
　　既然说定了，那就要把婚事定下来了，老九这天把几个兄弟请到了乾清宫商量，看给那个福尔康一个什么样的身份比较合适？老四、老八、老十、十三、十四都来了，自从上一次比武之后，老四和老九之间可谓全面缓和吧，老九对老四总算是恭恭敬敬的，不再整天没事有事的嘲讽几句，大家看在眼里也放心了，此刻众兄弟坐在一起，气氛也算融洽。
　　“四哥，这个事你看该怎么办？”在座的老四年龄最大，自然是他先发表意见了。
　　“我看就便宜那个福尔康一次吧，给他抬籍，然后许配给西藏公主就好了，他们家其他的人就算了，怎么说福尔康也是代表大清。”老四沉思了一下说道。
　　“恩，我觉得四哥说的没错，那个福尔康还是给他抬籍吧，毕竟他要走了，也掀不起什么风浪了。”老八坐在凳子上面点着可爱的小脑袋一副小大人的样子说道。
　　“老九，你看呢？毕竟现在你才是皇帝。”
　　“啊，那个，我，朕觉得不错啊，就这样吧，等会我去下旨。”老九刚刚被自家八哥那萌萌的样子给迷住了眼，刚刚大家说什么都没听到，被老四这样一喊，才清醒过来，接着大家的话往下说。
　　“好，既然大家都决定了，我们就这么办吧，一会儿让小九去下旨。”老八仰着可爱的小包子脸说道，惹得某九心里痒痒的，八哥你还能再可爱点不。
　　正当大家说的热闹的时候，外面忽然传来一个大吵大闹的声音，大家仔细一听，居然是小燕子，不知道又在发什么疯，老十忽的一下站起来对老八他们说道，“我看我还是先躲起来吧，被那个小燕子看见了又得嗦。”
　　“是啊，十哥，你先去里屋吧，被她看见你在这不好。”胤祥也赶紧嘱咐老十躲起来，可怜的某十急匆匆的跑到里屋去了。
　　这边老十前脚走，小燕子后脚就进来了，毫无规矩的大喊道，“皇阿玛你不能把赛亚许配给尔康。”
　　“小燕子，朕看你是太放肆了，这里这么多的长辈、兄弟姐妹，你就在这里大喊大叫，你还知不知道什么是规矩？”老九实在是气氛这只疯燕子，等到西藏王走了以后，自己再来收拾她。
　　“皇阿玛，事情紧急，我也顾不得什么规矩了，反正你不能把赛亚许配给尔康。”某只燕子只是不停地重复这句话。
　　“奥，小燕子那你说说我为什么不能把赛亚许配给尔康呢？你为什么要阻止？”老九淡淡的看了小燕子一眼，玩着手里的扇子悠闲地问道。
　　“因为，因为，……总之皇阿玛如果把赛亚许配给尔康，你会后悔的。”
　　“朕为什么要后悔，他们郎有情、妾有意，朕只是成全他们而已。怎么可能会后悔呢？”
　　“不，不是这样的，皇阿玛你听我说，其实，其实……”眼看小燕子就要说出来了，忽的一个声音打断了她。
　　“小燕子，你在胡说些什么，赶快回去。”原来是五阿哥一伙人急匆匆的冲过来了。
　　“我，我……”小燕子一下子不知所措了。
　　“真是放肆，都给我跪下。”老四真是被这群不肖子孙给气死了。一个个的都反了不成，这个小燕子发疯也就罢了，永琪那个不肖子孙也跟着发疯，是不是真的要把他气死才算完啊。都怪弘历那个死小子，此时远在边关某地戍守的某人狠狠地打了几个喷嚏，是不是朕昨晚在外边值夜受风寒了，真是悲催啊，朕明明是皇帝，可是昏迷醒来却变成了……唉，算了还是等到仗打赢了，朕回去再说吧，说着紧了紧身上的披风，继续站岗去了。
　　几个人刷的一下全部跪下，集体低下头等着某四训斥。“身为格格在这里大吵大闹成何体统，当时嬷嬷都是怎么教你规矩的，公然在这么多人面前跟西藏公主抢驸马，还知不知道羞耻二字为何？”
　　“不、不是的，我不是为了我自己，我是为了……紫薇。”小燕子犹豫再三还是说出来了，在他旁边的五阿哥真是被他气得想要撞墙。
　　“这话可有意思了，福尔康跟赛亚公主的婚事，跟紫薇有什么关系啊？你可不要在这里胡说八道啊。”老九心里想到笨燕子你终于要说来是吧。
　　“其实，其实……”
　　“小燕子，皇阿玛那么忙，那里有时间听你说那些所谓的感情的事情啊，我们赶快回去。”五阿哥急忙打断。燕子啊，你要是说出来你就完了，你没看到他们阴沉的脸吗？
　　可惜小燕子还是没能看清楚啊，最后一咬牙，大义凛然的喊道，“皇阿玛，我欺骗了你，我不是真正的格格，紫薇才是。”说完瞪着一双大眼看着老九。
　　数字们集体送了一口气，就怕你死不承认，这下总算是说出来了，老九跟老四对视一眼，老九淡淡的喊了一句，“小燕子”，某只傻燕子愣愣的抬头看向老九，“你胆子不小啊，敢冒充皇家格格。”
　　“不、不是的，当时我想要说出实情的，可是皇阿玛当时没有给我机会，后来令妃娘娘对我说，要是我把这件事说出来的话，那么我的脑袋就别想要了，所以我不敢，一直拖着就到了今天，皇阿玛你要打要罚，冲着我来就好了，跟其他人没有关系的，都是我一个人的错。”某只燕子此时居然还很仗义。
　　“令妃，你的意思是说，令妃早就知道这件事了？是吗？”老九故作疑惑的问道，令妃你好样的。
　　“是，我曾经向她承认过，可是她说有她在要我不要担心，她会帮助我们的，后来还是她帮助我们想办法把紫薇他们带进宫的。”小燕子着下一子可是把什么都弄出来了。
　　“很好、很好，你们一个个真是好极了。”老九不怒反笑了，大家这时都有不好的预感，这些人肯定要倒霉了。
　　“来人，先把这些人给我带下去，全部关到大内监牢，另外去把福家那伙人也给我带到大内监牢去，赶快办，不得有误。”老九立马吩咐道。
　　很快小燕子、五阿哥他们都被打走了，只剩下几个兄弟面面相觑，老九对大家说了一句，“看好戏吧”，众兄弟们好笑的对视一眼，等着吧。

　　福尔康结局（下）

　　话说正当福家沉浸在即将抬籍的美梦中的时候，忽然闯进来一群士兵，二话不说，宣读圣旨把福家一干人等带走了，福尔康大喊着，“我是西藏驸马，你们竟然敢抓我，是不是不想活了？”奈何根本没有搭理他的，直接带走。
　　就这样，福家一家、五阿哥、小燕子、金锁通通被带到了大内监牢，等着审判。
　　这边厢，令妃因为皇上好久好久没来自己筵喜宫了，沉不住气，炖了一碗所谓的“补品”颠颠的跑去养心殿了，她去的时候，其他的几个已经回去了，只剩下老八、老九两个了。兄弟俩正在说着什么，外面传来“令妃娘娘到”的声音，老九不耐的皱了皱眉头，令妃你好样的，这种时候还敢过来，当真以为爷不会办你吗？
　　很快令妃风情万种、风姿摇曳的走了进来，一看见老九就跟没骨头似的贴了上来，完全把旁边的老八当空气，“皇上，你总从出巡回来，好久没来看臣妾了，人家真的好想你嘛。”额，好恶心啊，终于知道福尔康为什么也那么恶心了，原来这个是遗传的。
　　“令妃，难道见了朕，连规矩都不知道了吗？”老九边说便把令妃放在自己身上的手拿下来，顺便看看八哥的脸色，有没有不好啊。
　　“皇上，你……”令妃楚楚可怜的看着老九，一副泫然欲泣的模样，要是以前的小乾子估计早就好好安抚一般了，可惜啊。
　　“令妃你办的那些好事朕还没有找你算账呢，你居然还敢在这里撒泼，你还不知道，还珠格格那件事已经东窗事发，当时在这件事里你扮演的角色可不小啊。”老九放下自己手中的毛笔站起来在令妃身边慢慢的说道。
　　“皇上，我……”令妃霎时脸色变得雪白，想着开口解释。
　　“好了，你先回去吧，不要在想着搞什么幺蛾子，否则的话朕不会饶了你。知道了吗？”
　　令妃不可思议的看着眼前的皇上，什么时候居然对自己这么凶了。
　　“怎么？要朕派人送你回去吗？”老九看令妃还不走，心烦的说道。
　　令妃不甘心的看了老九一眼，转身慢吞吞的走了，老九看见这个麻烦的女人走了，总算舒了一口气，回身朝着坐在凳子上的老八无奈的笑了笑。
　　“小九，我发现你越来越有皇帝的气度了，呵呵。”老八仰着可爱的包子脸对某九说道。
　　“呵呵”某九被自家八哥夸得摸了摸光光的头，不好意思的笑了。老八被自家弟弟难得一次腼腆的笑容弄得有些晃花眼，老九笑起来这么漂亮啊，此时形成了一副美丽、温馨的画面。
　　接下来皇上陆续写了不少的旨意，先是筵喜宫的令妃娘娘不知道因为什么缘由惹怒了皇上，被降为令贵人，并且勒令她三个月之内不许出筵喜宫；其次是一向受恩宠的福家也受到了牵连，福伦被免去大学士的职位，降为五品文官；不过有一件事倒是值得他们高兴，福尔康如愿以偿被抬籍，许给赛亚公主。
　　最后就是皇上一向喜爱的还珠格格因为一次意外的风寒居然离奇去世，后来皇上为了以示对百姓的爱戴，收了还珠格格的结拜姐妹紫薇为义女，身份为和硕格格，封号明珠，百姓不仅在民间纷纷传诵当今皇上的仁厚。
　　与此同时皇上将胡紫燕、索卓罗采莲两名女子赐给五阿哥永琪为侍妾，据说当时五阿哥神情相当的激动，当场吓晕过去，后来醒过来以后对胡氏小妾宠爱有加，很快便传出了胡氏有喜的消息，当然索卓罗和胡氏之间的斗争也很激烈，据有关人士描述，曾经有一次这两个人大打出手，把景阳宫内的门都差点撞坏，看见程度有多么的激烈，当然这些都是后话了。
　　我们再来说尔康这边，被赐婚以后不多久，西藏王就要带着赛亚他们回去了，福尔康自然也在其中，跟来送行的众人告别以后，大队人马踏上了回西藏的路途，一路上福尔康趾高气扬的，很把自己当回事，赛亚刚开始对他有好感，也就容忍了他的那些坏脾气。
　　每晚赛亚就会招福尔康给自己侍寝，福尔康自然是使出浑身解数来满足赛亚了，别看赛亚是个女孩子，但是她的体力由于常年练功比其他的女人要好很多，再加上渐渐地接近西藏，高寒缺氧，福尔康便有些力不从心了。幸亏出发的时候福伦交给他了不少的关于夫妻房事所用的药，因此他每晚都会服用。
　　一个月之后，赛亚被诊出怀有身孕，西藏王他们自然是喜不自禁了，怀孕了也就意味着赛亚跟福尔康不能干某些事情了，可是这对于现在对夫妻之事处于狂热态度的福尔康来说怎么忍受得了，于是乎在一个夜黑风高的晚上，福尔康再次服用了那种药之后，兴奋的不得了，跟赛亚的侍女发生了关系。
　　俗话说得好，有了第一次就想要第二次，渐渐地福尔康跟那个侍女之间打的越来越火热，俩人常常当着赛亚的面子就调情，刚刚开始的时候赛亚因为身体不舒服，一直没有察觉，可是这并不代表着赛亚就是傻瓜，早有其他的丫鬟通风报信了。在一个夜黑风高的晚上正当福尔康跟那个健壮的侍女做的正欢的时候，赛亚带着一帮高大的武士推门而入，此时玩的正欢的俩人丝毫没有知觉，福尔康还兴奋在那个侍女的身上出出入入，嘴里还兴奋的大喊着“紫薇、紫薇”，赛亚见了这幅画面，直接气的没有直接晕过去。
　　赛亚一个手势，武士们上前一脚把福尔康从那个侍女的身上踢下去了，福尔康身上的某处还处于雄赳赳、气昂昂的姿态，赛亚真是气死了。然后眼珠子一转，计上心来，示意武士把福尔康拖走，自己连看都懒得看那个侍女一眼。
　　很快福尔康被拖到一个小屋子里，然后被人喂下了一碗药，浑身立刻根着了火似的，好热，身下的某处也涨的好难受，好想干那事啊。
　　此时朦朦胧胧中，一个美丽的女人来到自己面前，轻轻地脱掉自己身上的衣服，然后用手轻轻地触碰自己那个地方，慢慢的越来越舒服，福尔康开始无意识的喊出声来，此刻蹲在旁边的壮硕男人满意的点了点头，慢慢的褪去了自己的裤子……
　　就这样，福尔康每天活在醉生梦死之中，到达西藏的时候已经瘦得只剩下一层皮了，赛亚连看都懒得看他一眼，直接扔进一个屋子里自生自灭，当然每当他需要的时候，赛亚还是会很好心的提供一名“美女”给他，福尔康觉得生活虽然落魄，但也是美好的……

　　回疆战败求和

　　自从以小燕子为首的一伙抽风家伙被胤祥他们敲打加处理一番之后，宫里顿时安静了不少。老九、老四的关系也算彻底得到缓和，西藏公主婚礼那一晚，老九破天荒的对自家四哥说了一句“对不起，四哥”，某四呆愣半天，才反应过来，呆愣愣的拍了拍老九的肩膀，兄弟俩之间的恩怨也算是一笔勾销了，不能说忘记，但是不再执着了，这对于大家来说都是一件好事啊。
　　某九在处理政务上确实有些不擅长啊，私下里都是老四、老八在帮着处理，十三、十四也是经常进宫来帮忙。老四现在的身体年纪大了，不能熬夜，那么每夜陪伴老九处理政事的任务就交给某八了，但是老八现在也是个孩子的身体，每次都会累的睡到在老九的怀里，某九自然是乐到不行，“美人在怀”的感觉真是不错奥。虽然每次老九都被自家八哥撩拨的难受到不行，最后还得自己解决，可是即使就算是这样，只要能跟八哥在一起也是快乐的。
　　这天，老九他们兄弟几个正在讨论关于回疆的战事，一个侍卫急匆匆的推门而入，“奴才给皇上请安，皇上吉祥。”
　　“这么匆匆忙忙的跑来，是不是发生了什么大事？”
　　“回皇上的话，刚刚接到兆惠将军送来的八百里急报，说是回疆王阿里和卓已经战败求和了，不日将带着自己的公主含香来京拜见。”
　　“真的吗，那真是太好了，好了，你先下去。”老九摆手吩咐道。
　　侍卫走了之后，几兄弟彼此对视，老四先发话了，“这是一件好事，我们来商量一下接下来该怎么做吧？”
　　“是啊，我觉得四哥说的对，这次回疆王来访跟西藏王差不多，尤其是这个回疆王还是作为战败一方，我觉得对于他们我们要做到恩威并施，既不要过了，也不要太失礼，这样就差不多了。”老八说出了自己的意见，大家都很满意的点点头，尤其是某九更是崇拜的看着自家八哥的侧脸，八哥您真是越来越厉害了，弟弟觉得还是早点把皇位让给您吧。
　　“恩，我觉得八哥说的很对，我们还是想一个方案出来，毕竟他们也快来了不是吗？”十三也很赞同的点头，八哥不愧被称为八贤王吧。
　　“恩，是啊，如果这个回疆王再惹事的话，爷直接带领兵马把他灭了，真是给人添堵。”某十四信来信奉拳头解决一切的道理。
　　“嘿，我觉得十四的想法不错，那个阿里和卓的竟敢挑衅大清的权威，我看纯粹是活的不耐烦了，让十四弟带着兵马灭了他们就好。”某十顶着紫薇那副柔柔弱弱的身体说出这么暴力的话，真是让人想笑啊。
　　“十弟，你以为打仗那么容易啊，国库现在被弘历那个小子已经耗损的差不多了，哪还有多余的钱拿出来打仗啊，再说现在八旗兵马的威力不复当年啊，我觉得是该好好地整顿一下了。”老四颇有感慨的说道，都是弘历那个混小子造成的。
　　“是啊，现在朝廷面对的弊端一大堆，我觉得要想推出新的改革措施来革除弊端也不是那么容易的，得一步一步来，否则很有可能犯了当年王安石改革的错误，过于急躁，最后导致改革失败。”老八皱着一张可爱的包子脸说道。
　　“恩，我觉得现在我们目前最重要的还是赶紧制定一个迎接回疆王的方案吧，其他的事情等他们走了以后再说吧。”胤祥把谈论的话题又拉回了最初的起点。
　　“好”接着兄弟们开始讨论该怎么样迎接回疆王的相关事宜。
　　回疆这边，由于战败，阿里和卓决定带着自己美丽绝色的女儿去大清求和，顺便把自己的女儿献给皇上以求得回疆的和平。
　　兆惠将军与其子扎兰泰一路护送回疆王去京，此时他们正在回京的路上慢慢的走着，路过一个山口的地方，骑在马上的扎兰泰忽然觉得有些不对劲，貌似有人在跟踪他们。策马上前，喊住自家阿玛，把疑惑说了说，兆惠将军不愧是戎马一生的人，只是对自家儿子笑了笑，便没再说什么，只是要他好好注意含香公主那边就是了。
　　扎兰泰看到自家老爹这么胸有成竹，就知道不用担心什么了，晃晃悠悠的把马骑到含香的车子附近，一直关注着。话说这个含香公主在回疆也算是大大有名了，以她的美貌和生来带有体香闻名。其实扎兰泰，不，也可以说是小乾子他觉得这个公主最有名的应该是跟自己的情郎私奔七次吧。虽然那个阿里和卓极力隐瞒，不过还是被传出来了，这个阿里和卓也够大胆的，居然敢把一个跟人私奔七次的女儿献给自己，不，是现在的皇帝，也不怕被皇帝发现了找死。
　　小乾子自从重生以后，脑子好使了不少，蓦然回首发现自己做了不少的错事，想到过往自己对令妃、对小燕子、对福家的种种，小乾子忽的惊出了一身汗，原来自己做了那么多混账事啊，真是辜负了当年皇玛法、皇阿玛的教导啊。可是现在想明白了又能怎么样啊，自己已经不是皇上了，江山还不知道落到了谁手里，自己这次回去一定要好好地调查一下才行啊。
　　正当小乾子自己反思的档口，几个黑衣蒙面人迎面而来，小乾子一下子清醒了，一面井然有条的指挥者侍卫上前保护含香，自己也提剑迎上去。双方人马顿时混作一团，兆惠将军只是在马上观察者一切，并没有亲自动手，他忽然觉得自己儿子变了不少，少了些鲁莽，多了些心思。这样的变化是他乐见其成的，很快那些黑衣人便被拿下。
　　含香公主本来一路上神情都是惨烈的，这下子看到自己的情郎被抓住，顿时什么也顾不得了，大喊道，“爹，你答应过我，不为难蒙丹的，求你放了他吧。”
　　阿里也为有这样不成器的女儿感到羞愧，听她这样一说，更是恼羞成怒，“含香，我是答应过你，可是这并不代表着爹会永远原谅他。我已经原谅过他七次，可是现在他又公然带着人来劫车，我是无论如何都不会放过他的，你就死了这条心吧。”
　　“不”含香挣脱了自己的两个侍女，一下子扑到那个蒙丹的身边，双手揽住他，大喊着，“爹，我求求你在给蒙丹一次机会吧，如果他死了，我也不要活了，你自己看着办吧。”
　　看着含香公主一脸为夫殉情的模样，小乾子只觉的那张绝色的脸此刻令自己感到反感极了，真狠不得上前去抽她几下啊，你知不知道廉耻为何物啊？
　　“含香公主，请你认清形势，你是觉得这个人比较重要还是你的族人比较重要呢？”兆惠将军上来说了这么一句，姜还是老的辣啊。
　　含香一下子焉了，搭在蒙丹身上的胳膊无力的落了下来，任由自家的两个侍女把自己扶起来机械的上车，是啊，爱情在伟大，也比不过族人的性命重要啊，自己在真神阿拉面前已经发了誓，怎么可以违背，那样蒙丹会得到报应的。
　　受伤严重的蒙丹也被侍卫架起来弄走了，坐在马车上的含香看着蒙丹的背影觉得此时的自己无助极了。兆惠看着收拾的都差不多了，一挥手，大队人马继续前进。

　　进宫面圣

　　大队人马行行走走，终于到了京城。不过在宫门口迎接他们的并不是皇帝本人，而是五阿哥跟十三、十四，阿里和卓心里一咯噔，不过随之释怀。大家都知道当今皇上最宠爱的就是五皇子了，这次让五皇子亲自来迎接，可见对回疆的重视程度。想到这，阿里和卓挺起腰板、高昂着头走过去。看的身后的小乾子是相当的无语啊，刚刚不是还战战兢兢的吗，怎么一下子变成这么高傲的样子，真是不可思议啊。
　　“阿里和卓，远道而来辛苦了，皇阿玛特地派永琪过来迎接。”五阿哥此时倒是一副彬彬有礼的样子，小乾子看见自家儿子，激动的那是热泪盈眶啊，恨不得一下子扑过去抱住，不过鉴于眼下的情况还是忍住了。
　　“五阿哥真是客气了。”阿里和卓抱拳说道，以示尊敬。
　　“阿里和卓，我们进去吧。”永琪做出让道的样子，阿里和卓豪爽的一笑，携着不情不愿的含香跟过去了。小乾子、兆惠自然也是要跟着前去啊。
　　走进熟悉的乾清宫，小乾子一下子觉得好激动啊。当他看到此时坐在龙椅上的那个人，心里是相当的纠结啊，究竟是哪个人占了朕的身体，抢了属于朕的一切，我一定要查出来。正想的出神的时 候，自己袖子被兆惠一拉，猛然醒悟，原来是是要给皇上磕头请安了。尽管不情愿但是奈何形势比人强，只得跪下，马马虎虎的行了礼。
　　“众位爱卿请起”坐在上面的皇帝温和却又不失威压的说了一句。
　　大家纷纷起来，阿里和卓恭敬地上前再次行礼说道，“罪臣阿里和卓给皇上请安，皇上吉祥。”
　　“和卓不必多礼了”老九面无表情的说了一句。
　　“谢皇上”阿里直起身子，接着拉过自己的女儿含香介绍到，“这是臣的女儿含香。”
　　“含香见过皇上”行了一个标准的回族礼，但是面上却是一副不情愿的样子。
　　老九一看，恩，长的倒是不错，不过也没有传说中那么神乎其神吧，大清比她美的女人数不胜数。也只有在那种偏僻的地方才会把她封为女神，说到这个，老九就生气，这个阿里和卓把自己当傻子吗？居然敢把一个跟男人私奔其次的女儿献给自己，真当爷没有见过美女还是怎么着？更可气的是半路上面那个男人公然来抢人，哼，丢脸都丢到这份上了，爷怎么可能饶了你们。
　　心里恨得要死，面上还是淡淡的，“公主不必多礼了，起来吧。”站在旁边的阿里有些奇怪，不是都说当今皇上喜欢美女吗，怎么面对自己如花似玉的女儿，皇上居然一点兴趣都不感啊。这是怎么个情况啊？霎时自己那颗傲慢的心也慢慢的落下来了，看来自己压错宝了。话说阿里啊，不是你压错宝了，而是上面的皇帝换人了。要是以前的小乾子早就被迷得不知道东西南北了吧。
　　含香抬起头来不经意间对上了老九那双闪着精光的眼，浑身一哆嗦，这个皇上有点可怕。怎么被他这么一看，好像自己有种被看光的感觉，难道我跟蒙丹的事情皇上都知道了？含香您也太天真无邪了吧，怎么就不知道呢，你以为大家都是笨蛋啊。
　　“和卓远道而来辛苦了，朕已经为你们准备好了住处，你们先下去休息吧。”老九淡淡的吩咐道，脸上看不出喜悲。此时的阿里和卓早就没有了刚刚的得意，此刻的心情如同凋谢的花朵一样耷拉下来，听到老就这么吩咐，赶紧程是，拉着自己的宝贝女儿走了。
　　老九看着这对父女走了，才送了一口气，对着兆惠父子说道，“将军，这次能胜利，你们父子功不可没啊，等到赐功宴的时候在另行赏赐。”
　　“皇上，臣不敢邀功，要是没有那么多将士的配合，仅凭臣一人之力是不可能取胜的，所以功劳是属于大家的。”兆惠赶紧谦虚的回道。
　　“将军不必谦虚，朕心里有数。好了，大家还有没有事，有事起奏、无事退朝。”老九对着下面的一干大臣说道。
　　众大臣面面相觑了半天，最终异口同声的喊道，“臣等无事启奏。”
　　“好，那就退朝吧。”老九宣布道，自己起身离开。
　　慈宁宫这厢，老四、老八、老十正在随意的聊着天等着老九他们回来。很快外面响起太监的通报声，“皇上驾到”。老九急匆匆的带着十三、十四进来。
　　“九弟，怎么样？”老八首先开口问道。
　　“八哥，果然不出我们所料，听十三他们说那个阿里和卓本来很是惊慌，但是一看去迎接他的是五阿哥，那神情刷的一下就变了，觉得自己好像很了不起似的，不过后来被我在殿里一敲打，就好像霜打了的茄子似地，焉了。”老九坐到老八身边笑嘻嘻的说道。
　　“恩，是啊，八哥你没看到刚刚九哥的表现可真是不错啊，很有皇上的样子啊。”十四也忍不住夸赞自家九哥。
　　“那，老九你准备怎么处置含香呢？是接受还是给她许配给别人？”老四随口问道。
　　“那个，我，我还没想好呢，我这次过来就是想跟各位哥哥、弟弟说说的，看看有什么好的解决办法。”老九喃喃的说道。
　　“嗨，我说九哥啊，你干脆把那个女人留下来算了，反正宫里也不多她一个，要是许配给别人，还不知道又惹出什么事情呢？”老十大大咧咧的说道。
　　“十弟，你在说什么呢？”某九赶紧看自家八哥的脸色，还好还是正常的。
　　“其实，我觉得十哥说的不错，这个含香如果嫁给别人的话，绝对会出事的，倒不如把她留在宫里，随便安置在一个地方比较好。”胤祥觉得老十说的不错，以他们那个什么你是风儿、我是沙的黏糊劲，肯定会出事的。
　　“可是，可是我……”老九也觉得胤祥他们说的有理，可是自己如果这样做了，惹怒了八哥怎么办啊？
　　“老九，我觉得十三弟他们说的有理，你在明晚就宣布这个结果吧，没事的”老八说最后三个字的时候，特别咬重一下，其实依照他这么聪明的人，自己怎么会不明白老九的心意呢。只是眼下还是国家大事为重，再说就算是自己真的跟老九在一起了，也不能阻止他宠幸其他的妃子吧，毕竟身在皇室有很多的无可奈何啊！
　　“我，好吧，那就封这个女人一个贵人吧。”见自家八哥都这么说了，老九还能在说些什么，只是接受了。
　　“恩，好，对了九弟，明晚的宴会，我就不去了，年纪大了，身体不舒服，我还是在宫里休息吧。”老四对老九说道。
　　“四哥，你怎么了？是不是哪里不舒服啊？”胤祥赶紧担忧的上前问道。
　　“没事，就是年纪大了，身体不舒服，我多休息一下就好了，不用担心”老四安慰到。
　　“好，四哥，你多休息一下吧，不行的话，一定要喊太医啊，我们先回去了。”老八也过来嘱咐了几句，看着四哥真是苍老了不少啊。以后还是得估计着四哥的身体点，毕竟钮钴禄氏也不小了。
　　正当大家要离开的档口，一个小太监在外面急急的喊道，“二阿哥，王爷让奴才喊你回去，老王妃她，好像是不好了。”
　　胤祥一听，急忙开门出去，拉住那个小太监说道，“什么，玛嬷怎么了？”
　　“奴才不知道，只是出来的时候，好像病的很厉害，您快回去看看吧。”小太监吓得战战兢兢的说道。
　　“怎么会这样啊？子繁她不是身体一向不错的嘛，不行，我得回去看看。”胤祥赶紧跟自己的哥哥弟弟告辞，飞奔而去。
　　十四听说那个老爱跟自己斗嘴的莫子繁身体不行了，心口居然一紧，虽然那个死丫头老是把自己堵得没话说，可是每次跟他斗嘴还是很开心的，眼下她要走了，自己是不是应该过去看看啊，想到这，十四喊了句，“哥哥们，我先走了”也飞快的离开了。
　　其他三个无奈的摇了摇头，也散了。

　　子繁离去

　　胤祥一路急匆匆的赶回家，家里的下人一看见他回来，急忙招呼他去子繁住的地方。到的时候，已经有很多人围着了，胤祥过去喊了一声“玛嬷”。子繁本来闭着眼睛，听到胤祥的声音，一下子睁开了。抬起手，招呼胤祥在自己的床边坐下，“甘珠尔，你带着大家先出去吧，我想要和永琅还有浅墨说一会儿话”。
　　弘晓知道自家额娘一向喜欢永琅夫妻两个，听她这么说知道她肯定是有话要交代，摆摆手把大家都招呼出去。那个石佳氏看见子繁留下了永琅没留下永杭，高兴地尾巴都快翘起来了。扭着腰很是风骚的走了出去，弘晓看见了也只是无奈的叹了一口气，拉着李佳氏的手出去了。
　　“子繁，你这是怎么了？明明前几天还是很好的，怎么一下子身体这么差了？”羽宁哽咽着问道，自己由于怀孕了不能经常到处走，因此不能像以前那样天天过来看子繁。没想到这才几天的时间，子繁居然身子变得这么差了。
　　“没事，羽儿，你别哭啊，能够认识你们真的很好。我一个人来到这个陌生的世界，真的很害怕，但是因为有你们，我获得了很多，收获了真正的友谊，这是我在以前都不曾得到过的。所以我真的很快乐，比我以前过的十八年都要快乐。”子繁拉着羽宁的手安慰着她。
　　“笨丫头，说话这么累，就不要说了，还是好好休息吧。”胤祥虽然平常老是跟子繁斗嘴，但是在大事上面还是很维护的她的，眼下看到一向活蹦乱跳的子繁变得这么虚弱，他心里也是很难受的。
　　“不，小狐狸，我如果现在不说，以后很有可能就没办法说了，所以你们听我说完好吗？”子繁说的有点吃力，说起来断断续续的。
　　“子繁，你说，我跟胤祥都听着呢。”羽宁拿着手帕一个劲的擦着眼里的泪水，胤祥坐在她的旁边安慰她。
　　“以前我从来没有跟你说过我的身世是不是？”子繁忽然提到这个事情，以前他们也曾问过她，但是奈何她死活都不说，最后也就不了了之。
　　夫妻两个对视一眼，点了点头。
　　“我不说是因为那真的是一段一点也不美好的记忆，所以我不想说，尤其是当我看到你们这么恩爱的时候，我更加不想让你们知道我过去的那种生活。但是现在我要走了，我不想带着遗憾离开，所以我想要告诉你们，也算是圆了你们最后的一个愿望吧！”子繁咳了几下，断断续续的说道。
　　“笨丫头，什么愿望不愿望啊，不想说就不要说啊，干嘛勉强啊！”
　　“小狐狸，咳咳”子繁说了几句啊，又咳了一阵，接着说道，“我知道你是为了好，不过没关系，你不要打断我，让我一口气说下来好吗？”
　　“好，你说吧，我们听着。”胤祥闷闷地坐到床边对子繁说道。
　　“我出生在一个很富裕的家庭，同时也是一个很传统的家族，在我们那个家族里重男轻女的思想非常严重。但是我们那里那些年法律规定一个家庭只许要一个孩子，所以从我出生的那刻起就没得到一点幸福。爷爷奶奶不喜欢我、爸爸妈妈也不喜欢我，从我很小的时候懂事起，每天都是一个人面对着空荡荡的屋子，没有人会理我。父母除了给我生活费、找保姆照顾我之外，他们每天忙于自己的事业，根本不会想到世界上还有一个我。说来可笑，我出生十八年，见过我父母的次数不超过十八次，他们是真的不喜欢我，尤其是后来政策松动，妈妈生了弟弟之后，他们更是不待见我。在我五岁那年，他们带着弟弟搬到了国外，留下我一个人跟着爷爷奶奶生活，可想而知我的生活会有多么悲惨，爷爷奶奶家规矩非常多，我只要做错了一点点他们就会狠狠地惩罚我。而我的父母才不会关心我生活的怎么样呢，每年他么顶多回来一次，每次带着弟弟回来对我来说都是一种刺激，看着他们对弟弟那么好，我真的是羡慕的要死，可是有什么办法啊，谁叫我不是男孩子。很幸运的是我在那样的环境中居然形成了这么乐观的性格，我真的很感谢上苍。”子繁一下子说了这么多，有些呼吸不上来，憋得很难受的样子，羽宁赶紧俯下身子给她揉了揉胸口。
　　子繁缓了缓继续说道，“在我十八岁生日的时候，爸爸妈妈忽然从国外打来电话说要为我庆祝生日，你知道我有多么高兴、多么激动吗，很快父母给我寄来机票。我收拾收拾就去了，没想到庆祝生日是假，给我相亲才是真吧，可惜我才只有十八岁啊，所以我从宴会的现场跑了，没想到半路上，因为一些缘故，一下子晕了过去。然后我醒过来就成了你的玛嬷。我的经历就是这些，希望不要吓到你们才好。”子繁虚弱的扯出了一个笑容。
　　“子繁”羽宁一下子抱住她的肩膀，呜呜咽咽的哭了起来，平时看子繁那么坚强、乐观的一个人，没想到却是在这样的家庭长大的，真是难为她了。
　　“没事的，羽儿，别哭，你还怀着孩子呢。”子繁拿起羽宁的手帕给她擦了擦脸上的泪水，细声细语的安慰着她。
　　“笨丫头，没事的，别担心，只要好好地按时吃药、休息，你很快就会好起来的，相信我。”胤祥也想不出什么话来安慰子繁，他也清楚子繁的时间不多了。
　　“好，我一定会好好吃药、好好休息，很快好起来，再给你们说我们那个时候的事情。只是现在时间也不早了，你带着羽儿先回去休息休息吧，她挺着个肚子也累了，你们先走吧。”子繁嘱咐胤祥带羽宁离开，自己不想这两个最好的朋友面对自己的死忙。
　　“不，子繁，你都这个样子了，我怎么可以离开啊？”羽宁使劲的摇头说道。
　　“别忘了，你的肚子里还有我未出世的小曾孙呢，你要是不休息，孩子怎么会好好地成长呢，所以先回去吧，明天再过来。”面上这么说，但是子繁的心里也是很痛苦的，羽儿，明天不知道我还能不能在见到你，你一定要和小狐狸好好地。
　　“好，我先陪着宁儿回去，你自己也要好好休息，我们明天再过来，如果你哪里不舒服的话，一定要跟我们说，知道吗？”胤祥不放心的叮嘱道。
　　“好，我已经不是小孩子了，这些我都懂得，你们回去吧。”
　　“嗯”胤祥朝着子繁点了点头，扶着羽宁离开，在他们快要出门口的时候，子繁忍不住喊了一声，“羽儿、小狐狸，你们的孩子无论是男孩子还是女孩子，都要让他们幸福啊。”
　　“嗯，子繁，你一定要好好地，我们一起等他的出生，一起来好好疼他，你一定要做到。”羽宁哭倒在胤祥的怀里。
　　“好，我们一言为定，你们快回去吧”子繁摆了摆手，让胤祥跟羽宁离开。
　　夫妻两个再次看了子繁一眼，转身离开了。看着俩人远去的背影，子繁的泪水刷的一下流了下来，小狐狸、羽儿再见了，我可能真的快要撑不下去了，慢慢的躺在床上，泪水满脸都是。
　　胤祥扶着羽宁出去之后，跟弘晓随便说了几句，就要带着羽宁离开，弘晓忽然喊住胤祥，“永琅，刚刚那个福康安过来好像找你有事，不过他听说你在陪额娘以后，就离开了，你要不要派个人去找找他。”
　　胤祥心里一沉吟，想到十四可能是过来看子繁的吧，算了，等明天再把那个小子喊来吧，他这段时间跟子繁相处久了，也算是有感情了。“阿玛，算了吧，等明天我在去找他吧，我们先回去了。”
　　弘晓听胤祥这么说，点了点头，要他们先回去了。如果他此刻去找了十四，那么也许会少很多遗憾，可惜他没有。
　　弘晓进去本来想要陪着子繁，奈何子繁说谁也不需要，要他们回去就行。弘晓拗不过子繁，只得嘱咐了守夜的丫鬟几句，便先离开了。看着空荡荡的屋子，子繁一下子放松了下来。自己坚持了那么久，真的很累了，自己真的不想离开他们，可惜人有自己的命运，没办法去改变，生老病死注定没法逃过，那就去面对吧。想着想着，子繁渐渐地闭上了自己的眼睛，睡了过去，可惜这一睡就再也没有醒过来。怡亲王妃就这样去了……
　　等到弘晓他们赶过来的时候，子繁早已经停止了呼吸，屋子里立即想起哭声一片，弘晓看着自家额娘的尸体先是呆愣，接着一下子抱住额娘的身体不撒手，像个孩子似的呜呜的哭了，有多少年了，自己一直压抑着，为了不让额娘、家人担心，自从阿玛去世以后，再也没有露出过自己的真性情，眼下额娘也离自己而去了，真的是什么都没有了……
　　胤祥也难过，看到儿子这样更难过，直接上前来拉弘晓，奈何弘晓就是倔强着不肯撒手，胤祥狠了狠心，一掌劈下去，弘晓晕了过去。胤祥回头示意两个侍卫把弘晓架走了，这时候远在郊外别院的弘皎也赶过来了，看到屋子里的情况，身为兄长自己尽管心里也痛得不得了，但是还是要静下来主持大局。
　　有条不紊的把事情安排下去，很快灵堂搭起来、府里的一切收拾好，派人去宫里报丧，准备好发丧的一切事事宜。弘晓醒过来之后，冷静了许多，也开始帮着哥哥办事，很快子繁的丧事就这样过去了。人已经走了，在怎么伤心，也没办法了，死者已矣，生者如斯。希望子繁能够走好。

　　悲催的小弘昼

　　子繁去世后，胤祥的心情一直不是很好，也没有怎么进宫。这天忽然接到皇上传召，说是有事找他。胤祥匆匆嘱咐了羽宁几句，就进宫去了。
　　到乾清宫的时候，几个兄弟都在，胤祥跟他们一一行礼之后，问道，“怎么了？出什么事了？”
　　“十三，我知道那个莫姑娘去世之后你很伤心，但是人死不能复生，你自己要节哀啊。”老四看到十三面上还是一副闷闷不乐的样子，心疼的劝慰道。
　　“四哥，你放心，我没事的，只是那个笨丫头一下子离开，我，我觉得很不习惯，你们别担心。”胤祥朝着大家淡淡一笑。
　　“恩，这样就好。十三今天把你喊来，确实有事要说，上次被抓的含香的那个情郎蒙丹从牢里逃出去了。”老八皱着一张可爱的包子脸老气横生的说道。
　　“什么，那个蒙丹居然逃了，这到底是怎么回事啊？”胤祥一脸不可思议的问道，天牢里看守那么严，他居然能够逃出去，这不是太蹊跷了吗。
　　“对，那个人确实逃了出去，不过我觉得这件事很有问题，如果仅凭蒙丹一人之力，我觉得他根本办不到，所以我觉得宫里一定有人帮助他，只是不知道这个人是谁罢了。”十四也说出了自己的疑惑，要是让自己知道是哪个狗奴才干的，自己一定饶不了他。
　　“四哥，我看还是得有你出面找粘杆处的那些人查查，我怀疑宫里有内奸。”老八转身对老四说道。
　　“可是这么多年了，粘杆处的人我觉得早就散的差不多了吧，记得弘历那小子刚即位两三年好像就把粘杆处散了，现在重新召集的话，不是很容易吧。”老十很难的还记得一点事情，大家听到老十这么说都很意外。
　　“十哥，行啊，这个事过去这么多年了，你还记得啊。弟弟都忘了呢。”十四带着调侃的语气对老十说道。
　　“唉，怎么，哥哥又不是愚笨之人，怎么会连这么一点小事都记不得啊，你也太小看我了吧。”老十听到十四那么说自己顿时有些不高兴。
　　“好了、好了，你们都少说一句吧，我们还是听听四哥怎么说吧？”十三赶紧上前打断两人，要是他们继续下去，那还得了，还不吵翻天啊。
　　老四看见大家的目光都落在自己的身上，不慌不忙的说道，“其实这件事情不是很难，只要拿着我的印章找到当年粘杆处的侍卫首领张世铉即可，他一直是个颇为忠心耿耿的人。当年我并没有把粘杆处全部交给弘历，还有一部分在弘昼手上，看来我们得去找找那个不成器的孩子了。”此时正在家中忙着写帖子的弘昼大大的打了一个喷嚏，这是怎么了，爷不就是要再次搞个生丧吗，打什么喷嚏，难道是那个好皇帝四哥又在惦记什么？不对啊，四哥自从微服出巡回来，变了很多啊，已经很久没有找自己的麻烦了。那到底是怎么回事啊，算了、算了，不想了，还是赶紧写帖子比较重要啊，再有两天就是生丧日了，自己的帖子还没准备好呢，想着又埋下头奋笔疾书。
　　这边厢，众兄弟商量怎么去找弘昼，胤祥忽的拍了一下自己的手说道，“那个，大家别愁了，昨天那个小子刚给弘晓送了个请他去参加生丧的帖子，我看我们到时就以这个为借口去他家吧。”
　　“什么，生丧，那个死小子又办生丧了，真是太不像话了，四哥你这两个儿子一个不说一个啊。”老九叹着气对老四说道，眼里还闪过一丝调侃。
　　“十三，就按你说的办吧，到时我跟你们一起去，至于八弟、九弟、十弟就别去了”老四揉了揉有些头疼的额头吩咐道。
　　“好，我们就听四哥的，到时候四哥出宫也要注意安全啊。”老八看到老四一副疲惫的样子，也有些不忍心，真是难为他了，儿子都这么不成器。
　　“没事，放心吧。”老四朝着大家笑了笑。
　　两天后，和亲王弘昼举办生丧，各位大臣、皇亲宗室都收到了帖子，大家也知道这位王爷的荒唐，都把这件事当做笑料。笑着上门去给他捧个场，弘晓本来要自己来，胤祥在他出门的时候笑着喊住他，跟他随便扯了几句，言外之意就是玛嬷刚刚去世，阿玛心情不好，还是在家多多休息一下，儿子替你去就好了。弘晓看着眼前已经高大挺拔的儿子，真是老怀欣慰啊，当即把帖子给了他，自己回去了。
　　胤祥拿着帖子，一路骑马赶到跟四哥约定的地方，老四和十四已经在那里等了，看到十三过来，打了个招呼，三人上路了。到达弘昼府上的时候，生丧已经开始，那些下人、福晋、弘昼的儿子已经跪在那里大声干嚎了，弘昼自己乐颠颠的坐在棺材里边喝着茶水便高兴地哼着小曲，要是看到哪一个哭的不厉害，还会训斥几句。十三、十四扶着老四过来的时候就是这么一副场景，老四气的当场变了脸色，恨不得上前踹弘昼那个死小子几脚，不过自己还是忍住了，等会在收拾他。老四给十三使了一个颜色，十三会意，悄悄地拉过一个旁边站着的小厮，吩咐了几句，那个小厮立马一溜烟的跑了。
　　十三、十四扶着老四去了旁边的厢房等待，很快外面响起凌乱的脚步声，门吱呀一声开了，弘昼急匆匆的冲进来，一看对面的三个人，顿时有些傻眼，不过这个小子也是个机灵鬼，立马甩袖子跪下请安。
　　老四呆愣愣的看着儿子，一直没有发话，十三、十四站在旁边好笑的看着跪在地上的弘昼，死小子叫你整天干些不着调的事情，你就等着受罚吧。弘昼在地上跪了许久，也没听到自家皇额娘叫自己起来，傻乎乎的抬起头看着自家皇额娘，恩，不对啊，皇额娘以往见了自己都是笑眯眯的，这次怎么这么冷啊，气势也那么强大，怎么有皇阿玛的感觉啊！
　　“弘昼，你起来吧。”老四淡淡的说了一句，语气虽然平淡，但是却有一股子不怒而威的感觉，弘昼立马出了一身冷汗，今天皇额娘的气场太强大了。
　　一天到叫自己起来，弘昼一骨碌从地上站了起来，规规矩矩的站好，抬起头弱弱的问道，“皇额娘，您老人家怎么忽然出宫了，四哥知道吗？”
　　“哀家为什么出宫，你还有脸说，身为大清的王爷，你看看你自己都做了些什么。”老四一边激动地说着，一边把桌子上的水杯一下子扔到地上，上好的青花瓷水杯一下子摔得四分五裂，弘昼小小的心疼了一下。
　　“皇额娘，儿子，儿子这也不是第一次办了，以前的时候，额娘也没说什么啊。”弘昼站在一边小声的反驳道。
　　“混账，你给我跪下，自己做了这种混账事情居然还敢反驳。”老四直接被弘昼的态度气的要晕过去了，这个混账孩子，看来是舒坦日子过的太久了。
　　弘昼吓得一下子跪下，不敢抬头。“哈哈，这个小子真是年纪越大越像个小孩了。”十四真是被弘昼笑死了，这个小子还是像以前一样没变。
　　咦，弘昼很是郁闷的抬起头，看着眼前笑得合不容嘴的小子，心里一阵抽噎，今天这是怎么了，皇额娘无缘无故的骂自己也就算了，现在连这个乳臭未干的臭小子也来笑话自己，皇额娘居然一句话都没说，这是怎么个情况啊？
　　“天申，阿玛当年在临走的时候是怎么嘱咐你的，结果呢，你看看自己做了些什么。”老四直接不跟弘昼废话。
　　啥，天申，这个名字自从阿玛去世之后，就再也没人这么喊自己了。即使是皇额娘，也只会喊自己弘昼，可是眼下，皇额娘居然喊自己天申，这意味着什么？已经很明白了不是吗，可是这也太匪夷所思了吧！怪不得额娘今天的气场不同于以往呢，原来是……想到这，弘昼抬起头直视着上面的老四，顿时觉得有些热泪盈眶，激动地喊了一声，“皇阿玛”。
　　老四看着曾经疼爱的儿子，也是心理十分激动地，不过面上还是表现出严厉的样子，“天申，你看看，这些年你自己做了哪些混账事，还有看到你四哥那么不着调，你怎么也不劝劝。阿玛对你的教诲全部忘记了吗？”
　　“阿玛，不是的，儿子不是的”弘昼一下在跪下来大喊道，“四哥那个人生来喜欢猜忌，儿子没有办法只能用荒唐来伪装自己，所以才干下了这么多的混账事，阿玛恕罪啊。”
　　“就算是这样，也不能做出生丧那样的混账事啊！你看看自己哪里还有半点大清王爷的样子，简直就是一个不着调的。”老四知道弘历的性子，但是弘昼这小子确实有些荒唐的过了头，不教训一下怎么行呢？
　　“是是是，都是儿子的错，儿子以后一定改。”弘昼看到自家阿玛那跟包青天有的一拼的脸，顿时什么都不敢再说了，一个劲的朝着老四认错。
　　“好了，四哥，你就不要为难弘昼了，我们还是说要紧事比较重要啊。”十三当年也是颇为疼爱弘昼的，眼下赶紧转移话题，消消自己四哥的怒火啊。
　　“天申，还不见过十三叔、十四叔。”老四没好气的板着脸说了一句。
　　啥，不止阿玛过来了，原来十三叔、十四叔也过来了，弘昼刚才一直在忏悔，没看清老四身边的十三、十四，这下听自己阿玛这么说抬起头来仔细的看了许久，“怎么，天申，认不出我们了吗？”十三好笑的看着眼前虽然年纪不小，但是依旧可爱的小弘昼。
　　“王……王父”当年弘昼小的时候生病很严重，那次要不是十三的话，估计这个孩子早就不行了，雍正即位以后就一直称呼十三为王父。
　　“怎么，只看得见你王父，看不见十四叔了，我真是伤心啊。”十四在旁边抱着胳膊，开玩笑的问道。
　　“没，十四叔，原来你成了福康安啊，嘻嘻。”弘昼是认得福康安的，貌似这个小子跟自己儿子关系还是不错的。
　　“好了，天申，我问你，阿玛当年交到你手里的那一批粘杆处侍卫，你把他们怎么了？”
　　“阿玛，儿子这些年没怎么用他们，但是一直没忘记训练，我在郊外找了个庄子，让他们一直住在那儿，表面上是普通的庄户人家，实际上他们都是那些粘杆处侍卫。我不敢做的太明显，怕被四哥他……”说道后面弘昼不敢继续了，阿玛的脸色好像不太好啊，还是不要给自己四哥告状。
　　“我知道了，眼下阿玛要交给你一件事，你去给我好好的办，如果办得好，以前那些我可以既往不咎，如果办砸了，阿玛可要好好地惩罚你一下。”老四面上总算是好看点了，看来这个儿子还是不错的，都怪弘历那个小心眼的小子。
　　“是是，阿玛你吩咐，儿子洗耳恭听。”弘昼赶紧恭敬地说道。
　　“嗯 ，其实这件事情很简单，阿玛就是要你去……”老四仔仔细细的跟弘昼说了一下要他去做的任务，弘昼听后稍稍皱了皱眉头，接着说道，“阿玛放心吧，这件事就交给儿子了，我不会让你失望的。”
　　“嗯，那我们就先回宫去了，赶紧把你的这一出闹剧给我结束，以后如果再犯这样的错误，我决不饶你。好了，我们先走了。”老四站起身来要走，离开之前还不忘在训斥弘昼几句。
　　“是是是是，儿子以后不敢了，再说有阿玛你们在，儿子害怕什么啊。”弘昼赶紧的给老四拍马屁。
　　“知道就好，对了，下次进宫的时候，阿玛再给你介绍几个人，我们先走了。”老四说完，在十三、十四的搀扶下离开了。弘昼盯着自家阿玛的背影许久才反应过来，好险啊，终于混过去了，以后可不敢了。对了，阿玛说还要给自己介绍几个人，是谁啊？不会是……想到这，弘昼不敢再继续想下去了，他觉得他已经够悲催的了，不想再继续下去，还是等到下次再见的时候再说吧。不过还是要先把这次生丧办完再说啊，事情总不能半途而废吧。想着弘昼又吊儿郎当的出去了。

　　事实真相（上）

　　自从老四来过弘昼家一次，弘昼确实收敛了不少，不敢再吊儿郎当，而是乖乖的去做自家阿玛吩咐的事情。虽然对于自己阿玛、叔叔们能够重生带着很大的好奇，不过他们能够重生自己真的是太激动了，皇帝四哥再也不敢欺负自己了，哦哈哈，真是太好了，小弘昼在心里得意的想着，丝毫还没意识到其实是自己惨了呢，可怜的娃！
　　弘昼经过几天辛辛苦苦的调查，终于查出了不少的有用的信息，这天把搜集来的资料整理了一下，乐颠颠的进宫去了。一路畅通无阻的来到了慈宁宫，进去之后，不期然的看见了皇阿玛、十三叔、十四叔，还有自己皇帝四哥也在，奥，还有十二、紫薇丫头也在啊，这个组合有点奇怪，弘昼没有多想，立马跪下请安。
　　老四看了跪在地下的弘昼一眼，淡淡的说了句，“起来吧”。
　　弘昼立刻站起来，恭恭敬敬的在一旁站好，“那个，皇额娘，儿子有话对你说。”言外之意就是你可不可以要无关人员先下去啊。
　　“天申啊，你说就好了，这里没有外人。”老四好笑的看了自家儿子一眼，这个傻孩子还不知道呢。
　　“可是，这件事……”弘昼略微迟疑的开口。
　　“哈哈，天申啊，这里真的都没有外人啊，现在的皇帝可不是弘历了，而是你九叔，十二也不是以前的十二了，而是你八叔，至于紫薇吧，就是你十叔了。”胤祥看到弘昼一副紧皱眉头的样子，忍不住上前为他解围。
　　“什么，这个，这个……”可怜的小弘昼一下子被吓住了，怎么重生这种事还会赶着来啊，一下子那些死去的叔叔们都活了过来啊，天啊，还有没有被这个更惊悚的事情啊！
　　“怎么，小弘昼，看见我们都活了过来，你不高兴啊？”老九挑眉的好笑的问道，这个小子那是什么表情啊，一副我见了鬼的样子，笑话，爷都活了怎么可能是鬼啊？
　　“九哥，看你说的，怎么着，你也是占了人家四哥的位子，我跟八哥也是占了人家侄女、侄子的身份，小弘昼怎么可能会高兴呢》毕竟前一世咱可是人家阿玛的死敌啊！”没想到老十损起人来也是丝毫不含糊的。
　　“不不，我没有不高兴，我简直是太高兴了，高兴地都不知道用什么言语来表达了，呵呵，你看我一时高兴地都傻了。”边说还边摸了摸自己光溜溜的脑门，尴尬的朝着大家笑了笑。
　　“好了，好了，天申这些叔叔都是跟你开玩笑的，还不赶快喊人”胤祥边说便给弘昼使眼色，笨蛋，快喊一句不就没事了吗？
　　弘昼也是个机灵鬼，立马打千行礼，“侄儿弘昼给八叔、九叔、十叔请安，各位叔叔勿怪侄子的鲁莽。”
　　“好了，起来吧，我们怎么会怪你呢，这孩子还是跟小的时候一样可爱啊。”老八明明一张包子脸，说出来的话却是一副大人的口吻，惹得大家都在肚子里偷笑。
　　“好了，小弘昼，是不是那天交给你的任务查出眉目了？”十四慵懒的坐在旁边的椅子上面闲闲的问道。
　　“十四叔一猜就中，那天的事情侄儿确实查到了一些东西，今天进宫就是来告诉你们的。”弘昼不忘顺便拍自家十四叔几句马屁啊。
　　“嗯，弘昼你给我们说说吧。”老四觉得自己的身子最近是越来越疲倦，动不动就想睡觉，眼下才起来多久啊，身子又快撑不住了，不过他不敢让大家知道，害怕他们担心。
　　“那个，其实放了蒙丹的确实是宫里的人，现在那个蒙丹住在宫外一个叫做会宾楼的地方。”弘昼小心翼翼的说出了自己查到的消息。
　　“什么，我们猜的果然不错，宫里果然有内奸，弘昼你有没有查到那个内奸是谁啊？”十四气的一拍桌子喊道。
　　弘昼吓得一哆嗦，然后小心翼翼的看了看此刻坐在上面的几个人，使劲吞了吞口水说道，“据粘杆处的侍卫来报，说是在事发当天，看见一男一女进过天牢，男的背影有点像五阿哥、女的腹部隆起应该就是他的小妾胡氏了。” 说完用袖子擦了擦额上的冷汗。
　　“混账，没想到居然是那两个不着调的干的，当初就不应该留下小燕子那个祸害，今天果然又出事了。”老四气的把手里的茶杯一下子仍在地上，站起来，可能是有些猛，差点跌倒，幸亏旁边的十三、十四眼疾手快扶住了他。
　　“我，我没事，只是被那些个混账气的，真是一个个不着调啊。”老四揉了揉头疼的额头，恨铁不成钢的说道，儿子儿子不行，孙子孙子不行，这到底要干什么啊？
　　“四哥，你放心，当初我们不是还把那个采莲也放到永琪身边了吗，到时候找个机会，我会派人跟他去接头的，这样我们应该就能知道他们怎么联系上的了。”老九觉得自己真是太英明了，当初留下采莲那个丫头，看来真是留对了。
　　“是啊，听宫里的人说，现在景阳宫的侧福晋跟小妾已经是都得天翻地覆了，奈何五阿哥一味的维护小燕子，从来不进那个侧福晋的房间，我相信现在的采莲应该早就不是当初那个样子了吧，这么久的宫廷生活应该把她磨练的符合我们的要求了。”老八仰着一张可爱的包子脸说着自己在宫中听来的八卦。
　　“哼，是啊，看那个小燕子他们还能得瑟多久，我们就拭目以待。”老十也是对那些人一点好感都没有，好不容易福尔康那个狗奴才解决了，眼线还有这些不成器的，真是头疼啊。
　　之后没几天，老九就收到了采莲或者说是五阿哥侧福晋的密信，果不其然那天进过天牢的就是五阿哥跟小燕子，放走蒙丹的也是他们两个无疑，据说除了这个，他们跟福尔泰还搭上了在宫外的蒙丹跟含香，眼下正忙着筹划怎么帮助俩人破镜重圆呢。老九真是快要被这些人给气死了，老是给爷找麻烦，当初那个小燕子怀孕了又怎么样？难道自己还指望她生出什么好鸟来，唉，真不该一时心软啊，眼下这不又找麻烦了。
　　老九思虑了半天，写了一封信，交给送信的小太监，要他给五阿哥侧福晋，说是皇上交给她的就好了。看着小太监远去的背影，老九嘴边溢出了笑容，爷看你们还能蹦Q多久？

　　事实真相（中）

　　采莲办事效率果然不错，没几天就给老九送来了回信，老九看完回信直接差点没晕过去，原来那个小燕子跟五阿哥他们居然谋划让含香跟蒙丹在宫里见面，亏他们想得出来。这下某九再也坐不住了，一下站了起来，摆驾慈宁宫。
　　去之前就吩咐小太监去通知各位兄弟了，所以当老九到慈宁宫的时候，其他的人差不多也都过来了。众兄弟见过礼之后纷纷落座，“九哥，你这么着急把我们喊来，是不是那个含香的事情有什么眉目了？”老十最先沉不住气的问道。
　　“不错，确实有消息了”老九朝着大家魅惑一笑说道。
　　“嗯，什么消息？？”老八也忍不住问道，最近他学业一直比较忙，所以没去养心殿找老九。
　　老九一听到自家八哥这么问自己，自然是赶紧把自己所知道的都脱口而出了，“那个，大家还记得那个采莲吧，她现在不是五阿哥的侧福晋吗，当时我们帮助了她，现在自然是用得到她，我想弘昼的粘杆处有些地方查起来不是很方便，所以我就给采莲送了一封信去。很快有了回音，没想到那个永琪他们居然大胆到了如此地步，他跟小燕子他们居然商量着……”说到这老九很为难的看了看此刻脸色难看之极的老四，咽了咽口水继续说道，“商量着把那个蒙丹带进宫来跟，跟含香私会”。
　　此话一出，众人都变了脸色，真是好大的胆子啊，虽然那个含香还没册封，但是也相当于是皇帝的女人了，小燕子跟永琪这样做无疑是给皇上头顶带绿帽子吧，还真是“孝顺的”孩子啊。老四最是生气，怎么会有这么不成器的孙子啊，憋住怒气问道，“九弟，那个采莲有没有告诉你具体他们安排的是哪一天啊？”
　　“四哥，你没事吧，为这些混账东西气坏了身子不值得啊！”十三赶紧扶着老四坐下，安慰道。
　　“没事，九弟，那个采莲到底说了没有？”老四继续逼问道。
　　老九在心里叹了一口气，无奈的开口说道，“四哥，她告诉我了，说是下个月你大寿那日，趁着人多混进来。”
　　“混账东西”老四下子把小桌子上面的水杯什么的全扫到了地上，“真是一群好子孙啊，我爱新觉罗胤G到底做错了什么，老天要这样对我。”此时老四真是气愤极了，其他兄弟此刻倒是真的同情他了，明明那么谨慎的一个人却有这么一群不着调的子孙，确实有够气人的。
　　“四哥”十三害怕老四太激动对身体不好，赶紧扶着他，轻轻地帮他拍着后背。
　　“哼，不是要在我的大寿之日让他们相会吗？那朕就成全他们。”老四恨恨的说道，大家心里都一咯噔，四哥这次是不会放过他们了，谁让那群人一而再、再而三的惹事呢？
　　转眼到了老佛爷大寿之日，虽然老四要求一切从简，但是简单也简单不到哪里去，依旧是人来人往热闹极了。老九他们为了迷惑小燕子那群人，还特意从宫外请的戏班子，大伙此时的心思都被台上热热闹闹的戏曲表演吸引了，谁也没有注意到五阿哥跟他的伴读福尔泰离开。在他们离开没多久，老四安排的粘杆处侍卫早就悄悄地跟上了，一路尾随他们来到了景阳宫，眼看着五阿哥他们带了一个身材高大的穿着太监衣服的男子进去，其中一个侍卫朝着另一个侍卫点点头马上离开了。
　　戏台这边，大伙仍在津津有味的看着台上的表演，那个侍卫悄悄地过来走到老四身边，低语了几句，就离开了。老四朝着其他几个兄弟点点头，立刻表演出一副不太舒服的样子，旁边的晴儿赶紧问道，“老佛爷，你怎么了，是不是身体不舒服啊？”
　　“那个我有些累了，你们年轻人在这里玩吧，哀家先回去了。”说着给旁边的桂嬷嬷一个颜色，桂嬷嬷立刻扶他起来，晴儿本来想要跟着去，但是老四摆摆手要他在这里继续看就好了，晴儿没做他想，继续留下了。
　　其他几个除了老九这个皇帝，其他的都在太后离席之后一一离开了。很快在岔路口的地方，十三他们赶来了，十三、十四上前扶住老四，摆摆手要其他的下人先下去，桂嬷嬷知道主子有事，自己带着其他的宫女先走了。
　　看着其他人都走了，只剩下他们自己人，老四开口说道，“我们赶快过去吧”，其他几人对视一眼，点了点头，一伙人急匆匆的朝着景阳宫而去。
　　景阳宫这边，小燕子舒服的坐在榻上，挺着一个大大的肚子，五阿哥坐在旁边给小燕子揉着双腿，脸上满满的的都是幸福。“永琪，他们的感情真的好感人啊，你是风儿我是沙，真的好美啊！”小燕子一脸陶醉的说道。
　　“有情但愿长相聚，岁岁年觋无别离”五阿哥看着自己心爱的燕子说出了一句文邹邹的诗句，然后满眼爱意的看向小燕子。
　　小燕子被永琪看的有些脸红了，不好意思的捶了他一下，这时候福尔泰正好从外面走进来，看到这一幕，顿时心痛极了，小燕子，明明我也是那么爱你的，为什么你就是不肯看我一眼啊！正当福尔泰站在门口悲伤春秋的时候，门一下子被推开了，福尔泰一个不小心扑到在地上，一下子惊扰了还在打情骂俏的俩人。小燕子跟永琪刷的一下看向门口，然后立马傻眼，直接反应不过来了。
　　“怎么，五阿哥跟你的侍妾真是好大的面子啊，见了哀家连最起码的礼貌都不知道了吗？”老四在十三、十四的扶持下进了屋子里，福尔泰趴在地上愣愣的看着这一切，直接也是呆了。
　　“不，不是的，孙儿给老佛爷请安，老佛爷吉祥。”永琪一下子从榻上下来，跪倒地上急急忙忙的喊道。
　　老四直接没有摆他们，坐在旁边的椅子上面，一个眼色示意十三、十四去推开那扇门。俩人对着老四点了点头，直接走过去，一脚把门踹开，此时床上的一对鸳鸯还在急切的做着某种运动，不知道今夕是何年呢？踹门的声音太大，一下子惊醒了床上的一对野鸳鸯，俩人齐齐看向门口，顿时惊呆了。蒙丹的□还在含香的身体里面没有出来，十三、十四真的要被气死了“还不赶紧穿上衣服滚出来。”说完，砰的一下把门给关上了。
　　很快，五个人齐齐跪在老四他们面前，“永琪，你们真是胆子不小啊，居然敢把宫外的人带进宫来跟皇帝的妃子私会，你这是将皇室的脸面置于何处？”老四真恨不得一脚把这个孙子踹死得了，省的在这里给自己找气受。
　　“老佛爷，不是这样的，您要是听了含香跟蒙丹的爱情之后，您就不会这样说了，他们的爱情那么美好、那么纯真，你怎么可以用私会这两个词来形容啊，那简直是一种亵渎吗？”五阿哥居然还振振有词的来反驳老四，真是气死了。
　　“美好、纯真，亏你说的出口，哀家怎么没看出来啊，哀家看到的只是一对狗男女在那里做着苟且之事，永琪，今天要不是看在你是我孙子的份上，我当场第一个要办的就是你，但是死罪可免、活罪难逃，来人给我把五阿哥拖下去，杖责五十大板。”
　　“老佛爷，您……”五阿哥还没有说完，就被推门而入的两个侍卫架走了。
　　“老佛爷，千错万错都是含香的错，你饶了不相关的人吧。”含香哭哭啼啼的拉着老四的衣服下摆喊道。
　　“你以为自己有多大的分量能够换这么多人的命吗？在我的眼里，你的命一文不值，现在先给我在一边带着，一会儿哀家再跟你算这笔账。”老四一下子挣开含香的拉扯，不屑的对她说道，这个女人未免他看得起自己了吧。
　　“皇上驾到”外面忽然传来太监的通传声，小燕子他们一下在如同看到曙光一样，以为皇上是来拯救他们的，可惜他们想错了，此时的皇帝早已不是以前的皇帝了。
　　“皇额娘，这是怎么了？是不是这些不争气的又惹您老人家生气了。”老九只是带了两个小太监进来，装作自己什么都不知道的样子问道。
　　“皇阿玛，你快救救永琪吧，这个恶毒的老佛爷打了他五十大板，这样下去会死人的，皇阿玛。”小燕子一下子扑过去拉住老九的下摆哭喊道。
　　老九心里厌恶的不得了，一用力甩开了小燕子，谁知道小燕子现在挺着个大肚子一下在没跪好，直接跟个皮球似的滚了过去，不仅撞到了桌椅还把坐在椅子上面的老四也砰的一下撞到在地。
　　“四哥，你怎么样了？”老八、十三、十四他们赶紧过去搀扶老四，这时候老四被小燕子碰的已经有些昏迷不醒了。
　　“赶紧把老佛爷扶到厢房去，小路子去请太医。”老九大声的吩咐道。
　　“小燕子，你有没怎么样啊，为什么全是血，太医呢，太医呢？”福尔泰抱起浑身是血的小燕子着急的喊道，不过并没有人搭理他。旁边的蒙丹跟含香早已经吓傻了，一点反应都没有。老九无奈的看了这些人一眼，吩咐道，“全部带下去，暂时安置在大内监牢，听朕的吩咐行事。”说完不再看他们一眼，直接进去看老四去了。

　　事实真相（下）

　　十三轻轻地把自家四哥放在床上，其他几个兄弟都焦急的站在旁边看着，“四哥，你醒醒啊，不要吓唬弟弟啊！”十三握着老四的一只手焦急的喊道。
　　“十三，你冷静一点，太医马上就来了，四哥一定会没事的。”老八不忍，上前拍了拍十三的肩膀安慰道。
　　“那个该死的小燕子，爷去杀了她。”十四说着就要冲出去。
　　“别冲动，我们不会放过小燕子的，但是当务之急是四哥醒过来，太医呢，怎么还没来？”老九一边拉住十四一边朝着门外喊道。
　　“皇上，奴才把所有的太医都喊来了。”小路子跌跌撞撞的跑进来跪下行礼道。
　　“还不赶快进来，要是太后有一点闪失，朕唯你们是问。”此刻才真的感受到了兄弟之间的那种情分。
　　那群太医连忙进来，呼啦啦的全部围到老四的周围，一番望闻问切之后，胡太医做代表，上前恭敬地回到，“启禀皇上，太后娘娘的外伤倒是没有什么大碍。之所以昏迷不醒是因为太后娘娘在跌倒的时候不小心头碰到了椅子上面，后脑勺的地方起了一个很大的包，里面有淤血，只要血块化了，太后自然也会醒过来了。”
　　“那什么时候会醒过来啊？”十三一听说四哥的脑后有血块，直接担心的慌了心智，上前扯住太医的衣服急急的问道。
　　“那个，永琅阿哥，这臣也不能确定啊，这得看情况而定啊。”太医被十三扯得都快呼吸不上来了，没想到平时很温和的二阿哥居然变得这么疯狂。
　　“永琅，别这样。”老九上前把十三扯开，他知道四哥对十三来说有多么重要，可是眼下不是着急的时候啊。“太医你们赶快商量药方，如果太后出一点差池的话，不要怪朕不顾及君臣之情。”
　　“是是，臣等知道。”太医连忙打千下去了，我们当太医的容易吗，动不动就要我们的命，真是太悲催了吧！！
　　“十三哥，你不要着急，眼下四哥没醒，你着急也没用啊，我们还是慢慢等吧。”十四上前拉着十三坐到旁边的椅子上面劝慰道。
　　“是啊，我看我们眼下除了等也没有别的办法了。”老十也叹了一口气说道。
　　“老九，我看你还是先出去把宴会的事情处理好吧，毕竟大家都消失了不好。”老八上前拉了拉老九的手说道。
　　老九这才猛然想到了自己刚刚是借口方便出来的，眼下宴会还在继续呢，只得匆匆吩咐了几句，带着一干人等先走了。其他几个无力的坐在旁边的凳子上面凝视着此刻安静的躺在床上的人。夜幕渐渐降临，可是床上的人依然没有醒过来。十三坐在床边看着脸色苍白的四哥，心里一阵无力，四哥，你什么时候能醒啊？？
　　老九处理完一切，也急匆匆的赶过来了，一进门就问道，“怎么样？四哥醒了吗？”
　　众人抬头看了他一眼，失望的摇了摇头，老九见状明白了，也不再说话，悄悄地坐在旁边的凳子上面陪着大家一起等着。
　　正当大家沉浸在一片沉默的氛围中的时候，外面传来轻轻地敲门声，老九比了一个噤声的动作，自己轻轻地起来把门打开，门外站着一个小太监。看见老九，连忙跪下说道，“奴才叩见皇上，皇上吉祥。”
　　“起来回话，怎么了？”老九摆手要太监起来。
　　“回皇上的话，刚刚怡亲王府的侍卫前来寻找二阿哥，说是王府的大阿哥找二阿哥有急事。”小太监一溜烟的从地上爬起来，恭敬地说道。
　　“朕知道了，你先下去吧，朕会告诉他的。”老九随意的摆摆手，小太监恭恭敬敬的打了一个千下去了。
　　老九叹了一口气，转身回去了，“十三弟，你们府里的侍卫前来寻你，说是你大哥找你有事，要你赶快回去。”
　　咦，胤祥有些疑惑，自己平时跟永杭的交流很少，现在天这么黑了，他找自己有什么事啊？胤祥想要回去看看，但是转身看了看依旧躺在床上昏迷不醒的四哥，心里十分为难。
　　“十三，你回去看看吧，说不定他找你有事，如果四哥醒过来我会立刻派人去通知你的。”老八看到了十三为难的神情，上前劝道。
　　胤祥没法，咬了咬牙点头答应，赶快出宫去了。
　　王府这边，永杭，不，也可以说是老四正坐立难安的等着十三的到来。他也不知道为什么昏迷再醒过来就变成了永杭，这真是不可思议啊！不过已经有过一次经历，老四没有多惊慌，赶紧吩咐人去宫里把十三喊回来。
　　正当老四坐在那里沉默不语的时候，门一下子被推开了，“大哥，你找弟弟有什么事情吗？”胤祥急匆匆的赶回来，直接来永杭住的地方，一进门就匆忙问道。
　　“把门关好吧，哥哥有话对你说。”老四看到十三焦急的面孔，知道他还在为自己担心，心里暖暖的。
　　胤祥不明所以，按照老四的要求把门关好。“十三，我是四哥。”不想让十三在担心，直接了当的说出来了。
　　“……”十三听了老四的话，一下子没反应过来，傻愣愣的站在那里。
　　老四好笑的叹了口气，快步走到十三面前，拍了拍十三的肩膀，“十三，我是四哥啊！”
　　“四哥”十三很惊诧的喊出这两个字。
　　老四点了点头，十三一下子扑到自家四哥的怀里，“四哥太好了，你没事，弟弟好高兴啊！”
　　“没事，四哥这不是在这吗，只是永杭那个孩子……”老四有些纠结，自己变成了永杭，那那个孩子去哪了，是死了还是像他们这些人一样重生了？？
　　“四哥，这到底怎么回事啊？我记得永杭这些天身体不是很舒服，没想到……”十三摸了摸自己的光脑袋，自己真是疏忽了，没想到那个孩子病得这么严重。
　　“在永杭的记忆里这个孩子好像是发高烧了，他不想让自己的阿玛、额娘担心一直没有说出来，没想到今天下午忽然就厉害了，昏迷不醒，等到再醒过来的时候就变成了四哥。”
　　“是啊，那个孩子一直身体不好，自从出生之后就大病小病不断，这次也可以说是解脱了吧！”胤祥叹了一口气说道，毕竟孙子离开他心里也是不好受的。
　　“十三，这个……”老四觉得自己占据的毕竟是十三孙子的身体，所以他感到很抱歉。
　　“四哥，这个都是天意的安排，我们没有办法改变，那就让我们顺其自然的接受吧。你不要觉得抱歉什么的，这不是你的错。上天既然这样安排就有他的目的。”十三看出了老四眼里的抱歉，这个四哥啊，就是喜欢多想，这件事又不是他们能控制的，虽然惋惜永杭那个孩子的逝世，但是老天这样安排一定有他的用意。
　　“十三，有你这个弟弟真好”老四看到十三那么真诚的说，自己也不是扭捏之人。
　　“四哥，你说你变成了永杭，不会永杭那个孩子又变成了你吧？”十三忽然想到这个问题。
　　“不是吧，我看明天我们还是赶快进宫看看吧。”老四也觉得有些疑惑，难道真是永杭那个孩子变成了太后？？？
　　第二天一大早，胤祥跟老四匆匆进宫去了，可是皇太后依然没有醒过来，看来事情并不是他们想的那样。他们把实情告诉了其他兄弟，自然又引起了一番波动，看来重生这个事情还可以发生两次啊！当然了，四哥是皇帝，这种事发生两次也没什么好大惊小怪的，就当是换了一个身份好了。
　　至于那伙子不着调的子孙，老四这次说什么也不会放过他们了。几天后，躺在床上的太后还是没有醒过来，但是呼吸却很平稳，大家除了等别无他法。不过老九却接连下了几道圣旨，首先就是册封含香公主为容贵人，赐住宝月楼。此话一出，大家都有些惊愕，这与打入冷空有什么区别啊，众所周知那座宝月楼只是一个宫内的一个装饰罢了，真不知道皇上是怎么想的。（此处为杜撰，大家勿当真啊！！）不过这毕竟是皇上的私事，自己身为臣子也不好过问，因此大家没有一个人出来反对。
　　同时大清与回部签署了《回部善后事宜》，对回疆的管理体制进行改革。设立伊犁将军，实行军府制，修筑城堡，驻扎军队，借此来防范回部军民再次叛乱。
　　其次是宣布福伦被革职，一家发配宁古塔，永不许返京。大臣们对这个都是很欣慰的，皇上总算是看清楚了福家那一伙子人的真面目，以后终于不用再看他们在宫里作威作福了。大家早就对乾隆因为令妃的关系宠信福家不满了，但是以前碍于乾隆的面子，大家都是敢怒不敢言，眼下皇上亲自废除了他们一家，自然是大快人心啊。
　　除了这两件事之外，在宫里更引起大家关注的一件事就是五阿哥的小妾胡紫燕因为小产而去世，五阿哥因为悲痛整个人疯疯癫癫的，意识混乱，皇上没法只得把他迁往宫外去住，不过五阿哥却从此一蹶不振，失去了圣心，大家都在心里感慨一句‘伴君如伴虎啊’。即使是皇帝儿子又怎么样，犯了错依旧要受罚啊！！
　　至于含香也就是容贵人，刚开始的时候还被大家议论纷纷，后来见皇上从来没有见过她，也就渐渐地失去了对她的关注。含香刚刚被人从监牢里带到宝月楼的时候，整天要死要活的大喊，“蒙丹，你是风儿，我是沙；风儿吹吹，沙儿飞飞；风儿吹过天山去，沙儿跟过天山去……”后来看管的丫鬟被闹得实在是烦了，直接不给她饭吃，没了力气，自然也不会跟个疯子似的大喊大叫了，不过此时的含香早就没有了当初的风华绝代，整个人狼狈极了，当初要不是看在回部跟大清签订合约的份上，老九他们也不会饶过这个女人，含香这一生就这样了，看她自己的造化……
　　至于蒙丹，老九他们懒得在费脑筋怎么处理他，直接给了一个干脆，也算是对得起他了……

　　太子殿下

　　那伙子半吊子处理以后宫里顿时安静了不少，这天老四、老八他们正在大殿里面处理政事，一个侍卫急匆匆的进来了，跪下说道，“皇上大事不好了，荆州叛乱，端亲王一家为国殉葬了。”
　　“什么，怎么会这样，前几天不是刚刚派遣努大海派兵前去援助，怎么还会出现这种情况？”老九不可思议的问道。
　　“皇上，据侍卫汇报，努大海将军前去的时候，端亲王府的其他人早已经殉葬了，只留下一个格格和端亲王世子，努大海将军请示该怎么样安排？”
　　老九沉吟了半刻，说道，“你先下去吧，朕自有安排。”老九示意侍卫下去，自己跟这些兄弟商量一下。
　　“四哥，八哥你们看这件事该如何处理呢？”老九看见大家都走了，只剩下他们兄弟几个，忍不住揉了揉疲惫的额头问道，当皇帝真是太累了，亏他们当年为了这个位子要死要活的，眼下可真是体会到了辛苦。
　　“我看既然只剩下那个格格和世子了，那不妨把他们带到京城来，找一户王室宗亲把他们安排下来就好，还有等到世子再大一些的话，让他袭了自己父亲的王爵，也算是对得起他们一家了。”
　　“嗯，我觉得四哥的想法不错，对于他们既不是过分的笼络也不是过分的冷淡，这样刚刚好，我觉得这个法子可行。”老八抬着一张可爱的包子脸老气横秋的说道，引得大家真是很想笑啊！！
　　“好，既然你们都同意，那我就下旨了。”老九最后一锤定音。兄弟几个同时点了点头。
　　荆州来京的路上，努大海跟她心爱的月牙儿乘坐在一匹马上，俩人边走边说说笑笑，引得周围的侍卫纷纷把注视的目光投向他们，可是马上浓情蜜意的俩人丝毫没有察觉，依然在你侬我侬。可是此刻坐在马车里的小世子克善就不一样了，他此刻的脸色真是难看极了，这个新月还有没有一点点廉耻啊，自从上路以后，整天跟努大海那个狗奴才黏在一起，当着众人的面就亲亲我我，爱新觉罗家的脸真是被她给丢光了。小世子不也可以说是曾经的太子殿下，十分不屑的怒了努嘴，算了算了，爷就当眼不见为净好了，懒得跟这些半吊子一般见识。
　　不错，此时的克善早已经不是以前的那个克善了，而是圣族的二儿子爱新觉罗胤仍，他也不明白怎么回事，糊里糊涂的就变成了因为发高烧昏迷不醒的克善，当他醒来之后新月已经跟那个努大海搭上联系了，整天只知道围着他转，连自己这个弟弟都忘了。不过好在努大海还算是有良心的，给自己找了军中最好的太医来看，没几天这个烧就退了。病是好了，可是天天看着那个新月跟努大海眉来眼去的样子，太子真是受够了，他也曾经隐晦的提醒过新月几次，可是每次那个女人都会哭哭啼啼的说道，“克善，你怎么可以这么没有良心啊，要不是努大海将军，我们早就去见阿玛、额娘了，他像个天神一般救了我们，可是你却忘恩负义要姐姐离着他远点，你、你真是太让我寒心了。”说完又开始哭哭啼啼的，烦死人了。
　　要说上一世太子确实喜欢美女，各式各样的，只要自己看上了来者不拒，但是眼下这种泪包型的美女自己真是享受不了啊，既然那个便宜姐姐不停，那自己也没有废话的必要了，索性整日躲在马车里，看看风景什么的，就等着到京城再说吧。只是京城还是自己所熟悉的京城，可是却已经物是人非了，皇阿玛不在了、四弟不在了、其他的兄弟姐妹也都走的差不多了，眼下当政的是弘历那个小子吧，只是还真是一个“好皇帝”啊，弘那个孩子……算了，不提也罢，但愿儿子今世不要再投胎到帝王之家，能平平安安的过一世就好了……
　　正当太子沉浸在前一世的恩恩怨怨不可自拔的时候，外面忽然传来马蹄声嘶叫，太子掀开帘子一看，原来是一伙山贼包围了他们，唉，反正自己这个小身板也不能怎么样，就等着吧。过了半个时辰，太子依稀觉得外面的声音小了不少，再次把帘子掀开一看，原来是那些山贼都已经被解决，还多出了一个年轻的侠客，不知道从哪里冒出来的，眼下正跟努大海谈的正欢。
　　新月柔柔弱弱的走过来，打开车门对太子说道，“克善，快来，姐姐给你介绍一位侠士，刚刚多亏了他，我们才能这么快把那些山贼打败。”
　　太子没好气的翻了个白眼，即使不想去，但是人在屋檐下不得不低头啊，还是不情愿的下了车，跟在新月后面过去了，“世子，这位是萧剑萧大侠，刚刚多亏他出手相救，我们才没有损兵折将”努大海一看见太子，就迫不及待的介绍到。
　　太子抬眼看了眼前的男人一眼，嗯，长相不错，但是眼里却带着一股杀气，总感觉的接近他们不怀好意似的，看来自己得多留心一下这个人，他绝不简单。不过面上还是表现出这个年龄孩子特有的纯真，甜甜的喊了一声，“萧大侠”。
　　萧剑只是抱拳一拜，喊了一声“草民见过世子”，便不再多言。
　　之后大伙收拾了一下便再次上路，只是这次那个萧剑也加入到了队伍当中，跟努大海有说有笑的，新月依旧跟努大海共乘一骑，见努大海跟萧剑聊的投机，也会时不时的插上几句，太子无语的看了他们一眼，气呼呼的把车帘子放下，梦周公去了。
　　京城这边，自从老四变成永杭之后，每天都是跟胤祥一起同进同出，羽宁早已知晓，对此倒是也不奇怪，但是弘晓却很是纳闷啊，这两个儿子什么时候感情这么好了，虽然他很乐意看到儿子之间感情这么好，但是却透着一股子奇怪。还有二儿子跟儿媳妇，不知道为什么，弘晓总觉得他们跟以前的永琅夫妻不同了，每次在他们面前，弘晓总觉得自己才是小辈，真是奇怪啊，今天正好自己有空，又看见两个儿子一起回来，于是一起喊道书房了。
　　胤祥跟自家四哥回来后，本想去小酌几杯，没想到一进家门就被自家儿子喊住了，俩人无奈的对视一眼，这孩子应该是猜到什么了，看来是时候跟儿子相认了，打定主意跟着儿子走了。
　　书房里弘晓看了两个儿子一眼，直接打开天窗说亮话，“永杭、永琅你们是我的儿子，所以阿玛对你们的一举一动都是很熟悉的，但是从前一段时间起阿玛就发现永琅变了不少，接着最近几天永杭也变得跟以前不怎么一样了，你们的习性可以说发生了很大的转弯，现在我希望你们实话告诉我，你们到底是不是……”说到这弘晓没在继续说下去，下面的意思已经很明白了不是吗？
　　胤祥和老四对视一眼，胤祥上前一步慈爱的开口，“甘珠尔，我是阿玛。”
　　啥？阿玛，弘晓瞪大了那双漂亮的大眼睛，不可思议的看着胤祥，这还不算，老四很难的也露出了微笑，“甘珠尔，我是四伯。”天啊，一个炸弹还不行，还要一下子来两个啊，我们可怜的甘珠尔小朋友早就呈现实话状态，知道他们不一般，没想到居然死自家阿玛跟四伯，真是真是……
　　“傻孩子，回魂了，发什么呆啊？”十三上前拍了拍自家儿子的肩膀，示意他回神了，虽然是有些不可思议，但是这孩子不是早就猜到了些什么嘛，怎么眼下还……
　　“弘晓，给皇伯父请安，皇伯父吉祥。给阿玛请安，阿玛吉祥。”弘晓这孩子反应过来的第一件事就是跪下请安。
　　“傻孩子，快起来吧，我们之间哪有这么多规矩啊，快起来。”老四边说边上前把弘晓拉了起来。“孩子这些年苦了你了，你四哥他……”老四看着弘晓眼角的沧桑，无奈的叹了一口气，弘历那个死小子啊，居然连小弘晓都不放过，还真是离谱的厉害啊！
　　“四伯，没有关系的，四哥他也有不得意的苦衷吧，弟弟不怪他的。”弘晓还忘不了替那个臭小子说几句好话。
　　“唉，儿子，现在的皇帝可不是弘历那个臭小子了，而是你九叔了，不光他们，还有你八叔、十叔、十四叔都过来了，以后你可以放心了，没人敢欺负你了。”胤祥看着自家儿子长大的嘴，笑了笑投下更大的一枚炸弹，“额娘也过来了。”
　　弘晓先是愣愣的反应不过来，接着激动地冲过去拉住阿玛的手问道，“额娘，额娘在哪里？儿子想见她”声音里还带了一丝哽咽。
　　胤祥拍了拍儿子的肩膀，“你额娘就是浅墨，一会儿跟我过去吧，其实额娘早就想要认你了，只是为了不给你惹必要的麻烦，才没有说。”
　　“真的吗，这真是不可思议啊！”弘晓今晚实在是被这些炸弹炸得头晕脑胀啊，怎么好像那些长辈一夕之间全都活过来了啊，天啊，这简直是人间一大奇事啊！！自己的小心脏啊！
　　“十三，你带甘珠尔过去吧，哥哥先回去了，这孩子今晚肯定是被吓坏了。”老四嘱咐十三，他们一家团聚肯定有好多话要说，自己在还是不方便的。
　　“好的，四哥，我带着甘珠尔先过去了，其他事我们明天再说。”
　　老四点了点头，先离开了，胤祥带着甘珠尔去见羽宁，母子相见自然是痛哭一场，甘珠尔年纪不小了，可是那个脾性还是跟个小孩子似的，最后是羽宁哄着才睡着。看来这孩子这几年真的是弘历那个小子压抑到不行，可怜的孩子。此时俩人真是恨不得把所有的关爱都给他，这孩子太让人心疼了。

　　月牙儿和天神

　　经过几天的赶路，新月一行人总算是到了京城，派来迎接的官员把他们一路迎接了皇宫。老九坐在养心殿等着接见他们。老八等其他几个兄弟都在后殿等着，新月弱柳扶风的带着弟弟走在前面，努大海亦步亦趋的跟早后面。到了养心殿，小太监通报了一声，这三人便被宣进去了。
　　老九坐在御座上面，眯着眼睛观察者那个新月和克善，嗯，这个新月长的柔柔弱弱的，一看就是那种楚楚可怜的小美人吧，长的是不错，不过那个作风却是给他们爱新觉罗家丢脸了。小世子倒是看着一幅有骨气的样子，比那个姐姐不知道好了多少倍。话说老九您真想了，太子殿下那是谁啊，能没有傲气吗？？
　　“末将努大海携新月格格以及端亲王世子克善前来觐见皇上，皇上吉祥！”
　　“新月给皇上请安，皇上吉祥！”
　　“臣克善给皇上请安，皇上吉祥！”
　　三人纷纷给坐在御座上面的老九请安，老九表现出一幅温和的样子，开口说道，“不必多礼，起来吧”。
　　三人赶紧谢恩，站了起来。
　　“端亲王一家为国捐献，功不可没，现在只剩下格格与世子两个人，朕一定会好好抚恤遗孤的。”老九面上对着新月跟克善这样说道，暗地里一直在观察那个小世子，刚刚在行礼的时候他就发现了，那个小包子脸上表现出的是一副不情不愿的样子，甚至还带着那么一丝鄙夷，根本不可能是这个年龄孩子该有的神态，所以他有很大的把握，这个小家伙的身体里恐怕也住着自己的某位兄弟吧！老九沉吟片刻，继续说道，“你们年幼失去父母，朕打算让新月格格跟世子先养在坤宁宫，一直到你们各自成家为止，不知道你们可否满意？”
　　“不，皇上，请您允许新月跟弟弟住在努大海将军家里好不好啊？当时新月孤独无依，处于危难之时，是努大海将军像天神一般拯救了我，一路上他给新月讲了很多关于他家的故事，让人觉得他的家庭是那么温馨，让人心生羡慕，所以新月在这里斗胆了。”新月一下在跪下，朝着老九巴拉巴拉了这么多，无非就是允许自己住到努大海将军家里。
　　听到新月这么说老九的脸色一下子变得黑了，这是什么话，努大海家里温馨，那皇宫就是冷漠了，虽然事实是这样，可是自己也断不会委屈了她一个小姑娘吧。哼，什么天神，亏她说的出口，也不怕折了努大海的寿，想住到他家无非是想跟那个狗奴才卿卿我我罢了，朕当然不能答应，要是去了，说不定就给闹出丑闻来。老九清了清嗓子，开口道，“新月格格这不和规矩，你是主子，努大海是奴才，哪有主子住到奴才家里的事情，所以这件事希望你不要再提起来了。”
　　“奴才，皇上你说什么，你居然说我的努大海是奴才，您真是太过分了。他那么的威猛、那么的勇敢，在我想要一死了之的时候他如同一般天神一般站在了我的面前，用他有力的臂膀接住了我，那种感觉是多么的美妙啊！您居然说他是奴才。”没想到这个新月看起来柔柔弱弱的，胆子却是不小啊，居然敢当众指责皇上，难道真是不想要命了吗？
　　“好大的胆子啊，居然敢当众指责朕，新月格格不要太看得起自己了，朕再问你一次，你去还是不去？”老九也失了耐心，懒得在跟这个女人废话，怎么感觉这个新月格格简直是跟小燕子那伙人一种类型啊，整天情情爱爱的，说这个都不嫌丢脸吗？
　　“皇上息怒，臣的姐姐因为双亲过世，脑子因为悲伤过度有些不清醒，望皇上不要怪罪，我们能去坤宁宫那是我们的福分，我们感谢还来不及呢，哪会拒绝。”太子一看事情马上就要被这个讨厌的新月弄咋了，赶紧出口挽救。
　　看着不卑不亢的小克善，老九满意的点了点头，看来这个孩子绝对不是以前的那个克善，只是不知道是不是自己那些冤家兄弟了，接下来多注意一下就是了。“好，世子，我体谅你们失去父母的痛苦，所以刚刚新月格格说的那些话，朕可以当做没有听见，你们一会跟着朕前去坤宁宫把，至于努大海就先退下吧。”
　　新月看到皇上真的发火了，也不敢再惹事，只得委屈的看了努大海一眼，此时的努大海哪还有当日的威风样子，只是战战兢兢的站在那里，不过就是这样，新月依然把他当做自己心中的神，真不知道她是怎么想的。三人听到皇上这么吩咐，也没再出口说什么，努大海赶紧谢恩告退走了，老九叹了一口气，带着新月和太子朝着坤宁宫走了。
　　后殿里坐着的几个兄弟，此时早已炸了毛，老十气的把手中的被子重重的往桌子上面一放，不屑的说道，“这是怎么了，我们爱新觉罗家的格格什么时候都这么喜欢跟奴才样子搞在一起了，这还不算，居然还恬不知耻的要住到他家里去，这是嫌大家没有嘲笑她吗？”
　　“可不是，这个新月简直是跟小燕子那伙人一个德行，整天就知道情爱什么的，自己的父母去世了，他还忘不了跟男人整天卿卿我我。刚刚看她那个样子，爷真狠不得出去一剑结束了着丢脸的东西算了。”十四也忍不住拍桌子说道，他跟老十一样是个急脾气。
　　“不过，我觉得那个小世子倒是不卑不亢的，很有意思啊，不知道刚刚你们注意到了没，我总觉得他那神情给我们一种熟悉的感觉。”老八拿起旁边的茶杯轻抿了一下说道。
　　“不错，我觉得八哥说的很对，刚刚出了那个新月，我一直再看那个克善，他尽管也规规矩矩的行礼，但是眼里的鄙夷却是很明显的。还有刚刚进大殿的时候，他眼里一闪而逝的悲伤，这些都明明白白的昭显着他跟我们是一样的，也可能带着前世的记忆。”十三把玩着手里的折扇，接着老八的话语说道。
　　“如果我猜得不错的话，那个人应该是……”老四顿了顿，继续吐出两个字，“太子。”他前世跟太子的关系一直很好，在四十七年之前自己可以说是一个坚定地太子党吧，只是后来谁也没想到会出那样的事情，这样自己跟他才会渐行渐远吧！没想到这一世再次见面却是这样的情况，还真是造化弄人啊！
　　“那，我们要不要跟二哥相认啊？”十三忍不住问道。
　　“我看还是等九弟回来再说吧，还不知道二哥想不想和我们相认呢？”老八叹了一口气说道，上一世他们跟二哥闹得那么僵，不知道再见面是什么样子，还是过一段时间相处看看再说吧。既然太子现在住到了坤宁宫那么自己跟他相处的时间也多了，先试探试探吧！
　　“嗯，就这样办把”老四也是无奈的叹了口气，依照二哥那个脾气如果诚心不想要原谅他们，恐怕会闹得很僵吧，还是再等等吧。
　　大家无奈的对视一眼，无力的坐在凳子上面，屋子里霎时安静下来。

　　番外之浅墨和永琅

　　我叫浅墨，我出生在八旗贵族之家，我们家在我们这一辈阳盛阴衰，只有我一个女孩子，所以自小在家里父母、哥哥们都是极其疼爱我的。我在一个无忧无虑的环境中长到了十四岁，这个年纪的女孩子正是情窦初开的时候，很巧我也碰到了令我心动的男孩子。
　　记得那是一个微风徐徐的日子，我偷偷的换上男装带着自己的小丫头跑出去了，一路闲逛了，看到路边有一个十分雅致的书屋，忍不住走了进去，从小的时候起我就特别喜欢看那些古书，反倒是不喜欢那些三从四德之类的。
　　有的时候我常常在想，如果当时我没有踏进那个书屋的话，那么后来很多事情是不是就不一样了，可惜人生没有如果，很多事情是上天早已经安排好的。踏进去一股清新的墨香迎面飘来，原来书屋虽小，但是里面别有一番洞天。
　　之间一排一排的大书架放在屋中央，每一排上面都放了各式各样的书籍，自己欣喜不已，每个书架每个书架的看过去。走到屋子中央的时候，正好看到了一本自己寻找了好久未得的一本宋体古书，一下子兴奋地扑了过去，谁知一只手比自己快了一下，先把那本书拿了起来。我不满的抬起头看了对方一眼，就是这一眼注定了一生的纠缠。
　　站在我面前的是一个十五六岁的年轻男子，长相极其俊秀，但是丝毫不显阴柔，最吸引人的是他身上的那股子书卷气，胸腔里那股不满瞬时散去，我居然不争气的红了脸，连耳根子都红透了。那个男子并没有对我说什么，只是淡淡的一笑，转身离开了。可是我却在那里失神的站了许久，直到我的贴身丫头找了过来。
　　自从这次相见，我就如同失了心神一般，整天除了想他，干其他的事情都不带劲。我的这种情况很快被家里人发现了，额娘忙里偷闲问我怎么了，这种事情怎么好意思让别人知道啊，我只是推说因为选秀快要到了，心里不舒服罢了。额娘尽管眼里还有怀疑，但是也没有继续追问下去。
　　很快到了选秀这一天，我在不愿也必须去，这个容不得我任性。无奈的叹了一口气，踏上了未知的路途，很幸运的是我没有被皇上看重，而是被指给了怡亲王府的二阿哥为嫡福晋，这个结果虽然不是我想要的，但是最起码比嫁给皇上好多了，谁不知道当今皇上的花心啊！只是这个二阿哥也不知道是个怎么样的，好不好相与？由于我直接被指婚了，所以直接回家待嫁就可以了。
　　我的阿玛跟额娘都很高兴能跟怡亲王府拉上关系，众所周知虽然怡亲王府的势力大不如从前，但是瘦死的骆驼比马大，更何况还是铁帽子王呢。听父亲讲，那个二阿哥也是个机极其不错的，为人处世方面都很有分寸，总而言之就是我嫁给他错不了。错不了，真的错不了吗。可惜我的心早就遗落在那个小书屋里了，你还好吗，明明我们只见过那么短暂的一面，可是我大概一辈子都不会忘记你的。
　　时光如梭，很快到了出嫁的那天，忙忙碌碌的一天，晚上我一个人坐在新房内等着我的丈夫前来，等了许久，那扇门终于轻微的被打开，好像一下子涌进来不少的人，吵吵囊囊的，我有些紧张的抓着衣服的下摆。很快想起喜娘的声音，“请新郎挑起喜帕，从此称心如意。”一晃眼，原本该在头上的喜帕被挑走了，我自己不敢抬头，但是周围人的吸气声却清楚的传到我的耳朵，“永琅，你小子有福气了。”“二哥嫂子真漂亮啊，我都嫉妒了。”……
　　一连串赞美的话，可是始终没有听到我的丈夫出声，还是一个略显病态的声音响起，“好了，新娘也看了，我们也该出去了。”大家好像对这个年轻人都很敬佩，纷纷都退出了新房。听到关门的声音，我忍不住了，一下子抬起了头，顿时呆住，此刻站在我面前的不就是那个让我丢了心，一直念念不忘的人吗，原来他就是我的丈夫，我激动的好像大哭一场，可惜他好像并不记得，只是淡淡的说了一句，天色不早了，你早点休息吧，说完转身走了出去。什么，这就是我的新婚之夜吗，丈夫都不屑的跟我同床共枕，我的骄傲不允许我去问他这是怎么一回事，我扯过床上柔软的被子，胡乱的盖好，默默地流着泪水睡了过去……
　　新婚第二天，丈夫总还算是给了我面子，带我去拜见玛嬷、阿玛、额娘，一系列负责的程序下来，我早就累得不想动了，本来昨晚就没有睡好，此时更是累得都快要趴下了。嫡额娘是个很温柔的女人，对人非常和蔼，看我累得一副快要睡过去的样子，好心的要我先下去休息吧，这里没什么事了，我赶紧告退出来。
　　回去之后还要见那几个侍妾，其实有没有侍妾对我来说都是一样的，反正他懒得看我一眼，那两个女人都算是比较规矩，但是那个刘氏一看就不是个好想与的，这样又怎么样啊，反正我又没有打算跟他们争宠，就这样过吧！
　　很快已经跟永琅成亲两个月了，我们除了必要的交流之外，什么话都没有说过，此外我还发现永琅不仅不进我的屋子，那两个侍妾的屋子也是不进的，看来他是不喜女色的。有了这样的想法最起码我能够平淡的度日了。那一日闲来无事，在屋子里摆好棋盘自娱自乐的下起围棋，对于这个东西我从小就喜欢，所以一旦开始很容易沉迷其中不得自拔，我自己一直摆了一下午的棋谱，知道天色暗下来财神了一个懒腰，想着去吃点东西，没想到一个清冷的声音传来，“原来福晋的棋艺这么好啊，连我都甘拜下风。”
　　我被吓了一跳，猛的抬起头看了看眼前站着的男人，心一下子扑腾扑腾的好厉害啊，脸也不争气的红了，一下子都不知道该说什么好，只得喃喃的开口，“爷过奖了，浅墨这个只是雕虫小技而已。”
　　“福晋不要谦虚，我很少见到女子有像你这样喜欢下棋的，她们往往缺乏耐心，所以棋艺很难精深，但是你不一样，我在这站了好久了，我发现你是完全沉浸在这个围棋说完世界里，很少有外来因素能够打扰到你，这个才是令我佩服的。”永琅毫不吝啬的夸奖着我，我觉得此刻我的脸肯定如同烧着了一般烫。
　　“爷说的这么好，您才是真的懂棋之人，我也就是打发时间罢了。”我不好意思的回道。
　　“福晋有没有兴趣来比一场？”
　　“好”虽然面对他不好意思，但是他愿意这样跟我接触我还是心里很高兴的。
　　重新摆好棋盘，开始走了起来……一盘棋下来，我不得不承认，永琅的棋艺远在我之上，虽然我已经尽了全力，但是依旧输得有些惨，不过自这次以后，我们之间的关系似乎进了一些，永琅经常会抱着一个棋盘过来找我下棋，后来接触的时间久了，我发现我们两个在很多地方都有共同之处，慢慢的我们的关系越来越融洽，但是这仅仅限于朋友、知己的感情，没有丝毫的男女之情，不过这样对我来说已经很满足了……
　　但是没想到我跟永琅的这种像知己一样的接触模式在别人的眼里居然会成了恩爱异常，会为自己招来祸端。那天我像往常一样带着自己的贴身丫鬟去花园里散散心，这段日子以来我发现跟永琅接触的越密切，自己对他的喜欢就会多一分，可是永琅对我却只有朋友之情，我知道不能在这样下去了，可是我管不住自己啊。我只是一个劲的陷入自己的思绪，没有注意到迎面而来的刘氏，不小心碰了她一下，本以为只是一个小小的摩擦而已，谁知刘氏竟然睚眦必报，把自己一下子推进湖里，当我落水的那一刹那，我并不害怕死忙，我唯一希望的就是永琅你能够记住我，别了，我的爱人……

　　太子牌克善vs四四

　　老九一路把克善跟新月那个泪包送到了坤宁宫，皇后早就得到消息，站在外殿等着，老九去了免不了又是一番行礼。那个新月真是够了她啊，皇后只是依照礼节慰问了她几句，谁知新月格格立刻泪水流了下来。老九头疼的揉了揉太阳穴，吩咐嬷嬷们把新月先带进去梳洗一番再说。
　　安抚了皇后几句，老九说是找世子有话要说，就带着太子牌克善去了后面。进屋子之后，老九把其他的下人都挥退了下去，卸下那张威严的面孔，换上一副笑嘻嘻的面孔。“克善，坐吧，这里没有外人，我们好好地谈谈。”
　　太子看了老九一眼，面上并没有什么受宠若惊的样子，只是不卑不亢谢恩坐下。
　　“克善啊，朕做事一向不喜欢拐弯抹角，所以我们就实话实说的好。”老九把玩着手里的扇子慵懒的对太子说道。
　　“皇上有什么话，尽管问就可以了，臣一定知无不尽。”太子朝着老九拱了拱手。
　　“好，既然世子这样说，那朕就打开天窗说亮话吧。”老九一拍手表示赞同，接着说道，“克善，你今天的表现朕觉得并不是一个六七岁孩子应该有的，所以……不要跟朕说什么经历一系列家庭变故造成的，这个朕不信。”
　　太子看着老九脸上那狡猾的如同狐狸似的笑容，心里相当不爽啊，不过面上还是表现出一幅天真孩子的乖乖样，“皇上再说什么啊，臣听不懂，今天说的那些话真的是克善的肺腑之言，皇上不要怀疑啊！”
　　老九看了克善一眼，知道他并不打算承认，只得先放弃，回去跟那些个兄弟商量商量再说。“好了，小克善，你好好的休息吧，朕先走了，以后有什么需要尽管可以去养心殿找我。”说完拍了拍太子的小肩膀离开了。
　　看着老九身影走远了，太子才换上一副大人该有的样子，在心里暗暗猜到，这个皇上怎么不像是克善记忆中的那个乾隆啊，难道……还有今天他为什么仅仅凭自己的一个表演就确定自己不是克善，这个真是有些奇怪啊！！
　　老九离开坤宁宫后直接回了养心殿，那群兄弟们见他一回来，全都围了上去。“九哥，怎么样你有没有试探一下那个小家伙啊？”老十永远是第一个忍不住发问的。
　　“嗯，但是那个小子也是个聪明的，他没有承认，但是我敢打赌那个人绝对是太子殿下无疑。”
　　“九哥，你也这样认为啊，刚刚我们在后殿观察也觉得那个克善跟太子的很多脾性很像啊，没想到他居然不承认。”十四接着老九的话说道。
　　“我看这是太子二哥保护自己的一种手段吧，九哥说的模棱两可，太子二哥怎么可能把事情说出来啊，除非我们把实情先告诉他。”看来十三还是很了解太子殿下的。
　　“嗯，我觉得这件事十三说的有理，四哥您看呢？”老八转向老四问道。
　　“……”老四从刚才一直在沉默，这下老八喊他才反应了过来，开口，“我看还是找个时间我去看看吧，毕竟我比你们对太子都熟悉。”
　　“好，四哥，那这件事就交给您了，我觉得太子看见你也应该会很高兴的。”老九末了还不忘开个玩笑。
　　老四没好气的瞪了自家九弟一眼，站起身来对大家说道，“不早了，大家散了吧。”其他几个也是点了点头，大家各自散了。
　　过了几天找了一个合适的时间，四四装作无意在御花园偶遇了太子殿下，自然是找一个地方好好地畅谈一番了。太子不知道为什么，一看见这个冷冰冰的怡亲王世子，自己不免生出了几番好感，这个人给自己的感觉好像胤G啊，只是怎么可能呢？难道是自己思念过度见到一个与他身形相似都会忍不住当成他，太子殿下自嘲的笑了笑，不过这个家伙邀请自己去那边坐坐，自己还是屁颠屁颠的去了。
　　“世子，坐吧。这里没有别人，我们随便聊聊。”老四指了指旁边的石凳示意太子坐下。
　　不知道为什么，太子觉得自己只是被这个永杭看几眼，心里就会慌慌得，不过面上还是无比淡定，真不愧是经过九龙夺嫡的。“好，谢谢世子。”不多嗦，直接坐下。
　　“不知道世子找克善有什么事情吗？”坐定，太子一派天真的问道。
　　老四心里一阵抽噎，太子二哥你有必要装的这么天真吗，不过很可爱的说，“其实也没有什么事，只是觉得世子给我的感觉他别像我的一个故人，所以忍不住想着跟世子聊几句。”
　　啥，他说的是真的吗，恩，不管了，看在你这么像我四弟的份上，爷就占你点便宜吧，O(∩_∩)O哈哈～
　　我们的太子殿下想到做到，一下子扑进了老四的怀里，直接把老四给弄懵了，这是干什么啊？“世子，我看见你也特别的亲切，你给人的感觉好温柔啊，好像克善的哥哥啊，呜呜，你抱抱我吧！”边说还真的挤出了两滴眼泪，但是手上也没闲着，使劲的抱住老四的腰不撒手。
　　许久，老四反映了过来，拍了拍怀里的小人儿说道，“世子、世子……”喊了几声，居然没了反应，低头一看，原来是在自己的怀里睡着了，看着如此可爱纯真的睡颜，老四觉得心里一片柔软，想必这些天发生的这些事把一向娇生惯养的二哥累坏了吧，算了，不忍心叫醒他，只是静静地坐在凳子上面揽着怀里的小小身躯。只是老四没有注意到的是，怀里的小包子，偷偷地睁开眼睛，笑了笑，接着又闭上眼又装模作样的睡了过去……

　　兄弟间的小小JQ

　　太子趴在自家四弟的怀里足足“睡了”两个时辰，后来还是四四看着天色不早了，只得把怀里的小东西叫醒。太子殿下朦朦胧胧的醒来，用自己的小肉手揉了揉有眼睛，看着老四身上的那一滩水渍，有些不好意思了。我勒个去，原来爷睡觉还流口水啊！！
　　“世子，醒了，我送你回去吧，天色不早了。”老四看出了太子的窘迫，但心里偷偷地笑了一下，二哥你也有今天，O(∩_∩)O哈哈～
　　“好，那就麻烦永杭哥哥了”太子一副乖巧的样子。
　　“走吧。”老四牵起太子的小手慢慢的送他回去。
　　到了太子住的坤宁宫，老四朝着自家二哥摆了摆手，就要回去。太子殿下一个冲动，喊住了老四，不好意思的问道，“永杭哥哥，以后，以后可不可以经常过来看看克善啊，我真的好‘喜欢’哥哥你啊！”说完不好意思的低下了头。
　　老四差点一个没忍住笑了出来，不过还是清了清嗓子，说道，“世子，放心，以后我会抽时间过来看你的，好了，快点进去吧，我走了。”朝着太子挥了挥手，转身离开了。
　　“四弟是你吗？为什么这个永杭给我的感觉那么像你呢？我到底要不要冒险呢？”太子就纠结着自己的小眉头进去了。
　　这边老四一个人晃晃的去了养心殿，看着那一伙兄弟眼里的不怀好意，顿时有些好笑，这是怎么了？
　　“我说四哥啊，你不会是对二哥他……”老九嬉皮笑脸的开口。
　　“九弟，你现在是皇上就要有皇帝的样子，哪能跟个女子似的如此八卦！”老四板起脸一本正经的教训道。
　　“是是是，四哥，您教训的是，是弟弟唐突了。不过今天四哥询问的结果怎么样啊？”
　　“我只是旁敲侧击了一下，可能太子二哥还没有认出我来吧。”老四平淡的叙述一下今天的经过。
　　“那四哥不打算直接告诉二哥吗？”老八有些闹不明白这个四哥是怎么想的了。
　　“嗯，这个顺其自然吧，我们也不知道二哥到底愿不愿意跟我们相认？”老四皱着眉头说道。
　　老九看了看老四的神情，又看了自家可爱的包子八哥，在心里叹了一口气，不会四哥对二哥也是那种感情吧！要不然以这个四哥那种清冷的性子，怎么会考虑的这么多啊！
　　“对了，九哥，那个太后怎么样了？太医说还能醒过来吗？”十三忽的一下又想起了那个老太后，四哥现在离开了那个身体，不知道她还会不会醒过来啊？？
　　“我昨天刚刚问过太医，太医说她的身体一切都正常。至于什么时候醒过来不一定。”
　　虽说对那个太后没有什么好感，但是老这么昏迷着也不是个事啊！要么您醒过来，要门就……好吧，后面的乃都明白。
　　几个兄弟一提起这个太后的事情都有些兴致缺缺的，之后随便聊了几句，便散了。其他的兄弟都离开了，老八自觉地留下来帮助自家九弟处理奏折。很长一段时间都是这样了，白天的时候老四他们会过来帮忙，晚上就剩下八爷陪着老九处理了。毕竟这些对月老八来说是擅长的，老九这个人最没有耐性做这些事了，每次都要老八跟哄孩子似的（其实某九是为了多接近自家八哥一下了，原谅他吧，阿门！！），当然这些对于宫里的人人来说早已见怪不怪了。
　　“八哥，我现在才觉得当皇帝真的好累啊，还不如做一个商人呢，天天看这些奏折真是烦死了。”老九把手里的毛笔一扔，摊在御塌上，疲惫的开口。
　　正在专心致志批阅奏折的老八小包子，看了一眼此刻毫无半点形象的老九一眼，只是好笑的摇了摇头，接着继续埋进奏折堆里。
　　老九看见自家八哥这么卖力，自己那还能继续偷懒，无奈的拿起笔继续跟奏折奋斗去了。
　　夜已经很深了，宫里的人早已经睡下，只有养心殿里依旧灯火通明，老九埋着头一直在奋笔疾书。实在是累到不行，放下手里的笔，揉了揉酸痛的胳膊，伸伸懒腰想要继续。不经意的一瞥，原来小包子老八已经趴在那边的小桌子上面睡得香甜了。
　　老九蹑手蹑脚的走过去，看着八哥现在如此纯真可爱的睡颜，心里一片柔软，轻轻地把手放在老八的脸上，仔细的描摹着脸的轮廓，在心里无奈的叹着气，八哥，你什么时候才能知道弟弟的心思啊！！！
　　“九弟，&&&￥￥……”老九被吓了一跳，赶紧收回那只在某八脸上作怪的手，仔细一看，原来是在做梦啊，吓死了。抚了抚自己受到惊吓的小心脏，老九轻轻地把老八抱起来，放到龙床上面，自己也脱掉外衣，躺了上去。可能是觉得有些冷，老八自动的滚到了老九的怀里，某九自然是欣喜万分的把小包子紧紧地抱住了，就这样一大一下两个身影紧紧地抱在一起甜甜的进入了梦乡。只是老九没有发现的是在他怀里的小包子后来偷偷地睁开眼睛，露出了狐狸般的微笑，看来比心机老九还不是老八的对手啊！！（不过，老九，乃放心乃的情路不会很长了，(*^__^*)嘻嘻……）

　　不消停的抽风组（上）

　　自从四四上一次找太子谈过一次之后，我们可爱的太子殿下算是彻底的惦记上了这位“哥哥”，时不时的会在路上或者御花园里来个偶遇，然后便会一副天真无邪的样子，亲亲热热的上去挽住老四，拉着他去自己住的地方畅聊一番。看着这么可爱的太子二哥，四四怎么忍心拒绝呢？再加上最近羽宁的肚子越来越大，十三不放心，所以最近进攻的次数也不那么多了，四四经常是一个人过来。
　　而太子的那个便宜姐姐新月，自从来到坤宁后整天哭哭啼啼的想着那个努大海。不过老九早就提前嘱咐好了皇后，对于这个新月当个透明人就好了，不必理会。但是这些新月并不知道啊，刚开始还很卖力的哭啊哭啊，后来见大家一个安慰她的都没有，索性不再哭哭啼啼，而是整天在窗户边做望夫石。
　　这天新月不知怎么的就想通了，一个人居然去御花园赏花了，真是出乎大家的意料，不过只要不再对着大家流泪，索性由着她。等到出了孝期给她找个合适的人嫁了就好了。谁知人算不如天算，新月在御花园里碰到了同样因为失意而散步的晴儿，俩人真可谓是一见如故啊！
　　新月给晴儿讲了自己跟努大海之间那些不得不说的爱情，什么“月牙儿”、什么“天神”啊，直把晴儿感动的泪水都没有停止过。后来说到自己不得已跟努大海分开，晴儿感动的泪水更是止也止不住的流了下来。
　　说到最后，新月更是直接跪下来，向晴儿乞求道，要晴儿帮自己给努大海传一封书信，晴儿虽然为难不过还是硬着头皮答应了。俩人又聊了一会儿各自散了，本来以为这一幕大家不会发现，谁知早就被老九他们派来的暗中观察新月的暗卫看在眼里，报道数字们哪里去了。不过大家并不决定阻止，看看他们又能闹出什么幺蛾子，说不定这次能顺便把晴儿的事情也解决了呢。那个太后现在依然是昏迷不醒，晴儿每天在慈宁宫陪着老太太，“没有功劳也有苦劳”啊，怎么着也要找个如意夫婿啊！！
　　晴儿回到慈宁宫一直在纠结该怎么把手中的信送出去，好在真的让她想到了一个人，那就是前几天曾经跟自己的侧福晋一起进宫来看的老佛爷的五阿哥。说起这个五阿哥，晴儿那是佩服的不得了，为了自己的心爱之人一直冷落这个侧福晋，后来在心爱之人死了之后更是心如死灰，整个人如同失去了灵魂一般。这样的痴情男子真是天下少有啊，为什么自己就碰不到一个呢？
　　晴儿拿着一些银子贿赂了一个小太监，要他想办法给宫外的五阿哥递一封信。小太监一看那么多的银子，自然是答应了。当然这些事情早就在数字们的掌握之中了，慈宁宫内外的这些太监、宫女什么的全是他们事先□好的。小太监拿了这封信，呼呼的先跑去乾清宫给皇上过目，之后才送去了五阿哥的府邸。五阿哥正在书房里出身的想着自家心爱的燕子，看到太监送来的书信，刚开始还一副漫不经心的摸样，后来看了书信的内容之后。整个人如同恢复了活力，顿时精神百倍。上了小太监银子之后，匆匆的带着书信去了努大海的府邸。
　　五阿哥去的时候，努大海正在跟自己的妻子雁姬“午睡”，听说五阿哥过来了，急急忙忙的穿好衣服出来了。五阿哥看着走出来的努大海并没有自己想象中的那么憔悴，而是一脸的红润，不过也没往其他的地方想。只是把手中的书信交给了努大海，自己本来想着立刻就走，谁知那个努大海刚刚看了信的封面，接着就爆发出一阵撕心裂肺的吼声，“月牙儿，是我的月牙儿，天啊，苍天可鉴，我还能看见这熟悉的字体，我真的太感动了。”
　　这一幕正好被即将要走出来的雁姬听见了，这就是自己的男人，前一刻还在床上与自己翻云覆雨，下一刻就表现出对别的女人的深情，还真是讽刺啊！雁姬很落寞的披着衣服离开了。而这一幕落在五阿哥的眼里却是另一番滋味，好感人的爱情啊，他们明明彼此相爱却不能在一起，真是太苦了。看到努大海跟新月，五阿哥就想起了自己跟小燕子阴阳两隔，顿时对努大海起了几番敬意。
　　努大海表演完毕，自然是要跟五阿哥深谈一番，谈来谈去，俩人居然成了好朋友。五阿哥更是义不容辞的当起了传信使，把努大海写给新月的书信带走了，并再三保证，这封信自己会交到新月手上。努大海感动的“热泪盈眶”，送走五阿哥之后，努大海接着换上另一副表情，继续进屋去跟自己的妻子进行未完的事情。
　　五阿哥拿了书信之后，自然要联系那个太监了，给了太监不少的好处，太监颠颠的把书信带进宫去给晴儿送去。当然在送去给晴儿之前，这封信先是送到养心殿了，当老九看到努大海给新月写的那封情意绵绵的书信时，差点一个忍不住吐了出来。这也太恶心了吧，亏那个狗奴才说的出来，忍着继续恶心的冲动，把书信扔给了太监，给晴儿送去了。晴儿收到信之后自然是赶快给新月传递过去，新月看到了自己的天神终于有消息了，当场激动地就要晕倒，吓得晴儿赶紧扶住她，不过确实被这种伟大的爱情感动的稀里哗啦。从此以后，晴儿和五阿哥甘心开始了自己的传信生涯。

　　不消停的抽风组（下）

　　新月自从跟努大海联系上之后，整个人如同焕发出新的活力，对生命和爱情盛满了希望。她每天最大的希望就是看到晴儿的到来，给自己带来活下去的“灵丹”。晴儿本来也是对这个死气沉沉皇宫失去了希望，但是现在每天看到新月跟努大海之间这么伟大的爱情，晴儿也恢复了对生命的热情，现在她最喜欢做的就是不厌其烦的听新月讲努大海是如何在她最危急的时刻拯救她的，每次晴儿那迷蒙的大眼睛里总是止不住的留下感动的泪水，同时她也在祈祷自己什么时候能遇到像努大海那样的天神。
　　五阿哥也是跟晴儿差不多的情况，本来对整个世界都失去了信心，每天也是行尸走肉的活着，只是盼着自己什么时候能与自己心爱的燕子相聚。但是自从跟努大海认识以后，五阿哥发现他又有了活下去的动力，那就是如何帮助努大海跟新月这对苦命鸳鸯走到一起。所以五阿哥只要有时间就跑去努大海府上，两人可谓是“趣味相同”，每次能谈到深夜。
　　后来偶然间在努大海的府邸里碰见了萧剑，三人一谈，居然有相见恨晚的感觉，当即成为无话不谈的好朋友，萧剑更是把自己在江湖上面的遇到的一些事情告诉了五阿哥跟努大海，俩人都与这个大侠一般的人物都是崇拜不已。自然努大海把这件事情也在了给月牙儿的书信中，有这么激动人心的事情，月牙儿怎么可能不与自己的闺蜜晴儿分享呢，自然而然晴儿也晓得这件事了。一次次的描述，使得晴儿对这个素未谋面的萧大侠产生了一种若有似无的情感，她觉得自己好像爱上了这个男人，但是这种羞于启齿的事情她怎么可以乱说啊，只是悄悄地埋在心里。
　　这天，臭味相投的三人，再次在努大海家中聚会，努大海居然隐晦的向五阿哥表明自己十分想见月牙儿一面，听到这个五阿哥自然是有些为难了，别说是把月牙儿弄出宫了，自己现在进宫还是很困难的。不过当他听到努大海那一声声撕心裂肺的痛喊时，什么都忘记了，天地万物之间唯有觉得新月跟努大海才是真正存在的。当然这件事他一个人办不成还要借助于在宫中的晴儿的力量来个里应外合的好。既然已经决定了，那就要好好地商议一下，三个热血沸腾的男人，商量了半天，终于制定了一个详尽的计划。
　　这天很难的五阿哥居然进了侧福晋的房间，并且对她温柔的不得了，不过采莲可不是什么单纯之人，她见五阿哥这样费心劳力的对自己好，那肯定有目的的，不过心里明白，面上却没有表现出来，反倒是很配合的接受了。五阿哥自然是欣喜不已，一番云雨之后，把采莲搂在怀里细细的说出了他们的计划，采莲吃惊不已，这些个人啊，还要不要命了，尤其是这个五阿哥啊，上一次帮助含香的教训还不够吗？这次居然还要铤而走险，不过想做就做吧，自己只要按时给主子提供信息就好了。于是很痛快的答应了五阿哥的要求，告诉他自己会找一个合适的时机进宫的，然后顺便把扮成太监的努大海带进宫去。五阿哥见自己的福晋这么配合，自然是欣喜不已，当即又是一番云雨……
　　第二天一大早，采莲趁着五阿哥不注意，悄悄地递给小太监一封信，要他带进宫去。小太监颠颠的跑去了，老九他们正在养心殿商议这些天来接到的关于努大海三人之间的事情，顺便派人去查查那个萧剑的底细，正说到关键处小太监又送上了一封令他们震惊的书信。老九大致的扫描一番之后，气的把手中的书信，一下子扔到了桌子上面，气愤的喊道，“这些个不着调的太过分了，这次说什么也不能放过他们。”
　　“九哥，这是怎么了？为什么这么生气？”老十首先按耐不住上前问道，难道是那伙子不着调的家伙又有了新的动作不成？
　　“你们自己看看吧，越来越不着调，尤其是那个永琪，上一次的教训还不够吗？这次居然还要重蹈覆辙，朕这次说什么也不会放过他。”
　　老四什么都没说，只是拿过御案上面的书信扫了几眼，顿时脸色变得阴沉不定，这些该死的家伙还要闹到什么时候，干脆一窝端了算了，省的整天在自己面前蹦Q烦得慌。“我看既然他们想这么做，那就给他们一个机会吧，正好我们也见识见识这场爱情多么伟大。”
　　胤G的语气越是平静越是让人难以捉摸，四哥说这话什么意思啊？难道这次决定不再姑息，直接拔了？
　　“四哥，你真的想好了？”十三不放心的问了一句，他知道自家四哥对于这些个子孙还是不舍得，可是这个永琪一而再再而三做出这种事情，再留着也没有什么用了。
　　胤G没有回答，只是轻轻地点了点头。
　　“好，那就这样做吧！”老九一锤定音。
　　几天后，五阿哥侧福晋进宫看望太后娘娘，晴格格得知消息，带着自己的闺秀新月格格匆匆赶去。见面随便扯了几句，新月就假装身体不舒服离席，虽知消失的还有一个小太监。老九他们本来坐在养心殿内闲闲的喝着茶，眼下听太监汇报已经到了这一步，知道机会来了。拍了拍做出了一个请的姿势，跟着众位兄弟看戏去了。
　　他们推门而入的时候，新月跟努大海正在那里吻得难解难分啊，新月的衣服已经被褪到一半了，本来云里雾里的两个人立时惊醒。等看清楚眼前之人的时候，刚刚还处在情（欲）边缘俩人立时懵了，后来老九冷笑了一声，才扑腾一下子跪了下来。
　　不屑的看了这俩人一眼，老九冷冷的突出两个字，“带走”，自己直接走了出去。
　　这样的事情本是丑闻，闹得人尽皆知不好，所以只是秘密的处置了这些人。新月跟晴儿不是标榜着爱情至上吗，那好啊，给你机会。现在正好蒙古那边送来了求亲书，请求迎娶大清公主，老九看到婚书的时候，阴阴的笑了，当即答应。
　　隔天下旨册封两人分别为和硕格格，远嫁漠北蒙古草原，俩人自然是哭哭啼啼的不愿意了，不过最好还是被绑着上了花轿，至于以后怎么样，那就看他们的造化吧。在封新月格格为和硕格格的同时，还封了他的弟弟为亲王世子，民间的百姓都在歌颂者皇上的英明。
　　至于努大海这个狗奴才竟敢祸乱宫廷，当即乱棒打死，算是给他个痛快吧！不过他的家人倒是没有牵连进去，毕竟这是这个狗奴才自己做的。五阿哥还没等到皇上处置他，自己直接吓得病倒了，后来没有撑多久，直接去见他心爱的燕子去了。不过好在他的侧福晋怀孕了，算是为他留下一点血脉吧！！

　　走到一起了

　　宫里自从那几个半吊子离开之后，着实安静了不少，日子虽然平淡但是却透着丝丝幸福。现在几个兄弟分工合作的很好，老四、老八、老十、十四帮着老九处理政务。最近十三一直在家陪着羽宁，算算日子，也快生了。
　　这些日子一来，老四为了安抚因为姐姐远嫁而伤心的克善，难免往坤宁宫跑的次数多了些，跟太子的关系，也亲近了很多。他一直在琢磨着要不要把实话告诉自家二哥，谁知他还没有说，太子殿下居然先自首了。
　　这天天气由于刚刚下过一场雨，空气里透着丝丝凉爽，老四带着小包子太子殿下在凉亭里聊天。今天的太子很反常，不像往日那样活泼，搞个突袭什么的，扑进自己的怀里。老四正在疑惑，太子拉住他的手，郑重其事的说道：“我有话跟你说。”
　　“好”老四今生脾气改了很多，不再像前世那样冷淡，笑的次数也多，尤其是这段日子跟太子在一起之后笑的次数明显见长。
　　“你是四弟吧，还有那几个天天跟你在一起的是十三他们？”
　　“二哥，你认出来了。”
　　“是啊，我要是在认不出来，那就是傻瓜了。”太子好脾气的开玩笑说道。
　　“二哥，臣弟真是太高兴了。”老四一下子握住了太子的小手，亭子里的气氛霎时变得暧昧起来。俩人你看看我、我看看你，都有些不好意思，老四想要放开，谁知太子反握住了他的手。
　　“胤G，别，听我说。我知道现在说这些话你可能接受不了，但是如果要我一辈子憋在心里我会难受死的。前一生我已经错过一次了，今世我不想再错过。你，你可愿意给我一个机会？”太子仰着一张可爱的包子脸，眼里带着无限期盼。
　　老四心里微微激动着，二哥的意思是说……
　　“不肯接受吗？我知道我这个要求过分了。”太子一张充满期盼的小脸耷拉下来，本以为四弟这段时间对自己这么爱护，应该是有好感的，没想到……也对啊，这种男子之间的情谊，世人大多是鄙视之，怎么会轻易地接受呢。罢了、罢了，既然已经开口，覆水难收，恐怕以后连兄弟也做不成了吧！
　　“二哥”老四只知道自己听到太子那么说，心里没有反感，反倒是生出了些许的欣喜，看来自己对二哥的感情也是变质了，如果二哥不说的话恐怕他们今生就这样擦肩而过了吧，苍天保佑，他们看清楚了彼此的心意。胤G激动地把太子小小的身躯抱在怀里，整个身子都有些微微颤抖。
　　“四弟，你，你是不是……”太子把小小的头埋在老四的怀里，激动地喊道。
　　“二哥，就是你想的那样。”老四男的耳根红了，不过太子的头埋在他的怀里没有看见罢了。
　　太子更是紧紧地抱住了老四的腰，为了这一刻，前世所受的那些苦又算什么，值了、全部都值了。自己总算是守得云开见月明了，O(∩_∩)O哈哈～心里好高兴，好兴奋……
　　不容易啊，太子跟老四这一对总算是历经千辛万苦走到了一起，他们当即就将这个好消息告诉了众兄弟们，虽然难免会被调侃一番，但是只要幸福，那又怎么样呢？
　　老九看着连自家冰山四哥都勇敢的跟二哥在一起了，可是自己这个自诩“情感丰富”的家伙去还没有搞定八哥，那也太丢脸了吧。不行，自己要快刀斩乱麻，直接向八哥表白，接受了更好，不接受的话，那就、那就死缠烂打呗，在自己的字典里从来没有放弃一说。淡定主意，心情豁然开朗，难免多喝了几杯。晚上众兄弟离开的 ，某九的脸色已经红彤彤了，在灯光的照耀下诱人极了。
　　老八用自己那副小身板把老九扶到床上，想着去给他倒杯水醒醒酒。谁知道某个喝醉酒的家伙，直接一下子把老八压倒了自己的身下，呼出的热气喷到了老八脸上，带着淡淡的酒香味。老八被老九这样一弄，脸色直接红的跟猴子屁股有的一拼，老九这是想干什么？老八心里扑通扑通的跳得很快，他能预感到老九接下来的动作，但是他并不打算推开他，因为他对他的心思也是一样的。想到这里，老八的脸更是红的没话说。
　　老九今晚本就喝的不少，再加上那些酒的后劲有些大，当然在酒的作用下，胆子也大了。他低下头去，一下子含住了老八那张此刻红艳欲滴的唇，伸出舌头慢慢的勾勒着唇形，老八被他这样弄得痒痒的，很想躲开，老九怎么可能给他机会，只是紧紧地抱住他，当然不敢真的压上去，毕竟八哥现在这副小身体太小了。老八的唇被老九舔的越发红了，慢慢的放过他的唇，渐渐地移向老八白皙的脖子，轻轻地啃噬着，留下一个个小草莓……
　　许久之后，俩人的呼吸早就乱了，老九的呼吸越发的急促，全身跟热的跟要爆炸了似的，可是他顾及着八哥的身体，想着要去洗冷水澡。老八怎么舍得，一下子握住他的手，点了点头。得到这个保证，老九激动万分，把老八像珍宝一样抱在怀里，轻轻地翻了过来，俩人身上的外衣早就脱掉，现在连中衣也完全掉落。看着老八那白的像珍珠一样细腻的后背，老九用自己的嘴唇轻轻地吻了上去，一点一点的膜拜……
　　尽管身体不舒服，还是耐着性子把前戏做足，终于进入的那一刹那，老八觉得那个地方像撕裂了一般，虽然痛得不得了，但是为了九弟，他愿意忍受……
　　夜幕下的苍空上面点缀着亮亮的星星在那里一眨一眨的，看向世间的万物……
　　疯狂了一夜，第二天一大早，老九醒来的时候，老八还在沉沉的睡着。洁白的身躯上面不满了大小不一的青青紫紫，可见昨夜有多么疯狂。老九在心里暗暗忏悔了一把，不过确实到了上朝时间，耽搁不下去，自己起来收拾一番就离开了。不过临走之前还是仔细的嘱咐小太监准备好热水，等到十二阿哥起来的时候方便沐浴。说完，就心情愉悦的上朝去了，总算是明白了彼此的心意，O(∩_∩)O哈哈～四哥弟弟比你强奥！！
　　快速的结束早朝，赶回养心殿，一进门其他兄弟就笑嘻嘻的看着老九，眼里带着暧昧。老九不好意思的摸了摸光头，跟大家打招呼。然后一眼看到了坐在凳子上面坐着的老八，心里一热，想着过去安慰几句，但是又怕兄弟们嘲笑，只得傻愣愣的站着。
　　太子昨天被老九狠狠地开了一番玩笑，眼下自然是不会放过这个机会了。不过老九今天心情好的不得了，难得没有反驳，大家笑嘻嘻的聊了许久，到中午才散了。老九看着老十、十四的背影，暗暗想到是不是也该为这俩家伙找一位了，大家都成双成对的，只有他么单着了，是时候了。这时候走在御花园里的老十、十四狠狠地打了一个喷嚏，奇怪，谁在惦记爷啊！！！！

　　老十的婚事

　　现在太子跟老四、老八、老九都走到一起了，只剩下老十跟十四还是单着，众兄弟们怎么能放心呢，自然是要为兄弟好好地选一个了。这天老九上朝回来以后，喊了兄弟们到养心殿来商量这件事，老十一听说要给自己招驸马，当场就跳起来，表明自己不要。
　　老八男的拉下脸，呵斥道，“胡闹，怎么能不要呢？你现在年岁也不小了，总不能一辈子单着吧，毕竟是皇上的女儿。”
　　“八哥，别人不知道，你们还不知道吗？弟弟、弟弟又不是真的女人，只是、只是……”
　　“十弟，我们知道，但是你也不能一辈子单身啊，做哥哥的怎么能放心呢？”老四也忍不住出口劝道。
　　“那，那还有十四啊，你们先帮他找吧，我不急的。”老十想着把矛头转向十四，自己就可以解脱了。
　　“呵呵，十弟你就不要推脱了，你跟十四谁也躲不掉。”此时的老八窝在老九的旁边笑的像只奸诈的狐狸，看的老十和十四都是很无奈啊，八哥您就饶了我们吧，有时间还不如多陪陪九哥呢！！！
　　“唉，我忽然想起了一个不错的人选，不知道十哥愿不愿意？”十三自从刚才就一直沉默不语的思考谁配的上老十，没想到还真让他想起来了，那就是兆惠将军的儿子扎兰泰。这个扎兰泰常年驻扎在外，根本不在京城，最适合十哥嫁过去了，身世、样貌、人品都不错，真是一个不错的乘龙快婿啊！！！
　　“小十三，你说的谁？你可不要害了十哥。”
　　“十哥放心，这个人我们都见过的，就是兆惠将军的儿子扎兰泰。十哥如果你嫁给他，无力而无一害，相信弟弟吧！”十三拍着胸脯保证道，可是他们都没有想到的是扎兰泰居然是弘历那个小子。
　　“对啊，我觉得十三的建议还真是不错，上次我们都见过那个人了，长得一表人才，又是难得的军事奇才，他们家族也厉害，把小十嫁过去我绝对放心。”老九听十三这么一说，也想起了前一段时间那个人，也是极其满意的。
　　“好吧，既然必须要嫁，那爷就嫁了又如何，哼，大不了到时候我天天躲在我的公主府不出来就是了，反正那个扎兰泰又不能硬闯。再说他常年不在京，这不正和我意。”
　　“不过，十哥可不要做的太过分啊，要是你的额驸给你弄得外面彩旗飘飘的，你不生气啊！”十四就是忘不了调侃老十几句。
　　“只要不是做的太过火，爷就饶了他，再说这个扎兰泰常年不在京城，我也管不着他，随他。”老十无奈的耸耸肩，表示无能为力。
　　“好，十弟要是没意见的话，那明日我就让皇后把兆惠的福晋召进宫来商量一番，没什么事，就直接下旨了。”老九也没指望老十会跟扎兰泰相亲相爱，只要将来过继个孩子有个依靠就好了，再说不是还有他们吗，断不会委屈了他。
　　“没事，九哥就这样吧，反正嫁谁不是嫁啊！”老十带着‘风萧萧兮易水寒，壮士一去不复返’的表情，咬牙说道。
　　“好，现在老十的解决了，那十四你呢？”老八真是做红娘做上瘾了，老十安抚住了，接下来又该十四了。
　　“我，随便吧，只要是完成那个责任就好。”十四一脸是谁都无所谓的样子，倒是十三对他的心事略有了解，当心打定注意，等会拉着这个小子去问问清楚。
　　“十四，你小子也太不负责任了吧，说这种话，反正三年一度的选秀还没到，等到时候我会让皇后帮你留意的，你就先等着吧！”
　　“哈哈，老九你这个毛病就是改不了，都有小八了，还选秀，老八不吃醋吗？”太子鼓着一张开的包子脸窝在老四的怀里贼兮兮的说道。
　　“呵呵，二哥，我记得四哥这个世子年纪也是不小了，连十三这个弟弟都有福晋了，而永杭还没成亲，相信这次怡亲王福晋也会进宫来求吧，毕竟为皇室开枝散叶是每个爱新觉罗子弟的责任。”老八不声不响的又反击了回去。
　　“哼，只要老四不愿意，弘晓总不能勉强他伯父吧，再说永杭身体不好，只是大家有目共睹的。”太子殿下的占有欲那可是相当的强啊，四弟是他的，怎么能让那些女人抢了去。
　　“好了，这个事情我们以后再说，现在先忙小十的事情，等到小十的婚事结束了再说其他的吧。”老九赶紧打住这个话题，要是这俩人继续说下去还不知道要说到什么时候呢？
　　“好，就这样吧，天也不早了，大家都散了吧！”老四看出了自己二哥不爽，等会还是去安慰安慰吧。
　　其他几个没再说什么，只是纷纷行礼告退了。大殿一下子安静下来，只剩下老八跟老九，老八的神色有些沉闷，不是很高兴。老九卸下平日的威严，换上嬉皮笑脸的神色，把八哥小小的身躯一下子抱在怀里，“八哥，生气了吗？”
　　“没有，他们说的对，你是皇上，为皇室开枝散叶是你的责任，我生什么气啊？”说是这么说，但是那酸酸的口气却是很明显的。
　　“八哥，你真傻，我们好不容易走到一起，我怎么可能做出对不起你的事情，这个皇位弟弟早就做够了，迟早是传给你，只要到时候别嫌弃我老了就好。”
　　“笨蛋。八哥是那样的人吗？但是有些责任却是我们无法逃避的。”
　　“我知道，只要我们是彼此心里的唯一就好了，那些弟弟不贪心的。”
　　“九弟”老八心里很感动，一下子将小小的头埋在老九的怀里，双手拥着老九的腰。老就笑了笑也紧紧地抱住老八柔软的身躯，一对有情人就这样彼此相拥着，真希望要是定格在此时该有多好啊！！！！！

　　被催的弘历（上）

　　既然打定主意要选扎兰泰做老十的额驸，自然是要考究一番。抽了个时间，老九跑了一趟坤宁宫，先是闲话家常了一番，后面自然而然的就进入了正题，说起了老十的婚事。皇后也是听说过这个扎兰泰的，眼下见皇上看重他，自己也是极其赞同的。现在虽说皇上不会留在这里过夜，但是在很多大事上面都是跟自己有商有量的，不再像是以前只知道听令妃，奥，不是令贵人的话了。皇上提出要求，皇后很爽快的答应了，保证自己一定会找个日子宣扎兰泰额娘进宫说说的，老九对于现在的皇后还是比较满意的。
　　既然说定了，皇后抽了个时间，宣兆惠夫人进宫了。一番寒暄下来，自然是把皇上想要扎兰泰当明珠格格额驸的旨意说了一下。兆惠夫人听说这个明珠格格是个不折不扣的才女，虽然是私生女，但是皇上宠爱的不得了，人长得也好，当即是乐的答应。说是回去跟儿子商量商量，这件事也算是这么决定下来了。
　　谁知兆惠将军回去跟扎兰泰一说，扎兰泰当即反对，他怎么可能娶紫薇呢，那可是他的女儿啊。虽说自己现在是扎兰泰的身体，但是灵魂还是爱新觉罗弘历的啊，要是娶了紫薇那岂不是乱伦了！！！思考清楚了，扎兰泰匆匆跨上一匹马朝着皇宫而去，今天无论是什么样的情况，自己都要说清楚了，哪怕是因此而被当做傻子，自己也不能乱伦娶了女儿。
　　急匆匆的赶到宫里，递上牌子请求觐见皇上，太监不疑有他，知道这可是将来的额驸，自然是颠颠的跑到养心殿汇报皇上去了。老九他们正在养心殿里闲侃，听说扎兰泰求见，自然是以为他为了老十的事情了。
　　老九大手一挥，宣。乾隆牌扎兰泰再次走进了许久未曾进入的养心殿。恭恭敬敬的给皇上请安，老九叫起。谁知扎兰泰却依旧是跪着，老九有些疑惑的开口问道，“怎么了？扎兰泰将军为什么不起来？？”
　　“回皇上的话，臣是为了明珠格格一事而来，请皇上先听臣说完。”
　　“好，爱卿说吧。”老九也不知道这个扎兰泰葫芦里卖的什么药，索性由他先说。
　　扎兰泰犹豫再三，咬紧牙关说道，“请皇上收回成命，臣不能娶明珠格格为妻。”
　　此话一出，不光坐在龙椅上面的老九变了脸色，此时呆在帘子后面的各兄弟也是变了脸色，这个扎兰泰居然敢当众拒婚，胆子不小。不过老九毕竟是当了许久的皇上，遇到这种事情也算是能够沉着应付了，略微沉吟，问道，“不知道爱卿为什么要拒绝朕的美意？？？你是觉得朕的女儿配不上你吗？？？”声音平淡，听不出悲喜。
　　扎兰泰思虑半天，最终抬头，很是纠结的说道，“皇上，臣之所以不能娶明珠格格不是因为嫌弃她，而是、而是因为他是我的女儿啊！！”咬牙还是说了出来。
　　好吧，扎兰泰这话说出来，当真是惊着了一群人，不过很快老九反映了过来，指着扎兰泰问道，“你在开玩笑吧，你跟紫薇的年纪差不多大，是如何生出如此大年龄的女儿？？？”
　　“其实、其实我并不是真正的扎兰泰，我、我、我才是爱新觉罗弘历，我不知道为什么一觉醒来就变成了另外一个人，但是我真的没有说假话。我知道我说了这话，你肯定不会放过我的，但是只要你好好的对我的家人，我也算是死而无憾了。”扎兰泰一副英勇就义的样子，看的老九好笑。原来他居然是弘历死小子，臭小子这下可真是得来全不费工夫啊，你落在我们手里，死定了！！
　　“哈哈哈哈”老九不可抑制的笑了起来，看的扎兰泰一愣一愣的，这个家伙莫不是看见自己自投罗网高兴地疯了不成，看来他是要灭口了，弘历悲哀的想道。
　　“你笑什么，你占了我的身份，自然是得意了，我不管你以前是谁，但你以后一定要好好地守护我们大清的江山，如果你敢危害江山的话，那么我就是做了鬼也不会放过你的。”
　　“哼，臭小子，早知今日何必当初，要是以前你知道顾及大清江山，何至于到了这种地步。现在我就来告诉你我是谁？？听好了，我就是康熙爷的九阿哥爱新觉罗胤塘，你的九叔，现在明白了吗？？？”
　　“什么，你、你居然是九叔，你不是已经……”扎兰泰一脸见鬼的样子指着老九。
　　“是啊，你九叔我是已经死了，但是又被你小子气的活了过来。不光是我，还有其他的叔叔伯伯也活了过来，这当中就包括你亲爱的阿玛。”老九看着扎兰泰似笑非笑的说道。
　　“九叔，你是说，我、我阿玛也重生了，他在哪？？？”
　　“弘历，朕在这。”一个爽朗的男子声音传来，扎兰泰抬头一看，这不是弘晓家的永杭吗？？难道……再看看其他那些身影，弘历忽然发现自己意识开始模糊，一下子倒在了地上……

　　悲催的弘历（下）

　　话说弘历看见自家阿玛活生生的站在自己眼前，一个激动到了下去。清醒以后，缓缓地睁开眼睛，自己躺在平时皇上休息的软榻上，想到了昏迷前的那些事情，一个激灵坐了起来。
　　“小子，醒了，我们该算账了。”一个自己再熟悉不过的声音传来，当然里面多了几丝魅惑。
　　弘历哪还敢坐在榻上，直接下来跪倒在地上，低着头一副认错的表情。
　　“弘历，当年阿玛把皇位传给你的时候，怎么跟你说的。可是这二十多年来你又是怎么做的。你自己说说对得起皇玛法跟朕对你的教育吗？？”胤G坐在旁边的椅子上面，恨铁不成钢的对着这个不争气的儿子斥责道。
　　“阿玛，这都是儿子的错，是我以前识人不清，最后导致那样的局面。”弘历跪在地上小声的说道。
　　“哟哟哟，我们的小弘历，居然认错了，真是不可思议啊！！来来”胤M边说边走到弘历跟前挑起他的下巴，一副叔叔教训侄子的样子，“跟叔叔说你哪里错了？？？”
　　“十叔”弘历可怜兮兮的喊了一声，自己这个十叔脾气暴躁，天不怕地不怕，最怕他了。眼下这些叔叔们居然要自己娶十叔，那以后还有好日子过吗？？？
　　“嗯，给我说说，你哪里错了？？”胤M居高临下的应了一声，不过还是没有忘记自己刚刚纠结的话题。
　　“我，我不该宠信佞臣、好大喜功，把国库里的银子都浪费在无用的地方；不该宠妾灭妻，把包衣出身的令妃抬到那么高的地位；不该不明是非乱搞文字狱，弄得民不聊生；不该……”
　　“好了，弘历，阿玛现在至少还有一点欣慰的，你还知道自己哪里错了。不过死罪可免、活罪难逃，你犯了那么多的错误，不惩罚你，你不会记住的。朕打算……”胤G的话还没说完，就被胤K打断了。
　　“唉，四哥，毕竟还是个孩子嘛，就不要做什么大的惩罚，我看只要小小的惩戒一番就好了。”胤K不知道想到了什么，眼里闪着邪魅的光芒，看的弘历心里一颤一颤的。九叔这是要干什么啊？？？
　　“九哥，你这是……”胤祥毕竟还是疼爱弘历这个孩子的，虽说犯了那么多的错误，可是再怎么说也是自己四哥当年看中的。
　　“放心，弘历，九叔不会害你的，只是想让你帮你十叔一个忙而已。”胤K拿起旁边的茶盏轻轻地抿了一口，娓娓道来。
　　“什么忙？？”
　　“很简单，娶了你的十叔。”胤K对着弘历微微一笑，笑的如此夺人心魄。
　　“要侄儿娶了叔叔，九叔这是开玩笑吧！”笑话，要是自己娶了十叔，那这一辈子还不被永远压着起不来，自己可不是傻瓜。
　　“九叔没有开玩笑，又不是要你真的娶，只是形式嘛。你十叔年纪也不小了，必须要嫁人啊，嫁给你只是掩人耳目，自然不会是真正的夫妻了，你小子明白吗？？”当然，你俩要做真正的夫妻，我也不介意，这句话是胤K在心里说的，要是当着胤M的面说出来，那孩子还不炸毛啊！！！
　　“可是，可是十叔一定不会同意吧！！”弘历将希望寄托在胤M身上，乃不会同意是不是？？
　　“唉，本来嘛，叔叔是勉强同意的，眼下知道了这个扎兰泰就是弘历，那自然是更好不过了，我很满意。”胤M向来就是直爽的性子，现在落在自己手里的居然是弘历小子，哼哼，想想以后的日子就精彩，哪能不同意呢。
　　“啊，十叔你同意啊！！”弘历依旧不死心的问道，乃快拒绝吧。
　　“是啊，又不是做真正的夫妻，我为什么不同意啊。还是说你小子不想娶我？？”胤M故意恶狠狠地说后面那句话，吓得弘历浑身一颤。
　　“不不不，你们说什么就是什么，侄儿都同意的。”弘历哪敢承认自己不想娶自家十叔啊，只能灰溜溜的答应。
　　“好，既然你答应了，你的家人也不反对，我们就这么定下来吧，改日九叔就在朝堂上下旨把和硕公主赐婚与你，你就好好地回去准备当新郎吧！！”
　　“是”弘历哪里还敢说什么，眼下叔叔们没有当场发作自己就是好了，要是自己还敢有什么想法的话，估计会被发配宁古塔的。
　　第二天上朝，胤K就向大臣们宣布了这个消息，将和硕格格紫薇封为和硕和薇公主，嫁于兆惠之子扎兰泰为妻，令钦天监选好吉日，择日成婚。大臣们心里都是一阵咯噔，这个紫薇丫头还真是不简单啊，皇上最后居然给了她和硕公主的身份，不过这在民间却引起了一阵骚动，纷纷歌颂着皇上对民间格格的重视。
　　圣旨一下，宫里自然就忙碌起来，为和薇公主的出嫁做准备。金秋十月是喜悦的日子，也是收获的日子，宫里喜事不断，先是羽宁生了一个白白胖胖的小阿哥，接着就是胤M成亲。成亲那天自然是热闹非凡，所有的兄弟都前去庆贺一番。成亲后的日子对于别人来说是幸福安定的，对于亲爱的弘历小朋友来说，确是磨难的开始。胤K下旨在京里为胤M建了一座公主府，大清本来有规矩，公主成婚后与额驸分居而住，但是和薇公主好像和额驸的感情特别好，再加上来自民间，皇上大手一挥，免了这一规矩，让公主跟额驸住在一起。在外人看来是幸福的象征，而实际是什么样子的呢？？
　　胤M为了锻炼弘历的耐力，每天要他跟着嬷嬷学习绣花，这哪是他一个带兵打仗的男人擅长做的，不过碍于自己十叔的威风，也不敢不听，只能乖乖的跟着嬷嬷学习。可怜见的十个手指被扎得不像样。这还不算，胤M美其名曰体谅自家驸马，给他亲自包扎，扎的整只手像只骚包的蝴蝶，弘历敢怒不敢言，只能任命的让自家十叔折磨。除了绣花，胤M每天还督促着弘历练功，时不时还会让他给自己按摩，反正就是不会让他闲着就是了，现在弘历的生活只能用水深火热来形容，可怜见的……谁让他当初犯了那么多错误，不过也许有一天他把自家十叔给……也许好日子就来了，O(∩_∩)O哈哈～

　　再遇子繁

　　这段时间，宫里可谓是喜事不断，再加上处理了那些半吊子们，顿时清净了不少。但这时候南方传来白莲教活动密集的消息，为了彻底除去那伙叛贼，兄弟几个商量，打算借着出巡的名义，前去江南打探情况，最好能把反贼们一窝端了。
　　南巡毕竟是一个比较重大的活动，需要准备很多东西，商议带哪些人比较合适，如此准备了将近一个月的时间，皇上带着大队人马，浩浩荡荡的一路从太和殿门前出发前往江南而去。几个兄弟，除了老四跟太子、弘昼留下来帮着几位成年阿哥处理政事，其余的全部跟着走了。
　　一路上旗海飘扬，马蹄踏踏，脚步匆匆……坐了一段路程的马车，大家纷纷弃车登舟，沿运河而下。一路上每到一处都有官员相迎，走走停停，很快到了江南。第一站就是江南海宁陈家，陈家自从雍正时代起就是朝廷的重臣，当年的陈阁老更是与雍亲王关系匪浅。因此民间有野史传言，弘历并非雍王的亲生儿子，而是雍王妃狸猫换太子换来的。这种谣言当笑话一听就好，没人会真的相信，毕竟皇孙出生的时候规矩颇多，怎么都不可能是这样的。
　　现任陈家家主是陈阁老的儿子陈邦直，早早的准备好一切，等着皇上到来。当胤K带着大队人马到大的时候，陈邦直与海宁的大大小小的官员齐呼“万岁”，恭敬地把这群皇亲国戚迎进了行宫。
　　进入行宫，胤K吩咐大家去休息，毕竟这些天虽说没怎么颠簸，但是舟车劳顿的也是累了。大家纷纷告辞离开，胤祥带着羽宁一路往自己住的地方走，经过一个小亭子的时候，一个细柔的声音喊住了他们，“永琅、浅墨”。
　　俩人不约而同的看向声音的来源地，一个十七八岁的长相娇媚的小姑娘正站在亭子里面朝他们招手。夫妻俩对视一眼，自己貌似不认识她吧，怎么会知道名字的。带着疑惑的心情，俩人走向那个颇为精致带着江南特有个性的亭子。
　　“敢问姑娘是何人？？如何得知我们夫妻俩的名字？？”胤祥彬彬有礼的询问道。
　　“嘻嘻，换了一个皮囊，你们就认不出来了，好伤心啊！！”小姑娘夸张的拿着手中的丝帕擦了擦眼睛。
　　“子繁，是不是你？？”羽宁一下子激动地喊道，没错，虽然长相变了，但是那神情什么的是一个样子的，原来那个丫头真的回来了。
　　“O(∩_∩)O哈哈～还是羽儿你记得我，小狐狸早就忘记老人家我了，好伤心啊！！”子繁故作伤心地揉了揉眼睛，不过还不忘朝着俩人做鬼脸。
　　“笨丫头，这是怎么回事，你怎么一下子来到江南了？？”胤祥看到子繁重生也是十分高兴的，虽说这个丫头有点笨笨的。
　　“事情很简单啊，你们先坐下来，听我慢慢道来”子繁招呼胤祥跟羽宁坐下，自己清了清嗓子，开始讲述这段时间的经历。原来子繁在脱离以前的身体以后并没有回到二十一世纪，而是被吸入了另一个身体，而这个身体好死不死就是她所熟知的还珠格格中的知画，刚刚得知自己是知画的时候，子繁真的好想一头撞死，不过后来她听府里的人说，五阿哥去世了，心里不禁一惊，难道因为一系列的蝴蝶效应，历史已经发生改变了吗？？反正不管怎么样，只要不用嫁给叉烧五那个半吊子，怎么着都行。
　　汉家的女儿都是娇柔的，不允许随便外出玩耍，每天郁闷的都快长毛了，好在听说皇帝下江南了，以她的经验判断，既然现在的皇帝都换人做了，那么胤祥他们应该是都会跟着来的。所以她一直在暗暗留意，到底什么时候他们能到海宁来。这部不盼万盼好不容易把他们都盼来了，这下总算是见着面了。
　　听完子繁的讲述，夫妻俩对视一番，直在心里感慨原来重生这件事也是可以多次的，不仅子繁这样，还有四哥也这样，这个世界未免太诡异了。不过就算诡异又怎么样啊，只要还能见到他们就是好的。后来三个人有细细的诉说了一番离别之后的发生的事情，这才各自分来回自己的住处。
　　回到卧室里，羽宁跟胤祥一直处于兴奋地状态，胤祥更是眼里不断地冒着类似于的狐狸算计人的目光，他拉着羽宁的手说道，“这下可好了，子繁来了，某人就不用再打光棍了。”
　　“咦，你说的是谁？？不会是十四弟吧？？”羽宁对于自己这个丈夫还是很了解的，人前一副很忠厚的样子，实际上花花肠子多得是。
　　“知我者羽宁也，不错我就是要撮合这俩，当初情况所限，他俩不能在一起，现在天时地利人和，为什么不可以呢。想想就是一段良缘，我们明天就避开十四去找九哥他们商量去。”胤祥神采风扬的说着，还不忘吃点自家福晋的豆腐，恩，自从生了绵启小包子之后，羽宁的身材是越来越好啊，好满意奥。某人抱着自家老婆洋洋自得的想到。
　　“好了，不跟你胡闹了，我要去休息了”羽宁挣扎着要去里屋。
　　“好啊，我也去奥”胤祥一下子打横抱起羽宁，进屋去了，至于后面的就是少儿不宜了……

　　其实，我觉得你不错

　　胤祥第二天一大早就兴冲冲的跑去找胤K他们了，羽宁自然是去找子繁聊天了。去的时候，胤祯还没有过来，正是符合胤祥心意，当即把昨天自己遇见子繁的事情跟几个哥哥挑明了。胤K他们表示，只要十四愿意，自己没有什么意见。只是，胤祥眼睛一转，计上心来，趴到自家九哥的耳边嘀嘀咕咕了许久，胤K很是满意的点点头，十三这个臭小子，真是越来越狡猾了。不过为了自家十四弟的幸福，拼了。
　　这天下午，陈邦直带着自己的一大家子人陪着胤K他们在院子里欣赏风景，众人随便说笑了几句，陈邦直上前一步，跪下说道，“皇上，臣的四哥女儿打算表演一个小节目，算是为大家助兴。”
　　胤K兴致勃勃的说了句“好”。
　　得到皇上的首肯，陈邦直拍了拍手，花园里丝竹声起，原来是三个姑娘在表演，抚琴的抚琴，弹琵琶的弹琵琶，拉胡琴的拉胡琴，而第四位姑娘却没有出现。正在狐疑中，忽然看到丫头们推出四扇表着白绢的屏风出来，等距离的放在园内。大家有些奇怪这是要表演什么啊？？一个身穿彩色纱衣的姑娘气冲冲的跑了过来，大家一惊，“爹，这是什么意思啊？？我哪会表演什么边作画边跳舞啊，你这不是要我出丑吗？？？”
　　“知画，你懂不懂礼貌啊，皇上在这呢。”陈邦直碍着胤K他们的面子不好直接训斥子繁，但是眼下见她这么无礼，也是很生气的，生怕子繁在皇上眼里流下不好的印象，要知道他还想着这个女儿能嫁入皇室呢。
　　“啊”子繁猛的一回头才看见站在陈邦直身边的胤K他们，脸上带着吃惊的神色，这个陈老头搞什么啊，他也没说皇上在这，只是说自己的几个朋友啊，咋就变成皇上了呢！！尴尬的笑了笑，不好意思的低下头去。
　　“皇上，小女年幼无知，希望你不要怪罪她”陈邦直赶紧拱手说道。
　　“无妨，陈姑娘性格直爽，朕很喜欢她的性子”胤K模棱两可的说了这么一句，令人都有些摸不着头脑，皇上这句话是什么意思？？难道是对陈家丫头有意思？？当然了，知道胤K想法的人就不这么想了，胤祥暗自跟自家九哥使了个眼色，暗暗点了点头。胤祯站在旁边看着那个陈知画的神色，头脑中不期然的出现了另一个人的音容相貌，莫子繁。心里自嘲的笑了笑，怎么可能啊，那个丫头已经消失这么久了，也不知道在他们的世界过得好不好？？胤祥一直在暗地里观察者胤祯的神色，在心里偷偷地乐着，小子不怕你不上钩。
　　“多谢皇上夸奖”陈邦直暗自窃喜，要是知画能被皇上看上了也是美事一桩啊，要是将来在能为皇室开枝散叶，天啊，岂不是妙哉！！（陈大叔，乃想的太遥远了，(～ o ～)～zZ）
　　“好了，朕有些累了，先回去了，大家也都散了吧！！”胤K说完，牵着自家八哥的小手先行离开，胤祥跟羽宁为了给胤祯跟子繁相处的机会，也急着离开了。转眼之间，诺大的花园就剩下子繁跟胤祯两个人。胤祯本想着快步离开，因为这个知画给他的感觉太熟悉，熟悉到令他误以为这个丫头就是莫子繁那个丫头。但是一阵清脆的笑声传来，“十四，好久不见，你还是老样子啊！！”
　　胤祯蓦地一下转过头去，看着那个小的正欢的丫头，难以置信的问道，“你，你不会真的是，是莫子繁那个笨丫头？？？”
　　“你觉得是吗？？”子繁没有回答，反过来问十四，十四，才这么短的时间你就忘了我吗？？想到这，子繁心里有一丝丝的失落感。
　　“笨丫头，真是你，你真的回来了。”胤祯一个激动，上前拉住子繁的手兴奋地说道。
　　“对啊，我又回来了，呵呵”看到自己的手被胤祯牵着，子繁白皙的面孔出现了丝丝红晕，有些不好意思的回道。
　　“傻丫头，什么时候回来的，为什么都不给我们一点消息？？”胤祯语气里略带着些许的不满，你可知你的逝去让我……胤祯摸去眼里的悲伤，重新换上一副高兴地神色看向子繁。
　　“回来有一段时间了，只是，你也知道啊，我们汉族的女孩子不像是满族的女孩子可以到处去，我就只能乖乖的呆在家里，知道最近听说皇帝来了，我才有机会见到你们啊。”子繁声音柔柔的，真是很难的啊！！！
　　“回来就好、回来就好”胤祯也不知道该说些什么，只是重复着这句话。
　　“呵呵，十四，我先回去了，以后有机会我们再聊吧，我走了”子繁觉得现在两人之间的气氛有些暧昧，自己面对胤祯不像以前那么自在了，反而有些尴尬，眼下还是赶紧离开的好。
　　“那个，子繁，我……”一时之间胤祯也不知道用什么来表达自己想说的，但是直觉告诉自己不想让子繁离开，但是又不知道说些什么。
　　“怎么，还有什么要说的吗？？没有的话，我要走了”不知道为什么，子繁隐隐期待着胤祯会跟她说些什么，但是，自己心里也是很乱的。
　　“我，我，我”胤祯一连说了多个我，最后终于逼出了一句话，“其实，我觉得你还不错。”说完有些窘迫的低下脑袋，不敢再看子繁。
　　“噗”子繁一个忍不住笑了出来，好笑的对着胤祯说道，“小十四，你还能再可爱点不，O(∩_∩)O哈哈～”
　　“臭丫头，笑什么啊，爷说错了吗？？”胤祯没好气的拍了子繁的头一下。
　　“好了，十四，我真的要回去了，我会找时间去找你们玩的，走了”子繁挥了挥手，转身蹦蹦跳跳的离开了，胤祯看着子繁离开的背影一个劲的傻笑着，看来胤祯的春天不远了……

　　盈盈出场

　　在海宁呆了一段时间，想要调查的东西也差不多了，胤K他们决定启程去杭州，据粘杆处调查，白莲教的总舵好像是在那里。一伙人跟陈家告别浩浩荡荡的上路了，至于子繁并没有跟他们回去，虽然羽宁他们一再邀请她，但是都被子繁笑着拒绝了，她说京城并不适合自己，她还是喜欢南方的一切，等以后再说吧。大家也不勉强，胤祯不知道自己是什么心情，只是觉得心里有些失望，但是好像自己对子繁的感情并不是像自己想的那样，使劲的甩了甩头脑里那些混乱的思想，上马走了。
　　子繁看着远去的背影，心里带着一丝的惆怅，胤祯我们终究是不合适的，也许现在因为新鲜我们彼此吸引，但是如果真正走到一起，那问题就多了，我们终究不是一路人，祝你幸福。子繁本就是一个洒脱的女孩子，挥别以前的过往，原来那个爱说爱笑的小丫头又回来了。
　　胤祥骑在马上，看着前面的胤祯身影，心里也是感慨万千，本以为这个小子跟子繁能够走到一起，但是没想到终究是有缘无分的，只能在心里暗自叹息一声。一拽马缰，上前去喊住有些沉默的胤祯，“小子，你跟子繁怎么了？？那天不是还好好的吗？？”
　　“十三哥，过去的就让它过去吧，我不否认对子繁有好感，但是”说到这，胤祯轻微的叹息了一下，“理想是美好的，现实很残酷，所以，有些东西并不是我们随心所欲的，我希望能保持着对笨丫头一直的好印象，让我们在彼此的心中保留着最初的那种感觉。”
　　“十四，有我们在，你害怕什么，害怕会有人反对你们吗？？”胤祥有些不解的问道，这不是胤祯的作风。
　　“十三哥，我不知道，也许是我不够勇敢吧。子繁来自三百年以后，有很多地方与我们都是不一样的，我觉得我们要是生活在一起茅盾、摩擦什么的肯定很多，所以，与其将来彼此怨恨还不如早点放手，保持着美好的过往。”说这话的胤祯跟平时嬉皮笑脸的他一点也不一样，增添了几丝的成熟。
　　“好，这是你们的想法，哥哥支持你，只要你不后悔就好。”这毕竟是别人的事情，自己也不好多说什么，只得安慰胤祯一下。
　　“十三哥，放心吧，我没事的，我们快走吧”一拉马缰走了，胤祥也跟着上去了。
　　海宁距离杭州并不是很远，所以几天的时间就到了，杭州的官员早就听闻皇帝要来了，为了要好皇帝，早早的在西湖上面准备好了几条大船，取悦圣颜。胤G他们虽然对官员的这些做法嗤之以鼻，但是为了引出那些叛贼，倒也没说什么，反倒是表扬了几句，乐的那些官员颠颠的，一个劲的朝着胤K拍马屁。
　　胤K在心里翻着白眼，但是面上却表现出一副很受用的样子。白天接见了那些官员，晚上在龙舟上面接待各色各样的杭州地方官。那些官员为了讨好一向喜欢美色皇帝，准备了各式各样的美女，现在那群美女正在跳着一种好像是称为“印度舞”的舞蹈，那些官员自以为皇上可能没见到过，特地解释道，“皇上，这些姑娘们跳得是印度舞，但是实际上他们是杭州本地的人。”
　　胤K再次无奈的在心里翻了个白眼，暗自诽谤到，爷知道好不好。不过面上还一副很高兴的样子，“嗯，长的确实不错”然后无奈的看向旁边的坐着的胤G、胤祥、胤祯等人，几个人都是无精打采的样子，确实难为他们了。
　　杭州一个官员惋惜的说道，“他们并不是最美的，实际上最美丽的则是夏盈盈。”
　　“奥，夏盈盈”胤K故意提高尾音，记得今天刚刚收到粘杆处送来的消息，貌似里面有个很重要的女人，夏默语。盈盈、默语，想到这，胤K他们集体对视了一眼，笑了。胤K朝着两外三个人点了点头，表现出一副很感兴趣的样子，对着刚刚那位官员说道，“那个夏盈盈为什么不来啊？？”
　　那个官员发现自己有些失言，小心翼翼的回答道，“夏盈盈有些别扭，所以没来。”
　　“恩，是这样啊”胤K表面上淡淡的应了一声，心里却在不屑的想着，恐怕不是不来，应该是为了吸引皇上的注意，好更容易的接近乾隆吧。
　　正当哪位大人还想说些什么的时候，一阵略带幽怨的歌声传来，“天茫茫，水茫茫，
　　望断天涯，人在何方？
　　记得当初，芳草斜阳，
　　雨后新荷，初吐芬芳！
　　缘订三生，多少痴狂！
　　自君别后，山高水长！
　　魂兮梦兮，不曾相忘，
　　天上人间，无限思量……”
　　那些官员顿时惊喜的喊道，“是夏盈盈，这是夏姑娘的歌声，真是太好听了。”
　　“是吗，这就是那位夏姑娘的歌声啊，确实不错，好像是出谷的黄莺的声音，你去把那个姑娘喊来看看。”胤K面上一副大爷很感兴趣的样子，只会旁边的那位官员把夏盈盈喊过来。
　　“喳”那个官员颠颠的跑了出去。
　　很快，一个身穿白色纱衣的年轻女子跟着那个官员后面过来了，大家定睛一看，确实长得算是绝色女子，身上有着南方女子特有的那种娇媚，一双水汪汪的大眼睛，带着勾人的魂魄。胤K暗自冷笑了一声。
　　夏盈盈倒是很懂规矩，恭恭敬敬的给胤K行了一个礼，“民女参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　胤K对付这样的女人最有经验，温和的说了句，“夏姑娘不必多利，起来吧。”
　　“谢皇上”夏盈盈倒是不卑不亢的，看来这个女人绝对不仅仅是歌姬那么简单，她跟那个夏默语不是姐妹就是一个人。
　　“夏姑娘，你刚刚唱的那首曲子，可不可以再给我们唱一遍，我听得不是很清楚。”胤K语气温柔的问道。
　　夏盈盈，不，也可以说是白莲教的圣女夏默语双胞胎妹妹，没有姐姐的杀伐果断，有的只是儿女情长。眼下见这个男子如此温柔的看向自己，心智顿时有些混乱，面带羞涩的说道，“民女愿意”，说着坐在旁边的凳子上面，包好琵琶，把刚才的歌曲又唱了一遍。
　　不得不承认，这个丫头唱的是不错的，但是那双眼睛，却一直在勾着胤K看，大家集体看向自家九弟（哥），乃惨了，这个女人貌似看上你了奥，每个人都在心里不地道的想着。
　　歌曲唱完了，胤K随便夸奖了几句，就让太监把夏盈盈带下去了，自己交代了官员几句，就让他们都散了，自己还要跟兄弟们商量怎么样铲除白莲教呢？？

　　一网打尽

　　胤K跟胤G、胤祥、胤祯一路回到龙船上面，很快胤i、胤祀、胤M也过来了。兄弟们坐定开始商议怎样才能把白莲教那些叛逆。
　　“九哥，你觉得今晚那个夏盈盈怎么样，好像人家姑娘今晚一直注视着你呢”胤祯真是哪壶不开提哪壶，此话一出，胤祀跟胤K的脸一起变了脸色。
　　“十四弟说什么呢，哪有的事？”胤K害怕胤祀误会，没好气的瞪了胤祯一眼，臭小子竟给九哥惹麻烦。
　　“呵呵，你们可以无视、可以无视”胤祯不好意思的摸了摸光脑袋。
　　“我们还是说正经事，说实话，我觉得那个夏盈盈很有问题，我猜测她跟夏盈盈应该是姐妹吧。”胤G打断两个弟弟的对峙，还是说正经事比较要紧。
　　“嗯，四哥说的不错，我也觉那个夏盈盈应该跟那个夏默语是姐妹。盈盈一水间、默默不得语，盈盈、默语，可见他们的父母应该是读过书的。”胤祥一脸思索的说道。
　　“嗯，所以我们只要从这个夏盈盈入手追踪巡查，相信很快就会得到我们所需要的情报。”胤祀坐在凳子上面一点一点着自己的小腿，仰着小脑袋，真是可爱极了。
　　“不错，这些事情我们就交给粘杆处的人去查好了，只要别打草惊蛇就好。”胤i紧紧地握了握手中的鞭子，把这些叛贼全部解决了，朝政稳定了，四弟就能跟自己去游览祖国的大好河山了，想想到时候的场景就很爽。
　　“好，就这样吧，时间不早了，大家都回去休息吧，毕竟接下来还有很多事情呢”胤K打了一个哈欠，自己今晚还真是很累了呢。
　　“嗯，那我们先告辞了”兄弟们纷纷告退离开，最后只剩下胤K跟胤祀两个。
　　胤祀看了胤K一眼，转身也要走，谁知被自家九弟一把拉住，“八哥，你去哪？”
　　“回皇额娘那边去，你早点休息吧”胤祀淡淡的回了一句，挣开自己的衣袖就要离开。
　　“八哥，你听我说我跟那个夏盈盈没什么的，都是十四那个小子胡说八道的，你不要误会。”自从俩人表明心意以后，他们每晚都是同床共枕的，今天八哥说要走，一定是有问题。
　　“我又没说什么，我只是有些想皇额娘了”胤祀根本不可能承认自己吃醋了，这要让别人知道了多丢脸。
　　“是吗，那明天弟弟陪你去见皇后好不好，今晚别走了”胤K知道对付自家八哥最有效的手段就是耍赖，这样一耍赖他就没辙了。
　　“不要，我想回去了，你早点休息吧”胤祀只觉得自己心里乱，倒不只是因为这件事，就是觉得心里有些难受，想要一个人静一静。
　　“好，那我派几个人送八哥回去，早点休息”胤K看出了自家八哥心里可能不不痛快，也不再勉强。
　　胤祀沉默的看了胤K一眼，准身走了，胤K整个人无力的摊在一张椅子上面，心里乱糟糟的。
　　接下来的几天，他们一直密切关注着那个夏盈盈的动作，发现这个女人还真是有些问题，时不时的会有两种性格，看来不是一个人有双重性格，应该是两个人吧。看来要想把那些反贼一网打尽的话，还要有足够的诱饵才行。
　　兄弟几个商量了一下，决定还是得胤K这个皇帝亲自上阵才行，否则白莲教他们不会上当的。从这天开始，胤K经常装扮成富家老爷的样子去找夏盈盈，夏盈盈自然是欣喜不已，每天都竭尽所能的在胤K面前表现自己。胤K自然是对她赞美不已，言语之间甚至还表现出自己想要纳她为妃的想法，夏盈盈自然是要把这些想法都告诉自己的姐姐默语了。这些正中默语下怀，跟教里的众人一商量，暗自制定了一套杀掉乾隆的计划。
　　这天像往常一样，胤K带着几个兄弟也来到夏盈盈处跟她闲聊，但是这次的夏盈盈却不是以前的那个夏盈盈，而是夏默语假扮的。尽管她极力模仿自己的妹妹，但是还是被几个人敏感的捕捉到了她的不同之处，不仅在心里哀叹了一声，终于上钩了，真不容易啊。不过面上还是一副很平常的样子，表现的跟以往一样。
　　夏盈盈正在弹琴，看着胤K一副沉迷于其中的样子，眼光一闪，速度迅速的从琴下面抽出了一把利剑直直的杀向胤K。原本眯着眼睛的胤K一下子抽出扇子，挡住了夏盈盈的剑。这时候原本坐在旁边的其他几个纷纷从腰间抽出软剑护驾。夏盈盈，不，也可说是夏默语阴沉的一笑，不知道发了一个什么信号，呼啦啦的进来了一大串的人。
　　“狗皇帝，今天就是你的忌日了，受死吧”夏默语恶狠狠地看向胤K。
　　“是吗，那就看看你有没有这个本事？”胤K不屑的一笑。
　　“上”夏默语一个手势，那些人纷纷抽出手中的剑，杀向胤K他们几个。双方顿时混做一团，这时躲在暗处的暗卫纷纷出来，上来护驾……许久，那些所谓的白莲教的叛逆几乎纷纷被拿下，只有那个夏默语跟另一个蒙面的男人还在做垂死挣扎。
　　“抓活的”胤K朝着那些侍卫大喊道。
　　“狗皇帝，你得意什么，今天杀不了你为我们的家人报仇算你命大，我就是做了鬼也不会饶过你的。”夏默语被那些侍卫摁着，但是脸上还是毫不认输的样子。
　　“为家人报仇，这话说得有些让人摸不着头脑。”胤K一下一下打着手中的扇子。
　　“哼，你自然是记不得了，我们的父亲明明是作了一首极其普通的诗，你偏偏说是反诗，把我们家那么多的人都投入狱中，残忍的杀害。”夏默语一边挣扎一边斥责道。
　　“反诗，你的父亲是谁？”胤K挑眉问道。
　　“我父亲、我父亲就是十九年前被你下令杀头的方知航，而我虽然不是他的亲生女儿，但是也是被义父抚养过，所以今天就是来找你报仇的。既然失败了，要杀要剐随你便。”夏默语一脸视死如归的样子。
　　“方知航，那不是雍正七年的探花嘛，记得当年先帝可是很看重那个人的”胤祥倒是对那个方知航颇有印象，记得当年还是自己亲自代替四哥召见他们这些学子的。
　　“哼，你们说什么还不是什么，我们今天既然倒霉落在你手里，随你们怎么处置”夏默语倒是一个不卑不亢的姑娘。
　　“先把他们全部关起来，等朕查清楚了在说”胤K揉了揉有些发疼的额角，摆摆手让他们都下去，自己想要安静一下。那些侍卫纷纷告退下去，只剩下他们兄弟几个。

　　最终的结局

　　几个兄弟一商量，自然是派人出去好好查查，没过几天就收到了回音，这个方知航的确是因为十九年前的一首反诗而被弘历下旨灭了九族，只剩下一儿一女逃了出去。巧合的是那个女儿就是曾经当过还珠格格的小燕子，儿子居然是那个萧剑，也许是因果报应，最后五阿哥还不是因为小燕子的离世而变得郁郁寡欢最终也追随她而去了吗。
　　至于那个萧剑，这次谋杀也有他的份，但是毕竟是对方家算是有愧疚，胤K下旨平凡了方家的冤案，并且把牢中的夏盈盈、夏默语、萧剑等人放了，本想着给他们一些补偿，奈何这个萧剑也是有骨气的，知道自家父母的冤仇抱了，在这么纠结下去也没有什么意思了，一切都将随着他爹娘的清白而逝去，最终萧剑带着夏家俩个姐妹离开了杭州，不知道去往何处。
　　在杭州也算是带的够久了，銮驾启程回京。回京后没多久，传来了缅甸叛乱的消息。胤祥跟胤祯兄弟俩携手上阵，最终大获全胜而归，缅甸甘愿臣服。现在在他们几个兄弟的治理下朝政清明、百姓安居乐业，国库充实。天下的民众都在夸赞着当今皇上的圣德。
　　时间流逝，转眼之间几年的时间又过去了，在这几年里每个人的情况都多多少少发生了不少的变化。胤祯跟子繁中就算是有缘无分，胤祯为了责任去了阿延觉罗家的一个女子，这个女子也算是温婉可人，跟夫家相处的还是很好的。胤祯对她没有什么感情，但是敬重还是有的。子繁也在几年前嫁给了一个商人，虽然大家不解，但是子繁说经商是他的梦想，并且还能跟着丈夫去各地游玩，那是多么美好的一件事情。看她生活的幸福，大家也不再多劝阻什么。
　　胤G则是向胤K要求，宣布他病逝，自己则带着太子牌克善到处游玩，反正现在朝政也稳定了下来，没有他也没什么事情了，自己是该到处去玩玩看看了。胤K拗不过胤G的意见，还是同意了，眼睁睁的看着自家四哥跟二哥逍遥而去。
　　胤K则是在胤祀十五岁那年把皇位禅让给了他，自己当太上皇，虽然有些吃醋八哥大婚，但这是身为皇室子弟无可奈何的责任，只是气呼呼的要求八哥不要忘了自己就好。看着如此可爱的胤K，胤祀自然也是欣喜不已。
　　胤M跟弘历这一对算是最有意思的，本来弘历在自家十叔的压迫下一直过的无比凄惨，后来因为一个偶然的机会，弘历不小心把自家十叔给吃了，这还不算，因为这次偷吃，胤M怀孕了。众所周知，胤M本就是个急脾气，因着怀孕的缘故，脾气更是差得可以。为了报复弘历对于自己的所作所为，天天逼着弘历干着干那，最后还要求弘历给没有出生的孩子绣肚兜，这可真是难为死人了，可怜的弘历为了达成任务不停地绣啊绣啊，最终敢在孩子出声以前把肚兜弄好了，虽然惨不忍睹，但是毕竟是孩子爹的一份心意，胤M也就原谅这个臭小子了。其实这么长时间的相处中，俩人也算是彼此有情了，相信以后的生活则是更热闹的。
　　至于胤祥夫妻两个就简单了许多，过着相亲相爱的日子，羽宁后来又生了三个小包子。弘晓在六十岁那年把亲王的位子传给了胤祥，自己则是带着嫡福晋跟小女儿出去游玩了。胤祥虽然也不想这接下这个累人的差事，但是孩子毕竟岁数大了，是时候出去看看了，要不过几年年纪再大了就没机会了。反正不管怎么样，有宁儿在身边陪着自己那就是一种幸福。
　　前一世的他们争得你死我活，失去了人生中的很多东西，这一世他们在这个陌生的世界里相互扶持、相互帮助，总算是弥补了前一世的遗憾，总后也算是得偿所愿吧！！！
