
网游, 转世
-
本文是以网络游戏为背景的，在这个游戏中，玩家的目的是闯荡江湖夺取宝物或是割据势力甚至造反。所以在这个大背景下，展昭这个角色便也只是个无关紧要的NPC，存在的目的不过是为玩家提供一个小支线任务的线索。正常流程下玩家虽然有很大可能会遇见他，但是在这个角色上花费时间那简直是吃饱了撑的完全没必要。
但是……展昭这个NPC……其实也不是那么简单的……

首先提醒各位，这个文说古代不古代，说现代也不现代，你说它架空吧它用的还是现实背景。对于这样一个三合一三个都不到位的文，你确定要看么？ 


好吧…… 

背景介绍： 
本文是以网络游戏为背景的，在这个游戏中，玩家的目的是闯荡江湖夺取宝物或是割据势力甚至造反。所以在这个大背景下，展昭这个角色便也只是个无关紧要的NPC，存在的目的不过是为玩家提供一个小支线任务的线索。正常流程下玩家虽然有很大可能会遇见他，但是在这个角色上花费时间那简直是吃饱了撑的完全没必要。 

但是……展昭这个NPC……其实也不是那么简单的…… 

名词解释： 
1：RPG：RPG游戏即角色扮演游戏（Role Personate Game），玩家需要扮演游戏中的一位或者多位角色，在虚拟的世界中进行冒险。  

2：NPC：NPC就是角色的一种，在游戏制作过程中，角色所包含的内容很大，第一类是指游戏中人物。人物有两种，一种是你正在控制的人物，我们称之为主角；另一种是不可控制的角色，我们称之为NPC，它分为行走角色和站立角色。 

简而言之，NPC是由系统事先设置好的，不能够以玩家意志为转移的，只能按照游戏剧本行动的游戏数据。

番外・只如初见 


【鼠猫】展昭是个NPC（冰狩刃）

背景介绍：
本文是以网络游戏为背景的，在这个游戏中，玩家的目的是闯荡江湖夺取宝物或是割据势力甚至造反。所以在这个大背景下，展昭这个角色便也只是个无关紧要的NPC，存在的目的不过是为玩家提供一个小支线任务的线索。正常流程下玩家虽然有很大可能会遇见他，但是在这个角色上花费时间那简直是吃饱了撑的完全没必要。
但是……展昭这个NPC……其实也不是那么简单的……

名词解释：
1：RPG：RPG游戏即角色扮演游戏（Role Personate Game），玩家需要扮演游戏中的一位或者多位角色，在虚拟的世界中进行冒险。
2：NPC：NPC就是角色的一种，在游戏制作过程中，角色所包含的内容很大，第一类是指游戏中人物。人物有两种，一种是你正在控制的人物，我们称之为主角；另一种是不可控制的角色，我们称之为NPC，它分为行走角色和站立角色。
简而言之，NPC是由系统事先设置好的，不能够以玩家意志为转移的，只能按照游戏剧本行动的游戏数据。

###############正文##################

网游部分・上

展昭是个NPC，他被管理员放置在北宋的都城――开封。展昭自己想想倒是感到挺庆幸的，反正NPC的存在的意义不过是在一个限定的范围内等着玩家扮演的主角出场，与之提供一些信息或发展一些剧情罢了。那么既然放哪都是一样的功能，还是在热闹的地方比较好，他私下里其实很感激管理员的设定。
他的这个想法在一次巡街当中被流氓甲知道了。流氓甲也是个NPC，他的任务比展昭简单的多，就是在主角出现之后当着主角的面调戏在饭馆卖唱的NPC小翠，然后被主角揍一顿发展剧情的。但是在主角来到之前，流氓甲也只不过是个普通NPC罢了，与其花功夫调戏另一个NPC，他倒是更愿意叫上小翠和流氓丙跟流氓乙凑一桌麻将――不过当然游戏的系统是不会让他们真的那么干的，NPC都打麻将去了万一主角来了谁招呼？所以流氓甲唯一的消遣就是蹲在饭馆的门口一边晒太阳一边等人。等的人有两个，一个是主角，另一个就是展昭。
流氓甲觉得展昭是个很特别的NPC，这个特别体现在很多方面，比方说管理员给他设定了两身衣服，一身蓝的一身红的；还给展昭设定了各种各样的表情；甚至还给他绘制了大量的全身详细截图，吃饭的，走路的，拿着剑的，发呆的（流氓甲一直想不通这张截图是拿来干什么的），生气的，据说还有将来和主角遇上之后的。
而展昭最特别的是他是个有个性的NPC，管理员给他的数据库里放入了大量的游戏资料，所以展昭知道很多游戏剧情的大概走向，对此流氓甲曾经引诱他说不如等主角来了之后我们合伙干掉他自己去发展剧情，当时展昭瞪他一眼：“好啊，然后系统就会在我们动手前把我们删除掉，你自己想不开不要连累我。”流氓甲看着展昭瞪得圆圆的猫儿眼一脸猥琐，不过这不怪他，城里所有NPC只有展昭一个有一种以上的表情。
于是流氓甲继续用猥琐的表情说：“你说主角到现在都没有来会不会是被怪物给吃了？”
“不会吧，就算被吃了也可以重新读档嘛。”展昭同情地望着街边卖烧饼的王胖子：他被设定成卖食品的站立角色，连晚上也还要守着烧饼摊站在街上。
“我……”流氓甲正要表示自己比较希望主角不要出现，就听天天在二楼扒窗口的小翠一声刺耳的尖叫：“啊啊啊啊啊！！主角来了！！流氓甲~！快点上来！！”
展昭看着流氓甲明显愤恨地跺着脚上楼却仍是一脸的猥琐，于是忍不住替他苦笑一下，往东走了三百米转进一个胡同，等着主角把流氓甲扔下来举剑要杀时出场。

#################主角出场的小分#################

白玉堂在开封的城墙下站定，操纵鼠标换了个仰视的视角，把城墙上的“开封”两个大字又重新审视了一遍，确认无误之后才抬脚走了进去。
没办法。之前他从新人森林出来后嫌屏幕右上角的雷达图太碍事就它关掉了，结果一路凭感觉走啊走不知怎的就去了苏州，在街上跟NPC挨个全对话了一遍也没人理他，最后怒气冲冲地骂系统的时候才发现是走错了。
白玉堂是个聪明人。所以他吃一堑长一智。
进了开封，白玉堂感觉还不错，四周柳暗花明人潮涌动，不愧是都城啊。不过接下来要去哪里呢？白玉堂把包袱拿出来检点了一下，决定还是先去武器店看看有没有更高级别的装备。
去武器店要路过一家叫做“一笑楼”的饭馆，白玉堂正站在楼下思考不如先买点食物缓解一些饥饿度的时候，就听见楼上一声惊惧的尖叫，白玉堂一愣，喜道：“有任务了！”
惊叫是一个卖唱的歌女发出的，旁边站了两三个大汉，为首的倒是又黄又瘦，只见他一脸猥琐地把手伸向瑟瑟发抖的少女，一边用很恶心的口气说道：“小妞~看你长得这么水灵，不如就从了大爷我吧~~保证你一辈子吃香的喝辣的哦~~”
白玉堂摇摇头：就猜到是这种情况，怎么走到哪里都有这样的垃圾剧情……
撇一眼画影，白玉堂从一边的桌子上拎起两根筷子随手一弹，就听见一声杀猪般的嘶哑惨叫，还有流氓乙颇为同情的呼喊：“大哥！！大哥你没事吧！”
流氓甲寻思着我也太命苦了吧，一边凶悍地继续用猥琐的表情喝道：“哪里来的小子敢多管小爷的事？！兄弟们！砍他！”
……于是一顿乱斗……
流氓甲乙丙丁自然不是堂堂32级剑客的白玉堂的对手，所以一个个很是凄惨地被人从二楼踢下来，又叠罗汉似的摞在一起，流氓甲正正被压在最下。
白玉堂调出个冷笑的表情，鼠标一点把手里雪亮的画影就伸过去了，正要手起剑落，却冷不防被人用剑架住，音箱里传出柔和悦耳的声音：“兄台请剑下留人。”
许是这声音太过温和，白玉堂不禁一阵恍惚，手里的剑就被架开了。
他抬头，竟是一幅截图，面对着自己的蓝衣青年一手执剑却又笑得无比真诚，眉眼都轻轻地弯起来，稳重又温文地让你不由自主地顺着他的话去做。
于是里里外外的白玉堂（注：意思是玩家+角色）都不禁呆住了，清醒过来之后又不禁有些紧张：这家伙竟然这么嚣张还有截图！！肯定不是普通NPC！看他对于自己的发呆又露出一丝询问的表情就又上一句：我靠！连表情也都这么丰富！！

对面的展昭见面前的白衣人突然发起呆来，他忽然想到了：怪不得他来的那么晚，原来路上都发呆去了啊~~又想，自己好像也有一张发呆的截图，是不是应该这个时候拿出来用，也算应应景啊？
地上爬着的流氓甲可没这么多闲情逸致，他还压着呢！于是趁白玉堂不注意，偷偷扯扯展昭的裤腿，用猥琐的眼神示意：展昭，我这还压着呢！
噢。展昭于是上前一步：“这位兄台所为真不愧是侠义之士，只是对于这等人，国法自有处置，不如交给展某送去开封府发落可好？”
白玉堂被那声音惊醒过来，一边寻思着回头查查这NPC是谁配的音，一边打量他：“哦？你是谁？我凭什么听你的？”
展昭皱眉，心说这人说话怎么这么蛮横，一边自我介绍：“在下开封府展昭，护卫开封是展某职责。”
耶？居然还会皱眉头啊！这……这家伙真的是NPC吗……有意思。
“职责？你的职责就是放任这些垃圾调戏良家妇女吗？”白玉堂完全忘记了攻略上说这个时候应该跟着展昭回去开封府搜集资料和接任务，只觉得越来越好奇：他到底可以有多少表情啊，会不会生气？
……这个白玉堂说话真是不讨人喜欢……展昭头顶不知不觉多了个“+”号，脸上却继续保持温文的笑：“是展某工作疏忽了，多谢白兄相助。”
哦哦哦~~他还可以把表情组合起来用吗？？？电脑前的白玉堂一脸发现新大陆的兴奋，游戏中的白玉堂却换上一个叵测的笑：“多谢可不是说说就可以的，你准备用什么实际行动来表示呢？”
！！！！！！！这人是无赖吗？！！！！展昭一脚后退半步，脸上不知不觉换上了曾经用来瞪过流氓甲的圆圆的猫儿眼警惕地瞪他，一边在数据库中搜索――他展昭在这个主题为闯荡江湖的游戏中从来都不是什么主角，作用和其他NPC一样只不过是用来发展剧情，所以之前遇到的那些玩家哪一个不是直奔主题，怎么偏就他这么多废话？！！更可恶的是，他只不过是NPC，他怎么知道这种超出数据库资料之外的情况要怎么处理！！
权衡来权衡去，展昭决定自己编一句台词：“那白兄想要展昭怎样表示？”
“咦？怎么这一回只有对话框没有声音了？”
“因为谁也没想到会有你这种人！！”
“……这么说……现在是你自己用自己的意愿在跟我说话？”白玉堂一愣。
“……不行吗？”展昭隐隐觉得好像有点大事不妙。
不会吧……一个自己有思想的NPC？……呜哇……白玉堂第一个反应是闹鬼了，一个数据自己有思想自己有意识可以按照自己的意愿行动这简直太刺激了！但是等他稍微冷静一会之后他又觉得不对，白玉堂是一个唯物主义者，才不会相信什么神神怪怪的；可他同时也不是个迷信科学的，知道以现在的电子技术还不至于捣鼓出一个电子智慧。所以他最终只能得出一个答案：这展昭，绝不是个普通的NPC，他和自己一样，背后也有个玩家在操纵。
“没有没有~~没什么不行~~对了，不知你有没有看出来我很饿？”白玉堂指指自己血槽下方的饥饿提示标志。
“看出来了。那又怎么样？”已经完全是如临大敌的表情了。
“所以，你，现在，要请我，吃饭。”白玉堂调出装备栏把手里的画影剑换成了雪白的钢骨扇，系统提示攻击力下降50，防御力下降30，但白玉堂毫不在乎。
这个难道就是传说中的被敲诈么……展昭有点搞不明白这个家伙为什么要跟自己说这么多废话，但好像也不能把他弄到开封府大牢里关起来。
……
“你在下面等着，我买来给你。”展昭妥协了。
可白玉堂反而不肯放过他：“唉~白爷在野外跋涉了那么多天，你看我都32级了还是第二次看到城镇，随便啃几个烧饼未免太不人道了吧~~再说你也算是地头蛇了，难道就是这么尽地主之谊啊？”
“那你到底要怎样？！！”
“这饭馆看起来不错，在白天应该也经营食品吧？”白玉堂笑得春光灿烂。
“……”明白了……这家伙根本就不是来玩游戏的……他根本不在乎剧情发展……那他到底是来干什么的啊啊啊！！！展昭遇到前所未有的难题，想反正目前的情况已经是乱七八糟了，干脆顺其自然吧。于是无奈又懊恼地点头答应了――谁叫对NPC来说天大地大主角最大呢？
白玉堂那叫一个得意，哼哼哼哼，没想到啊没想到，这个冒充NPC的家伙竟然也是个玩家，恐怕是游戏公司的人吧？思量着往楼上走的时候，发现那几个流氓还堆在楼下，于是对他们不耐烦地挥挥手：“大爷今天心情好，你们几个最好快点给我消失！”
流氓甲趴在地上哼哼：“大侠请饶命啊！！”
白玉堂心说这人既然是流氓，怎么这么不机灵啊：“还不快点滚！”
流氓甲还是趴在地上哼哼：“大侠请饶命啊！”
白玉堂不耐烦了，这NPC怎么还不走，抬脚就要踹上去，又被展昭拦住了：“白玉堂，你这是干什么？”
“他趴在这不动，难不成还要小爷搬他不成？”
“……他只不过是个NPC！系统设置的他这个时候就这么一句台词！！”展昭瞪他，对身后的衙役NPC道：“把他们几个带回府关在大牢五日以示惩戒。”
“咦？怎么你后面的那一句又有声音了？”白玉堂觉得这声音真是不错，拿手机出来给四哥发了个短信，要他现在就帮忙查查配音。
“……因为按照剧情这样才是正常的发展！！”展昭想起这个来就生气：“你到底上不上去？”

吃完饭白玉堂到底是跟着展昭去了开封府，一路上白玉堂都在回忆吃饭的时候――进了饭馆大堂，白玉堂随便挑了一个靠窗的座位，点完菜之后白玉堂才发现，所有饭菜的花费，系统竟然全部自动从他那里扣除了！
“喂喂！怎么回事？！不是说好了你请客的吗？！！为什么是扣我的钱？”白玉堂当场跳起来，倒不是小气，实在是他的目的是戏弄这只猫，怎么吃亏的反而是他呢！
“我一开始就说了吧，我是NPC，你见过哪个NPC身上是有钱的？”展昭直到这个时候才把嘴角扬起来一边：你真当我是好欺负的吗？
“你耍我！！你才不是NPC！你怎么可能是NPC！！NPC都是像那个什么流氓甲一样才正常，你以为我不知道！！”靠！居然还有这么奸诈的表情！白玉堂更确定展昭是玩家假扮的。
“随便你，你觉得是什么就是什么好了。”展昭耸耸肩，拿起茶杯喝了一口，电脑屏幕顿时出现了一张展昭悠闲喝茶时的截图。
白玉堂费解地盯着图上那人纤长的手指和嘴角噙着的笑意，他真的搞不懂这个“展昭”，一个NPC怎么可能会有这么多特别之处，然而若是玩家的话，又怎么会选择成为这么一个无关紧要的角色？

……
“包大人的房间到了。”展昭的声音把白玉堂从回忆中惊醒，看白玉堂半天没反应就又说了一遍：“白玉堂，包大人的房间到了！”
“啊？哦！”白玉堂下意识地往里走，踩到门槛的时候才反应过来：“我到包大人的房间干什么？”
“……剧情需要。”又是无声的对话框，展昭白他一眼：“你玩这个游戏不会就为了研究我是不是NPC吧？”
“……”
从包大人那里出来，展昭已经不在院子里了，被包大人派来带白玉堂到客房的小衙役道了声晚安就不见了。
白玉堂环视这间房屋，在屏风后面找到了一个宝箱，打开之后找到了一块可以精炼画影的稀有属性石，想必这就是任务的奖励了。白玉堂回头瞧瞧客房宽大的床，在这里躺一下就可以恢复全部气、血。可是白玉堂不知道为什么并不想在这个房间多呆，想了想，他转到了展昭房门前。
推门，系统出来个对话框提示：夜深了，不要随便到别人房间比较好。
白玉堂心说我管你那么多，不过玩家之间的对话并不受时间限制啊？敢情这展昭还真的和系统有一腿？
于是又遛到窗下，没抱什么希望地一推――竟然还真给推开了。
一幅截图随着窗子铺开，一瞬间电脑前的白玉堂几乎真的以为自己正站在展昭的窗前，看展昭披散着一头柔软的黑发，仅着白色里衣微微扬着下颚地打量他。
“包大人应该已经给了你下一步的线索了吧？”还是截图，展昭的眼睛在月色中被描画得微微晕着银色的光芒。
“是啊……”白玉堂有些发愣。
“你也在客房中找到任务的报酬了吧？”展昭的刘海垂下来，他伸手把它别在耳后。
“是啊……”白玉堂突然并不想去做什么任务了。
“那你还不走？”展昭问他，又补充道：“这里暂时不会再有什么任务了，你在城中补充了装备就到藏剑山庄（下一个任务所在地）去吧。”
“我走了之后……你会做什么？”白玉堂突然极想知道这个答案。
“继续当我的NPC啊，等小翠看到下一个到达的玩家，流氓甲就去调戏她，如果玩家出手相救，就会触发剧情，然后我就在适当的时间出现，把玩家带到开封府――之后的事情你就都知道了。只不过……会在这个时候跑来敲我窗户的玩家，你倒是第一个。”
“不会无聊吗？每天每天不停重复地做同样的事情，不会无聊吗？”白玉堂皱着眉头看他，突然就觉得不高兴。“如果别的玩家也像我一样要你请吃饭，你也会请他们吗？”
“白玉堂，你不会是以为还会有人和你一样无赖吧？”白天还觉得很生气地事情，这个时候再想一想却觉得很好笑，也许会是个值得回忆的一天啊……“再说，也不会无聊啊，虽然流氓甲在面对玩家的时候只能说固定的台词，但是我们NPC之间倒是可以聊聊天的。”
白玉堂皱眉，这个家伙老是说什么‘我们NPC’的，把我当白痴耍么，看来非要当场抓住他的马脚他才肯承认了：“我不去藏剑山庄。”
“嗯，也是，32级去藏剑山庄还是有些勉强啊～～先到昆仑神界炼炼级也是不错的选择。”
“我也不去昆仑。我哪也不去，我就缠定你了！展昭，我早晚要找到你不是NPC的证据！”白玉堂把展昭往里面推推，一手撑在窗台上翻进了展昭的房间。
落地的那一瞬间，系统音在他们头上响起：触发隐藏支线。
两人同时愣住：什么隐藏支线？！

网游部分・中

“……展昭，你骗我！”白玉堂反应过来之后第一个念头就是展昭刚刚不是明明说这里不会再有任务了吗？！
“……我才没骗你……我在这个游戏里这么多年了从来都没听说过我房间里会有什么隐藏支线！”展昭反应比白玉堂快的多，这时已经把数据库中的资料扫描过一遍了。
两人谁也不敢动，站在窗前屏息等待着，从窗口洒下的月光在他们之间画出明暗的分界。
“……什么也没有啊？”等了一会，周围只有草丛中的昆虫在鸣叫，并没有发生任何的变化和提示。白玉堂盯着脚下分明的界限，忍不住又把展昭往里推推，和他一起站在黑暗里。
“不知道怎么回事，你明天去看看公告吧，可能那上面会有提示。”展昭来到桌边，把油灯点亮，屋里顿时亮起来。
白玉堂眯眯眼睛，打量着这间不大的屋子。
屋里家具很少，只有两个柜子贴着右手边的墙壁；靠近门后的地方是一个雕花木架，放置着水盆手巾等物，看起来颜色有些黯淡，怕是有点年头了；床脚边放置着一个大箱子，没有锁；剩下的也就是眼前的木质圆桌了。
“怎么了？”展昭看白玉堂站在窗前半天不动，没有表情也没有对话，思量着莫不是准备下线了？――如果展昭能看见电脑前的白玉堂皱着眉若有所思地表情，大概就不会这么想了。
“……展昭，你的房间……我好熟悉……”半晌，白玉堂才敲出这句话，有些僵硬的手指导致对话断断续续。
“？”展昭听他这么说，自己也站起来环视一圈，没觉得有什么不对，便询问地看过去：“没什么特别的啊？可能是你在别的游戏中看过有类似的地图吧？”
不是！决不是那种似曾相识的熟悉！！是……是那种熟悉得如同自己生活过很久的熟悉，熟悉得不用打开那口大箱子，不用拉开柜子上的抽屉，就知道里面是什么的熟悉。白玉堂点住鼠标右键在屋中环视一周，令人如身临其境的3D效果让他越看就越觉得熟悉得诡异。
游戏中的白玉堂并不会暴露他的忐忑，于是他若无其事地走到那衣箱跟前，随便地一掀，嘴里说着：“看你房间里放这么个大箱子，该不会藏着宝物吧~？”
不出所料，衣箱里分左右两边放着不同颜色的衣服，左边最上是官服，下边是暗红色的常服，右边是蓝色的便装，看颜色，像是洗过很多遍了。白玉堂眼角跳一跳，他突然觉得自己像是在打开心中一个很久都没有打开的房间，里面的东西呼之欲出却又带着时间的违和感。
鼠标在蓝色的那一堆衣服的右下角点了点，游戏中的白玉堂便上前一层层地掀起它们，直到露出箱底的一件白色棉质长袍。
鼠标摇晃着点上，屏幕中央跳出提示框：得到白色棉质长袍×1。
几乎是迫不及待地在物品栏中打开它，得到一张截图，是那件衣服的清晰版：棉质的，却异常精致，袖口和衣领处有浅蓝色的细线勾作的花纹。然而最为显眼的，却是沾染在前襟处的点点暗赭的血迹，似被人小心地擦拭过。
“展昭！这是什么？！！”白玉堂简直迫不及待地想要知道答案，键盘被敲得咣咣直响。
“我也……不知道……我的房间其实也只不过是地图而已……里面的东西……箱子柜子什么的，连我也打不开的……为什么你……”展昭看起来似乎比他还要困惑，浓淡适中的眉纠结在一起。
看来这个游戏比我想象中的还要复杂，为什么这个展昭这么特别？自己也不是闲得没事，现在想起来，刚遇见他的时候简直是不受控制地就说出那些话，兴致盎然地想要多看看他各种各样的表情，就算他和其他NPC有些不同之处，自己在他身上的兴趣，也未免太大了些。还有，似乎只要跟这个展昭扯上关系的东西，都会变得不可理解起来，他白玉堂也知道所谓‘房间’不过是地图而已，能打开的也只有宝箱，而自己刚才居然不仅打开了衣箱，还从里面得到了一件衣服！
“白玉堂！你怎么了？”音箱里又传出了展昭的声音，听上去像是从别的剧情里截出来用的。
“啊，我没事～那个……你知道自己是谁编写的吗？”白玉堂心绪复杂地打出这些字，看来那些问题，也只有制作者才能解答的了。
展昭听他半天说出这么一句，不知道为什么就觉得……被冒犯了的感觉。他甚至在想自己是不是跟白玉堂交往的太多了，他很清楚自己只不过是个NPC，只要人类高兴，就可以通过某些途径把他拿出来观看，甚至任意修改。他也不喜欢系统维护时对它们这些NPC的检查，更不喜欢杀毒软件从他的数据库中一寸寸扫描的感觉――那让他无奈也很无力。此刻白玉堂的询问更像是在提醒他玩家和NPC的差别，让他觉得沮丧。
“不知道。”隔了一会才有对话框出现，展昭的表情也没有再改变，依然是第一次见到他时的那种若有若无的微笑。但是白玉堂却能感觉到，展昭的情绪决不像表面看上去的那样淡然。
“那个……我下线了。”不知说什么好，白玉堂慌乱地要逃。
“嗯。”展昭还是没什么变化，微笑着，却没再多说一个字。

……
展昭静静地看着眼前因为白玉堂的下线而空下来的一块。自从那个‘隐藏支线’被触发之后，他的周围就一直不正常，这让他不由得有些焦躁。也许对于玩家而言，这些不正常不过是意味着一个紧张刺激的发展，但是对于生活于这个游戏世界的展昭而言，这些让他有点不知如何是好。
啧。展昭摇摇头禁止自己再去想这些奇怪的事情――他只不过是个NPC而已，别说调查和改变游戏中的任何事情，哪怕是哪一天突然被系统删除了也是没什么立场来抱怨的。
不得不说遇上白玉堂是一件令人愉快的事情，展昭现在还不了解他，但是直觉认为他是一个狂傲又恩怨分明的一个人――这种性格不得不说很符合这款游戏‘江湖’的主题，不过……展昭不禁又想起来今天他勒索自己请他吃饭时的痞子相，实在有点好笑：那人居然还专门买来这么个表情，难道是经常干敲诈这一类的事情么？

#################时光飞逝啊飞逝#################

……
游戏中的时间远比生活中要快，如果是让你觉得快乐的日子，那便更加如白驹过隙。
白玉堂不知道自己是怎么了，来到这个游戏之前，他只是觉得宣传中的‘成为江湖天下的霸主’这么个主题还蛮合适自己的性子，就漫不经心地走进来而已。
可是看看现在，已经过去了一个游戏年了，自己仍然是个32级剑客，仍然每天一上线就要么蹲在开封府，要么蹲在一笑楼，就等着看展昭一次次把流氓甲从玩家手中救出，再把这些玩家一个个带至开封府。
“猫儿~你这样好像人口贩子啊~~~”白玉堂嬉皮笑脸地调侃他。那人果然也圆圆地一眼瞪过来：“总比你这个敲诈朝廷命官的无赖强！”
为什么呢？练级也好，做任务也好，全都没了刚开始的动力一般，只想呆在这里，只想每天愣愣地看着他，等他的任务结束（展昭的发展支线是有时间段限制的），然后缠上去，把从一笑楼中买来的女儿红硬要他灌下去。游戏外的白玉堂当然不可能真的闻到酒的香味，然而展昭却是个NPC，每每都喝出一脸的红晕，被白玉堂牵回屋里。
或者是讲一些自己在现实中的事情，那时候的展昭总是抑制不住地像一个爱听故事的孩子，眼都不眨地望着他。
于是每到这个时候，白玉堂都落寞而酸楚地想，为什么展昭不是实实在在地存在于现实的人呢？
展昭是个NPC。
而我只想一人独享你的特别。

这一天晚上，白玉堂刚刚下线，就听见外面的王朝大喊一声：“有刺客！！！”
什么？！展昭一惊，顾不得多思量，从桌子上抓起佩剑巨阙，像一只轻捷的燕子一般，掠向包大人的房间。
……眼前的一幕简直只能用诡异来形容，向来只是派派任务说说废话的包大人此刻正被几个玩家包围，像肉盾一样被周围一群的玩家砍得飞快掉血。而王朝马汉张龙赵虎和众衙役已经被砍得只剩一点血皮，自顾尚且不暇。展昭一脑门黑线，今天发生的事情简直无法理解，莫非是系统被病毒攻击了？
想归想，展昭早已冲入众玩家的包围圈，本来面对人数这样多的围攻展昭是不抱什么生还的希望的，但是没料到平日里摆设一样的巨阙此时攻击力高得吓人，还附带各种不良属性，被他在人群中一挥之下，当场横扫千军，倒下玩家一片，只留下一地各种各样的装备。
系统看来是真的抽风了，竟然在此时提示道：展昭护卫成功，提升经验值xxxxx，银两xxxxx，巨阙解除魔神附体状态。
又提示：展昭升级！学会辅助技能气疗术点穴术，攻击技能横扫千军。
“谁能……解释一下……”看来真是病毒了……支线任务的NPC竟然能做任务，能升级，最重要的是能干掉玩家！！这简直有点不可理喻，展昭黑线，有种贫血的晕眩……莫非，这个所谓的支线任务就是开封府的各位被升级为BOSS？不会吧？记得包拯是正面人物……
正恍惚间，展昭一眼瞥见树后面似乎有个黑影在动，像是畏畏缩缩想跑却又不敢。不管了，今天我也要做一回恶人……展昭跃过去一把拎住那人衣领把他拎了出来。
没等展昭开口，那人已经狂叫起来：“不要啊！我才是个10级的新人，我什么都没干！是我走着走着那些人扑过来要我给他们加血就可以了可我连给他们加血都没来的及所以你不要杀我啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~”
……我还没开始做恶人呢好不好……看来这样是没法好好问话了，展昭无奈，只好把今天架开白玉堂的剑时用过的那张截图用来了出来，希望能用纯良的微笑来说明一下自己没打算像他说的那样把他拨皮抽筋。
嗯，看来有点效果。那人终于冷静下来改为呆呆地坐在地上不动了，展昭这才看清楚他身穿‘药师’职业的新手服，拿了根木杖，看他头上悬着的ID，嗯，叫做‘秋收123’。
“嗯，那个，秋收123，你们为什么要来打包大人，他好像不是BOSS吧？”展昭问他。
“啊……啊！”秋收同学大梦初醒，想不到这个展昭是个美人啊！！于是忙不迭地回答：“不是，是刚才系统公告说大宋版图的隐藏支线被触动，襄阳王NPC被杀，代替他上任的新任王爷是个玩家，目前正在招兵买马，在他那里接任务可以得到更高的经验值和银两，还有额外奖励的属性石和装备！听说他们这回的任务是……呃……刺杀包拯。”

#################

轻歌曼舞，莺声燕语，温柔乡里如此美景，自然令人忘归。望春楼是开封的第一青楼，不仅要价高得简直离谱，更是被系统限定了魅力值低于10点的人不得入内，因此却又雅静得不似一间青楼。
白玉堂此时正在这间青楼里无比郁闷中。
如果能早点知道那次下线之后会是这样的场面，他哪怕从此一天24小时在线也不会踏出开封府一步的！
为什么？
自从昨天系统发出‘玩家我欲成龙刺杀襄阳王夺权成功’的公告之后，就有大批的玩家投靠襄阳城中，就在昨天他下线不到两分钟之后，就有大批玩家闯入开封府刺杀包拯，多亏展昭护卫成功，才没让开封府成为我欲成龙在开封的据点。
而皇城中的系统皇帝赵祯在听说了这一经过之后，便下旨令开封府彻查此事，并派遣大量79级NPC禁军驻守开封府，若无皇帝御赐金牌，否则无法入内，若要硬闯，下场不是当场死亡掉落大量经验，就是被关在王城大牢五个小时。
于是白玉堂望着那黑压压的禁军大队郁闷了，他才32级，硬闯必死无疑。
“展昭现在在干什么呢……？”远远地望着开封府的屋顶，不知道展昭此时知不知道外面发生的事情，那一天晚上去刺杀包拯的人听说不少，他又是怎样一个人扛下来的呢……
好在白玉堂是个从不泄气的人，开封府有那么多高级别的NPC大军守护，应该是暂时没有问题，反倒是自己一个小小剑客，去了也只会给他添麻烦而已。这么一想，反倒是能在城外安心练级了。
这间望春楼是白玉堂一眼看中的休息地点，虽然因为要求苛刻而人烟稀少，但是欣赏楼中姑娘的歌舞，却可以迅速恢复疲劳度，并且附带每次增加很少一点的魅力值。
“爷，青青姑娘已经表演完了，请问您还需要别的服务吗？”一个软糯甜腻的声音在耳边响起，白玉堂这才注意到萦绕在大厅中的琵琶乐声已经在不知什么时候停止了。
看看疲劳度已经完全恢复至‘精力充沛’，白玉堂站起来，准备接着去打怪。顺手拿出二两银子扔给老鸨打扮的NPC，白玉堂准备直接从二楼窗户跳出去。
然而就在银子收入老鸨手中的那一刻，系统响起了恭喜的声音：
恭喜玩家白玉堂！您因在望春楼消费累计xxxx，故奖励您飞花玉骨扇一把！
随即白玉堂的物品栏也出现提示：
增加物品飞花玉骨扇×1
“……这是……什么东西？”白玉堂费解地打量着眼前的东西，在属性栏里找出它的资料。
名称：飞花玉骨扇
类别：武器
负重：1
属性：防御力增加50%，附飞花效果，佩戴时魅力增加3点
附属技能：乱花渐欲迷人眼（召唤出漫天飞花，以达到隐蔽效果）
…………
打开看看，扇面上竟然还写着泼墨大字：风流天下我一人！
白玉堂低头看看自己一旦结束战斗就马上换到手上的钢骨扇，又看看自打开飞花玉骨扇之后就缭绕在自己身周的桃花花瓣，还是觉得钢骨扇比较正常些。
虽然很是中意扇面上的那几个字，但这花瓣未免太不刚阳了些……对了！！！！自己现在虽然已经狂升至66级，但是跟那么多禁军硬拼还是免不了要吃亏，倒是那个‘落花渐欲迷人眼’的附属技能可以帮忙潜入啊~~~~~
……哼哼哼哼……哈哈哈哈……这真是天助我也！！！！――白玉堂狂笑着去了。

#################

是夜。
展昭拖着疲惫的身子走回自己屋中，一头倒在床上，这才稍稍缓解了脚步的沉重。
好累，七天前的早上包大人突然接到系统指令，派展昭到襄阳探查情况，而展昭完成任务回到开封府之后，包大人却又没有要求他汇报，只叫一旁的公孙策给了他一些药品，就让他去休息了。
这究竟是怎么回事啊……展昭微微地颦起眉。这几天他的身上也发生了变化，比方在前往襄阳的路上，本来能够友好相处的怪物NPC突然也像对待玩家一样向他发起攻击，打倒之后获得经验值和金钱。还有到了襄阳之后被玩家认出是展昭，自己把他们打倒之后也同样获得经验。襄阳之行的一个来回，足足让他升了三十七级，加上作为给护卫NPC意思意思的原有级别，他目前是五十级。
占据襄阳的玩家我欲成龙好像在计划着什么……大概是要造反吧？不过王城的系统大军也不是好惹的，更何况也有不少的玩家加入王城这边，与襄阳对抗……那个聒噪的白玉堂，会站在哪一边呢……
疲劳度恢复缓慢，展昭几乎就要沉入到睡眠当中的时候，突然就被外面的一声巨响惊得跳了起来。
“这是……风系魔法？”窗户关着看不到外面，只听得风声大作。
展昭忙冲到门边，一把拉开大门。
漫天花雨。
乱花渐欲迷人眼。
展昭只觉踏出房门的那一刹那自己就不知身在何处了，身后的房屋竟似消失不见，只余下自己独自被抛弃在粉红色的幻境中，被纠缠得一步也迈不开。
玉……玉堂……
疲劳度达到满点，展昭眼前一黑被系统强制休眠，倒下时，却只想起了这个名字。

网游部分・下

展昭醒来的时候，正看见白玉堂坐在一旁的桌子边对着一大摊东西翻翻捡捡，于是不由笑起来：“你这些破烂又是从哪里敲诈回来的？”
白玉堂翻得正入神，被展昭一惊，差点跳起来，两三步跳到床边，正要说什么，又有点不好意思地摸摸鼻子。如此扭捏了半天，却见展昭一对明晃晃的眼睛直看着他，见他回头，还特地放了个微笑的截图给他。
靠！爷这是没事紧张个什么！！白玉堂又别别扭扭地四处张望张望，才道：“那些……是从你房里翻出来的……”
展昭挑眉，虽然知道既然那衣箱都可以打开，那么开几个抽屉什么的也完全不奇怪。只不过――“啊，也是。敲诈未必能敲出什么好东西，确实不如自己动手。”
“展……展小猫你皮痒痒了不是？！白爷爷要什么没有，至于稀罕你那点破烂？！！”白玉堂跳脚。得，这回不止是敲诈犯了，回头跑不了还得被调侃成梁上君子！正懊恼着，却见一旁的展昭走到桌边好奇地翻弄着桌上的东西。
“……这些东西……你知道是什么吗？”白玉堂突然紧张得说不出话来。
“这些？我不知道啊～都说过我房间的抽屉什么的都是摆设而已，我从来没能打开过，怎么可能会认识？”展昭好奇地抬头看他一眼，怎么白玉堂的口气好像就认定我会知道一样？
桌上的东西，说是一堆，其实也不多，只不过有些杂七杂八而已，展昭小心翻捡着。嗯……一个老鼠形状的玉坠？还有写了一半的扇面，精致的月白发带，小酒杯，一页写了些语焉不详的诗句的薄纸，甚至还有一只用萝卜雕成的小猫？
“……这是什么？”展昭用两只手指拎出一个颜色奇怪的剑穗子，上面像是被什么泞住了，在半空中保持着僵硬的曲线。而上面暗红的颜色，闻一闻，是凝固的血。
白玉堂的心在展昭碰到那东西的时候就已经高高地悬起，他直觉地感觉到这些东西与自己有很大的渊源，不，不止是与自己有渊源，还有一个人，还有一个人让他看到这些东西之后马上就想起来的，那人，正是展昭。
可是……那个让他马上想起来的‘展昭’又似乎和眼前的这个展昭并不完全一样……有什么？有什么不一样呢？
“你……不知道吗？”白玉堂有些僵硬。
“不知道啊……看样子也不是任务物品，嗯……也没有任何属性……”好奇地查看着物品属性的展昭并没有发掘白玉堂的奇怪，就像一只好奇的猫，此时他的注意力全放在了这些明明放在他的领地里，而自己却完全不了解的东西上面。
白玉堂在一边看着展昭，他知道展昭没有作伪……可是，可是你明明应该知道的啊！！！！！
他无法解释自己此时的烦乱，心中似乎有无数的话就要脱口而出，却又缠缠绕绕隐隐约约让他不知要说些什么，更不知道要从何说起！
好奇怪……自从进入到这个游戏翻窗进入展昭的房间起……不，是从在那个名叫一笑楼的饭馆见到了展昭之后就好奇怪。好像有什么正在自己的心中醒来，带给他连他自己都无法理解无法梳理的感情。然而这个带给他这些感觉的展昭，却为什么什么都不知道？！！
“猫……猫儿！”像是被记忆中的什么牵引一般，白玉堂突然对眼前的这个人叫道。
“……”
展昭被白玉堂叫得一头雾水，正要说什么的时候，却又同时听见系统的提示音：“玩家白玉堂触发隐藏剧情。”
同时门外的一个衙役跑进来：“展大人，包大人有请您和白玉堂。”
？两人对视一眼，同时冲出门去。

第二次见包大人，心情全然不同于上一次的心不在焉。白玉堂神色复杂地听着包大人严肃的声音：“展护卫，白玉堂，刚才宫里传来密报（王城的探听消息任务），襄阳王已集齐人马，只待装备准备齐全，便要不日攻城了。”
“……”展昭和白玉堂对视一眼，听包拯说下去。
“襄阳王（我欲成龙杀死原来的NPC之后，系统就自动认定他为襄阳王了。但是此时包拯提到的这个‘襄阳王’指的还是原先的NPC）曾在襄阳城中建造了一座‘冲霄楼’，里面存放了当初建城时的建城令，若能盗得建城令交至皇上手中，则襄阳不攻自破。”
“……那包大人的意思呢？”白玉堂明知故问。
“我去。”展昭微微笑了，却是对着白玉堂说的。
“好，那本府就将这件事情交给……展护卫去做。”
包拯说得平缓，却足以让白玉堂一脸惊怒地站起来：“有没有搞错啊！！！这种任务通常不是交给玩家去做的吗？！展昭他是NPC……莫非展昭你骗我？！”
“我没有骗你，我确实是NPC。包大人会将任务交给我是因为……”
“你不要告诉我又是剧情需要。”白玉堂的语气平缓，脸上的表情却换成了狰狞的。
“嗯，没错，就是因为剧情需要！”^-^
“……你……”白玉堂顿觉跟这个可恨的家伙说不通，转而冲着包拯咆哮：“有没有搞错！！盗建城令是要闯到敌人阵心的！我死了复活就行，展昭他死了就没有了！！”
“那就有劳展护卫了。”包拯的表情一点没变。
“你到底听没听人说话啊！！”
“那就有劳展护卫了。”包拯的表情还是一点没变。
“你……”
“好了好了玉堂，包大人也是NPC，你还想叫他说什么啊？”展昭实在看不下去了，上前把可怜的包大人救下来。
“展昭你到底明不明白啊！”白玉堂从来都没觉得这个家伙像现在这样可恶。
“我不会死的。”
展昭的表情还是一成不变的微笑，虽然此时他自己也并不明白自己为什么一定要阻止白玉堂，但是这执念就这样深深扎根在他心底，像是要保护什么似的开枝散叶。
……为什么呢？展昭打量着气急败坏的白玉堂。这个人并没有什么不同，不过是每天数以万计的玩家中的一个罢了，只不过，这么久以来，发现了自己的，只有这么数以万计中的唯一一个。
是唯一一个啊……
“呐……白玉堂。”展昭微笑着对他伸出手。
“展昭你……”白玉堂正要继续训斥这个不知好歹的家伙，却被他莫名的举动弄得不明所以。“干什么？”
“你试试发个组队邀请给我。”数据库的角落有一个被冷落许久的数值，当展昭与其它NPC打交道的时候，它并没有变化。而如今展昭因为白玉堂而想起它的时候，它已经在不知什么时候达到了满点。
“你……你不是NPC么？”玩家和NPC组队，这怎么可能？除非……
白玉堂发出了一个组队邀请。
屏幕上出现了提示框，白玉堂坐在电脑前心情复杂地看着它，也许……很快就能知道展昭的身份了呢……
展昭面前没有屏幕，自然也看不到所谓提示框。他只是在白玉堂挥洒出的花雨中微微敛了眼睫，在心中应道：我接受。
接受你啊……白玉堂。
“既然你也不肯让步，我也不肯让步，那只好我们都退一步。”展昭愉悦地看着自己和白玉堂的ID一起变成了一样的橙色，那是游戏中同一组的队员的标识。“冲霄楼，我们一起去闯。”

#################

白玉堂的微操很灵活，并且非常幸运的是他自从跳进展昭房间的那天起就莫名其妙地慢慢记起一些完全与己无关的事情。
比如古代的机关术。
然而这些莫名其妙得来的知识使他得以在这个风格诡异的冲霄楼中坚持到最后。白玉堂很是得意，那只臭猫总是一副不放心他的样子，结果还不是让他偷跑成功了？不仅偷跑成功，连这据说损了无数英雄好汉的冲霄楼，都让他砍瓜切菜一般地闯到顶层了！白玉堂一边志在必得的打量着悬挂在眼前的‘建城令’，一边打开储物空间，点开最后一瓶加血的红药喝下去。
他得动作快点。天知道那只被他点倒在开封府的猫儿现在把毛炸成什么样子了，可得早点回去捋顺了。
在心里想象着展昭瞪得圆圆的眼睛，白玉堂在屏幕前轻轻地笑了。
建城令并没有旁人想象的那般华丽，乍一看去，还以为是个发霉变黑的破木牌子。白玉堂离悬挂建城令的位置还有一段距离，于是在顶层绕来绕去半天也没把那么个东西看在眼里，然而搜索没有结果正打算破口大骂的时候，却突然心中一惊。
他抬头望向楼顶正中。
不知道为什么，就是知道那个黑乎乎看不清面貌的东西是所谓建城令，只是或许不该是那样的一块牌子，换成是布帛的样子的话，也许他连找也不用找了。
又是这种奇怪的熟悉感吗……白玉堂并没有急着上前，他现在的情绪有些莫名的焦躁，手指不安地敲打着键盘。于是他决定起身去喝口水再回来。
昨天四哥打电话来说是找到了那个给‘展昭’配音的人，据说也是‘展昭’的‘生父’（给他编程的人），而更巧的是，那个人，也叫展昭。
游戏中的NPC展昭解释不了那些最近越来越多地出现在自己脑海中的奇怪的‘记忆’，也并不知道自己从他房间中找出来的那一堆东西到底揭示了什么。那么这个展昭呢？这个和自己生活在同一个次元的展昭呢？他知道这些吗？或者他制作出这样一个特殊的NPC展昭有着别的目的？
白玉堂下意识地用指尖摩挲着微热的纸杯，他拒绝了四哥马上和‘展昭’见面的提议。自己也不明白是怎么回事，明明一开始是卯足了劲要揭穿展昭的真正身份的，可真到了要掀开盖头的时候，却又胆怯了。
好象不由自主地害怕着那个名为‘真相’的东西。
重新坐回电脑前，那个头上顶着‘白玉堂’三个蓝字的白衣剑客无聊地摆弄着手里的宝剑，在这个紧张的时刻竟然打起了呵欠。白玉堂不禁微微扬起了嘴角，他还真是喜欢这个嚣张的家伙！！
建城令吊得相当高，借着从殿顶隐隐透出的微光，白玉堂看出上面似乎有什么金光一闪一闪的。――是金线吧？调出物品栏翻检了半天，白玉堂不禁后悔不该把之前打怪掉出来的飞标什么的扔掉，这下可好，连个能投掷的东西都没有。又翻了一会儿，倒是发现前一阵子在展昭那翻出来的几粒雪白的圆石竟然可用，便装备在武器栏上。
建城令吊得虽高，但白玉堂恰巧习得轻功‘梯云纵’，便也不惧。只是纵起和弹出石子的时机不好配合罢了。
稳定了一下情绪，白玉堂纵身一跃，在墙壁上借力，跃得更高。在达到顶点的时候，手里的白石出手，正正在他下落至令牌旁边的时候，打断了金丝。
“抓到了！！”系统提示得到任务物品的时候，白玉堂情不自禁地大喊一声，心道看回去怎么调侃那只怎么都不放心他的死猫。然而就在这时，系统突然又跳出一个提示框：
玩家白玉堂死亡，是否到最近的城镇复活？
……死亡？什么时候？白玉堂被这个摸不着头脑的提示揪得心向上一提：怎么会死亡的？？
宁下神来仔细看‘白玉堂’躺在地上尚未被刷新的尸体，这才惊觉竟是被不知从何而来的一张铜网紧紧裹住，身上插满利箭。。
“啧！”懊恼地一敲桌子，白玉堂这才打算复活，却惊骇地发现找不到复活的提示框。于是急忙强制下线想重新登陆。
“该死的怎么回事？！！！”当白玉堂慌里慌张地输入完账号和密码之后，系统却提示他账号不存在！急忙又注册了一个新的账号，白玉堂登陆的同时又打开了官方网站，希望能从中找到些信息。
还没有来的及点开新发布的公告，四哥的电话倒是先来了，白玉堂不耐地把电话夹在颈窝里，两手继续创建人物：“四哥干嘛？”
“小白！你挂在冲宵楼了？！”那边蒋四的声音急匆匆的，愣是让白玉堂从中听出些幸灾乐祸来。
“嘿，还真是好事不出门坏事传千里啊~我不就失败个任务嘛，值得你这么紧张。”
“还‘不就’失败~~小白，昨天晚上的公告你没有看到啊？！”
“……什么公告？”白玉堂停下创建，点开一边的主页。“新的任务发布？”
“……敢情你还真什么都不知道呢？！得，早跟你说过要养成看说明书的习惯，你就是不听……”
“……这什么？！！‘玩家白玉堂触发隐藏任务闯冲宵……机会一次……失败将删除人物……’？！！！四哥！这怎么回事？！！我怎么不知道？！”白玉堂大惊，急忙将新创建的人物起名叫‘白玉堂’，竟然真的成功了，可见原先的那个在冲宵楼中打着呵欠的白衣剑客，是真的死在了冲宵楼。
“你不知道，你当然不知道，你哪次玩游戏不是觉得屏道烦人，一个个都给关掉的？不过好在人物的财产系统将给予保护，除了当时你身上穿的那些，其他的还可以放在新创建的人身上，就是级别可惜一些，不过可以再练回来嘛~~……”
蒋四接下来又说了些什么，白玉堂没有听到，他看着公告的时间，应该就是昨天他对着展昭鬼使神差地叫了声‘猫儿’之后，那时系统提示说是触发了什么隐藏剧情……莫非指得就是‘闯冲宵’？
不管是什么，先找到展昭再说好了。
新手村离开封远的很，若是往常的白玉堂，决不在意在路上耽误些时间，只是此时情急，干脆花光了所有积蓄，从村长NPC那里买了张到开封的传送符。（传送符的价钱是随着你的级别而变的，你的级别越高，符就越便宜，所以虽然小白积蓄不少，但也买不起这样的高价。）
见到展昭的那一刻，白玉堂并没有意识到有什么不对。展昭仍然在开封城慢悠悠地巡着街，在特定的时间路过一笑楼，然后等着流氓甲被扔下来。
一切都和一开始一样，平静得异常――或者这种平静本身就预示着不平静。

白玉堂赶到汴京的时候正远远地看到展昭巡街，于是不由回想起自己和这只猫的初见来，便玩心突起，仍旧像那一次一样，溜达着拐上一笑楼，然后果然看见那个万年猥琐的流氓甲第N次在调戏卖唱的小翠，于是白五爷哈哈一笑，干净利落地一脚就把这可怜人踹了下楼。
像演了无数次的剧本一样，白玉堂提剑作势要杀，旁边就有人用剑架住，同时音箱里传出柔和悦耳的声音：“兄台请剑下留人。”
白玉堂此时回忆往昔上瘾，仍旧痞痞的偏一偏头，挑衅般看过去：“哦？你是谁？我凭什么听你的？”
嗯，接下来展小猫就该用一副明明想发火却又不得不隐忍的皱眉的表情呵斥过来了~~~~
自己在心里想的时候倒是很好，可现实却是展昭仍旧微笑了用温和的声音答到：“在下开封府展昭，护卫开封是展某职责。”
白玉堂幻想破灭，于是不爽道：“展小猫！白爷爷为了你连号都被删了，你摆脸色给谁看呢！”
――他还以为是展昭不满他独自行动，想要从此装不认识的跟他撇清呢。
可展昭毕竟不是，于是他仍旧按照程序的安排在微笑着拱手：“多谢兄台相助，可否与展某同回开封府作证？”
然后屏幕正中央出来一对话框：是/否
白玉堂愣了，心中的不安像滴落在水中的墨汁，越散越大。这时候没办法打字，看来只能先随他一同去开封府再说了。白玉堂点了‘是’。

#################

曾经有一个脑筋急转弯，说的是世界上什么变化得最快。白玉堂打小就聪明，别人还在苦思冥想的时候，他就已经在一边摆出一副不屑的死样子嘟囔着：“是人的思想拉~~”
没错，人的想法瞬息万变。白玉堂呆站在似乎已经完全变成一个标准的NPC的展昭面前的时候脑子简直就像一个高速运转的马达，一个念头刚刚出生瞬息就会被下一个以及下下一个念头潮水般冲刷到不知何处去，以至于到了最后反而融合成一片嘈杂的空白什么都提炼不出。
没错，嘈杂的空白，就好像是开春解冻的河面，布满了白色的冰凌，尖锐的棱角推推挤挤，空白的同时戳得他生疼。
和上次一样，展昭把他带回了开封府后指给了他包拯的房间，不同的是他微笑着做完着一切之后就慢慢地向府外走，白玉堂看过攻略所以知道这个由展昭触动的支线是有时间段限制的，而展昭的工作时间还没有结束，所以如果白玉堂站在这里等一会儿可能还会看见展昭带了另一个触发了任务的玩家回来。
这才是这个游戏正常的走向。
可白玉堂的世界却天翻地覆地不正常了，他冲过去拼命用鼠标去点展昭想要拉住他，可游戏毕竟不是现实，画面中的白衣剑客白玉堂即使贴近了展昭也只能一步一步在他身后蹭着，而展昭头也不回。
“他……他一定是生我的气了……一定是这样……”白玉堂心慌得要命，他脑海中直觉的有了一个答案，却又因为惶恐那样的事实而拼命地无视。
想来想去，白玉堂决定还是去展昭的房间等他，到了后面门是关着的，白玉堂熟门熟路地一点窗户，打算第N+1次翻进去。可这一回系统却不买他的帐了，点了半天屏幕上的小人儿也只是在窗下蹭了几下，并没有要翻的意思。
连展昭的房间，也不再为他留一扇窗了吗……

那天白玉堂就像一只无家可归的流浪耗子一样在展昭门前守到了晚上，展昭的任务时间结束，回到后院像没看见白玉堂似的直接推门进屋，白玉堂再去推的时候，系统提示说：夜深了，不要随便到别人房间比较好。
白玉堂于是又去推窗户，这一次，却再也推不开了。

那个会对着他微笑，对着他皱眉，对着他举起拳头敲得他头上冒起一串‘-1’的展昭已经不在了。其实这表现得很明白，白玉堂远远地看见展昭在巡街的事候就应该明白了――若是展昭没变，他怎么可能在这时若无其事地去巡街呢？
然而明白是一回事，接受又是另一回事，白玉堂在纠缠展昭很多天甚至干扰他的任务之后终于明白了这个事实――展昭不在了，现在这个公式化巡着街的‘展昭’只是一个名副其实的无知无识的NPC，真真，只是一段数据了。
白玉堂恨，原先他还因为爱上一段数据而痛苦，这时才知道，比起再也见不到展昭的现在的他，那痛苦根本不算什么。那展昭是去了哪里？如果他不在这里，那会是去了哪里？
为今之计，只有去找展昭的生父才能明了。

现实部分・上

有俗话说近乡情怯，白玉堂不知道自己现在油然而生的情绪算不算是近乡情怯。
眼前的公寓楼看起来很朴素，如果不是事先知道那个‘展昭’是世纪游戏公司的总工程师，白玉堂会以为住在里面的人不过是个收入不错的公务员。可就是这样的一座简单的公寓，却让白玉堂在下面乱糟糟地转悠了好一会。
电话里的声音倒真的是展昭不错。白玉堂思索着。不知道这个展昭到底是什么人呢~也许，像他所说的是展昭的‘生父’；也许……其实就是那个每天留给他一扇窗户的人。
光是坐在这里想是什么都不会明白的，白玉堂是个行动派，所以即使面对真相有些情怯，他还是下了车，对着窗户思考了一下之后选择按了门铃。
“是白先生吗？”门边的通话器传来一声询问，却在白玉堂回答之前就打开了门。白玉堂抬头，第一次真正地看见了展昭。
眼前的青年正如想象中的那样，穿着整洁的蓝色衬衣，连袖口边都扣得一丝不苟；头发柔软得服贴，眼睛也大的漂亮，白玉堂想起截图里展昭的长睫毛，也特地多打量了眼前的人一会。
展昭静静地站着，由着他打量。直到白玉堂把眼光从他的睫毛回到他的瞳孔，才礼貌地侧身，把这个在现实中也一身白的家伙让进屋。
他知道这时候的白玉堂已经认定了他就是‘展昭’了。
可他……究竟是不是呢？展昭去倒茶，不被发现地苦笑了一下。
“请喝茶。”把手里的两杯茶摆好，展昭在自顾的在白玉堂面前坐下。
“你在自己家也这么正襟危坐么？”白玉堂挑眉，看着他挺得笔直的腰杆。
“是啊~不如白先生洒脱呢。”展昭看着他笑笑，“和我记忆中一模一样啊。”
“哼~猫尾巴露出来了吧？！自己也知道装不下去了吧？！一天到晚口口声声说自己是NPC，当你白爷是白长这么大啊？！”听见展昭的那句‘记忆中’，白玉堂当即认定眼前这个看上去完全没有一点陌生感的青年果然就是那个游戏中的展昭，于是得意兼理直气壮地兴师问罪。
没想到展昭反而沉默了。
“……不，游戏中的‘展昭’……确实只是NPC。”展昭垂眸，他的任性带给了别人麻烦，这让他感觉歉疚。
“切，你总是坚持这些有意思吗？……好好好~你是NPC，这样可以了吧？！”白玉堂白眼，这么长时间的接触，他已经很了解‘展昭’总会在一些小事上坚持的性格了，不想跟他争论，于是干脆顺着他。
“不，我不是NPC。”看白玉堂当即准备抓狂的表情，展昭很清楚这只白耗子一定是认定自己在耍他了，可是怎么会呢，他今天，才刚刚跨越了千年第一次见到这个人……和他，早已经，不是能够用熟悉的口吻打趣地关系了。“我是展昭，江湖的总设计师；游戏中的那个展昭，才是你认识的NPC。”
“所以呢？你想告诉我你其实人格分裂？”白玉堂果然是打算抓狂，他不喜欢‘展昭’这么拐弯抹角地跟他说话――虽然那只猫常常在办案的时候用这种口气来套口供。
白玉堂不仅知道这些，他还知道：那只猫虽然看起来一脸温良，但其实无比腹黑；虽然总是微笑着说话，但其实也有额头爆青筋的时候；虽然遵纪守法讲究江湖道义，但其实很擅长以牙还牙；虽然……
你看，在不知道的时候，白玉堂已经很了解展昭了嘛。
只不过，他所了解的，究竟是哪一个展昭？
（某刃顶锅盖乱入：所以我们这一章其实叫作‘双猫会’来着~~~）
“……也许吧。”
啥？！白玉堂青筋乱跳，这家伙今天要是不给我说清楚了，就别想白爷饶了他！！
“这么说好像会越来越乱啊……这样好了，你来听听我的故事好吗？”展昭探寻地看向坐在对面的白衣青年。
“准了。”白玉堂言简意赅。
“呐，你相信‘转世重生’这回事吗？”
“以前不信，最近有点信。”对于脑海中莫名冒出来的那些记忆，和只针对展昭一个人的熟悉感，让向来不敬鬼神的白玉堂也不由猜测起前世今生来。
“我不知道别人是不是也会有这样的情况发生，但是，至少我，是带着生活在大宋的那个‘展昭’的记忆出生的。”展昭低下头，轻轻摩挲着茶杯的杯沿，突然轻轻地笑了――这个下意识的小动作，其实也是属于‘展昭’的。“并不是一开始就有，而是好像一片片遗失在各个角落里的拼图，当你触发了一定的条件――比如看到什么，听到什么――你就会慢慢地想起来，并最终把这些记忆的碎片连接起来，成为完整的过去。”
“……”白玉堂不说话，事实上也许他也正在经历展昭所经历过的这个过程，并且终将想起来，他曾经是谁。
“可是这些过去感觉上太过真实，你拥有了这些‘记忆’之后，也不得不感同身受地拥有过去的情感，不管你愿不愿意。”
“你的‘记忆’里，也有我在。”白玉堂的语气很肯定，这种肯定源自于和展昭明明是第一次见面，彼此却完全没有陌生的感受。所以，‘锦毛鼠白玉堂’和‘御猫展昭’一定曾经非常非常的要好――好到足以影响到如今的我喜欢上了那个叫‘展昭’的NPC。
“是啊……”展昭的声音很怀念，连带着连眼神也柔软，漾起潋滟的光泽让白玉堂看见。“那一天，有只嚣张的老鼠因为不忿展昭御猫的称号而入宫盗了三宝，然后，就再也赶不走了。”
“喂！白爷那是给你这只死猫面子！别说的好像多吃亏一样！”
嘴巴比脑子动作更快，白玉堂最见不得展昭那个无奈纵容的笑，于是便蹦出一句莫名的话来，语气倒是熟悉的。
两人都愣了一下，白玉堂不以为然地撇撇嘴，展昭倒是似乎有些愧疚的神情。
“后来展昭和白玉堂成了……好友，于是当后来襄阳王谋反，藏盟书于冲霄楼时，白玉堂代替展昭……殒于铜网阵。”

说到这里，展昭不敢抬头，他把所有的情绪都深深地藏在睫毛下面，只有再次握紧茶杯的修长手指透漏出他的疼痛。
白玉堂没有说什么，探身过去轻轻握开展昭的手，拿出杯子，换了杯热的给他。
然后，有些愣愣地问出心中的猜测，带着一丝期待：“所以，你做出这个游戏，并且出现在游戏中……是在找我……吗？”

“……”听到白玉堂这么说，展昭怔怔地抬头看着他，似乎不知说什么才好的样子。
“我会去注意你……注意NPC‘展昭’，完全是因为心里无法解释的‘直觉’――也就是你所说的满足了一定的条件，心里就会不由自主地想起一些事情。比如说那天晚上，当我推不开展昭的门时，就理所当然似的去推了展昭的窗户；还有那天觉得展昭的房间很熟悉，不止是熟悉，我甚至觉得自己曾在那生活过很长一段时间。不用打开抽屉，就知道抽屉里有什么，不用打开箱子，也还是会知道箱子里的东西……不对……”白玉堂突然停下来，目光灼灼地盯着展昭情绪复杂的眼睛：“有一样东西是我不知道的……那件白色的棉质长袍，应该是我的……是白玉堂的东西吧？可是我却不记得那样一件衣服，虽然上辈子的事情是不可能记得那么清楚，不过我……算是我的吧，我的东西我还是能认出来的。”
“展昭，为什么你会设计那样一件衣服在‘展昭’的衣箱里？还有，上面的血迹……是谁的？”
该来的……总是躲不掉的吧……展昭有些黯然，原本是有些事情想要瞒着眼前的白耗子的，可是现在，既然任性的后果已经产生，那么隐瞒和逃避只会让他更困扰吧。
“那件衣服，是白玉堂的，只不过他自己也没有见过，更没有穿上过而已。……其实，闯楼的第二天，也是白玉堂的死讯传到开封府的那一天，是玉堂的生辰……那件衣服，是展昭先前在‘锦衣轩’定制的……贺礼。”
回忆来时，往往情感愈深，脑海中的影响便愈是深刻。虽不再是往昔的南侠，展昭的声音却也是渐渐地颤抖了，于是白玉堂僵硬地听见那温润的声音变得有些走调：“那血迹，是当时‘展昭’见锦衣轩差人送来，一时情绪激荡……不小心吐在上面……”
“猫儿！！！！”白玉堂没有再听下去，他也听不下去了，明明已是千年前再也挽回不了的事情，此时听来……却仍是心如刀绞！
“猫儿……猫儿！”展昭不知道什么时候已经被自己紧紧抱在怀里，原本轻轻挣了挣的身子在自己哽咽着唤了两声之后又不动了，只有闷闷的声音从自己胸口的位置传来：“后来，被襄阳王送回来的玉堂，已是磁坛里的一捧灰烬，展昭纵是有心为他更衣，又能如何？只得用那白衣包了磁坛，埋在陷空岛上……”
展昭说完这句话，便不再吭声，却也没有抬头。白玉堂心痛更甚，自是搂得更紧。
两人谁也没有再出声，只有午后的阳光静静地从宽大的窗户斜射进来，在地板上拓出相拥的影子。
过了一小会，展昭自觉情绪恢复了些，便轻轻推开白玉堂：“刚才说的，我的故事，还请白先生听完。”
“记起了所有大宋的展昭的记忆之后，我已是17岁了。‘前世’的记忆和情感太过强烈，有那么一阵子，我感觉简直像是直接跨越了这千年的时光，来到现代似的。”
白玉堂被推开之后没有回到对面的沙发上去，而是和展昭并肩坐着，他的疑问还有很多，关于回忆的，关于游戏的，还有关于‘两个展昭’的。可是此时的白玉堂却无疑是温柔的，他只是安静地坐在展昭的旁边，连手脚都摆得谨慎。
“大宋，皇城，开封府，包大人，朝上熟悉的不熟悉的文武百官，每月月中的宫中执勤，巡街时会在路边打招呼的开封百姓，我知道这些都不是幻觉，他们都是曾经出现在我的生活里很长时间的人，而我，曾经是那个大宋的御猫。”
“刚开始的时候我很兴奋，男孩子嘛，总会做做大侠的梦。可是后来，当关于‘展昭’的各种细节慢慢将我的生活填满的时候，我却开始恐慌了――想事情的时候习惯倒一杯茶，一边喝一边时不时停下来用食指摩挲杯口；不管在那里，行走坐卧的时候总是挺直着腰杆；穿衣服从来都一丝不苟，对人从来都彬彬有礼――这些都是属于‘展昭’的习惯，那么我呢？生活了17年的我去了哪里呢？”
白玉堂怔住了。他想不到当‘前世’的记忆揭示出最终的答案之后却是这样的结果，当他发现自己慢慢想起一些以前从未接触过的事情――比如机关术什么的――的时候，他只不过是把它们当作可以利用的工具罢了，那么当这些记忆慢慢汇聚并最终有力量改变自己的时候，他又会怎么样呢？
“现代毕竟和大宋不同，社会主义社会也毕竟和封建社会不同，即使我和‘展昭’的性格有共通之处，也还是会因为生活经历的不同而有所区别吧。可是这些区别也渐渐随着记忆的完整而慢慢地不再分明……就好像一个身体里同时装进了两个灵魂，最终的结局将不是侵蚀就是支配。”
说到这里，展昭突然侧身看着白玉堂，语气也有些急切似的：“可是我既不愿意被侵蚀也不愿意侵蚀，不愿意被支配也不愿意去支配……我只想‘共存’……我只想和过去的我共存。”
“就像属于现在的我的记忆对我来说很珍贵一样，属于大宋的展昭的记忆，对‘展昭’来说，也一样的珍贵。所以我想为‘展昭’塑造一个大宋，塑造一个能够真正和这珍贵的记忆融合在一起的环境。”
“因此，当赵学长邀请我加盟一起制作《江湖》的时候，我几乎马上就答应了。”
“所以，才有了‘展昭’这个NPC对吧……”白玉堂看着眼前的青年，看着他流畅的下颚，挺直的鼻梁，和他流光溢彩的眼睛，连语气都忍不住轻柔起来。
虽然也许确实像他所说一般“此展昭非彼展昭”，可说到底……还不都是爱操心的傻猫一只。
“嗯，NPC展昭和与他有关的所有数据，都是由我全权负责的――赵学长说，算是我努力工作的奖励。”
“那你为什么突然不再理我了？！”白玉堂直到此时，才想起来此行的真正目的。却不料展昭的神色一僵。
“我……不是NPC的展昭。今天之前，我从来没有和你打过交道，你认识的那个展昭，只不过是一个程序，或者说――是大宋的御猫展昭。”
“不可能！！”像是一根冰冷的刺直直地扎进心脏，白玉堂几乎是本能地反驳：“如果只是一个程序，他怎么可能总是默契地知道我在想什么？！如果只是一个程序，他怎么可能会有喜怒哀乐？！如果只是一个程序，他怎么可能总是默默地听我讲我的事情，怎么可能总是最及时地给我安慰和支持？！如果只是一个程序……如果只是一个程序……我怎么可能，会爱上他！”

现实部分・下

吼完之后，白玉堂才意识到自己的情绪失控。不过他不在意，白玉堂从来都是个不在意这些的人，他就像一棵疯长的小树，从来都放肆而嚣张地张扬着自己的枝叶。
只是展昭却懊悔和伤感地望着他。
“‘展昭’是个NPC。他不是什么人工智能，也不是有人在背后操纵，更不可能是什么怪力乱神。”
展昭的声音清澈而舒缓，总带着些悲天悯人似的柔软，白玉堂一瞬间记起一个和他一同在房顶上喝酒的人，于是不由就平和下来。
“‘展昭’的数据库很大――他几乎和一整个《江湖》一样大――并且自成体系，与其说他是一段数据，不如说他是一个程序。我在程序设计上有些天分，所以其实很早以前就开始编写‘展昭’，我把所有出现在我的记忆中的展昭的片断都一一输入进去，就像写日记似的，一点一点，还原出一个相对具体些的大宋的展昭。可是随着记忆一天天的增加，‘展昭’需要的技术支持也越来越高，我自己完全满足不了。正好这时候学校的赵学长找我合作，我把‘展昭’需要更高的技术支持作为条件，他马上就答应了，甚至干脆制作一个游戏来盛放‘展昭’。在赵学长的帮助下，‘展昭’的计算越来越精密――相信我，他完全可以根据你的行为计算出什么才是符合‘展昭’性格的回答。这样，你才有机会偶然见到那个大宋的展昭。”
“白玉堂，你爱上的，不是一个程序，而是大宋的展昭。”
“你和我一样，都被‘过去’的记忆所干扰了。”
“你接下来是不是想说……让我回去上个厕所洗洗睡一觉，然后醒来就会发现自己只不过是沉浸在过去的幻想中做了个白日梦？”白玉堂的语气缓慢而平板，垂下的头让刘海挡住了他的表情。
“……”展昭不知道说什么才好，带着上一世的记忆降生并不是什么值得感谢的经历，不管是出自于上一世的展昭也好，还是这一世的展昭也好，都不希望白玉堂被其束缚。
这个人如此骄傲，即便干扰他控制他的是他自己，也还是会愤怒不甘的吧。
玉堂……展昭上一世何其幸运，竟能得你相伴，却不想累你惨死冲霄楼，展昭内心有愧，却知你心意，只细细藏了那染血的剑穗，余生仍旧是个意气风发的南侠客。
可是这一世，即便仍旧存了上世记忆，展昭却不愿意以此再续前缘，我们都有了与上世不同的经历，自也认识了与上一世不同的人，你的人生应该由你自己选择，展昭不该是那个以爱做借口横加干涉的人。
“呵呵……真奇怪……我明明不认识这一世的你，可是，却有些能了解你的想法呢~~~这也是上一世的记忆的原因么？”沉默了半晌，展昭还没张口，白玉堂自己倒是呵呵笑起来。
“那些隐藏支线，要触发其实挺难的吧？”
“嗯。”展昭点头，因为白玉堂的话而不再心事重重的时候，样子乖巧而平和：“应该说，如果你不是白玉堂，那就根本不可能触发。”
“既然‘展昭’的存在不是为了找到我，那么你又为何要在游戏中设置这些隐藏支线呢？”
“……因为……”
“因为展昭想念白玉堂。所以即使白玉堂再也不会回来，即使并不想找到他……也还是……要为他留一扇窗。”
“……”还需要再说些什么呢？阳光从落地的窗户撒进来，连阴影处都透着清澈和坦诚，让白玉堂的心情骤然变得轻快起来。
“呐，最后一个问题：‘展昭’怎么了？”白玉堂问的是‘展昭’为什么突然变成一个标准的NPC而不认识他了。这其实是个应该放在最开始就问出来的问题，而现在却被留到了最后。
展昭的表情有些忧伤：“‘展昭’的数据库中，有一个好感度的数值，如果你做了白玉堂曾经做过的事情，那么好感度就会不断上升，到了满点的时候，如果你触发了‘闯冲霄’的任务，展昭就会邀请和你组队……如果他接受了你，那么他就是把自己的命运和你联系在了一起。”
“玉堂，对于游戏外的我们而言，你的ID不过是一段数据而已，可是对于游戏中的‘展昭’而言，那就是他的人生。”
“因为你死在了冲霄楼，所以‘展昭’的‘人生’中也失去了‘白玉堂’。”
展昭注视着表情又有些僵硬起来的白玉堂，突然很想替过去的那个心怀愧疚的展昭坏心地为难一下这个只顾敞开了性子恣意妄为的人：“呐，白玉堂。你说，如果当年的展昭也像游戏中的展昭一样只是个NPC，而没有那么多家国天下的顾虑，你认为，他会做些什么？――如果你是展昭，你又会做些什么？”
白玉堂不敢去想，然而他心里却像住进了另外的一个白玉堂，那个能在冲霄楼顶也毫不在意地打呵欠的白衣侠客，此时却痛苦懊悔得鲜血淋漓！白玉堂啊白玉堂，你就算是落进了铜网阵的那一刻，也只会任性地庆幸着闯楼的不是那只猫，却不知自己竟是把那猫儿逼进了比万箭穿身还要不堪的苦楚中！
虽是有意为难，白玉堂脸上的苦痛却马上就令展昭自责，于是他站起身又蹲伏在白玉堂膝前，以便能看到那双含泪的眼：“白……玉堂，无论如何，能够认识你，展昭很庆幸。当年事再怎样令人懊悔，也已逝去千年。到如今，别说白玉堂，就连展昭，也早已化为尘土。当年事，当年了，今生，展昭只愿你能改一改冲动的性子，莫再令你今生所爱的人，如展昭一样。”
……
出门时还是午后，回家时却已是深夜了。并不是白玉堂在展昭那里呆到这个时候，而是他离开了展昭的家之后，驱车跑到十公里以外的海堤上去。本想好好理顺了思绪的，却不料回来之后似乎只是吹了一脑门的风，更加不知该如何是好。
“若不是我任性地做出那款游戏，白先生也不用这么困扰了。”又想起送他离开时展昭的话，那时他又恢复了初见时礼貌温文的疏离，叫他‘白先生’……也是的，一个轮回便又是截然不同的人生，他不再是御猫，而自己也不再是锦毛鼠……那么，此时充满了自己的心的那些懊悔的自责的伤心的感动的温存的热切的莫名的情绪，又是谁的呢？
“白先生这两天恐怕少不了要头疼了，我本不该见你，只是……觉得该给你和……那只老鼠一个交待。关于过去，白先生想起来的并没有你以为的那么多那么完整，所以请不要继续再回想了。……祝你今后的人生，再不要有遗憾。”
所以这算是怎么回事？白爷爷辛苦了这么一大顿就是这么个不明不白的结果？敢情白爷爷茶饭不思地矛盾了小半年的喜欢其实不过是记起了前世的副作用？而同样是拥有前世的记忆，白爷爷这么茫然这么苦恼的时候你展昭就可以客客气气地把我送出来撒手不管？
你不是祝我的人生没有遗憾么？
那你就给我负起责任来！

<END>

番外・只如初见（与《那时，是谁也不认识谁的》的联合番外）

那天白玉堂梦见自己在泥泞中跋涉。

梦中的场景总是影影绰绰仿佛驱不散浓雾，白玉堂只能看见身前同样行得艰难的白衣少年――应是少年吧，看那线条流畅的肩膀还不够陡峭，被森林斑驳的背景衬的像棵嫩竹。“啧，这该死的天气……该死的泥巴，该死的树！该死的绕来绕去！！！！”少年把右脚从烂泥里拔出来，在路旁的树上左右一通狠蹭。结果泥倒是蹭掉了一些，那些蹭不掉的却都被更严实地涂抹在了精致的白靴上了。白玉堂瞧的有趣，心说既然穿的如此讲究，又何苦走这种野兽才走的兽道。
白玉堂晓得自己是在做梦，并且这梦八成又是自己上辈子的记忆碎片中的一片，所以他并不惊奇少年的古装及手中的宝剑。此时他唯一在意的是，少年手里扯的那根绳子，怎么看怎么是拴在自己脖子上的――白爷何曾让人牵着鼻子走过！就算是做梦也不行啊，白玉堂正要伸手扳他回过头来，恰逢那少年与自己搭腔：“……其实我心里愈想愈觉得不对……那少年说他走的是岔路多的那条路而来，却又知道这边这条只有一条大路，想必事先打探过或是常常走这一带。然而若是如此，定不会不知连日阴雨道路泥泞不堪啊！就算只是向附近乡邻打探，也必是打探怎么好走。若是这边好走他又怎会……”白玉堂想这些都不重要，重要的是白爷怎能被你这黄口小儿牵在手里！然而一张嘴却又偏偏发不出声音。好在少年显然并不期待他的回应，僵硬地原地站了一站，自己甩甩头强辩道：“不会不会，那人虽是今日初见，却眸正神清，决不是奸佞之辈！！对吧！踏雪！”仿佛求一个认同一般，少年头也不回地拍向白玉堂，却正正拍在他鼻梁上！！！白玉堂梦中也是一怔，正要发作，却如雷击一般不可置信地看向自己脚下――那少年虽身材修长，和自己相比却还差的远，怎么也不可能一巴掌拍在自己脸上！更何况‘踏雪’什么的……不会吧……白玉堂低头，那陷在泥里打滑的，可不正是自己的两只蹄子！蹄子！！我居然梦见自己是一匹马！为毛是马！就算是做梦也不能啊！

纠结间，两人……呃，一人一马终于在黄昏时出了鬼打墙一般的林间‘大道’，少年迎面碰上在田埂上休息的村人，不由分说过去一把抓住：“这附近可有客栈？”
村人起初惊慌，待看清了少年的狼狈之后掩也掩不住地露出点笑意：“客栈还要再往前镇子上才有……不过少爷要是想换身衣服，倒是可以来俺家坐坐。”旁边给农人送饭的村妇也掩了嘴笑：“少爷来的那条路虽是宽阔些，可到底地势低，一下雨就和了稀泥了。倒是旁边那条小道干爽些，还近。只要不乱拐，也迷不了道路的――小少爷衣着华贵，怎的不挑好走的道走？还是今早那蓝衫少年多长个心眼儿，跟俺们打听好了才上的路。”

白玉堂此时虽是一匹马，梦到这里也已听出个端倪来了――这白衣少年八成是在林子那一头碰上早上问路的蓝衫少年，然后被人家毫不留情给涮了！看那孩子此时僵硬地握拳抖啊抖，估计到这会儿才终于明白过来了。
“……枉费我还一心替你辩白……枉费我明明猜到了还不愿相信……枉费你长了一张人畜无害的脸！！怪不得你不肯报上姓名……”少年噌地转身面朝树林，“我白玉堂此生若再碰到你，定跟你没完没了！！！！”

“白玉堂！！！”白玉堂噌地直挺挺地从床上坐起来：“敢情那傻孩子是我自己？！”

#######

星期天的早晨，于是白玉堂醒来已是将近中午――不过话说回来，他此生做的是自由职业，耗子似的昼伏夜出，所以要说今日倒还起的早了。
打着呵欠把剃须膏挤在手上，白玉堂仍不由回想起刚才的梦境，凑近了镜子瞅瞅自己这几天忙得没空打理而冒出胡茬的脸：“啧啧，轮廓分明眼眸深邃，鼻梁高挺嘴唇性感，啧啧。”半晌总结道：“哪有半分与梦里那傻孩子相像啊。”

虽然只是梦境将近结束的一瞬间，而且那少年惨遭作弄表情狰狞，但白玉堂还是看清了那张精致的刚刚好的脸。精致。没错，白玉堂自己肯定地点点头，多一分太浓，少一分则太淡，既比同龄的少年看起来漂亮些，却又绝不会模糊了性别。他妈妈生他的时候一定很伤脑筋，白玉堂漫不经心地想。

不知道展昭当初想起前世的自己时是怎样的心情。也许是托了展昭的福，白玉堂此时完全没有百感交集的复杂。就像是在看一个与自己完全无关的陌生人，甚至还能事不关己地评论一番，但是作为首次梦见自己的感言，这句话也未免太冷淡了些。没错，今天是白玉堂首次梦见前世的自己（虽然是以自己坐骑的身份），以往的梦多是梦见些旁的景物和杂七杂八，平日里突然想起来或是不知不觉多出来的也净是些机关术江湖经验之类的，虽说对他的工作来讲这无异于平地里白捡一块狗头金……对了，白玉堂如今是当红冒险类小说作家……但白玉堂真正想知道的，是展昭，那个他通过一个叫做‘展昭’的NPC所爱上的，大宋的展昭。

地狱一般的截稿日终于过去，白玉堂没头苍蝇般在家里四处转了半晌，终于下定决心的抓起扔在床头的车钥匙。
展昭的事情，当然展昭最了解。而今天，是他早就定下的，去和展昭摊牌或者说谈判的日子。

《江湖》那游戏，当初会去玩也不过是听说它在美工和历史背景上所下功夫极深，白玉堂觉得或许可以从中找些灵感，才去注册的。因此而遇见当年大宋的御猫展昭，是个意外；而爱上他，则是个意外中的意外。回想起那时每一天上线去见他时的心情，直到现在也觉得心中疼痛，若是……没去闯那该死的冲霄楼就好了。这样，至少不会像现在，每天心里空落落的难受。
重新注册的白玉堂守在开封府，白玉堂把闲置不用的另一台电脑专用来放置了这个游戏摆在书桌一角，工作时转头就能看见。白玉堂工作时游戏里的白玉堂就坐在开封府门口，展昭每天从他面前路过一次又一次。白玉堂开小差的时候就操纵着他在开封城里转来转去，最常路过的就是展昭蹲点的一笑楼的后巷子；晚上是白玉堂工作最能集中精神的时间段，没人搭理的游戏人物白玉堂就自己一个人呆愣愣戳在展昭门前，无聊地打着呵欠摆弄着手中系统附赠的新人长剑。久而久之游戏玩家们之中就多了一条传言：白玉堂乃游戏新增的一‘隐藏NPC/GM/任务目标/开封府新雇的打杂人员/……’。每天一堆人专门跑来围观他，看他稍动一下就兴奋不已地跟着转，后来被人看出跟展昭有斩不断的关系，就又多了一群女人发表诸多他与展昭的YY/考据/感慨/衍生……。白作家对诸多猜测搭讪一概不理，每天上了线后该怎么样就怎么样。

那个和自己在房顶上喝酒吹风看月亮的人早已不在，连一个游戏NPC的虚像都不敢留给自己，那么这个游戏中自己的虚像也不必有灵魂，种种作为，只不过是他白玉堂想要借此想起当年的景象罢了。

想去再见一次如今的展昭，是他一直以来都无法放弃的想法。关于大宋的展昭，白玉堂还有诸多谜团未解。系统给他保留了上一个白玉堂的所有物品，其中包括他在展昭房里搜刮出的一堆零碎：老鼠形状的玉坠，写了一半的扇面，月白发带，小酒杯，写了字的纸，噢，还有萝卜雕成的小猫。白作家没事就拿出来一个个仔仔细细的看，职业习惯让他浮想联翩。想知道。尽管故事注定以悲剧收场，但还是想知道。展昭，如今的白玉堂什么也想不起，但看着这些所牵动的那些温暖的柔软的心情却让他越陷越深。

车开到半路就下起了雨，虽不致瓢泼也着实不小，白玉堂看着心中一动，离展昭家尚有一段距离的时候找了个地方撇了爱车，慢悠悠地往目的地晃过去。

#######

展昭听见门铃声时正从厨房里出来，手里的杯子装的是咖啡，他不喜欢，但是持久战少不了这玩意儿的加持。展昭平日里绝不会莽撞地不问是谁就开门，但今天不知怎的脑子短路，像开书房门一样一边喝着咖啡一边就把门拉开了。于是看见门外淋得狼狈的白耗子差点一口喷上去。
“我知道你不愿意再见我，展先生。”白玉堂抹一把脸甩了甩手，“但是我在这附近只认识你一个了，啊嚏！”最后的啊嚏会不会有点太刻意？白玉堂掩饰地吸吸鼻子。
“……”展昭面无表情地进行了无数此起彼伏的复杂心理活动，良久，他看在那个喷嚏的份上――或者是说服自己是看在那个喷嚏的份上――冲屋里摊摊手，“请进，白先生。”
“呃……我买了麻团……”气氛有点尴尬，白玉堂举起手里的袋子递过去。
展昭看他一眼，接过来放在桌子上，转身去浴室拿了条毛巾出来：“先擦擦头发，要喝点什么吗？”
“热的就可以了，什么都好。谢谢。”

呜哇~为什么对话这么艰难！！白玉堂把毛巾捂在脸上无声地呐喊，之前跟这个人的回忆明明熟的无话不谈，为毛跟他本人完全进行不下去啊啊！（某刃乱入：就是啊，为毛阿！！你们这样老子写的很辛苦啊！）

总而言之，这两个人终于第二次面对面坐在一起对话了。
“所以，这次是有什么事吗？”展昭叹口气，打破了僵局。跟这个人在一起的感觉很奇怪，你明明不认识他却记得他；明明和他不熟却又生分不起来，彬彬有礼的对话方式反倒不如毫不客气地吐槽来的自在。更重要的是……自己既渴望他，又抗拒他。
白玉堂更不爽，一边‘当初和人家看月亮的时候叫人家小甜甜，如今新人胜旧人了，叫人家牛夫人’的感觉油然而生……呸，我在想什么啊混蛋！一边从口袋里掏出几张纸来：“我想知道，展昭和白玉堂的事。”

展昭看过去，却是自己画的白玉老鼠萝卜猫的那几张旧物，当初放在‘展昭’的房间里权作纪念，却被这人一个不剩的翻了出来的过往。
“……这些事，想起来未必是好事。”
“好或不好，经历了才能知道。展昭，我知道你对白玉堂有情，否则纪念展昭就纪念好了，何苦针对一个你并不期望出现的白玉堂多费心思设计那么多。况且，如果你说，你的情是受了前世记忆的影响而起，和今生的你的意志无关，”白玉堂胜利地笑了：“那么我和你不同，我是因为接触了你的记忆，实实在在地与之交往过，以我自己的意志而生的喜爱。想知道更多自己喜欢的人的事，有什么不对。”
“可展昭已经逝去千年了。”
“可他和我一样，重新出生在这个世上，现在，不就在你这里吗？”白玉堂指着展昭的胸膛。
“！”展昭被白玉堂一指头正正戳中痛处，原本他就对自己的两份记忆感到痛苦，对自己的身份感到彷徨，长久以来积攒了不少压力。可此时连白玉堂都……连白玉堂都要否定如今的自己吗！“你说什么！！我不是说过了，我不是你要的展昭！大宋什么的跟你眼前的我无关！！为什么连你也不明白？凭什么连你也把我们混为一谈！”
“为什么你觉得……今天才第二次见面的我，应该要明白你的心情？”白玉堂抬头看着站起来的展昭，眼神无辜的像个孩子。“你根本无法把自己的感情干干净净地一切两半不是吗？”
“……你是在跟我炫耀你的清醒吗？因为你还没有全部想起来？”展昭努力压抑自己少见的无法自控，但是无法名状的悲伤却继续蔓延。
“不是，我只是，想要和你站在同一个地方。”白玉堂站起来，他比展昭高不了多少，微微弯一些膝盖，就正好和他视线等高，“我并非否定你的存在，我只是想说，你没必要钻进牛角尖。我猜得到你会怎么做，因为你要把你自己和‘展昭’区别开，所以所有展昭会做的事你都反过来。”
他看看桌上展昭的马克杯：“喝咖啡来提神？对吧？看你的表情就知道，你不喜欢咖啡，可为了和喝茶的‘展昭’区别开，你去喝咖啡。其它的还有什么？――我和现在的你还不熟悉，所以我说不出来。可是我知道你会这么做。”
展昭的嘴张了张，却说不出反驳的话。白玉堂说的没错，他为了区分出自己，这么多年来都在勉强自己。而这个明明在自己如今的人生中出场没多久的人，就要把自己的努力全都否定吗？“我不想和你扯上关系。”他把头偏过去，避开白玉堂的眼睛。
“因为‘展昭’和‘白玉堂’不仅是扯上关系那么简单，所以你连和我认识都拒绝吗？”叹口气，白玉堂露出‘真是被你打败了’的表情。“你不是说过，不要侵蚀，不要支配，你只想和过去的自己共存吗？可你现在的所作所为，根本就是连共存都在拒绝。”
“说实话，你做的这些在我看来根本毫无必要，并且你做的根本就不彻底啊~‘展昭’不是个彬彬有礼的人吗？那你就应该离经叛道才对；‘展昭’穿衣服一丝不苟，你就该袒胸露乳；‘展昭’行的端坐的正，你就该坐没坐相站没站相……”
展昭一脸匪夷所思的表情瞪他：“……你才袒胸露乳呢。”
“呵呵呵呵……这样才对嘛！生气地时候就生气，喜欢的时候就喜欢，没必要特意去压抑自己――那样除了扭曲自己徒增痛苦之外，什么都得不到。”白玉堂看着那一双圆圆的眼，油然而生一种马上就要抓到什么的喜悦：“放心吧，烦恼的时候，不知所措的时候，伟大的白爷我，会替你解决所有难题的！！”

展昭无法形容现在的心情。从来没有把自己的烦恼告诉任何人过，也从来不曾和人商量过解决的办法，这么久以来，他都是独自坚持过来的。而这个尚未能体会过自己的处境的家伙，却这么轻易地宣布，他能够解决所有的问题。
但是他是白玉堂。是白玉堂，对展昭来说就凭空多了一层保证似的，展昭记得那些他们并肩对敌的信任，记得生死与共的踏实感，记得雨后的树林中，初见的白衣少年带来的吹走烦闷的风。
那不是眼前的这个人，那些记忆也与眼前的这个人无关，那些因此而产生的信任感也与他无关，即使如此，也可以对他产生期待吗？

像是看穿了那人纠结的眉头代表了什么，白玉堂快乐的笑了，他伸出手，等待着。“认识我吧，和现在的这个我交往吧。既然你怕迷失了自己，那么就由我来帮你记住你，我会看到你所看不到的自己，我会发现你所不知道的属于这个时代的你自己。而相对的，你也要负起把我拉进这件事的责任，帮我记住我。”
这样吗？这么简单吗？展昭记得幼时那个无论怎样也解不开的鞋带的死结，只要多一双手，就可以解开吗？
他看着白玉堂颇有耐心地伸到眼前的手，和记忆中的白玉堂不同，眼前的这只手没有使剑磨出的硬茧，没有因为练习暗器而如标点一般鲜明的骨节，指尖甚至淡淡地留有墨水的痕迹。像一个巨大的诱惑。
“……那些，其他的朋友也能做到。”展昭看着那只手移不开眼睛，自己也不明白自己在挣扎些什么。
“可是他们不知道一千多年前的展昭吧？能够不放过任何一点点不同的人，只有我。无论什么时候，展昭一回头就一定能看见的人，只有白玉堂。”
再也找不出拒绝的理由了，独自小心翼翼的挣扎的疲惫感比往常更重的压上来，而他记得的那些患难与共的温存在眼前等待着他。
展昭伸出手去。

#######

“你好，我是白玉堂。很高兴认识你。”
“我是展昭。很高兴……认识你……”

人生只如初见。
并且没完没了。

（完）

注解：“认识我吧，和现在的这个我交往吧。”中的‘交往’，是打交道的意思，绝非确定恋爱关系。不要误会哦。

