



[独发][陆厉]凤啸南天（又名《恶凤》）BY：凤日南星接龙组

凤啸南天（又名《恶凤》）

冗长的前言

首先，这篇文是接龙文，高H&SM调教属性，慎入、慎入。当然，我们会有爱的H，有爱的调教，有爱的SM……擦汗 

关于这个接龙的前因由来，就交给茶同学和小菲同学，还有我老婆。天空一声巨响，老子闪亮登场，请大家热烈欢迎邪恶三人组。
根据茶同学的内部文案（鉴于保密原则，略有改动= =），故事背景及初步构架如下： 
陆小凤为了查明中原武林高手神秘失踪的案子，来到了西域，混进了重点嫌疑对象圣血教的总坛，发现圣血教研制出了一种魔药，能控制人的心智（万咒归流的升级版么= =）。
陆小凤也被迫服下了此药，谁知他不仅没有变成药人，反而反噬了魔药，魔性大发。进而统治了魔教，变成了他们新一代的教主，和一名……鬼畜攻！
但是他却完全遗忘了自己是谁。（这里我觉得可以理解为分离出了另一种人格，并且释放出内心最深层次的欲望――这里特指OX教主 -_,- ）
知道陆小凤出事之后，教主便不顾众人滴反对只身前往营救小凤凰～～（教主以前和陆小凤曾经是好兄弟知音――当然这个“知音”也许和戚少商那句是相差不多滴～～）
只是令教主没想到的是，他见到的不是曾经和自己月下对饮的陆小凤，而是坐在大殿之上一脸邪魅且陌生的西域邪教教主――“那罗延天”。
于是，我们BT的故事开始鸟～～～OX――调教――囚禁――再OX――再调教――再囚禁……
然而，我们不能一直就这么H下去～～于是故事也要有发展滴……

解说完毕。
所以说，请8要纠结无谓的东东。这是H文，H文。恩恩。


第1章

“我知道你醒了。别装了，没用的。”
女子清冷的声音响起，在黑暗的房间中幽幽的回荡，他的心沉了又沉，终至跌入无止尽的深渊。原来，真的不是梦。
“啪！”一鞭子甩上他的脸，红痕立现，从左脸颊耳后一直延伸到锁骨下。纤细而优美，仿若断弦。
没有血，也不会流血，连痛，都不会痛。有的，只是羞辱。
无时无刻。无边无尽。
他睁开眼睛，眼前一片黑暗，只看得到她头上的明珠莹莹闪着青白的光。都是冷的。
他开口，发现自己嗓音嘶哑如破风箱：“我刚才昏迷了多久？”
女子沉默，突然扬声吩咐：“来人。掌灯！有多亮给我照多亮！”
他心下一惊，随即释然，甚至露出了一个几不可察的微笑。
事到如今，还有什么见不得人的。
又有什么，是没被人看过的。
“啪！”又是一鞭落下，紧接着上一鞭的红痕，从锁骨一直蜿蜒到腰腹，堪堪滑过肚脐，衔接得天衣无缝，好似他身上从一开始就只有这么一道鞭痕。
“我好像跟你说过，我不喜欢你这样子笑。啊，应该是非常，非常的，讨厌。”优雅的把鞭子慢慢绕成一个圈，与之不符的是女子面上阴郁扭曲的神情。
一想到他在那个人面前也曾经露出这样的笑容，那一瞬间那个人的眼神都变了，他用那样迷惑的神情看着他，仿佛他们似曾相识，仿佛他们相知以久，久到头发都白了他还是这样温柔的看着他。
温柔……她竟然在那个人眼里看到了温柔！而那比天山上的雪莲还希罕的温柔竟然给了这个来历不明的男人！每每想到这里，她就恨不得把眼前这个人一刀一刀活剐了。
当然，她不能。
因为那个人说，他要他。
哪怕心里的恨就要把自己烧死了，她也不会违背那个人的任何一个决定。

数十名黑衣人鱼贯而入，入内后即分列两边。每个人手里都持着一座树冠似的烛台，纯金的柱身华丽繁复，顷刻之间，亮如白昼。
屋里的一切无处藏身。
青年的左手和左脚被铁链分别拷在墙上，有限的长度和刁钻的角度让他站不起来也躺不下去，只能侧身歪着，时间一长，全身酸痛有如针刺。身上的衣服因为无数次的鞭打和各种各样奇怪的刑法，早已破烂不成样子，却没有什么严重的伤口，只是一身青紫红痕重叠交错。可即便是这样衣不蔽体狼狈不堪的时候，他也还是一副云淡风清泰然若素的样子。
她就偏生看不得。
想撕烂。
她不会违抗她的那罗延天，但这些是默许范围内的，她的那罗延天要一个玩起来不会扎伤手的玩具，所以，这是她的工作。
她要看他瑟瑟发抖张皇失措，要他痛哭流涕跪地求饶，然后她再慢慢的折磨他。
折磨他。
折磨他。

长久的黑暗让他一时睁不开眼，本能的偏了头眯了眼，却立即被身后的黑衣人板正。钳在肩头的手如千斤坠，直要将他压折一般，他倔强的费力挺直了腰，心中暗自发苦：仅剩的这点功力也只够自己挺直腰板了。如果不是怕他熬不过这些走马灯似的花招，那个人恐怕连一丝内力也不会给自己留下。
抬头直视对面的女子，明眸皓齿肤白胜雪，美艳不可方物。身后的黑衣人个个身材高大，高鼻深目，分明是西域人士。
是啊。西域。
当初自己不顾众人的劝阻，执意孤身上路，千里迢迢来到这里找他，一心一意只有一个念头要把他救回去……谁曾想却是送上门来给他……给他……
思及此，胸口猛然一窒，心中一阵大痛，几欲呕血。生生把胸口翻腾的气血强压了下去，脑子里又浮现出那个人讥诮的笑容：“你说你叫厉南星？你来带我回中原？”
他端坐高台，以一种王者的姿态睥睨着自己，像看一个笑话。
他看得清楚，他眼神里是化不开的浓黑，他突然觉得如坠冰窖。
之后的事情完全脱离了他的掌控――不，他从来就没有掌控过。他以为来到这里已经是最大的错误，殊不知，仅仅只是开始。
一切的一切，到底始于那一夜的疯狂，还是圣血教的大殿上，他在刀光剑影中冲着高高在上的那个人吼：“陆小凤！走啊！走啊！我是厉南星啊！”
或者，早在多年前的初春，黄昏的小酒馆，那人端着一杯酒，笑嘻嘻走到自己面前：“兄台，能否请在下喝一杯？”
有生之年，狭路相逢。
终不能幸免。


第2章

那夜，直到被按到床上的时候他才真的着了慌。
他们之间不应该是这个样子的。不管是以前的陆小凤抑或是现在的魔教圣主，他都不能和他变成这样的。
他运足了十分力去格他，要和他拼个两败俱伤，岂料招招却均被他轻巧化解了去，更甚者，他根本就是在同自己耍着玩！到底发生了什么事？他……自己以前明明能和他打个平手，为何短短几个月竟是天渊之别？还是说，他以前根本就是在让着自己？
可惜，没时间给他惊疑，一个闪神，已然失掉先机，双手被陆小凤钳住别在身后，胸膛被迫上挺死死贴住陆小凤的。任凭他如何使力运劲，身后的那只手始终纹丝不动。
他竟然只用单手就制住了自己？陆小凤，你到底藏了多少事情没有告诉我？！
厉南星心中百思不得其解，这段时间以来，陆小凤到底发生了什么事？为何他不认得自己了？为何他功力精进了这么多？为何他会成了魔教的圣主？
像是不满意他的走神，陆小凤扳过他的下巴，迫使他抬头看向自己：“你说你叫厉南星？”与大殿上相同的疑问，此刻却少了一分讥诮，多了一分迷惑，还带了一分陆小凤自己都没有察觉的温柔。
事实上，对于过去的自己，陆小凤并没有什么探听了解的兴趣。但现在，这个来自他过去的人却勾起了他的玩味之心。
也许，他真的认得这个人。曾经，在他还是“那个陆小凤”的时候。
他和自己到底有什么关系，这个不着急，总会有答案的。至于现在……陆小凤邪邪一笑，他现在对他本人比较感兴趣。
是从什么时候开始的呢？
从他一路浴血打进大殿，风尘仆仆伤痕累累却在看到自己的那一瞬间露出的那个笑容？从他在重重包围左右支绌中仍不忘对他频频回顾，嘶声叫他“陆小凤”？
为什么他会觉得那三个字在他口中喊出来的那一刻，胸膛里的某样东西被人捏紧了？
又是从什么时候开始，他每次看到他就开始想像，这粗鄙的麻布衣衫下包裹的身子，是不是跟他的眼睛一样干净；想知道如若这干净的身子被弄脏了弄坏了，他又会变成什么样子，他的眼睛还会像现在这样清澈无垢吗……
他想看终日淡然如水的他被欲望烧成火的样子……想把他压在身下看他屈辱难耐却又辗转反侧的样子……想把他身体的每一寸都摸遍，都不够……不够……想深入到他身体最深处，想看他最深最深的里面的任何人都没有看过的东西……想把这些每一样都据为己有……天天想夜夜想想得他头痛想得他口干想得他对着这凤箫宫里最美丽的女人都心生厌憎。
他想，一刻也不能等了。
我要上他。
现在，立刻，马上。


厉南星当然不知道陆小凤脑子里都想了些什么，但现下这个状况――大家都是男人，陆小凤想干什么，他是再清楚不过。
两个人面对面贴得严丝合缝密不透风，腰腹下面异军突起抵着他的东西骇得他几乎惊跳起来。那高热的温度隔着几层衣衫像星火燎原一样烧过来，烫得他心慌意乱。他哆嗦了一下，突然开始拼命的挣扎。
但显然，这是个愚蠢的举动。他的挣扎不仅于事无补，反而是火上浇油。他挣扎得越剧烈，陆小凤箍得他越紧，下身的勃发甚至开始自动自发的在他身上磨蹭。
厉南星全身都绷紧了，他要逃，他必须逃……不然他会死的……一定会死的……必须走必须走必须走……然后他冷静下来，停止了无谓的挣扎，甚至于还主动轻轻的蹭了陆小凤一下。
陆小凤无声的笑了：想玩花样？我奉陪到底~~
于是他也随即放松了对厉南星的钳制，一手改搂上他的腰，一手伸到他的脑后固定住他下意识后仰的头，然后，厉南星傻傻看着陆小凤的脸在自己眼前逐渐放大，最后映入眼帘的是自己错愕呆滞的表情。
触到他唇的那一刻，陆小凤又觉得自己的心被揪紧了，不知道到底是最珍贵的东西终于失而复得，还是终于得到了梦寐以求的东西。他用一种近乎虔诚的轻柔在他颤抖的唇上辗转，灵巧的舌尖半诱哄半强迫的叩开他齿关，像水蛇一样无声无息的滑入那温软湿热的地方，挑逗绞缠住那想退却的舌，包裹它，缠绕它，吸吮它，温柔的，紧密的，连绵的……
厉南星只觉得脑子瞬间糊成了一片，仅有的一丝清明在温暖的水中沉浮，望不到边，踩不到岸，他竭力想在这混沌中睁开眼睛，却发现什么也看不清找不到，唯一清晰的只有火热的唇舌。呼吸都不属于自己。
这实在是一个太过温柔的吻。
结束时两人都有些难分难舍――当然，这是一个当事双方你情我愿共同制造出来的假象。
陆小凤还不至于自大到真的认为自己深情一吻厉南星就丧失了神智。但现在他是刀俎，他是鱼肉，想什么时候吃，怎么吃，全凭他陆小凤高兴。他故意缓慢而情色的一点一点离开他红肿的唇，故意缓慢而情色的牵出一条泛着淫糜水光的银丝，满意的看着厉南星一张脸红得要滴出血来。
然后，血色从厉南星脸上一点一点褪却，直至惨白。
陆小凤用舌尖慢慢抵出一颗褐色小球。

“这是什么鬼东西？你想弄死我还是弄死你自己？”
厉南星不搭话，陆小凤也不着恼，他把那颗药丸吞回嘴里，竟两三下嚼来吃了。厉南星终于抬起头望向他，眼里写满了震惊和难以置信。
陆小凤爆发出一阵狂笑，“软筋散？”就着刚才的姿势，将厉南星在怀里转了个身，捏住他下巴，忍笑道：“好孩子，来，告诉我，你是不愿意毒死任何人，还是说……你舍不得毒死我？”
厉南星强忍住将他毙于掌下的冲动，冷冷开口：“你现在已经百毒不侵？”
很好，你一失踪就是大半年，现在摇身一变成了魔教教主，武功一日千里，还百毒不侵？！还给我玩失忆？！陆小凤，你好啊。好得很！！！
看到厉南星眼中掩饰不住的怒意，陆小凤笑得愈发邪恶。厉南星自己并未察觉……他一生气就会不自觉的抿嘴，看在旁人眼里，却是别样的风情。陆小凤不禁又开始想像，待会儿自己插到他里面的时候，他眼睛里会有什么呢？他的里面……是不是热得发烫，紧得要命呢？
只是这样一想，立时觉得口干舌燥。一直抵在两人身体中间的那个东西胀得发痛，凶猛的叫嚣着想要撕裂、想要进入、想要破坏。
直到被猛地翻过去脸颊贴到冰冷的窗棂时，厉南星才惊觉不对，本能的起身，却被粗暴的按了下去，下身的衣服同时化做了碎片，然后是……痛！！！！！！！！！！！！
撕心裂肺也不过如此了。
那一瞬间他以为自己昏过去了，但强烈的剧痛立即将他拉了回来，刮骨剜肉也没这么痛……空白一片的脑子半晌才明白过来，陆小凤的……进来了……从自己的那个地方……进到自己的身体里了……自己被他，被他……无论如何说不出那两个字，连想一想都办不到，从未有过的杀意像潮水一样涌上来盖过了一切感觉。
他要杀了他！

TBC



___________________________________

第3章

前端挤进入口那一刹那，两个人都听到了裂帛的声音。陆小凤嗅着空气中淡淡的血腥味，一边挺着腰往里挤一边模模糊糊想，疯了，真是疯了……那天在大殿上我就应该干死他……
让你招我！！！
他狠狠往里一戳，觉得自己都痛得紧，而厉南星在发出一声短促的“啊”就再没了声音。甬道里滚烫的高温让陆小凤几乎呼吸困难，从未接纳过外物的内壁狠狠绞住那根东西，疯狂的蠕动着推挤着，不知道到底是要把他推出去，还是想把他整个吞进那隐秘幽深的所在，那孽根被磨得火蚀了一般几欲融化。
灭顶的快感铺天盖地而来，他呼出一口气，然后猛的一挺，全根没入。没有任何开拓和润滑，更没有前戏，仅仅只是插入，然后，抽动。最原始的运动，最纯粹的快感。
他几近凶狠的干着身下的人，粗大的阴茎每一次都插到最深处，再飞速拔出来又狠狠捅回去，干净利落，毫不留情。
屋子里只有一声一声肌肉拍打发出的闷响。

像过了一世那么长，又好像只有一刹。厉南星从最初的震惊和愤怒中慢慢找回了知觉，后面传来的剧痛一波一波的往头上冲，脑子里却无比清晰的感觉到那坚硬的凶器是如何像锥子一般打进来，在自己内部肆虐，横冲直撞攻城略地。
血流成河。
他痛得眼前一阵发黑又一阵发白，视线都模糊了，全身上下聚不起一点力，只能随着陆小凤的动作不能自已的一下一下往前栽，那里流出的血顺着大腿往下淌，粘稠像某种虫子爬过。
汗水早浸湿了头发，嘴唇也咬出了血，但他睁大了眼睛，抵死不出一声。窗外一片漆黑，什么都看不到。什么都看不到。
只有漆黑一片。

“本座没有奸尸的兴趣。”
陆小凤突然停下了动作，冷冷看着身下一动不动的人。“还是说……”他附下身靠在他耳边，舌头在耳廓上辗转舔舐，表情愉悦语调轻柔如情人耳语，说出口的却是：“……你不喜欢人的？”
陆小凤俯身的时候那物又深陷了几分，几乎要顶穿肚腹，厉南星强忍着体内的不适，兀自忍耐着耳朵上濡湿的触感，然则他所有的理智所有的神经所有的思维，在听到那恶魔般的一字一句后，终于尽数绷断。
他剧烈的不可抑制的颤抖起来，指甲深陷进掌心，牙齿格格作响，终于愤然转过身一掌劈出――纵使没有一丝胜算，也好过继续受此污辱！
可惜，他还是当初的厉南星，他却已不是当初的陆小凤。
攻势被轻易化解，顺带着还被陆小凤点遍了周身大穴。“你……！”他惊疑的发现自己还能出声，下意识动了动手脚，全身绵软使不上力，也就是说，现在的他与普通人无异。
他吃惊的望着陆小凤，“你做了什么？”
“舍得开口了？”陆小凤笑嘻嘻的顺着他腰线摸进半敞的衣襟，突然捏住一边乳尖狠狠一掐，然后用指头轻轻弹了一下那小小的坚挺，继而又以口哺之，含混道：“也没什么，不过是一点截脉的手法，好让你别那么闹腾。而且，本座也没兴趣奸尸。”
厉南星只看得到陆小凤的头顶，想到他正在含着自己的……心中又是一阵气血翻涌，只恨不得一掌劈死他，可惜，用尽了全身力气抬起的手却未及目的地便落在了陆小凤肩头，反倒做成了个迎合的姿态。

就着这个别扭的姿势，陆小凤托高他一条大腿，竟把他又翻了过来面朝自己，过程中刻意放缓了动作，恣意感受着紧窄的内壁旋转着挤压肉刃带来的快感，滚烫的肉壁因翻绞产生的捋动和吸附几乎让他泄了出来。
陆小凤被夹得爽上了天，厉南星却苦不堪言。那东西像木椿深深打入身体，这样保持着插入的姿势被硬生生扭转身体无疑于酷刑，身体移动间带来必然的摩擦在早已敏感万分的身体掀起阵阵颤栗，异样的酥麻顺着脊椎直窜头顶，他不由自主就呻吟了一声。
悔之已晚矣。
他难以置信自己的敏感淫荡，立即死死咬住嘴唇，脸上却不争气的酡红一片。陆小凤低头一笑，在他唇上轻轻一啄，舌头舔了一下他紧闭的嘴唇就不再深入，在厉南星错愕的目光中，借着调整姿势，又大幅度左右研磨了两下，满意的看着他倒吸一口气咬紧牙关蹙起了眉头。
他浑然不知自己一脸羞愤的样子是多么要命的勾引。他越是倔强，越是叫人想欺负，好看他脆弱无助的样子；他越是凛然，越是叫人想侵犯，侵犯到他哭泣，侵犯到他求饶。

陆小凤猛的将他往上一抱放上窗台，他乍失平衡身体后仰，本能的伸手抓住窗框，却被那人挤进身下乘机将双腿打得更开。慌乱中不经意的一抬眼，顿时呆立当场。
正对窗台的是是一面半人高的铜镜。
镜中的自己下身赤裸，双腿大张，仅剩的上衣也被扯得七零八落半挂在身上，双臂打开撑住窗框，却使得胸前一点绯红跳出衣襟分外引人注目。被男人的手摸遍全身，面色潮红丑态不堪入目……反观陆小凤却是衣冠楚楚一丝不乱，他更觉羞愤难当，怎奈自己技不如人，如今沦落到任人鱼肉，当真要把一口银牙咬碎。
然而不等他有时间自艾，陆小凤一个挺身，开始疯狂的抽动。大开大阖的动作让他得以清楚的看到那粗大的肉刃在自己身体里进出的样子，插进去的时候带着雷霆万钧的压力，抽出来的时候犹如风卷残云，穴口粉红的嫩肉随着激烈的动作被拖曳出来又捅回去，伴着汩汩水声湿滑一片，还有自己的鲜血，刺目的沾染在那孽根上在自己眼前一进一出……耳边回荡的，是陆小凤粗重的喘息……
厉南星一阵目眩，觉得胸口发紧，口舌发干，自己的那根却颤巍巍的立了起来，顶端铃口一点水亮慢慢聚拢，盈盈溢满，引人怜爱。
陆小凤腾出一只手握住了那玉柱，他立刻发出一声自己都没有察觉的尖叫，剧烈的快感从下腹猛然窜上，席卷全身。他被一把不知名的火烧得全身又热又痛，只觉得那手能带给自己片刻的舒适，于是不自觉的挺腰把自己更深的送到那手心里。
陆小凤何曾见过这样的厉南星，他一边快速的套弄厉南星身下的勃起，一边改变了撞击的频率，开始慢慢的画着圈左右晃动，间或一两下不轻不重的深插。如此梭巡了几圈后突然厉南星浑身一颤，后穴里一阵狂乱的痉挛，夹得愈发紧了。
陆小凤知是寻到了，当下对准那一点只管冲撞，插得又狠又深，每抽插得几下便用濡湿的前端大力研磨那处，同时被欲液粘湿的手也抚上了厉南星的胸膛，胸前两点柔嫩被手指和牙齿交替着捻转拉扯、吸吮噬咬，直把厉南星弄得上气不接下气，此身不是己身，克制不住的声声吟哦。
随着陆小凤愈见凶狠的动作，厉南星只觉得越来越难把持自己，目光逐渐涣散，头颈无力的后仰，下巴到锁骨的线条在月光下划出一道弧线，宛如天鹅垂死。
陆小凤看痴了，无意识就吻了上去，顺着下巴尖到喉结到锁骨到肩颈反复吮吻，流连不去。感受到小巧的喉结欲挣脱般上下滑动，他就深深吻住狠狠吮吸，突如其来的嗜血的欲望，令他想咬断它，喝他的血！！
那一瞬间，他抑制不住的情动如潮。没有理由没有原因。或者其实是有的，但他不能容许自己去探究去思考。
此时此刻，耳中听得厉南星破碎间断的呻吟，看着他逐渐迷乱的眼，渐渐的陆小凤脑中只剩一个念头：干死他！！他开始发了疯般的耸动，不管不顾身下人的反应，只一味狠命的抽插。
厉南星被他插得东倒西歪，偏生他又坐在狭窄的窗台上，除了抓住两边的窗框，竟没个着力的地方，意识迷乱中双腿不由自主紧紧交叉在陆小凤后腰，越夹越紧。
陆小凤被他里里外外夹得神魂都飘荡了，最后连着几下重重的撞击，把那玩意儿死死卡进穴口直抵得下面两个肉球都变了形一般的喷涌而出，一股股炽热的液体冲进厉南星体内，打在他被百般蹂躏敏感万分的内壁上，他一个激灵，终于也射了出来。 





最后一段油星子，免费赠送~~~  

厉南星死死盯着陆小凤衣摆上的浊白，一张脸青红交替，嘴张了又张，半晌只说出一句：“扶我下来。”声音透着浓浓的疲惫。
陆小凤触到他腰才发现他全身抖得厉害，搭在他肩上的手指都控制不住的颤抖。当下又起了调笑之心，一把将他抱了个满怀，牵着他的腿盘上自己的腰，向房间正中的八仙桌走去。
厉南星大惊之下一个不稳险些滑下，等他反应过来的时候，手已经勾上了陆小凤的脖子，腿也攀上了陆小凤的腰，然后……发现陆小凤的那物又勃起了，正正抵在自己下腹。
他忙不迭的松手想自己下去，却被陆小凤搂得更紧，嬉皮笑脸道：“厉教主方才辛苦了，还是让本座伺候厉教主吧！”
“放我下去！”厉南星被他一个一口的“厉教主”气得头昏眼花，挣扎着想跳下去。
“我是否可以把厉教主的行为理解为希望再来一次？”陆小凤好整以暇的笑问道，用行动证明他非常欢迎厉南星继续动下去。

两个人就这样僵持着站在八仙桌前。

“……你放开！”
“不放。”
“……你想怎么样？”
“抱你。”
“……我不愿意。”
“我不介意用强的。”
“……你无耻！”
“承蒙夸奖。”
“……”
“厉教主？”
“……”
“南星？”
“……”
“小南？”
“……”
“小星星？”
“你够了！！！放我下去！！！让我走！！！”

陆小凤不知道自己为什么非要这样逗他，他从不曾对这宫里的任何一个女人生出这样的心情。他明明可以将他直接按倒在床上，想怎么样就什么样。
厉南星更是不明白自己为什么会容许这样的事情发生，赤身裸体被陆小凤抱在怀里被他调戏？
虽然他并不想用那两个字，但千真万确的事实是，他不仅被这个男人强要了，末了还被他肆意调戏了。

现在究竟是要怎么样啊？！
厉南星你到底怎么了啊？！
该死的陆小凤你又到底是怎么回事啊？！

他感到无比的挫败无比的沮丧，心情莫名其妙变得很坏，突然很想什么都不理什么都不管，他像个孩子似的挣扎不已，翻来覆去的嚷嚷着“让我走！让我走！让我走！”
陆小凤被他挑得火起，听到他那一叠声的“走”更是没来由的烦躁。理不出头绪也不愿意去探寻答案，他要的，只是身体，只是欲望，只是快感。
他突然把厉南星丢在桌子上，恶狠狠就压了上去。急切的摸索，狂乱的亲吻，粗暴的动作，搅乱了两个人的气息。
陆小凤的手已经伸到了厉南星光裸的下身，突然，胸口一凉，他动作停滞了。
厉南星慢慢从桌上抬起身子，手上握着一把匕首，匕首的尖端已经刺进了陆小凤的胸膛。
陆小凤举起那只作怪的手以示无辜，挑起了眉，啧啧有声道：“你找到这个不稀奇，我倒是想知道你是什么时候从我身上拿走的？”
厉南星不答话只看着他胸口。红色慢慢晕开，在他白色的袍子上像一朵花。

“让我走。”
“不放。”
“让我走！”
“不放。”
“你信不信我现在就杀了你！”
“信。刀子这不还在你手上呢吗~”
“那就放我走。”
“不放。”
“……我真的会杀了你！”厉南星抚额，自己为什么不动手却陪他在这里胡搅蛮缠？
“好呀……”陆小凤往前倾身，匕首的尖端又没了一分进去，鲜红的血打湿了衣襟。“你杀了我，你就可以离开这儿了。动手吧~”
依旧是身体快过脑子，陆小凤迎上来的那一刹，厉南星几乎是下意识的就撤力后退，然而，陆小凤的手不知什么时候绕到他背后，牢牢握住了他的腰。另一只手却只是撑住桌面，并没有动作，更没有要拨开胸口的利刃的意思。
他就那样子吻上了厉南星的唇，火烫的吻一个接一个烙印在下颌、脖子、锁骨、胸乳……就好像那把匕首不存在一样。而握着匕首的人却一退再退，终至退无可退。
“咣当”一声，金属坠地的声音。
也许，还有什么东西碎掉的声音，可是，没有人听到。
屋子里只剩下愈见粗重的喘息和愈发破碎的呻吟。无一句成调。 


TBC


      



所谓前言……

那个，我真切的看清了我确实是文盲这一事实……
请大家……呃……不要太在意这辅助H的……流水帐…… 




第四章


鞭子不停的鞭打在身体上，似乎永无止境一般……
一声一声，格外清脆！
在这意味着肮脏、血腥、痛苦和死亡的地牢里谱写出诡异的冥曲。
不可救赎……

到底是怎么回事？
为什么自己会待在这个地方？
为什么会被他……
为什么……他会变成这样……

身体上的痛一点点的扯拉着厉南星的神智，所有的问题就像一团无法理清的线，不光缠的他无法思考，更勒的他无法呼吸。

“怎么，这么点刑法都受不了了吗？”衣着艳丽的女子用鞭子轻轻挑起厉南星的下巴，用另一只手慢慢摩挲他的脸颊。一寸一寸，本该温香软玉的手指此刻却更像是一条条毒蛇蔓延爬行。

“不错嘛，果然生的挺俊俏。怪不得他会看上你。看你这副正人君子的样子，连我都有几分心动呢，呵呵”

女人轻笑着甩开支着男人下巴的鞭子，眼神瞬间变的阴毒。

“只可惜，看上你的是我的男人，所以，你必须得死！”

女人靠近厉南星，幽幽的在他耳边说道：“我恨不得马上杀了你！可是，他要我把你调教成一个不扎手的玩具，知道么？我很嫉妒啊～非常非常的嫉妒！所以，我只有……慢慢……慢慢的折磨你，你们中原不是有句话叫‘最毒妇人心’吗？不如让你见识见识我们西域的刑法和你们中原有什么不同吧……”

“来人！给我上刑！”说罢，旁边两名黑衣人一把架起厉南星，随后，从牢门外走进了一位老者。老者枯瘦的手中拎着两条带着铁勾的锁链，脸上麻木的表情一看就知道是一位常年对犯人实施酷刑的施刑者。

叮叮当当是铁链相互碰撞的声音，厉南星觉得自己的耳膜像是被棉花塞住了一般又似和着一堆钝器不断在耳边敲打般，什么都变的一片混沌，混合着那冰冷的声响异常难受。

“厉南星，今天只是一个开始，我会让你尝遍圣血教所有的刑法，不枉此行的！呵呵”娇柔尖锐的女声再次响起，伴随着的是铁链拖地和……骨肉穿裂的声音。

“啊啊啊――！！”

铁链前端的铁钩毫不迟疑的刺穿了厉南星两肩的琵琶骨，鲜血顿如泉涌。厉南星只觉得眼前一阵血红。脑中嗡鸣作响，眼前所有的人变的异常扭曲，横着竖着都如厉鬼索命一样的狰狞。

痛……从肩部蔓延至全身，真真是磨骨削肉啊！老者似乎要让锁链能够固定的更牢固一点，再次用力调整了角度。又一次的冲击让承受着过度疼痛的厉南星瞬间气血乱涌，一时竟疼岔了气，晕了过去。

“哈哈哈哈哈……”


很好！太好了！
厉南星，尝到了和圣血教做对的滋味了吧！
他是圣血教的！
也是我的！
厉南星，不管你是谁，我不会让任何一个人从我身边抢走他的！


“乌甄，那句‘最毒妇人心’你果然当之无愧啊。”骤然响起的低沉男音让乌甄为之一禀，随着脚步声的移近，牢门外走近三个男人。为首的黑衣男子一派王者之势，脸上挂着一抹不明喜怒的邪笑。不是那成了魔教教主的陆小凤又是谁！

看到陆小凤的到来，乌甄并不惊讶也不紧张，仍旧一脸高傲的站在原地。只是轻轻颔首唤了声“圣主”

陆小凤走到乌甄身边，深深的看了她一眼，又转身走近已奄奄一息的厉南星，伸手沾了他肩上的血污，双指细细轻捻。

“乌甄，本座记得只要你小小的调教调教他，让他乖一点，可没让你玩的这么大呀。”陆小凤转走到乌甄身边，就着那沾了血的手指轻摸了两下那吹弹可破的脸颊。

“你！”

高傲的身份哪里容许如此的侮辱，可看着眼前掌控着整个圣血教的那罗延天，涌起的怒气也只得自我平息。乌甄随即冷然一笑。“圣主的话，乌甄岂敢不听。可乌甄所做任何事都是为了圣血教，圣主想要一个中原禁脔，乌甄不就尽心调教么。这穿了琵琶骨就犹如断翅的飞鸟，任凭他再高的武功也如废物一般。只是这厉南星来路复杂，只望圣主不要为此误了大事。”说完便挑衅的看着眼前的男人，绝丽的脸上配着那几抹血迹异常妖艳。

“乌甄啊乌甄，没了翅膀的鸟儿还有什么玩处？这样我可会少了乐趣啊。至于他的身份，本座自然早已查了个透，你就不用多虑了。好了，今天也累了。丹朗、黑天你们把厉南星的刑具卸下，安置到我的房间。”陆小凤随即吩咐了自己身后两名侍从后头也不回的大步离开了这个犹如地狱一般的刑场。

握着皮鞭的手指逐渐泛白，脸上的表情也愈加扭曲，乌甄心里清楚，此刻的那罗延天早已不是以前的陆小凤。当然，这也是她最希望的。当初，苦苦研制出的幻魂花用在那些中原武林人士身上都得到了自己想要的结果。唯独陆小凤！唯独他！竟然没有变成如同傀儡的药人，反而反噬了药性。魔性大发。可那药也不是完全没用，至少让他忘了自己是谁。看着陆小凤入魔后那无人可敌的功力，她改变了注意。她需要的药人已经很多了，此刻，她更需要一个功力都在她之上，能够统领圣血教，完成她毕生的愿望的魔主！！

所以，他――陆小凤
成了圣血教的那罗延天！

可这个叫做厉南星的男人的出现却让她十分恐慌。首先，他知道那罗延天的过去！在大殿上发生的一切让她马上明白，这个男人对那罗延天的影响非常之大。所以！她不能冒险让他留在他的身边！本来，她应该立刻杀了他！可是，女人的妒忌心却让她错失了一次大好的机会。没错，他当了上圣主，自己退位成了圣主夫人，除了想利用他的功力，自己也不可自拔的爱上了这个狂狷邪魅的男人！可是这个中原男人的出现，却打乱了一切！

恨……再次蔓延……


第五章


一缕阳光像顽皮的孩童悄悄溜进了房间，细细照在床榻之上，也让床上的人感到一丝暖意。不多时，床上之人终究还是敌不过那阳光照在脸上的光芒，缓缓的挣开了眼帘。混沌的脑子似乎也没有完全清醒，只是迫于本能的试着开口要水，却发现喉咙如吞了碳一般的难受嘶哑，只能发出一点点嘶哑的单音。

幸好房间里不止他一个人，本靠在床沿边小寐的人听到那微弱的声响，立马醒了过来，上前探望，一见他确实醒了，立刻喜不自禁的叫道“啊！厉公子，您终于醒了！太好了太好了！您要什么？啊？哦水！水！我这就给您倒去！”

从声音上辨别这应该是一个十六、七岁的小女孩，稚气未脱的语气让厉南星潜意识里稍稍松了口气。当清冽甘香的茶水缓缓流入口中，思绪也随着这甘露慢慢回了笼。

这是在哪？
环顾四周，这桌，这椅，这窗棂，这窗棂！！
就是烧成灰他都认得这个房间！

突然涌上的记忆让厉南星瞬间气血大乱，“f”的呕出一大口污血。猛然翻动的身体又牵动了一身的伤，特别是两肩的重伤，鲜血顿时侵染了绷带，这一来一往差点让厉南星又晕厥过去。这可吓坏了旁边的小姑娘，连忙叫来了留守不远的大夫。好不容易，忙了大半个时辰，满身大汗的大夫才终于平息了厉南星体内乱串的气血，处理好了肩上裂开的伤口。

这一阵忙碌之后，厉南星自然也是耗尽了体力，可身上的疼和这个房间让他根本无法入眠。
“我……我怎么会在这里？”

那姑娘听到厉南星的声音，连忙转身坐到床沿伸手探着厉南星的额头。“厉公子，您哪里不舒服吗？刚才真是吓死我了。”

“姑娘……你……”看着坐在身旁的女孩子，一袭翠绿的纱裙是这里特有的民族服装。辫子上几条彩色的缎带系着几个小铃铛，随着移动发出清脆悦耳的铃铛声，更添俏丽。眼中闪现出的只有几分稚气几分纯真，如此清丽可爱的孩子怎么会在这邪教内？那小姑娘掖了掖被子，边用汗巾给厉南星擦汗边说道：“厉公子，我叫塔瓦娜婷，不过您就叫我小婷好了，我爹就这么叫我的，嘻嘻。我爹是汉人，他说小婷这个名字就当是我的汉名。很好听吧～嘿嘿”说着还调皮的眨了眨那双黑亮的大眼睛。

厉南星不禁莞尔，这炼狱般的地方竟还有如此可爱天真的孩子，真是难得。

“那你为什么会在这邪呃……圣血教里当差？”

“嗯。。我爹是这里的烧火师傅，所以从小我就在这里长大的～其实这里不似外面传闻的那样。教里的人很多都很好的，像厨房的古丽大娘啊，砍柴的萨仁啦，后院的庆格大伯啦，还有还有丹朗大哥和……黑天大哥，他们可都是好人！”说到最后，小小的脸上还染出了两团红云，也不知道是不是极力争辩的结果。

厉南星看着这个叽叽喳喳的小麻雀不禁让他想起了那个以前老在自己面前转来转去的仲燕燕，两个人还真是神奇般的……相似。也不知道那个小麻烦现在在金贤弟的“教导”有没有老实一点。

“小婷，我昏睡多久了？”

小婷扳指算了算“嗯……有三天了。厉公子，您不知道您才给抬进来的时候多吓人。一身的血啊。要不是圣主对那群大夫说如果治不好你就让他们自己找地方把自个儿埋了，我还真的以为您当时就已经……”意识到自己说错了话，连忙收口，暗暗吐了吐小舌头。

厉南星也不怪她，之前耗去的精力让他也无法再多和小婷交流，没过多久，便沉沉睡去。




接下来的几天，出乎厉南星的意料，陆小凤……哦不，应该是那罗延天并没有出现。只有小婷照顾自己的起居，每天也会有一两个大夫按时为自己换药。当然，这对现在的厉南星来说是再好不过了。没有那些刑法对身体的折磨，也免去了被那人调戏侮辱的不堪。唉……这几天和小婷的接触中让厉南星了解到了不少关于圣血教和那罗延天的情况。据小婷所说，那罗延天并不是西域人，是四个月前突然出现在这里的。而且他的出现让圣血教发生了翻天覆地的变化。竟让原本的一教之主乌甄心甘情愿的让位给了他，自己却当上了他的圣主夫人。那罗延天出现的时间和陆小凤失踪的时间恰好吻合，这让厉南星再次肯定那罗延天就是陆小凤！只是，这仅有的一点点信息根本无法判断出陆小凤的性情怎会变成如此。

这样的结果让厉南星喜忧参半，喜的是他并没有找错人，而且陆小凤平安无事，哼，不光平安，还好过了头！唉……可现在的陆小凤完全和以前判若两人，似乎还根本就忘了以前的一切……而且他们……他们……唉……真是一团乱麻，越理越乱啊……

“厉公子，您就别再唉唉唉的叹气了，看，树上的鸟儿都被您给叹走咯。”端着一盘水果的翠绿倩影不一会儿就绕到了坐在屋外石凳上的厉南星身旁，拿起盘中的一个嫩白果子递到眼前男子的手上。

“这可是我们天山的特产，叫雪莲果，可好吃了！这个中原可是没有的，厉公子，赶紧尝尝吧！”说着还不忘给自己嘴里塞上一个。

厉南星笑看着这个嘴里满是果肉巧笑倩兮的小女孩，有她陪着自己，还真是一种幸运。低头看着手里的果子，轻轻咬上一口，清甜的果香溢满心间……

“小婷，你胆子不小啊！”突然插入的男声顿时打断了原本谈笑的两人，四周的气压也瞬间降低。见到漫步走近的男子，小婷就跟见了猫的老鼠般怯怯的退到了一边。

“圣主”

被唤作“圣主”的男人只是含笑的看着厉南星，原本熟悉的眼睛里透出的视线却是让人不寒而栗。让厉南星觉得浑身似乎都被这个男人看透了一般，让他不免又想起了那一夜……油然而生的尴尬让厉南星不得不转头躲开那炙热的眼神。

“你先下去”

“是……”看了看一边的厉南星，小婷无奈的只得默默离开。

“我派人去调查过陆小凤了。”简单的一句话立刻拉回了厉南星的注意力，转头看向他的眼睛里闪烁出不可抑制的激动光芒，那似曾相识的神情让陆小凤心中突然一紧。

“你想起来了？你想起来你是陆小凤了吗？”厉南星非常激动的望着眼前的男人，难道？终于？！

看着一脸惊喜的厉南星，陆小凤眼中一冷，该死！难道只有‘陆小凤’这个名字才能让他露出这样的表情吗？思及此，一股怒气骤然而生。醋意冲天的陆小凤突然上前一把搂住厉南星的腰，用力带入自己怀里。厉南星只觉眼前一花，还没反应过来，下颚便被一只大手用力的捏住，逼迫他不得不抬起头面对男人。

“你就这么希望我是陆小凤么？你喜欢他吗？”阴狠的气息吐在厉南星的脸上，就好似一只濒临暴怒的野兽一般。厉南星满脸通红，也不知是被扣的难受还是听到那句莫名其妙的问话。

“我们……我们是兄弟……”

一瞬间，厉南星突然觉得被紧扣的下颚竟然松了。可随之传来的触感让他本来微红的脸瞬间就像要滴出血一般。原来就在听到他那句话之后，陆小凤便松开了扼制改为手指轻抬着下巴，这动作根本就和调戏女子的登徒浪子没有任何区别！更过分的是，那玩心大起的陆小凤似乎着迷那弹性十足的肌肤，竟一边邪笑一边用手指轻刮他下巴下的那团软肉。

真真是天大的耻辱！！

“兄弟？喝酒拜了把子就是兄弟？那我们是不是就该算是夫妻了？嗯？娘子～”

“你！”
“我？”
“你！你……”
“我？我什么啊？娘子别生气啊～气坏了为夫可是要心疼的啊～哈哈哈哈哈”玩到最后陆小凤真是龙心大悦，这厉南星平时一副云淡风轻、正直清高的样子，调戏起来居然这么有意思。

“够了！陆小凤！你到底中了什么邪！四个月之前你突然消失，现在竟就成了那该死的什么圣血教教主？你给我清醒过来！你是陆小凤……啊！”

还没说完的厉南星猛的被陆小凤压在了石桌上，水果也的被撞击的四处散落。背部突然撞在石桌上，让肩部刚刚愈合的伤口又一次生生的裂了开来。

血，一点一点浸染开来，可此刻的厉南星根本不觉疼痛，只是深深的看着陆小凤，看着这个曾经和自己邀饮江湖、共谋一醉的知己兄弟。不知不觉陆小凤也被这深邃的眸子吸引了进去，那双清明的眼中没有一丝的胆怯，有的只有一份坚定和执着，不禁让他为之着迷。

可这一切都是对那个叫“陆小凤”人！

“陆……呃……”陆小凤一把扣住厉南星的脖子，慢慢收紧……慢慢收紧……


“告诉你！我不想再听到那三个字！不然……我真的会杀了你……”

……

TBC


第六章

眼前的景象渐渐被黑色笼罩，面前的男人也逐渐被血色代替。就在他以为他真的会被他杀死的一瞬间，颈上的扼制突然松了。
“咳咳……咳咳咳咳……”新鲜的空气冲进肺里，得到最原始的救赎，厉南星第一次悲哀的发现自己尝到了生命被人掌控的滋味。刚刚若是再久一会儿……
原来生命真的很脆弱。

好不容易平复下来，却发现自己仍旧被陆小凤按压在石桌上，眼神示意他放他下来，可男人却装作没看见一样玩起他散落下来的几丝鬓发。
“你最近这么乖，是知道你身上那伤只要好生将息就会痊愈，嗯？”听他这么问。厉南星默默将头转过，不去看他。
“真是可惜了，有了这两个伤口，以后结上了疤就不好看了”手指划过肩上的两个伤口，轻柔摩挲。
“哼，这伤还不是拜你所赐。”厉南星冷冷转过头，猫哭耗子这种事还真是恶心。
“我可是你的救命恩人，不然，别说是疤了，就是你一身的功夫都废了。”陆小凤痞痞一笑，乘他不注意，俯身便吻上了那唇。他喜欢这唇的味道，清爽如微风般，淡淡的却又沁人心脾，微凉的温度和着自己炙热如火的吞噬，如痴如醉……捧住厉南星抗拒的脸颊，本来粗暴的扼制却因为这个吻而温柔了许多，手指从脖子划到胸口，轻轻摩挲，就像是抚摸一件心底珍爱却一直不敢触碰的宝物般。吻……旖旎绻缱、轻柔缠绵。含着那人丰润的下唇细细啃噬还时不时的拉扯，微微的刺痛感让厉南星不禁紧蹙了双眉，使得本来阖上的齿潜意识的打开了一道缝。陆小凤乘胜追击，一下子那滑舌就溜了进去肆意扫荡。逮住那人的香舌就吮了起来，纠缠再纠缠，唇齿间带来的快感让两人都沉溺其中，无法自拔。
“嗯唔……”
“乖，把舌头伸给我。”低沉的嗓音敲击着厉南星的耳膜，脑子混沌不清的就这么跟着男人的指示微微伸出了那软嫩之物，看着檀口间若隐若现的猩红，陆小凤哪还忍得住，一口封住男人的嘴，卷出那销魂的红舌含进嘴里强势的吸吮。彼此的唾液顺着嘴角流下，陆小凤吻也吻不够似的吞食男人的唾液，不知餍足的舔着男人的嘴角，沿着滑下的唾液吻上了男人的肩，看着肩上的伤口，陆小凤伸出舌轻舔着护伤的绷带。舌一寸寸滑动，不一会儿，从血色的绷带又滑向耳坠下的软肉。身下人一阵的轻颤，陆小凤一口咬上那荔枝肉一般的肉团儿，用力吸吮，还不时用舌舔舐那耳廓的背面。湿湿痒痒的感觉让厉南星从后背瞬间串起一阵寒颤，来来回回的舌头就像软体动物一样刮搔着他全身的神经。突然，厉南星感觉到一个火热硬物袭上他的大腿。

“混帐！放开我！”忍无可忍的厉南星一把推开压在他身上的陆小凤，挛足了劲对着他的脸就是一拳。陆小凤哪里料到他还会来这一手，脸上结结实实的挨上了这么一记锅贴。
“啐……”陆小凤一口吐出嘴里的牙血，眼神阴鹜的看着厉南星。

“看来……我还是对你太温柔了。”

说完，陆小凤一把将厉南星用力按回石桌，扯下他的腰带三五下就将对方的手绑在了身后，他肩上的伤本来就没好，这么一折腾哪还使的出什么劲，被激怒的陆小凤一把撕开他身上的薄衫，连着底下的裤子也一并拽了下来，瞬间，厉南星只觉得自己根本就是躺在了砧板上的肉，想到接下来即将发生的事，心如死灰……

陆小凤自然看出了他的心思，他当然不会这么容易放过他。操根木头有什么意思，他要让他沉溺在他的身下，征服他，让他不可自拔！

当下，陆小凤抬起他的左腿，厉南星只觉下身一凉，一个冰凉异物瞬间侵入体内。“你……你用什么东西！快拿出去！”
“别怕，只是一把精美的小匕首而已，还套着鞘的，不会伤着你。”陆小凤冷冷说道
“荒唐！怎能用此物拿来……拿来……你快拿出去。”一听是这东西，厉南星脸色血红，这疯子到底是哪根筋不对了，竟能想出这些乱七八糟的东西。
“厉教主，不如我们来打个赌吧？”陆小凤转动着手上的刀柄，嘴角勾起，惬意的看着这个被他掌控着的男人。微微张开的薄唇，细细颤抖。清冷的双眼此刻带着几抹慌张之色。端正的脸颊因为羞恼而透出一抹绯红，使得原本麦色的肌肤更加诱人。
“赌我在半炷香之内，就用这个，能不能让你泄出来。”说罢，手上还故意动了一动。说的人无谓，可听的人早已面红耳赤。
“你……”
“如果你赢了……那我今天就放了你，放你回中原。怎么样？这个条件是不是很诱人？”
厉南星一愣，他真会如此轻易的放过他？
“可假如你输了的话……”陆小凤故意卖着关子，手上又转动几下，成功的看到因他动作而蹙眉的样子继续说道

“如果你输了的话，我要你一辈子都待在我身边！” 



TBC





第7章

“如果你输了的话，我要你一辈子都待在我身边！” 
看着陆小凤势在必得的眼神，厉南星有点愣神。真的要跟他赌吗？真的要用这种可笑又屈辱的方式去换取自由吗？可是，内心深处还有一个疑问……一辈子待在他身边？他怎么会说出这种话……不，不，不。不能想。他迅速命令自己把这个念头丢掉，现在他只有一个目的，那就是离开这里！
“你……你先停下来……”厉南星艰难的开口，哪怕下定了决心，可这样的话于他始终是难以启齿，“你不是要赌吗？好，我答应你。”
陆小凤看着厉南星一改之前羞愤难当的样子，虽然脸依然是红红的，耳根也红红的，但他眼光那么清亮，那么坚定，就如同面对一名对手一般的直视着自己。
其实，陆小凤根本没想跟他打什么赌，更没想到厉南星会答应。他之前那么说无非是想逗他想看他生气的样子……可是，看着厉南星直视的目光，他开始有点欣赏他了。
心底同时涌上来的还有难以抑制的征服欲和破坏欲，他越是这样凛然不可侵犯，他就越想撕碎他淡然清冷的外表，恨不得把他的内里都沾染上自己的味道……
他向来喜欢有挑战性的游戏，他迫不及待想看看最后的结果了。

“既然如此，那我们不要浪费时间了，现在就开始如何？”陆小凤的手移到了匕首上，厉南星扭头闭上了眼。“不过……”耳边传来一声机簧的轻响，下巴被捏住扳过去，“厉教主，难道你就不想看看这即将代替我……疼爱你的好东西？”厉南星早已习惯这人的油嘴滑舌，无奈睁眼一看，陆小凤手上是匕首，而刀鞘……却还在自己体内。
陆小凤将匕首又在厉南星眼前一晃，笑眯眯道：“厉教主，你看此物……是不是很眼熟啊？”
厉南星不由得定睛去看，却看不出所以然，疑惑的望向陆小凤，不知他卖什么关子。
“前些日子厉教主还用这把匕首狠~狠~的捅了我一刀，怎么现在就不认识了么？我真是伤心啊~~~”陆小凤捧着匕首做痛心状，只差没挤出两滴泪。
厉南星一时竟怔住了，当时太慌乱，随便从陆小凤身上摸了一把匕首，根本没留意，没想到……厉南星苦笑着闭上眼，没想到这么快就一报还一报，报回自己身上了……
“所以……”陆小凤突然将匕首插回刀鞘，那一下冲力和机簧的弹动让厉南星又是一颤，陆小凤看在眼里，心中暗笑，面上却故意做出一副恶霸样：“这个赌我们虽然是打了，但你没资格跟我谈条件，规矩得由我定。”
厉南星原也没指望他会轻易放过自己，当下把心一横，你要怎的便怎的，我死活忍住就是了。却见陆小凤转身去了花坛，蹲下身子也不知在寻什么，待得陆小凤拿着一根蔷薇花藤回来时，厉南星脸色都变了。
陆小凤将花藤一圈一圈松松的缠在厉南星的阴茎上，那花藤上还有好几朵半开的蔷薇花，映衬着碧绿的藤叶，甚是可人。陆小凤对厉南星促狭一笑：“厉教主，你可忍住了，千万不要硬起来~~~不然，受伤了我可是不负责任的~~~”
厉南星何曾见识过这些花样，脸红得要滴出血来，半天说不出一句话，愤然扭头不想再看这人。陆小凤却似乎玩得兴起，饶有趣味的低头仔细打量厉南星尚软垂的玉茎，又拿手指轻轻拨弄缠绕在上面的花藤，赞道：“厉教主当真是人品一流，连此处都比旁人生得好看些，这么一打扮……倒真是‘不摇香已乱，无风花自飞’~~”
厉南星忍无可忍，翻身坐起，怒道：“你到底做不做？！”
陆小凤闻言大笑，攫住那被咬得渗血的红唇，翻江倒海深深一吻罢才笑道；“厉教主，这么性急？我怕你待会坚持不住啊~~~”
厉南星放弃的一闭眼，决定接下来不管他说什么做什么都决不再开口。这人根本就是无赖！

“既然厉教主你这么迫不及待……那本座就不客气了！”话音未落，陆小凤手上一使力，将原本只嵌了一小半段的刀鞘生生挤了进去。
“啊！”突如其来的痛楚让厉南星倒吸一口凉气。这鞘身本就冰凉，再加上上面那些凹凸不平的花饰和宝石，像滚石一样碾过柔嫩的内壁，痒痛难当，令人倍觉折磨。厉南星咬住下唇，努力的适应异物侵入带来的不适。 
看着穴口粉嫩的软肉蠕动着吞吐刀鞘，陆小凤心中微动，此情此景，当真是活色生香。
这把匕首是乌甄献给他的，说是圣血教教主代代相传的圣物。陆小凤当时是收下了，却不置可否，对他而言，“圣物”这种东西，实在没有什么实际意义。若是乌甄知道自己奉若神灵的圣物被拿来做了此等用处，想必要吐血。
匕首的刀柄里有层机关，只要扣上暗扣，刀刃就不会滑出刀鞘，也正因为这层玄机，陆小凤才敢如此肆意妄为。只是苦了厉南星，他本未经人事，这段时间被陆小凤这么没日没夜的操弄，时不时还要受乌甄那些花样百出的刑罚，身子的变化他自己最清楚不过。
进进出出的匕首飞速摩擦着火热的软肉，每一次进入和抽出，刀鞘上的宝石和花饰都毫不留情的刮擦过那颤巍巍不停开合的穴口，敏感的软肉被蹂躏得又痒又痛，厉南星强自忍耐着呻吟出声的冲动，手不自觉的抓紧了桌子。
陆小凤倒是一派悠闲自得，也不再继续深入，只是就着那半截鞘柄做着圆周运动，搅动着曾经夹得他欲仙欲死的炙热甬道，故意用鞘身上突出的花饰轻刮慢碾，来来回回不紧不慢。
“唔……”随着陆小凤转动匕首的角度越来越大，厉南星只觉得那无法抑制的情欲也越来越清晰，内壁逐渐柔软火热起来，那一颗颗宝石就跟被火燎过一样，刮搔的他几乎把持不住。
想起之前感受到的那份销魂滋味，陆小凤下腹的欲念更加翻涌。可是……这么难得的机会，不玩够本实在对不起自己。就在厉南星忍耐不住呻吟出声的时候，他突然将匕首整个抽了出来。
“啊…！”正是难以抵受的时候，这意外的空虚反倒让厉南星失声惊叫出来。看着那小穴兀自一张一合仿若不舍得般的尚在收缩，陆小凤下腹又是一紧。他忍住翻涌的欲念，看着发愣的厉南星忍不住又亲了他一下，才道：“真是对不起啊厉教主，我忘了一件重要的事情……”
厉南星不知道他又玩什么花样，但自己现在备受情欲煎熬，实在无暇他顾。眼睁睁看着陆小凤拿起桌上一串葡萄，举到自己眼前，“这把匕首虽好，可惜厉教主好像不怎么受用啊，我怕伤到厉教主，还是滋润些才好用。”说罢使力一捏，紫色的汁水立时流了下来，顿时满园异香飘散。厉南星胸腹上全是葡萄的汁液，散乱的衣襟也被染成了一片深深浅浅的淡紫，一些葡萄汁更是顺着腹股沟流到了下面的隐秘之处。
又用剩余的葡萄肉连汁带水将匕首涂了个遍，直至精湿水亮泛着紫光，陆小凤这才满意，抬头对厉南星道：“这紫晶可是我们这里的特产，厉教主尝尝罢！”手下一个急插，整把匕首瞬间没入秘穴，只剩刀柄在陆小凤手上。
这一下又重又深，那匕首又冰凉粘腻，厉南星卒不及防一声惨叫，赶紧咬紧牙关勉力生生强压下去，只急促的吸气呼气，脸色已是煞白。
之前的感觉和现在相比简直是小巫见大巫。刚开始刀鞘插进来，最多也就是一点异物侵入感。以为忍忍也就过去了。可现在整把匕首都在自己的后穴里，随着陆小凤手上的动作，除了屈辱和被侵犯感，还有一种无法忽视的麻痒从深处一丝丝的渗透蔓延，顺着脊椎爬满全身……
那感觉……真是遭透了！
厉南星强忍着扭动身体去压制那股麻痒的冲动，他想，他确实有点轻敌了……不，是太高估自己了……该死的陆小凤，以前只道他轻浮，想不到在这方面手段竟如此龌龊下作，与流连勾栏那些下流恶徒有何区别！
可现在自己已是骑虎难下，话已说出口，虽然跟这人没必要讲什么道义，可现在若他开口喊停，不知道这人又会想出什么法子来为难自己……思及此，脸色又白了几分。
陆小凤看似悠闲的一边忽急忽缓时重时轻的抽插，一边还能腾出手吃两颗葡萄，可眼睛却无时无刻不关注着厉南星，不放过他任何一个表情。此刻见他如此神色，心中了然，自然是想反悔又不敢了。瞟了一眼厉南星缠满花藤的玉茎，啧啧道：“你倒是挺能耐的嘛！不过时间还早，我们慢慢来~~~厉教主不妨欣赏一下这园子的风光~~~”
欣赏风光？厉南星咬牙，他倒是想。可现在他必须动用全部的意志力才能阻止那已到嘴边的呻吟冲出口，偏生这死人一边说话，一边还拿那孽根在自己大腿内侧磨来擦去。
厉南星心中恼怒，一脚向他下腹踹去，吼道：“你给我放规矩点！说了只用……”突然噤声，脸上一烧，再说不下去了。
陆小凤哈哈一笑，伸手在他脸颊上一摸，笑得那叫一个淫荡：“只用什么？不能用什么？厉教主你倒是说出来听听啊~~~”
“你……！！！”厉南星恨不得一巴掌打掉这人脸上的淫笑，但最恨的还是自己，明明决定了再不搭理他的，怎么又上了他的恶当！
陆小凤看他气得脸红红欲言又止的样子，心情莫名的好。低下头在他耳朵上舔一舔，舌头也伸进去搅一搅，索性把自己腿间早已勃起的硬物压向厉南星，在他敞开的腿间磨蹭起来，权当解谗。厉南星先是本能的一缩，继而心中一凉，难道他反悔了？！
“你可是一教之主！怎能言而无信！”厉南星又气又急。
“厉教主言重了。本座可没说要爽约，只是美人当前，秀色可餐，我真是等不及想要吃你了……”最后几个字消失于陆小凤含住他胸前突起的齿间，变得含混不清。

他花招繁多，厉南星又是初经人事，孰赢孰输不过是自己翻手覆手之间，他享受的就是这玩弄的过程。可现在看着身下的人在情欲中兀自挣扎忍耐的诱人样子，他在想是不是应该提前结束这无聊的打赌了？那里已经涨得发痛了，自己早就应该速战速决，然后把人压在身下狠狠做到他昏过去就好了！结果被他一句话套住，在这里陪他玩这种不知到底是在折磨谁的游戏……
陆小凤心里着急，手上动作就没了轻重。一改之前慢条斯理的态度，陆小凤加快动作急速进攻起来，开始强力的抽出插入。模拟着情交的频率，匕首一鼓作气捅到底，又立即全部拔出来，翕张的穴口来不及合拢又再度被刺穿，几个回合下来厉南星连喘气都不匀了。
突如其来的凶猛攻势让厉南星倒吸一口气，太深了……仿佛内脏都移了位，但最强烈的还是身体内部瞬间升腾起来的热浪，他下意识咬紧了唇，全身紧绷，难以抑制的颤抖着，身上已沁出了一层薄汗，脸上更是布满情欲的红潮。
倔强的强忍着潮水般一波一波涌上来的快感，死死咬住丰润的下唇，虽然已经泛出血丝，可依旧不愿发出任何声音。这样的厉南星在陆小凤眼中格外的性感，可也更刺激了男人的欲望。
手上大力顶弄起来，陆小凤的动作愈见凶狠，恶意的挑逗着身下的男人。葡萄的汁液混合着厉南星本身情动产生的湿液，匕首的鞘身早已滑不溜丢粘稠不已，在抽插之间发出“卟哧卟哧”的淫糜水声。
“南星……”陆小凤的声音都嘶哑了，一边细碎的舔吻着厉南星，一边喃喃道：“你那里流了好多水出来……把我手都打湿了……”
虽然厉南星尚可强忍住呻吟，可身体上的快感已无法忽视。耳中闻得这样的淫词荡语，心里虽恼恨异常，身体的反应却违背了他的意愿，玉茎早已高高翘起，顶端的小头也挣掉了旁边的软皮，颤巍巍的抖动着，铃口分泌出的蜜液在阳光的照耀下反射出一点晶莹，更增添了几分情色的味道。
“啊――不……”终于一声轻叫溢出，因情欲而膨胀的茎柱却被花藤紧紧束缚，藤枝上细小的花刺毫不留情的慢慢勒进皮肤。难以形容的刺痛感挑战着厉南星脆弱的防线，可怜的东西涨也痛不涨也痛，后穴里大力搅动的匕首一刻也没停过，每一次都准确无误的撞上最致命的那一点，前后的双重折磨让厉南星几欲崩溃。

“你……你把那个解开……”微睁了一双水光流转的眸子，厉南星似怨似嗔的看着陆小凤，声音是自己都不敢相信的低沉沙哑。
“解开？你确定？”陆小凤嘴上吃惊，脸上却再明白不过写着“我就知道你熬不住了”几个大字。厉南星恨不得将这人一脚踹开，奈何要害受制于人，他是真的快要受不了了……
“我这可是在帮你呀，厉教主。”说得自己好象多正人君子，可实际行为却是握紧了匕首在那一点上反复冲撞来回碾磨，看厉南星全身控制不住的颤抖，陆小凤笑意更深。
“要我解开也不是不可以，只不过……厉教主，你到底是想射……”男人伸手向下，小心避开挺立的玉茎，轻轻拨拉着层层叠叠缠绕不清的花藤，笑道：“还是想留下？”
“无耻！”厉南星狠狠剜了这无赖一眼，却又无话可驳他，心知今日注定不得善了，索性放弃了无谓的挣扎，努力忽视某人的爪子，冷冷道：“我的去留如今我做得了主么？半炷香的时间所剩不多了，那罗圣主可别言而无信！”语毕，生生扯出一抹笑意，看在陆小凤眼中却是格外的挑衅。
“怎么你很急吗？……觉得里面痒？”匕首重重撞向某处，看着厉南星吃痛蹙起眉头，陆小凤略略退出一点又狠狠捅回去，“现在感觉好点没？”
厉南星痛苦的想蜷起身子，然而双手被绑，双腿也被大大分开在陆小凤身体两侧，只得在桌子上一点点往后缩。偏又被陆小凤拿住一只脚，高高抬起，头一低就能看到自己的后穴含着匕首吞吐的不堪样子。
“厉教主，看到没？你下面的小嘴吃得多起劲！”一边说，一边故意放慢速度抽动着匕首，让人得以清楚看见湿漉漉的匕首在抽出时带出的红色媚肉，再一点点被慢慢推回去，浓稠的淡紫色的汁水在抽动的同时被带出来，慢慢在桌子边缘积成一小滩，又一滴滴往下流。
厉南星死死闭着眼睛，可刚才那淫糜的画面却挥之不去，不停在脑海里放大放大再放大，自己为什么会变成这个样子？
看厉南星备受快感折磨又抵死不肯示弱，陆小凤邪念一起，愈发的肆无忌惮起来。他叩开机关，将匕首弹出，却把刀鞘继续留在厉南星体内，拿着匕首从穴口沿着囊袋轻轻上滑，沿途小心的用刀尖勾勒玉袋上的皱褶纹理。
“你干什么！”厉南星只觉得有什么东西刮骚着自己，冰冰刺刺的，低头定睛一看才发现这混蛋竟然将匕首置于他的……他的……那个地方！
“你……你到底想干什么！”厉南星吼出声才发现自己声音都是抖的，这人简直是……令人发指！
陆小凤将匕首缓缓滑向厉南星下腹，“我想帮你呀，厉教主。我这不是担心花刺伤到你么。”男人抬头，笑得无比真诚：“所以，你千万不要乱动。刀剑无眼，伤在你身，痛在我心啊！”
话是这么说，可陆小凤手上的匕首根本一丁点没碰到花藤，反而一直在玉柱根部的毛发里流连，轻拢慢捻末复挑。时而轻轻挑起一撮小毛，卷弄两下又放开，时而以刀尖梳理蓬乱的毛发，冰凉的金属间或碰触到皮肤，每每引得厉南星颤栗不已，直看得他背后发寒。
与此同时，陆小凤另一只手也没闲着，将两指并拢插入空出来的刀鞘，拇指固定住刀鞘边缘，利用匕首挑弄前方毛发的间隙，以手指控制着刀鞘开始慢慢的左右上下搅动。
后穴里不断搅动的的物体一次次有意无意的撞上深处那一点突起，前后夹击犹如冰火交融，厉南星只觉得天旋地转，快感排山倒海般串上脊髓，又飞速涌向唯一的出口，却无法释放。硬挺在胀大的同时，被藤茎缠绕的刺痛感也更加深刻，两者居然混合出一种异样的快感。
酥，麻，刺，痛，痒。无一不折磨着厉南星。此刻的他只恨不得伸手去抚弄自己的分身，哪里还记得什么打赌、什么输赢，只想解脱了吧，他受不了了。可越挣扎手上的腰带缠得越紧，悬空的腿也找不到着力点，只得随着欲潮在半空中轻微摆动。
似乎看穿了他的难耐，陆小凤又将匕首沿着耻骨一路攀爬到挺立的玉茎上，从缠绕的藤茎根部开始一圈圈刮蹭，碰到有花刺的地方就反复挑弄，认真的履行着清理的职责。
“唔嗯……啊……停手……停手！”最脆弱同时也是最敏感的部位被这样肆意玩弄，身体被完全操控，心理的抵触终究敌不过身体的快感。厉南星心里懊恼，却无计可施，在这方面他和陆小凤相比，无疑是空手对白刃，全无一丝胜算。
“呜……！”本来分开的腿突然夹紧了男人的腰际，厉南星发出一声悲鸣，原来陆小凤竟然恶劣的将匕首的刀尖探入那淌着蜜液的铃口，小心的在晶莹的蜜汁中蘸取，慢慢牵出一根淫丝，在午后的明亮的阳光中像一条光线划过。
连那种脆弱的地方都被侵犯的恐慌和金属带来的冰凉触感，终于将厉南星最后的底线也全部扯断。他痛苦的绞扭着双手，指甲深陷进掌心也不自知，身子在石桌上拼命挣动，像一尾离了水的鱼，双腿在陆小凤身后越夹越紧，脚背都绷直了。男人却还不罢休，噬咬着厉南星已经通红的耳垂以低沉魅惑的声音叹道：“知道么，你的腿……夹的我真舒服……”一边说，一边动手将花藤一圈圈解开。
被高热的手掌包裹住的瞬间厉南星几乎立时就要泄出，可陆小凤比他更快，将匕首一把插在旁边的水果上，抬高他一条腿，倾身对着滴着蜜液的顶端用力一吸――
“嗯啊啊――――――”厉南星再也无法抑制，尖叫冲口而出，强烈的快感夺取了他的理智和思维，直接在陆小凤口中射了出来。喷发的欲液又急又涌，陆小凤退开之后还顺着柱身向下流淌。陆小凤本想吐出恚一转念，把这含着茴香味道的精华咽了下去，还故意发出“咕嘟”的一声。看厉南星一副失神的样子，忍不住低头在他肩上胸前来回轻吻。




第8章

好一会儿，厉南星才回过神来，陆小凤早已好整以暇的等着他清醒过来，甚至故意伸出舌头舔了舔唇角，一副回味无穷的样子。
厉南星顿时想起自己刚才在他口中释放的情形，脸红得几欲滴血，陆小凤也不提这茬，其实他自己也很意外自己的举动，然则此时此刻，他也懒得深想，只将沾着蜜液的匕首拿到他眼前，邪笑道：“厉教主，你把我教的圣物都给弄脏了，这可如何是好？”
“你！！”厉南星为之气结，实在不想与这人做口舌之争，冷冷开口道：“你先把我手解开。”陆小凤才惊觉原来他一直被绑着，手腕都破皮了。心中不知怎的，就有些软，那些为难的话也说不出口了，半晌只拖长了声音道：“至于我们今天的打赌嘛……呃……我好像犯规了，所以，就此作废吧！”
厉南星心中冷哼，莫说我输了，便是赢了，你难不成真会信守承诺放我走？可看到这人难得一次的正经，心里又莫名的希冀起来：其实，他本性还是没有变的，他现在只是忘了……他总有一天会想起来的……可是，我们如今变成这样，那个时候我如何面对他，他又如何面对我……
陆小凤看着厉南星一脸似喜还忧神游天外的表情，倒是意外他竟然也会发呆，还是在这样的情形下……轻笑出声，弯腰一把将他抱起，走向花园深处。
原来里面另有洞天。

几株茂密的卷叶柳的掩映下，一座华美的白色凉亭出现在眼前，圆弧型的穹顶，四周都是繁复的镂空的窗格，里面是一个半露天的温泉浴池。
走进凉亭，白色墙壁上贴满了色彩艳丽的花枝图案，极具异域风情。当然，这里本来就是西域。想到这个，厉南星心里又是一窒，无意识的抬头才发现竟然连屋顶都有着镂空的雕刻，天光从上面洒下来，照得厉南星眼睛一闭，整个人瑟缩起来。
他感觉到抱着他的陆小凤在暗暗发笑，低低的声音，抖动的胸口，都显示着他的愉快。他到底要怎么样？带着一丝高潮后的迷惘虚脱，厉南星心头发蒙的想着。然而现在的他身心俱疲，什么也不想说，什么也不想做了。
陆小凤抱着厉南星走进了白玉做的水池，这池子不大，但奢华得惊人，四周垂挂着紫色的纱幔，上面用金线绣着流云的图案，金黄的流苏散落飘在水面上，池边凌乱放置着水晶酒壶和酒杯，胭脂色的葡萄酒在日光下闪着暗红的光泽。
陆小凤一步一步走下浴池，站在半人深的水中。看看厉南星，发现他闭着眼，一副坚决不愿睁开的样子，勾起嘴角恶质的笑笑，突然松开手将他抛入了池中。
厉南星惊呼一声，直直摔入水中。一瞬间池水从四面八方涌进他的眼睛和鼻子耳朵，本能的张口想叫，嘴里也立刻进了水。挣扎着冒出头，他怒道：“你干什么！”就听到陆小凤的笑声：“哈哈哈哈，我以为你打算就这么做一辈子闷嘴葫芦！怎么，舍得开口了？”厉南星狠狠的瞪了他一眼，狼狈的咳个不停。
陆小凤看他咳的脸都红了，一身的衣服本来就被撕的破烂不堪，这下入了水更是紧紧的贴在身上。水深只到他的半腰，他衣服湿透了，露出大半个胸膛和肩膀，一对粉红的茱萸若隐若现，一边的乳头因为受到长时间的吸吮而红肿不堪，另一边也尖尖的挺立起来甚是可爱。头发湿漉漉贴在脸颊边，一直在滴水。那水珠顺着脸颊优美的弧度往下，一滴一滴的滴落在水中，荡起一圈圈涟漪。陆小凤的眼光渐渐变得幽深，顺着那水滴往下，一双修长的腿浸泡在水里，长袍已被撕破，刚刚发泄过的柔软玉茎那美好的线条却是看的一清二楚。
感觉陆小凤灼人的视线，厉南星不自在的退后了一步。陆小凤却眯起眼，向前迈了一步，顺势开始慢条斯理的脱自己的衣服，每脱一件就往池边、水面上顺手一丢。
厉南星慌乱的又退了一步，接着是第二步、第三步……直到被陆小凤抵在了池边上。陆小凤炙热的呼吸喷在耳边，又热又烫。他被陆小凤看得心慌意乱，直觉两人靠得太近了，想躲开却被陆小凤一把环住了腰身，两人的身体紧紧贴合，他感觉到陆小凤涨大的分身带着比温泉水还要高的温度蹭着他的下腹，一条腿已强劲的插进了他两腿之间，逼得他身体向后仰，将半裸的背部送入陆小凤的手掌。陆小凤一手托着他的后颈，一手极度情色的缓缓抚摸着他的腰臀凹陷处。

想到刚才的打赌，厉南星的脸色变得红一阵白一阵。他不想跟陆小凤再来一次那违背人伦的事。这样是不对的。不对的！他在内心狂喊。猛然睁开眼睛，他看向陆小凤。那人正托着他的脸，一门心思想要吻上那淡色的嘴唇，突然发现眼前的人定定的看着他，没有羞涩慌乱和退避，一双漆黑的眼睛像水晶一样透明纯净，不带半点情欲。
陆小凤不由退开一些距离，手也稍稍放松，奇道：“怎么了？”
厉南星缓缓道：“你真的一点也想不起来了？”
“想起什么？”陆小凤一挑眉毛，嘴角懒洋洋的挂着一丝笑意。
就是这种表情，和自己认识的那个陆小凤一模一样！然而，眼前这个人却已不是当初那个和他把酒高歌，笑谈天下的兄弟了。他变得邪魅不堪，变得淫邪，变得狂傲，他的眼里只有陌生和对自己赤裸裸的情欲！
厉南星看着陆小凤，他的心很痛，比陆小凤进入他身体的时候还要痛。不应该是这样的，他和陆小凤，本是一对知己。他欣赏陆小凤的潇洒，游戏人间但侠义为骨。和自己的云淡风清相比，正是高山流水掩映，人间知己难寻。没想到一步错，满盘皆落索。试问天下间可有他们这样颠鸾倒凤，肉帛相见的知音？痛楚的一闭眼，厉南星只觉心头已被辗成了灰。
“碧水寒天云作帆，去留烟雨锁青山。”厉南星突然轻声的念起了一首诗。尤记得那日，他在河边垂钓，清风拂面，偶然念出了前面这两句，谁知身后一个清朗的声音传来：“放歌把酒清风里，试问伊人何日还？”续上了后两句。他一回头，就看到了陆小凤。他在春风里，笑的正是洋洋洒洒，温暖自然。这一回，他们从朋友成了至交。
后来陆小凤去查探武林高手失踪的案子，却失踪在西域。听闻陆小凤失踪的消息，他不顾众人的反对，日夜兼程赶到西域圣血教，在数百人的围攻中终于见到了陆小凤，谁知他却已经变成了魔教的圣主那罗延天！他不相信陆小凤真的失了心智，即便真是如此，哪怕舍了这条命，他也要唤回他的心智！
厉南星的声音本清澈灵透，这样饱含感情的一念，陆小凤也不由自情欲中清醒片刻，怔怔的听他念。这诗，明明是第一次听，他却觉得好像已经在唇舌间反复了一千遍那样的熟悉，不由把抓住厉南星的手越放越松。厉南星正念道“试问……”的时候，陆小凤已喃喃的接上：“伊人……何日还？”
厉南星猛然抬头，声音里是豪不掩饰的欣喜：“凤凰！陆小凤！你想起来了？你真的想起来了？”一手抓住他的臂膀，眼睛迫切的望着他。
“不……你说什么，想起什么？我……”陆小凤仍处在短暂的失神中，迷惑的看着厉南星。
“你想起来了？！想起初遇那次你要我请你喝酒？想起河畔垂钓白日放歌？想起来我们在月下对酌、并马江湖？你都想起来了对不对？”厉南星激动得脸色发红，抓住陆小凤的手也越来越紧。他完全没有发现陆小凤的脸色越来越难看，在一瞬间的迷糊状态之后，他马上对厉南星口中的陆小凤产生了强烈的妒意。
厉南星的笑，厉南星的热切，所有所有厉南星的他不知道的东西，那个陆小凤都知道！
厉南星从来不曾对他这样开心的笑过！他每次看到自己，所有的表情，除了拒绝、羞愤、防备，就只剩冷冷的隐忍和空洞，几时有过这样发自内心的开心的笑容！而这一切，都是为了那个叫陆小凤的男人！
他什么都想不起，也不要去想！什么并马江湖，兄弟情深！见鬼去吧！什么陆小凤，都见鬼去吧！他只要抱住眼前这个尤物，狠狠的掠夺！让他的嘴里只剩呻吟，让他的心里完全只剩他，那罗延天！

想到这里，陆小凤狠狠捏住了厉南星的下巴。上面长了些许胡茬，有点刺人，然而青青的，扎得人更是心痒。厉南星还没意识到发生了什么事，就被狠狠的吻上了。
这个吻带着惩罚的意味，狂暴得像要把他吞吃下去。陆小凤的火热的舌扫过他口腔每一个部位，舔舐着他的上颌，甚至顶到了他的喉咙。厉南星嘴也合不拢，连呼吸都开始困难，来不及吞咽的唾液随着两人的唇角流到了脖子上……
陆小凤的大手一边还在他身上揉搓，捏住他臀肉粗鲁的揪扯，一根手指已经在他身后的密花打转。厉南星又惊又气，这个人怎么突然发情？难道刚才他并没有想起什么吗？那他念那句诗又是怎么回事？
厉南星使劲推他也推不开，在眩晕中完全喘不过气，不自觉的往下滑落下去。好在陆小凤终于松开了他的嘴唇，他连忙大口的呼吸起来，完全不知道自己眼眸半睁，脸色酡红的样子有多诱人。
陆小凤将他托起，放在水池边，两手一分，他身上残存的衣物就荡然无存。看着厉南星满是情欲痕迹的身体，陆小凤的眼神变得更深沉了。顺着他赤裸的胸膛抚摸下来，捏住那小小的突起，含住一边乳头吸吮，轻轻咬嚼。用指尖搓弄着看它挺立之后，再以指甲戳着那尖端，看它更加的涨大。
厉南星难耐的呻吟了一声，又痒又疼的感觉十分异样。陆小凤抬起头，邪气的笑了，大手覆上了南星的分身，包裹在掌心慢慢的撸动。他手指的指甲修剪的十分整齐，一双手也保养得益，因为练功的关系，上面有薄薄一层茧，虽然不至于刺痛，但是缓缓动作在那处娇嫩的皮肤上的感觉，就不是一般的折磨可言。
厉南星觉得快被那双邪恶的手搞疯了，他从来没有被这样对待，自己也没有做过，现在却被陆小凤当做一件奇珍把玩。他想要反抗，却全无气力。睁开眼看着陆小凤专注的看着自己，好像在观察他的反应，脸上一阵发烧，分身却又更挺立了几分。
陆小凤见他如此，心中暗自酥麻，手指又加了几分劲力。如今他可以说比厉南星自己都更清楚怎样才能让他觉得更舒服，加快手上的动作，在玉茎的顶端小沟和凹陷处着力滑弄，听着厉南星越来越急促的呼吸，陆小凤的下身早已胀痛不堪。深深吸口气，他俯身吻上厉南星的嘴唇，手上用力加快速度，果然不消一刻，厉南星的身体崩直，一道热流喷泻到了他的手上。

看着这个始终云淡风清的人在自己手上一次一次不由自主的释放，一次一次从清冷孤高的样子变得沉溺欲海无法自制，这感觉还真不是一般的好。低声的笑了，陆小凤觉得似乎只有这样心里的狂躁才能消减一些。
趁着厉南星全身酥软的时候拉开他的双腿，指头沾着他刚刚喷发的精液，陆小凤修长有力的手指开始在厉南星的密洞附近打转，感觉对方放松的时候，一根手指就滑了进去。厉南星全身一紧，有些绝望的喊道：“凤凰！”
又是那只凤凰！又是那个陆小凤！你还不死心么？陆小凤面色一变，又是一根手指硬生生插了进去，顶得厉南星身体不由自主往上一跳。他大力的抽插着，恶意的曲起指关节左右旋转，用指甲在柔软的内壁上戳刺抠刮。厉南星几乎是马上眼眶就潮湿了，全身簌簌发抖如风中落叶，他却还不放过，恶狠狠的加入了第三根手指。
明明躺在我的身下不能自已，竟然还能想着别的男人！他模糊而愤怒的想着，手指在湿热的内壁上大力旋转、搔刮，熟门熟路找到那一点后，使力一顶，厉南星抽搐般的颤抖一下，全身一僵。陆小凤冷笑，毫不留情的往那里戳刺按压。厉南星刚刚射过，怎么能接受这样的刺激，呜的一声，身子弯了起来。
陆小凤拔出手指，厉南星的内壁入口被开拓得微微的开合着，像一张小嘴。陆小凤抱起他将他身子顶在下水的台阶上，大大分开他无力的双腿，温热的泉水一荡一荡的冲击着他敞开的秘处，热水碰到穴口粉红的嫩肉，那里就微微的收缩着。
“厉教主，你真该看看你下面淫荡的小洞！它在邀请我进去呢！前几天还那么高不可攀的样子，这么快就离不了男人了，啧啧啧！”陆小凤邪恶的用手指戳了一下那正微微颤抖的媚肉。
“陆小凤！！”厉南星猛的抬手，一个耳光打在他脸上。他大吼，眼眶泛红，全身都在抖，是气的。可只有他自己知道，那一瞬间，心底划过的是受伤。他怎可这样恣意污辱他！以前的陆小凤纵使油嘴滑舌，也决意不会说出这样的混帐话……
陆小凤抬起头，表情有些狰狞：“我记得我跟你说过，不要再让我听到‘陆小凤’这个名字。我好象还说过，同样的话不要让我说两遍。”
厉南星望他一眼，刚刚聚集的力量无声消弭，四肢百骸，还是心？他已经不知道是哪里在痛了。他突然想笑，是啊，这个人现在到底算不算是陆小凤呢？他咬牙问道：“那你觉得你是谁呢？陆，小，凤。”
“啪！”一个耳光甩上他的脸。“你再说一遍？”陆小凤的眼神像要生吞了他。
“再说一万遍你也还是陆小凤！”厉南星吼回去。他不知道自己为什么突然变得不能冷静。他只觉得心里有刀子在绞，为什么他们两个会变成现在这个样子？！
这个人就这么犟？陆小凤使劲按耐住想把他掐死的冲动，一字字道：“那个陆小凤是你姘头你这么忘不了他？他干得你很爽？你不要告诉我你只肯给他干……”未出口的话被一巴掌打散在风中，厉南星死蹬着面前这个人，难以置信自己的耳朵。
眼前有些花，是水吧……一定是的，因为刚才掉到水里了……厉南星咬住自己的嘴唇，使劲咬，拼命咬，咬到血肉模糊。朦胧中好像看到自己回到了那个黄昏的小酒馆，那人端着一杯酒，笑嘻嘻走到自己面前，说：“兄台，能否请在下喝一杯？”一晃又好像看到自己在树下垂钓，那人倚着树，在旁边念诗。彼时草长莺飞，落花风暖。
………………………
………………
………



第9章

“很好！你还有力气打人。我们就看看到底是你的嘴硬还是我的枪硬！”陆小凤怒极反笑，猛的一个挺身冲进了厉南星体内。
“啊――”厉南星眼前一黑，只觉得好像被一根木桩顶到了胸口，剧痛中全身顿时瘫软，完全提不起一点力气。陆小凤已经失去了理智，一个劲的横冲直撞，猛打猛攻。心里只有一个想法，就是狠狠的干死眼前这个人！让他就这么死在自己身下好了！
高热的温泉水顺着陆小凤的动作涌进厉南星的体内，又随着他的退出而涌出。这一波一波的冲击，发出的响声几乎要把厉南星羞死。身体被死死的压在玉石制的台阶上，整个后背随着陆小凤的动作一下一下的被抵到石阶上，磨得生痛。然而背后被磨到的痛楚比起眼前的羞辱，完全微不足道。
被当做女人，双腿大张的接受同为男人的凌辱，而且这个人还是陆小凤，厉南星只觉得这是个恶梦。然而身下那火热的冲击却时时提醒他，这不是梦，这是现实。
陆小凤冲刺了一阵，忽然就着结合的姿势托起厉南星转了个身。粗大的分身深埋在紧窒的肉洞里，随着旋转的动作，被夹得舒爽的差点要射出来。
不，还不行，不能就这么放过他！陆小凤坐下来，把厉南星背对着他，抱住厉南星的腰，狠劲的向上顶着。猛的被向上举起，然后落下，再举起、再落下，厉南星只觉得自己都要被顶穿了，拼命咬牙忍住，才能不发出求饶声。
然而陆小凤并没有打算就这样结束。他站起来，扶抱着厉南星，就着相连的姿势，一步一步的向池边走去。把厉南星按在池边，用站立的姿势从后面开始抽插，一边用手玩弄着他的乳头，两只手指夹住那红艳的小粒，大拇指在上面来回的刷动，一边有节奏的揪扯着。被过度玩弄的小粒已经红肿不堪，然而手指粗糙的触感在上面刷过，又痛又痒又难受的滋味让南星想要逃离。
紧紧被手掌禁锢的腰身令他逃不开，只能轻微的扭动几下。这样一来，陆小凤扶着他腰上的手就顺势滑到了大腿根部，有一下没一下的捏弄爱抚着他两个囊袋和胀大的玉茎，那里马上紧缩了起来，连带着后面的小穴也开始收紧，弄得陆小凤一个激灵，轻轻的低哼了一声。
拧了一把南星的翘臀，陆小凤笑道：“放松些，夹这么紧本座可受不了。”感觉身下的人又是一颤，他低头在南星的耳根轻轻一舔：“这里面的滋味，又热，又紧，简直比本座抱过的任何一个女人都要来的好，你看，它自己动的厉害着呢，简直要把本座吸干似的。可惜，本座也不是吃素的。”一边说一边用力的抽插，旋转着重重研磨，然后猛力顶上一下，再接着小幅度的抽插。
“你离开本座，还有男人能满足你吗？嗯？”陆小凤喘息着发问，厉南星已经不能回答，耳边一片嗡嗡的声音，但那羞辱的话语不知如何还是一句不漏的听到了耳里。他深觉羞耻，然而本能的快乐大潮实在难以抵御，全身的知觉都模糊了，那一处的感觉全部集中到了一点。他只能随着陆小凤的动作晃动着身体，唯一仅剩的意识能做到的就是压抑着呻吟。

陆小凤觉得舒爽的要上了天，他向来风流成性，是流连情场的老手。来到圣血教成了那罗延天之后，和乌甄以其他女人欢好从来都是手到擒来，甚至是对方头怀送抱，哪一个不是服服帖帖，使出浑身解数讨好他。他自觉自己天赋异禀，却从未想过以前是如何得来的经验。然而对男女之事太有把握，反倒觉得有些索然无味，漫不经心。现下跟厉南星几度春风，却是难得的卯上了劲，非要对方臣服不可。
本来只是一时兴起想折服他，然而碰到厉南星的身子，却是自己也把持不住。这感觉让他新奇不已，乐而忘返。想尽办法，在脑海里思考用如何颠鸾倒凤的方式才能收服了厉南星，这才称心如意。脑子里却模模糊糊想起从前仿佛有很多红颜知己，一边在他身下辗转承欢，一边叫着他的名字。什么时候，厉南星也能那样迷乱的叫他的名字？等等，那些女人，好像叫的也是――“陆小凤？”
不，他才不是陆小凤！他摇摇头，把这个无聊的幻想甩开，就算他们是一个人好了，但他根本一点也记不得那个家伙的事，也不想变回去。他现在是那罗延天，是圣血教的圣主。至于现在……他勾起嘴角，何必想那么多，现在最大的事就是享用眼前这个尤物。

厉南星明明早已经情动，却始终忍耐着不出一声，这让陆小凤很不满。想到他刚才念诗时低低却清越的声音，想象他意乱情迷时的喘息呻吟一定是从未听过的佳乐，他就一阵激动。怎么撬开他的嘴呢？眼睛扫过池边，陆小凤得意的笑了。
他托起厉南星的身子平放在池边白玉地砖上，拔出自己分身的同时，拿起池边柱状的水晶酒瓶，对准厉南星的小穴，猛力的插了进去。经过刚才一番开拓，小穴毫不费力的吞进了酒瓶。陆小凤挑挑眉，竖起瓶身，血红的葡萄酒液马上奔涌而出，立刻就灌了小半瓶进去。
炙热的甬道突然被冰冷的酒液冲刷，厉南星全身剧烈的抖动起来。酒水源源不绝的灌进去，眼看平坦的小腹渐渐鼓了起来。这肠道吸收酒液最快，不到一刻厉南星就觉得头晕目眩，仿佛饮酒过量，意识似乎飘远，眼前也开始迷离，下身却是颤巍巍的抬起头来。
陆小凤拿着酒瓶快速抽插，恶意的上下左右旋转，这水晶酒瓶本来外面雕刻着葡萄和百合的图样，凸出的浮雕磨过脆弱的内壁，之前被匕首折磨的记忆再度复苏，痛痒的感觉却翻了倍。厉南星虽然尽力的克制，眼中的薄雾还是忍不住聚集起来，断断续续的呻吟控制不住的溢出唇角，粉嫩的分身也越抬越高，缓缓的轻微摇动着，仿佛等人抚爱。
陆小凤看着眼前的美景，口干舌燥，肿胀不堪的分身叫嚣着想再次冲进那甜蜜的秘境，再次享受人间最销魂的感受。他立即拔出酒瓶，竟发出“啵儿”的一声，艳红的酒液自关不住的小口流淌而出，顺着厉南星的大腿内侧向下一路蜿蜒，画出一幅无比淫靡的图案。陆小凤觉得自己的忍耐也已经到了极限，掰开厉南星的双腿，猛的一个挺身，全根没入。他发出满足的一声轻叹，大力抽插起来。
此时厉南星的皮肤已经呈现出了淡淡的玫瑰色，甬道仿佛最好的丝绒，自己蠕动吸吮着，身体里剩余的酒液早已被甬道火热的高温加热，置身其中，极致的快感将陆小凤瞬间包围。
厉南星此刻身体越发柔软，几乎像水一般化在了陆小凤身下，随着他的动作颤抖摆动。陆小凤大力的挺进着，每一次分身都几乎完全退出洞口，然后再一鼓作气的捅回去。厉南星的身体被冲击得弹了起来，不由自主就迎向了陆小凤。
“凤……凰……”一声几不可闻的叹息，陆小凤一愣，半天才反应过来。他竟然还在叫那个男人！怒火混合着欲火，陆小凤低头一口咬上了厉南星的肩颈锁骨处，这一口咬的异常凶狠，牙齿深陷入肌理，几乎是立刻见了血。陆小凤一边猛烈的进攻，一边意犹未尽的啃咬和吸吮着涌出的血液。脑子里想的是就这样将他吞吃入腹，让他永永远远彻彻底底只属于他一个人。
“呜……！！”厉南星的眼泪终于流了下来。肩上吃痛，身下有如火焚，这一连串的进攻让他受不了了。如果是痛苦的受刑还好，这样淫辱的折磨，酒醉的失控，加上情欲和羞耻的刺激让他几乎崩溃了。
“放开我，放开！你这个禽兽！啊！呜……放，放开我……住手啊！啊啊啊！”厉南星的声音带着嘶哑的哭腔，完全顾不了这样做只会让那人对自己更加狂暴。陆小凤做这么多，无非就是想听他的呻吟求饶，却没有想到真的听到耳里会这么的刺激，让他全身血液都沸腾了。
陆小凤低吼一声，抱着厉南星滚进了水里，一边耸动，一边将两个人沉到水底。一边吻住厉南星的嘴唇为他踱气，一边加速冲刺着。在无法呼吸几近窒息的水底，厉南星本能的紧紧的抱住了陆小凤。这一刻，在无限接近死亡的销魂快感中，他们唇齿相依，紧紧相拥死命纠缠，仿佛一对最恩爱的情人…… 

★★★《恶凤》KUSO番外 ★★★



全身每个毛孔都在叫嚣着疼痛，昏迷与清醒，反反复复，交替进行。此时的厉南星极度虚弱，他不知道自己到底是昏过去了还是睡着了，喉咙干涸得快要烧找，舔了舔干燥的嘴唇，呻吟着叫着：“水、水……”

双唇被轻轻橇开，温热的水缓缓流入口腔，滋润着快要着火的咽喉。救命的甘露很快被他吞咽而尽，仍未解渴的他噙着碗沿想要更多。

陆小凤连忙又端过一碗水，送到他唇边喂下。连他自己都无法相信，堂堂圣血教教主，居然会这样照顾一个阶下囚。自从那次在水池里要了厉南星之后，厉南星已昏迷了一天一夜。厉南星当时的情况非常危险，整个人没有一丝生气，肩上刚愈合的伤口又绽开了，向外翻着白肉，汩汩地冒着丝丝缕缕的血，看上去无比狰狞。当陆小凤看到厉南星双目紧闭，面色青灰，气若游丝地躺在自己怀里的那一刹那，心底突然涌起一股莫名的恐惧。陆小凤惊讶极了，他不知道自己为什么会这样，他只想看着厉南星睁开眼睛，好好活下去。

他当时的理智全都被暴怒和欲望淹没，只想占有厉南星，证明他是自己的所有物，根本没有顾及轻重，尽管他不愿承认，可当他看到池水中那一大片氤氲的血迹和那个躺在自己怀里的人毫无生气的脸时，他还是意识到一个无法忽略的事实――他后悔了。

他当然不会承认他后悔对厉南星如此残忍，更不会承认他对厉南星心生怜惜。他只认为自己不并不想要厉南星的命，因为进军中原的计划还用得着厉南星。

他向来手段狠辣，对他人的生死从不关心，可这厉南星竟屡屡让他失去冷静，怎不令他心烦意乱。因此，当他听到负责照顾厉南星的小婷向他禀报，说厉南星已经醒来的时候，那份欣喜也顺理成章地被他理解为有利于进军中原的计划顺利进行。

厉南星悠悠醒转，他注意到自己睡在床上，心中奇怪，不知是何时被带到这里。掀开被子，他发现自己竟身体赤裸，上面布满被蹂躏过的痕迹，只略动了一动，全身便无一处不疼，骨头都像散了架子一般，酸软虚弱得没有一丝力气。他一时神情恍惚，心下不得不承认一个事实，自己又被陆小凤侵犯了――不，也许该说，是那罗延天。

厉南星刚要挣扎着爬起，只听嘎吱一声响，他向门边望去，看清来人是谁后，脑中顿时“嗡”得一声，无数屈辱惊悸的记忆扑面而来，他咬着牙，强力撑起虚弱的身体，下意识地朝床里躲。

若在平时，厉南星断不会做出如此举动，但人刚醒来的时候心神往往尚未完全回复，是最脆弱的也是最无掩饰的，加之他身体虚弱不堪，毫无自保之力，连一个五岁的孩子都能将他打到，此刻见到侵犯羞辱自己的人，怎能不令他惊怕？

于是，陆小凤推门进来的时候，看到的就是这幅情景：厉南星挣扎着倚在床上，惊恐地睁大眼睛望着自己，那眼睛黑白分明，像小鹿般带着哀求和惊惧，仿佛在求自己不要伤害他，着种不经意的风情既让人怜惜，又让人想狠狠地蹂躏折磨他。

陆小凤心下一动，他几时看过厉南星如此模样？厉南星越是柔弱，他越是想弄疼他，让他清澈的双眸濡湿，让他在自己身下流泪，不断哭着求饶。

若是几天前，陆小凤会毫不犹豫地将把厉南星压在身下狠狠侵犯，可如今厉南星的状况根本经不得情事，再说依厉南星的性子，要再对他做什么，搞不好真会咬舌自尽。想到这里，陆小凤慢悠悠地跺到床边，兴味盎然地看着厉南星：“小星星，刚醒来就急着起床，是不是想我了？”

厉南星不由自主地羞红了脸，他心中害怕却又无法躲不开，一时间不知如何是好，只能恨恨地看着陆小凤，眼看着他离自己越来越近。

“怎么？你怕我？”陆小凤脸上泛起笑。

厉南星紧紧抓住锦被，警惕地看着他。明知该来的总是逃不掉，心里仍有惶恐。

“你对自己没有信心？不知该如何取悦我？”陆小凤故意曲解厉南星的意思，靠近厉南星，然后伸手碰触他的脸，“你已经是我的人了，以后我会慢慢教你，所以，不必担心。” 

厉南星难以置信得看着陆小凤，他知道了，和这个人讲道理根本是对牛弹琴！没想到就在这失神之间，居然被陆小凤一把将他抱起来揽到怀里。 

“来嘛，让我看看你的伤好得怎么样了。”陆小凤说着，竟将手探到锦被里，探向他的伤口。

厉南星被这突来的变化惊住，一时似乎连呼吸也止住了，连忙抓紧被子不放：“不要！……我还没穿衣服……”

陆小凤一愣，随即哈哈大笑：“怕什么，你哪里我没看过？” 

厉南星因为陆小凤那直接的话羞怒得眼前发黑。 

罢了，反抗又有何用，怕只会更加激发他的征服欲。厉南星无可奈可，只得任陆小凤揭去盖在身上的锦被，毫无遮掩的展现在男人的视线里。

身体暴露在冰冷的空气中的时候，厉南星不禁打了个冷战，因为冷，也因为屈辱。

厉南星浑身都在发抖，他的身体本来青涩瘦削，带着禁欲的味道，小麦色的肌肤因多日不见阳光儿变得苍白，此时又因羞涩泛起淡淡红晕，别有一番风味。牙床上铺设的巾被是雪锻的，可厉南星躺在上面，肌肤如上好的羊脂玉，在烛光的映照下，泛着温润的光，竟生生将那白缎比了下去。

见陆小凤紧盯着自己不放，眼睛简直要喷出火来，厉南星又气又怒，终于忍不住道：“看什么看！”

不想因为身体虚弱，又昏了好几天，嗓子干哑，说出来的话不知不觉就带了几分娇媚，声音一出口，厉南星和陆小凤同时震到。

厉南星惊讶于自己竟会发出这种声音，而陆小凤在听了厉南星的声音后，更是忍不住凑上前，就要来搂厉南星。

厉南星虽然力气全无，却使足了劲向后躲，狠狠瞪了一眼陆小凤，可这一眼在陆小凤看来不但没有一丝威慑，反倒魅惑十足，忍不住笑道：“小星星，你瞪起人来的模样，可真象只梅花鹿。”

说着便将厉南星搂在怀中肆意狎昵，厉南星一身皮肉柔软滑腻，陆小凤又摸又捏，真个是爱不释手，一边摸还一边满意地叹着气：“小星星，你真是个尤物！”

厉南星此刻真恨不得自己变成个聋子，被一个男人这样碰触，让他的屈辱感陡升。他索性闭上眼，咬着牙，任陆小凤为所欲为。 

“怎么弄得好像我在欺负你似的？”陆小凤轻笑着，将手按在厉南星肩上的伤口。 

你就是在欺负我！厉南星委屈地咬着唇，雪白的脸羞得通红，他挣扎了一下，半晌方红着脸怒问道：“你为什么不让我穿衣服？” 

陆小凤正享受着怀中软玉温香，忽听厉南星这样问他，顿时觉得厉南星可爱至极，笑道：“不用麻烦，反正到时候还要脱，万一我不小心撕破了还浪费。”看着厉南星气得快晕过去的模样，陆小凤笑嘻嘻地继续说，“我们都做过‘夫妻’了，你还害羞吗？再说……你不穿衣服的样子比穿着还好看呐！”说罢嘿嘿干笑两声，撅起嘴巴就要去吻厉南星。

“唔……”厉南星猛地瞪大眼。陆小凤、陆小凤、陆小凤竟然又在吻他！我该怎么办，难道又要被他羞辱吗？怎么办？怎么办？厉南星啊厉南星，原来你也有全无招架之力的一天！ 

“难道没人教过你，有人吻你时候要闭上眼睛吗？”

陆小凤从厉南星的羞怒中得到一丝端倪，咧嘴大笑起来，“原来真的没有啊！” 

厉南星心中恨极，猛地推开陆小凤，怒道：“你还指望谁会像你这般卑鄙无耻！我的衣服到哪里去了，我要穿衣服！”

陆小凤被厉南星的激烈反应弄得一愣，随后又牵动嘴角，邪笑着俯身贴近厉南星的脸：“小星星，原来你还挺有力气的嘛！我还以为你又娇又弱呢，”他吻着厉南星光洁的脸颊，双手抚摸着他柔软滑腻的身体，坏笑道，“那天随便和你玩玩，你就晕过去了……” 

厉南星气得快吐血了，恨不得一刀杀了这个羞辱自己的混蛋，怎奈身体酸软无力，慢说杀人，就是挣扎反抗都不可能，他心中气苦，又无可奈何，只得咬着牙忍耐，只求陆小凤手下留情，能早点放过自己。

但陆小凤又怎能放过他？此时的厉南星未着寸缕，看上去纤细娇媚，长及腰部的黑发散落在背部，一黑一白衬在一起，越发显得白肤更白，乌发更黑，虽然身上伤痕依旧，却仍惹人遐思，陆小凤伸一双大掌不断在厉南星光滑的身体上游移，手下突然使劲，厉南星吃痛，一时没忍住，一声呻吟脱口而出。一出口，才惊觉，马上咬住下唇，再也不啃出声。

陆小凤满意地轻笑，须臾又至厉南星肩上的伤疤。脑海中回想起池水中那一幕幕令人血脉膨胀的画面，他心中一荡，又俯下身去攫住厉南星微张着的两片唇瓣。此次厉南星无力反抗，更让他尽兴了一把，轻舔慢吸，空出的一只手也没闲着，辗转来到胸膛上那对小小的茱萸，捏弄按揉起来。

点点刺痛使厉南星的身体不自禁地痉挛，却是一动不动，任陆小凤在自己身上为所欲为。

陆小凤轻笑，雨点般的吻落在他脸上头发上：“这么听话，是在勾引我吗？” 

“我反抗，难道你就会放过我吗？”厉南星语气虽冷，却犹如对陆小凤的讽刺。 

“你在怨我？”陆小凤又笑了，低下头细腻腻地吻着厉南星的脖子，在他耳边吹着热气，“既然你不愿意，为何不推开我？你不推开我，就说明你喜欢我。呵呵，这招叫欲擒故纵，你是不是就喜欢这样儿？还说不是勾引我。”

厉南星有口难辩，自己现在连坐起来都难，哪有推开他的力气？可陆小凤偏偏要冤枉他，不光不肯放过他，还对他动手动脚大吃豆腐，气得他牙齿乱战，怒道：“世上、世上怎会有你这种无耻之徒！明明是你使狠用强，却将过错推于别人！”

“哈哈哈哈~~~”陆小凤闻言几声大笑，却手上用力，猛地擒住厉南星纤细的脖子。厉南星被迫抬起头看向他，只见他嘴角虽噙笑，目中却是寒光冷洌。他心中一颤，知道陆小凤被自己激怒，断不会轻易放过自己，说不定就此杀了自己也未可知。

刚想到这里，却见陆小凤忽然伸出手，挑起他的下巴，语气温柔道：“你别激我杀你，我还没玩够！”说着便滑下身子，吮吻着厉南星胸前的两点突起。

厉南星浑身一震，他本就腰酸脚软，如今再被陆小凤如此摆弄，越发没了力气，加上羞愤难当，更不知如何是好，直恨不得能咬舌自尽：“我……我落在你手上，要杀要刮，随你的便……可是……可是请你不要再……不要再……”

陆小凤自然知道厉南星不愿自己再做什么，可方才厉南星在他怀中柔顺听话，竟使他产生片刻的错觉，以为厉南星已经接受了自己。此刻听厉南星说出这样的话，又将他拉回现实，原来不过是自己一厢情愿，他平日什么样的人得不到，这个厉南星却软硬不吃，无论如何都无法征服，偏偏自己还被他扰乱心神，满腔温柔被一盆冷水浇下来，怎叫他不恼羞成怒？忽略内心深处隐隐的失望，陆小凤抬起头，大手用力地在厉南星身上揉捏，一下又一下，调笑的眼光看着厉南星，恶意地问：“不要再什么？嗯？”

厉南星哪想到陆小凤会这样，咬着唇，狠狠地瞪着陆小凤，那个词却无论如何也说不出口。

陆小凤抬头看厉南星，只见他脸上已经成了铁青色，心里不知为何竟有些得意，笑道：“说啊，我那罗延天虽不是什么情圣，可也懂得怜香惜玉，只要是从你这张小嘴儿里说出的话，我一定听。”

陆小凤此时一心只想羞辱厉南星，那里还顾得其它，只将话说得下流不堪：“放心，你只管说，我们刚刚才鱼儿戏莲花，翻云又覆雨，对于在我身下婉转承欢的人，我那罗延天可是有求必应的。”他话语虽然温柔，但整个动作眼神却透露出不屑轻蔑。

厉南星见陆小凤此时全无平日圣血教教主的威严，反而像个市井流氓，气得脱口说道：“你这流氓无赖，简直不要脸！”

此话一出口，厉南星自己都生自己的气，居然说出这种类似撒娇的话来。

陆小凤哈哈大笑，心情好了不少，怒火去了一半，玩性却窜了上来，双手在厉南星腰间着迷地轻拧，那嫩滑又充满诱惑的曲线，让他爱不释手。

“你……”厉南星颊通红，纤长白暂的腰肢在陆小凤粗厚的大掌下，仿佛一折就断，脆弱如陶瓷。他想推开陆小凤，却又无力反抗。

陆小凤一脸玩味地看着厉南星，他向来识得闺房趣味，见厉南星羞红了脸的模样比平更多几分妩媚可爱，彻底来了兴致，更加一个劲地对厉南星调戏起来：

“小星星，难道没有人告诉过你，你生气的时候有多媚吗？你是不是就是这样勾引那个陆小凤的？嗯？看你一副不食人间烟火的样子，其实你心里喜欢他，是不是？不然你怎么到死都还想着他？你想让他要你，想让他抱你，上你，是不是？你想把自己给他，是不是？”

恶毒的话一字字得从陆小凤嘴里蹦出，他虽知道厉南星于情事上是白纸一张，可只要一提起那个男人，他就气不打一处来，只要一想到那个男人在厉南星心中的分量，他就有杀人的冲动。

“你……你……”厉南星哪里受得了这些，憋了半天，一个字也说不出，双眼一眨不眨瞪着陆小凤，微红的眼眶，隐忍的委屈，竟让陆小凤有些心痛。

“怎么！？难道我说得不对？”陆小凤抬手挑起厉南星下颚。

厉南星眼里噙了泪，即便如此，他依旧沉默不语，透过模糊的视线，双眸像利剑一样瞪着眼前的男人。

“回答我！”陆小凤命令着，抚上那俊秀脸庞，略显粗糙的指腹在光滑的皮肤上摩挲着。

“我为什么要回答你？凭你也配问我？”厉南星赌气地打开他的手，虽然身体被制，却赌气似的扬起头，不驯地注视着陆小凤。

陆小凤忍不住就笑出了声，厉南星闹别扭的样子还真可爱。当然了，厉南星可没觉得自己是在和陆小凤闹别扭，他认为自己是在唾弃，绝对的唾弃陆小凤。 

“别忘了，小星星，我是你的第一个男人，你说我配不配问你？”陆小凤松开桎梏着对方的手，得意地笑了一下，“好心”地提醒着厉南星一个无法忽略的事实。他这样说有两层含义，一来自是为了羞辱厉南星，二来他这样的男人，独占欲极强，厉南星的第一次是属于他的，怎不令他欣喜满足？

只是这第二层，连他自己都没意识到。

厉南星没想到陆小凤居然会说这样的话，心里满是委屈，即便被侵犯时都未曾掉下的眼泪在眼眶中打转，他死命咬着牙不让眼泪落下，陆小凤见他眼中带泪羞愤不堪的样子，以为他又想起了那个陆小凤，当下心里怒火更盛，一把握着厉南星的下巴，抬起他的脸迫使他看向自己，冷笑道：

“小星星，你说陆小凤若是知道我已经睡了你，他会怎样？会不会很后悔？这么美的身体，他居然能抵挡住诱惑。”陆小凤抚摸着厉南星光滑柔韧的肌肤轻叹，“或者是他根本满足不了你，所以你才会在我身下那么欲仙欲死，是不是？”

他当然知道厉南星和陆小凤是清清白白的，可他还是控制不了说出这些话，似乎只有这样才能稍微平复一下心中的不甘和愤怒，尽管他并不清楚这些愤怒是从哪里来的。

厉南星的眼泪终于忍不住掉下来，他能够忍受陆小凤的侵犯，却受不了陆小凤将自己想得如此不堪，这是他的底线，他受不了，即便现在的陆小凤已经不是以前的那个陆小凤他也受不了！

厉南星紧咬着双唇，哽咽着声吐出几个破碎的音节：“我不是那样的人，你不要胡说！”

“是吗？”陆小凤装作惊异地上下打量着他，“姓陆的小子能对你这样的尤物坐怀不乱，他也该成佛了。你说他‘那个’是不是无能？哈哈，否则的话，他怎么能忍得住？”说着，一把将光裸的身体拉进怀里，两臂环绕过去，在那翘起的臀上狠狠捏了一把。

厉南星的身体猛地一颤，陆小凤见他白皙的脸上泪水涟涟，双颊却又气又急得飞过两朵红云，捻弄双丘的手不由更加用力，笑望着他悠悠道：“你可做好准备了？这么些天，我还真有些等不及了！”说罢将厉南星的身子向怀里一箍，分开他笔直光裸的双腿，强迫他跨坐在自己身上。 

厉南星的心都快跳出嗓子眼了，当下涨红了脸，一边拼命扭着身子挣扎，一边大骂：“你这无耻之徒，你禽兽不如，你……你……你……” 

陆小凤哈哈大笑：“骂啊，你骂得越大声我就越兴奋，不过这些话也太老掉牙了，你就没点新货吗？啊？小星星？”

厉南星手脚并用地挣扎踢打，陆小凤冷笑一声，双手终于从厉南星身上撤军。厉南星惊慌失措地从他身上爬下去，抓住锦被裹在身上，然后哆哆嗦嗦地躲到床角，可还未等他松口气，就见陆小凤笑吟吟地凑过来，伸手在他脸上捏了一把，那和些调戏良家妇女的登徒浪子简直别无二状。 

“走开！――别碰我！”厉南星别过脸，急促地喘息着，胸膛急剧地起伏，小巧的喉结因为紧张而不住吞咽，一时看得陆小凤火起，一把就抓过厉南星的头发，迫使他靠近自己：“你让我走？前几天还在我身下哭着求我，这么快就翻脸不认人了？小星星，你也太无情无义了吧！还是――你希望压你的那个男人是陆小凤！嗯？你是不是还在想着他？”

“住口――住口――住口――！不要再说了！你、你……”厉南星嘶声喊道，声音已带着哭腔，“你这混蛋！混蛋！……你、你……”

陆小凤看厉南星竟然展露如此脆弱可爱的一面，知道自己着实将他欺负得狠了，瞬息间，心中闷烧的怒火全熄了，玩性也去了大半，说话的口气也软了下来：“南星，你果然还是和从前一样啊。”

还是不会骂人，还是生气的时候都能勾人。

不，是要多勾人有多勾人！

“你！……”厉南星一惊，猛地望向陆小凤。“从前”――那是什么意思？！他张大泪汪汪的眼睛瞪着陆小凤。难道，难道他想起来了？厉南星吸了口气，难以置信地朝陆小凤看去。

陆小凤摇头苦笑道：“小星星，这样看着我，该不是爱上我了吧？我的技术真那么好？”

厉南星仰着头，哭泣中的双眼水润晶莹，几滴泪珠还挂在长长的睫毛上，粉嫩的双唇微微颤抖，映着烛光的脸孔却越来越苍白。他看着高高在上的陆小凤，看他一双紧盯着自己的眼睛，那目光中满是戏谑调笑。厉南星觉得自己的体力与意志已经到了极限，再无力跟眼前这个男人抗衡，一颗心终于一点点地冷下去，他苦笑一下，无力地垂下头，哑声道：“死鬼，你……杀了我吧。”

什么话都不必说了，眼前的这个男人是那罗延天，不是陆小凤。

陆小凤定定地看着厉南星，厉南星垂下的脸被一头长发遮住，看不到任何表情，裹在锦被中的身体不断轻颤，缝隙中露出的肌肤上伤痕交错。陆小凤像是从来不认识厉南星似的，就那么一直看着，心思百转，也不知是何滋味，过了半晌才忽然开口：“小星星，你终于知道该叫我什么了是吗？看来让你听话的法子，已经被我找到了。”

厉南星猛地抬起头，陆小凤见他露出那种不知所措茫然若失的表情，那神色仿佛是迷了路的孩子，在茫然中突然又见到一个坏人，既害怕又惊恐，既无助又绝望。陆小凤竟看得呆了，胸中像被什么东西重击了一下，忽然有种大人欺负了小孩子的羞耻感。他干咳一声，轻轻抚上厉南星的脸，拂去上面的泪痕，柔声道：“我和你开玩笑的，怎么当真了？你不是要穿衣服吗？我这就命人给你拿套新衣服过来，乖乖的别哭了，啊？”


第10章



“呦！你们来的真早啊。”   

偌大的议事厅内顿时安静了下来，厅中众人纷纷向声响之处欠身行礼，脸上满是恭顺。
  
乌甄淡漠的站起身来，看着一脸闲逸的陆小凤撩帐从后走出，她微微倾身、颔首说道：“圣主今日好高的兴致，竟还记得光临这议事大厅。”

“是吗？看的出来吗？”陆小凤挑着眉、心情大好似的在大笑中落座。

“是！”乌甄面带恭顺却眼带利芒的回道：“属下们还以为……、圣主对那小玩意已经沉迷其中了。”

厅内……、突然变得静默异常，阶下的一众首脑连呼吸都小心翼翼起来。

闲闲的斜身挂在高座上、陆小凤浑身漾着邪气，让他看起来狂得目中无人又充满着骇人之气。一双凤眼此刻正若有若无的逼视着阶下的乌甄，直到乌甄侧身避开他的视线、才轻笑道：“知道我忙就好，快点告诉我计划进行的如何了。”

乌甄脸色稍显青白的暗吸了一口气，才堪堪止住了体内翻腾的气血，心中因了悟到自己已为刚刚的对视而伤，不禁又生惧畏之意。

“怎么不说话了？”陆小凤又问，淡淡的语气中似是掺了些许不悦。

众人连忙让道两旁，大厅中央一长桌之上正摆着一幅碳画的长卷，护法丹朗上前拱手回道：“禀圣主！三路先锋具已齐备，属下与黑天、乌甄夫人三人各领一路。只待圣主一声令下，即可挥兵中原！”

伏身看着长卷上的路路标记，陆小凤蓦地纵笑出声来，眼中迸发出邪狂之光：“好！择日祭过圣神就出发！”

****   ****   ****   ****

湿闷、烦躁压得厉南星心情烦乱无比。

霍然推开窗户，窗外阳光犀利却无半点风响。厉南星紧闭着双眼高仰着头，用力的呼吸着身边越发沉闷的空气，强忍住脑中传来的阵阵刺痛与晕眩。

“你到底是谁……，你到底是谁……”

一幕幕的人影浮动，一段段的记忆交错，脑中有无数张时而潇洒倜傥、时而邪魅难防的脸庞在不断闪现，却久久找不到答案……

砰！厉南星一拳重重的打在窗框上，“到底发生了什么事情！”

“那么快就能下床啦？”

厉南星猛的睁开双眼，就像是个刚刚被惊醒、又刚好正对着一双戏谑诡秘的笑眼。

“你！”厉南星心里不由的一阵砰跳。

咫尺外的深刻轮廓，幽深的眸子里藏着不轻易为人所知的意味。一窗之隔的距离，相近的鼻息，带着一股莫名的压抑感迎面扑来，使得厉南星心中生出一种想即时远离此人的欲望。 

暗自咬了咬牙，厉南星非但不退、反而迎面直视着陆小凤阗黑的瞳眸。

“是在等我回来吗！”陆小凤的嘴角荡着一道狎笑的弧度，轻佻的语气让厉南星紧握的双拳几乎要忍不住的挥向那张非凡却很是碍他眼的俊脸。

“哎呀！你怎么又瘦了！”说话间，陆小凤的手已经悄无声息的伸向了厉南星的脸颊。

下意识的急急退开了几步，厉南星惊魂未定地瞪着陆小凤眼中的丝丝得逞，白皙的脸上蒙上了淡淡的怒意。

看着的厉南星的脸上青一阵白一阵急急退闪，陆小凤挑眉笑了笑，眼光掠过一丝流光。

大咧咧的推门进屋坐下取茶，转眼的功夫，陆小凤人已经舒服自在的半躺在床塌上。

朝阳穿过窗框映在床帐上，厉南星半垂的发丝被风吹的微微飘动着，眼角的余光默默注意着陆小凤的一举一动，并不自觉的皱起了眉心。

半晌的寂静过后，陆小凤突然翻身站起，一步一步的走向他眼中的猎物，脸上勾勒出深沉的笑意，“听说、你在中原还有许多的朋友，对吗？”

心中微微一颤、厉南星没有出声，他冷冷的扫了陆小凤一眼，旋身离开窗台。

陆小凤对他的冷淡视而不见，继续笑着说道：“我可以和你再打个赌，三个月内，你的那群朋友必定死在我圣血教的手里。”

厉南星先是一愣，而后怒极反笑转身回瞪着陆小凤，冷笑回道：“我也可以和你打赌，不出三个月，你必定血溅中原！”

“是吗？你的赌注是什么？”陆小凤一步步的向着厉南星的身边逼近，眼神里透着一股难明的诡魅。

厉南星一脸警惕的紧紧盯住陆小凤，两人本来相差无几的身高，可不知从何时起，陆小凤在气势上早已稍胜一筹。

顾不了身上的伤势才恢复了几分，厉南星的拳头已经下意识的向陆小凤挥去……

“有用吗？”陆小凤抬手往外一格、一带，看来不过是轻轻的一拂，便已化解掉厉南星迎面而来的拳风，紧跟着更一手扣住了他的脉门，顺势反剪到身后，更俯身贴近邪笑道：“圣血教若不能在三个月内铲除中原武林各派高手，我那罗延天就任凭你吩咐！”

厉南星错愕的抬眼看着陆小凤自负满满的脸，却发现他已经俯下头来攫向自己的双唇……

“滚开！”

情急之下，厉南星奋力地抬腿蹬向陆小凤的下腹，可身形方动，腿已经被陆小凤压制住了。

舔着唇边的铁锈味，陆小凤虎视眈眈地看着厉南星澄清的黑瞳底部窜动着的怒焰，唇角的猖狂若隐若现，“对了、你有个天魔教吧？难道……，你就不想做回主人家，在自己家里‘好好招待’我吗？”

厉南星紧绷的身体颤了一下，脸色在瞬间突变……

陆小凤促狭的咧开薄唇，挑眉笑道：“你会好好招待我的吧？我突然开始有点迫不及待了，哈哈哈哈……”

陆小凤肆意的纵笑声远远的传出。

庭院外、一身黑衣劲装的乌甄紧咬着银牙，绝丽的面容上杀气森然，她紧紧的盯着远处那两抹人影，眼中满布嫉恨：“终有一天……，我要你血祭圣教，厉南星！”








TBC....


第十一章

大约在三四代前，一个中原人机缘巧合，得到了一本武功秘笈。又收复了一股西域的当地势力，渐渐创建出圣血教这样一个门派。
他虽然远离中原，可从未放弃过回归中原，驰骋武林的梦想。只是这秘笈太过高深，以他的资质不能完全参透修炼，是以在遗言中留下，若有后辈弟子天资聪颖者，必要光大我教，扬威中原的说法。
乌甄的父亲本是上一代的大护法，她自小野心蓬勃，总想着要一统中原武林，光大圣血教。不成想遇到了陆小凤，动心的同时，便安下了利用陆小凤一统江湖的心思。到时江湖与男人齐得手中，真是称心如意之至。
她千算万算，却不料厉南星一出现，打乱了她全盘计划不说。陆小凤的那罗延天也完全脱离了她的掌握，圣血教以能者为尊。她自甘居于人下，已是落了下风。现在教中的地位大不如前，左右护法只听那罗延天之命，她纵是对厉南星又妒又恨，也无计可施。
那罗延天一声令下，攻打中原。圣血教中人人忙碌。然而教里历来以进攻中原为第一大事。一切早有安排，虽然忙碌，却也井井有条。
那罗延天命人整理了中原各门派的资料，他逐一看来，圣血教教众大多是西域之人，渗透卧底之术不适用，他也不屑用。他要缓缓的一步步夺得中原。

看着院子里的那个白色身影，那罗延天眼里闪过一丝邪魅。他志在必得的笑了，你，和你的一切，都会是我的。
三日后，立春。
圣血教教主那罗延天下令，进攻中原大业开始。第一步，就是厉南星手下天魔教所在的北罔山。 

这大殿是天魔教全盛时期所建，前任教主厉胜男心高气傲，才识超卓。所以这大殿虽然地处深山之中，地域不算开阔，内里却气势非凡。
大殿材料由一色青石造成，中间没有一梁一柱。殿顶刻着天星二十八宿，笔画古朴。大殿面北是一面白玉墙，上刻历代教主自书的名讳，笔划里填着朱砂。这些名字或狂狷霸气，或风度俨然。厉南星姑姑厉胜男的名字也在其中。玉墙前方台阶上放置教主宝座，乃是天魔教主接受教众朝拜和处理教中事务的地方。
陆小凤站在玉墙前面，负着手，怪有意趣的看着下方倒在地上的天魔教众。这里只不过三四十名天魔教众是完好无损的，其余的教众在一路堵截圣血教的路上已是大伤元气，完全抵挡不住黑天和丹朗的左右冲击和圣血教徒的狠辣杀着。圣血教的武功怪异诡奇，教徒又多数服用魔药来提升自己的功力，反观天魔教，这几年在厉南星的约束下久不理江湖中事，又加看到教主被擒，抓他的人竟然是教主的好友陆小凤，慌乱之下全无还手之力。陆小凤一手搂了厉南星，一手对付天魔教众，如闲庭信步般的，轻轻松松就拿下了天魔教总坛。有两个被围的教徒意图援救，被他轻轻一掌打出了七八丈外，呕血不止。
当下陆小凤将厉南星放在教主宝座上，一边浏览大殿，一边点头：“这大殿建的倒是不错。来日定鼎中原，就拿这里作为休息之所。”
“陆小凤！你竟然进攻我教总坛，还打伤我无辜的教众。你到底要干什么！”厉南星气血翻腾，看着下面哀号的天魔教众，又怒又悔。他的功力被制住，加上之前受伤，眼下连不会武功的普通人犹有未足。
“干什么？不是早跟你说过了?我看这中原武林，武功极差，又爱唧唧歪歪，是应该有个人出来管管了。”
“你！你要做武林第一，尽管去做，我厉南星没有这号利欲熏心的朋友，放开我！”厉南星咬牙说道。天知道他现在再也不想看见陆小凤。不想跟他有任何的纠缠。
陆小凤嘴角微勾，转身扯住他的衣领逼他看着自己：“厉教主~你最近是越来越不听话了，规矩怎样，是不是要本座帮你回忆回忆？”厉南星心中大恨，郁怒抬眼看他，顿时被他眼中包含的邪气和熟悉的欲望所惊，这个人会干出如何无耻的事，他心知肚明。想到那些日日夜夜的煎熬折磨，眸子不由暗了一暗。
看着厉南星眼神中爆裂出激烈的怒火，一瞬间美的惊人。陆小凤心头一窒，目光黯沉几分，心头蠢蠢欲动。厉南星不知道自己这个样子最吸引人注意。他平日清冷，偶然的情绪激烈，面色绯红，目光若星，看得陆小凤恨不能掰开揉碎了他。正在盘算的心潮难定，见他眼中闪过一丝惊惧，强做镇定的移开目光，知道他怕了，心下不由大乐。
“既然厉教主不肯合作，黑天，你就拿这些人练练手吧。这云石的地面抹了血，应该好看的很。”陆小凤故意口气冷漠的吩咐。
“是，圣主！”护法黑天随手拉起一名天魔教众，就要向他的天灵盖拍下。
“住手！”厉南星急忙喝止。“你这是滥杀！”他急红了眼：“你要怎么样？”
陆小凤见他强作冷静，嘴角却不住轻抖。不由微微的笑开，半响才慢条斯理的说：“那本座的话，厉教主还要不要听？”
“你要怎样，我，听你的就是。”厉南星艰难的说完这句话，心中一阵茫然。想到接下来不知道会受到怎样的羞辱折磨，如同一步踏入一个空洞，忐忑羞耻一阵涌来，脸色发白。
陆小凤见他面色发白，心下一震。他虽失去记忆，但自和厉南星欢好以来，对这人不由的上了心。在厉南星用那种迫切专注的目光看他的时候，一声声痛苦的唤他陆小凤的时候，他都忍不住想要答应他，只要他再次露出那种清澈的笑容。然而厉南星总是充满希望的想要他变成以前那个陆小凤，对现在的那罗延天只是充满了厌恶和回避，即使他们在床上欢爱到神智不清的时候，他也只是喊着陆小凤，想着陆小凤！。好，既然这样，我便让你看清，无论如何，你只能是我的人！
迟早有一天，他要厉南星承认，他眼前的这个男人就只是他，陆小凤也好，那罗延天也罢，不管叫什么名字，他都要厉南星的身体，心，眼睛，血液，完完全全的属于他一个人！
想到这里，陆小凤挥手命令手下将天魔教众拖了下去，分别看管。顿时大殿上空荡荡的，只剩下他们两个人。他走向厉南星，把手搭在他肩上。感觉到衣物下僵硬的身体，陆小凤恶劣的笑起来。“厉教主，这样也算是都听我的？”
厉南星脸色一阵潮红，恨不能把脸埋到怀里，永远不抬起来。陆小凤看他这样，心情大好。猿臂轻舒，把厉南星搂在怀里。一手摸到了他衣垂下方，找到那敏感的地方隔着衣物揉捏起来。厉南星没想到陆小凤一上来就直接摸到了那里，惊呼一声，然而陆小凤的手实在火热有力，他差不多是马上就有了感觉，玉茎在慢慢抬头。不能这么快！厉南星咬着自己的嘴唇，拼命想压制那羞人的反应。然而陆小凤一低头找到了他的嘴唇，灵活的用舌头撬开了他紧咬的牙关。深深的含住他的舌头，搅弄起来。厉南星的舌头被卷住，陆小凤炙热的鼻息和他的呼吸相混乱着。灵活的挑动着他口腔里的每一处敏感点。厉南星想躲，被步步紧逼的陆小凤抵到了石柱上，背后一凉的感觉让他找回了几分理智。然而陆小凤整个人都贴了上来，一条腿插到了他的双腿之间，让两人的私密之处紧密贴合，然后慢慢的厮磨起来。一只手挑起厉南星的衣服，抚摸上他紧致的腰线，向上熟练的寻到那一点，食指和拇指一夹。厉南星身子向后一缩，却没逃脱，反而将那里在陆小凤的手指间拉长了一些。他痛的轻哼一声，陆小凤的舌头窜了进来，模仿着交合的动作在口里抽插着。下身色情的用力摩擦着厉南星的大腿内侧，有意无意的在他涨硬的分身周围擦过，却完全不再触碰它。
厉南星的呼吸快被夺去，他的一切都被牢牢控制，全身又酸又麻，脸色潮红。推拒的手也完全使不上力道。与陆小凤交接的唇舌颤抖着，一道银丝自那里流了下来。
陆小凤一点一点的撕开他的衣服，让完美的裸体显露出来。身体很热，早春的空气接触到它，冷热相激，由不得的发抖。历南星用尽力气，才没有在他面前失控。就这样吧，当这个身子不是自己的。不能失控，不能输给自己污秽的欲望。他努力调匀呼吸，不见不闻，只有撑过去，总有一天逃出这里，他才能救自己，救陆小凤。他不甘心，让他们的关系落到如此不堪。
陆小凤欣赏着他的身体，看他眼睛紧闭，神色淡然。就猜出了他的几分想法。低笑一声，附耳过去正要说什么。历南星伸手挡住他解腰带的手，低声道：“不要在这里。”他脸色潮红，但眼神坚定的看着陆小凤。虽然被脱了一半的衣裳凌乱不堪，他却完全不显狼狈。在这空旷的大殿之中，气势沉稳，目光清澈。陆小凤下腹一紧，这个人总能给他意外的惊喜。他想看到他对自己臣服，更喜欢他在欲望和自尊之间挣扎，这带来的乐趣有时都超过了欢爱本身。
“为什么不能？”陆小凤拉近了两人的距离，故意调笑道：“莫非你嫌冷？放心，马上就热起来了。”
“不行！就只有这里不行，这是我教的大殿！是教中圣地！”厉南星用力一推，陆小凤一时不防，被推的后退了几步。顿时火冒上来，一把按住厉南星就要用强。厉南星拼命挣扎，剩下的衣服被撕的所剩无几。咬牙一脚向陆小凤的下身要害踢去，却被陆小凤一招擒拿手将脚踝给拧住，他恨厉南星不听话，喀嚓一声手下用力，将脚关节当时拧脱，厉南星忍不住惨哼一声，跌在地上。
“你真狠，这一脚下去，我可被你废了！”陆小凤怒斥。厉南星全不答话，头上的汗珠一滴滴落下，显见是疼的狠了。
陆小凤怒气不息，心中只想要好好的折腾一下这个人方能解了自己心中的郁闷之气。

第十二章 

陆小凤怒气不息，只想要好好的折腾一下这个人方能解了自己心中的郁闷之气。
他这次动了真怒，到口的美食看的到，吃不着。然而厉南星对他的手段是软硬不吃，虽然偶尔也会露出脆弱的样子，却始终不能彻底收服。硬吞的话不但要小心咯了自己的嘴，逼急了，他咬舌自尽也不无可能。
正在盘算，突然想起丹朗身边带的一个人来。当下拍拍掌，片刻之后丹朗出现在大殿门口。恭敬的道：“圣主有何吩咐。”他低着头，目光全不敢向上看。
陆小凤满意的点点头，问道：“你抓来的那个水族男子呢？”
丹朗身形微微一动道：“在属下的屋子里。” “叫他来见我，我有事交给他办。”
丹朗好像有些迟疑，然而很快回答道：“是。”
陆小凤眉头一皱：“怎么？有什么事瞒着本座？”
丹朗低头道：“属下不敢，只是属下怕他逃走，这几日都没叫他穿上衣服。圣主要见他，得稍等片刻。”
陆小凤哈哈大笑：“你也太小心了，他``````能跑哪里去？我看是你晚上疼爱他过头了，起不了身吧？这样，一个时辰够了吧？”
丹朗也是笑道：“圣主当真英明，属下见的美人可也不少，但是这其中的滋味确实``````”他不敢多说，暧昧的笑着退下了。
厉南星听了，深觉这一教上下，都是淫邪无耻之徒。脚上的剧痛缓了些，变为麻木的胀痛。他暗自忍耐着，发觉陆小凤走了过来，当下将脸扭向一边，全不理会。
陆小凤蹲下来，将他的脚抓住，一个用力将关节合上。厉南星忍不住轻哼一声。
“刚才的话你都听见了吧？水天斐，也是个美人。可惜被丹朗看上了。我带上他，是有个目的。”他一边说，一边抚摸着厉南星的身体，“这么漂亮的肌肤，得配上什么样的记号才好？”他的手突然一紧：“你不愿做我的人，我偏偏要在这上面留下我的印记。让你一辈子也逃不了！”
厉南星呸道：“疯子！”
陆小凤将他身上仅余的衣物慢慢除去，笑道：“水天斐也算是名门之后，他不但风神秀异，心地也甚是善良。水族的绝活就是绘图。他这一手绝活用来纹身，再合适不过。”
厉南星知道自己现下打不过他，干脆闭目不语。盘算着他若要硬来，便跟他拼了。
陆小凤笑道：“你怎么不睁开眼睛？这样冷冰冰的多无趣。”起身拿了不知甚么东西，鼓捣一阵，只闻到一阵甜香，令人体酥目炀。他走过来扶起厉南星的头，将一碗茶水递过去：“喝了它。”
厉南星见那茶水呈现淡淡玫瑰之色，若有若无的香气诡异甜腻。不由闭紧了口道：“我不喝。”
“水天斐虽然是丹朗先看上的，我教中弟子的武功修炼起来，过于躁进，难免会心绪不宁。要找人发泄。这里又是深山之中，难得去寻？少不得要委屈委屈他了。”
“你竟然要拿无辜的人威胁我？”厉南星瞪着他。
“他跟你可没关系，待会水天师父带上来了，我们坐着看也可以。”陆小凤悠然的摇摇手指：“你们天魔教的弟子资质不怎么样，水天师父不行了，再拿他们抵上，也行。”
厉南星抢过碗，一口将它喝了。远远将碗扔出去，恨道；“这总行了吧？你再拿别人威胁我，我宁愿死了，也不会再教你得逞！”
陆小凤点头笑道：“好孩子，这才乖。”
厉南星不知那是甚么药，只觉得丹田中一阵空虚，一阵燥热。慢慢细密的汗珠便冒了出来，神志也有些恍惚。不由问道：“你给我吃的是什么？”
陆小凤声音轻佻：“销魂温香茶。”

光听这名字也知道不是什么好药。厉南星想吐出来。哪里来的及。只觉得一阵阵暖洋洋的热气往上冒。由不得的手脚酸软，眼前也开始发花。陆小凤低笑一声，将他抱了起来。
“莫慌，咱们得好好恩爱恩爱。谁叫你这般执拗。若是挣扎起来，毁了一幅好画。”
他这般说着，一边将南星抱在怀中，自己坐在了大殿的教主之位上。手指如拂弦一般在南星身上游走。灵犀一指的招式本来走的是灵动飘逸的路子，这一路爱抚般的揉捏，其实贯注了他的指力，穿透穴位进入厉南星的脉络，有意的引导销魂香的劲道，迅速进入他的七经八脉。厉南星只觉恍惚若入幻境，他现下脑中一派茫然，身体感官知觉却格外清楚，每一下喘息听起来都重若雷鸣，陆小凤每触到一次他的肌肤都让他颤栗不已。眼前看到听到的一切都比平日清晰，视觉听觉均灵敏了不少，然而他却无力去思考目下正在发生什么。



      [您有足够的威望或权限浏览此文章,以下是加密内容:]

陆小凤不轻不重的揉捏着他的下身，眼见那秀气的分身慢慢的挺立起来，白玉似的柱体带着青色的细细脉络，颤巍巍的，几乎要流出泪水。伸手拿过一旁的水晶酒杯，将那一泓胭脂色的葡萄酒自厉南星挺立的分身顶端慢慢倒了下去。南星呜咽似的呻吟一声，身子抽动的一跳。冰凉的酒水让他不舒服。也稍稍弄清楚了一些神智。然而陆小凤没有给他清醒的机会，一根手指顺着流下的酒液，滑进了他下面微微开合的后庭。抽动两下之后，不由分说的加入了新的手指，在娇嫩的褶皱间进出着，搅弄着。粗暴的模仿着抽插的动作，手指很快加到了三根，把小小的内壁向外撑。厉南星被这动作顶得身子无力的向后滑落。陆小凤将他的双腿大大分开，一只脚搭在自己的手上。将厉南星的手放在自己肩上。用手继续玩弄着南星的内壁。一只手捏住了他胸前娇嫩的花蕾，用力碾磨着，满意的看那花蕾变红发肿，几乎是红的快要滴血。突然，他觉得厉南星抓住了他的肩膀，身子弓起来，发出激烈的喘息。一道白色的暖流便流到了他的手上。
“呵呵，这么快。你可要挺住啊，下面还有很多好玩的。”陆小凤邪气的抓住了南星柔软的肉囊。刚刚射过，这里捏上去会有点痛。他看着瑟缩起来的南星，他脸色嫣红，不知道是不是射过之后的原因。眼珠看起来如含了一弯春水，盈盈欲滴。这让他看起来宛若少年。
陆小凤难得见到他这般温顺的样子，新鲜之余，心下竟然有几分温柔。手上劲力也松了几分。轻轻抱住他哄道：“你乖些，本座自然会好好疼你。”低头吻住他的嘴唇，拿出平生本事轻怜蜜爱。然他一接触到那两片温润丰厚的唇，深陷其中的滋味实在太好。由不得忘了技巧，只一味的求索不已。直到厉南星脸色发白，几乎昏厥过去方才恋恋放开。他自己也是欲火焚身，将厉南星翻转过来，成个怀中抱月式，低头吻上刚才玩弄已久的珊瑚宝珠。舔吻个不停。听到南星忍不住的发出微微呻吟，玩兴大起的含住那红樱，用齿间轻轻叩击，啜弄个不住。虽听到南星痛呼，仍是将那小珠咬住轻轻拉扯，双手揉捏着南星柔嫩的臀肉，忍不住又探桃源。前后夹击间，他感觉南星的玉柱慢慢站起，顶到了他的胸腹之上。心到时机已到，扶住南星腰肢，将他慢慢的拉下来，挺身进入了那密处。
这其中的甘美滋味，实在难言。陆小凤缓冲慢攻，只觉心陷软红乡，身在桃源洞。忍不住大力鞭挞起来。直顶得南星叫不出，恨不得，两眼茫茫，全不知身在何方。忽听门外报道：“那罗圣主，水天斐求见。”陆小凤喘息道：“教他进来。”一颗心立时片刻清明，想到此时此景，如何能被外人看去。当下羞愤欲死，拼命挣扎起来。陆小凤正在得趣，如何肯放他走。顺着他的动作，将他放下。南星方才脚落地，立时想奔出去。却被陆小凤牢牢控住，一把拖下。就着这动作又插了进去。
厉南星不由得叫道：“陆小凤！你！啊``````”陆小凤哪里管他,越发狂风暴雨般的抽动起来,将他后面的话都抖得支离破碎. 









两人正在相持不下,难分难解.门外的水天斐已然走了进来。他走了几步，迟疑的站在那里。一双翡翠般的眼眸直直的和厉南星对视当场。
被药物控制的情欲爆发，被陆小凤当庭奸辱的羞愤，身后那火热狂暴的撞击，厉南星在重重冲击之下，竟然控制不住自己，再一次达到了顶点。他爆发时候的痉挛令陆小凤也忍不住喷发了。两个人浊重的气息叠加在一起，大殿中充满了暧昧和情色的气氛。
厉南星整个人都在发抖，他不能相信自己居然作出了这种事！而且在天魔教的总坛大殿，在水天斐的面前！他抖得都快要滑到了地上。陆小凤拥住他，“不是你想的那样，水天是个瞎子，看不见！”他确实想借着水天进来的机会逗弄厉南星，然而此刻竟然有几分心痛。
“胡说！全都是胡说！”厉南星抱住自己的头，他回头看向水天斐。那么清澈的眼睛居然是瞎子？“他，他是自己走进来的。”
“圣主说的没错，水天斐确实是个瞎子。公子放心，在下只是比别人瞎的久了一些，习惯了些而已。”水天斐慢慢的回答，他容颜淡雅，仔细看，目光确实是空茫一片。
厉南星慢慢的控制住自己的颤抖。声音还是嘶哑的：“你为何要这么做？”
陆小凤道：“因为要将你刻上我专属的印记。刚刚这茶不但是迷药，能减轻下针的痛苦，而且是春药。在高潮中纹上的图画，也只有在高潮中方能看到。这图样只有我，那罗延天，才能看到！”他说这番话的时候，高傲睥睨，大有霸道之感。
“只有你方能看到？”厉南星喃喃的道。他头晕目眩，刚才消散的药力又开始反噬。陆小凤，你竟然给我下这么厉害的药物``````他推开陆小凤，苦笑道：“就算我反对你也一定不肯听的，是不是？”他忍着一波一波的不适道：“你想在我身上纹什么？”
陆小凤低声在他耳边道：“我教的圣徽，那罗延天的名字。这两样都不错，只是还没择定。”
厉南星闭上眼，抓住陆小凤的手：“你告诉水天师父，我要自己选。”
陆小凤诧异道：“也好。”回头对水天斐道：“你听到了，待会厉公子自己选。”
话方落地，厉南星抓住他的手紧了一紧：“我要换个地方，你也不许跟来，否则我拼着一死，也绝不答应他在我身上下针！”
陆小凤笑道：“我不去，谁来陪你？这图不就完不成了？”
厉南星放开他：“这是你的事！”
陆小凤玩味的一笑：“我答应你，厉教主，本座自有办法。”他的手指划过厉南星的嘴唇：“只是你要辛苦一些。”

大殿后的教主房间，本是一间相连的石室。圣血教攻下之后，已然按照那罗延天的爱好将此地布置一新。被褥床帐都换了雪白的蜀绸。四角各一颗拇指大的夜明珠，幽幽发着光芒。
      [您有足够的威望或权限浏览此文章,以下是加密内容:]

厉南星被点住穴道躺在雪色的被褥上，身上由于药力，肌肤散发着淡淡桃花一般的颜色。陆小凤手里拿着一串珍珠，龙眼般大。正缓缓的往他体内塞进去。
“这是上好的南海珠，触手生温。圆润剔透。这一串，也当得上圣血教的传代之宝了。就算是江南专卖珠子的宁家，也未必找的出差不多的来。”陆小凤懒洋洋的笑。取出一个小瓶，倒出一丝淡红的液体，将它轻轻倒在厉南星的乳头上。不知从哪里掏出一颗黑色珠子，放在手心滴溜溜的转。
“认得这个么？想来你也不认识，这个东西奇特之极。乃是南方极偏之地得来的。叫做缅铃。它遇热就会自然转动。听说是淫鸟的唾液所化。就算是我教的财力，极力寻求，也不过区区的三枚而已。”
一边说，他一边将那小珠放在厉南星的红樱之上。这珠子上砌三粒缅珠，遇到药物，立时转个不停。南星先是觉得那药滴上麻痒难当。这缅珠转动起来越发难受，一时脸色发红，汗水流了下来。随即发觉陆小凤将另外两枚缅珠一口气放进了后穴，不由惊叫：“你做什``````什么。”陆小凤顺手将那一粒缅珠也塞了进去，用一个玉塞塞住，将两端绸带固定在他腿间。将玉茎也是牢牢缠住，在顶端打了一个结。
厉南星只觉那缅铃入体，见热就转。竟像是活的一般，它要钻入身体深处，无奈前有珍珠阻挡，只能在那里左冲右突。相比较下胸前一阵阵胀痛麻痒,还是小事一桩.剧烈冲撞之下只想要射,前面又被死死的禁锢住,饶是他耐力过人,也由不得自齿间溢出一丝呻吟.

陆小凤见他这般诱人之姿,口干舌燥之下忍不住长身而起：“本座去去就来，水天斐，你快给他纹。”拍拍手，竟是扬长而去。
水天斐自门外踱入，站立片刻，将早已准备好的托盘端到床前。低声道：“公子，我这就下针。不知公子要我纹什么？”他目虽不能视，耳朵和感觉却是极灵敏。听着厉南星的喘息，再闻到这房内若有若无的药物味道，自然知道厉南星正在受着怎样的煎熬。
只听厉南星喘息了几声，像是压抑着什么。嘴间咕哝一声，忍不住又低低的叫了一声。水天斐低头道：“公子说什么？”厉南星深吸口气：“给我纹``````！”
水天斐眉头一皱，却没说任何话，自包内取出一排银针。针尖挑了盘内配好的白色粉末，开始下针。这药物深埋皮下，虽是水天斐手法轻巧迅速，厉南星还是几不可见的抖了一抖。然而药物和缅铃的刺激，缓和了这疼痛。他甚至希望这疼痛多一点，来对抗那火烧一般的情欲。
一时室内只剩厉南星的喘息和水天衣袖的拂动声，银针碰击药盅的声音，时间在缓缓的流逝。

陆小凤在浴室中泡了一会，忍不住叫人去探看了两次。他忍不住要看到厉南星在他身下高潮的样子，到时候，他的身上会出现自己的印记。这样，才是把那个孤清的男子终于握到了手中吧？
他大步走向卧室的时候，心情几乎是激动的。
水天已经收拾好了器具，静静的站在一边。陆小凤挥挥手，将他挥退了。水天慢慢走过他身边的时候，那双空茫的眼眸有点触动他，好像在哪里见过这样的人？虽然是瞎子，行动却很自如，平淡的面对缺陷，好像跟普通人没有两样，在哪里呢？
      [您有足够的威望或权限浏览此文章,以下是加密内容:]

摇摇头把这个念头忽略掉，他走了过去。厉南星躺在那里，头发湿透了，脸色红的几乎可说是艳丽。身上却完全看不出什么纹样。水天的奇术果然高明！陆小凤解开他绑的发红的分身，轻柔抚弄几下，厉南星轻哼一声，一道白色就泻了出来。拔开玉塞。陆小凤将缅铃和珍珠一粒粒往外拉。看到珍珠上都沾满了透明的液体，随着珍珠被拉出，小穴被撑开，合拢，再撑开，再合拢。陆小凤的眼神越发黯沉。
厉南星的身体上开始露出了红色的纹样，只是还看不清。
他的身体软绵绵的，几乎扶都扶不起来了。陆小凤索性将他的双手吊到床架中间，将他扶抱到自己身上。将自己粗壮有力的分身埋了进去。他要看着厉南星身上为他现出专属的印记。
进入的瞬间，两个人都忍不住叹息了一声。厉南星的神志和体力早已在刚才那一场折磨里失去了七八分，现在他终于自由了，忍不住在陆小凤进入的那一点蹭磨着。无意识的扭动着身体。陆小凤几时看到过他这个样子。忍不住低吼一声，握住他的细细腰身，狠命向上顶起来。这一场欢爱，酣畅淋漓。舒服到了全身十万八千个毛孔。
陆小凤解开他的手，将人压到了身下，将他的双腿环到自己腰间，深深埋进去，抽出来。恨不能跟他化为一体，永不分离。厉南星的手无意识的环住了他，低声叫了两个字，便再次射了出来。手也无力的垂下，这次是真的晕过去了。陆小凤在厉南星环住他的时候也忍不住一泻千里。他紧紧环抱住身下的人，好像是抱着稀世珍宝。






半响，他直起身子想将南星抱去沐浴。这一看却睁大了双眼。只见厉南星白皙的身子上一双火翼在背后如翱翔天际，顺着往下，鸟尾翩然的绕于右边大腿之上，延伸到 前方的私秘之处。而胸前的樱桃赫然被一只凤头衔于口中，如宝石般闪出淫靡之色。 那罗延天惊怒了， 这……这竟是一只浴火而翔的凤凰！看着眼前分为金红两色的凤凰，耀目生光。陆小凤的头突然剧烈的疼起来，他想到刚才厉南星的低叫，他说的是：“凤凰！”

原来，他这种时候还在想着陆小凤！

眼前一片空白，他好像想起了很多的事情``````

厉南星在河边垂钓，云淡风清。```````

他飞身击退几个敌人，他们惊呼：“凤舞九天！”``````

花满楼摇着扇子笑的淡然，身边花开的正好。``````

他中了毒，倒下的瞬间，还记着跟厉南星的江南之约``````

他看着厉南星身上的浴火凤凰，不！是凤舞九天图。
我是陆小凤？原来我真的是那个陆小凤?我跟厉南星，已经是床第间的关系。根本跟他的朋友之谊差的远了。不，即使我是陆小凤又如何，他不敢真正面对厉南星，根本不敢动他一根手指头！我不承认那个陆小凤是我，我现在是那罗延天，整个江湖要掌握在我手中，厉南星，必定是我的人！我绝不会放手的！

陆小凤的眼眸发红，这魔药，比他想象中的还要厉害。他的头痛欲裂，气血翻腾。被压制住的魔药力量再次发作。强力压制的后果是一口血喷出，他随即也倒下失去了意识。


番外（丹朗x水天）如归（上）
水天斐小的时候，本不是瞎子。
他同一切小孩一样，喜欢在风中奔跑，在沙堆上打闹嬉戏，弄的满身是沙。然后，在沙枣花的香气中，把双足泡在冰凉的河水里。那时候，闭上眼听遥远的驼铃声，是一种享受。
更大些时候，他学习绘画已是七年，族里最好的师父也赶不上他的一半。这是天神赐予的能力！每个人都这么说。他的眼睛却开始看不清东西。父亲请了阿訇来给他看眼睛，白发苍苍的阿訇只是摇头。
“这病没法子救，即使他的眼睛以后看上去如同最纯净的冰山，也映不出雄鹰在上面飞过的影子了。”
父亲哭过，母亲也哭过。他没有哭。茫然的坐在那里，他想：如同太阳每天都要落下，黑夜每天都要来临。只是，属于我的太阳，是再也找不回来了么？
他变得沉静起来，渐渐模糊的视线，耳朵听到的却是更细微的声音。
他开始记忆每一个熟悉地方的大小，每一个熟悉的人的长相。他坚持一切自己去做，他要记得这一切，等黑暗到来的时候，他也无所畏惧。
在三个月后，清晨，一对沙百灵正在他窗下做窝。那叫声将他吵醒。他却完全看不到一丝的光芒。他披上衣裳走出去，一路上很安静，大家还在梦乡。
他走到儿时经常玩耍的河边，把一双脚放进冰凉的河水，不知道坐了多久。

“喂！你在哭什么？”一个少年的声音传过来。
“我没哭。”他低声说。
“还说没哭！这是什么？你饿了？”一把沙枣塞进了他的嘴里。一根手指头在他脸上胡乱的抹了几把。“哎，你脸真滑！”那少年觉得奇异的顺手又摸了几把。动作很粗鲁。
“丹朗！你在跟谁说话，我们乘现在赶快走吧！”另一个少年的声音。
“黑天！你过来看，他的眼睛真好看。咦？”那少年在他眼前晃了晃，“怎么不会动的？”
心里一阵愤恨，他一把推开了眼前的人，站起来就想跑。然而坐的太久了。站起来的时候踩到了衣摆，一跤就跌了出去。
一声惊呼，他摔到了一个人身上，两个人跌跌撞撞了几步，才站稳。
“你还真重！”听声音是刚才叫黑天的少年。他扶住水天斐：“没事吧，没事你跑什么？”
“就是！你怕我摸你？小爷还就是要摸！”丹朗一把扯过水天斐，故意勾住他的肩膀，在他脸上摸来摸去。
水天斐被摇晃的头晕，他奋力的去拉开丹朗的手，他被激怒了。
“好了好了，你别欺负他了。我们还有事要做！”许是看不过眼，黑天出言阻止。
丹朗笑：“小爷就喜欢欺负他！跟小娘们似的。哎哟！”话音未落，他被水天斐狠狠的咬了一口。扑倒在地上，水天斐好像疯了一样开始厮打他。丹朗虽然有武功，却一时被这种不要命的撕打吓住了。手脚腾挪不开。一边躲闪一边叫：“哎哎，你属狼的呀？黑天，快来帮忙！他疯了！”
黑天皱眉道：“这怎么拉？谁叫你惹他的？”
忍不住还是瞅准机会点了水天的穴，将两人拉开。
丹朗喘着粗气，全身都是泥。看倒在一边的水天斐，身上的衣服都扯烂了，头发凌乱，一张脸上都是泪水。一双碧如翡翠的眼睛瞪着自己，不由啐了几口道：“好样的，你给我记住！”
黑天喝道：“行了，你给我住嘴！打一个瞎子很有面子？”拖起水天斐解了穴道，将河水给他洗了洗脸。他说话冷淡，下手却是很轻。说道：“你也早点回家吧，待会掉进河里没人救你。”水天斐头扭向一边不理，黑天伸手掏出一件东西：“诺，这个陪给你，当是医药费了。”犹豫一会，黑天伸出手很快的摸了摸他的头发。把东西放在他身边，拉着丹朗离开。
听到两人离开的声音，水天斐站起来想走。手一动，摸到了那样东西，是一块石头。他捏住它慢慢走回了家。

很久之后，水天斐才知道这种赤红色如花的石头，叫做沙漠玫瑰。

自从在河边发泄般的打斗过一场，水天斐变的越发的沉静起来。他学会了不看图就能在心中想象出一整幅图的样子，并且将它在布上，丝绸上，甚至是人的身体上，刺绣出来。他的眼睛虽然看不见，但在一个地方呆久了，就能行动自如。
看着他青色翡翠般的双眸，人们常常忘记了，他是看不见的。
沙漠里的日子，每天和每天，过的都是一样的。水天斐在日升月落里，也长成了一个青年。
他经常会想到他刚刚成为瞎子的那一天，和打的那一场毫无章法的架。那两个可恶的少年，现在长的是什么样子呢。
有时候，他会抚摸着那朵沙漠玫瑰，有花的外表，却是石头，它永远不会开，也没有香。就好像自己，每个人都说美丽的眼睛，却看不到一点光。嘴角勾起一丝笑，他收起那块石头，放进了盒子。

日子水一样的过去，几年之中，父母都去世了。他更是将全部的精力都用在了绘制圣殿的壁画上。虚无缥缈的花朵树木，清澈的流水，艳丽的天堂。累的时候，就坐下来喝口水。

他没有白天和黑夜。没有想到还会遇见。

丹朗出现在他面前的时候，圣血教已经闻名在西域的大小城邦。他被推到院子里的时候，闻到了男人们浓烈的汗味和刀剑上抹不掉的血腥气味。他们要干什么？听到附近有女人和孩子的低声哭泣，他握紧了手指。
一个刀鞘抬起了他的下巴：“这就是会纹身的那个瞎子？果然很漂亮！”懒洋洋的声音，藏不住的兴奋。“我好像在哪见过你？”
“你们要我干什么？我跟你们走。放了我的族人。”他平淡的说。
“不笨！”粗糙的手指代替了刀鞘：“我想起来了，从前在这里，你咬过我。”丹朗贴近他，身上皮铠甲和汗水的气味让他侵略味十足，像头野兽。
下巴被捏的生痛：“很好，带他回去！”被悬空抱起，他头朝下的被放在了马鞍上。
马跑的很快，马镫撞击的声音很响。他尽力的抬起头还是被扬起的尘土呛的咳嗽。鼻子和口腔火辣辣的疼，不知道跑了多久，他已经差点昏晕过去。
马停下来，被挟持到帐篷门口，他被扔了进去。一落地的撞击让他更是痛的说不出话来。
“别想着跑，你的腿绝对没有我的刀快，信不信？”威胁之后丹朗大踏步的走掉。
他嘲讽的一笑，跑？还真是看得起他了，他能去哪里？白日的温度太高，他蜷起身子，干脆倒下休息，不知不觉竟然睡着了。
他醒来的时候已经是掌灯时分，风里带着一丝丝凉意。帐篷布刮的哗哗作响，远远飘来烤羊腿的香味。坐起身子，他觉出有点饿。
伴着一阵笑骂，烤羊的篝火那边爆发出一阵男人粗野的笑声。他听到脚步声响。丹朗端着一碗酒进来，把油腻腻的一块羊腿塞到了他的手里：“吃吧！你还真能睡！跟头傻骆驼一样。”
皱皱眉，他开始啃羊腿，食物对他来说都不挑的。专注的啃着，一块肉很快就没了。丹朗看他吃的速度，递给他碗：“喝点酒，别噎着你！”他摇摇头：“我不喝酒，还有肉吗？”丹朗笑眯着眼：“一碗酒，一块肉。”他沉默一会，接过酒一口喝光了。酒是马奶子酒，发酸还冲，喝的急了，顺着嘴角流下来，白色的痕迹就蔓延到了领口。
丹朗果然又拿了几块肉过来，一边慢条斯理的吃，一边目光灼灼的看他吃一块肉，喝一碗酒。等他吃饱了，将手里的酒肉一扔，拉起他来：“去洗澡。”
离营地不远，有一条小溪。胡杨夹岸生长，正好新月如钩，胡杨林绿的如烟如雾。
丹朗将自己的衣服脱了便跳入水中，痛痛快快的洗了起来。水天犹豫一下，摸着石头试了试水的深浅。脱了鞋袜踩入水中。他掬起清凉的水，淋在脸上，他为了画画方便，穿的是无袖的褂子，卷起下摆，就露出下面修长的双腿。
哗啦啦的水响，是丹朗走过来，拉开他的手，开始脱他的衣服。水天往后退了一步，被紧紧抓住。他单薄的衣物马上就被剥了个精光。丹朗撩起水泼在他身上，赞叹：“这身子挺美。差不多的小娘们也比不了。”丹朗壮健的身体，散发着滚烫的热度，两人肌肤接触，有一种被烫到的感觉。
“我是男人。”水天一字字的说。他觉得在心底深处好像有什么在蠢动，皮肤绷紧了，他突然很想揍面前这个人。
“是，我当然知道。”丹朗调笑的抓住了他的下身，恶劣的拉了拉。他倒吸口气，一掌推了出去。好像推到的是柱石，丹朗一动不动，一把将他拉进了怀，狠狠的抱了起来。悬空的感觉很不好，他摸不到周围的东西，判断不出远近距离。慌张的伸手去抓，丹朗却抱住他在半空中转了几圈。他只能伸手抓住面前这个人。丹朗的笑声显得十分可恶，他被扔到了衣服堆里，周围是一片繁茂的青草。
没有等他坐起身来，丹朗已经牢牢的压制住了他，开始像野兽一样啃食着他的身体。他的挣扎带着血腥和青草的气味，很快被淹没在一片粗重的喘息之中。
他知道世上有的男子爱的是未成年的男孩，但他已经不是那样的年龄。会遭遇到这种事，只能怪他没有能力反抗。丹朗似乎很享受他的反抗，然后再轻而易举的折服他。
身体被拧到一个扭曲的角度，肩膀被死死的压住。赤裸的身体被草叶摩擦着，又麻又痒。但身后那说不出的地方受到的才是酷刑。丹朗反反复复的折腾他，好像从中得到了无穷乐趣。他闭着眼希望这一切快点完事，但在漫长的折磨结束之前，就晕了过去。

醒来，已经在一个房间，很安静，外面有流水的声音。
撑住疼痛，他寻到衣服，裹在身上。挪动到了门口。风中有花的香味，是玫瑰的味道。
“你是丹朗带回来的那个人？”男子的声音传来。有点熟悉。
他听到过这声音，在那条小河旁边，天刚亮的时候。他的声音比起当年，沉稳了许多。
是黑天。他慢慢转过身，没开口。为什么在这个时候遇到他？
“你的眼睛``````”黑天迟疑着开口,“我好像在哪见过你？”
他感觉出黑天伸手在他眼前晃动，他退后一步，却险些绊倒。
“小心点！”黑天伸手拉他，他挣了一下，没挣脱。正好被抓到手上的伤口，倒吸了口气。“有血？”黑天卷起他的袖子察看。

“黑天！黑天！你来了？”是一个女孩甜美的声音。
“小婷？”黑天住了手。他敏锐的发觉，黑天的气场温和了许多。
那女孩惊呼一声：“他受伤了！包一下吧？”
“小婷，我给你拿药箱去。”还是冷淡的声音，却带上了一丝宠溺和关心。平常正常的一对小情人，到处都能见到，看着他们就能感受那种幸福。
轻轻挣开小婷的手，他淡然的回答：“不用了，只是擦破了点皮。”不着痕迹的退后了几步。身上的伤痛让他摇摇欲坠。
小婷急道：“丹朗怎么能这么折磨人，皮擦了那么大块呀。”
“小婷，我们走吧，让他好好休息一下。丹朗那里我去说。”黑天却好像看穿他的心思，拉着小婷走开。走几步又回头告诉他：“快进去吧，你脸色不好。”
他慢慢的坐到了地上，他感觉得到，小婷和黑天是用怎样怜悯的眼神看他。
就好像看一只瘸腿的猫，流浪的狗。
抚着手臂的伤口，他脸上露出了一个含混的笑容。

番外（丹朗x水天）如归(下)

闷热的空气，在赤裸的纠缠里越发稀薄。
水天斐艰难的咽下一口唾液，他觉得整个身体都快要燃烧起来了。丹朗的动作停了一停，紧紧抱住他的背。啃噬般的吻着他的肩膀、脖颈，一只手向下抚弄着他的腿，在两人身体相交的部位滑过，捏住那个敏感的地方来回揉捏。
“我早就发现，你喜欢这个姿势对不对？只要这样摸你，你的腰就会发抖，身体也紧紧的收缩起来，原来你不光上面的小嘴会咬人哪。”丹朗调笑的声音，低哑的很。
水天闭上眼睛，他尽量不去听那些话，放松些，很快就过去了。丹朗开始狠狠的撞击，“妈的，老子真是爽透了。没想到找回来个宝贝。黑天那小子真傻，只知道抱软趴趴的女人。”他顶到了某个地方，水天忍不住低低的叫了一声，“别``````”
这一声丹朗却是兴致大起：“唉，我还以为你连嘴巴都变哑了，原来还会叫。再多叫两声！”一边说着一边恶劣的朝那里顶。
水天怎么受的了这样的冲撞,闷闷的啊了一声,身体软下来,丹朗的手上便湿了一片。丹朗怪觉得有趣似的把他翻过来，却看到他嫣红的脸上双眼紧闭，牙齿把薄薄的双唇咬出了两道痕迹。
“啧，又没有人听到，你咬着牙做什么？”轻佻的捏住水天的下巴，也不顾手上还沾着白色的液体。色情的向下抚摸，一路滑过樱红的尖端，赤裸裸的胸膛。分开他的双腿，手指毫不费力的滑进了刚才备受疼爱的地方。水天一僵，很快，他因为那手指的屈曲搔刮而忍不住想要挣脱，丹朗按住他想要合拢的双腿，啧啧有声：“你扭的真好看。”入口被大大的撑开，他能感觉丹朗兴致勃勃的样子：“这里真是好看极了。”
粗大的分身再次埋入，被撕裂撑满的胀痛让他倒吸口冷气。然而接下来几乎是无止境的抽插才是他的噩梦。


在奇异的痛苦中，他感觉到身体仿佛脱离了意志，他感到愉悦，快要爆裂的快感和无边无际的恐怖。

天亮了，水天听着庭院里的鸟在唱歌，这种鸟每天清晨都会出现。
他蜷缩着手脚，被整夜摆弄的身体酸疼的不能动。
丹朗抱着他，他一动就会被拖过去压好。而他只要一醒来，就总不放弃离开丹朗的怀抱，哪怕是离开一个枕头的距离。
加了番红花芯的蜡烛熄灭了，在燃尽的烛芯融进蜡液的时候，会清楚的发出小小的爆裂声响。丹朗晚上喜欢点了明亮的蜡烛，然后仔细的观赏他的每一个细小的表情。
这样的日子还要多久？糜烂的空气，带着甜腻的花香和昨夜情欲的味道。水天觉得自己都快要在这样的空气里腐烂掉。


他们要去中原了。
水天听着丹朗兴奋的叙说。中原，是个遥远的地方。那里是汉人的土地。
西域的城邦，都接待过汉人的驼队，他们带着丝绸，金银，去到玉门关外几千里的地方，换回的是从未见过的葡萄、水果、名马、宝刀。
不过这一次，圣血教去的时候，带去的必然是一场血腥的杀戮。

水天围紧了披肩，坐在马车上，他还没有去过那样的地方。一路上，他闻到的，听到的都是陌生的气味和话语。丹朗已经走了一天一夜，他什么都不知道，只能跟着马车前进。
圣血教练的武功邪门，功力不够高的教徒，每隔段时日，便要交合。否则气血沸腾，容易走火入魔。进攻中原，丹朗的事务繁多。有些人就把主意打到了水天身上。
在陌生的地方醒来，水天发觉自己被牢牢的绑在一株大树上。头还很疼，迷迷糊糊的。想来是中了迷药一类。
旁边是男人们淫秽的笑声。有人已经在迫不及待的脱他的衣服。水天闭上眼，即使看不见，他还是不想让那些嘴脸倒映在他的眼睛里。
被压住，很多双手在触摸他，他很想吐。可笑的是他已经习惯了那个男人？一个男人和很多男人，有区别？
当一阵血溅到他的脸上的时候，旁边一阵惊呼，是丹朗回来了。不迟不早，英雄救美。他忍不住无声的笑起来，笑的几近疯狂。
丹朗杀完人，走过来割开他的绳子，将那些剩下的衣服全扔了，拿一块大大的披风裹住他，带他上马车。
马车很小，天气有些凉，丹朗紧紧抱住他的时候，他觉得血气活动了起来。

到了天魔教总坛，他们一天之前刚刚攻下这里。
他被丹朗接下车。一路上闻到的都是血的气味。丹朗拉着他走了几步，干脆将他抱了起来。他小小的挣扎。丹朗沉声道：“别动！这地上都是死人，你还是老实呆着。”
他就安静了。
在天魔教的石室里，他承受着丹朗狂风暴雨一样的欢爱。他总是奇怪，丹朗哪里来的那样多的热情和精力。每次做的他都几乎要晕过去。这间石室窗口望出去，是山谷。月光照在水天的身上，有种妖异的美。丹朗抚摸着他的身体，笑道：“原来你是雪山上的精灵变化的，点了灯反而不美，月亮照的倒是好看。”
他沉默。丹朗却不肯放过他：“我发现越来越喜欢你了，做我媳妇？”
他被这话咔到了，嘴角抽动：“你病了？”换来丹朗的一阵大笑。
摩挲着他光裸凸起的脊椎，丹朗还忍不住的笑：“谁说男人不能做媳妇？将来打完中原，我们回去那条河边上，再干他妈的三百回合。”他轻快的说着，声音越来越低，气息绵长，竟是睡着了。
水天裹着被单，坐了很久很久。


丹朗自那天起不叫他穿衣服，一回房除了喂他吃饭，就是疯狂的欢爱。
水天觉得自己快变成一块活动的肉团了。
直到那一天，丹朗叫自己穿上衣服，去见他们的圣主。说是给圣主的新宠纹身。
他慢慢的走到了大殿上，总算明白了自己对于圣血教的用途。

厉南星，是个绝顶的人物，即使在那样窘迫的情况下。他仍然按自己的心意做了最大的回旋反抗。
繁复的下着针，他听到厉南星在拼命的压制自己的痛楚。那罗延天不知道在他身上做了什么手脚。但可想而知绝不会太好过。
他们都是一样，凭借自己的力量，就可以把别人肆意的踩踏在脚下，作为玩物，作为附属品吗？既然这样，总有一天``````
纹完了，听到那罗延天快步走来的声音，水天微微的露出了一丝笑意，那罗圣主，你会非常吃惊的。


圣血教，在一场又一场的杀戮中迈向着死亡。不但给别人带来死亡，同时，这阴影也笼罩在教内每个人的头上。
那罗延天，也就是陆小凤和厉南星的纠缠，现在每个江湖人都了如指掌，不是嗤之以鼻，就是津津有味的八卦。不管陆小凤过去做了什么，现在跟中原武林的仇怨，是结定了。

这些，水天不是很懂，但他知道，什么时候能做到他想做的事。
黑天和丹朗常常在一起商量事，他们几乎是不避开水天的。丹朗是把他当着了自己身边的一部分，黑天开始有些介意，但水天安静的递过一杯水，便静静的坐在一边，侧耳听着风声，淡漠的脸上毫无表情。偶尔，翡翠色的双眸也会扫过他，黑天明知道他看不见，但还是心里微微一悸。
长久之后，三个人这种特殊的相处就成了必然。
在多年以后，黑天想起某个下午，眼前常常出现的是，水天翡翠冰川一般的双眸，还有他仰望天空的背影，他有种错觉，那时的水天是笑着的，只是他们谁也没看见。


当剑刺穿丹朗胸口的那一刻，丹朗吃惊的看着水天的方向。
他本是来救他的，却不曾料到，这里有埋伏。
那只不过是华山的第19代弟子中的一人，他闯入圣血教的行宫，看到水天。这个目盲的人却缓缓的说出了一个计划，他只有照做，他需要一战成名。杀了圣血教的右护法，这个险值得一试。当烈火燃烧起来的时候，他看到水天拔出一把短剑，在自己的脸上划了下去，血珠冒出来，在他的脸上越发凄艳。
丹朗跑进来的时候，眼前就是这么一副景象。
在地狱红莲一样的火焰里，水天翡色的双眸烨烨生辉，他的脸上正划出一道伤痕。
“我再也不想呆在你的身边，被你控制。”
“不要！”丹朗扑过去的时候，胸前空门大露，完全是破绽。
华山弟子的剑当然就递了出去。当然就刺中了要害。
太过轻松了，他都觉得不可相信。
看着倒地的丹朗，他茫然半响，火势更大，他不知道是如何拉着水天跑出来的。
在山巅，他狂喜：“我居然杀掉了魔教的妖人！”大笑三声，笑声却越来越空。
身后传来喊杀声，清醒回来，是武林正派的人马大规模杀到，他要去跟师傅们会合，铲除魔教，匡扶正道。
想起水天，回头看，人却已经不见了。
大概是害怕，跑掉了吧？他没空去想，正义的热血在胸口烧的疼。

九鼎山一役，惨烈。
然而无论如何惨烈的江湖事，都江湖了。
自那战之后，再也没人提起过丹朗，他在那场大火里失踪了。

然而这些已经与他们无关，与水天再也无关。

多少年之后。黑天断了一只手臂，他骑马，带着他和小婷的孩子，单手控马总有些吃力。路过某处草场的时候，好像看到了一个背影。他怔怔的看了半响。直到孩子有些不耐烦。“阿爹，你在看什么?”
“没什么，阿爹好像看到了一种花。”
“什么花啊？有没有阿妈种的玫瑰好看？”
“是一种石头花，也叫玫瑰，但是它不香，没有颜色，也不会真的开。”
“不香的花，也能叫玫瑰吗？”
“能，我们走吧。”
“回家咯，回家咯~”孩子欢呼着，集市上买来的风车转的正欢。太阳正好，风吹来也正凉。
番外一完






恶凤第十三章 BY梦里流霜


陆小凤倒下去的时候，厉南星却慢慢醒过来了。
他本来疲累至极，但是在这地方，他始终无法真的陷入昏睡。有些东西刻在心里太深，就算要失去意识，身体的本能也不会让他彻底的沉沉睡去。
他记得在西域那地方受的所有屈辱，他记得那些连接不断的鞭痕，所以他的身体已经深深的记住了不能昏迷，不能在这地方放弃任何的一分意识，否则，他受的将不只是屈辱。
厉南星骨子里，是个很坚强的人。很多人会过多的看重他的云淡风轻，却忘了他其实也是个江湖人，在风霜里历练过来的江湖人。他少时就因天魔教之累被人不停追杀。他花在医术上过多的心血又导致了他武功不算顶尖。但是今日，他依然活着。

厉南星醒过来的第一眼，就看到了昏倒在旁边的陆小凤。
他看着他毫无意识的倒在地上，厉南星忽然在想，若是他现在动手，陆小凤，不，是本该叫做陆小凤但却早已换了心智的那罗延天，就要死了吧。
这个人给他的，只有屈辱。
这个人不是陆小凤。
陆小凤是那个可以和他共饮而醉，对他浅笑温柔的人。陆小凤可以每日里跟他说着些不着边际的话，却会真的关心他。
但这个人不是。
从他在西域遇到这个人起，这人带给他的就是满满的屈辱。
厉南星握紧右手，五指深深的陷入了掌心……

陆小凤仿佛做了很久的梦。
他梦到陆小凤。
真正的。
那是厉南星说的那个陆小凤。那是厉南星每次提起来都会露出一个很不一样表情的陆小凤。他记得他们在河边喝酒。
他在喝酒，厉南星在垂钓。
偶尔的风吹过柳枝，云淡风轻近午天的悠闲。
陆小凤笑的很痞。
厉南星笑的很清静。
偶然的一个目光相遇，他晃晃酒杯，他温柔一笑，就是最简单的相处。
他忽然很嫉妒。嫉妒着这个名为陆小凤的男人！

陆小凤体内的魔药还在一点点的吞噬着他的意志。这种魔药仿佛天生就有勾起人内心黑暗的力量，嫉妒??????变成刺耳的声音在脑子里回响着，他听不清楚，只是知道那些东西在愤怒的叫嚣着，叫嚣的他整个人都开始混乱。
他是陆小凤。
他不是陆小凤。
是。
不是……

乌甄一直是个很有野心的女人。
有野心的女人，通常都狠。若是遇到了妨碍她野心实现的人，那么她就会变的更狠。
而现在，这个人就出现了。
厉南星。
乌甄念着这个名字，手里的鞭子抽碎了屋内的摆设。
仿佛她抽碎的是厉南星。
要不是那罗延天护着他……女人冷冷的凝视着屋里，这里是天魔教教主的房间。这里原来住着的主人必然是个人物。因为她几乎在这里看不出任何私人的痕迹。只有真正的人物，才能把自己的住处都隐藏的这么可怕。
越想越是嫉妒，乌甄又挥鞭抽打了一阵，直到这屋里被毁的什么都不剩。
要不是那罗延天护着他……
女人反复的念着这句话，忽然一瞬的明白。
那人能活到现在，是因为那罗延天护着他……要是他不再护着那个该死的人，想整死他，还不是很容易吗？
乌甄忽然想起一件很久前的事情。
那个时候，圣教里还没有那罗延天这样一个人，而她还只是圣教护法的女儿。有一次她看到自己的父亲在院子里要一个人做事。
这本是一件很简单的事情。
以父亲的身份，他要命令圣教里的下人做事，自然是应该的。
但是那天却不一样。
那个人仿佛没有意识般的听从父亲的命令。
后来她曾经问过父亲，父亲笑着告诉她，这是一种圣教里的幻术，可以控制人的心神。但是被控制之人的意志不能太强，但如若此人意识恍惚之时施术，那幻术则会发挥到最好，被施幻之人清醒后也无知无觉。
想来，若是用在厉南星身上……那一定会非常美妙……

乌甄去找陆小凤的时候看到了出来的水天斐。
她找陆小凤是为了商议下一步进攻中原的计划。不过等她进去的时候就明白了，这是上天给她的一个不错的机会。

陆小凤痛苦的在昏迷中挣扎。
而厉南星似乎很纠结的样子。仿佛想杀了他，但是又不忍心下手……
这个时候，该是意志最薄弱的时候吧……
女人冷冷笑了起来。
残酷而嗜血。
厉南星，既然你下不了手，不如我帮你吧。
女人手指动了动，然后闪到一边。
脸上的笑意越发残酷了些。

陆小凤的头还是疼的要炸开。
纠结的痛苦就算是在昏迷中似乎都不肯放过他。
模糊间，他忽然看到原先那个自己走到了面前。潇洒的笑意带着几分痞。洒脱淡然，仿佛就算是天塌地陷，他也依然可以笑的淡定自若。
这个，才是真正的自己。
是的，他是陆小凤……
他是陆小凤……

原来他真的是陆小凤，真的是那个被厉南星心心念念的陆小凤！可笑，陆小凤啊陆小凤，只是你永远都没有想到，我，会代替你成为那罗延天。而你，剩下的，只会是这具躯壳。

没错，他那罗延天。很快就能得到整个江湖，成为武林至尊。

无休止的头痛让陆小凤意识渐渐转醒。
突然，一掌重重的击在了胸口。
这一掌的力量远远不能伤到他，不过却已经彻底让陆小凤清醒了过来，也彻底的激怒了陆小凤。

充血的眼中映出的是厉南星未收的掌势，陆小凤阴婺的看着厉南星，刚才梦境中对他笑的温润清雅的男人此刻正想杀了自己！
陆小凤看着厉南星冷笑。厉南星就那么恨他吗？
恨不得要杀死他？
若厉南星不是现在功力不足，那这一掌是不是就会要了他的命？

厉南星看自己的手，又看了眼陆小凤。他不明白自己那一刹那为什么真的会出手。然而现在陆小凤的笑容太寒冷了，寒冷的让他心生后退的冲动。
那已经不是他自从再西域重逢以来的那个笑容了。
重逢后，陆小凤也笑，有讥诮的，不屑的，逗弄的，但如今的笑容却已经寒冷的让人害怕。一股寒意蓦然从心底升起来，只冷了手脚，冻了血液，冰了心。
陆小凤冷笑着开口道，“看来你这点内力也不用留了。”
“陆小凤，你敢！”
“敢？”陆小凤笑的越来越冷，“我还有什么不敢。”

江南花家。
鲜花满楼。
这里是个跟外界完全不一样的世界。

花满楼靠在栏杆上，看着院子里的东西。是的，看。世人都知道花家七童是瞎子，但是人人也都明白，花家这个少爷比别人能看到的东西多的多。
有眼睛的人都只会用眼睛看。
但是只用眼睛看，往往会出错。

所以花满楼觉得厉南星其实有错。
厉南星的错是在他的感情定位上，他和陆小凤。
花满楼笑了笑，很温柔，不过他也不觉得这个错误有多可怕。他们还有时间去修改，慢慢来。
不过想来，厉南星去了西域也好久了。
不知道他找到陆小凤了没有。
本来他也是要去的。朋友，在江湖上，这两个字本来就是做很多事情的理由。若是朋友有难，当然应该舍命相陪。不过在他提出要去之前，厉南星就来跟他说，他要去西域找陆小凤。
所以，他就没有去。
花满楼相信陆小凤。在厉南星还没有出现前，他跟陆小凤两个人就经历了太多的凶险。每一次，都可以化险为夷。这次，也不例外吧。
索性，就给他们两个一个早日修正错误的机会，不是更好吗？

一阵寒气。
凌厉的剑气掠上楼子。
花满楼笑了笑，转过头道，“你来了。”
来的人自然是西门吹雪。
“有陆小凤的消息吗？”
“没有。”西门吹雪素来的寡言。也许他用剑说话的时候还要更多些。西门吹雪这种人，活该是为剑生，为剑死的。
花满楼依然温柔的笑，“不知道这次又有什么好玩的事情了。等他回来，可真要好好听听。”
西门吹雪冷冷的哼了一声。
花满楼笑道，“西门，这次陆小凤要是再求你帮忙，留他两撇胡子如何？”
“嗯？”
“算作礼物吧。”

鲜花又开了些。
只是这小楼外，中原江湖已是腥风血雨。

同样的黑暗，同样的鞭痕。
厉南星忽然觉得一切都好笑了起来。
这里是天魔教的地牢，宛如所有的地牢一样，没有丝毫的光明。点着灯，灯影下，美丽的女人显得有些狰狞。
自从被陆小凤废了一身的内力后，他就被扔在了这里。
每一鞭过去，身上都会多出些伤痕。
但是这西域的女子仿佛是深谙着刑罚的真髓。每一鞭都打在最痛的地方，但是又不会真的损及生命，甚至都很少让他晕过去。
只是疼，活活的受着的疼。

其实还有什么比的上陆小凤给他的痛更加刻骨铭心。
他本是来救他的。
那个跟他有过江南之约的好友。
他担心他在西域有了不测，才急急的赶过来，却没有想到竟然是这样的一个结局。别说救人，反倒赔上了自己。
可笑至极。

“你笑什么？圣主对你厌倦了，把你交给我随意处置，现在你的命可是在我手里！”乌甄停下手里的鞭子，看这眼前满身伤痕的男人。这个人，现在竟然还笑的出来。
厉南星看了她一眼，淡淡转过头。
一鞭抽在了脸上。
痕迹蜿蜒眉梢唇角，血痕隐隐。
女人嘴角泛着残酷的笑意，冷冷道，“笑！过几天你就笑不出来了。”
厉南星瞥了她一眼，他忽然觉得这个女人有些可悲。这样折磨他，又能得到什么？还有这样无聊而可笑的话。
“你认识一个叫仲燕燕的女人吗？”乌甄忽然问。
厉南星愣了一下。
只要这一个表情，就足够了。
乌甄笑的越发得意。这种冷酷的笑容，竟然有几分像那日的陆小凤，带着几分血腥的味道。
“下一个目标，就是丐帮了吧。”
厉南星一时有些反应不过来，但很快就明白了。下一个目标………他们是要占据整个中原的。他们要整个中原变成他们的势力范围。
天魔教已经被他们灭了。
下一个就是丐帮了吗？
陆小凤，你真的不再是以前那个陆小凤了吗？
你真的要和自己的好友们为敌吗？

乌甄狠狠的一鞭抽过来。
厉南星忽然觉得有些头昏。
意识朦胧间，他听到乌甄道，“等你醒过来，恐怕就要血流成河了。”

天魔教的大殿内。
圣教的战士已经到齐了。
他们等的就是那罗延天的一个命令。这些从西域来的战士身上已经沾满了血，而他们身上也都充满了对血的渴望。
他们圣血教的人，对血，本来就有着奇异的崇拜和信仰。
他们想要的，就是用血去洗尽一切……

那罗延天看着他的战士，冷冷的挥了挥手。
中原……
马上就要在他脚下的中原大地……
他倒要看看，谁能挡住他……
谁还敢阻挡他？！

厉南星，你不是要杀我吗？

14

“……中原武林赢弱不堪，冠天下第一大帮派之名，当真是只会逐狗讨饭……”
俏丽的女声传入耳朵，暗室中透进的一溜窄光刺得厉南星微微皱眉，将醒未醒。
“西域妖女惯使妖法，偷袭暗算算什么本事，有本事当着武林各派再下战书，丐帮奉陪到底。”
零碎的话语远远传来，厉南星动了动僵硬的身体，哪知刚一使力不知牵动了身上哪条未愈的旧伤，轻咳一声彻底清醒。
借着门缝那里泻进的光亮，厉南星看了看，他被绑在椅子上，周围没有人。
“下战书？要不要我一个个通知你们那些几带（袋）几条的长老？”丐帮分舵大殿上乌甄傲慢的声音轻易就将厉南星细微地呻吟淹没，然而再怎么说圣血教毕竟久居西域，平时讲话听不出，到了众人场合，难免有些怪异。“口口声声邪魔歪道，天下可有专门下了战书，等着别人设好陷阱再往里跳的妖魔？”
红唇阖，话讲出来，乌甄才意识到那天厉南星为什么这么痛快的配合，几乎没有保留的就说出了“丐帮总舵”的所在，原以为是为了保下天魔教的一干教众，没想到原来是弃车保帅的主意，美丽的眸子里已经尽燃被人戏弄了的怒焰，偏还有人不怕死的拱火。
“笑话，西域魔道狂妄无知，你未时攻我分舵，总舵得到消息过不了黄昏，邪道逞凶，只要我们丐帮振臂一呼，邪，不……胜……”
句子说不完了，厉南星闭目的脸上，苍白的脸色让那份惜惋更加清晰，脑中是他刚才透过自己所处的这间小屋微掩的门缝看到外面大殿上的血腥一幕。
“邪胜不胜正，跟你都没有关系了。”不看殿厅地上模糊的血肉，乌甄怒恨的目光直瞪向厉南星所在的小屋，“自己都活不了，顾那些不相干的，活该没有好下场，”眸光一亮，牵唇笑得满室生光，“未时进攻的么，那现在申时过了么？诸位都是前辈高手，丐帮也自然是藏龙卧虎，”被刚才残忍一幕慑住的众人渐渐回过神，进攻到现在，活下来的都不可能承认自己技不如人，思及此乌甄小心运用着语气，“识时务者为俊杰，天魔教败而不散，前鉴如此，不会学么。”
厉南星听着乌甄的意有所指，乌黑的眸子黯了黯，浮上一抹无奈。
“呸，妖女魔教，狼狈为奸，厉南星本就是魔教之后，做出苟且之事自不稀罕，那要凭此测度中原武林，不知天高地厚！”
疑惑转为猜测，猜测又成为认定，操控人心，圣血教确有灵丹法门，但也只对特定的人才会有效。
这道理，乌甄一直知道。
心中一声嘲笑，厉南星，你既然要通知，索性就通知个彻底，乌甄轻轻一笑，浓丽的五官霎时显得异常妖异，“天高地厚，一试便知。”
招式出手，正是陆小凤的凤舞九天！

厉南星少时常因天魔教之累被人不停追杀，他性格清冷，看事透彻。中原文明以教化为重，表现在道义就是正邪不两立，所以带着魔教后人身份的他，知道正义两个字为中心的道德版图，他离得向来遥远，但接受不意味着喜欢，没人会喜欢莫名其妙无缘无故的被整个武林当成魔头砍，所以当他透过门缝看到乌甄用陆小凤的凤舞九天杀人时，心中说不出是什么感觉，版图虽然不是规则的方圆，但他和陆小凤都明明白白的过界了。
正邪已然如此，那别的呢？


屋里的光线骤然一亮，厉南星猛然一惊，看清进来的人以后，他悄悄松了一口气。而当意识到自己在害怕什么时，厉南星深深的绝望。淡泊，朋友们都这样说他，他感谢自己有这样一副性子，可知时时遭人追杀的他想要生存，如何能计较，而如今他才知道，他还不够淡薄。
乌甄逆着光，人不离鞭，“哦，厉教主已经醒了，可看到刚才的好戏？”
厉南星停止思绪，淡看她一眼，侧过了头。
乌甄走近厉南星身边，凑得很近的看厉南星，很认真的看，看了很久。
若在平时厉南星不会觉得有异，然而此刻，他忍不住转头问，“你看什么？”
“看厉教主又在想什么高招指教，今天这一场通风报信乌甄真是受益良多。”乌甄靠得更近，抻了抻手里的皮鞭，“厉教主总是这么出人意料，如此，倒显得乌甄的方法没有趣味了。”
*****************************************

陆小凤，不，现在应该是圣血教主那罗延天坐在丐帮分舵此刻空无一人的大殿上，大殿已经被清理干净，之前残暴的一切仿佛没有发生，所有人继续攻打丐帮总舵的准备，看来每个人都知道进攻中原是为了什么。
今天袭击丐帮的行动是乌甄全权负责，胜败没有悬念，但乌甄探错了情报，摸错了门，所以现在他坐的这张椅子稍微小了一点，不过他不急，没有分别，时间早晚而已。
灌进最后一口酒，已有醉意的那罗延天没注意，他坐在丐帮分舵的椅子上，一步步实行着侵略中原的计划，而心里想的到底是什么。

他说，他们曾经……
初遇时耍赖邀饮；河畔边垂钓轻歌；胧月下对酌并马，
和那个总是清清淡淡感觉的厉南星
听起来，也不错……
“碧水寒天云作帆，去留烟雨锁青山。放歌把酒清风里，试问伊人何日还？”
江南之约
凤舞九天
凤凰！

“够了！”
那罗延天低吼一声，气血翻腾头痛欲裂，发红的眼眸狠厉地盯着不知是哪里的某处，手里的喝空的酒壶被甩飞出去摔得粉碎，另一只手按的正是厉男星打他一掌的地方。

厉南星！

*****************************

那罗延天沿着黑暗的地道走着，不论是西域或者中原，地牢这样的地方是不会有多少分别的。
“啪”
“喀拉”
清脆的皮鞭打在人体身上的声响和锁链相互摩擦的响声，在空旷的地牢里刺耳得让人皱眉。

那罗延天停下脚步，从侧面的角度隔着一段距离，乌甄一身劲装玲珑有致，扬手挥鞭流畅熟练。
在昏暗的光亮里，黑色的鞭稍韧性极好的在空中打个旋儿，裹风而下……
“啪”
“喀拉”
叫嚣舞动的皮鞭像有灵魂，在捕捉到厉南星压抑在喉中的微弱闷哼之后，就满意的离去，仅仅留下一条细长的血痕。
正派魔道，衡量武功都用高低这一条通用的标准，按此准则，那罗延天算当之无愧的武功了得，所以即便隔着一段距离，任何声响表情，他都能轻而易举的捕捉。

乌甄慢慢收鞭，皮鞭一蹭一蹭磨着地面，刚才还仿佛有生命一般牙尖爪利撕人皮肉的鞭子，此刻就像一段退下的蛇皮，死塌塌的任人拖拽。
如果酷刑也分层次，这一个回合，结束。

乌甄借着这短暂的停顿看了眼一动不动的厉南星，垂落的头像是种不反抗的姿态，见到厉南星服输的样子乌甄并不觉得满意，因为她清楚，厉南星露出这样的姿态，并不是因为她。
除非必要，他甚至很少和自己说话。
乌甄如水的明眸中漾起冰冷的恨意，缓缓举起了挥鞭的手。

“乌甄，你让人听话的手段果真是很多。”那罗延天两指夹住又再次狰狞起舞的鞭稍，发现乌甄用了多大力气就在“让人听话的手段”几个字上加重了多少语气，信步走近，看清厉南星身上的鞭伤，“这么仔细，知道我在意他的身体，鞭痕都控制的不多不少。今天是我来了看到，我不知道的地方你又花了多少心思。”
乌甄握鞭的手暗暗一抖，眼神怨毒的瞪向厉南星，心中不知是嘲笑自己还是自己用魔药一手造出的圣血教主那罗延天。
不扎手的玩具？
那罗延天，你不过要他身体，他一动手要的可是你的心和命。
好在，厉南星还没有成功，她还能力挽狂澜！
“属下一切所为都是为了圣血教尽责，为圣主尽心。”恭敬的言辞，乌甄暗暗运劲要从那罗延天手里夺回自己的武器。
论武功她绝不是那罗延天的对手，但能创造也能毁灭，魔药反噬的威力她最清楚不过。
并非没有胜算，最不济，同归于尽。
“你的忠心，我知道。”
乌甄意外的看着那罗延天拇指轻磨着因为她抽回鞭子而剌伤的指尖，神情淡漠，“你下去吧。”

那罗延天走到刑架跟前，双手吊绑的厉南星曲着膝盖把全身的重量都挂在自己两条手臂上，这个几乎自虐的姿势，让他整个肩颈的肌肉都绷紧了，垂下的头仍不抬起，颈椎骨隔着白皙的皮肤露出一小块凸起。
那罗延天暗叹口气，从他看到厉南星这个样子的一刻，心狠很的一痛，无论是陆小凤或是那罗延天，厉南星走到这步，是因为他。眯了眯眼睛，用手抚着厉南星汗水湿漉的后颈，不轻不重的捻揉起来。
离得很近，厉南星皱眉那罗延天身上的酒气，而乌甄和那罗延天的对话他都听见了，疼痛会让人清醒，所以他从刚才就一直在想……
不顾劝阻，孤身上路，千里迢迢。
为的是能带失踪西域的陆小凤回中原。
结果带回了什么？
圣血教 那罗延天 血洗中原 
他的天魔教 燕燕的丐帮 
之后呢？
“又是我救你，可你却要杀我，”扶起厉南星垂在自己胸口高度的头，果然还是那双清凉淡然的眼眸，“为什么，那些一路追你杀你的天魔教众也没让你从心里燃起杀意吧。只有我，真是荣幸。”
“你……”那罗延天又提起属于陆小凤的曾经，厉南星不再不闻不理，“你知道谁是陆小凤了。”
“我不知道，是你知道，你知道谁是陆小凤，仍然想一掌打死我。”拇指在厉南星淡色唇瓣上滑过，那罗延天的语气凉淡，带着些不解，和无辜。
厉男星只要稍微抬眼就能看见那罗延天凑得离他非常近的脸和那双只属于那罗延天的深黑眼眸，那双眼，睥睨霸道阴鸷邪恶，也孤独冷落迷惑犹豫。
厉南星没有看，侧开了头。
“三个月平定中原，你告诉我了，我不会眼睁睁看着。已误天魔教，怎能再误整个中原。”

清淡的声音在牢房里渐渐散去，那罗延天嗤笑一声，惩罚般地扯起厉南星的头发，强迫他看着自己，“你的回答没有一点说服力，我更能接受的说法是不能让陆小凤再误下去，血洗中原，他真走到这一步也就到头了吧。”
名副其实的让人头顶发麻的疼痛，但令厉南星更加迷惑的是他竟然分不清跟他说话的到底是不是没有陆小凤记忆的那罗延天。
淡色的唇边扯起难言的苦笑，要分辨还不简单，只要看……

厉南星被迫仰头，咬唇闭目不语，没什么血色的脸上，微颤的睫毛更显得动人心魄，皱眉忍受的表情有份磨人到极点的脆弱，让人移不开视线的极致诱惑。
那罗延天幽黑的眸子窜过一抹欲望的火热，推着厉南星的后脑将他苍白颤抖的唇送到自己嘴边，沿着有致的唇线啃啄，“我不和你做朋友，做朋友怎么如现在这样随心所欲，无顾无忌。”
那罗延天前趋一步，头伸到厉南星被吊的双臂之间，胸膛贴紧，一手绕到后面托住他的头，厉南星淡色的唇瓣在眼前越离越近，最后严密的贴合不留一丝缝隙。另一手搂住厉南星细瘦
的腰，触到惹人心颤的柔韧，不觉加大手臂的力气。

反抗不得的厉南星，被这个过于紧密的连吻带抱所累，吸不到一丝空气。

那罗延天眸子里的火越烧越旺，手里这个温热绵软的身体越是使不上力的任由摆弄，他越是用力把人搂紧，恨不得嵌进自己身体里。

怀里的身体开始还在微微挣扎，那罗延天更收紧手臂，结果是有一下没一下踢在自己身上厉南星反抗的腿，频率越来越慢，位置越来越没有杀伤力，越来越无力。
松开托在他后颈的手，厉南星的唇果然不受控制的滑开，头后仰下去，缓慢绵长的喘息。

那罗延天停下来看了看，眼前厉南星弯折的脖颈总有种一口咬断的冲动，唇凑了上去，沿着颌骨吻到颈窝，丝带般的触感，凉柔细滑销魂夺魄。
      [您有足够的威望或权限浏览此文章,以下是加密内容:]


阴暗潮湿的地牢位置隐蔽，行刑时叫天天不应心惊悚然，此时，掩人耳目绝对安全。
绞在一起的两个人，喘息渐渐加重，空气淫靡燥热。

双臂被吊在刑架上的厉南星，仰面朝天，平时淡色的丰盈唇瓣此刻嫣红若滴血，嘴唇微张，更衬得口中颗颗牙齿莹白如雪，双颊酡红，水气懵然的眼睛不再风轻云淡，而是欲潮翻涌。

忘了自己是陆小凤的那罗延天，低头在“厉兄弟”苍白如青釉瓷器的身体上游走忙碌，两手负责一路过关斩将，遇佛杀佛遇祖弑祖，厉南星本就勉强蔽体的衣衫随着一声声“刺啦刺啦”的声响片片碎落。

左手由厉南星后颈沿着脊椎一节节摩挲，先是凸起的背椎，再是凹陷的腰椎，灵活的五指除掉挡路的外裤，继续深入，又是凸起……
尾椎。
那罗延天眸子一缩，手就滑入厉南星贴身的小裤，感觉到比别处温度更加高的臀缝，中指不自觉探了进去。

唇的路线比较曲折，舔弄了小巧的喉结，又被精致的锁骨吸引，左顾右盼恋恋不舍，眼光下扫，更诱人的两颗殷红小珠已经微微挺立，那罗延天低低一笑，附唇上去牙齿碾磨。

“嗯~”
不对称的感触，厉南星无意识的扭动身体，一会前贴一会后撤，欲拒还迎的也不知道要干什么。
那罗延天恶劣的本性瞬间点燃，“想要什么，你说，我一定办到。”
“你……你……我……”
入耳的全是破碎的句子，却有人好像听得很明白的点点头，“好，我知道了。”
右手捞起厉南星早已垂软的没有一丝力气的左腿，往上托了托他的身体，在叼住刚才被冷落的另一边茱萸的同时，手指插进层层皱折的高热通道。
“啊”
厉南星适应不了那罗延天这样毫无规律顺序可言的即兴发挥，发出短促的一声呻吟，猛烈的一阵痉挛，挺着后腰弓起了身体。

“你的腰受不了的。”
拍拍他抬起的大腿示意他撑住自己，本无意在这里上他，可是玩着玩着自己先出了火，乌甄身量娇小，所以将他锁得位置偏低，现在他双手吊悬站不直身体还要一条腿站着，再要怎样太过为难。
在酒后微醉的情况下，放弃这样热情的紧紧含住自己手指并且已经有些湿润的地方，那罗延天觉得自己简直是圣人了，一手揽着厉南星的腰找点安慰，脑子里一边寻思个最近的合适地方再续春光，另一只手则去解放他被吊的手。

“啪”
一边锁链打开，那罗延天心细的将这支被吊了多时而无力的胳膊慢慢放在自己肩膀上，过程中还不忘帮着松动揉挫。


突然的停顿，厉南星觉得身体一空，欲望退出，厉南星想起在大殿后面那间小屋时，那种不敢面对的绝望。
赤裸火热的身体毫无遮掩的暴露在地牢里，明明没有别人他却觉得五颜六色的视线从四面八方直戳过来，逼仄的寒气透肉入骨。
这里是丐帮的地牢，这里是中原，他和陆小凤，刚才在……

从心里发出的颤抖在迅速放大和扩散，勉强不露虚弱的表面实际已经一碰即碎，“你先帮我找件衣服……”逃避也罢，起码让他先过了眼前。
“何必麻烦，穿上了一会儿也是要马上脱下来，”那罗延天没看到厉南星像个孩子一样无助的神情，却发现了他身上已经隐约可见的“欲火而生”的凤凰，眼神一锐，正要再解厉南星右腕锁链的手停止了，“你和我的事情，所有人都知道。”
仿佛被宣布死刑，厉南星如遭电击，真相从来都赶在别人准备好前就残忍的跳到眼前，那罗延天说的都是对的吧，仅一句就击中要害，痛彻骨髓心死无力。
喉间发出脆弱的呼唤，“凤凰，你不要……”
话没说完，已经被掐住脖子，“我记得我说过不想再听到那个名字，你记不住是吧！”那罗延天渐渐收紧五指，心钻心的疼痛眼神越来越冷酷，“该怎么说，不管你纹这只凤凰到底是提醒我还是提醒你自己，你总该睁开眼睛看清楚，是谁在干你吧！”

厉南星被捏的眼前模糊一片身体无力反抗，但听到这话，心中忧伤惊惧都刹那化作怒火直窜，狠狠瞪着眼睛言语艰难语气轻蔑，“廉耻……不懂，我……还懂。”
“我知道你懂，我只是突然好奇，你说陆小凤懂不懂，”那罗延天怒火灼烧的眼眸深邃的慑人，本该帮厉南星解开铁链的手扯掉他小裤时也是干脆利落毫不犹豫，只不过从爱意转为恶意，“他懂，他是你的朋友，你懂，他怎么，不懂……”最后的几个字变得含糊，那罗延天熟稔的拦住厉南星反抗的拳头，眼睛直直地向下盯住。

眼前秀气的玉茎因为惯性的这一扯打在厉南星的一边大腿根部，然后弹性极好的缓缓滑落，最终害羞一般垂软地埋进正对在眼前的神秘撩人的黑丛。
从身体各处燃起的火热再一次沿着隐蔽的通道汇集到一个地方，那罗延天本能地松开厉南星的腰伸手探向他想要触碰的地方，声音压抑燥热“有件事我告诉你，你让我干的时候我最容易想起那个陆小凤，我越干你越明白你说的陆小凤真的存在，而且也许真的就是我，你说这是为什么。”
厉南星只感觉下身一紧，他本就没什么力气又双手被制，现下被人握着要害更加无法逃脱。

揉搓骚刮，手里柔软的玉茎慢慢发热挺硬，而它的主人却瘫软了身体，双颊已经酡红诱人，眸子里残存的怒火固执的不肯离去。
那罗延天看得心头一动，一脚踩住已经滑落到他脚踝的外裤，撒手放过他分身的同时，一左一右的掰开他双腿，挺身而入。
“呜”
厉南星因为悬空失去平衡，只好左臂抓住右臂的锁链，双腿不得不加紧陆小凤的腰来缓解加在手腕上的重量，这个别扭的姿势和后庭的疼痛让他全身都绷紧了。
“呼”
那罗延天被挤被夹得忍不住低呼，思维全体中断，不管不顾的一手揽着厉南星的腰，一手托起他摸着手感极好的臀，站稳了双腿就猛力抽送起来。
厉南星被这个难受至极的姿势折磨的要死，而那罗延天的家伙更是不吃素的一味猛戳，身体一上一下的大幅度晃动，哗啦哗啦的锁链响动，一声未歇一声又起。

那罗延天急促的喘息，凶狠的抽插，每一次都想要自己进去的更深，太紧了，包裹住自己的穴道紧热得使他发疯，抽拉时带起的无上快感更是让他着迷，每一次出来都迫不及待的想要再次进入，再捅得更深，再呆得更久，再磨蹭得更爽。
再深入，还有没有更加销魂的享受。

昏暗的地牢，烛火摇动，斑驳墙壁上两个纠缠的黑影，一次次离开又一次次叠在一起，浓黑成一体。

厉南星体力透支的开始微微痉挛，额头身上的汗水并不比正干重体力活儿的那罗延天少，毛孔里涔出的细密汗水遍布他尽染红润色泽的身体，沿着肌肉的纹路渐渐汇集，然后再因为身体不是由自己控制的晃动“哒哒”滴落。
“噢”
那罗延天倒抽一口气，正咬着自己下面的小嘴突然触电般的一阵痉挛，仿佛吸吮一样的感觉滑过身上最敏感的部位，连带得他自己也一阵轻颤。
猎到野味奖励的猛兽，更加不知道何谓节制。
相比于那罗延天的不可自拔，厉南星眼前只剩一阵黑一阵白的眩晕，双手机械的拽住锁链，耳边金属摩擦的尖锐声音都不能叫回他越来越沉的意识，双腿也开始失力的下滑，头后仰过去。

“哎……”
纵然再怎么快要失去意识，听到这样奇怪的声音，厉南星也不得不放弃让意识奔向黑暗的强烈意愿，皱着眉头看向声音发出的方向，还没等他看清，刚才那个几乎要捅死他的又硬又热的东西终于没有在退出去之后再厚脸皮的闯进来，而他的双脚也终于能够回到地面。
那罗延天本来干的正起劲，突然脚下一绊摔在地上，这一下倒是不疼，却让他从刚才中了魔障一般整个世界就剩下“进进出出地猛干”这一件事的诡异状况下清醒过来，看看缠在自己脚上厉南星的裤子，再想想自己是在什么条件下一个劲儿的上厉南星，即便是他那罗延天，好像也太过了吧。
正在心有不安，抬头偏巧看见厉南星俯视自己的探究眼神，才发现狼狈的摔在厉南星脚下的自己现在多么有圣血教主的架势，清清嗓子，那罗延天马上就找到个台阶踩一踩，“不懂了吧，我也是到今天才发现，以前怎么净让你在下面，你仰视来看其实最好。”
厉南星从刚才差点死过去的状态恢复过来需要时间，但当他寻思清了这个从他两腿间传来的声音到底什么意思时，伸脚就要踩还在看“风景”的那罗延天。
“诶，”那罗延天一手将厉南星没有一点危害力的腿拨开一边，另一之手撑着自己坐起身，坐起来的时候才发现头微微有些疼，就就着坐着的位置继续说，“停得这么急我也还没够呀，信不信，我肯定比你急。”
那罗延天这一说，厉南星才注意到，比起自己的，那罗延天的家伙果然更加迎风挺立。

歇够了，那罗延天站起身，解开厉南星被吊着的手腕，“啪”的一声响，厉南星手臂都没放下就整个人栽到那罗延天身上昏迷了过去，“投怀送抱你是让我更加难受是不是？”拉下厉南星的手臂，那罗延天不忘拿自己脱在一边的华服，裹住不着一缕的厉南星，如果公平来讲，中原这样嗦的礼数服饰，确不如西域随性实用。
手臂用力抱起昏迷不醒的厉南星，那罗延天扬长而去。

【陆厉】凤啸南天可有可无的番外（雷！慎入！雷死不管埋）

首先 这只是一个单纯参加活动的文……
SO 和《凤啸南天》的正文没什么必然的联系
于是请不要用这个猜测凤啸的结局（其实我就是想说我写的不代表凤啸的结局就是这样 我绝对不是剧透！）

另 此番外是偶神经病发作的残作 写到最后自己完全不晓得自己在写啥……
既然是病发的东西 自然是抽搐的东西……于是……这是生～啊～子～倾向的文……

恩……有此雷点的请用力的点X吧～


房门咿呀一声慢慢推开又轻轻阖上，来人步伐轻慢，厉南星知道那是水天斐特有的脚步声。因为，他是个瞎子，所以走路比平常人来得轻很多。
水天斐慢慢走到床边，放下手中的托盘，将里面一碗浓黑的中药端到厉南星面前。厉南星靠坐在床上，一阵阵浓烈的药味不禁让他眉头深锁。自从被纹身以来，每日水天斐都会定时送来一碗药，可这药是做什么用的他却闭口不提。记得有一次他坚决不喝这莫名其妙的东西，砸碎了药碗，刚巧被陆小凤给瞧见，陆小凤也不生气，只是看着他笑，可眼里中透出的却是让厉南星不寒而栗的残忍。当下水天斐就被丹朗给拉了下去。等到第二天水天斐再次送药给他的时候，他清楚的看见他的脖子手腕多出的伤痕。

于是，这让厉南星再一次明白，陆小凤……哦不，是那罗延天！他永远也不会让他好过！而且还是用软刀子一刀一刀的凌迟他！

“厉公子，请喝药。”水天斐是个美人，和他的名字一样，他拥有一副泉水般清幽温润的嗓音。厉南星端起药，一口饮下那苦涩的药汁，那种受制于人倍感无奈和屈辱感觉让他只能和着这药汁一起咽下。

“水天师傅，请告诉我这药是做什么用。”虽然知道他也许还是一字不说，可厉南星依旧每天坚持的问着。

“厉公子，你应该明白，我……不能说。”

“为什么不能说！我不能让自己被他如此随意控制！你明白么？”一激动，竟吼出心底所想。看着脸上露出内疚之色的水天斐，厉南星心中一悲，他，不过也是个受害者…… 

“你是怎么进来的？”良久，厉南星才缓缓的问着。

“被抓进来的，半月前被圣血教的人抓进来的。”

“你比我好，我是自投罗网。现在的样子根本都是我咎由自取。”看着水天斐那清澈的双眼厉南星苦苦一笑“圣血教的教主曾经是我的朋友，只是那时，他并不是这个样子。他叫陆小凤，在江湖上，人人都敬仰他，因为他是个传奇人物。他有很多朋友，花满楼、西门吹雪、司空摘星，个个都是人中龙凤，可个个都说得友如此，此生何求。他侠义，可也随性，他嗜酒，更会品酒。我很羡慕他，羡慕他能如此潇洒于浊世之间。所以，能有他这样一位朋友，亦何求。”

水天斐轻叹一声，只是这世间的事……事事难料啊……

“知道他出了事，很多人都阻止我来寻他，可我不能，不能就此扔下他，没想到……”厉南星痛苦的闭上眼睛，他真的没有想到事情竟会变成这样。

水天斐轻轻拍了拍厉南星的肩膀，终究还是没说什么……


半夜，厉南星突然被腹部的一阵绞痛给惊醒，当下冷汗淋漓。那痛一会儿如同好几团火烧灼着腹腔，一会儿又似寒冰刺剐着。还不停的相互撞击压迫着自己的脏器滚来窜去，厉南星疼得整个人翻来绞去，汗水把人浸得跟从水里捞出来一样。可他却一声不吭，只是死死揪着被子和床单。但灭顶的疼痛终究还是让他坚持不住。一声声痛苦的喘息还是惊动了门口的守卫，等到陆小凤急急赶来之时，推门看见的是已经晕厥过去的厉南星和床单被子上的斑斑血迹。那是因他极力忍耐而咬破嘴唇和扣断指甲造成的。陆小凤看着怀中已不知人事的厉南星，心中五味杂陈，轻轻抚开他额前的湿发，温柔的眼神里透出的却是可怕的占有欲。
“南星，别怪我，不这样做你永远也不会是我的！”



“他怎么样？”

水天斐为厉南星把好脉之后轻柔的放进被中。才转身对陆小凤说道“药效已经开始发挥作用了，儿果的药性特殊，果肉属热，而果核属寒，至阳至阴之间毕定会造成气血紊乱。这也是喝此药必经的过程，也就是这样才能改变身体结构，以用来……”水天斐微微停顿了一下继续说道“以用来产子。”

陆小凤点了点头，转身坐上床沿，温柔的为厉南星掖了掖被角。

“那需要多长时间？”

“一月时日。在这一月中厉公子每日都会腹痛，但是会逐渐减轻，一月之后方可受孕。”

“水天斐，我还真没想到你能带给我这么多惊喜！这段时日就由你亲自照顾南星，记住，千万不能让他知道！”

水天斐轻叹一声，默默的闭上那双翡眸。


这一月来每到夜晚厉南星都会腹痛难忍，而水天斐也变成贴身照顾他的人，他虽然目不能视可照顾的工作却一点也没有问题，有时候厉南星看着那双清澈的眸子真怀疑他是不是真的瞎了。

一月很快就过去了，而每日折磨厉南星的腹痛也逐渐减轻，到最后全然消失，厉南星问过水天斐这究竟是怎么回事，可得到的答案永远都只有“不能说”。厉南星突然觉得很恐惧，这是他从未有过的，自己的身体正在渐渐被人改造，可到底究竟怎么回事，或者说他会被改造成什么样子他却一点都不知道，这种被人玩弄于股掌之间却全然茫然的情况让他的心里极度恐慌。直到……三个月之后……

厉南星终于知道了陆小凤的目的！他终于明白了！这么多个月！自己竟然被他设计这番成人不人鬼不鬼的样子！看着自己微微凸起的腹部，厉南星万念俱灰，他再也不是他了，甚至可以说他再也不是个人了……他变成了一个怪物！而这一切！都是陆小凤造成的！

所有的一切，厉南星的、陆小凤的，都在此刻彻底崩塌……




“兄台，能否请在下喝一杯？”

“厉……南……星……？南方的星星……我能叫你南星吗？”

“我？呵呵，看见没？四条。什么？眉毛啊，我是四条眉毛的陆小凤。”

“南星，下次来徂徕山我请你喝霍休家的醉老仙。”

陆小凤，你没有来……

五月初九的约定你失约了……

花满楼说你失踪了。


“你是谁？我不认识你。”

是我啊！我是厉南星啊！

“杀了我，你就可以离开这儿了。”

陆小凤，你疯了吗？

“你就这么希望我是陆小凤么？你喜欢他吗？”

“告诉你！我不想再听到那三个字！不然……我真的会杀了你……”

“放歌把酒清风里，试问……伊人……何日还？”

你到底是谁？陆小凤？还是那罗延天？你到底是谁……

“真相就是你厉南星现在肚子里面正怀着我那罗延天的种。你这样还能回去吗？回去当你的厉大侠？厉南星，你逃离不了我的！你跟我，连死都会纠缠在一起！”



不……不……不要……我不要！
我是男人！我不要生孩子！我不要成为怪物！我不要！
陆小凤！我恨你！
我恨你！



“厉公子，厉公子，你醒醒啊。厉公子……黑天大哥，厉公子有反应了！有反应了！”
“圣主，您终于来了！”
“南星？南星！你醒醒啊！”

是谁……是谁的声音……好吵……好多人……都是谁……
唔……好痛……肚子好痛……

“那罗教主，厉公子……恐怕是要生了……”

厉南星慢慢睁开了眼睛，男人，女人，他们都是谁？直到焦距缓缓聚拢，厉南星看到了陆小凤……

泪，滑落眼角……

肚子传来钻心的疼痛，不正常的凸起让即便是躺着的厉南星也能看见那代表着毁灭的象征，房间里来了更多的人，血腥味弥漫着整个屋子，厉南星抓着陆小凤的手臂，指甲深深的嵌进肉中，陆小凤知道，此刻，厉南星对他的恨永远也磨灭不了了，早已嵌入血肉深入骨髓。

一阵恶痛袭来，厉南星只觉得整个人被活活的绞烂了一般，肚子中那股力量正努力的向外冲出，像要将他撕裂。

厉南星……你还活着干什么……

“不要！我不要生！陆小凤！我死也不要生！啊啊啊啊――――”

“不！不要！你杀了我吧！杀了我吧！”

“不……不……不要……我不要生……不要！啊！！”噩梦中的厉南星惊蛰而起，急促的喘息，一身的冷汗还在不停的冒，仿佛还未从梦魇中逃离出来，慌张的环顾四周，直到看见熟悉的床帐和家具，才渐渐缓过神来……这，是他的竹屋……是竹屋……

定下神来的厉南星低头看着身边还在呼呼大睡的人，那张和噩梦里一模一样的脸此刻却毫无防备的熟睡着，看着自己身上私密处还隐隐透出的凤尾花纹厉南星才想起来，他，和陆小凤……早已隐居于此了……可曾经那段往事……看着身上的纹身，才注意到自己腹部的重量。原来！！这只死火鸡！

只见一直硕大的鸡腿横在自己的小腹上，怪不得，怪不得自己刚刚竟然做了这种梦！实在是太可恶了！！！

于是……夜半寂静的徂徕山上，此刻却传来一声声哀怨的低呼，其凄怨程度简直让人不寒而栗，农户们赶紧各自关好门窗，免得招来不干不净的东西……


“南星～～～南星～～～你为什么突然把我踢下床啊～～～～我做错什么了～～～～南星～～～你让我进去吧～～～好不好～～南星～～～～～南星～～～～～小南～～～～～星星～～～～”


而回答他的……

只有树梢上几只求偶的鸺V…………


完。






================


我很无聊吧 


15.

当当当~~~~~~~
大家久候多时了,这就送上新章~~~~`
由鬼神公子和naiping合写的一章,请欣赏.


夜雨 
疾风
洛阳官道
十里长亭
花满楼在温酒。
他的眼睛虽然看不见，手上的动作却极温柔优雅，温润的脸上带着浅笑，顷刻间便把四盏金杯斟满了上好的女儿红。
他在一起的还有剑神西门吹雪和丐帮帮主莲花。
金樽暖酒，女儿添香。
杯里虽倒满了好酒，三个人却都没有心情品尝，他们在等第四个酒杯的主人。

雨势骤急
远处，蹄声急响，一匹快马朝着小亭直闯过来。
健马惊嘶，头戴斗笠的白衣男子翻身下马，怀抱着一个死人，丐帮大明府分舵舵主陈平。
花满楼将眼睛对向白衣人，他虽看不见，却一向找得很准，他问道：“如何？”
白衣人冷峻的脸上微露苦笑，答道：“两个消息不算好。”
西门吹雪将尚温的酒推过去，说道：“这么说，陆小凤那个臭不可闻的酒鬼终于有消息了。”
白衣人将陈平的尸体交给莲花，端起酒杯一口而尽，去了一身寒气，才道：“那个酒鬼不但有消息了，而且是个大大的坏消息。”
话音刚落，在检查尸体的莲花便失口说道：“这是，凤舞九天……”
闻言，花满楼和西门吹雪不由得看向白衣人。
白衣人说道，“杀死陈舵主的正是那酒鬼的凤舞九天。”
身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。
说的正是陆小凤的独门绝技，凤舞九天和灵犀指。
江湖第一大帮丐帮分舵的舵主死于陆小凤的成名绝技之下，杀人者就算不是陆小凤，但也和他脱不了干系。
花满楼等三人无不皱眉沉吟。
白衣人叹了口气继续说道，“不止陈舵主，大名府分舵至少有七个六代以上的弟子死在这招之下。”
沉默半响，莲花忽问起，“天魔教如何了？”
白衣人道：“这正是我要说的第二个消息，天魔教教主厉南星已归顺圣血教那罗延天，而且……”他顿了一会儿，表情颇为奇怪地说道，“传闻中，他与那罗延天的关系非比一般。”
三人俱是一愣。
厉南星为人虽然温润低调，陆小凤却最为脱跳飞扬，他们之间的感情虽是若隐若现，却是当局者迷，旁观者清。若说厉南星在陆小凤失踪的时候与旁人纠缠不清，却断不是他的所为。
花满楼摩挲着扇骨说道，“这么说来，我们倒是应该去见一见那罗延天。”
西门吹雪点头道：“确实如此，要知道陆小凤虽然是天下第一的大混蛋，但这世上能比过他的人确实没有几个。”
莲花说道：“尤其是能比他更混蛋的，就更少了。”

厉南星是被那罗延天的呼吸声吵醒的，他小心扒开那罗延天搂在他腰上的手，卷起被褥，朝墙角缩起身子坐了起来。
仍然未着寸缕的身子布满了青青紫紫的印痕，稍一用力就会觉得疼，然而这些对厉南星来说早已习以为常，挪动腰身，股下的撕裂感更甚，他感到一股股温热的粘稠流出来，打湿了床褥。厉南星嫌恶的抽动嘴角，却没有更多的反应。
清俊温润的脸上，露出一种带着死灰般色彩的笑容。
他摩挲着自己白皙的后背，就在昨晚，在这张床上，在几个丐帮弟子面前，在这个男人身下，他被迫一次一次的高潮，全裸的身体被摆弄成各种姿势，像人偶一样向在场的人展示身上的刺青。
尊严在一次次被击破打碎摧残得不剩残骸之后，厉南星终于放弃了挣扎。在陆小凤的那张面容下，彻底放弃自我，任由他玩弄，直到筋疲力尽。
离开温暖的人体，厉南星觉得有些冷，他卷紧被褥，刚刚的动作并没有惊醒那罗延天。那分明就是陆小凤的人明显睡得不安稳，紧蹙的眉峰和因为紧抿起嘴角而露出来的酒窝都盛满了痛苦和挣扎。也许，在这具身体里，真正的陆小凤正在和那罗延天角力。然而，事到如今，谁胜谁负对于厉南星来说都已经不重要了，初时的倾盖如故，之后的心意相通，都在些凌辱中消失殆尽。
在骄傲和自尊被彻底毁灭之后，他要靠着心里那股自我厌弃的麻木才能继续活着，直到目的达成。厉南星握紧拳头，无论如何都该庆幸，那罗延天并不知道他们厉家还有最后的一招……天魔解体大法。

那罗延天醒来的时候，厉南星已经缩在墙角睡着了。身体卷缩成一团仿佛是孩子一样自我保护的姿势使厉南星显得更小更瘦弱。
再看床上的狼藉，他知道昨天对他做的，早已超出了厉南星能承受的极限。看到他垂下的睫毛边犹带湿润，那罗延天心中一痛，这个人比两个月前更瘦更苍白了。还记得昨晚他在昏厥前的那一滴泪，自眼角轻轻落下，红肿的唇分明说的是，“凤凰……”
那罗延天将人轻轻搂在怀里，重新躺下，像是在对厉南星解释，又像是为自己找理由，他低低说道：“若非如此，我又怎能让你毫无退路的留在我身边。”
尽管如此，那罗延天心里却又隐约觉得，昨天回到卧房后就像是被什么迷惑了一样，所作所为都开始失控。

乌甄今天显然很开心。
她洗漱停当，拿起刚刚买的汉人罗裙，一件一件在身比量，终于挑了一件杏黄软杉，抓起金步摇和钗头凤，插在头上，一会儿又拔下来，不知要选哪只好。
这时，房内忽然想起一个清冷的男声：“果然是卷发雪肤，西域胡女当真个个绝色。
“是谁？”乌甄带笑的眼睛瞬间凌厉起来，转身瞬间，金步摇已出手。
那人随手一挥，当的一声，金步摇竟已被切成两半。
乌甄的脸色却已经变了，眼前的男子一身白衣头戴斗笠，拿在手中切断金步摇的竟是在桌边随后拿起来的竹筷。
她抽出皮鞭，厉声说道：“你到底是谁？”
这只金步摇是乌甄特别嘱咐金店定做的，成色十足，这人竟能用一根竹筷将其切断，分明是已达到无剑境界的剑术高手。她迅速将中原武林的绝顶剑客过滤了一遍，除了剑神西门吹雪，却再也想不到还有谁有这份功力。
白衣人低头看着断开的金步摇，可惜的摇摇头，然后说道：“黄蜂尾后针，最毒妇人心。你对付厉南星的手段，未免太狠毒了些。”
乌甄脸色再变，昨晚的事情她自觉做得神不知鬼不觉，这人却能知晓，莫非当时他就在她身边？被这样一个武功高强的神秘人盯住，乌甄不由得打起寒战，暗中打开左腕藏着的暗器机关。脸上却露出妩媚的笑容，眼波流转，嗓音也柔媚起来，慢慢朝白衣人靠过来，说道，“我道是中原男子各个都是守礼君子，阁下这么闯进我的闺房，倒是把我吓了一跳呢。”
乌甄本就是西域绝色，妩媚天成，如今刻意施展自然销魂之极。
白衣人轻笑起来，摘掉斗笠，露出一张冷峻的脸，“倒是在下唐突了佳人，失礼失礼。”他笑起来时，清亮双眼水波盈盈，有种冰河初绽的暖意。
乌甄见到白衣人的真面目反而愣住，她来中原之前，已搜集了很多中原高手的资料，她刚才见他出手，已想到了这个人，却又立即把他否定了，只因为眼前这个男子，分明该是个死人。“是你？”
白衣人又笑起来，稍带些邪气：“正是我，叶孤城。”
“你竟还活着？”
“这个世上本就没有什么人该死。”
乌甄掩口笑道：“这句话说得倒像个看破红尘的人。”
叶孤城这时神情却有些落寞：“你这个年纪，懂什么叫红尘？”
“你懂？”
“虽不能说精通，却也有几分体会。”叶孤城又将那顶青箬笠戴起来，他本是一把出鞘的剑，这时重新收回剑鞘里去，但发散出来的气势如同鞘中阵阵龙吟，不绝于耳。
叶孤城捡起梳妆台上那支蓝田的翠玉钗插到乌甄的发丛中道：“金镶玉，这样配你那一头金发。”
乌甄的脸竟是一红，除了那罗延天，她视天下男人如粪土，只对面前这一个不敢轻视。叶孤城话锋忽然一转：“只是空生了这样一副好相貌，脑袋里却全是稻草，真是可惜了……”
乌甄知道不是他的对手，仍是扣了一枚飞针在指间，只听叶孤城道：“你这样折腾厉南星对你有什么好处，即便杀了他，你家教主的眼睛就会落在你身上么？焉知不会有其他人取而代之，果然女人始终是女人……”
乌甄心内一动，那眼波又流转起来，道：“莫非你有好法子？”
叶孤城背转身道：“你这也是求人的样子？”
乌甄蹙着眉道：“天外飞仙，好大的架子。”
“不是我架子大，”叶孤城顿了一顿，道，“是白云城主该有这样的架子。”
“现在你已不是白云城主。”
“但白云城还在。”叶孤城活着，白云城就在，叶孤城死了，那座空中楼阁也会永远伫立下去，这个时侯，死物仿佛比活人更加幸福。
乌甄不得不相信他，这个人像是有一种奇妙的力量，想要让人跟着他一直走到底，哪怕前方横亘的是一条死路。“你要我怎么做？”乌甄不是个本人，明白机不可失失不再来。
“我自有计划，你只要助我一臂之力，事成之后，你家教主定然逃不出你的手心。”叶孤城白色的袖袍一拂，就要离开。
“城主且慢！”乌甄忽然叫住他。
“何事？”
“天下没有这样好的事，城主也从来不做亏本的买卖，”乌甄脸上又浮现出她惯常的妩媚神情，“城主如此大费周章，必定心有所图……”
“到时候你自会知道！”话音未落，叶孤城已如同一只轻盈的大鸟从窗口斜飞出去，身影掠过树荫花影，转眼不见。
传闻中叶孤城剑法通神，西门吹雪之后，一人而已，如今看来轻功也是不遑多让。
―――――――――――――――――――――――――――
江南自古繁华，如今正是阳春三月，莺歌燕舞，杨柳堆荫，恰是一年中最好的时节。圣血教教主那罗延天在硕大的地图前面盘桓片刻，看那如画江山，千秋霸业，更想将那一块肥肉狠狠咬在嘴里。他自西北南下中原，挟风雷之姿，一路上所向披靡，势如破竹，不到数日就歼灭北方的几个大帮会，将圣血教的势力从关外扩张到八百里秦川。这里从来是兵家必争之地，东濒河南山东，西靠天府之国，南倚两湖江浙，一举将少林、武当、唐门置于自己的阴霾之下，进可攻，退可守，只要他一声令下，圣血教就要席卷天下。想来中原还没有哪一个绝顶高手离这样的地位如此近，那罗延天已经开始计划将总坛迁往金陵，六朝金粉，千载繁华，才配得上他的不世功勋。这时，自然也不能少了带上那个厉南星，听闻金陵城外有座凤凰台，凤凰台上凤凰游，他已迫不及待想要亲眼看见厉南星背上的那只金凤翱翔在石头城的天空上。
“你果然是停不下杀戮了。”有人打断了他的思绪。
那罗延天头也不回，只哈哈笑了两声道：“你醒了，怎么不再休息休息。”
“你身上的血腥味太重，熏得我睡不着。”像是故意要激怒他一样，厉南星的话总是这样不合时宜，但那罗延天偏偏喜欢他端着这拐弯抹角的架子。好的风景总是要隔着一道屏风才是美的，若是一览无余反倒失了韵味。
那罗延天故意撩起衣服凑在鼻子前面嗅了嗅道：“是么，我却觉香得很，要不你闻闻。”说着就往厉南星身边靠过来。他没有穿外衣，浑身上下只有一件白色的宽大中衣，炫耀似的露出下面的紧实肌肉，一个劲送到厉南星面前。
厉南星这一次却没有逃避，而是抬起眼望进他的瞳孔中去，两颗黑洞洞的眼珠像是养着的两丸黑水银，竟让那罗延天觉出一丝不自在――他是在看陆小凤，不是在看他。
“下一个你准备对付谁？”
那罗延天故作镇定地笑道：“告诉你也无妨，我不怕你走漏风声，下一个月圆之夜，我就把十二连环坞总瓢把子的脑袋送给你做礼物。听说他生着重瞳子，正好让你也见识见识。”
“十二连环坞在江湖上名声极好，你何必下此毒手。”
那罗延天就等着他这句话，随即扬眉道：“我不但要那坞主老头子的命，他手下那些臭拉船的我也一个不留！”
厉南星的眉眼都皱在一起了，那罗延天分明从里面看见毫不掩饰的愤怒：“他们都是些老老实实的本分人，你这样赶尽杀绝就不怕遭报应！”
“他们都是本分人，只有我一个是恶人！”那罗延天猛然站起来，绕着那地图走了几圈，忽地回头，厉南星望见他泛着青光的眸子。“但这个世道就是好人该死，恶人升天，你能奈我何！我命由我不由天，厉南星，你敢不敢跟我打个赌，就算是我死了，那些牛头马面，阿鼻地狱也不敢来拘我，来一个我就杀一个，来两个杀一双，待我一口气杀到那森罗殿上，将阎王的头砍下来，再将那生死簿烧个精光！到时候……”他忽然回转身冲厉南星一笑，道：“到时候我们就寻个没有人的地方，安安生生地过一辈子，谁也找不着……”这话还没说完，只见那罗延天脸上一僵，他自己也被吓了一跳，但这句话便如同行云流水一般说了出来，像是知心好友，久别重逢。
厉南星愣了愣，忽然扑上去抓住他的衣襟道：“你是陆小凤，对么！你不是那罗延天，你是陆小凤！”
那罗延天眼神一迷，他脑子里有另一个灵魂在撕扯奔逃，将他的记忆搅得支离破碎，他仿佛记得自己的确有那样一个名字子，还记得当年烟花三月，草长莺飞，白头如新倾盖如故，他情不自禁回答道：“对，我是陆小凤……”他旋即又是一个机灵，低头看厉南星眼眶里隐隐的光芒，却都是为那个陆小凤而闪烁，名为那罗延天的男人的妒忌又发疯似的蔓延上来。他扼着厉南星的脖子恨恨道：“不，我是那罗延天，圣血教天下无敌的教主那罗延天！才不是那个见鬼的陆小凤！”
厉南星却不罢休，咬着一口细白牙齿道：“你放弃了，我却还没有……你就是陆小凤！就算是碎成沫，烧成灰我都认得你陆小凤！”说着趁那罗延天不备，厉南星运起全身力气往他额头上狠狠一撞，只听那罗延天闷闷叫了一声，捂着脑袋蹬蹬蹬向后退了几步，倚在那张地图上呼呼喘着粗气。
厉南星一时愤怒,见他半日不动,又生怕撞坏了他，也顾不上衣衫不整连忙追过去：“陆小凤，你……”
“谁是陆小凤？”有个声音悠然响起来，比玄冰还要冷上几分，那罗延天将手从额头上放下来，露出唇角勾着的一似锐利冷笑，掩成一抹刀锋，“你说……谁是陆小凤？睁大你的眼睛好好看清楚了，我是那罗延天！”

第十六章 BY 百里却邪


在昏睡梦中醒来,厉南星喃喃的念了一句,"陆小凤``````".

你说……谁是陆小凤？睁大你的眼睛好好看清楚了，我是那罗延天！”

厉南星看着对方阴戾的神色，不觉愕了一瞬。“那罗延天？”他垂下头闷闷发笑，心下却像热风掠过荒原，只剩一片焦土，“你自诩为神，以为天下都任你予夺。可你想过没有，你从哪里来，又为何而来？”他抬眼看去，想要究竟那人心中所想，“谁都不能凭空存在。你，有过去吗？”

这个问题像是烧红的铁条烫进脑子里，将记忆搅得天翻地覆。江南的绵雨浸湿衣袍，青石板上蜿蜒流淌着的却是污血殷殷。他眼前恍惚有个清峻萧然的人影，然而一晃眼又变成地牢里被森森铁链缚住的伤者。那罗延天按着头踉跄几步，嘶声笑道：“过去？你是说陆小凤和你的过去？当然，我都知道。”他伸出一根手指点点自己的额角，满意地看到对方眼瞳中的欣喜和慌乱。

“我记得他与你邀约对饮，记得你们的江南之行，记得你们联的诗。‘试问伊人何日还’？”那罗延天眯起眼睛凑近，伸手捏住厉南星的下颌抬起，笑容阴霾，“他回不来了。”

厉南星咬着牙瞪他：“你就是陆小凤。”

那罗延天闻言扬眉，低头攫住他的嘴唇：“我要你由身到心都好好记住，我是那罗延天！”他暴虐地啃咬，长驱直入，舌尖抵过上腭的软骨。厉南星被他捏住下颌关节，咬紧牙关自是不行，只能任由施为。

血腥味在口腔里蔓延，厉南星茫然睁着眼睛。窒息的感觉渐渐浮起，耳边嗡嗡响成一片。心中一个念头却莫名清晰起来。他要杀了他，至少在他做下更多错事之前。无论何种代价，他都得杀了他。杀了陆小凤，杀了这个叫做那罗延天的男人！

厉南星阖上双目，只觉心中疲惫万分。我能做的只剩这个，真是……抱歉了。

*** *** ***
朗月清风，夜色幽柔，花影树荫曲折婉转间有一人坐饮。石桌上一壶一盏，数碟小食。

“西门吹雪？”

树影里有人应声：“是，他在三日前下帖约战。”

“哦？我又不使剑……”那罗延天捏着酒盏垂目沉吟，却把半个笑容僵在脸上。这又是一个熟悉的名字，一句熟悉的……调笑。他捺住波动的心念，将酒盏丢回桌上，“何时何地？”

“四月初七，孝陵。”

“他还真敢选！”那罗延天振袖起身，襟前落花悠悠落地，“明日酉时前拿下十二连环坞，由长江水道直取南直隶。我要将总坛设在南京，在家中好好招待这位剑神。”他看了树荫一眼，吩咐道，“叫乌甄来见我。”

那人诺诺退下。那罗延天负手抬头，看那树梢上悬着的玉色冰轮，沉声自语：“便要叫他死地无生！”

纤纤丽影款款而至。这次是一幅石榴色罗裙，彩绦掐边的对襟小褂，发间一只镶了玳瑁的银蝶翩然欲飞。乌甄软声软语，学着那汉家女子盈盈一福，“圣主。”

那罗延天却连头也不转，只给她一个淡漠背影：“你带人往蜀中去。我不管你用何种方法，一定要将唐门控制在手。”身后半天没有应声，他转身回头，却见乌甄只是半低着头，神色暧昧。

“不想去？”那罗延天锁眉冷声，“去把丹朗叫来。”

“我去！”乌甄猛抬起头，编贝似的细齿咬着下唇，染上一痕胭脂色。

那罗延天缓下神色，抬手帮她将一缕散发别到耳后，“你们潜伏入蜀，不要声张。务必迅速掌控唐门，一击即中。它在巴蜀枝节甚广，要小心反复。若有蜀中在手，可制武当肘腋。我此去南京便没有后患。”他看着她，目色沉郁，“这是圣教的大事。”

被触碰的耳垂微微发热，乌甄仰头看着那罗延天，微微点头。

“去吧，我要休息了。”那罗延天收手，看着她似笑非笑。

乌甄飞快地一点头，红影倏忽不见。

那罗延天低头瞅着指尖，就像是那里沾到了什么东西一样。他慢慢收紧手指，死死握住。

从一旬前开始，他的那个玩具像是突然学会了顺从，不再反抗，不再吵闹，不再对他说“陆小凤”这三个字。厉南星乖顺地迎合他的所有要求，虽然生涩僵硬。他本该对此满意，然而竟开始觉得索然无味。

他突然有了一个奇怪的想法，厉南星不该是这个样子。

那他究竟应该怎样呢？冷峻傲然？云淡风轻？温文有节？他的脑海里闪现千般面貌，全都是他不曾见过的厉南星。那罗延天按住疼痛欲裂的脑袋，坐回石凳上。也许他该给厉南星一点刺激。这般像个死人，可是无聊透顶。

*** *** ***
污浊的血液泼洒满地，染得青色地砖全部红透。厉南星走进十二连环坞的总堂口，一步一步，湿滑黏腻。空气中浓重的血腥味熏得人欲呕。他奥跻徊剑脸色便白上一分，走进中堂，几乎便要站立不住。

那罗延天面南而坐，看着对面那人惨白的脸色莞尔一笑，“我说过要送你礼物。来看看喜不喜欢。”他将手边托盘上的绢布揭开，却是一颗花白头发的头颅。那颗头眦目欲裂，张着嘴露出白森森的牙齿，似乎正在怒吼。

厉南星身形一晃，又重新把自己钉住。他看着堂上那人言笑晏晏的样子，手指冰冷，开口时声音几乎都走了调：“那，罗，延，天！”

“哦？不喜欢？”那罗延天揪着死人头发把那颗头提起来，凑上去看它的瞳孔，“这传说也不尽然。说是重瞳，我看不过是块长得奇特的眼翳罢了。”他说着走过来，把头颅递到厉南星眼前，“你不是大夫嘛，来辨辨真伪。”

厉南星挥开那只手，抢上一步提起他的衣领。他看着他，目色尽赤：“滥杀无行，天也不会饶你！”

那罗延天看看那边被甩落的头，摆出一副及其无赖的笑容凑近：“死者为大。你怎么能这么对它呢，厉教主？”

厉南星愣住，而后用力闭上眼睛。他想要找个地方躲起来，靠一靠。太像了，这个笑容，这个语气。分明，分明便是陆小凤！

杀人不是太难，他也有信心能置那罗延天于死地。可那个人同时也是陆小凤，是他的好友至交，甚至……甚至是能够交托一切的人。这个人的性命，也许比他自己的还重要。所以他犹豫了，软弱了。他下不了手！

腰间被用力揽住，有个温软濡湿的东西贴近嘴唇，然后探入，辗转吮吸。厉南星的身体猛然僵硬，他支起手臂想要推开对方，却在后背安慰一样的轻抚下慢慢放松下来。这是太温柔的对待，几乎让他有了错觉。

可错觉终究是错觉。厉南星微微睁开眼睛，看着那罗延天似乎有些意乱情迷的脸。这是一个绝好的机会――这么多天以来，他已经对他放下了足够多的戒心――只要再给他一炷香的时间！厉南星试着迎合他，他把舌头递给他，松开攥住衣襟的手环抱他。

他们吻得足够深情，好像彼此相爱。

可是，这就是最后了。厉南星叹息着退开去。嘴唇嫣红，水光潋滟的样子。他微微往后仰着身子，好看清陆小凤的脸。

那罗延天被那双温润的墨色眼瞳注视，竟然有些失神。然后，眼前的人神情寂寞地笑了一笑。

“圣主！”

丹朗的声音听起来似乎气急败坏，他跑进来，却在看到厉南星后刹住了口。

那罗延天挑起眉梢，并没有放开揽住厉南星的手臂，他露出一副饶有兴趣的表情：“说。”

丹朗跪伏在地，绝口不言。

只差半息。可他在遗憾之余竟还有一丝庆幸。厉南星试图平复紊乱的心跳，只觉得汗湿重衫。他不动声色地退开半步，便要往门外走。那罗延天收紧手臂，又把他圈回来，贴近耳边轻声道：“你现在这样听话，我竟然有些不习惯。”他伸出舌头沿着耳廓舔了一圈，“其实有点情趣也无妨。比如说，你刚才想对我做什么？”

也许是因为痒，厉南星几不可察地瑟缩了一下。他转头迎上戏谑的目光，漠然开口：“想要你死。”

“哦？”那罗延天失笑，手臂用力，将人紧紧箍在怀中，“我倒是每次都想死在你里面。”

厉南星想挣却挣不脱，只能暗自磨牙，恨得想咬下他一块肉来：“却不管你的千秋大业？”

“中原武林不过是一盘散沙。你们只会指责推诿，互扯后腿，自相残杀。”那罗延天扬眉冷笑，“我便是袖手无为，圣教也终会接管这个天下。”见厉南星只是锁眉不语，他扭头对着跪在地上的丹朗，“有什么事？”

丹朗踟蹰半刻，禀道：“帆船舟艇都已备妥，只等开拔。只是……”

“只是什么？”

见丹朗不敢开口，厉南星冷声笑道：“只是贵教教众久居西域，未曾见过中原的大江大河。空有船具，却不谙水文不识水性，最后只能葬身鱼腹。”

那罗延天刚想发作，便听门外传来清朗声音，“扼制水路，掌控长江沿线，本是一步妙着。”

只见一名白衣人足点树梢，越过满是血迹的庭院，落在堂中。他摘下斗笠，却仍有半幅面具遮住容貌。白衣人对着那罗延天展颜一笑，道，“断绝长江南北连成一气的可能，是一步釜底抽薪的好棋。只可惜圣教主上屋之后，却自己抽掉了梯子。”

那罗延天颇有兴趣地瞅着他。自圣血教挥师南下，其势锐利，也有一些帮派表示降服。对于那些太过根深蒂固的势力，他大多都是屠灭了事。汉人多有“非我族类，其心必异”的想法，真正倒戈的，倒是不多。像这样自荐上门，敢对他的计划指手画脚的，根本没有。所以他对这个“第一人”十分期待。

“谋夺天下，不在夺，而在谋。圣教主一身煞气满手血腥，杀戮深重，只怕将来大好河山在手，却是满目疮痍尸横遍野。这样的天下，要来何用呢？”白衣人闲闲负手，唇角带笑，“更何况全贵教上下，又能有多少教众？中原地面广博，你打得下天下，却要拿什么来守？”

“你在……”那罗延天眯起眼睛，其中暗色流转，“教我权术？”

“在下只是就事论事。”

“继续说。”

“圣教主血洗十二连环坞固然是气魄，可要威慑长江下游的船帮却并不需要这么大手笔。船帮中人说起来算是江湖人，其实不过是卖苦力的百姓而已。即便自家帮会改名易旗，这些人仍然要靠这水吃饭。对他们来说，一年换几个码头也是平常事情。”白衣人看着站在一旁的厉南星微微一笑，续道，“圣教主久在西域，不知道这些事情也是情有可原。”

厉南星心中微惴，却是想不出此人来历，只能暗自留意他的声音，日后好相辨认。经这一岔，他倒是明白了不能轻易杀死那罗延天。这个人或许是圣血教的象征，但他并不代表整个圣血教。即便他死了，夺取中原武林是圣血教准备了数代的计划，绝不会因他一人而停下脚步。而如今那罗延天留他在身边，虽然屈辱，寻机传递消息什么的却也不是不可能，因为他几乎全然没有防备他。那罗延天的致命弱点，便是太过自负。

这种品质在陆小凤身上时，曾经给他带来过不少麻烦。然而他总有办法，让这个缺点看起来像是优点一样。陆小凤……厉南星看着那罗延天的侧脸，心中揪紧。事到如今，我竟不知道，究竟该不该期盼你清醒过来。

“你对我说这些，是想要什么？”那罗延天盯着白衣人，沉声道。

白衣人坦然一笑：“荣华富贵，功名利禄。”

“哦？”那罗延天看了他半晌，慢慢扬起笑意，“你倒是好打发。”

“人皆所求耳。”白衣人推手倾身，行了半个礼。

*** *** ***
最终半绑半雇找来沿江一些渔民，船队才得以启航。用白衣人――他自称白云飞――的话来讲，得天下是一个得人心的过程。但这不是那罗延天的王者之路，他更像是永远愤怒的不动明王，持剑握索，惩天之戒。

那罗延天领一路人马由水路顺流而下，丹朗带另一路人马走陆路，相互照应，一路荡平了沿江几股势力。船队顺水而行日夜兼程，倒是比路上骑马的要快上许多，时不时还要下锚靠岸等上几日。船行至九江府时正是朔月，晴夜无风，满天星辉映着江面的点点渔火，恍若海市。

一叶驳船借着夜色掩护缓缓靠近，撞上船帮时发出“咚”得一声闷响。这声响在水流声中并不明显，低伏在驳船里的人影却绷紧了身形，全神戒备。极静。只有水流轻轻推着船身。人影待了许久，确定自己没有露出行藏，才小心地将驳船系在大船的锚索上，翻身爬了上去。

这船是圣血教教主那罗延天的座驾，三桅龙骨帆船，双层甲板，因为吃水深不便停在码头，才在江心下锚。所有船帆都已降下，龙骨船像是一只蛰伏的巨兽，静静隐匿在黑暗中。

摸上船的那人却有一身好功夫，他身形飘忽，小心避过几处岗哨，闪进舱中。奇怪的是内舱里几乎没有人，只在最里边的一间舱室隐隐漏出灯光。他按下身形，蹑着步子悄悄走近。

隔着一层薄木拉门，舱中传来的声音旖旎而情色，其间混杂着一点水声，还有低低笑语。门外偷听的人刹时红了脸，连耳朵尖也冒起火来。他本想就此离开，却鬼使神差的想看一眼。他一面跟自己说也许自己要找的人就在里面，一面又觉得这种推测荒谬无稽决不可能――那个人怎么会跟，跟这种事情联系在一起呢。

他凑近门缝，试图往里看。然而那一瞬息，他直觉有什么冰凉尖锐的东西对准了自己，所以往右后退了半步。这半步却救了他的性命。

一道锐光破开门板急射而出，金属破开血肉，切断筋骨。他甚至来不及反应就被贯穿肩膀，钉在了身后的木墙上。伤处传来尖锐疼痛，鲜血濡湿衣袖。然而这一切都不能让他从震惊当中缓过神来。

光线透过残破的门板，他看到舱室里，一个男人被另一个男人圈在怀中，一同坐在一只大的浴桶里，肌肤贴合，肢体相亲。他所要找的那个人正微阖着双眼，仰面靠在另一个人身上。他的胸口泛着粉红，起伏急速，似乎仍旧陷在高潮的余韵当中。环抱着他的男人却勾起唇角看向门口，指间转动着银色刀鞘。

“厉，厉大哥？！！”他叫得声音都快劈开，挣扎着想要站起身，然而刀尖被卡住，慌乱中竟使不上力拔出来。

厉南星恍惚中听到这一声，勉力将神智拖回。却听那罗延天凑近他耳边，低声道：“有人来看你，不要打声招呼？”

门外有一些细微的响动，有个带着哭腔的声音在说“厉大哥厉大哥，我来救你了”。他突然意识到那是谁，只觉得胸口的血液霎时冰冷。别进来，别看我……走，快走！你他妈快走啊！这些字句像是长着倒刺，卡在咽喉里，全部浸着血。

“你好像很怕他？”那罗延天抱着着厉南星微微颤抖着的身体，伸手捻弄他胸前的红璎，咬着他的耳垂，笑问，“不如我将他杀了，你就不用怕了。”

“不！别杀他……不要……”他嗓音嘶哑，语句凌乱，“我求你，放他走！”

“你说你求我？”那罗延天捏住他的下颌，把他的脸扭向自己。他第一次看到厉南星露出这种全然无措的表情，让他忍不住想亲吻。

“我求你！”厉南星看着他，带着水光的眼瞳找回一些镇定。

那罗延天却觉得胸口像是燃了一把火，愤怒莫名。他手上用了三分力，让厉南星闭嘴，而后看着那双满是惊怒的墨色眼瞳笑得春暖花开，“你放心，我会让他死得惊天动地。”

《恶凤》 十七章。


是夜，电闪雷鸣，风雨铺天盖地的袭来，带着绝望和恨意像一张巨网捕射江上灯火飘忽不定的大船。

船仓内满是血腥之气，金逐流双手被荆条束缚，悬空挂起，荆条缘具切裂状有锯齿，荆条一圈一圈缠绕在他双臂上，割肤见血，殷红的血沿着蜿蜒的痕迹由双臂上落下，如此鲜艳的颜色衬着他的脸色愈发苍白。

这一手的策划者――那罗延天，对眼前成果并不感兴趣，双眸微变，他的目光注视着转身而立的厉南星。

从金逐流探上船被抓后，厉南星除了起初的惊慌说了句，“我求你”就再没说过任何一句话。不论方才自己怎样对金逐流用刑，皮开肉绽，骨骼裂响，他再不开口相求，双眼哀伤而决绝，似不愿再看，不愿再听，背身而立。

然而，他的转身却惊起了那罗延天闪烁的目光。如夏日晨雾柔和的银灰外衫，如云出岫的白衣里衫，这样朴质的颜色穿在他身上，有着难以言说的寂寥与风华。

这样的神采，刹那间，刺痛了那罗延天，眼前的男子方才明明就和自己在床榻间，在桌案上，在浴桶里，颠鸾倒凤，翻云覆雨，纵使他再不愿意，可他背后那只振翅欲飞的凤凰，清晰的令人无从躲藏地承认着是被谁在占有，又是为着谁在绽放自己。

如此甘愿沉醉在情色与迷乱中。不过，无所谓，问鼎中原，谁主江山，只是时间的问题。沉醉又何妨？！近日来，他安静而温宠的样子，心中隐痛，明知这不是他，可怀抱着他就放弃了审视探求的目光。

而今日，不过是一件干净简约的衣衫，他沉静的面容，眼眸像天际零碎的星，清冷掺着伤痛，攥紧地拳头，神色更为坚毅，他虽侧立于旁，却令人觉得高不可攀，如深渊对峙。

那罗延天心头猛得一震，有个声音在脑海中叫嚣――这才是厉南星，这才是真正的厉南星！平日里，云淡风轻是他清廖的身影，即使再冷淡，自己偏要将他热起，让他全身颤抖，让他无助到只能依赖自己。

然而眉眼间那份坚定沉静，越是身处逆境便磨砺地愈加坚韧，这是他独有的风采，绝不是自己可以勉强得到的。

心，阵阵抽痛。如果此刻的南星是真正的厉南星，那么这段日子勉力迎合自己的他，是为了什么？究竟他在想什么？想逃？还是…..

不过，怎样都好，总算又让我见到真正的你了――厉南星。

那罗延天忽然长笑一声，这笑声有多畅快就有多失落。厉南星听到这样的笑声，不免转头向他，却被他神情所震。金逐流亦从昏迷中醒来，抬头望去，那罗延天笑容仍在，似受了沉重打击，有着猛虎般锋利的眼神，他逼近地步伐令人寒意顿生。

“啊！！！”令人猝不及防的惨叫，令人猝不及防的一招，那罗延天身形一闪，如大鸟跃空，连烛光都未晃动，摧力一扯，那两根本就刺入肌肤的荆条，带着刺和锯齿已然深深镶进了金逐流的双臂之中，痛入骨髓，血流如注。

那罗延天仍嫌不够狠地瞧着脸色发白终于肯望向这边的厉南星，道：“我说过，要让他死的惊天动地。”

厉南星神色一怔，恨声向他，“住手！”再这样下去金逐流的这双手臂会废掉。

然而，那罗延天似不曾听见，双指并起，举手一挥，那地上的荆条如活物般，迎风交错，抓住金逐流的双腿便发力向相反的方向扯，缘齿割破表皮，钩破经脉，一拉一扯，鲜红的血液迅速染红荆条，如受五马分尸之刑。

只是马缰换成了刺荆，马蹄奔驰之力转为了那罗延天的雄厚内力。

悲鸣嘶啸之声，穿透黑夜，惊飞山丛禽鸟。

那罗延天置之悠然一笑：“今晚的雷声大了点，不然真想知道这湖广两带的英雄豪杰听见你这般的嘶鸣，作何感想？！”话音未落，他身形一闪，抬手捏住了金逐流的下颚，迫视他看向自己，冷冷道：“若金世遗见到你这惨样，或许更想我一掌劈死你！”金逐流奄奄一息，气得嘴唇哆嗦。

那罗延天眸中颜色更深了一分，沉声道：“凭你？！也想带他走?!”
金逐流瞬间怔住，那烟雾袅袅浴桶中奢靡淫乱的情欲场景，像把刀在大脑中来回搅动，记忆中的厉大哥从来冷峻桀骜，温文尔雅，笑起来的时候都蕴含恬淡沉静的气度，这样风华的男子怎么可能被另一个男人制在怀中？！怎么可能破天荒地与另一个男子交颈欢爱？！

自己看的很清楚，看的很明白，那一刻厉大哥神色是痛楚的，这一切都是眼前的魔鬼逼迫的，一定是他耍了更阴险狠毒的手段，不然――厉大哥不会不反抗。

猝不及防，那罗延天被金逐流迎面啐了一口浓血，幸亏身手敏捷，避开了，目光陡然生寒，动了大怒，掌劲顺风而下。

取的就是金逐流的命！

“嗖嗖”声响中，只见一蓬碧海针洒下，斩断了束缚的荆条，几十条银针闪电般窜动袭向那罗延天。

厉南星虽是魔教教主，然而行医救世，驭针之术，堪称天下无俩。虽琵琶骨被那罗延天所伤，但情急之下，亦激发了斗志，反而他的针法诡异难辨，比之平日高出许多倍。

哪知这独步天下的暗器，虽割断了所有荆条，金逐流有百战经验，脱离了束缚总算险险避开那致命的一掌。可碧海针到了那罗延天面前竟成了无用，只听“嗡嗡”声响四起，几条金黄的影子从那罗延天身上跃出，黄影争相扑向银针，令人恐惧的是这黄影非但没有丝毫受伤，反而射出去的银针皆以弯曲的形状落下。

厉南星脸色一变，望向那罗延天满眼不可置信：“金蚕蛊！？”

那黄影似能听懂人话，感觉到厉南星的方向，一齐暴喝，嗡嗡声作作大，化作了几道流萤向厉南星扑去。

厉南星一震，他没有内力护体，只有展开身形，如青松雾影，倏然旋转，侧身避开。始料未及的是，那几道黄影看上去身子极小，迅速抽动着，所到之处有稀薄的毒雾，直逼厉南星，令他无处可逃。

就在这一刻，黑色的人影一闪，一把抓住厉南星将他紧紧搂在怀里，急忙转身一挥。那些黄影同时减下速度，只发出“唔唔”声，既怯弱又似向主人邀宠，再不敢向厉南星靠近半寸。

厉南星心头一震，望了眼救他的那罗延天，神情是说不出的复杂，沉声道：“你是蛊王？”

心间的声音直逼喉咙：凤凰，他们究竟对你做了什么？！

那罗延天对他笑了笑，不置可否，揽着他腰的手一发力，将他紧紧贴着自己，在他耳边轻声道：“碧海针？！看来是我对你还不够了解，连你身上藏了什么都不知道。”

厉南星明显的感觉到那双揽着自己的手，有烫人的温度，不安份地开始朝自己腰带摸去，接下来要发生的事，心照不宣。

人前做爱！多荒唐的事，这是许多人终身都不会遭遇的羞耻之事，可是……和他已经是第几次了？！

然而，厉南星神色清醒更甚哀戚，他扯过那罗延天的衣襟，急道：“你为什么会有金蚕蛊，只有苗疆蛊王才能召唤金蚕蛊，他们对你做了什么？！究竟他们对你做了什么？！”

难得见他如此惊慌，那罗延天心中不觉有些暖意，顺势将他圈在怀中：“我为什么不能召唤，你说的这小家伙娇媚之极，为什么不能养？而且…..”勾起厉南星的下巴一字一句道：“我就是蛊王。”

厉南星想用力推开而不能，认真道：“你不是苗人，你是汉人，绝不可能学会？”

那罗延天冷哼一声，随手一指，金蝉蛊立刻扑向凝聚力气欲相救的金逐流，“夺夺”几声，已有几只黄影穿透了金逐流的腿骨，重重摔下，再难起身。

那罗延天瞧着厉南星脸色刷的一下白了，知道他是不忍心见着金逐流受伤，心中莫名的怒火，道：“是吗？！你听清楚了，我是圣血教的教主，也是苗疆的蛊王――那罗延天。”

厉南星心中一痛，全身发冷，连唇齿间吐露的气息亦是极冷：“你会死。”

苗疆信奉蛊王，犹如仙圣一般，然而数百年来只闻其名，未见其人，天地间所有的蛊毒皆是蛊王的仆人。然而，能成为蛊王者，由苗疆历代长老所选继承者，为万蛊噬，若不死，则成王。观毒性之烈，无非，蛇，蝎，蜈蚣，蜘蛛，守宫，他们相生相克。唯有金蚕无拘无束，无敌无我，能融于与蛊王身上，不死不灭。

而，创此蛊毒的先辈，指定唯有苗人才能成练成蛊王，因为就地势地宜，苗人从小以毒物相伴，体质偏于阴气，若为外人所习，自身就无法具备滋养毒物条件。金蚕唯有以其脑髓为食，长此以往，直至脑髓食尽而散。

难怪，厉南星会这么害怕！

“嘶”的一声，那罗延天扯开了厉南星左肩的衣服，灰白的衣衫裂开的刹那，白皙的皮肤暴露在空气中，上面还残有昨晚欲望的紫痕，火热的唇贴上了他冰冷的肌肤，“我若死了，你该高兴才是，怎么身子会这么冷……”看着他一双毫无神采的眼睛，像坠入了寒潭，无端得惹人怜爱，温言道：“冷吗？别怕。我来暖你。”

厉南星只觉脑海中一片混乱，金蚕蛊选择他为宿体，这会害死他，他会死！？原来，早在自己决定去杀他的时候就已然定下他注定难逃一劫。那罗延天会死，他死了，那么凤凰呢？！那个白衣胜雪，笑起来连眼睛都会说话的陆小凤他该怎么办？！

凤凰，究竟谁把你变成这样，你失踪的日子到底发生了什么？！

当那罗延天抱起厉南星的时候，发现他神色绝望的似要晕过去，仿佛经历了一场大仗，而他似乎输了最宝贵的东西，就连将他放在大殿内的石桌上也不见他挣扎。

“先放了他。”清冷的声音震破了那罗延天的冲动和欲望，视线所及是厉南星孤冷的眼眸。

厉南星重复道：“放了金逐流。”

那罗延天一愣，目光中突然射出一道寒光，盯着衣衫不整的厉南星，问：“厉教主，你在和我谈条件？”掌风一变，对拆了厉南星失去内力的落绵掌，顺势探进他的里衣，握着他的偏细的腰贴近自己，嘴角迸出寒冷的笑意：“你已经什么都没有了，拿什么和我谈条件？！”

厉南星孑然道：“我留下。”就在这一瞬间，那罗延天的眼中急速的闪过了亮光，似喜悦着什么，又似更深的怀疑。

然而这一切都落在了与他冷然相对的厉南星眼中，敲碎他的怀疑，坚定道：“我留下，不会想着再走。”

那罗延天笑了，他有着不俗的容颜这一笑与厉南星的风华相比竟各有千秋，看着令厉南星心中震痛非常，这样的笑容…….凤凰，是你吗？

就在这一刻，金逐流忽然道：“厉大哥，不可以！”全身浴血，站不起身，却是扬手指向那罗延天，大声道：“我败在你手上，要杀要刮，悉听尊便，死了也就是条命罢了，但你休想用我来要挟厉大哥！”

厉南星心头一怔，示意金逐流不要再说下去了，眼前的人凶残起来随时会变成魔鬼。谁知，金逐流悲而大笑：“陆小凤你还是不是人？！你失踪半年所有人都替你担心。而你却倒戈成了圣血教的妖人，助纣为虐，残害同胞，你知不知道被你杀的丐帮，十二连环坞，他们曾经都是你朋友。厉大哥当初为了寻你，独自一人从中原到西域，走了那么远的路，他当你是兄弟从没有放弃寻你，但你现在却逼他和你做苟且之事！”

金逐流怒喝道：“你以为你真是那罗延天？！枉你自作聪明，其实不过是圣血教的一只傀儡！！！你杀死好友，还这样逼厉大哥，陆小凤你算是人吗？！”

那罗延天点中厉南星的穴位，放下他，缓缓抬头，他的眼睛里放佛有地狱之火，熊熊燃烧：“说的好！我今天就让你知道什么才叫不是人！”

“嗡嗡”之声越响越大，那罗延天身后跃出无数黄影，争先恐后地飞向金逐流，黄影飞速而至，金逐流自知难逃一死，森然恶狠道：“我做鬼也不会放过你。”

那罗延天仰天长笑：“你活着不过如此，死了能耐我何？！”

厉南星看在眼里急在心中，金蚕蛊食人脑髓，中毒者不过半个时辰就会无脑而亡，惨不忍睹，眼下不过片刻，金逐流凄叫一声，头不停撞向地上，似不知疼痛非要撞破了一般，显然蛊毒发作了。

厉南星看着金逐流脸色大变，又转向那罗延天，断然道：“放了他，我求你！”

那罗延天似没有听见一般，动也不动。

一缕熟悉的嗓音夹杂哽咽之声：“我求你！！！”

那罗延天眸中微变，缓缓道：“你知道什么是求？”

厉南星双眸黑不见底，是如此忧伤的颜色，他缓缓点头，仿佛用尽了所有力气。

那罗延天欣赏地目光看着厉南星道：“好！我可以放了他，就看你要怎么求我！ ”双指运气一挥，金逐流身体内迅速窜出了几枚黄影，脱离了毒物，金逐流瞬间昏死过去。


那罗延天的房间有张大而宽敞的床。

厉南星几乎是被那罗延天摔到床上，虽被解开了穴道，但是那罗延天即刻压在了厉南星的身上，仍是无法动弹。

灰与白是多简单的颜色，穿在这人身上却有着与众不同的气韵，毫不温柔地扯下他的衣衫，他的身体只有自己能看，瓷白的肌肤展露出来，有纵横交错的痕迹，深浅不一的吻痕，彰显着长时间的侵犯。

那罗延天紧紧盯着厉南星道：“金逐流说我在逼你，是！我是强要了你。但厉南星你比谁都清楚――你已经是我的人了。”笑了一笑，神色难辨，“但是，今天不是我逼你，是你在求我。我真迫不及待想知道厉大教主求人，会有多少诚意？”

方才被那罗延天狠狠摔在床上，厉南星只觉脑中一阵晕眩，全身酸痛，勉力睁开双眼，却是后悔看到这疯狂和充满情欲的眼睛，虽然这种事已经发生很多次，但是始终接受不了，接受不了。不停告诉自己这不是陆小凤，只是那罗延天，羞辱自己，强迫自己的人都是那罗延天，不是陆小凤。

那么，得到自己的人，是谁？！是那罗延天还是……凤凰？

那罗延天狠狠掐住厉南星的下颚道：“又失神了？你再想那男人也没有用，他救不了你，更救不了金逐流，你若再这样磨磨蹭蹭的在我怀里想着其他人，我立刻就能让你的好兄弟五马分尸。”

厉南星恨声道：“你究竟想怎样？！”

那罗延天笑道：“我要你主动给我。”指尖滑过厉南星丰润的双唇道：“别忘了，是你在求我。”

厉南星心中抽痛，闭上双眼的神情是沉缓而无奈，手抚过背后的长发，轻轻一带，黑缎的长发随风散开，有几缕青丝滑过他的脸颊落在肩膀上，描摹着他俊傲的容颜，美得动人心魄。

虽然这样那罗延天会有些看不清厉南星的脸庞，但心中那团火烧得更烈。当厉南星微微倾身，侧头将他柔润的唇贴触自己时，那罗延天情不自禁闭上双眼。厉南星顿了顿，唇间顺着曲线滑过那罗延天的锁骨，肩膀，颈窝，他坐直的身体颤巍巍地在发抖，那罗延天双手轻轻扶着他，是如此温柔的禁锢。

当唇的吮吻来到胸膛时，那罗延天不禁腹中一阵绞痛，竟是差一点…….他没想到厉南星的主动会给自己这么大的满足，手指绞着他青丝，如绸如缎，就像眼前人的身体，粗重的声音越来越大。

当厉南星的舌尖来到胸前敏感的突起时，巨大的快感袭来，那罗延天呻吟一声，一把扯过手中的青丝，厉南星吃痛之下扬起脖颈。

再也忍不住手捧着厉南星的脸庞，火热般的吻了起来，然而触手间掌间一片濡湿，那罗延天愕然道：“你哭了？！

厉南星抬手挡住自己的眼睛，却被那罗延天拉开，原来早已满脸泪痕，心中忽起一阵烦躁，冷冷道：“你哭成这样和我逼你有什么区别！？”再没有什么温情怜惜可言，他翻身将厉南星压在身下，方才那般缠绵原来还是错觉，他从未心甘情愿过。

那罗延天气恼着扯下自己的腰带，狠狠一紧，勒住了厉南星的双手高举过头顶，顺势扯退他的长裤，映入眼帘的是完美洁白的胴体，俊秀的分身垂在黑丛中。那罗延天脑中一热，退下了自己的衣裤，滚烫的身体潜意识里紧紧拥住了冰凉的身躯，这么热，那么凉，冰火交加令人疯狂。
      [您有足够的威望或权限浏览此文章,以下是加密内容:]


柔软粗糙的舌，腻在厉南星的颈窝中，无力躲藏，胸口只能剧烈的起伏，压抑的，短促的，难耐的。那罗延天显然失去了耐心，伸手向下就握住了粉色的玉茎，厉南星抑制不住地从喉头溢出一丝呜咽，他却愈加兴奋，摩擦套弄，极尽爱抚和……挑逗。

被狠狠勒住的双手无力反抗，厉南星提起一脚就要踹去。很快，又陷入绝望中，那罗延天顺势抓住他的脚踝，分开张大他的双腿，用自己的左膝压住厉南星消瘦的左腿，痛得无法形容。紧接着右腿被架在臂弯中高高抬起，这虐人的姿势，却将未开拓的幽密之处也拉开一个极小的口子，然后一个滚烫吓人硬物抵在了紧张的入口处。

“不要……凤凰……”每当他身陷不可抑止的恐惧和悲伤中，就会忍不住唤这个名字，仿佛是他唯一能的希望和依赖。

但是，下一刻，他便忍不住尖锐的叫出声。

他呼唤的人，似永远离开了他，听不见他的哀伤和无助。

而回应他的人，是眼前暴虐侵犯他的那罗延天，猛烈地贯穿了他的身体。

没有任何开拓和润滑，干涩的涌到紧致的令那罗延天青筋暴起。然而听到厉南星唤陆小凤是这样深情的呢喃，仿佛自己真的是陆小凤，真的不该对他做这样的事，但想得到他的欲望那么强烈，真真假假，对对错错，令那罗延天头痛欲裂，想极力耍开这些，而唯一的解救方法就是占有眼前的人。

这样不论真相怎样，不论应该还是不应该，你都是我的。

那罗延天俯在他身上律动越来越剧烈，放开被压住的腿，架在肩上，解开被挣扎后勒出血痕的白皙手腕，还不忘吻着伤口。

模糊成片的痛楚在厉南星脑海中弥漫开，双手无力的发颤，连声音都在颤抖：“…停下……凤……凰…停。”

那罗延天看着眼神散乱的厉南星，随着自己的耸动的身躯而颤抖，即使再口是心非，也不得不承认几经云雨的身体已加倍敏感，不可避免的沾上有情欲。他眼眸如波在痛苦中似乎有着说不清的东西，长长的头发沾着汗水腻在身上，随着身体的剧烈运动愈发散乱，洁白的身体上那张火凤凰若隐若现，那罗延天看得离不开目光。

那罗延天俯身挺进的更深，更狠，迎来厉南星的痛呼和愈发迷乱的呻吟。

低哑的有着性感的声线：“南星，你真美。”

那罗延天手抚过厉南星的脸庞，平静回视他充满恨意的眼眸，道：“你很美，这话陆小凤一定从没对你说过。”

厉男星全身都在发抖，“闭嘴！”

那罗延天眸色愈深，捉住厉南星的腰，任由已经胀大的硬物在他体内贯冲，“啊！！！......”好痛！厉南星没想到那罗延天就着在他体内的姿势竟然将他翻过身去，体内所有的敏感脆弱的地方都被那利器搜刮一通。

痛不可支。历南星紧咬着双唇，他后悔，后悔方才的呻吟，这样的低吟连他自己都觉得放荡。

翻身过去，背后的凤舞九天清晰的映入眼前，那罗延天一前一后，抽动的身体猛烈快速了起来，在他耳边道：“怎么不叫了？叫啊！你不是最喜欢叫陆小凤了？！”忽然鬼魅般的一笑，“对了，我想起来了，在床上你总是情不自禁地叫他――凤凰。可惜呀可惜，他从没有碰过你，不然他一定会比我更加疯狂！”

“住口！！！你！！！”厉南星用尽了所有力气挣扎着，起先还有些情欲的眼眸现在全部清晰醒了，他不要这男人再碰自己了，好恶心，胃里面觉得好恶心。

然而他起伏不定的身体，却从背后被人长驱直入，身心俱痛，只听：“我也觉得奇怪，该怎么说呢，你不是把他当兄弟吗？！为什么对他这么恋恋不忘，为什么艰难险阻也不肯放弃他。”

“他值得！只要能找到他，我死也值得。”厉南星素来清雅的声音，哽咽却更为坚定。

深情缠绵的吻覆盖了颤栗的唇上，那罗延天不再像方才那样癫狂的，而是徐缓有力，从唇到肩上，密密麻麻细密的吻着，一直到他们结合的下体，如此温柔：“你爱他，是不是？”

刹那间，厉南星眼眶酸痛难耐，他以为他能分的很清楚，知道谁是陆小凤，知道谁是那罗延天，原来知道是知道，要做到泾渭分明是如此艰难。他偶尔温柔的一句话，便让自己迷乱了方向，辨不清谁是谁。

而，那罗延天何尝不是一样。从第一次在圣血教的总坛见他，如柏的身影有南下的风行之色，神色却更为刚毅了，望着自己的目光是欣喜的，坚定的，执着的，心底有种强烈的预感眼前的男人对自己很重要，很重要。

那罗延天抬手拿过一个枕头垫在了厉南星腰下，弓起身在他背后缠绵疯狂地吻着，下身的动作轻柔了许多，手掌拭去他眼角渗出的眼泪，轻声道：“别再哭了，不然我真要生气了。”

他越这样说，厉南星心中积压的所有委屈如决堤了般汹涌而出，那罗延天心中一阵愧疚，也不再出言要挟。手掌向下探去抚慰，俊秀的分身被握在掌中，时轻时重的捏着，厉南星的气息渐渐乱了，一开始还可以咬牙忍着，接下来是低喘呻吟，后来只能呜呜咽咽。那罗延天换着各种体位侵犯他，有一下没一下的摩挲着他的腰，他的肌肤光滑紧致想躲也不躲不了，只能任由他抚摸。




床上凌乱狼藉，泪痕汗迹交错。在那罗延天发泄出最后一波时，起伏的身影终于停下，拥紧了怀中的人，低声道：“南星，忘了他。忘了那个爱你却一直无法开口的人……他不值得。”
厉南星蜷缩在那罗延天怀中，全身被汗水湿透了无力地依在他怀中，抽离而出的刹那，黏腻温热的液体从双股间流出，这一切都彰显着方才的淫乱。抬眸望去，明明还是那人的容颜，可为什么一切都变了，低哑的声音虚弱道：“告诉我，在圣血教到底发生了什么？”

那罗延天心中一沉，他始终没有放弃寻找答案，冷冷道：“他死了。”

厉南星心中大惊道：“谁？！谁死了？！”

“陆小凤，你苦苦寻找的陆小凤他死了，这个世上再不会有这个人。”那罗延天摇晃着兀自不信的厉南星，心疼他毫无血色一言不发的样子，耐心道：“如果你说的陆小凤真的来过圣血教他不会活着离开，圣教的力量不是你能想象，也不是他能硬闯的。”

厉南星不断摇头，一句也不肯听。

那罗延天搂紧他，努力安抚着怀中受伤倔强的孩子，“人有相似。南星，我确实不是陆小凤，忘了他，你就会快乐，永远在我身边，我会对你好，决不再伤害你。”

“不可能！不可能！你是凤凰！！！”不论发生什么陆小凤绝不会死，虽然彼此间从没有许诺过什么，但是知道他一定会回来，因为自己在等他。

那罗延天紧紧搂着赤裸无所依靠的厉南星，他是那么激动，撕掉了云淡风轻的外衣原来他有颗如此火热的心。可我该如何让你面对曾经的陆兄弟对你一次又一次的施暴，有着陆小凤的记忆连我自己都要疯了。


那罗延天强自平静心中的焦躁，伸手递在厉南星面前，冷静道：“你精通医术，如果不是苗人修习金蚕蛊必然中毒，你可以为我把脉，一试便知真相。”

厉南星颤抖地伸出手，行医救人他从不曾犹豫，然而这一次诊脉却似度过了漫长的一生。再抬眸时，他似变了一个人，目光中似死灰般的绝望和寒冷，他没有中蛊毒，那么…..他不是凤凰。

他不是凤凰！可自己赤裸的被他拥紧，满床的污迹，一地的衣裳。就在方才，自己……却与他……却和他……在这几个月的每一天，每一夜。

心被千把刀剜割，原来他不是凤凰，自己竟然这么在意他不是……不是陆小凤。

杀意！虽然明明厉南星内力被封住，但那罗延天还是感觉得到他身上散发出的浓烈杀意。掌风迎面劈来，好阴毒的掌力！对掌而接，那罗延天竟然有些吃力，厉南星眸中颜色变蓝，这绝不是正派中人使用的招式。

那罗延天心中大叫不好，这是传说中的天魔解体大法，厉南星是要与自己同归于尽。他是如此深恨自己，那罗延天心中不免惆怅，然后不多时喉咙一甜，天魔大法果然好厉害。

电光石火的刹那，只听有个冷漠的声音道：“圣主，儿女情长难成大业，不如我来帮你。”
只见窗外白影一闪来的正是叶孤城，他一剑劈来有万千道白光直指厉南星眉心。厉南星心中一寒，并不肯撤掌躲开，只闭上双眼。 ”

剑刺破了肌肤，伤的却不是厉南星。那罗延天迅速抽回掌力，回击叶孤城，掌风过际有如瀚海长沙般连绵不绝，叶孤城险险避开，然而他的剑法何等高超，还是刺中了替厉南星挡剑的那罗延天。
然而厉南星并没有收回掌力，掌风而下，击中了那罗延天。一股极寒之气瞬间窜入了那罗延天全身，然而他回望厉南星的双眸没有责怪，没有恨意。

厉南星心头一震，说不出一句话。

很快，那罗延天顺势扯下帘帐遮住了身后的厉南星，沉声道：“滚！本座的事用不着你管！”叶孤城孤傲不理，然而那罗延天指尖一挥，金蚕蓄势待发。

叶孤城再不情愿，也只得讪讪离开，目前还没必要彼此撕破脸。

待叶孤城离去后。厉南星看到那罗延天脸色有些苍白嘴角蜿蜒出血痕，胸口半寸的伤口正渗出殷红不祥的血迹，心中一紧，目光不再像方才那样凶狠，刚才是那罗延天先救了自己接叶孤城一剑，又硬受自己一掌。

“我恨你！”

那罗延天想抱着微微颤抖的厉南星，却被这一语停滞了手中的动作。

看着厉南星孤冷的眸中隐然有泪光，莫名的心痛，伸出的手再不迟疑，拥紧挣扎的身躯，“我知道你恨我。但是能伤害你的人――只能是我。”

不论我是谁，绝不许别人来伤害你。

南星，这是我对你的承诺。



金蚕蛊，为万蛊之王，除苗疆之人修习，必亡。唯一解救之法，嗜得苗疆前任蛊王之血，可功力大增，百毒不侵，金蚕亦归其属.


第十八章   BY 月满青云



月华如水，柔和的光芒从窗棱中洒下，倾泄一室。

厉南星木然的躺在床上，很久没有这样安静的夜晚，数月来的夜夜欢爱让他精疲力竭。

如此安静的时刻，脑子里偏偏不由自主的想起那人――那罗延天，那个已经不是陆小凤了的男人。

在月光的映照下，他的一身斑驳无处可藏，吻痕，伤口。各种各样的痕迹，青的,紫的,红的,遍布全身。

很痛，然而,比起这些更可怕的还是那幅看不见的凤舞九天图,“这图只有我，那罗延天，才能看到！”那人的话语又在脑海中浮沉。此图，即便不见，但那一笔一划早已深入肌肤，模糊在了血肉之中。伴随着的是不可抑制的激情和屈辱。他感觉得到那只凤凰无时无刻的不在啃噬着自己的心！

“能伤害你的人――只能是我。”那人的话语萦绕耳畔，是么？厉南星的嘴角不禁浮上一丝苦笑，无限怅然,“其实，如果你是陆小凤，我还能原谅你...”他不怕这狠毒的虐待，甚至不怕有一天自己可能就葬身于此，他只害怕一件事情......那个凤凰，再也不会回来。

曾经深信那个人就是他，可是当指尖触上那人的手腕，脉搏一下下的颤抖，他的心也跟着颤动起来，霎时，天崩地裂！如果那罗不是陆小凤，那自己一直以来的坚持，就只剩下崩溃。扑面而来的绝望后，是那翻江倒海的---恨！

“去，把他带出来！”门口一个蛮横的女声响起，把他拉回了现实，这个声音他是认得的，是乌甄！很快，他看到自己的房门被踹开，两个黑衣人将他连扛带架的带了出去，按着跪在地上。乌甄看了他一眼，眼中的寒意犹如针芒，“厉南星，你可真是厉害，圣主为了你一而再再而三的受伤！我真的小看你了！”厉南星扭过头去，对她的话充耳不闻。厉南星知道，这个女人，不敢杀他，只会用这些刑具折磨他。阴冷的地窖里，他内力尽失，又只着一件薄衫，不禁冻得微微发颤，眉头轻皱。

“我知道现在那些小打小伤已经不会让你觉得痛苦了，这回我们玩点新鲜的好了。”

说着拍了拍手，几个黑衣人便强行逼着厉南星喝下了一碗浓稠乌黑的东西。药物入口时，他只觉得胃里翻腾起来，恨不得马上将它们吐出来，可就在这时，乌甄出手点了他几个穴位，只得吞了下去...

“乌甄……”厉南星的嗓子被蛰得有些沙哑，这是他第一次叫她，而且还是在这种处境中。这让她些许有些吃惊，这个男人，和其他人真的不一样。

“怎么，有话对我说？”

“还有什么法子都一并用上吧。记住，如果你折磨不死我，我一定会用你的血祭奠枉死在你们手上的亡魂！”


烛火闪烁，照在冷冷的地牢中，映射在两人的脸上，阴暗交错。





药效一点一点发作，他顿时感到浑身燥热难耐！一个词浮现在他脑海里，闭上眼，不想再理会任何。可是那团火却好像越压越旺，越是忍耐却越想释放...正在这时，他感到自己勃起的火热被紧紧的套上了一个套子，直勒到了根部。

“唔...”

“想要我死？我告诉你，圣血教争霸中原已是定局，不过，我不会让你活着见到那一天的！哈哈哈哈哈哈哈！”看着因皮套而愈加难受的厉南星，乌甄笑的很大声，也很得意忘形“这可以由上好的鹿皮制作而成，又紧又有弹性呢。是专门给圣主的男宠准备的。是不是很难受啊？待会这寒天冰珠进了你的身体，自然就缓解了药效，不过那冰冷的滋味，啧啧，恐怕也不好受哦。鹿皮加了水，就越收越紧。这药效在一夜里，会反复发作。你就一个人好好的在这面壁思过吧。”

转过身，她面色得意又阴狠。厉南星，我要废了你！

正欲离开，转身便看见一袭黑袍的那罗延天。

“圣主”乌甄盯着站在那儿的那罗延天，“圣主，您不是正在疗伤静养吗？”暗暗的思索着那罗为何会出现在这里，即使他受了伤的现在，难道，自己已经不被他信任了吗？还是，旁边有人通风报信？

“啪”那罗延天反手给了黑衣人一耳光。“本座在疗伤静养，就有人不把我放在眼里了么?”

乌甄咬牙，她恨恨的看了那罗延天一眼，随即带上冷笑。“圣主既然身体欠佳，就交给乌甄为你分忧，况且此次是由他引起，按照圣教教规我自然得处置。”

她嘴上说的堂皇，其实眼底的火焰差不多能把厉南星活活烧死。那罗延天挥挥手，嘴角带着一丝懒洋洋的笑意:“乌甄，你是个既漂亮又聪明的女人。该做什么不该做什么你其实很清楚。”

乌甄还想说什么，可是那罗延天的话语虽然很温柔，眼神却暗藏凌厉。她勾起嘴角勉强一笑，既然无法压制那罗的锋芒，她只有走。慢慢的离开，乌甄感到，她完全无望得到这个男人了。咬一咬唇，既然如此，她就要得到天下！区区一个那罗，她还是有她的杀手锏的。


被喂下解药，寒气在体内稍微缓和了些，厉南星艰难的抬起头，眼前只看得到模糊一片，手被握住，心底竟有说不上来的温暖，

“还是那么倔。”声音这般温柔...仿佛一切从未改变，沧海桑田，时光岁月，没有肉欲，没有血流，他还是一样云淡风清，他还是一样风流倜傥...再也忍不住,晕过去之前。厉南星眉头紧皱,苦涩的热泪从眼角滑落...






当那人浑身是血的出现在自己面前时，厉南星惊呆了。这段时间以来，他每次都是那般的纵横睥睨，高高在上。几时见到此人如此落魄？落魄到只要厉南星出其不意的动手，就可以置他于死地。暗暗计算着距离和自己的力量，准备反戈一击。

那个人却突然冲上前来，将自己拥入怀中，之后一遍遍的重复着“对不起，对不起，对不起...”声音很小，基本上只是呢喃，而听在自己的耳朵里，却丝毫不亚于震天锣鼓！他说，南星，对不起，我回来了，我是凤凰，我是陆小凤。陆小凤拉着他的手，告诉他，自己时如何被下药，如何被威胁，如何丧失了记忆，此刻又是如何的后悔着，他还说，南星，杀了我吧，你应该的。

他狠命的摇着头，不！我不会的，可那人却将一把匕首递给了他...正是那把...那把使得自己屈辱到想死的匕首...当他再次抬头，站在他面前的是却是那罗延天，同样的一张脸，同样的笑，可手上却提着金逐流的人头。示威似的向他摇摇便抛向一边。他顿时觉得血液都冲向大脑,那个人！不是陆小凤！一直都不是！他只是一个杀人如麻的魔头！眼红的他一把将匕首拔出,捅入那人的胸口！滚烫腥甜的血霎时溅了自己一脸！

慢慢睁开，血红的眼前，倒下的是一身蓝衣的男人……一如他们初次相遇的一样……

“不！不！陆小凤！你不要死！”汗水湿透内衣，甚至床单上。厉南星突然坐起！窗外闪过一道闪电。下雨了。

还好，只是一场梦而已，他已分不清那人究竟是陆小凤，还是那罗延天......

外面下着大雨，本应该安静的夜晚，却因为雨的瓢泼之声显得有些嘈杂，说不出的心烦意乱，似乎有事要发生。

烛火摇曳。

世情恶衰歇，万事随转烛。

自己，究竟该怎么做？

感此怀故人，中宵劳梦想。

陆小凤，你到底......


“我似乎听到有人在叫我？”门口传来一个人的声音。他慢慢的走进来，烛光照到他的脸。是穿着汉服的陆小凤！他的头发束起，满脸似笑非笑的表情。

“是你？”厉南星不敢置信的看着对方。

“是我，南星。”

“你，你是不是受伤了？”厉南星开始分不清幻梦和真实。

“是，我受了很重的伤，在这。”陆小凤捂着胸口。

“我看看。”记得他浑身是血，厉南星伸手去截他胸口，还未碰到衣角。就被陆小凤一把抱到了怀里。

      [您有足够的威望或权限浏览此文章,以下是加密内容:]

陆小凤将厉南星压在床上，掠夺似的吻着，吮吸着，吞噬着他的呼吸。撬开他的唇，他的牙齿，陆小凤将自己的舌头伸入，寻觅着那诱人的香甜，与其缠绵久久不愿停顿，而厉南星却因为呼吸不畅，几声呻吟便这样从喉咙中倾斜而出，纵使开始时还有着的挣扎，现在却也像打在棉花般上，软弱无力，反而平添了几分挑逗的意味。

再也坚持不住，大张开嘴狠命呼吸，微冷的空气终于冲入肺中，而晶莹的银线却从口角，到下巴，到脖子，到锁骨...一路蜿蜒而下，陆小凤的唇齿也顺着向下游走，舌尖轻轻的舔着那光滑细腻的皮肤，落在锁骨上的时候，便轻轻的啃咬，厉南星吃痛，啊的轻叫了一声。忽然感到腹部有硬物抵在那里，滚烫，坚挺，像一把匕首，蓄势待发着捅向自己。

想起了前几次血腥的交欢，恐惧涌上心头，使劲的推扯着那人，不要，快停下！

可是，已经来不了，那人力气之大，自己这几下拉扯反而增强了与其的厮磨，无疑是火上浇油。

“哼~”隔着衣料的粗糙，抵在男人柔软的腹部，光是轻蹭了一下，便已经使得陆小凤浑身欲火难耐，只想赶紧解脱。

一只手留连着身下这人细嫩的皮肤，以前也练武时的肌肉，也因为这几日不见阳光，而揉捏起来更显得更加柔软，嫩滑，而那结实的纹理，美好的曲线却一如往常，陆小凤竟一时爱不释手。

一只手蹂躏着那人胸口的茱萸，那物在按压之下渐渐变得坚硬，再一路向下，划过那人的腹线，满意的听到一声浅吟，不禁嘴角微翘，得了赞许似的继而向下游去，探入那人的秘处，另一只手趁机褪下两人的衣服，爱抚之下厉南星浑身的皮肤此时散发出淡粉的光泽，那玉茎也是颤颤巍巍的几欲抬头。

陆小凤伸出手握住那粉红色的玉茎，轻轻的抚慰起来，时而按压，时而揉捏，时而又用指甲刮蹭着，很快，它已经变得坚挺，末端流出一些晶莹，而厉南星口中也轻喊着“凤凰，凤凰”。这一刻，他忘记了挣扎，忘记了一切，只知道，这是凤凰啊，这是他的凤凰…灵魂被抽走般，深陷其中…

几下的爱抚之后，那玉茎渐渐的发热发烫，抽搐了几下几欲爆发，却正在这是，陆小凤两指一夹，竟就被这般悬崖勒马的制住了，经历了几次情事，厉南星的身体早已食髓知味，哪里受得了这般，只能浑身扭动着，增加于床单的摩擦，才稍稍缓解。而前端的被制仍然痛苦不堪，要看着它由粉红色，慢慢充血，而透露出鲜红，再也控制不住，喉咙崩出一声声撩人的呻吟…这些，却被身上那人尽数吞入口中，转而，在他耳畔浅吟：“想要吗？那就说爱我。”似是咒语般，不能有半分反抗，“凤，凤凰…我爱你…”不，怎么会脱口而出这句话？他们，他们明明不是这样的。然而，从见到陆小凤的那一刻起，他才觉得，自己多日来盼望的就是这一刻。当被凤凰拥入怀中的时候，如释重负的心情和温暖的感受，竟然令他不想反抗，也许他真的在不知不觉中爱上了陆小凤？

“不，不是这个，是那罗，说你爱那罗延天，你爱我。”啊！厉南星本因情欲而混乱，半眯着的眼睛此时忽然睁大，那人轻笑，“你快说，我才继续。”

原来…不过只是一场梦…紧接着又是一场欺骗。那罗延天，你就这么以玩弄我为乐么？厉南星咬着下唇，死活不再吭一声。那罗此时打心里佩服他，只见那玉茎早已由红色涨为了紫色，肿胀的自己光是看了几眼，身下就也涨大了几分…不行…他不能再折磨自己了…缓缓将手松开，本以为厉南星会就此决堤，没想到他竟生生的压了下来！哼，看你能撑到几时！那罗俯下身来…竟是以口相就！用力一吮！这是何等的冲击？！厉南星再也把持不住，压抑不住的一丝呻吟，一道白浊喷涌而出…尽数落于那罗口中…

捏起厉南星的下巴，迫使他面对着自己，当着他的面把口中之物吞下，意料之中的，厉南星的脸涨得通红，那罗再也忍受不了了！他恨不得马上将眼前的人吃掉，吞下！血肉不剩，让他和自己相依相溶，永不分离！

凶狠的动作使厉南星一下子血灌脑顶！不不！不能在此刻这样，他开始嘶叫，挣扎着，呼喊着让他停下！可是，这一切都是徒劳，任是他的腰如何扭动，他的腿如何踢着那人，却也只相当于一粒小石子落入大海，霎时沉没了，没有丝毫作用。

那罗的肉仞已然顶上那里的嫩肉，来回打着转儿，引得厉南星一阵战栗，小口忍不住一张一合。看在那罗眼里，就是绝对的诱惑，提腰将自己的那物狠命插入，一下子捅极深！“啊！”两人同时咆哮出声。厉南星觉得自己就这样被撕裂了，扯碎了，他觉得痛得快晕过去了，可事实上他并没有晕过去，绷紧一丝神经反而更剧烈的提醒着他那孽根在身体中的存在，它上面的血管在突突的跳动，它在那里不安分的扭动，它轻轻一扯，自己感到的便是撕心裂肺的疼痛！那罗也要疯了，他没有想到厉南星的里面这般紧致，他觉得自己快被夹断了，他想开始抽插，可是，被如此夹紧着使得他的动作只限于轻微的摩娑，然而，仅仅是这样，所带来的快感已经是无以复加，他觉得自己那里又涨大了几分，也就更紧了几分，不免额头上出了层细密的汗水。

咬着牙轻拍着厉南星的臀部，“放松点，我快动不了了…”

厉南星哪里会听话，屈辱感使他轻轻的颤抖起来…又被这个人骗了，还说出了爱凤凰的话…而自己面对着这一切竟是这般的无能为力…心理和身体的伤痛同时刺激着他脆弱的神经，压抑不住的眼泪流了下来。”

感到身下人身体剧烈的颤抖，低头望去，厉南星竟是满脸泪水，唉，估计是痛得不行吧，此情此景，使得那罗的心好似被忽然一揪，欲火也因此灭了几分。所以又缓了一阵，忍耐了几分。渐渐的，厉南星的身体仿佛开始适应这硕大的异物，小口不禁轻轻抖了几下，恰恰拂过孽根上的一条青筋！“嗯，啊！”那罗忍耐不住了，这一次，他真的已经到了底线，再也顾不得那里的紧致难耐，将一切抛到脑后，狠命、剧烈的抽插起来！两人同时感到那快感似潮水般汹涌而来，更是顾不得其它，那罗只想占有这人的更多！吮吻着那人咸涩的脸颊…泪水，汗水，已朦胧成一片，潮红的皮肤却还是一如既往的晶莹，眼睛轻轻的眯起来，倾诉着身体所感受到的快感，了紧皱的眉头却昭示着那处撕心裂肺的痛，轻张的唇齿更是几不可闻的颤抖着发出几个单音节，此情此景，活色生香。一口将那丰润的唇吞下，入口冰凉，润滑，却有有着丝丝的甜…


感觉到下体一阵滚烫的注入，厉南星知道那罗延天爆发了…泪水朦胧了他的眼睛…这一切是不是已经麻木？他恨…他真的好恨！满身狼籍…空气中充斥着令人意乱情迷的气息…为什么？他要装作陆小凤？！为什么？为什么？！刚才那一刻他如堕冰窖…他以为自己所期盼的人终于回来了…终是梦醒时分，才知道自己早是融化在黑暗里不得超生了…

泪满目…心已伤…

那罗捏着厉南星的下巴…狠狠的望向那双含泪的双目…“你不要再想其它的了，你是我的！你只能是我的了！”

不等那人回答，又捏起他的下巴低头吻上他的唇。

厉南星牙关紧咬，不论那罗延天的灵舌如何撬动都无法探入其中。他转而用舌头舔舐着那人的唇，几天的水米未进使得本来丰润圆滑的唇略显干涩，然而却依旧饱满，舌尖扫过那些微微翘起的薄皮也竟有说不出的酥酥麻麻，忍不住狠命吮吸一下，霎时，满口鲜血的腥甜，“唔...”厉南星不禁一声呻吟，牙关松了几分，那罗延天乘虚而入，舌尖扫过那人的口内的肉壁，又挑逗性的拨弄起他的小舌，缱绻，缠绵...口鼻中充满了那人的气息,只有如此清晰的感受到厉南星的存在，他的心才略略放松下来...

感到怀里的人已经浑身虚软,气息渐少,那罗延天才结束了这个亢长的吻,最后还意犹未尽在他唇上的伤口一舔。

厉南星瞪着眼前这个人，这个不是陆小凤的人，他占有了自己还欺骗了自己，而自己却没有一丝反抗的能力，多么悲哀！

可是眼前的这个人，眼神中带有一丝玩味，更多的是怜惜，还有一丝不易察觉的---恐惧。他面色苍白，嘴唇也无多血色，想到三日前这人为自己挡下的那一剑，受下的那一掌，心底，竟有一处轻轻的揪紧，疼痛不已。

“你恨我我也罢，不过我知道，你明明爱那个陆小凤。你究竟爱他多少？爱到什么地步？嗯？”

“我...”

“不用回答，你一定爱他不及恨我深，这样就足够了！哈哈！哈哈！”那罗延天一口气说完竟笑起来，只是笑声中竟然带有一丝苍凉。

第十九章 BY 百里却邪




新月，锐利如锋，偏偏低悬。倒影投映江水，悠悠如一叶小舟。江心小渚烟纱薄笼，四下无依，与那西天低悬的弯月，一抹一勾，端是入画景致。

水波漾漾，恍然便有一星渔火由上游来。扁舟施然而下，堪堪绕过一处礁石，抛缆靠岸。船头走下一人，白衣长剑，却有半幅面具遮住了容貌。

“皎皎清光越，萋萋草木深……”他手里提着一盏风灯，立在岸边，看着眼前漫生的荒草，低低念了一句。

风过草低，飒飒卷起枯枝干叶，投入水中。

“你来了。”

说话的人自苇丛深处转出，手中长剑，白衣胜雪。却是万梅山庄之主，西门吹雪。他负手站定，朝着来人略略点头，算是打个招呼。

白衣人将风灯搁在一旁大石上，开口道：“听说你给那罗延天下了战帖。”

“是。”

“你想试他。”

“是。”

“……”白衣人沉默半晌，抬头道，“你要是见到他，千万不要太惊讶才好。”

“我虽然跟陆小凤不相熟，他的形貌总还清楚。”他顿了一顿，道，“那罗延天的长相，跟陆小凤，说是同一个人都不为过。”

西门挑眉看他。

虽则这漆漆暗夜里是看不清表情的，白衣人却是了然地笑一笑，道：“这世上或许真有两个不相干的人的样貌能相像到这种程度。可这样的巧合，未免太过了一点。”

“你是说陆小凤就是那罗延天？”

“是，也不是。”白衣人摇头道，“他或许果真是陆小凤，却也绝不是你认识的那个了。”

西门吹雪面上微微变色，沉声道：“什么意思。”

“他现在叫那罗延天，是圣血教的圣主。尸身人命堆出了个武功赫赫。他要的是这个天下。”白衣人斜眼看着西门，冷冷道：“一柄剑拦不住他，更拦不住圣血教。”

西门吹雪不语，继而缓缓道：“我与那罗延天的一战，跟他是不是陆小凤没有关系。”

白衣人凝神看他，片刻微哂道：“好计策。”

“定计之人对那罗延天倒是了解颇深，知道以他的个性必然赴约。可是调虎离山做得这般明显，你们就以为圣血教没一个人看得出来吗？”白衣人不等西门应答，兀自点头道，“好胆量。”

“圣血教月余时间占了西北，是仗着一马平川的地形；南下之途山岭重叠水网密布，本该稳扎稳打步步为营，却被你一封战书引得半月奔袭数千里。中原腹地抵抗这般羸弱，想必也是故意为之了。这一点那罗延天未必想不到，可他将计就计拿下长江水道，下手狠辣不留余地。威慑手段做得足够好，将来武林人反扑，便要掂量掂量自己的斤两了。”

“请君入瓮也要罐子足够结实。”白衣人按着剑柄，锁眉道，“这人跟那罗延天都是在赌。赌中原武林面对这般酷烈外敌时，究竟是只砸不烂的铁桶，还是一盘散沙。”

西门抱臂往江边踱了几步，道：“赌注太大，胜也只得惨胜。”

“既然赌的是人心，胜负此时也不好分说。”白衣人跟近几步，微微笑道，“这人究竟是谁，我倒要好好认识认识。”

西门吹雪摇头道：“战书是我自己要下的，这同后续本没有关联。可是紧接着便有人通过丐帮给几大门派世家传了消息。没有人知道那是谁，可是这人当真对圣血教了解非常，也将局势看得通透。圣血教为一方之尊尚可，想要逐鹿天下，绝非短短数月之事。他料定那罗延天会冒进，不单是因为那罗延天的自负，还有不得不为的缘由――圣血教内部也并非铁板一块。那罗延天作为新主，要弹压部下，声威不够。以雷霆手段拿下中原腹地，便是他的证明自己的一步。”

“各家初时只是不理，可圣血教来势汹汹，出手便屠灭了十二连环坞。众人一见，这才惶惶不可安坐。”西门吹雪停了片刻，道，“说起这人定下的计策，大概连中原武林各门各派的反应也算了进去。他们不太可能奋而反击，力聚一处，所以长江水道只能一溃再溃。此时圣血教战线拉长，而局势也将中原武林逼入绝境。反击之事箭在弦上，只看我们最后能拿出多少力量。”

白衣人饶有兴致地听他讲述，末了问道：“你也会去留意众人心态？”

“不是我，是花满楼。”

白衣人点头道：“你眼里只有剑，没有人心。”

西门吹雪道：“剑比人心好懂。”

“你是个纯粹的剑客，”白衣人叹气，道，“所以你胜过我。”

他抬头看看已然全无月色只余星光的夜空，悠悠道：“不知你跟那罗延天，谁胜谁负。”

此时距四月初七孝陵一战，尚余五日。

*** *** ***
江面平阔，浩浩千里，偶有鸥鸟飞掠而过，鸣声清越。日光铺洒，水面粼粼波光，灿若碎金。一支船队满帆乘风，破浪而来。那船队中三桅的也有，一桅的也有，舢板小艇，林林总总，有数十之众，浩浩荡荡。前路上的渔家渡船纷纷避让。

当中靠前的是一艘三桅龙骨大船，白帆上用暗红涂料画着一只大鸟，张开双翼，脚爪间抓着一杆权杖。这鸟却没有头部，唯有一只硕大眼睛，叫人看得心里发}。此船正是圣血教教主那罗延天的座驾。

男人黑氅散发，斜靠在榻上，未拉好的中衣襟口露出一点包扎的白布。他微眯着眼，手里把玩着一柄银色匕首。

“擅离职守，该当何罪。”他开口质问，却是语气舒缓，不见半分怒气。

乌甄立在侧旁，暗暗握紧双拳，哑声道：“属下忧心圣主安危，蜀地之事初定后便快马追上……分兵两路，实在太过凶险。”

“你想到的，我也想过。”那罗延天试着匕首的刃口，缓缓道，“自入关以来，我教势若破竹，如今中原武林已是避无可避。四月初七，大概便是最后期限。一场大战就在眼前。可是，你回来，却没半分作用。”

乌甄瞪眼看着他，尖声道：“为什么！”

“因为我不需要。”那罗延天声音森冷，骤然睁眼对上她的视线。女人被他的目光刺得略一瑟缩，却又硬挺着看回去。

那罗延天牵唇一笑，转回目光看着指间的匕首，道：“他们想打，我便奉陪。圣血教的实力究竟如何，我也想看上一看。”

“你！”乌甄咬着下唇，努力克制自己的情绪。

她太小看他了。这个男人就像是圣山雪线以上的风，在峭壁之外，在旷远长天，在积年封雪的山巅；看不见也抓不住，却会带着彻骨冷意带走你心间的温度。

“既然回来了，那就不用走了，叫黑天接手蜀中的事务。”那罗延天对她勾勾手指。乌甄寒着脸走到近前。男人撑起上身，凑近她的耳边，轻声道：“厉南星是我的人。你以后再要动他，我会让你死得很惨。”

乌甄脸色煞白，猛退一步。她绷紧了身子，捏紧的拳微微颤抖。那罗延天只是看着她笑，眼底一片冰冷。

“属下，”她深吸了一口气，垂目道，“属下明白。”

“明白就好。”那罗延天转着指间的小巧银匕，靠回榻上，“前面快到望江了吧。你带些人往回走。再有，给丹朗去封信，叫他速速赶上。今夜，急袭安庆。”

“属下领命。”

*** *** ***
安庆府，又曰宁江，地处要津，三国时便建有重镇。长久以来一直是黎庶聚落、商贾集市之处。除此以外，历朝历代还在这里建了许多佛寺，香烟袅绕，护佑一方。

安庆东有枞阳县，枞阳北有浮山，浮山中有华严寺。华严寺自北宋始建，青瓦飞檐，石塔幢幢，更有三重宝殿，嵬嵬肃穆。每时古钟鸣响，浑然悠远。然而此时寺后药师殿中来来往往，既非沙弥，亦非比丘，更非香客，乃是一群衣衫褴褛的乞丐。

一人盘腿坐在香案下，一把虬须灰白掺杂，混着几根草棍儿。他手边放着绿竹棒，身上斜跨了几个破破烂烂的口袋，伸着黑峻峻手指在石砖上画着什么，一边道：“魔教众人沿江而下，洞庭湖灭十二连环坞，岳州府屠黄龙门――武昌海沙帮归降，且不去说它――就连金少侠也在九江府失了音讯。如今他们过安庆却不来犯，怕是有什么阴谋。”他伸着指头在石砖上一条弯弯扭扭的粗线旁的一点，用力按了两下。

“老常，你那画的是什么，蚯蚓吗？”一旁有人打趣道。

老常不去理他，抬头看着蹲在跟前的一名身着素色布衣的男子，唤道：“帮主。”

那男子三十出头年纪，眼角有些细纹，神情索然，乍看倒有些像是个教书先生。正是丐帮现任帮主，韩莲花。他按着眉头，沉吟片刻，道：“继续留意。魔教要赶赴四月初七的约会，不来安庆大概是怕被我们缠上。可是也不能不防，这样吧，我留到明日午后再走。去应天府的弟兄都在这几天陆续上路，万事小心。你们留守此处，必要时集结人马拦住魔教的退路。”

“帮主。”老常咧开嘴，露出一口黄牙，“你放心去吧。这儿有我老常坐镇，什么圣血邪血都不怕他。”

“……你刚才……”

老常把嘴咧得更大，露出右边豁掉的半颗牙，呵呵笑道：“我不是看你皱着眉一脸苦相，替你把话说完嘛。怎么，莲花儿，老哥哥开个玩笑也不成了？”

韩莲花哭笑不得地抹一把脸，讪讪道：“常大哥，你怎么还叫我莲花儿。”

老常乐呵呵地瞅着他，抱着膀子道：“再过几年，就再没有人叫你这个名儿啦。”

韩莲花还要再回他，就听大殿外有人一叠声地喊着“帮主帮主”，跑了进来。“什么事？”他正了颜色，问道。

“是、是小公主，”那个弟子气喘吁吁地禀道，“她、她跑不见了！”

“怎么回事？”韩莲花霍然起身，盯着他道。

“昨夜魔教的人马顺江路过，小公主她说是要查探情报，就跟上去了。开始我还跟她在一起，可是今儿一早……我们见船队下了锚，说好轮流睡一下。可是等我一睁眼，她她她就不见了……”

“你就回来了？”韩莲花锁着眉，冷声道。

这名弟子口中的“小公主”是前任帮主的孙女，唤作燕燕。算起来，是韩莲花的侄女辈。燕燕自幼父母双亡，一直跟着爷爷生活。仲老帮主将丐帮帮主之位传给韩莲花时，也有些托孤的意味。韩莲花一直尽己所能，好生照顾，当做自家妹子看待。如今听到燕燕孤身涉险，心下焦急，口气也不自觉地严厉起来。

那名二袋弟子缩着身子跪在地上，支支吾吾说不出话。

“鬼丫头轻功好着呢，怎么能让这家伙追上。”老常站起身，拍拍韩莲花的肩头，又对着那名弟子道，“别跪着了，该干嘛干嘛去。”

韩莲花绷着个脸，看那名弟子塌着肩走出大殿，才把郁在胸口的一口气吐出来。

老常见他脸色不好，抬头看看天色，道：“还不到午时，天亮到现在不过两个时辰。快马去追，总能追得上。再说沿途还有负责查探的弟子。”

“不行，那个丫头胆子太大，”韩莲花摇头道，“我得把她抓回来。”

“去吧，这里有我。”老常把绿竹棒递给韩莲花，道，“正好顺路去应天府了。”

“保重。”韩莲花点头接过，重重说道。

老常笑着挥挥手，催他上路。

四月初三日，晴空万里，东风徐度。

*** *** ***
斜阳夕照，江水被染得一片殷红。

圣血教的船队在望江落帆下锚。江岸沿线一时鳞次栉比。船上众人各尽职守，巡护守卫井井有条，高声说话的也没有半个。

那艘龙骨大船下锚泊在深水处，与周围船只相距甚远。但见一人独立船头，江风吹拂，衣袂翻卷。

还有四日。厉南星看着苍茫水面，定定出神，连有人自身后走近也未察觉。一袭黑氅拢上肩头，骤然的暖意将他吓了一跳。

“江上风冷。”那罗延天走到厉南星的身旁，顺着他的视线看向水面那一痕血色。

……你一定爱他不及恨我深，这样便足够了……便足够了……

思及日前的说话，厉南星攥着大氅襟口的手指不觉收紧，心内暗暗道，就算恨得不得不杀了你，也无妨么？

风声飒飒，一时两人俱无言语。水波推动船身，载浮载沉，一如心绪纷乱。

却不知，不过五十尺之外，岸边草丛当中，此刻正潜身伏着一人。仲燕燕从安庆跟到此处，一天当中茶也没得喝几口，前夜更是连觉也没有睡上，此刻倦得极了，正垂着头一点一点地打瞌睡。下巴颌蹭在地上，灰灰的一小块，倒像是长了撮小胡子。

这时草丛中又有悉悉索索一阵轻响，仲燕燕猛然惊醒，抓着手边竹棒的一头，迎着响动直刺出去，一边低声喝道：“谁？”

竹棒去势被一股柔力引向别处，仲燕燕正欲变招，便见韩莲花自草丛当中现出身形来。他将手指按在唇上，小声道：“是我。”

“韩叔叔，你怎么来啦？”仲燕燕压着嗓子问道，却被韩莲花一个爆栗敲在脑门上。她瞪着眼睛有些愣神。

韩莲花沉着脸，道：“我再不来，你就要跑到人家船上去了。”

仲燕燕被他说中心思，低着头不吭声，只是用手指拨弄跟前的草叶。

见她这般模样，韩莲花不觉放缓了语气：“好了好了，总归不过三五日。会找到逐流兄弟的。你一个人，跟着他们能做什么？”

燕燕一听却是红了眼眶，咬着下唇，道：“我跟你们说了厉大哥不会跟那个什么破烂圣血教在一起的。都是都是你们不信！逐流哥哥……逐流哥哥才会……”她心里委屈，说着说着便要掉下泪来，却又低头在袖子上狠狠一擦，抬头看着江上大船，道：“我要证明给你们看。”

韩莲花见她眼睑那片给蹭出一道红痕，下巴上脏脏的一块，却是满脸倔强，心底软软一动，缓和了脸色道：“我信。厉南星不是那种会屈于威势的人，他的品行我信得过。”

燕燕一时哽咽，说不出话来，只是用力点头，又在衣袖上胡乱蹭了了几下。

韩莲花拍拍她的头，也抬头看向龙骨大船。船头的两人已经回了船舱，甲板上再没有人影。他来时已经在周边查探过一番，点数过沿江船只。圣血教沿江而下分了陆路和水路两路人马，浩浩荡荡，从未有过掩人耳目的行动。此时，韩莲花看着这支船队，心内一点不安迅速扩大。

这些船上的人，未免太少了一些！

“你跟着他们，有什么特别的情况？”

仲燕燕想了想，指着龙骨大船道：“过午的时候从那艘船上下来一个女人，带着三五个人上岸往回走了。”

女人……韩莲花心下突地一大跳，却又一时抓不住破绽，继续问道：“还有什么？”

“没有了。”燕燕摇头道，“没见他们有什么大的动静。”

韩莲花垂目不语，心下急急计较。一路上负责探查的弟子对这两路人马的动向俱有回报，确实并未有什么大的调动。可是……他猛地扣紧掌下草皮，额上见汗。人数不对。魔教并非将人马一分为二，而是一分二，其一再分二。这一半人马放在明面，堂堂皇皇吸引众人注意。甚而还用那罗延天本人作为饵食，招摇地在船上挂起圣血教的徽记。剩下的那一半人马则隐于暗处，出其不意，克敌制胜。

韩莲花心中焦急不已，面上却不带半分，只是对燕燕道：“看你累得狠了，睡一觉吧。他们一时半会儿也不会上路，我在这里替你看着。”

仲燕燕眨巴着眼睛看他，有些疑惑，问道：“你不是来带我回去的？”

韩莲花笑一笑，道：“不是。”

他说到“是”的时候已然出手，手刀切在燕燕颈后。仲燕燕猝不及防，半声也未出，便软软趴倒。

韩莲花背着昏睡不醒的燕燕钻出草丛，找到一处隐蔽树洞安置她，又用藤蔓枝叶掩好洞口。这才唤回坐骑，急急往回赶。魔教之所以连夜过安庆，不是怕跟丐帮纠缠，是为了让他们放松警惕，接着随在其后的隐藏人马突然出击。他们只能落得个前无出路后有强敌的境地……这时候，怕是已经交上手了！

快！快！快！快！快！韩莲花策马狂奔，只盼能赶上援手。

*** *** ***
仲燕燕醒来时天色已经黑透了，远远传来的一些马嘶人声吵醒了她。揉着钝钝作痛的后颈，仲燕燕伸手拨开挡在洞口的植物，悄声钻出去。

韩莲花下手并不算重，燕燕因为太累，才睡了这许久。她醒来不见韩莲花，正自忐忑，见到远处江边岸上齐列人马，不禁又惊又诧，连忙按下身形悄悄摸到近处。

只见十数名圣血教教众黑衣执锐，手中火把，立在马旁。另有一辆大车，其上一具铁笼。借着火光，铁笼里有个人蜷在一角，破碎的衣料上斑斑点点都是黑红颜色。

那是……那是逐流哥哥！？仲燕燕捂住嘴，不让自己叫出来。逐流哥哥果真是被他们抓去了。他一定受了很多折磨，他的伤一定很重很重……这些人是要把他带到哪里去？他找到厉大哥了没有，厉大哥有没有好好的？她心中一时七上八下，乱糟糟没个头绪。

原本低声说话教众突然静默，让出一条路来。阴影中走出一人，俯身在铁笼旁。金逐流极为艰难地争动了一下。那人摩着他的头发，凑近轻声说了些什么。金逐流微微地动了动脑袋，大概是一个摇头的动作。那人退开半步，火光映在他半边侧脸，唇角勾起一抹苦笑。

看清来人的样貌，仲燕燕脑中刹时一片空白。那是厉大哥！厉大哥看起来很好。她本该心中欢喜，可是为什么又会觉得有一点小小的愤怒……难道她竟是在盼着厉大哥不好么？这般想着，燕燕不觉已经站直了身子，愣愣看着厉南星，轻轻唤出了声：“厉大哥……”

厉南星回头，见是燕燕，竟然呆在当下，没了应对。围成半圈站着的教众锵啷拔刀半尺，对着仲燕燕虎视眈眈。燕燕全然不顾，握紧拳头，牢牢看着厉南星的双眼，抬高声音道：“厉大哥！”

厉南星猛然惊醒，抢上几步站在燕燕面前。他背着火光神色莫辨，沉默许久，开口道：“回去。”

“不要！”仲燕燕被那股突然升腾起来的愤怒激得红了眼眶，“你们一个一个都突然就没了踪影……我好不容易才找到你们，为什么又要赶我走？逐流哥哥他怎么了？你知道的对不对？到底是怎么了啊厉大哥……”她说到最后，已然带上哭音，泪珠儿簌簌落下来。

厉南星想替她擦掉眼泪，抬手到一半却又放下。他看着她，眼中黯然：“逐流他，伤得有些重。你照看他，乖乖回去好不好？”

“那你呢？你不跟我们一起走？”燕燕睁大眼睛，下巴颌挂着一点泪珠。

厉南星摇头道：“我还有事，不能走。你带逐流去找个铁匠铺子，拆掉那笼子。再找个大夫好好看看，知道吗？”

“那些人是不是圣血教的，他们会不会对你怎么样？”她看看厉南星身后那些黑衣人，扯住他的衣袖，软语央求，“厉大哥，跟我们一起走好不好？”

厉南星把袖子从她手里抽出来，回头看了一眼，对着燕燕道：“不用担心我。你带着逐流先走。过几日……过几日我就去找你。”

燕燕垂着头，低声问道：“厉大哥，你不会骗我的，对不对？”

“不会。”厉南星深吸一口气，答道，“不骗你。”

燕燕点一点头，道：“好，我们等你回来。”

厉大哥，不管怎么样，我都是相信你的。我不问你为什么会和他们在一起，我也不问你为什么会让逐流哥哥变成这样。因为我怕……我怕问出来，你就不再是我的厉大哥了。仲燕燕没有看到她的厉大哥锁起的眉头，也没有听到他若有似无的一声叹息。她越过他，径直往放着铁笼的马车那边去。

黑衣教众齐齐往后退了一大步，让出了大车和驮马。仲燕燕恨恨瞪了他们一眼，挽起缰绳，又回头朝厉南星道：“厉大哥，你不会骗我的对不对？”

厉南星附上温柔笑容，回答道：“不骗你。”

仲燕燕这才定下心来，牵着驮马慢慢走远。夜色浓重，树影凄凄，渐渐将她的身影掩去了。

“好一场长亭别。”暗处缓缓踱出一个人来，笑语赞道。

一众黑衣教徒极为恭敬地弯腰致礼。这人黑衣大氅，散发披肩，唇上留着两撇修剪得极为整齐的胡髭，正是圣血教的教主，那罗延天。

“让那个小丫头带金逐流走，你总不会又怀疑我会教人在半途截杀他们吧？”那罗延天走到厉南星身边，顺着他的目光看向前方，语气似乎极为遗憾，“原本还想趁着送金家小子走的机会同你在浮山游玩一番。这次有这小丫头送人，便等南京的事了结再说吧。”

厉南星并不理会他，只是淡淡道：“你要我答应你的三件事……是什么？”

那罗延天不以为忤，笑而反问道：“如今多加了一人，岂不应该变作六件事？”

厉南星扭头盯着他，咬牙道：“只要不违道义，六件便六件。”

那罗延天却不笑了，幽幽道：“君子重然诺，你既许了我，却又答应那小丫头。不如同我讲讲，你准备负了谁的约？”

彼时这个问题无人能答。直到日后一切尘埃落定，有人提起，方才恍然惊觉死结早已环环相扣，俱无通路。

*** *** ***
四更天，露水凉薄，无月也星稀。浮山华严寺一处厢房内，亮起一星火光。

纤纤素手执着一枚金钗，轻拨了两下烛芯。融融火光映在女子面颊，更多几分柔情媚意。

“城主这时候来找我，不知有什么指教。”乌甄在桌边坐下，抬眼问道。

叶孤城立在窗边，烛光并不太能照到他。然而一点浅淡月华映下，白云城主一身素白长衫，青锋在侧，泠泠然便有寒意侵人。他此时已将面具取下，一缕额发挡着眼睛，削薄嘴唇带着一点笑意，看着乌甄道：“如此良辰，这种对话未免太煞风景。”

女子掩唇而笑，柔声道：“纵是良辰好景，叶城主想与之说的，怕也不是乌甄。不如直言相告，倒省了许多口舌。”

叶孤城挑眉笑笑，叩着剑柄道：“舍蜀中而求江左，你实在是对自己太没信心了一点。”

乌甄面上略为变色，看了他一眼，道：“城主何出此言。”

“那罗延天遣你去蜀中，可不单单是支开你。他是在示好，将腹地交在你手上，表明他全然信任你。你若是借此机会重新培植起自己的势力，岂不顺水推舟？”

“我不是没有想过这些，只是……”乌甄脸色阴晴，欲言又止。

“女人啊，就是得失心太重。”叶孤城当做没有看到乌甄的怒视，摇头道，“与其两头落空，不如将到手的牢牢抓住。”

乌甄冷哼一声，道：“叶城主，若是有一天你不幸死了，一定是因为知道得太多。”

“这倒确实是个该死的缘由。”叶孤城极为认真地点一点头，好似并不是说的他自己。他扭头看着窗外，悠然叹道：“这世上总有许多秘密，叫人心甘情愿地一步一步往死地去。”

“城主好像颇有感触。”

“见多了这样的人罢了。”

乌甄忽而抿唇一笑，道：“你托我取的东西，已经到手了。”

叶孤城转回身，看着乌甄，诧道：“这么快？”

“韩帮主来安庆时，恰好教我们遇见了，不好好招待一番实在有些过意不去。”她走到床前，拿了一根细长竹棒转回来，递在叶孤城手中，戏谑道：“不知城主要丐帮的信物做什么，难不成城主做腻了，想去当个乞丐头头？”

叶孤城笑而不言，掌中使力。只听嗑嚓一声脆响，那根绿竹棒已自当中断裂。他将竹棒段段捏碎，终于从中找出一幅杏黄细绢。黄绢上用墨笔写了几行小字，下角还有一方朱印。未及乌甄看清其上内容，叶孤城已然将黄绢垂在烛火上，烧了个干净。

瞧见对方神情，叶孤城微微一笑，道：“害命的东西，不如不知。”

乌甄幽怨看他，装模作样地长叹一声道：“城主当着我的面烧掉，倒教乌甄无话可说了。”

“既是盟友，彼此坦诚才是最好。”叶孤城挥一挥衣袖，将那些灰烬拂开，“你们下手倒是够快。丐帮连失两处分舵，元气大伤，兼之群龙无首，至少半年，聚不起像样的力量。前路少了一大阻力。想必圣主是准备趁胜追击，直插咽喉了？”

乌甄嫣然笑道：“我教不是一向如此么？”

更深露重，夜鸟俱喑。古寺中静寂若死，只浮动着一层淡淡的腥甜气味。一个人影自高高院墙上翻跌出去，踉跄跑远。

四月初四日，大煞西方，宜斋醮，忌出行。

*** *** ***
除却蜀中一部，圣血教三路人马齐聚望江。至此，前方水路平阔，再无险阻。一时旌旗招展，黑压压一片好似枭鸟夜鸦，往金陵古城汹汹而去。

圣血教教众身披黑袍，袖口绣暗红羽纹，加之深目高鼻，发色瞳孔五彩缤纷，大异常人。沿途百姓俱以为修罗恶鬼，纷纷闭户。

如是两日。圣血教行至江南，却过南京而不入，绕行外城，往东而去，将本营驻扎在钟山以东的茅山，据险以守。

元符万宁宫的大殿中清冷冷静无人息。三清神像都被推倒毁去了，四周挂满了白底红纹的长幡。素白如丧，暗红似血。风穿堂而过，吹乱一殿血幡，呼啦啦牵缠人的神魂。

厉南星坐在大殿的角落，藏身层层幡旗之后。他有些累，心中空落，不知该往何处去。“四月初七日，战于孝陵”――他等这一天等了许久许久，当真到了当下，却不知所措起来。可笑人的决心在外力面前，总是这般摇摇欲坠。

叮叮当当的清脆铃声在大殿里忽左忽右远远近近地响了一路，最后停在大殿当中，女孩子的声音怯生生地唤道：“厉公子，厉公子……你在哪里？”

他起身走过去，拨开重重屏障，应道：“我在这里。”

穿着翠色罗裙的小姑娘猛地转过身来，像是被吓了一跳。塔瓦娜婷还是像以前一样结了满头的小辫子，拴着银色铃铛，一路走一路响。她负责照顾厉南星的起居，从关外一直跟到这里，是个可爱又善良的小姑娘。

见是厉南星，小婷这才松了一口气，抚着胸口，吐吐舌头道：“这里怪吓人的。厉公子你一个人呆着不怕吗？”

厉南星笑着摇摇头，问道：“有事？”

小婷恍然拍手，点头道：“圣主说这就要去钟山了，问您跟不跟他一起去。他还说，不去也没关系，叫您就在这里等他回来。”她偷眼瞅着厉南星的神色，又一本正经地接着道，“我觉得您还是去比较好。”

厉南星配合地做出疑惑的神情。

小婷大大地笑起来，露出一边嘴角一个小小的酒窝，道：“要是我要去跟别人决斗，就很希望我喜欢的人在旁边看着。这样好像就能有使不完的力气，一定能打败对手！”

厉南星愣怔了一下，涩涩挤出一个笑容。

喜欢……的人？

TBC
第二十章

厉南星缓缓站起，望着小婷。温言道：“小婷姑娘，我第一次看到你，就觉得你很像我一个小妹子。”
“是吗？厉公子你有个妹妹？那一定是个大美人！”
厉南星淡淡的笑：“是，她当真是又美又活泼，虽然嘴上凶巴巴的，其实心地很好。见到她的人没有一个不说她美丽。跟你比起来，一个是天山上的雪莲，一个是塞上的红棉。但都是一样的美，一样的善良天真。”他怕小婷没有见过中原的花，犹是比喻。
“是吗？红棉是小婷最喜欢的花了。真想见见她。可是公子，提到你妹妹，你为什么那么悲伤。”小婷望着厉南星，这个神仙似的公子，却有展不开的眉头。
厉南星摇摇头：“我做错了事，只怕以后不能再见她了。”
“跟圣主在一起，就是错吗？”小婷脱口而出，她不懂得，这汉人的天下，太难懂。
厉南星浑身一僵。小婷脱口而出，正在暗暗后悔。只见厉南星转身对她一字字道：“我错在，见到他的第一天，没有当时就杀了他，或者，当时就教他杀了我。”
他的语气太过平静，眼中的神色却叫小婷不敢多望他一眼。
一闪神，厉南星已然离去。他脚踏砖石，身影寥落。
一阵风过，满殿的红幡随风狂舞，如血色弥漫。小婷莫名的感到惊悸，惊呼一声，转身跑了出去。直跑到洒满阳光的院子，才停下来喘息。她环抱自己双肩，犹觉簌簌发抖。

转过大殿，这屋后竟然有一道清溪流水，绕殿而鸣。
这泉水寒彻清透，一路白石环绕，将其引进小小院落。此处青石铺地，整洁洒落。是原来的方丈居处。
泉眼幽咽，寒凉如秋。倚石而生的茸茸青草却带来无限生机。一株细瘦蔷薇，自苔墙边斜倚无力的绽出浅红。恰似胭脂残痕。
如此幽静院落，只有厉南星知道，里外都布置了三重圣血教的精锐好手。乃至山下山腹，以丹朗为首。都暗暗埋伏着圣血教徒。互为呼应。那罗延天布置这些，从不避他。
自从他承诺了那罗延天的六个条件，救走金逐流和仲燕燕。那罗延天第一个条件就是，在与西门吹雪决战前，不得自行逃走。
在他允诺之后，便不再软禁他，只要不离开太远，就任由他在有限的地点自由行动。
这样看来，那罗延天倒是非常了解他有诺必守的性格。转念苦笑一声，以他现在的功力，就算想逃，也会被马上抓回来。又何必自取其辱。
那罗延天端坐在铺着湘绣垫子的竹塌上，正宁神运气。时值午前阳光初照，只见他神完气足，面色隐隐有紫气浮现，正是功力完满之象。此时他闭着眼，神色宁静，越发像陆小凤往日面容。纵是厉南星满怀心事，此时也不由得驻足观望。心中沉浮非止一端。
那罗延天突然双眼一睁，精光四射。厉南星心中一悸。迅速转开头去。
“是你？”那罗延天玩味的一笑。整衣站起身来。走向厉南星。
“脸色怎么这么不好？”他探手一握厉南星的手，出手如电。厉南星想躲，一闪身没闪开，手便落入那罗的手心。
“很凉，你去了哪里？”一阵阵热源从那罗手心传来，厉南星却只觉厌恶。难堪道：“你放开，我不冷。”
那罗挑眉：“你这般说，我倒偏不放。”
厉南星怒道：“疯子!”一甩手却被扣住。气撞心头，一掌拍了出去。
那罗轻松扣住：“折梅手，招式精妙。但厉教主，你总是忘了，内力不足，差之毫厘，失之千里。”手下一拉，厉南星便直直的跌落了过去。那罗扣住他的腰，轻笑道：“这可是瘦尽沈郎腰。”
厉南星听闻他言语中调笑之意，眼前一黑，呛的直咳起来。这咳嗽越来越激烈，接着抖心裂肺的一阵大咳，那罗先是笑着看他发窘，后见他咳的凶了，皱眉道：“你这是什么病，这么久了也不好。”
厉南星闭闭眼，脸色苍白，无力的喘息道：“我``````要上次那种药。”
那罗敲敲桌子,吩咐:“把上次配好的药拿过来。”
阶下一人应道：“是！”片刻后进来，送上一盒丸药。只见他目不斜视，退后几步便消失在阶下。仿佛从来没有出现过。
即便厉南星也不由得讥讽的一笑：“那罗圣主的手下，倒是``````神出鬼没。咳咳咳咳``````”
那罗递给他药：“你自己配的药方，倒比外面的灵验。”
厉南星摇头：“医者不自医。我这也不过是小病。”一仰脖，将一丸药吞下。咳的苍白的脸色慢慢缓和下来。
他瘦了许多。
他本来是个清俊又出尘的男子。脸上的线条却带着玉琢一般的柔润，下巴颏上柔出的小小浅坑，跟他明决明艳到有几分悒郁阴影错觉的眼神相比较，辉映出奇妙的引人注目。
此时一瘦下来，虽是玉润清减，那脸庞的线条却是如新月刀锋一般的秀气韵致，寂寥的带出了三分关山月下零落梅花的味道。
这一顿大咳，脸色先是泛白，后是缓缓回上一层若有若无的嫣红，淡的像漫天风雪里一点淡漠的记忆。
那罗延天看着他，手下忍不住一紧。
厉南星感到吃痛，皱眉道：“你做什么？”
那罗延天笑道：“你猜？”
厉南星身子一颤，咬牙道：“你真是禽兽！”
那罗延天轻笑一声，摇头道：“你却不知，这种时候骂人禽兽，后果是非常严重的么？”
厉南星脸色一白，推开他道：“算我没说。”
那罗延天偏偏不动：“你很怕？”他偏偏恶劣的吹了口气，口气恶毒：“我若是要做，你有几分把握能拒绝？”
厉南星怔住，他已无话可说。
那罗延天见他如此，暗笑一声，上前抚向他肩头，正要将内力传入他双肺之间，助他平缓吐纳。
厉南星突然冷笑一声。转过身来，竟然开始一件一件的脱下自己的衣服。
这次换那罗怔住。他看着厉南星将自己的衣服脱光，赤脚站在地上。不知道是冷还是愤怒，厉南星的声音微微的发着抖：“你要的不就是这样？那尽管来吧。”虽然全身赤裸，他的眼神却是冒着火的。
有意思！这个被他压在身下就发出屈辱又忍耐表情的人，居然还有这样的表情！真是个惊喜啊。厉南星，你究竟是个怎样的人？

那罗延天第一次觉得自己的定力不够。
或许因为这个人，他面对厉南星的时候，从来都不够有定力。
明知道现在这样是挑衅，那罗还是忍不住，抚上了身前人的胸膛。
温润的肌肤，手指一旦划过，就如同点燃了蓝色的火焰。着魔一般，反复的摩挲着，深深的被吸引进去，胶着不放。
两只朱红的小果绽放在赤裸的胸口。尖端娇嫩，在暮春的清风中，缓缓站立。平坦的小腹，细瘦的腰身，笔直的双腿。即便同样身为男人，那罗也不能不赞叹这具身躯之美。
那罗手掌轻抚，所到之处肌肤冰凉，他的手指却似要烫的烧起来。厉南星站着不动，牙关却忍不住咬得越来越紧。已发出了格格的声响。那罗拉下身上长袍，将他裹住。一挥袖子，将房门猛然关上。环抱厉南星，飞身进了卧房，将他放于床上。
这房间布置精雅，床榻之间甚是宽大。厉南星一被置于床上，忍不住长身而起，想要坐起来远离那个地方。这一动，身上披着的长袍滑落，半遮半掩的更是诱人。
那罗延天眼神幽深：“怎么，现在想逃？”
他俯身靠近厉南星，缓缓将他压倒在床榻之上。“你逃不了，你是我的。”
唇舌相就，试探，挑逗，最终还是如烈火燎原一般的抵死纠缠。这个人丰润的双唇，半合半开的缝隙，灵活细嫩的舌头，都一如往常的甜美可口。无论亲吻多少次，贯穿他多少次，分享极乐的同时，心里是深深的空虚。
然而，又有甚么办法？即便将这个人吞吃入腹，也不能得到他的全部。只能在焦躁中不断的向他索取，榨干他，拥抱他，在最亲密无间的行为里，一遍遍的刻上自己的烙印。
耳边听到厉南星的喘息，他绷紧的身体也抗不住情欲的煎熬，慢慢的软化下来。那么多次的欢爱，还是在他的身上留下了痕迹。
他的身体泛着粉红的色泽。一条腿近乎痉挛的蜷曲起来。那深黯草丛中的分身已经巍巍挺立。若隐若现的秘径闪躲般的半露端倪。
那罗延天的手，要命的手，还在不断的撩拨他。然而这若有若无的抚摸，并不进入正题。厉南星本打算绝不动弹半分。然而这又痒又麻又诡异的感觉，却令他颤抖起来、他咬咬牙，一把抓住了那罗的手。
透过纱窗的光线朦胧，厉南星脸色嫣红，呼吸急促，一双眼睛汪汪的更是要泛出水来。
凡是长眼睛的人，都知道他此刻定是难受到了极处。
那罗延天心知他是一时被情欲所迷，不等他眼中变的清明。立时将他身上裹着的衣物扯下。将他的双手牢牢的举过头顶，绑了起来。
此刻厉南星仰面卧在大床之上，全身赤裸。阳光穿过锦帐，将他身上幻画出各式诡丽奇妙的花纹。那罗延天俯身亲吻他赤裸的躯体，啜吸不止。抚弄片刻，缓缓的将他半挺立的玉柱纳入了口中。
厉南星惊跳般的抖动了一下，那湿润紧滞的感觉，加之那罗舌头灵巧的在顶端打转，逼得他无法思考。由慢变快的速度，被爱抚的小囊。都刺激着他的神经。只觉血液都涌到了下半身，忍不住要呻吟出声。
随着那罗动作越来越快，他纵是咬住了嘴唇，仍是传出一声破碎呻吟，泻了出来。
那罗延天沾了他的体液，轻轻的揉捏着他刚刚释放过的欲望。将他翻了个身，双腿分开，精壮的身体不由分说的插了进来。牢牢的用自己的双腿将他的腿分开，抵好。手指毫不怜惜的顶了进去。
虽有体液的滋润，甬道仍是紧窒难开。但随着几下猛烈的抽送，秘道已经开了些许。扶住肩头，保持他跪在床上。那罗延天低头含住他嫣红的一边乳头，吞吐的匝匝有声，疼痒的感觉几乎要将它扯下来。
厉南星疼呼一声，刚刚释放过的分身又被微微有些薄茧的大掌握住，缓缓律动的结果，有一丝奇妙的快感，后穴的手指已经扩大到三只，恶意曲起的关节，不断进出的手指，前后被分别刺激，他的眼神开始变得涣散。
将他放下，变成趴跪的姿势，那罗延天将早已肿胀的分身直挺挺的插了进来。出乎意料的顺利。紧窒的拥挤的内部。他缓缓却是不容拒绝的进入。还要更深，还要继续，直顶到那身体的深处，像要贯穿他一般的坚决。
厉南星紧紧的抓住织锦床单，喉咙深处忍不住传出了呜咽之声。他呼吸急促，竟在这个关口又咳了起来。刚刚咳了几声，便感到那罗延天的手扶在他背上，温言道：“你内力被封久了，气息紊乱，我将内力打入经脉帮你导顺。慢慢的顺着我的内力走，不要动。”
厉南星闭上眼睛，依言不动，只觉那罗延天的内力缓缓透过肺部经脉，将紊乱的气息导顺，随后又慢慢回到那罗体内。只一刻数次循环，果然好受许多，咳嗽也慢慢止住了。
只听那罗笑道：“怎样？现在舒服多了吧？现下我可要收回诊金了。”
厉南星低头不语，他对此人实在是无话可说，无论说甚么，他都似看好戏一般兴致高涨。当下只得闭目不言。
那罗却不管这些，将他环抱怀中，一起一落的律动起来。这一下一下顶的深了，厉南星只觉身体深处苏苏麻麻起来，只能暗自忍耐。那罗观看他清冷的面容，渐渐被桃花所盖。心下也犹自荡漾。又顶了数十下。忍不住将他放在床上，双脚抬高，狠狠的冲撞起来。
厉南星只觉那罗的动作越来越快，猛烈的每一次插入，都似要将他活活的顶穿。身体交接之处，早已是红肿不堪。每一次的抽插，都像是极乐的酷刑。
一时床榻之间只闻二人粗重的呼吸，那罗动的狠了，雕花的大床竟然也咯吱咯吱的摇动起来。听的人心惊胆颤，生怕摇断了。圣血教徒在外面听了，脸上不动声色，心底却着实意动神摇。不知里面是如何香艳的场景。
这边那罗还在神勇非凡，厉南星却已受不住这般纵情。哑声道：“行了没有？我，我已受不住了。”那罗正驰骋的忘我，突听这般示弱声音，一激灵，低头看到厉南星脸色透红，目光如水。低吼一声直泻了出来。
随即低头咬住厉南星唇瓣，狠狠的将最后几点种子都洒在了他体内。
一时事毕，那罗仍紧紧相抱厉南星。室内气氛淫靡已极，帘幕低垂，洞房春梦了无痕迹。

孝陵。
四月初七。
南京城东，钟山南麓。石头城千年王气虽散未收。浸透英豪铁血，杀伐战气的山脉怒张，这里的一草一木都带着深深的肃烈之气。
远远眺去，秦淮的胭脂水粉，未能尽化英雄戾气，在群山虎踞之间，幽柔成一缕冷凝的黯沉忧郁。
那罗延天迎风而立，轻叩身畔如镜大石。击掌道：“此处真算是绝佳的战场，没想到西门吹雪剑法不错，就连选个战场，都出人意料。这才是绝佳的对手，这方才有意思。”
他停顿了片刻，又笑道：“西门啊西门，你可莫要叫我失望才是。”
一月之前，为阻挡厉南星羞愤下击出的天魔解体，饶是那罗见机的快，天魔解体还未施出三成便被他封住了攻势。但这百年传承的武功，也非同小可。加之他怕伤到厉南星，将其中变化无方的招式强行接下，再一一化解，也耗费了一番功夫。
他急于求成，在圣血教众人面前也不能失了分寸，以致经脉走岔了几分，那罗仗着内力深厚，表面上倒也无事。这几日调理下来，未见发作，当是已然康复。
此刻立于钟山之巅，俯瞰金陵众生，顾盼神飞，睥睨纵横。心中油然而生豪杰之气。他对过往之事，记得不太分明，虽然知道自己应该就是那个陆小凤，然而过去种种，犹似雾里看花，有如前生。他想的多了，不是头疼，就是心烦意乱。索性不去想他。
他现在是那罗延天，将要称霸武林，一统江湖。成就千秋大业。
这，就是他的愿望。
何况，还有厉南星。
这个清风明月一般的男子，他是要定了。陪他纵横天下，笑看风云的霸业。不能少了厉南星的陪伴。如此，将是缺憾。

布置丹朗在九鼎山呼应，他带着厉南星，乌甄和余下众人上了钟山。
时值黄昏，残阳如血。
西门吹雪一身白衣，迅捷而来。这传说中的剑神，背对夕阳，有如身披血色战甲。气势有如神祗。
山中平地上早已点燃了数十火把。将这决斗场地照的有如白昼。
那罗一身黑色劲装，身披绣有圣血教徽的长袍。傲立场中。
“西门吹雪，你来了。”
西门吹雪立定，只一眼，他冰雕一般的面容也不由得泛出了一丝裂痕。
“陆小凤？”
即便之前如何听闻那罗延天与陆小凤的相像。也不及当场看到的震撼。西门吹雪第一次，在决战前有了一丝犹疑。
“又是陆小凤！”那罗摇头谓叹。“我不是他。”他坚决的说：“如果剑神这般想，你今日就输定了！”
他傲然，甚至有几分悲悯的说道：“你的心乱了，就回去吧。我要中原武林完全诚服，今日你若不认真对待，本座宁愿不比。”
场中一片宁静，只闻火把在风中燃烧的声音。
西门吹雪低头，他的剑仍然很坚定，他的手干燥而稳，他的战意仍然炽烈。然后他开口：
“不管你是谁，今日就是我西门吹雪的对手。有甚么话，一战后再说。”
他说的很慢，很稳，这一刻，他心中只有剑意。
那罗延天定定的看了他一刻，眼里慢慢的露出了一丝欣赏之意。
“好！”
此话一落地，场中的气氛顿时改变了。变的很奇怪，很凝重。乌甄站在圣血教旗下，竟然觉得呼吸都不顺畅。
那罗延天和西门吹雪，甚至连一根手指都没有动。然而那铺天盖地的战意，杀气，已将这个战场都覆盖。
众人屏住呼吸，虽然眼睛都被狂涨的杀意刺痛，仍然舍不得不看这一场决战。这巅峰的决战，已是一些武林中人终身也未能到达的境界。
一阵风过，群鸟惊飞。有一只迷路的惊鸟无端卷入了两者之间。
本是迅捷的飞鸟，竟然顿住了一刻，然后有如漩涡之中的落叶。直往下堕。它知道大难来临，奋力的向上冲击，却在两股逆流之间旋转跌宕，悲鸣一声，骨肉羽毛化为血雨，纷纷洒落。
就在此时，本来沉凝如岩石的那罗延天和西门吹雪都动了起来。这一动，是矫如蛟龙，迅如闪电，雷动于九天的动。
他们的身法太快，只见场中一黑一白的身影化为两道光，一沾即分。然后混在一起，分不出哪道是黑，哪道是白。只余漩涡一般的光芒，围观众人只看的眼前发花。更不用说看清招式了。
两人翻翻滚滚的拆了千余招，仍是分不出伯仲。龙吟一声，西门吹雪的剑终于使出了绝招。决没有人能形容出这一剑的光彩。它仿佛已不是人，而是神所使出来的招式。这一剑之威，即便那罗延天也不敢硬接。他长啸一声，身法迅猛无比，扶摇直上。这一飘的姿势，同时又无比潇洒。仿佛择梧桐而栖，集香木以自焚的凤鸟重现于世。向世人展现它的辉煌华丽。随即一掌拍出，这方才是包含了圣血教历代武功精华的一招必杀。
“凤舞九天！”厉南星惊叫。没有人形容得出，他这一声呼唤里面包含的痛楚和后悔。一个人无论如何掩饰，在生死关头，难免会使出他最拿手的武功，那才是烙印在他灵魂深处的记号。这一点，做不得半分假。
西门吹雪也看到了，大惊之下，面对陆小凤的杀招，他仍然只能使出完全的剑招。这一剑发出，没有人能够阻挡，就算是西门吹雪本人，也不能。
玉石俱焚，就在眼前。
然而那罗延天此时一招还未击出，突然觉得胸中一空，一痛。那招式便使出一半，再未能继续。高手过招，真如白驹过隙一般只争分毫。这内力突然一顿，正是应了他之前的话，差之毫厘，失之千里。这稍稍一阻之势，竟将他必杀的一招化为乌有。西门吹雪一剑已至，那罗延天勉力一挡，将功力撤回了八成抵挡，仍被这一剑重创！当时口吐鲜血，如断线风筝一般飞了出去，重重落在地上。
“陆小凤！”
“陆小凤！”
厉南星和西门吹雪失声惊呼。
圣血教徒见他们的圣主落败，亦失声呼唤，乱作一团。
厉南星想奔过去，脚步却如同灌了铅。他内息紊乱，有五分真，却也有一半是假。自从那日那罗延天告知他身为蛊王，陆小凤已死，他就认定这个那罗并不是陆小凤。本来压抑的羞辱和失望，一并爆发，促使他定下这个计谋，引那罗上当。
那罗体内的蛊虫，既能伤人，又能催发功力，将圣血教武功中功力不足之处发挥完美。然这些蛊虫若是沾染到木香，就会开始行动迟钝。这一点点迟缓在平日看不出来，在决战时内力不继，却是致命的大忌，
厉南星给自己配的理气通肺的药物里，恰恰有这味木香。
那罗不明就里，在和厉南星欢好之时为他用内力理顺岔了的内息，又怕留下内力让厉南星逃走，在收回内息的时候便带回了木香的药性。如此循环数次，木香的药性已然存于体内，在一场激战之中引发了开来，怎能不败。
他却万万没有想到，恨之入骨的敌人，原来真的是陆小凤本人，只不过被乌甄用秘术动了手脚，打破了汉人不能担任蛊王的传说。这一下又痛又悔，竟是木然了。
那罗延天缓缓坐起，挥手道：“我还没死。”
乌甄见他使出凤舞九天，不由暗暗担心。上前道：“圣主，你为何身体不适？”
那罗不语，抬头望向厉南星，眼中隐隐有了了悟。
乌甄本是使毒和养蛊的大家，当下虽不知发生了何事，心下一转，便知厉南星与此落不了干系。怒道：“我先杀了你！”反手一掌正要向厉南星拍下。突听山下喊杀之声大起。火把无数，一怔之下顾不得厉南星。纵身立于大石之上下望，只见隐隐有无数旗帜涌来。当头就是武当，峨嵋等等门派的大旗。
九鼎山方向已然烧了起来，大火明灭，未见一个圣血教徒突围，情知丹朗那边也出了变故。连忙跳下大石，对那罗言道：“圣主，我们中计了！现下要赶紧突围才是！”
那罗延天点点头，对西门道：“没想到西门吹雪也会使用计谋得胜！说吧，其实，这早在你们的计划当中？”
西门吹雪仗剑独立：“我们的比试不包括在这场计划当中。是你的内力出了问题，否则，鹿死谁手，还未定。”
他不喜说话，然面对神似陆小凤的那罗延天，他破例多说了几句：“金逐流之前得到密信，让他转告各大门派，保留实力，诱敌深入。可惜他不愿说出这个神秘人的身份，加之无故失踪，又带伤归来。之前各大门派并不相信，幸亏有一位武当长老主持大局，这才能挽狂澜于既倒。”
那罗延天闻言笑道：“我知道了，这位高人，就是你吧？厉、教、主。”
厉南星惨白着脸，答道：“不错，是我留下了独门的联络方式告知金贤弟，却不知他传递消息之后却找上门来，差点害死了他。你的内力不继，也是受了我止咳药中木香的影响。”
那罗延天冷冷的道：“你就这般想叫我死？”
厉南星闻言一震：“是，我只恨，为何见面的第一日没有死在你手上。

乌甄恨的牙都要咬碎，她突然一声娇斥：“我早该杀了你这个妖孽！”
一鞭挥出，厉南星闭目不动。只觉鞭风扑面。这充满杀意恨意的一鞭却没有挥到他的身上。
“为``````甚么？”乌甄瞪大双眼，回头看那罗延天。他射出的一截刀尖穿透了乌甄的手臂。
“我说过了，谁要动他，谁就得死。”
乌甄吐出一口鲜血，她彻底失望了。这个男人，从来就不属于她。
惨笑一声：“那罗延天，不，陆小凤。你以为，你们能得到幸福吗？”
整肃容颜：“那罗延天已经背叛圣教，我们不再奉他为圣血教主！我会解开你的血咒！此后，是生是死，便听你的天命吧！”
狠狠咬破中指，乌甄将怀中一瓶包裹紧密的药粉打散，顿时一股奇妙的味道散发开来。那罗延天，陆小凤的胸口顿时如钟撞击。随着乌甄的念咒之声，他越来越痛，委顿在地。
“是圣虫反噬！”圣血教徒有见识过的，纷纷惊呼。
乌甄使出反噬之术，自身功力也大受折扣。只为了报复陆小凤，她不惜在危险重重的境地使自身功力受损，女人的执念，真是可怕。
使完术，乌甄率领剩余的残部迅速离开。将陆小凤一个人留在原地。她已经不再多看厉南星一眼，似乎心已死，连厉南星也不想再动手杀了。其实她知道，将他们两个留下来面对中原武林，将是比死还痛苦的事。
厉南星望着陆小凤，他痛苦的蜷起了身体。但眼神却清明了许多。
“南星``````”他喃喃的喊，一阵剧痛传来，他竟然不能说下去。
厉南星走过去抱住他，此时不用说话，他也知道，是陆小凤的意识在呼唤他。
西门吹雪静静的望着他们二人，这世间的人，为何要如此多情？
山风吹过，山月皎洁，他突然有点想念万梅山庄。
他不愿看到厉南星和陆小凤，缓步走了开去。
片刻，只听厉南星低声道：“多谢。”
再过片刻，西门吹雪回头，陆厉二人已经不见了，唯余满地月光。



乌甄在慌忙的逃命，这里地形不熟。他们在仓皇间迷了路。
按住胸口，她有些后悔，今夜不该来这个该死的钟山。啐了一口，她抬头望去，就看到了树梢上的一个熟人。
白衣飘飘，出尘离世。不是叶孤城叶大城主，又是谁？
人在末路的时候，总希望自己有更多的盟友，何况，是这么强大的盟友？吐了一口气，乌甄笑的很妩媚：“没想到你这么够朋友。看来我的眼光还不错。”
叶孤城淡淡的道：“我一向够朋友。对于帮过我的人，我是不会忘记的。”
乌甄笑的更开心了：“那你还不赶紧带我们出去？”
叶孤城淡淡道：“放心，我这就带你出去。”
他飘身而下，在靠近乌甄的时候，袖子里突然发出一道银光。穿透了乌甄的喉咙。乌甄一双明如秋水的眼睛，顿时变成了死蛇一般的怨毒。
她想说话，但只能发出格格的响声。
在四周一声声短促的惨叫过后，她最后想到的是：“好快的剑！”
擦干剑上的血迹，叶孤城还是淡淡的说道：“知道的越多，死的越快，你难道忘记了么？知道这个秘密的人，都要死。”
白衣晃过，唯留一地的死尸。

厉南星站在绝壁旁边。他已无力再走。也无路可走。
放下陆小凤，身后可以听见铺天盖地的喊杀声。不能让他落入报仇心切的武林人士手中。
对面是另一处断崖。目测了下，这边山崖上生长了很多藤蔓。如果将他一个人拴在上面，奋力一推，或许可以落到对面去。只是，藤蔓的坚固只能接受一个人的重量。摸了摸陆小凤身上，正好带着那把圣血教的匕首。
厉南星闭了闭眼，将半昏迷的陆小凤捆好。下方坠了一块山石。厉南星将他固定在藤蔓之上，奋力向对面断崖一推。
在将落未到之际，他划断了藤蔓，陆小凤如流星一般的堕入了对面断崖的草木之中。
恰恰在此时，陆小凤睁开了双眼，他看到厉南星的眼睛。他身在半空，厉南星站在崖上，手中匕首与星月之光交映，都被他眼中的光芒所掩盖。他缓缓的吐出了两个字。相隔太远，但那两个字的口型他分辨的出：“凤凰！”
还未来得及说话，陆小凤便落入了草丛，全身一震，他失去了意识。

圣血教群龙无首，被围攻上来的中原武林屠杀殆尽，其余仓皇逃出的不是被俘虏，就是远远的逃回了西域。这一仗，大获全胜。
他们发现厉南星的时候，这个传说中的妖人，圣血教主的男宠。正站在一道悬崖旁边，迎风而立。
即便知道他是个恬不知耻的妖人，邪魔歪道，然而他回首的一霎那风华，却教看过的人不能或忘。
那一刻，他令明月清风，都失了颜色。
所有的人，恍如梦中。

第一部完

