

速度与基情之你想的美

作者：Miaou 

　　速度与基情5的同人小说，咱们兄贵自己的耽美！（咳咳！）各位我自己先吐了。。
    写的好不好我希望各位大大留个言说一句哦。 

【一、里约故事】
更新时间2011-5-24 14:22:02  字数：3417

　【一】
　　多姆与奥康纳驱车在里约平民窟的小道。
　　“呦，奥康纳，你惹到不该惹的人了”多姆充满磁性的声音配合着里约的热天气显得格外迷人。
　　奥康纳似乎有点心不在焉，多姆很狠的槌了他的胸口“喂……你！”奥康纳愠道。
　　“哈哈……”多姆的笑还是那么的爽朗，让了听似乎觉得那么安详，有安全感。
　　里约还是那么热，尤其是在并不宽大的车厢里，两个人挤在一起，不由得汗流浃背。多姆又确实太强壮了，充满爆炸性的力量感充斥着每一条肌肉线，让任何一个人看了都会止不住心跳，女人，甚至是男人……
　　酸酸的汗水味弥漫着整个车厢，奥康纳深深的吸了一口，不知道是真的太热了，还是什么，他的脸上竟然微微的泛红。
　　“呃……感冒了吗？”多姆发现了奥康纳的异样，粗犷宽大的手掌贴到了他的额头上。
　　奥康纳不由得一颤，惊道“干什……”可看到了多姆的脸，整个人都软了下来“么……”
　　那张略带稚气的脸红透了……
　　“怎、怎么样？”奥康纳弱弱的问道。
　　“你的胡子是时候整理一下了”然后刮了一下奥康纳高挺的鼻子“放心吧……你强壮的可以和我一起去抢银行了！”
　　多姆的话让奥康纳安心不少，看着多姆鼓鼓的肱二头肌，奥康纳用细若蚊叮的声音“哼，你想的美……”
　　“什么……？”多姆嘿嘿一笑，露出了白白的牙齿。
　　乘着夕阳，一辆破旧的吉普缓缓的驶入了一个贫民窟的院子。
　　“这是什么地方？”奥康纳问道，多姆笑了笑没有回应，只是一只大手抓着他往前走。
　　这是一个破败的院子，和贫民窟所有的院子样，有一条小路可以同往更高一层。因为里约背山靠海的特殊地貌，几乎所有的房子都是一层压着一层，连绵好几公里。
　　奥康纳被多姆抓着朝着高层走，多姆的步子配合沉重的翻毛皮靴每一步都让人感觉很有力，在破落的土道上留下了一只只大脚印。多姆的脚原来这么大，想来一定很有力量……一、二、三、四……奥康纳不知不觉的数起了多姆在土路上的脚印。
　　“哎呦”奥康纳装上了已经停下来多姆的后背“要死啊……怎么说停就停！”多姆转过头来把食指贴在奥康纳的嘴上“嘘……”然后示意他向上看。
　　奥康纳被这一举动羞的面红耳赤，不由得嗔道“哼……难道是碰到是抢钱劫？”
　　“嗯……没错，就是这样”多姆说着，指向房顶和土坡的底端。
　　奥康纳没想到自己随口一说竟然说对了，便马上四处张望。果然，一共大大小小二十多人，赤身裸着上身，端着冲锋枪，来福，AK47正虎视眈眈的望着自己，从十七八岁的孩子到三四十岁大叔都有。奥康纳本能的朝多姆的身后靠了靠。
　　“你们是什么人？”一个拿着手枪，留着大胡子的中年男子问道“这儿可不是小情侣约会的地方”说完，在场所有的人都哈哈大笑。奥康纳低着头红着脸，像个受气的小媳妇，偷偷瞄了一眼比他高很多的多姆，多姆面无表情，吼道“文斯呢？文斯，卡尔！？你在哪？多米奎尔，托博托来了！”
　　“多米奎尔！？”从二层的小阁楼中传来一声咆哮“哪个混蛋敢自称多米奎尔，托博托！？”
　　然后一个手里拿着长管来福的大汉，气冲冲的跑了出来。原本怒不可遏的脸在看到多姆的那一刹那，顿时变得无比惊愕，手中的枪“哐当”一声掉到了地上，然后顺着滑坡滚了下来。多姆弯腰捡起来，“咔咔”几下将来福枪上镗，然后对着旁边的树瞄了一眼“嘭！！”一声把树枝打了下来“呦，好枪，文斯！”文斯再也抑制不住内心的狂喜，奔向多姆，一把扎进了他的怀抱。
　　奥康纳看了心里很不是滋味，但又碍于在文斯的地盘，不好说什么，只是拉了拉多姆的衣角，多姆扭头疑惑的看着奥康纳“嗯？”
　　“不和我介绍一下？这位……大―叔―！”奥康纳故意把大叔这俩个字拖的又重又长。
　　多姆哈哈一笑，分开了自己怀中的文斯“这是……文斯，卡尔”文斯见到了许久不见得多姆，眼里那还有别的人？这时听多姆，一介绍才发现，原来多姆身后还藏了一位年轻小伙儿，不由得白了多姆一眼。
　　“文斯是我多年的好友，文斯，这是奥康纳，维克多”然后拍了拍奥康纳的肩“维克多这次帮我越狱出来，花了很多心思，总之是帮大忙了！”奥康纳眼中略过一丝得意“走吧，我们边喝边聊”还不及自己观察这位来福大叔，多姆就拉着两个人走向阁楼。
　　文斯一头金发，配上金黄色的络腮胡子，确实很有男人味，尤其是清澈的蓝色眸子，看得让人不想把视线挪开，高大、强壮再加上巴西男子独有的热情，文斯毫无疑问会是个大众情人，但奥康纳显然不是这其中之一。
　　看着多姆和文斯在一旁喝酒叙旧，奥康纳心里很不爽，心里咒骂着文斯，然后一边嘴里嘟嘟噜的念着“死多姆，臭多姆，烂多姆……都不理人家！”
　　“哈哈……！！”是多姆和文斯的笑声，奥康纳闻声看去，两人竟然勾肩搭背的抱在一起“相当年啊，我们真是不知有多快活~！”
　　那两人显然相谈甚欢，奥康纳涨红了脸，哼的一声扭头跑出了阁楼，门被“梆”一关的很响。
　　多姆看着吱吱呀呀的木门嘴角扬起丝若有若无的笑。
　　月夜
　　里约人的热情是月亮也阻止不了的，奥康纳掂着一瓶啤酒倚着木头栅栏，望着远处狂欢的巴西人，他的头有点涨涨的，温暖的海风吹把他棕色的短发吹得到处都是。奥康纳此时心中无限惆怅，自己为了多姆，放弃了一个做为警察的尊严，从北美的亚利桑那州跑到南美里约热内卢，这一切值得吗？不然我还是回家吧，但是，我已经什么都没了……一念及此，奥康纳的眼睛红红的。
　　“呦~少年！自己一个人喝闷酒呢？”奥康纳扭头，多姆正趴在栏杆的另一头，手里同样拿了瓶啤酒，但那个同样的啤酒瓶在多姆的手中竟然显得那么迷你，那酒瓶开始移动，划了个半圆，来到了多姆的嘴边，一仰头，一些来不及进入多姆喉咙的一些酒，顺着多姆的嘴角流到了下巴上。
　　奥康纳看呆了，多姆太迷人了，每一个动作都那么有男人味，那么的豪爽，奥康纳的脸竟然不争气的红了，整个动作让奥康纳自己陷入了无限的幻想中。直到多姆举起酒瓶，喊道“奥康纳？奥康纳！？”
　　“啊？怎么？”奥康纳一惊，却发现多姆的脸，近在咫尺，两个人的鼻子几乎要碰到了，因为奥康纳要比多姆要矮半个头，在一惊之下，人总是不由自主的跳一下。这就造成了，奥康纳的头结结实实的顶了多姆的前额一下，“哎呦……！”多姆吃痛朝后退了几步“你一惊一乍的干什么？”
　　“对……对不起，多姆，你不要紧吧？”奥康纳顾不得自己同样疼痛的头，忙跑到多姆面前，自己哪有经历过这样的窘境一时间不知如何是好，只好关切的问道“怎么样？要不要OK绑之类的贴一下啊？”
　　多姆的身体自是结实无比，除了顶的那一下有点吃惊外，其实根本不会痛，但看到奥康纳焦急的样子，十分可爱，多姆便“哎呦哎呦”的假装起来。
　　“我去拿OK绑”奥康纳丢下这一句然后火急火燎的冲进了阁楼。
　　“哈哈哈……”多姆实在是忍不住了，看到奥康纳的窘样，竟然笑翻在地，一只手捂着肚子，一只手锤着地板。
　　“喂……你，你竟然！”看到多姆被自己弄伤，奥康纳自然是心急如焚，所以很快的找到了OK绑，但在开门之后竟然看到了，那个被自己弄伤的竟然笑到这种地步，奥康纳才恍然大悟“哼……！”
　　多姆看他又要离开，忙伸手拉住，“喂，我找你确实是有事的！”
　　“我不叫喂。”奥康纳气道。“好好好，奥康纳，维克多先生，我现在有个计划，所以请您指点一下”
　　“这还差不多，说吧！”奥康纳双手抱胸，一脸愤怒，不算强壮的胸脯随着急促的气息上下起伏。
　　“外面不方便，我们还是进去说吧，”然后拉着奥康纳的手进入了阁楼。
　　…………
　　“什么！？”奥康纳惊道“要去劫车！？”
　　“但是……”文斯打断道“太好了，多姆老大，我就等着你这句话呢，有你这样的车神在，劫车一定十分的容易，我早看上了一辆布加迪EB16.4威龙，最高车速405.7公里/小时，比起历经10年未被打破的麦克拉伦车队在一级方程式大赛中创下的纪录还快19公里/时，0～100公里/小时加速时间为2.9秒，比F1纪录快0.3秒，每辆售价约120万美元，相当于两辆法拉利。这才是爷们的跑车！”
　　“但是从移动中的火车上劫车，太危险了，多姆，要不然我们等火车停了……”奥康纳担忧的说
　　“呵呵……我多米奎尔，托博托就是喜欢这种速度与激情并重的感觉”说完多姆抓起一瓶酒，一饮而尽“车什么种类，我不管，但只要是我多米奎尔。托博托看上的，我一定把它搞到手，法拉利Enzo、保时捷CarreraGT、SallenS7、宾利Azure、蓝博基尼Murcielago、还有你说的那个布加迪EB16.4威龙，我统统都要！”说完眼睛t了一眼惊愕中的奥康纳。
　　“文斯……明天14点的时候……”
　　奥康纳已经完全沉浸于多姆的霸气中了，“对……我什么都没有，但我还有多姆”奥康纳心中暗暗下决心“只要是你想要的多姆，我就是拼了命也会让你得到的”
　　“但是，我……哼哼”奥康纳眸子一转“你想的美~”
　　

【二、夜入人家】
更新时间2011-5-25 11:15:45  字数：2709

　【二】
　　里约，一家废弃的汽车工厂。
　　“文斯……你这个混蛋！”奥康纳两个手抓着文斯的衣领，吼道“你问什么要杀那两个警察！？”
　　“喂喂……不是是两个警察罢了，怎么？他们是和以前的老情人吗？”文斯的下巴挑的很高，挑衅的看着文斯。
　　“什么！？”奥康纳目光骤然一缩，一把把文斯推到墙角，然后用手肘顶着他的脖子“你说什么……？”
　　奥康纳伸手就要打文斯，但却被一直大手抓住，奥康纳错愕的看着多姆，“为什么？”
　　“算了……奥康纳，那两个人已经死了，文斯也是为了我们好，虽然做的有点过了”多姆皱着眉，一脸严肃。
　　“多姆，你……！”奥康纳松开抓着文斯的手，双手握拳，目光狠狠的琐着多姆的眼睛。
　　整个工厂一片肃静，无论是奥康纳还是多姆，四目相接，毫不退让。
　　“好！”奥康纳转身，不再看多姆“你们都是好兄弟，他做什么都是为了你好，只有我是多余的……我走，好……好的很……”奥康纳缓缓的离开多姆，然后走向一辆红色的保时捷“祝你们快乐！”奥康纳头也不回坐到了车上。
　　“多姆……你看是不是……”多姆身边的一个人说道。“把他叫回来？”
　　“不，他虽然已经不是警察了……”此时奥康纳的保时捷已经开出了工厂，多姆深深的望了一眼，接着说“但他还是不自觉的把自己代入整个角色，我们这里有很多都是通缉犯，以后难免要和警察交锋，无论是我们，或是警察，肯定会有很多死伤，他……还需要好好的静静，思考一下自己的位置。”多姆拿了瓶啤酒坐到沙发上。
　　“嗯……没错”还是老大看得远。
　　文斯也拿了瓶酒，坐到多姆旁边“我看呀……他最好不要回来”
　　多姆望了一眼文斯，划了他一下金黄色的络腮胡子“嗯？哼哼……”多姆眼角笑意顿生。
　　“嗯？有人进来了……”多姆拉着文斯贴在一只大箱子后面，然后示意众人也隐藏好。
　　多姆探出一点头，目光投向门口，看到一众人鱼贯而入，大约有十个虎背熊腰的壮汉，猫腰探步，四处观望。
　　是警察！多姆暗想。
　　为首的一个光头大汉，留着黑黑长长的胡子，一手持枪，目光如炬，一脸坚毅。那是一双怎样的眸子……与多姆的霸气，奥康纳的清灵，文斯的热情不同，显得是如此的刚毅，深深的凝视，竟然风情万种。
　　多姆看呆了。
　　坚定、风情万种？多姆觉得自己疯了，怎么会对一个陌生人，还是警察生出这样的判断。
　　不管了，先撤吧，多姆示意大家分开撤退。然后自己在文斯的耳边轻道“找到奥康纳，让他在老地方等我”
　　文斯眼中略过一丝不快，愤愤的应了一声便走了。
　　多姆再看了一眼那个光头大汉，转身离开。
　　“追！不要让他们跑了！”光头大汉突然注意到多姆一行人的动静，抢步开始追逐。
　　多姆破窗而出，落地时顺势打了个滚，身后的警察如影随形，多姆谙熟地形，在贫民窟住宅的房顶，飞翔跳跃，不一会便甩开了那几个外地警察。
　　多姆此时从一个房顶跳下，不由得松了一口气，正要打电话和文斯联系，却被一把手枪顶着后脑勺。
　　“我要是你，就把手举起来”一个风气万种的声音出现在多姆的耳边。、
　　多姆慢慢的把手举起来，然后缓缓的转过身来“是他！？”多姆心里暗叹。
　　是那个风情万种的光头大胡子，多姆竟然一下子放松了，比刚摆脱警察时还要轻松。
　　“是你……”多姆笑道。
　　“你认识我？”因为是斜坡，大汉站的比多姆要低一些，但竟然比多姆还要高大几分。
　　“呵呵……”多姆望着那双眼睛笑而不语。
　　忽然从巷子中涌出来一伙人，每个都拿着枪，指着多姆“喂……多米奎尔，托博托！把东西叫出来”
　　“什么东西？”多姆满面狐疑。
　　“少装像，就是……”那人的话只说道一半，便被不知是哪来枪声击毙，紧接着所有的人都倒下了。
　　多姆趁乱夺了光头大汉的枪，抢步离开了。
　　“头，你没事吧？”原来是那帮外地警察。
　　“没事”光头大汉看到地上有事亮晶晶的东西，屈身拣了起来。
　　是一个银质的十字架。
　　夜，光头大汉回到自己在里约的暂居处，一边伸手解开了自己繁琐沉重的装备一边开着几个昏黄的台灯，接着轻轻的把枪放在书桌上。只穿着一件黑色的无袖内衣。光头大汉一拉衣角将无袖T恤也脱掉，然后随手一丢，趁着月光，如果奥康纳在的话，他会发现这个大汉的肌肉线条完全不亚于多姆，甚至还要更强壮几分，而大汉紧绷的胸肌两边竟然是两粒粉红色的小核桃。
　　大汉解开了裤子的拉锁，接着是靴子、袜子、内裤……“哗啦啦”大汉走进了淋浴室，开始冲凉。
　　多姆悄悄的进入了大汉的住处，听到有淋浴的声音，他知道那个风情万种的壮汉现在一定是在洗澡，竟不禁有几分急促。
　　“他现在一定以为屋里没人，我可以去看看……”多姆惊讶于自己的想法“我是来拿十字架的……他是警察，那完就走，多一事不如少一事”
　　多姆开始了激烈的思想斗争“但是他是那么的强壮……”
　　“不……”
　　“唰壳！”一声浴室的门被拉开了，光头大汉一眼就看到了此时天人交战的多姆。
　　大汉一怔，但看到多姆此时的窘样与自己赤裸的身躯，随即释然。他随手拿了条毛巾搭在肩上，也不寻枪，步步生莲，来到了多姆面前。
　　“你来做什么？”唤醒了天人交战的多姆。
　　多姆看到赤身裸体的大汉，强壮的肌肉线条下，因为是刚洗过澡的缘故，泛着水光，显得格外健美，多姆不经意的瞥到了胯下那条丑陋的东西，此刻竟然傲然挺立。
　　“好大……”多姆看呆了。“我、我是……我是来取我的十字架的”多姆不敢看大汉的身体，目光四散到房间个个角落，想分散自己的注意力。
　　“你说的是这个吗？”大汉用手指了指自己胸口的十字架。
　　他竟然带到身上了，多心中泛起一丝异样的感觉……难道说……
　　“啪!”一声，大汉撤断了那个链子，伸手递给多姆。
　　“呃……谢谢”多姆从大汉的手中抓过链子。
　　原来他他的手是这样的感觉，厚厚的，有点粗糙。
　　“我在想什么！？”多姆狠狠的摇了摇头。
　　大汉看到了多姆这一举动，不由得会心一笑。
　　“呵呵……”
　　“你笑什么？”多姆窘然。
　　“没什么……”大汉掩口说道“东西拿到了还不走？莫非今晚你要睡到这儿？
　　“呃……我马上就走”多姆突然发现，自己竟然还不知道大汉的名字，但又不好去问，扭扭捏捏，走也不是，不走也不是，端的是尴尬极了。
　　大汉如此聪明，一下就明白了多姆的窘境，随即笑道“我是比利。海蒙斯”
　　“我、我、我是多米奎尔。托博托”多姆被这突入其来的惊喜吓坏了“你、你可以叫我多姆”说完自觉尴尬无比，转身就要离开。
　　“那个项链一定是你很珍惜的人留给你的，对不对？”比利问道。
　　多姆此时已经打开了门，将要离开，但听到这一句，不觉一怔“呃……是的，是我妹妹给我的。不过她已经………”说道这里多姆便不在扭捏，目光突然一紧，“我想想没人了解，没有一个人，这个项链对我的重要性”然后想要关门，“但是……”
　　“嗯……”比利疑道。
　　“除了你……”说完多姆“啪”的把门关上了。
　　“呵呵……多米奎尔。托博托？”比利赤身坐在沙发上，笑意无限“你真是个有意思的人……”
　　“这次就放过你了，多米奎尔。托博托。但是……如果你想要从我的手心逃走？”比利的笑意更盛了“哼哼……你想得美”
　　

【三、大毒枭】
更新时间2011-5-25 12:29:51  字数：3020

　【三】
　　“好吃的梨子、西瓜！”里约的街头永远不缺各种美味的热带水果，当然还有各种仇杀、斗殴、贩毒……你能想到的一切这里都有，甚至是只有十七八岁的青少年，只要一言不合就可能打起来。但最重要的是似乎无论如何，里约人的热情是不会不被这样或那样的事影响，如果有热情美丽的桑巴女郎和香醇的酒，我想任何一个里约人都愿意放下枪械和自己刚刚还拼的你死我活的对手来跳个舞，因为事实上他们本人似乎并不清楚刚刚别人对他做了什么。
　　几个小孩的嬉戏打闹的街头，一辆红色的保时捷缓缓驶过，虽然里约的贫民窟的孩子甚至有时候吃不饱饭，但各种各样高级奢华的跑车他们却能如数家珍。
　　那辆红色的保时捷停在了一家水果店旁，门“唰壳”一声打开，里边走出来一个棕色头发的男子，没错，这正是被多姆气的跑出来的奥康纳。
　　奥康纳的身高大约有1。85M左右，他并不是属于那种十分健壮的类型，有肌肉但恰到好处，就是奥康纳的体型，配合着一双厚重的大头皮鞋看起来十分高挑。
　　“老板，请给我几个番茄”奥康纳说道，奥康纳很喜欢番茄那种酸酸的，但又有点甜的感觉。
　　“唔……一共是3美金”老板随手拿了了三、四个番茄装在一个纸袋子中，递给奥康纳。
　　奥康纳微微一笑，从口袋里掏出2美金“不用找了……”这种起伏外地人的举动奥康觉得十分有趣，然后转身离去，准备上车。
　　“喂……哥们，我说是3美金，你只给我2美金还说不用找了，你什么意思啊？”那水果店的老板不悦道。“欺负我不识数吗？”
　　“多少钱你心里清楚”奥康纳“哼”了一声，关上车门，准备离开。
　　几个当地的青年突然出现在奥康纳的车前，有的手里还拿着抢。奥康纳眉头紧了紧“哎……里约这地方还真是乱”
　　“喂……伙计，有点事，能不能下来聊聊？”为首的一个青年敲了敲车窗。
　　奥康纳并不想搞出人命来，便重新打开车门，走了下来，“什么事？”
　　几个不良少年哈哈一笑，其中一个搭在奥康纳的肩上，奥康纳瞥了一眼，十分不悦“有屁就放！”然后把不良少年的手甩到一边。
　　“呦！？这么**？老子本来是想让你赔几个钱给那个辛苦的大叔就算了。”不良少年用抢指着奥康纳“但现在我觉得还是要打你一顿比较好，而且我觉得你的车很漂亮，我想借两天玩玩。”
　　“你说行吗？”不良少年另一只手一摆，其余的人把奥康纳围在中间。
　　“上，兄弟们”不良少年“喝”了一声，其余的人纷纷抄家伙，有凳子，棍子，钢管，五花八门，叫喊着开始扑向奥康纳。
　　“不知死活”奥康纳冷哼一声，高高跃起，一脚踢到了那个为首的不良少年的脸上，那少年惨叫一声便躺在地上，“哎呦哎哟”的呻吟着。其余的不良少年，看到奥康纳的身手如此敏捷，竟然一时看呆了，奥康纳是什么人？经过各种格斗搏击特殊训练出来的高级特工！哪里肯放过这样的机会，三下五除二便摆平了其余的人。
　　奥康纳拍了拍手，转身对着已经吓呆的水果店老板，淡淡的说了一句“以后找人看场子，找点有用的！”
　　重新回到车中，坐稳之后放下车门，却听到背后有鼓掌的声，一个熟悉的声音传入奥康纳的耳中“真是好身手，我都看呆了，怪不得多姆这么喜欢你……”…………
　　深夜，里约的一个仓库。“哗……！”
　　奥康纳一个激灵，被泼的满身都是水，然后睁开眼睛，面前的是一个西装革履的中年男子，他的头发被打理的意思不苟，闪着油光。
　　而且多姆竟然也被吊在旁边了。然后一桶凉水泼在了多姆身上，想必刚刚这些人也是这么对自己的，“你是谁！？”奥康纳问道。
　　“你好，奥康纳，维克多先生……”那人开口了，满嘴雪茄味儿。“我叫乔伊，格拉汉姆，是一个商人，没错，或许是个成功的商人，但像我这样的中年人总是有点特殊的爱好”然后那人从口袋里摸出一盒雪茄，叼在嘴上，又在西服的胸兜中摸出一个打火机，耐心的点上，深深的吸了一口气，最后缓缓的吐了一大片的烟“我喜欢把我赚的钱全部记录在一个软件上，然后像打游戏一样一边一边得计算……你知道我说是什么吗？”然后走到多姆的面前，“多米奎尔，托博托先生，你能理解我的爱好吗？”
　　多姆望了一眼奥康纳“我不知道你说的什么，但我什么也没有拿。除了那几辆车，但我想，格拉汉姆先生是不会在意的”
　　“没错，那车对我来说确实什么也不算，你想要就送给你好了，但先生，你确实拿了不该拿的东西……！”乔伊的声音越来越大，到最后几乎是喊了“对不起先生，里约的天气太热了，我有点急躁”然后掏出手巾擦了擦额头上的汗。
　　“我希望你考虑一下之后可以给我一个令我满意的答复”乔伊说完转身对手下吩咐了几句，然后离开了。
　　房间里现在只剩下了几个小喽，一下子静了下来。
　　“多姆……你怎么也在”奥康纳望着多姆说出了他最想问的话。
　　多姆嘴一笑，“我本来在酒吧喝酒，然后喝多了，出去尿尿，尿完刚把那玩意儿塞进去，”说道这里，当奥康纳听到“那玩意儿”几个字时，脸上竟然有些微微泛红，房间里光线很暗，多姆并没有发现奥康纳脸上的异样，接着说“一转身，就被人从后面套了麻袋了，之后就在这了……”奥康纳听了不由得有些担心，刚想开口，多姆却问道“你呢？你怎么会在这儿？”
　　奥康纳把自己买番茄，然后和不良少年打架，回到车里被人打晕的事给多姆说了一遍。
　　多姆听完哈哈一笑“几下子收拾了带着家伙的不良少年，却被一个人打昏了，你也够行的！”
　　奥康纳听到多姆挖苦自己，又想到了前几天自己当中被气出车库的事，心里气极了多姆，却又碍于现在的处境，不能发作。
　　“嘘……我已经挣开了”多姆做了个噤声的眼神，小声道“把他们叫过来，一次搞定，别弄出太大声音”
　　奥康纳点了点头“喂……你们几个”房间里四散的几个人闻声赶来“怎么？愿意交代了吗？？”
　　“哦……是呀，你靠近点，我被吊的没什么力气了”几个人面面厮觑，“我是说我没力气讲话了。”
　　那几个人刚刚走近几步，多姆突然就挣脱了，一脚就踢倒了面前站的两个人。其余的人一愣，随即马上明白了，但多姆并不给他们去求援拉警报的机会，又扑倒了两个，榔头一样的拳头结结实实的给了他们一人一锤，那两人立马就晕死过去了。奥康纳的双手虽然被凌空吊着，无法发威，但是两条修长的双腿还是紧紧地夹着一个人的脖子，让他动弹不得，多姆从那两人身上站起来，晃悠悠的走到奥康纳面前，调笑道“呦……你的腿真有劲儿”。
　　奥康纳不知是被吊的时间久了，还是被这一语双关的话激的，或者是被气的，此时竟然涨红了双颊。
　　“快帮帮我……”奥康纳的劲儿和重心全在双腿上，再加之吊的时间确实有点长，这一声叫得竟然有点破音，听起来像是在呻吟（你懂的…）。
　　多姆听的想入非非，但还是不忘请那个奥康纳胯下的人吃酱肘豆腐脑。
　　“哎呦……”多姆解开了奥康纳得绳子，奥康纳应声掉入了多姆的怀中，“这个结绑得那么死，多姆这个笨蛋是怎么自己弄开的？”奥康纳如是想。
　　奥康纳一抬头，竟然发现多姆正用着玩昧的眼光盯着自己，一下开始不知所错，急忙挣脱了下，但发现多姆的力量果然不是自己可以比拟的，自己还是安稳的躺在多姆的怀里“放……放我下来，我自己走……”
　　“哦？为什么？你刚不是说自己被吊的时间太久了，连说话的力气都没有了吗？”多姆抱着奥康纳走到了窗户边，“那、那是……是战术，诱骗敌人的战术。”奥康纳不敢看多姆的眼睛，头已经扭到了一边。
　　“诱骗？”多姆笑了笑“你还真是会诱人啊……”
　　“哎？哎？不、不是诱骗，是迷糊……？不……”奥康纳开始语无伦次了“哎！反正就是骗！啦”
　　然后手抵着多姆健硕的胸肌，“敢快放我下来，我可以走的！”
　　“那可不行……”说罢，不顾怀中奥康的挣扎，多姆一脚踢碎了窗户的玻璃，然后抱着奥康纳跳了出去。
　　望着怀中羞涩的人儿，多姆心中暗暗思付，“想去诱惑别人？哼哼，你想的美……！”
　　

【四、妒从中来】
更新时间2011-5-26 11:36:37  字数：3270

　【四】
　　奥康纳只穿了一条白色的内裤在房间里走来走去，因为文斯送给多姆老窝被美国远道而来的警察端了，所以不得不选择住酒店。里约的酒店大多是落地窗，以便游客可以更好的观看到海景，这些酒店大多沿海、向阳，装修奢华，自然价格也十分昂贵，当然了，你也可以选择住廉价且阴暗潮湿的贫民屋。
　　洁白的窗纱被海风像玩弄海潮一样的玩弄着，阳光直接可以撒在屋子里，显得十分亮堂，多姆躺在床上无聊的把电视台换了一遍又一遍，最后随手把遥控器一丢将脑袋架在双手上，多姆是那种毛发很少的人种，所以纵然男人气十足，但腋下却没有一点毛，看起来十分的干净自然。
　　多姆望着踱来踱去的奥康纳，懒洋洋的说道“你在做什么？”。
　　奥康纳猛的把头转向多姆，盯着他健硕的胸肌说“我在做什么？”然后掐起腰，一脸严肃的说道“我们被一个大毒枭盯上了，甚至我都不知是为什么？我什么也没做啊！？在里约他有自己的保镖集团，有大量的枪和车，我们跑不了的！！”
　　“或许我知道……”多姆笑着回答。
　　“你知道？”奥康纳一脸疑惑，然后从酒店的冰箱里拿了瓶啤酒，“噗呲”一声打开了“知道什么？”
　　多姆慢慢的从口袋里摸出一个塑料小盒，然后打开，那里边是一个方方正正的塑料小卡片。
　　“或许这就是他要找的”多姆用两个手指捏着小卡片，然后笑道。
　　“芯片……？”奥康纳问道“做什么的？”
　　“现在还不知道，我已经给文斯联系过了，让他带上专业的人”奥康纳听到多姆提到“文斯”两个字，心里一阵酸意“知道你不早点说！”然后很很的踢了多姆一脚，不知道是因为没有早点告诉自己芯片的事还是因为提起的文斯的事。
　　多姆是什么人，那一脚还没落实，就被多姆一把抓住，然后顺势将奥康纳丢到床上，翻身将他压在身下，一只宽大有力的手像锁一样的锁住的奥康纳的手腕，另一只手摸着下巴，双眼此时直勾勾的盯着奥康纳。
　　“你……你做什么？”奥康纳涨红了脸，显得十分不自在，这是他第一次被男人以这样的方式压在身下，而且那男人的气质令人无法拒绝。
　　“做你想做的事咯……”多姆的脸慢慢的贴近，两个人的鼻尖已经碰在一起了。
　　奥康纳见状，被这突如其来的一系列举动搞的尴尬无比，但又不知如何是好，嘴是撅也不是绷也不是，眼是睁也不是闭也不是，眸子中竟显得有无助、空洞、羞涩、兴奋……五位具杂。
　　终于，四唇相接。多姆的眼睛轻轻的闭着，并不稠密的眼睫毛静静的贴在他并不细腻甚至有点粗糙的脸上，显得十分安详。多姆呆滞的望着近在咫尺的那一张霸气十足的脸，甚至可以听到他轻轻的呼气声……
　　多姆松开了原本锁住手腕的那一双手开始抚摸奥康纳的胸脯，奥康纳得呼吸开始变的急促，并且开始回应多姆的行动。
　　“唔……”奥康纳呻吟了一声，双手盘上了多姆的腰。
　　里约特有的热天气让一切都变的简单自然……
　　“我去洗个澡，天气太热了，全身都黏糊糊的……”奥康纳从床上爬起来，奥康纳光着身子走进了浴室，然后探出头来，笑盈盈的说“你也洗个吧！”
　　“你这是在引诱我上当？”多姆躺在床上，一脸坏笑。
　　“爱洗不洗！”奥康纳冲着多姆做了个鬼脸。
　　“叮铃铃……”多姆伸手从床头拿了又震有响的手机，翻开手机盖“文斯？”多姆唤了一声。奥康纳听到是文斯的电话，用脚很很的跺了一下底版，“死多姆，臭多姆，烂多姆，有了人家还……！哼~！”
　　“奥康纳!”多姆叫了一声“我让文斯找的专家找到了，现在我就过去，你洗完澡，然后吃点东西，然后再去找我们！地址等会我给你发个短信”说话间多姆已经开始穿衣服了。
　　多姆看没有回应，苦笑了声，捡起背心，又叫了声“你的腿果然很有劲儿！”然后关门走了。
　　浴室里的奥康纳被羞的面红耳赤，心里暗自庆幸，幸好没人看见。
　　艳阳当头，废旧的汽车工厂。
　　奥康纳穿着黑色的紧身皮衣慢慢的走着，他提着两个大大的塑料带，里边装的是几瓶冰的啤酒、可乐还有一些水果“谁要休息一下！？”奥康纳叫道。
　　一众人陆陆续续停下了手中的活儿，走了过来。
　　“知道是什么东西了吗？”奥康纳问道，然后将一瓶啤酒递给了那个抱着电脑的人。
　　“嗯，目前我猜测是账目……！”那个人开了啤酒狠狠的灌了一口“呃……爽！”
　　“账目？”奥康纳疑惑的看着那个人。
　　“没错，就是账目，是贩卖毒品的账目”那个人指着电脑屏幕上的一排数据。
　　“怎么是重量单位？”奥康纳更疑惑了。
　　“有些富翁喜欢把钱称一称，每千克差不多是1万英镑（原著怎么说的我记不清了）”多姆拿着一瓶啤酒，晃晃悠悠的走过来“这里有差不多1吨左右……也就是这里说几乎有一千万（我数学不好……不知道算对没？）。”
　　“一千万……？”奥康纳有点诧异。
　　多姆摸着奥康纳的头“奥康纳，你为了我，从从北美的亚利桑那跑到南美里约，一路的艰辛，我看在眼里，不是不知道。”奥康纳不知道突然说这些做什么，但还是为多姆记得自己为他做的事情而感到有几分感动。
　　“我想，我们已经逃的够久了，现在我想要绝对自由的生活”多姆坚定的说。
　　奥康纳何尝不想和多姆平静的生活？
　　“嗯……我之前说你强壮的可以和我去抢银行了，现在，你要试试吗？”多姆望着奥康纳满面笑意。
　　“嗯！”奥康纳重重的点了点头，自从那一段风月之后，奥康纳更加坚定了决心，不管日后多要做什么事，自己绝对只有支持这一个选项。
　　“这是最后一票，干完这一票，我们就洗手不干了，而且我相信等干完这一票之后，我们以后就可以做吃等死了”多姆一仰头和光了手里的啤酒，“干他娘的!”
　　“我想我们得找几个帮手。”奥康纳笑道，像个温顺的小媳妇。
　　多姆摊开了一份里约市的地图，指着上面的银行“银行的保险柜有密码锁，所以我们得找个会撬锁的家伙。然后需要事先设计逃跑路线”抬起头，对其中一个手下说“找个靠得住的当地人，最好身手敏捷”那人应声出去。
　　“能说会道的家伙，我是说那种只靠嘴可以摆脱警察的那种”奥康纳坐在桌子边上“作为我们的斥候”
　　多姆笑着点头，算是承认了。“最重要的是，我们需要两个顶尖的车手。”
　　奥康纳并没有下地，而是在桌子上移动，直到多姆面前，然后用双臂拦着多姆的脖颈，气吐如兰“我向我们已经有了，不是吗？
　　旁边的电脑专家看到这一画面不由得浑身一颤，寒气顿生，暗道：原来头儿好这一口，不过那个棕色短发的家伙长的确实很好看，眸子中泛着清灵和天真。
　　难道我对他也有感觉？他甩了甩头，准备继续工作，却被一只毛容容的手把笔记本的屏幕直接扣上了。
　　“嘿，多姆，如果需要帮忙的话，我想我可以……”那声音是文斯的。
　　多姆丢过去一瓶啤酒，微笑道“当然……”然后用鼻子搔了搔奥康纳的额头。
　　文斯看到多姆和奥康纳如此亲昵，妒火中烧，但是碍于多姆在场发作不得。
　　傍晚，一辆喷火的摩托飞入了汽车工厂，然后再工厂里边转了个圈，停了下来。
　　一个穿着黑色皮衣黑人和一个印第安人闻声赶来，“瞧瞧是谁来了，哇哦！，好辣的妞”那黑人油嘴滑舌“你的腿真好看，介不介意劈叉给我瞧瞧……？”
　　她摘下头盔，甩了甩金黄的长发，望着那个喋喋不休的黑人，浅浅一笑，然后从背后掏出一把银白色的手枪，指着黑人的头说“我一扣扳机，我的腿就会不自觉地劈开了，你想看吗？”
　　那黑人大窘，连忙摇头“不，我看还是下次吧。”
　　“呦，凯尔，你终于碰到钉子了!”一个亚洲人从货箱上跳了下来，然后微笑的走到了那个金发美人儿面前，伸出手绅士的笑道“我是韩……”那美人儿笑了笑没有回应，而是翻身下了摩托。
　　韩只好讪讪的缩回手，凯尔看到韩吃瘪，用胳膊搭着他的脖子“我就告诉你，对于越辣的妞儿，你就应该越坏，你那套行不通的，你只要把手伸到她的……”“嘭！”一声，子弹贴这凯尔的头皮飞了过去，最后将身后的一个电风扇打坏了。凯尔开始头皮发麻，因为他明显感觉到子弹划过他脑袋的那一瞬间所产生的炽热感，“这妞儿也太辣了……”凯尔心中暗叹，不再言语。
　　“哈罗！凯瑟琳……你的枪法越来越神了。”多姆趴在工厂高处的工作台的栏杆上，然后挥了挥手，向凯瑟琳打了个招呼。
　　凯瑟琳听见多姆夸赞自己，也不谦虚“当然……”然后把枪在手中转了个圈，插在自己腰间的枪套上。
　　此时文斯开着车也进入了工厂，打开车门就看见奥康纳从房间里出来，以同样的姿势趴在了多姆的旁边，笑盈盈的望了多姆一眼，文斯恨恨的望着高处亲亲我我的两人，咬了咬牙，然后邪邪的一笑，怨毒地望着奥康纳，自言自语地说道“奥康纳，多姆是我的，你想的美……！”
　　

【五、背叛】
更新时间2011-5-26 17:31:59  字数：3056

　【五、背叛】
　　多姆、奥康纳与众人站在银行对面的一个大楼的天台上。
　　“怎么样？特洛伊？”多姆问道。
　　“唔……放心吧……里约所有的银行几乎都是一个样，我闭着眼睛都可以找到钱”托马斯一只脚踩着栏杆一然后肘支在腿上，用手托着下巴自信的说“我可是专家！”托马斯就是多姆找来的开锁专家，现在看来多他似乎远不止如此。
　　“那么明天晚上就行动。”多姆说道。
　　傍晚，汽车工厂。
　　“干！”众人举杯，然后一饮而尽，韩走近凯瑟琳，微笑着问道“得到一百万你会做什么？”
　　凯瑟琳喝的有点多，脸红红的，突然听到有人向她搭讪，本能的回应道“关你屁事！？”
　　韩面不改色，自顾自得说道，“你知道吗？我会给我最爱的人”然后走到凯瑟琳的旁边的沙发，微微一笑问道“我可以坐这吗？”
　　凯瑟琳一看是韩，觉得他不像别人，表面上是绅士，其实只是虚伪的想着自己的下体，有点赔罪的应道“嗯，请便”
　　她一定是很长时间没有人可以让她信任了，韩暗道，然后绅士的笑着说“能说说你的故事吗？”
　　…………
　　“嘿，我说托马斯，**是不是之前抢过银行？”凯尔勾搭着托马斯说。
　　“那到没有，只是……”托马斯灌了一口啤酒。
　　“只是什么？“凯尔疑惑。
　　“只是，里约所有银行的防盗门都是我做的”托马斯眼睛半睁着，一脸得意。
　　“操！我说呢，你那么了解”凯尔喝的胡言乱语，到处讨打“哎，我说你见到文斯了吗？他从回来就不见了”凯尔转了一圈回来，向托马斯问道。
　　…………
　　奥康纳走到多姆的身边，看见他一副心不在焉的样子，然后靠着多姆的肩膀问道“想什么呢？”
　　多姆一看是那个和自己有过一段风月的男子，不由得嘿嘿笑，把他一把揽入怀里“想你呢！”
　　奥康纳哪里想过多姆会这么说，顿时面红耳赤，然后本能的想到中午的一段疯狂，多姆粗壮的手臂，和分身把自己折磨死去活来，于是粉拳开始砸向多姆的胸口。
　　在这其乐融融的时候，门忽然被人撞开了，几个警察举着枪冲了进来，喊着“别动，把手放在头上，然后趴在地上。”
　　坐在多姆上的奥康纳，看到这一幕的吃了一惊，心里暗付“怎么回事？”
　　还是多姆有经验，向众人看去，示意分散逃跑。
　　凯瑟琳首当其冲，拉着韩撞倒几个持枪的警察从侧面面的窗户跑了。矫健的身影，过人的胆识，再加上她一头热火的金发还有活力十足的双腿，她的这一连串的行为引起了警察中不小的骚动。
　　这妞真辣！众警察竟升起了同样的念头。
　　“嘭！”伴随着一个枪声，所有人的目光投向了之前被撞坏的门处。
　　“冷静点，伙计们！虽然有些人跑了，但我们还是抓到大鱼了”一个高大健硕的光头大胡子带着她风情万种的声音来到了多姆等人的面前“我说的对吧？多米奎尔。托博托先生？”
　　是他！多姆心里大惊，他怎么会知道我们藏在这儿的？
　　“托博托先生，请你不要怀疑自己人了，我相信你对美国联邦警察局（有这个地方吗？）的追踪能力有所了解”比利自信的一笑，解答了多姆的疑惑。
　　奥康纳能看的出多姆和眼前的这个美国警察（是这个吗？）有点不同寻常的关系，心里泛起一阵酸意。
　　“托博托先生，能不能先让你的这个……”比利看了眼奥康纳和多姆，因为事出突然，他们现在还保持着刚刚的姿势，而且比利确实也不知道奥康纳的名字，再加上又看到他们之间如此暧昧，一时间不知道怎么称呼“你的……这个……朋友先下来呢？”
　　比利看着多姆和奥康纳的关系，心中竟然有种莫名的不快。
　　“好、好……”多姆皮笑肉不笑的回应着，一面让奥康纳从自己身上下来。
　　为什么会有种被捉奸在床的感觉呢？多姆心中一惊。
　　“把他们都带出去！”比利下令了。
　　…………
　　一路上，多姆忍受这着奥康纳和比利幽怨的目光，浑然没有自己刚越狱就马上被抓进去的觉悟，比利还好，毕竟他们并没有确定关系，只是互相怀着好感，也没有道破，只是一道时有时无的幽光。奥康纳就不一样了，已经和自己发生了关系，而且关系密切，那道幽怨几乎要把多姆压趴下了。
　　一时间，整个车厢竟然寂静无比。
　　“我看还是老大把他们都要了吧！？”凯尔的这个提议不错啊，多姆心中狠狠的点头，但嘴上还是不能同意，于是多姆装作一个愤怒的表情，将要训斥凯尔。
　　“你说什么！？”比利和奥康纳异口同声的叫道，刚刚还相互诅咒的两个人此时竟然意外的合拍，共同制裁了胡说八道的凯尔，然后继续怨念的看着多姆。
　　多姆正不知如何是好，突然听到车外有枪声，比利忙打开车窗，却看到一颗小型飞弹撞上了前面的警车，警车被炸的飞了起来，转了个儿，重重的砸在了地上。
　　比利愤怒的吼了声停车！，然后抓这枪跳下了警车，多姆见状问道“托马斯，这个锁有办法吗？”
　　“你是说这样？”托马斯原本紧紧锁住手腕上的两个手铐，此刻竟然不翼而飞了。
　　比利的愤怒是难以想像的，他最忍受不了就是同伴的死，看着平日里一口一个“头儿”的好基友们一个一个的倒下，比利以及处于发疯的边缘，他几乎是一枪就可以干掉一个人。
　　“卧倒！”比利来不及确认声音的来源，就看到一颗手榴弹朝自己飞了过来，他以及来不及躲避了，只能能跑几步算几步。
　　“哐！！！”手榴弹还是炸在了比利四周，但所幸的弹片并没有伤到自己，但是被爆炸的冲击波，震的已经无法站起来了。
　　比利感到浑身涨痛无比，剧烈的疼痛充斥的每一根神经。他已经放弃了……此时唯一遗憾的是从美国陪自己一路走到现在的好基友们的仇，他没法报了。比利想最后看一眼太阳，却发现被一个庞大的身躯挡住了，他的目光顺着身体向上爬，那是一张令人感到安全感到脸……
　　是他……比利昏迷前的最后一丝神智就停留在这里。
　　多姆眼看到比利被炸弹炸得站不起来了，愤怒不已，带着奥康纳、凯尔、托马斯，捡起警察们倒下后丢在地上的枪开始迎击敌人。
　　“文斯！？”凯尔用手肘顶了顶多姆，示意他向自己枪的方向看。
　　多姆在看到文斯出现在敌人团队的那一刹那，心中混乱不已，手中的扳机竟然忘了扣。
　　凯尔看到这一切，率先吼道“文斯！？是你吗？文斯！”
　　那边停止了射击，一个一脸金胡子的人走了出来，用小指挖了挖耳朵眼，不耐烦的说“哪个孙子叫我？”
　　“文斯，你这个混蛋！”奥康纳愤怒的咆哮道“你竟然背叛我们！”
　　“背叛？”文斯听到这个字眼，不以为然“先背叛我的人是你吧！？”然后用手里的枪指了指呆立在那里的多姆“对不对？多姆？”
　　“我……我……”多姆竟然一时语塞了，奥康纳看着自己平时最信任的人此刻竟然手足无措，不由得开始相信文斯所说的话。
　　“本来格拉汉姆老板把我抓住，是得到芯片的，只要你们交出芯片，老板说可以不计较你们抢他的车”说到这里多姆似乎开始缓过神来了“所以把我抓去，只是想告诉我，让我劝劝你们，没想到，你们竟然开打老板钱的主意了，我告诉你们，老板的钱已经被转移到了警察局，你们是得不到的！”
　　“但是多姆没有背叛你啊，而且如果抢到钱，每个人都有一份”奥康纳反驳道。
　　“闭嘴！狐狸精！”文斯吼了一声“本来我和多姆是青梅竹马，在兄弟们的眼里我们是完美的一对儿！”文斯声音颤巍巍的“直到你的出现，一切都变了，我一开始以为他只是因为你救过他，对你很感激罢了，但到后来多姆竟然开始有意的避开我，我才开始意识道，是你勾引了多姆！直到有一次我找多姆谈话，他竟然、他竟然……”文斯竟然开始抽泣了“我也不怕告诉你们，反正你们都是要死的人了，多姆那个负心贼竟然说，他和你已经有过关系了！让我忘了他”说的这里，多用毛荣荣的手擦干了眼泪，用枪指着惊愕中地奥康纳“永别了，奥康纳，其实长得真的很不赖，如果不是先有了多姆的话，我甚至可能会爱上你，不过……还是永别了”
　　“嗡……”一辆熟悉的摩托从天而降“很感人啊，不过我讨厌你的做法……”
　　凯瑟琳双手持枪开始料理对手，喊道“别愣着！干活！”
　　一辆银色的标致横着从小过道中闪了出来，然后一个漂亮的甩尾，“吱纽”一声停在了比利身边，车门打开，韩叫喊着“上车！”
　　

【六、离开】
更新时间2011-5-27 0:45:38  字数：3187

　【六、离开】
　　“为什么要救他？”奥康纳酸道。
　　“总不能见死不救吧？”多姆说了个他觉可以站得住脚的理由“你不是以前还做过警察吗？怎么看到以前的同事会这么无情呢？”凯尔补充道。
　　“对对对！”多姆一时慌了神儿，被凯尔一说马上头像小鸡啄米一样的点着。
　　奥康纳看了眼摊在多姆腿上的比利，“哼”的一声纽过头去。
　　韩一直手把着方向盘，扭头问道“我们去哪？”
　　“还回那个工厂”多姆想了想回答道。
　　“那个工厂不是被美国的警察发现了吗？”奥康纳搭了句腔。
　　“那个端咱们老窝的警察不正在头儿怀里吗？”凯尔多嘴的接道“你……！”奥康纳现在恨不得掐死多嘴的凯尔。
　　多姆担忧的看了眼怀中的比利，然后无奈的笑了。
　　“那头儿，文斯那边怎么办……？”托马斯还是提起了多姆最不想提及问题。
　　多姆双手掩面，看起来十分痛苦，奥康纳见状想去开口安慰，但托马斯却制止道“让他一个人静一静先吧”然后拍了拍多姆的肩膀。
　　奥康纳听过一点关于文斯和多姆以前事，的确是青梅竹马，而且是一对完美的拍档，经历了许许多多令人想象不到事情，只是因为自己的出现而带来了文斯的背叛，奥康纳甚至可以想象得到文斯和多姆那天对质的情景，文斯一定是很喜欢很喜欢多姆的，但由爱生恨，这个结局也一定是多姆自己没有想到的。
　　良久，沉沉地叹了口气，抬起头，满脸释怀“让他去吧……”多姆只是轻轻的说了四个字，但却看起来格外轻松。
　　奥康纳望着多姆释然的表情，和安睡在多姆怀中的比利，一时间感慨良多，我们之间会因为这个男人变的像文斯和多姆一样嘛？不、不、不……如果真的多姆是喜欢这个男人的话，我愿意退出……成全他们。
　　奥康纳在刚刚想着自己要成全多姆和比利的时候，他不知道多姆也下了个决定：绝对不会再让爱人自己的人受到伤害。
　　两人各怀心思，一车一摩再次回到哪个废旧的汽车工厂。
　　凯瑟琳摘掉头盔，叹了口气，翻下摩托然后望着那辆标致车。车是停了，但没人下来。
　　还是韩先打开车门，从住驾的位置上移出来，向着对面的凯瑟琳点了点头，接着是凯尔，然后是托马斯，最后奥康纳招呼着，多姆抱着比利从车里小心翼翼的出来了。
　　多姆抱着比利，轻轻地把她放到了自己的床上，然后温柔的看着这个比自己还要大一圈的人儿，思绪万千，他是因为文斯而失去自己的好基友，而文斯又……唉！一切顺其自然吧，即使他要杀我，也随他去吧……
　　然后多姆拉着奥康纳的手，走出房门，出门时奥康纳竟然轻轻的把门带上，多姆看到这一举动，感激的看着奥康纳“你……你不讨厌他吗？”
　　奥康纳轻笑着摇了摇头，并不言语，自己走下了楼梯。
　　工厂大厅中央的修车台子上，凯尔竟然在喋喋不休的吹嘘着自己是如何退敌的，凯瑟琳和韩看到这一幕，也不生气，只当是在看脱口秀，不时掩嘴轻笑。
　　“伙计们……！”多姆登上台子，使劲拍了拍手，示意大家注意自己“今天的事……我……”
　　“今天你衰透了！多姆，这可不像你！”托马斯口中叼着廉价的香烟，吹出了个烟圈。
　　“对啊，你可是我最佩服的硬汉呢！”凯瑟琳和道，韩举了举手中的酒瓶，表示同意凯瑟琳的说法。
　　凯尔把自己的破皮衣朝地上一丢，“我说硬汉老兄，把你手边的启瓶器丢给我好吗？”说完晃了晃手中的可乐瓶“我的牙不太好，咬不开”
　　多姆心中一阵感动，“谢谢大家！”
　　“喂喂……光说谢谢，我的瓶盖还是深深吻着可乐瓶，一点也没有分开的迹象呢，我的硬汉老哥！”凯尔的嘴有时候没那么讨厌，众人呵呵一笑。
　　黄昏。
　　比利醒了！比利在失去意识前最一眼看到的是多姆自信的微笑和令人安心的眼神，他知道从那一刻起，自己的心理将永远有多米奎尔，托博托这个人的存在。此时他睁开眼，看到的是一个陌生的环境，先是一征，便明白了这应该就是那个多米奎尔的卧室，他惨惨的一笑，又想到了自己的那些已经死去的基友，挣扎着想要做起来。
　　门“咔嚓”一声被扭开了，开门的是一个陌生的东方面孔“哦？醒了你？”
　　进来的东方人，正是韩，看到了想要坐起来的比利，跑了两步到床边将他扶了起来，然后加了几个枕头在比利的身后，好让他可以舒服点“我去叫多姆他们……你要不要喝杯水什么的，我一起拿过来”
　　“嗯……谢谢了！”比利回答道。
　　韩出门找到了多姆，奥康纳等人，让他们先进去，然后自己去倒了杯水。
　　多姆站在门前，其实她并不知道该如何面对比利，但除了自己这一帮人对比利可没什么好感，也只好硬着头皮进了门。
　　比利靠枕头上坐着，眼睛着窗外，有人进来也没有察觉。
　　“咳咳！”凯尔假装清了清嗓子。“你们来了”比利扭过头来，惨惨的一笑，风情无限目光扫视着众人，最后停在了多姆身上。
　　“你也在？……谢谢你了”比利冲着多姆轻轻地说了一句。
　　多姆被比利这一句谢的有些惭愧，他知道是因为文斯的缘故才导致他的基友全部死亡，刚要推脱，凯尔抢在多姆的话之前说了句“客气了，我知道没有我，你们早就玩完了”然后得意的扬起了头。
　　比利没有理会凯尔的胡言乱语，看到多姆失落的样子，顿时知道了原因，妩媚的一笑“我的同事们……”
　　多姆听到比利还是提到了他基友的死，不顾在众人面前失态，冲到了比利床前，抓这比利的手，失声道“我知道是我朋友的原因，才导致你同事们的死，如果你要杀我的话，我的命随时都在这里这着你！但我身后的这些朋友也是受害者，请你……”
　　比利伸出一个手指放在了多姆的嘴唇上，然后轻轻的摇了摇头，示意他不要朝下说了“我知道的……不知你身后的这些朋友，也包括你……”夕阳暖暖的洒在了比利的脸上，看起来是那么的温柔、恬静。
　　“你、你不恨我？还我文斯……”比利小心翼翼的问道。
　　比利只是温柔地笑着，既不说话也不摇头。
　　“我知道那是一个叫乔伊，格拉汉姆的大毒枭干的”比利开口了。“你能帮我报仇吗？为我的好兄弟们！”
　　“嗯！”多姆使劲的点了点头。
　　望着趴在床边多姆和床上的比利，奥康纳先是愕然，接着是微笑，最后是淡然……奥康纳静静的转身，离去，轻轻的关门，没有一个人发现，除了颔首的比利。
　　不一会，多姆的手机响了，翻开一看竟然是奥康纳的短信：
　　我走了，不要找我，珍惜你身边爱你的人，我能感觉他比我适合。我不希望我变成另一个文斯，你知道的，我是个大醋坛子！我可不能保证我会做出什么事来，呵呵！再见啦！
　　奥康纳
　　“奥康纳走了！？”多姆惊道，他望着了一眼床上的比利，骤然起身，夺门跑了出去。
　　“怎么回事？”留下了面面厮觑的众人。
　　“随他去吧……”比利颔首笑道。
　　多姆追出来的时候，奥康纳已经开走了韩去救他们时的那辆标致。
　　“混蛋……！”多姆一拳捶到了工厂门口的牌子上，“我真是个混蛋！让自己身边的爱人一个一个的远离自己！”又是一拳，把原本就老旧牌子震的吊下了许多油漆“可恶！”
　　许久，多姆颓然回到了工厂，看到托马斯坐在门口，抽着廉价的香烟，嘴角向上翘了翘，走进了工厂。
　　“顺利吗？”多姆身后传来托马斯的声音。
　　多姆没有回答，托马斯脑袋一扬，吐出了长长的烟雾“来不顺利哦”。
　　多姆现在只想见比利，低着头走向楼上的房间，一路上碰到凯尔、凯瑟琳和韩等人，也不打召唤直接上楼。
　　“啪”门打开了，比利安静的坐在床上，一脸安详“累了吗？”
　　多姆一把扑到了比利怀中，也不说话，只是趴着，比利也不说话，轻轻的抚摸着多姆的光头。
　　“我、我很没用……”多姆开口了，像是对比利说，更像是对自己说。
　　“我不知道怎么了，文斯，奥康纳……一个一个地离开我，他们曾经都是我最亲近的人，是不是我太花心了……总是见到一个喜欢一个？”多姆痛苦的说着，“我真该死！”然后狠狠的捶了一下床。
　　“我知道你只是跟着感觉走……没有花心或是不花心的……就像水果一样，你同时喜欢吃梨子和苹果，世界上这么多美好的东西，难道你要只守着其中一个？”比利望着多姆缓缓抬起的头。
　　“但是人是不同的……大家不是说要由一而终嘛？”多姆像个孩子样的追问道。
　　“人……”比利摸了摸自己的胡子“如果真的爱一个人，你希望他只吃梨子，或是苹果吗？”
　　“当然不是！”多姆回答道。
　　“所以你要好好的想一想哦……”比利一笑，宛然如花。
　　“嗯……！！我要抓住我能抓住的一切幸福！”多姆终于展颜。“奥康纳，想自己耍帅玩什么放手？你想的美！”
　　

【七、狂欢节】
更新时间2011-5-27 13:38:50  字数：3010

　【七、狂欢节】
　　巴西的狂欢节到了！所以多姆决定抢劫大计暂缓，狂欢节是巴西最大的节日，但最负盛名的就是里约的狂欢节。里约的狂欢节以其参加桑巴舞大赛演员人数之多，服装之华丽，持续时间之长，场面之壮观堪称世界之最。巴西里约热内卢狂欢节开幕当天，里约热内卢市市长在市长官邸，亲手将城门的金钥匙交给“狂欢国王”，象征着一年一度的狂欢节正式开始。自此，在长达一周的狂欢节中，整个里约热内卢城都要由“狂欢国王”统治”，全体市民将按照自己的方式尽情狂欢。
　　“狂欢国王”是胖子还是什么东西当然不会影响到多姆等人的兴致，多姆和比利一起来到了市中心最大的一所桑巴舞学校的赛场。
　　“今天晚上8点开始，里约的狂欢的节就开始了。”多姆向比利介绍道，“人们会从全市的主要大街上一直跳到几个会场，路上还会有个人或者是各个公司开着自制的花车游行，这里的会场是是其中最大的之一“比利到底是美国人，虽然因为工作的原因来过里约几次，但并没有参加过狂欢节。
　　“那时候一定非常热闹，”比利露出了和自己健硕身材不符的微笑。
　　多姆一想到狂欢节，自己不由自己的想到了文斯，他是最喜欢狂欢节，每到狂欢节的桑巴舞大赛，他都会精心打扮一番然后去参加，虽然名次并不好，但那是玩的却是很高兴。
　　比利看到多姆有点失神，料想到可能是想起了奥康纳或是文斯。
　　“我说……你会跳桑巴舞吗？”比利问道。
　　多姆被比利的这句话拉了回来“桑巴舞？不会……以前我也只是看而已”。
　　“喂……我们下去试试好吗？”比利指着会场中心的大舞台，伸手拉着多姆就朝下走。
　　“喂喂……我不会跳啊，下去试什么？”多姆被比利突如其来的一拽，趔趄了几步，然后不情愿的朝舞台走去。
　　多姆发现，比利的手此时是紧紧地抓住自己，不由得想起那天晚上夜行时，比利将十字架交给多姆的那刹那，自己碰到的那双手。“原来被他的手紧紧地抓住是这种感觉”多暗暗思付。
　　场外，一条主干道上，一辆飞驰的宾利车上。
　　“你的身材真好……”韩开着车，对凯瑟琳赞美道。
　　凯瑟琳现在穿着桑巴舞衣服，但其实这已经不能称之为衣服了，因为桑巴舞的表演服其实就是个比基尼，甚至比比基尼的布料还要少……只是包裹着凯瑟琳的酥胸和那个令人遐想无限的神秘三角地带，平坦的小腹连接着两处极具杀伤力的部位，上面竟然没有东西遮挡。
　　听到韩的赞美，本来冷酷自信的凯瑟琳有些不自然，如果是在很多人面前她反而会觉得镇定，但此时这辆车显然没有满足她的愿望，因为车里只有韩和自己。她只好用双手交叉抱胸，希望可以遮挡一些。
　　车在十字路口停了下来，韩看到凯瑟琳有些尴尬，便脱掉了外套递给她，“晚上还风还有点冷，先穿上吧。”
　　绿灯闪烁，车子“嗡”的一声启动了。
　　城郊，一座地下赌场。
　　“真不懂头儿在想什么！”凯尔拉着托马斯来到了这儿“喂……喂……！！你出老千是不是！？”凯尔咆哮道。
　　托马斯笑了笑，没有理会凯尔的咆哮，站在一旁抽着雪茄，狂欢节的赌场人比平时要少很多。
　　凯尔回头看到托马斯一脸轻蔑，“你这个混蛋，笑个毛啊！？”
　　托马斯用一只手拨开了凯尔无礼的纠缠“我笑，你的钱全玩完了”
　　“大……”那个赌场的小帅哥面无表情的宣布了凯尔破产。
　　“啊……！！”凯尔痛苦的叫了一声，然后又抓住托马斯的衣领“老混蛋，你还有钱是不是，全借给我！”
　　…………
　　20点整！巴西的狂欢开始了！里约的狂欢开始了！
　　“狂欢节之王”站子里约市政厅门前，接过钥匙，然后宣布“从这一刻起，欢乐将统治这座城市！”
　　伴随着人们的欢呼，乐队奏响里约市歌《不可思议的城市》
　　超过10万人拥挤在几条主干道上，汽车已经被隔离出去了，满大街都是花车和狂欢的人们。随着节奏明快的乐曲，不管是黑人还是白人，也不管是穷人还是富人，男女老少都跳起来了，整个城市欢腾起来了。
　　为了防止狂欢节期间出现不和谐的暴力的活动，警方在里约市部署了大约3万名警察，仅在桑巴大道就部署了5000警员。此前数周，特种部队已进驻里约，他们的目的是对付猖獗的贩毒集团。尽管政府和媒体还对暴力阴影心存担忧，但大部分参加狂欢节的人却早已将那些不愉快的事情抛在脑后。
　　除了大毒枭乔伊，格拉汉姆！他计划着可以把毒品借由花车和狂欢的人们，把毒品运到自己的私人机场，然后通过私人飞机，运输出境。
　　作为投靠不久的文斯也来了，他带着几名手下，把毒品脏藏在了花车顶端的雕像中，然后开车开始在街上假装游行。
　　文斯心底其实很兴奋，因为他是地地道道的里约人，除了足球，文斯最爱的就是这个一年一度的狂欢节了，但是他的大老板和带来的手下是以色列人，所以对这种游戏狂欢并不感冒，然后随即想到自己的身边并没有一个交心的朋友，兴奋感一下子又消失了不少。
　　“多姆会不会来呢？”文斯心里暗想“不会的，那一天自己把事做的那么绝，即使他来了我也不可能和他再有什么瓜葛了。”
　　多姆确实来了，而且事实上他就在文斯花车的四周。
　　文斯一手把着方向盘，一手夹着烟，然后向四周环视，“玩不成，老子得看个够！”文斯很狠的想着。
　　“FUCK！”车居然熄火了，文斯双手狠狠的槌了下方向盘。下车招呼着手下把设子推到路边，不要影响后面的花车行动。
　　文斯又点了根烟，然后蹲在车前检查是不是发动机的问题。“头儿，你看那是不是多米奎尔？嚓！那个警察怎么和他在在一起！？还这么亲昵”文斯一听是多姆，连忙向那个手下指的地方望去，但又听到和一个警察在一起，本能的是想到奥康纳，但定神一看，竟然是那个光头大胡子！
　　文斯怒了，本来他以为多姆离开自己是因为奥康纳用身子勾引他，但是看到比利的时候，文斯知道原来是因为多姆的花心。
　　“妈的！干掉那个负心汉！”文斯招了招手，把余下几个看车得手下照了过来。
　　这条路并不是主干道，所以来往的人并不是很多，但却是条通往桑巴大道德近路，多姆带着比利正在随着稀疏的人群走着。
　　“把他们弄到后面的小巷子中，别引起注意”文斯吩咐道。
　　“哎呦，你们干什么？”多姆和比利被7、8个壮汉挤到了一个小巷子里。
　　但随多姆即看到文斯也子其中，于是并没有挣扎，比利知道多姆想在这里和文斯有个了解，便也没有言语。
　　“多姆你这个混蛋！”文斯一把将多姆推到了墙角，用枪抵着多姆的脑袋“没想到你如此的花心，见一个爱你个！”
　　多姆看着文斯愤怒的表情，欣然地笑了笑，然后一把抱住的文斯，最后竟然吻上了文斯的嘴唇。文斯的手下看到这一举动，竟然不知所措，比利挡在了两人身前，笑道“不如我们几个聊聊？不要去打扰他们，如何？”说罢抬手就是一拳，直直的打在了一个人的脸上，那人的脸立马就开了花，开始流血，其余的人见状，立马上前和比利缠斗了起来。
　　反观比利身后的二人，此刻却是安静无比。
　　文斯本来十分错愕、恼怒，但经不起多姆灵蛇一般的舌头的挑拨，算是再也没有力气，手中本来紧握的枪也英声落地，最后变得顺从无比，整个人完全投入了这一吻，并且激烈的回应起来。
　　“原来自己还爱着眼前这个男人，至于以后怎么样，谁去管？”文斯心里暗道。
　　比利麻利的解决的其余的喽，靠在巷口的墙上望着来往的行人，微笑着。
　　“跟我回去好吗？”多姆放开了文斯，细声问道。
　　文斯听到这一句，泪水竟开始止不住的往下吊，“自己所作的一切都是是为了这句话吗？”然后嘴微微的张开。
　　“我……啊……！”一个趴在地上的喽举着枪，望着一身嫣红的文斯，一副得意的表情“老板说的不错，你这个里约小子靠不住”然后被比利夺过枪，反手对这那喽的脑袋开了一枪。
　　“多姆……我……”比利带着歉意。
　　多姆已经傻了，刚刚和自己爱人重修旧好，但却马上遭遇的这样的事。
　　良久，多姆叹了口气，望着自己另一个爱人缓缓的说道：
　　“这都是命……”
　　

【八、竞速】
更新时间2011-5-28 17:23:41  字数：2906

　【八、竞速】
　　一行人再也没有心思参加什么狂欢节，文斯的身体被一白色的床单盖住了。
　　“我看我们不要在去抢什么钱了，就此打住！”凯尔愤愤的说“已经有人躺下了！”
　　虽然文斯曾经对众人刀剑相向，但是大家始终没有真正的恨过他，毕竟一起共事那么久了，在听说文斯被乔伊的人开枪打死之后，更是恨意全消，反而对乔伊更加的怨恨。
　　“而且乔伊的钱已经转到警察局去了！你知道那里有什么人吗？”凯尔望着多姆问道，然后又自己答道“都是一群不喜欢我们的人！（电影原话）”
　　托马斯在凯尔的身后笑着拍了拍他的肩膀，“什么？”凯尔转身，然后看到一个鸡蛋大的拳头迎面而来。
　　“**干什么！？”凯尔捂着脸怪叫道。
　　“你难道看不出来最受伤的人是多姆吗？你还在这里喋喋不休！”托马斯指着面无表情的多姆。
　　“呃……”凯尔呻吟道，看着多姆空洞的眼神“多姆……”带着歉意的说道“你知道我什么样的人……我就是口无遮拦！”
　　“没关系，凯尔”多姆安慰道“你只是说出事实而已”
　　“多姆……”凯尔唤道。
　　“行了！我还不了解你吗？”多姆笑着看着凯尔。
　　“大家~！”比利走上汽车厂中心的那个维修台“虽然我只是个外人”然后沉吟了下“和文斯也不熟，甚至还间接的因为他，导致我的兄弟的死。”
　　多姆带着一脸愁容看着比利，以示歉意。
　　“但我知道，这一切的一切全部都因为是一个叫乔伊，格拉汉姆的一个毒贩子！”比利正色道。
　　“没错，文斯只是被利用了！”韩点了点头随声附和，凯瑟琳也看着多姆表示认同。
　　“所以我们要团结起来，该为死去的文斯做点什么！？比利的神情激动，看着多姆。
　　多姆听到这一句话，浑身一颤，然后暗暗地点了点头。
　　“对，没错！”托马斯应道。
　　“嘿……兄弟们”多姆终于把钢板一样的楼梯台阶踩的咯吱咯吱响，然后走上了修了台。
　　“乔伊让我们失去了一个哥们儿，我们就得让他失去一切！”多姆恨声道“有人要和我一起去抢警察局得吗？”
　　“我加入，所以……”这个声音太让人熟悉了，众人扭头去寻找那个声音的来源。
　　“奥康纳！”多姆惊了一声“是你……”
　　“有什么计划吗？”奥康纳带着一脸笑容“头儿！”
　　多姆听到奥康纳叫自己头，心头竟然一阵失落，但不管怎么样，奥康纳是回来了，回到自己身边了。
　　其实奥康纳自己也不知道为什么要回来，只是打听到文斯的死讯，一时没有想明白，文斯怎么会死到多姆身边？便不由得担心起来，他多少知道一点多姆和文斯的过去，怕多姆会一蹶不振。本来奥康纳只是想看一眼就走，便在门外偷听。但是听到多姆要准备去抢警察局的时候，竟然不自觉的回忆起，他刚刚帮住多姆越狱，然后逃到里约的时候：
　　“怎、怎么样？”奥康纳弱弱的问道。
　　“你的胡子是时候整理一下了”然后刮了一下奥康纳高挺的鼻子“放心吧……你强壮的可以和我一起去抢银行了！”
　　奥康纳心中不禁荡漾的起来。然后轻轻的叹了口气，如果之后没有发生那么多事，我们……
　　唉……
　　“我只帮他最后一次！”奥康纳心里对自己说。
　　“那么我也加入！”这声音是比利的。
　　傍晚，一车工厂内，一辆汽车的在几个人设的障碍之间飞快的转向、加速。终了，那车一个漂亮的甩尾停在了修理台旁边。
　　“真看不出来，你还真有一手”托马斯手里拿了个计时器。
　　凯瑟琳打开车门，自信的一笑。
　　“不过还是差一点！”
　　托马斯身边的凯尔看了一眼计时器，嘲笑道，托马斯不置可否的松了耸肩“相信我，只差一点点！”
　　“那我在来一边”凯瑟琳不悦道。
　　“我看除非车子能隐形！”韩有些担忧的说道。
　　“我知道哪里可以找到隐形的车子！”比利坐在修理台的旁边，意味深长的看着对面的奥康纳。
　　凌晨，里约警政厅车库门外。
　　“真亏你想得到！”奥康纳对比利淡淡地说道。
　　比利笑了笑没有回应。
　　多姆尴尬的自顾自的走着，旁边的凯尔看了多姆一眼，然后“噗嗤“一声笑了。
　　“你笑个毛？”多姆愠怒道。
　　“没、没什么，我只是觉得……”凯尔看了一眼多姆光溜溜的脑袋说“我是觉得你今晚发型格外的迷人”
　　“嚓，少扯淡！”多姆给了凯尔一拳。
　　多姆带着感觉微妙的比利和奥康纳，还有自己傻笑的凯尔走进了车库。
　　大约一刻钟之后，一行人各自开了一辆警车跑了出来。
　　“我说多姆，我们来一次比赛怎么样？”奥康纳看着多姆，久久说了一句。
　　“好哇！我赌1万美元！如果我赢了你们每人给我一万！”凯尔兴致勃勃。
　　“我看这是最后一票了，不如赌大点？”比利用眼角瞄着奥康纳得脸。
　　“那就10万！”奥康纳毫不退让。
　　“这……”多姆感觉到此时气氛的诡异，尴尬的说“好吧……”
　　“从这里开始，到下一个十字路口！”凯尔叫嚣道。
　　几辆警车的马达被轰的“嗡嗡”响。
　　“3、2、1……”还没等到多姆还开始，凯尔就已经怪叫了一声“我赢定了！”竟然提前开车冲了出去。
　　“妈的！”奥康纳笑骂了句，然后其余的几辆车也分分驱速上前！
　　比利看着车上的奥康纳，意味深长的笑了起来。
　　除了凯尔，车中在座的每个人都是高手，甚至多姆还是纽约的车神，几个呼吸间，凯尔的优势便荡然无存了。
　　“你们几个混蛋！”凯尔愤怒的吼着。
　　“哼……”奥康纳一只手驾车，然后笑着用另一只手向凯尔打了个招呼，接着轻轻把档向前一推，右脚油门一蹬。
　　凯尔看着本来全部被自己甩在身后的其他人，现在竟然已经全部超过自己了，车速一缓，落在了众人的车后。
　　“老子撞死你们！”凯尔竟然想顶前几个人的车屁股。
　　但其余的几个是什么人？车技超一流，面对凯尔的挑衅也不生气，只是“哈哈”笑道。
　　“来啊凯尔”多姆更是把头伸出窗外，回头对着凯尔叫道。
　　凯尔猛一加速，向前撞去，竟然发现自己撞了个空，众人笑的更放肆了。
　　连续试了三个人，凯尔发现都无法得手，然后竟然悻悻的干脆减速停车了。
　　这下多姆更尴尬了，决定让一让比利和奥康纳，却听见身后的凯尔的叫喊声“多姆你要赢啊，哈哈……！”
　　“我要弄死你！”多姆骂了一句。
　　比利又开始加速了，奥康纳毫不退让的跟了上去，多姆讪讪的在一旁看着，也不减速也不加速，只是跟着前面你争我抢的两人。
　　终于，比利眼看着要到终点十字路口了，微微一笑，朝着多姆的方向望了去，以难以察觉的状态减起了速。
　　“你赢了！”比利下车对奥康纳说，并有意无意的看着多姆。
　　“只是10万块而已”奥康纳叹了口气，偷偷的瞟了多姆一眼。
　　这两个若有若无的目光把多姆折磨的大气不敢出一下，半天憋出了一句话“要不要吃夜宵？我请客”
　　说完多姆就想扇自己一巴掌，这不是找死的吗？把这两个人弄到一起吃饭，然后向后望去，希望可以找到多嘴的凯尔。
　　“不……不用了，我有点累，想回去休息先”比利看到了多姆冷汗直冒的额头，然后掩嘴轻笑。
　　多姆如蒙大赦，忙笑道“哦，是。好，走吧！”
　　奥康看到多姆如此低声下气的给比利说话，心里一阵难受，但随即便释怀了，露出了苦苦的笑。
　　“我要……”奥康纳说道。
　　“什么？”多姆好奇的看这奥康纳“我要去吃夜宵”
　　“那我陪你”多姆说完这句又看了比利一眼，只见比利正摆弄着警车的警笛，这才微微有点安心。
　　“不、不用，我是只去喝个咖啡，很快就回去了，你们先走吧”奥康纳开口拒绝了多姆的陪伴。
　　“走了”姆继来不及继续纠缠，奥康纳就关上车门，然后向上次一样开车走了。
　　看着远去的车子，多姆头疼不已，但这次他并没有去追，因为旁边还有个让多姆同样头疼的比利。
　　“回去吧！”比利微笑。里约的狂欢节还没有结束，多姆现在的位置里狂欢的中性相隔甚远，但静下心来，还是可以听到若有若无的狂欢声，但此时显然多姆他现在是听不到的。
　　

【九、良苦用心】
更新时间2011-5-30 0:01:36  字数：3058

　【九、良苦用心】
　　多姆和比利回到汽车工厂，看到已经有是一辆警车停在了门口，多姆一开始以为是奥康纳，但随即一想，奥康纳先去吃夜宵了，这个应该是多嘴的凯尔的。
　　多姆开门一看，果然，凯尔正拿着啤酒和托马斯还有韩在闲扯，韩看进门的是多姆和比利，向他们打了打招呼，凯尔和托马斯看到韩的举动然后回头也向他们打招呼。
　　多姆看到凯尔心里一阵失落，然后向众人点头示意。
　　“凯瑟琳呢？”比利向着韩的方向问到。
　　“她……她说，他去冲个澡，就在楼上”韩用一跟指头轻轻的挠了挠脸，有点不好意思的说道。
　　“嗯”多姆拉着比利的手说“我们也去休息吧？”
　　比利笑笑，算是答应了。
　　“头儿你晚上加油啊！”凯尔这明显是在讨打。
　　“草！你这是求生心切！”多姆挥了挥拳头。
　　比利被多姆和凯尔逗的咯咯的笑了。
　　楼上的房间，两人迅速的脱着对方的衣服，拥吻、缠绵，桌子上，凳子上、沙发上、最后两个人到了床上。
　　多姆被比利跨坐在身上，两人呼吸急促“我一定不会辜负你的！”多姆向比利承诺道。
　　比利紧绷的翘臀慢慢的移动着，一双粗壮有力的双腿紧紧的夹着多姆的两侧“哈、哈、哈……”喘着粗气。
　　多姆有种前所未有的眩晕感，不同于任何一个女人或是男人。
　　比利把手头贴在多姆的胸口，听着多姆的心跳，只是微笑，也不说话，因为比利从晚上赛车输给奥康纳开始就已经有了决断。
　　不同于奥康纳的羞涩和单纯，比利的爱来的更加的成熟主动和风情万种，比利在多姆身上下的摇摆着，两个巨大有力的身躯把床晃的“吱吱呀呀“的响着。
　　比起上次单方面的征伐，多姆此时和比利此时绝对可以称得上恰逢敌手，彼此相互激烈的回应着，一波又一波的快感将比利和多姆同时送上了快乐的高潮。
　　纵然是子夜零时，夏日炎炎，但此时多姆的房间却是一片春光，两个巨大的身体赤裸着并排躺在一张单人床上，显得十分拥挤，两人双手十指紧扣，一起望着天花板。
　　“你说不负我？”比利的声音在空荡的房间里显得格外的清晰。
　　“绝不！”多姆斩钉截铁，然后张了张嘴，想要开口，但却终于没有开口。
　　一段云雨过后，多姆和比利相互依偎，然后静静的睡去了。
　　次日清晨。
　　奥康纳买了羊角面标、甜甜圈、咖啡等早餐，一边吃着一边等众人下来。
　　第一个下来的是比利，看到奥康纳买了早餐，笑着打招呼说“早啊！”然后坐在奥康纳的对面，拿起一杯速溶咖啡喝了起来。
　　“昨晚还好吧？”奥康纳低着头问，不知道指的哪方面。
　　比利微笑。
　　“我昨天晚上吃了宵夜后，发现距离狂欢节的会场不远，就跑去看了看。”奥康纳随后说道。
　　良久。
　　“热闹吧？”比利问道。
　　“嗯……热闹”奥康纳觉得现在的气氛很古怪，又没有什么可以聊的，只希望赶快有个人可以下来。
　　“呦，起的这么早！”托马斯睡眼惺忪“还有早饭，太好了！”
　　“一起吃吧！”奥康纳邀请道。
　　比利朝一边移了移，托马斯坐下之后拿了个面包开始吃了起来。
　　“唔……味道不错！”凯尔竟然不知什么时候已经站拿了个面包开始吃了，一边含糊不清的问道“奥康纳，你昨晚去哪了？好像没回来啊。”
　　“昨晚吃完夜宵之后，去会场玩了，一时没注意时间，就到今天早上了”奥康解释道。
　　“不回来也不发个短信，我们中有人很担心你啊”凯尔又开始胡扯了。
　　奥康纳偷偷瞄了眼对面的比利，发现他只是喝着咖啡，表情没什么变化。
　　“对不起，我下次知道了”奥康纳抱歉的说道。
　　“奥康纳你回来了？”多姆也下来了。
　　奥康纳看了一眼多姆“对……我……”
　　“我知道了，呵呵，下次记得发个短信”多姆并没有责备，而是一脸关切。
　　韩和凯瑟琳是最后下楼的，但是并没有和大家一起吃早饭，而是去外面吃去了。
　　“吃完东西，我们来再最后确认一下计划！”多姆说道“明天下午3点的时候，就开始行动了”
　　“好！”众人答道。
　　中午的时候多姆和众人一起再确认了一边行动计划，然后又讨论了几个细节，甚至多姆和托马斯又在一起确定了逃跑最佳路线，现在是万事俱备，只等时间到了。
　　“明天这个时候我们就可以逍遥好一阵子了”托马斯笑着对凯尔等人说。
　　“我说得到钱之后你们要做什么？”凯尔没有理会托马斯的问题，而是自己又丢了一个问题出来“兰博基尼爱马仕，全球只有10辆，我一定要弄一台回来！（我知道每辆约4亿美元，100万买不到，但请原谅我这么说）”
　　“无聊，就你那技术，给你配个火箭你也跑不快！”奥康纳骂道“我的话，我只是想和我自己喜欢的人找个漂亮的海边买栋小别墅，然后安安静静的生活”奥康纳说完，用眼睛的余光看了一眼多姆。
　　“我要开个汽车修理厂，只为那些爱车的人修车”托马斯的声音有些沙哑。
　　“我把钱会全给我爱的人”韩一只手楼这凯瑟琳的肩膀，他的笑容永远那么阳光，然后和凯瑟琳凝视了几秒。
　　“拿着我的爱人给我的钱，我们一起环游世界！”凯瑟琳回应着韩的示爱。
　　“存、存起来吧！”多姆终于开口了。
　　“别问我，这里没我的份儿，我只是个来帮忙的纽约警察罢了！”比利摇了摇手，然后怪异的看了奥康纳一眼。
　　“各位，不如我们晚上去狂欢节玩玩吧？”凯尔提议道。
　　“不错哦，我还没有感受过巴西人的热情呢。”比利笑吟吟的首先答应了。
　　多姆一看比利的反应了，本来想今晚早点休息，第二天好有个好状态以便执行计划，也只好硬着头皮点头答应了“但是10点必须回来！”只能加以限制。
　　“嗯，好”奥康纳显然兴趣不高，但是所有人都纷纷叫好，自己也只好跟着去了。
　　晚上7点半。桑巴舞大道。
　　比利看着车水马龙的大街，其实心思全然不在这上边，因为韩和凯瑟琳在一起，凯尔和托马斯搅在一起，自己身边跟的两个就是奥康纳和比利。
　　“我们去看那个花车吧！”比利笑着拉起多姆的手就走，奥康纳气鼓鼓的只好跟着。
　　“今天会不会有烟火？”比利亲昵的贴在多姆的耳朵问到，奥康纳看着不由得想踢死比利，但又碍于自己之前下的决定，不好上前。
　　哎……自己已经决定把多姆上让给眼前这个比多姆还要高几分的壮汉了，自己怎么还在这里自作多情。
　　“其实他的胡子配上光头还挺好看的，和多姆的霸气真配！”奥康纳看着多姆和比利，竟然不自觉的露出淡淡的微笑来。
　　比利看着奥康纳笑了，自己竟然微微一怔，然后就当着奥康纳的面，竟然攀上了多姆的嘴唇。
　　接吻了，而且是当着奥康纳的面！
　　“唔……”多姆被这一吻吻的也莫名其妙，一时间不知到如何是好，意识到奥康就在旁边，想把比利推开，但是又下不了手，想对比利做出回应，但又有奥康纳在一旁看着。
　　奥康纳看到这一幕，登时心如刀绞，如万蚁蛀象一般，慢慢地想到文斯的死，比利的出现奥康纳似乎没那么痛了，只是一种看电影的感觉，脸上竟然依旧是淡淡的微笑。
　　比利吻完多姆，一直眼睛看着奥康纳，然后俯身在奥康纳的耳朵旁边说了几句。
　　原本脸上挂着淡淡微笑的奥康纳竟然愤怒的骂了一句“混蛋！”然后重重的抽了比利一巴掌，接着转身就跑了。
　　多姆被着一系列的转变惊的不知所措“你……他……我，到底怎么了？”多姆有些愠了。
　　“没什么，我们继续去玩吧！”比利全然没有被抽过一巴掌的反应，似乎刚刚那响亮的一声给的不是他似的，然后拉着多姆的手就向前走。
　　多姆用力把比利的手甩开，看着比利双眼冒火“你刚刚到底做了什么！？”
　　“和你接吻啊，你不是也没有拒绝？”比利笑道。
　　“这……”多姆知道自己刚刚确实也没有拒绝，气的不知道怎么说，但是他想知道的是，比利刚刚对奥康纳说了什么，使原本微笑的奥康纳竟然突然发火，还抽了比利一巴掌。
　　“你……”多姆第一次指着比利的鼻子，然后伸手想再给比利一巴掌，而比利没有丝毫想躲的意思，只是微笑着看多姆“唉……”多姆还是下不去手，然后转身想奥康纳跑的那个方向跑去。
　　“哎，我的小傻瓜，你到底明不明白我的良苦用心呢？”比利站在原地看着两人的离开，用右手摸了摸自己刚刚被打的脸“哎哟，好痛”比利痛道。
　　看着拥挤的人潮，狂欢的人们，比利一个人显得格外落幕、孤单。
　　

【十、你想的美！】
更新时间2011-5-30 17:00:29  字数：3382

　【十、你想的美！】
　　太阳的温度就想巴西人的热情一样，招待着每一个人，里约警政厅因为热情的巴西人所举办的为期一周的狂欢节，警力全部分散出去，只有寥寥的几个人在办公，甚至连警卫都没有了。
　　一辆美式的巨型警车，冲进了里约警政厅，因为装备坚硬的保险杠的缘故，拦路的栅栏根本不足为虑，一连装破四个，直接冲到了地下停车场。
　　巨型的警车在地下停车场转了一圈儿，然停在了一面墙的前面，接着只听见油门“嗡嗡”的响声，然后以一种和这种笨重的巨型警车完全不符的速度冲了出去，一头撞在了墙上。
　　“哗啦！”整个墙面竟然被撞了个大窟窿，砖头掉了一地，露出了一个巨大的保险箱。那警车竟然没有一点事，仅仅是保险杆有点弯曲。
　　巨型警车朝后倒了几米，然后从后边又冲过来两辆里约样式的警车，下来两个人，正是奥康纳和多姆，飞快在保险箱的两侧一左一右固定好了两条钢缆，多姆朝着那辆巨型警车方向打了个招呼，巨型警车的车窗向下打开弹出一个头来，果然是比利，旁边还坐兴奋不已的凯尔。
　　比利冲多姆展颜一笑，然后用只有自己可以听到的声音说了句“再见了，亲爱的！”
　　多姆看到比利最动，但不知道他说了什么，想开口问，但是听见奥康纳那边车门关闭的声音，只好紧随其后也上了警车。
　　连根绷直了的钢缆随着两辆警车的拖拽，保险箱“嘭”地一声被拽了出来，两辆警车在地下停车场转了个大圈，然后冲了出去。
　　里约警政厅虽然人少，但就目前的情况看起来，办事效率还是挺高的，已经有几辆警车开始追逐多姆和奥康纳了。
　　多姆和奥康纳开着两辆里约警车后面拉着一个巨大沉重的保险箱，在里约的大街上飞驰，后面警车已经亮起了警笛，示意民众赶快躲开。
　　“告诉我最佳的路径”多姆的耳朵夹着一个耳机，下面连着一个话筒。
　　“下面第2个路口向左拐！”耳机里传来托马斯的声音。
　　“警车越来越多了”奥康纳提醒道，然后看了一眼旁边的多姆。
　　“嗯……”多姆想起昨天晚上的事，此时并不知道如何面对奥康纳，虽然奥康纳还是来了，但看起来对自己，尤其是比利冷淡了不少，多姆时候试图去了解比利对奥康纳说什么，但比利装傻，奥康纳充愣，一个也不肯说，也就只好作罢。
　　奥康纳方向盘一转，翻过了隔离带，车子拐道了马路的另一侧，那个巨大的保险箱被拽到了隔离带上，把隔离用的塑料牌子撞得乱飞，压的稀烂。有几个塑料牌儿飞到了人群密集的地方，从而引起了不小的轰动。
　　多姆和奥康纳分列保险箱的两端，把钢缆最大限度的展开，一些迎面而来的警车来，就像一把镰刀一样直接把警车扫成两半，或是飞了起来，好不壮观。
　　奥康纳又回到了马路的一侧，和多姆并驾齐驱，然后一起左右摇摆，后面巨大的保险箱被带的像一个闹钟一样的，将后面的警车也砸的不成样子。
　　多姆赞许的看了奥康纳一眼，可惜奥康纳没有回应，多姆也只好继续开车。
　　终于到了托马斯所说的那个条路口，多姆和奥康纳急打方向盘，而身后的保险箱因为重力、惯性原因甩出去好远，所到之处尽是一片惨叫，甚至把一个街角的咖啡厅的大门都撞的稀烂。
　　“真玩意儿真厉害！比子弹厉害多了！”多姆看到那个如流星铁锤一样的庞然大物，不由感叹一声。
　　“帮、帮、帮！！！”
　　“妈~的他们开枪了！”多姆骂了一声“而且四面八方都是警车”
　　警笛的声音已经包围了奥康纳和多姆，奥康纳。
　　多姆暗道不妙，“你们已经被包围了，快停车！”警车中传来了警察通过扩音器的劝降声“我们警方……”声音只进行到了一半，就被打断了，因为有两辆里约警车竟然开始撞击其余的警车。
　　多姆回头一看，正是韩和凯瑟琳，暗道“你们总算来了！”
　　多姆和奥康纳开始驱车加速，后面的枪声依旧。多姆十分信任韩和凯瑟琳的车技，所以连招呼也不打，直接加速离开。
　　经过一个十字路口时，韩轻轻的在对讲机中说道“我们在那一边等着你，别迟到了！”然后和凯瑟琳分别拐向两边。
　　“就要到桥洞了！“奥康纳提醒道。
　　“嗯……加速，我们！”多姆目光如炬，开始踩油门。
　　两辆速度如飞的警车驰入了桥洞，几秒后又钻了出来，后面竟然还跟了个红色的货车，货车速度并不快而且很快的和警车分开了。
　　多姆和奥康纳继续拖着保险箱，速度不减直接冲上了跨海大桥。汽车跑到一半时，奥康纳发现前前后后到处都是了警车，乔伊格拉汉姆赫然也在其中。
　　“完了！多姆，快把箱子上的缆绳放开，我们一起走！”奥康纳对多姆喊道。
　　“你先走！我们一起走不了的！”多姆冷静的说。
　　“可是……”奥康纳犹豫。
　　“让你走！”多姆有点恼了，看着黑压压的警车，几乎是喊出来的“你不信我的技术吗？我可是纽约的车神，这几个小杂鱼怎么不能把我怎样！”
　　“唔……”奥康纳一咬牙，他知道自己留下来可能真的会妨碍的多“你自己小心！”然后松开了缆绳，直直的向前冲去。
　　多姆一个人把着方向盘，把耳朵上的耳机一拽，朝窗外扔去，车子一个转身，冷笑道“老子陪你们玩玩！”
　　那个箱子还在空中转着，多姆开着车在原地拉着箱子转了个圈，等到转了一半的时候，他急忙松开缆绳。
　　到底是几百公斤重的钢制大箱，高速的飞驰加上向心力，简直就是一颗飞弹，而且是旋转的飞弹！
　　后面的警车躲闪不及，被砸的像烟火一样，一辆接着一辆，“嘭、嘭、嘭……！”挨个爆炸。
　　多姆也不顾飞弹所造成的杀伤力，而是径直向前方的警车开了去，一路加速，想要来个同归于尽。
　　乔伊一看多姆不知死活的向自己冲过来，连忙下令自己的车子后退，但是哪里有多姆的车速快。
　　乔伊看躲闪不能，干脆直接跳车。
　　在即将碰撞的千钧一发之际，多姆打开车门飞身跳了出去，紧接着又是一阵爆炸声。
　　多姆一只手抓住了桥的边缘，手中的青筋暴的十分明显，准备向上爬，但忽然听到又是一阵爆炸声，不由得心生疑惑。
　　“难道奥康纳那小子又回来了？”多姆自言自语说。
　　“啪”被一直纤细的小手抓住，多姆仰头一看，果然是奥康纳。
　　“奥康纳那小子确实回来了，你不走，我哪敢走啊？“奥康纳微微一笑，然后把多姆拉了上来。
　　多姆一上桥，就坐在地上喘着粗气“谢、谢……”多姆经过刚刚的一系列举动，尤其是自己跳车的时候，自己真是紧张到极限了，精神、体力极具耗损，说话都说不清楚。
　　奥康笑着看着多姆，也不说话，只是静静的坐在一边。
　　“吱！”一声比利开的那一辆巨大的警车停在了奥康纳和多姆周围，多姆一看是比利的车，心中大喜。
　　“怎么样！？前面那些警车可是我干掉的！”开门下车的是凯尔，还带着墨镜，一见到自己的头儿就开始邀功。
　　奥康纳对凯尔呵呵一笑“谢谢啦，大英雄！”
　　多姆只见废话连篇的凯尔下车，并没有看到自己心爱的可人儿，连忙朝车子上望去，可是主副两个坐位，竟是空空如也。
　　多姆心中一紧，问道“比、比利呢？”
　　凯尔听到多姆这么问，取下了自己的太阳镜，挂在领口，一副果然如此的表情“比利说他是美国的警察，在巴西带是时间够久了，是时候回去复职了”
　　然后摸了摸口袋说，“这是他给你的”
　　一张淡蓝色的纸条出现在多姆的手中，多姆连忙打开：
　　冤家（！！！美国人也这么叫？）：
　　你身边已经有一个让你足够珍惜的好男人了，不要想我，好好对他。
　　拜拜，比利
　　多姆看到字条，脑袋像被雷劈了一样，久久说不出话来。
　　突然多姆从口袋里拿出手机，拨通了比利的手机。
　　“喂……我就知道你会给我打过来！”电话那头的比利似乎一脸得意“有什么事说吧！”
　　“你在哪？”多姆全然没有刚脱险的喜悦，反而是恼怒不已，于是压着火，对比利说“快点回来，别闹了！”
　　“我现在就在飞机上，马上就要起飞了”比利的口气十分得意“你什么事快说吧”
　　“别回美国了，和我一起生活吧！”多姆说道。
　　“呵呵……那奥康纳呢？”比利反问道。
　　“我们一起！”多姆已经忍不住了，吼了一声！
　　“呵呵”比利只是笑，没有赞同也没有拒绝“奥康纳是个好男人，你要好好珍惜他，如果真想为我做点什么，就帮我干掉乔伊吧！”
　　“但你不是说……”多姆听到比利提及奥康纳，心想可能是吃醋了。
　　“那天告诉给你说那些，是为了让你振作，我想奥康纳绝比我适合你！”比利依旧是笑意浓浓“飞机要起飞了……再见，我的爱人！”比利直接挂断了电话。
　　“我艹你……！比利”多姆听到比利的话，终于忍不住了，破口大骂！
　　“头儿，这是我听过最直接的告白！”凯尔在一旁赞叹道。
　　奥康纳呆呆的望着多姆，一句话也没有。
　　多姆把手机向海里一丢，然后掏出手枪，走向原本已经奄奄一息的乔伊。
　　“别、请不要杀我，我把我的钱全给你！”乔伊有气无力的说道。
　　“嘭、嘭！“
　　“你的钱早就在我手里了！“多姆朝乔伊吐了口痰。
　　“我的男人都这么对我，你也是，奥康纳也是，我以后颜面何存？叫我以后如何镇压**？”多姆自言自语的说道，然后狡黠的一笑。
　　“你想的美！”
　　（完……）