
《（鼠猫同人）冲宵楼后传》作者：荤素不忌【完结】
转世, 穿越
-
文案

冲宵楼后，白玉堂死于非命，展昭不久也殒命。
之后，展昭生生世世都在寻找白玉堂，但轮回了千年始终没找到。
直到今生，展昭是医生，有天收了一个奇怪的失忆病人。
原来白玉堂在冲宵楼中并没有死，而是直接穿越到了千年之后的现在。

千年之后，两人终于相遇，应该算是个不错的结局，但文中一笔带过的展昭千年的寻觅，又让人莫名心酸。 

【鼠猫现代穿越】冲霄楼后传 BY：荤素不忌

1

展昭是一个刻板的男人。两点一线是他全部的生活。从家到医院，从医院到家。
其实，象他这样的青年才俊，时代宠儿，不应该生活得丰富多彩，尽情享受人生吗？出身医学世家，20岁从著名医科大学拿到博士学位，25岁已经成为这所全国闻名的医科大学附属医院最年轻的主任医师，教授。全市十大杰出青年。相貌英俊得让很多第一次见到他的女孩子失声尖叫。上天给予他的，似乎已经足够多。
但，展昭身边的同事知道，有一样东西，上天忘记了给予他，那就是快乐。
他似乎从来不快乐，虽然脸上总是挂着淡如清风的微笑，但那仅仅是一种礼貌。查房的时候，他微笑；坐门诊的时候，他微笑；手术的时候，他微笑。就连研究疑难病例，或者处理医患纠纷时，他的嘴角也总会保持一个好看的弧度，只是英挺的眉毛蹙起来罢了。但所有的微笑，都无关快乐。
是的，他不快乐，也不“不快乐”。总是那样认真而平淡的生活着。没有亲人，不恋爱，也没有什么特别知心的朋友。一个人住在郊外一所很大的别墅里，看书，打扫，修剪草坪。一个人淡淡地微笑。
也不能说完全没有嗜好。只是展昭的嗜好有些特别――他喜欢收集蓝色的衣服。衣柜里满是深深浅浅的蓝，就连领带，也大多是深蓝斜纹。他带的研究生丁月华曾经万分不屑地撇着嘴说，展教授除了白制服就是蓝衣，一点也没有年轻人的百变时尚，浪费了他那副好皮囊。展照微微一笑说，还有绿色的刷手服呢！
展教授偶尔的幽默和那促狭的神态让丁月华惊艳，幸亏男友及时打来电话，才挎着精巧的手包，蹬着两寸高的高跟鞋施施然去约会。展昭照例淡淡地微笑着。他不过比小丁大了一岁而已，过的却是全然不同的生活。小丁在工作之余，尽情地享受她的青春，谈恋爱、约会、旅行……而他，只是穿着蓝衫，抱着厚厚的医学专著，过着寂寞的时光。
为什么只喜欢蓝衣呢？展昭没有仔细思考过这个问题。只是习惯了吧，少年时代，妈妈就很喜欢给自己买深蓝的工装裤、浅蓝的小夹克，还有蓝白相间的运动鞋。父母去世后，自己照顾自己，也就把穿蓝衣的习惯保留了下来。再有，就是18岁时的那个梦了……展昭自嘲地摇摇头，他不是浪漫的人，自然不会总把一个梦记在心上。只是，不刻意去记，却怎么也忘不掉呢……
解开白大褂的扣子，下班回家看书吧！
墙壁上的紧急呼叫铃不合时宜地响了起来。急诊室有紧急病患！展昭把解了一半的扣子又扣了回去，同时发足向一楼急诊室奔去。时间就是生命，现在是下班高峰时段，跑楼梯要比等电梯快的多。
面不改色地奔到急诊室门口，就听到激烈的争吵。
值班护士高声说：“不交住院押金我们不能收治，你们快去想办法筹钱吧！”
“医生姐姐，我们实在是没有钱，而且我们也不认识他呀！”说话的是一个高个子的中学生，他的身后还有几个同龄的少年。
“不认识你们怎么把他送来？”护士没好气地说。
“我们好好的打篮球，他不知怎么就晕倒在篮球场上了！”
“一起打篮球还说不认识他？”
“他不是和我们打篮球的，只是――不知怎么，他就晕在地上了！”男孩子急得脸都红了。这年头，雷锋不是好当的啊！
“不知怎么――难道他是天上掉下来的？？？”
展昭不理会这些人没营养的吵架，径直走过去看急救床上的病人。
病人是趴在床上的，一身原本应该雪白的衣服已经破碎成丝丝缕缕，身上灰尘混杂着血迹。展昭在病人几个要害处摸了摸，似乎没有致命伤。一头乌黑的长发垂在床前，展昭小心翼翼地检查着，后脑也没有明显外伤。展昭心里有了底，把病人翻转过来做进一步的检查。护士还和那几个少年做着无意义的争吵，展昭眉头微蹙，叫道：“小李，过来给病人量血压。”
“可是他们没钱付住院押金――”小李说。
此时展昭已经完全把病人翻转了过来，拨开拂在他脸上的长发。突然，展昭象是被施了定身术一样不能动弹！
“展医生？”小李迟疑地喊道。
展昭一瞬也不瞬地盯着床上昏迷不醒的病人。这是个和自己年龄相仿的青年，相貌端正优美得仿佛古希腊的雕像，棱角分明又不失柔和的脸孔因失血而泛白，薄薄的嘴唇，笔直的鼻梁，眼睛闭着，上眼睑却投射下来一个美好的弧度。浓浓的眉毛坏脾气地纠结在一起，好象昏迷中还在诅咒着什么，宽阔饱满的额头蹭破了，露出一小片狰狞的血迹。虽然是满面的灰尘，却能看出这是一张绝世英俊却又脾气暴躁的脸。只是让小李万分不解的是，相貌绝不比这人差的展大帅哥，怎么就对这么一个脏兮兮的病人石化了呢？
“展医生？”小李再度喊道。
展昭回过神来，突然大声叫道：“小李！准备药物、血浆、器械！准备急救！”
“可是……他没有住院押金！”小李嗫嚅着说。
“我不管！我要救他！所有的费用算我的！快去准备！”展昭失控地大喊，脸色变得比床上的病人还要苍白。仿佛要拼命抓住一生中最重要的东西似的。
小李吓坏了。虽然展医生为病人垫付医药费已经不知道是第几次了，但他一向冷静，就算在再紧急危重的伤患面前，也是有条不紊。要知道，医生的冷静就是病人的生命。可这次，他明明已经乱了方寸了嘛！这样的展昭，她还是第一次见到。不止是她，急救室所有的医生和护士全部目瞪口呆。只有那几个中学生互相递了个眼色，溜之大吉。
“还愣着干什么？各就各位，准备急救！”展昭又一声大吼，总算把每个人吼到了应该在的岗位上。

2

早已过了下班时间，展昭穿着一贯的蓝衫，呆坐在病房里面，守护着病床上的人。
自己也不明白为什么要守护在这里，从被闻讯而来的公孙主任拖出急救室，下令他不许参与急救的那一刻起，他就死死地守候在急救室外。中途被强拖去换了件衣服，洗了把脸，喝了杯果汁。此后，就再没离开这个人超过三米。
公孙主任亲自参与了急救。出来的结果有点让人啼笑皆非。使展医生方寸大乱的急诊伤患，其实只是轻微的脑震荡造成的昏迷，同时身上无数擦痕但都没伤到筋骨，估计是脸朝下摔倒所以额头蹭破好大一块皮，清理伤口后贴上了创可贴――用公孙主任的话说，安拉！只是轻伤，醒来后观察两天就可以出院。怎么小昭，你认识他吗？
展昭不置可否。面前这张昏睡着却还剑拔弩张的俊脸，完全谈不上面熟。只是看着他的样子，心里就一阵阵的发紧。一种莫名的冲动，一定要守到他醒来，看到他真的没事，才能放下心来。其实这也没什么反常的，展昭故作冷静地安慰自己，上次那个车祸的小女孩，自己不也为她垫了医疗费，还在手术后不顾疲劳地职夜班，直到她脱离危险才下班休息吗？这只是一个医生的职业道德而已。但那身破碎的白衣和脸上触目惊心的伤痕为什么让他想起了数年前梦中飞舞的白色碎片？不！展昭摇头，那只是一个梦而已，和这个男人扯不上关系。那身白烂衣服早被洁净的病号服所取代，素净颜色下衬托的俊脸，无非就是一个普通的青年男子而已。
等他醒来，我就可以下班了。家里还有很多书要看呢！展昭慌乱地为自己找着借口。

妈的！渴死了！真想喝碗冰镇的酸梅汤！浑身火辣辣的疼，难道真的被万箭穿心了？白爷爷精明一世，没仔细碰了什么见鬼的机关，现在是死了还是活了？白玉堂知道自己是在做梦，却绝没想到连梦话也说出来了。身体说不出的疼，心里说不出的烦，好想大吼一声！
“啊！”想吼就吼！不但吼了，还身子一弹就坐了起来。同时双目圆瞪！
这是什么地方？心下疑惑，嗓子却干得再也说不出话来。
“你醒了？”展昭惊跳起来，同时一杯早已备好的温水递到病人唇边。
不管三七二十一，咕咚咚喝了，白玉堂终于说出话来。“这是哪里？你是谁？我怎么了？”
“这里是医院，我是医生，你受伤了。”展昭简短地回答。此外说不出任何言语，只是目不转睛地盯着床上的人。
白玉堂也不知自己听进了多少，喝过水，才感觉自己真的是活了过来，身体奇痛无比，一个脑袋更是三个大。扑通一声又仰躺回床上。
“你怎样了？哪里不舒服？要不要紧？”展昭一叠声地问。完全没有注意到自己完全不象一个素以冷静著称的医生。
“头有点闷……”白玉堂说。眼珠骨碌碌转着，“好象有点不对劲，哪里不对呢？”
展昭强迫自己恢复冷静，以医生的职业口吻问道：“你叫什么名字？”
“白玉堂。”
展昭心里又是莫名地一惊！好耳熟的名字！
冷静。“你从哪里来？”展昭继续问道。
“……”白玉堂费劲地思索。没等他回答，第三个问题又提了出来。
“你怎么会搞得这一身伤？”
“还不是不小心碰了那个机关。”白玉堂没好气地说。居然栽到机关下面，真真是毁了白爷一世的英明。
“什么机关？”展昭完全没有听明白。
“还不是那个……”白玉堂话说一半便瞠目结舌！什么机关？白爷爷到底触了什么机关？怎么一点也记不得了？那是什么地方？这又是什么地方？我来自什么地方？头脑里的影象一片昏乱，是什么高高在上？是什么漆黑一片？又是什么在黑暗中闪着诡异的光？想不起来！完全想不起来！
白玉堂眼神变得空茫起来！双手抱住头，片刻又失去了意识！

3

白玉堂是展昭见过的适应能力最强的病人，这才过了一天，睡了一觉，白玉堂已经很坦然地接受了失忆的现实，不再理会自己是谁，把全部精力用在了泡护士MM的大业上。见惯了展昭冰冷面孔的小护士们，难得遇到一个平易近人的超级帅哥，简直把白玉堂捧到了天上。好吃的堆满了病房，甚至还有冰淇淋。
就在白玉堂边吃冰淇淋边泡MM的同时，展昭在办公室与公孙策研究白玉堂的病情。经过反复检查，确认白玉堂身体健康，最重的伤势就是轻微脑震荡，以公孙策多年行医经验，并没有见过轻微脑震荡就会失忆的病例。
“他的身体已经没有任何问题，随时可以出院。至于失忆的原因，有可能是受了刺激或者惊吓。”公孙策判断。
“可是，老师，他的记忆什么时候可以恢复？”一向老成持重的展昭几乎忘了自己也是个经验丰富的医生。关心则乱，他对白玉堂的情况完全失去了判断，也无从判断自己为什么如此在意一个“普通”的病人。
“这个很难说，也许很快，也许……”公孙策耸耸肩。看到展昭的脸色发白，他关切地问道，“你还好吧！”从昨天白玉堂被送进医院到现在，展昭还不曾休息。
揉揉发痛的额头，展昭摇头道，“我没事。快下班了，我去看看他。”公孙策莫名其妙地看着展昭的背影。这个年轻人，这两天实在是反常呢。
展昭象征性地敲了三下门，推门进病房。白玉堂正吃着冰淇淋与当值护士谈笑风生。展昭眉头微皱，露出不悦的表情。小护士忙敛住笑容，报告道：“展医师，病人血压、体温一切正常。额头伤口恢复良好，每天定时换药即可。”小护士说完，差点把自己的舌头咬下来，她这么说简直是在提醒展昭，白大帅哥可以出院了！
“我知道了。你出去吧。”展昭板着脸说。
白玉堂大喇喇地又往嘴里填了一口冰淇淋，含糊不清地说道：“你别为难她，是我拉她聊天的。”
展昭面无表情地说：“听说今天所有的25岁以下护士，都被你拉着聊过天了。”
白玉堂咽下冰淇淋，挑着眉毛道：“那又怎样？你吃醋了？”
展昭竟然红了脸，忙面对窗口，背对着白玉堂道：“你已经好了，等下就可以出院。”
白玉堂一挺身跳下病床，高兴地说道：“我就说白爷爷大难不死……”还没等高兴完，突然想起大事，“出院我去哪儿啊！”
展昭这才发现问题重大，白玉堂连自己打哪来都不记得了，出院能去哪？可医院不是福利院，不能让他赖着不走祸害小护士啊！
“你记不记得有什么亲戚朋友？”展昭问道。
“如果记得，还叫失忆吗？”白玉堂闷闷道。
展昭转身看白玉堂，后者似乎并没有真正在发愁。只是挑着眉毛看着他，展昭心有灵犀地说，“你不会打算……”
“白爷爷就打算住你家了。”白玉堂毫不客气地接口道。
展昭揉揉额头，果然不出所料！说实话他也不放心让失忆的白玉堂流落在外，可是，自己已经独自生活了快十年。突然多出一个人，还……真不习惯呢！
“喂，你不会不同意吧！听说我的医疗费是你垫付的，不把我带回家，你不怕我赖账啊！”白玉堂理直气壮地说。
明知道带白玉堂回家才是真正赔了医疗费又折清净，展昭还是认命地说，“我这就给你办出院手术，我们一会回家。”

4

车子在鳞次栉比的高楼大厦间穿行，绕过大街小巷，驶向了树木葱茏的郊区。展昭目前的状态只能算是故作冷静。他面无表情地握着方向盘，直视前方，努力忽略掉坐在自己身边东张西望的那个人。居然就答应带这个陌生人回家，他喜欢吃什么呢？喜欢住什么朝向的房间？平时他会做什么？展昭的大脑飞速运转。既然带他回来，肯定要帮他安排好生活啊！可是，他一点也不后悔，反而有一点点期待。两个人同住的生活会是怎样的呢？也许是这些年，自己真的太寂寞了吧！
白玉堂可不知道展昭的心思。他兴奋地看着窗外的景色。失忆之后，看什么都那么陌生，但是，白玉堂相信，他会很快适应！
驶上一个夹道葱茏的山坡，来到一处高高的雕花大铁门前。操纵遥控开关，门开了。展昭把车驶进院子，停在三层别墅前。“到了。”他简短地说。
“哇！你家这么大。比那个什么后院大多了！”白玉堂眉开眼笑地说。
“什么后院？”职业的敏感使展昭快速地问道，不错过一丝帮助白玉堂恢复记忆的机会。
白玉堂皱着眉毛挠挠头，“想不起来了。”
展昭无奈地叹了口气。“进屋吧！”
白玉堂不客气地在偌大的别墅里转悠，“真是够大的，看不出你还是个有钱人。”
“家里留下的房子。”展昭解释道。
“那你家人呢？”白玉堂问。
“他们……都不在了。”展昭简短地说，不让白玉堂有继续发问的机会，“上楼看看你的房间吧。”
白玉堂跟在展昭身后上了楼，展昭推开客房门，“你就住这里。” 
“什么都没有怎么住人，你不是这么小气的吧！”白玉堂环顾四周，客房里只有一张空荡荡的床，连床单都没有。
展昭已经去自己的房间抱出了一堆寝具扔在床上，“这些都是没用过的，你先对付一下。缺什么明天去买。”以前展昭从没留宿过客人，也没布置过客房。
白玉堂老大不情愿地自己动手铺床，展昭在旁边插不上手，干站着又很尴尬，静默了一会，说道，“你慢慢收拾，我去看书了。”
“喂，那我吃什么呀！”白玉堂在他身后大喊。
夜幕降临，白玉堂和展昭坐在餐厅，餐桌上是一盒外卖披萨。确切说，只剩一角。展昭才吃了一块，剩下的，便是白玉堂的杰作。咕噜咕噜喝了杯果汁，白玉堂又拿起最后一块披萨，不客气地说，“看你胃口也不大好，我就不客气了――这大饼味儿还不错。”
展昭哭笑不得，这家伙居然连披萨都忘了。
夜深，展昭端坐在书房，面前是一本摊开的医学专著。展昭有点心不在焉，不知道那新房客在做什么呢？他才出院，身体还有点虚，应该已经睡了吧。自己是不是太冰冷了？毕竟那是个刚失忆的病人啊。
要不要出去看看他？展昭困扰地揉揉额头，除了询问病状，他似乎不太会和人交流呢。
咚咚咚三声敲门，没等展昭反应过来，白玉堂已经风一样卷了过来。“你家里物件挺多，我都不会用。”
展昭吸了口凉气，这失忆也失得太彻底了！有点如释重负地合上书本，真庆幸白玉堂是个自来熟。他带着白玉堂把房间转了个便，一一教他所有物品使用方法。每学会一样，白玉堂都会问，“这玩意叫什么名字？”当他问到电视机时，展昭不禁暗自嘀咕，这家伙是现代人吗？
白玉堂领悟能力超高，什么东西一遍就学会了。
“我没有换洗的衣服。”白玉堂指着自己身上的病号服说。他自己那身白衣早被护士扔进了垃圾桶，出院都是穿着病号服出来的。展昭很不会照顾人，好在白玉堂很不客气，缺啥直接开口要。
展昭打开自己的衣柜，密密麻麻的宝贝蓝衣展现在白玉堂眼前。“挑吧。”展昭说。
白玉堂皱眉，“怎么全是蓝的？白爷爷非白衣不穿的。”
“白衣？”展昭失口叫道。眼前又浮现出梦里纷飞的白色碎片。
“有什么不对吗？我姓白啊！”白玉堂理所应当地说。

5

次日展昭休息，一大早带着白玉堂去商场买东西。家具和日用品添置齐备了，带他来到百货公司。
展昭不愿意白玉堂一个大男人看上什么还得跟他伸手要钱，便把自己的金卡给了白玉堂。
“这玩意，能当真金白银使？”白玉堂摆弄那张金卡。
展昭道，“只要你不去买房买车，应该足够你花销了。”展昭小有积蓄，金卡里是他辛苦工作存下的几十万。他自己都不明白，怎么就那么放心的把一半身家交到完全不熟悉的白玉堂手里。
白玉堂拿了卡，一口气买了七八套白衣。他身材高大挺拔，肌肉结实，天生的衣服架子。不论是西装、休闲装还是运动装，都能穿出模特效果。同样修长挺拔的展昭相比之下就显得过于清瘦了。跟在白玉堂身后，帮他拿着大包小裹的白衣，展昭很欣赏地看着眼前的白衣男子。
“饿了，咱吃啥去？”白玉堂买足了，转身对展昭说。
这家伙失去了记忆却一点也不烦恼，心心念念的就是吃什么穿什么。不过，总比抑郁要好太多了。展昭心道。拎着大包小裹去停车场。
“你这玩意，我能开不？”白玉堂指着展昭的车。
展昭吓一跳，他肯定不记得世界上还有驾照这样东西！“你有驾照吗？”展昭知道自己其实是白问。
白玉堂说，“得要文书啊，我不记得了。”
展昭摇摇头，这白玉堂长得绝对是时尚美男，还留着颇为摇滚的长发，可说起话来却满嘴冒傻气。一定得想办法帮他恢复记忆。
鉴于白玉堂已经对“大饼”失去兴趣，展昭开车带他去了苏浙汇。展昭自己是南方人，虽然在北方生活多年，却还是很怀念家乡的饭菜。想到白玉堂这两天吃的不是医院的病号饭就是披萨这种味道浓烈的洋快餐，展昭很想带他吃点口味清淡味道鲜美的江南菜。
点了清蒸鲥鱼、龙井虾仁、糖醋小排、蟹粉小笼包。白玉堂大快朵颐，“好吃，有点象黄鹤楼的味儿，要是配上一壶陈年女儿红就更好了。”
展昭放下碗筷，“你说什么？黄鹤楼？女儿红？”不知怎的竟有点心跳加快。熟悉得好像童年最喜欢的去处，又理智地知道分明不是。
白玉堂含着包子歪头想了一下，“不记得了。你吃啊，别愣着。”用自己的筷子给展昭夹了个小笼包。
展昭对着满桌美食突然胃口全无。白玉堂什么都不记得，却总能在不经意的谈话间流露出一些讯息，又飘渺得捕捉不住。他究竟是谁？他从哪里来？为什么第一次见到他时就有一种深切的熟悉感？展昭记忆力很好，他确信以前从来没有见过白玉堂，所以这种熟悉感才令他不安。他是刻板严谨的医生，不相信有前世之说，就更不能解释这种让人心慌的熟悉感。
白玉堂没心没肺地狼吞虎咽，一人把饭菜扫荡干净，满足地打着饱嗝。展昭暗自解嘲，自己要是能和他一样什么都不在乎就好了。
虽然白玉堂已经康复，回到家展昭还是为他量了血压体温。确定一切正常后，让他早点上床休息。然后照例把自己关在书房。手上进行了一半的论文是写不下去了，展昭找出几本大部头的专著，结合网络上的专业文章，研究失忆患者的治疗。
直到看得眼睛发酸，展昭才暂时放下书本，揉着额头，还在苦苦思索。白玉堂究竟从哪里来呢？这几天他翻遍了报纸，也没有找到寻人启事。他是怎样来到这个城市？这里是否有他的亲人和朋友呢？
时钟指向了半夜两点。展昭完全抓不到头绪，只得起身去睡。经过客厅时，他看到白玉堂窝在沙发上，对着电视机傻乐。电视里放的是夜间特别节目――动画片《猫和老鼠》。
“怎么还不睡？”展昭一开口才发现喉咙已经沙哑。
白玉堂蹦了起来，“你是猫吗？走路都不出声的？要吓死白爷爷吗？”
展昭被抢白得说不出话来，半天才憋出一句，“你才是老鼠，夜间行动。”
白玉堂嘿嘿笑道，“睡不着嘛。要不，聊聊天？”
展昭也是睡意全无。点头答应。
两个大男人坐在沙发上，一人手里一瓶啤酒。白玉堂灌了一大口，咂着嘴说，“这酒可比不上黄鹤楼的女儿红。”
展昭一激灵。又是黄鹤楼、女儿红！“你能想起他们在哪吗？”展昭问。
白玉堂静默了，想了一会，茫然地摇摇头，“记不得。”
“再仔细想想呢？”
过了半分钟，白玉堂说，“不行，想深了头疼。想不起来。”
展昭紧张起来，伸手去摸他的额头，“头疼？要不要紧，我们去医院做脑电图……”
白玉堂把他的手扒拉开，“不是脑仁疼，是，闹心。”
展昭松了口气。原来是个没耐心的家伙。
“白玉堂，没有记忆，你不着急吗？”展昭问道。
白玉堂仰在沙发上，盯着天花板道：“急也没用啊，已经这样了。好在白爷爷运气不错，认识了你。”白玉堂说。
展昭看着他的眼睛。白玉堂也在认真地看着他。这个看似大大咧咧的人，琥珀色的眼睛里是真诚的感激和信任。展昭突然明白，他不是没心没肺地什么都不在乎，而是处变不惊、随遇而安的洒脱！展昭暗自发誓，一定要帮他找回记忆，也要解开自己心中的谜团！
展昭赶去上早班之前去白玉堂的卧室看了一眼，那家伙还在四仰八叉地酣睡。才休息了一天，就积压了很多事物要处理。查房后看了几个门诊，又接待了几个疑难杂症。午饭时间又被拉去处理了一宗医患纠纷。展昭一直惦记着抽空和公孙主任探讨下白玉堂的情况，却始终抽不出时间。傍晚，展昭还埋头在一摞病例中间，丁月华推门而入，“教授，有人找。”她的身后，白玉堂探出头来，笑得龇牙咧嘴，向他挥手。
展昭吓了一跳，“你怎么过来的？”
“走来的！”白玉堂闪身进来，不忘对丁月华抛个媚眼。
展昭更惊讶了！从他家到医院开车要将近一个小时，白玉堂竟面不改色地走了过来！这人是跑马拉松出身的吗？

6

白玉堂暗自嘀咕展昭不够意思。他大老远的来找他玩，展大医生却把他丢在办公室里，拿着一摞资料去找公孙老头子鬼鬼祟祟去了。还不让他跟着。切，谁稀罕。白玉堂很会自己找乐子的！
随手揪了一片花盆里的绿萝叶子，去值班室找到丁月华，拿着叶子在伊人鼻尖下一扫，“送给你。”白玉堂一挤眼睛，笑着说。如此表情放在白大帅哥脸上，丝毫不显轻浮，倒有一种邪魅的诱惑。
丁月华是见惯了大场面的，一抬眼皮，“就送棵草未免太没诚意，好歹是我带你找到展教授。”
白玉堂斜倚桌边，将叶子插在透明的水杯里，笑道：“绿叶配美人，正好。”
丁月华合上病例，调侃白玉堂道：“你就死撑吧，还不是展教授不理你让你无聊了。”
白玉堂一咧嘴，这丫头倒是冰雪聪明。嘴硬道：“谁稀罕那只小猫搭理。你们这里漂亮姑娘真多啊！”
丁月华才不买账。“漂亮姑娘还不至于劳动你白大帅哥大老远走来调戏吧。”
白玉堂嘿嘿一笑：“闲着也是闲着，顺便来看看那小猫在干吗。”
丁月华忍俊不禁。严肃刻板的展教授，怎么在这家伙嘴里就变成了小猫一只。不过细想也有道理，展教授平时话不多，一双眼睛却灵动明澈。手术时目光犀利，沉着专注；研究疑难病例时双眼微微眯起，显示他在思考；难得和她们开一次玩笑，眼睛弯弯的象一对柔和的月牙，怎么看都象一只猫儿。怎么自己就没发现呢？这脑子被摔坏的人观察能力果然不同。
“哎，白玉堂，失忆的感觉是什么样的呢？”丁月华双手托腮，好奇地问道。学医多年，她还是第一次遇到失忆病人呢。
白玉堂拨弄着绿叶，“挺邪乎的，跟重新活了一遍似的。总的来说，就是瞅什么都新鲜、好玩。再有……”白玉堂神秘兮兮地说，“失忆的人好像跟醒来看到的第一个人八字不和，就象我和展小猫。”
下班的时间到了，丁月华把东西收拾得啪啪响，“你就胡说八道吧。我交接班去了。晚上还有约会呢。”丁月华摆出“不和你玩了”的神态，蹬蹬蹬踩着高跟鞋走了。留下白玉堂在后面翻了个白眼。
“谁乐意跟你玩啊，我找展小猫去。”
与此同时，展昭在公孙策的办公室里说白玉堂的事情。
“完全找不到他的资料，公安局的联网记录里也没有找个人。不找到他过去的信息，帮他恢复记忆的难度就大了。”公孙策说。
展昭并不惊讶，慢慢说道：“白玉堂的记忆也不是完全没有，有时会突然冒出几句关于过去记忆的话。总结起来，他刻意想的时候，什么也想不起来。可是放松闲聊的时候，不知不觉会说出一些过去的事情。”
公孙策很兴奋。如果能把信息都收集起来，也许会对白玉堂的病情有帮助。“他都说了什么？”
“主要是说吃的。”展昭耸肩。
公孙策的脸色堪比他那在市公安局任局长的老朋友包拯，还挂了三滴冷汗在额边。
“老师，我总觉得白玉堂和我经常做的那个梦有关系。”展昭微微皱着眉头。
“你是说，你父母去世后你开始做的哪个梦？”公孙策问。
展昭十五岁考上大学，师从公孙策。十八岁更是开始在公孙策手下当研究生，直至博士毕业。其间展昭经历了父母双亡的打击，也是靠着公孙策的照顾，才挺了过来。所以说，他和公孙策的关系，既象师生，又象父子。展昭性格孤僻，对公孙策倒是无话不谈。
展昭沉默地点头。那个梦境，从来没有清晰过，梦醒后的感受却极为鲜明。他知道自己就是梦中那个蓝衣的侠客，身边总是伴随一抹纯白。他看不清那是头顶的白云，还是知心的挚友。而每次梦境都是以那抹白片片飞散而结束。早些年，展昭每每做了这个梦，永失所爱的痛楚都会把他折磨得心如刀割，甚至出现气短、昏厥。公孙策认为是他承受剧烈打击所致，亲自为他配药调养。多年下来症状已经减轻，不想白玉堂的出现，又让展昭想起这个梦。
“我一直以为那是因为你怀念你的父母。怎么会和一个陌生人有关？”公孙策道。想起展昭少年时的病状，还是会心痛不已。
“我也以为是。可是，第一次看到白玉堂在急救室里，胸口那种喘不过气的感觉，象极那个梦。但给父母扫墓时并没有那种感觉。”展昭呼吸略微急促，梦中的感觉又来了。
公孙策赶紧给他倒了一杯水，让他放松情绪。
“老师，我想试试神秘医学。”展昭突然问道。
公孙策一愣！他早年也是医学神童，30岁时就已经是医学界的权威。因为太精通传统医学，35岁以后，除了专业领域的研究，他把业余的精力转向了神秘医学和心理学的探索。曾私下运用催眠、心理暗示等方式治疗过不少病人。这些展昭并不知道。倒不是他有意隐瞒，只是公孙策觉得这个青年天赋太高，太象当年的自己。他希望这个学生能在传统医学的道路上走得更远，而不是年纪轻轻就涉足神秘医学。
“我看过外国的资料，有人通过特殊的催眠法回到前生，解决了很多不解之谜。”展昭道。
“你是说，你想回到前生？”公孙策惊道。
“我想看清梦中的事情到底怎么回事。也许能找到白玉堂失忆的根源。”展昭道。
“可是，”公孙策说，“这不比普通的催眠。对人精力的耗损很厉害，还有可能会醒不过来。”
展昭咬住下唇。他知道最坏的结果。催眠治疗分为很多种，一般不会有危险。而通过特殊的深度催眠回到前生，文件记载国外也只有几例研究性的试验，大多数以失败告终，最极端的例子就是接受催眠者再也没能醒来。
“老师，我知道，可是……”展昭话没说完，办公室的门咚地被撞了开，一道白影闪过。
“展小猫，你完事了没有？白爷爷饿死了！”
又来了。展昭无奈地苦笑。“老师，今天就谈到这里。过几天我再找你。”

7

展昭开着车带白玉堂满大街的觅食。白玉堂的口味越来越挑剔，洋玩意，不吃。江浙菜，吃腻了。四川菜，不吃辣。火锅，太吵。兜兜转转，展昭把车停在一家粤菜馆门前。
皇家园林的仿古大厅，宁静优雅的包间，水声潺潺，环境宜人。白玉堂点头道：“这才是吃饭的地方。”
展昭轻轻呼出一口气。总算让白玉堂满意了。
菜陆续上齐，白玉堂殷勤地帮展昭夹了一大块鱼肉在碟子里，还细心地帮他挑去鱼刺，“你是猫，一定爱吃鱼。”白玉堂笑嘻嘻地说。
他怎么就认定我是猫了？死老鼠！展昭心里愤愤道，嘴上却什么也没说，只是给了白玉堂一个大白眼。
白玉堂饶有兴致地要了一瓶白葡萄酒，就要给展昭倒上。展昭摇头道，“我还要开车，不能喝酒。”
“今天高兴，喝一点嘛！”白玉堂道。
“你哪天不高兴过啊……”展昭说。这个失了忆的人好像连烦恼这回事情也忘得干干净净了，每天比正常人还要高兴上一百倍。想到和公孙策的谈话，展昭几乎有点犹豫了，这样快乐的白玉堂，有必要让他恢复记忆吗？但是，打住……
白玉堂一向大大咧咧，今天殷勤得过分了些。展昭心念一动，眉毛一挑，轻咳一声。“白玉堂，你是不是有事情要对我说？”
“展小猫就是聪明无敌。我还啥也没说就知道我有事情了。”白玉堂微微一顿，斜着一双桃花眼，嘿嘿一笑，说道：“我没钱了。”
看他说得理直气壮！展昭深吸一口气，压住没有发作，淡淡道：“那张金卡上，有三十多万呢。”
“是呀。”白玉堂剥了只虾丢进嘴里，“我花完了。”
展昭看着白玉堂。默不作声。一天花光三十多万，必然不是逛商场吃东西。他倒很想听听白玉堂今天有什么壮举。
“你咋不生气，不发火啊！”展昭平静的反应让白玉堂开始心虚。
展昭面无表情说道：“你已经花完了，生气也无用。再说，你花得必有你的目的，愿闻其详。”
白玉堂一拍桌子，豪气地说：“果然是展小猫，白爷爷没有看错你！白爷爷确实把钱花得有目的，有意义！”
“哦？”展昭一偏头，示意白玉堂继续说。
白玉堂一咧嘴，“我兑了个店，当老板了。”
“什么店？”展昭提高了声调。这次他是惊了。白玉堂的效率和他的脚力一样惊人！
“今天下午，我没事在咱家附近溜达。”白玉堂毫不客气地把展昭的家说成了“咱家”。“看到一家古董店在出兑，我就随便进去聊聊，三言两语就给顶下来了。三十万，连房租带那一屋子破烂，钱已经给人家了。”
展昭哭笑不得。你都知道是一屋子破烂还顶！
“所以呢！”白玉堂豪气万丈地说：“今天白爷爷当老板了。是该庆祝一下吧！”说者举起了高脚杯。
不忍心看白玉堂把杯子举得高高等他，展昭举起杯子，轻轻碰了一下。
白玉堂长长呼出一口气，把酒一饮而尽，大快朵颐。
饭后，展昭出于友情、关心、好奇，及白玉堂的一再要求，驱车参观了他的古董店。店面位于市区转向郊区的一条小巷内，这条路展昭驾车走了好几年，都没有留意过。一路驶过，街上的行人大多是租住在此的外来打工者。经过白玉堂的指点，展昭找到店面，停下车子。
破破烂烂的铁栅栏上，悬着块快掉下来的招牌，“逸心阁”三个隶书大字摇摇欲坠。白玉堂腾空一跃，一把扯下招牌扔在一边，“名字不好听，难怪生意不好。赶明白爷爷重新立块招牌。”
展昭暗道，这个地段，生意好才怪。
白玉堂大模大样地掏出钥匙，开了铁栅栏，拉开灯绳儿。昏暗的灯光下，不到二十平米的小屋一览无余。墙上挂的，有老上海的旧挂历、五十年代斗志昂扬的海报、陕北风格的农民画。柜台里摆的，旧闹钟、旧相机、脏兮兮的杯盘碟碗、成堆的方孔铜钱……屋子里乱七八糟挤着的，破角藤木椅子、缺腿的红木家具、掉漆的条案……
白玉堂踌躇满志地说，“现在没啥好看的。过阵子白爷爷肯定把它变成全城最火的古董店。”
展昭怎么也没办法把一屋子破烂和最好的古董店联系到一起。好在有了这么家店，白玉堂也算有了正当职业，总比在家无聊憋出病来要好。
展昭突然觉得很累很累，他哑声道：“白玉堂，我们回家休息吧。”
白玉堂说：“以后要叫我白老板。”

8

白玉堂多喝了两杯，回到家就闹着说累，早早回房睡了。展昭洗了个澡，让自己平静下来，想起下午和公孙策的谈话，遂从书房抱了几本国外研究催眠治疗的专著，斜倚在床头翻看。用催眠法回到前生，理论上可以实现，但公孙策说的接受者进入睡眠状态后再也没有醒来的例子，也决不是耸人听闻。展昭轻轻叹了口气。他没有任何依据，却偏执地认为他与白玉堂在前生有着千丝万缕的联系。展昭是个恪尽职守的医生，性子却冷得紧。这几日把白玉堂带回家来，有求必应，任他所为，甚至大半积蓄被他花光也毫不在意。展昭自己都很疑惑，白玉堂究竟是谁？为什么自己会对他如此紧张，又如此宽容？
夜色渐深，阵阵头痛袭来，展昭吃下两粒安眠药，合上书本。他用手揉着发痛的额角，静待药效发作。
“展小猫。”白玉堂门也不敲，直接推门而入。一身纯白的睡衣，一手抱着枕头，一手端着罐可乐，长发披肩，状若鬼魅。
展昭的头更痛了。这大半夜的，白玉堂不好好睡觉，到他房里做什么？
“我那屋太小，睡着憋屈。过来和你挤一挤吧。”白玉堂说罢径自爬上展昭的大床。
客房虽然不是很大，依照白玉堂的理论，主卧的面积平摊两个人，岂不是更“憋屈？”展昭很想一脚把他踢下去，想到白玉堂刚刚失去记忆，大概是心理比较没有安全感，才编了个理由与他同睡。展昭心里一阵钝痛，默默往旁边挪了挪，空出大半位置给白玉堂。
白玉堂四仰八叉地躺着，瞪着天花板说，“小气猫，这么舒服的床竟然自己独享，太不够意思了。”
药效渐渐发作，展昭的眼皮开始发沉。多亏刚刚吃了药，否则身边多了个人，肯定又要无眠到天亮。白玉堂的身上传来温热干燥的男性气息，竟有种说不出的熟悉。展昭被自己的想法吓了一跳，忙又往后靠了靠。白玉堂已经睡熟，发出微微的鼾声。他的睡相很差，象个八爪鱼是的整个趴在了床上，一只胳膊还不住地往展昭脖子上搂。展昭只得不停往床沿挪。就在一个搂一个躲的较量中，展昭进入了梦乡。
白玉堂睡得很好。他梦见自己抱着一个浅蓝色的大抱枕，又暖和、又安全，他使劲把抱枕往怀里搂，脸还在抱枕上缓缓地蹭。真舒服……
突然，抱枕痉挛起来，在他怀中打着颤。
抱枕还会出声？白玉堂猛地惊醒，看到自己怀中正抱着他的“展小猫”。后者脸色苍白，呼吸急促得好像快要断掉，胸口也在剧烈地起伏。
白玉堂慌了神，使劲摇着展昭，“喂！展小猫，你怎么了，你给我醒来！”白玉堂使劲拍着展昭的脸，掐人中。“你不是大夫吗？怎么大夫也会得病？猫儿，你给我醒醒啊！”一声“猫儿”叫出口，白玉堂愣了一下。展昭的呼吸越来越困难，白玉堂顾不得细想，大声呼唤他。
展昭全无反应，倒在白玉堂的怀里气息越来越急促。白玉堂吓得一愣，把手往展昭的鼻前一探。“你这猫儿不是有什么病瞒着我吧！”白玉堂跳了起来。不但昏睡不醒，连嘴唇都血色全无……白玉堂想也不想，俯将上去，对着展昭的嘴，把气息送进去。一下、两下……这猫看着冷冰冰的，唇却好热、好暖……白玉堂丝毫不知道自己救人救跑了神，直到看见展昭幽黑清澈的眼睛缓缓睁开，才突然心虚，把人往床上一扔，自己仓皇跳下床。
展昭双目圆瞪，用力地喘息。他又梦到那个白影了，他在梦里下定决心一定要看清楚那片白。到最后，却依然是片片纷纷的白色碎片。那一刻，他的心绝望得仿佛随着碎成了片。拼命挣扎着睁大眼，却看到白玉堂附在自己身前……
白玉堂愣了会神，才想明白那猫是活过来了。又仓皇跳上床，把展昭大力扶起。强烈的震动使展昭眼前阵阵发黑。“猫儿，我不是故意扔你的……也不是故意……”想到那唇瓣的柔软与火热，饶是白玉堂，也禁不住脸庞发烧。强作镇定地说，“我说猫儿，你不是有什么毛病吧，吓死白爷爷了。”
展昭无力地摇摇头，扯出一个笑容，“没事，大概是被梦魇住了。”展昭感到自己的心几乎快要蹦出胸膛，身体软得不听使唤，头也无力地垂着。白玉堂赶紧扶他躺好，手忙脚乱地帮他盖好被子。
“介意给我倒杯水吗？”展昭知道自己的老毛病。最重要的是喝点温水稳定情绪。白影刷地一闪，又瞬间闪了回来。举着水杯就往展昭嘴里灌。
展昭怕被呛死，连忙把杯子抢过来，浅啜几口。呼吸渐渐平稳了。他对白玉堂歉然一笑，“不好意思，吓倒了你。睡吧，我没事了。”
白玉堂再度爬上床，二话不说，四肢并用把展昭抱在怀里。“你这傻猫，睡个觉还会被梦魇住。差点把白爷爷吓掉了魂。还是白爷爷抱你睡，包你啥梦也不会做。”展昭大脑一片空白，愣了足足有半分钟，才意识到自己已经被白玉堂牢牢禁锢在怀中。展昭记忆中从没和人有过这样的亲密接触，奋力挣脱，白玉堂力道加大，“大男人羞个什么，快给我睡觉！”话音刚落，鼾声即起。白玉堂没有记忆百无禁忌，展昭知道若是自己再挣扎，就显得过于矫情了。况且，白玉堂的怀抱如此坚实熟悉，好像还真有些依赖呢！自己真的好累了，就纵容这一次吧。他把头深深埋在白玉堂胸前，平稳的睡去。

9

白玉堂兴致勃勃地当起了白老板，代价是展昭一个月的工资被直接拍给了装饰公司，把个古董店装修一新。“逸心阁”的牌子早被丢进了垃圾桶，取而代之的是“一二三”三个金地黑漆大字高悬在店门口，熠熠生辉。
周末展昭站在白晃晃的烈日下，盯着“一二三”，个中滋味儿，只能用一头雾水来形容。白玉堂好心解释道：“这三个字可谓意味深远。”
“怎么个深远法？”展昭自问博览群书，却猜不到其中典故。
白玉堂神秘兮兮道：“意思就是――一只小猫，二人世界，三餐不愁――”
展昭双眼圆瞪，佯装发怒道：“白玉堂！”
“嘿嘿，逗你玩儿。”白玉堂不急不恼，正色道：“这一二三的意思是说，我这古董店虽然小，但总会有一两件宝贝。”
展昭苦笑，也就只有思维异于常人的白玉堂能想到这么有才的店名了。
白玉堂得意洋洋，拖着展昭进店，“我买了上等好茶，专门为了恭候你这傻猫儿。”正说着，展昭的手机响起。接了个电话，展昭转身朝外走，“医院有急诊，我得马上回去。”
“什么急诊啊，展小猫你等等我，我也要去啊！”白玉堂追在后面高喊。展昭头也没回，迅速钻进车中，绝尘而去。
展昭迅速赶到医院，丁月华已经迎了上来，“坠楼的意外，女学生擦玻璃从7层楼坠下，情况很危急。”
展昭边走边换上白色制服，跟着丁月华来到急诊室。顾不上门口大量的亲属和警察，直奔患者身边。病人满身是血的躺在急救床上，瞳孔发散，气息微弱。值班医生王朝迅速报告了病人的伤势及各项生命指数，全身多处骨折，内脏破裂，脑充血。情况十分不乐观。
展昭剑眉微蹙，一边迅速检查检查病人，一变冷静地吩咐：“准备血浆，要立即手术。”
丁月华叫道：“展教授，最好等一下。”
“怎么？”展昭已经迅速换好手术服。
“病人……是庞副市长的女儿，最好等她爸爸签字。”丁月华嗫嚅道。
展昭一惊！庞副市长的女儿庞小蝶，艺术大学四年级的学生！庞副市长专管医药卫生，因为工作关系和展昭关系熟稔。庞小蝶虽然没有见过，展昭却知道她是庞副市长的独生女，爱若掌上明珠。庞副市长正在和公孙策等学术泰斗在外地考察，不可能赶到。“她妈妈呢？”展昭问道。
“她妈妈闻讯就昏过去了，也在抢救。”丁月华道。
“她学校的领导在吗？” 只要有亲属或领导签字，手术就可以进行。
丁月华看着站在急诊室门口的几个西装革履的人，面露难色。“展教授，学校领导拒绝签字，我们的同事正在做工作。”
展昭再次奔到庞小蝶身边，庞小蝶呼吸减弱，情况极度危急。“等不及了，我来签。”
“展教授！”丁月华大骇，把手术通知单抱在怀里，“她的情况，怕是凶多吉少……”主刀医生为急诊病人签字的先例，医院还没有。一旦出了问题，不但医院的盛誉会受损，展昭个人的前途肯定也会受到影响。况且病人是主管市长的女儿，万一庞小蝶下不来手术台，他们肯定吃不了兜着走。
“还有别的办法吗？”展昭冷静道。
“除非，”站在一旁的王朝插嘴道：“让病人转院。”
“开什么玩笑！”沉着冷静的展昭忍不住提高声调。
王朝噤了声。庞小蝶伤势严重，根本不能移动，转院必死无疑。
“病人要紧，我来签字。”展昭说罢，从丁月华手中抽出手术通知单，毫不犹豫地签上自己的名字。急诊室里安静下来，所有的医护人员和庞小蝶学校的领导、调查情况的警察齐刷刷地看着展昭。这个凶多吉少的手术，谁签了字，就等于把定时炸弹揽入怀中。
周围的情况已经影响不了展昭，他沉声道：“马上手术！”
医护人员迅速就位，庞小蝶被推进手术室。展昭已经换好蓝色手术服，带着蓝色口罩，头也不回地从医生通道进入了手术室。

10

手术室外安静得只能听到校长的踱步声。已经抢救了四个多小时，庞小蝶还没有出手术室。庞副市长的女儿意外受伤，很快就惊动了公安局长包拯。手术还没有结束，包拯已经赶到医院。
校长象遇到了救星一样扑了过去，握住包拯的手，求救般喊道：“包局长……”
包拯沉着一张黑脸，不露声色地说：“怎么回事？”
校长已经焦头烂额，完全没有了往日的风度，“据学生说，庞小蝶是在宿舍擦窗户，也不知怎么，脚下一滑就斜着飞出去了……7楼啊！怎么偏偏摔的就是她啊！摔了谁也不能摔她啊！”
包拯一张黑脸印得更沉了，“摔谁都不行。庞小蝶就是你校一名普通的学生。不管哪个学生摔了，都要尽力抢救。”
校长自觉失言，一肚子苦水咽了回去。包拯的说说得没错，生命面前，所有的学生一律平等。可庞小蝶就是和一般学生不一样。别的学生摔了，学校可以赔偿、可以私了。学校的声誉和校长的地位都还保得住。可副市长的女儿摔伤了，若是生命无忧，也许还有挽回的机会。若是……庞副市长的脾气，凡是和他打过交道的人大概都会有所领教。
校长惨白着一张脸愣神的当儿，包拯拦住一名护士，“谁在抢救，公孙策吗？”
小护士摇头道：“公孙主任在外地和庞副市长考察，里面的主刀医生是展昭教授。”
展昭，包拯是有印象的。公孙策最得意的门生，年轻的外表甚至还有些青涩，却已经是全市闻名的外科专家。但是，庞小蝶的手术并不是医术高明就能解决的，若主刀者是公孙策，不管什么后果，庞家或许还能接受，但一个年轻的医生……包拯不禁为展昭捏了把汗。
“包局，庞夫人醒了。”两名警察架着刚刚醒来的庞夫人出现在手术室门口。顿时又是一阵小小的骚动，校长已经奔到庞夫人面前，一手扶住她，低眉顺眼地说不出话。
庞夫人刚才得知爱女坠楼，禁不住刺激昏了过去，经过抢救已无大碍。她无力，却坚决地甩开校长的搀扶，缓步走到包拯面前，欲哭无泪地看着他。包拯忙扶她在椅子上坐下，深声道：“夫人先不必着急，小蝶正在抢救，已经派出了市里最好的医生。”
庞夫人环顾四周，气若游丝地说：“院长呢？公孙策呢？医院的领导都到哪去了？怎么不来救救我的小蝶？”
一名守候在手术室外的行政院长忙说：“公孙主任和庞副院长在一起，已经通知了他们，正在往回赶。医院几名最权威的专家都在里面抢救，主刀的是展昭教授。”
听到展昭的名字，庞夫人略微心安地点点头。“老庞说过他，医术好得很。我的小蝶有救了……”话音未落，手术室的灯熄灭了，旋即，展昭和几个医生走了出来。

庞夫人几乎是爬着过去，多亏两边有人搀扶，才没扑倒在地。她仰望着展昭，期待听到好的消息。展昭缓缓摘下口罩。几个小时的手术使他消耗大量体力，脸色显得有些苍白。看了看聚集在手术室门口的人，展昭对着庞夫人低声道：“病人伤势过于严重，手术过程中爆发严重的内脏出血和脑出血，抢救无效……”所有的人心猛地一沉。还没等他说完，庞夫人突然象一头失控的母狮一样扑了上去，双手掐住展昭的咽喉。“你说什么？你没有救回我的小蝶！你杀了她！你杀了她！”展昭本已疲累不堪，遭到突然袭击竟然躲避不及，巨大的冲力把他的后脑狠狠撞在墙上，顿时眼前一片模糊。
搀扶庞夫人的警察连忙拉开她，护士为她注射了镇静剂，庞夫人软软地瘫倒在地上。展昭一手扶墙，另一手压在胸口，剧烈地喘息。包拯看着这一切，知道这个年轻人平静的生活已经被打乱了。

11

庞小蝶的遗体被送进了太平间。展昭在手术台上站了好几个小时，又被庞夫人意外袭击，体力和精力消耗都十分大，走路的步伐都有些迟缓，却一直挺直脊背，接受警察的笔录。丁月华见他脸色苍白得紧，赶紧为他倒了一杯果汁，让他喝下去。
展昭的精力微微好了一些，天色已黑，展昭吩咐值班医生丁月华关注庞夫人的情况，一旦有事立刻给他打电话。丁月华都快哭出来了，“展教授，她那样对你你还关心她。”
展昭叹了口气：“她失去爱女，什么过激的反应都可以理解的。”从医多年，展昭遇到过很多反应激烈的死者家属，虽然给了医生很多委屈和难看，从情感上展昭却能谅解他们。
“可是，她的身份不一般。会不会对你不利啊！”丁月华担忧地说。
展昭摇头道：“我们已经尽力了，庞小蝶伤得太重，她会理解的。”医院里黑幕重重，展昭是知道的。只是清冷的性格和与世无争的心态使他刻意的远离那些他不喜欢的东西。他也不愿意让年轻的丁月华过早的担忧那些与医术无关的东西。作为导师，他希望尽力保护她，给她创造一个相对纯净的成长环境。
丁月华不了解展昭的苦心，只是一味替他担忧着。
“展小猫！”白玉堂快乐的声音响起，紧接着人从门外蹦了进来。“哎呦，猫儿你的脸色怎么这么差，是不是这个女人惹你生气了？”知道丁月华是展昭的学生后，白玉堂就认定这个牙尖嘴利的丫头肯定会欺负木讷少言的展昭。
丁月华也看出了白玉堂和展昭的关系已经铁得非同寻常。沉默的展教授有了好朋友，当学生的自然为他高兴。丁月华把胳膊搭在白玉堂肩膀上，斜着眼睛问他：“白玉堂，我家展教授是不是你的好兄弟？”
白玉堂一把拍开她的魔爪，表明立场地站在展昭的身边，“什么你家展教授，猫儿是我家的！”
丁月华无心和他说笑，认真地说，“展教授今天遇到了非常麻烦的事。他现在很累。我派你带他回家，看着他好好休息。”
白玉堂蹦了起来，隔着白大褂在展昭身上乱摸，“猫儿谁欺负你了？你有没有事？要不要紧？”
丁月华使劲翻白眼，“展教授又没和人打架，他是……”
“月华！”展昭向丁月华使了个眼色，不让她往下说。他不想白玉堂为他的工作担心。
白玉堂没有看到师生间无声的交流。只是有些奇怪地看着自己的双手，念叨着：“是呀，我怎么就以为你和别人打架了呢？”想不出来，洒脱第一甩头，不想了。转身问丁月华，“猫儿他到底怎么了？”
丁月华对展昭的指示心领神会，掩饰道：“反正，就是工作很辛苦。你回去好好照顾他休息。”
“都是你这学生不长进，才把我家猫儿累成这样。”白玉堂道。拖着展昭下了班。
展昭发动了两次汽车，手都不听使唤，微微发着抖，车子纹丝不动。他实在太累了，只得无奈一笑。“白玉堂，看来今天我们得打车回去了。”
打的时候，白玉堂说，“我一定要学会开你那玩意。”
公孙策和庞副市长连夜就赶了回来。为了避免庞夫人的情绪受到更大的刺激，公孙策安排她回家休息，并派了两个护士日夜守护。与此同时，刚回到家，饭还没来得及吃上一口的展昭连夜被召回医院，和其他手术参与人员一起召开紧急会议。
病人死亡后，医生照例要开会，通报病人抢救过程和死因。只因庞小蝶身份特殊，公孙策立刻召开例会，也是本着保护本院医生的目的。会上作为主刀医生的展昭详细说了庞小蝶入院时的状况和抢救的过程。当知道是展昭在手术通知上签的字，公孙策的心揪了起来。抢救过程虽然完全没有问题，甚至可以说堪称完美。但病人最终没有被救回，展昭的签字虽然是情理之中，却是制度之外。如果庞副市长想以此为难展昭，公孙策真的要想好对策保护他。
庞副市长是医药卫生的主管市长，领导水平超强，但为人乖戾刻薄。公孙策他们医院是市里首屈一指的公立医院，平时和庞副市长的关系交好，可现在他的女儿死在医院的手术台上，就算庞副市长做出什么过激的举动，公孙策也完全不意外。

12

两天后，本该展昭的夜班。却被公孙策安排与别的医生换了班。只因次日是庞小蝶的葬礼，医院中层以上医生都要去参加，作为庞小蝶抢救医生的展昭自然不能例外。
白玉堂的“一二三”开张几天，就来了个开门红，卖出了第一件古董――一顶民国时期的瓜皮帽。白玉堂净赚了整整十元。展昭洗澡出来，就看到白玉堂坐在自己的大床上，捧着那十元钱傻乐。原本有些烦恼的展昭忍不住发笑，花掉三十万眼睛都不眨一下的人，居然对着十块钱流口水。这个人的价值观还真特别。
白玉堂从大床上跳起来，拿着十块钱在展昭眼前晃，“猫儿你看，十块钱呢！我赚的十块钱呢！”展昭知道这是白玉堂失忆后赚到的第一笔钱，自然要鼓励一下，虽然他不很擅长鼓励别人――“你还挺有经商头脑的。”展昭说。
“那是。我是谁呀，我是白爷爷。”白玉堂得意地说。“那个破帽子我早就看他不顺眼。居然有人愿意买，还让我赚到了十块钱。我的目标就是把店里的破烂全卖掉，然后去收购我喜欢的古董。破帽子有啥意思，白爷爷要卖值钱的东西。”展昭完全不懂经商，只是淡淡地陪着笑。
展昭刚洗过澡，身上散发着淡淡的沐浴露香味。清瘦的身躯裹着深蓝的睡袍，抱着本书靠在床头。白玉堂受到那香味和展昭沉静气质的诱惑，也跑到浴室梳洗了一番，然后裹上他的白色大睡袍蹦了出来。白玉堂举着胳膊在自己鼻子前嗅，“猫儿，怎么你那么香，我洗完了还是原来那个味儿。”展昭无力地扯了扯嘴角，你平时又不会一身消毒水味儿，洗了澡能有什么变化。懒得和他说，索性躺在床上。想到明天的葬礼，发呆。在他心目中，庞小蝶只是个风华正茂的普通女孩，遭此不幸，他深深地感到惋惜。
白玉堂不知人间愁苦，象个大耗子似的趴在展昭身边，不安分地在展昭的脖颈附近嗅来嗅去。“喂，猫儿。明天早上一起去喝豆浆吧。一二三隔壁胡同的豆浆好喝极了，白爷爷请你。”
展昭扭过头淡淡地对白玉堂笑道：“明天一早我有事，你自己去吃吧。白玉堂，我想一个人静下，你去自己房间睡好吗？”
展昭的声音有些疲惫，白玉堂吓了一跳。不过好不容易才占领的猫窝他是不会交出来的。白玉堂手脚老实了些，直挺挺躺在床的另一端，说道：“我不吵你还不行吗？”
展昭无奈，只得由他去了。一个人的脸皮厚，你能拿他有什么办法？
一夜无眠。次日，展昭按时赶到殡仪馆。气氛肃穆，哀乐低回，庞小蝶的遗体安放在告别厅正中，毫无生气的躯体与遗像上活泼开朗的女孩形成强烈的反差。葬礼的最后一项是遗体告别，展昭随着人流慢慢绕遗体一周，走到庞副市长夫妇面前，与他们握手。这是展昭在庞小蝶死后第一次面对庞副市长。后者是一贯的冷静，只是表情极为哀恸，与展昭指尖相碰，传来阵阵寒意。接着是庞夫人，展昭向她伸出手。
被亲眷搀扶着，已经在葬礼上两度晕厥又醒来的庞夫人突然疯了一样扑向展昭，反手甩过两个巴掌！展昭白皙的脸上印刻印上了鲜红的印记！人群哗然，展昭当众受辱，待到反应过来，一双眼睛里蓄满了不相信！他竟然被庞夫人打了，在葬礼这个肃穆的场合下！
庞夫人已经被亲眷拉开，庞副市长也在身边好言安慰着。公孙策扶住展昭，在这样的场合下，他只想平静地将爱徒带走。庞夫人却是不饶，声嘶力竭地指着展昭哭诉道：“我的小蝶就是被你害死的！我的小蝶送到医院时还活着，是你害死她的。我没有给你红包，你就害死了她！”不明就里的人群将目光齐刷刷地投向展昭，副市长爱女的葬礼上，演出这幕好戏，很刺激呢！
庞夫人最后一句话一出，展昭的心猛地一沉！他理解庞夫人失去女儿的悲痛，辱骂甚至挨打他都忍了，可那无中生有的最后一句话，他接受不了！
展昭的双手紧握成拳，指甲深深地嵌进掌心。扶着他的公孙策都能感到这个年轻人在急剧地颤抖，拳头格格作响。展昭一双清澈的眼睛几乎喷出火来，优美的脖颈爆出青筋。公孙策拼命扶住他，小声说，“这个时候，千万别激动。”展昭猛然想到，这是庞小蝶的葬礼。二十岁的少女是无辜的，他不能因为自己的委屈搞砸她的葬礼。
胸口象是压了一块巨石，透不过气的感觉让展昭眼前一片模糊。他轻轻挣脱公孙策的搀扶，走到庞夫人和庞副市长的面前，强压下颤抖，尽量稳定地说：“庞小姐的过世我很遗憾。当日的抢救过程医院都有记录，如果确认我存在失误，我会承担。如果没有……”展昭咬紧嘴唇，轻轻地摇了摇头，顿住了。他是医生，没有人比他更清楚抢救过程中发生的一切。庞小蝶的伤势，即便华佗在世也难就回的。但就算最后证明事实如此，又能怎样？他会为难这个失去女儿的母亲吗？展昭闭了闭眼睛，再睁开时，已是古井般的平静。他后退几步，面对庞小蝶的遗体，深鞠一躬，默默离开了葬礼现场。

13

展昭漫无目的地开着车子。他史无前例地翘了班。
不想回医院，不想听医院里的流言飞语，亦不想接受公孙策或是丁月华的安慰。展昭放任自己在城市的车水马龙中游荡。被庞夫人打的那半边脸又红又肿，火辣辣地疼。
周围很是喧闹，展昭眉头一皱，将车开到了辅路，兜兜转转，他只想安静。
直到前方窄得通不过车子，他才停下来。眼前白影一闪，白玉堂跳到车前，啪啪地拍着车窗。展昭这才发现，他不知不觉开到了白玉堂的“一二三”。他只得摇下车窗。
“展小猫！你来找我玩了吗？正好，白爷爷无聊得快长毛啦！”白玉堂欢天喜地地拉开车门，把展昭拽了出来。一眼就瞅见了那个鲜红的巴掌印字。“怎么回事，谁干的？”白玉堂眉毛竖了起来，眼睛血红。
展昭嘴角微微一翘，算是个微笑。“没事，也不疼。”
“我问你是谁干的！”白玉堂把展昭扯进店里，推到椅子上，伸手想摸，又怕弄痛了展昭。急得转了个圈，竟半蹲在展昭面前，对着肿起的脸吹起了气。
展昭哭笑不得地伸手挡。白玉堂还在不依不饶地问谁干的，憋着一口气要给他家展小猫报仇。
展昭淡淡地说，“一点误会，不要紧。”见白玉堂还要问，连忙转移话题，“你这店变化很大呀。”几天没来，白玉堂把小店收拾得干干净净，每件物品都擦得闪闪发亮，错落有致地摆得很漂亮。他似乎真的干得挺上心。
白玉堂得意了，“那是，白爷爷可是费了不少功夫呢。”
“可是，古董不是都要很古旧杂乱的吗？”展昭道。
“那就是你不懂啦！”白玉堂说，“古董这东西，不管年头长短，保养得好的肯定价钱卖得好。”说着白玉堂拿起一个写着大跃进标语的搪瓷茶缸，“就说这个吧，要是油渍马糊的，30块都没人买，白爷爷把它擦得精白透亮，少80不卖！”
展昭哑然失笑。白玉堂这个古董店老板，实在没有什么拿得出手的宝贝。不过看他干得兴致勃勃，展昭也很羡慕他活的写意纯粹。
“你别以为白爷爷没好东西。”白玉堂象是看穿的展昭的心思，不服气地从柜子里拿出一卷灰黄的卷轴，“看到这个没有？武则天的圣旨！街口老刘家祖上传下来的，现在孩子要出国读书，放我这里代卖的，目前是我的镇店之宝！”见展昭兴致不高，白玉堂又一件件地往外献宝，“还有，清朝御厨的炒勺、明代药王的捣药杵子、宋朝……”展昭摆摆手，“白玉堂，我想安静一会。”白玉堂委屈地一扁嘴：“白爷爷还不是为了让你高兴。”
展昭歉意地一笑，“我真的有点累，让我歇一会。”
这天生意不太好，一上午，展昭在店里打盹，白玉堂就陪着他打盹。中午时分，白玉堂果断关店，拖着展昭回了家。
展昭还是说累，饭也不吃就回房间休息。白玉堂拿展昭又冷又倔的脾气没办法，只得由他去了。傍晚，白玉堂出门买了些吃的回来，去卧室喊展昭，一股干燥的热气迎面扑来，再看床上的展昭，却在烦躁地辗转反侧，面颊通红，竟是发起了高烧。
白玉堂一个箭步窜到床上，拍着展昭灼热的脸，叫道：“展小猫，你怎么啦！”
展昭烦躁地把头埋进枕头，不搭理他。
白玉堂福至心灵，迅速进浴室用冷水绞了条毛巾出来，在展昭脸上擦着，“得赶紧降温，不然非烧成熟猫。”白玉堂嘀咕。那半边脸肿得更加厉害，红得触目惊心。
展昭接过毛巾按在发痛的额前，喘着粗气，神志却很清醒，哑声道：“柜子里有药箱，拿退烧药给我。”
白玉堂飞速找到药箱，却不认识退烧药。展昭想起身，一阵晕眩后无力地倒在床上，只好说：“方形纸包的，冲剂。”白玉堂几经周折找到退热冲剂，一边念叨着“这药长得忒怪，不会是假的吧。”一边起身，道：“我去熬给你喝。”
“等等！”展昭烧得嗓子喷火，声音极为嘶哑，吓了白玉堂一跳。“用开水冲了就行。”他一位这是中草药吗？
白玉堂冲了一大杯黄色药汁，皱着眉头端到展昭床前，一手托起人，一手把药往展昭口里灌去。展昭本不想挣扎，强灌下气也喘不匀，只得双手紧握玻璃杯，试图减缓白玉堂灌药的速度。白玉堂却以为他抗拒吃药，地吼道：“你给我乖乖的！”手下使力，把药灌得见了底。展昭被呛得连连咳嗽， “咳咳……你要……咳咳……杀人吗？”
白玉堂委屈得跳脚，“你这猫儿不知好歹，我不是怕你嫌苦喝不下吗？又不是没有前科！” 他竟不知道退烧冲剂是甜的。
什么前科不前科，展昭烧得晕沉沉听不懂他的，愠怒地躺回床上。高烧弄得他很烦躁，不想听白玉堂的唠叨。
白玉堂转身倒了一大杯水，“猫儿，喝了涮涮口吧。”自己都讶异于自己的体贴。白玉堂沾沾自喜。
没想到展昭一手挡过，背身说道：“你让我安静一下。”
白玉堂碰了个冷钉子，气得把杯子重重地顿在床头桌上，哇哇叫道：“展小猫！生病也得有病品，白爷爷为了你好，你却恁地不领情，白爷爷不理你了！”说罢咚地关上门，自己跑到客厅生闷气。只留得展昭一个人在卧室里，把头深深地埋进被子里。他精力耗损得厉害，实在无暇去管白玉堂。随他去吧，他只想好好睡一下。

14

展昭昏昏沉沉地病了三天，白玉堂鞍前马后地照顾了他三天。就在白玉堂的耐性快被磨没时，展昭终于康复了。
病了这几日，他愈发清瘦。他穿了件淡蓝色衬衫，配墨蓝色西服，宝石蓝领带。白玉堂围着他转了好几个圈，唠叨着说：“这么快就去上班啦？瞅着你这脸色，真应该再歇几天。”他陪这病猫喝了三天稀饭了，还指望等人病愈一起去大吃一顿呢。这就上班了，谁跟他玩啊。
展昭系好领带，淡淡地说：“病好了就要去上班。你那一二三也有好几天没开业了吧。”
“上班就上班，爷看店去。”白玉堂不满地说。
白玉堂搭展昭的便车去了一二三，眼睁睁地看着车子绝尘而去。这店经常是一整天也不进来个人，还真无聊呢。
医院门口异样的骚动让展昭心惊。十几个打学生模样的年轻人举着大幅黑白照片，现场一阵骚乱。定睛一看，照片上巧目盼兮的少女就是庞小蝶，而马路栏杆上挂着长长的横幅，“还我校友，严惩渎职医生。”
展昭的头嗡的一声炸开了。
该面对的，迟早要面对。他绕道后院把车停好，从后楼进入医院，径直来到公孙策的办公室。
“老师。”敲门后，他推门而入。
公孙策坐在皮椅上，双手揉着太阳穴，看到展昭，很是惊讶，“小昭，你的病好了？”
“没事了。我刚才路过正门口，看到……”
公孙策说：“这几天每天都是这样，报了警，他们就散，第二天照来不误。都是些大学生，公安局也没办法。”还有一句话，公孙策咽在肚子里没有说。一群大学生，却连包拯都拿他们没奈何。没有上面的默许，怎么敢把事情闹得这样大？
“对不起，给医院带来了不好的影响。”这句道歉，展昭说得胸口生疼。作为医生，他问心无愧，但毕竟是因为他签字为庞小蝶手术，才为医院惹了这么大的麻烦。
公孙策拍拍他的肩膀，发出一声悠长的叹息。“合该我们医院有此一劫。我已经安排专人处理了。”
“需要我配合吗？”
“我看了手术记录，也问过当天在场的医护人员，你的抢救没有问题。但是，”公孙策话说一半，顿了一下，“病人的家属不在场，作为抢救医生签字手术，终究不妥……”
展昭深吸一口气。作为世人眼里的医学天才，他最深的无奈就在这里。为了避免医患纠纷，原则上医生不能代替病人家属为病人做任何决定。甚至为了避免责任，有些病例被各科室推来推去，不愿收治。展昭还在当博士生，在实习的时候，收治过一个面部血管瘤的孩子，过后被科主任狠狠地×艘欢伲那孩子送院来时情况十分危急，稍有差池就会导致死亡的后果。这样的病例，能推到儿科，他们外科是不会接手的。几年后，丁月华又重蹈覆辙，在颌面外科值班时，帮一位车祸外伤的病人处理头伤后顺便缝了腿上的伤口，按照医院的规定，腿伤要交由外科诊疗，丁月华算越权。要不是展昭压着，小妮子也会被扣掉微薄的薪水。
这样的教训吃了很多次，在紧要关头，展昭还是不由自主地把救人放在第一位。大部分时候，他都能赢得患者、家属的感激和尊重，而这一次，只因为死者是庞副市长的女儿，他捅了大篓子。
公孙策也是医生，展昭的无奈也是他的无奈。展昭不愿过多解释。舔舔发干的嘴唇，问道：“那现在，我能做什么？”
公孙策起身倒了两杯水，一杯放在展昭的面前，一杯自己握在手里。他这样客气，展昭有了一种不详的预感。
公孙策缓缓地说：“前几天你生病，医院领导班子开了几次会。最后院长亲自决定――让我通知你，为了医院的声誉，也为了保护你的前途，请你暂时停职休息一段时间。”
公孙策的声音很低，展昭却仿佛被五雷轰顶。他几乎站立不住，剧烈地摇晃一下。公孙策忙扶住他的肩膀。
“老师，我没事。”展昭稳住重心，避开公孙策的搀扶。
“小昭，对不起，我帮不到你。”
展昭摇摇头。问道：“停职多久？”
“也许很短，也许要一阵子。看这件事情处理的结果。我建议你去渡个假，这段时间你也累坏了。”
展昭竟笑了，“家里有个活宝，还用去哪里度假呢？”停职，对于生命里只有工作的展昭来说，不啻为天大的打击。而这个时候，他第一个想到的竟是家里那个活宝白玉堂。看来做好事终究还是有好报的，若不是自己收留了这个活宝，回到空无人气的家里，恐怕会更难受吧。
“对了，那个白玉堂怎么样了？没给你惹麻烦吧。”公孙策顺着展昭的思路转移了话题。
“他啊，刷爆我的金卡开了个古董店，已经是白老板了。”
公孙策惊得差点把眼珠子瞪出来。
“你把你的金卡给他了？”他只是展昭的一个病人啊。收留他已经让人匪夷所思了，居然还把大半身家都交到这个来路不明的失忆患者身上。
“最重要的是他喜欢。”展昭露出一个真诚的微笑，“其实停职也好，我可以有更充裕的时间研究他的病情。我有预感，我一定能帮他找回记忆。”
公孙策无言地看着自己最器重的学生，面色越来越凝重。

15

展昭把私人用品装在一个硬纸箱里，双手捧着离开办公室。他觉得有些好笑，虽然很少看电视，他也知道这是港剧里职员被炒鱿鱼，卷铺盖卷走人时的固定桥段。
正在手术室观摩手术的丁月华听到消息，刷手服都来不及换就跑了过来。
“教授，你要走？”丁月华的眼睛瞪得很大，泪水充满她的眼眶。
展昭嘴角微微上弯，露出一个招牌的微笑表情。“我只是暂时放假。你别想偷懒，我还是你的教授，随时会过问你的学业。”
“是因为庞小蝶的事情吗？庞夫人不讲理，难道副市长也不讲理吗？”
“月华，这些事情，不是我们医生能控制的。”丁月华不是小孩子，与其含糊其辞，不如和她一起坦然面对。
“那你什么时候回来？”丁月华吸着鼻子问道。
展昭没有回答她，“你还记得来报到的第一天，你问我的那个问题吗？”
“记得。我问您，医生最重要的职责是什么？”丁月华说。
“我是怎么回答你的？”展昭注视着丁月华，的目光变得深邃。
“救死扶伤。”丁月华说。
“很好。这就是我要对你说的。希望你永远记得这四个字。”说完，他轻轻绕过丁月华，向楼道深处走去。
展昭鬼使神差地把车开到一二三门前。刚进店，展昭忍不住笑出声来，白玉堂百无聊赖地坐在一张红木椅上，瞪着眼吹自己额前的碎发！看到展昭，白玉堂立马蹦起来，凑上一张自作多情的大笑脸。“这么早回来，一定是想我了吧！”
看到那张笑脸，展昭的心情顿时轻松了不少。他笑道：“你不是无聊吗？我请你吃饭。”
“好哇，我关门，咱这就走。”白玉堂精神奕奕地说。
“猫儿，咱今天吃啥？”白玉堂坐在副驾驶的位置，不安分地东扭扭，西看看。那个收拾杂物的那个硬纸盒放在后座上，白玉堂扭着身子扒来拣去，挑出一个镶着展昭工作照的相框，直接揣进怀里，“这张像画得恁像，给白爷爷了。”
展昭除了无奈地笑笑，没有过多的反应。
开了好一会，饭馆都过去好几家了，白玉堂问道：“咱去哪？”
展昭露出一个不易察觉的坏笑：“今天带你吃点新鲜的。”
“这城里还有白爷没吃过的新鲜东西？”白玉堂习惯性表示不屑一顾。
车子驶进一条清幽的小巷，在一家门口挂着鱼旗装饰的日本料理店前停下来。
“いらっしゃいませ！”一进门，身着和服的服务员就一齐用日语欢迎客人。白玉堂笑眯眯地向服务员们挥手，仿佛市场工作的领导。店面不大，装饰却很考究，造型考究的木制桌椅，画工精致的浮世绘，罩着棉布灯罩的顶灯。绿色植物随处可见。展昭轻车熟路地领他上楼，二楼竟是由天台改造而成的玻璃雅间，一抬头可以看到蔚蓝的天空。
“这里还不错，很合白爷爷胃口。”白玉堂大喇喇坐下，评论道。
展昭对服务员小声吩咐几句。不一会，各种寿司和刺身就摆在精美的瓷盘里端了上来。
白玉堂举起一只金枪鱼寿司，看看，闻闻，捏捏，自言自语道：“怎么是生的？大厨歇班也不能给我们吃生的啊。”嘟囔完，他招手叫道：“小二！”
身穿和服木屐的女服务员小碎步跑来，“把这鱼回锅烤烤再端上来。”白玉堂一本正经地吩咐道。
服务员看着这位穿着时尚的客人，露出为难的神色。她看不出客人是在和她开玩笑还是要来真的。
展昭及时解救了小服务员。“他开玩笑的。请帮我们拿一瓶清酒好吗？”
“好的先生。”小姑娘如获大赦。同样是帅哥顾客，穿蓝色西装的这位好沟通的多。
展昭看了白玉堂一眼，伸手拿了一只寿司，蘸酱油，蘸芥末，轻轻捏了捏，他的手指白皙修长，衬得寿司格外晶莹可口。他一口把寿司塞进嘴里，细细咀嚼，乜着白玉堂，故意露出享受的表情。
“你生着就吃了？”
“这鱼很新鲜，本来就是生吃的。”展昭又夹起一片生鱼，同样，蘸酱油，蘸芥末。
“这是啥？”白玉堂对绿色的芥末很感兴趣。
“给生鱼杀菌、去腥、提鲜的。”展昭又吃一片，同时竖起了大拇指。
有样学样。白玉堂如法炮制，手法不太熟练，寿司上蘸了好大一坨芥末。学着展昭的样子，张大嘴巴，一口吃下去。
“呜~”白玉堂只来得及发出一声哀嚎，五官缩成一团，皱成一个俊美的包子，鼻涕眼泪如长江如海般奔流出来。
展昭开怀大笑。白玉堂于是知道，他被捉弄了。
展昭扶着桌子，笑得前仰后合，眼睛里闪出孩童般的光彩。白玉堂第一次看到展昭笑得这么开心，流着泪看傻了。
展昭笑得差不多了，白玉堂还含着那半口芥末寿司，吞也不是吐也不是。他端了杯清水递给白玉堂。
咕咚咕咚一饮而尽，白玉堂才缓过劲来，吐着舌头说：“你这小猫忒坏。”不过，猫儿笑得真好看，白玉堂心里补充一句。
展昭收起玩心，给白玉堂叫了一份烤鳗鱼饭，香甜肥美的烤鳗鱼很对白玉堂的胃口，他大口大口吃得很满意。
清酒上来了，展昭放下筷子，一口一小杯地慢酌。白玉堂跟他喝了一小杯，嫌不过瘾，索性用喝茶的大杯喝酒，配着烤鳗鱼饭，边吃边喝不亦乐乎。
展昭摇头笑了笑。就欣赏他这副什么都不在乎，我行我素的劲头。
可惜，自己做不到。
从得知被停职的那一刻起，他的胸口就好像堵上了一块沉重的石头。他并不后悔自己的选择，但得到这样的结果，对于视工作为生命的展昭来说，一时还是难以接受。
何以解忧？唯有杜康。展昭酒量很小，白酒几乎不沾，只有这种低度柔和的清酒，可以喝一点。他刚小病了一场，气色略差。几杯酒下肚，不觉面色浅红，已有了几分醉意。不明就里的白玉堂却觉得“小猫”这样红扑扑的很好看，连忙又给他满上，还和他碰了一下杯，“猫儿，喝！”白玉堂豪气云干地说。
平日，展昭绝不允许自己多喝酒。他自知酒量有限，不能在众人面前失态，况且，他还是个外科医生，需要时刻保持清醒冷静的头脑。但今天，他很想放纵自己一次。
多好的组合，白玉堂失忆，他被停职。一对难兄难弟，大不了流落街头！这是展昭醉倒前最后一个念头。

16

展昭醒来的时候，头痛欲裂。四下看看，熟悉的房子，熟悉的陈设，他竟是躺在自己的床上。没有流落街头，也没有睡地下通道，难道他酒后驾车？展昭一阵后怕，惊出一身冷汗。他撑着胳膊欲起身，却被一股力量死死拽住。一低头，白玉堂八爪鱼一样盘踞在自己身上，手臂像吸盘般牢牢搂着自己的腰。
这一用力，白玉堂醒了过来，抬起头，睁着迷茫的眸子在展昭脸上好一阵瞧。手倒是一点也不放松，依旧搂着自己。这家伙哪都好，就是没个睡相。展昭又好气又好笑。
“你从昨天下午睡到晚上，从晚上睡到现在，你这猫可真能睡。”白玉堂醒明白了，放开展昭，趴在床上，歪着头，专注地看他。
“看什么看。”展昭想都没想，手掌贴住白玉堂的眼。
扒拉开猫爪子，白玉堂翻身起床，不解地说：“你这猫看着瘦不拉几的，还挺有分量，扛得白爷爷怪累的。”
“扛？”展昭抓住这个怪异的字眼。
“可不是，白爷把你扛回来，足足费了一个时辰的脚程。”
“你是说，你把我从料理店扛回来的？”展昭瞪圆双眼。
白玉堂咧嘴笑得灿烂，真是个猫儿样！“不扛回来，难道眼睁睁看着你让他们给你塞到别人的那啥，汽车里去？”白玉堂理直气壮地说。
“白玉堂，那叫出租车……”展昭无力地解释。
“啥车也不行，白爷爷的猫儿，不能让别人给带走！”白玉堂大义凛然地说。
展昭慢慢坐起，抱着被子看白玉堂，渐渐陷入沉思。
突然，电话铃响。白玉堂翻身下床，从展昭的西服内兜找到手机，捧到他面前。
――“你好，我是展昭。”
――“猎头公司？”
――“你们消息很灵通。”
――“我还没有跳槽的打算。”
――“我现在很忙，改天再聊吧。”
展昭挂断电话，白玉堂适时地凑上笑脸，“谁呀？”
“猎头公司。”
“哦。”白玉堂虽然不懂什么叫猎头公司，但他知道，展昭不愿和他多说。他虽然失忆，但并不是弱智，知道怎么找事情的重点。
展昭把电话扔在一边，慢慢踱到窗前。他把窗帘拉开一条缝。外面是个大晴天，虽然只有一条缝隙，温暖的阳光依然迫不及待地钻进来。
“猫儿，你有心事。”白玉堂突然说。
展昭一惊，这个看似大大咧咧不知人间愁苦的白玉堂，竟能看穿他的心里。
“没有。”展昭说。
“没有心事，你会捉弄我？没有心事，你会喝那么多酒？”白玉堂摆出一副别把失忆当白痴的表情。
原来他，什么都明白。
展昭沉默。
“猎头公司是干啥的？”白玉堂问道。
展昭想了想，用白玉堂能理解的方式回答：“帮人找工作的。”
“你在那个……医院，呆得好好的，他们为啥给你找工作？”白玉堂抽丝剥茧，循序渐进。
展昭沉吟片刻，终于说道：“我被医院停职了。”
“停职？”白玉堂的思维就是和常人不一样。他不问为什么停职，而是固执地抓住自己不理解的词汇问个究竟。
“就是……”展教授带惯了研究生，现在转而用教小学生的方式讲话，还需要仔细斟酌一下字句，“医院不让我上班了，让我回家休息。”
“噢――被罢官了！”白玉堂恍然大悟。
展昭看着白玉堂，眉头紧锁。失忆以后满嘴古代大白话，究竟是他摔坏了脑子，还是……
白玉堂不想那么多，乐呵呵的，“就为这个啊，要说我，拉倒！你那个医馆……呃，医院，有啥好的，咱还不伺候他呢。当什么郎中，和白爷爷一起当老板吧。一二三是我的，也是你的。”
白玉堂倒是慷慨，展昭哭笑不得。医生这个圈子不大，他被停职的消息一被传出，数家医院已经闻风而动。他是近年来医疗界最著名的少年天才，医术也是有目共睹。刚才的电话，就是猎头牵线，本城最大的私立医院高薪聘请他。展昭叹气。私立医院待遇好，但他看重医科大附属医院的学术氛围。况且他对那里有太深的感情。
看到展昭对他的一二三不感兴趣，白玉堂又问：“那个给你找差事的……猎头，给你多少银子？”
“一个月相当于你一年的收入。”展昭漫不经心地回答。
白玉堂跳了起来：“这么多钱！我也要跟你当郎中！”跳完，转念一想，又撇撇嘴，不服气地说：“爷才不当郎中呢，还是一二三自在。你现在比爷多十倍，爷将来比你多一百倍！”

17

白玉堂琢磨不透展昭的性子，本以为被停职以后，他能有更多的时间跟自己在一起，谁知展昭比上班的时候还忙了，每天早晨醒来，枕边只留着淡淡的温度，不用猜都知道，那猫又去书房了。白玉堂想不明白，那些砖头厚的、印着蝌蚪文的书有啥看头，勾得他家猫儿一看就是一天，还不许他打扰。奶奶的，白爷爷想他了叫“打扰”，害得他平日连根猫毛都见不着。
这天，白玉堂终于忍无可忍，一清早就冲进书房，把展昭拖进他的一二三。不在家呆着，看你怎么看书！白玉堂得意洋洋地想。一二三还是老样子，宝贝不多，破烂不少，被白玉堂收拾得整整齐齐，在货架上闪闪发光。
“你不用担心，罢官了就好好在家歇着，就这些东西，够爷养你的了。”白玉堂拍着胸脯说。没有那么多古董，他到美术学院买了一大堆国画系学生的习作，装裱一番，随便卖卖，每天都有盈利。
展昭不肯扫白玉堂的兴，陪他坐了半日。沉静如他，却终究还是坐不住。白玉堂的记忆一点恢复的迹象都没有，却快乐地接受了崭新的生活。他的心目中，展昭是一个投缘的新朋友，还是一道潜意识中忘不掉的旧影？展昭不止一次地觉得，白玉堂并不属于当下这个世界。那么，他究竟是从哪里来的？这个性格与他迥异的白玉堂，为什么能和他一起生活得如此和谐？自己十八岁时的梦境究竟说明了什么？展昭头脑里有了猜测，却没有证据。停职的这些日子，他大量地阅读国外神秘医学的资料，期望找到方法揭开谜底。这样紧要的关头，他哪里有什么心思和白玉堂玩？
坐了半日，听白玉堂絮叨了一遍他者一屋子宝贝，展昭终于忍不住站起来，“我还有事情，先走了。”
“唉，你这没趣的猫……”白玉堂还没嚷完，突见展昭身子一晃，几乎栽倒。“你怎么了！”他惊慌地跑到展昭身边，扶住他。
展昭轻抚额头，脸色有些苍白，“没事，有点晕而已。”
“晕还没事？”白玉堂赶紧扶展昭坐在椅子上，手忙脚乱地给他倒水，“肯定是以前那些旧伤没好透，你呀，就是让人操心。”
水杯停在嘴边，展昭惊异地看着白玉堂，对方一脸坦然，眸子像只小动物那样无辜。“白玉堂，什么旧伤？”
“就是你的那些……”白玉堂拍拍脑袋，目光突然迷离起来，“对呀，什么旧伤？”
展昭可以断定，白玉堂知道些什么，只是他自己也抓不住摸不着，记忆的碎片在他脑中潜伏着，就像他梦境中的纷飞破碎的白影，不时出来逗弄一下，却始终无法拼凑成完整的信息。只是，白玉堂记忆中的人是谁？那些记忆来自现在，还是遥远的过去？
白玉堂就不愿意想那么多，不求甚解。他见展昭脸色慢慢恢复正常，就拖他起来，“既然你不舒服，咱就回家，白爷爷给你做点好吃的补补。”
“你不开店了？”
“古董店就是半年不开张，开张吃半年。不急这一日半日。”白玉堂大喇喇地说。
展昭最近身体确实不太好，不但时有晕眩，而且总感到全身乏力。尤其现在，虽然外表已经无碍，他却觉得疲惫从四面八方注入他的体内，让人昏昏欲睡。所以他也不坚持，任凭白玉堂关了一二三，带他回到家中。
“你好生歇着，爷做饭去。”白玉堂把他按在床上。
展昭合上沉重的眼皮。模模糊糊地想，这个吃家，还会做饭？
这一觉就睡到了天黑。房间里很安静，却和一个人住时的冷清有着明显的不同。空气中都浮动着温暖的味道。不知道那只不识人间愁苦的大老鼠在干什么。展昭下床拉开房门，一股鲜甜的味道飘了过来。
循着味道下楼，来到厨房，就看见白玉堂坐在一把高脚椅上，脖子上挂着围巾，耐心地守着一锅汤。他一条腿伸直，另一条腿微屈，像个艺术家一样优雅，拿着把瓷汤勺，小心地撇去砂锅里的浮沫。
他那么个急性子的人，却有耐心用砂锅慢慢煲一锅汤。时间蕴出浓郁的香味，还没喝到嘴里，展昭的心已经熨熨帖帖的，十分踏实。
白玉堂注意到身后的动静，跳下高脚椅，邀功地说道：“你这小猫恁地能睡。我炖了很滋补的鱼汤，很快就可以喝了！”
等汤的功夫，白玉堂炒了虾仁，白灼了青菜，还魔术般地变出一碟精致的小点心。
“尝尝，全是白爷爷做的。”白玉堂说。
鱼汤鲜美，小菜爽口，点心清甜，口感丰富，最神奇的是，每样都保持了食材原有的香味。展昭不谙厨艺，却一尝即知，白玉堂是个烹饪高手。
“怎么以前不知道你还会做饭？”展昭问道。
“以前我也不知道，突然想起来的。”白玉堂满不在乎地说。把汤碗往展昭面前推推，示意他多吃点。
“白玉堂，你是和谁学的厨艺？”展昭没有沉浸在美食中，而是想到用白玉堂最熟悉的事情唤醒他的记忆。
“你别管和谁学的，好吃不？”白玉堂得意洋洋地坐在展昭对面，自己不动筷子，满足地看着他吃。
展昭又喝了口汤，“味道好极了。”
“好吃就多吃点。”白玉堂紧着给他夹菜，“其实外面那些吃的，味儿是不错，但调料放得不讲究，糟蹋东西。白爷爷做饭，就讲究逼出食物自己的鲜味。这鱼里放一小块火腿，鱼的鲜就全出来了，虾千万不能多油多盐，把本来的味道都掩盖了，这点心最绝，要一层牛乳一层糖地和面，当初为了学会这道雪花酥，我给大嫂拍了多少马屁才答应教我啊，还不是全为了你猫儿。过几天爷爷给你酿酒喝，我大嫂家传的酿方，怎么求她都不肯教我，一气之下，我偷了她的方子，嘿嘿。”白玉堂越说越得意，脸上开始放光。
展昭迅速抓住信息，“你大嫂是谁？”
白玉堂说：“我大嫂不就是大名鼎鼎的……”他突然停住，转动眼珠，努力地思索。半晌，两手一摊，“忘了。”
想不起大嫂是谁，却一点也不妨碍白玉堂现在的生活。用他的话说，想也想不起来，费那份心干啥？反正有吃有喝有猫，已经很幸福了。
展昭羡慕白玉堂的简单，自己却做不到。饭后，他又钻进书房。白玉堂的记忆找不回来，展昭也埋怨自己不争气，梦中的片片白影，他不是也拼凑不起来吗？若能拼凑起来，也许就能解开白玉堂的失忆之谜了。
展昭叹了口气。打开笔记本电脑，从国外的网站查询寻找前世记忆的资料，他那台高品质的打印机无声地吐出一页页文件。
啪嗒一声，白玉堂从外面拧开书房的门。他换了睡衣睡裤，却目光炯炯，十分精神。
展昭抬头看了他一眼，“白玉堂，我还有事，你先睡吧。”
白玉堂嘿嘿笑着着凑过来，坐在写字台侧面，看着展昭说：“一起睡吧。不然被窝里一股你味儿，我睡不着。”
“我味儿？”展昭拧着眉毛，“我什么味？”
“就是猫味儿。”白玉堂认真地注解。
展昭的眉毛直接竖了起来，气结。“白玉堂，你老实回去睡觉去。”
白玉堂的笑容还没展开，就无端被吼了一句，立刻显出很失落的表情。嘟囔道：“你不和爷爷玩，爷爷还不和你玩呢。”
展昭看着白玉堂落寞的背影，心里一阵抽疼。也许失忆之前的白玉堂生活很丰富，但现在他的世界只有他，为他做吃的，讨他欢心，打心眼里关心他。展昭有点责怪自己了，他光顾得恢复白玉堂的记忆，却忽略了他现在的感受。
展昭叹了口气，轻轻合上电脑，关灯离开书房。

18

日子平静地过去。展昭赋闲在家已经将近半个月。其间公孙策给他打过一次电话，主要是询问他的近况，对于复职的事语焉不详。展昭知道公孙策有他的为难，也没有多问。他回绝了待遇优厚的私立医院的大力邀请。他坚信自己没有做亏心事，复职只是时间问题。休息的这些日子，他全神贯注地研究神秘医学，日子过得并不枯燥。
白玉堂陪了他几天，被他轰去看店。一二三总是关店也不合适，白玉堂便每天去店里照应个两三个钟头，然后借口没人光临，溜回家里。白玉堂对展昭有一种迷恋般的依赖，他就爱在展昭身边呆着，就算展昭对书比对他热情高，他也最多嘟囔几句，还是愿意陪着他在书房打瞌睡。
这天，白玉堂在一二三打了会盹，来了一对小情侣，买了一对仿制的雕花木簪。白玉堂一算，净赚足足有80多块钱，是他最近最大的一笔收入了。一高兴，就打算关店回家找展昭邀功。正在这时，古董店来了个奇怪的客人。这是位四十出头的男士，穿着一身质地考究的黑色唐装，衬得肤色有些苍白。修长的手指上戴着枚碧翠欲滴的翡翠戒指。男人气质儒雅，一看就是有些身份，与之不协调的，是他不像一般有身份的男人般名包傍身，反而随意地拎着一个黑色塑料袋。
白玉堂的小店，光顾的多是一些遛弯的老头老太太、买菜的大叔大妈、逃学的少男少女，还从没进过这么有气势的人。而且这人从一辆加长的汽车上下来，白玉堂虽不认得那车标，但比展昭的车还长上三分之一，一定很贵。再一细看，这人的衣裳是由上好的金陵云锦滚的边，不但是位金主，还是个雅士。一二三开张多日，小庙里终于进了大佛。不过，这大佛来意如何？白玉堂不被男人华丽的外表所惑，不卑不亢地坐在自己的藤木椅子上，对客人微微点头。
客人也不客气，坐在白玉堂的身边，问道：“听说你不但卖古董，还收古董？”
“废话，光卖不收，我这古董店早被买光了。”白玉堂忍不住鄙视了一下这个没话找话的客人。
“我有个花瓶，您给掌掌眼？”客人压低声音说道。
白玉堂翘起二郎腿，“拿出来看看。”
客人把手里的黑色塑料袋放在小几上，从里面拿出一团报纸包着的物件。客人留着长长的指甲，小心地拆开包裹严密的报纸。突然，白玉堂眼前一亮。
“宋耀窑青瓷猫咪花瓶。”白玉堂脱口说道。
客人一怔。眼前这个年轻人只看了一眼，就能说出花瓶的来历？
“你确定这是宋朝真品？我找了不少专家，都说是赝品。”
那花瓶尺把高，细颈大肚，通体绿色，质地精细，釉层均匀，半透明的色泽有一种流动的质感，温润如玉。唯一奇特的是，瓶身上竟雕着一只憨态可掬的黄色小猫，半眯着眼睛，舔着自己的小爪子，栩栩如生，甚是可爱。
“猫咪花瓶，这还假的了？”
“耀窑是宋代名窑，出产的青瓷瓷器，不但被宫廷皇室、达官贵人追捧，还远销东亚、西域各国。耀窑动物纹样确实繁多，有龙、虎、麋鹿，有鸣鹤、游鸭、孔雀，甚至有鱼有鸟有昆虫，谁见过花瓶上有猫的？还是这么生活化的猫咪梳洗图？”客人抛出难题。
白玉堂像模像样地戴上一副白手套，托起花瓶指点道：“这花瓶造型流畅，釉色宛若凝玉，一看即知是耀窑鼎盛时期的作品。”白玉堂说得头头是道，客人只有点头的份。白玉堂话锋一转，又道：“至于这猫咪造型，是当时耀窑一位名师，生肖属鼠，却偏偏喜爱猫儿，自行烧制了一批，用以送人和家用。外界流传甚少。先生能得了一只，也属奇缘了。”
“哦？有这种事？”客人惊讶地瞪大眼睛。
“那是，这猫咪图案，能接受的人不多，白爷爷却偏偏喜欢，家里收了一套六个，猫咪洗脸猫咪捕食猫咪打盹都有。”
“你有六个？”客人更惊了。
白玉堂想了想，“应该说以前有六个。现在就一个了。”白玉堂嘴角露出一抹坏笑，想起家里的一副小猫读书图。
那位客人见白玉堂虽然看似漫不经心，却句句说在点子上，一时来了兴致，豪气顿生，说道：“看不出，你这年轻人有些见识。你等等，我车里还有几样宝贝。”
他回到车旁，从后备箱又拿出几个黑色塑料袋，一一打开，有鎏金香炉、有瓷碗，有玉佩，白玉堂看了好一会，说：“做工不错，可惜是假的。”
“假的？”客人不悦地反问道。
“反正爷没见过。”白玉堂说。
他张口爷闭口爷，客人倒不见怪，笑着摇头道：“你对宋代古董造诣颇深，明清却还欠火候。年轻人还需磨练啊！”他从唐装内袋中摸出一张名片，递给白玉堂。“交个朋友。我先走了。”收好他那一桌子价值不菲的古董，拎着塑料袋走了。
白玉堂低头一看，这人名片印得简单，没有职务没有地址电话，只有六个字：“收藏大家 卢方”。

19

午后的阳光透过窗棂照进一二三。白玉堂翘着二郎腿，大腿上摊着一张白纸，右手执笔，在纸上描画。画了半晌，白玉堂举起白纸，眯着眼睛细细辨认。群猫图。六只神态各异的猫儿跃然纸上，白玉堂从来不知道自己还会画画，突然这六只猫闯入头脑中，他只需按图描画就是。
“爷的猫咪花瓶，去哪了呢？”这是白玉堂失忆后，唯一清晰想起的过往。可惜画得出，却摸不着。白玉堂第一次感到有些苦恼。
门外传来一声车笛，白玉堂的烦恼又没了。是展昭来接他，说好了今天一起去玩。
“去哪里玩？”白玉堂钻进副驾驶，对着展昭露出一个灿烂的大笑脸。难得这只猫儿主动带他出去玩。
展昭不言，车子驶出小巷，开了没多远，在一家健身房门口停下。
展昭喜爱运动，只是当医生工作忙，难得有时间锻炼。停职后一直心事重重，也没想起来健身。直到昨天，白玉堂突然说想玩点新鲜的东西，他才想起还有健身房可去。这家健身房设施完备，器械、壁球、游泳俱全，总有一款白玉堂会喜欢。
“这地方还行。”更衣室里，白玉堂换上一套展昭新给他买的纯白色运动服，边做准备活动边评论道。
不是周末，健身房里客人很少。展昭大致给白玉堂讲解了器械使用方法，白玉堂兴致勃勃地每样试了一下。展昭上了跑步机，匀速慢跑。
不甘寂寞地白玉堂上了展昭旁边的跑步机，他把速度开到最快，边跑边嘟囔道：“这种原地跑有啥意思？跑上一个时辰也出不了城。”展昭轻笑，白玉堂是个实用主义者，这样原地踏步的无用功他自然不喜欢。展昭却很喜欢慢跑。他不喜欢像许多泡在健身房中的男性一样，在无氧器械中嘶嚎着增强自己的肌肉，只喜欢跑步这样枯燥重复的运动。慢跑时，他总能让思绪宁静下来，感受自己的心率和呼吸，让头脑渐渐空明，在运动中身心都得到充分的休息。作为外科医生，他必须有良好的体力，以往跑完一个小时，他脸不变色心不跳。而这次，才跑了二十分钟，他就感觉好像踩在棉花上，一脚深一脚浅，突然一个踉跄，白玉堂眼尖，发现他体力不支，忙跳下自己的跑步机，一把把展昭从履带上捞下来，强烈的惯性下，白玉堂搂着展昭一个转身，才双双稳住身形。
“不能跑就别逞强，要不是白爷爷机灵，你已经摔成猫啃泥了。”白玉堂不忘唠叨。展昭这才发现自己出了一头一脸的虚汗。看来，久未锻炼，自己的体力却实大不如从前了。
“你歇着，我练一套拳给你看。”白玉堂突然来了兴致。
他穿着耐克的新款白色运动服，略长的黑发随意用皮筋扎起，乍一看去就个英俊的音乐家，练起拳法却有板有眼，宛若行云流水。几个健身教练和正在锻炼的会员被白玉堂的英姿吸引，围了上来。
展昭被挤在人群之外，靠在跑步机的扶手上，白玉堂总会有些神来之笔，他已经习以为常。透过人群的缝隙，他看不清白玉堂打的是哪路拳法，只见空地上白影闪动，展昭只觉一阵头晕，眼前的白影和梦中的白影互相交叠，很快模糊成一片。
展昭只觉得胸口好像有一块巨石压着，呼吸越来越紧，不由得脸色发白，双手牢牢抓住跑步机的扶手，支撑着不让自己倒下去。
围观的人群对着白玉堂大声叫好！白玉堂表演得正来劲，突然透过人群看到展昭摇摇欲坠，连忙收了势，挤出人群，扶住展昭，失声叫道：“怎么了怎么了？”
展昭无力地摆摆手，有健身教练跟上来，看着展昭，有经验地说道：“可能是太久不运动，有点虚，扶他去沙发上坐会吧。”
白玉堂忙依言行事，健身教练拿来一瓶运动饮料，让展昭喝下去补充能量。这个时候展昭已经缓了过来，礼貌地拒绝了教练的好意。
就剩了展昭和白玉堂两个人，白玉堂摸摸展昭的额头，担忧地说：“你最近怎么老是虚脱？不是得了什么病吧。”
展昭没法跟白玉堂解释自己这是心理的问题，只是摇头说：“别胡说，我哪有什么病。倒是你，武术这么好，跟谁学的？”
白玉堂说：“那还用学？爷天生就会。”
展昭无奈地摇头，对着一个失忆的人，去问他功夫师出何，他也料想得不到什么有价值的回答。不过，白玉堂那嚣张的样子，让展昭的心情突然好了起来。“白玉堂，这里还有更好玩的地方，我带你去看看吧。”
“你头还晕不？”白玉堂虽然爱玩，但更关心展昭。
“没事了，跟我来。”
这是一家高级健身会所，除了室内各大健身版块，楼顶还有一个游泳池，只对贵宾开放。泳裤是现从会所商场买的，两人换好衣服，披着浴巾，从VIP通道乘电梯来到顶层。巨大的透明天窗下，碧蓝的池水波光粼粼，几株热带植物点缀在四周。岸边整齐地摆放着一排躺椅，为数不多的客人或在躺椅上休息，或在池中戏水。连水花的声音都空洞飘渺。
展昭把浴巾扔在地上，开始热身。他的身材清瘦而修长，肌肉线条优美。白玉堂看着展昭赤裸着的上半身，眼睛就有点发直。展昭顿时红了脸，叫道：“看什么看，还不快下水？”
白玉堂大梦方醒般地回过神来，掩饰着说：“有啥了不起的，又不是没看过。”
展昭站在水道边，回头看着白玉堂：“你怎么样？游泳没问题吧？”
“白爷爷能有什么问题，倒是你个展小猫，刚才还差点晕过去，这会就游水，爷不大放心。要不咱走吧。”白玉堂双手抓着浴巾说。
展昭眯起眼睛看了白玉堂一眼，看得白玉堂心突地一缩，展昭的眼神狡黠晶亮，嘴角微微上翘，白玉堂模糊地想，这展猫肯定没安好心。
展昭说：“别说话了，下水吧。”说罢，率先跳下泳池。白玉堂只见水花飞溅，回个神的功夫，展昭已经灵活地伸展四肢，游出十几米远。白皙的肌肤在碧水间时隐时现，就好像一条灵活的银鱼。展昭游了一个来回，从水里钻出来，看到白玉堂还站在岸边。
白玉堂是个大帅哥，却不下水，只是站在岸边看，还裹着浴巾，很显得有些不合时宜。白玉堂也觉得讪讪的，不由脱了浴巾，来到水边，装模作样地也开始热身。白玉堂有令人喷血的好身材，四肢修长有力，肩膀宽阔平滑。健身教练的好身材大多来自器械的高强度训练，肌肉过于发达，还总显得有些僵硬，白玉堂的漂亮肌肉却是浑然天成，水波荡漾，肌肤泛出健康动人的光泽。几个穿着泳装的女孩子走过，忍不住多看了白玉堂几眼，白玉堂更加来劲，扩胸，踢腿，不亦乐乎。
“准备得差不多了，下水吧。”不知什么时候，展昭站在了他的身后。
白玉堂咧嘴一笑，展昭突然说：“你不会是不会游泳吧。”
“哪能呢？”白玉堂俯下身开始压腿，“白爷爷我，运动全才。”
话音刚落，白玉堂脚下一滑，斜着就飞进了泳池！

20

谁也没想到白玉堂会以斜飞的姿势入水，更没人想到，身材健美的“运动全才”白玉堂竟然不会游泳！
白玉堂四肢并用地在池中扑腾，展昭原本是在岸上偷笑的，突然想起这是一米八的深水区，连忙跳下水，一把搂住白玉堂的脖颈，把他带到池边，借着水的浮力，把他推了上去。没想到白玉堂真是呛到了水，趴在白瓷地面上一阵猛咳，展昭忙给他披上浴巾，在他背上拍着。白玉堂吐出几口水才缓过神，不加思考地对展昭抱怨道：“展小猫，你这是谋杀亲……亲……亲……”白玉堂突然红了脸，再也骂不下去。
白玉堂刚才咳呛得脸色通红，水顺着黑发湿湿嗒嗒滴流下来，看上去可怜巴巴的。展昭没心思细想他的话，已经急得脸色发白，双手抓住他的手，幽黑的眸子一瞬也不瞬地盯着他的脸，好像生怕白玉堂就这样消失不见似的。
白玉堂呛了几口水，本来没什么大碍，看到展昭的样子，突然就有些来气。现在知道着急了，刚才是谁在岸边看白爷爷的笑话？是谁明知道白爷不会游泳还用激将法？白玉堂脖子一梗，扭过头。
展昭嘴角露出一丝笑容。会生气，看来是没事。他递给白玉堂一瓶水，白玉堂没好气地说：“早喝饱了。”不喝。
展昭自己拧开水，喝了一口。“那么就下去吧。不早了。”
白玉堂四处看看，自己没形象地半趴在地上，已经有不少人朝他这边观望了。长这么大没出过这么大的丑。赶紧爬起来，率先朝电梯走去。
展昭好笑地跟上他，电梯里白玉堂一直板着脸，展昭低头看地憋着笑。一直到两人分头冲完凉换好衣服，白玉堂还是摆着一张臭脸。等电梯的时候，一个穿着阿迪达斯运动服的工作人员走过来，先是礼貌地跟展昭打了招呼，然后对白玉堂说：“这位先生的武术很有功底，有没有兴趣来我们健身会做当教练？我们可以去休息区详谈。”
白玉堂正烦着，有人撞上来，毫不犹豫地跟着工作人员往休息区走，展昭率先下楼，在车里等他。
几分钟后，白玉堂神清气爽地出现在健身房门口。那名工作人员一直把他送到车门旁边，扯出一个僵硬的笑容，弯着腰说：“白先生再见，欢迎您再来。”
白玉堂大喇喇地挥挥手。展昭启动汽车，白玉堂一坐上副驾驶的位置，又换上一副面具脸。看来是打定主意不搭理展昭了。展昭也不和他计较，闲闲地开口：“今天你心情不大好，咱们就别去吃烤鸭了，直接回家吧。”
“那怎么行？”白玉堂跳起来，头顶撞到车顶。白玉堂揉着脑袋说：“白爷爷差点淹死，当然要吃点好的补补！”
展昭笑着打方向盘，向烤鸭店驶去。这白玉堂也太好哄了，一顿好吃的就多云转晴了！
吃东西的时候，白玉堂眉飞色舞地说：“闹了半天，教练就是当师父。白爷爷还没收过徒弟呢。听说，收徒弟还按时辰给钱。”
“那你就是答应了？”展昭好笑地问道。
“我提了三个条件，答应我就收。”白玉堂大口吃着烤鸭。
“什么条件？”
“第一，得给地上装上梅花桩，这是基础。第二，得栽一片竹林，学武的地方必须得清雅，第三，把楼上那个水池子给我拆了，白爷爷看那玩意眼晕！”
“噗！”展昭正在喝水，一口白开水全喷了出来。

21

白玉堂失踪了。
一开始，展昭一整天没见白玉堂，只以为他心血来潮去了一二三，直到夜深还不见人，展昭才去店里看他，顺便和他一起出去吃宵夜。到了却发现人去屋空。展昭自己不大喜欢与人亲近，手机也用得少，况且白玉堂整天像个尾巴似的黏在他身后，根本没想起给他配手机。现在想找起人来，实在是毫无头绪。
一二三店门紧锁，展昭用自己的备用钥匙开门，几件白玉堂引以为傲的宝贝不见踪影。店面没有打斗的痕迹，倒刻意收拾了一番，而且一眼看去就是白玉堂的手笔，不但摆放整齐，家具上还蒙着雪白的床单以防落下灰尘。既是这样，肯定不是走失或者意外，而是他携着宝物一起离开了。
得到这个结论，展昭感到心跳都凝滞了。白玉堂走前并无异样，喜欢黏着他，三催四请才老大不愿意地去一二三晃个半天。昨晚他多看了会书，白玉堂熬得无聊先去睡了，一个人几乎占了一整张大床，展昭只得挤在床角，心里咒骂着白玉堂，却不忍将他吵醒，辗转半夜才勉强睡去。一早起来身边就不见了人。
白玉堂走了，展昭心里空空的。几天来，抱着一丝希望，他开车去了白玉堂可能出现的几个地方，无非是餐馆、健身房、还有他们医院。一无所获，倒是丁月华见到导师，高兴地扑了上来。
“展教授，你回来啦！”小妮子穿着白大褂，虽然别着实习生的胸牌，却英姿飒爽。展昭被停职后，她跟着别的教授实习，但功课论文仍然要向展昭交代。开始很不习惯，后来也慢慢适应了。可见，这世上谁离了谁都能活得好好的。不过展昭很为丁月华开心。
再过半年她就毕业了，丁月华决定继续读博士，她对展昭说：“展教授，我博士还要考您的研究生。”
展昭笑道：“我的资历还不够带博士生呢。”
丁月华有点失落，不过很快又高兴了，“那我就去考公孙教授名下吧。”
展昭暗笑她孩子心性。他们年纪相仿，他只比她大一岁，却很久没有像个孩子一样开心过了。白玉堂倒是个大孩子。展昭心念一动，问丁月华道：“小丁，在什么情况下你会一声不响地离家出走？”
丁月华不解地看着展昭，今天的展教授，怪怪的。不过她还是认真地想了一下，“我已经是成年人了，什么情况下都不会一声不响地离家出走，至少我会响一声。”
展昭突然明白了，他说了声，“谢谢你，小丁。”转身就走。
“哎，展教授，你怎么走啦！”丁月华喊道。
展昭回到家，把书房卧室厨房甚至洗手间都细细搜索了一遍。丁月华说的没错，成年人不会一声不响地离家出走，白玉堂虽然有点孩子心性，毕竟是个成年人。展昭地毯式搜索家里，寻找白玉堂离家的蛛丝马迹。
没有。一点线索都没有。展昭又到一二三，桌子条案太师椅看了个遍，连古董花瓶里都摸了，也没有什么发现。白玉堂就像他来得莫名其妙一样，走得也无影无踪。
突然，展昭想到一个可怕的可能……
打哪来，回哪去……
展昭的呼吸又急促起来，血压仿佛迅速降低，不但手脚冰凉，连身体都禁不住地颤抖起来。
“你怎么样了？”突然，一双有力的手扶住展昭。却是个中年男人的声音。
中年人扶展昭慢慢走到太师椅旁边，让他坐下来。闭目调整呼吸，展昭感觉好了一些。
“谢谢您。”展昭轻声对中年人致谢。
“请问你是白玉堂先生？”中年人问道。
“你找白玉堂？”
中年人叫张云福，是一二三的房东。前任租客经营不善，把一屋子破烂连带最后三个月房租一起出兑给了白玉堂。现在一个月过去，按照合约，房东要提前两个月确定房客是否续租。
张云福环顾小店，比起前任老板，白玉堂算是把一二三经营得有声有色了。但这店铺位置偏僻，能不能续租，完全取决与白玉堂的意愿。张云福是个随遇而安的房东，他也不游说什么，就是过来问问，租就交钱，不租他就提前做打算。
“白玉堂出门了，我替他租下来吧。”展昭想也不想地说。
“你能替他做主？”张云福问。
“能。租金我明天就打到您账上。”
“续租半年还是一年？”
“一年。”
送走张云福，天色已经转暗。展昭没有开灯。他突然想起，不久以前白玉堂睡不着觉给他捣乱，说被窝里一股他味儿。当时展昭觉得他是开玩笑，现在一个人坐在这一二三里，白玉堂亲手把房间打扫得干干净净，每一件不值钱的古董他都亲自摆放的妥妥帖帖，空气中漂浮的都是白玉堂的味道。一个人的味道，看不见摸不着，却留着那个人的印记，就像白玉堂，带给人的永远是漫不经心的快乐，就像一个小小的太阳，照亮了展昭的生活。哪怕外面已经日落，展昭依然能感觉到白玉堂的味道，冲破黑暗，温暖地照在他的身上。
玉堂，想你……

22

日头落尽又升起来，展昭在一二三坐了整整一夜。他一直没有开灯，清晨的第一缕晨曦照进来的时候，他揉揉酸涩的眼睛。他想了整整一夜，决定还是要和公孙策聊一次。他拿出手机，正要拨号，手机居然响了，来电显示是公孙策。
“您好老师，我正要打给您。”没有过多的寒暄，展昭准备直接切入主题。
“听小丁你昨天来过医院，我那时有手术，没有看到你。”
“老师，您现在有时间吗？我想见您。”
“好啊，我在医院。”
“医院……不太方便呢，在医学院背后的清心茶楼可以吗？”
“好的，时间你定。”
展昭先去银行给房东张云福转账了一年的租金。一二三店不大，租金却不便宜。这笔钱出去，展昭的积蓄真的所剩无几了。但他心里无比的踏实。一二三一直会在那里，他就坚信，白玉堂一定会回来。
清心茶楼是医学院一位退休的中医老教授所开，不同于一般茶楼下午才营业，清心茶楼一早就开门，还供应精美的中式早餐。老教授说，现代人忙忙碌碌，忽略了早餐就是忽视了健康，他来帮年轻人补上这一课。不过这里的早餐价格不菲，不需限量，光顾的客人就很少。停职之前展昭和公孙策都是这里的常客。
推开虚掩的雕花细格木门，一股淡淡的茶香扑面而来。公孙策正坐在临窗的位子上，对面是一位鹤发童颜的老人，桌上是一盘围棋。
展昭快步走过去，先跟老者打招呼，“王教授，好久不见了。”又抱歉地对公孙策说：“对不起老师，我迟到了。”
“你的时间刚好，是我早到了。正好和王老切磋一下。”公孙策说。
王教授站起身来，对着公孙策说：“你没吃早餐，下棋都没有劲儿。”他一挥手，马上有侍者捧着个托盘上来，一样一样地往桌子上摆点心。
“今天供应的是五味清心粥和招牌虾饺，还有一人一个苹果。嘿嘿，你们快吃吧。”王老说完，就踱着步子走到后面去了。
王老信奉“食不言、寝不语”，在他的茶楼，不允许茶客吃饭的时候聊天，不然结账的时候准挨他一通唠叨。展昭和公孙策沉默地吃饭。等他们吃好了，整个人都有了精神，远处的侍者才走上来收拾了桌子，与此同时，王老端了以壶茶过来。
“公孙，尝尝我这壶上好的冻顶乌龙茶，小展面色苍白，精力不济，不要喝茶了，喝这杯蜂蜜参茶吧。”他把一杯透明的蜂蜜水放在展昭面前。
展昭苦笑，“王教授，谢谢您。”
“不谢不谢，你们聊天，我走啦！”
“王老说得不错，你怎么憔悴成这个样子？”公孙策担忧地看着自己最得意的学生。展昭面色苍白，仿佛瘦了不少，下眼睑有淡淡的阴影，好像很久没有休息过了。
展昭说：“不要紧，昨晚没有睡好。”
“小昭，关于你复职的事情，学生示威刚走，又有人往院长邮箱发投诉信，事情……”公孙策踯躅着开口。看到他的神色，展昭就知道，自己的麻烦，依然是个麻烦。不过，今天自己找公孙策可不是复职的事情，他轻声打断公孙策，“老师，今天我找您，是有另一件事情。”
什么事情比工作更让展昭牵肠挂肚？公孙策疑惑地看着他。
“白玉堂失踪了。”展昭淡淡地所。
公孙策正在喝茶的手一抖，小半杯茶泼了出来。“他失踪？怎么回事？有没有报案？”医者仁心，白玉堂是失忆患者，根本不记得任何个人的资料，这样的人要是走失，危险会比常人大很多。
“我倒不担心他的安全，他的身体素质好，虽然失忆，却很聪明。而且，还有一身功夫。”这样的人，一般人伤害不了他。
“那你担心什么？”
“老师，我想尽快接受催眠。”展昭话题一转，公孙策措手不及。
“你一直没有放弃这个念头？”公孙策问。
“是的，我最近看了很多这方面的书。越来越印证我的想法。白玉堂的失忆不是偶然，我的梦境也不仅仅是梦境，这其中肯定有联系。”
“你有没有想过，就算是催眠，接受催眠的人也更应该是白玉堂？”白玉堂是失忆的那个人，他接受催眠，更加直接。
展昭叹了口气，轻轻地摇头，“这种治疗方法有风险，我不能让他冒险。”
“你就替他冒险？”公孙策的目光穿透眼镜片，咄咄逼人。
“我是医生，在催眠的过程中自我控制能力强一些。”
“不光是这个原因吧。”公孙策说。
“什么都瞒不了你。”展昭垂下眼帘，“我想先去看一看，白玉堂到底发生了什么。他现在那么快乐，想起来对他究竟是不是好事？”
“展昭，你想得太多了。”公孙策还在劝他。一个人接受催眠，去探访另一个人的记忆，风险实在太大了。
“您也相信有前生，所以不想让我去面对，是不是？”展昭向来温和的眸子突然变得咄咄逼人，一瞬也不瞬地看着他最敬重的老师。
“小昭……”面对这样一双眼睛，公孙策说不出模棱两可的官话。“有的人确实会带着前世的记忆。”
“是不是也有的人，不经轮回，直接从前世而来？”
公孙策悚然一惊：“什么意思？”
“老师，请您帮我催眠。”

23

“展昭，你真的决定了？”公孙策最后一次问展昭。
白玉堂已经整整失踪了一个月。展昭没有再要求他什么，但他看着展昭一天天消瘦、憔悴，年轻的医生煎熬得活像个病入膏肓的病人。他知道，如果展昭找不到白玉堂，就会继续憔悴下去。他心疼这个学生，决定破例使用非常规方法为他治疗一次。他把展昭带到了家里。公孙策的女儿不承父业，去年考上了法国巴黎艺术大学，视女儿如掌上明珠的夫人也跟着出去陪读，只苦了公孙，每年两度的去法国看望妻女，平时一个人住在家里。他家在市中心地段，闹中取静，高档社区，两百多平米的豪华大宅。虽然医生收入不错，但能住得起这么漂亮房子的医生，还是凤毛麟角。展昭是例外，他的别墅是父母留下的，而公孙策这套豪宅，却是货真价实自己买的。房子装修简约而不简单，每样陈设都质感不凡，价值不菲。说他不收红包，谁信啊！可他真的不收，一年数项医学专利，和这些年累积的若干项医学贡献奖，就已经使他成为医学院最富有的医生。至于寻常的工资奖金，不过是女儿留学的学费。
其实公孙策在医学院有一个心理学研究室，是最好的催眠场所。但展昭要接受的催眠比较特殊，他要通过医师的催眠打开前世的记忆，这种催眠最大的风险在于医生和被催眠者之间不能沟通，医师不能确定被催眠者何时进入前世的记忆中，而被催眠者回到前世之后，医生更加很难控制。就因为这个原因，在国外出现过被催眠者进入催眠状态后再也没有醒来的极端案例。这种催眠术没有用于临床，而只是作为医学研究，被少量医生所掌握。只有报名称为志愿者，通过重重体检和繁杂的手续，才能接受催眠。
公孙策的研究室可以进行这种催眠，但对于被催眠者来说，熟悉的环境容易产生依赖心理，反而容易紧张导致失眠的失败。展昭在公孙策的研究室实习过大半年，对那里就像自己的家里一样熟悉，况且他等不及志愿者的重重手续，只以私人名义请求公孙策为他催眠。因此这最佳的催眠地点，就选在了公孙策的家里。
家里最大的一间屋子，被公孙策设计成了缩小版的研究室，虽然面积比不上医学院那间，设备的专业程度却丝毫不逊色。
展昭已经换上了深蓝色的病人服，半躺在真皮治疗椅中。他轻轻垂下眼帘，小声却坚定地说：“老师，我已经准备好了。”
虽然在家里，但因为工作需要，公孙策穿着白大褂。展昭平时对神秘医学涉猎颇多，知道怎么做准备。他闭上眼睛，双手静静地放在身体两侧，因为放松，手指微微蜷曲着。忽然，他觉得手心一热，把他从空灵的状态中拉回来。是公孙策握住了他的手。公孙策的手掌温热，相比之下，他的手冷得像冰一样。
原来，自己还不够放松。展昭向老师微微一笑。他调整呼吸，让自己的气息变得深长悠远。他感受公孙策的手掌传来的仁厚和温暖，仿佛一股力量源源不断地注入他的体内。半晌，公孙的手掌离开了，展昭右手掌心微微一凉，张开手掌，他的手里多了一枚拇指大小，三菱状的水晶柱，发出寒凛的光。水晶柱有着尖锐的棱角，稍稍用力一握，刺得手心生疼。
他了解公孙策的良苦用心。一会，万一他醒不过来，只要尽力动手指，水晶刺痛手掌，尖锐痛感会唤醒他。
“被催眠以后，一定要向着亮的地方走，没有意外的话，你会看到前世的景象，不管你看到了什么，发生什么事，你的神智一定要保持清明，不可以睡着，不可以眷恋。只可以看，不可以加入。时间到了以后不管发生什么，听我口令，一定要回来。”公孙策最后叮嘱着。
展昭轻轻点头，闭上眼睛。
耳边只听啪的一声轻响，眼前完全黑了下来，展昭知道，是公孙策关闭了室内的壁灯。公孙策的声音缓慢而低沉地响起，就想漂浮在空气中的白雾似的，不知从何而来，不知将去何方，展昭只觉的自己被这声音包围着，不自禁地跟随声音的引导，进入另一个世界――“展昭，现在我将带你探索前世的记忆。你会体验一段对你的现在影响重大的前世，但是请你切记，不管你看到什么，想起什么，这只是一趟心灵旅程，你的身体始终处在原处……”

24

展昭从皮椅上站起里，四周黑漆漆的，公孙策不知去向何处。黑暗的空气中浮动着飘渺的白雾和淡淡的陈腐的植物气息。空气温暖而潮湿，就像他江南的家乡一样。展昭心里感到很安定，他迈开步子向前走去，道路畅通没有障碍，脚下传来沙沙的声音，好像走在积蓄的落叶上，潮湿而带着一丝温热。
他看不清前方的路，但是仿佛有一种力量牵引着不自觉地向前迈走。心无旁骛，没有迟疑。不知走了多久，浓雾渐渐稀薄了些，前方一个小小的光圈若隐若现。向着亮的地方走！公孙策的声音在耳边响起。展昭振奋起来，就像小船在孤单无波的海面上航行，突然看到远处灯塔上出现一盏明灯。
光圈慢慢地扩大，越来越亮，展昭似乎感觉到那传来的热度。突然，光圈瞬间扩大很多倍，将展昭整个笼罩起来！那光灼烤着他，皮肤迅速传来哔啵的碎响！他本能地单手遮挡住眼睛，向前冲去！他冲破那道光圈，身体倏地一凉！
光圈消失了，四周黯淡下来，视野却清晰了。他看到自己置身于一个陌生的环境！
眼前是高高耸立的城墙，展昭穿过城门，走了不多久，耳边传来喧嚣的市井声音，由远到近。看清了，这是一处繁华的街市，两边建筑林立，酒楼茶肆旗帜招展，客栈肉铺人声鼎沸，还有看相算命的，代写状子的，修脚拔牙的。已经是傍晚时分，整条街漂浮着浓郁的市井气息，宽阔的马路上，行人如织，熙熙攘攘。男人身穿长衫，束着发髻。女子大多穿秀丽的长裙，小儿黄发垂髫，烂漫可爱。展昭判断，这是在宋代，而且是清平盛世，行人目光笃定，面露微笑，遇到熟人拱手相迎，到处一片繁荣和气的景象。
展昭穿着公孙策给他的深蓝色和式病人服，虽然有些宽大，却实实在在是二十一世纪的式样。街上的人并没觉得他有什么不妥，不向他多看一眼。展昭走到一个卖瓷娃娃的摊子前，拿起一个光滑玉润的福娃娃，摊主没看见他一般，兀自对着行人大声吆喝。
展昭放下福娃娃，一个挑着水果担子的少年从他身边走过，他大步跟上，拿了一只大个的脆梨放在手里把玩，少年照样走着，没有感到任何异样。
他们看不到我，展昭想道。他把脆梨还回货担。原来，回到了前世，他只是一道离开已久的灵魂。
走在街上石板路上，脚底传来妥帖踏实的感觉。他是实实在在踏在了前生的土地上。不管往后发生什么，他都确信，一切是他熟悉的，曾经在遥远的前世经历过的。
他向路的尽头走去，绕过最大的一家酒楼，转向一条更为宽阔的大路，周遭却肃静下来，路的一侧是红墙黑瓦的围墙，展昭沿着围墙继续朝前走，在一个气势恢宏的门楼前停下来。举头望去，门口正中悬着三个金漆大字――开封府。
展昭大学的时候读过一点古代建筑文化方面的书，知道这里是开封，而且是北宋的开封。熟悉吗？不记得。展昭皱皱眉。门口有两个值守的衙役，像两尊门神般，形状威武，目不斜视。展昭走过去，轻轻推开门。衙役雄壮地立着，没有拦他。
开封府内，确是说不出的熟悉。他来到高悬“公正廉明”大匾的正厅，现在没有升堂，大堂里空无一人，他慢慢走过去，站在正中的桌案旁边，看着下面的大堂，似乎能感受到这里升堂时的威严。他摩挲着巨大的桌案，感受厚实的红木传来的温度。站了一会，他然后自然而然地转向后院。曲径通幽处，好一个清新雅致的小院，四周树木成因，园中有一个葡萄架，青葡萄成串地挂着，葡萄架下是石桌石凳，石桌上还倒着一个喝干了的酒坛子。展昭轻车熟路地来到西边的厢房。正要推门，他听到了白玉堂的声音。
展昭的心猛地一缩。白玉堂，他果然在这里。
展昭有些混乱。近乡情更怯，不敢问来人。这白玉堂，是他的白玉堂吗？自己又是谁呢？脑中转了千百个念头。他扶上雕花素淡的木门，正要推门，吱呀一声，门从里面开了。
两个年轻的男子一前一后地出门，展昭就站在门口，这两个男子几乎出穿过他的身体，径自走出小院。这两个男子都是一等一的好人才，一个一身白色锦衣，身材健美，长发飘逸，更显得面庞如玉。另一个长发束起，身穿湛蓝镶白边的棉袍，身形更为瘦削一些，别有一番清逸俊雅！
看着这两个人，展昭如被五雷轰顶！还有什么比看到和自己一模一样的人从自己的身边走过更让人震惊？有！那就是，他看到自己身边的白衣男子就是白玉堂！
白玉堂就是他第一眼看到的模样，一身白衣，一头长发。只是，白衣华丽，长发整洁，不似初次见面时的狼狈。倒是自己，模样虽然没变，衣着发型确实天壤之别。
不管怎样，前世的白玉堂和展昭确实是相识，而且看样子是知己！
展昭正要追上去看个究竟，四周突然又白雾迷蒙，挡住他的视线。展昭只觉一阵晕眩，本能地抬手拨开迷雾，他竟像看电影般地看到一串串画面。
汴河岸边，白玉堂剑锋指着展昭：“展昭，你不去掉御猫的头衔，问问白爷爷答不答应！”
展昭淡然地笑着摇头，白玉堂的宝剑当真挥了过来。几番交手，展昭施展轻功，蜻蜓般点水而行，白玉堂凭着一口气跟上，待看清自己脚下是河水，身形一顿，竟直直栽进水里！
开封府厢房，展昭把浓得发黑的汤药递给拥被坐在他的床上的白玉堂，“连个水都不会游还找人决斗，把这汤药喝了，保证你睡一觉就退烧。”
“死猫！阿嚏！”
“喝药都堵不住你嘴，死耗子！”
……
塞外，展昭追踪十余名异域刺客已有月余，个个都是高手，交手数次，互有胜负，都已经筋疲力尽，伤痕累累。
一番混战后，展昭立竭，长剑撑地。眼看自己已经被对方多人包围，包围圈逐渐缩小。突然暗器齐发，展昭就地一滚，躲开一轮攻击，却全无还手的余地。突然一道白影从天而降，“谁敢伤害白爷爷的猫儿！”
……
陷空岛，白玉堂衔着根草根，悠闲地躺在江边松软的土地上，“这次来了就多呆几日，让我大嫂好好给你调理一下那一身旧伤患。大嫂比公孙先生厚道得多，药里都是黄连减量冰糖加量。”
展昭静坐调息，答道：“难怪那药喝着有股淡淡的甜香，再喝下去，真要把人喝得上瘾了。”
白玉堂蹭地做起来，掩住展昭的口：“呸呸呸哪有喝药上瘾的。”
展昭轻笑着拿下白玉堂的手，白玉堂突然俯身，用自己的唇堵上了对方的口。
……
室内，如云的白色大床上，两个身影缠绵交错。“猫儿，别怕，一切有我……”
……
迷雾渐渐淡去，展昭心跳如鼓，脸色一会通红一会刷白。他看清了，终于看清了自己的前世，和白玉堂……
他想过无数种可能，独独没有想到这一种。
好像有人在他的脑子里打鼓，展昭几乎不能思索。突然，他胸口一闷，眼前顿时一黑。晕眩竟在这个时候发作！展昭张大嘴努力调整呼吸，他的医学知识告诉他，一定不能在这个时候昏过去，否则他很可能再也醒不过来！

25

展昭只觉呼吸越来越急促，胸口好似压着一块大石，不管他怎么努力，那口气都提不上来。眼前什么也看不见了，他知道自己已经离开了前世，却怎么也回不到现实中。展昭拼命挣扎，却完全无法动弹，他想呼救，喉咙却好像堵上了一团棉花，根本出不来一丝声音。展昭的心跳越来越快，呼吸越来越短……
他想起公孙策的叮嘱，深呼吸，一定要深呼吸。他拼命调整自己，让呼吸频率变慢，远远的，他听到公孙策的声音：“展昭，你已经结束了前世的记忆之旅，请你跟着我的口令，拉回你的意识，慢慢恢复身体的感觉，你已经越来越清醒，现在你可以活动你的眼球……”展昭听着公孙策的口令，却无论如何也动弹不得。公孙策的声音变得更大，“展昭，动动你的手指，试着握拳，放轻松，调整呼吸，握拳……”展昭努力配合公孙策的口令，突然觉得手掌刺痛，他不自觉地呼叫出声，人猛地惊醒过来！
展昭睁开眼睛，大口地喘着气。他从没感觉眼皮如此沉重，却是睫毛上凝满了汗水。身上更是汗湿重衣，他瘫软在皮椅中，疲惫得好像刚刚大病了一场。
关键时刻，果然是公孙策给他的水晶锥体救了他的命。他看着老师，目光感激而复杂。公孙策拍拍他的肩膀示意他先别说话，先给他倒了一小杯温热的淡盐水，让他喝下去。然后给他拿来一套干燥的衣服和柔软的毛毯，“你精力耗损很大，换了衣服好好休息一下，一会我们再谈。”说完，公孙策就出去了，还特地把灯关掉，给展昭留下一个安静温暖的环境。
展昭慢慢活动身体，换下湿透的衣服。他累极了，一步也走不动，又蜷缩回皮椅中。好在皮椅够宽大，角度也很舒适，他把自己埋在毯子中，让呼吸慢慢变得平静。
他知道自己很需要睡眠，却怎么也睡不着。索性闭目养神。他几乎不敢去回忆刚才看到的一切，却忍不住地回想这一世与白玉堂相识以来的点点滴滴。
他以那样一种奇特的方式进入自己的生活。当初，那几个送他来医院的学生怎么说？他们正在好好的打球，他突然就理直气壮地出现，而且毫不客气地晕倒在操场上！仿佛从天上掉下来一般的人物！从此和他紧紧联系在一起！白玉堂理所应当地叫认定展昭是猫；白玉堂死皮赖脸地搬进展昭家，还占了他的大床的一般主权；白玉堂毫不客气地花完展昭给他的金卡；白玉堂细心的照顾失意的展昭，只要展昭开心白玉堂就开心，展昭不开心，白玉堂也要哄他开心……
展昭习惯了白玉堂围绕在他的身边，填满他的生活。虽然他不愿意承认，他，作为一个医生，对自己的“病人”白玉堂已经产生了深深的依赖。所以白玉堂失踪他才那么担心。他早就想到，白玉堂的出现不是偶然，但无论如何，他没有想到自己和白玉堂前世有着那样的渊源。
他想起了困扰自己数年的梦，梦中飞舞的白色碎片。他猛地睁开眼睛！难道那碎片就是……
展昭的心脏仿佛被人用剧捶猛地一砸，疼得全身的肌肉都绷紧起来！
不行，他必须找到白玉堂，不能让他回去！
他要留住他！
展昭再也躺不下去，他猛地起身，不顾脚下踉跄，奔到客厅。公孙策正悠闲地坐在沙发上，看一本杂志。
“老师，我想和你聊聊。”展昭的声音有些虚浮。
公孙策放下杂志，笑道：“就算聊天，也要先换了衣服吃晚饭。这么一会，你又是一身虚汗，是不是思虑太重了？” 
展昭这才发现，身上新换的衣服又被汗湿透，领口还敞开着。他红了脸，长这么大，他从没这么失态过，居然衣冠不整就跑到老师的面前。
公孙策倒是不以为意。因为有时要在家为病人做治疗，所以他这里有许多崭新的居家服，他又给展昭拿出一套，展昭摇摇头，他要换回自己的衣服。公孙策把衣服塞给他，“做心理治疗，最重要的是身心放松。你那身西装革履的，穿上了就什么也聊不出来了。”
展昭想想，觉得老师说的有道理。他换好衣服。公孙策已经在餐厅等他了。
桌上是简单的清粥素菜，展昭小口喝着粥，公孙策的厨艺很一般，但他用料讲究，营养搭配绝对合理。
“老师，我见到白玉堂了。”粥还没喝下小半碗，展昭突然说道。
“你在你的前世见到他了？”公孙策问，并不觉吃惊。
“是的，我们在前世……很好。”想起看到的一幕幕，展昭言辞有些闪烁，脸也红了。
“很好？”
展昭的脸更红，饭也吃不下去。他自己尚不能接受的事情，怎么对公孙策说？
“断袖之好？”公孙策漫不经心地问。
展昭惊得心跳几乎停掉，喝粥的调羹失手落在桌上。“您怎么知道？”
“心理学家的职业敏感。”公孙策好整以暇地喝粥。
展昭捡回勺子，在碗里无意识地搅动。
“TXL是正常生理现象。几乎世界各国的TXL都是合法行为，更有很多国家允许TXL结婚。有调查显明，从泛义上讲，所有人类都有TXL倾向。”公孙策语气平静得好像在叙述专业报告。
公孙策的话让展昭惊得几乎从椅子上弹起来。“老师！我说的是前世的事！”
公孙策的眼里闪过狡黠的光。

26

饭菜已经凉透了，展昭跟公孙策讲了他在梦中看到的一切。
公孙策说：“你吃得很少，我把粥热热，你再吃一点吧。”
展昭拦住公孙策。“老师，我吃不下。”
“你认为，现在的白玉堂就是你在前生看到的白玉堂？”公孙策推推鼻梁上的眼镜，平静地注视着展昭。
“老师，你相信时空转换吗？”
“至少，没有证据证明不存在时空转换。”公孙策说。
“他的样子，他的神态，甚至他刚来时的头发和衣服，都和我在前世看到的一模一样。”展昭喃喃地说。
“所以你担心，他是又回到了前世？”
“我最担心的是……梦境中的白色碎片就是白玉堂。”每当这个念头闪出，展昭的心就一缩一缩的疼，几乎疼得要呕出血来。
公孙策不出声了。展昭是他带过的最聪明的学生，他从小看他长大，几乎把他当儿子一样。以他对展昭的了解，这一次，展昭的判断同样不会出错。
“老师，请你再给我做一次催眠，我要回去找白玉堂，不能让他是那个结局。”展昭热切地说。
公孙策不说话，捉过展昭的手，搭在他的手腕上，细细地把脉。公孙策是医学奇才，不但尖端医学、神秘医学领域都是专家，就连中医也十分精通。他最绝的就是在把多种医学综合运用。“一次催眠损耗就这么大，再经历一次，你非死了不可。”公孙策说。
“那我也要把白玉堂拉回来。老师，您一定要帮我！”展昭抓住公孙策的衣袖，因为激动，指节泛着白色。公孙策知道，他那根弦已经绷到了最紧，如果不让他放松下来，很快就会垮掉。
公孙策从储物柜里拿出一只红色瓷瓶，倒出一粒黑色的药丸。“含在嘴里，睡觉。”那是他自制的镇静安神丸，纯中药，无副作用。就是苦得厉害。
“老师，请您再帮我催眠，我一定会醒过来。”
“你现在必须吃药，休息，如果明天精神好，我再考虑帮你。”公孙策斩钉截铁地说。
展昭只得把药丸含在嘴里。公孙策不放心他回家，就让他在客房休息。公孙的客房布置得和主卧一样舒适，展昭躺在床上，药丸慢慢融化，舌根处传来又苦又凉的味道，虽然浓烈，却并不尖锐，一丝丝渗入心脾。展昭调整呼吸，在苦涩中，放纵自己的思绪飘散而至迷离。
确实太累了，展昭很快睡了过去。刚刚接受过催眠的人，睡得格外香甜，一夜无梦。
不知过了多久，展昭听到手机的蜂鸣。他还是很累，不想接电话，把头塞到枕头下去。那蜂鸣声却不依不饶。展昭扔掉枕头，摸过电话，模模糊糊地说：“喂。”
“展小猫！”

27

接到白玉堂的电话，展昭立刻换好衣服。天刚亮，还不到六点，公孙策还在熟睡，展昭不想打扰他，在餐厅留了字条，就离开公孙策家。
开车回一二三的途中，展昭感到强烈的晕眩。他只得把车停在路边，趴在方向盘上稳定自己，等感觉稍稍好些再慢慢把车开回去。
清晨的街道十分冷静，小巷里甚至一个人都没有。一二三的大门已经敞开，白玉堂看到展昭的车，箭一样从里面窜出来。
“展小猫，我回来啦！”白玉堂打开车门，兴高采烈地把展昭拖出来。
展昭被他拉扯得更加晕眩，摆摆手，走进房门，脱力地坐在木椅上。
白玉堂看到展昭脸色异常，吓了一跳，“猫儿，你的脸色怎么这么差？是不是病了？”
“没有，只是没睡好，就被你的电话吵醒。”展昭淡淡地解释。
“你这夜猫子啥时候变成了睡猫？”白玉堂语气虽然轻松，行为却丝毫不敢马虎，端了热水放在展昭面前，然后，站在展昭身后，卖力地帮他揉捏肩膀。
“你再睡会，我在这陪着你。”白玉堂说。
展昭突然抓住白玉堂的手腕，把他拉到面前。白玉堂穿着一贯的白衣白裤，眼睛闪着奕奕的光辉。
白玉堂先是笑着，慢慢就笑不出来了。展昭抓着他的手腕，力量越来越大，几乎要把他强健的骨骼捏碎。
“白玉堂，你这些天跑到哪去了？”展昭的声音微微颤抖，手上却丝毫不肯放松。
“猫儿，松开说话，我又不会跑了。”白玉堂自由的那只手覆上展昭的手，展昭终于慢慢松开手指。
“嘿嘿，我做了一笔大买卖。”
白玉堂讲述了他的发迹史。
还记得光临过一二三的收藏大家卢方吗？他不但是收藏大家，更是古董投资大亨。因为白玉堂对古董的造诣和他那洒脱的性子，卢方很快和他结为好友。一个月前，卢方游历全国收集古董，特别叫上白玉堂同行，担任他的鉴宝顾问。白玉堂的顾问费是总投资额的百分之十。白玉堂眼光独到，屡屡帮卢方躲过商业陷阱。一个月来，卢方的总投资额早已过亿，而白玉堂也顺理成章地成了千万富翁。
“爷现在也是衣锦还乡了。”白玉堂笑嘻嘻地说。
白玉堂发财了，展昭的脸却越来越黑。枉他那么担心他，原来他老人家什么事没有，竟是出去赚大钱去了。
“猫儿，别生气啊，我知道一去这么多天你都想死我了，我也想你啊。”白玉堂说。
“你出去，至少应该和我说一声。”展昭因为颤抖，牙齿咯咯作响。
“我不是走得着急吗？再说，我给你留书了啊！”
“留书？在哪里？”
“喏。”白玉堂一指太师椅后的白墙。
墙和白玉堂的衣服一样干净，什么也没有。白玉堂拉着展昭来到近前，展昭终于看到，墙上有一行浅浅刻上去的字：“乖猫儿，爷去江湖淘宝，月余准归勿念！――堂留。”
“我走得急，用钥匙刻了留书在墙上，你居然没看见？”白玉堂说。
“人家留书用笔写的，谁让你拿钥匙刻了？没看见！”心里一松，展昭更加气不打一处来。转身出了一二三，钻进汽车，等白玉堂追上来时，他已经发动引擎，绝尘而去。
“哎！猫儿，你等等啊！”白玉堂追在后面，展昭的车速却丝毫不肯减慢。车轮带起的烟尘很快使白玉堂的一身白衣变得灰扑扑，好在他脚程够快，跟展昭一起回到了家。
白玉堂端着一碗鱼汤站在书房门口，“猫儿，你倒是开门啊，我给你煮了汤！”
展昭把自己所在书房已经半天，白玉堂用尽各种方法，展昭就是不肯开门。
“我知道错了，我以后用毛笔给你留书还不行吗？不对，我以后绝对不会不辞而别，啥事都当面跟你请假。”
“鱼汤凉了就不好喝啦！”
“要不你揍我一顿也行。”
“猫儿，我头好痛啊……”咣当！
听到汤碗落地的声音，展昭立刻开门，没有预料中的白玉堂抱头痛苦地倒在地上，倒看见一只可怜的空碗呈碎片状躺在地上。白玉堂还端着鱼汤，靠着门框，见他开门，立刻闪进书房，不再给他锁门的机会。
“白玉堂，你使诈！”
“你脸色这么差，要生气也先喝了汤。”白玉堂把汤碗举到展昭鼻子前。鱼汤飘着鲜美的味道。白玉堂好话说尽，好事做绝，展昭有气也发不出来了。
喝完鱼汤，白玉堂把展昭拖进卧室。
“白玉堂，你现在也是有钱人了，自己买套房子，搬出去住吧。”展昭硬下心肠说。
“有啥钱？爷可是不名一文的穷光蛋。”
“你不是成千万富翁了吗？”
“爷身家过千万是不假，但一分钱也没落到自己口袋啊！”
展昭瞟了他一眼，静闻其详。
原来，卢方做完这笔投资，手头现金已经所剩无几，无法支付白玉堂的顾问费用。白玉堂乐得跟他出去见识一圈，鉴宝也是举手之劳，倒也不在乎收不收到钱，卢方却是个仗义的人，说到了就一定要做到。没钱支付，他就让白玉堂在他收购的古董中选择一件价值过千万的，等他周转过来了，按照欠白玉堂的金额买回去，或者等古董增值了，让白玉堂按照市价卖出去。左右不会亏待白玉堂。
“所以，你现在拥有价值千万的古董，却没有一分钱？”展昭的病人中不乏商界名流，可他从没见过白玉堂这样的商人。
“嘿嘿，我没选最贵的古董，倒是给猫儿你选了一样礼物。”白玉堂说着，拿出一柄古朴的宝剑放在展昭面前。

28

一二三红红火火地重新开张。白玉堂突然成了本城收藏界的名人，很多人抱着古董请白玉堂来“掌眼”，收费服务。白玉堂的生活愈加滋润起来，他不像许多收藏家一样穿唐装，戴墨镜，拿着“专家范儿”，而是一身纯白休闲西装，一双英伦风格休闲皮鞋，带着一副酷酷的太阳镜，说不出的帅气。对面新开了一家凉粉店，看店的小MM一天七八次的借故往一二三跑，每次都给白玉堂端来一碗红油凉粉。
展昭接到医院的电话，有个疑难病人，需要他去参加会诊。
展昭驾车来到医院，新成立的医疗小组，公孙策是组长，没有展昭的名字，会诊的名单却有他。见到展昭，公孙策吓了一跳，“怎么脸色越发的差了？还没有恢复过来？”上次催眠之后公孙策就很为展昭担心。那种催眠本就伤元气，展昭又是个如此心重的人。
展昭摇摇头，“不是。最近睡眠不好。”
自打白玉堂将那把“巨阙”挂在他的床头，失眠就像毒蛇一样缠住了他，不管他吃多少安眠药都没有用。展昭对巨阙有着说不出的感觉，握在手中，手心感受玄铁剑鞘的冰凉，那剑似乎也有了感应，发出低低的锋鸣。拔剑出鞘，耀眼的剑气让展昭头晕目眩，不自觉地用手轻抚剑锋，指腹滚出血珠也浑然不知。
站在一旁的白玉堂说：“猫儿你拔剑的样子真好看。”
展昭挽了个剑花，宝剑归鞘。他看着自己的双手，这双拿惯了手术刀的手，为什么对这把可以成为“兵器”的古董如此眷恋？
白玉堂感受到展昭的变化。那个温柔的，好说话的猫儿，坚决地把他拒之卧房门外，他哀求、耍赖了一晚上，展昭才打开房门，让他进去睡，自己却睡了书房。床上是猫儿的味道，展昭却不肯回房，白玉堂一气之下也搬去了客房，谁怕谁啊！
展昭在书房一夜夜坐到天亮。隔壁的巨阙似乎有种魔力，让他一次次情不自禁地走近它，端详它，一次次地呼吸急促，晕厥，脸色潮红。展昭越发疑惑。此番回到医院，除了工作，他还想向公孙策求教。
不过，既然是在医院，就是工作第一。
“老师，是什么病例，这么急把我叫回来？”
“脑瘤。位置很刁钻。患者是美国人，已经八十多岁，病情危重，没有条件回国手术。”展昭在脑外科造诣颇深，虽然年轻，成就已经不在许多老专家之下。
“可我还没有复职，不合适吧。”
“这个病人是赵市长亲自过问的，请最好的专家会诊也是市长的意思。形式对你很有利。”公孙策说。
庞副市长VS赵市长，怪不得。展昭突然觉得心灰意冷。
白玉堂的一二三发展迅速，已经实现白玉堂当初发下的宏愿，成为本城最红火的古董店。原有的小店面已经不够用，白玉堂又盘下左右的两家。简单装修，扩大门面。白玉堂说：“再过几年，这条街都是白爷爷的，到时候开个私人博物馆，还叫一二三。”展昭一点也不怀疑白玉堂这话的真实性，他是个收藏天才。
展昭也是天才，在医学界。爱迪生说过，天才就是百分之一的灵感加上百分之九十九的勤奋。展昭的天才就是这样得来的。多年来，他几乎把所有的时间都交给了医术、科研、实践和教学，偶尔闲暇，他弹钢琴，做雕刻，也是为了练习双手的灵活度和稳定性，这对一名那手术刀的医生来说非常重要。
最近，展昭在做一件奇怪的雕塑。他在二楼有一个很大的操作间，每天他把自己关在里面，雕刻了上千块十字形的小木块，一件件把边缘磨得很整齐，用小刷子刷上亚光的白漆，放在通风处阴干。然后，他在巨大的工作台前摆弄，一拼就是一整天。白玉堂把饭送到他眼皮底下，他也不看一眼，更不多说一句话。
白玉堂看不懂展昭。如果说他还在生气，白玉堂倒不担心了。可他知道，展昭不是那种爱生气的人。自从他和卢方游历归来后，展昭明显地对他疏远、冷淡了。到底为什么呢？
有时候，白玉堂坐在操作台前看展昭忙活，展昭也不搭理他。渐渐地，他看出展昭手下是个什么活计。他拼出了一个立体的建筑，既有现代的简约，又有古典的大气。白玉堂怎么都觉着，这像个博物馆。
几天后，展昭终于完工了。他用胶水把那千余块木块粘得牢固，一件精美的手工艺品就诞生了。但他并没有把它摆放在房间的显著位置，而是好像漫不经心一样，让它留在工作台上。
白玉堂看了很喜欢。“这就是爷心目中的博物馆嘛。好猫儿，把它送给我吧？”白玉堂陪着笑脸跟展昭商量。
展昭不置可否。白玉堂抱着他的“博物馆”，礼物到手，可他怎么也高兴不起来。猫儿究竟怎么了？

29

展昭在书房看书，外国原版的医术艰涩难懂，他看得很慢，有时还会神游天外。这在以前是从来没有过的事情。他总有种冲动，想回到卧室去看一看。他知道白玉堂也没在卧室。可他还是不愿意回去，有白玉堂的卧室，他不知所措，没有白玉堂的卧室，他失落。
展昭放下砖头一样厚的医书，把十指插进头发里，自己该怎么办呢？
接受了催眠，他更加困扰了。他清楚地在前世看到了自己和白玉堂，而且还是那种关系。而今生的白玉堂，究竟会是自己的谁？他们偶然相识，虽然短暂相知，但将来的？是匆匆过客，还是……
白玉堂，他从哪来的呢？为什么会失忆？真有穿越时空？还是他已经转世为人？
我呢？我是谁？
活了二十五岁，学医十载，展昭从没有如此苦恼。
白玉堂用另一种方法排遣苦恼。作为本城的“收藏新贵”，“青年精英”，他经卢方推荐，作为特别嘉宾参加了电视台的“财富古今”节目。这是一档现场直播的财经类节目，嘉宾讲古董收藏品的背景来历，财经主持人介绍古董的价值，文化与实用相结合，播出后收视率一路飙升，白玉堂也跟着成了市里的名人。他一身白色西装往沙发上一坐，电视机前的女性观众就再也舍不得按遥控器。
据电视台在街头随机采访显示，许多年轻女子受白玉堂的影响，没事净去古玩市场淘宝贝。白玉堂引领了一个城市了文化潮流。
在栏目组，白玉堂也受到了众星捧月的待遇。但这不能弥补展昭的冷漠给他的不爽。但是，他以为时间能够弥补，所以，白玉堂用工作和应酬把自己的时间填得很满。他白天去一二三，傍晚去电视台做节目，下了节目，又和栏目组一干人等吃饭聚会嗨屁。走到哪里都会有人冲上来请他签名，白玉堂边签边恨恨地想，“好你个展小猫，你不稀罕白爷爷，有人稀罕。”
可是，不久以后，他发现，并非人人稀罕白玉堂。观众欢迎他不假，但是一起玩的同事们，似乎不大喜欢他。
直播的时候，白玉堂坐在沙发上侃侃而谈，现场观众特别愿意与他互动。白玉堂妙语连珠，为栏目贡献了不少经典片段。可是，下了节目，聚光灯一灭，白玉堂听到摄影师和编导大声讨论：“不就是长得帅点，就张狂成这样！”
收工吃饭，饭馆的服务员小姑娘排着队等着和白玉堂合影，白玉堂成了会说话的布景。小姑娘们都围在他身边，好端端的同事聚会变成了白玉堂转场饭店粉丝见面会，有人嘀咕道：“都说红颜是祸水，这帅哥，算不算扰民呢？”
白玉堂顿时就没了拍照的兴致。他最讨厌别人拿他的相貌说事！
若不是展昭天天摆着那张臭脸，白玉堂绝对不会参加饭后的K歌活动。本市最大最豪华的KTV，外表金碧辉煌，里面鬼哭狼嚎。这是白玉堂的评价。
白玉堂长得很时尚，却对流行歌曲一窍不通。大家轮番争抢着麦克风，白玉堂却用手指塞着耳朵哈欠连连。栏目组鬼主意最多的小歪说，“叫个MM来陪陪白少。”
大家拍掌附和。白玉堂还没弄明白怎么回事呢，就进来了两个妙龄少女，一个穿红，一个戴绿，一左一右地坐在白玉堂的身边。白玉堂左看看，右看看，自语道：“没有怡红馆的姑娘漂亮啊。”
两个MM不干了，抱着白玉堂的脖子撒娇。两种劣质香水的味道在白玉堂鼻子前交汇，白玉堂浑身的毛孔都竖了起来。左右开弓把俩MM推开。
同事们哄堂大笑，有人叫道：“白少别是GAY吧。”
白玉堂问：“GAY是啥？”
“白少懂古董，一点英文也不懂啊。GAY就是TXL。”有人笑道。
白玉堂继续犯迷糊，琢磨着同事说的词儿是好话还是坏话。栏目组的文艺女青年冯敏补充一句，“就是龙阳之癖，短袖之好。”
白玉堂顿时成了大红脸，弹簧一样从沙发上弹起来，落荒而逃。他听到身后传来一阵阵爆笑声。

30

白玉堂的心情从来没有如此糟糕过。他精通古董，那是他失忆后头脑里唯一存留的知识体系，一件件宋代古董，就像他熟悉的日常用品一样，只需一看一摸，他就能说清它们的来龙去脉。除此之外，他和这个世界完全脱节了。如果不是这些天展昭的收留，他可能根本不知道如何在这个一觉醒来就变得陌生的世界中生活下去。
白玉堂第一次想到这个严肃的问题：我究竟是谁？我来自哪里？我是做什么的？
当然，大脑回应给他的只有一片空白。
白玉堂沿着城区走了整整一圈。他不知道自己从哪里来。他唯一能回的地方，只有猫儿那里。
想到展昭，白玉堂的胸膛里又充满了力量。管他失忆不失忆，管他栏目组的人呢？只有猫儿是这辈子最亲的人。白玉堂想着，不由加快脚步。
老远看到展昭的别墅，书房还亮着灯，白玉堂迫不及待地跑回去。悄悄打开书房门，展昭在灯下看书的侧影就像一个完美的雕像。
看到白玉堂，展昭只看了他一眼，点了一下头，又把自己埋进书中。
“同样这么帅，为啥白爷总遭他们戏耍，猫儿你却没有这样的烦恼？”白玉堂喃喃道。
展昭习惯他的“胡言乱语”，不以为意。在他没有想清楚与白玉堂的相处模式之前，不说话或者少说话，都是最安全的。
白玉堂失忆后，知识常识都忘了个精光，却没有影响智商。他想了一会，终于明白了，“猫儿学富五车，是个大夫，学问高过相貌。”
展昭看了他一眼，不说话。
白玉堂看到展昭就觉得踏实，他拱道展昭的桌边，“还是我的猫儿好。”
展昭难得从书本中抬起头，“不早了，你去客房睡吧。”
这是今晚他对自己说的第一句话！白玉堂一腔热血冻成冰坨子。外面的人嘲笑他也就罢了，连猫儿都给他摆一张冷冷的脸。
不甘心。猫儿不应该是这样的。白玉堂从展昭怀里抽出大部头的书，直视着他的眼睛。“到底怎么了？这些天来你一直不对劲。到底是你怎么了还是我怎么了？”
展昭动动嘴唇，终究什么也没说。他怎么能跟心灵像孩子般纯净明澈的白玉堂追溯前世今生？他怎么能告诉白玉堂，他们在遥远的前世就是一对恋人？他怎么能把自己都不能解决的难题丢给白玉堂？
展昭在心里无声地回答白玉堂，不是你怎么了，也不是我怎么了，而是我们怎么了！
白玉堂读不到展昭的心语，展昭的沉默被他理解成厌弃。这比同事们的嘲笑还要伤人，白玉堂感觉被这个世界抛弃了！
“什么也不用说，我都懂了。”白玉堂起身，回到暂居的客房。过了一会，展昭不放心，跟了过去。白玉堂正把一个白色的旅行皮包从衣柜里扯出来。
意识到他要做什么，“白玉堂，你要去哪？”
白玉堂边往皮包里塞衣服边说：“你们都不欢迎白爷，白爷走就是。”
展昭按住皮包：“对不起，我不是这个意思。”
白玉堂心灰意冷，“也罢，这些东西都是你买的。白爷来的时候就只有身上这一身衣服。就这样走吧，赤条条来去无牵挂！”说罢，白玉堂把皮包往桌子上一扔，惯性让皮包向前滑了几厘米，正好撞到展昭用木块做的“博物馆”！白玉堂迟疑了一下，心一横，绕过展昭，夺门而去。
博物馆应声落地，变成一堆白色的碎片。展昭看着满地的白色碎片，脑中嗡的一响，与自己梦中飞舞的碎片重合，他心跳加快，头痛欲裂，他很想跑出去拉回白玉堂，身体却已经不听他的使唤。他一头栽倒在地，晕了过去。

31

展昭醒来的时候，桌上的手机疯狂地叫。他扶着额头慢慢站起来，忍着晕眩拿起电话。
“老师。”是公孙策打来的。
“你没事吧，怎么这么久才接电话？”
“没事。”展昭轻轻地呼了口气，扶着桌子坐下，让自己完全陷入座椅中。他疲倦得一点力气都没有，“休息得不太好，我今天不去医院了。”
应付了公孙策的一连串牵挂，展昭才来得及环顾四周。窗外已经浮动着晨曦的白光，他竟然在地上昏睡了整整一夜。头很痛，似乎还有发烧。展昭是医生，他了解自己的身体，从小到大，他身体发生的状况几乎都是精神压力引发的。
他不是个脆弱的人。可是他毕竟是个二十出头的年轻人，承受总会有极限。尤其近来他所面对的，已经不是一个人的现在，而是两个人的前世今生。他深深地陷入了困惑，相连带的，他的身体也极不稳定。他知道，这样突然的昏厥极有可能是猝死的前兆。
展昭的心脏隐隐泛疼。玉堂，我不想让你失去我。
他的目光落到那一地的碎片，心痛的感觉愈加明显。他不能容忍，这样的白色碎片出现在自己的现实当中。
房间空荡荡的，白玉堂昨晚出去后就没有再回来。展昭甚至有些庆幸，如果他看到自己在地上昏睡一夜，又会急得上蹿下跳吧。
展昭洗了个澡，吃了退烧药，坐在白玉堂蜗居的客房里，拾起一地的碎片。
日升日落，白玉堂回来的时候，已经是又一个黎明。他很轻声的用钥匙开门，小心翼翼地穿过客厅。他的猫儿一向浅眠，这个时间，不要惊扰了他才好。
推开客房门，白玉堂顿时骇住。
展昭仰靠在椅子上，睡得正沉。他面前的桌上，摆放着完整的“博物馆”！
白玉堂几乎不能相信自己的眼睛。他明明记得，前天夜里，他出走时无意间把“博物馆”撞碎了的。在外游荡这两天，一想起那一地的碎片他就心疼，那不光是他梦想中的博物馆，更是猫儿的心血啊！
可是，现在，他的“博物馆”完好无缺地在桌子上，猫儿呢？他轻轻走过去，展昭惨白的脸色吓得他几乎连呼吸都忘了！只有那浅浅的呼吸告诉他，他的猫儿还在。
展昭看上去很累很累，短短两天，他更加瘦了，脸颊都凹陷下去，眼睑下隐隐泛着青色。他的手无力地搭在小腹上，手指微微地蜷缩着。白玉堂不禁握住了那双手，冰凉。
白玉堂俯下身，轻轻抱起展昭。
展昭醒了，看到自己竟然在白玉堂的怀里。白玉堂也瘦了，但他骨骼强壮，肌肉结实，瘦了一些使他显得更加英俊。展昭的心砰砰乱跳，挣扎了一下，白玉堂搂得更加紧，透着薄薄的衣服，都能感觉他身体冰冷，这个呆猫，他坐了多久，才复合了那一千多块碎片？
白玉堂把展昭放在床上，为他盖好被子。
“傻猫，你要把自己累死吗？”白玉堂的声音说不出的温柔。
展昭摇头，“只是不想，你看到自己喜欢的博物馆变成碎片。”
心痛。这个笨蛋。我更不想看到喜欢的猫这么憔悴啊！白玉堂把脸埋在展昭的颈窝，尽情呼吸他的味道，等待眼中酸酸涨涨的感觉散去，“你吃饭了没？”
“好像没。”
“你睡一下，爷去给你做饭。”
一觉醒来，展昭依然觉得头重脚轻。白玉堂坐在床边。他换了一身白衣，刮了胡子，全身散发着刮胡水的香味。奇怪，他穿白色却不显清冷，反而像一轮小小的太阳，整间屋子都照亮了。
展昭随他来到餐厅，午餐已经摆上了桌。竟是煎三文鱼，奶油香菇汤。
西餐？
白玉堂难得地有些不好意思。“和电视台那些人去吃过几次，所以学会了。猫儿应该是鱼就喜欢吃吧。”
原来他在这等着奚落他呢。
展昭笑笑，洗手落座。三文鱼上滴了增鲜的酱油，很香。汤里放了胡椒粉，不腻。白玉堂是天才。
沉默地吃完一顿饭，白玉堂把展昭按在椅子上，自己殷勤地收拾了碗筷，一点也不让展昭动。气氛有点怪。展昭看着白玉堂，羽睫颤动一下。
白玉堂是天才，展昭也从来不是笨蛋。更何况他们曾经那样交融、相知。
展昭静默着。
白玉堂收拾完，就势坐回餐桌前。他目不转睛地看着展昭，目光眷恋，在他的脸上来来回回。
展昭等他说话。
“猫儿，我是回来和你告别的。”白玉堂说。

32

“那么，白玉堂是真的走了？”公孙策把一杯水递到展昭的手里。
三天前，展昭回到医院开会，散会的时候竟然晕倒在会议室中。做了基本的检查，身体的各项指标都正常，按照常规的判断，没有病。
但他确实有各种病人的症状，苍白、无力、疲倦，甚至时有昏厥。公孙策不放心他，想把他带回自己家，一来对他有个照应，而来他真要是晕了也不会没有人管。展昭怎么也不肯。公孙策发挥了主治医师的权力，干脆把他留在医院。做详细的检查。
查病就查了三天。展昭鲜少说话。第三天，公孙策惊讶于白玉堂还是没有露面。追问之下，展昭才说，白玉堂又走了。
这次，是真的走了。
分别的时候，他们平静，不舍。白玉堂说：“我会回来的。”
“他有没有说什么时候回来？”公孙策问。
“他去寻找自我。找到了，就会回来吧。”展昭喝了口水，淡淡地说。
心里空落落的，生命好像少了一半。但他明白，离开，对白玉堂来说不是坏事。他早已过去了刚失忆时的茫然无措，他有了自己的事业，却依然生活在展昭的阴影之下。他有能力，也有权利去寻找完全属于自己的生活。不管他能不能找回他的记忆，至少能找到真正属于自己的生活。
“你没有告诉他，上辈子你们……”
“没有。”不等公孙策问完，展昭就说。“他应该有自己的生活，而不是因为前世怎么样而把他拴在我的身边。”
“那你怎么办呢？”公孙策叹了口气。
“其实我一直不能明白，玉堂他到底是转世为人，还是……”
“你相信时空转换，会把一千年前的人带到现在的世界？”
展昭点点头，“我最大的困惑就是，上次催眠中我所看到的一切，究竟是梦境还是真的是前世？也许我根本就没能回去前生，只是做了个梦？”
公孙策挑挑眉毛，不说话。催眠治疗并不适用于每一个人，更何况寻找前生这种极端边缘的催眠术。其实展昭的问题，公孙策也没有把握。
“其实我不但困惑玉堂，有时连我自己，我都不能确定是怎么来的。”
公孙策笑了，“我从小看着你长大，你出生那天我还特地赶到医院去抱你，你被包在蓝色的小被子里，就像只睡懒觉的小猫儿。”
眼看着公孙策沉浸在怀旧的情绪中，展昭气恼地叫了一声：“老师！”
“哈哈。”公孙策笑道：“我只是想告诉你，别胡思乱想了，你肯定不是穿越时空而来的。”
“那玉堂呢？”展昭没有心思和他说笑。
看着他急切的样子，公孙策沉吟道：“要证明是梦境还是前生，有一个很简单的方法，但是却最难实现……”
“什么方法？”展昭急切地问。
“你记得我在你上次催眠的时候，反复告诫你，只能看，千万不要参与。不管发生了任何事。”
“记得。”
“如果证明那究竟是前生还是梦境，很简单，拿一件东西回来。如果能拿回来，说明你是时空转换走了一圈，如果拿不回来，自然是在做梦。”
“老师，我想试试！”
“你听我说完。”公孙策道：“这种方法只存在于理论中，但据资料记载，还没有人成功过。而且危险性非常大。”
“危险？”
“回到前世，参与到历史中，很可能改变历史的进程。就算是小人物，他也有按照自己的意思过完一生的权利，别人，尤其是后世的人无权干涉。而这还不是最重要的。最危险之处在于，接受催眠的人若参与到前生中去，会纠缠在前世的羁绊中，在今世的人看来，就再也没有醒过来，甚至是……”
“死亡？”展昭替公孙策说出他最不愿意说的两个字。
公孙策沉默。
“老师，白玉堂还会回来，他需要我。我会珍重自己，不管发生什么事，我都会记得醒来。”展昭看着公孙策，目光很坚定。

33

“奉天承运皇帝制曰：
平宁公主庞蝶，朕之义妹也，年方十五，知书达理。适婚嫁之时。朕闻护国将军展昭平辽国一战有功，且品貌不凡、未有家室，与公主婚配堪称天设地造，为成佳人之美，兹将平宁公主下降护国将军展昭，并赐黄金万两并金银首饰若干，一切礼仪由礼部商议后待办。
布告中外，咸使闻之。
钦此”
“臣……谢主隆恩。”
开封府别院厢房，一灯如豆。白玉堂身着华贵的纯白锦袍，坐在桌案上，手里把玩沿卷轴卷起的圣旨，“猫儿，你打算拿这东西怎么办？”
展昭轻声道：“平宁公主小蝶，去年宫里的花灯会，我去值守，见过一面。豆蔻年华，天真烂漫，是个好姑娘……”
没等他说完，白玉堂就急了，跳下桌案，叫道：“展昭！你什么意思？小蝶小蝶，叫得好亲热！是不是有了公主，我们之前立的誓言就全不算数了？”
“玉堂莫急。”展昭忙道：“我的意思是，要想一个稳妥的说辞，不要伤害了这个女孩子。”
白玉堂气恼地给自己倒了杯茶，一口气灌下去，“不伤害别人！猫儿你有没有想过，如果奉旨成婚，受伤害最大的是我们！我这就去找皇上说，我们早已私定终身，你展昭已经是我的人了！”白玉堂说罢，作势要走。
展昭忙拉住他的手腕，明亮如水的眼睛平静地看着他。白玉堂的心一漾。当初就是被他这样的眼神吸引，两人从对头变成知己，又成为爱人。自从两人定情之后，他从来没有怀疑过展昭的真心。可是这一次，他们面对的是圣旨，这个阻力太大了，猫儿总是为别人着想，自己的分量能与圣旨相抗衡吗？白玉堂突然失去了把握。
展昭一直拉着白玉堂的手腕，不肯松开，也不说话。白玉堂讥诮地一笑：“怎么，爱了，你却没有勇气承认？”
“不是。只是我们贸然到皇宫去，势必会影响开封府和包大人……”展昭轻声说，不肯松手。
白玉堂大力地一甩手腕，展昭粹不及防，向后踉跄一步，松开了手。白玉堂气恼地说：“你什么时候能为自己想一下，为我想一下？”
“玉堂……”展昭的眼中有白玉堂不能承受的心碎。白玉堂硬下心道：“既然你心中有皇上，有公主，有国家，就是没有我白玉堂，我也不为难你，你去娶你的公主，白某与你割袍断义，以后没有干系！”说罢，白玉堂一手抄起桌上通体雪白的宝剑，一手撩起锦袍……
“不！”情急之中，展昭一把握住剑身，白玉堂吓得赶紧松手。画影锋利无比，吹毛断发，若是加了力道，猫儿的手筋定会全数挑断……
饶是如此，鲜血还是顺着展昭的手掌滴了下来。白玉堂捉住展昭的手，急急道：“快给我看看！”
“没事的，皮外伤。”展昭收回手，轻轻握住。
多亏白玉堂收势及时，没有伤到筋骨。白玉堂双手握着展昭的手，轻轻捧到面前，他俯下头，轻吻那还在流血的手。“吓死白爷爷了，以后再不准这样……”
“你也不准，割袍……”
“你也不准心中只想着国家、青天……”
“玉堂，你知道，我这颗心只与你……”展昭的脸变得比血还要红。
“真的？”白玉堂的眼睛亮了。
“我什么时候，对你说过谎言。”
“那我们远走高飞，西域，苗疆，东海，天下之大，还怕没有我们的容身之所？”白玉堂兴奋地说。
展昭摇摇头。白玉堂眼中的光又黯淡了。展昭幽幽地说：“玉堂，国家乃多难之秋。刚平定了辽国之乱，现在又有襄阳王谋反，苦于没有证据。等破了襄阳王一案，你说去哪，我们就去哪。”
“你说真的？”
展昭没有说话，轻轻地，却是坚定地，点头。
次日，皇宫。夜明珠把大殿照得通明。年轻的皇帝还在伏案办公，年轻的护卫身着大红官袍，站在大殿门口，一只手掌裹着白布，只露出修长的手指，另一手握着玄色铁剑，站得笔直。
半晌，皇帝批完最后一张奏折，起身边活动身体边说：“展护卫值守了一夜，辛苦了。朕忙完了，你也回去休息吧。”
展昭把剑放在一边，突然回过身颔首道：“陛下，臣有一事相求。”
“哦？”皇帝笑道：“展护卫有事求朕？来，坐下慢慢说。”
展昭没有坐，突然双膝跪地，抱拳道：“请皇上收回圣旨。”
“什么圣旨？”皇帝一时没有反应过来。
“就是臣和平宁公主的……”
“你是说，奉旨成婚？”皇帝猛地回过头，目光精亮地看着展昭。这个温润有礼的年轻护卫，多次救他于危难之中，却从没要求过什么。第一次提出要求，竟是如此的惊世骇俗。
展昭静默片刻，再次说：“请皇上收回成命。”
皇帝笑了，嘴角微微翘起，脸却阴沉得可怕。
“展昭，你可知道，君无戏言。”皇帝沉声道。
“皇上，臣不是有意抗旨，只是，臣心已有所属。”展昭一口气说道。
“展昭，你可知道，庞蝶并不是皇室血统，只是朕的义妹？”
“知道。”
“你可知，她的亲姐姐就是朕的皇后？”说到这里，皇帝的声音已经有些颤抖。他说的是已经去世五年的庞皇后。庞皇后自幼丧母，父亲庞太师为国呕心沥血，劳累过度而死。庞皇后最为看重的就是庞蝶这个幼妹。五年前，庞皇后因咳症病死，临终前拉着皇帝的手，恳求皇帝替她照顾幼妹。
“臣知道，皇上对庞皇后一往情深，把皇后的妹妹当做亲妹妹一样对待。”皇帝的家务事，展昭本不该说。只是皇帝对展昭一见如故，闲暇时也与展昭拉些家常。对皇后的思念，更是不止一次提过。
皇帝叹了口气，“但有些事你就有所不知了。本来朕是想按照皇后的意思，待小蝶够了岁数，就纳她为妃，朕有个念想，也算对庞家有个交代。只是，小蝶十二岁那年，在宫中玩耍，正好赶上你刚被封为御前护卫，在宫中当值。她对你一见钟情。小女儿的心事藏不住，朕找她问话，她也承认了。朕就认她做义妹，册封她为公主。答应等她长大，就给你们赐婚。如今，只是时机已到罢了。”
展昭如被五雷轰顶。原来皇帝的赐婚不是一时的兴起，而是小蝶三年前已经对他一见倾心。更没想到的是，这段赐婚，竟是皇帝为了小蝶的“倾心”，忍痛割爱……
“可是臣心中……”展昭固执地说。
皇帝打断他：“展昭，朕不管你心中的人是谁家的姑娘，只是想告诉你，小蝶是值得你珍惜的。”皇帝有些气了。
“臣心中那个人，是个男子……难道皇上希望公主痛苦一辈子？”展昭突然抬起头来，一双如水的眸子平静地看着皇帝。
“你！”皇帝指着展昭，说不出话来。
展昭垂首，静静地跪在地上，大殿里只能听到皇帝越来越粗重的呼吸。展昭知道，这次圣上是动了真气，他却不肯收回自己的请求，固执地沉默着。
君臣二人僵持不下，展昭始终跪在那里，一个时辰过去，双腿已经微微颤抖，脊背却始终挺直。值夜的太监已经哈欠连天，却不敢多说什么。夜色越来越沉，已经是三更天了。皇帝说：“展昭，朕不能答应你……”
话音未落，突然“叮”的一声轻响，一道精亮的白光划过空气，直向皇帝飞去。展昭心里一沉，一边叫道：“皇上小心！”一边飞身推开皇帝，他在地上跪了太久，腿已经酸麻，动作有些迟缓，只来得及堪堪推开皇上，那把细长的飞刀直直插入他胸口以上一寸的地方。好在，大殿外值守的护卫组已经赶了过来。

34

“冯太医，展护卫的伤势如何？为何他现在还没醒来？”
天色已明。皇宫侧殿，一夜未眠的皇帝脸色泛青，焦急地看着床上昏迷不醒的展昭。太医抹下额头的汗水，拱手禀道：“展护卫伤在心口之上两寸，并未中要害。只是飞刀上淬有巨毒，毒性已经侵入心肺，所以展护卫才会昏迷不醒。”
“那快给他用解药啊！”皇帝急得冷汗淌了下来。
“毒已经解了，只是伤处离心脏太近，毒性已经让他的心肺严重受损，故此才会昏迷不醒。”太医如是禀报道。
皇帝不愿意听太医讲这些，只是说道：“朕要你不遗余力，一定要让展护卫恢复健康！”
该服的药都服了，能用的治疗方法也都用了。不是刁钻的毒，伤的位置却刁钻。
“展护卫呀，这一刀你又是替朕受的啊……”不忍心看着他一次又一次地在自己面前倒下，想给他一个平安舒适的生活。只是，他唯一要的，他却给不了。
“呃……”床上的人发出轻微的叹息。
“展护卫，你醒了？”皇帝面露喜色。
“刺客……抓住没有……皇上……没事吧……”心口好像压着一块大石头，喘气很费力，展昭艰难地问道。
“刺客行刺失败，当场自尽了。可能与襄阳王有关。朕没有事，只是苦了你了。”
展昭摇摇头，他的脸色惨白，衬得双眸更加黑更深，看着皇帝，欲言又止。
皇帝不肯让他开口，只怕他一开口，自己就无力拒绝。皇帝说：“放心，你就暂且在宫中养伤。朕会治好你。你是朕的护卫，又救了朕一命。更何况，你很快就是平宁公主的驸马，朕要把一个健康的驸马交给公主。”
漆黑的眸子一点点黯淡下去。
屋内垂着几重纱帐，将寒气、人声，全部阻隔在外面。屋内淡淡地幽香缭绕，展昭伤后精力不济，是上好的安神檀香能让他睡个好觉。
有轻微的响动，展昭睁开眼睛。纤纤素手拢起最后一重薄纱，就看到庞蝶精灵乖顺地站在床榻前。
“公主……”展昭起身欲行礼。
“你别动！”庞蝶的声音脆生生的，像银铃一般好听。展昭却不由地皱紧了眉。
“我是偷溜来的，听说你受伤了，我不放心。家中上好的人参，我交给御膳房了，他们会用来炖汤给你喝。”庞蝶悄声说。
“有劳公主……挂心。”胸闷的感觉又来了，展昭几乎透不过起来。
“你气色很差，难受得厉害吗？要叫太医吗？”庞蝶扶着展昭的肩，急切地说道。
展昭不露声色地错身，庞蝶讪讪地收回了手。“我知道你不喜欢我。”少女的眼眸低垂，能看到泪光点点，“我知道你喜欢的是白玉堂。”
展昭一惊！
“不过，我不会放弃，我会努力，让你喜欢上我。我喜欢的东西，从来都能得到！”庞蝶的脸上露出几分自信的骄纵之气，平心而论，并不让人很讨厌。展昭只是觉得心里很冷。
展昭缓缓闭上眼睛。心口越来越痛。
“你休息，我先走了。不要告诉皇兄我来过哦。”庞蝶帮展昭掖好被角，悄无声息地走了。
展昭刚迷糊了一会，又有声响，这一次，是从窗棂传来。温暖的阳光洒进来，原来，他们阻隔的，不仅仅是寒气，还有朝阳。
他的嘴角微微上翘，露出一个笑容。不用睁开眼睛，都知道所来何人。
“玉堂。”心里一放松，展昭居然有心思想道，皇宫的保卫工作，真是要加强了……
“你这笨蛋猫，非要把自己搞得这么狼狈，让白爷爷担心么？”白玉般的手指抚上那苍白的唇角。
“我……不碍事。”
“还嘴硬！刚才若是有一分力气，你也不会躺着面对庞蝶吧。”白玉堂的口气好像满不在乎，展昭的心却又是突地一沉。“你……都知道了。”
“白爷爷知道你心有所属，冒着抗旨之罪与皇帝据理力争。”白玉堂握住展昭冰凉的手指。他的右手还有伤，都是因为自己感情用事……白玉堂的心不可遏制地疼起来。
“我已经向皇上请命，伤愈后就去襄阳。破了襄阳王一案，我就辞官。我不再是朝廷命官，也不再是将军，自然配不起公主。到那时，我随你远走高飞。”展昭忍着疼痛，一口气说道。
白玉堂问：“那公主怎么办？”
“长痛不如短痛，等她再大一点，她会懂得，一厢情愿不是真正的爱。皇帝宠爱她，会给她一个更好的归宿……”那个珍爱庞皇后的皇帝，会爱屋及乌，给庞蝶一个交代吧。
在床上将养了两日，展昭已经勉强能下床走动，他不愿在宫中久留，跟皇帝请求回到了开封府。
家一般熟悉的地方，熟悉的别院厢房，家人般的包大人、公孙先生对他照顾得殷勤有加，展昭却总觉得气氛不大对劲。
喝完药，他问赵虎：“怎么一天都没看见白玉堂？”
赵虎嘴笨，又支吾着不肯说实话。展昭急了，找到包大人一问，得知白玉堂昨日已经启程去襄阳了……
快马跑了一天一夜，展昭紧握马缰，勉力支撑着不让自己跌下马去。两天的路程他足足缩减了一半的时间，不要说毒伤未愈的他无法支撑，就连马儿也累得直吐白沫。
好在，他很快就可以进襄阳城了。
远远地，就能感觉到异乎寻常的气氛，空气都绷得紧紧的，每一次呼吸都觉得困难。城内浓烟滚滚，人声鼎沸，好像出了大乱子。
快马加鞭，到了跟前，才发现城门紧闭。展昭越发心急，白玉堂在城内，不知道是什么情况。厚重的城门难不住南侠，舍弃宝马，轻轻提气，施展“燕子飞”，轻而易举落入城内。只是他毒伤未愈，心肺都很弱，一时气虚，头晕目眩。稍稍定神，发现城墙里已经乱作一团。把守城门的卫士只顾着拦截欲出城的市民，并没有注意竟有人飞了进来。
拉住匆匆奔逃的路人一问，有刺客闯了襄阳王府，进了冲霄楼，好像还纵了火，所以城门紧锁，就是不让刺客的同党逃出城去。
冲霄楼！展昭向失火的方向奔去。
白玉堂一定在那里！襄阳王府已经乱作一团，展昭混进人群中，很快来到那幢高大森严的楼前。展昭身轻如燕，入得冲霄楼，在楼内却举步维艰。机关密布，关卡重重，白玉堂究竟在哪里？
心里正焦急，突然脚下踢倒一个金属质感的物体，展昭俯身一看，通体雪白的宝剑，不是白玉堂的画影又是什么？白玉堂和展昭都是自幼习剑，又都是机缘巧合得了名剑，珍爱若生命。人在剑在，人亡剑亡。花影落在这里，白玉堂他到哪去了？展昭心里一沉，突然，一股热浪涌来，展昭本能地向后跃出几步，却见眼前红光一闪，紧接着，他看到许多白色的碎片像羽毛一般在眼前飞舞！
“快！公孙主任，展教授在抽搐！”医院心理学实验室，丁月华焦急地呼唤公孙策。
展昭仰躺在床上，全身插满了各色的管子，连接在不同的仪器上。随着展昭身体的剧烈颤动，仪器也跟着锋鸣起来，各项数据迅速变化。
“压住他，别让他伤到自己！”公孙策目不转睛地盯着仪器，冷静地吩咐丁月华。
“糟了！他的心跳停止了！”丁月华的声音开始发颤。展昭停止了颤抖，面若死灰，一动不动。
公孙策一惊，仪器表上显示展昭的血压急遽下降，很快就降到了0点。
“给他推强心剂。”公孙策吩咐道。
一只强心剂注射进去，片刻，仪器又闪动起来。丁月华和公孙策同时松了口气。
从黄昏到深夜，丁月华和公孙策一直没有休息。这次展昭接受的催眠危险性更高，思前想后，公孙策向院里报了科研申请，展昭得以“合法”地躺在实验室里，在设施齐备的监控仪器下进入了催眠状态。公孙策的担忧不无道理，万一出现意外，实验室里至少有完备的抢救措施。多亏公孙策考虑周到，刚才展昭才得以从死亡边缘挣扎回来。但是，他的生命指征恢复正常后，人却始终没有清醒。
“主任，展教授怎么还没醒来？”丁月华第九十九次问公孙策。
“外界的刺激对他不起作用，可能是在前生遇到了什么麻烦。”公孙策暗暗懊恼，不该跟展昭说什么参与进去的话。展昭的双手静静地垂在身体两侧，并没有拿回任何东西。
“展教授他会不会……”丁月华颤声问道。
“不会。”不等她说完，公孙策斩钉截铁地说。展昭不是不负责任的人，他说过，白玉堂还需要他。
公孙策再一次用口令指引深度催眠的展昭。半晌，展昭的睫毛微微颤动，公孙策更大声地叫他的名字，又过了片刻，展昭轻轻呼出一口气，慢慢睁开了眼睛。

35

白玉堂在外游历了半个月有余。感谢现代交通，这半个多月，他去了很多地方，从大都市到小村落。他没有收购古董，只是游览了一些名胜古迹。在一天天的游荡中，他的心情渐渐平复。昨天，他乘火车去西部，路过襄阳市，鬼使神差地下了车。
这是一座山水古城，景色秀美，气候宜人。白玉堂第一次来到这里，却觉得连空气的味道都有种说不出的熟悉。
莫名其妙的心跳！
既有现代化的高楼大厦，又有颇具古味的威严城墙，行人来去匆匆，带着讳莫如深的表情。这是座有故事的城。白玉堂在一家高雅的新餐厅吃了一顿美餐。喝奶油蘑菇汤的时候，突然一阵心痛。“猫儿……”他不自禁地低声唤道。
这是一座没有展昭的城，展昭的身影却无处不在，吃饭时，他想起展昭最爱喝他煮的鱼汤，他不在家，那个不会爱惜自己的人是不是又不肯吃饭？游荡时，他想起展昭总是孤独清冷的身影，自己不在身边，他会不会更加孤单？睡觉时，他想起展昭有时会做恶梦，自己不及时唤醒他，他会不会更加难受？
剪不断，理还乱。白玉堂决定，向展昭学习，寄情于工作。
襄阳有古玩城，白玉堂不感兴趣。他走街串巷，做熟了古董的人，走在简陋偏僻的巷子里，闻一闻都知道谁家有老东西。
白玉堂不想收购古董，他只想逛逛襄阳的老城，多了解一些关于这座城的故事。
傍晚沿着青石墙上布满绿苔的巷子里走，刚下过一场雨，空气清新。一位干瘦的老头儿在自己门口摆了个竹椅，悠然地靠在上面。白玉堂瞅瞅天空，幽蓝水润，没出太阳，老者在晒什么呢？正这样想着，突然身后有人说话，声若洪钟：“小伙子不是此地的人啊！”
白玉堂一回头，老者笑吟吟地看着他。这才发现，这位老者鹤发童颜，白须飘飘，颇有些仙风道骨。
“您在和我说话？”白玉堂指着自己的鼻子，有些发傻。
“这里除了你我还有谁？”
白玉堂来了兴致，回到老者面前，笑嘻嘻的说：“我不是此地的人，老人家您看我是哪里的人？”
老者捻着胡须端详了他一会，慢悠悠地说：“少年人骨骼清奇，风貌不俗，依老头子看，必然来头不凡。”
“怎么个不凡？”白玉堂问。
老者摇头道：“不可说。”
故作神秘！不过白玉堂还不想走，难得有个老人可以聊聊，也许能聊出些故事。他蹲在老者身边，问道：“那您给我讲讲您和座城市的故事吧！”
老者也不问白玉堂这么个大好青年为啥想听老故事，眯着眼说：“这座城，可有历史了。刚解放那会儿……”
“等等，”白玉堂打断老者。他对革命故事不感兴趣，“您再往前说。”
老者好脾气地想了想，又道：“民国的时候……”
“再往前。”白玉堂说。
“呃……”老者睁开眼睛，转转眼珠，又说：“辛亥革命前……”
“再往前。”
“你到底想听什么年代的故事？”老者还啥也没说，就被白玉堂问得词穷。
“往一千年前说。”白玉堂想也不想地要求道。
老者看着白玉堂，突然眼神精亮，白玉堂心跳如鼓，等着老人讲故事，那眼神却又黯淡下去，老者幽幽地说：“一千年前，我也不知道啊。”
“请问您高寿？”
“八十八。”
白玉堂泄气地说：“那难怪您不知道。”和一座城市的历史比起来，人的生命实在太渺小了，活到白发苍苍也只能讲出几十年前的故事。
老者突然忧伤地说道：“算命的说我前世业障太多，要留着这条老命是要还债哪。”
白玉堂已经有些不耐烦了，打哈哈道：“那哪能。您一看就慈眉善目。”说罢就要起身走人。老者叫住他。
“你这年轻人心好，愿意陪我说话。老头儿我送你一样礼物。”
“不用不用。”白玉堂连忙摆手。老头儿想给他回顾革命历史，他还老打断人家，怎么好意思收礼物？老头却不容分说，从竹椅下拿出一样东西。
一把通体雪白的宝剑，剑鞘上盘着金丝图案，异常华美却并不张扬。看得出这把剑很有历史，十分珍贵。
“喏，拿去。”老者轻描淡写地把宝剑塞给白玉堂。
“不不不……”纵然是见过大世面的白玉堂，也不由得连说了好几个“不”。这宝剑一看就价值连城，哪有像送一把青菜一样随意地送人的道理。
老者一眼就看穿他的心事，笑道：“我虽老，但没糊涂。这确实是把贵器。北宋银白蛟纹剑。老头儿我收了一辈子，就等着送给有缘人。你小伙子一看就不是凡人，我就把他送你啦。”老者说道。再次把剑塞给白玉堂。
白玉堂把剑拿到手里，就知道自己推脱不掉了。剑好像有了生命一样，紧紧地贴着他的手掌，服帖，忠诚，像一个并肩奋斗的伴侣。
“你说它叫什么？”
“北宋银白蛟纹剑。”
“不对，”白玉堂喃喃地说：“它叫画影。”
“不管叫什么，你收下就好。”
白玉堂收下了“画影”，他没有向老者道谢，单手握着宝剑，离开了小巷。在他身后，老者的眼睛眯成了一条缝，捻着胡须，自言自语地叹道：“物归原主喽……”

36

手术室的灯灭了。公孙策走出来，第一个扑上来的不是病人家属而是离开了一个月的白玉堂！
“呃，母子八人全部平安，具体情况由主刀孙医生跟你们介绍。一会你们可以去看产妇了。”公孙策匆匆丢下一句话，就带着白玉堂回到自己的办公室。
剖腹产的手术会有公孙策参与，实在是因为产妇太争气，一下怀了七胞胎，医院布置了严密周全的生产方案，又请了心脏科、呼吸科、内科专家手术室待命，一旦发生紧急情况不至于手忙脚乱。公孙策作为多学科全才专家自然也在待命人员之列。好在手术顺利，一众专家跟着站了三个多钟头，终于可以下手术台。
“公孙，听说你能把人送回到一千年前？”不等公孙策关上办公室门，白玉堂就急吼吼地问道。
“你去一千年前干嘛？”公孙策给自己倒了杯水，喝下去，才慢悠悠地问道。
白玉堂也自己动手，倒了杯水喝，坐在公孙策办公室的皮沙发上，神色急切而痛苦。
他刚从襄阳赶回来，风尘仆仆。一天一夜的火车，他衣衫不整，头发蓬乱，白皙的下巴隐隐冒出了胡茬。手里握着一把与时尚白衣不相称的古风宝剑。
都是这把宝剑惹的祸。几天前，他从襄阳那奇怪的老头手里接过这把宝剑，回到酒店，睡了一觉，莫名其妙地想起了全部的事情。
那夜他密探皇宫，明白了展昭的心意，也知道展昭为了争取他们的幸福，已经决定前往襄阳城完成最后的使命。可那猫儿伤病缠身，怎么放心他就那么去破了冲霄楼？思前想后，既然猫儿能为了他们的未来去违抗圣旨，自己替他走一趟襄阳又有何不可？想做就做，白玉堂辞别包大人，一个人踏上了前往襄阳的征程。
冲霄楼机关重重，却难不住精通机关的白玉堂。已经见到藏在楼底的盟书，白玉堂激动之下，忽略了最后一重机关，等他反应过来，一张铜网已经在下面迎接他，而暗箭从四面八方袭来，白玉堂悲愤地想着：吾命休矣！不知那猫儿会难过成什么样！他急速向下跌去，却没有想象中那样落入铜网，更没有万箭穿心，而是不停地下跌，下跌，四周的景色从漆黑到一片明亮，最后，他看到地下有一方整整齐齐的球场，几个穿着怪异的少年争抢着一个皮球。
这是关于冲霄楼的最后一个记忆的片段。再后来，他醒了过来，就看到了一脸急切守护着他的展昭。
可是，这个展昭虽和他记忆中的猫儿那么像，却终究不是一千年前和他定了终身的猫儿。
记忆中的猫儿，总是温温和和，脸上带着淡如清风的微笑。当年他争名号，盗三宝，猫儿也不急不恼。等他撒够了气再给他讲包大人的一腔正气，让他身在公门之外，心却系着那一方青天，心甘情愿地追随着那只猫为国效力，为百姓奔波。
记忆中的猫儿，也算出身名门，却终年只穿一件素净的蓝衫。他总是奇怪，开封府也没缺他的俸禄，怎么就不多做几身衣裳呢？直到某天打开他的壁橱，看到那满满一橱柜的素布蓝衫，他才惊掉了下巴，“你为何有这么多一模一样的衣服？”猫儿只是淡淡地说：“蓝衣好看啊！再说展昭是护卫，自然不能穿得那么花哨。就算不当值的时候，百姓见了这一身蓝衣，也会知道我随时会保护他们。”
记忆中的猫儿，办公事总是有板有眼，在他面前却迷糊得可爱。那天他从汴河边捡到一只受伤的小猫，抱回开封府，给它裹了伤，喂了饭，小猫儿依赖大猫儿，偎依在展昭怀里咪咪地叫着撒娇。白玉堂头一次看到展大人温情的一面，情不自禁就想给他个热情拥抱，又怕吓到那只一本正经的大猫。只好先征求意见：你给我抱一下好不好？没想到那只迷糊猫竟想也不想地答应了，白玉堂还没来得及高兴，只见猫大人把那小猫举到他的眼前……
记忆中的猫儿，认定的人和事就不会变。江湖人不理解他，他依然守卫着那片青天，世俗的人不理解他们的感情，他却愿意为争取他们的幸福与皇帝据理力争……
白玉堂想死了那只猫。他想立刻就回到展昭的时间，一想到自己莫名其妙地穿越了千年的旅程他就感到很绝望。他终于想起了自己是谁，却不知道自己是怎么来的，更不知道该怎么回去。
想了几天，茶饭不思，他突然想起前阵子展昭日夜研读的书，他似乎提过，公孙策能够把人带回到一千年前。
他和公孙策不熟，最多有过几面之缘。说实话，他从没特别注意过那个精瘦白皙的中年人。但这次，他把公孙策当成了救命的稻草，抓住了就坚决不肯放手。
“你一定要帮我！”他急切地说。
公孙策斜眼，这个自大的家伙啊！凭什么就一定要帮你？
白玉堂不笨，看出公孙策没说出口的话，连忙说道：“我误入铜网阵，猫儿肯定急坏了，说不定以为我已经挂了。那只猫心思重，肯定会责怪自己。他的身上还有毒伤呢，要是思虑过重影响了伤势怎么办？”
“你想起来了？”公孙策淡淡地问道。
“嗯！”白玉堂大力地点头。
“那么我们不妨打开天窗说亮话。”公孙策淡定地说：“你既然想起来了，自然知道你和展昭是什么关系。你这么急切地想回去，你有没有想过，现在的展昭怎么办？”
白玉堂怔住！他一心一意想回到宋朝去安抚那只为他神伤的猫儿，却忽略了现在的展昭。
白玉堂只有一个，展昭却有两个。
“如果你回到宋朝，见到展昭，你会留下吗？”公孙策平静得仿佛在聊闲天。
“当然。我们定过终身的。”好想现在就把那只猫儿抱住，好好的安抚他，告诉他白爷爷没死，还到一千年后旅游了一圈，见识了许多新鲜的东西。那只古板的猫儿肯定会说他痴人说梦吧，呵呵。
“那现在的展昭怎么办？”公孙策把他从神游中拉回来。
“我只想找回和我许过终身的那只猫儿！”白玉堂按下心中的不舍，硬着心说。他从来不是拖泥带水的人，既然不能把自己分成两个，就必须在两个展昭中做一个选择。他心里的天枰，不自觉的偏回宋朝。心里也会隐隐泛痛，但是，他没有别的办法，不是吗？
公孙策皱皱眉，有点惆怅。明明是自己栽培了十年的得意门生，怎么到白玉堂这就论“只”了呢。面上却始终保持着云淡风轻，“我没办法送你回到宋朝。”他陈述事实。
“为什么？”白玉堂失声叫道。
“我没有那个能力。”
“那我该怎么办？”白玉堂痛苦地抓住自己的头发。他的猫儿还在宋朝啊，身边失去了白玉堂的陪伴，他是不是更加孤独了？自己“死”在冲霄楼，那只猫儿是不是自责得也快要死掉了？白玉堂的心一阵阵抽痛。
“其实，现在的展昭就是从宋朝转世而来，你为什么不能珍惜眼前人呢？”公孙策慢悠悠地说。
白玉堂抱着头沉思了一会，突然站起来，“公孙先生！”
公孙策目光一闪。
“谢谢你，请你替我，照顾好猫儿。”说罢，转身就走。
“你不打算去看看他吗？”公孙策说。
白玉堂停住，半晌，他说：“我既然能来到这里，必定还有一只猫儿留在宋朝受苦。我不能不闻不问。如果我能处理好这件事，我会去看他，如果我无力处理，那么，我也没有办法去面对他。”
记忆之门打开，却只能到他穿越时空的那一刻。自己离开后，猫儿究竟怎样了？想起来，白玉堂就觉得心慌。迫不及待地想回去看看。既然能来，就必然有回去的路吧。

37

病房里有些昏暗，公孙策微微皱眉，拉开了紧闭的窗帘。夕阳一下子斜照进来，一室温暖的金黄。
展昭靠在床头，一只手插着针头正在输液，另一只手捧着医学杂志，正在出神。见到公孙策，他放下书，神色疲倦：“老师，玉堂果然不肯见我？”
他穿着蓝白条的病人服，愈发瘦了，宽宽的肩膀支出来，形销骨立。
公孙策收走他的医学杂志，念叨着说：“都什么样了还看书，你就不能让我少操点心。”
“我从来都是个让老师担心的学生。”展昭微笑道，一语双关。
公孙策想到另一个不让人省心的主，叹了口气，“让他自己想清楚也好。他挂念着前世的你，那也是你，没什么好难受的。”
“我知道。只是玉堂从千年前来到现在，必然后许多不适应。还请老师多关照他。”展昭郑重地说。
“你们俩呀，说的话都是一样！”公孙策轻拍了一下展昭的头。
“对了老师，”展昭说：“中午散步的时候，我看到今年医院又有援藏的名额，我报了名。我虽然被停职，但还算医院的公职人员，有报名的资格吧。”
公孙策白净的面庞难得地涨红，眉毛也配合地竖起来，“西藏？你现在这个样子，哪也不能去。”展昭在催眠过程中心跳暂停了一分钟，此后身体一直很差，落下了病根，必须住院治疗。公孙策愁得头发都多白了好几根。当了大半辈子专家，却连自己最器重的学生都治不好。他也知道心病终须心药医，只是展昭的这心药还担负着拯救“另一个”人的使命。
展昭叹了口气，脸色更加苍白，“您也说我是思虑过重，也许到了西藏，忙碌起来，一切就都好了。”
“你就好好在医院给我呆着。什么时候身体好了，体检能过关，你爱去哪去哪。”公孙策说。
“还有三个月才体检呢，到时候我肯定早好了。”展昭轻笑着说。
“想好你就给我配合治疗。”公孙策调慢点滴的速度。这小子总想偷溜，输液都偷偷调快点滴的速度。
“我配合治疗，您能不能再帮我一次？”
“帮你什么？”公孙策压着不发作。这小子是不是被白玉堂带坏了啊，居然跟他讲起条件来。
“最后再为我催眠一次，我想看到展昭最后的结局。也算为玉堂了却一桩心事吧。”
“你真不想要命了？”公孙策终于爆发，“你上次几乎丧命。还想再催眠？上瘾了吗？我无论如何都不会再帮你做这个！”
展昭从没见过温文尔雅的老师这副凶样子，摸摸鼻子，不出声了。
一瓶药水快滴完了，护士适时地出现，帮展昭撤掉输液瓶，量体温、测血压，测心率，然后把数据报给公孙策。
公孙策的眉头略微舒展，“到底是年轻啊，输了这几天液已经稳定住了。”
展昭的脸色明亮了一些，公孙策又说：“不过别掉以轻心。你这病不是一天落下的，要长期保养。”
“我知道，老师。”展昭赶紧乖乖地说。看公孙策脸色缓和了，他小心翼翼地问道：“那我是不是可以出院了？”
“理论上是可以回家休养了，不过……”公孙策不信任地看着展昭。
“我回去一定好好休息，按时吃饭，按时吃药。”展昭忙举手表态。
“你得说到做到，不能拿自己的身体开玩笑。前段时间你昏厥了多少次？如果频繁发作，后果你不会不知道。”
白玉堂坐在篮球架下，对着眼前的篮球场发呆。几个中学生矫健雀跃地争抢一个篮球，为首的少年抱着球朝他晃晃，白玉堂摆手。他已经在这里打了好几天篮球，和这帮中学生混得很熟。他们已经不把他当外人，好像回到了他来到这个时空的第一天。
现在，他第N次地坐在篮球架下自己生自己的气。当初这些少年打球的时候，他从天而降。现在，他多想打着球突然就消失，回到本来属于他的世界。可是，他已经成了灌篮高手，时间却不紧不慢地向前流逝着，他回不去从前。
白玉堂叹了口气。一道人影挡住了明晃晃的阳光。白玉堂抬头一看，公孙策。
“公孙先生，干嘛让我换衣裳？”说这话的时候，他们已经在公孙策的家里。白玉堂换上了一身舒适的纯白睡衣，像在自己家里一样大摇大摆地坐在躺椅上。
“你不是要回去吗？”公孙策面无表情地说。
“你答应送我回去了？”白玉堂大喜，使劲在躺椅上坐了坐，好像那样就能把躺椅坐出一个洞，让他再掉回宋朝去。
“你这一去，就不知道还能不能回来了。你就不想再见展昭一面？”公孙策摇着一杯红酒。
“……”白玉堂慢慢敛住眼里的光华。“我怕，见到他，我就会不舍。”这只现代猫和宋朝的那一只，几乎是一个模子里刻出来的，模样性情都别无二致。可是，和他许过生死的猫儿在宋朝，为了他们的感情与皇帝据理力争的猫儿在宋朝。他逞一时之勇把那猫儿丢在宋朝，他必须回去找他。
白玉堂闭上眼睛，艰难地说：“走吧。”
“走不了。”公孙策说。
白玉堂睁开眼睛，尽是难以置信的表情。时代真是发展了，文质彬彬的公孙先生怎么也会骗人了？
“我从来没办法让人时空转换。我只是能帮你催眠，让你的意识回到你出事之后，看看展昭怎样了。”
公孙策不得不承认，自己是有私心的。展昭两次催眠，身体和精力都透支得厉害，无论如何经不起第三次催眠。而白玉堂却因为回不去宋朝而郁闷。不弄清冲霄楼案最后的结局，这俩人都不会安生。既然如此，就让白玉堂走一趟吧。
“意识回去？那我不成鬼魂了吗？猫儿怎么看到我？”白玉堂问道。
公孙策给他讲了催眠的常识，白玉堂领悟能力很强，又总结道：“就是我的精神回去了，身体还留在这里。”
“基本是这么个意思。所以催眠结束你就会回来。”
白玉堂托着腮帮子，眯着眼睛沉思。半晌，他说：“既然不能全回去，精神回去看看吧。”希望那只猫儿能好好的，别让他太心痛。

38

开封府的灯点了一夜。包拯和公孙策守在展昭的厢房里，公孙策再一次捉过展昭的手腕，细细地诊着。
昨晚，展昭惨白着脸色，带着盟书回来，没进府门，快马已经力竭而死，展昭也一头栽倒在地。公孙策一夜之间苍老了，他从没见过展昭这个样子，没有明显外伤，却心脉衰竭，一天一夜水米不进，不时呼唤着“玉堂”。
“公孙先生，展护卫可有好转？”包拯焦急地问道。
公孙策摇头，面色哀戚，叹了口气。“恐怕就是这两三个时辰的事了。”
“怎么会这样？”包拯大惊，“他并无致命伤，怎么就会药石罔效？”
公孙策缓缓说：“他原本毒伤未愈，强撑着破了冲霄楼，已经是强弩之末，况且又受了这么大的刺激……”
冲霄楼一役，展昭眼睁睁看着白玉堂被炸成碎片，展昭凭着一口气取得盟书，苦苦搜寻白玉堂的遗骨，却一无所获。时间紧迫，他只得先行回到开封府，却终究受了致命的情伤，一病不起。
“白玉堂的尸骨，还是下落不明？”包拯喃喃地问道。
“张龙赵虎与陷空岛四鼠合力寻找，如果有消息，定会第一时间通知我们。”
唉！包拯一声长叹。亲眼见着白玉堂与展昭，从争斗到相知，再到成为大家心照不宣的伴侣，就像两个大孩子般并肩成长。谁知风华正茂，一个落得个尸骨无存的结果，另一个也伤心至极，即将走到生命的尽头。
“当真没有办法了吗？”他坐在床前，握住展昭的手。展昭十七岁跟在他身边，已经整整八年，他把他当成自己的儿子一样疼爱，难道现在就要眼睁睁看着他离开？
公孙策神色惨然，正要说什么，一名衙役轻手轻脚地进来，行了个礼，把一封信交给包拯。
展信默读，包拯不禁大惊失色！
“大人，发生什么事？”公孙策问道。
包拯把信递给公孙策，公孙策看后也是一脸惊讶，“襄阳王要拿白玉堂的骨灰换回盟书？”
包拯默然不语。公孙策轻声道：“盟书是襄阳王谋反的证据，白玉堂和展护卫拼着性命拿到了，怎么可能送回去？但白护卫的遗体……”
包拯愁眉紧锁，床上的展昭轻轻吐出一口气，低声叫道：“大人……”
包拯连忙回身，见展昭缓缓地睁开了眼睛。公孙策忙着检查展昭的情况，包拯俯下身，看着自己的爱将。
展昭全身脱力，说一句话就气喘吁吁，“属下都听到了……属下愿意再去一趟襄阳……”
“你病还没好，不能再车马劳顿。”包拯见他脸色愈发灰败，却尽量把话往轻松了说。
“我不能让玉堂的尸骨留在襄阳王那里。就让我，再为玉堂做最后一件事吧……”展昭说完，已经满头大汗。公孙策忙绞了湿毛巾，在他脸上轻轻擦拭。展昭突然抬起苍白的手指，疾风般在自己胸前几处大穴点过。
“展护卫！”公孙策惊得毛巾都落在地上。
包拯不明所以地看着他，公孙策突然跪在包拯面前，泪流满面。“展护卫把全身内力封在胸前穴道，可保他两日内精力充沛，但两日过后……”他哽咽得说不出话来。
展昭已经慢慢起身，他的气色红润了不少，声音也有力了。他扶起公孙策，又向包拯行礼。他没有多说什么。他不必多说什么，一切尽在不言中。
包拯的手缓缓搭上展昭的肩膀，“我让王朝马汉和你一起去。”
“多谢大人成全。”展昭突然双膝跪地，向包拯拜了一拜，又面向公孙策行了大礼。大家心里都明白，这就是告别了。
展昭是在第三天赶到的襄阳城。襄阳王在府中单独面见了展昭。他万没想到，破了他冲霄楼的竟是这样一个俊秀的青年。展昭摸摸怀里的盟书，不卑不亢地说：“想要盟书，先把白玉堂的骨灰交给我。”
襄阳王捻着胡须，哈哈笑道：“不交出盟书，我怎么会把白玉堂的骨灰给你？”
展昭把从怀里摸出盟书，按在桌案上，他用尽全身的力气，指节泛白，手腕也微微颤抖，“现在，你相信了吧。”
襄阳王向手下摆摆手，一名手下拿了把通体雪白的宝剑出来。
白玉堂的画影！展昭的眼里喷出火来。襄阳王使了个眼色，两名家仆从背后包抄上来，压住展昭的肩膀，掰开他的手指。襄阳王拿过盟书，哈哈笑道：“白玉堂已经被炸成了碎片，怎么可能有遗骨呢？”突然，他的笑容僵住了，“展昭，你使诈！盟书是假的！”
盟书早已呈交皇上，这么重要的证物，展昭怎么会让它有一丝再被襄阳王抢回的危险？王朝马汉以其人之道还治其人之身，从背后控制住襄阳王，却见展昭一口鲜血直喷出来，雪白的画影顿时变得鲜红……

39

开封府白幡飞舞，哀乐低回。虽然在办丧事，包拯照样上朝，跟皇上禀明白玉堂、展昭殉职和襄阳王被捕的经过，皇帝一声哀叹。斯人已逝，多说还有什么用处呢？
包拯脱下官服，换上黑布长袍。他看起来又苍老又憔悴，就像个失去孩子的父亲。卢方带领另外三鼠为白玉堂和展昭上了香，随后暂别了开封府和包大人。他们要回陷空岛料理好家人，然后回到这里，替他们的五弟和展兄弟，继续护卫头上那片青天。
开封回陷空岛的管道上，韩彰问卢方的主意：“我们要不要跟襄阳王的余党抢回五弟的剑？带回陷空岛，也算有个念想。”
卢方叹息着摇摇头，“人都没了，剑还有什么用？好男儿战死沙场，五弟也不希望我们把精力放在这些私情上。”
韩彰抹着眼泪，“五弟的衣冠冢留在了开封，他再也回不去陷空岛了。”
蒋平摇着扇子，低声道：“能和展兄弟葬在一起，想必五弟还是遂心的。”
开封城外，凄风萧瑟，两座新坟并立着，倒显得这个世界没有那么孤独。一个身材纤瘦的年轻男子跪在地上，抚摸一座墓碑，又用目光在另一座墓碑上流连，半晌，他轻轻地说：“都怪我任性，断送了你们的幸福，也让自己愧疚终生。明天我就要嫁给皇上了，你们在另一个世界也会幸福吧。”他抬起头，让泪水肆意地在脸上流，白玉堂看到，他原来就是女扮男装的庞蝶！
白玉堂急啊！从展昭心力交瘁地回到开封府那一刻，他就拼命在他眼前晃，大声地说：“猫儿，看看我啊，我没死啊！”
他又拉公孙策，“公孙先生不是最智慧吗？你能看见我吗？我好好的呢！”
然而这些人完全没有意识到他的存在，情急之下，白玉堂扮鬼，冷不丁出现在张龙赵虎的面前，可这两个汉子只顾着哭，完全不知道自己已经“撞鬼”了。
白玉堂无奈地意识到，他是个已经到了一千年后时空的大活人，想做一缕鬼魂都不行。他只能看着一切朝着让他肝肠寸断的方向发展，却丝毫不能改变什么。
众人以为自己阵亡在冲霄楼，没人能想到其实他根本连伤受的都不严重，不可思议地穿越时空到达了千年之后！而那个与他初定情的展昭却伤心力竭而死，自己回来了，却不能与他重聚，更不能救了他的性命！
白玉堂从来没觉得自己这样无能过。
白玉堂抬头，突然，他的眼前一亮，心脏不可抑制地剧烈跳动起来，他看到了什么？他在催眠中居然看到了立在新坟前，面带微笑的展昭！
不是宋朝的展昭，而是千年之后与他重逢的现代展昭！
白玉堂激动地大声喊道：“猫儿！”
白玉堂猛地惊醒，公孙策一愣，没见过这样的受催眠者，他的催醒引导词还没说完，他就神清目明地醒了过来。
很快，公孙策就发现，他并不清醒。白玉堂坐在躺椅上，愣怔着。公孙策叫他，他失魂落魄地说：“猫儿肯定不知道我是穿越了，他以为我死了，于是，他也伤心至死……”
“白玉堂，你别这样。”公孙策拍拍他的肩膀，“生命轮回，展昭不是在今世又和你相遇了吗？”
公孙策35岁那年接触神秘医学，就请美国的导师替他催眠回到过前世。白玉堂看到的一切，也是他在宋朝亲身经历过的。这么多年，他已经接受了这个奇妙的轮回。而白玉堂和展昭，还都需要时间去消化，接受。
白玉堂从没这么忧郁过。他把脸埋在自己的手中。喉结上下滚动着，半晌，他低沉地说：“如果不是我逞一时之勇，替他闯冲霄楼，猫儿他就不会死。”他抬起头，看着公孙策，“公孙先生，猫儿他是伤心而死的，伤心啊！”
“老天安排一切，自有他的原因。既然他让你来到这个时代与展昭相遇，应该就是冥冥中的祝福。白玉堂，现在的展昭，和宋朝的展昭，本就是一人啊！”
白玉堂问道：“猫儿他也知道了？”
公孙策说：“他接受了两次催眠，差点送了命。”
“那他现在怎样了？”白玉堂跳起来，眼里是深深的痛楚。
“已经稳定了。当年他亲眼看着你在冲霄楼中被炸成碎片，他怎么会想到你没有死，却超越到了千年之后？只当你死了。他受的刺激太大，轮回到今世还是不能释怀。心悸心痛的毛病从那时就落下了，折磨了他整整八年。两次催眠，是他身心耗损得更加厉害，如果不加以保养，日后恐怕……”
“他是大夫，知道损耗心脉，他还催……那个啥，眠？”
“他想帮你找回记忆，找回自我。”公孙策说。
白玉堂的眼里闪过细碎的水光。这个傻猫儿啊！还是为了别人不顾自己，把命都拼上了。
“他昨天刚出院，现在应该在家里，关心他就去找他吧。”公孙策说。
白玉堂抱住头，“我想冷静一下，多想一想。”他经历了千年穿越，痛失所爱又失而复得，太多的事情，他需要时间消化一下。
“我天生就是伺候你们这对冤家的命，你慢慢想，愿意想多久就想多久。不过必须告诉你，催眠对身体损耗很大，你必须休息一下，吃点东西。”
他这样一说，白玉堂才觉出饿来。从没感到这样饥肠辘辘。他不客气地让公孙策去弄吃的，自己躺在躺椅上歇着，稍一放松下来，疲倦从四面八方袭来，他只得放任自己沉浸在黑甜的睡乡。
白玉堂在公孙策家住了下来。白天，他坐在躺椅上，对着窗外发呆，晚上，他按时进客房睡觉，却辗转反侧到天明。
公孙策这两天忙得很，之前展昭参与的疑难病例已经确诊，这其中展昭也功不可没。治疗方案和手术方案很快就确定了，由公孙策主刀。这天公孙策在手术台上站了整整10个钟头，手术顺利完成，公孙策立刻作为顶尖专家被媒体包围。
公孙策请丁月华替自己挡下媒体的采访，自己守在病人身边，作为一名尽职的主刀医生，他密切地关注着病人手术后的动向。直到病人真正稳定下来，脱离危险期，他才回家休息。
到家已是深夜，白玉堂早已回到客房烙饼。公孙策疲惫得倒头就睡。半夜，他突然惊醒。扳着指头算算，这几天自己忙于工作，已经五天没有和展昭联系了。展昭大病初愈，一个人住在郊区的别墅里，他有没有好好调养身体？
公孙策越想越不踏实，看看窗外，还是一片漆黑。可是，心中不安的感觉却越来越强烈。他拿起电话，拨通展昭的手机。“您所拨打的电话已关机。”听筒里传来机械的女声。他又打座机，嘟……嘟……嘟……一声声的忙音在深夜里格外的让人心慌。
公孙策翻身起床，突然冲进客房。白玉堂正在做梦，梦中的展昭，一袭蓝布长袍，头发简单地束起，却显得他更加有神采。他的唇角含着淡淡的微笑，眉目间却有一缕忧伤。白玉堂走过去，他终于就要触摸到魂牵梦绕的人。可是，展昭的形象却渐渐虚幻了，白玉堂以为，又要眼睁睁地看着猫儿消失，谁知一身蓝布长袍的展昭和深蓝西装的展昭渐渐合二为一……
猫儿……梦中的白玉堂似乎悟出什么，他再次欺身上前，却在就要碰到展昭的刹那间被一股巨大的力量冲击。白玉堂蓦地醒了过来。
他看到公孙策的脸，正要发作，公孙策已经把他拖了起来，“快走，跟我去展昭家看看。他不接电话，不知道出了什么事！”

40

他们赶到展昭家的时候，天刚蒙蒙亮。白玉堂有钥匙，连叫门都省了。房子里有一股冷冷清清的气息，白玉堂很不适应。以前这么大的房子虽然只有他们两个人，却也感觉暖融融的。
白玉堂来到展昭的房间，门只是虚掩着，轻轻推开，没有人。他下意识地打开衣橱，那满满一橱柜的蓝色衣服都还好好地挂在原来的位置。他的心被柔软地触动了，果然是他的猫儿啊，千年轮回之后，他还是会收集这么多的蓝衫。
公孙策先慌了，大声叫着展昭的名字，又转去书房。家里的陈设没有明显变化，物品也都还在原来的位置。写字台上有一本厚厚的医学专著，公孙策的目光落在摊开的那一页上，全身的汗毛立刻竖了起来。
那页的标题是――“心理医师的自我催眠”。
与此同时，白玉堂跑来，大声说：“猫儿一定是出门了，我送他的巨阙不见了。”那把剑原本是挂在床头，现在，床头的墙壁上却空空如也。
“猫儿有没有说过他最近会出门？”白玉堂面色平静，眼里却闪过一丝慌乱。
公孙策摇头，颤声说：“他不久前还病着，如果他说他会出门，我怎么可能答应？况且，他有心脏猝死前兆，不宜一个人出行。”
“什么？猫儿会死？”白玉堂不懂医，但这个“死”字已经让他方寸大乱。
公孙策强迫自己冷静下来，他说：“你别慌，他最近精神压力太大，又太劳累，心肌供血不足昏厥了好几次，如果保养好了不会有事，但万一出问题会很危险。”
“那怎么办？”白玉堂下意识地做深呼吸，他知道自己不能慌。他与展昭心意相通，他一定能想出展昭会去哪里。
公孙策自语道：“是我太大意了，怎么能让他一个人回家？”他问白玉堂：“展昭没说过有什么他特别想去的地方。”
白玉堂看着床头的墙壁，想起他与卢方出游归来，送给展昭巨阙时说：“爷给你挑了件镇宅的宝贝。”
展昭只带走了巨阙。略加思索，白玉堂说：“他去了襄阳。”
公孙策顿时醒悟。展昭不声不响地离开，必定会去一个与前世有关的地方。时间紧迫，他们又不能有半点差池。公孙策问道：“你为什么判断他是去了襄阳而不是开封？”
“襄阳是他的伤心之地。他带走了巨阙，我想他是去了襄阳。”白玉堂已经恢复了镇定，目光炯炯。
他们赶到机场，去襄阳的航班每天只有一班，还是在下午。他们降落在襄阳地面的时候，已经是傍晚。
襄阳不是小地方，数百万人口，茫茫人海，到哪里去寻找展昭？
白玉堂想起那条雨后的小巷，那个老人把画影送给他，回到酒店，他莫名其妙地就恢复了记忆。总觉得这里面有一个玄机，只是当时一颗心思都系在留在宋朝的猫儿身上，他没有精力深究，现在想来，这个老人肯定与他们的前世有着密不可分的关系。要想找展昭，先要找到这个老人。
找到那条小巷不费吹灰之力，只是天色已晚，那家的门口已经没有躺椅和老人，大门虚掩，能看到小小的院落花木扶疏，干净的小平房里透出温暖的灯光。
敲门拜访，老人看到白玉堂和公孙策，先是一怔，继而开朗地大笑起来，“公孙先生，白少侠，还是又见面了！”
公孙策穿着休闲西装，带着金丝边眼镜，儒雅之中还有几分中年精英的干练与时尚。他却对着老者拱了拱手，说道：“赵先生，久违了。”
老者姓赵，白玉堂悟出点门道。公孙策对他说：“赵先生前世就是襄阳王，赵爵。”
白玉堂愣在那里。老人笑道：“世事沧桑，十世轮回，老朽这辈子叫赵觉啦，觉悟的觉。”
白玉堂很难形容自己的感觉。前世赵爵是个坏老头，雄心勃勃地计划颠覆大宋的江山，令自己莫名其妙地穿越，让猫儿伤心至死。以白玉堂的睚眦必报，恨不能立刻冲上去与他理论一番。而白玉堂又是个爱恨分明的大丈夫，前世的赵爵早已成为古人，今世的赵觉老先生只是一个带着前生记忆的慈眉善目的老人。
赵觉摆出茶具，沏上上好的西湖龙井，在香气氤氲中，缓缓说道：“当了一世王爷，享尽荣华富贵，还密谋谋反，差点坐上龙椅。到头来还是竹篮打水一场空，还留下一身业障。”
公孙策喝了一口茶，问道：“您是世世轮回，都带着记忆？”
赵觉点头，“原本一世就能偿还的业障，就因为这个臭小子搞了个假死，跨越轮回，一下次穿越千年，老朽一世世找不着他，带着记忆转世了十世啊！”
白玉堂拧眉毛，瞪眼睛。老子也不想穿越啊，谁让你建冲霄楼那个违章建筑？
公孙策同情地叹了口气。赵觉说：“我还不是最惨，虽然带着记忆，却每世都平静安康，尽享天伦之乐。最惨的是展昭，为了找到白玉堂，十世为人，苦苦追寻而不得，世世孤独终身。”
白玉堂的心好象锐器搅动，疼得几乎渗血，鼻子也酸酸涨涨的。
猫儿，我真是傻，你就在我的身边，我却还非要回到北宋去找你。现在，我知道了一切的故事，却惟独找不到最重要的你。
公孙策说：“展昭失踪了，我们判断他应该来了襄阳。不知道老人家有没有线索？”
赵觉摇头道：“没有。不过我孙子是警察，呵呵，他说只要存心想找，还没有人能从他的眼皮子底下躲过去。”
“那就拜托老先生了。”公孙策直截了当地说。
赵觉的孙子赵醒，迅速查到展昭的身份证号码和他的航班记录，又令各个酒店查找有没有展昭的住宿记录。偌大个襄阳城，不到二十分钟就被翻了个遍，传来一个振奋人心的消息，展昭就住在襄阳城郊的“蓝湖酒店”。
白玉堂谢过赵觉、赵醒祖孙俩，与公孙策一起来到蓝湖酒店。这里真是美，远离尘嚣，紧邻湖泊，宁静致远。三层仿古建筑，低调而雅致。
来到前台，报上展昭的名字，服务人员说：“展昭三天前来到这里，一口气交了10天的房钱，叮嘱她们不可以打扰他。”
“他在那间房？”公孙策问道。
服务员说：“3804。”
白玉堂转身就往三楼跑去。
3804，房门紧闭，白玉堂把耳朵贴在门上，仿佛听到有人在叫展昭的名字。
有赵醒提前打了招呼，服务员的效率格外高，已经有人赶来给他们开了门。雕花的木窗半开着，窗纱轻盈地飞舞。靠墙正中的大床上，展昭和衣躺着，“展昭！展昭！”的呼声一遍遍地重复，仔细一看，桌上有一只小巧的录音笔。
白玉堂和公孙策同时冲上去，白玉堂抱起展昭的上身，把他靠进自己的怀里，公孙策已经为他诊治，他眉头深锁，吩咐愣在一边的服务员，“快叫救护车。”

41

展昭已经在医院住了很多天。那天被白玉堂找到的时候，他深度昏迷，严重脱水，随时有生命危险。
白玉堂一直守在展昭的身边。他瘦了一大圈，形容憔悴，白天拉着展昭的手，在他耳边诉说着思念之情，夜晚就趴在床边，倾听着展昭微弱的呼吸，半睡半醒地迷糊一夜。他后悔自己觉悟得那么晚，竟然在猫儿最需要自己的时候没有陪在他的身边。更后悔他接受催眠后已经知道了北宋的猫儿与现在的猫儿是同一个，却还在公孙策家耽搁了两天。
公孙策通过床边的录音笔判断，那天他为白玉堂催眠的同时，展昭也来到了这里，为自己进行了催眠。所以白玉堂在催眠快结束时会看到现代展昭的幻影。展昭用意念把自己带回前生，身边没有人引导他醒来，他事先录好引导词，算好时间就让录音笔为自己催醒，他也想到自己可能会醒不过来，所以引导词后面录了他大声喊自己的名字，期望用这种方式唤醒自己。只是他没想到自己已经心力交瘁，从催眠直接进入了昏迷状态，哪是一段录音就能叫醒的。
“都怪我，如果我早点接受现在的猫儿就是宋代的猫儿，他就不会受这份罪了。”白玉堂痛苦地说。
“一切自有天意。展昭向来是个坚强的孩子，他有责任感，也守承诺。他说过会为了你好好保重自己。”
白玉堂握紧展昭的手。他知道，自己这一辈子也不会松开这双手了。
经过治疗，展昭脱离了危险，却始终在昏迷着。又是赵醒出面，帮他们联系航空包机，一路医护人员护送，把他送回老家，他没有继续住院，而是被白玉堂带回了家里。
“猫儿，回家的感觉是不是很好？”白玉堂把巨阙和画影并排挂在床头。两把宝剑剑柄碰在一起，一副亲亲热热的样子。
“你那一把巨阙不好使，还镇宅呢，连个展小猫都唤不醒。爷让画影陪着它。你也赶紧起来陪陪白爷。”
“你不醒来，白爷就陪着你呗。反正谁也别指望离开谁。咱俩是分不开啦。”
公孙策每天都过来为展昭检查。他的情况很平稳，却始终醒不过来，公孙策都觉得疑惑。
“哎猫儿，你说咱俩是不是特有缘，爷一穿过来就直接落到你手里，中间都没有中转的。”白玉堂对着展昭逗闷子。
但是展昭始终闭着眼睛，一点也没有要醒来的迹象。
白玉堂蹲在床边，深情地看着展昭。他用目光在展昭脸上描绘。他和宋朝时一模一样。展昭是个长得十分好看的人，恢复了记忆的白玉堂觉得，自己当初在宋朝，为着名号之争，处处寻展昭的麻烦，但一见到展昭本人，气就已经消了一大半，不能不归功于展昭那漂亮却不张扬的长相。他面庞白皙，轮廓十分完美，该刚硬的地方棱角分明，该柔和的地方又十分优美。一双剑眉透着英姿却不霸气，鼻梁挺直，嘴唇丰满，线条清晰。
白玉堂叹了口气，探过身子，朝着那漂亮的嘴唇就吻了过去。
因为长时间昏睡，他的皮肤很凉，但柔软依旧。白玉堂心疼那抹冰冷，不住地吻他，他要用自己的温度温暖他。
“呃……”一声低吟从嘴角溢出。白玉堂把那低弱的声音吞到肚里去。不要你这么虚弱，爷的猫儿要健健康康的。
等等……
白玉堂抬起头，低弱？白爷不低弱，难道是……
“猫儿！你醒了？”白玉堂目不转睛地看着展昭，生怕错过一个微小的细节。
展昭安静地躺着，白玉堂看到，那又黑又密的睫毛，轻微地颤动……

42

秋风萧瑟，襄阳城外归陵公墓，白玉堂把一束黄菊摆放在一方崭新的墓碑前。
展昭也半蹲着，把另一束白菊并排放在那里。
他们专程回到襄阳。前世这里是他们的伤心之地，今生，却没有任何力量能将他们分开。白玉堂从一二三挑了一件碧玉扳指，作为送给赵觉老人的礼物。时过境迁，相逢一笑泯恩仇。万没想到今生的襄阳王竟然成了帮助他们的人。
白玉堂给赵醒打电话。却得到一个不幸的消息，赵觉老人已经于上个月去世了。
他们来到公墓拜祭赵觉。老人在遗像中慈祥地对着他们笑。前世的襄阳王，今生只是一个普通的老人。今世还清了业障，来生他是不是也能不带任何记忆，轻松地开始新的人生？
既然老人已经不在，白玉堂把礼物送给了赵醒，然后与展昭一起乘坐夜班火车踏上归程。软卧车厢里就他们两个人，白玉堂让展昭躺着休息，自己坐在他的身边，有一句没一句地陪他聊天。从昏睡中醒来后，展昭的睡眠就不太好，白玉堂顾惜他的身体，不肯让他吃安眠药，每晚给他做头部按摩，然后陪着他聊天，直到他安然睡着。
“玉堂，你也睡吧，我去西藏的体检都通过了，说不定我比你还健康呢。”
“切，白爷爷这可是练武的身子，也是你个小猫能比得了的？”前世的猫鼠之争没有争出个所以然来，白玉堂带着一身武功穿越，展昭却成了书生气十足的医生，白玉堂优越感很强。
半晌，白玉堂轻轻敲敲展昭的脑袋，“你昏迷了那么多天，心疼死爷爷了。”
展昭笑道：“其实我那不是昏迷，只是在一个又一个的前世中找你。那一世不要走个一天半天。”宋朝的展昭以为白玉堂死在冲霄楼，几世轮回都在寻找他。展昭在催眠中看到了一世又一世的自己。
“一千年也就是十世轮回，你可昏迷了一个月。”想起那一个月提心吊胆的日子，白玉堂的心又疼了起来，搂住展昭，生怕他突然又不见了。
“十世哪够啊。每一世，我找不到你，都积郁成疾，没有一世活过40岁。这一千年，光顾得投胎了。”展昭故意说得轻松。
“猫儿……”白玉堂把他搂得更紧，难受的说不出话来。
“都过去了，我找到了你，这一世我们一定会长命百岁。”
“一定的！”白玉堂说。
爱护他们的人，依然守护在他们身边，伤害过他们的人，也偿还了业障。是不是他们是不是就可以求一个生生世世的圆满？
一年后，机场。
接机口挤满了人。公孙策、丁月华、白玉堂急匆匆地跑过来。一边跑，丁月华还一边数落白玉堂：“都怪你，为了等你我们都来迟了，也许展教授看不到我们已经自己回医院了！”
“不会，上飞机之前猫儿说了，晚点一小时。”
三个人挤到最前面，机场广播刚好播报，拉萨飞来的班级已经降落。医科大学附属医院的援藏医师团上周已经凯旋归来，作为副队长的展昭却因为要处理一些后续事务，直到今天才回到本地。三个人挤在接机口，却显得队伍很庞大，公孙策举着接机的大牌子，丁月华抱着一束鲜花，白玉堂……抱着一口精致的紫砂炖锅？
“白玉堂，你就是为了这口锅让我们等了一个多小时？”丁月华一边伸长脖子向里面望，一边数落白玉堂。这丫头越来越牙尖嘴利了。
不过白玉堂也不是省油的灯，他振振有词地说：“丫头，看好了，这不是一口锅，而是一锅汤。我特地给猫儿炖的！”
他的一二三博物馆已经开业了，被媒体誉为世界上最小的博物馆。他聘请了一个馆员，除了必要的事物，他就研究怎么炖出好喝的汤滋补展昭的身体。
远远地，白玉堂就看到了那个劲瘦修长的身影，他一手护着汤锅，另一只手拼命地摇着，“猫儿！这里！”
即使离着十米远，也能看到展昭白皙的脸蹭地红成了一只熟透的番茄。等他以接近出闸口，没等公孙策收起牌子，丁月华送上鲜花，白玉堂就把他拉到人少的地方，揭开锅盖，一股鲜香的滋味随着白白的雾气一起飘了出来。
“快喝，趁热。”白玉堂神奇地从怀里掏出一把不锈钢勺子。
“哎哟！”丁月华从他们身后探出脑袋，“白玉堂和展教授这是小别……”看到白玉堂目光似飞刀，想起展教授腹黑脸皮薄，搞不好回家会修理白玉堂。她忙改口说：“……胜那什么啊！不过白玉堂，你这一年往拉萨跑了有二十趟吧，一趟总得呆够俩礼拜吧。”
白玉堂说：“爷有钱，爷乐意。要不是电视台老找我当评委，我还住拉萨不回来了呢。”
一行人说说笑笑地上了车。公孙策亲自当司机，丁月华坐在副驾驶，却扭着身子直勾勾地看展昭。
援藏一年，所有人都担心他的身体受不住，没想到在白玉堂殷勤的滋补下，他反而比一年前气色好了，穿着深蓝色的西装，英俊性感得就像时尚杂志里的男模。白玉堂一身白色休闲服，同样毫不逊色，俊逸若仙。白玉堂护宝一样搂过展昭，另一只手在丁月华眼前晃了晃，“嘿嘿嘿，色女，别对着我家猫儿发花痴啦！都快结婚的人了，一点都不知道矜持。”
展昭微微一闪身，从白玉堂的禁锢中解脱出来，正襟危坐，一本正经。
丁月华毫不客气地瞪着白玉堂说：“我一年没见展教授了，还不兴多看看他吗？又没人和你抢。”
白玉堂摸摸鼻子，顺着丁月华的目光，也在自家小猫的脸上看来看去，怪不得丁月华那色女盯住就挪不开眼了，自家猫儿果然好看得紧。白玉堂也津津有味地看了起来。展昭的脸又红了。白玉堂偷偷在他耳边说：“这次你回来，哪也别去了，咱们就在这长相厮守……哎哟！”白玉堂低头看自己雪白的休闲皮鞋，鞋面上好大一个灰脚印子。看看猫儿，还是眼观鼻鼻观心，好像什么也没发生一样。哼哼，原来猫儿在西藏学坏了。白玉堂被踩了一脚，脸上反而更加甜蜜。
事情没有白玉堂想像的那么美好。展昭回来后立刻就投入了忙碌的工作。他被医院破格升为科研室主任，在大学里也开始带博士研究生了，丁月华婚后依然在他的手下学习。白玉堂的一二三依然秉承着半年不开张，开张吃半年的优良传统。闲下来他就开始想猫。想猫就腿脚不受控制，来到医院找他的猫。通常展昭不是在手术室就是在会议室，白玉堂连根猫毛都捞不到。
郁闷之余，他想起丁月华那个鬼精灵的丫头，忙不迭地请她吃了一顿饭，席间，他跟丁月华探讨：“怎么才能让猫儿少忙一点呢？”
丁月华托着下巴说：“你带着一束鲜花去看展教授，他怎么也能给你个面子，陪你吃顿晚饭吧。”
其实，有效的办法往往就这么简单。白玉堂的行动力很强，下午，他就带着鲜花敲开展昭办公室的门。
“玉堂，你来了？”展昭果然是惊喜的，眼睛闪闪发亮。
“嘿嘿，你忙你的，别管我。”白玉堂深明大义地说，把花插进花瓶里。
“如果今天没有别的事，我也许可以提早下班。”展昭说。
“真的？那爷带你去海洋馆玩去，然后去吃大餐，然后……”白玉堂兴奋地计划着他们美妙的下午。展昭桌上的电话突然响起来。
展昭接了电话，脸色变得严峻，“抱歉玉堂，有个急诊病人，我又要忙了。”
“呃……”白玉堂一肚子计划被堵在嘴里。你还真不管我啊！他说得深明大义，其实是很希望展昭能陪他的啊。
展昭急匆匆地走了，白玉堂看着那英姿矫健的背影，喃喃地安慰自己，“猫儿健康多了，都是白爷我喂的啊，猫儿比以前开心多了，也是白爷我哄的。爷还是功不可没的。”继而又琢磨，自语道：“怎么爷现在事业比猫儿大，比猫儿有钱，还是被这只猫吃得死死的。”话虽如此，白玉堂的脸上笑容却是那么的甜。
不管展昭多么忙，白玉堂多么闲，他们终究是长相厮守在一起了。这就是最幸福的事，不是吗？

（全文完）

