

朱慕-慕警官与朱法医  BY 浣姬

（一）骷髅衣架
　　 
　　“好了，现在警局的情形你大体都了解了。”灰色的警局大楼内，老鸟警官一剑封禅教育着新来的菜鸟见习小警察。
　　小菜鸟很乖巧地点了点头，行了个礼准备离开，一剑封禅忽然又叫住他，“啊，对了，二楼拐角那个房间轻易别进。”
　　“为什么？”小菜鸟很奇怪地问。
　　“为什么为什么，你是剑雪无名么？”一剑封禅不耐烦起来，丢下他直接回了办公室。
　　 
　　小菜鸟站在原地半分钟，到底还是控制不住好奇心，蹑手蹑脚走了过去。
　　很平常的一扇门，花梨木，原底花纹，上面挂了个“201”的牌子，倒没有写是什么科室。
　　“没什么特别的啊……”小菜鸟观察了半天，什么都没发现，干脆把头凑过去，使劲儿往钥匙孔里面看。
　　钥匙孔里面黑黑的，貌似什么看不见。小菜鸟努力把眼睛睁大睁大再睁大，忽然间，花梨木的房门无声无息，一具骷髅从里面蹦出来，“嗖”的一声扑到小菜鸟身上。
　　 
　　“啊，啊啊，啊啊啊救命啊……”
　　同一时间，房间里面有人微微笑着，“朱痕啊，你那个衣架又倒啦。”
　　 
　　朱痕染迹，警局里的法医。虽然相貌端正为人也不算坏，无奈干了法医这行，性格又远远算不上平易近人，自他上任之后，法医室便成了警局禁地，没事的话谁也不往这里跑，哦，只有现在里面坐的这个人除外。
　　躺在地上，身上还压着一具骷髅的小菜鸟继续尖叫中，手舞足蹈之下，骷髅头骨也被他撞了下来，两只保存完好的眼眶黑洞正好对上了小菜鸟的眼睛。
　　当此危机之下，小菜鸟双眼一闭，很干脆地晕了过去。
　　 
　　门又开了，一个黄衣人影施施然的从房间里走出来，慢条斯理一块一块拣走他身上的骨头，“哎呀呀，没事吧？”
　　晕过去的人当然不能叫做没事，黄衣人若无其事地转过头，叹口气：“朱痕啊，你看你又把小孩子吓到了。”
　　房间里的朱大法医眉头一挑：慕少艾，刚才是谁说外面有人然后把门一开，随手再推倒门边那具骷髅的？
　　 
　　 
　　小菜鸟醒来的时候发现自己躺在警队的大办公室里，四周阳光明亮地上人来人往，刚才的诡异气氛一扫而空。他眨眨眼，恰好看见重案一组组长谈无欲从身边经过，一面叫一面扑上去，“组长组长，骷髅活了，骷髅活了！”
　　“罗嗦！”谈大警官凤眼冷冷一扫，掸掸袖子走了过去。
　　“骷髅真的活了啊！”小菜鸟欲哭无泪。
　　可惜他身边的同事没有一个人留意，该喝茶的喝茶，该聊天的聊天，该看卷宗的继续看卷宗。
　　“201的骷髅真的活了啊啊啊！”小菜鸟一脚踏上椅子，大喝一声。
　　 
　　办公室里闲杂人等继续干自己的事情，一阵冷风卷着窗外梧桐树上的几片叶子落下来，飘飘荡荡落在小菜鸟的身上。
　　“哦，知道了。”三组组长剑子仙迹施施然捧着一杯龙井茶走过来，丢下这么一句也不知是不是安慰的话扬长而去。
　　 
　　直到很久以后，小菜鸟变成了老鸟，才知道骷髅事件基本每年都会发生那么几次，不过始作俑者并非传说中吓死人不偿命的朱痕法医，而是重案二组组长，警局中有名的风流警官慕少艾。
　　 
　　 
　　阴历七月十五，天气晴。
　　 
　　这一天是鬼节，百鬼夜行，诸行不宜。不过朱痕法医显然对这一天没什么理性以外的认识，虽然早就过了下班时间，他依然留在那间阴森森不见阳光的办公室里，研究着面前的血液分析报告。
　　办公室里有一只比单人沙发大一点，双人沙发小一点的半旧沙发，软绵绵很舒服的样子，沙发旁边站着一具骷髅――没错，就是跳到小菜鸟身上那一具，只不过它现在站得十分挺直，身上还穿了一件铁灰色的风衣。
　　真实的情况是，这具骷髅本来是朱痕大法医的衣架。
　　 
　　墙上的翼龙骨架自鸣钟啪哒啪哒开始抖动，一只制作精致的小白鸟从翼龙肚子里钻进来，大声地鸣叫。
　　“一、二、三……九、十，十一。”小白鸟连叫了十一声，慕大警官依然没有回来。
　　这只自鸣钟是慕大警官送给法医大人的，天知道是从哪家旧货市场里淘出来，美其名曰“认识15周年3个月零27天的纪念礼物”。
　　法医大人抬起头看看自鸣钟，确认一下它没走快，皱了皱眉，继续去研究那份报告。
　　 
　　在朱痕低头那一瞬间，门慢慢地开了。
　　“哎呀呀，朱痕你的报告拿倒了。”熟悉的声音忽然从他身后冒出来，带了一点笑意。
　　这个人是猫么，走路连声音都没有？
　　朱痕板着脸，“慕少艾，这句话说过很多次了，不好笑。”他站起身，还是偷溜了一眼手里的报告。
　　“呼呼。”身后的家伙很不给面子地笑出声来，然后甩下鞋子，窝在那只软绵绵的沙发上，看上去很像某种名为水母的腔肠科生物。
　　 
　　“今天什么事情，回来的这么晚？”朱痕手里做着热可可，一面问。
　　慕少艾没回答。
　　做好热可可，朱痕弯下腰，从柜子里拿出为他留好的抹茶凉糕，想了想，还是放进微波炉里热了一下，“慕少艾，起来先吃点儿东西……”
　　窝在沙发里的家伙，已经睡熟了。
　　 
　　“真是只会给人添麻烦的家伙。”朱痕抱怨着，他放下手里的杯子，戳戳某人脸颊，戳了一下，又戳了一下。被戳的那个人依然睡得很幸福，丝毫没有醒过来的觉悟。
　　“果然睡死了。”朱痕叹口气，弯下腰，把那个睡着时幸福得像只猫的家伙抱起来。
　　被人公主抱是件不大好玩的事情，好在慕少艾现在睡熟了，不知道。
　　 
　　 
　　走廊幽幽暗暗，灯光闪闪烁烁，穿着铁灰色风衣，神色严肃的高大男子抱着一个看不清面容的人走在里面，只能看见他怀里那个人的长发，是银色的，长长的几乎垂到地上。
　　 
　　恰在此时，某只菜鸟小警察哭丧着脸，抱着一迭档案正走到二楼。
　　“为什么鬼节是我留下来值班啊……”一面碎碎念，他一面走到拐角处。
　　“………………！！！”
　　小菜鸟伫立三秒钟，之后倒吸一口凉气，手里的档案资料飘飘洒洒漫天飞舞。
　　“闹，闹鬼了啊啊~~~”
　　 
　　警局大楼七夜怪谈之“鬼节情侣之银发贞子传说”，就是这么发展出来的。
　　 
　　 
　　当事人之一的慕少艾不为所动，直到快到家时才醒过来，坐在驾驶座上的朱痕一手开车，一手拿出装满热可可的保温瓶递过去。
　　睡眼惺忪的某人接过保温瓶咕咚咕咚喝了几口，然后迷迷糊糊地睁开眼睛，“朱痕……”
　　“恩？”
　　“我有小孩了……”
　　朱大法医方向盘一个没握稳，整辆车差点开到人行道上去。
　　“慕少艾！”
　　 
　　某个抛出重型炸弹的家伙抱着保温瓶，迷迷糊糊，毫无自觉性的又睡着了。
　　
　　（二）猫窝里的两只猫
　　 
　　到家的时候午夜十二点，慕少艾睁开眼睛：“咦，朱痕，是你家啊……”
　　“没差，你家有东西吃么？”
　　这个反驳十分有力，某位警官大人熟门熟路地溜达到卧室里，拎了睡衣又溜达出来：“我先去洗澡了，朱痕……”
　　 
　　等到他出来的时候，朱痕也换好了衣服，热了鱼汤端出来。
　　萝卜丝炖鲫鱼，乳白色汤汁，洒一把白胡椒，滴几滴陈醋进去，朱痕的手艺从来让人只有点头的份儿。
　　一碗鱼汤喝下去，慕大警官清醒了一点，朱痕咳嗽一声，说：“慕少艾。”
　　“什么事？恩，鱼汤不错，再来一碗。”
　　于是朱大法医站起身，又盛了碗鱼汤回来，“慕少艾。”
　　闷头喝第二碗鱼汤的家伙抬起头，“朱痕，我还想加点胡椒。”
　　于是朱大法医再次站起身，拿了装胡椒的调味瓶回来，尽量平心静气地问，“慕少艾，那孩子多大了？”
　　“九岁。”
　　朱痕不由对自己这位认识了快二十年的死党肃然起敬，十几岁就能纵横花丛还能留下小孩毕竟不是什么人都能做得出来的。
　　 
　　喝完第二碗鱼汤的慕警官笑眯眯地站起身，“朱痕，你不会是在胡思乱想什么吧。”他低下头看他，一双漂亮的眼睛带着笑。
　　“胡思乱想倒没有，只不过是感慨加赞叹。”朱痕声色不动地坐好。
　　“那小孩叫阿九，朱痕啊，还记得上个月那场人质劫持吗？”
　　“阿九？”这名字很熟悉，朱痕怔了下，然后他想起来了。
　　 
　　上个月城里发生了一场黑帮械斗，其中一个小头目在警方赶来时惊慌失措，先冲进一家KFC，射杀一对夫妇，随后又劫持了他们的小孩做人质。
　　那次人质劫持事件持续了接近24个小时，慕少艾在场主持大局，最后由狙击手羽人非獍一枪打爆劫匪的头，终于告一段落。
　　 
　　“那个被劫持的小孩，记得是叫阿九吧。”朱痕回忆着。
　　“没错，阿九父母死了，他也没有其它的亲人。”
　　“所以……”
　　“所以我这两天在办理他的收养手续。”某人笑得春风满面和蔼可亲。
　　 
　　“慕少艾，是因为那起事件由你负责，所以你认为对这个小孩也该负责么？”
　　这样的话，朱痕当然没有说出口，他只是站起身，上上下下打量着那个一脸笑容的家伙，“慕少艾，我认为以你的工作和身份，不适合收养这个孩子，”
　　“朱痕你说得太对了，不过么――”慕警官侧一下头，笑得是春不暖花也开，“不是还有你嘛。”
　　“……可是以你的年纪也不够收养这孩子。”
　　“是啊。”慕大警官继续笑得阳光灿烂，朱痕忽然有了很不好的预感，“我说那孩子……”
　　“没错，我的年纪虽然不够，可是你够了啊。小孩住我家，收养人的名字写得是你……喂喂，朱痕，你冷静点，麦拿刀啊……”
　　 
　　法医大人冷静无比地拿起一把切蛋糕的塑料刀，然后切了一块抹茶凉糕塞到某人口里。
　　“误交损友”四个字怎么写？麦问我，去问那边的法医先生。
　　 
　　（插花：收养法规定，年满30周岁的人才可以收养小孩，本文设定少艾比朱痕小了一两岁，所以是不可以直接收养阿九滴~^^）
　　 
　　小阿九不久就被带回了家，果然是非常漂亮可爱的小孩子，穿套白衣服，系条红围巾，一双眼睛圆圆的，长相有点像邻居家养的虎斑猫。
　　小虎斑猫走路一蹦一跳，一直紧紧握着少艾的手。慕少艾不由心生感慨：“哎呀呀，这孩子果然很有我当年风范，现在就懂得亲近美人啊~”
　　朱痕坐在客厅里的沙发上，对这句话不予评论。
　　慕少艾领着小阿九，一个个房间走过来：“阿九，这个是你的卧室，这个是我的房间，这个是厨房，这个是客厅……这个是朱痕。”
　　 
　　对于这种介绍方式法医大人依然不予评论，他看看面前这只小虎斑猫，从口袋里拿出一根麦芽糖递了过去。
　　“喵！”小孩居然真像猫一样叫起来，如果他身后有尾巴，现在一定摇个不停。
　　“少艾少艾，可以么？”
　　慕少艾微笑点点头，小虎斑猫抢过麦芽糖，不忘说声“谢谢”，一溜烟地跑回刚才指给他的房间舔麦芽糖去了。
　　 
　　“这孩子……”朱痕看看他背影，“看上去很活泼。”不像是经历过那些事情的小孩。
　　“医生为他检查过。”
　　“哦，怎样？”
　　“不知是不是当时受得刺激太深，从劫持那一天起到以前的事情，他全都不记得了，包括他的父母，他曾有过的家。”
　　朱痕一时也沉默了一下，然而对于那个孩子来说，这也许是一件好事情。
　　 
　　“你让他叫你‘少艾’？”
　　“哎呀呀，莫非真让他把我当长辈叫？会被美人们嫌弃的。”
　　“原来是这样，我还当你是不想让他忘记原来的父母呢。”朱大法医冷静地说。
　　慕少艾正喝着茶水，一下子呛住了。
　　 
　　小虎斑猫又跑回来，一双圆眼睛眨啊眨的看得沙发上的两个人，手里的麦芽糖不知什么时候已经吃完了。
　　慕少艾开始从口袋里翻东西，小孩以为他又要拿麦芽糖，兴奋得眼睛闪闪亮。
　　“多吃糖对身体不好。”敲敲头，慕少艾从口袋拿出一串钥匙，“咱们家的位置记住了么？”
　　“记住了。”小孩点点头。
　　“很好，”慕少艾指指钥匙串上一把粘着花猫贴纸的钥匙，“这把，是咱们家的钥匙。”
　　小孩又点点头。
　　“刚才指给你看的朱痕家的门记住没有？”
　　“记住了。”小孩很得意地笑，“是咱们家下一层，刷灰色油漆那扇门。”
　　“乖。”换成摸摸头，慕少艾指指另一把粘着大灰狼贴纸的钥匙，“这把是朱痕家的钥匙，拿好了。”
　　 
　　――为什么我家钥匙就是大灰狼？法医大人无声叹口气，再次默念十遍“误交损友”。
　　 
　　 
　　很快警局里其它人都知道了慕少艾家里多了个小孩的事情，纷纷带了礼物来看望。
　　一组组长谈无欲带了一大盒糖果，小虎斑猫很是开心。
　　“不可以在一个星期之内吃完。”谈大警官摸摸小虎斑猫的脑袋。
　　“那么一个星期零一天可以么？”小虎斑猫晃晃脑袋。
　　“可以。”那双犀利眉眼此刻看上去很是温和。
　　慕少艾目瞪口呆，喂喂谈无欲，那盒糖没五斤也有三斤了好么……
　　 
　　三组组长剑子仙迹带了一大包玩具过来，慕少艾拆开看看，很是感慨。
　　“剑子啊~”
　　“耶？”
　　“玩具上有必要镶宝石吗？”
　　“耶，小孩子喜欢就好，喜欢就好~”
　　“是说，这不会是您从什么地方顺来的吧？”有人一脸笑意。
　　于是剑子警官顾左右而言他，装作刚才什么都没听见。
　　 
　　警官大人们忙着来看小猫，少艾忙着和大家斗嘴，小猫忙着吃糖，当然楼下的法医大人也有事情做，他找来一只荧光笔，一张花纹纸，思考半天之后，他郑重地拿起笔，在纸上写了两个大字“猫窝”。
　　“什么时间把这张纸贴到楼上去呢？”法医大人继续无比认真地思考。
　　
　　（三）卖蝙蝠的南宫
　　 
　　养小孩是件不容易的事情。
　　这一点即使慕大警官从前有所体会，也绝不会像现在体会这么深刻。
　　然而，养小孩又绝对是一件趣味的事情，这一点，慕大警官体会得更为深刻。
　　 
　　虽然为阿九准备了自己的房间，但是小虎斑猫似乎并不习惯一个人睡，每天早晨慕少艾醒来的时候，总能看见一大只花猫睡在自己身边，脸上的表情幸福得可以吹泡泡。
　　“小孩子不可以这么依赖人！”抓住脸颊捏捏，手感真是不错。
　　“很疼啊！”小虎斑猫大叫一声，扑到少艾身上。先扑后咬，逮哪咬哪，小孩下口不知轻重，少艾手上全是口水和牙印。
　　 
　　大猫小猫打成一团的下场就是经常忘了时间，朱痕开始还只是从楼下打个电话上来告诉他们要迟到了，后来干脆直接冲上楼，一手拎一个丢进浴室里。
　　一次阿九问：“朱痕，你为什么不直接搬上来呢？”
　　朱痕看一眼慕少艾，那个家伙已经洗漱完毕，换了件真丝衬衫，袖子挽得高高的在厨房里煎鸡蛋，似乎没有注意到这边的谈话，于是他回答：“为了不浪费那把有大灰狼贴纸的钥匙。”
　　阿九似懂非懂地点点头。
　　 
　　 
　　为了小虎斑猫的身心健康着想，慕少艾请了一天假，带着阿九去办转校手续。
　　新学校就在他和朱痕所住的社区附近，慕少艾走进来的时候不免感慨了一下，“真是熟悉的地方啊~~”
　　“什么什么？”阿九没听清。
　　“呼呼，我和朱痕当时就是在这间小学里读书的。”
　　 
　　紫藤花架白门窗，绿色秋千小操场。
　　 
　　带阿九这班的是位女老师，看到慕少艾进来时就开始脸红，一双眼睛却闪闪亮，直到这个穿著讲究的秀气男子办完手续准备离开的时候，终于克制住害羞的情绪叫住了他，“先生……”
　　下一句又不知说什么好了。
　　女老师年纪不大，鹅蛋脸，大眼睛，低下头一笑的样子格外可爱。少艾回头，转身，微微一笑，从随身携带的记事簿上撕下一页纸，唰唰写下自家姓名电话手机外带QQMSN号码。
　　“漂亮的小姐，日后多联系。阿九麻烦您照顾了。”
　　女老师的脸继续红，用力点点头。
　　 
　　阿九站在女老师身后，又是扮鬼脸又是吐舌头，少艾只当没看见。
　　 
　　 
　　回家的路上，阿九坐在副驾驶的位子上，笑嘻嘻地看着慕少艾，“少艾少艾，你调戏女孩子，回家我告诉朱痕去！”
　　“哦？我真是很害怕，很紧张。”一本正经的口气。
　　“你不用害怕啊，只要请我吃麦芽糖，我会把刚才的一切都忘掉。”阿九也一本正经地回答。
　　 
　　小小白色轿车一个急刹车，在路边停下来，阿九以为少艾要去买糖，兴奋地差点摇尾巴。
　　慕少艾拍拍他的头，一摊手，“这是什么？”
　　“麦芽糖，麦芽糖！喵~~”阿九兴奋地要来拿糖。
　　“再仔细看看。”
　　“咦，这个糖很熟悉……少艾你偷我的糖！”
　　 
　　刚才少艾只是拍了拍自己的头，可是自己身上那两根麦芽糖怎么到了他手里的？
　　“敢于向我敲诈果然是勇气可嘉，不过九少爷显然修炼得还不够班，糖没收。”
　　“少艾少艾！”小虎斑猫开始跳脚。
　　“麦乱跳。”少艾为他扣好安全带，“晚上咱们去朱痕家，抓他去做烤龙虾。”
　　 
　　他正准备发动车子，忽然发现停在前面的一辆黑色房车有些异样，车主似乎发动了几次都没成功，最后皱着眉头走了下来，看着车子一副束手无策的样子。
　　慕少艾拍拍阿九，“别乱动。”也跳下车子，“有什么能帮忙的么？”
　　车主是个高挑男子，穿件黑色风衣，手腕上带一块薄薄白金手表，听见身后有人说话，不耐烦地说了句，“不用。”
　　“哎呀呀，真的不用吗？”少艾也不恼，只笑笑。
　　 
　　男子转回头，“告诉你不用没……”
　　“没听见吗”四个字没说完整，他看见了身后那个人的秀气面容。
　　那句话怎么说的来着――“暗红尘霎时雪亮。”
　　 
　　高挑男子柔和了骄傲的表情，看着那双漂亮的眼睛，“非常感谢。”
　　与此同时，阿九趴在车窗上往外看，很有少艾风范地感慨说：“哇，好一个大美人！”
　　 
　　高挑男子要去市中心的某个地方，这个路段十分偏僻，等出租车大概是没指望了，于是慕少艾自告奋勇地送他一段路。
　　两个人一起上车的时候，阿九继续在那里碎碎念：“为什么少艾总是能拐来大美人……”
　　慕少艾手握方向盘，笑笑：“九少爷，我记得某人床头柜的抽屉里，好象还藏了几只麦芽糖来着。”
　　阿九一下子捂住自己的嘴，决定一句话也不说。
　　 
　　搭顺风车的男子在车上一直没有说话，只端端正正坐在那里，直到下车的时候才又说了次“非常感谢”，同时递给慕少艾一张名片，“有事情来找我。”说完消失在人群中。
　　那张名片居然是黑底，和一般的名片不同，上面只有一个名字，一个手机号码。
　　“南宫神翳，13145211314。”
　　名字……没听过；电话号码……更不可能见过。
　　“名字可以拿来写武侠小说，手机号可以拿来写言情小说。”慕少艾一如既往的开着玩笑。
　　 
　　阿九也凑过来，“少艾少艾，为什么他的名片是黑色的？”
　　“因为他是卖蝙蝠的。”慕大警官很不负责任地丢下一句，随手把名片丢进口袋里。
　　于是我们英明伟大的南宫教主，从这一天开始便多了一个一点都不英明伟大的外号。
　　 
　　 
　　搭顺风车的小插曲很快被父子两到脑后，两个人一起去超市买了小龙虾和沙拉酱，少艾讲：“也不能什么都丢给朱痕，东西我们买，要他来做。”
　　阿九却只对那些小龙虾感兴趣，他满心欢喜地看着透明袋子里那些挥舞着大大钳子的家伙，很想拿一只出来玩玩。
　　“可以，夹了手不许哭。”慕大警官显然是个开明的家长，从袋子里捉出一只递给阿九。
　　夕阳下，一大一小拉着手一起走回家，大人的手里拎着大大的购物袋，小孩的手里拿着一只手舞足蹈的小龙虾。
　　 
　　快到家门前的时候，慕少艾的手机忽然响了，他在真丝衬衫上擦擦刚才抓龙虾弄湿的双手，拿起电话。
　　“呼呼，我是慕少艾……什么，小谈出事了？我马上到！”
　　 
　　 
　　（四）小谈受伤，师兄心慌
　　 
　　朱痕烤好了小龙虾，做了蘑菇浓汤当配菜，然后用剩下的色拉酱拌了份水果色拉端上来。
　　小龙虾香气四溢，小虎斑猫却似乎没什幺胃口，啃了两只虾，喝了半碗汤就想窜下桌，朱痕也不拦他。
　　“以后慕少艾不在家的时间会很多，你要让他为你担心幺？”
　　于是小孩又乖乖回到座位上，拼命向嘴里塞东西。
　　 
　　朱痕叹口气，给小孩盛了碗汤，“慢点吃。”
　　小孩吃了两口又抬起头，“朱痕，你为什幺不吃东西？”
　　朱痕怔了一下，“我？我有喝咖啡。”
　　小虎斑猫显然还没有弄清“吃饭”与“喝咖啡”之间不可以等同，恩了一声低下头继续吃。
　　 
　　朱痕其实有点奇怪，小虎斑猫跟了慕少艾两个月的时间都不到，怎幺这幺黏他？不过鉴于小孩的情况特殊，又不能直接去问他，想来想去，大概也只能归结到“缘分”两个字上。
　　他递过一张餐巾纸给小孩擦手，“你很喜欢慕少艾？”
　　小孩用力点头。
　　“为什幺？”
　　“少艾对我最好！”小孩大声宣布。
　　朱痕失笑，“其它人对你不好？”
　　“不是！”小孩摇摇头，却再说不出什幺来了。
　　 
　　如果是能说出来“为什幺”的喜欢，也许，就不是真正的喜欢了吧……
　　 
　　 
　　慕少艾赶到警局的时候，留在局里负责后勤的惠比寿告诉他，谈无欲已经被送进了警局的附属医院。
　　慕少艾点点头，白色小车一调头。又飞快地开了出去。
　　惠比寿站在警局门口大喊：“超速！”
　　慕少艾一踩油门，白色小车的速度更快。
　　惠比寿大声把剩下的半句话喊出来，“不可超速！”
　　 
　　两根肋骨被打断，身上三处刀伤，手臂上的一处深可见骨，这是医生检查出来的结论。
　　三组组长剑子仙迹站在病房门外，慕少艾走过去，低声问，“怎幺回事？”
　　剑子叹口气，“小谈和异度魔界的人撞上了，当时他身边只有两个部下，你知道他那脾气……”
　　 
　　异度魔界是当地两大黑帮之一，另一家则是以神秘着称的翳流。
　　隔着病房的玻璃看过去，谈无欲安静地躺在床上，脸上一点血色都没有。
　　慕少艾一皱眉，“小谈总是这幺拼，一点都不顾忌自己。”
　　剑子看看他，“说这话的人，先反省一下自身如何？”
　　“哎呀呀……”
　　 
　　恰在这时医生走了出来，两位组长一起走过去，“他的伤怎样？”
　　医生显然很少同时被这样两个人包围，左边那位一身白衣神采飘逸，右边那位相貌秀气举止文雅，他左看一眼右看一眼发呆三秒钟后糊里胡涂说了句，“很……很好。”
　　“哦？我竟然不知道断了肋骨一身刀伤可以叫做很好？”剑子微笑着上前一步，眼神里的意思却很显然是：“有胆你再说一次试试看？”
　　“或者您是想说，以小谈的受伤程度他恢复得很好？想清楚了再回答啊。” 慕少艾微笑着走近一步，笑容和蔼到不能再和蔼，不过到了医生眼里却直接转变为：“你想好了再回答，回答的不对我踹你哦~”
　　 
　　医生：“…………我我我，我只是个医生我是无辜的啊啊~~”
　　 
　　总之最后两位组长还是得到了满意的答案，谈无欲的伤虽然重，但是休养一段时间后就可以恢复，也不会留下什幺后遗症。
　　两位组长满意地点点头，各自转过身，拿出自己的手机。
　　 
　　穷酸小气的剑子组长在发短信，“素闲人，谈无欲在XX医院，重伤。”
　　慕大警官则是直接打通了某人的电话，“喂，素闲人吗？OK，你不用说话，听我讲就可以了，且说你家学弟现在在XX医院里……什幺，你问我他受了什幺伤？哎呀呀，这边是警官又不是大夫，不是重伤当然不会送到医院来了……”
　　 
　　两人放下电话，相视一笑。
　　“你赌多久？”
　　“十分钟。”
　　“呼呼，我赌八分钟。”
　　结果不到五分钟，一辆带有某人独家标记的莲花跑车已经开进了医院大门。
　　“有他在，不用担心小谈的安全问题了。”
　　 
　　两位组长并肩走出医院大门，身后的护士和医生们依然在忙碌，医院里的灯光白亮亮的，两个人的影子被拉成长长一道，再走几步，就慢慢融入了夜色里。
　　 
　　“呼呼，一起回局里，商量一下下一步的计划该怎幺办吧。”
　　“甚好，异度魔界那边就交我处理好了。”
　　“哎呀呀，剑子你这个做法叫做吃独食，乃是非常之不厚道、不道德的行为。”
　　“耶，有家室的人，不宜参与到这类行动之中。”
　　“剑子老兄，你若出了事，我也不想被珍珠砸死。”
　　“喂……”
　　 
　　异度魔界如今风头正劲，与警方的冲突已经不是一次两次，若不尽早解决，等到魔界与一直隐藏在水面下的翳流联合起来，警方的损失必定更为惨重。
　　 
　　 
　　直到第二天早晨，慕少艾依然没有回家，阿九住在朱痕家，做什幺都无精打采。
　　这一天是休息日，阿九不用上学，朱痕不用上班。朱痕家里当然没有哄小孩玩的东西，法医大人思考片刻，从床下翻了一只箱子出来。
　　“你可以试着把这只备用衣架拼好。”
　　 
　　换了其它的小孩子大概会被一箱子死人骨头吓到，但是阿九显然不愧是少艾带出来的，对这个游戏十分地感兴趣，一边组装一边向朱痕请教，时间没多久，居然也拼出了小半具。
　　朱痕开始考虑，以后可以让这孩子也去学医。
　　 
　　阿九后来有没有去学医暂且不论，不过这次衣架拼装事件倒是直接引发了两个后果：其一是阿九的生物测验考了100分；其二幺……呵呵，是阿九带了同班的小红来看自家的衣架，结果小红被吓跑，家长傲笑红尘愤怒无比地找上门，对慕少艾说：“你，罪无可恕！”……啊不，其实他只是来和少艾探讨一下教育孩子的方法来着……
　　玩累的阿九睡着了，朱痕站起身，准备给自己做一杯咖啡，却忽然听见门外似乎有声音，他一开门，恰好看见那个时不时让人头疼一下的家伙笑微微地站在门前，“呼呼，朱痕啊，我回来了。”
　　
　　（五）如鬼眼神
　　 
　　慕少艾有些很坏的习惯，别人不知道，朱痕知道。
　　比如他在熬夜之后拒绝吃饭，做得再好吃的饭菜也不吃，理由听了可以气死人，“哎呀呀，不急，等等。”
　　这一等一般就等到第二天去了。
　　因此朱痕在家里准备了满满一抽屉的酒心巧克力，好在慕少艾对这个从来没拒绝过。
　　 
　　阿九睡在卧室里，朱痕和慕少艾坐在客厅里。
　　“谈无欲怎样？”
　　“呼呼，小谈的伤满重，不过现在没事了，素还真在看着他。”
　　朱痕点点头，剥了块巧克力糖递过去。
　　他没问慕少艾下一步的计划究竟如何，重案组组长是慕少艾，不是他朱痕染迹，少艾想说，他会听；不说，他不会去问。
　　 
　　慕少艾问：“阿九好么？”
　　“除了每半小时问你一次外，一切都很好。”朱痕面无表情地说，又剥了块巧克力糖给他。
　　慕少艾叼着巧克力糖轻轻走到卧室里，看见小虎斑猫卷着被子睡得正香，他笑了笑又悄悄走回来，窝在沙发上开始吃第三块糖。
　　“有你照顾他，我就放心了。”
　　朱痕板着脸说：“不要总把麻烦往别人身上推――你就没有其它可以麻烦的人了么？你家的白文鸟呢？”
　　 
　　朱痕所说的白文鸟，是局里的狙击手羽人非獍，年纪轻轻，却是超一流的神枪手，和慕少艾交情极好。
　　慕少艾笑起来，“交给你我放心。”一边说，一边伸手去拿第四块糖。
　　他躺在沙发上，拿糖不方便，一够两够够不到，自己又不想起身，朱痕看不下去，把装巧克力糖的罐子拿过来，一块一块剥好了，塞到他手里。
　　 
　　吃到第六块糖的时候，慕少艾含着糖，躺在沙发上睡着了。
　　警局里和医院里的人，睡沙发永远比睡床习惯。
　　 
　　睡着的人神态安静秀丽，和平时那个风流任性的家伙大不相同，仔细看看，他身上穿的还是昨天的衣服，领子袖子皱成一团，大概是昨天和剑子开了一夜会后直接就跑到这里来了，连自己家都没回。
　　朱痕叹着气，缓缓低下头去。
　　 
　　只睡了一小会儿就醒过来的阿九，抱着抱枕踢踢踏踏地走出去，走到卧室门前的时候，却停住了脚步。
　　他看见他家少艾躺在客厅里的沙发上，一脸很幸福的模样，午后清浅的阳光摇曳生姿地照进来，滑过阳台上的几盆仙人掌和吊兰，溜到少艾领口露出的白皙的肌肤上，留下一个个漂亮的光点。
　　朱痕低下头，乌黑的发从额前垂落下来，轻轻吻着少艾的面颊。
　　 
　　 
　　慕少艾一直睡到傍晚才醒过来，醒来时还有点迷糊，看一眼窗外，发现街上的路灯已经点亮了，才想起来自己在什么地方。
　　他抱着被子坐起来，发现自己躺在朱痕的卧室里，身上换了套宽大的格子睡衣，卧室里没点灯，门却开了一条缝，隐约看得见外面的灯光，还有两个人说话的声音。
　　“朱痕朱痕，我们晚上吃什么？”
　　“鱼。”
　　“又是鱼，少艾很喜欢吃鱼吗？”
　　“不喜欢。”
　　“少艾不喜欢为什么你要做鱼给他吃？”
　　“因为慕阿呆这个人笨得很，多吃点鱼，也许可以变得聪明一些。”
　　 
　　听到这里，慕少艾笑着从床上爬起来，推开门走进客厅，“哎呀呀，朱痕，你诋毁我的名誉。”
　　朱痕也看见了他，一脸镇静地用锅铲敲敲锅子，“慕少艾，去洗澡。”
　　“哦。”某人很无辜地向浴室走去。
　　“还有，把手里那个抱枕放下。”
　　“哦。”某人丢下抱枕，继续向前走。朱痕黑着脸，“我说阿九睡醒后抱着抱枕四处跑，原来都是和你学的！”一副恨铁不成钢状。
　　 
　　晚上做的是鱼片粥，慕少艾熬夜的症候还没过，一百二十个不想吃饭，但是阿九坐在对面，为了给小孩子做好榜样，勉勉强强地也喝了半碗下去，然后开始对着剩下的半碗粥相面。
　　“少艾，你在做什么？”阿九奇怪地问。
　　“我在思考人生的真谛。”慕少艾一本正经地回答。
　　这句话听起来很是冠冕堂皇，但是其实它还有另外一个说法，也就是我们平常人的说法――“发呆”。
　　 
　　正在慕少艾继续思考着人生真谛的时候，门铃忽然响了，朱痕起身开门，看见一只雪白的白文鸟站在门口。
　　“护城河里发现了三具尸体，可能和翳流有关。”羽人非獍只说了这一句，眉头拧得紧紧的，几乎能看见一个“川”字。
　　慕少艾与朱痕同时起身，“阿九，好好留在家里。”慕少艾嘱咐了一句，起身回到卧室中换了衣服走出来，从口袋里拿出车钥匙丢给羽人，“羽仔，我坐朱痕的车过去，要是明天早晨回不来，替我送阿九去学校。”
　　羽人接过钥匙点点头，“好。”想了想，又认真补充了一句，“麦叫我羽仔。”
　　 
　　 
　　城里温暖潮湿的风刮到护城河边，慢慢地冷了下来。
　　护城河的水在月下看来是暗黑色，嘶嘶地冒着凉气。三具尸体已经被打捞上来，一字排开放在河边，上面盖着白布。
　　剑子带着三组的人已经到了，慕少艾走过去，“怎样？”
　　“看样子，似乎和翳流的毒品交易有关。”剑子皱着眉头。
　　三具尸体中，有一具还只是十四五岁的小女孩，另外两个也不过二十多岁，尸体泡的并不严重，应该是死去没多久就被人发现。
　　“尸体的脚上系着绳子，原来应该是拴着什么重物的，绳扣不紧滑开了，尸体才漂上来被人发现。”剑子说。
　　 
　　另一边，朱痕已经戴上手套，掀开白布开始检查。愈看下去，他的脸色越是铁青。
　　“三个人都是被毒死的。”终于朱痕站起身，对两位组长说。
　　“毒死？”剑子疑问。
　　“你们知道那种运送毒品的办法吧，把毒品装在小包塑料袋里，然后让运送人服下。可惜这三个人命不大好，装毒品的袋子在他们胃里破裂，因此人死了。死掉后又被人用刀子把胃部剖开，取出剩余毒品，”朱痕一指三具尸体腹部向外翻的伤口，“再把尸体丢入河中。”
　　 
　　月光下，慕少艾的眼神慢慢冷了起来。
　　“毒品是什么？”
　　“翳流的神醉梦迷。”
　　“尸体的身份有没有什么线索？”
　　“背后有翳流的火印。没弄错的话，应该是翳流组织中当地蛇头手下的偷渡者。”
　　 
　　“我知道了。”慕少艾点一点头，叫来手下一个警员，“麻烦你跑一次，把蛇头叫来，就说慕少艾找他有要事。”
　　“可……可是，”那个警员犹豫着，“我们虽然知道他犯了好几起大案子，但是还没搜集到足够的证据……”
　　“没关系。”慕少艾笑得十分可亲。“你把他叫过来就可以了。”
　　警员打了个哆嗦，那双时常带笑的眼睛中，此刻透出的，是一股冷森森的寒意。
　　 
　　警员离开后，慕少艾对剑子说：“剑子，你的枪借我一下。”
　　剑子怔了一下，随即明白了慕少艾的用意，“你……”他还是解下枪，递了过去。
　　慕少艾接过枪，放进怀里。
　　朱痕站在河边灯柱下的阴影里，看不清他脸上的表情。
　　 
　　过了没多久，蛇头来了，这是个脾气暴躁的中年男子，他也想过出了这起案子，警方一定会找到他，但仗着警方手里没有证据和背后翳流的撑腰，他的态度依然十分强硬。
　　“慕警官，你找我干什么？这件事和我一点关系都没有，再说，你手里有证据吗？”
　　慕少艾笑容可掬地走近，“证据？我要它做什么？你没听说过我的名言是有了人选，打了再说吗？”
　　他又走近了几步，低声在蛇头耳边说了一句话。
　　 
　　蛇头的脸色一下子变了，恐惧、不安、惊诧在他脸上密密织成一张网。恰在此时，慕少艾腰间的枪带一松，手枪哗啦一声滑落到地上。
　　蛇头大喜，三步并作两步抢过地上的手枪，双手紧握枪柄指向他面前带着笑意的男子，“慕少艾我告诉你……”
　　一句话没有说完，他的额头忽然多了一个黑色的小洞，鲜血汩汩地流出来。
　　砰然一声，蛇头倒地身死。
　　 
　　慕少艾依旧站在原地，手里剑子的手枪还带着丝丝轻烟，他眼神凌厉，如同鬼神一般。
　　“袭警，当场格毙。”
　　 
　　刚才他对蛇头说得那一句是“羽人非獍在天台上，你以为他现在杀了你有人会发现么？”然后慕少艾故意弄松手枪的枪带，蛇头大惊之下果然前去抢夺，而慕少艾则用身上所藏剑子的手枪将其击毙。
　　很少人知道，在警局中，慕少艾本是和羽人非獍一样出色的快枪手

你是我的慕姑娘
　　 
　　作为狙击手的羽人非獍不需要出现场，第二天清晨，慕少艾与朱痕果然没有回来，他下楼买回豆浆和油条，去敲卧室的门。
　　“羽叔叔……”阿九揉着眼睛走出来，少艾不在，他也不好意思赖床，安安静静来去浴室洗嗽，换好校服走出来。
　　 
　　两个人在餐桌两边对坐，开始喝豆浆，吃油条。羽人沉默寡言，阿九因为少艾和朱痕离开心里闷闷地，也没有说什么话。
　　直到早餐吃完，阿九跟着羽人走出门，羽人才转过身，从口袋里拿出一根麦芽糖递给他，然后犹豫了一下，伸手轻轻摸摸阿九的头。
　　 
　　 
　　白色小车拐了几个弯，在一座同样粉刷成白色的小学校门前停了下来，学校不大，地点幽静，围墙做成了紫藤花架，香气沁人心脾。
　　羽人正要下车，忽然手机响了，他看一眼屏幕上显示的号码，是警局里的电话。
　　不想让阿九知道局里的事情，羽人嘱咐一句阿九先不要离开，自己先下了车，走远些去接电话。
　　阿九留在车里，百无聊赖地开始舔麦芽糖。
　　 
　　忽然有人在窗外轻敲车窗，阿九一怔，随即嘻嘻地笑起来，摇下车窗，“你好，蝙蝠男。”
　　南宫神翳走到这附近是不经意，看到熟悉的白色小车却是惊喜，再向里面看，看到熟悉的小孩子后更是万分高兴，一时间居然忽略了那个蝙蝠男叫的本来是自己。
　　“那天和你一起的大人呢？”南宫尽量和气地问。
　　小孩上上下下打量了他两眼，拖长了声音说：“你找他哦――”
　　南宫点点头。
　　“他今天不在。”
　　“那么，他叫什么名字，你知道他的电话号码吗？”
　　小孩又打量了他两眼，声音拖得更长，“原来你要他的电话啊――”
　　南宫继续点点头。
　　“哼，不准追他！我告诉你，他心里早就有人了！”小孩从座位上跳起来，叉着腰，气势汹汹地说。
　　 
　　啪啦啦，英明伟大的南宫教主一颗还没开花的初恋玻璃心掉在地上碎成片片。
　　拣起碎片，一片一片慢慢拼好，南宫努力打点出一个完美无暇的笑容，“原来是这样……我没说要追他……他心里的人，是谁呢？”
　　小孩笑起来，用手点着自己的鼻子，“这还用问，当然是我啊！”
　　 
　　那一瞬间，南宫神翳觉得，春天又回来了。
　　 
　　羽人接完电话回来的时候，发现阿九抱着手坐在副驾驶的位置上，笑得非常之得意。
　　“刚刚赶跑一个想对少艾有不轨想法的，哼哼。”
　　羽人：“…………”
　　 
　　 
　　警局里，继谈无欲受伤后又一场紧急会议如火如荼进行中。
　　这次会议的主题是翳流，与就差在身上贴上“我是黑帮”，做事张扬的异度魔界相比，翳流行事非常低调神秘，明面上的几家企业也都是正正经经的生意，虽然都知道它是以贩毒为主的黑帮集团，警方却很少抓到过他们什么把柄。
　　“以警力而言，我们本来就不够同时对付两大帮派，现在小谈又受了伤……”一向乐观幽默的三组组长剑子仙迹，此刻也不由叹了口气。
　　“警力问题可以稍后再说，现在最关键的是没有证据，刚才慕少艾的法子也不能一用再用。”说话的是外表粗纩实则心思细致的天险刀藏。
　　“最近翳流的动作比以前张扬，会不会和异度魔界有了什么联系？”也有人提出新的看法。
　　 
　　慕少艾坐在窗边的座位上，似乎在思考着什么，一直没有开口。
　　剑子也注意到了这一点，却什么都没有说。
　　 
　　散会之后，剑子直接来到了慕少艾的办公室，看到某位二组组长两只脚搭在桌子上，以一种很不文雅的方式坐在窗下，手里转动着一只雕花银色签字笔。看见他进来，只笑了笑，“哎呀呀，枪忘记还你了。”
　　剑子一手接过对面丢来的手枪，很自在地找了把椅子坐下。
　　“说吧，慕少艾你又有什么主意？”
　　 
　　 
　　回到201法医办公室的朱痕，用小电壶烧了水，做了热可可。奇怪的是，那个在法医办公室甚至比在自己办公室时间还长的家伙，并没有像平时一样“哎呀呀”的笑着，然后不请自入地走进来。
　　热可可慢慢地凉了下来，朱痕坐在沙发上，看着杯子里最后残留的一点热气，缓缓从褐色的液体中溜出来。
　　 
　　而在他看不见的地方，警局里以整人于不动声色之间而闻名的两位组长，正在唇枪舌剑，斗得不可开交。
　　“做卧底？开玩笑，这个方案太危险了，我不能赞同。”
　　“好的很，那么请剑子警官拿出一个既安全又能解决翳流的方案，我慕少艾绝无二话。”
　　“好，方案我同意，不过本局的惯例是提出方案的人和执行人从来不是一位，所以么，卧底自然是我去。”
　　“呼呼，没记错的话，剑子警官去年刚被评为本市警界代表人物，照片足足占了报纸半个版面，我很想知道，您打算如何卧底？”
　　“耶，这话说得有趣，堂堂重案二组组长，莫非身份就很隐蔽？”
　　“哎呀呀，身份可以假造，何况比起你和小谈，我是暴光最少的一个。何况，”慕警官的眼光骤然冷了一下，“那个唯一见过我的黑道人物，昨晚已经死了。”
　　“好，慕少艾，这些条件可以不论，你家里还有一个九岁的孩子，你有没有想过这个？”
　　“剑子组长有所不知，阿九的监护人一栏，填的名字，是朱痕。”
　　 
　　室内一下子静了下来，剑子低下头，叹了口气。
　　 
　　 
　　那一次争吵没有结果，然而局势却越来越严峻起来，半月内接连又出了几起命案，种种痕迹都显示与翳流有关，偏偏就是拿它无可奈何。另一边异度魔界频有动作，警局上下忙到焦头烂额。
　　当一位警员的尸体被示威一样丢在护城河边，身上还烙上了翳流火印时，就算是一直反对卧底方案的剑子，也终于按捺不住了。
　　 
　　 
　　阳光正好，慕少艾换了件杏子黄的手工挑绣衬衣，配上象牙色长裤。抱了一大束天堂鸟，去医院探病。
　　他一向是个注重外表的人，秀气的外表配上讲究的穿著，以及手里的一大捧鲜花，一路上，不住有小护士盯着他看。
　　有人星星眼羡慕中。
　　――“好漂亮的人啊，他带花是来看他的女朋友吗？”
　　有人无情揭露中。
　　――“别做梦了，他去的那个病房住的是个长得也很漂亮的男人。” 
　　当然，也有人无良花痴中。
　　――“可是，那不是更好吗？~^+++^”
　　 
　　谈无欲已经转出了重症监护室，慕少艾还没走近，已经感觉到气压异乎寻常的低。
　　“咦？”
　　病房外，一朵莲花在静坐，一只蝴蝶在挠墙。
　　 
　　再向门里看看，谈无欲带着宁静微笑半躺半坐在床上，身边坐了位穿红衣的美公子――啊不，是位穿男装的秀丽女子。
　　美公子模样的人是谈无欲的好友公孙月，挠墙转圈的家伙是公孙月的情人蝴蝶君。
　　 
　　素还真看见慕少艾走过来，一本正经满脸镇定把他叫住，“好友，正好你来了，你看是不是先把公孙公子叫出来。我担心蝴蝶君心里不舒服啊。”
　　慕少艾忍住笑，哎呀呀，果然是腹黑的素闲人啊。
　　小蝴蝶听到声音哀怨的眼神看过来，慕少艾咳嗽一声，笑眯眯地走进病房。
　　 
　　果然公孙月看到谈无欲的同事过来，打了个招呼便即告辞。慕少艾把花放下，笑笑说，“哎呀呀，好一位美人。”
　　谈无欲知道慕少艾的个性，只说：“蝴蝶君在外面。”
　　慕少艾一挑眉：“呼呼，这样才有趣么。”他仔细看看病床上躺的人，比起刚入院那时，谈无欲的脸色好了很多，恢复了平日里三分神气。
　　“都说医院的伙食差，我看小谈你还好嘛，莫非有小护士给你送爱心便当不成？”慕少艾打趣说。
　　“是啊，不但护士送，医生也有送。”谈无欲不动声色回敬一句。
　　“还会斗嘴，问题果然不大，这段时间，你家学长功劳不小。”继续戳，就不信戳不到你痛脚。
　　“慕少艾！”果然啊果然，慕大警官在一边得意的笑。
　　 
　　慕少艾在病房里没呆多长时间，确定谈无欲的伤势无碍后准备告辞，谈无欲叫住他，一双犀利凤眼只看着面前这个人，“局里怎样？”
　　慕少艾故意叹口气，“小谈啊，你的缺点就是想太多。局里有事我会这样悠哉悠哉来看你么？”
　　谈无欲想了想，没再说什么。
　　 
　　 
　　医院外，天依然很蓝，阳光依然很好，朱痕站在医院门前一株木兰树下，大片雪白的木兰花在他头上绚烂地开放。
　　慕少艾笑笑，“朱痕，来看小谈吗？”
　　“我来接你。”
　　“哎呀呀，这边又不是小孩子。”口里假装抱怨着，还是走过去，漂亮的眼睛看着那张端整的面容，“这张脸，上面出现这样的表情还真是不习惯呢……”
　　朱痕抓住他的手，用了一点力，那个一脸笑意的家伙就被他带到了怀里。
　　 
　　远远不是第一次被揽到怀里，慕少艾安安静静被朱痕抱着，甚至很认真地开始根据朱痕衣服上的烟味儿研究他今天抽的是什么牌子的香烟。正想着，他听见朱痕的声音从头顶上传来，似乎和平时没什么两样，“卧底的方案定下来了？”
　　“恩。”奇怪，朱痕今天早晨不是已经知道了么。
　　“好，”一阵沉默，随后朱痕的声音又响起来，“早点回来。”
　　老老实实地点头，“我知道。”
　　 
　　…… ……
　　 
　　五分钟后。
　　“朱痕，我们这么站在医院门前，是不是不大好？”
　　“没关系，别人只能看见你的背影，只会当你是我的慕姑娘。”
　　“…………喂！”
　　 
　　
　　
　　(七) 雨夜拣到的猫咪（喂！）
　　 
　　这天晚上，朱痕和慕少艾一起去了熟悉的小酒馆喝酒。
　　说到两人一起喝酒的历史，足可以追溯到小学，那时他们偷拿了大人的啤酒，跑到校园里的紫藤花架下，你一口我一口分个干净。
　　 
　　朱痕是警局里公认的海量，这个海量的意思就是从来没有人见他喝醉过，慕少艾的酒量也算得上相当不错。不过和朱痕一比，还是落了下风。
　　闲来无事的时候，两个人经常去酒馆里对酌几杯；也有时朱痕做几个小菜，两个人在家里喝酒。慕少艾酒量虽不如他，酒胆却是一等一，是喝酒的好伙伴。
　　 
　　要了和式单间，老板娘金八珍亲自过来招待，态度十分热络，“哎呀，是小慕啊，好久没见你来了。怎样，最近一切都很好么？”
　　慕少艾笑笑说：“不好。”
　　“咦？”
　　“这么久没有喝到你家的酒，怎么会好？”
　　 
　　老板娘爽朗地笑起来，亲昵地在他肩上拍了一下，“还是小慕最会说话，最近有新来的梅子清酒，味道好着呢，我给你拿去！”说着也没和朱痕打招呼，便走开了。
　　 
　　慕少艾一向人缘好，朱痕也不介意，过了没多久，梅子酒和下酒的小菜一起送了过来，慕少艾动手把清酒倒进白瓷杯，透明的酒液带着些微金黄色，从薄薄的瓷胎中透出来，尝一口，滋味清冽可人。
　　“真是很不错的酒。”慕少艾把另一只杯子递给朱痕。
　　 
　　两人像平时一样喝着酒，偶尔谈些不相干的话题，只是慕少艾这一晚似乎醉得格外的快，一瓶酒还没喝完，慕警官的醉态已经出来了。
　　和一般人不大相同，喝醉的少艾和正常时没什么两样，只是一双眼睛亮得惊人，朱痕看着那双波光潋滟的眼睛，叹了口气：“慕少艾……”
　　 
　　金八珍第二次来送酒的时候在门前犹豫了一下，她听见房间里似乎有唱歌的声音，带着分醉意和慵懒，听起来该是小慕的声音，却又不太大像他平日的感觉。
　　她轻轻把门开了一条缝，看见慕少艾很没形象地枕在朱痕的膝上，手里拿筷子敲着酒杯做节拍，口里唱着歌，有的地方歌词记不清了，被他胡乱混过去，“……八方风雨止今宵……风尘一梦任逍遥……世情笑，人寂寥，壮怀谁留向晚照。”
　　他看着桌上的酒杯，把最后一句又念了一遍，“世情笑，人寂寥，壮怀谁留向晚照……”然后他抬起头，怔怔地看着朱痕，有点委屈的样子，“朱痕，歌词我记不清了……”
　　 
　　朱痕一把把他抱到怀里，顺着他身边的银发，细细碎碎吻着他的脸，声音却异常地温柔，“没关系，慕阿呆，没关系……”
　　 
　　金八珍端着酒，慢慢地退了回去。
　　明明是那么温柔的场面，可是为什么，会看得人想落泪呢？
　　 
　　 
　　第二天，又是崭新的一天。
　　 
　　慕少艾的卧底行动，搭档是羽人非獍。
　　羽人是在黑白两道闻名的神枪手，年纪却很轻，据说他在少年时有过相当悲惨的经历，但具体情形如何，除了当年把他带入警局的慕少艾外，无人知晓。
　　性情内向，沉默寡言的羽人在警局中只与慕少艾交情很深，二人一起连手破过好几起大案子，有人讲，羽人非獍和慕少艾是天生的搭档，羽人自己则说，“动脑的事情交给慕少艾，动手的事情交给我就可以了。”
　　 
　　与一般人想象中的模样不同，这位枪法超群的年轻警官其实是个安静秀丽的青年，常年一身白衣如雪，走在街上的回头率通常可以达到百分之八十以上。
　　而当他和慕少艾并肩走在街上时，回头率就该是百分之百了。
　　 
　　目前，这两人正处于这种杀人眼球的状况下。
　　下午阳光温暖，如同慕少艾脸上的笑容，天空清澈到让人怀疑是不是有人用水洗过。街角处传来卖糖果的铃铛声音，慕少艾笑笑说：“羽仔，等我一下。”
　　一声“麦叫我羽仔”已经到了口边，那个笑得一脸春风的人已经走开了。
　　 
　　在慕少艾提出卧底方案时，羽人没有赞成，也没有反对，如今这个人就要去赌命，却是一如既往的笑意盎然。不知为什么，羽人觉得心里闷得发慌。
　　没多久，慕大警官匆匆跑回，一扬手丢过一只玻璃瓶，“羽仔，接着！”
　　 
　　好大一只玻璃瓶，里面装满了咖啡软糖。
　　外表酷酷的羽人非獍竟然喜欢吃咖啡软糖，这是其它人都不知道的秘密。
　　慕少艾说：“多买了点，把下个月的份儿也带出来了。羽仔，卡布其诺口味的以前没给你买过，会不会吃不惯啊？”
　　羽人克制住心里发慌的情绪，尽量让自己不带任何表情地说：“没关系，我都喜欢。”
　　 
　　他把装糖果的玻璃瓶小心翼翼地放进外衣口袋，自腰间抽出陪伴自己多年的银色佩枪，对准慕少艾的左臂，扣响了扳机。
　　 
　　由慕少艾一手策划的这场卧底行动，自此，全面开始。
　　 
　　 
　　数日后，翳流总部的大会议室里，一场紧急会议正在召开。
　　这次会议主要针对的是翳流最近与国外进行的一批毒品交易，南宫神翳做事雷厉风行，不出半个小时已经解决了全部细节问题，正要宣布散会的时候，身边一位元老忽然开口说：“最近道上出了个很有名的人，你们听说过么？”
　　“最近出名的人？莫非你说的是那个认萍生？”另一位元老也来了兴致。
　　“对，就是他！听说他被黑白两道同时追杀，连神枪手羽人非獍都没能杀了他，前段时间倒是被刑堂的人抓住，脸上连受刑的烙印都打上了。”
　　“哦哦，被刑堂抓住，想必是被做掉了？”
　　“哪里，居然又给他逃了！”
　　 
　　南宫神翳听到几位元老谈论，一时好奇，便向身边的醒恶者询问：“好友，认萍生是谁？”
　　“最近在道上很出名的一个杀手。”
　　“哦，他做了什么事，惹得黑白两道同时追杀？”
　　“他杀了不该杀的人。”醒恶者一一列出几个名字，都是绝不能惹的大人物，黑道白道都有，南宫神翳听完后，玩味似的皱起眉头，“这个人是不想活了吗？”
　　“也许他本人就是个疯子也说不定。”醒恶者面无表情地说。
　　“不过他有本事杀这些人，躲过羽人非獍的快枪，甚至从刑堂里逃了出来，看来也是个人才。”
　　 
　　醒恶者看了他一眼，他很了解自己这位老友的个性，这个人爱才、胆大、有手腕，做事向来不拘一格。便问，“怎样，你对这个人有兴趣？”
　　“也要看他是不是有这个本事。”南宫一笑。
　　 
　　 
　　这天晚上下了大雨，南宫神翳坐在车里，车窗上的雨水哗啦啦冲刷下来，几乎看不见外面的景物。
　　车子将近南宫所住的别墅时，忽然停下了，司机犹疑地转过身：“前面的雨水里，似乎躺着一个人……”
　　“哦？”南宫一摆手，身边一个保镖立刻下车查看。
　　 
　　南宫其实并不喜欢有保镖在身边跟随的感觉，只是上次唯一一次自己开车出去，就发生了半路抛锚事件，回来后醒恶者和他吵了一架，几位元老也纷纷反对，南宫便不再单独出门了。
　　不过那次单独出门也有好处，南宫想到那天遇到的那个面带笑意的秀气人影，心中骤然柔软了起来。
　　正想着，刚才下车的保镖又急匆匆走了回来，“主人，那个人有些不对劲！”
　　“怎样？”
　　“他的左脸上有刑堂打下的印子。”
　　 
　　被刑堂打上处刑印记居然还活着的人……南宫神翳一怔，霎时想到了白天醒恶者提到的那个认萍生。
　　他推开车门，“我下去看看。”
　　几个保镖不敢拦阻，有人撑起一把大雨伞，南宫神翳便缓步走了过去。
　　 
　　深黑的夜里，大雨滂沱，街灯的光芒幽暗，地上的雨水几乎要汇成了小河。有一个人倒在地上，雨水和着血水在他的身下模糊一片。
　　南宫还未走近，忽然觉得心中有种奇妙的疼痛感觉。
　　 
　　他又向前几步，借着隐约的灯光，他看见了那个已然失去知觉的人的面容。
　　那是极秀气的一张脸，五官细致，轮廓柔和，左边的面颊上打着一枚诡异的青黑色印记，平增三分凛冽，却未损一分秀美。
　　“是你。”南宫低声说。
　　 
　　那一瞬间，雨落的声音，身后汽车引擎的声音，保镖呼唤的声音南宫通通充耳不闻，外面的雨再大，打不进他和地上那个人之间的一方天地。他弯下身，脱下身上的风衣，把雨水中的那个人抱了起来。
　　“主人……”身后打着伞的保镖莫名其妙。
　　“嘘。”
　　
　　
　　(八) 水晶吊灯下的致意
　　
　　慕少艾醒来的时候，身边一片昏暗。 
　　他阖了一会儿眼睛，等到适应了四周的黑暗后再度睁开，借着窗帘缝隙里透出的些微光线和他那双天生的猫儿眼，慕少艾看清了室内的情形。
　　
　　这是个布置华丽的房间，以黑色和深红色调为主，天鹅绒制成的帷幔和窗帘厚实严密，织锦地毯吸收了一切可能发出的声音。房间里唯一一点暗色以外的色调，是小桌上的一只水晶杯，杯沿处刻了颗六芒星，折射出奇妙的七彩光芒，那正是翳流独有的标识。
　　这是一间卧室，而他自己正躺在卧室中间的床上，身上的衣服已经换过，伤口也被处理好。
　　虽然隔绝了光线和声音，不过估计天应该还没亮，这些天的逃亡并不完全是做戏，考虑到早晨醒来，自己大概就得面对翳流一干人等，于是慕少艾翻个身，抱着枕头继续睡着了。
　　
　　房门轻轻开了，南宫神翳端着一杯热水走了进来，刚才医生处理伤口的时候留下了药，嘱咐等病人醒来时服下。
　　“还在睡，大概是这几天累坏了吧。”南宫想着，把手里的杯子放下，又想：“他还会记得我吗？”
　　这个房间本来就是他的，慕少艾占了床，他找了旁边一把躺椅躺下去，听着床上那个人匀细的呼吸声，慢慢地，也睡着了。
　　
　　
　　慕少艾第二次醒来的时候，天亮了。
　　他慢慢起身，警惕地看了一下四周，发现自己身上伤口被包扎好时露出惊讶的表情，然后去找原先佩在腰上的枪――这一切，都完全符合杀手认萍生该有的动作和表情。
　　然后，他看见了那个卖蝙蝠的家伙站在床边，左手拿着杯子右手拿着药丸，看见他醒来脸上笑得异常灿烂，估计浇点水就能长出朵花来，“认萍生。”
　　
　　
　　“怎样？你说南宫昨天夜里拣到了认萍生？”醒恶者有点不可思议地看着翳流中那个昨晚被叫去的医生。
　　“确实是这样。”医生用力点了点头以示确认。
　　真是有趣……昨天还和南宫商量着是否要把这个人网罗到手下，结果他自己就送上门来。
　　于是向来不喜欢多管闲事的醒恶者不免也有了点儿兴趣，决定去南宫的别墅里看个究竟。
　　
　　
　　另一边，慕少艾不敢置信揉揉眼睛，一瞬间笑到开花的南宫不见了，回复正常表情的南宫依然站在面前，于是少艾直接把刚才看到的那个表情当成幻觉，不过，原来南宫神翳就是翳流的老大……
　　――当时把这个蝙蝠男一棍子敲昏，然后就地挖个坑埋上就好了。有人恶狠狠地想着。
　　
　　然而这毕竟是不切实际的幻想，现在最关键的是：如果南宫记得自己，甚至还对阿九有印象，那么顺着阿九的线索追查下去，查出自己的真实身份并非不可能之事。
　　他冷静地回忆了一下当时的情形，当时自己和阿九并没有报上名字，而遇见南宫的地点离阿九的小学不近，以南宫的身份，未必会注意到一个孩子。
　　一切小心，有机会通知羽人，转移阿九。他在心里对自己说。
　　
　　这时的慕少艾，并不知道南宫第二次遇见阿九的事情。当然，他更不可能知道此刻南宫心里在想什么。
　　――“他应该记得你的，离上面见面还不到一个月，而且当时你还给了他名片啊！”长着洁白翅膀的南宫小天使笑眯眯地鼓励中。
　　――“哼哼，一个月前只见过一面的人凭什么记得你啊，他有给你打过电话吗？没准名片拿到手看都没看就扔进最近一个垃圾筒里去了。”翘尾巴的南宫小恶魔得意洋洋嘲笑中。
　　
　　
　　南宫用力摇摇头，天使也好恶魔也好统统都给我恶灵推散！然后他一脸镇定地把手里的药丸和水杯递过去，“先把药吃了。”
　　慕少艾接过他手里的东西，看了一眼放在一边的小桌上，“这里是翳流？”
　　这是确认而并非询问的口气，南宫对他的眼力不由多了份赞赏，简短回答：“是。”
　　慕少艾点点头，“非常感谢您的帮助，认萍生日后必然报答。”说完就要起身，南宫一把拦住他，“你要去哪里？”
　　果然，那张秀气的面容上泛起一阵迷茫，“我……不知道。”
　　“既然不知道，你大可留下来，翳流是重才的地方。”
　　“哦？您似乎忘了，在下身负多起血案，这样的人，您认为值得么？”
　　南宫笑了，笑声并不大，却有种凌驾于众人之上的气势。
　　“翳流纵横黑白两道，怎么会保不下一个认萍生！”
　　
　　
　　在南宫神翳起身准备离开的时候，他终于忍不住问了一句：“认萍生，我似乎在什么地方见过你。”
　　慕少艾心里一紧，抬头却笑了笑，“我不记得了。” 
　　
　　乌拉拉，乌拉拉，翘尾巴的南宫小恶魔开始得意地撒花吹喇叭，一脚把南宫小天使踩在脚下。
　　
　　醒恶者走进别墅的时候，差点和南宫撞上。
　　“好友，听说你遇见了认萍生，他现在在哪里？”
　　南宫无精打采地指了一下上面：“楼上，卧室。”
　　醒恶者心想我没听错吧？你的卧室什么时候让别人进去过？他正想再确认一下，一抬头正好看见一个穿黑衣的人从楼上走下来，相貌秀气举止文雅，气质中有种高傲感觉，走到他面前微微躬身行了个礼，“我是认萍生。”
　　醒恶者踉跄一下，几乎想揉揉眼睛确认自己没看错：南宫神翳，卧室也就罢了，你这个洁癖一级重的家伙居然连自己的衣服都给他？
　　
　　
　　翳流又一次高层会议，在三天后召开。与会者除了南宫神翳、醒恶者和其它元老，多出的一个人就是一身黑衣，安静坐在角落里的认萍生。而这次会议的主题也很简单，讨论的就是认萍生入翳流的问题。
　　“翳流倒是不怕其它人来嗦，不过这个人到底有没有我们保他的本钱？”一位性子直率的元老大声说。
　　“论到杀手这行，他倒真是个人才。”也有人这样说，认萍生在不到一周的时间内声名鹊起，留给人的印象毕竟太过深刻。
　　“咱们翳流难道就缺杀手了？”
　　“那也没有能从刑堂里逃出来的杀手！”
　　
　　各人意见莫衷一是，南宫一摆手，争论声停了下来。
　　“认萍生，翳流在本地的暗影分部你有没有听说过？”
　　坐在角落里的黑衣人静静点了点头。
　　“暗影分部本来负责的是神醉梦迷的运输事宜，但最近一段时间，他们屡屡插手其它生意，做事太过张扬，甚至意图脱离翳流自立。认萍生，这件事交给你处理，不必留活口，分部的头领不妨死得惨些，以警效尤。”
　　这是一次考验，暗影分部里颇有几个身手不错的人，分部的头领更是以枪法闻名，在场的众人一致点头，心想老大果然英明。
　　
　　南宫拿起桌上一个信封，弹了一下，“这里面是暗影分部的地形图，不全，对你，应该够用了。”又说：“你想带什么人去，一会儿到我那里去挑。”
　　“不必了。”认萍生摇了摇头，这是他在众人面前第一次开口说话，声音不高，却很清晰，“我一个人去就足够了，今晚解决。”
　　“你左手的伤不是还没好吗？”一位元老看见他左臂上的绷带，忍不住大声插话。
　　认萍生轻轻笑了一下，笑意很冷：“开枪，用的是右手。”
　　
　　南宫神翳大笑起来，他从身上解下一把枪，“你原来的枪旧了，这把枪拿去用。”
　　那是把非常精致的手枪，乌金色枪身，枪柄处用象牙镶嵌着一个十字，南宫在国外特别订制了这样一对手枪，从不离身，今天却把其中的一支给了认萍生。
　　认萍生接过手枪和信封，微一点头，随即转身出了房间。
　　
　　散会后，南宫神翳叫住了在会上一直未曾发言的醒恶者，“好友。”
　　“恩？”
　　“麻烦你今晚盯一下萍生。”
　　“哦，是要我看着他还是要我帮他？”
　　“这个，自然是请好友酌情处理。”南宫一笑。
　　醒恶者叹口气，“狡猾的腔调。”也转身离开了。
　　
　　房间里只剩下他一个人，南宫神翳走到窗前，认萍生的背影已经消失不见。
　　萍生，你若是个普通人，我会用对待普通人的方式爱你；但你既然不是，我自会给你施展才华的一方天地。
　　
　　
　　入夜时分，醒恶者远远跟随着认萍生，一路来到暗影分部。
　　“这个分部的守卫也算严密，看来那个头领还是个人才，可惜他偏要插手翳流器官贩卖的买卖，又要闹独立，可惜。”醒恶者转着念头，又想：“要是我突破进去，应该用不到一个小时的时间。”
　　他正想着，听见静夜里传来几声枪响，一瞬间，整个分部的大厦都暗了下来。
　　
　　“直接把电闸破坏掉了？这个方法也不错。”醒恶者想着，顺着大厦的安全信道向里面走去。
　　很奇怪，他向里面走这一路，并没有听到任何枪声或是打斗的声音，但也没有什么人拦阻他。
　　又向里走了一段，他终于看到了两个暗影分部的守卫，借着窗外的星光，可以看见两个人端端正正站在一扇门前，脸上挂着份奇妙的笑容。
　　“不对。”醒恶者走到两个守卫面前，那两个人依然站在那里，连脸上的笑容都没变，他伸手轻轻一推，两个人应声倒地。
　　
　　“好个认萍生！”
　　睿智如醒恶者，一时也想象不出认萍生是用什么手段给整个大楼里的人下了毒，甚至连他用的是什么毒药都没有端倪。
　　
　　一路走来，分部中的其它人手果然都中了类似毒药，醒恶者没有任何阻碍，一直来到了顶楼的大厅中。
　　他看一眼手表：47分钟。自己上来花了这些时间，认萍生花的时间应该与之相仿。
　　“认萍生，你不错。”
　　
　　大厅的门开了一道缝隙，醒恶者静静站在门后，顶楼的屋顶是透明设计，借着屋顶漏下来的星光，大厅里的情形看得一清二楚。
　　一眼看去，大厅里面有两个人，一身黑衣的认萍生逆光而立，另一个人则是暗影分部的头领。
　　“一、二、三、四、五。”醒恶者开始数数，一般人看来大厅里只有两个人，但是以他的眼力，却可以看出大厅内四处散布的另外五名保镖。
　　“认萍生估计也能看得出，最省事的办法是一枪把那个头领打死，其它的保镖就好对付了。恩，南宫说过要那个头领死得惨点，这也好办，事后可以在那个头领身上多打几枪，把尸体轰烂就成了……”
　　
　　他正想到这里，认萍生已经开了枪。然而这一枪并非对准那个头领，而是他头上的水晶吊灯。
　　那一枪准头极好，吊灯钢索断裂，砰然一声直落下来。那个头领一怔，正要闪躲，认萍生的速度却远比他反应要快，一枪已经击中了他膝盖骨。
　　那盏直径约为两米的华丽水晶吊灯，就这样直直地砸到那个人的头上。玻璃碎片和着迸裂的脑浆血液一同四溅，散落到猩红的地毯上，如同孩子手中放大的万花筒，有种奇异却瑰丽的感觉。
　　那个头领的一张脸几乎被扎成了马蜂窝，迸裂出的红白液体如同一场不大不小的落雨，透明屋顶下面的认萍生并没有躲避，那场血雨和着星光，一同散落在他的身上。
　　
　　月下的黑衣人影不动声色，接连又是五枪，被刚才一幕震惊的保镖来不及反抗，五具尸体已经分别从不同角落跌落出来。
　　
　　认萍生慢慢转过身，一瞬间醒恶者认为是他发现了自己，随后才发现认萍生的眼神不对，他看的地方，是自己身前的地下，那里不知什么时间多了一个影子。
　　醒恶者没有转身，他抽枪的速度之快，甚至超过了认萍生的想象。
　　
　　一枪，身后伺机而动的最后一个守卫应声而倒。
　　如果认萍生没有及时告知他，醒恶者可能会受伤，但以那个守卫的身手绝对也不能致他于死地；
　　当然认萍生也可以直接向那个守卫身上开一枪，但是他也没有那样做，那是出于对醒恶者的了解，更是尊重。
　　
　　星光下的黑衣身影，大厅门后的暗色人影，同时向对方微一颔首。
　　――那是，两名强者之间的致意。
　　
　　
　　(九) 神醉梦迷
　　 
　　白色墙壁，清漆门廊，屋顶上有只风向鸡……啊不，准确的说，是一只做成猫形的风向鸡。
　　那么，或者我们该叫它“风向猫”？
　　 
　　事实上，这家礼品店的名字就叫“风向猫。”店主有两人，俗话说得好，“男主外，女主内”。所以这间店里主外的是公孙月，主内的是蝴蝶君。
　　――啊不好意思，这边弄错了，这家店的情形稍微有点不同。美公子模样的公孙月是女人，媳妇脸的美貌小蝴蝶是男人……
　　 
　　风向猫里最新的一批商品，是十来只制作精细的六翼玻璃风铃，大概没人想得到，制作这些风铃的人，就是警局中那个沉默寡言的神枪手；自然，也很少人知道，风向猫中两位店主另一重不为人知的身份。
　　 
　　清漆门廊里有一把摇椅，羽人非獍就坐在那把摇椅上。
　　与一般人不同，即使坐在摇椅上，羽人的坐姿依然很端正，午后的阳光温暖地照在他雪白的外衣上，折射出的光芒刺眼的闪亮。
　　羽人从随身的背包里拿出一个玻璃瓶子，拔下软木塞，拿出一颗咖啡软糖放进口里。
　　闭上眼睛，软糯的糖果在舌尖缓缓化开，卡布其诺的咖啡软糖有种浓浓的奶油味道，含在口里，甜蜜的气息盖过了咖啡原本苦涩的感觉。
　　――很像，初恋的味道。
　　 
　　“喂喂，小白文，你在想什么啊？”一身红衣的小蝴蝶从窗口里探出头，大声地问。
　　羽人怔了一下，刚才想的事情被蝴蝶君一下子打断，他皱了眉站起身，却看见一柄扇子从门廊里伸出来，狠狠敲了一下蝴蝶君的头，“抱歉，家教不严。”
　　小蝴蝶抱着头委屈地跳开，红衣美公子从回廊的另一侧走过来，敲着扇子走到羽人面前，低声说了两句话。
　　羽人骤然起身，点头致谢后，匆匆离去。
　　 
　　公孙月在他耳边说的两句话是：“已入翳流，转移阿九。”
　　 
　　 
　　已经不再是小菜鸟的菜鸟警察（喂！）抱着一迭文件，心不甘情不愿向201法医办公室走去。
　　“我不怕我不怕我不怕……”小菜鸟胸前挂了一副十字架，手腕上带了副紫檀念珠，口袋里揣了两瓣大蒜，一边走一边碎碎念。
　　 
　　二楼拐角小房间，花梨木房门，简单木纹，小菜鸟硬着头皮一咬牙一跺脚当当开始敲房门。
　　“请进。”平静没什么起伏的声音。
　　 
　　菜鸟同学闭着眼睛一推房门，双手平举，睁开眼睛目不斜视，“朱法医，这是给您的报告！咦……”
　　――是说，这个房间，也太正常了吧~
　　 
　　小沙发，办公桌，墙边的书架上放了大堆法医学方面的书籍，排放得十分整齐。房间里面阳光普照，朱法医坐在办公桌后，手里拿着一支钢笔正在写着什么。
　　什么啊，法医办公室哪里阴森恐怖了？朱痕法医，我以前错怪您了！小菜鸟满怀歉疚抱头忏悔中。
　　 
　　朱痕接过文件，小菜鸟转身准备告辞，一抬眼却看见墙角站着的骷髅衣架，午后阳光明媚，骷髅看上去似乎也没那么可怕，何况它的身上还穿了件衣服：那是件奶白色的亚麻上衣，双排琥珀衣扣，样式高雅裁剪精致，只可惜袖子上好大一块棕色污迹，好好一件衣服硬被毁掉。
　　那件上衣当然不是朱痕的，那种讲究风格未免离法医大人相差太远。
　　 
　　“那件衣服是慕少艾的。”
　　“原来是这样……啊，不对！”小菜鸟大吃一惊，“朱痕法医您怎么知道我在想什么啊？”
　　朱痕几不可察地笑了笑，没说话，目光又回到那件亚麻上衣上。
　　 
　　那件衣服是什么时候丢在自己这里的？一周、两周？没记错的话，应该就是他临走的前一天。
　　 
　　“朱痕。”某位大警官一脸闲适的晃进来，来去柜子里翻衣服。他记得朱痕的办公室里有自己两套衣服来着。
　　“慕少艾，你在找什么？”朱痕看他翻来翻去一脸茫然，忍不住开口问了一声。
　　“我的衣服呢？”慕警官的头几乎扎到柜子里。
　　 
　　朱痕叹口气，“这个柜子是装档案的，告诉你几次了。”他站起身，来到旁边一个小一点的柜子旁，找出一件鹅黄色的休闲西装扔过去。
　　“你的外衣怎么了？”
　　“弄脏了。”
　　“被什么弄脏的？”
　　“巧克力。”
　　“怎么弄脏的？”
　　“抢阿九手里的巧克力冰激凌。”慕大警官老老实实地回答。
　　 
　　朱痕端起茶杯刚喝一口，差点被茶水噎住。
　　“你不会再买一支？”
　　“抢到的东西比较好吃。”某位警官回答的理所当然。然后更加理所当然地把弄脏的上衣挂到衣架上，临走后不忘笑眯眯地丢下一句，“朱痕，交给你处理了。”
　　 
　　之后为什么没及时清洗那件亚麻上衣呢？朱痕思索着。
　　对了，慕少艾刚走后不久，自己就被剑子找去参加内部会议，说明慕少艾入翳流卧底的事情……真是的，好象这些事情就发生在昨天一样。
　　小菜鸟已经离开了，朱痕站起身，倒了些甘油在那件亚麻外衣上，开始仔细地清洗上面的巧克力痕迹。
　　 
　　 
　　翳流总部，第二次关于认萍生的高层会议再度召开，这一次认萍生并没有参加。
　　经过暗影分部那件事，认萍生入翳流一事已经没有异议。不过南宫神翳有了新的想法，他不打算让认萍生作为一个普通杀手进入，而打算让他直接介入翳流的高层管理。
　　醒恶者对这件事倒是没什么意见，一夜跟踪下来，他认为这个人颇有头脑，单做个杀手未免有点可惜。
　　能被醒恶者这样看待，已经算是很高的评价。其它的元老多半也表示同意。只有一位元老另有看法，而且毫不犹豫地大声说了出来。
　　“这个人来历不明，不像我们是老兄弟。再说杀手出身的人多半没长性，将来一走了之是小事，跳到其它帮派怎么得了？”
　　 
　　好尖锐的问题。
　　南宫神翳忽然想到，他在雨夜里拣到了认萍生，可是认萍生凭什么一直留在翳流，他会不会在另一个雨夜离开？
　　他看向醒恶者，醒恶者一皱眉，想到的却是另外一个问题。
　　认萍生的来历是醒恶者亲自调查，那份履历短短两三行字就可以概括，简单到不能再简单。
　　可是现在回忆那份履历，未免完美无缺得有点过了分，简直就是为一个杀手量身定造一样。
　　――有没有可能，认萍生本来就是其它帮派派来的人呢？醒恶者也在思考。
　　 
　　两个人思考的事情不尽相同，然而所担心的，却都是任用认萍生之后，可能出现的最坏结果。
　　南宫神翳站起身，“好友，我有事和你商量。”
　　二人走进会议室旁边的一间休息室中，十分钟后一同走出，南宫神翳宣布：认萍生自即日起正式介入翳流，而对于大家担心的问题，他自然有解决的办法。
　　 
　　 
　　南宫别墅，一间不大的房间里，认萍生坐在窗下，用一块软布仔细擦拭着手中的象牙十字手枪。
　　他的神情很专注，每一个动作都很仔细，看那把手枪的样子，不像在看一件没生命的物品，而是像是在看自己珍爱的孩子。
　　 
　　南宫神翳一瞬间恍惚了一下，然后他控制情绪，走了进来。
　　认萍生看见他，放下手枪起身，微一点头作为致意。
　　南宫从身上拿出一个白信封，放到桌上。
　　“神醉梦迷，一周剂量。”
　　认萍生似乎有些疑惑，莫名所以地看着他。
　　南宫也看着他，然后平淡地说，“入翳流的条件。”
　　 
　　认萍生似乎还在思考，然后他一瞬间忽然明白了，脸色一变，声音却还平静：
　　“毒瘾发作时，枪会拿不稳的。”
　　南宫把手放进口袋，神态很冷静：“如果你一直留在翳流，当然不会有发作的可能。”
　　认萍生思考片刻，短促笑了一下，“您说得对。”
　　 
　　那个笑意很冷，也很短，南宫看着他面无表情的侧脸，一瞬间忽然想起初遇那个人时，他在阳光下带笑的样子。
　　――“有什么能帮忙的么？”
　　――“哎呀呀，真的不用吗？”
　　 
　　那时那个人脸上的笑意，温暖如同冬日里清浅的阳光。
　　
　　
　　(十) 珍珠奶茶
　　 
　　认萍生拆开封口，白色信封里，装着十来颗神醉梦迷。
　　他拈出一颗，阳光下，那粒药丸呈现出漂亮的金褐色，半透明，圆滚滚的像小时玩的玻璃弹子。
　　 
　　黑市里常见的是针剂状的神醉梦迷，这种药丸认萍生还真是第一次见到。他没犹豫，直接把药丸放入口里。
　　那颗玻璃弹子一样的药丸很快化开，认萍生无声叹口气，体味着它的感觉。
　　“微苦、焦糖味重，咖啡碱、香兰素、椰子水……”
　　“呃……您拿来的这个神醉梦迷，味道还真是十分的与众不同……”
　　 
　　南宫神翳努力控制脸上表情，一本正经地说：“萍生，不可告诉他人，连醒恶者都不知道。”
　　认萍生终于忍不住，一下子笑了出来。那个笑容很浅，清澈如同冬日里云层中透下来的阳光。 
　　“请您放心，我绝对不告诉别人您偷偷给我槟知燕皇可可椰子糖吃。”某人收敛了笑容，也一本正经地回答。 
　　南宫看着他秀气的面容上骤然柔和下来的线条，回忆起方才一瞬间他笑得弯弯的眉眼，心中忽然有种极为清甜柔软的感觉，那种感觉前所未有，仿佛刚才那颗可可椰子糖不是被认萍生吃掉，而是含在了自己口里。
　　 
　　――能看到他像以前一样的笑，比什么都好。
　　 
　　 
　　谈无欲出院的那天，是个再糟糕不过的阴雨天。
　　某位一身莲花香味的学长在这一天奇妙的消失，谈无欲表面上不在意，心里还是有点奇怪他去了什么地方。
　　窗外的雨一直没停，打在玻璃上划出一道道痕迹。有时两滴雨从两个不同的方向落下来，最终汇集在一起，也有时两滴雨明明来自同一个方向，到最后却分道扬镳。
　　谈无欲没带伞，不过他认为自己没必要再等下去，收拾好简单的几件东西，他到医院一楼自己办妥了出院手续。
　　灰色的医院大门外，剑子笑吟吟合拢了手中的雨伞，走进门里，“恭喜出院。”
　　 
　　谈无欲走过来，两人无声握了一下手，剑子把手里另一把伞递给他，说：“没事就好。”
　　谈无欲接过伞，撑开，自己遮去外面的一方风雨。
　　 
　　医院门前停的是剑子那辆寒酸的灰色小车，几天没见，车身上似乎又掉了几块漆，左边的车灯不知跑到哪里去了。谈无欲试图找到副驾驶位置上的安全带，最终发现这根本是不可能实现的事情。
　　剑子坐在驾驶座上发动了半天，小车叫啊叫啊硬是不肯起身走人。
　　谈无欲叹口气，“慕少艾呢？我们去坐他的车。”
　　剑子手忙脚乱继续打火中，“慕少艾没来。”
　　“哦？”
　　 
　　一直以来，三位组长都是同进同退，彼此之间交情极好，像今天谈无欲出院这样的事，慕少艾不可能不来。
　　谈无欲正要再问，那辆灰色小车忽然启动了，火箭一样嗖的一声窜出去，被车一颠，刚才要问的话一时也没能问出口。
　　 
　　灰色小车跌跌撞撞，一路开到警局，其中闯红灯若干超速数次，还有一次险些撞到电线杆上，不幸中的万幸是没有撞到任何行人，只压死了一只贸然窜到马路上的老鼠。
　　谈无欲心想好在我没有心脏病高血压诸如此类问题，又想回警局见到慕少艾，该叫他一起劝劝剑子，赶快换辆车吧……
　　 
　　 
　　警局里温暖如春，热闹的很。一瞬间谈无欲有种骤然放松下来的感觉，外面的阴霾和坏心情在这里一扫而空。
　　不过，警局这么热闹的时候，好象也很少见啊……
　　 
　　一剑封禅带着搭档剑雪无名走到剑子面前，“寒酸小气的剑子组长也学会请客啦，不错不错，替我家剑雪谢谢你。”没想到，剑雪喜欢喝这个啊。
　　他身后的清秀青年不理他，走到剑子面前点头道谢：“剑子组长，多谢。”
　　“哦哦，不客气。”剑子口里客套心里却奇怪的很，请客？难道是我？不会吧……
　　 
　　走到三楼大办公室里，天险刀藏正好拿着大杯珍珠奶茶走出来，一边走一边满意地说：“下雨天喝这个，真是不错。”他拍拍剑子的肩，“多谢你。”
　　剑子：“……你确定这个是我定的吗？”
　　 
　　办公室里大家人手一杯，还有一杯奶茶放在剑子的办公桌上，另一杯则放在谈无欲那里。谈无欲拿起自己桌上那杯喝了一口，入口柔滑，奶香浓郁，里面的珍珠软软糯糯，与市面上常见的速溶饮料完全不同，再看看装珍珠奶茶的杯子，竟然是一只淡紫色的韦其伍德骨瓷茶杯。
　　这种华丽无双的珍珠奶茶，会是那个寒酸小气的剑子为大家买的？
　　 
　　剑子拿起自己桌上那杯，也喝了一大口，忽然之间他猛烈咳嗽起来，一张端正的国字脸几乎皱成茄子。
　　“龙宿……我的珍珠奶茶里你就真放珍珠，会死人的啊……”
　　谈无欲放下杯子，一瞬间他已经明白了奶茶请客的真相。
　　“剑子。”
　　“什么？”
　　“你把杯子里的珍珠捞出来，拿去修车吧。”
　　 
　　 
　　同一个阴雨天里，认萍生坐在别墅窗前，无意识地看着手里的一张名片。
　　那张名片黑底、金字，上面只有一个姓名，一个手机号码。
　　像武侠小说的名字，像言情小说的手机号码。
　　 
　　南宫神翳把名片给他的时候，他随手把名片放在了钱包里，入翳流的时候，不知为什么，他也把这张名片带了进来。
　　翳流中的几位元老接受了南宫神翳的办法，以毒品控制一个人自然再妥当不过，只有认萍生自己知道事实的真相。
　　窗外的雨声越来越大，房间里有些闷热，认萍生起身把窗子打开一道缝隙，夹着潮湿味道的风席卷而入，窗前的玻璃六翼风铃被风一吹，叮叮当当响个不停。
　　 
　　那只风铃，是他前两天在公孙月的风向猫里买来的。玻璃风铃很精致，薄薄的玻璃上印着细致的花纹，下面悬挂着白色的羽毛。
　　认萍生轻轻拨动一下，风铃响得更疾，带了分奇妙的韵律感觉。
　　 
　　房间的门忽然无声无息开了，南宫神翳静静走进来，“萍生。”
　　自从可可糖事件之后，南宫对他的称呼就改了，无论是单独相处还是在大庭广众之下，都坚持只叫他的名字。
　　想叫就叫吧，认萍生无奈摊摊手。
　　 
　　下雨天，南宫依然坚持穿黑衣，却没有沉闷感觉，带着黑色珍珠光泽的薄薄衬衣穿在他身上格外妥帖，黯淡天气中，有种意料之外的潇洒气质。 
　　“萍生，关于今天上午商量的那件事……”南宫的话说到一半，忽然停住了。他的眼神变得很奇怪，盯着地毯上的某个地方。
　　“难道是我昨天晚上吃巧克力，把地毯弄脏了？”认萍生莫名其妙地想，然后他顺着南宫的目光看下去，脸色一下子变了刚才那一阵风，恰好把南宫神翳给过他的那张名片，吹到了地上。
　　南宫慢慢弯下身，慢慢拣起名片，看着认萍生的眼神变得更加奇怪，“萍生，原来你记得我。”
　　换句话说你也记得曾经见过我！认萍生心想好在我已经通知羽人转移阿九，口里却说：“哎呀呀，您日理万机，这样的小事本来我本来以为没必要和您说的。”
　　 
　　这句话已经有了三分某人曾经的无赖腔调。南宫叹口气，不和他理论，心里又是好气又是好笑，私下里还有点儿看到他另外一面的惊喜，一抬眼又看到另一样东西：“一会儿再来说正事。萍生，你刚才在做什么？”
　　“没做什么。”是说，您眼睛没有那么尖吧……
　　 
　　南宫神翳不动声色走过来，窗前的桌子上放着一支钢笔，一张白纸，刚才认萍生百无聊赖，拿着笔把南宫那张名片抄了几遍。
　　南宫拿起那张纸，看了一眼，一下子笑出声来。
　　认萍生板着脸，“很好笑吗？”
　　南宫索性大笑起来，“好笑……啊不好笑……唉，萍生，我以前还一直当你是十全十美的……”
　　“世界上本无十全十美之人。”某人继续板着脸，估计南宫再说一句他就忍不住要杀人灭口了。
　　 
　　“对，对……”南宫拿着纸又看了两眼，忍不住又开始笑。
　　没错，十全十美的杀手认萍生，或者说十全十美的警官慕少艾，一笔字却写得再烂不过，估量一下其字的水平，大概也只能比九岁的阿九稍微好点。
　　不过，也只是好了那么一点而已。
　　 
　　南宫神翳不笑了，他走到认萍生身后。认萍生一惊，暗暗已有了防范准备，但是南宫并没有做什么，他只是站在那里，然后拿起钢笔，放在认萍生手里，“萍生，字不是这么写的。”
　　风声和雨声交织在一起，天鹅绒的窗帘在风中轻轻飞舞，南宫神翳站在认萍生身后，右手把着他的手，一笔一划，在白纸上剩余的空间里并排写下两个名字。
　　“南宫神翳。”
　　“认萍生。”
　　 
　　那两个名字放在一起纵横捭阖，字迹极为潇洒优美

鸢尾，鸢尾
　　 
　　“什么，慕少艾去了翳流卧底？”谈无欲吃了一惊。
　　剑子默然点头，谈无欲叹了口气，“太危险了。”又问：“这件事，是慕少艾自己提出的？”
　　剑子回答：“正是如此。目前，警局知道这件事的只有你、我、朱痕和羽人非獍四个人。”
　　“另外，你有一位好友，也牵涉到其中。”
　　 
　　 
　　大雨过后，风向猫的回廊被雨水一冲，干净透亮可以当镜子，小蝴蝶快乐地抱着月琴坐在回廊里，自弹自唱，自得其乐。
　　“雾月夜抱泣落红，险些破碎了灯钗梦，剧里主角命相同……”
　　公平地说，小蝴蝶的嗓子相当不错，就是曲子未免哀怨了点。
　　 
　　小蝴蝶唱得正高兴，忽然看见远远前方，雨过天青的明媚长空下走来一个人，黑衣、银发，身上有种如同初升之月般的脱俗气质。
　　“为什么，又是他啊啊……”
　　郁闷的小蝴蝶丢下月琴，幽灵漂浮状回到了店里。
　　 
　　三分钟后，一身红衣的美公子微笑着出现在门前，“好友，恭喜出院。”
　　谈无欲还之一笑，两人一同在回廊处的圆桌旁坐下。公孙月拿起桌上的杏子茶，为二人分别倒了一杯。
　　 
　　清澈阳光之下，对坐二人身影优美如画。
　　礼品店里面，小蝴蝶抱着头坐在一大堆绒布熊里面，装做自己什么都没有看见。
　　 
　　谈无欲喝了一口茶，没有客套，单刀直入切入主题，“好友，你不该介入到警方这件事里面。”
　　公孙月微微一笑，“慕少艾和羽人非獍当年曾帮过我们一次，投之以桃，报之以李。”
　　谈无欲叹了口气，“你和蝴蝶君本来已经退隐……”只说了半句，他不再多说。
　　 
　　两人静静喝着茶，直到一杯杏子茶喝完，公孙月拿出一个白信封递到他手上，“慕少艾说，毒品一事他已掌握十之四五，器官贩卖尚无头绪，更具体的消息，都在里面。”
　　谈无欲点头致谢，将信封放好，起身告辞，临行前终于还是说了一句，“好友，你……要小心。”
　　 
　　有些话，朋友之间本不必说出口。
　　前赏金猎人蝴蝶君与公孙月虽然已经退休，但依然有着自己的情报来源。比如说，他们很清楚的知道，翳流黑名单排行第二位的，就是重案一组组长，有月才子之称的谈无欲。
　　 
　　依然哀怨的小蝴蝶带着一张媳妇脸从房间里走出来，整个人几乎挂在公孙月身上，“阿月仔……”
　　公孙月看着远去的黑衣身影，没有说话，然后她转过身，用一种几乎算得上温柔的感觉，握住了红衣美青年的手。
　　 
　　 
　　翳流，罪恶深渊。
　　这里是翳流最为神秘的一个分部，一般人只知道翳流以贩卖毒品闻名，实际上，它还是这个世界上排名前几位的人体器官贩卖场所，这一部分的生意一直由醒恶者负责，其它人不得插手。
　　这个听上去阴森恐怖事实上也很阴森恐怖的地方，只有外表一点也不阴森恐怖。办公室、落地窗，职员敲击计算机键盘的声音清晰可闻。看上去，也就和一般的写字楼没什么两样。
　　 
　　尽头的总经理办公室中，南宫神翳与醒恶者正在谈话。
　　“好友，关于认萍生这个人，你认为如何？”
　　醒恶者回答说：“难得一见的人才。”他思考片刻，终于又补充了一句：“身体居然也很不错。”
　　南宫怔了一下，随即摇头笑了：“好友，你的眼睛真毒。”
　　“当年神醉梦迷的研制，也有我的一份，不至于看不出来。好友，你做事向来有主张，但是这一次，我很想知道为什么。”
　　“为什么……”南宫神翳重复了一遍，慢慢笑了，“对他，我不可能下得去手。”
　　 
　　 
　　蔚蓝的天空下，认萍生走到一家瑞士巧克力的专营店，要了一大包薄荷巧克力。
　　漂亮的店员小姐为巧克力打包装的时候，认萍生眯了眼，看着窗外的写字楼。
　　“如果没有弄错的话，这里应该就是罪恶深渊。不过从外表看上去，似乎没有任何端倪可寻……”
　　“先生，您的巧克力。”店员小姐脸红红的把巧克力递过去，认萍生笑笑接过，漫步出门。
　　 
　　 
　　“好友，你似乎很吃惊。”南宫神翳问道。
　　“是有点。”醒恶者承认。南宫神翳向来眼高于顶，实在没想到他也会有这样一天，不过么……醒恶者看向他，向来没什么表情的脸上罕见地露出一丝微笑：“是件好事情，祝贺你。”
　　但是一瞬间，他想到了认萍生的那份履历，又说：“认萍生毕竟来历不明，有机会，应当再调查一下。”
　　 
　　后半句南宫神翳虽然也听见了，但是并没有太放在心上。他咳嗽一声，犹豫了一下又问：“恩，好友，有件事我想问你。”
　　这种说话方式出现南宫神翳身上，简直是奇迹中的奇迹。只听南宫又问：“向一个人表达自己的心意，一般有哪些方式？”
　　 
　　醒恶者差点晕倒，心想果然恋爱中的人都是笨蛋不成，你和认萍生都是男人，直接说出来就可以了，还要什么表达方式？
　　他面无表情地说着冷笑话，“这个么，无非是送花送戒指一类。”
　　醒恶者从来没说过笑话，南宫于是当了真，心里盘算着：送戒指的话，未免为时过早……“好友，你说得很对，我去买花了。”
　　 
　　醒恶者目送着他的身影离开，目瞪口呆，“南宫，你不会……真的去了吧……”
　　 
　　 
　　素素雅雅的一间小花店，年轻的老板姥无艳一边哼着歌，一边整理着花草。
　　门口忽然有响声，一个高个子的俊美男子推门走进来，有礼貌的笑了笑，“您好，我想买一束送给爱人的花。”
　　男子面上的笑容很淡，但是很幸福，看到的人不免也和他一起开心起来。看到这样的笑容，简直可以直接给他打上一张标签：“你，恋，爱，了！”
　　 
　　“请问您想要什么花呢？”姥无艳微笑着迎上去，“既然是送给爱人，那么一束红玫瑰如何？”
　　“红玫瑰……”男子很认真的思考，想着想着又笑了，说：“他是个有点别扭的人，单送红玫瑰可能不大好，您能帮我选一些色彩绚丽的花搭配在一起么？”
　　 
　　于是，漂亮的花店老板和漂亮的客人，一起开始挑选那束意义非凡的花。
　　“红玫瑰还是要送的，加一点满天星怎么样？”花店老板建议。
　　“好的，”客人拿起一支黄玫瑰，“这一支也很漂亮，能不能加进去？”
　　花店老板掩着口笑，“这个，是不能送给爱人的啊！”她拿起几朵白玫瑰，“白色的玫瑰倒是可以加进去。”
　　“哦，是这样。”客人有点不好意思，以前他不是没给人送过花，但都是让手下去订，自己来花店挑选却是破天荒第一次。
　　“再加几朵铃兰和鸢尾怎么样？”花店老板继续热心的建议着。
　　“好。”
　　 
　　漂亮的客人留下送花的名字和地址后匆匆离去。漂亮的店主忽然想到了什么，匆忙追出门去，可是客人已经走远了。
　　 
　　 
　　在其它地方又处理了几件事情，南宫神翳回到翳流总部天色已晚，刚进门，就发现里面的气氛有点不对。
　　进进出出的各个手下，每个人手里都拿着一朵不同的花。再仔细看看，这些花……似乎有点熟悉？
　　他带着极大疑惑来到顶楼，恰好看到天来眼和芙蓉骨一人拿着一朵白玫瑰走出来。
　　 
　　等等！这两朵白玫瑰太熟悉了！那不是自己刚才亲手挑选的两朵么？当时店主姥无艳还介绍说：这种白玫瑰有个非常好听的名字，叫做“普罗旺斯的阳光”。
　　――还阳光啊，南宫神翳的心情都快掉到谷底去了。
　　 
　　他报着万一的可能抓住芙蓉骨，“哪里来的玫瑰？”
　　“哦哦，认萍生给的。他刚才给每个兄弟都发了朵花。”芙蓉骨愉快地回答，显然没有想到这个消息对他的老大杀伤力是何等之大。
　　 
　　萍―生，就算你不喜欢也不至于这样对我吧……
　　幽灵状的南宫神翳漂入房间，认萍生正站在窗下，晚霞从玻璃窗子外映到他面上的刺青上，勾勒出极为漂亮的图案。
　　他面前摆着一只琉璃花瓶，这也是南宫神翳当时亲手挑的，里面基本已经没什么东西留下。
　　 
　　认萍生看见南宫走近，像平常一样和他打着招呼，“您好。”
　　我好……我好什么啊？
　　认萍生继续说：“真奇怪，今天忽然有人莫名其妙送来大束花，连卡片都没写。大概是花店弄错了，不管他，每人一支分出去好了，您来得太晚，只剩下一支了。”
　　 
　　说着，他从那只琉璃花瓶里拿出剩下的唯一一支鸢尾花，递给南宫神翳手里。
　　那支鸢尾不大，因为是最后一朵花瓣边缘甚至有些破损，当然也不像刚送来时那样新鲜。
　　南宫神翳接过那朵鸢尾，一瞬间完全怔住了。
　　那是，萍生第一次送给他的礼物。
　　 
　　 
　　姥无艳正要关上店门，忽然一辆黑色房车在店门前停下，白天来过的那位客人匆匆从车上下来。
　　“老板，我想订鸢尾，送给白天送的那个人。”
　　“每年的这一天都送他一束吧，送上100年。”
　　“对了，这次的卡片我不会像白天一样忘记写，不如我现在就来写吧，100张，并不算多。”
　　 
　　漂亮的客人坐在花店里，仔细地写着他送给爱人的卡片，他的一笔字极为潇洒优美，每一张卡片，都会以这样的三个字开头：
　　“致萍生……”
　　 
　　可是下一句该写些什么呢？从来没写过情书的南宫皱着眉，终于，他又写下几个字：
　　“萍生，明年为你送花来。”
　　 
　　 
　　 
　　（注：本篇可与《笑梦咖啡馆》中明年为你送花来一篇对照~^+++^）
　　
　　
　　（十二）不会下雪的城市
　　
　　阿九咬着铅笔头，百无聊赖地看着窗外的天空。
　　打着卷的云彩从几座大楼之间缓缓飘过，一朵云彩长得像老虎，一朵云彩长得像灰狼，一朵云彩长得像花猫……
　　
　　――为什么，没有长得像少艾的云彩呢？
　　阿九继续咬着无辜的铅笔头，咬了几下拿出来，开始用铅笔戳桌子上那张无辜的白纸。
　　
　　朱痕端着一碗鲜虾云吞从厨房里走出来，看见阿九的样子，放下碗，用筷子敲敲桌子：“洗手，吃饭。”
　　阿九不理他，继续戳着手里的白纸。
　　朱痕声音提高了一点：“花脸猫，去洗手吃饭！”
　　阿九不服气地转过头，一双猫儿眼瞪得溜圆，“我不是花脸猫！”
　　“早晨刚哭过鼻子，现在脸上还有眼泪，还说不是？”
　　
　　阿九从椅子上跳下来，急急忙忙跑去洗手间，不一会就听见里面传来哗啦啦的水声，朱痕叹口气：“笨蛋猫，慕阿呆教出的小孩怎么也呆呆的？”
　　
　　洗完脸的阿九跳到桌子旁，鼻头洗得红通通的。他抽抽鼻子：“好香！”
　　朱痕做的鲜虾云吞是一绝，每只云吞里放一整只大虾，配上香葱、鱼粉和新鲜猪肉，高汤里面加几滴绍酒开煮。煮出的云吞皮其薄如纸，可以看到里面的大虾，要多诱人有多诱人。
　　阿九毕竟是小孩子，坐到桌前抄起调羹开始大吃，吃了两口忽然又抬起头，“朱痕。”
　　“恩？”
　　“少艾什么时候回来？”
　　朱痕一怔，随口回答：“下雪时候。”
　　
　　“朱痕你骗人！”小孩很愤怒地用调羹敲着桌子，“我是小孩不是白痴！这个城市根本不会下雪，我知道的！”
　　“原来你知道。”朱痕坐在对面的一把椅子上，翻着一本法医手记。但终究，他还是抬头看了一眼窗外。
　　――确实是，完全不会下雪的城市啊，慕阿呆，你现在好么？
　　
　　
　　再次走到罪恶深渊附近那家瑞士巧克力专卖店里的认萍生，一边和小姐愉快地聊着天，一边用眼角余光观察着那座看似寻常的写字楼。
　　“您经常来买巧克力呢，是您的女朋友喜欢吃吗？”打着翠绿色蝴蝶结的小姐试探着提问。
　　――一定要回答是送给亲戚姐妹父母同学的啊，千万不要说是给女朋友啊啊！
　　
　　“哎呀呀，很遗憾，是我自己吃呢。”
　　“啊？！”小姐目瞪口呆，这个，算是委婉的拒绝吗？
　　
　　买了大包夏威夷果仁口味的瑞士莲巧克力，认萍生打开袋子，拿了一颗正要出门，忽然间店门开了，眉目肃然的醒恶者走了进来。
　　“您好，真巧。”手里拿着巧克力不上不下，认萍生索性把它丢到口里。
　　
　　两人一同走到店外，认萍生把袋子递过去，“您要不要来一颗？”
　　醒恶者脸上瞬间出现尴尬表情，“不用了。”他有点生硬地转过话题，“并非巧合，这家店的附近，就是罪恶深渊。”
　　认萍生停止了吃巧克力的动作，脸上露出很惊讶的表情，“哦？”
　　“罪恶深渊的事情一向无其他人插手，但南宫希望你对翳流有全盘了解，不妨进来一看。”
　　
　　
　　吃完云吞的阿九继续跑到窗口发呆，忽然听到身边传来长笛的声音，小虎斑奇怪地转过头，看见朱痕站在另一扇窗前面，吹奏着平时挂在墙上的西洋长笛。
　　黑发从他的额前垂下来，朱痕的脸专注的近乎没有表情。
　　那是爱尔兰的民谣Danny Boy，悠扬平缓的曲调中，有种说不出的缠绵和忧伤。
　　
　　
　　被醒恶者带进罪恶深渊地下室部分的认萍生，一边走一边暗自心惊。
　　犹如一个小型医院的地下室设施完备，一切都是冰冷干净，消毒水的味道弥漫四周，醒恶者向他简单介绍着这里最基本的一些情况，口气很平淡，在他看来，人体器官的交易与其他任何交易一样，动物是商品，那么人也一样是商品。
　　这种平淡与冷静，比起蔑视与憎恨更加令人感到恐怖。
　　
　　认萍生装作不在意的说：“以前我只听说翳流的毒品生意出色，器官这一块的生意，该不是南宫先生提出的吧。”
　　醒恶者罕有地微笑了一下，“确实，翳流从前只做毒品生意，但南宫不愧是一个出色的领袖，器官生意正是他想出的点子，并一手创办起来的。”
　　他看向认萍生，别有意味地又说了一次，“他是一个相当出色的人。”
　　认萍生心不在焉地笑了笑。不知为什么，心头却变得冰冷。
　　
　　醒恶者显然对他的反应并不满意，他皱了皱眉，猝不及防提出另一个问题：“认萍生，有一件事情我一直很奇怪。”
　　“哦？您请讲。”
　　“你的身手堪称一流，头脑也很灵活，这样的人不该蛰伏于世，为何一直到最近，才在道上听到你的名字？”
　　认萍生微微一笑，“您客气了，其实我这个人懒散的很，这次是幸运，遇到南宫先生，为他所折服，才想着正经做点事情。不然多半还是懒在家里。” 
　　醒恶者停下脚步：“那也很奇怪，你既说自己懒散，为什么又同时出手杀了那几个黑白道上的大人物？”
　　“生计所迫，杀手也要吃饭的。”认萍生笑了笑，“当时想做完这一票，下半辈子就不用愁了。谁想到反是捅了大漏子，不过祸兮福所倚，若不是这样，我也进不了翳流。
　　
　　醒恶者点点头，对这个回答还算满意。
　　“认萍生，下面几个房间里保存的是最近要进行交易的一批器官，我带你去看看。”
　　认萍生一笑点头：“有劳了。”
　　
　　…… ……
　　
　　从罪恶深渊走出来的认萍生，脚步不自觉地越来越快。
　　四周高大的建筑群有种奇妙的压抑感觉。街道上穿梭的人群面目模糊，几至不可辨认，手中袋子里的巧克力融化了一半，粘腻的感觉让人非常之不舒服。
　　
　　――为什么巧克力会化呢？对了，是因为醒恶者带我去了其中的一个保存器官的房间，里面一定要保持高温的状态……
　　认萍生拎起那个袋子，把它丢进最近的一个垃圾箱里。
　　
　　华灯初上，走在街上，身着讲究黑衣的青年，有着极秀气的面容和柔和的微笑。却没有人能注意到，他的背上已经被冷汗浸透。
　　
　　他走到一个街心公园里，找了一张长椅坐下。
　　刚才看到的一切，对他造成的冲击相当不小。那种对人命和尊严的无视，直接触犯了他的底限，那是他可以赌上一切为之保护的东西。
　　然而除了愤怒之外，还有一种说不清道不明的感觉。这种感觉压抑而沉闷，令人几乎无法呼吸。
　　
　　一个拿着一把五彩气球的小女孩跑过来，大眼睛骨碌碌地转着看着他，“你怎么了，不舒服吗？”
　　认萍生坐直身子，看着面前的小女孩，小丫头穿红衣，头上系一只大大的蝴蝶结，眉眼秀美，和阿九倒有三分相像。
　　
　　――刚才去的某一个房间里，就保存了一副九岁小女孩的肾脏……
　　
　　他微笑着摸摸小女孩的头，“我没事，漂亮的小小姐，可以请教你的芳名吗？”
　　“我叫小红。”小女孩从手里抽出一支气球递过去，“送给你。”蹦蹦跳跳地跑远了。
　　
　　转动着手里的气球，认萍生闭上了眼睛。
　　忽然间，耳边传来熟悉的长笛声。悠悠扬扬舒舒服服，流水一样的感觉。
　　爱尔兰的民谣，Danny Boy。
　　
　　温馨清澄的曲调中，有种说不出的柔软和缠绵。吹长笛的乐手很执着，一首曲子被他连续吹了三遍，认萍生闭着眼睛乐得享受，听到第四遍的时候，他忽然很郁闷地回过头。
　　“第二小节的第七个音符错啦，怎么能犯这么低级的错误啊，真是……啊？！”
　　
　　在他身后，如同惯常一般穿着铁灰色风衣的朱痕站在他身后，手里拿着一支银色长笛静静看着他。
　　“慕阿呆。”
　　
　　原本坐在公园长椅上的大只猫蹦起来，穿铁灰色风衣的男子伸出手，把那只皮毛柔滑的猫咪裹进自己的风衣里。
　　小红送的气球从慕少艾的手中飘飘荡荡地飞走了，朱痕低下头，轻轻吻着怀中人的额头。
　　
　　慕少艾小小吃惊了一下，不过既然是朱痕，做什么都没关系。他闭上眼睛，温暖而带着淡淡烟草气息的吻滑落下来，落在他的眼帘和睫毛上。
　　
　　噢，Danny Boy
　　当风笛传唤，幽谷成排
　　当夏日已尽，玫瑰难怀
　　
　　噢，Danny Boy
　　我如此爱你，等你徘徊
　　说你爱我，你将前来
　　
　　
　　（十三）相思痛
　　
　　街头上，二人携手前行。
　　朱痕的铁灰色风衣袖口很宽大，慕少艾的手藏在风衣的袖子里。外边看上去，也就是两个人并排一起散步。
　　
　　一路上，两人都没怎么说话，长街上的人流一点点从两人身边滑过，街灯一盏盏接连亮起，慕少艾心情很好地吹着口哨，然后兴高采烈地讲：“朱痕你刚才吹错了！”
　　朱痕依然握着他的手，另一只手用笛子不轻不重地敲了一下他的头，口气却很温和，“慕阿呆。”
　　
　　又走了一段时间，两人在一个安静的街角处停下，朱痕伸手捏捏他的脸，说：“瘦了。”
　　慕少艾也伸手摸摸，“有么？”
　　朱痕失笑，又把他拉近一点，顺顺他头发，与在警局时的穿衣风格不同，慕少艾换上了他以前几乎不穿的黑色衣服，丝绸的料子贴身精细，左耳上像模象样地戴了只水晶耳饰，朱痕拨拨那只精巧的饰品，“还满像个混黑道的。”
　　慕少艾有点得意，“当然。”
　　“可惜骨子里还是一只阿呆，一眼就看出来。”
　　慕少艾也不在意，笑嘻嘻地说，“你看出来别人又看不出来。”
　　
　　朱痕笑了笑，再度顺顺他的发，“在外面，自己多小心。”
　　“我知道，你知道我最会照顾自己。”慕少艾很认真地笑笑。
　　朱痕扳过他的脸，在街灯下仔细看看，叹口气说：“遇到什么事情都不说的别扭性子，你到底是姑娘还是阿呆？”没等慕少艾回答，又总结了一句，“看样子，两个都是。”
　　“朱―痕―染―迹！”有人开始磨牙，就差露出萍生样的鬼眼神。
　　
　　毕竟不能和朱痕一起时间太久，两个人在一家大卖场下面分手告别，忽然间，天空中飘下朵朵洁白绒状雪花，朱痕大吃一惊，伸手接了一片，原来是卖场新开张，招揽顾客，营造气氛的人造雪花。
　　朱痕站在原地，手中拿着银色的西洋长笛，慢慢露出微笑。
　　
　　――原来，这个城市真的会下雪。
　　――那么，慕阿呆，你打算在什么时间回来？
　　
　　身后传来熟悉的脚步声，朱痕转过身，看见慕少艾在漫天飞雪中匆匆跑回来，他怔了一下，下意识地把那个穿著陌生的黑色衣服，在他眼里依然是自家的大只猫再次揽到怀里。
　　
　　“朱痕。”不知过了多久，慕少艾从法医大人怀里抬起头，声音有点模糊。
　　“刚才我忘了讲，特地回来嘱咐你一声，记得不准阿九吃太多的巧克力糖。”
　　“还有，我快回来了。”
　　
　　
　　回到南宫的别墅时天已全黑，别墅里的大多数房间都熄了灯，奇怪的是只有自己的房间从外面看去是亮的。带着不妙的感觉推开门，果然，南宫神翳坐在里面。
　　似乎南宫也是刚从外面回来的样子，西装外套很随意的丢在沙发上，领带扯松，放松中揉了分倦意进去，与他平时的神态大不相同。
　　
　　“萍生，你这里有酒吗？”南宫问。
　　――没记错的话，你自己的房间里的酒柜足足占了一面墙吧？
　　
　　入翳流后，认萍生几乎没喝过酒，在房间里翻了半天，找到不知什么时间留下的半瓶薄荷甜酒，晃晃瓶子，里面没有沉淀物，应该还能喝。
　　酒杯当然他这里也没有，认萍生翻出两只杯子，一只是他自己平时喝热可哥的马克杯，另一只是普通的咖啡杯，分别倒了半杯酒进去。
　　
　　南宫很自然地拿过那只马克杯，认萍生黑线了一下，但为这种事介意显然没什么必要。
　　“萍生。”
　　“恩？”
　　“我一直想和你这样喝杯酒。”
　　认萍生没说话，拿起另一只咖啡杯，南宫举起杯，轻轻碰了一下。
　　
　　“萍生，还记得我们第一次见面吗？”
　　“……记得。”
　　
　　“那时我的车坏了，对你的态度很不好，可是你一点也不在意，坚持要帮我的忙。”
　　“…………”换成别人，我也一样帮。认萍生在心里说。
　　“后来我一直在找你。”南宫拿着马克杯，又喝了一口薄荷酒。
　　“…………”幸好你没找到我。
　　“皇天不负有心人，我终于又见到了你。”
　　“…………”和皇天有什么关系，那是我自己送上门去的。
　　
　　南宫神翳站起身，喝干杯中最后一口薄荷酒，看着认萍生的眼睛，“萍生。”
　　他的神情专注，一双眼睛极为漂亮，不知是不是因为站在窗下的原因，里面仿佛沉淀了万千星光。
　　“萍生，你有心上人吗？”
　　
　　认萍生杯子里的酒差点泼出来。然后他笑了，和他平时一样，笑得很随意很不在乎，“有啊。”
　　一瞬间南宫的脸色变了，“是……是谁？”
　　“好几位，大人小孩都有，您问的是哪一个？”
　　
　　好好的气氛一下子被破坏殆尽，南宫拿着酒杯，无可奈何地笑了。
　　“萍生，你能不能正经一点……唉，下次再说吧。”
　　
　　他忽然想到了什么，“心上人里的小孩……莫非是那时在你身边的小孩？他是你什么人？”
　　认萍生暗骂自己刚才多说一句，好在他自从发现南宫神翳记得他之后，就准备好了这个问题的答案，“是当时邻居家的小孩。”
　　“我看他和你感情很好。”南宫一下子想到了那个眼睛圆圆的小孩双手叉着腰，恶狠狠地说“他心里的人是我！”时那副凶巴巴的样子，不由失笑。
　　认萍生若无其事的回答，“自从我离开后，就再没见过他，小孩子忘性大，多半已经没印象了。”
　　
　　南宫神翳仔细看了看他的表情，没再多说什么。
　　那半瓶薄荷甜酒不知放了多久，味道并不好。
　　但是此刻的两个人并不知道，无论是南宫神翳还是认萍生，在他们今后的岁月中都没有再喝过酒。
　　
　　
　　接下去的几天里一切如常，至少表面上看来如此，认萍生的房间里又添了几串六翼风铃，风吹来的时候叮叮当当仿佛在奏响什么乐器。而认首座则坐在这些风铃下面，间或拨动一下那些玻璃风铃，让它们的声音更大一些。
　　那些风铃当然不是白送的，每一只风铃认萍生都要拿出点什么交换。
　　
　　第一串风铃：翳流13个分部的分布地点，负责事宜。
　　第二串风铃：翳流最近三次较大交易的证据。与翳流有过往来以及正在有往来的国外集团。
　　第三串风铃：翳流的花名册。总部地形，南宫神翳身边最重要的四个部下。
　　第四串风铃：卡布其诺咖啡软糖一盒。（喂！）
　　
　　…… ……
　　
　　
　　风向猫里的公孙月和蝴蝶君只有在收到那盒软糖时才大吃一惊，心想慕少艾这家伙是不是在开玩笑？
　　不过第四串六翼玻璃风铃，很显然却是这些风铃中最漂亮的一串。
　　
　　短短三个月的时间里，认萍生已经掌握了翳流内部毒品相关的大部分事宜。然而罪恶深渊中的情形，除了醒恶者曾经带他进入那一次之后，再无其它收获。认萍生一度为未能掌握器官买卖的相关路线等具体事情而头疼不已，后来有一天，他随手翻着报纸，无意间看到这样一句话：“皮之不存，毛将焉附？”霎时灵光一闪。
　　
　　罪恶深渊的生意与翳流紧紧关联，若翳流不在，罪恶深渊何以维持？
　　当天夜里，他默出了罪恶深渊的整张地形图，换来了房间里的第七只风铃。
　　
　　全盘计画拟订完毕在第二天，第八只风铃到手。
　　换来第九只风铃，也就是最后一只风铃时慕少艾只用了一句话。
　　“后天，夜，22点，正式开始。”
　　
　　
　　计画正式执行的那一天，和其它任何一天都没什么两样。天很蓝，阳光很好，微风宜人。
　　
　　剑子喝着珍珠奶茶，同时最后从头到尾审视一次已经不知看过多少次的计画。
　　谈无欲在前几日与异度魔界的交火中再度受伤，留在警局调配人手。
　　羽人非獍坐在走廊中的长椅上，静静地擦着他的银色佩枪。
　　风向猫外的回廊上，小蝴蝶有一下没一下弹着月琴，公孙月安静地坐在他身边。
　　“并头莲亦有根基种，
　　权势尽看轻只知情重， 
　　 坟墓里可尽失相思痛，
　　 憎哭声，生生生，生何所用？”
　　
　　――“阿月仔，这件事完成后，我们就放下一切，做一对快乐的蝴蝶，好不好？”
　　――“好。”
　　
　　
　　这一天，认萍生来到了城郊，如同平常一样，与分部的小头目商讨最近要着手的一起买卖。和他预料的一样，下午三点钟，一切料理完毕。他刚一出门，却看见南宫神翳的车停在门前。
　　这不像他的作风，南宫极为重视翳流的事务，责任心又重，特地跑来看自己这种事不可能发生在他的身上，但若说是为了翳流中的事情，这个分部貌似也没有什么了不得的大问题。
　　一瞬间，认萍生已经想到了最坏的可能。
　　
　　南宫看见他，拉开车门走出来，斜靠在车前，“萍生，来，我带你去一个地方。”
　　认萍生笑了笑，“好。”
　　
　　车里没有保镖，身后也没有其它车辆跟随，认萍生坐在副驾驶的位置上，手很随意地插在衣袋里，隔着衣服，他已经触到了腰间的手枪。
　　那把手枪还是他初入翳流时，南宫送给他的，乌金色，象牙十字手柄，和南宫身上的另一把是一对。
　　认萍生没有和南宫直接动过手，但是曾经看过南宫出手，他看过之后感想只有一个：
　　――这个人，绝对是我见过的最可怕的对手。
　　
　　黑色房车拐了几个弯，道路越来越熟悉，认萍生分辨四周的景色，越看越是惊心。
　　哎呀呀，南宫你够狠，这个地方你也找得出来。他在心中苦笑。
　　
　　目前通知他人已经来不及，只能一切随机应变。
　　认萍生的手指换个位置，已经触到了腰间的手枪。当车子最终停下来的时候，他握着枪的指关节已经勒得发白。
　　那是一间地点有些偏僻的小学校，隐藏在一条街的深处，快到下课时间，透过一楼的窗子，已经可以看见学生们纷纷收拾书包的样子。
　　南宫神翳停好车，开门率先走下去。认萍生跟在他身后，已经做好了随时抽枪的准备。
　　
　　“近身搏斗我不见得强过你，不过骤然一枪，你未必有准备……”
　　“但是这样的话，一枪就一定要命中，否则在学校附近，容易伤到他人，更何况阿九还在这里……”
　　
　　南宫忽然转过身，认萍生骤然一惊，竟然来不及拔枪。
　　“萍生，看看那是谁？”
　　一瞬间认萍生停顿了呼吸，他看见九岁的阿九下了课，蹦蹦跳跳背着书包从教室里走出来。
　　
　　“前几天你说不在意，其实还是想着这个小孩吧。”
　　“他换了学校，我查了这几天才找到这里。”
　　“萍生，你要不要去看他？”
　　
　　说话的人一脸真挚笑意，其实他还有话想说，比如“性子不要太别扭，想见什么人我来帮你”，又或者“萍生，只要你开心就好”之类，但是当真说出这些话，也就不是南宫神翳了。
　　
　　而在那一瞬间，认萍生的脑中一片空白。
　　他深呼吸一下，慢慢松开握枪的手指，“不用了。
　　说这句话的时候，他甚至忘了像平时一样笑笑。
　　
　　
　　(十四) 赌命一搏
　　 
　　护城河的河水在夜里看去，有种异常冰冷的感觉，暗黑色的河水仿佛从里向外散发着凉气，令人怀疑是不是河里的淤泥都带着冰碴。
　　翳流最重要的两个分部，都设在护城河边。
　　 
　　今天夜里有一笔很重要的境外交易。分部之一的头目在房间里已经等了将近半个小时。
　　“不等了！”头目一挥手，他是个细心谨慎的人，“从九点半等到十点，说不定有其它变化。你们两个留在这里，其它人跟我帮东西送回总部去。暗哨不撤，有其它情况立刻通知我。”
　　 
　　吩咐完这些，他带着手下人正要离开，忽然听到外面传来一阵哀婉低回的二胡声音。
　　护城河边并无其它住户，怎么会有二胡的声音？
　　头目一时认为自己听错了，他停下脚步，果然二胡的声音消失不见；再一抬脚，二胡的声音又幽幽响了起来。
　　 
　　“真是奇怪。”头目自言自语，派了一个机灵的手下出去查看。
　　手下出门不久，外面忽然传来一声枪响。头目一惊，“有变化！”伸手先把手边的电闸拉下，否则房间内灯火通明，难免成为外面人的靶子。
　　 
　　他刚拉下电闸，房门忽然无声无息地开了。
　　一道白衣人影站在门前，逆着光看不清他的眉目。头目还没等说话，就见那个白衣人影手中银光一闪，一枪命中。
　　“羽人……非……”
　　 
　　最后一个字没有说出口，头目倒在地上，已经没了呼吸。
　　室内枪声、呼喊声乱成一片，羽人非獍的白衣身影快若闪电，手中银色佩枪每一次响起，都会有一个人倒下，无一例外。
　　 
　　只有一个人逃出了这场杀戮，他曾经在其它帮派混过，曾远远地见过羽人一眼。早在那阵二胡声响起之时，他就已经知道来的是什么人。乘大家不备，他偷偷从后门溜了出去。
　　“谁还能逃过羽人的快枪，这群傻子……天大地大命最大……”
　　 
　　 
　　另一个分部在护城河的另一侧，逃出的人在星光下跑得飞快，不一会就赶到了那个分部里的门口。
　　从外面看去，房间里亮着灯光。暗夜里令人格外感到温暖。逃出的人连滚带爬推门进来，恰好看见认萍生笑容可掬地站在里面。
　　与平时黑衣装扮不同，今天的认萍生换了件黄水晶色的丝绒外衣，似乎更让人容易亲近安心。
　　 
　　“认先生，羽人非獍忽然闯了进来，那边的人死得差不多了，您快点去通知老大……”
　　“别着急，慢点说。”认萍生微笑着走过来，微笑着从腰间抽出乌金色的象牙十字手枪。
　　 
　　没有“砰”的一声响，认萍生事先已在手枪上装了消音器。
　　唯一逃出的人，身死。
　　这个计划最重要的一点，就是要隔绝各个分部与总部之前的联系。午夜12点之前，这些消息，绝不能传到南宫耳里。
　　 
　　一阵冷风从门外袭来，羽人非獍闪身从门外进来，身上的白衣也沾染了血迹，他看了一眼地上的尸体，垂下头，“是我的失误，抱歉。”
　　“没关系。”认萍生笑了笑，“我这里已经处理完了，走吧。难啃的骨头在后面。”
　　 
　　两道人影并肩走出房间，身后的灯光已经熄灭。天上的星光灿烂，映入慕少艾琥珀色的双眼。
　　 
　　 
　　在羽人非獍与慕少艾清理护城河边最重要的两个分部时，剑子带领其它的警员，悄无声息地袭击了其余的十一个分部。
　　手中信息的精准，被袭击人的毫无防备，加上警方迅雷不及掩耳的动作，这次行动收获极大，非但缴获大量毒品，翳流中级骨干也在这一场战役中被逮捕大半。
　　 
　　 
　　郊外，星光漫天。
　　小蝴蝶潇潇洒洒坐在树下弹着月琴，远远前方，两个黑衣人走了过来，脸上带着面具看不清长相，露出的头发却和蝴蝶君十分相似，是非常罕见的暗金色。
　　小蝴蝶放下月琴，装模作样的叹了口气。
　　 
　　“阿月仔一提到和翳流进行境外交易，我就猜到是和我一个国家的人，今天晚上翳流有事，你们两个有多远赶快给我走多远，也免得我动手麻烦。”
　　走在前面的黑衣人“哼”了一声，“蝴蝶君，你是收钱办事的赏金猎人，什么时候变成了警方的走狗？”
　　 
　　小蝴蝶很拉风地掠一掠头发，“警告你啊，饭可以乱吃话不可以乱说，这件事是阿月仔的事，而阿月仔的事自然就是我的事。你，明白了吗？”
　　他放下月琴，手里不知什么时候已经多了一把暗红色的匕首，月光下锋刃隐隐泛出血红的光芒，那正是当年纵横江湖的赏金猎人蝴蝶君的成名兵器――蝴蝶斩。
　　 
　　 
　　夜，23时，罪恶深渊。
　　悄无声息进入罪恶深渊的羽人非獍与慕少艾没有受到任何阻碍，罪恶深渊里灯火全熄，安静的有点不象话。
　　 
　　在此之前，慕少艾用了一点手段，将南宫神翳身边最重要的四位长老其中二人调到罪恶深渊，进一步削减南宫身边的实力。
　　他毕竟不能一次全部调离四人，那样会引起南宫神翳的戒心。
　　 
　　慕少艾站在大厅当中，静默片刻，思考着其中可能产生的变量。
　　南宫神翳发现了自己的卧底？
　　――不可能，他摇摇头，下午那一幕作假不来。
　　其它分部的消息传到了罪恶深渊？
　　――也不可能，计划开始不过短短一个小时，而且他信得过自己的战友。
　　 
　　最大的可能，是老谋深算的醒恶者对他把两位长老调到这里一事产生了怀疑。
　　怀疑请便，今天夜里时间比什么都重要，一会还有最难的一关要过，我慕少艾没时间和你多磨。
　　 
　　他一拉羽人的手，“跟我来。”
　　二人来到地下室的入口处，里面依然暗暗地没有灯火，慕少艾只清楚这里的格局，并不知道下面是否还有其它机关。他微一思考，举起佩枪，一枪打爆了墙上的警报器。
　　羽人与他搭档多年，二人配合默契，在慕少艾开枪之时，羽人一个闪身，已躲到了墙后的角落里。
　　 
　　明处的警报器打爆，果然引出了暗处的警报器声音大作，时间未久，一位长老已经走了出来。
　　“认萍生，你有意把我们调到这里来，是为了什么？”
　　慕少艾微微一笑，“这点花招当然瞒不过您的眼睛，是羽人非獍要我来的。”
　　“什么？”那位长老果然一惊，“你是什么人？”
　　 
　　一句未了，白衣身影一闪而过，一把闪着银色光泽的手枪已经抵在了他的太阳穴上。
　　“别动。”声音沉静，一无波动。
　　那柄银色佩枪的名声纵横黑白两道，握枪的手指修长冰凉，正是羽人非獍。
　　 
　　慕少艾一笑，对着地下室里面开始喊：“醒恶者，还有一位长老也在下面吧，我知道你们看得见，该出来就出来吧，真打算看着你们的同志身上多几个洞吗？”
　　被抓住的长老气得全身颤抖，“认萍生，你……你这个卑鄙小人！”
　　 
　　慕少艾冷冷一笑，眼神瞬间变得冰冷，“对待卑鄙之人，自然有卑鄙的手段，你们手上沾满他人鲜血的时候，可曾想过自己有一天也会落得任人宰割的境地？”
　　“你，你这个冷血无情的混帐，翳流如何待你，南宫如何待你？你……”
　　 
　　慕少艾不再看他，眼神回转，冰冷之极。
　　地下室依然没有声音，慕少艾慢慢又笑了，“我数三声，真的没有人出来是吗？”
　　“一，”
　　“二，”
　　“三。”
　　 
　　一枪射出，依然是那柄乌金色象牙十字手枪，羽人手中的那名长老左臂立即血流如注。
　　 
　　地下室中传来小小的喧闹声，另一名长老带着十几名手下冲了出来。
　　在他冲出那一刹那，慕少艾抄走手中长老身上的手枪，一枪打断他腿骨使其无法行动，“羽仔，不必管他，做好准备吧。”
　　白衣和黄衣的身影背靠背站在一起，手中的佩枪子弹上膛，眼神凌厉。
　　一场混战，就此开始。
　　 
　　作战中的慕少艾眼神如鬼，出手极狠，大厅中血花四溅，骨头断裂的声音随时可闻。看到的人几乎无法把他和平时那个“呼呼”笑着的胡闹家伙联系在一起。温柔与决绝，两种完全不同的个性，却如此奇妙得统一在一个人的身上。
　　羽人非獍和慕少艾两人都不用担心自己身后，一个进攻，一个就相应为其掩护，那是多年合作形成的默契。
　　 
　　“羽仔，花瓶。”
　　银色佩枪一枪射过，装饰花瓶后面藏着的人应声而倒。
　　“慕少艾，左边。”
　　甚至不用第二句话，慕少艾向左一闪，恰好闪过身后劈过的一刀。
　　这样的两个人在一起搭档，简直成了大厅中其它人的噩梦。
　　 
　　护城河边与罪恶深渊内的两场恶战，来的快，结束的也快。
　　两名长老重伤，成为俘虏。其余众人非死即伤，慕少艾收起佩枪，“羽仔，这里交给你了，我需要马上回翳流总部……”
　　一句话没完，他忽然向后倒下，羽人一惊，一把扶住他，却觉得手心粘腻，再一看，黄水晶色的外套上，已经有血液渗出。
　　 
　　“慕少艾！”
　　方才的恶战中，慕少艾不知什么时候受了枪伤，那一枪从他前胸射入，幸好并非要害。羽人撕下衣服为他止血，却发现他的脸色已经变得煞白，显然是失血不少。
　　“你忍一下，我马上送你去医院。”羽人的声音显然不如平时冷静，包扎的双手颤抖，用了好久才勉强把血止住。
　　 
　　“哎……等等……”慕少艾紧紧抓住羽人的手，“到了这一步，不能功亏一篑……”
　　“有命再说别的。”羽人恨恨地说。
　　“这点小伤，不算什么，南宫神翳那边，还得我去啊……”
　　“你这样子过去，怎么和他斗！”
　　 
　　慕少艾想了想，不和羽人辩驳，“羽仔，我渴死了，给我倒杯水好不好？”
　　失血后本不能喝水，但羽人偏偏看不得他受苦，想了一下说，“好，不过你不能喝，润一下可以。”
　　“哎呀呀，真是规矩多的羽仔。”
　　 
　　大厅里的饮水机在刚才的打斗中被打坏了，羽人非獍一直摸到三楼，才找到水，他又怕水有什么问题，自己先喝了一口，才拿下楼来给慕少艾。
　　等回到大厅里，他却吃了一惊，原本勉强还能站着的慕少艾此刻却躺在地上，一只手放在眼睛上遮着灯光。
　　 
　　羽人以为他伤口恶化了，放下水杯三两步跑过去，“慕少艾，你……”
　　他拿开慕少艾遮住眼睛的手，却惊住了。
　　刚才还没有血色的面容此刻已有了神采，一双琥珀色的眼睛光彩四溢，只是目光中颇为迷茫，仿佛对不准焦距一样，看见羽人过来，也只是没什么目标地挥了挥手，“羽仔……”
　　 
　　一瞬间，羽人非獍的一颗心，沉到了不能再深的黑暗海底。
　　他是警察，他知道什么东西才能造成慕少艾变成现在的样子。
　　 
　　有一样东西，既是高级的毒品，也是强力的兴奋剂。吃了它可以使身体暂时性忘记疼痛，甚至具有相当的体力，但其后的后果却是不堪设想。
　　南宫神翳宁可瞒住所有手下也不肯让他服下这种药物，而今天慕少艾却自己吃下了它。
　　――那是，神醉梦迷。
　　 
　　“羽仔，让我躺一下，最初几分钟的迷糊劲儿马上就会过去，然后我就好了，可以去翳流总部……”
　　羽人一瞬间想把慕少艾抓起来问你到底还要不要命了？又想干脆不管三七二十一把他敲昏送到医院，管他什么任务，什么翳流，什么南宫神翳。
　　但是最终，他只是小心翼翼地把慕少艾扶到自己的膝上，然后脱下外衣把他裹好。
　　 
　　神醉梦迷最初发作那几分钟，人的意识有时会完全混乱。
　　慕少艾的手指痉挛，死死扣着羽人的白色外衣，“阿九……朱痕……羽仔……”
　　他模糊地念着几个名字，然后咬紧了牙关，不肯再说一个字。
　　 
　　羽人怕他手指受伤，一根一根从自己的外衣上掰开，然后轻轻握在自己的手里。
　　慕少艾似乎感觉到了他的动作，模糊的微笑了一下，“羽仔，其实你的性格不适合当警察，等我们退休了……大家都不要干员警……”
　　退休了当然不会再干员警，这个人果然是胡涂了，羽人默然不语，握着他的手，却丝毫不敢用力。
　　 
　　“到时我和朱痕去开酒馆，要么开家咖啡馆，记得羽仔你有个叔叔开茶叶店，你去当茶叶店小开，我们大家还在一起，那该多好……”
　　 
　　我们大家在一起，一直在一起，我、阿九、朱痕、羽仔，还有身边许许多多其它的朋友，我们找一个安静的地方住下，吃朱痕做的好菜，听羽仔做的风铃，看小猫摇着尾巴喵喵叫，养一条大大的鱼叫蠹鱼孙，逗小谈脸红，和剑子拌嘴；早晨起来看日出，晚上回家看日落；有花好，有月圆，今年大家在一起，明年大家在一起，今后的很多很多年，我们都在一起。
　　 
　　那该，有多好。
　　 
　　…… ……
　　 
　　在慕少艾服下神醉梦迷那一瞬间，在警局留守的朱痕忽然手一颤，手里的茶杯“啪”的一声直直落到地板上，茶水四溅，好好一只白瓷茶杯，霎时摔得粉碎。
　　 
　　(十五) 欢迎回家 
　　
　　翳流总部，夜，12时。
　　
　　金色座钟“当当”地敲了12下，南宫神翳站在大厅正中，等待着手下的报告。
　　正常来说，晚上与境外那笔交易现在应该会出结果，南宫喝了一口黑咖啡，恰好看见认萍生推开门，匆匆走了进来。
　　
　　不知为什么，一看见认萍生，南宫的心情霎时好了起来，他放下咖啡杯，“萍生。”
　　认萍生依然一身黑衣，不知是不是夜风过冷的原因，他白皙的皮肤微微泛红，一双琥珀色的眼睛闪亮如星。
　　南宫神翳皱了皱眉，“萍生，你怎么了，不舒服？”
　　
　　“没什么，可能外面有点冷。”认萍生一句带过，“河边出了一点事情，与我们交易的人被异度魔界拦住了，现在两方正在交涉中。”
　　“哦？”南宫凝神思索，异度魔界一向与翳流互不干涉，两方从事的买卖也不相同，为什么今天会出乱子？
　　认萍生又说：“据我看来，并非是异度魔界有意与我们作对，而是与我们交易那两个人过往与魔界有仇，如今魔君也已赶到了那里。”
　　
　　最后一句果然起了作用，南宫神翳站起身，“萍生，我们去看看。”
　　认萍生点点头，转身刚要走，却被南宫拉住，“萍生。”
　　
　　递到手里的是一杯还冒着热气的咖啡，拿在手里，冰凉的掌心一阵温暖。
　　认萍生没说话，一口将咖啡喝干，放下杯子，跟在南宫身后走出门外。
　　
　　其余的两位长老被南宫留在总部，除了认萍生，南宫只带了两个保镖在身边。
　　其中一名长老打了个呵欠，“都下半夜了，我可有点挺不住了。”
　　“你去睡一会儿吧，有事我再叫你。”另一名长老说。
　　
　　打着呵欠的长老向大厅外走去，刚一推门，一支枪已经抵住了他的心口。
　　剑子一身白衣，如果除去他脸上的汗水和身上的血痕，倒也颇有几分仙风道骨的味道。
　　“翳流的一切，到此结束。”
　　
　　
　　护城河边果然气温很低，一阵阵夜风吹过，认萍生穿的薄绸衬衣被风吹得紧贴在身上，他却依然站得笔直，南宫神翳看得心疼，有心把自己的外衣给他，却知道认萍生一定不会接受。
　　“萍生。”
　　“什么？”认萍生转过头，一双琥珀色的眼睛格外明亮。
　　“没什么。”
　　
　　――单纯叫一声你的名字可好？萍生。
　　
　　
　　护城河边的小屋点了一盏灯火，认萍生一指，“魔君单刀赴会，其余都是我们的人。”
　　南宫点了点头，认萍生走在前面，率先进入。
　　南宫神翳不疑有他，随之走进。
　　
　　就在南宫走进房门那一瞬间，里面的灯火忽然熄了，两个保镖被隔在门外。身后传来“锒铛”一声，显是大门已经被外面的人上了锁。
　　
　　南宫微微一惊，但他是什么人，多少年枪林弹雨闯过来，如今眼前虽有变故，他并不慌张，室内一片漆黑，自己看不见对方，对方可也看不见自己。
　　他一抬手，腰间的乌金象牙十字佩枪已经到了手里，南宫神翳自视极高，并不认为有人伤得了他，此刻他担心的却是认萍生会不会出事，冒着被发现的危险，他轻声喊道，“萍生。”
　　薄绸摩擦的声音传来，一片静谧里格外清晰。南宫神翳感觉到身边有人接近，他分辨出那是认萍生身上衣料的声音，没握枪的一只手向声音方向伸出，声音中满是欣喜，“萍生！”
　　
　　“叮。”极轻的一声响。
　　那是装了消音器的手枪射击的声音。
　　
　　非常近的距离，听声辨位方向准确，射击的人是一等一的身手，被射击的人没有丝毫的防备。
　　这样的一枪，简直不可能有任何偏差的可能。
　　
　　“啪”的一声，有人打亮了开关，房间内霎时亮如白昼。
　　十来名员警分别堵住房间的各个出口，认萍生站在当地，手中的乌金色象牙十字佩枪还冒着青烟。
　　南宫神翳的右手中弹，另一把与认萍生手中一模一样的乌金色象牙十字手枪摔落在地上。
　　
　　没有魔君，没有交易，没有翳流其它人等。
　　没有……认萍生。
　　
　　“萍……生……”
　　“我是警方重案二组组长，慕少艾。”
　　
　　时间在那一刻静止，那一瞬间整个世界一片空白，警员、翳流，自己的伤势，都已不在南宫神翳的眼中，有风声从耳边一掠而过，只余下认萍生站在自己面前，银发、黑衣、面无表情，手中的乌金色手枪泛着冷冷的光芒。
　　过往一切，皆成烟云。
　　
　　南宫神翳忽然笑了，那一笑极是凄清，痛到极处，眼泪什么都已是多余，那一笑出现在他俊美面容上，一瞬间竟有种惊心动魄之感。
　　“萍生。”
　　
　　下一秒钟，四周的警员只觉得眼前一花，一条乌金色的弧线直划出去，却是南宫神翳一脚踢飞了慕少艾手中的佩枪。
　　南宫神翳虽然右手受了重伤，但仍是令人胆寒的对手。
　　四周的员警不敢开枪，南宫神翳与慕少艾的距离太近，两人身手又太快，贸然开枪，太容易误伤。
　　
　　“砰”地一声响，挂在墙上的装饰壁灯在打斗中被击碎，玻璃碎片四溅，一块碎片恰好划到慕少艾脸上，细细一道血痕衬着青黑色的诡异黔印，在白皙面容上分外触目。
　　二人身形交错而过，慕少艾倒退一步，在他自己还未觉察的情况下，冷汗一丝丝地从额头上冒出来。
　　
　　神醉梦迷的药效，毕竟有限。
　　
　　也就在二人身形交错的时候，南宫神翳已离东侧的落地窗距离极近，一个员警本来拿着枪守在窗边，但南宫的动作实在太快，未等他反应过来，自己已经和手里的枪一起飞了出去。
　　再下一秒钟，那扇落地窗忽然消失不见，玻璃碎屑如同大片晶莹的宝石四散飞出，南宫神翳的身影在窗口一闪，霎时不见了踪影。
　　唯一及时反应过来的只有慕少艾，他抹一把头上的冷汗，匆忙追了出去。
　　
　　
　　护城河边，他终于追上了南宫神翳。
　　护城河的河水似乎更加冰凉，刮过来的风是沁在骨子里的冷，眼前一片眩晕，需要用力睁大眼睛才能保持清醒。慕少艾努力让自己表面看去并没有什么不一样的地方。
　　“站住。”
　　
　　但是他自己听不出来，声音里已经有了一分颤抖。
　　
　　慕少艾的手中多了一柄掌心雷，那是他藏在身上的另一柄枪，刚才的打斗太过激烈，甚至没有抽出这把枪的时间。
　　南宫神翳看着他，忽然叹了口气，“萍生，你看看你自己。”
　　
　　鲜红的血正从慕少艾的身上渗出来，黑衣上沾染了一大片，额前的散发被冷汗沾湿，甚至连握枪的双手都已经颤抖。
　　那些血，自然不可能是在刚才与南宫的打斗中被打出来的。
　　“你一开始就受了伤，又吃了神醉梦迷是吗？萍生，你对我狠，我不说什么，可是你对自己更狠，你知道吗？”
　　
　　回答他的，是“砰”的一声枪响。
　　南宫神翳在慕少艾预备扣下扳机的时候，就已经出手准备夺下慕少艾手中的掌心雷，但慕少艾的动作毕竟太快，那一枪还是击中了南宫。
　　
　　一枪之后，慕少艾再也坚持不住，倒退两步摔倒在地上，不省人事。
　　从他身上跌落出一个白纸信封，十来颗槟知燕皇可哥椰子糖从信封里面跳跃着落到地上，半透明的金褐色可哥糖在星光下闪着光泽，仿佛小时玩的玻璃弹子。
　　那些可哥椰子糖，慕少艾一直带在身上。
　　
　　清冷的月光照映大地，当羽人非獍赶到护城河边时，看到的只有倒在地上的两个身影。
　　
　　
　　
　　警局，三楼的大办公室中。
　　这时警局人手匮乏，谈无欲身上又有伤，公孙月担心会有其它变故，因此一直留在谈无欲身边。
　　随着时间的推移，其它警员陆续归来，再等到慕少艾与羽人非獍将南宫神翳抓获，这次的任务就可以说是大获全胜。
　　
　　办公室的门忽然推开，小蝴蝶洋洋自得地走进来。
　　“阿月仔，那两个人我搞定了。”
　　公孙月还没开口，谈无欲先说，“蝴蝶君，多谢你。”
　　“这点小事算不了什么，有我蝴蝶君出马，怎么会有搞不定的事情，外面还有点事，我先出去看看。”
　　翩翩起舞的小蝴蝶居然没有像平常一样缠着某位美公子邀功讨赏，公孙月微一皱眉，“好友，我出去看看。”
　　
　　走廊里，小蝴蝶站在窗边，一只手扶着墙壁，听见身后的声音，他无可奈何地笑了笑，“阿月仔，你到底还是追过来了啊……”
　　红衣的小蝴蝶终于展不动翅膀，摔倒在公孙月的怀里，红色的血从红衣上滴滴答答地落下去，沾染到公孙月的身上。
　　
　　
　　门口又一声响，如雪白衣上沾染大片鲜红的羽人非獍匆匆走入，“南宫神翳已被抓获，慕少艾……”
　　他低下头，“已被送入医院。”
　　谈无欲一惊起身，还没等他说话，一直坐在房间一角里的朱痕已经走出，经过羽人身边时把一串钥匙扔给他，“阿九交给你了。”
　　
　　“朱痕！”
　　谈无欲追赶不及，透过窗子向下看，朱痕的铁灰色轿车大角度回转，然后向相反方向飞驰出去。
　　
　　
　　
　　正常人多半不会喜欢医院，但朱痕不同，他本身做的就是法医，对消毒水的味道和无影灯、手术刀这些东西熟悉异常。
　　
　　以前还在大学时，慕少艾曾经问他，“朱痕，怎么想到要学法医这行？”
　　“不为什么。”他平淡回答。
　　慕少艾笑笑，也不继续问下去，他一脚踢飞路边的小石子，继续和朱痕并肩在校园里散步。
　　
　　那时他们经常在校园里到处乱走，校园很大，有一个人工湖和大片疑似原始森林的白桦林，白桦树长得一点都不整齐，可是很漂亮。慕少艾喜欢一边走一边踢石子，鞋子不知给他踢坏了多少双。
　　朱痕清晰记得慕少艾那时的样子，一早就是银色的长发，有时会装模做样地戴一副无框平光眼镜，琥珀色的眼睛在镜片后面闪闪发亮。那时他喜欢穿软羊皮的鞋子，鹅黄色的外衣，领口束一条细细丝带，在风中飘飘荡荡。
　　确切的说，慕少艾每一个时期的样子，都早已刻在了他的脑海中。那不是写在海边沙滩上一冲即没的字迹，而是用刻刀深刻在大理石上的印记，如同血肉，不可分离。
　　朱痕摇了摇头，一踩油门，车子以更快的速度开了出去。
　　
　　
　　警局的附属医院里，几名医生和护士站在一间病房的门口，正在商量着什么。
　　“这种药物我们也是第一次见，该怎么处理……”
　　朱痕怔了一下，找到为首的主任医师交谈了几句，随后快步走了进去。
　　还好这是警局的附属医院，朱痕本人又是半个医生，因此没有遭到任何阻碍。
　　
　　病房里的灯光调得很暗，慕少艾躺在病床上，看见朱痕进来时居然还笑了笑，“朱痕，我回来了。”
　　朱痕勉强控制住自己的情绪，在床边坐下，“回来就好。”
　　
　　在罪恶深渊所中的那颗子弹的只是擦伤，流的血虽然多，却是由于与南宫神翳的打斗中造成的伤口迸裂。主要的病因在他服下的那几颗神醉梦迷，因为药量过大，会对人体产生怎样的影响，连医生也说不准。
　　
　　朱痕摸摸他额头，沾了一手的冷汗，他心里一紧，口里却不说，拿出干净手帕拭去冷汗。轻轻顺着慕少艾的银发。
　　“好好休息，很好就会好的。”
　　慕少艾听话地闭上眼睛，很快却又睁开，只看着朱痕，不肯移开目光。
　　
　　――不想闭上眼睛，黑暗中我会看到许多其它的人，那些我负的人，我不后悔，可是他们不肯走开。
　　这些话慕少艾永远不会说出来，但是朱痕明白。
　　他握住慕少艾的手，看着那双琥珀色的眼睛，“我不走，一直在这里，别担心。”
　　慕少艾满意地笑了，又闭上眼睛，“朱痕，离我近一点。”
　　
　　医院的病床很宽大，朱痕脱下鞋子和外衣，半躺半坐在慕少艾的身边，轻轻揽着他，一只手依然握着他的手。
　　怀里的人身体很冷，握着的手也很冷，那是神醉梦迷造成的后果。
　　“朱痕，我想听你的笛子。”
　　“回家后我吹给你听。”
　　“我现在想听。”
　　朱痕低头亲亲他的脸，“我唱歌给你听好不好？”
　　“好。”慕少艾再次满意地笑笑。
　　
　　于是朱痕开始低声的唱歌，其实他唱得不是歌，而是他以前常吹的那些笛曲，他低低地把那些调子哼唱出来。
　　朱痕的嗓音很好，低沉而有磁性，静夜之中，那些传诵了那么多年的曲调在病房中慢慢地回旋，一点一点的填满整个房间。
　　
　　慕少艾后来又醒了几次，每次还没完全清醒，迷迷糊糊就去伸手找朱痕，完全忘记自己还躺在他怀里。
　　朱痕一直没有睡，每一次，他都会先慕少艾一步，抓住那只胡乱挥舞的手，然后轻轻顺他的长发，哼唱笛曲给他听，直到他再一次睡着。
　　
　　将近黎明的时候，微弱的天光从窗外照进来。朱痕低头看着慕少艾的脸，那一刻，他觉得整个世界都在自己怀中。
　　
　　
　　清晨，一对年轻的情侣在医院的院落里散步。女孩子也是警局的警员，前段时间刚做了手术，男孩子一直在医院里陪着她。
　　两人走到一个紫藤花架旁边，女孩子忽然看见警局中的朱法医站在那里，似乎一直用手帕印着眼睛。
　　
　　“朱法医。”女孩子走过来，很诧异的问，“您怎么在这里？”
　　“哦，是阿绢和允辰。”朱痕把手帕放回衣袋里，“我正打算回家去做早餐拿过来。”
　　女孩子看看他的眼睛，“可是您为什么哭了？”
　　朱痕怔了一下，然后他看看那对小情侣，淡淡笑了。
　　
　　“因为，我一直等他回来的那个人，终于回来了。”

尾声
　　
　　
　　半月后的法院审判，慕少艾尽管身体并未恢复，依然坚持与朱痕、羽人等人一起出席法庭。
　　
　　尽管以南宫神翳的罪行，判处死刑绰绰有余，但由于部分证据缺乏，加上庭上律师的辩护，最终被判处终身监禁。
　　当法官宣布判决时，南宫神翳曾对证人席上的慕少艾说：“萍生，我只是被判处终身监禁，并没有被判处死刑。”
　　而慕少艾则看着他的眼睛，冷静回答：“你出来一次，我就送你进去一次。”
　　
　　翳流的其它高级骨干，大多得到了应有的惩处。
　　醒恶者在警方出动那一夜，因有其它事情忽然外出，逃过警方的逮捕，后潜逃至国外。
　　
　　盘旋于当地几十年的黑帮翳流，自此不复存在。
　　
　　
　　那天夜里服下的大量的神醉梦迷，对慕少艾的身体造成了无法弥补的损伤，慕少艾自知无法再担任重案二组组长一职，甚至连员警的职业也无法继续，于是主动申请退役。
　　与此同时，朱痕一同辞去了法医的职务，带着阿九一起，三个人在落日城烟华路开了一间很漂亮的咖啡馆，警局其它人经常去光顾。
　　
　　羽人非獍在半年后辞去狙击手的职务，继承了叔父的茶叶店。对于这件事慕少艾一直深表诧异，几次追问“羽仔你为什么转行去做茶叶店小开？”但羽人从未给予正面回答。
　　蝴蝶君在上次战役中的受的伤痊愈之后，和公孙月一起去了国外。据说那里是他的故乡，几年后，谈无欲接到公孙月抱着一条小毛毛虫，和蝴蝶君站在一起的照片邮件，惊得差点说不出话来。
　　一年后，异度魔界在警局中重力打击下终于覆灭，谈无欲在战役中身受重伤，主动辞职。
　　
　　于是，慕警官和朱法医的故事到此结束，而落日城烟华路上的笑梦咖啡馆的故事，则从此开始^+++^
　　
　　
　　
　　有些事我有我的理由
　　有些人你有你的守候
　　辗转所有十字路口
　　这些年后
　　感谢你依然不肯放手
　　
　　――《慕警官的咖啡馆》BY 浣姬（^+++^）