

  [鼠猫] 再回头已百年身 by：yezilucky  

（一）

春雨绵绵的江南，正是百花待放，绿意盎然的时候。松江渡口慢慢驶来一只大船,从船的吃水线来看一定装了不少的货物，船上的水手风尘仆仆但是满眼的欢喜，一个个站在船边迫不及待的眺望着渡口，寻找着岸上的亲人。岸上的人们也不顾绵绵细雨渐渐聚集在渡口。此时正是商船来往卸货装货的好时候，干活的，寻人的，凑热闹的，一时间喧闹无比。

因着渡口生意往来繁忙，渡口所在的小镇也是人来人往无比热闹。酒家，客栈，青楼，商行，鳞次接比，棋布星罗。靠近渡口有个松江渔府，店里面的大师傅是淮阳菜系里的一把好手，渔府的酒窖也是尽得珍藏，荟萃南北精华，甚至连西域的葡萄酒都有的供应。此时迎来送往，好一派无限春光江南景，正是：千里莺啼绿映红，水村山郭酒旗风。

松江渔府的二楼雅座做了四个人，正是陷空岛四位岛主。今日陷空岛出海的商船历经十三个月，终于平安返回，卢方带着三位兄弟特地来渡口接人接货。这松江渔府自然也是陷空的产业，今天四位东家来做，掌柜的小二是走马灯一样的招呼着，另外还派人去渡口守着，不时传信回来。徐庆早就坐不住了，要不是韩彰拦着，已经在岸边走上几个来回了，此时正站起身来一边给兄弟几个倒茶，眼睛却一直瞟着远处的渡口，几乎把一杯茶都撞翻在老四蒋平身上。蒋平笑嘻嘻的把茶壶接过来，道：“二哥啊，你要不就放三哥下去吧，这里没事也让他弄出事来了。”“是啊，是啊，让我下去吧。”徐庆忙不迭的接上。“你啊，都一把年纪了，还这么不安稳。还不如小良子稳当。”卢方看着他这个莽莽撞撞的兄弟，不禁笑骂，“总是这么毛毛糙糙的，让人怎么放心啊。”听大哥夸奖自己儿子，做老子的不说也面上有光，徐庆嘿嘿一笑，“您就该让我跟着船去，一路上没事干，我也就学安稳了。”老二韩彰听到着，噗哧一笑。道: “海上飘上几个月，我怕你早就跳水游回来了。不过话又说回来，老五也就锻炼出来了，这些日子，也不知道他怎么熬的。”提到白玉堂，卢方心里一紧，这小子当初斩钉截铁，二话不说一定要跟船出海，不要说劝不得，其实也没法劝。走了也好，省得。。。越想越烦，卢大爷深深叹了一口气，蒋平看卢方脸色不对，知他又想起那事，赶紧站起来喊掌柜的:“上菜吧，晌午都过了。”卢大爷抬头看了看日头，道：“还是等等吧，等老五到了再说！”这边徐庆毫无眼色的又接上了刚刚的话茬，喃喃道“谁说的，他小五还不是抗不过展小猫才上的船，可是现在。。。”“好了，别提了！”卢方赶紧厉声阻止徐庆再说下去。一提到展昭，卢方不禁一阵揪心，如今，可怎么是好，如何是好啊。卢方这一大声，徐爷也忽然想起来，一屁股坐下，大口灌起茶来。韩彰看了看大哥，又看了看三弟，张了张嘴，又不知说什么好，只好也低头喝茶。蒋四爷四顾了一下，心下一叹，瞒的过今日，瞒不过明日，缩头一刀抬头也是一刀，大哥这么拖着也不是办法。又想起早上出来时，大嫂拦着自己说要嘱咐几句话，沉默了半天，只生生转出几滴泪来，蒋平也跟着心酸起来。一时间这雅座里面寂静无声。掌柜的一声“到了，到了！”倒是把兄弟几个吓了一楞怔，才想起是说船到了渡口了。卢方正了正衣冠，站起身来，带着几个人向楼梯口走去，到门口，转身看了看三个兄弟还有跟来的家人仆役，叹了一声，道：“今日是老五回来的大好日子，有什么事以后再说。”说着有意无意的看了看徐庆和白玉堂的老管家白福。徐庆偏了头，没再说话，白福那张一直苦着的脸却白了白，心里一哆嗦，哀叹道，大爷啊，这不是要我的命嘛。这一众人才呼啦啦的迎出门去，谁都没听到角落里传来一声轻叹，而后又是一声冷笑。

“五爷，我们到了，到了！”墨香跳着脚在船头大叫，“四位爷都来了，在岸上等我们呢！”墨香一个人又是挥手又是跳脚的闹了半天，才发现自家爷还没出来，不禁有些悻悻然。吃水过重的大船在几次努力后终于成功靠了岸，船上的船工和伙计们都兴高采烈的开始搬货，算账，寻亲。墨香打头领着包袱，回身看了看后面一直没有言语的自家爷，心里也有点七上八下：这一年多东奔西跑都没见自家爷给过笑脸，也就这回程的几个月慢慢的有了好脸色，怎么到了家，反倒脸更黑了呢。白玉堂跨出船舱，此时小雨已经停了，太阳躲在云层后面，忽明忽暗，阳光洒在身上也不甚温暖，他深吸一口气，回过头，望了望来时的路途，已经消失在海天连线的地方，远处几只海鸥飞过，水面上反射着淡淡撒下的点点阳光。近乡情怯，白玉堂心里笑了自己一下，什么时候天不怕地不怕的白老五会有这种感觉，远走这么久，是希望自己能想通能理顺，只是此时此刻，一路上本来下了的决心，好像都不见了，苦笑了一下，白玉堂转回身，向岸上的四位哥哥用力挥了挥手，绽出一个大大的笑容，一跃上了岸。

“几位哥哥辛苦了。”白玉堂面对四位哥哥一鞠到地，挽住大哥伸过来的手，“没想到你们都来这里接我，让小弟说什么好呢。”“你这一路辛苦了，大家也想念你的紧。”卢方拉着白玉堂的手，上上下下的大量着他。除了晒黑了些，倒是没有太大变化，整体看上去成熟稳重了很多，最好的是临走时眉眼中那股冷煞之气淡了很多。“老五，带了什么好东西回来啊！还有什么好见闻，来说说看！”徐庆看到自己兄弟回来，也是高兴的不知如何是好，大力的敲打着白玉堂的肩膀，“这些日子不见，你健壮了许多啊！”“三哥不是要说小弟连个头都长了些吧。”白玉堂不由得笑了笑，“二哥，您要监管卸货，要开始忙了。”韩彰话不多，手下握了握兄弟的肩，眼眶有些潮湿，暗自骂自己老了老了怎么老娘们一样。“嘿嘿，老五最不惦记的是你四哥这张嘴了吧。”蒋平看韩彰有点失态，赶上来插话，”没有我是寂寞了还是清静了？”白玉堂似乎没看见韩彰的失态，搭上蒋平的肩，“我说四哥，这么久没见还是这么瘦小啊，也不长了啊，都让你那点心眼给压的吧！”“去去去，你狗嘴里吐不出象牙来！”蒋四爷拉开白玉堂的手，不满的瞪了他一眼，“早知道就不来了，让你一个人喝西北风去，难为我还去捞了几尾鲜鲤几斤虾子。”“还是四哥疼我，在海上啊，我就想，怎么那鱼啊，虾啊，就不是味道，原来不是咱自家哥哥捞的，怪不得。”白玉堂斜眼看着蒋四爷，两个人一同笑出声来。一行人说说笑笑向酒店走去。

“五爷回来了！”掌柜的老远就迎上来，“几位爷早就吩咐着准备宴席，还把窖藏的好酒都搬出来啦！大爷说了，您到家了这是，不醉不归！”“好！ 不醉不归！”白玉堂抚掌大笑，带头走进店里。“把你这里的陈年女儿红都搬出来！五爷我今天要把这一年多的酒都补上！”
“掌柜的，来一壶昭白醉！”角落里忽然一声大喊，盖过这边喧笑之声。
正要上楼的白玉堂脚下突然一顿，手不禁抓紧了楼梯扶手，定了定神，转身却不回身。
“本店没有这酒啊，不然小的给您上一壶竹叶青？”小二陪笑着。
“哦，是吗？不是说昭白醉是你们松江府陷空岛的特产吗？或者是陷空岛雪影居的特产？”说话之人提高了声音，人却缓缓站起，转身慢慢向五兄弟这边走来。

卢方一把抓住身边韩彰的手臂，惊愕之下一句话也说不出来，韩彰扶住大哥，心下却突然冒出一句，是福不是祸，是祸躲不掉。徐庆瞪着眼睛看着来人。蒋平却一个箭步冲上前去，虚拦住来人，小声说到，“今天。。。”
“今天是个好日子啊，白五爷正要不醉不归，怎么这昭白醉不合眼缘啊？也对，前尘往事，事事空，还留着这劳什子酒做什么。反正五爷高才，什么凌白醉，月白醉，一个一个慢慢酿了。”
白玉堂手下一紧，手指已入木三分，脸上煞气即起，凤目微眯，霍然转身，向来人望去。

只见一个身穿白衫的年轻女子，左手提一把剑鞘古朴的长剑，乌突突无甚光泽，但是隐隐透出肃杀之气，长身玉立，英姿飒爽，面目如画，本是娇俏可人的一张面孔冷若冰霜，一双妙目稍许红肿。最奇怪的是她从头到脚都是白色，头上还带着白色的纱花，连剑柄上都缠了一圈白纱，好像在给什么人穿孝，却不是正正常常的孝服。白玉堂一眼看过去，身上立刻一颤，脸色一片煞白，连唇色都失去了，却一句话也说不出。蒋平站在那女子前面，心下想着是死也不能让这人过去。那女子却站住了，缓缓道，“明日也是好日子，后日的日子更好，是我家师兄的三七之日。不知道几位大侠可有空再聚，畅饮一场？”听到此言，白玉堂再也站立不住，抓住楼梯慢慢坐下去，眼前一片漆黑，胸口一阵烦闷，只觉得空空荡荡无所依靠，从头到脚如坠入冰窟一般。见白玉堂如此，几位兄长更是手足无措，正要把他扶起，却听来人又慢慢开口：“白五爷也不必作此姿态，好歹只不过是做过几年朋友，也已经反目成仇，如此这般，还以为情深意重的紧呢！”后面几个字说来已是咬牙切齿，却又强忍着不让眼泪流下。闻听此言，白玉堂如胸上重重被擂了一拳，一口鲜血压抑不住已是顺着死死咬住的嘴角流下。

“小姑姑！”门外飞身来了一人，衣衫不整，风尘满面，刚从马上滚下来，就冲进店里，一把拉住这女子的衣袖。那女子被来人一带，站立不稳，后退两步，反倒逼上了性子来，一甩手，怒气冲冲道：“好啊你个白芸生，果然是自家人向着自家人，枉我师兄这几年对你如同亲生子侄一般，到头来还是姓白！都是一般的狼心狗肺，无情无义！”言罢死死咬住下唇，不叫自己哭出声来。白芸生被甩开了手，又见房中是这样一种情景，知道自己是来晚了一步，不禁心下又悔又气：自己无意之中说出此次和相爷告假几天是因为五叔回来了，就被这小姑奶奶下了药，醒来之后情知不对，快马加鞭不眠不休，却还是。。。转眼看去，那小姑奶奶一脸憔悴，双目红肿，又怒又悲，泪珠连串的落下，自己又是一阵心软，唉，这情字一事，真真是无法可解。白芸生这里正费心估量，掌柜的早就把被吓到的酒客好说歹说劝出了店，挂上了关门大吉的牌子，自己带着小二和陷空岛的家人躲到后院去，徐三爷本是要冲上去理论，被二爷死拖硬拉的推到后院。这里剩下的几人都定定的，卢方等人被白玉堂这一吐血吓了个半死，本想上前看看，却被他横眉立目的一看，不敢上前。卢方但觉白玉堂煞气又起，眉目间肃然冷峻，只觉得自己一阵灰心，却是连话也懒得说了。蒋平看到如此，也是无可奈何，心中酸楚。一时间大堂中各自琢磨心事，无人开口。

半响，白玉堂慢慢站起身来，慢慢擦去嘴角血迹，慢慢走下楼梯，面对白芸生，冷冷道：“七七所言是实？”白芸生抬起头，看着眼前这曾经风华绝代，桀骜不凡的男子在一时间仿佛浸透灰败之色，只是那双凤目依然咄咄逼人，带着决然之气；一时间想起那时这同一双眼中的温柔婉转，笑意盈盈，不禁如鲠在喉，定了定神，哑声道：“是。只是。。。”
“知道了，”白玉堂打断芸生，转向被称为七七的那个姑娘，“陈姑娘，多谢远道来报信，不如在此休息一夜，明早再回开封府。”
“不必了！我就是露宿街头也不和你陷空岛有所瓜葛！白玉堂，白五爷，哼哼，果然是好狠的心，好绝的情！”陈七七说完此话，转身就走。
白芸生慌忙一把拉住她的衣袖，叫到：“莫这样，不是说好了吗，不是答应展叔了吗？”
展叔二字一出，白玉堂又失了颜色，眼中掠过一丝痛楚，脚下发力，一眨眼已经挡在门口，眼睛却看向芸生，依然冷冷道：“芸生，带陈姑娘上客房。”陈七七走的快了，差点撞到白玉堂身上，此刻刹住脚步，毫不服输，抬起头来一双美目只是死死盯住白玉堂，像是要看进他心底，榨出他的血泪，口中却似回答着芸生：“怎么会不记得，师兄临去边关之时，特地把我叫到房里，你，卢珍，还有徐良不是在房上偷听吗？”闭了闭眼，陈七七突然厉声问向白玉堂：“你可想知道他说什么？你可想知道我那一生谦谦君子的师兄说了什么？”白玉堂望着七七，眼中冷冽之色慢慢消失，痛楚如迷雾一般蔓延在眼底。“他说，七七，当日与白少侠割袍断义是展某心甘情愿，当时做的决然，此时却也不后悔，展某和白少侠之间从那天起就再无瓜葛，此次自荐出关与任何人无关，你不可自说自话迁怒于人。他说，展某一生俯仰无愧，不想身后有负于人，此去边关若能回返便罢，若是不能，你不可无理取闹寻出事端。”一语罢了，白玉堂死死咬住下唇已是全身脱力，七七一把推开他，竟是使出一手“燕子飞”绝技冲出房去。白芸生顾不得其他，紧跟着陈七七飞身出店。。。

（二）

七七凭着一股怒气冲出渔府，漫无目的的奔了一阵，到了一个四下无人的小林子，找了棵树靠著就势坐在地上。此时非但是疲累已极，脑中更是走马灯一样不停的闪现师兄的音容笑样貌。她深知此次所为必定为师兄所不悦，但是当日一听到此人回来，就觉得要怒斥他一番，一腔怒气满腹伤心好像就能找到一个发泄之处。只是看了白玉堂面如死灰，毫无生机的反应，七七觉得现在非但没有任何解脱之意，反而更加难受，欲哭无泪。忽听得一阵风声，知是白芸生跟了来，冷冷道：“你这时跟上来干什么，守着你那宝贝五叔好了。满天下就他最重要，所有人都哄着他，护着他。只可惜了我师兄，又有谁爱惜他，谁关心。。。”说着说着，悲从心来，便咬住牙关，不再出声。白芸生长叹一声，“你又何苦，这样闹一场，展叔在天若是有灵，会得安稳？他一心一意念的是什么你不是不知道，你若以为他纠缠不清，岂不是小看了他这个人？我虽是五叔的亲侄子，但是从头到尾，我可有赞过五叔做的对？在我心里，展叔不光是顶天立地的英雄，他为人处事更是让人钦佩。当年，”顿了一下，芸生又接着道，“我知展叔心里苦，也知道他心里忍着，他的苦楚不是你我能了解也不是你我能排解的。”

“他忍着他苦着自己就是活该，我们不能了解不能排解就让他自己去难受，你不觉得太过分了吗？”陈七七听到这里忍不住叫出来。
“你明明知道我不是这个意思。七七，我知道你是为了展叔不值，只是，你怎知道他要的是什么？你怎知道他想什么？”
“你就知道了？！”
“我也许不知道，也许知道。但是一点我是知道的，以展叔的为人，当年之后，他只想我五叔好。在他身边也好，不在他身边也好，他都希望我五叔能过回以前的日子，哪怕能忘了他那个人，展叔都愿意！”芸生缓缓道来，顿了一下，又一字一句道，“你今日一闹，趁的是谁的心，舒的是谁的意？”

七七不服气的张了张嘴，但是却无法回答，咬了咬下唇，靠在树上闭了眼睛。芸生看她如此，心觉自己是不是说的重了，一阵不忍，但是想想刚才离开渔府时五叔的脸色眼神，一时间也心中凄苦。两个人就这么一站一坐，默不出声。良久，七七缓缓开了口，语调却甚是平和，“当年？你只知道当年那一场，就觉得知道他的苦楚了。可你若见了当年之前，也就知道那有多苦，也就知道我为何今日要闹这么一场了。”

“我自小就被师父师娘收养，跟了师父的姓，师兄大我六岁，从六岁起就和师父习武和师娘学文。我的功夫几乎都是师兄传授的。他脾气好过师父，我有什么不懂的，还有要偷懒的都和师兄说，师兄都帮着我说话。有的时候师兄还带着我做套儿“欺负”师父，看着师父干瞪眼睛作势要打我们的时候，就跑去找师娘求救。到了十六岁上，每年师兄都要下山几次，我都会在山上盼啊盼的，心里想着师兄会带什么好吃的哦，又有什么新鲜事啊，每次师兄都不让我失望。从师兄十八岁那年，一年倒是有多半年在江湖上走。我心里不服啊，就老是去气师父吵师娘，每次都被师父骂说是怎么找了这个疯丫头，要是下了山，不弄个人仰马翻才怪。应该学习师兄那样，该沉稳的时候沉稳，该放松的时候才放松。呵呵，倒是师娘老是说是担心师兄，他脾气好，为人又心善，总会吃亏的。师父就在一旁说，吃亏？你那是做梦了吧，小昭有心眼的很，轻易不用啊。没见他气的我吹胡子瞪眼的时候啊？呵呵，那时候，多好。”七七说着，微微笑了起来，芸生有些诧异的看了看她，也没打断。

“后来师兄就更少回来了，再后来，师父接了一封信，火冒三丈！说是要破誓下山把师兄抓回来捆起来，再不放他下山，最后还是师娘劝住了师父。没过多久，师兄就回来了。那一次是我唯一见师父真的和师兄发火，连师娘都劝不住。而师兄却只是温言相劝，全没了小时候插科打诨的顽皮样子。到了最后，师兄就那么一跪，一跪就是一夜。寒冬腊月的，他就跪在院子里，任凭师娘怎么劝，也不肯起身，而师父就和没看到一样，坐在房间里。我那时不懂，只隐隐约约听到师兄说要走，要护青天，师父就骂他，说江湖人都说他是走狗，好听的很吗？我想也想不明白，这有什么联系。半夜里，我偷偷爬起来，给师兄送东西吃，叫他起来不要跪了。师兄的手好冰，脸色好白，但是眼睛还是那么亮。他和我说，‘小师妹啊，我惹师父生气了，所以我不能起来。’我说，那以前咱们不是老惹师父生气吗，怎么不见你跪。师兄笑笑，‘这一次，不同。’我又问，为什么你要护青天，师父不高兴呢？师父不是老是让我们为国为民吗？师娘不是说为人处事，要云行雨施，月皎星辉，怎么这会子又变了。师兄又笑笑，说‘没变，师父只是心疼我，怕我受苦。有的时候，你做一件事，别的人不一定会理解，也可能会误会你，所以他们会有意无意的伤害你。只是，若连这都不能容忍，若是把乱七八糟的人的话都放在心上，那还称什么英雄？展昭学文习武十五年，岂是戚戚小人！’他越说声音越大，我怕师父听见，赶紧把手里的热包子塞到他嘴里，却看见师父房里点了灯，师娘拿着一副大氅走出来披在师兄身上，半搀半扶的把师兄拉到房间里。我也跟着挤了进去，师娘瞪了我一眼，想要送我回房，师父却说，让我留下，有些话也该给我听听了。师父看了师兄很久，也不开口。师兄呢，就低垂着眼睫，也不去看师父。半晌，还是师父忍不住了，大吼一声，你个小鬼头，别以为我不知道，你心里在骂师父护犊子，骂师父没有胆气。师兄噗哧一笑，抬起眼睛，回到，‘哪有，师父护犊子护的也是我，小昭开心还来不及呢，怎么会埋怨师父呢。’师父听了只是一撇嘴，又道，‘你也长大了，师父知道你心高，但是师父也知道你骨子里傲气的很，这些磨折这些诽言，都是软刀子啊，杀人不见血的。’师兄听了，抬头看着师父，没有了刚刚的笑意，满眼都是坚定，‘师父，君子坦荡荡，小人常戚戚。若是说我真不在乎人家说什么，的确也高看了自己，只是，若活在世上，因为别人几句话就缚了了手脚，冷了心肠，小昭不知道这人高于畜生之处在哪里！’师父看着师兄，良久才摇摇头，道‘你这孩子啊。既然你都想过了，也决定了，师父也就不再拦着你，只是你记着，这山上你师父师娘活着一天，都是你的依靠，累了委屈了，就回来！’我看见师兄的泪水在眼眶里打转，师娘在偷偷抹眼泪，就冲着师兄说，‘要是有人敢欺负你一次，我就欺负回他一百次！’师娘把我拉进怀里，笑着摸摸我的头，师父忽然对着师兄一瞪眼，‘你刚刚是不是绕着弯说我畜生？你小子找打，看招！’于是，好像又回到从前，师娘拦着师父，我和师兄在房间里上窜下跳。只是，那是最后一次，最后一次了。”芸生看着七七美丽的面庞因为回忆而忽而欢笑，忽而遗憾，只觉得一阵心动，就要把几年的秘密说出口。那呈想，七七忽然瞪了他一眼，芸生不禁一凛，忘了自己刚刚在想什么。

“又过了两年，我也到了可以下山的年纪，第一次下山就听说了鼠猫之争。”七七又瞪了芸生一眼，芸生才想起刚刚被瞪是为了自己五叔，不由得也想起了当年那一场场闹剧一样的往事，盗三宝，入皇宫，杀人题诗，憋死猫，独龙索。。。不由得笑了起来。七七看着芸生眉目飞扬，忽明忽暗的阳光透过新绿的嫩叶，在他脸上留下斑驳光亮，恍惚之中好像看见另外一个白衣人，神采飞扬，在阳光下熠熠生辉，她皱了皱眉，又接着说道，“我当然气不过，跑回山上就闹着要去开封找师兄。师父听说闹事的是陷空岛的白玉堂，呵呵笑了两声，居然就走开了。我当然不干，坚持要下山，可惜打又打不过师父，说又说不过师娘，被禁足了几个月，才在师娘监视下下山走了一圈。在茶馆里歇脚的时候，听说鼠猫之争已经完结了，白玉堂也进了开封成了护卫，和师兄一起在包大人府中听令。我洋洋得意的看着师娘，说：‘您看，我师兄真是高明啊，这才叫以德服人！’师娘看着我，一指头弹在我头上，笑到，‘也不是谁急着要下山帮人打架！’转眼间，又叹了口气，‘你师兄啊，还不知道受了多少委屈呢。他那个孩子，若是认准了不是坏人，宁可自己吃些苦头也不会让人家吃亏。若是真和这姓白的互相交心还则罢了，若是被人家骗了个心肠去。。。唉。’我看师娘有些发愁，赶紧安慰她道，‘师兄也不傻的，他认人很准的，而且又在开封包青天手下做事，阅人无数，怎么会被骗呢。等我回头去找师兄，替您和师父看着他，帮着他，就更加没问题了！’师娘笑道，‘你啊，不给你师兄填乱就够了，再说一个姑娘家，还能老缠着你师兄啊，人家开封府也不要女护卫啊。’是啊，人家开封府不要女护卫，如今。。。”说到这里，七七停了一下，芸生忽然想起，如今她真是孤身一人了，要何去何从呢，侧头看着七七小巧的鼻子，英气的眉毛，圆润的嘴唇，一阵心潮澎湃。到底应不应该说呢？

“等事情完结了，我就带着师兄的剑回山上去，陪着师父师娘，这江湖有什么好，一样是是非不分，黑白不明！师兄入世十几年，还不知道在江湖受的气多些，还是在官场上忍的委屈多些！如今，也就尘归尘，土归土了。狠下心来想想，师兄也真的就安宁了，不再受这个那个的闲气！”只是想起师父师娘，七七一阵心酸。自从自己偷着跑下山，也已经很久没见两位老人家了，如今要回去，带的却是这么个噩耗，不知道会是怎么个情景。再想想师兄英年早逝，又有心事未了，更是悲从心来，怔怔的又掉起眼泪。

白芸生看她又伤心起来，忙坐在她身边，道：“不如这样，之后我陪你回山上去，然后我们四处转转散散心。”“散心？你和小五义兄弟几个不是吵吵着要去塞外报仇什么的，怎么这会子又散心了？”“我，”芸生一时语塞，心下想到，当然是想去，金戈铁马驰骋疆场，就算不是为了展叔，是条汉子就要保家卫国。可是包相爷那里斩钉截铁下了死令，绝对不再放一个人走，而五叔这里被你这么一闹，还不知道要生出什么事来，怎么也走不开的。这不是想着你伤心，陪着你。人都道女儿家玲珑心肠，这可倒好，明着暗着都不是那么回事，唯独这点倒是和展叔真真一对亲兄妹。想到这里，不禁想起展昭和白玉堂的往事，一时间心如刀割，更加接不上话茬了。

（三）

两个人静静的坐了一阵子，眼看日头要西沉了，芸生看看七七困倦的样子，不禁说道:“找家客栈歇歇吧，你也累的紧了。”“算了，我还想着连夜赶回开封府。再说，这里十之八九都是你们陷空岛的产业，我不稀得去住！”七七撇了撇嘴。“别小孩子脾气了，你若这样往回赶，非得大病一场，这里里外外的还得你张罗，是怎么也不能倒下去的。你若实在不想，我们走十几里地再找客栈。”芸生无奈的看着她，“你就这么恨陷空岛，这么恨我五叔？”

叹了口气，七七看向天际。“其实一开始的时候，并不是这样。曾有一段时间，我仰慕你五叔多过我师兄来着，他行事潇洒，痛快利落，为人赤诚，毫不掩饰，认谁都想要这样的朋友，兄弟，知己。”芸生听她夸奖白玉堂，稍感诧异的看了看她。七七向他苦笑了一下，“若是你五叔真不是个好人，他们两个也不会有那么多的故事，也不会彼此。。。”咬了咬唇，七七偏过脸去，又道，“只是与其说是造化弄人，不如说是他自己的性子做的孽！他若不是如此不羁，如此任性，何尝落得这么个结果。你道我闹这一场，自己不苦？我如此逼他，也是恨他当年为何不能沉稳些，顾着我师兄些。叫他也尝尝看，不顾别人，任性妄为，别人心里是怎么个苦！”

芸生叹口气，道：“七七，你也不要看表面，自从那之后，你若见过我五叔，就知道他也苦，不亚于展叔。只是他太傲气，不肯低头，而有些事他也其实是为了展叔才忍下来。他那样一个人，也有不潇洒的时候。不过有句话你是对了，他个性子害人害己，可是展叔不也是吗？若是他多为自己想想。。。”停了一下，芸生又道，“我自小跟着五叔，之后又在展叔身边，同是男儿，很多事，我看的比你深，也了解他们多一些。你这次，真的是错了。难道你非要生生逼死他才心甘吗？”七七闻言身上一颤，转头望向芸生,“他。。。 倒是真的变了些。”沉默良久，七七又接着说，“你知道当年我第一见到他是什么情景吗？那个时候，我就想，这样的人，不要说哪个女子配他，哪个人又配做他的兄弟？若我是男儿，定与他八拜相交，肝胆相照，也不枉此生！”七七自顾的说下去，又陷入回忆中。“那一年，我十八岁，偷偷下山。。。”

××××××××××××××××××××××××××××××××××
鼠猫之争的事告了一段落，之后有好事的人把事情编成了段子讲来讲去，其实后来的故事就变成鼠猫惺惺相惜了。然后不知道怎么，就有一些很暧昧很恍惚的传言，说是两个人不避嫌疑，白天形影不离啦，晚上抵足而眠啦。说是老鼠护猫，天下奇闻啦。白玉堂本就性冷无情，江湖上人称宁惹阎王，莫碰老五。据说有太湖五寨中一个寨主，鸿门宴下毒设计了带兵剿水贼的展昭，被白玉堂单人匹马连挑太湖四寨，杀的人仰马翻，狠绝不留情面，最后还是太湖五寨总把头江湖设宴给道歉，又亲自绑了那寨主和他手下的无良水贼路霸送入官府，白玉堂这才罢了。又据说，誉满江湖的名剑山庄少庄主沈景云不知好歹，御猫长，御猫短的在他爹的大寿酒宴上耍酒疯，白玉堂冷面离席，第二天名剑山庄把守严密的内宅大门上就被订了一个一尺多长的猪舌头。

总之故事也好，传言也好，展昭的来信都是一如既往的报平安而已，陈七七那个时候就一心向往的要下山见识见识这个对他师兄好，充分执行自己睚眦必报替师兄出头的锦毛鼠。可是师父师娘怕这个小姑奶奶出去惹事，怎么磨都不肯让她去。直到冲霄楼一役，御猫锦毛鼠双双重伤不起的消息传到山上，七七嚎啕大哭的好像死了师兄，师父师娘才松了口，说是展昭来了信说伤已无大碍，等他再来了信就放七七下山。陈七七哪里等的了，趁着师娘师父放松警惕，偷偷的就跑下了山。一路北上到也没有什么多余的话。

这一日进了杭州城境内。七七还是小孩心性，第一次进杭州城，当然什么都新鲜，因为知道师兄伤情好转，也就不着急赶路，索性在杭州城里住了几天，每天游山玩水不亦乐乎。这一天，七七从醉香楼吃了午饭出来，正打算去西湖一游。忽然听到旁边店小二呵斥道：“走远些，走远些，这些剩饭剩菜给你吃。”回头看到一个六，七岁的小孩，衣衫褴褛，正站在店门口张望。见小二吆喝，小孩不屑的撇撇嘴，看也不看递上来的吃食，转身就走。小二讪讪的自语道：“臭叫花子，还摆什么谱。”小孩转身骂道：“狗眼看人低！”店小二这下气了，追过来要打，小孩到灵活，几个转身早就跑开了。七七看着那孩子跑动，倒是像身上有功夫一样。小孩跑动之间，露出脖颈间一块乌突突好似木头却镶金的小牌子，像是很值钱的样子，没成想周围几个游客打扮的人互相使了个眼色就跟了过去。七七一看有人要贪图小孩的钱财，心道，本小姐下山还没什么作为呢，这下有人送上门啦，就偷偷尾随众人向东走去。七七年纪虽然不大，但是师传的轻功是江湖上数一数二。展昭一手“燕子飞”冠压江湖，七七的“水上飘”也是江湖失传已久的轻功绝技，走了一刻钟，也没有人发现螳螂捕蝉黄雀在后。

七拐八拐的，小孩跑到了一个破败的寺庙后面，掩门进去，还回头看了看后面。跟踪的几个人这个时候到不着急了，四下散开，好像在等什么人。七七看着奇怪，心下一想，就绕到后院悄悄跳进去。只见那个小孩跑到后殿的泥塑后面慢慢扶出一个男子，小心的让他靠着门坐下。拿出怀里的水袋，轻声道：“爹爹，喝点水吧。”那男子慢慢的抬手摸了摸小孩的头顶，低声道：“远儿，没人跟着你吧？找到人了吗？”“没有。人也没看到，等下我再去看看。”远儿轻轻的把水袋放到爹爹的嘴边。那男子喝了几口水，精神似乎好些了，又道：“不要去了，等我调息一下，我们就走。”远儿看了看爹爹，没说话。那男子盘膝坐下，开始调息。远儿就坐在一边呆呆的出神。七七在殿后看了一会儿，觉得无甚异样，就打算离去。忽听寺外树林中传来一声清啸，紧接着像是有人向这边赶来。那男子听了啸声，收了用功的姿势，轻叹一声，转身看着自己的儿子。不待爹爹说话，远儿小小的脸蛋绷的紧紧的，倔强道：“爹爹，娘也死了，几位叔叔也死了，远儿虽小，也不是贪生怕死的人。”那男子长叹一声：“罢了罢了，如今你我父子二人就在此一战，就是死也不负了一生威名！”七七听着心酸，正想现身问个究竟，就看已经破败的庙门被人重手一震，轰然倒下。一时间门口涌进来男女老少几十个人。

眼见进来的人有僧有俗，有男有女，七七倒是摸不到头脑了。要说是一个门派吧，那里有这么鱼龙混杂的，要是说不是一个门派吧，这看上去又都是一起的，而且看起来大家都听那个为首的道士的。“文道长，这贼人果然在此！”“天算不如人算，文道长好计策啊。”“直娘贼的，我今天要把他大卸八块，替我师父报仇！”这群人乱哄哄的，七七听了个大概：应该是都和庙内这男子有仇，这个文道长是带着大家来报仇的。那道长看起来年近知命，三缕长髯，看上去有些仙风道骨，正是武当二当家文清。此时他清清喉咙，向周围的人道：“诸位少安毋躁，这个**余党身陷此处，有青城，峨嵋，崆峒，少林各派高手在此，我等必能手到擒来。”

“原来连南少林和三清观的高手都费心来此，真是让林某不胜荣幸啊。”七七愕然回首，刚刚那个倒地不起的男子居然手提一柄长剑立在后殿门口，看他的样子虽然摇摇欲坠，但是满脸傲气，毫不示弱。“林逍遥，你这个奸贼，还我全家一十三口命来。”一个女子势如疯狂，一刀劈过去。那林逍遥已经是强弩之末，如何接的了这一刀，只有闭目等死，心下苦笑，没想到自己驰骋江湖几十年，居然死在这不知名的小辈之手。眼见这一刀已经到了眼前，远儿大喊一声爹爹，想要冲上前去，七七一惊，正想上前拦住孩子。忽听一声细微的响声，那一刀居然就偏了过去。那女子一刀未中，呆立一下，大喊一声，“是谁？”此时所有的人都左右张望，只见不知什么时候，后殿的房脊之上坐着一个白衣人，只冷哼一声，“就你还不配问爷爷名号。” 

七七就躲在后殿的偏墙之后，却一直没发觉居然有人上了房顶，此时抬头望去，只见此人剑眉凤目，俊秀异常，只是全身一股冷煞之气，令人不敢亲近。那白衣人慢慢站起来，冷冷道：“青城，峨嵋观，崆峒，南少林，居然还有武当山，一共三十一人。就只是为了林逍遥一人，好像有点大费周章了吧。各位恐怕是为了拿到小魔教所持的圣火令吧。”此言一出，众人皆无语。

原来小魔教是江湖中一个教派，本是西域明教一个分支，其实与中土江湖并无很大瓜葛。但是本宗明教现任教主为了练习伏魔大法而大权旁落，左右护法趁机夺权争斗，小魔教也不免被牵扯入争端。明教左护法几次带人来中土，搞得鸡犬不宁，又是抢人秘籍夺人钱财，还逼人入教大开杀戒。所以中土武林不得已而反抗，几次商议之后居然要血洗小魔教。但是教中众人并不都是恶人，大多也不过是一些桀骜不驯，无视礼法之人，所以像北少林，武当，峨嵋山八宝云霄宫，和东海小蓬莱这样的江湖泰斗都没有出手，无意赶尽杀绝。而这些血洗小魔教的江湖人士除了有一些是真的要为亲朋报仇，更多的是觊觎那块圣火令。据说这圣火令是明教创始人留下的，传说此人已成仙为魔，留下此物待有缘人相见，江湖上传言此物有呼风唤雨起死回生之用，又传此物背后埋藏着绝世武功秘籍和明教几百年的秘密。近一百年前，因为明教教宗不合西域当权者喜好，被下令清洗，小魔教教主临危受命，为明教保留最后一份血脉和教义，几乎全教覆灭。西域明教总教重振之后，当年那任教主为了报答中土小魔教的恩情，把圣火令传与中土小魔教。此时小魔教陷落，本来只是觊觎的人看到有了机会，那还有不追寻而至的。所以这白衣人一语中的，到叫这些道貌岸然的“名门正派”面上一红。

沉静片刻，刚刚动手的女人把手中的刀一扬，狠狠道：“我也不管什么圣火令圣水令，我只为我家一十三口报仇。”白衣人目视她片刻，语气却有缓和：“我知你亲人被害必定难过，但是他已深受重伤，去日不多，而当年人也不是他杀的，就放他去吧。”那女人却不动，只是死盯着面前的林逍遥。林逍遥苦笑一下，道：“多谢这位兄台仗义执言，只是林某当年入小魔教，就一辈子是明教的人。本教好也好，坏也吧，都是自家的事，没的推脱。既然闯了滔天大祸，就没有的推卸责任。若是此时左推右挡的，寻些话由，反倒让人笑话，林某也无言见我地下的兄弟们!”几句话一说，白衣人不禁动颜，哈哈大笑道：“说的好说的好，大丈夫俯仰之间，不能输个义气二字！林兄如此有担当，倒是白玉堂小气了。”此话一出，在场的人都哗然一片。冲霄楼一战，御猫和锦毛鼠身受重伤，没想到这才几个月，白玉堂竟然重出江湖，风姿不减，而且还卷入此事。

白玉堂一个纵起，飘然落下，站在林逍遥旁边，凛然道：“既然如此，林兄有什么未了之事，白某不才，也定尽力而为。”林逍遥也听过白玉堂在江湖上所为，洒脱不羁，义薄云天，没想到今日居然有缘一见。他微微一笑，“若是林某早认识白贤弟几年，必定推杯换盏，一醉方休。只可惜现在。。。不过我有一个义兄，我已经将这不才的小儿托付给他，若如白贤弟能将远儿带给他，愚兄铭感五内。”话语间已经和白玉堂推心置腹。

“义兄，哼哼，林兄是至情至性之人，可惜所托非人，你道我为何而来？”白玉堂四下一瞥，“昨日在醉香楼，偶闻有人出卖兄弟，今日就特意来看看，是什么人如此禽兽不如！”话语间，目光犀利，只盯着其中一个满面虬髯，帽子压的低低的男子。远儿随着他的目光看去，“啊”的一声惊呼出来。林逍遥也看向那人，半晌，只叹一声：“事事难料，无需怨天尤人，只是。。。”低头看看身边的远儿，目中掩不住的眷恋。

白玉堂走上一步，大声道：“我和林兄虽无焚香，也无烈酒，仍如同八拜相交，过儿就如我亲生侄儿一样！”林逍遥感激的看着白玉堂。他知此事非一声谢字能持，也就不费此虚礼，只是举手一拜。白玉堂轻叹一声，强行拉过远儿要走。远儿小小年纪，只是不哭，一双小手抓住爹爹的衣襟不肯放开。此情此景，饶是与小魔教有深仇大恨的那一女子也不忍在孩子面前下手杀人。

远儿挣扎之间，脖颈中又露出那块镶金木牌，文清和左近的南少林慧深和尚交换一下眼色，沉声道：“此子虽然年幼，但是入魔已久，待我等带他回武当山慢慢调教。”白玉堂冷笑一声：“恐怕文道长是想要从小孩身上探知圣火令的下落才是真吧。没想到武当山教众竟然堕落如此，真是可叹！”此话一出，极不尊敬，文清本有心让白玉堂脱身事外，此时也顾不得许多。使了个眼色，旁边青城派的教主熊平大喝一声:“斩草要除根，再说白玉堂，谁知道你是不是冲着圣火令来的？”话音未落，面上一痛，一颗飞蝗石打来，几颗牙齿就落了下来。

熊平也是一派教主，居然毫无防备就吃此大亏，哪能罢休，抓起日月双钩就冲了上去，白玉堂手下一晃，一柄通体雪白的长剑已经祭出。七七躲在墙后，已经被这一连串的事情所惊呆。她初出江湖，哪想到有如此卑鄙之事，一时间又是鄙视，又是感叹。至于白玉堂，好半天才想起自己下山也是要见识见识此人。如今看到白玉堂一柄长剑狠绝凌厉，丝毫不留情面，和自家大气勃然的剑法毫不相同，却更加痛快淋漓。七七不禁心下叫好，没想到师兄的朋友剑法如此犀利，小小心思就开始琢磨让师兄引荐一下，自己也学他两招。

白玉堂剑法变化万千，内力灌入，隐隐带着风雷之声，一时间寒芒四射，熊平很快就被裹在剑气之中，眼见无活命的可能。那边厢，文清暗自琢磨：此次的确是为了圣火令而来，掌门师兄本不知晓，也必不应允，此事本打算偷偷了结。谁知半路冲出个程咬金，恐怕要惊动掌门。如此看来，倒是越大越好，如若有了伤残也算在陷空岛头上。如此想来，竟然抱了尘拂做壁上观。南少林慧深也是一般心思。南少林不若北少林一样领导武林，早就不自在了很久，此次也是为了那圣火令传说中的武功秘籍。这两人武功高强，他们不动手，除了青城派几个弟子大呼小叫，其他门派也无人说话。眼见熊平要命丧此地，没想到白玉堂一柄长剑直逼到熊平咽喉，竟然生生停下，嘴角淡然一笑，道：“想让我顶黑锅，白爷爷还没这么好支使。”心里却是偷偷想到，要是杀了人到也没什么，就是那只猫又要唠叨上几日，太不划算。

冲霄楼一战，展昭伤的本来就重，在开封又不肯好好休息，伤势竟然迟迟不愈。白玉堂心下不耐，秉了包大人，绑了人带到杭州来养伤。昨日在酒楼吃饭，无意中听了那出卖义兄弟的事情，白玉堂暗自心下不忿，今日看展昭好眠，就偷偷出来想要打抱不平，没想到是这么一件大麻烦事。自己心里算算那猫应该早醒了，要是找来，免不了要动手，就有些急躁起来，挑眉道：“白爷爷我改主意了，连大带小全部带走！”

（四）

此话一出，白玉堂深知会授人话柄，只是因此而弃林逍遥父子于不顾，绝不是锦毛鼠为人之道。他打定主意，速战速决，带走这父子两个，找四哥蒋平商量主意，恐怕要走一趟少林寺和峨嵋山，请净能大师和白老白一子做主。

文清闻听此言，也大概猜出白玉堂意欲何为，心想一不做二不休，今日绝不能让这二人逃走。至于白玉堂，能留下最好，如若不成，那父子二人一死，他还能为谁出头。想到此，和慧深对望一眼，拂尘一摆，怒道：“白玉堂，没想到陷空岛居然和小魔教有此渊源。我等定不能放走这二人。”回头看了看一众人等，大声道，“ 如今我等也不必讲什么江湖道义，只要留下林逍遥父子，再论其他。”众人听了此话那还等得，各自抄兵器向后殿包抄过来。一时间，只见白玉堂长身玉立，把林逍遥父子护在身后，冷哼一声吧熊平踢开，凝神静气，竟不言语。

正在这剑拔弩张之时，忽听的远处一声清啸，清越中带着少许温文。七七知道是师兄到了，但是也听出内力稍显不足，暗自担心，却见白玉堂嘴角上扬，目光中露出几许暖意，按下手中长剑，暗自运气，一声清啸作答，却是清越中带着飞扬之意，如同本人一般飒利。文清见他如此，知是白玉堂有援兵到了，心下暗急。拂尘一摆，跳入战圈。

白玉堂见他招式，不敢怠慢。左掌一个起式，右手剑气贯长虹，直逼中宫。他知道文清是武当数一数二的高手，自己未有必胜的把握，而慧深还未出手，身后两父子一个重伤一个年幼，毫无反抗之力，今日要全身而退，必定要费一番功夫。想到此处，手中一柄长剑如潜龙出水，带着风雷之势，秋风扫落叶一般，罡气横生。文清未料到白玉堂如此了得，暗自一惊，打起十二分精神。两人战在一起，周围众人竟然无法靠近。

熊平在白玉堂那里吃了个大亏，脸上无光，此时看到林逍遥父子无人照管，竟然带人直奔二人，想要生擒远儿。远儿错身一躲，林逍遥一剑挥下，挡在日月双钩上，却险些脱手。白玉堂虽知身后二人遇险，却无暇分身。危急时刻，只听一声清叱，七七仗剑挡住双钩，救下远儿，与熊平战在一起。白玉堂见有人相助，武功也不低，这才放下心来，专心对付文清。慧深见文清堪堪与白玉堂打成平手，后面又跳出个不知名的姑娘，又知对方有帮手赶来，知道为今之计，要速战速决，也挥掌加入战团。慧深内力深厚，掌下虎虎生威，若是被击中，必定会重伤筋脉，白玉堂本来稍感吃力，此时一人应付两个高手，不由的心下急躁。以白玉堂的为人，下手狠辣，刚刚还留着几分薄面，此时眼生煞气，招招猛攻要害，变招如电，竟是没有任何防御招术。文清和慧深只觉得眼花缭乱，剑气漫天，不由得后退几步。

斗得几招，文清见此形势，知道若无损伤，必难取胜，心下盘算，实在不愿与陷空岛结仇，白玉堂又是半个官府之人，无谓拼个你死我活，不如说几句活话，他日想个理由叫师兄去陷空岛要人。想着手下就略有放松，那边厢，白玉堂杀的性起，那有回转余地，忽的从慧深的掌影之下拔地而起，一柄长剑从半空中凝力而下，如一条苍龙从中宫直进，带着七成剑气，一时间文清和慧深五大要害被罩在其中，眼见必受重伤。

忽听一声龙吟，一柄如水长剑横刺进来，持剑者使了个粘字诀，以四两拨千斤之力把白玉堂的剑带出战圈。白玉堂眼见此剑插入，连忙收了剑气，一个转身，顺着刚刚发力的方向跃出战团。此时收力本有危险，但是他怕伤了来人，硬生生收回内力。来人却一掌轻飘飘击在白玉堂后心，卸去大部分内力，以保白玉堂不受内力反啮之伤。此时文清和慧深正在全力对抗白玉堂的剑气，此时白玉堂已撤力，两个人的内力全部攻向来人。只见来人借着向白玉堂击出的那一掌之力，已然跃起在半空，双臂展开，稍一曲腿，竟然在空中接连转折，灵动回旋，勘堪避开了二人攻击。只见蓝衫飘动，来人轻轻落下，目如朗星，眉若墨画，芝兰玉树，正是南侠展昭。

文清稍定神气，心中暗道凶险，再看向来人。只见展昭身形微晃，脸色一白，微微皱眉，随即淡淡一笑，双手抱拳，向文清和慧深见礼道，“展某见过文道长，慧深大师。不知两位为何在此大动干戈？”文清与慧深二人见过展昭，略一还礼，心下寻思：展昭在朝为官，必定不能得罪，又闻他与白玉堂交好，今日之事恐怕不能称心，但是到手的圣火令要是就这么跑了，也不心甘。如今被白玉堂这么一闹，必定要传到掌门师兄耳中，总得想个法子，把此事先压下，再做打算。想到此处，道：“贫道与众位江湖朋友缉拿小魔教余党至此，没想到白玉堂白五侠也在此处。恐怕白五侠不知此事原委，竟然百般回护。贫道想着大家彼此有个误会，既然展大人来此，若不嫌我等草莽之事，不如请展大人做个定夺吧。”他一口一个展大人，竟是暗指此事是江湖之事，展昭已不是江湖之人，自是不应插手。若是展昭把此事担当下来，以后师兄问起，也可以说是自己不服官府介入才带人缉拿小魔教余党。

展昭闻听此言，微微一笑。他心思慎密，又在官场历练这么多年，自是看出文清之意，但是刚才见玉堂争斗之中全力而为，又见林逍遥父子一个重伤一个年幼，定有隐情，此时无暇细问，只好先揽下此事再做计较。他也不看白玉堂，只向文清略一躬身道：“文道长此话到叫展某不慎惶恐，展某不才，也在江湖中行走数载，知道有些事情是官办不如民办。但事关人命，无论官也好，民也好，滥杀无辜，草菅人命终归不是可为之道。展某见此二人一重伤一年幼，就算是大奸大恶之徒，也不能再有为害。如今文道长既然问到展某，展某私下到有一法：不如我带二人前往峨嵋山八宝云霄宫一走，请白老白前辈做主。各位若有所猜疑，也可各自派人跟随展某一行。不知文道长意下如何？”文清闻听此言，便知此事必定要惊动峨嵋山，掌门师兄定要问个究竟，自己私下参加此次血洗小魔教之事还要想个借口推搪过去。慧深本来就是冲着圣火令而来，此时不愿放林家父子而走，但是有绝无把握能在展昭白玉堂手底留下人来。其余众人，真有冤仇的也不介意请峨嵋山做主，心怀鬼胎的自是唯文清是瞻。一时间无人回应。

林逍遥见此时各人情形，知道是圣火令作崇，叫过远儿，轻言几句。远儿先是不愿，听爹爹解释几句，便忍了眼泪，一把揪出自己脖颈中所佩的挂件，大声道：“什么圣火令，这是我娘留给我的。如今你们要，就拿了去！”众人见他扯断了红绳，狠狠丢向文清。文清接过挂件，只见乌突突一块小木牌，镶了金边，正面写了篆体“长命百岁”四个字，反面是福寿禄喜，无甚稀罕，只是别人家小孩带的都是金牌玉牌，这块不过是木制罢了。不由得面上一窘，知是自己太过着急。林逍遥不过是小魔教中四大护法之一，圣火令怎么能在他孩儿身上。只是令牌下落也定要从他身上得知。如此，此人却杀不得了。想到此，就把挂件递还给远儿，口中说道：“我等本来也想要绑了此人去面见峨嵋山武林总舵前辈，既然展南侠有此一诺，怎么会不放心。待到白老白前辈有了定夺，我等必上峨嵋山听候裁决。”他这句话一出，又暗示展昭不得以官位压人，至于上峨嵋山则是后话。暗自思忖，这一路上，定要有所动作探听圣火令下落。远儿嫌恶的看着文清，不肯接他手中之物，展昭淡然一笑，把那木牌接过，回道：“展某定不辱所托。”

事情既有定夺，众人哗啦啦一瞬间就随着文清涌出这个破庙。七七才瞅了个空，冲上前去大叫一声“师兄！”欣喜之情难以言表。但见展昭向她一笑，却说不出话来，一手支住身旁老槐树，一手抚胸，摇摇欲坠。七七大骇，正要上前相扶，只觉眼前一花，一个白影擦身而过，正是白玉堂。只见白玉堂脸色铁青，拉展昭盘膝坐下，一手扶住他手臂，让他靠住自己，另一手贴住他后心，助展昭运功。七七不敢出声，一脸担心的看着两人。一炷香的功夫，展昭脸色才有缓和，收了运功的姿势，睁眼看着七七，笑道：“你这小丫头，不是偷偷跑下山来的吧。”七七看他脸色依然苍白，想想刚才凶险，又加上一路上担忧，不禁拉住师兄的袖口，眼里泪珠在溜溜打转。展昭见她如此，取笑道：“你这丫头，一见面就眼泪汪汪，若是求我莫要送你回去，就快些把眼泪擦了，好好的讨好我一下。若是哄得我开心了，就写信回去多留你几日。不然，我就捆了你，找辆牛车送了回去。”七七一窘，撒娇般喊了声“师兄”，担心的话倒忘记问了。

瞧瞧天色不早，展昭道：“回我住的地方吧。”白玉堂还是一声不吭，扶起展昭，转身走去帮远儿扶起林逍遥，前面带路就走。七七看他脸色还是铁青一片，不由的奇道：又不是你受伤，怎的脸色如此。如今又没有其他人，怎么这人还是煞气十足的。本来想要让师兄引见一下，此时也不敢出声了，看向展昭，偷偷使了个眼色，意思是这人怎么这么奇怪。展昭讪讪一笑，心知今日不知又要费多少口舌才能劝回这位祖宗。

一路无话，回到展昭白玉堂住的地方，展昭已经是一身薄汗了。他本来伤势就未愈，今日虽拼了全力，但是内力不继，卸去白玉堂反啮的内力，那一下“燕子飞”还是慢了半拍，被文清和慧深的内力所伤。在文清等人面前不愿示弱，撑着一口气，待到事情了结，已经是胸内剧痛，无法言语。亏得白玉堂相助调息，才缓得一口气。但是还是胸内烦闷，身上难受的紧。

陷空岛本来在杭州有生意，所以也有些产业，白玉堂带了展昭来，想的是此处清静，能够好好养伤，顺便条理一下身体。没想到惹到这么个麻烦事，白玉堂心里恨的牙痒。看展昭拼力分开战团之后脸色不对，就知道不好，但无暇上前相问，已是心中焦急。待到展昭一口应承要去峨嵋山，白五爷心里真是一团火啊：自己卷进来就算了，反正是打抱不平。这只臭猫跟着做什么，好好几天假疗养身体，现在要跑那么远，而且这路上肯定不会平安。越想越气，一腔火气没地方发泄。

进了家门，白福笑嘻嘻的迎上来道：“爷，今儿个早啊，晚上还出去吗？”白玉堂一肚子火气就此找了个出气筒，冷哼一声：“怎么，想着爷趁早别回来啊。我说怎么爷现在说话不管用了，叫你看着只猫也看不好，跑到外面来，还得爷自己抓回来！”白福一愣，看看自家爷脸色，又看看展昭，没敢接话。展昭知道白玉堂心里有气，歉意的冲着白福一笑，使个眼色，道：“有客来，白管家受累收拾两间房子吧。晚上我们就在家里吃吧。”白福知道展昭自会安抚自家爷，也不在意，就要下去忙了。白玉堂一哼，也不便驳了展昭的话，只加上一句：“叫墨香去请那个叶大夫来，给林公子治病。”说罢向里就走。远儿左右看看，倒是奇怪的问：“猫儿在哪里啊？”这一下倒是帮了白玉堂的忙，他眼角一瞥，看了看展昭，道：“猫儿不乖，被抓住绑起来，关在小黑屋中，不准再出来了。”展昭偷偷腹诽，不去理他，蹲下身来，从怀里摸出那个挂坠，交给远儿，道：“远儿乖，这个还给你。”远儿看了看爹，没有接过来。林逍遥此时被远儿扶着，已经是站立不稳，展昭慌忙帮着把他扶到正厅，等白福收拾了房间就送进去歇息。

按下叶大夫来诊治不表，单说七七。她见师兄脸色还是不好，心里不安，等在客房安顿下来，就到院子里转着，想去找展昭。这个住处不大，两进的院落，七七和林逍遥父子住在前院的客房。前院和后院有个月亮门，七七正想到后院去看看，就见白玉堂领着一个头戴儒巾的中年男子从林逍遥父子的房间出来，想是诊治完毕，白玉堂亲送送大夫出去。一个十五六岁年纪的仆童端着一碗药走进来。白玉堂叫住那小童：“墨香，是你展爷的药吧。给我吧，替我送送叶大夫。”白玉堂接了药就往后院走去，七七想着刚刚他的脸色，不敢上去搭讪，偷偷跟在后面。后院也不大，但是收拾的淡雅整齐，白玉堂径直走向东面的房间，稍扣了下门，就推门进去了。七七站在院子里想了想，还是是跟了上去，但是停在外面，想等着白玉堂出来再进去。

因为初夏的天气，窗户支了起来，房间里说话的声音隐隐传出来。只听展昭道：“有劳了。”没听到白玉堂回答。展昭又道：“我知你气我揽下此事，但是那个情景，只能如此。不知道林兄伤势如何，若是近几日上路恐怕不妥，但是拖的久了，怕接二连三的有人探查，也不是什么好事。”只听“”的一声，有人重手把碗碟之类的放在桌上。又听展昭略带无奈的声音：“你莫要这样，让林兄看到了，以为我等后悔介入此事。你。。。”听着门一响，像是有人要推门而出，七七赶紧躲了躲，其实心里也不知道自己为什么要躲。

就听展昭轻声叫了句：“玉堂～” 声音像似讨饶，又有些哄小孩的味道。门已经稍开了一点，此刻又被关上了，听声音像是还插上了门闩。房间里半晌无语。七七正觉得奇怪，就听白玉堂的有些沙哑的声音响起：“你这臭猫，要五爷担心到什么时候才好。今日我若没收住剑式，又该当如何。。。”“玉堂～我自有分寸。你以为展某这南侠是欺世盗名来的吗？若是你真伤了他们，反倒是麻烦了。这些人必然要寻你和陷空岛是非，你叫卢岛主他们一时间如何应付？”“你就想着别人！你身上的伤自己知道，逞了一下能，此时不好受吧，快把药喝了。” “好好好，还不是怕你铁青着一张脸，到处吓人去。我师妹刚来，你莫要吓到她。” “吓她？你这猫师兄都不怕我，何况是猫师妹了。” “倒也是，老鼠怕猫，天下一样，哪只猫都怕的。”

七七听到此处，忍不住“噗哧”一声笑出来。知道里面的人必定听到了，她索性走上前敲了敲门。门是白玉堂开的，七七看到他脸色已经正常，还带着几分得意，更显的意气飞扬，师兄站在窗口，端着那碗药，不知道是不是药太热，面上有些红。七七走过去，伸手试了试展昭的脉，道：“胸口还闷吗？今天可吓死我了。” 
展昭笑道：“你师兄的本事就这么不让你放心啊，怎么这话听着老气横秋的。” 
七七撇他一眼：“别装了。”
白玉堂在一旁:“你看，自己师妹都不放心你，还有什么好说的。”
七七望他一眼，忽然来了兴趣，跳过去道：“你就是那个白耗子啊，师兄提过你的，原来你功夫真的不错。虽说轻功不如我，但是你的剑法很不错啊，那把剑也很漂亮，能不能给我看看啊？还有啊，你那套剑法叫什么名字啊，很是灵动啊。不如这样，找个时间我两比试一下？”
白玉堂听着她说个没完，脸色变来变去。听到最后，展昭实在是忍不住，放声大笑。白玉堂狠狠的看了他一眼，道：“猫儿，你确定这个是你师妹，不是我师妹？”

（五）

林逍遥的伤不是一时能好的，他能带伤领着远儿远赴江南已经是勉强了。白玉堂本想让他多修养些时日，林逍遥却知此事越拖越是糟糕，此时这些人必定到处在找自己。已经给白玉堂和展昭惹上这么多麻烦，林逍遥实在是不想继续留下。

这一日，他支开远儿，独自一人来到后院，见白玉堂和七七正在喂招，展昭坐在树下，笑眯眯的看着。就走过去，忽然躬身一鞠倒地。展昭见他忽然行此大礼，慌忙站起来，道：“林兄这是为何，折杀小弟了。”林逍遥抬头道：“那日展南侠以身相救，又许下重诺，林某不知何以为报。如今见展兄伤势有所好转，林某还有个不情之请。”展昭听他话语，知道定是往峨嵋山一事。本来展昭就想早些动身，以免再生枝节，但是白玉堂担心自己和林逍遥的伤势。如今看来，也是该动身的时候了，白福说这几天经常有些人在附近转悠。

那边白玉堂和七七早就停了练功，也走过来，听林逍遥说话。只听林逍遥道：“林某早就不在乎生死了，如今倒是要挣着一口气去峨嵋山请白前辈做主。不是为我自己，只是为我小魔教众弟兄！我小魔教众弟兄。。。当时本宗中来人，教主实在是无法与其抗衡，这才放任他们在中土为所欲为，结果，罪责都落在我小魔教教众身上。但是江湖中那些败类，为了一己之私，用些冠冕堂皇的理由赶尽杀绝，我林某至死不服！”他重伤在身，气血上涌，不由得顿了顿。展昭见他如此，正要开口相劝，白玉堂抢先道：“林兄，莫急，此事既然让我白玉堂撞上，绝没有撤手不管的道理。什么江湖正派，都是屁话！我这就陪你上峨嵋山，若是白老听信谗言，不给个公平的决断，我就带你去小蓬莱，我就不信没有讲理的地方！”展昭皱皱眉头，欲言又止。

七七在旁边倒是听的热血沸腾，跟着叫道：“就是就是，这些人就为了块子虚乌有的牌子，打着正义凛然的旗号大开杀戒，我们也不用跟他们客气！不如这样，我们先去峨嵋山，若是不行，就杀下山来，必要保你和远儿无恙！”
“七七姑娘不要这么说。不能再有损伤了。如不是为此，展南侠怎么会不顾自己性命也要救护那两个人？多伤人命，林某更加不能解释。如今上峨嵋山，我是抱着必死的念头了。”林逍遥抬手止住正要开口的白玉堂，接着道，“若是白兄弟能如那日所言，抚养远儿成人，林某不胜感激！”说完又要一鞠。
展昭双手一扶，凛然道：“林兄莫要多礼。若林兄因为任何事不能抚养远而，玉堂和我必定会照顾他。但是，人不能轻言生死。远儿已经失了娘亲，若是你也不珍惜自己，他小小年纪，如何承受？展某既然答应要带你和远儿上八宝云霄宫，必是要寻个法子保全你父子二人！” 
白玉堂答道：“正是如此！林兄莫要担心过多！” 

林逍遥暗自摇头，心知此事困难重重，暗自决定，只要能够保住远儿，自己这条命就是丢在眼前也在所不惜。以他的脾气，本来不屑于对中土武林做什么解释，如今为了孩子，为了能替小魔教讨个公道，莫说峨嵋山，就是小蓬莱，他也要去闯一次。

第二天，展昭一行人很早就上路了。因为林逍遥伤势未愈，远儿又年纪幼小，白玉堂做主租了一辆车叫白福赶着。自己和展昭自然骑马，加上死都不肯留在杭州的猫师妹，也是热热闹闹的一群人。这里面自然是属七七和远儿最放松，到像是出来游山玩水。一日下来，也没走多远。白玉堂自然是不在乎，展昭和林逍遥却有些担心――自从出了杭州境，大道上和他们同路的人竟越来越多了。

当穿着差不多的一批人第三次经过他们的马车时，白玉堂终于忍不住了。他冷哼一声，扭头问七七：“想不想试试我给你的飞蝗石？”七七自然是大大的同意，只听嗖嗖两声，紧接着就是两声惊叫。只见经过的那群人里面有两人一个捂腮，一个按头，四处探查。白玉堂哈哈大笑：“丫头，够准头！” 被打中的两人听到白玉堂大笑，也不敢回嘴，竟自走了。展昭摇头，回头看看这两个人，一笑罢了。七七待要说话，只见白玉堂策马赶上展昭，待二人并排，偏过身去，整个人斜靠在展昭马上，在他耳边说了句什么。展昭偏头，脸上一副似笑非笑的表情。此时夕阳西下，给展昭的侧脸镶上一圈金边，他眉目飞扬，看上去竟和白玉堂有几分神似。白玉堂和展昭离的颇近，却只是静静的凝望他的笑脸。七七这样看去，只觉得两人神仙玉骨，相得益彰，说不出的惬意安详，一时间竟忘记要说什么，只是轻轻打马跟上。

一路上也没大事发生，只是白玉堂和七七时不时的挑衅一下路上紧随的人。这一日已经快到江陵府，展昭发现跟踪的人加大了和自己这群人的距离，不由得心生警惕。官道旁边有个小茶馆，虽然不大，但是看上去还是干净整洁。展昭道：“天气渐热了，不如歇歇脚吧。也近晌午了，稍稍吃点东西再赶路。”

一行人进了茶馆，小二见这群人个个俊美不凡，自然上心招呼着。白玉堂却道：“我们自带了茶叶吃食，借你个地方而已，银两自不少付。”说着自从随身行李中找出茶叶让人泡上，又拿出昨晚准备的干粮，向展昭道：“随便吃点吧，晚上要是能到江陵，就去打个秋风。”
展昭笑道：“你还敢去？” 
白玉堂满不在乎的一挑眉毛，撇撇嘴角：“五爷要去，那是他的福气。”
七七听着他们两个对话，心里奇怪，但是知道要是问出来，白玉堂肯定不会老实回答，索性就不理，吃了些干粮，带着远儿在附近活动筋骨。展昭和白玉堂，林逍遥自是坐在茶馆里略略休息。忽然听到路上一阵急促的马蹄声，转眼间一群人就冲到了眼前。七七连忙把远儿拉到自己身后，定睛一看，为首的是个紫脸大汉，满脸煞气，后面跟着的居然是青城派的人，那个熊平居然也在内。

这几个人早就看到展昭等人坐在店中，为首的大汉先行下马，撩竹帘进店，七七只听他阴沉沉的说道：“不知南侠客大驾光临，有失远迎。惭愧惭愧。”
展昭还礼道：“王兄多礼了。展某只是经过贵地，本应上门拜访，倒是展某失礼了。”
来人还是一副皮里阳秋的腔调：“倒也是，南侠客此时有重任在肩，要押送小魔教余孽上峨嵋山受罚，自然无暇停留了。”
远儿听到这里，扭着身子要进去。七七忙拉住远儿，在门口几人瞪视下走进店里。只见展昭一手按住白玉堂，一手向林逍遥摆了摆，直视来人，淡淡回道：“王兄误会了。此次峨嵋山之行，只是请白前辈做主。小魔教一事另有玄机，并无押送一说。” 
“原来如此，没想到传言是真，南侠客真是和小魔教有关，非但护着小魔教的奸贼，还助长白玉堂折辱我兄弟。这江湖道义，展南侠做了朝廷的四品官，自然是不用顾及了。”
那边白玉堂早就按捺不住，听了此话，让展昭哪里还拦的住，“砰”的一声拍桌而起：“王行祖！看在苍老剑客的份上，我忍你很久了！人是你白爷爷救的，熊平是你白爷爷打的，有本事咱们刀剑上说话！”
七七听了这名字，方知此人是云南三老之一的二爷梅花千朵苍九公的爱徒王行祖。此人人称神拳太保，拳脚刚猛，招式精湛，但是为人心胸狭窄，又好大喜功，必是听了熊平所言前来发难。

王行祖冷笑一声：“好啊，既然白五爷有意，王某定然奉陪到底。”眼见两人就要动手，展昭此时也不去阻拦，七七心中大乐，坐到师兄身边等着看好戏。却听一声长笑，随即一人青衫飒然，竹帘轻挑，大步跨进茶馆。

只见来人剑眉朗目，嘴角微微向上，不笑时也带着三分笑意，双手抱拳，团团一揖，笑道：“哎呀，不知几位侠客远来，小弟t为一地之主，倒是迎接的晚了，失敬失敬。”说罢，居然一手攀上王行祖的肩背，又道：“王兄莫要动气，小弟稍知前因后果，此事也怪不得白兄。大家都是行侠仗义之人，稍有摩擦而已。看在小弟的份上，不如化干戈为玉帛。出门在外，多一个朋友总好过多一个仇家嘛。更何况蒋四爷和王兄，白兄都是兄弟情谊，大家何苦兵戎相见呢。”他喋喋不休连轴转似的一段话，别人连插嘴的缝隙都没有。

王行祖知道来人身份，心中知道多少要给他些面子，何况他说的也对：自己师父和白玉堂四哥蒋平的师父是师兄弟，若真是闹起来，恐怕也难以交代。抬眼看了看白玉堂，只见他似笑非笑，只是看着来人，也不言语，就向来人一抱拳，说道：“既然沈兄有此一言，想必是有些误会，不知。。。”
“诶，这就是了，王兄大人大量，自是卖小弟一个面子了。不如待峨嵋山一事完结，小弟做东，在江陵府宴请青城派各位弟兄和王兄白兄，可好？如今还是急着叫展兄白兄上去峨嵋山，无论何事，都先了解再说！”
此话一说，如同送客，王行祖哪能听不出来。他暗自琢磨，江湖传言，此人与白玉堂也曾有过节，应该不会向着姓白的，今日出面恐怕是受了他人所托。以此人的身份，能托付他的必定是前辈高人，不好得罪。此时也不愿与白玉堂展昭等人多说，竟转身带人走了。

七七见没看成热闹，心中不快，狠狠瞪了来人一眼。却听师兄笑道：“小孟尝果真名不虚传啊，三言两语就转娑婆成净土，非但展某要多谢沈兄，这茶馆的老板也要给沈兄烧高香了。”白玉堂在旁边却冷哼一声：“他那是捣浆糊和稀泥，这本事你我学不来的。”
展昭白了白玉堂一眼，正要开口，那姓沈的倒是大笑起来：“死耗子记仇记得还真久！就算是我上次占了你家展小猫的便宜，你也已经弄了个猪舌头挂在那里，害我被我爹骂了几天呢！”
“猪舌头吃了还堵不住你的嘴！本来想让你吃了，拙拙你的这灵牙厉口！还不是猫儿心软，否则我就告到老爷子面前，罚你几个月不得出府！”

此人正是名剑山庄少庄主沈景云。名剑山庄百年基业，不仅以一套龙影剑法称霸武林，更以义薄云天，侠义江湖为名。七七听他两人斗嘴有趣，正暗自忍笑，听到两个人猫啊猫的提到师兄，侧目看向师兄，见师兄端着一杯茶，却咬着下唇，黑濯石一般的眼睛带着七分笑意三分无奈，看着你一言我一语的两人，见自己望过来，突然脸上红了红，清了清喉咙，道：“好了好了，你两个人见了就吵，也不怕别人笑话。我来引荐一下，这位是林逍遥林兄，这是林兄的公子远儿，这个是展某的师妹七七。”
一一见礼之后，沈景云笑道:“我来时已经听说了，这白耗子做事就是不知轻重，若不是展小猫你去的及时，这事还不知道要闹得怎样。”见白玉堂又要还嘴，沈景云敛容道：“白老五，不是我说你，如今也要收收性子，不为其他，就是为了今后。。。”转眼看了看展昭，“这以后也有回旋的余地。”
白玉堂见他难得如此正经，偷眼看了看展昭，咽下调笑的话，道：“我知道了，自会记得。”
沈景云摇摇头，转身向展昭说：“展小猫，我看林兄的伤势未好，也别太急着赶路了，不如到庄子里歇两天，也好商量一下此去峨嵋山的事体。”
展昭还没开口，林逍遥抢先道：“还是不麻烦沈少庄主了，我们就在镇上歇一两日。此去峨嵋山还有些时日，不如快些赶路。”
展昭和白玉堂知道他不愿把名剑山庄也拖进此事，也就不再多劝。沈景云却道：“我知道林兄是怕名剑山庄也被卷入此事。只是今日事情被王行祖一传，难道我还能置身事外吗？何况名剑山庄百年来有此声誉，除了江湖众人错爱，我等后人也决不敢忘记先辈教诲，昧着良心毁了侠义之道！”
林逍遥起身一鞠，朗声道：“如此倒是林某小人心意了！只是此事小魔教有错在先，林某身为小魔教之人，也难逃责罚。此事已连累展南侠，白五侠，若是因此有损名剑山庄清誉，林某万死不辞。请恕在下不能从命！”
沈景云见他如此决绝，也就不便再劝，回身看向展昭，道：“好吧，就由着你们住在镇上，但是我定要和你们同行，上峨嵋山见白老白前辈。”
展昭当然知道有名剑山庄少庄主同行，保住林逍遥父子性命又多几成胜算，当下满心感激的看向沈景云，正要开口，却被沈景云一栏，笑道：“莫说多谢，你我情义，岂是一声多谢可得？若展小猫你真心相谢，不如此事完结，来我名剑山庄小住几日，我也带你游览蜀中美景，顺便叫你嫂子多烧几道好菜养养你只小猫。”话是向着展昭说的，眼睛却瞟向白玉堂。
白玉堂笑意盈盈，眼睛看着展昭，却向着沈景云说道：“你莫要看我，你若有本事留下猫儿，我也就沾了你的光！”
七七看这三个人肝胆相照，兄弟情深，自己也觉得热血沸腾，拉拉师兄衣袖，小声道：“师兄，没想到你朋友遍天下啊！”展昭看向她，眼含笑意，唇角上扬，七七竟觉得春风拂面，如饮甘露。

之后有沈景云同行，自然少了江湖宵小的骚扰。时日不多，就到了峨嵋山下。



（六）

既然已经到了峨嵋山下，沈景云一路上接到名剑山庄传来的消息，知道少林慧音住持和武当文卓掌门已经早两日上了峨嵋山，另外有些门派也已经赶了过来，一行人商量一下就打算先住下，第二天再上山。沈家在蜀中也有些产业，沈景云自是找了自家的客栈住下，早早吃罢晚饭，展昭就叫七七带着远儿去歇息，自己和白玉堂，沈景云，林逍遥商议一下明天上山的事情。 

七七自然不会安分的呆着。待远儿睡下了，七七溜出房间，正看到伙计捧着一只信鸽往后堂他们议事的地方去，就加紧几步跟上。到了后堂，怕师兄赶了自己去睡，七七只先闪在一边，偷听里面说话。只听沈景云大约接了信鸽在读信，半晌不语。白玉堂道：“如今也没什么好说的，兵来将挡，水来土掩。那些人倒也腿脚快的很，此刻不知道在白一子耳边灌什么东南西北风呢。”展昭无奈道：“玉堂谨言，此事本来就不是黑白分明，容易判驳的。你莫要出言无状，反倒留人话柄。如今之计，倒是希望慧音大师能慈悲为怀，白老前辈也能秉正为持。”

少林本届住持慧音，为人慈悲，处事超然，甚得江湖人尊敬。而白一子则是江湖人传的冷面冷心，却公正秉持，绝不藏污纳垢，说到此人的傲气，倒是和白玉堂二人相得益彰。白玉堂冷笑一声，待要接话，只听林逍遥道：“在下还是那句话，本来此事就勉强，若有任何罪责，是加在小魔教的，林某一人承担。”他一举手，拦住要接话的白玉堂，接着道,“世人只知道我教行事乖张，却不知教中众兄弟也是和睦相当，教中宗义是为天下除妖去魔，修炼来世。林某入教多年，要让我为了保全性命而有辱教宗，万万不能！各位的好意心领了，既然除了卑言屈膝再无它法，林某宁愿舍了一人之躯，血溅峨嵋，也要为了小魔教讨个公道。”说罢竟然开门而去。他身负重伤，又见了本教上上下下被屠，自是不再信任此种江湖。展昭见他如此，自知无法劝说，只能明日见机行事了，他见沈景云半晌无语，奇道：“沈兄，何事？”沈景云拿着刚到的信件，轻叹道：“家叔的信，他明日也到此处。”听他此言，展昭更是摸不到头脑。

名剑山庄原来是沈景云父亲沈宏为庄主，但是沈宏的二弟沈冰却是庄中执家法之人。他兄弟二人精诚一致，挑起重担。沈冰为人正直，不苟言笑，江湖人称冷面判官，沈景云和沈景岚二人对这个叔叔是敬畏有加，却知道他面冷心热。沈宏金盘洗手之后，沈冰也慢慢不再掌持庄中事务，由沈景云姐弟二人住持。如今沈景云说起叔叔要来，却面露忧色，展昭正要开口相问，却听白玉堂冷哼一声：“哦？这下热闹了。好啊，爷倒要看看沈大侠这次有有什么好听的要说出口。长幼有序，我本不想和长辈有所冲突，但是他若言语中再有折辱，景云你莫要怪我不给你面子。”
沈景云脸一沉，道：“你这脾气能不能改改！人家都是大事化小，小事化了，你是恨不得不生出事端来！上次在名剑山庄闹得还不够吗！如今本来就是多事之秋，你还来搅闹。”
“若不是那日他言语之中。。。”
“白玉堂！”
沈景云提高声音，白玉堂居然被这一喝止住了后面的话，展昭不禁更加奇怪，他左右看看，而那两个居然都打定主意不给他解释，连看都不看他。七七在外面也觉得诡异：居然有什么事情能让白玉堂闭嘴不说的。

她不敢过于靠近，虽然压下呼吸之声，但是房内都是高手，若是被发现了，被赶回房间是小事，明日找个借口不带她上山就麻烦了。左右一看，也该当是做贼的和当偷儿的心有灵犀，这一看，竟然发现梁上伏着一个人影。七七这一路上，被白玉堂撩拨的见人就拔剑，此时看到有动手的机会，哪里还等得。口中叫着“小贼看剑”，早已抽剑在手，脚下一蹬，腰上用力，一个燕子穿林，直奔梁上。梁上那人见被发现，却不慌不忙，一个侧身让过剑锋，旋身从梁上跃下。七七见一击未中，左手在梁上一撑，轻飘飘落下。她师门轻功最佳，除了展昭的燕子飞，这招落尘也是师门绝技。来人见她只一借力，飘然落下，似无半两重量，又飘忽不知去向，不禁叫了声好。七七听这一声，更是气不打一处来，心想，这下房里人没听到才见鬼，此人非但偷偷摸摸的，还把自己当作敲锣耍猴子一样，不打他个七荤八素才怪。她一落地，即刻剑锋下撩，又要抢上前去。却听身后白玉堂一声：“芸生？！”展昭一声：“七七，收手。”

梁上跳下来的人躬身施礼，道：“二叔，小侄拜见二叔。”白玉堂道：“自家人，哪儿那么多礼数。倒是你怎么穿成这样，难道你师父还教你夜探不成？”白芸生脸上一红：“二叔错怪了。我，我是偷偷溜下来的，才着了夜行衣。”展昭见白芸生尴尬，忙道：“快进房来说，七七你也忒鲁莽。”七七不服的哼了一下，偷眼看去，果然见来人有15，6岁模样，和白玉堂倒是有六七分相似，只是没有他冷厉之气，反倒多了些憨厚模样。白芸生见七七看过来，面上居然一红，低头跟进房去。

白玉堂给芸生引荐了展昭和沈景云，各人落座，见芸生偷眼看了展昭几次，白玉堂笑道：“对，这就是那个御猫儿，怎样，此番见了，有何想法啊？”芸生面上又红了红，没敢接话。七七倒是在旁边不耐：“有何想法？还不是耗子见了猫的想法呗。”沈景云几日下来和七七混熟，听了此话，忍不住放声大笑。白玉堂瞪了瞪眼睛，待要反嘴，又见芸生的模样，也跟着笑起来。展昭见芸生脸色更红，解围道：“芸生，刚才闻听你此次下山是自作主张，不知道所谓何事。”

白芸生自幼崇拜自家二叔，八岁上下就央求着父亲要学武，白锦堂熬不过爱子，只得听白玉堂推荐送上峨嵋山，本想着峨嵋山八宝凌霄宫门槛高，让驳了回来，也就死了他的心，那想到白老白一子见芸生骨骼清奇，人品端正，竟然破格收了入室。如今他学艺近八年，早就想要下山见识见识，又经常收到白玉堂的信件，自是小孩子家心境要出去闯闯，但是师父却也不开口。这几日山上来人不断，早有好事之人把事情经过打听的清清楚楚，今日又听说自家二叔到了，那里还坐的住。他不敢和师父讲，等到做完晚上的功课，偷偷换了行装溜下山来，找了几家客栈，才打听到白玉堂他们的住处。

他解释完了，白玉堂脸色一变，正要开口，展昭怕他责备芸生过重，抢先道：“芸生，你师父不让你下山，是怕在此事上有了偏颇，失了公正。趁此时还不晚，你还是先回去吧。你二叔明日一早就上山。”白玉堂接道：“这话有理，你还是先回去吧，这次若有机会，我会和你师父说说看接你下山一些时日。毕竟经验要在江湖中锻炼出来的，老是赖在山上，算不得数。”芸生听了这话，不禁满心欢喜。他和各人道了乏，转身要走，想了想，又停下，道：“二叔，今日慧音大师和文卓掌门已经到了山上，听说还起了争执。不知道明日是何种状况了。”白玉堂听罢，只道：“你莫担心，早些回去吧。”

芸生走后，沈景云也劝大家散去早些休息，七七见他给白玉堂使了个眼色，就留了个心眼，偷偷找了个地方躲了起来。果然，时间不长，见白玉堂又回转来，推门进去。只听白玉堂道：“你那宝贝二叔信中说了啥？”
沈景云不悦道：“小白，你莫如此敌视。有些事不是所有人都能接受。”
“爷爷我也没想让别人接受。这是我的私事，关其他人何干。”
“你莫要这么大声，吵起展小猫来，看你如何说辞。”沈景云停了停，大概看白玉堂冷静下来，就接着道，“你和小猫都在江湖，他又同时身在官场，怎么可能完全不顾他人闲言。更何况不知道多少人想要看他笑话，就是为了他，你也要忍得。我二叔不过看不过此种事情，嘴上说了几句，你就要大闹名剑山庄，若不是我藏着掖着，那次还不知道会怎么收场。这江湖本就没有黑白，只有灰色，若是闹了出来，你当真是能全身而退？”
“你不必为了我们藏着掖着，若是你也觉得这是不耻之事，大可绕路而行。我白玉堂绝不为难于你。”
“白玉堂！”沈景云虽然压低声音，还是听得出十分怒意。七七和他一路行来，只见他遇事三分笑，从不着恼，此时听了他的满带怒意的声音，不禁一惊。

好一会儿，才听沈景云又开口：“我把你和小猫当作自己的亲弟弟一样，不管此事别人如何看待，我自是想要爱护你两人。如今你也算是有牵挂的人，怎么就不知道收敛一下。他又是那样一个性子，你忍心看他为难看他隐忍？话到此处，你还要乱发脾气，我今日也不和你讲了。去睡吧。”
七七听着白玉堂要出来，赶紧再躲了躲，却没见白玉堂出来，只听他涩声开口道：“沈大哥，我一时糊涂，你莫放在心上。我知道此事艰难，却也不怕。那时我既然开口，也不是一时鲁莽，那时只是想要陪他一世，就是一生只能背着人后，也不后悔。只是没想到情字一事，得了今日还想明日，要了今生还求来世。如今思来想去，竟觉得就这么说出来，就是所有人都反对又怎样，只要猫儿在我身旁，莫说江湖，就是阎王殿，我不屑去管。可是，若是，若是猫儿他不愿说，我绝不勉强。”
七七闻听，只觉得字字清楚，但是却想不明白说的是什么意思，更觉得这段话到最后，竟隐隐有凄惶之意。她不敢再想，听到沈景云轻声道：“小白，你难道不懂吗？小猫不是为了自己不愿说，他是为了你不说。你二人都是为了对方着想。只是小猫他心思重，我有些话不愿当着他说，就是怕他多想。去睡吧。有些事情，也许真应了你的话，兵来将挡，水来土掩。”
听着门上一响，七七忙退后一步，毫无声响的翻身上了房梁，只见白玉堂慢慢走出来，掩上门，自己立在门口，神情恍惚。

客栈里光线不是很好，从楼下反上来的烛光，隐隐约约的影在那人的脸上，平日的不羁的眉眼在忽明忽暗的光线下竟隐隐柔和了起来，从七七的角度看过去仿佛还带着些郁郁。他伫立良久，方才回过神来。待白玉堂走远，七七才敢跳下来，溜回房去，心里上上下下的只是反复琢磨着沈景云和白玉堂的对话，却想不出个端倪，待到躺下之后，迷迷糊糊入梦，又都是白玉堂在烛光下摇曳的神色，最后被自家师兄浑身是血的形象吓醒。此时已经天色见光，听着隔壁也有了动静，七七连忙起身收拾。

（七）
这一路上山也无话。七七偷眼瞧看白玉堂和沈景云的表情，却和平日也无两样，好像昨日也就是个梦罢了。到了凌霄宫脚下，自有凌霄宫弟子迎出来。一行人到了正殿，果见白一子与慧音，文卓坐在主位，周围有青山，崆峒等门派的身影。白老白一子据说已经人过古稀，却依然貌似少年。他面色冷峻，不苟言笑，让人见而生畏。左侧的慧音大师面目慈善，右侧的文卓道长不怒而威。白玉堂却只看向文卓身边的文清，见他似笑非笑，只是向自己一行人轻轻一瞥，不由得鼻子里轻声一哼，侧过头小声向展昭道：“看来那牛鼻子老道是非颠倒的本事不小。”展昭微皱眉宇，没有搭话，双手抱拳，向坐着的三位施礼道：“在下展昭，见过凌霄宫白前辈，少林慧音大师，武当文卓掌门。”白玉堂，沈景云和七七也先后施礼。白一子等人一一还礼。
只听白一子道：“展昭，我已经听文卓把事情大概讲述一番。此次文清带着几个门派和武林人士如此行为，确有不妥。但是小魔教荼毒生灵，犯下滔天罪行，也是应有此劫。我与慧音，文卓二人商议，不如就此罢了。慧音有意超度小魔教众生，在少林寺做一场法事，至于林逍遥父子，”白一子眼风一扫殿中众人，继续道，“少林寺慈悲为怀，愿收纳二人为徒。”

白玉堂众人闻言都是一楞，没想到本主还没到，此时不但连判决已下，连带结局都不容争辩。看来芸生所说的争执，必定是慧音文卓二人为林逍遥父子去留而争论。慧音为人宽厚，定是为了此次屠杀而不悦，又因着武当脸面不能有所责备，但心下必是决定要保住林逍遥父子性命：一入佛门，至少保得住二人性命，之后若有任何异议，或要报仇，或要寻觅圣火令下落，怎么也要看着少林的面子。而文卓是出了名的护犊子，加上文清不知道如何煽风点火，定要林逍遥性命，若不是碍于少林威名，恐怕连有私心三字都能说的出来。想来白一子也是费了不少口舌，才弄了这么一个结果。

白玉堂才听了此话，脸色一变，按捺不住就要开口，却听得一声冷笑，林逍遥大步上前，也不施礼，冷然道：“果然江湖不是一个讲理之处。就连草菅人命的县衙也要装模作样听听原告被告的辩解，这江湖里到干净利落的连面子功夫也省了。在下既无慧根也有牵挂，慧音大师的好意林某心领了。不过，大师若要为我小魔教众人超度，倒不如为我小魔教主持公道来的好！”他怒然目视文清，慢慢说道：“我小魔教部众听信蛊惑，不分青红皂白拉人入教之事，的确有错在先，本教教主也曾下令追查杀人夺命的教众，当日众位杀上小仓山，可却一句也没容得陈教主解释。就算是冤有头债有主，为何连教中不会武功的弟子也要赶尽杀绝？原来这江湖不过是你们的江湖，我辈逾越一步，便落得个斩草除根，你等若大开杀戮，就是替天行道！果然，果然！”他越说越激动，越说越大声，牵动内伤，不禁一阵呛咳。此一番说辞，正殿中各人竟一时都无话对答。

白一子稍作沉吟。八宝云霄宫讲究的是内外清修，历来不愿意牵扯进江湖琐事，所以虽然盛名在外，多的不过是清修寡欲之名，江湖中人有事又要来求，不过是看了云霄宫不偏不倚这一点。少林寺虽然隐隐为江湖总领，但是毕竟没有实名，更何况江湖各派，到了有关自己门派利益的时候，管你少林还是武当。而文卓听了文清之言，轻信小魔派设下埋伏，要杀尽江湖人士，统领武林，如今又怎么会相信林逍遥，更有一层考虑：若是承认了林逍遥之言，等于此次小魔教清算是错的，那么算得上半个领头人的武当岂不是做错了？本来趁着云霄宫不管世事，少林武当就有二分武林之隐意，如今若是落了个错，输了少林去，难道还抬的起头？索性趁着自己这边还是真有些苦主，就一推到底，来回不过是林逍遥一条命而已。想到这里，文卓不等白一子开口，沉声道：“林逍遥，你莫要嚣张。小魔教推崇邪说，逼人入教，若不依从，就痛下毒手，如今到把罪过推到不知道在哪里的教宗上。现在慧音大师慈悲为怀，要超度众生，你还要来颠倒是非，真是顽固无化！”

林逍遥听罢，更是满腔怒火，他手指文卓，大声道：“你还要说，若不是你武当派觊觎圣火令，哪里来的血洗小仓山。诸位，圣火令如今下落不明，定是被武当教众藏了去！”此话一出，大厅中一片哗然。若知圣火令一事，早已经传的神乎其神，如今听说落在武当手中，各个小门派不禁各怀鬼胎。
文卓勃然大怒：“林逍遥，你血口喷人，居然要以武当为你担当罪责！莫说有没有什么令，就是有，我武当百年基业，怎么会看重一块妖孽之物！如今，你乖乖束手就擒便罢，不然，我要为死去的众江湖兄弟了解此事。”说罢手中拂尘一晃，凌然而立。

白一子和慧音见弄到此种要兵戈相见的地步，都不好出面。白一子面色微沉，看了一眼展昭，道：“展昭，你说要理清此事，怎么说？”展昭一愣，刚刚林逍遥一开口，他就有意拦下：在这个状况下，多说多错。但是刚要开口，就被白玉堂拦住：白玉堂倒是觉得，既然林逍遥字字属实，有何隐瞒，定要揭穿这些所谓正派君子。不料，林逍遥称圣火令落入武当手中，文卓大怒要动手，展昭和白玉堂都大吃一惊，正要上前阻拦，就听白一子语气中颇有责备之意。沈景云一皱眉，待要开口，却听一人阴阳怪气的在人群中细声道：“人家是御前四品，皇家的御猫，那会关心江湖上的恩怨，更何况，某人正忙于花前月下，卿卿我我，违背纲常。。。”话音未落，一颗飞蝗石已照准话语声处打去，早有云霄宫弟子向着那边走去，人群让开，只见一青衣小子，捂着半边脸，一片血污。

这边厢，脸色苍白的展昭一手拉住白玉堂的衣袖，沈景云下手极快，又不似展昭有所顾忌，白玉堂一块飞蝗石打出去，他这里就点了白玉堂的穴道。不理白玉堂要杀人的目光，沈景云朝向那青衣小子大声喝道：“你是谁家弟子，居然胆大包天侮辱南侠客！”
白一子也怒道：“你是何人，这八宝山云霄宫有你说话的地方？！”
那青衣小子眼珠咕噜咕噜的转着，却说不出话来，云霄宫弟子揪了他出来，解了他被点的穴道， 拉他跪到在云霄宫正中。只见那人哆嗦了好半天才说出话来：“小人，小人是青城弟子，刚刚有人点中我的穴道，在背后说出此番话语，并不是小人搅绕清静，羞辱展大人。”

白一子见他模样也不像刚刚说出此番话语的人，挥手叫门下子弟查看此人所站位置的周围。那人站的地方正是靠近殿门口，刚刚大家都凝神看着正殿中央，哪里有人注意后面，倒成了一无头公案。这边沈景云解了白玉堂的穴道，白玉堂脸色铁青，满面怒容，七七认识他这些日子，头一次见他如此，真真是狠如修罗下凡，不由得心里一怕。但见展昭一只手握住剑柄，似在克制心中怒气，另一手却仍紧紧拉住白玉堂手臂，声若蚊蚁道：“玉堂，莫要冲动。”白玉堂脑中已乱，哪里还听得进别人说话，拧头就要发作，却无意瞥见展昭剑眉微蹙，脸色苍白，一双清澈见底的大眼满是忧虑。他心中重重一撞，口中的狠话就没说出，人也僵立在那里。

林逍遥站在一旁看过来，心潮起伏。这一路行来，白玉堂和展昭二人如何，他心中清楚，虽有不解，但看二人侠肝义胆，都是顶天立地的汉子，这情爱一事，本是私事，林逍遥看过了，想过了，也就不在乎了。如今听到有人破口而出，定是有人借此要大作文章。林逍遥心中暗想，此次多蒙这二人相助，绝不能因此而让他两人有失。他向着白一子等人方向又走上前几步，大喝道：“文卓文清，你们二人逼死小魔教众人，以为武林除害为借口，实则为夺取圣火令为私用。林逍遥不能为小魔教众人洗清冤屈，望慧音大师超度众生，我小魔教兄弟若地下有知，来生来世，定报此仇。江湖无理，江湖无德！”言罢，长笑一声，手中长剑一横，玉山倾倒！
展昭白玉堂沈景云陈七七，眼睁睁看他长剑一挥，大惊失声。无奈林逍遥特意走开，又下定决心，竟然救他不得，白玉堂只来得及接住他倒下的身躯。七七大惊之下竟然还下意识的紧紧抓住远儿，蹲下身来不顾他哭闹，紧紧把孩子搂在怀里。

此时正殿中一片嘈杂，大惊失色之人有，沉默不语之人有，大声吆喝之人也有，白一子早已站起身来，心中暗惊。他本对此事并无深究之意，更无意要林逍遥血溅云霄宫，对于展昭的责备，也并不是真心呵斥，只是想借机让展昭以小辈身份好在此地发言。如今弄到这个局面，白一子不禁动容，他扫视全场，道： “各位少安毋躁，莫失了身份。”声音不大，但是带了内力，众人皆是心胸一震，想到还在八宝云霄宫，那有大家撒野的份子。白一子见众人不再喧嚣，回头向慧音文卓道：“如今林逍遥以死谢罪，你二位意下如何？”他如此出言，本是给武当一个台阶，说来说去，白一子心里也不相信武当会抢了什么圣火令。怎料此言一出，更如火上浇油，白玉堂放低林逍遥的遗体，仓啷一声，画影出鞘，怒声道:“莫以为林大哥死了此事就此了解，武当派你欺人太甚！上次文清带人追杀林大哥父子，就明明白白是强取豪夺，如今为了什么劳什子令牌，生生把人逼死在八宝灵霄殿，真是是非颠倒，黑白不明。文清，你有本事连天下知情人都杀的干干净净！”沈景云听他说一句，心里就沉下一分，跌足后悔自己刚才给白玉堂解了穴位，他偷眼向展昭看去，见展昭虽然脸色依然苍白，却恢复了气定神闲的感觉，心下松了两分，皱眉寻思起刚刚听到的声音。

文清见白玉堂叫到自己名字，早就拂尘一摆跳入殿中心，大声喝道：“白玉堂，你侮辱本门，贫道不能饶你。”二人一个照面，片刻就过了五六招。文清和白玉堂交过手，知道他剑法凌厉，内力醇厚，当下拂尘一摆，将武当太极剑法的招数融合在手中一柄拂尘中，看似柔软的马鬃灌注了内力犹如根根铁质，与画影相交时竟隐隐有铿锵之声。白玉堂一柄长剑带着罡气，千变万化，令人眼花缭乱，旁人只见一团白光将文清围了个水泄不通。此时高耸的正殿中竟如同笼了几分轰轰雷声，二人带出的浑厚内力将众人都逼退几步。白一子眼光一扫，便知二人功力相近，此一战非几百回合难见分晓。他长啸一声，犹如流云卷月，清沥非凡，随着啸声人已飘入战圈。众人正看得目不暇接之时，却见白玉堂文清二人已经分开。只听白一子沉声道：“此处八宝云霄殿竟做了各位负气斗狠之地吗？”文清随着白一子的内力所倒退回几步，偏首看了一眼文卓，手上一鞠，道：“在下失礼，请白道长见谅。”白玉堂也收剑在手，却半步不退。抬眼望过去，眼中仍带三分戾气，却不开言。
白一子不理二人，转首对文卓慧音二人道：“慧音大师，文道长，此时不得已也要有个结局。如今林逍遥身死，贫道倒也不相信武当拿了圣火令一事。死者长已矣，生者悲余戚。如今不如慧音大师还是带了林逍遥遗孤上了少林。此事就此了结罢了。”

（八）
小魔教至此全数尽毁，与之有仇恨的各人不得已也无法子。至于觊觎圣火令的江湖各派或疑心武当派已经得手，或私下谋划其他法子，此时自然都说不出口。文卓听了白一子之言，知道八宝云霄宫不愿再过多涉入此事，如今人也死了，无法再说。至于圣火令，只能慢慢追查。慧音见到殿中惨状，心中已经不悦，却又无法直接开口。听到白一子此话，缓缓起身，来到七七面前，低下头来抚摸远儿头顶，道：“小施主，爱别离，怨憎会，撒手西归，全无是类。你随我上山去吧。”
七七抬头看着慧音大师，自下山来种种如同云烟飘渺，心中不知是苦是甜，是忧是喜。怀中远儿却挣扎道：“我要爹爹，我要爹爹，你们害死我爹爹，我才不要和你们走。”他死死拉住七七衣襟，还是大哭不止。
慧音叹气，站直身体，向着七七道：“女施主，我这就带了小施主去。”
七七还未开口，展昭在旁施礼道：“大师，远儿才失去父亲，我要带他葬了林兄，过了三七之日，再来少林拜访。”
慧音双手合十，道：“也罢。”
转身竟带众僧人去了。

众人散去，白玉堂依然站在殿中央，展昭走上前去，握住他一只手，觉得触手冰冷，知道他心中愤懑。他轻叹一声：“玉堂，我们走吧。林兄也要入土为安。”
白玉堂瞪住展昭，道：“入土为安？你说这世上都无安宁，何况是地下。”
展昭无语，只是静静的望着他。他知道白玉堂恨不能翻天覆地一场闹了，才好过如今心中憋闷，若是不给他发泄出来，必有后患。
两人相对无语，却听白一子道：“展昭，你随我后堂来。”
他转身之时有意无意瞥了一眼展昭依然握住白玉堂的手。沈景云见了他的神色，忽觉冷汗淋淋。
展昭喏了一声，待要起步，白玉堂却反握住他的手，展昭正要好言相劝，却听白一子又淡淡道：“白玉堂你也进来吧。”

××××××××××××××

日落西山，早春的天气，一旦日头落了，凉意四起。白芸生见七七的讲述停了下来，脱下自己的长衫，给她披了上去。七七没有动，接着说：“我不知道那天白一子说了什么，只知道师兄和白玉堂出来后，二人神色坦然，尤其是你二叔，竟像换了个人，神采飞扬起来。我们一路就带远儿和林大哥的遗体下山。路上沈大哥心里有事，早早就急着告辞回了名剑山庄，还一再警示我们早早回去开封府。远儿一直哭泣，到了晚上竟然发起热来。因为赶路急了，前不着村后不着店的，那天夜里我们只好在山郊野外露宿。之后的事情，你也就知道了。这后来几年，他二人怎样，也不用我说了，怕是你知道的比我还要清楚。”说罢，就把头靠在树上，不再言语。

芸生看着天色暗下来，两个人怎样也要找个地方歇息。等七七睡下后，芸生还想回陷空岛上看看，不知道二叔那里乱成什么样子了，想起他惊闻噩耗时那万念俱灰的表情，他心里就一阵子闷痛。还未等他开口，七七转头问道：“你是什么时候知道我师兄和白玉堂的事情的？”什么时候？芸生轻叹一口气，好像很久很久。那个时候的事情，久的好像已经是上一辈子。他靠在树上，看着远处只剩一线的晚霞，仿佛又看见那双人影，日落长河，月上柳梢，或策马驰骋，或月下共饮，眼底笑意，眉梢深情。

那一日，他赶上七七等人，正遇上平生第一场大战，虽然凶险，却远不如自己心中那场大战。除了自己师父，没人知道，那一日云霄宫后殿，一个懵懂少年带着怎么样的惊讶得知江湖传言竟然不虚，得知自己最敬爱的二叔竟然走了那样一条路，也同样了解了这一生人都被影响的处事之道。

*****************************************************

展白二人随着白一子到了后堂。道僮送上茶水，掩了门。白一子站在轩窗前，似在远眺。窗外虽然已是盛夏天气，但峨嵋山得天独厚，云霄宫又建于山中高耸处，如置云里，宫外百年古木比比皆是，这房中竟有丝丝凉意。半响无人说话，却听展昭温润的声音悠悠响起：“白前辈必是想问此前殿中之人所说话语。展某不才，却从不打诳语。展昭与白玉堂，心心相映，天地为证，愿携手江湖，不枉此生。”他清润柔和的声音，这几句话好似淡然说出，在白玉堂心里却如劈天开日。他转过头去，看进那双清澈见底带着安然的眼睛，心中至柔之处犹如微风拂过，脑中微一眩晕，竟觉得眼中湿热，一句话也说不出来。

白一子转头，目视面前两人。如今虽然江湖人才辈出，展昭和白玉堂却是这一代的佼佼者，一个是温文大气，正气自成，一个是快意江湖，行侠仗义。白一子暗地里也很喜欢展昭为人，今日听了殿中大放厥词之声，又想到日前与沈冰一番交谈，暗自心惊之外也是万分惋惜。叫了二人进来，本来想是要规劝一番，想到白玉堂的傲岸性子，正在思量如何开口，却没想到展昭却开口说了这一番惊世之言。他心里一沉：本想着展昭遇事考虑周全，秉性醇厚，有些话应该从他处劝解，没想到在此事上他竟然如此固执，不留余地。原本想要栽培此人做江湖领袖的心思全盘皆破。再见二人彼此注视，似无旁人，心知再多言语也是无望，心下却不忍――看二人年纪轻轻，又各自有大好前程，如今真真是自毁前程，业障，孽缘。他双目紧盯住展昭，口中道：“展昭，本以为你不过是年轻不醒事，没想到竟然执迷不悟。”
白玉堂却接道：“白前辈，万丈红尘，得一知己，能坐看云起，能生死与共。求不来，更放不了。”

白一子见白玉堂本来冷冽的神色，悠悠然蒙上温柔之意，眼角眉梢带着三分笑意，七分柔情，心知此事再无回转，转身看向窗外，轻声道：“罢了，我云霄宫乃世外之地，对于情爱仇恨，本就无所念无所求。我本不该开口。只是看你二人年少英雄，有爱惜之意，怎奈你二人如此执迷不悟。展昭，白玉堂，我虽非佛教之人，却愿送你二人一言：由爱故生忧，由爱故生怖，若离于爱者，无忧亦无怖。你二人记下，他日此言若成诤，莫要怨天尤人。”
展昭道：“多谢白前辈赠言，展某才疏学浅，得前辈错爱。展某只知为人莫负人。宁天下人负我，莫负天下之人。玉堂待我如昭昭天日，若此情义天地不容，展某宁受天下人唾弃，也绝不愿玉堂受丝毫伤害。”言罢，躬身一拜，竟拉了白玉堂转身去了。

白一子见二人离去，转身看向窗外，道：“芸生，你进来吧。”白芸生此时正是躲在窗外。因着和白玉堂的关系，师兄们不愿让芸生到大殿，怕惹出话头来。他只好躲在后殿，全是送茶水的道僮将大殿之上种种纷争转述给他。芸生早就心痒的很，后来见自己师父冷着一张脸带着展白二人进了后堂，那里还忍的住，仗着师父平时面冷心热的疼爱自己，他偷偷溜到后堂靠峭壁的那边窗外，却没想到听壁脚听来的竟是如此惊世骇俗的一段对话。他伏在窗外，背后就是万丈悬崖，冷风习习，云雾缭绕，恨不得这是一场梦境。听见师父无甚感情的唤声,他犹如梦游一般跳进窗口，愣愣的站在那里，竟忘了行礼，也忘了告罪。白一子见爱徒神色惶恐，心下也有些不忍。他早知道芸生躲在窗外，本想呵斥一下赶了他走开，转念一想，如今教训展白二人，也应该让芸生听听，也好知道世上之事有可为有不可为，没想到展昭一番柔中带钢的话语，竟无法叱责。看芸生如此情形，知道他心中天人交战，无法自己，白一子叹道：“芸生，我知道你听到了这番言语，为师不愿说人长短，何况那是你的长辈。对错与否，各人自有评论。此事逆天背理，虽是私事，但人在江湖，那二人又是如此之人，断难平息，总归会有一场风波，到了那时，”他转向窗外，声音渐低，“他二人恐怕难得善终。”
白芸生一直怔怔的，好似没有听见师父的言语，只是“难得善终”四个字一出，他全身一震，像是从梦中惊醒，直直的瞅着白一子，要哭而又哭不出的样子。白一子摇摇头，知道自己这个徒弟心地纯良，正要开口相劝，却见芸生直直的跪倒，磕头道：“师父，您救救我二叔，我知道您心里实际是疼惜我二叔的，您救救他们。”言语中带着颤抖。
白一子在桌边站住，冷冷道：“你刚刚不是没有听见，那二人口口声声竟是乐于堕入孽缘，为师如何劝得？天道轮转，福祸相生，皆有定数。”说罢不再理睬芸生，转身离开。

芸生跪了良久，心中反复思量，最后只得出一个主意：追上二叔，劝他回转心意，再向师父求救。师父在江湖上如此威望，定能救了二叔。他也不想想那副脾性的二叔如何听得进他的言语；少年不知情滋味，又怎么知道世人得了爱，早就失了理智，纵是刀山火海，也不退寸步。他主意已定，竟不辞而别向着山下追去。他想白玉堂不是去了名剑山庄，就是回去陷空岛，就一路追下来，也不打算在市镇中过夜。到了晚上，他进了一片林子，远远看见有点火光，心下一动，知道是追上了。当真追上了，他也不敢就这么走上前去，总要想一番说辞，最后哄的二叔同自己回家，叫父亲劝说，方显妥当。他正暗自琢磨着，却恍惚见一条红影飘忽过去。仔细定睛，却只见风吹树动，正要嘲笑自己胆小，却听见远处传来打斗之声，正是火光方向，心下一惊，急步赶去。

到了火光近出，不由的大吃一惊，只见七七已经倒在一边，不知死活，一个红衣人面罩轻纱，一只手抱住远儿，只一只手拿着一个奇形怪状的兵器和展昭战在一起，白玉堂靠着大树，左手拂胸，像是受了伤。芸生抢上几步，宝剑出鞘，正要加入战团，却听白玉堂喝道：“芸生莫急。”芸生这才看到白玉堂并无受伤，只是提了剑，不错眼的看着战团中的两人。他轻声道：“此人武功怪异的很，七七被点了穴，竟不是中原手法，无法解开。展昭正在试此人的功夫，你莫要轻举妄动。”

只见那红衣人身材伟岸，手持一个状似铜锣但周围都是齿牙的武器，上下腾挪，每一招都从无法猜测的诡异角度出手，而且那怪形武器舞动起来霍霍生风，竟带着深厚内力，若是被带中必受内伤。展昭巨阙在手，剑随意走，如行云流水一般，只是离着那红衣人远远的转圈，不与他硬碰硬的过招。又过了十几个回合，那红衣人也看出展昭的企图，手中兵器一摆，竟然从中射出5枚银针分上中下三路射向展昭。展昭一个纵身让过中路与下路的暗器，巨阙一挥拨去上路暗器。芸生正奇怪这暗器挡的未免太过容易，却见那人兵器一摆，竟用齿牙挂住巨阙，随即转手想要将剑身生生扭断，再不然也要趁展昭身在空中不得借力，只能撤剑。却见展昭竟然身子凭空一转又上升半尺，万般惊险中足尖在那状似铜锣的兵器上方一点，借力把巨阙从齿牙侧边中抽出，身子轻飘飘就向后撤去。红衣人口中“咦”了一声，忽然将左手抱的远儿向空中高高一扔，展昭大急，但此时身子还在空中，无法借力。

（九）
白玉堂见状剑锋一扬，刷刷刷已是连出三招，意在逼红衣人后退，左手抛出一块飞蝗石，去向却是展昭下落之处。芸生见展昭落地之势已定，想是无法再接住远儿，一个腾身已扑向空中，然而那红衣人左手灌注内力隔空打来，远远的就已经觉得内息闭塞。展昭见白玉堂左手一抬，知道他发飞蝗石叫自己借力，当下右足在飞蝗石上一点，猛一提气居然腾越而起，他在空中见芸生已然躲不开那人左掌，心知红衣人内力精深，纵是自己和白玉堂也无法正面交掌，只能左手推出将芸生送出，右手送出与那人硬碰硬的对了一掌。芸生虽然交手经验不足，也是名门出身，借了展昭之力飘出落地，又立刻拔剑再起。他知道展昭就算是内力浑厚，刚刚在空中几次回转大耗内力，刚刚一掌怕是受了伤，所以想要替他下来，却没想这一腾起，却挡住了展昭的视线。那红衣人一掌击出的同时，右手兵器已然缠住白玉堂的画影，此刻左手一晃，居然从右手的兵器下分出另一只一模一样的兵器。他知道右手兵器无法困住白玉堂，又故计重施，射出银针，趁白玉堂躲闪之时，左手一晃，竟将兵器向着芸生抛出。芸生在空中看见满是齿牙的巨大铜锣飞来，大骇之下硬生生一个板桥向后翻去。然而身后未曾留心的展昭已无躲闪之处，百忙之中让过要害，那兵器从肩上划过，顿时带出一条深可见骨的划痕。白玉堂见展昭受伤，正要抢上，却见那飞出去的铜锣居然划了个圈子又攻向自己，不得不后退一步。就在同一时刻，那人接住已经落下的远儿，一个鹞子翻身，竟然退出十丈开外，长笑一声，道：“果然厉害，害我留下一只法轮。”声音未落，人已远去。白玉堂那肯让此人带走远儿，口中道：“芸生看好展昭和七七。”一个纵跃就追了上去。

这几招雷鸣电闪一般，在一刹那就见分晓。芸生从地上跳起，见展昭一手持剑撑着，半跪在地，连忙抢上，见他右肩鲜血淋漓，血肉模糊，人面色如土，双目紧闭，咬住下唇，不由得慌了手脚。他手忙脚乱的把展昭扶到一棵大树边，就着篝火的亮光把他的衣襟解开，点了伤处周围的几处穴道，止住流血，然后就呆呆的看着双目紧闭的展昭。月光淡淡撒下，倒是掩饰了展昭面庞的毫无颜色，芸生想起昨晚一见，只觉得此人正气凛然，温润如玉，心生敬慕。那呈想只一日之别，此人竟成了别人口中所道的不耻之人，勾引自己二叔，是终要害了自己，害了他人的祸首。可又正是面前这人，雷霆电闪之间竟救了自己两次。如今混混沌沌的靠在这里，命，就在自己手中。。。若是他死了，怕是一切也就解决了。。。白芸生打了个寒战，惊觉自己已经将手中之剑握的死死的，心中大骇 ―― 修道许久，怎的有这种想法，不禁大汗淋漓。

他自坐在那里胡思乱想，微风吹过，展昭身上有伤，打了个冷颤，清醒过来。他见芸生愣愣的坐在身边，脸色惨白，以为他被吓住，轻声道：“芸生，无妨，你去我包中把金疮药拿来。”芸生看他醒转，心魔才止，借着拿药的片刻，稳住呼吸，按下忍住砰砰乱跳的心脏，转身之间，却看见展昭一双黑白分明带着几分水色的眼睛望住自己，带着几分担心。他愣愣看住展昭，觉得满腔心事，千般思量，无从开口，又想面前此人，明明是个行的端坐的正的君子侠客，怎么会是他人口中的不耻之徒，一下又想到师父口中的“不得善终”，一时间怨闷非常，扑在展昭怀里，放声大哭。展昭被他唬了一跳，不知道为何缘由，只能拍着他的肩背略作安抚。

芸生哭了半晌，觉得很是不好意思，又觉微风吹来，展昭打了个寒颤，知道他失血过多，忙站起身来，慢慢帮他包裹伤口。展昭见他低头不语，手下却极其轻柔，只道他小孩子心气，却不知道自己真真在生死走了个来回。他看看七七，想要起身帮她解穴，但自己一提气，就觉得丹田内真气乱窜，痛如刀搅，只得作罢。知道自己刚刚那一对掌被红衣人所伤，那人内力霸道至极，点穴手法又如此奇怪，难道真的不是中原人士，不知道为何要夺了远儿去。但是刚刚也不见他以远儿性命威胁二人，也不像是宵小之辈。玉堂刚刚在云霄宫逞强受了白一子的一推之力，这下若是追上莫要吃了亏。他这里左思右想，也无法安心调息。

过了一会儿，他忍住身上不适，对芸生道：“芸生，烦你看看七七如何。”芸生走过去把七七扶起来，见她并无痛苦之色，只是一双大眼睛骨碌碌转着，无法言语也无法挪动，回头道：“应该无事，不如我试着解穴？”
展昭道：“那人所点穴位奇怪的很，手法又太重，一般解穴法子你二叔已经试过无用，只能用本家内力在体内相撞，你扶我起来试试。”
他知道这穴位若点了久了，必定有害，七七性子又急，躺在那里良久必定又气又恨，白玉堂又不见回来，如今只好自己勉力一试了。芸生扶展昭走过来，感觉他身上没有一丝力气，触手又浑身冰凉，道:“还是等我二叔回来吧。”
展昭一笑，道:“无妨。你二叔内功和我们不是一家，怕是也没什么用。你且扶我盘膝坐下。”
芸生依了他的话，又扶起七七。展昭不顾丹田气息紊乱，勉力而为，左掌疾拍了七七背心间几处大穴，右手内息一荡，慢慢向她后心压落去。好在二人所修习的内功本是同宗，转了一个周天，七七穴位就解开了。她心里气苦：刚刚才一出手就被点了穴位，躺在那里看其他人遇险而不能动手，心中如遭火焚。这下才能走动，跳起来就抄宝剑要去追白玉堂。只听身后芸生大叫：“你怎么了？”回身一看，师兄已经倒在地上晕厥过去，她急忙反身扶起，将手放在展昭后心，慢慢度过去一些真气，展昭才幽幽醒转。他略显虚弱的向七七道：“作甚这么莽撞，女孩子家家的。你好了，就在这里帮我看着，我好调息。”七七狠狠道：“下次让我再遇上那家伙，一定要算这笔帐。”她看师兄脸色如土，半点唇色全无，也只好安心坐下，护他运功。

过了一顿饭的功夫，展昭睁开眼睛，微微一笑道：“你二叔回来了。”只见白玉堂施展轻功从远处飞速赶回。他追了几里路，竟然被那人左转右转的落在后面，又过了几个林子，居然不再见那人踪影，心中惦记这边展昭受伤，七七不能动弹，若是那人又有后援，芸生一个人不知道能否应付，只好悻悻归来。他远远见展昭坐在地上就知道伤的不清，连忙走过来拉住他手腕细细探看。
展昭道：“无妨了，那人内力霸道的很，却不是阴毒一类，我调息片刻已无大恙。只是些外伤，芸生已经帮我包扎了。那银针上想来也无毒。你今日在云霄宫逞强不肯退后，牵动内息，我料你也追不上他。好在看起来他对远儿没有加害之意，应该不至于伤他性命。只能容我们慢慢查访。”
白玉堂咬牙道:“那人武功怪异，还居然丢了兵器逃走，我要拿了那剩下的兵器好好查看一下，到底是哪方鬼怪！”又细细看了展昭肩上的伤口，见包扎的还好，转头又看着芸生道:“你怎么会来？”
芸生不会说谎，支吾了几句，白玉堂知道他必是偷偷下山，但现在也没有时间去管他，就让他和七七先歇下，自己看住展昭再调息一个大周天。

芸生哪里睡的着，这一日所见所闻大起大落，刚刚又险些坠入魔道，此时虽然心下空明了些，但是还是对展白二人之事耿耿于怀。他心思纯良，本来修习道法，就是要清灵寡欲，应是不理俗事无为而治。人之初，对世上情爱之事并无成见，只是人渐渐成长，才觉得阴阳相合才是正道，从而排除一切异己：凡是不是正道的，全是邪道，应该剔除。芸生从未入世，也未尝情爱，而白一子也从未说展白二人这份感情是不对，只是说是对错由人，只是不会为江湖所接受。但是芸生觉得，若是要他坐视自己二叔不得善终，那是万万不能的。他左思右想，下定主意要让二叔和自己回趟老家，也许父亲一番劝解会有用处。此时也不顾夜深人静，一骨碌爬起来，就要去找白玉堂开口。

他放轻脚步，走近那二人歇息的地方，见展白二人都靠在树上，像是睡着了。芸生刚要靠近开口，就听到白玉堂轻声道：“猫儿，伤口疼的紧吗？”白玉堂靠在树上，觉得身边的人微微颤抖。
“还好，就是觉得很冷。”展昭也轻声答道。
白玉堂伸手过去一探，才发觉人已经发起热来，身上烫的很。外伤之下又发热，绝对不是个好兆头。白玉堂心里一惊：“我去叫芸生和七七起来，我们这就赶路，前面不远有个镇子，应该有大夫。”
“不用了，普通大夫能有公孙先生和卢大嫂医术高明？两个孩子已经累了，别去扰他们了。你把包裹里面的药拿来我吃一颗，就没事了。”展昭还是轻声道。
芸生听了，疑心是自己那时候光顾着发呆，以致让展昭受了凉，心下一阵不安。

白玉堂摸出怀里的药瓶，道：“这是大嫂配的清心玉露，你先吃一颗。我也不想现在移动你。猫儿，你的身子越来越差了，都是平时不知道自己爱惜，伤了又不好好调理，才弄成这样。你当自己是铜铁之人吗？” 他起身从包裹中拿了件外衣，盖在展昭身上，转身在旁边坐下，在树上靠的直些，把展昭搂过来，让他偎在自己怀里。许是展昭挣了几下，白玉堂微微提高声音:“你莫乱动，这样暖和些，就是让芸生和七七看见，我也不怕。你在白一子面前斩钉截铁的，还怕这些？！”顿了一下，又道：“猫儿，我今日好开心。”
芸生听他声音竟带了些许颤抖，自己心里也是一颤：长了这么大，从来没有听过二叔如此声音，即有温柔喜悦又带酸楚解脱之意。
听见展昭小声道：“玉堂，对不起。我知道自己思前想后太多，很多话从来说不出口，却认为你会知道。其实，就是知道，你也愿意我说出来，是不是？”不等白玉堂回答，展昭又道：“你心中苦楚，又不敢开口，是展某的错。本不该让你受此种磨折。”

白玉堂看见展昭苍白的脸上，淡淡晕出些许红意，一双大眼，不知是因为发热还是情动，如有水波流转，衬的黑眸晶亮，紧紧看住自己，心中更是喜欢不已。展昭看他痴了一样，心里又是欢喜又是难过：若知如此，为何不早些讲了这话。他反手揽住白玉堂脖颈，稍稍欠身，竟在他唇边轻轻一触。白玉堂那里还忍的住，早就一把拉住展昭，深深吻了下去。

月光清亮，不远处的白芸生看的清清楚楚。他本以为自己会觉得五雷轰顶，以为自己会惊呼出声，或者会挺剑怒斥二人。但是奇怪的是，自己什么都没有做。他慢慢的转过身去，慢慢走回刚刚歇息的树下，却看见七七毫无睡意的睁着眼睛，面色苍白，一双大眼黑不见底，脸上也失去平日灵动活泼的样子。他二人默默对视，都不作声。良久，七七转向那二人所坐的地方，痴痴看了一阵，脸上慢慢露出一丝笑容。芸生躺下背冲着她，呆呆的看着树顶，不知道何时才睡了过去。

第二天一早，芸生是被七七踢醒的。七七本来就不喜欢这个呆小子,昨日见他追来，又见了自己何等窝囊的倒在地上，此时白玉堂叫她喊起芸生，当然不会放过这个好机会。芸生坐起来，看看天色刚刚放亮，心下叹口气：原来，昨日的事，无论如何都不是一场梦了。

七七撇撇嘴：“大少爷，不是让你起来发楞的，赶紧帮忙熄火收拾。我师兄有伤，虽然你不济事，也能顶半个劳力。”停了停，又黯然道：“今日，怕要替林大哥入殓了才好。”说罢，转身就走。芸生苦笑一下，只好起身收拾。
白玉堂走过来，看芸生在忙着熄灭篝火，道：“芸生，现在赶你回去，也是一样，不如到时候给你师父写封信，你就在山下历练一阵子吧。若是想了，回金华老家也好。”芸生正绞尽脑汁要让二叔和自己回家，偏白玉堂自己说了出来，马上接道：“二叔，你陪我一起吧。你也好久没回去了，再说，我怕我爹骂我私自下山呢。”他知道白玉堂宠爱自己，听了这话，说不定就应了。
白玉堂想了想，道：“再说吧。今日要替林大哥入殓了，天气热了，不能再拖了。以后等找到远儿，问清他家祖籍，再做打算。”说吧，皱眉不语。

七七见展昭还在昏睡，轻轻摇了摇师兄，不见反应，觉出他身上有些温度，不禁小声惊呼：“师兄，你怎么了？”白玉堂听了，赶紧走过来，压低声音道：“莫吵他。昨夜就发热了，现下才好了些。让他睡吧。一会儿扶他进马车，到了镇上再说吧。”这里说着，展昭已醒来，勉强睁眼道：“无事，还是先寻替林兄寻个地方吧。还有远儿。。。”“你莫操心了！”白玉堂不耐道。七七赶紧帮腔：“就是就是，若是你再多言，白大哥就把你打晕了。”话未说完，头上早被白玉堂打了个暴栗，她吐吐舌头，不再言语。

（十）
替林逍遥入殓了之后，白玉堂不顾展昭反对，在附近较大的镇上歇了一日才动身回开封府。白芸生一路上只是躲着展昭，白玉堂也不是一个细心之人，展昭自己伤着也没留意，倒是七七看他古古怪怪的，心中有气，老是来寻他麻烦。好在芸生虽然比七七年幼，毕竟在道观修行了这么多年，行事倒多了几分成熟不说，有时竟学了展昭应付白玉堂那样子：管你说三道四，我只给你个不理不睬，却是笑模笑样的，叫人心里恨恨的还挑不出理。七七有气撒不出，要去告状也说不出子丑寅卯，只好自己忍着。

这一日晌午进了江浙境内，已经有陷空岛的字号在附近，白玉堂选了一家酒楼，安顿好了就自己出去办事。展昭和七七，芸生在酒楼叫了些饭菜，在二楼雅间坐着。七七奇道：“白大哥不是一向围着你转，怎么这会倒是跑了？”展昭瞥了一眼，不去理她。七七看师兄不理，知道刚刚的话说走了样，只一笑，转头问芸生：“喂，你二叔去哪里了？”芸生这几日离家越近越是心里发慌，想要拉了白玉堂回家，又怕回家后的种种事情。这时见七七问，只得答道：“我不清楚，大概是去附近陷空的店铺看看吧。”“店铺？嘻嘻，难道白大哥还会查账卖货不成？看不出来啊。”

“你个小丫头知道什么。”白玉堂推门进来，正好听到七七在说话。他对展昭道：“已经给沈大哥那边送了信了，也给我几位哥哥送了信。沈大哥在那边人脉广，陷空这边认识的人多，总归会有消息。我问了一下，没听说什么人又打出小魔教的旗号生事。”
七七这才知道白玉堂是出去打探消息，展昭听罢微微蹙眉：“这都几天过去了，不知道远儿怎么样。”
“急也急不来。那兵器我看了，倒真不是中原之物，等回去问问智化大哥和欧阳大哥吧，他们行走江湖多年，说不定有些头绪。”白玉堂自斟了一杯酒，坐下来，“现下只有先回开封了，你的假也快结束了。等回去我再详细打探。”
芸生心念一转，趁机道：“二叔，爹爹也认识不少朋友，这里离金华也不远，不如我们回家一次？”
白玉堂抬头一晒，道：“也是，你好久没回去了，不如就先回家看看，之后或者来开封，或者去陷空岛寻我。我已经给你师父去了信，说是留你一阵，待过了中秋再回去。”
芸生一听，从凳上跳了起来道：“二叔，你不和我一起回去？”

他起身急，把桌上的茶盅带的不稳，展昭忙伸手去接，芸生见他手伸过来，慌忙之中猛一退后，带倒了凳子。展昭一愣，茶盅落地，白玉堂狐疑的看向芸生，七七也奇怪的看着他，大眼睛一转，心下有了计较。芸生涨红了脸，道：“我。。。我。。。”半天也说不出个所以然。
白玉堂道：“我知道你怕你爹生气，但是他这么多年没见你，高兴还来不及呢，莫慌。现下事情太多，我没办法抽身回去，你先给你爹说一声吧，等中秋，我想办法回去过节。”芸生心下想着刚刚的莽撞，没心思再劝。
当下几人吃了中饭，因为要等派出去的人回信，白玉堂就找了个客栈，说是歇息一下。各人都回房间后，七七偷偷溜了出来。她在饭桌上见了芸生的样子，心下有气：不知道这小子什么意思，一路上从来不和师兄说话，难道这次白大哥不与他一同回去，居然也要赖在师兄身上？真是讨打。她要去找芸生，路过师兄的门口，见小二送了盆热水进去，不由得张望一下。

白玉堂帮展昭脱去外衣，正在检查伤口，口中埋怨道：“真真是亏了，这个假期要的多不容易，没养了伤，倒添了伤。回去之后，还是要想法带你回陷空岛：那地方四面环水，又无外人，我就不信还能生出事来！”
展昭白了他一眼，道：“幸好此次不是我先遇到事情，否则你还不知道要说些什么。还是先找到远儿吧。”
“我来找，不用你操心！江湖上的事，你这金盆洗了爪子的猫，没我熟悉。”
展昭一笑，顿了一下，道：“芸生下山，你不如带他回家一次吧。他这些日子有些古怪，不知道是不是担心回家被骂。”
白玉堂把手里换下来的裹伤布扔到地上，拿起药来，慢慢涂抹，忽然道：“你说，他是不是知道了什么？”
展昭一愣，抬头看向白玉堂。七七在门口也是一愣，随即就心下了然。
她转身看见白芸生站在自己房门口，不知道是刚出来，还是要进去，无名之火立起，走近白芸生，小声道：“你随我来。”转身下楼。

芸生迷迷糊糊的跟着七七，却见她七转八转的往没人的地方去。到了一个后巷，七七停住脚步，转身拔剑道：“白芸生，拔你的剑！”话音才落，一个抢攻，手中剑已经到了芸生的眼前。芸生下意识一错身，宝剑上扬，带着剑鞘挡住七七的剑：“做什么，有话慢慢说。”
“慢慢说？等你赢了我手中的剑，我再和你慢慢！”

七七毫不含糊，一剑快似一剑，这几天忍的气，刚刚听到白玉堂话后的了然，都寄在剑招之中。她和展昭同门，但是因为是女孩家，师父和师娘另外传授的是一套灵鹤剑法，剑招灵动别致，胜在快，轻，准，几招下来，芸生就招架不住，只得拔剑。他出身名门，得白一子亲传，虽然年幼，但剑法大开大阖，看似拙朴却威力无穷，只是他内力还不济，否则也不至于被动连连。一会儿功夫，两个人都是气喘吁吁，却没人要罢手：七七固然要教训一下芸生，芸生也已经被激起一肚子委屈。打到后来，两个人丢了剑，你一拳我一脚的谁也不肯示弱。最后还是七七年纪略长，虽是女孩子，也胜了一筹，一个大擒拿手，扣住芸生双腕，道：“臭耗子，你还不服输。”
芸生哪里肯，死命挣扎着，完全没了章法，头脑一热，大声道：“陈七七，你师兄侮辱我二叔，你就是杀了我，我也不服。”
七七听了这话，猛的一惊，松了手，芸生一得自由，跳后半步，警惕的看着七七。只见七七面色苍白的看住自己，张了张嘴，却没有说话，半晌，竟然怔怔的落下泪来。芸生唬了一跳，不知道是不是自己无意中伤了她，又不愿示软，也立在当场。

二人就这么对瞪了一阵，七七伸手擦了脸上的泪痕，轻声道：“你敢这么说我师兄，我先不去理你。只是，若是我师兄真的这样，你二叔难道不是心甘情愿？他的脾气，你比我清楚，若是他不想不愿，世上可有人强迫了了？我师兄的脾气，我比你清楚，若不是你二叔缠着磨着，他能。。。”说着侧过头，不去看芸生，像是对自己说：“是谁招惹谁，不去管它，只是，怎么这就碍了别人的事？他二人行事做人，可有半点不正？江湖中人说什么私人恩怨暂且不提，怎么这私人情义却要众目昭彰？”芸生听着，心中礼法伦常，条条框框转了半天，却不能应对半句，只是继续愣愣的看着七七。

七七垂目良久，抬眼看向芸生，大眼睛里已经没有半点泪光，只带决绝之意：“白芸生，我问你，你口口声声说是在护着你二叔，你可真知道什么是他喜欢，什么是为他好？这世上人人都说是为他人好，其实心里是不是真的如此想的？你是他亲人，你若是为他好，就要真为他想。”
芸生心中翻腾，只是又想起那句“不得善终”，他咬牙道：“我只是不想我二叔落个不好的下场。”
七七冷笑，厉声道：“这定是你那古板师父的言语吧。可是你怎知道，若是他二人不在一起，生生被分开，下场又好了吗？若有一天，真的闹了起来，你二叔本就不是循规蹈矩之人，你以为他把流言蜚语，生生死死看在眼里？只怕是你们这些亲人会伤他多些吧。我师兄，若是有人伤了你二叔，就如同伤了他一样！白芸生，你仔细想想，你真是他亲人？真是疼惜他？还是人云亦云，同世上其他人一起埋汰他，伤害他？我不知道你下山来是不是受了谁的嘱托，但若是你要有所企图，先要过我陈七七这关！”
说罢，不再理睬芸生，转身慢慢走回客栈。

芸生听了七七的话，如雷贯耳，呆立良久。自己如此说道，以为正确，可真的是对二叔好吗？以二叔的脾气，若是天下人反对，他就听了？这次见了二叔，他眼底眉梢，看着展昭的样子，那就是他的另一个亲人。若是生生把他二人分开，二叔能快乐？若是不快乐，活上他千年百年，就是善终了？又想起小时候，母亲去世的早，爹爹又忙于生意，只有二叔带着自己游山玩水，教自己识字练功，替自己说话打算前途。人都说锦毛鼠面冷心狠，谁知道他怕自己年幼挨不住寂寞，思念家人，每月都有信函，捡着开心的事情书写。如今，二叔要的那份开心，既没有伤了旁人，也没有对不起世人，怎么自己却看不得他的幸福，也要和旁人一样，插手一刀，让他伤心吗？可是，那个人，真的那么重要，哪怕知道会伤人伤己，会众叛亲离，也还要执着不放？

*************************************************

那一日之后，阴差阳错，他与展昭白玉堂相伴多年，风起云落，日月更替，从一个懵懂少年跌跌撞撞走到今日，直到自己动情动心之后，始知，世人得爱不易，求爱更难。若于万丈红尘中，觅得相爱之人，唯山无陵，江水为竭，冬雷阵阵夏雨雪，天地合，乃敢与君绝。古人诚不欺余。

“芸生，芸生？”七七连唤数声。她见芸生不回答自己的问话，只是痴痴的盯着天边，不禁有些担心。今日一闹，虽然知道有此结果，也狠下心来，任着性子的去闯。见了那人的神色，自己也是心里一痛。这么多年相识，若是说自己不知道那人的性子，不知道他会有如此反应，确是骗人。只是，每当心要软下来的时候，就想起那段时日，师兄避在人后的伤怀，独自月下徘徊的寂寞。想起那日开封府中，自己转交了师兄的一封信和玉鼠，白玉堂冷笑三声，毁玉成末转身而去，师兄站在门后，惨白的脸色，黑不见底的眼眸。七七就觉得，自己的每字每句，都说的有理。

“我在想，你曾经说，若是伤了我二叔，就如同伤了你师兄。你还记得吗？”芸生慢慢的说道，却不转头去看七七。
良久，七七叹道：“不错，他定会怪我的。师兄说过，终其一生，他只自私过一次，却害了那个人，令他自己悔恨终生。对白玉堂，他从未忘记过丝毫，却立誓终身不见。他若见我如此对他，定要责罚于我。”她转过身来，直视着芸生，道：“我知道你惦记着他，你去看看吧，我不拦你。”
芸生淡淡一笑：“你就不担心吗？你我相识这么久，我知你已经后悔了。不如和我一起回岛上看看吧？”
七七不语。
芸生又道：“五叔这些年性情大变，今日这一次，说不定他会出什么乱子。岛上四位叔叔，怕是制不住他的。”
他心下明了，白玉堂再怎么样也不会做出危害其他四位兄长之事，也绝不会自寻短见，现在不过是想迫七七和他同去。
七七闻言，果然面上变色，道：“应该不会。不过，我还是与你上岛看看吧。”

芸生和七七匆匆忙忙的赶到前往陷空岛的渡口，天已经黑下来了。他们找了几个船家，都说晚上要变天，所以不出船，正烦恼着，却听身后一人冷言道：“船家，又不是出海，就十几里内河的路，就是下暴雨也不至于不出船了。”
七七闻声回头，惊喜的叫道：“沈大哥？！”
芸生回头，果见沈景云长身玉立，风尘仆仆，满面寒霜。他向七七和芸生一点头，继续道：“我知你们是受了陷空岛上的嘱托，这一两日不渡客人上下岛。我是岛上五位侠士的至交，你渡我过河，不会出乱子的。”
渔人见了他的气势，不敢回话，但是也不敢应承。
七七皱眉道：“怎么陷空岛现在如此代客？”
芸生却知必定是卢方等人怕白玉堂出岛，才下的禁航令。他此时就是表明身份，怕也无人敢渡他们上岛。心下一想，已有主意。他右手一转，把宝剑在渔人面前一晃，道：“如今不是你说了算，也不是陷空岛说了算，而是我这把剑说了算。你快快开船便罢，否则，莫怪兵刃无眼！”那打鱼的见了这阵势，那里还敢坚持，手忙脚乱的准备船只。沈景云微微一笑，转向芸生道：“多日不见，芸生居然也学会这招了！真是孺子可教。”芸生忙过来见礼。
七七拉住沈景云的衣袖，哽咽出声。沈景云脸色微沉，黯然道：“七七，我都知道了。莫哭莫哭。我也听说你今早大闹松江渔府。你这是何苦呢。”见七七不语，眼泪已经滑下来，沈景云心下不忍再责备她，低叹一声，和七七和芸生上了渔船，向陷空岛行去。

到了渡口，早有人撑着火把在岸上等候，见是白芸生，有熟识的人就上前问好。芸生道：“你们可知道几位岛主现在何处？”有人就指点道：“几位岛主应该都在卢家庄议事厅。今天下午几位岛主回来，就下令封了渡口，没人出去过。”早有人跑着去送信，待沈景云一行人走到半途，就见卢庄主带着徐庆前来迎接。卢方满脸倦色，眉头紧锁。徐庆一见七七，就大声道：“你个小丫头，都是你干的好事！”
七七冷笑道：“不谢不谢，这样的好事，我再多做几件也无妨。”
徐庆眉毛一立，瞪眼道：“你。。。”话音未落就被卢方喝止。
卢方看了看七七，叹息道：“冤孽啊，也怪不得他人。”
七七闻言，怒上心头，正要开口，被沈景云拦住，沉声道：“七七，早上还没闹够？”沈景云一向都是和眉顺目，不见怒色，此时面沉似水，眉头微蹙，七七知道他和自己师兄亲厚，见他如此，也不得不忍下这口气。

沈景云转头对卢方道：“卢岛主，沈某也是才得了消息，日夜不休的赶来。此时不是说什么前尘往事的时候。老实说，我很担心玉堂，请岛主让我一见。”
卢方闻言，长叹一声：“自回来之后，他就去了雪影居，把所有人都从那岛子上赶了下来。任谁去叫，也无声无息。老二和老四担心的紧，在那岸边守着，我和老三这是回来找人想法子。你也知道那岛子周围是老五自己下的机关暗卡，他把独龙索拉起来，撑船也好，凫水也好都是近不了岸的。早上又吐了血，一个人在岛上。。。”卢方说着，就有哽咽之声。
沈景云听罢也是愁眉不展，思忖片刻，道：“不如我们也去岸边，不知道玉堂会不会卖我个薄面。”

一行人赶到岸边，只见韩彰坐在一块大石上，如老僧入定，蒋平穿着水靠，看样子已经下去过几次了。白福老泪纵横的坐在地上，墨香扶着他，自己也是焦急万分。几个人见七七来了，都是横眉立目的看过来。七七也不去理他们，找了块大石，远远坐开。芸生见她如此，也不知如何是好。

沈景云和韩彰蒋平见了礼，道：“小弟只能试试，不知道玉堂他会不会回应。”他气沉丹田，撮唇而啸，声音清越，直入云霄。一众人等都焦急的期盼岛上能有声息，等了半晌，无有回应。沈景云又试了两次，如石沉大海。他叹道：“玉堂不会回答的了。”
众人本来见他来了，还抱着希望，此时更是心中忐忑。白福早就忍耐不住，放声出来：“五爷啊，您要是有个好歹，老奴我怎生是好啊。若是展爷还在了，您忍心让他担心啊。”四鼠听了，心中恻然。芸生咬唇，心中如火荼毒。他偏头看向七七，却见她神色木然，仿佛置身事外。

此时微微有雨丝飘落，众人不肯散去，待到呆立了一顿饭的功夫，雨势渐大，卢方上了些年纪，再加上心神不定，已是不支。沈景云见状，忙道：“大爷不如先回去休息，我和芸生守在这里，他一日不出来，我们就一日不走。”卢方挣扎不去，最后还是韩彰和徐庆拖着他回去。
蒋平良久不语，此时道：“老五啊，你个害人精啊。让做哥哥的拿你怎么办啊。”他转头对七七道：“陈姑娘，如今我也不敢再叫你一声七七了。我知道你心中怨恨，但这不是老五的错啊。你就是逼死他，也换不回展昭了。我不是说这些话来讨你个心软，但是，若是展昭还在，他能看老五受这份磨折？能让他一个人伤着病着，孤零零在岛子上？你若是觉得顺了气，就平下心来想想，他们之间本无对错啊！你也叫过他白大哥，怎么就狠的来这份心啊！”说着连连跺脚摇头。

七七不语，芸生看她一个人坐着，被雨浇的脸色发白，慢慢走过去，低声道：“七七，你不如先去卢家庄歇歇吧。”七七抬眼看他，芸生见她眼中神色凄楚，心下一痛，柔声道：“五叔不会有事的，你别太担心，我们总有法子过去岛上的。”
七七又看了一眼芸生，从怀中摸出一把锁匙，站起身来走到岸边一块大石旁边，蹲下身去。芸生纳闷的跟着她，只见七七在大石下摸索半晌，似是找到了个洞，把手中的锁匙伸了进去，只听格朗格朗一阵响动，水面中升起一条锁链，直通岛上。
蒋平见状大喜，道：“这下有救了。”
沈景云看着七七，沉默片刻，他定定神，道：“玉堂不知如何，我们上岛还是小心为妙。四爷您不如就在这里等信吧。”
蒋平哪里肯，他举手一鞠，道：“蒋老四功夫不行，请沈大侠助我。我今夜已经下水三次了，是无论如何也要看见老五无恙方才罢了。”
沈景云听了，也无话可说，只得答应。一行四人使出轻身功夫，过了独龙索。



（十一）

这岛子本来不大，若是晴天有月光，有人上岛，即刻就有人知道。几个人匆匆走过沙滩，从雪影居的后门进去。转过回廊，就见一条白色身影立在院中树下。那人白衣胜雪，衬着一树冷艳欺雪的梨花，凭空生出千番清绝，万种凄凉。蒋平见状正要上前，被沈景云拦住，他转头不解的看过去，只见沈景云微微摇摇头，眼中写满不忍。蒋平心想，老五不知站了多久，凄风冷雨的，真是要落下病了。但是此时出去，以老五的脾气，赶了人出岛是小事，若是动起手来，都是好朋友，才是最难开解。

他这里左右寻思着，但听悠悠一阵龙吟，白玉堂慢慢抽出画影，脚下一个轻点已经跃上半空。一时间白衣飘舞，剑气如冽风，夹杂雷霆之声，片刻之前的幽静淡漠已经不复存在。画影如鬼魅附体，龙走蛇游，快似闪电，只见一圈白光，涟涟劈风。梨花不胜剑气，兮瑟而落，远处看来如入仙境。

沈景云知道白玉堂心中怨闷至极，如此发泄出来，也算是好。他这里刚刚略一放心，臂上一紧，却是七七下死劲抓住了自己的衣袖。沈景云一愣，转头看向七七，却见她和芸生二人都是面色惨然，七七更是用一只手捂住口唇，眼中满是惊诧。他转头看去，却见白玉堂的剑势已经慢了下来，画影一转，从凌厉变为沉稳，大开大阖，看似朴拙实则灵动，轻柔舒缓，连绵不断，正是展昭的剑法。

画影如有巨阙相附，变幻如云，飞动如瀑。舞剑之人那样心无旁骛，一招一式，用尽心力，像是第一次使出这套剑法，生怕有所疏漏，又似今生最后一次，所以恋恋不舍。满天雨丝也不能沾染半点，如雪落英也似飘然而过。沈景云忽觉眼中一热，心中犹如压了一块大石，正无可奈何处，只听叮叮当当一阵响动，却是白玉堂剑锋所过，树下十几个酒坛破裂之声。一股清甜酒香随风而散，白玉堂剑锋一收，依然伫立在树下，若不是遍地的花瓣，谁也说不清那一场剑舞是在梦中还是眼前。

沈景云走上一步，正要开口，却见白玉堂微微晃了晃身躯，靠在树干上。蒋平和芸生见此早就冲了出去，扶住白玉堂。

白玉堂并未察觉有人上岛，咋见有人冲出，惊讶之色一闪而过，便在看见七七之时成了了然。他不顾蒋平和芸生的询问，只直直的看向七七，眸子黑沉沉的却无半点光采，轻声道：“他，还留着那锁匙？”七七慢慢走过来，从怀中拿出独龙索的锁匙，幽幽道：“师兄临走的时候给我，说是要得空还了你。”说着就伸出手去。那柄铜匙黄澄澄的无甚显眼，钥匙头上刻了一个“白”字，倒是不同其他部分，光亮温润，显是多经摩挲。七七低声道：“你把那玉鼠毁了，师兄整日就把这锁匙带着。”听了这话，白玉堂颤着手拿起那枚锁匙，一遍一遍用拇指摩挲着那个 “白”字，凤目微阖，已是一口鲜血喷涌而出。

白玉堂这一吐血，吓坏了蒋平，一叠声的慌道：“老五啊，要不要紧？快回去叫大嫂看看。”他架着白玉堂的手臂，不由分说的向正厅走去。白玉堂略略挣了一下，看蒋平没有丝毫放松，就由他去了。实在也是很累很累了，白玉堂不知道自己是怎么从渡口回到陷空岛的，也不知道自己是怎么回来雪影居的，更加不记得自己是怎么把人都赶出岛去的，自己又在院中站了多久。他脑中只反反复复记得“割袍断义”“再无瓜葛”这八个字，那声音忽而清晰，忽而遥远，一时，是七七咬牙说出的声音，一时，是那个温润却坚定的声音，一时，又是自己冷冷的声音，一时间，又全部混在一起，分不清，谁是谁，到底是谁，说出这八个字，那么熟悉，那么冰冷。那不是展昭，那样柔和而又内敛的人，怎么说的出这样的狠话；那也绝不能是自己，那样欢喜那样感激他在自己身边，怎么会忍心说出这几个字。是这天地疯了吗，还是这都是梦？哪怕那些相伴相随的日子都是梦也好，只希望醒来之后，还是那一天，你我初见，什么都没发生过。

“五叔，喝点水。”芸生端着茶碗，轻声唤了几次，才见白玉堂转过神来。他接过茶碗，却放在茶几上，转头向沈景云道：“沈大哥，你来了。好久不见了。”沈景云一直不语，他看白玉堂如此，心中感触万千。这二人从相知相随，到决裂断情，有的没有的，他全清楚。他答应过展昭，不对白玉堂泄漏半句，他也做到了：从那时开始，他再没见过白玉堂。因为他知道，自己没有办法看着白玉堂伤情如斯。只是自己和展昭是做对了吗？沈景云一直在问自己，一直在犹豫，直到一年半前，白玉堂上船远走，他才松了口气。沈景云不怕白玉堂来找自己问清楚，他知道他的性子，不容他来问东问西。他怕的是会辜负展昭的嘱托，那一夜，那个坚韧高洁，波澜不惊的人，眼里流露的恳求和脆弱，让自己不能拒绝，所以不管是不是赞同，沈景云只能答应。

此时听见白玉堂问话，沈景云打起精神来，道：“是好久不见了。玉堂还好？”话音刚落，沈景云就后悔了，这“还好”二字，真是该打，让这牙尖嘴利的人抓住了，还不是又要闹一场。但见白玉堂只是微微一笑，眼中似有点点星光，只是喃喃低声道：“玉堂，如今这世上，也就只有你还叫我玉堂了。”沈景云闻言，心中一痛，正要开口，白玉堂站起身来，扫视了房中众人，缓缓道：“夜深了，都回去歇着吧，雪影居不留外客。明日一早，我会启程去开封府。”他说的虽然缓慢，但语气里不容半点反驳。七七看他眼光扫过来，依稀又是当年勃发英姿，斜睨天下的样子，只是张了张嘴，却没出声。芸生本来怕七七又使性子，一直捏着把汗，此时看她如此，才放心不语。沈景云心知若是他去开封，必定又是一场轩然大波，但是谁能忍心阻止他去送爱人最后一程？况且，看白玉堂的眼神，似又回到那些不管不顾的时日，世上唯一能劝的那个人，已经不在了。蒋平心里极快的琢磨着，若是不让他去，于理是应当，世人都知道两人已经誓不两立，何苦巴巴的赶去，怕是还有人会误会有不恭之举。这于情嘛，这三年多，老五的行为举止，不是瞎子就看得出他心心念念的是忘不了那个人的。今日两次吐血，伤的是身还是心，众人皆知。只是这要去了，见了，怕是这五弟今次要丢在开封府汴梁城了，必定要想个法子出来。

白玉堂见蒋平神色，便知道他在想些什么。这么多年兄弟，他深知四位哥哥无论什么时候都是为自己着想。以前年轻不懂事，老是和他们对着干，其实心下也是后悔的。这些日子，慢慢学会思前想后了，更加明白哥哥们的心思，早就不再做拍案立目的事情了。他虚扶着蒋平的手臂，道:“四哥，我知道你担心，放心吧，我这体格，别说现下不过是牙打舌头吐了几口血，就是真的有了伤病也是速速就好的。至于若是怕我闹事，”他转头看向门外淅淅瑟瑟的雨雾，“我知道，自己没什么理由再去见他。但是，这次，他没办法再躲起来，或者赶我出去，所以，应该也就是安安静静的看看他吧。”几句话像是随口说出， 仔细听了，竟尽是无声的缠绵倦怠。众人听了，倍感酸楚凄然。

七七和芸生对视一眼，七七看见芸生眼中的凄惶和不忍，还有几分哀求之意。她叹了口气，心中暗想，就是你不求我，我也开不了口，要是现下说出来，怕是他没这条命去开封府了。当下对芸生微微点了点头。白玉堂却没有觉察二人这番举止，垂目低声道：“这一年多来，在船上，我只是想，我还是错了。我想着，回来后，要去见他，不是为了道个错，而是想，再看看他。好也好，不好也罢，若他知道我没怪他，知道我明白他，他心中会好过些。没想到，这个机会也没有了。太晚了，太晚了。”说到后来，只私语一样。两句太晚了，不知道是说自己回来的晚了，还是想通的太晚了。无论那件都应有悔恨悲凉之意，可从白玉堂口中说出，却像是转述他人之事，半点情绪不带，面上也无丝毫痛悔之意。蒋平觉得一颗心就这么样揪起来，悬在半空，没招没落的那么难受。他盘算着这一去，绝无好事，拉住白玉堂的手，哑声道：“老五啊，四哥知道拦不住你，只是这事情也不是一天两天了，你什么坎都过了，这次。。。你不为别的，也想想老哥哥们。”白玉堂听过蒋平嘲讽之声，调笑之声，甚至正正经经的说教之声，却从未听过他如此惶恐的语气，竟隐隐带着颤抖。他知道蒋平等人担心什么，所以没有怪他们隐瞒着消息。只是若明日去了，会怎样，他现在心里一片茫然，甚至都没有时间去想，那个人就这么不见了，连自己是在愤怒还是在伤心，是想要毁了这天地，还是想大哭哀求上苍还了人来，所以他更加无从安抚蒋平，只能用力握了握蒋平的手，转身自回房间了。

剩下这几个人，七七自是不肯留在这岛子上，芸生却也不放心七七一人。他知道这小姑奶奶也是不肯去陷空岛过夜的，说不定就真咬牙连夜回去开封府，自己是劝不住的，只能指望沈景云了。看芸生和自己使眼色，沈景云心中有数，他对众人道：“蒋四爷，我和七七就去卢家庄叨扰了。”见七七拧着秀眉要开口拒绝，他语调一沉：“你就不要再闹了，到了岛上不去拜见岛主，莫要让人说你师兄教你如此不识礼节。”见七七眼圈一红，沈景云狠下心来不去理她，带头过了独龙索。

韩彰，徐庆正在河滩上急得转圈，见这几个人从岛子上回来，连忙冲上来询问。蒋平说了白玉堂的情景，徐庆是个实心眼子，立刻就大叫道：“不成不成，这要让老五去了，就是不把开封府拆了，也要把自己毁在那儿了。”他虽然不是会琢磨事的，但也不是傻人，这林林总总的事情也都看了个满眼，这一语就道出了众人的担心。韩彰脸上变色，道：“不如找大哥商量一下，想个法子吧。老五一向听大嫂的，不如让大嫂劝劝？”蒋平这边猛摇头：“你看今日大哥那脸色，怕是要大病一场了，这事还是瞒着他吧。至于大嫂，这次怕也是劝不住他。我寻思着，你就这么憋着他，就是捆了他，也蒙混不去这道坎了。他这些年来，脾性是收敛了，但是就怕是一直憋着，反而不好。”

“正是这话。”众人回头，却见一中年美妇匆匆走来，正是卢大嫂唐秀秀。她见众人都看向自己，轻叹一口气：“你们大哥睡下了，我让他先吃了点定神去心火的药。景云，芸生，你们也来了。七七。”她走过来，拉住七七的手，“好久没见了，大姑娘了。嫂子一直惦念着你呢。”七七本有心躲开，只是卢大嫂这几句话柔声说出，眼中带着怜惜，心中一软，断断续续叫了声“大嫂”就忍不住哽咽出声。卢大嫂也红了眼圈，把七七搂住轻拍着她的肩头。抬头对其他众人道：“莫拦着他了，老五这两年过的怎样，为了什么出海远走，大家都心知肚明。他早不是那个挣破大天也要自己痛快的孩子了。忍着闷着的，有小半，也是为了你们几个兄弟疼他的心。如今真是到了个头了。。。”她顿了顿，压下涌上眼里的泪水，又接着道：“就让他痛快一次吧。”众人默然。

那徐庆是个楞人，急道：“难不成，咱们爷几个要看展小猫带了他去？这真真是害死人啊。”这话一出，卢大嫂面上变色，正要开口喝止，怀中的七七已经挣了出来。她泪眼婆娑的看向徐庆，冷冷道：“徐三爷这话差了，我师兄还不屑姓白的来拜，咱们受不起这个礼。谁要死谁要活，我们管不着，也管不起，别硬把脏水往人身上泼。”转头向卢大嫂微微施礼：“大嫂，您的心意我领了。我们本就和陷空岛没什么来往，不敢请诸位大驾。此次全是七七的错，不该前来搅扰，没的叫人家污了我师兄名节。就此别过，后会无期。”言罢，转身便走。

（十二）
众人还没来得及反应，芸生一个箭步拉住七七的衣袖，没想到她早就防备着，抽剑回身，叫道：“撤手。”芸生那里听得，死死抓住不放，眼见这一剑就要在他身上扎个窟窿，却生生停在半截，只割破了衣衫。卢大嫂见此情形，心中微动，心中暗想，这怕又是一桩难办的事情，但现下也顾不得那些。她纵身上前，拉住七七：“别和老三这个没脑子的怄气。七七，话不是这样，你怎的就忘了那几年，哪年不是几次来往岛上，过年过节的，那次少了你们？你这小没良心的，拍拍手就说没什么来往，你想气死大嫂我啊。”沈景云自觉今次全没了往日的淡定，心中似有一把火，撩的自己坐立不安，恨不得拔剑和谁打上一场才好。徐庆那几句话反倒让他冷静下来：如今去的也去了，总不见得把白玉堂也交待了。见七七只是挣扎不从，他走上前去，对卢大嫂道：“卢大嫂麻烦了，帮我和七七准备个地方先歇了吧。明日我陪玉堂走这一趟，也定要把他好好的带回来。几位先行一步，我和七七交待些事情。”说罢手上用劲，拉住七七回身向后走去。

七七满含委屈的跟着沈景云一脚深一脚浅的走到水边，沈景云背对着七七，半晌不语，只是看着独龙索发呆。七七忍不住要开口的时候，沈景云说话了：“七七，你若真恨，手里有剑，独龙索没落下去，你这就上岛，我保证白玉堂都不会反抗！”七七委屈道：“沈大哥，我不是这个意思。”“你心里是不是这么想，没人知道，但是你今日所作所为，哪一件不是把他往死路上逼？”沈景云转过头来。此时雨已经停了，有点点星光映在水面上，还是能勉强看见近处人的表情，他见七七倔强不语，摇了摇头，放轻声音：“七七，我知道，你心里恨的，是展昭没能回来，是当年他二人的决裂。你是展昭的亲人，自然最是难过。你在他身边也有六，七年了，他为人处事，你比谁都清楚，他是最真最重情的一个人，你这样做事，难道不是违背他的心愿？陷空岛这些人是白玉堂的亲人，将心比心，自然是替白玉堂着想多些。这些人，你以前都是哥哥嫂子叫着的，大家关系怎么样，你自然也清楚。如今展昭去了，你当他们心里不痛不难过？你听徐三哥一句话，就像点了火似的炸起来。怎么你就没听到他嘴里说的是‘展小猫’三个字，难道他不是还把展昭当一家人的？你仔细想想，这么闹来闹去，伤的了的都是心里有着展昭的人！”他见七七不语，又要开口，却见她忽然盈盈一拜：“沈大哥，我知道你与我师兄最是亲厚，能不能告诉我当年到底是怎么回事。我自那年随师兄回了开封府，他与白玉堂相伴，一向都是和和睦睦，彼此相重相惜。怎么同去了一趟名剑山庄回来，就如翻了天地？三年前，师兄一个人回开封，我就觉得不对，更何况白玉堂两个月后仗剑入府，我师兄避而不见，只一封信送出来，二人自此反目，形同陌路。这绝对不是简单一句误会，或者胡扯什么情深缘浅能解释的！”她咄咄逼人的看着沈景云，又道：“到底，当年出了什么事？”

沈景云看着七七，轻声道：“误会？这是你师兄说的？”“不是，是我猜的。有时候师兄闲暇写字，我见过几次团皱了的纸上满满都是这四个字。”情。深。缘。浅。沈景云默默的念着这几个字，忽然想要大笑出声。好一个情深缘浅，展昭啊，展昭，你是认命了吗？还是以为自己重复这句话，就能甘心情愿？你还是放不下啊，你个傻孩子。沈景云站在那里，心里百转千折，眼前又浮现展昭带着倔强而又隐忍的神色，明明痛苦万分，却依然带着浅笑的样子，一时不能自己，放声长啸，直穿九天，苍劲悲凉，满是宣泄之意。

沈景云长啸良久，自感内力不足，这才跌坐在大石上。七七知道自己勾出他的伤心处，也不问话。两个人就这么一站一坐，忽然听得小岛上传来隐隐箫声，二人侧耳聆听，只觉箫声清灵，在漆黑夜里，跳动闪烁，欢快动人。七七不禁纳闷的看向沈景云，见他也皱眉不解，此时箫声忽然清越，似明心如诉志，浮云悠悠，鲜衣怒马。沈景云沉吟片刻，只微微扬了扬眉，却听乐声变幻，哀哀之声四起，幽咽飘渺，萧瑟清冷，他心中一凛，道声不好，起身就踏上独龙锁凌空而去。七七一愣，正要跟上，却见身后一人也紧跟过去，她知那是芸生，只一晃，也上了独龙锁。此时，那箫声已经一片肃杀之气，铮铮铎铎，让人心里惊惧不已。

自众人散去，白玉堂就回到自己的房间。房间分两进，里面是卧室，外面却摆放的像个小书房。卢大嫂早就吩咐把所有的东西都打扫干净，非但卧室里面的陈设都是新的，连着小书房里面也撤了旧物，换了新的纸墨笔研。白玉堂站在桌边，抚摸着台子上一样一样的东西。他记得临出海前，桌上是一幅尚未完成的工笔画卷，是那个人站在梨树下。他的性子从不耐烦一笔一笔勾画，只是这次，一点一点摹化心底的思念，人也一点点冷静下来。往事如烟，只因信他爱他，白玉堂慢慢的尝试理解他的作法，却始终无法原谅他的决绝。那画，应该是让大嫂收了吧。其实，人就刻在心里，收了，又能怎样？点滴的岁月流逝，让他们早把彼此凝刻在心头，谁还能记得是从前的哪一天哪一刻开始？就如同这房间，恐怕没人记得，这睡房一开始只是一大间，后来，他来岛上养伤，就打了个隔断，他睡在里面，自己就在外面看看账本，读读书，能守着他多一点。怎么，大嫂不记得把这隔断拆了？

靠墙的琴桌上摆着张古琴。自己张罗着要教他，调笑道琴瑟之合，举案齐眉。他不肯，说是女子才学，两个人又打闹一场，最后还是拧不过，学了几首曲子，还没来得及合奏呢，就回了开封府。白玉堂转过去，拨弄了几下琴弦。冰冷冰冷的像是浸了雨水一样，他苦笑一下 ―― 难道如今还能留着他的温度。墙上是自己的竹萧，白玉堂拿下来，忽然想起怀中的锁匙。那么多日子，猫儿就这么贴身带着，时时探手去摩挲。自己有多思念，他就有多思念。想到这儿，白玉堂就觉自己的心好似被什么尖锐的东西从下一直撩上来，裂了一样的痛。他闭上眼睛，等着这股子痛慢慢过去，忽然听见外面长啸不断，声悲气急。白玉堂缓缓睁开眼睛，他知道那是沈景云。

他静静听了一阵，只觉得越听越是郁抑，随手拿起竹萧，微微凝神，想起猫儿最爱的那首江南小调。还是早几年前一起来陷空岛，摇船的小妹哼着歌曲，看他听的入神，像是想起幼时承欢父母膝下，无忧无虑，白玉堂就记了谱调。二人闲暇时候，吹了出来，果见那人眉目润润，似沾染了春绿一般欢喜。后来呢，携手江湖也好，庙堂也罢，自己有自己的快意恩仇，那人有那人的秉正持公，侧目回首，心安之处便是彼此的会心一笑。只是，真是情深不寿？庄生梦蝶望帝啼鹃，百种怜爱片刻成空。抽刀断水水更流，举杯销愁愁更愁。若杀个天翻地覆，屠龙御凤，是不是他就能回来？那些道貌岸然的，冷嘲热讽的，真心的，假意的，都逼着他，挤兑着他。他就那么拉着自己的衣袖，不言不语，低眉抬眼间，那神色中有隐忍的 ―― 杀意？不错，猫儿，你也想要屠了这九天十地，是不是？你我二人痛痛快快的，管他情理纲常，管他人情世故，猫儿，从今天起，我白玉堂定要斩尽天下挡我之人，你不肯负天下，天下却视你如草蜱。

留它何用，何为，何能？戾气已生，再难平息。

七七还未踏入雪影居的大门，就听见刀剑之声。她心惊胆颤的推开大门，见沈景云已经和白玉堂战在一团。沈景云把剑连鞘舞成一团，只是招架躲闪，却不肯后退半步。而画影带着罡气，破空有声，煞气四起，不留半点余地。芸生万分焦急的站在圈外，七七借着剑光看向白玉堂，一刹那间，只觉得那人仿佛回到从前，依旧是华美无双，盛气凌人，眼角眉梢寒气逼人，再仔细看去，惊觉那人满眼杀气，哪里还是几个时辰前那个心如死灰的人。只半柱香的功夫，眼睁睁看着沈景云已经毫无招架之力，芸生一咬牙，挺剑道：“二叔，撤手啊，这是沈叔叔啊。”白玉堂如入无人之境，手中宝剑不见半点滞缓，沈景云一个躲闪不及，早被剑风带过脖颈，滴出血来。随着七七的惊呼，芸生已经架住白玉堂的宝剑。他不愿拔剑出来，带着剑鞘使出流云剑法，想要止住白玉堂，而意不在伤人。那想到，画影却毫不留情，刚劲快捷，带着深厚内力，这边两人只一味的抵挡，怎么是白玉堂的对手。眼见十几个回合下来，芸生和沈景云都挂了彩，已有不支之意，白玉堂却无半点疲态。七七在旁看着，见白玉堂眼波流转中竟带着血红之色，便知道他此时迷了心智，不由得心急大叫：“你们莫要一味后退啊，他此时哪里还认得你们。”芸生咬牙要拔剑出鞘，沈景云却道：“不要，你如此更加刺激于他。”遂又急声道：“玉堂，你醒醒，醒醒啊。”

七七见此，忽然一个纵身，手中宝剑直点白玉堂中庭。她的剑本和巨阙有几分相似，都是乌沉沉的剑鞘，但比巨阙轻巧许多，正适合七七所学的剑法。此时宝剑并未出鞘，七七又故意模仿展昭的剑法，只听白玉堂轻轻咦了一声，也不招架，脚下用力，平平退出几步，七七的剑正停在他面前。他看向七七，诧异道：“猫儿，你不是应了我要杀尽拦我之人吗？怎么又来阻我？”白玉堂向来不在七七面前唤展昭猫儿，此时一声唤出，七七心里一痛，不由得咬紧下唇， 只微微摇头。白玉堂又道：“你不要我杀人，那你就不要走了，你回来看着我，我就什么都不做了。如何？”语声中隐隐有哀求之意，眼中带着期盼，七七忍不住掉下泪来。沈景云已经转到白玉堂身后，左手食指中指一点，白玉堂就软倒在他怀中。

（十三）

白玉堂慢慢醒来的时候，已是子夜了。他睁开眼睛先看见的是卢大嫂，面带忧虑坐在床边，见他醒来，忙道：“老五，觉得怎么样，头痛吗？”白玉堂微微一笑，道：“大嫂怎么来了？”他两人这么一说话，外间里的蒋平，韩彰，芸生，还有沈景云都冲了进来。白玉堂慢慢坐起，奇道：“不是说大家都去歇着吗？”见众人无语，他恍然道：“我不会半夜偷偷走掉的，放心吧。”

芸生张了张口，没敢答话。他和沈景云的伤都不重，怕白玉堂醒来知觉，已经草草处理了，见他对刚刚的事情并不记得，更不敢提。白玉堂看看屋里没有七七的影子，微微皱眉道：“七七那丫头已经连夜走了？芸生，你拦不住她，也该陪她一起的。这路说长不长说短不短，她一个人，又满肚子的火气，会出事的。”话音未落，七七已经从门口走进来。她看着坐在床头的白玉堂，心里郁闷难当，却再也流不出半滴眼泪，哑声道：“白大哥，对不起。”众人见她如此，都暗暗叹气。白玉堂凝视她片刻，轻声道：“若是我，也会如此的。你和。。。和他，如亲生兄妹，自然想要替他讨个说法。何况，是我的错。我不该离开，不该自以为是。我以为，他那么瞒着我不见我，是看低我，所以我委屈，不甘心，性子上来了，就一走了之。其实，最傻的是我，明明知道若不是迫不得已，他不会如此待我，为什么还和外人一般待他。老天现在惩罚我了，不给我个机会再见他。”他苦笑一下，看向沈景云：“沈大哥，当年的事，你比我清楚，我也知道你替他瞒我。我心高气傲的，就是不去追问，总觉得，他那样对我，就是有天大的理由，也是看轻我二人之间的情义。赌气的时候心里无非就是想，我白玉堂在他眼里就这么没担当。可笑啊，可笑啊。在他面前，我居然还要使这个性子，还不能包容一些，算是活该吧。”
白玉堂虽然和展昭心心相印多年，却从来没有在外人面前如此坦诚的提到两个人的感情，如今一一道出，却让人心寒意冷。卢大嫂一把抓住白玉堂的手臂，颤声道：“老五，你要做什么，大嫂不准你做傻事！”白玉堂微微一笑却不回话，只转头看向门外。

沈景云看着靠在床边的白玉堂，心如坠入沸水一样煎熬。他不敢接白玉堂的话，他也不敢去看七七的目光。如今看来，果然白玉堂大致猜出当年的事情。正如展昭所说，白玉堂不会相信他的理由，也不会误会他真的决定放弃。只是，白玉堂的骄傲是不允许他回头来追问，来探究，所以结果都是一样。沈景云心中长叹：这两个人都对对方了解这么深，却要生生分开，难道真是因为世事弄人？可无论怎样，事情已经过去这么久了，如今重要的，是要怎么解开白玉堂的心结。

七七见白玉堂如此神情，心中如敲鼓一样。她好怕下一刻，白玉堂又抽出画影，这次，恐怕要染上他自己的血。可同时，看着沈景云的样子，她更怕，若真的说出什么，白玉堂要冲出去杀人，谁能拦的住。她下意识的死死抓住帷幕，不知道该怎么办好。正在此时，芸生突然开口：“沈叔，你就是不说，你觉得我五叔就猜不到真相吗？大家兜兜转转，互相隐瞒，虽然都是好意，但是，展叔在的时候，就已经错了。他这一生都顾念太多，想要两全其美，最后伤害了的除了他自己，还有爱惜他的人。如今这里知道他二人情谊的，都说他对不起我二叔。不知道的，却都说他倨傲弃友。所有的不对，都怪在他一人身上，你就情愿让他白玉蒙尘，身后还不能留下真相吗？二叔如此痛苦，你若能开解与他，难道展叔会因此而埋怨你吗？”他声音不高，但是字字句句都说到众人心中，当说到展昭错了的时候，沈景云和七七都猛一抬头，盯着芸生。

这里芸生话音刚落，七七忽然走到沈景云面前，规规矩矩的跪下，道：“沈大哥，请你告诉我当年发生什么事，还我师兄清誉，七七这里有礼了。”沈景云骇了一跳，忙拉住七七，道：“傻丫头，你干什么，快起来。”七七凝住一口气，使出千斤坠的功夫，沈景云拉了两三次才硬拽起人来。这里正乱着，却听白玉堂冷冷道：“我来说，你只说对还是不对。”

×××××××××××××××××××××××××××××××
这一年的春节，白玉堂没有像往常一样回去陷空岛。白家和陷空岛在汴梁城都有不少产业，白家的绸缎铺子和陷空的酒楼都是白玉堂带人在打理着，所以白玉堂在离开封府不远的地方置了一套宅子，白福管家带人照应着，陷空的人来来往往也方便。过年了，几家买卖的生意从进货，盘点，到年尾结帐要债，加上要打理各家的年货，白玉堂是忙的脚不沾地。白芸生自去年和徐良一起进了开封，大多数是住在开封，不忙的时候和徐良也回宅子去住住。过年时候徐良回了岛上，芸生自然也是回来这边一起，加上展昭和七七，这个春节大家好好热闹了几天。年初七衙门一开门办事，展昭和芸生就出门跑了一趟，赶在元宵节回来一起再热闹一番，没成想大早晨就等到了卢方蒋平等一大家子人。卢方夫妇想念幼弟，又惦记着头一次在开封过年的芸生，加上卢珍闹着要和返开封的徐良一起来汴梁玩玩，就索性和从北边进了货忙着往汴梁赶的蒋平一起来赶来过这个上元节。蒋平从北边进货时候，救了一只狼崽和一只小鹿，新奇的不得了，想着自家五弟最好奇这些新鲜玩意，这次来汴梁就一路带了来。大家伙热热闹闹欢欢喜喜的在开封府过了个元宵节，到了正月末，卢方夫妇才带着卢珍回陷空岛。

正月过去了，官衙的事情渐渐多起来，白玉堂这边的生意倒是没有太多事情了，他闲下来就调教小狼小鹿。两个小家伙的名字是七七定的，小狼唤作云子，小鹿唤作瑞儿。小鹿的名字自是讨个口彩，小狼的名字却有来头。小家伙呆了些日子，开始换毛，褪了一身的灰色胎毛，居然长出来的都是白色的毛发，白玉堂看了甚是开心，却听七七带着良子和芸生，小白小白的乱叫，哭笑不得，两个人自然又是一阵乱闹。最后还是展昭折中，叫了个和白字相关的名字。说来也怪，云子平日只听白玉堂和七七的，这两个人一个天天喂他，一个天天陪他玩，如此也便罢了，只要展昭一出现，任凭谁也唤不过去它，气得白玉堂和七七一个劲的骂它小白眼狼。每每如此说了，展昭就要故意引着云子前院后院的转，惹的那两个人更是气闷。

这一日展昭从宫里值夜回来，天刚刚大亮，一进门就看见白玉堂训练着云子上墙。小家伙身量长大了不少，已经开始吃生肉了，力气也见长，但是上高本就不是狼族的强项，白玉堂拎着一块鸡肉站在墙根上逗弄着，云子嘴馋，作势上窜，但是每次都到不了那个高度，正心灰意冷着，看见展昭进来，一扭头就小狗一样摇着尾巴迎了过来，把个白玉堂晾在墙根上，悻悻道：“猫儿，你看，训不好都是你的错。”
展昭笑着拍拍云子的头，抬头看：“这才不到一岁的小崽子，你着什么急啊。今个儿有喜事，你就放它一天假吧。”
“怎么，什么好事？”白玉堂纵身下来，用帕子擦着手，慢慢走过来。
“刚进门看见墨香收了信鸽，说是沈大哥的信。我一高兴就越俎代庖的打开了。说是从关外来，不几日就到了。”
“关外？！”

白玉堂眼前一亮，他一直想去领略一下塞外风光，或是海外美景，但是又不愿意离了展昭一个人，每每听人说起，都是一脸的羡慕，等到展昭劝他去走走，又满脸的不在乎：爷不稀罕，等猫你闲下来，爷牵着猫到处走，才叫舒服顺气儿呢。展昭倒是上了心，有时也叹自己无分身之术，玉堂巴巴的耗在这里，难道就真等上半辈子？

这天白玉堂闲来无事到醉仙楼去晃了一圈，看了看帐，交代了下个月进新货别忘了稍写冬藕春茶什么的新鲜货品，又叫人做了几个新鲜的小菜，拎着食盒子就往回晃。早春的天气还是有点凉，好在汴梁不似江南一带，春雨连绵，湿冷湿冷的，太阳一照，也就有点暖日洋洋的感觉。这会子太阳下了山就显出冷意来了，白玉堂把身上的夹棉大氅紧了紧，快走了两步，刚到府门前，白福就迎了出来。他喜滋滋的接过食盒，笑道：“爷是知道今天有客吧，连菜都备好了。”

白玉堂一愣：“谁来了？”没等白福回答，就听里院正厅一阵大笑，白玉堂顿时满脸喜气，大步向前厅走去。还没进门，他就大笑道：“沈孟尝，你来的真是快啊，还以为你要有几天才到呢。不知道带了什么见面礼，若是没有塞外好酒，我就轰你出去住店了。”

但见厅里一人，裘皮的袄子，狐皮的帽子，一身装束颇似异族，眉目中略显风霜，却满带喜色，正是名剑山庄现任庄主沈景云。他见白玉堂进来，站起身笑道：“白耗子就是小气，我远远来了，自然是来扰你个东道，怎的还要上门礼。”展昭站在一旁，笑意盈盈的陪着。他们三人许久未聚：白玉堂是一年前沈老庄主去世，赴蜀吊唁时见过，展昭比不得白玉堂自由，因为公事未能前往，还是四年前在峨眉山分手后第一次见沈景云。这次大家见了，份外开心，沈景云开了从塞外带来的烈酒，巧舌如簧的把个塞外见闻说的是天花乱坠，展昭和白玉堂听的如临其境，三个人少不得一醉方休。第二天一早，展昭尚能爬起来去府里当差，白玉堂是睡到日上三竿才起身。他洗漱完毕，吩咐白福去醉仙楼订上一席，晚上叫良子，七七，芸生等一起给沈景云接风，自己就转到客房来看沈景云。

沈景云也是好久没这么痛快的喝过一场，本来心中有事也被这场大醉冲淡了许多。他起身见身边已经放好给他准备的簇新衣物，不由得一笑，随即想起这次来的缘由，又轻声一叹。待穿好衣物，听见门外有人轻叩，看影子知道是白玉堂，就开门笑道：“不错啊，看样子酒量又见长，这塞外的酒最是后劲大，你昨晚上饮的最多，我还怕你今日怎样也要午后才能起身呢。”白玉堂倚门笑：“到真是的，好久没醉了。”他见沈景云穿了一套新给展昭做的衣衫，摇头道：“还是猫儿心细，我倒忘了，你应该没带什么换季的衣物。再穿那裘皮衣物的，非要热闷坏了。”
“是啊，你倒要学学这份心思了。”
“有他在，我还学什么。”
沈景云闻听抬头看他一眼，那人说的安然，脸上也全无赧色，不禁摇头，伸手指点他：“你这家伙，真不知道小猫是不是昏了头，被你晃了去。”白玉堂一笑，也不答话，催着沈景云洗漱了，二人早早去吃了午饭。

饭毕，白玉堂自是拉了云子和瑞儿出来献宝，沈景云也看着新奇，只是云子警惕性极高，见生人靠近，不由分说就摆个进攻的架势，嘴里嗬嗬有声，白玉堂又好气又好笑，待要去责打，倒被沈景云拦下，说就是家养也不能毁了本性。他站在那里看白玉堂调教云子，腾挪之间带点轻功技巧，眉飞色舞，满脸童稚之气，心里竟有些茫然恍惚。白玉堂折腾了大半个时辰，见云子也疲惫了，就放由它和瑞儿去一边玩耍，回头见沈景云一脸沉吟，就开口问：“景云你是不是有心事？还是有什么为难的事情？”沈景云听他一问，这才找到时机，拉了白玉堂在院中石凳上坐下，慢慢道来。

（十四）

沈景云这次远赴塞外是有缘由的。四年前峨嵋山下一别，林远儿失踪一事，虽然名剑山庄人脉广博，加上五义兄弟，东方侠智化等人四处察看，居然半点消息也无。沈景云江湖经验丰富，当时就觉得其中有事：若是真杀了远儿，应是为了报仇，父债子还，事后必定会在江湖中宣讲；若是为了圣火令，那是抓了远儿去拷问，虽然暂时无生命危险，也绝对不会半点声息也不走漏，按理说应该有不少人去争夺消息。无论是哪种，绝不会就这么销声匿迹了。细细想来，另有一个可能，小魔教除了林远儿，必有其他后人亲友，带了孩子远走他乡。这也未尝不好，就算是卧薪藏胆，他日来报仇雪恨，也不会是这五年十年的事。另外，当时林逍遥死前说圣火令是落在武当手中，几年下来无人敢去叫嚣，江湖中也无异动，想是武当盛名在外，或是无人相信或是无人敢动手。却没呈想去年入冬没多久，不少江湖人在塞外被人诛杀，有目睹者说杀人者自称是为小魔教报仇。又有人谣称圣火令再现江湖，并不在武当手中。沈景岚和景云姐弟两个人商量过后，景云带人远赴西域塞外，探听情况，景岚则在中原打探消息，看看是何人捣鬼。若是打了小魔教的旗号出来害人的，定要揪出来严惩，若是真有小魔教后人，就要趁此机会找到远儿下落，也好放心。沈景云在塞外厮混了月余，竟没得半点消息，正筹划是否继续寻找之时，接到家姐的来信，要他速速赶回。信中竟然提到名剑山庄已经发出英雄帖请武当，少林，峨嵋派中顶尖人物汇集名剑山庄，有要事相商。除此之外，要他顺路去请白玉堂展昭同归名剑山庄。沈景云见信后很是惊讶：他与姐姐共同管理山庄已近十年，二人处理任何事情都是有商有量，断没有发英雄帖这么大的事，一个人独断专行的。他猜想其中必有蹊跷。果然，第二天他就接到景岚的密函，原来这阵子武当山经常有人前去挑战，还有失窃事件，不胜其扰，再加上有人谣传林远儿当年是落在了的武当手中，武当掌门怀疑这些事情都是为了寻找圣火令布下的圈套，此番要请少林，峨嵋，共名剑山庄主持公道，向江湖证明那物件绝不在武当。沈景岚听景云说过此事端倪，本想推了开去，那呈想云霄宫白一子自称闭关，先自推了个一干二净，二叔沈冰又不知道从哪里受了委托，定要揽下此事，逼劝沈景岚把当年在场之门派都请来，英雄帖一出，白一子也不能不收。沈景岚只好答应，她心知不妥，暗自送信给沈景云叫他斟酌此事，信的末尾又道：“请白展二人前来之事，望弟思忖。近日谣言甚多，不乏毁二人清誉之言。以白之性，恐不能忍，吾辈与其交好，宁其远避。”沈景云看罢，决意瞒过二人。那想才上路两日，又接到沈景岚密信，信中言武当文清，南少林慧深双双遇害，崆峒派和青城派满门尽灭，只逃出青城派掌门熊平一人。逃生出来的熊平指认白玉堂为首凶。沈景岚自然不相信：白玉堂人在汴梁都城，怎可能分身四处，行凶杀人。可是熊平言之凿凿，江湖传言纷纷，早晚会传到白展二人耳中，景岚密信中建议景云亲去汴梁，与白展二人商议。沈景云知其中利害，他转道汴梁，就是打算和白展二人商议此事。

白玉堂听沈景云言罢，冷笑一声，把长衫下摆一抖，翘了个二郎腿，轻蔑道：“爷倒要看看谁做的戏，谁收的益，谁给的钱，谁丢的脸。这青天白日介的，几年也没见有个冤假错案的，今儿个居然算计到爷头上。”他凤目微眯，手一扬，一只茶杯飞出一丈开外，打在树上一片粉碎，两小童才能合抱的一颗老槐树居然颤了颤，树上的新叶落了一地，引得云子和瑞儿一阵乱窜。

沈景云见白玉堂眼中带着嘲讽之意，却掩不住戾气已起，不由得心中暗叹，沉声道：“玉堂，你不要这么沉不住气。既然这谎言如此不禁推敲，我料想编制谣言的人另有图谋，你若就这样不管不顾的大动干戈，定会正中圈套。这事要和展昭商议一下，你二人怕是要和我同归名剑山庄了。”白玉堂听沈景云这么一说，单眉一挑，正要开口，却又沉默了下去。他以指抚唇，沉吟片刻，抬首道：“景云，我看这事还是先瞒着猫儿吧。”
沈景云不解道：“为何？展昭心思缜密，说不定能有其他见解。却为何要瞒着他？”
他见白玉堂站起身来，背转过身去，像是有所思忖，就不再出声，静等白玉堂开口。白玉堂在树下踱步片刻，转身道：“若我没猜错，此人应该想要算计我和展昭。名剑山庄内，怕是要把我与他之间的情事公布江湖了。其目的，应该不光是要我们名誉扫地这么简单。”他冷笑一声，接着道：“展昭远江湖入庙堂已久，我也很少参与江湖之事。我二人的名誉，有何重要。我看，此人另有打算。以你我的交情，名剑山庄必要保我和展昭，那么名剑山庄也会被拖下水。名剑山庄有什么东西是此人要的呢？”他转头目光炯炯的看着沈景云。

沈景云听了白玉堂的分析，并无惊异之色，反而笑道：“白耗子果然是沉稳许多，我刚才还怕你冲出去招匹马拎着剑就往名剑山庄赶呢。若说名剑山庄有什么东西。”沈景云一摊手，“我也想过这点，我们既没有什么上古兵器，也无武林秘籍，实在不知道是什么让人惦记着了。”白玉堂正色道：“名气。名剑山庄百年基业，成就江湖盛名。怕是此人会要挟此点！”

沈景云见白玉堂脸色郑重，摇头笑：“名气不过是过眼云烟，我到不知竟有人会为此虚名如此精心设计。”他见白玉堂要开口，抬手止住：“现在我知道你为何想要瞒着小猫了，以你这样的性格，都要对朋友的名气如此看重，换了小猫，怕是要愁白了头。我可受不起他满嘴的抱歉，满心的担忧。”他见白玉堂还是眉头轻蹙，也放下笑容，郑重道：“白玉堂，我问你，你为何认定我会保你和展昭？”

白玉堂先是一愣，即刻就明白沈景云的意思，他本性洒脱豪爽，因为自己的事会牵连朋友，心下歉疚是有，但绝不会自怨自艾，说些没用的客气话。江湖兄弟，要的就是彼此交心彼此信赖，他肯替沈景云出生入死，就绝不怀疑沈景云会为自己两肋插刀。见沈景云此话一出，知道他也是如此想法，不禁仰天大笑：“景云，是我错，与其在这里婆婆妈妈的，不如谋划如何对付这人更加实用些。”沈景云也会心一笑，二人当下就坐下商讨此事来龙去脉，直到掌灯时分，才同去醉仙楼与开封府一帮子人共进晚宴。

白玉堂和沈景云商议的结果，还是要先瞒着展昭，自己和沈景云上路，赶在英雄帖定好的日子之前到名剑山庄，好和景岚商议此事。如果必要，再修书让展昭赶赴名剑山庄。沈景云原本想要展昭同行，部分原因是怕压不住白玉堂的脾气，此次见了白玉堂，自感他处事沉稳不少，加上知道展昭的性子，不想让他担负太多，也就同意先瞒过展昭。晚宴之后，徐良和白芸生回开封府，展昭七七就和白玉堂沈景云回宅子。路上几个人走走聊聊，也开心惬意。
七七道：“沈大哥，人都说不进名剑山庄，不是江湖中人，不知道什么时候有机会去看看呢。”
沈景云笑道：“啊呀，这是那个没安好心的人传言的，若是如此，我家庄子不是要被来看的人踩平了。”
展昭笑道：“七七是想要进江湖做侠女想的魔障了。我尊师命不准，她就变着法子要折腾。她那里是想要看名剑山庄，不过是想要趁机偷跑，一路上边走边做她的侠女，一两年也到不了你家门口的。”七七被师兄这么一说，有些不好意思，撅起嘴不出声。
白玉堂趁机道：“展昭，我过些日子要下江南去进货，顺便再往南走走，恐怕要去沈大哥那里打扰一下，你有什么想要的，我带回来？”
展昭没听说白玉堂最近要出远门，有些突然，一时间没接上话，沈景云借机调笑：“看看，舍不得了吧。你放心，他也舍不得，我看他也就能在我那里呆个两三天，就脚底抹油溜回来了。”
展昭无奈的摇头：“沈大哥，你。。。”
话未说完，忽听好似有人冷笑，四个人都是一惊：以展，白，沈三人的功夫，居然没有察觉被人跟踪，此人的功夫定是出臻化境的地步了。白玉堂提气纵身要去察看，被展昭拦下，沉声道：“莫追了，早晨我一出宅子，就觉出有人跟踪，但是无论怎样都寻不到踪迹。但感觉此人并无恶意，少安毋躁。若是他有事寻我们，定会现身。”沈景云听闻，和白玉堂偷偷交互了一下眼色，只道：“说的极是，我们还是先回去吧。”四人收起散漫之心，加快脚步，转眼进了宅子。

白玉堂趁展昭去洗浴，来敲沈景云的门，二人一商议，觉得跟踪之人是和此事有关，不如佯装不知早些上路。那人定会跟着，路上再行追查。白玉堂转身出来，吩咐白福给自己准备行装，打算和下江南的船队一起出发，之后才回房休息。一进门，就看见展昭捧着一本书，坐在灯下闲散的翻弄着，见他进来，抬头似笑非笑的盯着不放。
白玉堂心中有鬼，避过他的目光，腆着脸贴上身去，腻声道：“猫儿，等我呢。”
展昭不避不让，由他上来缠人，手里仍拿着那书，状似无意的问道：“和沈大哥商量完了？”
“恩。”白玉堂应了一声，才觉出不对，只能自说自话道：“和沈大哥说了几句话，商量什么时候上路。”
展昭偏过脸，继续盯着白玉堂：“哦，就这些？”
白玉堂知道展昭心思缜密，若是所有的事情都瞒着他，怕是不能成功，转转眼珠，继续赖在展昭身上：“猫儿，其实沈大哥是有点事要我帮忙，不过不是什么大事。名剑山庄要替人做个评判，沈大哥邀人去帮手。我反正也闲着，就答应了。左右不过一个月的时间，我就回来了。我知道你舍不得我走才板起个脸的。”说着就过去伸手去揪展昭的鼻子，展昭一把打掉鼠爪子，把人推开：“别，你走了我才清静了。真的没什么大事？沈大哥怎么没当着我面说呢？”
“你不是忙嘛。正因为事不大，他才没和你说，否则借我这么个大活人走，怎么也得签字画押的，否则弄丢了损坏了，你上哪里找赔偿去。”
白玉堂说着就又欺上身来，一口含住展昭的耳垂，含含糊糊继续道：“要清静，你去找欧阳大哥，住庙里好了，你看我去不去大相国寺翻个底朝天。”展昭被他这么耳鬓厮磨的一闹腾，也没气力去争嘴，本想推开他，又想着马上要分开一阵子，也就依了他。。。

五日之后，白玉堂和沈景云整装出发，为了避免展昭怀疑，白玉堂还把云子和瑞儿带着，反正现在两小家伙也习惯了生人，尤其是云子，年纪还小，咋一看上去，和只大狗没什么区别。若是留在家里，白玉堂不在，七七又接到卢大嫂的信，要去陷空岛，展昭忙起来哪里顾的上，跟着白玉堂去也是个不错的主意，反正他大少爷脾气，亏待不了自己和两个小家伙。白玉堂也不敢多嘱咐展昭什么，只是要他自己注意身子，出入当心。暗地里叫芸生，良子多替自己看着点，另外叫白福注意着衣衫饮食什么的。展昭倒没和白玉堂多说，只是和沈景云有些依依不舍。他自知人在官场身不由已，不知道下次什么时候能见，只能道一声珍重。沈景云也稍有离愁，他实在是不愿意接下来的事于展昭有所牵连，拍拍展昭的肩，勉强笑道：“小猫，什么时候你也放个大假，你我兄弟三人，共赴塞外，找个自在顺心的地方，大醉一场！”

（十五）

白玉堂和沈景云一路南下，虽不是快马加鞭急行赶路，也不敢多做休息耽误行程。本以为路上会有人找麻烦，或者又遇上那日在汴梁城跟踪他们的那人，谁知路上平平安安，别说挑衅生事儿的，连个打家劫舍需要抱不平的都没出现过。白玉堂倒还真的一直带着云子和瑞儿：本打算把它俩留在商队里的，哪知道云子又长了脾气，要是不想，任人不能靠近，光喂食喂水就愁坏了运货的伙计们，白玉堂只能带着它们继续南行。

这一日，入了江陵境内，沈景云竟有长舒一口气的感觉，白玉堂也放心下来，放了云子瑞儿出来，俩个小家伙撒着欢围着马车和沈白二人先后跑动。白玉堂身边的小厮墨香第一次到这么远的地方来，事事都觉得新鲜，一路上见白玉堂和沈景云都神色严肃，也不敢多说话，此时见他们脸色明朗起来，也就大着胆子问东问西起来，惹得沈景云和白玉堂大笑不已。忽见瑞儿停下脚步，竖起耳朵，满眼惊惧。云子也立着耳朵，夹起尾巴，警惕的看着前方，沈白二人见状拉住缰绳，只见前方烟尘滚滚几匹马急速驶来，沈白二人还没看清众人装束，就已经擦身而过。沈景云见其中一骑甚是眼熟，正要出声招呼，只见那骑人马已经带鞍回返，向沈景云抱腕施礼道：“二庄主，属下丁仁有礼了。”沈景云定睛一看，原来是四铁骑之一的丁仁，这四铁骑虽自称是名剑山庄属下，但沈家姐弟向来不以宾主身份待之，而以兄弟相称，此时沈景云忙还礼道：“丁兄多礼了，不知你此行欲往何处？”丁仁下马，给白玉堂也施礼道：“这位便是白玉堂白大侠了吧，大庄主等候你们多时了。”他稍显疑惑的看了看这一行人，并未见到展昭的身影，却也不多问，又向沈景云道：“属下受大庄主指令，带几位江湖朋友前往云霄宫接迎白老前辈。”沈景云心下盘算，此时离着英雄帖定下的三月十五日还有不到十天，看样子姐姐已经提前派人出去迎接各位武林泰斗了，这样一来显的郑重，二来也有时间商议一下。他向丁仁道：“有劳了，既然是家姐的指令，我就不耽误你的行程了。一路小心。”丁仁施礼告辞而去。白玉堂道：“看来，沈大姐安排的条理分明，巾帼不让须眉呀。”沈景云一笑：“家姐素来是比我更懂得‘先礼后兵’之意的。”说罢和白玉堂相视一笑。

沈白二人进了庄子，正在交代家仆事情，就远远听见沈景岚爽朗的笑声。沈景云扭头向白玉堂一笑：“家姐这性子倒是和你像，不肯稍等片刻。”白玉堂也是一笑，提高声音道：“沈大姐，小弟白玉堂这里有礼了。”就见一红衣女子，剑袖短衫，及膝裙裾，脚着一双白靴，大步走来，和沈景云面容有三分相似，英姿潇洒，正是名剑山庄两位庄主之一的沈景岚。她见弟弟和白玉堂归来，份外开心，心里一块大石也落了地。

三人在名剑山庄聚义厅坐定，待下人上了茶，未等沈景岚开口，白玉堂就问道：“沈大姐可查出什么端倪？”沈景云路上已传密函回庄子，大致说明了和白玉堂商议的结果，故此白玉堂才有一问。沈景岚笑道：“你还是这么沉不住气，要是展昭，必定要先问庄子上下好不好，各个熟人好不好。”沈景云摇头：“姐，我们这里都快急死了，你还要绕圈子。”沈景岚正色道：“此事非同小可，我看不止你我几人隐隐猜出此背后人物的用意。”说到此处，她起身在厅里踱步，沈白二人相视一眼，都不知道如何接话。

半晌，沈景岚轻叹道：“如今我也不用瞒着小白，我怀疑二叔知道此事的端倪。”此言一出，沈白二人都是大惊失色。白玉堂甚是不解，名剑山庄的名声对于沈冰来说，一向犹胜性命，他怎么会伙同其他人一起来毁坏自己的声誉呢。沈景云也是一脸讶然的看着自己姐姐。沈景岚回头看着他们俩个，黯然道：“我也不愿相信。景云，你还记得四年前在云霄宫出语侮辱展昭之人吗？”

当年在云霄宫林逍遥面对江湖众人，以死力证小魔教冤屈，有人在众人面前口出秽言，辱及展昭。当时只道是有人点了青山派小徒的穴位，躲在他身后出此恶言，趁机逃走。后来林逍遥被逼自尽，白展二人与白一子后殿密谈，林远儿被不知名人物劫走，这件殿中发生的小事，已经没有人计较了。沈景云当时就怀疑二人有情的传言是从名剑山庄流露的。这二人虽然不刻意避人，但除了亲朋好友，也并无太多人知晓，况且二人已经算是远离江湖，更加没有缘由受人瞩目，四年前知道的人更是寥寥可数。当年景云景岚的父亲金盆洗手的时候有一桩事情发生，白展二人之事才在名剑山庄稍有显露。后来沈景云一直想要追查此事，但是都无从查起，此时不由得脱口问道：“难道那小厮在说谎？” 
“不错，我是近日才开始查这件事的。你赴塞外之后，我把之前的种种事情，无论大小都拿出来查找，无意中被我发现，当时那个小厮并不是青山派的人。”
“怎么会？”
“当年丁义和二叔一起上的云霄宫。二叔在林逍遥上山之前就离去，临走嘱咐丁义留下等你一起回来。丁义在殿上见过那人一面。你知道丁义素来记忆力极好，见过的人，五，六年后也不会忘记。这次青城派满门遭害，丁仁和丁义前往青城派查验被害之人，并没有见到当年那个小厮的尸身，回来后觉得有些古怪就私下说与我听。我们本以为青山派还有其他人存活，但熊平却一口咬定他是唯一的幸存者。我觉得此事极为不妥，私下问过熊平当年云霄宫中出言不逊的小厮是谁。他先是说当时没注意那小厮是谁，见我不信，后来又说那人已经死了，最后又说是丁义认错。前后矛盾，我知信他不过，叫丁义画了图，命人秘密寻找此人。半个月前被王敏在蜀中唐家庄外的一个小村子找到。”她抬眼看了看沈景云，“已经问了洁儿，不是唐家人。”洁儿是沈景云妻子，出身唐家，和卢大嫂也是堂姐妹。沈景岚接着说：“那人吓的半死却还嘴硬，除了承认自己不是青山派的人之外，什么也不肯说。我将他带回庄子，软禁在后山，本待慢慢问明此事，哪知道那人三日后居然死了！后山的暗室及其隐蔽，知道在哪儿的只有你我，二叔，和四位铁骑。而能开启的却只有你我和二叔。”她抬起头，秀目带着一丝忧虑，盯着沈景云，不再说话。沈景云听完这番话语，心里一阵茫然，若真是沈冰谋划此事，到底是为了什么呢？

白玉堂在旁边听着，自知虽是好友，但是这些事情牵连到自家前辈，甚是机密，他本不应该留下听的。此时也不好就走，略显尴尬的坐在一旁。沈家姐弟两个沉默了一会儿，还是沈景岚先开口：“这些事情也不是一时能理清楚的，慢慢再商讨吧，你们两个一路上也累了，小白你就住景云旁边的那个小院子吧，洁儿早就收拾出来了。对了，你师父夏老爷子前些日子来过了，我还以为他会等你，哪知道才呆了两日，就不告而别了。你们师徒还真是没缘份。”白玉堂一听，大喜不过：“师父既然知道我要来，必定会回来的。”

白玉堂的师父夏玉奇，内外双修，为人孤傲不羁，性子孤僻。早年有两个徒弟，一个被仇家害死，另一个是被他自己杀了。被仇家害死的那个，是大徒弟，夏玉奇居然把那仇家所有会功夫的人全都废了，连旁门偏支也不放过。但是没有伤人性命，江湖人也好，官府也好，都没法深究。二徒弟为什么死的，夏玉奇从未向外人说过，只是像是伤透心的样子，到了老了，才又收了白玉堂一个徒弟，真真是倾囊相授，白玉堂早些年的天下我最大的脾气秉性全是被那老爷子宠出来的。待白玉堂出师之后，夏老爷子四出游玩，师徒两个人一年也见不上几面。夏玉奇只和白玉堂说，你不挑摊子建门派，师傅不介意，但是你一定要让江湖上的人听了你的名号就挑大拇指，否则师傅会好好教训你。白玉堂还真争气，小小年纪就满誉江湖，谁人不知道锦毛鼠白玉堂。后来入官府做了两年，夏玉奇也不介意，只说进庙堂也是惩恶除奸。再后来，白玉堂辞官，以侠士身份助展昭破冲霄楼，夏玉奇于机关开解上面还在背后帮了一把，只是不准白玉堂说出去。这几年，白玉堂基本经商为主，夏玉奇乐得个逍遥，师徒两个人也好久没见了。听说师父也来了，白玉堂心知必定是那传言惊动了他，以师父护犊子的性格，定是要来趟这场浑水。

白玉堂在名剑山庄住下，和沈景岚景云姐弟一起商讨这件事情，连带帮着里里外外的照应，也没闲下来，这一日已经到了三月初十，大家也还没有个头绪。那假青山弟子一直也查不出死因，景岚景云毕竟是晚辈，更何况连证据也没有，如何去和沈冰正面对质？只能私下里查看，慢慢推敲。这一日白玉堂正和丁义，沈景云夫人商量安排往来的江湖人士住处，就听有丫鬟来报说是夏老爷子到了。白玉堂心里一喜，赶紧说声告罪赶去正堂见师父。

还没进正堂，白玉堂就满带笑意的喊了声“师父，可把弟子想坏了。”他跨进正厅，见一老者鹤发童颜，正一脸暗沉的站在房间里，正是夏玉奇夏老爷子，他心里一愣：不知道师父这是和谁生气来着，赶紧陪笑：“师父，弟子迎接的晚了，不知道师父路上还辛苦啊？”夏玉奇瞪视白玉堂片刻，忽然也咧嘴一笑：“你个小猴孙子，几年不见，讨巧卖乖的本事长了不少。”白玉堂见他笑了，心里放了松，赶紧见礼端茶的，忙前忙后的伺候着。师徒两个人互诉这几年的经历，白玉堂暗暗琢磨，不知道师父对这被人陷害的事情是怎么个说法，别跳起脚来直接去杀人才好。自己的脾气，还有个猫儿能压着；这老爷子的脾气，怕是没人能管的住了。想着想着，忽然格外的惦念起展昭来。正自走神呢，忽听门外有人道：“夏老爷子，都给您准备好了。”白玉堂一回头，见名剑山庄前执法庄主沈冰面色冷淡的站在门口。白玉堂一向不喜欢这人，再加上当年和他有过冲突，更加不愿与他多说，只是该有的礼貌也不会少。他见了礼，却见沈冰进来房中，转身把大门关上，还上了门闩，不由得心里纳闷。

夏玉奇端起茶杯，悠悠道：“玉堂啊，师父这次一路见闻还真是多啊，那天在路上无意中听了段话，心中奇怪的紧，一直琢磨这话中所提的两个人到底是个什么关系。”白玉堂奇怪道：“师父，什么人倒叫您这么惦记着呢？”夏玉奇也不去理他，继续道：“那两个人在路上走，一个说要离开一段时间，另一个就依依不舍起来，旁边还有个打岔的，说是：‘看看，舍不得了吧。你放心，他也舍不得，我看他也就能在我那里呆个两三天，就脚底抹油溜回来了。’这话本来也没什么，可是摆在这两个人身上就有点意思了。若是夫妻吧，这二人都是男的，若是兄弟吧，这话是不是有点欠妥呢？”说到最后一句，声色俱厉。白玉堂听到夏玉奇模仿那个打岔的话，脸上就失了颜色，待听到夏玉奇后面的话，更是面无人色。若是那日跟踪他们的就是师父，自己一点察觉也没有，并不奇怪。他深知师父的脾气，早知道此事要是被自己师父知道，必定是要有一场风波，猛然想到一事，不由得心里一沉：若是说自己走后，夏玉奇向展昭下手，不是一点可能也没有。想到这里，白玉堂忍不住脱口而出：“师父，你把展昭怎么了？”



（十六）

白玉堂惴惴不安，心中有如火焚，论武功，展昭自是不如夏玉奇，更何况要是知道那是自己师父，展昭肯定不能动手。他脸色惨白的看着夏玉奇，自知脱口而出的那句话只能是火上浇油罢了，果然，夏玉奇脸色大变，一掌拍在茶几上，砰然巨响，大怒道：“白玉堂，果然是如此！我一直以为是江湖谣传，以为是他们嫉妒你年少成名，又见你交际广泛，与朋友肝胆相照，才编出这莫须有的事情。没想到，居然是真的，若不是我亲耳听见，怎么也不相信你这混蛋小子居然真的和人做出这种大逆不道的无耻之事，你。。。”夏玉奇脸色通红，气血上涌，说到这里，不由得呛咳几声。白玉堂站在那里，一颗心犹如浸在冰水里，眼前仿佛看见展昭倒在血泊中的样子，整个人都摇摇欲坠，哪里听的清夏玉奇说了什么。

夏玉奇喝了口茶缓过气来，眼见白玉堂的样子，冷笑一声：“我能把那种道貌岸然的无耻之人怎么样，若是动手我还真怕脏了我的手。”沈冰在旁也是恨声道：“夏老爷子才不会和这种人纠缠，如今定要在江湖人面前揭穿他的真面目。哼哼，什么南侠，什么御猫，不过是个兔儿爷而已！”白玉堂乍听到夏玉奇的辱骂之声，顿时一张脸涨的通红，手里紧紧攥拳，待听了沈冰一席话，更是眼中要冒出火来，压下心中狂怒，沉声道：“姓沈的，你这话太过了吧。上次你对展昭出言不逊，我就忍了，此时居然说出这番话来，真是好做派好教养。”沈冰脸色一僵，正要开口，夏玉奇怒喝：“竖子，你还敢无礼！你今日做的出，却不敢认吗？”
白玉堂稍稍平息怒火：“师父，我和展昭情投意合，两情相悦，对的起天地，光明磊落，没有什么见不得人的。我们既不作奸犯科，也不妨害他人，真不知道为何要受此侮辱。师父，想当初我和展昭为名号之事冲突，还是您来信说展昭‘正气一身，为国为公，侠之大者’，怎么此时，却变成了道貌岸然？展昭为人处事，人人交赞，怎能允许戚戚小人如此侮辱！”
夏玉奇听他说完，更是盛怒，他冷笑道：“好好好，好个对的起天地！我来问你，不孝有三，无后为大，你和展昭可对的起生你们养你们的父母？父为天，母为地，你们如何叫做对的起天地？身为江湖年轻一辈的佼佼者，做出这种不顾廉耻违法伦理的事情，叫后辈耻笑，引人步入歧途，你们怎生是个磊落光明？”
白玉堂待要辩解，却无从开口，只能咬牙不语。夏玉奇见此，伸手拉了白玉堂，开门出了正堂，使出轻功向后宅掠去。沈景云得了夏玉奇到庄子的消息赶过来见礼，远远看见那二人向后堂纵掠，连忙赶上，却看一行人去的竟然是沈家祠堂方向，心里不由得纳闷非常。

白玉堂被师父拎着，也不反抗，心中却是一片清明：今日之事怕是不能善了，只可惜猫儿不在身边，否则拼却了性命挣个执手笑对天下，白某人只随那人碧落黄泉也可含笑。待到了沈家祠堂，见一个人身穿素白站在门口，见有人来，回过头来满眼伤心，正是白家大爷锦堂。白玉堂见了哥哥的神色，犹如一拳打在心上，猛然一震。

夏玉奇向白锦堂道：“锦堂啊，劳烦你此次奔波了。”白锦堂举手行礼，似有哽咽之意，一句话也说不出来。夏玉奇又转身向赶来的沈冰沈景云叔侄二人道：“实在是莽撞了，要借贵宝地一用。白玉堂这不孝不贤之人，做出这大逆不道的事情，又无父母管教，老头我腆脸做人家师父，只好代白家列祖列宗惩戒与他。”白锦堂脸色苍白，从怀中掏出一个布包，层层打开，竟然是锦，玉二人父母的牌位。他把牌位供在祠堂的香案上，跪下行了大礼，依旧不出一声的站在旁边。白玉堂咬牙跪倒，正要行叩拜之礼，却听夏玉奇道：“你还有脸磕头？听你哥哥说，这些年你要不就没空回乡祭祖，回去了，也不过在家盘旋几日而已，怕是没有胆量见你白家列祖。怎么此时不见你说什么无愧天地，光明磊落了？”白玉堂几乎咬碎银牙，才咽下心中怒气，只是不出声继续磕头。白锦堂站在一旁，两行清泪默默流下。

白锦堂只这一个弟弟，相差十五岁，所谓长兄如父，他疼惜玉堂自幼失去双亲，对他的宠爱犹胜对芸生，好在白玉堂从小就聪慧懂礼，虽然顽皮但是全无纨绔之气。白玉堂在江湖的事情，他本不甚清楚，只知道自家弟弟行侠仗义，除暴安良，从来也不担心他会有差错。这次夏老师父怒气冲冲来到府中，一番言语，白锦堂险些背过气去。展昭那孩子自己也见过，白玉堂带他回来过几次，文静俊秀，知书达礼，为人谦和，和自家弟弟肝胆相照，情同手足，没想到居然，居然会是那种关系。白锦堂恨自己没能早些觉察，以至于未能劝诫，此时见白玉堂脸色惨白的跪在地上，不由得暗自心疼。他哑声道：“二弟，你快快认错，浪子回头改过自新。你师父大人大量，沈叔父和沈庄主也会替你说话。”白玉堂听他这么一说，抬起头来微微一笑：“大哥，小弟不知错在何处。若是倾心相爱也有错的话，小弟却无法改了。”白锦堂脸色大变，只张了张嘴，却说不出话来。

夏玉奇闻听此话，脸上又黑了一层。他咋一听闻此事，先是不相信，再就希望白玉堂不过逢场作戏，自己和他哥哥劝诫一番也就罢了。年轻人纵使有些荒唐事，也瑕不掩瑜。如今看来，这人冥顽不灵，竟有生死不顾的意思。他只剩这一个徒弟，给予了所有的希望，平时万般宠爱，如今怎么狠的下心看他自毁前程，定要想个法子让他回转过来。夏玉奇这里暗自思忖，沈景云站在一旁已经是冷汗淋漓了。这一会子功夫，从相助白玉堂逃走到送他二人归隐，他已经想了无数个主意，却知道没一个是有可能的：眼前这个人的性子怎么可能会逃？另外那个，貌似温和，心里不比这个少半分傲气。难道如今真的是无计可施？想要开口劝解一番，却实在找不到话由。沈冰见景云脸色变幻，轻声道：“景云，你可要记住自己的身份。”沈景云愕然的看向自己的二叔，见他面色不豫，只冷眼看着厅中这三人，竟隐隐有幸灾乐祸的意思，不由的心中一片冰冷。

白云堂磕完头，直直的跪在那里，扫视堂中众人一遍，对着父母牌位沉声道：“今日白玉堂在此向列祖列宗告罪：不孝子孙白玉堂违背常理，不能行传宗接代之责，更因此私情令祖宗之名蒙尘。虽因情非得已，却不敢求祖先成全。白玉堂愿自逐出族，勾除与族谱之上。”他声音不大，但是字字清晰，语调沉稳。此话一出，在场众人全部失了颜色。白锦堂上前一步，狠狠的一个耳光打过去，颤声道：“你，你，你竟敢。。。”后面无论如何也说不出来了。沈景云见他摇摇欲坠，连忙上前扶住。夏玉奇脸色通红，右手慢慢举起，缓缓道：“你说什么，有胆再说一遍。你以为你自逐出白家，就能为所欲为？为了儿女私情，你竟能抛弃青史留名，笑傲江湖的大好前途。你可知人生不足百年，成就一番事业创出一派天地才是大丈夫所为，你只求卿卿我我，到头来不过是皆化尘土。你，你真是胸无大志！”

白玉堂抬头看着师父，眼底一片清澈。他知若有一句话说错，夏玉奇一掌打来，自己就命丧当场，但是和展昭执手偕老的誓言犹在耳边，对世人流言蜚语不胜其扰的愤懑之情，让他无所畏惧。他大声道：“若说为国为民，展昭做的不比任何人少。白玉堂不敢言志，也曾不惜为国捐躯为民除害。只是这江湖奇怪的很，一向对人不对事，今日英雄明日丧犬，全凭人言。我自信从未有负于天下，为何天下要逼我至此？师父，不是徒儿不愿为天下，只是这天下不容徒儿！我和展昭，三生石上已定此生。我如今已是不孝不悌之身，不愿再做不信不义之人！”话音刚落，夏玉奇一掌劈下，白玉堂仰身便倒。白锦堂大叫一声晕厥在沈景云身上，沈景云也顾不得其他，把白锦堂放在地上，冲过去扶起白玉堂，只见他神志依然清明，手抚胸口，嘴角已有鲜血涌出。他心中大急，抬头向夏玉奇道：“夏老前辈，您教训玉堂我本无话可说，可这是您的徒弟啊，他又不是大奸大恶之人，您为何定要他性命？！”夏玉奇愣在当场，也是手足发颤。他本下定决心要废了白玉堂，但是那句“师父”让他软了手脚：和白玉堂师徒这么多年，看着他从小长大，怎能无情？他一掌打下只出了3分力，看白玉堂面如金纸，心中大痛，着实后悔：玉堂一向是个好孩子，定是那姓展的勾引自己徒弟，怎能放过了祸首而迁怒自己的徒儿？展昭，我定要你生不如死。

白玉堂硬生生受了一掌，气血翻腾，胸口闷痛。此时一口血呕出，人清醒了些，他轻拍沈景云示意他自己无大碍，翻身起来，跪在地上，端端正正的给夏玉奇磕了个头，哑声道：“师父，弟子不孝，若师父觉得徒儿有累师门。。。”夏玉奇勃然道：“臭小子，你敢说自逐出师门试试看！我定要你后悔终生！”

白玉堂抬头看向师父，他知道师父刚刚一掌并不真的想要自己的命。师父已经高龄，就自己一个徒弟，犹如亲父一样尽心尽力的教诲，也从未要自己如何报答，若真是要他弃了师门，怎么舍得。但是要舍了展昭，便是此刻被散了三魂七魄也是万万不能的。夏玉奇见白玉堂眼中带泪却毫无犹豫之色，情知若是再逼，这个徒弟是从此形同陌路了。他仰天长叹，颤声道：“罢了罢了，你若真能得此一心人，白首不相离，我也不再逼你。但是你这里生生死死的，却不知在他人眼里是不是一场笑话！”白玉堂微微一笑：“世上若只有一人可信，便只能是他，世上若只有一人不离不弃，也只能是他。”夏玉奇眉头一皱：“好，你可愿和我打这个赌，若是你赢了，我就不再逼你，若是你输了，就要与他分道扬镳，割袍断义！”白玉堂嘴角噙笑，明眸流盼，大声道：“谢师父成全！”说罢捂胸呛咳，沈景云忙矮身相扶，因此也错过夏玉奇眼中的阴狠神色，以及沈冰面上的轻蔑冷笑。

（十七）

此时白锦堂已经醒转，坐在地上愣愣的听完夏玉奇的话，半晌无语。他见白玉堂依然跪在地上，自己挣扎爬起来，问夏玉奇：“夏老师父，他的伤势如何？”夏玉奇回道：“将养数日应该无妨。”白锦堂点一点头，走上前几步，跪倒在父母牌位前，叩首道：“不孝子锦堂，先失察于幼弟之过，后又未能行兄长之职，以至于幼弟决意背弃家门，此家门之不幸，全为锦堂之过，父母在上，若有责罚，锦堂一人承担。”白玉堂听完兄长言语，已是双目垂泪，他哽咽道：“哥，不要这样。”白锦堂不去理他，跪在父母灵前不再言语，任凭众人劝说也不肯起身。白玉堂也不去劝慰，只陪着白锦堂跪在当地，兄弟二人谁都不肯起身，也不肯说话，众人只好离去。入夜之后天寒露重，沈景云知道劝不起来白玉堂，只能拿了大氅要给白玉堂披上，却被他一把抓了扔出去。沈景云无奈，向白锦堂轻声道：“白大哥，我知道你心里气的很，你哪怕骂玉堂几句呢，不要自己折磨自己啊。玉堂身上有伤，这不吃不睡的，若是加重了，怕有性命之忧啊。”白锦堂听了身上一颤，忍住不回头，大声道：“人五爷早就不认是我兄弟，我怎敢高攀，更不要说可以打骂之话了。”白玉堂含泪道：“哥，我错了，不该说什么自逐出门的话。”白锦堂仍是不搭理他，沈景云轻叹一口气，也就势坐在地上，看着这两兄弟，毫无办法。

白玉堂和白锦堂这一跪就是一天一夜，沈景云劝了这个劝那个，两兄弟倒是齐心，谁也不再言语，沈景云也只能让人送水送饭，别无他法。到了第二天夜里，白玉堂已经神志不很清楚了。他身上的伤没有调息吐纳，痛的他眼冒金星，但是自知对不起哥哥抚育之情，又不能认错弃情，无论如何也不能起来。屋漏偏又逢雨，到了半夜，稀稀拉拉的下起雨来，更是寒气入骨，白玉堂跪在那里摇摇欲倒，眼睛只是盯着面前那个直直跪着的白色身影，脑中一片混乱。渐渐的，他觉得那身影变成了蓝色，透着坚定，还有，温暖。

不知道过了多久，白玉堂觉得有双干燥而又温暖的手轻轻掠过自己的额头，有人在耳边喃喃喊着他的名字，可是他努力的睁大眼睛，却什么也看不见，慢慢的融入一片黑暗之中。
待到白玉堂醒来的时候，已经是下半夜，他只觉得口渴难忍，闭着眼睛含含糊糊的说了句水，有人把水碗递到嘴边，又扶他起身。半碗清水喝下去，他也清醒不少，只觉得头疼欲裂，但是胸口的痛感倒是好了很多，睁开眼睛却看到自己躺在床上，身边是墨香捧着水，眼泪汪汪的看着自己。他一开口，声音哑的自己都认不出来，又喝了些水，才慢慢缓过来。墨香也不等他问，抽抽噎噎道：“爷，您可吓死小人了，我还以为您丢了半条命了。幸好有展爷和沈爷在，沈大庄主还请了大夫，又是灌水灌药，又是帮您调息的，总算是醒转过来。。。”白玉堂一惊，欠起身来，哑声道：“展昭来了？”墨香吓了一跳，赶紧上前来扶住白玉堂，回道：“是啊，展爷半夜才到，还是他抱您进来的，一直守着。看您好些了，这才出去。”白玉堂起的猛了，靠在床头定定神，就要下地穿鞋。
墨香赶紧拦着；“爷，爷，您可千万别下地，展爷沈爷都说了，要是让您出门，就打断我的腿。”白玉堂也不去理他，见找不到鞋子，赤脚站起来，推开墨香就要出门。正在此时，沈景云推门进来，见此情景，皱着眉道：“玉堂，你又要折腾什么，才醒过来的。”
白玉堂问：“展昭呢？”
沈景云上前一步，扶住白玉堂：“他不眠不休的才赶了来，就被你吓个半死，又帮你调息了半晌，才去歇着，你还要扰他？”
白玉堂拉住沈景云，直直看进他眼睛：“他去歇着了？你莫骗我，他既然没在这里守着我，就是我大哥还在祠堂长跪不起，他定是去了祠堂。”
沈景云长叹：“你们两个啊，都不让人省心。让我在这中间撒谎哄人的，里外不是人。”
说着就装作生气，一甩手站到一旁。白玉堂见了，虽知沈景云是假意生气，但是也不好就这么不管不顾的，他想了想，正色道：“沈大哥，我知道你是担心我，但是此事是因我而起，那儿跪着的是我大哥，摆的灵位是我父母，我怎么能倒在这里装死？展昭那人你又不是不知道，我怕他受委屈又不说。我这次真是大大的牵累了名剑山庄，小弟这里给你赔礼了。”说着就要作揖，沈景云连忙伸手架住，叹道：“你啊，真是会说，这下我不让你去就是个大罪人了。不过咱先说好了，不准在那里又陪着你哥哥长跪，这哪能有个头，难道两兄弟就跪死在那里？你不心疼自己，我还心疼小猫和我刚刚输给你的内息呢。”白玉堂心里一暖，随即又发起愁来，不知道如何劝自己大哥起身。

二人到了祠堂院子外，正要进去，听见里面传来说话声，是白锦堂略显虚弱的声音：“不用你来扶我！”随后是展昭的声音：“白大哥，你身子虚，刚刚醒转不要再跪了。”听着意思像是白锦堂刚刚晕厥了。白玉堂心里一惊，拔腿就要往里去，沈景云抬手把他拦下，冲着满脸疑惑的白玉堂摇了摇头。又听白锦堂道：“我不是个不知好歹的人，你对玉堂怎样，对我怎样，为人处事怎样，我都清楚。再怎么说，你也不是坏人。但是，这事不是好人坏人的问题啊，你若真心对玉堂，怎么就不能放过他！你二人分开，对谁都是好事啊。”
展昭答道：“白大哥，你如此说，就是知道我和玉堂彼此都是真心。我不往大处说，就只说我和玉堂二人。你说的好事，不过是别人的眼光脸色罢了。我不在乎，玉堂更加不在乎。自古人生多寂寥，展某和玉堂，都是彼此相伴之后才觉人生乐趣。纵马天下也好，檐下抚卷也好，心之所在，安然无求。正因为我要真心对他，才不能就此放手，陌陌红尘，让他一人前行。”
“那你们可以兄弟相称，可以。。。”
“可以隐瞒天下吗？”展昭轻笑，“区区在下都不能忍受这种骗人的掩盖，何况是玉堂？”
沈景云听到此处不禁一笑，转头看向身边，但见白玉堂眼波流转，熠熠生辉。

院中半晌无人说话，白锦堂低低的咳嗽两声：“我知道自己弟弟的性子，今日看他的样子，我就知道无法挽回了。可是他居然要自逐出白家。。。我知道他和我死后都无颜再见祖宗，但是那也是身后之事，他怎么能。。。”
“此事是玉堂不对，应该责罚于他，但白大哥不该如此折磨自己。若要惩罚玉堂，但求白大哥等他伤势见好再行家法。展某虽然不能以身相待，却愿陪玉堂左右。”
沈景云听到此处，推了白玉堂一把，轻声说：“你大哥的意思你还不明白？还不快进去！”
白玉堂一个踉跄进了院子，跪倒在白锦堂前面，颤声道：“大哥我错了，以后再也不说什么自逐出祠堂的话了。但是我和展昭情定此生，断不能分开。”白锦堂看着跪在面前的弟弟，面容憔悴，只一双眼睛还是清澈明亮，闪着坚定的光芒，他长叹一声：“冤家啊，冤家啊，少不得我与你死后再去列祖列宗面前请罪了。”白玉堂转头，见展昭火光下疲态尽显，眼中却温润明媚，二人含笑对视，千般言语尽付一笑。

白玉堂的伤因为没有及时调息，颇有些缠绵不去的架势。第二天天刚亮就痛醒过来，他悄悄起身，溜到展昭的房间。昨夜里劝好了白锦堂，白玉堂已经没有任何力气说话了，由着展昭扶他回房，躺在床上就昏睡过去，此时心里翻江倒海的想着那个人。可是现在就坐在展昭床边的凳子上，看着那人眉头轻蹙的睡着，却没来由的一阵怕：虽然自家大哥是松了口，师父那边的赌也不定会输，却不知道为什么，心底空落落的，总像是有什么东西坠着一颗心，从头到脚都觉得冷冰冰的。他靠着床柱，以手支颐，就那么定定的看着那人，直到日头升起来，满室晨辉，才觉出有些暖意，见展昭慢慢睁开眼睛，白玉堂连忙一笑：“猫儿，你醒了？累坏了吧。”展昭见他在房间，赶紧起身，惊讶道：“什么时候来的，我睡的也太死了，是不是不舒服？”说着就伸手来拉他腕子。白玉堂顺势握住展昭的手，轻声道：“没事，睡不着，就过来看看你。你什么时候出来的？又是昼夜不分的赶路了吧？”展昭一笑：“现在想想，应该是你师父留信开封府。只写了‘玉堂有难’四个字，我想着应该是你和沈大哥一起瞒我，所以就赶紧和大人告了假，一路追下来。”他反握住白玉堂的手，眼中满是歉意，“玉堂，我听沈大哥讲了，让你一个人受苦了，我本该站在你身边的。”白玉堂听了这话，忽觉得眼中发热，连忙垂目掩饰。

他二人说了一阵，白玉堂把事情前前后后都告诉了展昭，两人都没有什么头绪，只能说是走一步算一步，好歹现在两个人在一起，也没什么可怕的。白玉堂领展昭去拜见了夏玉奇，出乎意料的是，老头也没犯什么脾气，只点点头，多余的话一句也没有，白玉堂虽然纳闷，但也总算松了一口气。回来后他自信揣摩，怎么想怎么觉得不像是师父的秉性，但是眼见着就要到江湖会的日子了，名剑山庄来的人越来越多，要忙要想的事情也是一件叠着一件，夏玉奇没有旧事重提，白玉堂也就渐渐的忘了。

（十八）

虽然白一子是名剑山庄最早去请的，却是差不多最后一个来的。白一子实在是不愿意凑这个热闹惹这个闲事，但是英雄帖不接也不是他做的出来的。所以他只带了一个童儿，不紧不慢的往这边走。到了名剑山庄外，自然是沈景云沈景岚亲自出来迎接。各人见了礼，白一子只道：“来的迟了。”也不多说。沈景岚寒暄了几句，接着道：“武当派还没到，正让人半路去接，不知道白前辈路上有没有见过。”白一子一愣，按说武当是苦主应该早早来的，这英雄帖也是他们请的，难道半路上出了变故。他正想自信问问，却见少林慧音大师迎了出来，白一子连忙见礼。二人寒暄着进了门，等到稍作一会儿回到安排好的住处，白一子正想打坐调息，却听见院中有异声，不禁起身出来张望，见一人一犬在院中戏耍。人着白衣，犬毛似雪，上下腾跃，正是白玉堂和云子。

云子在笼子里困了几日，今天被放出来，兴奋的直打哆嗦，口中呜呜作声，只缠着白玉堂不放。这些日子来，它长大许多，口吻突出，毛色顺滑，脚爪尾巴都慢慢粗壮起来，力气更是不小。几次和白玉堂空中相撞，都能稳稳落地，白玉堂心里甚喜。他只听见身后有动静，以为是展昭，笑道：“猫儿，你看你狼儿子这本事见长，过些日子可能带出去打猎？”不见回答，白玉堂停下脚步，回头看见是白一子，不由得脸上稍现尴尬。白一子只点点头，也不见怪，正要回房，思忖下又停住脚步，忍不住道：“白玉堂，你可知这次你麻烦大了？”说罢便后悔自己多事。果然，白玉堂笑笑：“多谢前辈提醒。”二人就此无话再谈。白一子转身进门，盘腿坐下，又听见院中有人进来，嗓音清越道：“玉堂，沈大哥找你去。”正是展昭。

云子见他来了，立刻摇头摆尾的依偎过去，展昭拍着它的头，皱眉道：“来的人多了，你还把云子放出来，别伤了人。“
白玉堂满不在乎：“云子听话的紧，再说这院子就住了你我和白老，没什么好怕的。”
“哦？白前辈已经到了？”
白玉堂没出声的指指房间，展昭会意，放低声音道：“玉堂，明日武当他们应该也到了。沈大哥和大姐叫我们过去商议一番。另外，沈大哥问当年那个红衣人的兵器可带在身上。”
白玉堂轻哼道：“带着呢，否则空口白牙的那些人怎么会相信你我这种‘无耻’之人。”
展昭微微蹙眉，苦笑道：“你啊，莫要这么说话。”
白玉堂冷笑：“爷不怕，大不了抽身就走，管你什么江湖什么道义。有本事就亮家伙留住爷，没本事就别烂嘴嚼舌头。”
“玉堂！”
“你放心，我就说说，总不能撂下名剑山庄来顶缸吧。猫儿，”白玉堂轻叹一口气，“若是你我此次唯有一死，你可后悔？”
展昭目视白玉堂，夕阳西下，满院红霞，见惯了那人顾盼神飞，倜傥不羁的样子，此时看他眼中有丝丝不舍，渺渺轻愁，不由得心中痛楚：若说不悔，他怎忍心领他走上绝路，若说有悔，怎对的起二人情深意切。他伸手出去抚过白玉堂的耳边碎发，轻声道：“玉堂，若有半分机会，我也不要你死。展某自私了一次，换来你我二人快乐时日，若能再自私一回，我要你活着，无论怎样都不要死在我之前。”
白玉堂看着爱人，把他的手握在自己手心，低头一吻，郑重道：“好，我答应你，绝不死在你前面。”二人不再言语，只是静静的站着，呼吸之间等太阳落山。屋中的白一子慢慢的闭上眼睛，掩去所有情绪。

第二天一早，名剑山庄聚义厅人头济济，沈景岚再三谦让还是和白一子，慧音坐在上首一字排开的四把交椅上。沈景云和沈冰，以及众派领头人坐在两旁，白玉堂和展昭也靠着夏玉奇落了座。白玉堂见武当派的人还未到，不由得看了看沈景云，见他微微摇头，显是也不知道缘由。待众人坐定，沈景岚正要开口，忽听门外有人来报：“武当文卓掌门偕青山派熊掌门已到庄门口。”沈景岚和众人连忙起身要出去迎接，却见一人势如癫狂挥舞着双钩冲进房里，只一停顿，看准了白玉堂的位置就杀过去。白玉堂早起身避过，正要出手，夏玉奇长袖一拂带着内力生生把来人逼退三尺。那人见偷袭不成，大吼：“姓白的，你个奸淫无耻的混蛋，还我众门兄弟，还我王兄弟来！”白玉堂听他辱骂，抿紧嘴唇，眼中冒火就要拔剑，展昭挨近身来压住剑鞘轻轻摇头，这功夫文卓已经跨进门来，怒瞪白玉堂道：“白玉堂，之前说你杀人我还不全信，如今让我亲眼见了，你还有什么好抵赖的！”此言一出，厅中众人齐齐变色。
白玉堂冷笑一声：“果然是空口白牙的诬赖，白爷爷我这几日都有人陪着看着，居然还能分身有术，这大千世界无奇不有啊！”
文卓怒道：“你不出面不等于人不是你发话杀的！我问你，陷空岛四鼠为何没来英雄会？”
沈景云连忙接话道：“文道长，这是在下和家姐的意思。陷空岛四义与白玉堂情同手足，在下不想多生事由，所以就没敢惊动。”
沈景云说的是实话，当时白玉堂怕哥哥们担心，而且韩彰和蒋平出了正月就赴域外进货，徐庆是个没脑护短的，卢方年纪又大了还要看着各处生意，本也难脱身。所以大家一商量也就没让人送信，料想少了陷空岛四义，不过是白玉堂这头少了人手，众人应该不会不满。

文卓冷笑道：“哦，是名剑山庄的意思，果然蛇鼠一家。表面上住持公道，背地里却纵凶杀人。陷空岛派人路上拦截我们，杀了王行祖王兄弟。幸好贫道还有几分本领，不然保不住熊掌门，这江湖大会也不用开了。”沈景云听文卓如此说话，涵养再好也免不了脸上变色，他正要开口反驳，沈冰抢先沉声道：“文道长，我名剑山庄向来与陷空岛没有瓜葛，他们做什么轮不到名剑山庄来负责，我们受了蒙骗也是有可能的。”沈景云一听此话脸色大变，这就等于说名剑山庄和白玉堂划清界限，他满眼诧异的看着沈冰，沈冰却捧起茶来，故意避开他的目光。白玉堂一字一句道：“有耳朵的都听着，白玉堂做什么和陷空岛四位侠客没有任何瓜葛。”他冷冷的扫视厅中众人，“若是硬要赖在白爷爷身上，也只是白爷爷一个人的事。你说是我干的，有何证据？若是没有，也不用再费什么心思，弄些玄虚编些理由，直接亮家伙！不就是要白爷爷这条命嘛，有本事就来拿！”他手握宝剑微微低头，眼中寒光凌厉，薄唇紧抿，煞气四起。展昭听了文卓的话，心中也不禁怒火冉冉，不再劝阻白玉堂，只坐在椅上，右手紧紧握住巨阙，面沉似水。

白一子坐在上座，厅中各人颜色尽览，心中微叹，真是贪嗔痴百态聚生，他转头看向慧音，二人相视苦笑。见如此剑拔弩张的情形，慧音大师忍不住开口道：“文道长莫要草率定夺，不如把路上经过详细讲来。贫僧虽然不才，这厅中众人也能略略分析一二。莫要冤屈了好人。”
文卓不得不给少林方丈几分面子，压下怒气，一五一十的把路上经过讲述一遍。原来文卓带着几个徒儿在赶来的路上正好遇见熊平和王行祖二人，大家结伴往名剑山庄来，还没行了几里，就发现有人暗暗跟踪，文卓心里怕是有人要劫杀熊平，就派两个弟子先行往庄子里面报信，没想到第二天就发现先行的两个弟子死在半路。因为怕路上有事，或在名剑山庄会起冲突，这几个弟子都是文卓亲选，在同辈中都是佼佼者，没想到这么容易就遇了害。文卓心痛之余也是大惊，他和熊，王二人商议绕道远行，没想到当天夜里又死了两名弟子，文卓上了心，发现死了的弟子都是颈中有伤，伤口不似刀剑，只一道口子，流血毙命。熊平和王行祖搜寻了一番，找到一个小令牌，上书“陷空”二字，几人本来就对白玉堂恨之入骨，此时哪里还会想到其他，快马加鞭就要赶到名剑山庄找白玉堂算账。昨天夜里，几个人在荒郊歇息，入夜时，文卓发现隐隐有一红衣人跟踪，他布下阵来，引此人上钩，没想到竟然不敌此人，反倒送了王行祖的性命。

文卓讲到红衣人的时候，展昭和白玉堂对视一眼，立刻想起五年前在峨眉山下的遭遇。沈景云也看了看家姐，二人对视微微点头。文卓说完，扔出一个小木牌：“这就是陷空令牌。白玉堂你还有什么好说？”白玉堂一动也不动，只是冷笑，心下想：陷空岛不用令牌已久，若不是故意陷害白爷爷就把它吃了。
沈景岚起身捡起木牌，朗声道：“文道长，陷空岛不是镖局也不是堂口，令牌只是做生意的一个凭证，更何况卢岛主因为此令牌易于仿制，两年前就停用了。当时所有和陷空岛有生意往来的商户都接到信件通知。名剑山庄和陷空岛也有几桩生意往来，所以清楚此事。另外，关于那红衣人，在下有些想法：当年劫走林远儿的，也是一红衣人，手持兵器状似铜锣，边口极厉，若是被划到，伤口深可见骨。我派人去查，只有西域有过这种兵器出现，此人恐怕和林远儿的失踪有些关联。”
文卓心里一动，他也曾和文清谈论过当初这件事，虽然不能定论，但的确像是小魔教之人带走那孩子。难道这次是小魔教的人回来报仇雪恨？他正暗自思忖，熊平大嚷道：“你们和白玉堂一丘之貉，当然向着他。当年的红衣人是白玉堂编出来的，你们也信。呸，什么东西，自己藏了圣火令，杀了那小孽种，然后推的一干二净。”白玉堂眼睛眯起，宝剑已经横起，夏玉奇手上一拦，开口道：“混帐东西，你以为人人都像你惦记着什么狗屁圣火令。这地方是你撒野放屁的地方？”熊平看看夏玉奇，并不认识，口中不干不净道：“当然在乎，他白玉堂定是想拿来圣火令来练成绝世武功，好杀尽江湖中知道他那点子香艳故事的人，护着他那个不男不女的情。。。”话音未落，被人扇了好大一个耳光，踉跄倒在地上。

听着熊平这里大放厥词，白玉堂早已脸色铁青，一剑抽出就要给他个透心凉，却被一股大力推开，接着就看见熊平倒在地上，动手打人的自然是自己师父，但是那一推之力却是正宗的道家功夫，他定睛一看，正是白一子站在厅中，而且有意无意的挡在夏玉奇和熊平之间。



（十九）
白一子站在厅中，沉声对熊平道：“你青山一派已经尽数丧命，你还不知道保全性命？此事还未查清，就敢出言辱人，我谅你伤心过度，神智不清罢了。如今这个红衣人是个关键，说不定是此事的祸首，或策划此事要让我武林人士相互残杀，大家不能轻率上当。”众人听他开口，俨然是相信白玉堂等人，也就都不再出声。白一子回头看向白玉堂：“你既然有证据就拿出来，也让大家信服。”白玉堂还在火头上，抿嘴不语。展昭起身抱拳：“当年我二人从凌霄宫出来，本打算先葬了林逍遥，再带远儿上少林。当天夜里就遇到一红衣人。此人身法古怪，内力极强，用的兵器也很奇怪。他抢走远儿，被迫遗下一只兵器，我二人带回开封，曾找北侠欧阳大哥和智化大哥辨认，都只说从未见过。后来又找过不少人询问，有人说曾在西域见过类似的兵器。现如今，兵器已经交到沈庄主手上，不如拿出来以示众人，或许有人曾经一见？”

沈景云早就着人拿出那个状似铜锣的兵器，白一子拿在手上慢慢查看。饶是他见识广博，也未曾见过这种形状的兵器，状似铜锣，又边缘生齿，锋利无比，铜锣中心绕着圈刻了些花纹，不知道是何意思。他默默看过把兵器递给慧音，慧音也低头查看，忽然‘咦’了一声，众人皆望向慧音。慧音大师抬头看向白一子和沈家姐弟，缓缓道：“这兵器上的花纹倒像是西域文字。曾有少林访客为西域高僧，在敝寺挂单修行两年。我曾与他交流佛经，看过他手持佛经上的字就是如此。”
沈景云心里一喜，忙问：“不知道大师能否认出这些文字？”
慧音摇摇头：“贫僧不曾习得，但是有一两个字看似熟悉。”他指着那一圈花纹中的两处，迟疑道：“好像这个是生，这个是死。”
听慧音所言，也是半信半疑的承认了有那么个红衣人存在，熊平心里不由得发慌起来。如今少林方丈说是有这么个人，名剑山庄本来就会偏向白玉堂，白一子当然也不会偏袒自己，如果文卓临时变卦，自己怕是凶多吉少。他偷眼看了看文卓，心里悄悄思忖：文卓此人，名利心过重，为了武当能超过少林会不惜一切代价。如要利用，就要撩拨他对少林的敌意。想到这而，熊平慢慢靠近文卓，悄声道：“道长，这事不能全听少林的，那大和尚说不定就是宁事息人而已。那曲曲弯弯的，谁知道是文字还是花纹。他这么一说，倒要所有人都听了他的了。”文卓闻听此言，眉头紧锁。

这些日子来，他不是没有怀疑熊平除了自己还有其他靠山，这才敢紧咬着白玉堂不放，可是既然都是一个心思要除去白玉堂，联合多一个人必定有好处。师弟文清的仇要报，更不能在自己这里把武当的名声坠了去，出尔反尔的承认自己错了，如今最好半推半就的顺着熊平的话。若是他背后的人拿得稳，这一次非但能逼死白玉堂，报了当年他在云霄宫毁坏武当声誉之仇，还能毁了名剑山庄的威名，顺带着，少林这么婆婆妈妈的地方也会因此而落一个优柔寡断不可托付的名声。白一子一向是假作清高不愿意挣什么名气，到了那个时候，也就是武当能振臂一呼，江湖莫敢不从的了。若是有什么事情，不能搞定的话，就都推在熊平身上好了。想到这里，文卓抬头道：“慧音方丈所说倒是有理，但是这文字既然不能认清，也说明不了这红衣人就存在。就算是那个文字是西域文字，也不能保证不是有人假作证据。我看这红衣人的事倒是可以先放一放，青山，崆峒被灭门，南少林慧深和敝门师弟遇害，这是江湖中许久没有的大事。必须要查个清楚，揪出祸首，以儆效尤。”

慧音听了此话还未怎么样，白一子已经是心中有数：看样子文卓是定要白玉堂的性命。他在心中冷哼一声，莫说白玉堂的师父在这里，就是不在，难道当其他人都是不当事的？他微微转头，看向白玉堂，心知此人定会暴跳。果然，白玉堂一张俊脸青青白白，冷冷道：“不错，我看这些也不算是什么证据，唯有文道长的证据才是对的真的，其他的全是假的。不如文道长就直接说了，任凭大天塌下来，我白玉堂也是该伏法认罪的。”他单眉一挑，冷笑了一声，“却不知道谁要来主这个刀！？”

白玉堂此话一出，众人都看向文卓。展昭只觉得手指冰凉，被剑鞘上的花纹咯的生疼，他紧皱双眉，眼珠不错的盯着白玉堂。夏玉奇本来已经要拍桌子跳起来了，忽然想起一事，斜眼看了看展昭，又坐了回去。沈冰看了看夏玉奇，又看了看展昭，转头对沈景云小声道：“景云，不准你多事，名剑山庄的声望不是让你去保这种下流人品的。”沈景云闻听这话，心中一片冰凉，他看了看家姐，二人眼中都掠过一丝痛苦神色。

沈景岚慢慢站起身来，朗声道：“此事一时间难以定夺，文道长远道而来，不如先歇息一下。待到午饭过后，我们再行商议。若是白玉堂真是杀人之人，证据确凿，名剑山庄绝不因私藏垢。”她停顿了一下，似乎有什么事难以开口，咬咬唇才继续，“白玉堂就交由慧音大师和我看管，如有差池，唯我是问。”白玉堂听了脸色微变，他没想到‘看管’二字由景岚口中说出，不由得看了看沈景云。沈景云一改常态，面沉似水，见白玉堂望过来，只视线一交错就偏过头去。展昭上前一步，轻声说：“玉堂，忍一忍。”白玉堂侧目看向展昭，咬咬牙只扬了扬下巴。文卓冷笑一声，也挑不出什么理，就算是白玉堂跑了，还有名剑山庄和少林，到时候也亏不了什么，休息一阵子也能再想想下一步如何进退，反正白玉堂也变不出个什么花样。他正要开口答应，熊平冷笑道：“哦，那白玉堂的亲属也要看管起来吧。”此话一出，众人有纳闷的有偷笑的，有人就看向展昭，却听白一子开口骂道：“夏老爷子也是你能看管的？真是不知好歹! 展昭，你随贫道来一下。”熊平被这么一呵斥，也不敢多言，但是既然白一子叫了展昭去，想必也逃不了此人，也就悻悻的和文卓退了出去。

展昭本想和白玉堂说上几句，但是看见那人脸色铁青，双目微垂，薄唇紧抿，不肯抬头望向自己，就知道他脾气又上来了，此时无论说什么也是没用，只能由他自己去。他转头看了看沈景岚姐弟，见二人都满面忧色，同样不肯看他。正无奈之时，白一子经过他身边，小声道：“还不快走，留着又多生事端。”展昭只能心中轻叹，和白一子出门而去。

厅中只剩白玉堂，夏玉奇，慧音和沈景云姐弟。白玉堂依旧站定不语，面无表情，沈景岚和慧音都饮茶不语，夏玉奇倒是如入定一般，闭目养神。沈景云看看大家，终是忍不住开口道：“晌午了，大伙也到后院先吃点东西吧。夏老前辈，我带您先行？”
夏玉奇鼻孔里冷哼一声，道：“莫要装什么好心了，这饭怕是我徒儿的上路饭，我也不缺你这一口。咱们打开天窗说亮话，要不你就看在和玉堂多年相交的份上，我爷俩就这么大摇大摆的走出去，要不咱爷们就拼本事，看你这庄子留不留的住人！”他双目精光四射的看着慧音，却也不理沈家姐弟。
沈景云暗暗叹口气，这爷俩不讲理的本事真是一脉相承。心里这么想，脸上依然陪笑道：“夏老前辈，您看您这是怎么说的。您放心，这儿坐着慧音大师，后院里的白老前辈，任哪位都不是眼里揉沙子的人，玉堂的事情断不能就这样迷迷糊糊的解决。”
夏玉奇冷笑：“就怕有人爱惜自己名誉，兄弟如衣衫，名气如手足，到时候我这傻徒弟死了还以为是为兄弟两肋插刀。”
沈景云打个哈哈：“夏老前辈，这您就错了，玉堂的脾气绝不是这样，他那个鬼精灵的，是把我卖了还帮他数钱的性子，怎么可能让别人骗呢。”他边说边偷眼看了看白玉堂，见他脸色稍缓，接着笑道，“这样吧，诸位要是嫌走来走去的麻烦，我就去张罗人把饭菜送过来。”
夏玉奇还要开口，白玉堂接话：“就在这里用吧，我懒得看那些人的嘴脸。”
沈景云看了看慧音大师，慧音也点点头，缓缓道：“就在此地用饭吧。劳烦沈二庄主了。”沈景云看了看家姐，见她使了个眼色，会意出去。

沈景云心里惦记着展昭，吩咐了家人把饭送去前厅之后，就匆匆往白一子住的偏院走去。到了门口，却见院门是关着的，他不由得心中忐忑起来。沈景云经了前几日的事，心里是一直惴惴不安，生怕又出什么大事，此时也顾不上礼节，一边大声打着招呼：“白前辈，我来看看您这边的饭食伺候的怎么样。”一边就推门迈步进来。院中两个人正盘腿坐着，见沈景云这么大剌剌的进来，都愕然看过来。沈景云见白一子和展昭盘膝坐在树下，神情安详，像是正在聊天的休闲样子，脸上一红，自己解围道：“哦，怕是给白前辈送错了饭食，我就来看一下。”展昭眼中含笑，也不去揭穿他，白一子却不留半点情面：“你是怕贫道在你名剑山庄倚老卖老的撒野吧？”
沈景云更是尴尬，好在他见惯了这样的场面，又见白一子似乎对展昭有回护之意，心里有了底，嘴上也就利索多了：“白前辈这是哪里话，我们小辈的做错了事，自然是要骂要打的。不过，您大人有大量，打了骂了也还是要疼要护着的。何况展昭是没半点错误的，玉堂也不过是性子急了些，按不住脾气，三言两语的就撩拨着心里窜火，至多骂上两句也就记住了。”他这里还要滔滔不绝，白一子忍不住摇头：“人都说沈二庄主是铁嘴铜牙，一张嘴能说出半个天来，今日真是见识了。你放心，我只是和展昭聊聊。至于白玉堂的事情，”他脸色微沉，“你名剑山庄见过多少风雨，不会不知道这其中的奥妙曲折。贫道乃方外之人，不愿插手过多。何况芸生是我小徒，我不想让人借个由头，更添呱噪之词。”

沈景云听了白一子所言，思忖片刻才慢慢答道：“白前辈说的正是，这次的事情不是这么容易解决的。我和家姐已经考虑再三，若是这件事的源头是和名剑山庄有关。。。”他暗自咬牙，却无法说下去，也是无法再想下去。这些日子来的思索，证据，都无法把沈冰排除在外，虽然不知道他是为了什么，但若要徇私，却是怎么也说不出一个叫人信服的理由。此次要保住名剑山庄的声誉，唯有将错就错，牺牲白玉堂一人，掩盖事实。否则无论如何也逃不了滥杀武林同道，和阴谋陷害旁人的罪责。但是，大丈夫在世，定要行的端坐的正，与白玉堂十载情谊，祖先家训，怎么能忘记。枉沈家姐弟聪明过人，也理不出个主意，做不了决定。

展昭坐在树下，凝神看着沈景云。他心思缜密，见沈家姐弟这几天来的神色，在把这事情的来龙去脉细细想来，也猜到八九分个人心里的小算盘。他知道白玉堂的性子是受不得半分委屈的，而此次的事情，又绝对不是说教几句就能过去的。片刻之前，大厅中的唇枪舌剑，几个时辰后，难保不变成刀光血影。沈家姐弟无论做什么样的决定，都是举足轻重的。和沈景云相交多年，展昭深知他为人豁达，不拘小节，若是让他个人为了白玉堂两肋插刀，定是不用二话。但是此时牵扯了整个名剑山庄 ―― 沈景云一向视名剑山庄的声誉犹过性命，而且一直想要发扬光大，想要依靠山庄的名声，为江湖除奸惩恶，做更大更多的事情。若是因此事而坠了山庄的名气，正所谓因小失大，却不知道能否仍然能够平心静气的分辨黑白。展昭低垂眉目，心里却没有任何惊惧和焦虑。无论沈家姐弟做何选择，自己绝不会坐视玉堂被平白冤枉，更不能让他枉送性命。多年之前，展昭就已经做了这个决定，此时更加不需要考虑。兄弟也好，爱人也罢，若是想要伤白玉堂，必要先放倒展昭才成。可是和沈家多年的朋友，兄弟，若真是要到了反目的地步，情何以堪？

白一子看了看近旁的展昭和站在门前的沈景云，又想起前厅的白玉堂，也是思绪万千。这三个青年都是武林后起之秀，虽然性格迥异，但是都是铮铮铁骨的好男儿。可惜了啊。放开白展二人之间说不清道不明的感情不说，这次武林纷争，怕是要断送这三人的兄弟情谊。他微微叹气，忽然想起几十年前，春日料峭，怒马鲜衣，自己和一班朋友也是恣意妄为，笑论天下。只是再好的友情，再美的岁月也会如流水般逝去。发觉自己忽然想起过去的事情，白一子心里一惊：本以为修道多年，当年的痛不欲生，怒发冲冠，放在此时，不过是过眼云烟，波澜不惊。竟然还会此种事情叹气，真是道行尚浅啊。他又看了一眼身边带着一丝淡然的展昭。按理说，真的是绝不该插手，但是此次又见到展昭，他眉目间少了几分意气风发，多了些沉稳坚毅，几年前放下的那份爱惜之意不知怎么又慢慢升起。正思忖间，白一子忽然感觉到一阵杀气，错眼间，一件锐物破风而来，正是对准展昭面门。

（二十）

展昭也觉察到有人偷袭，他本想侧身躲过，但是没料到此物来的神速，他盘膝坐在地上，已经来不及纵身而起，只能略显狼狈的仰身让过来袭的兵器。俯仰间瞥见来物大如铜锣齿牙横错，正是当年那红衣人手中的兵器，展昭心念速转，知道此物会原路返回，若是此时纵身而起，就是把自己送到兵刃上了。他左手在地上一按，右手扣住剑鞘上的簧口，巨阙龙吟一声脱鞘而出。与此同时，展昭也如身带飞翼一般向侧旁飘然而起，勘堪错过急速飞回的兵器。只一瞬功夫，门口的沈景云也已拔剑在手，向暗器袭来的方向一跃而起，和一红衣人战在一起。

展昭已经看清来人正是5年前带走远儿之人，不禁喝道：“来人报名。沈兄，正是此人掠走远儿。”说罢也挺剑上前，却被另一个从墙头窜入的红衣人拦住去路。四人不由分说的就战成一团。展昭依稀记得当年那红衣人的套路，看似眼前的新加入的另一个红衣人也是同样的套路，心中微微松了口气，忙提醒沈景云：“沈兄，当心他兵器里面有暗器。这轮子脱手后会原路返回，还有要当心轮上的齿牙会驳住刀剑。”沈景云口中答应，格外注意那红衣人的兵器走向。与沈景云相斗的正是五年前带走林远儿，并留下一只兵器的红衣人，他听见展昭提醒沈景云注意自己的兵器，不由得笑道：“哈，达摩法轮的用处不止这些哦，娃娃们莫要小瞧了。”他催动内力，沈景云顿时觉得胸中一窒，手中的剑势也不由得慢了下来。名剑山庄自然是剑法高明，沈景云自幼内功扎实，颇为此自负，此时却轻易的被压制，心中暗暗吃惊：此人的内力不在慧音和白一子之下，高深莫测，江湖中什么时候出现了这种高手，若是此人在背后操纵此事。。。想到这里，不由得有些心浮气躁起来。红衣人觉察到他的变化，微微一笑，左手全力推出，罩住沈景云身上几处大穴，右手的法轮祭出，看似是绕过沈景云，其实是要借返回之力从背后击打对手。

与展昭对战的红衣人，内力没有另外一人那样精湛，但是却一上来就祭出两只法轮，上下同时夹击，身法灵活，经常在看似不可能的角度出手，饶是展昭轻功出色也勘堪打成个平手。展昭知道另一人内功深厚，生怕沈景云吃亏，一直分心查看，此时从眼角瞥见那法轮绕过沈景云，知道不好，就要提剑去救。与展昭对打的红衣人看出他的意思，手下连续几个快攻，把展昭逼开，同时从两只法轮里射出10只钢针，分攻展昭上中下三路。展昭见已经来不及飞身去救沈景云，右手剑交到左手，一只袖箭已经打出，自己只是一个板桥后仰，躲过上中二路的钢针，却无法躲开剩下两枚。袖箭带着内力打在法轮上，本来是想借此让法轮的轨迹偏离，那呈想那红衣人内力精湛，法轮没受任何阻挠继续前行。白一子在旁看见，拂尘出手，生生阻住法轮去势，沈景云此时也知道身后涉险，苦于对方内力深厚，竟然无法腾挪，又见展昭亦然小腿中针，他不知道针上是否有毒，心中焦急万分，大叫：“展昭！”

法轮落地，白一子也受震微晃，心中惊异。他自知此时江湖中内力能出其右者，寥寥可数。此人不过是发出一只兵器，竟然能让自己胸中震荡，若是对掌，岂不是高出自己几成？那红衣人见法轮落地，也是大吃一惊：这道士看着年纪不大，怎么会有如此精湛内力？五年前这个娃娃是拼着性命，又趁自己手中要顾着少主，才留下自己一只法轮。此时一只拂尘竟然能破解自己修炼几十年的功力。中原江湖，果然深不可测。他却不知道，白一子是因为所习内功才看似年少，其实早已年过古稀。

展昭左小腿穴位中针，顿时麻痹，只能用剑鞘支地勉强站住。与他对战的红衣人心中暗喜，法轮一转，又急攻而上。白一子大步上前，正要出手，却觉得眼前一花，一只长剑闪电般挺入架住了那人的攻势，随后刷刷数剑，兔起鹘落，剑气凌厉，正是白玉堂闻讯赶来。那红衣人被他一柄长剑逼的连退数步，节节颓败，不禁叫道：“师兄，这人厉害，要抓那个。”他一开口，众人便知此人不是中原人，一口汉话，音调怪异。另一红衣人大笑：“哦？这个白衣娃娃是厉害的很。等我废了他，再抓这个蓝衣娃娃。”说着就放弃沈景云，向白玉堂攻来。白玉堂听了此言，单眉一挑，好胜心大起，手上急攻几招，口中问：“展昭，伤了哪里？要不要紧？” 沈景云早已经冲过去扶住展昭，仔细查看并无中毒迹象，方才松了口气，答道：“针上无毒。”展昭见白玉堂赶来，白一子也不会坐视不管，知道己方不会有大的差池，索性就坐在地上，查看伤势，怎奈钢针细小又全部没入肌肤，难以拔出，他皱了皱眉，因怕白玉堂分心，只说：“无事，就是被点了穴道一样。”

白玉堂放下心来，长剑一挺，冷冷道：“当年你掠走远儿，现在孩子在何处？今日又敢上门来惹事，爷爷我倒要看看你到底是何方神圣！”话音刚落，脚尖点地，已经快攻而上。他见过此人和展昭过招，又一直自觉有愧林逍遥临终嘱托，嘴上不说，每每思来总要把当年所见的招式在心里一一重复，思忖破解之法。如今终于让他碰上了当年的祸首，心中怒气大涨，手中一剑快似一剑，内力吞吐间隐隐竟夹杂着雷霆之音，招招都是看准了那红衣人的破绽之处。红衣人本还想托大，此时觉察到白玉堂的剑招处处都像是等着自己撞上去，不由得大吃一惊，勉强支撑了几招，打了声呼哨，和另外一个红衣人说了几句听不懂的话，二人忽然一同扑上来。
白玉堂本来已有胜算，此时那两个人同时进攻，各自都是护着对方，自己却拼了性命一样攻击对手，招招惊险。年纪大的那个内力精湛，年纪轻的那个身法诡异，白玉堂又要用内力与之抗衡，又要腾挪躲闪身边穿梭的法轮，转眼间形势倒转，已是额上见汗。展昭在一旁瞧着，心里着急，勉力要站起身来，却被身旁的沈景云大力按住，他稍带疑惑的看了看沈景云，却见他并不打算起身相助，反而是面如止水，眼中流露出决绝之意。展昭一时间觉得脑中眩晕，心中一片冰冷。

白玉堂在场中支撑，左右受制，又加上几日前曾被夏玉奇责罚，觉得气息不稳。他俊眉一挑，大感不耐，一声尖啸，人已经腾空而起，紧跟着右手发力，一柄画影像是幻化出十几条，各自带着罡气向那两个红衣人袭去。展昭心中一惊，知道此招过后，白玉堂定是强弩之末，若此一击无效，那二人反攻，玉堂定要被重创。他挣扎起身，却又被沈景云拉住腕子，展昭皱眉正要开口，却听沈景云小声道：“再等等，你放心，我不会让玉堂吃亏。”等什么？展昭疑惑的看过去，却见沈景云眉头紧锁，右手却抓牢剑柄，紧紧盯住正在场中的白玉堂。身边的白一子也聚势待发。

此时场中已是又一番情景，白玉堂如从天而降，剑气横生，两个红衣人只好虚晃一招，各自后退，较年轻的那个实在抵不住剑气，脸色惨白，显是受了内伤。两个人身上的衣服已经破裂，脸上也被剑气划出伤痕。年老的红衣人不服气的怪叫一声，还要再战，却听见有人大声道：“住手！”声音虽然冷厉却带着一丝稚气。那两个红衣人听罢，竟然马上停手伫立，白玉堂见状也停了手中的剑，留了个守势站着不动。众人顺声看去，见一青衣少年，不过十三四岁的年纪，却少年老成，满面肃穆。沈景云见到此人，才把拉住展昭腕子的手放开，不为人知的松了口气。

那少年目不斜视的走过来，站在两个红衣人身边，微微皱眉道：“不是告诉你们不要来惹他吗？”那年老的红衣人嘿嘿一笑：“这娃娃脾气大的很，几年没见还是这么个不依不饶的样子。我可不像少主一样对中原人还。。。”“赤柱！”那少年喝了一声，稍带怒气。唤作赤柱的人又笑了笑，不再开口。这边打的昏天地暗的，庄子上的人早就都挤在院子里面，沈冰看了看这场中的三个人，眉心跳了跳，眯起眼不再说话。

少年走近展昭，微微一笑：“果然是展南侠，这穴位中了针，还不老实坐着。”他伸手从怀里掏出个黑色的盒子，低下身来探看展昭的伤势，忽然斜里一柄长剑晃到眼前，白玉堂冷冷道：“不劳你大驾。”那少年也不害怕，抬头天真一笑：“白五侠多虑了，我只是看看展南侠的伤势，把钢针吸出来，推拿一下应该就没事了。”白玉堂依然冷冷的看着他，手中的宝剑并不放低。展昭拉住白玉堂的手臂，借力站起来，呆呆的看着眼前的少年，轻叹一声：“玉堂只不过想知道，要替我疗伤的是远儿，还是小魔教少主。若是称呼我们南侠，五侠的，也还真不敢劳驾了。”青衣少年闻言一震，脸上的笑容瞬间逝去，一双眼睛黑沉沉的盯着展昭，不再言语。白一子在旁边打量这少年。虽然时隔五年，小孩子长的又快，但若是仔细观察，眼前正是当年随林逍遥上云霄宫，后来不知所终的林远儿。

林远儿伫立片刻，勉强笑了笑，看着展昭：“难为你还记得我的样子，五年过去了，除了我自己样子变了，没想到一切还是老样子。我和赤柱打的赌，算是输了。善恶不能报，江湖是个屁。当年我爹要是炼成绝世武功，怎会落了那么个下场？哈，果然说话的只能是一身功夫。”展昭默默的看着远儿，那孩子神色冷清，丝毫没有同龄人的稚气，就连笑的时候，眼中也满是尖锐。他缓缓道：“善恶终须报，却不是江湖说了算，也不是功夫说了算。”林远儿冷笑了一声：“是吗？若不是我叫住赤柱，你难道看不出来这名剑山庄就是昨日的青山派？不过，我也不说大话，杀人满门的事情也没这么容易做的出来。我们只不过是捡了大头，灭门的事情却不是我们做的。至于峨嵋那个牛鼻子，是我杀的，和白五爷没有任何关系。不过，就是我承认了也没有什么关系，看似这些所谓名门正派不过是随便寻个理由出来杀他，倒是不知道白五爷怎么得罪了这些畜生？难道这就是所谓的善恶相报？难道白五爷做了什么错事？”最后一句话是问展昭的，展昭见他挑战似的看着自己，心里一沉，却答不上话来，扶着白玉堂的手忽然加力，白玉堂吃痛侧头看了看他，二人四目交织，眼中流露的神情都是一片了然，却都不知道该如何回答远儿的问话。

文卓听了这番话，气的脸色通红，一抖宝剑，大声道：“臭小子，杀人偿命，我要替文清师弟，还有青山同门报仇。”林远儿哈哈大笑：“不错，你还会说人话，杀人偿命。当初我小魔教上下二百三十四人，不管会不会武功的，全都命丧当场，加上我爹，一共二百三十五人。我杀了文清，还有青山派会武功，敢和小爷过招的，上下四十二人，加上那个姓王的，一共四十四人。中原武林还欠我一百九十一条命。放心，我会慢慢要回来的，你若想做第四十五人，尽管上来！”他站在院子正中，不过十几岁的年纪，稍显瘦弱，却一脸平静的数着被自己杀死的人，说不出的诡异，尽管在午后的大太阳下，却让人不寒而栗。

文卓哪里忍的了这番嘲讽，长剑出鞘，也不顾长幼，练施杀招。林远儿身法诡异，纵挪如意，只几个来回，大家就看出文卓在招式上是讨不到巧的。林远儿腾挪之间，也不忘冷笑连连，文卓心里更加恼怒，一挽剑花，使出武当绝技八卦剑法。林远儿也不敢大意，手一翻，从站在一旁的那个年轻的红衣人手中接过一把长剑。众人只觉得寒光一闪，林远儿已经开始反攻。他用的虽然是剑，招式却是刀法，且剑到人到，如影随形。文卓勉强支撑了几十招，心下大惊：以林远儿的年纪，不应该有如此功夫。每招每式都状似拼命，弄得自己手忙脚乱。展昭在一旁仔细观瞧，虽然远儿的招式看似惊险博命，但是每每都能回转，招式上千变万化，看似刀式却又有枪式剑招夹杂其中。不知道远儿这几年有何奇遇，居然有此修为。文卓此时都是跟在远儿后面拆招，虽然不至于落败，但是面上实在是难看。



（二十一）

几十个回合下来，文卓想到林远儿虽然招式精湛，但是毕竟年幼，于内功上是无法和自己相比的。 于是弃剑用掌，长袖一挥，用上十成内力，打算用内力取胜。果然，武当派的内功浑厚，文卓修行数十年，此时一套八卦掌使出，众人只觉得周围的空气都赫然凝重起来，令人呼吸不畅，更不要提在场内的林远儿。只见他节节败退，脸色也变得苍白起来。展昭和白玉堂对视一眼，正要开口，却听白一子在旁低声道：“让这小子吃吃苦头，他的性命我会保住的。”展昭心里一宽，知道白一子如此承诺，林远儿就不再有性命之忧了。就在此时，只听场中一声尖啸，林远儿身形暴涨，双袖鼓风，本来苍白的脸色忽然变得通红，手中的长剑挥舞处夹带风雷之声，两股内力相撞，带着撕金裂帛之声。文卓厚重的内力本似铁桶一样包围着远儿，游刃有余，此时却似无法再支撑半步。林远儿原地窜起，剑尖直指文卓眉心，文卓不由得退后一步，哪知这一退，就此丧了先机，再次落为被动。白一子瞧到此处，双眉紧皱，心中惊异不已：这林远儿非但招式精巧，内力竟也不弱，到底这五年来，林远儿是在何处拜师学艺？不管如何，他这次返回中原定是要报仇雪恨，江湖怕是又要掀起一场腥风血雨，不得安宁了。

只一炷香的功夫，林远儿的脸色又慢慢变的苍白。赤柱和另外一个红衣人本来悠闲的站在旁边，此时见到林远儿的脸色，两个人的神色也凝重起来，暗自戒备打算接应。 林远儿又支持了几招，心知自己不是文卓的对手，周围还有白一子和慧音两大高手。若是一味硬拼，怕是难以全身而退。何况，以自己对展昭和白玉堂的了解――白玉堂也就罢了，展昭一定不会坐视自己大开杀戒――此二人是自己的大恩人，无论如何也下不来手。他思忖一番，心中已经有了定论，手下强攻几招，一个鹞子翻身撤出战圈，冷笑道：“果然，当年是以多胜少，如今是以老欺幼。江湖险恶，代代奸人层出不穷。小爷今日没工夫奉陪，不过这一百九十一条人命，在座的各位都先欠着吧。回去之后想好身后事，洗好脖子等着小爷来收债！”话音既落，身边两个红衣人不知道向地上扔了什么，腾起一阵辛辣的白雾，众人一阵呛咳，再回过神来，三个人已经不见了。

跑了林远儿，在场众人的脸色都是不好看。尤其是文卓，脸色一片铁青。他推开走上前的弟子，冷哼一声，正要开口，却听夏玉奇不咸不淡的开口：“文道长用不着太多礼，你和熊掌门端个茶陪个理就好了。若是觉得玉堂受不起，我这个做师傅的，勉强帮着受了也罢。”他这里慢悠悠的开口，文卓脸上更是好看的紧，展昭瞥了一眼白玉堂，见他虽然板着脸，眼底却有一丝笑意，知道这人是得意上来了，不由得微微摇头，却叫身边人看了个满眼，小声道：“还是师傅疼我，这面子是得找回来。不然猫儿你也去替我受了？”展昭不禁抽了抽嘴角，正要回嘴，却听熊平扯着嗓子一声：“他也配！？”只见他状似疯癫，两只眼睛血红，嘶声大叫：“龟儿子不是养兔子就是被当兔子养，也敢腆着脸在这里充爷！和那小子一家人，还他妈的装不认识。”他话音未落，不等白玉堂发作，文卓一个耳光打过去，骂道：“熊平，你好大的狗胆，竟然口出秽言，诬蔑他人！这是什么地方，居然轮到你来撒野。我真是瞎了眼睛才相信你，如今贫道倒要和你算算清楚，到底是何人指示你欺瞒众人。”这一耳光下去，熊平整个人呆立当场，脸上的表情从不敢相信慢慢变成一片凄惨。周围的众人也开始议论纷纷，有人就小声称赞文道长知错就改，也有人说白五侠一向为人正直怎么会干的出这种事，更有人说熊平一定是迷了心智才如此诽谤白五侠。

随着众人的小声言语，白玉堂的脸色越来越冷，刚刚眼底的一点笑意骤然而逝；白一子低眉不语，唇边掠过一丝不易察觉的冷笑；沈冰眼望远处，似乎置身事外；沈景岚微微皱眉不语，慧音似乎轻叹一声，夏玉奇则毫不掩饰轻蔑之意，冷笑出声。沈景云却仍是面沉似水，上前一步，朗声道：“既然林远儿承认杀人，白玉堂冤屈已洗，今日之事也算有了个了结。各位若是想在庄中用个晚餐呢，在下不胜荣幸，若是想要即刻起程返乡，庄中上下也必当尽心帮忙打理。”

众人听出沈景云语中送客之意，自然不想留下碍眼，有人忽然问道：“那小子狂言要血洗武林，不知道两位庄主有何高见？”问出此话的人也是脸皮厚到一定境界了―― 林远儿发誓要杀的是当年血洗小魔教的人，担心被报复的人，自是当年有份杀人的，现在不但当众承认了，还贪生怕死的寄希望与他人相助。沈景云心中不屑，嘴上却道：“此事自然要听武当少林云霄宫各位先辈的高见，名剑山庄当尽力相助。”问话的人还不死心，连带其他几个脸皮够厚的执意不肯离开，沈景云也就由了他们。

此后，沈家姐弟忙前忙后的送人。文卓巴不得快点离开，却被慧音留住说是有事商议，他本来想云霄宫会第一个反对，却万万没料到白一子点头应允留下来，自己心虚就不敢说什么了。

沈景云夫人用磁石帮展昭把腿上的针吸出来，按摩了下穴道，果然就没事了。这期间沈景云忙里忙外的，展昭本来想抓住他说几句话，却见他好似故意躲着自己，也就没再勉强。他跟着庄中四铁骑帮忙了半个下午，月亮上来的时候，才回到他和白玉堂以及白一子住的院子。刚进院门，就被云子撞了个趔趄，接着就是瑞儿蹭过来撒娇，好不容易把两只糊弄好了，才注意到院中大树下不声不响坐着的白玉堂。展昭笑了笑，走过去在白玉堂对面坐下，顺手给自己也倒了杯酒：“总算是都走的差不多了，名剑山庄上下是忙得人仰马翻啊。也就是沈大哥有钱，不然这陪钱的买卖谁敢接啊。”不见白玉堂搭话，展昭抬头看了看，却见那人只是不言不语的一杯接一杯的酒灌下去，目光却一刻也不离开自己，明亮的月光下露出一种异样的神采，让人心中一动。他伸手过去拉住白玉堂的衣袖：“少喝点，伤还没好呢，今天没空看住你，就不知道自觉些。”白玉堂顺势拉住他的手，十指纠缠，也不言语，另一只手还是自顾自的倒酒。
展昭略略不满，又伸另一手去拿他的杯子：“夏老师傅，白前辈还有你哥哥都在前厅吃晚饭，不见你去，以为你心里还在生气，让我来看看。我说你性子洒脱，哪里会放在心上，没想到这话倒是说早了，还真是在这里喝闷酒呢。”他这边抢酒，白玉堂只是不给，两个人居然单手拆起招来。

展昭虽然嘴上这么回答白锦堂，心里也知道白玉堂的脾气。更何况那些人是为了什么才为难他俩人的，大家都心知肚明，不过却没人胆敢挑头说出来，毕竟白玉堂的师傅以及自己二人的好友在江湖上也是举重若轻的，加上白一子若有若无的回护，那个熊平几次挑出话头，虽然明显有文卓做靠山，居然也都被压下去。如今文卓为了自保而与其反目，一时顾不上其他，看似这件事就要向五年前一样被压下去了。但是又能压多久呢？如今江湖中知道白展二人私情的，怕是越来越多了，那些所谓的名门正派日后定会找件事再闹出来。明明两个人相知相爱，非但不能大白天下，还要被人不耻，以两个人的性格，傲气，自然都是憋得难受，此时两个人对起招来，慢慢的竟然有些假戏真做，带着发泄的意味了。
十几个回合过去，虽然都不用内力，也有些烦躁不安。白玉堂松开展昭的手，两只手拆招，一步步绕过石桌逼上来。展昭一楞，被放开的手徒然觉得异常冰冷，心中不禁加了些许委屈，正要加紧还手，却瞥见白玉堂紧紧抿着唇，喝了些酒，脸色微红，双眉不展的样子，心里一软，手上也慢了下来。白玉堂一个抢攻，双手已经贴上展昭肩背，顺势变掌为抓，一把把人捞过来，紧紧的搂住。展昭先是怔了一下，也马上回抱白玉堂，两个人在树下紧紧相拥，不留任何缝隙。不知道是谁先找到谁的唇，谁先抑制不住冲动，口中缠绵的纠缠，耳中沉重的呼吸，怀中温暖的身躯。直到展昭感觉到身后一片冰冷，才清醒过来，发现自己躺倒在石桌上，酒撒了一桌，冰冰冷冷的浸湿了后背的衣衫。他安抚的拍了拍白玉堂的背，让那人把头靠在自己身上，柔声道：“玉堂，好些了吗？”
白玉堂只是把头埋在展昭身上，依然不出声，良久才站起身来，把展昭也拉起来，轻声道：“去换件衣服吧，后背都被酒浸透了。”停了片刻，又道，“刚刚有人飞镖传书，约我们见面，我猜应该是林远儿。”展昭心里一动，问道：“在哪里？什么时候。”白玉堂一笑：“我一个人去吧。你去找沈景云，问问他到底是怎么回事。看样子他像是知道远儿会出现。”展昭微微皱眉：“沈大哥一直躲着我。”白玉堂哼了一声：“当然了，他心里有愧。”他提高声音接着说：“某人心里有鬼，自然不敢和你说话了。”展昭此时也听到门口的脚步声，瞪了一眼白玉堂，不再言语。沈景云站在院门口，自然知道白玉堂是故意的，苦笑一下，推门进来。

沈景云是在查找害死那个自称青山派小厮那件事的时候，顺藤摸瓜，被他发觉年初血洗青山派的其实是有两拨人，其中一拨人所用武器和功夫都不似中原手法。他和沈景岚商量，决定先压下此事，之后又在江湖上暗暗放出风来，说是此次名剑山庄一聚，当年不知踪迹的圣火令会重出江湖。当时沈家姐弟也不敢确定小魔教是不是真的参与血洗青山和崆峒之事，只是隐约觉得所有的事情和五年前小魔教被灭门一事大有牵连。后来武当派和熊平都出人意料的迟到，沈景云就派山庄中得力人手分几路相迎，虽然没来得及救得人命，却从蛛丝马迹中更加确定此事必有小魔教的参与。之后文卓和熊平一口咬定白玉堂乃指使杀人的主凶，沈景云只好将错就错，一方面等着手下的人继续追查，另一方面也存心等着小魔教自己现身。他赌那圣火令其实并不在小魔教手中，此次知道名剑山庄手持此物，必定会来搅局。哪怕猜测错误，小魔教并没丢失圣火令，却也有可能会趁此机会来闯名剑山庄，会一会当年打着正义旗号大肆屠杀的所谓正道 ―― 若是小魔教此番不肯现身，沈景云倒是一时间真不知道如何按捺的住白玉堂的性子，只能走一步算一步了。此事件关系重大，展昭也绝不会坐视白玉堂被冤屈而一味宁事息人，到时候定要一场大乱。这个赌局其实是把白玉堂当作了诱饵，以白玉堂的脾气哪儿能忍下这口气，难怪之后沈景云不敢来见二人，可是他左思右想了半天，还是只有老实来挨顿骂的份。况且，此事并未完全了结，虽然江湖中依然把青山教灭门的事情算在小魔教身上，沈景云却相信林远儿的话，这件事必定有人背后操纵，利用小魔教的恶名，借此事要一偿私利。至于是什么私利，是谁，沈景云却不敢继续联想，甚至想要放弃追查下去。

此时，他见白玉堂站在树下，故意背对着门，展昭却对着自己微微点头示意，偷偷使了个眼色，不由的摇头苦笑，心中知道要劝了那祖宗，少说也要费上半天口舌，肯定又要被他诓去不少东西。不过此事的确也是自己不对，沈景云只好认命的走进来，清清喉咙，开始漫长的解释。

（二十二）

林远儿站在江边，看着夜幕一层一层蔓延过来。只是一眨眼，就已经失了方向。远处几点火光，却无力穿透漆黑的夜色。多久没看见这样的景色了？大漠孤烟长河落日，壮哉美哉，可为何梦中仍是江南的黄昏，千年古刹，脉脉余辉。他轻叹，五年了，自己何曾忘记当年的一幕一幕，惨死的父母，熟悉的叔叔姑姑们，在心里留下的不只是磨灭不去的恨，还有的就是决心，报仇的决心。因为这个，他才日夜苦练，除了吃饭睡觉，没有任何事情能够阻止他练功。两年前，师父去世之前，把一身的功力传给自己。师父临死前摸着自己的头，轻声道：“远儿，师父知道你自苦。自从赤柱把你带回来，不要说笑，连哭，我都没看见你哭过。可是，如果你父母知道，你为了报仇变成这个样子，会欣慰吗？师父知道没办法劝你，只教你一句话，做人要随性也要随心。”

随性不就是随心吗？林远儿没来得及问清楚，其实他并不愿意去问。他知道师父不主张自己报仇，并不是想要放过那些败类。为了找自己，身为总教护法的师父受了很重的伤，拖了几年是为了传授自己武功，否则他自己也会带着赤柱和青甲去为小魔教报仇的。师父只是不希望自己的一生只为了报仇。可是，再等几年，那些人都老死了，得了个善终，岂不让人更加不甘。林远儿仰头叹了一口气，世事难料啊，这次再和展昭白玉堂相见，的确不是自己所愿。当年几个月的相处，自己虽然年幼，二人对自己和父亲的情深意重，点点滴滴不曾相忘。若是展昭出手阻止自己，无论是想到当年他二人相助的情谊，还是基于自己的敬佩之情，林远儿知道自己无论如何也无法与其兵戎相见。但是这次看到中原武林居然想要除掉白玉堂，这不能不说是个好机会，利用的好，说不定白玉堂会帮助自己。至于展昭，若是真的反目，怕也不能和白玉堂动手吧？林远儿心里苦笑了一下。

身后有脚步声，青甲小声道：“主上，那二人已经来了。”林远儿淡淡道：“你和赤柱去吧，我要单独和他们谈谈。”声音虽小却带着不容争辩的霸气。听着身后脚步声远去，林远儿闭上眼睛，脸上显出和年龄不符的沧桑。只片刻，他睁开眼睛转身笑道：“二位叔叔，来的早了，小侄这里给二位叔叔见礼了。刚刚多有得罪，请二位叔叔看在我尚且年少的份上，原谅则个吧。”
白玉堂看着眼前的远儿，当年倔强的样子换成了这种油滑的调调，甚至都懒的去掩藏其中的虚假。他皱皱眉，冷冷道：“不必了。既然你回来了，我也有义务和你讲一下你父亲下葬的地点。”
林远儿心里一紧，正要回话，却听展昭开口：“远儿，玉堂是你父亲结拜的兄弟，我好歹也听你叫了几个月的展叔叔，怎么也不该用对待其他人的样子来对付我们。这些年没能早点找到你，是我二人的失误。。。”
“你看他的样子，就是找到了，他也不愿意回来的。”白玉堂打断展昭，“我们不是来叙旧的。。。”
“玉堂！”
林远儿本已经攥紧拳头，此时咬咬牙，又换了副笑容：“啊呀，白叔叔，您这可是冤枉我了。小侄为了不连累二位叔叔，才不敢回来中土。直到现在我武功有所小成，不至于拖累二位叔叔，才敢回来露面的。”
“露面？是报仇吧！”白玉堂打断他，“你不必虚情假意的转弯子。”
“不错，就是报仇，难道我这个仇不该报吗？难道那些人是对的？人说白五爷笑傲江湖，快意恩仇，却原来不过是江湖传言！”林远儿毕竟还是小孩，被白玉堂几次挑衅彻底激怒，他横眉立目的看着白玉堂，却见白玉堂仰天大笑，展昭也微微笑了起来，不由得心中纳闷。

展昭轻声道：“远儿莫恼，玉堂是故意激你来着。实不相瞒，我和玉堂实在是不知道你这些年来变成什么样子了，若真是像之前在名剑山庄那样做作，我二人到不知道该如何和你讲下去了。你这么一叫一闹，到还是正常的孩子。”
不知怎的，听到‘孩子’二字，林远儿忽然觉得眼底一热，他咬牙垂目，只一瞬间又恢复常态，面向二人，掸衣衫撩前襟，规规矩矩的跪在白展二人面前，朗声道：“二位叔叔待我恩重如山，护我性命，又替我葬父，远儿虽死不能报答一二。”说着就规规矩矩的磕了个头，展昭出手相扶，却被他让了出去，继续道：“二位叔叔是知道此事的始末，我也知道中原武林大部分都参加了或者默许的当年的杀戮，若是想要个说法，想讨个公道，是不能指望什么名门正派。什么少林什么凌霄宫，难不成要他们和大半个武林作对？更何况，逝者已矣，谁会为了死光了的门派来主持公道？”他见展昭要开口，就又一个头磕下去，抬首望着面前二人，正色道：“远儿不求他人相助，只凭一人之力，挑战中原武林。若是我赢了，不过是为了死去的小魔教讨了半个公道，若是我输了，只叹技不如人，但此志不坠，也能见我父母与地下。我不求二位叔叔帮我助我，只求二位不加干预，远儿虽然不懂事，但是若要让我与恩公动手，也会知耻而退的。”他又一个头磕下去，直直的看着展昭，轻声道：“展叔叔，你莫要劝我了。今日名剑山庄，你比我更清楚那些人是想要白叔叔的性命。我不知道是为了什么，不瞒你说，我本来想利用此点，想要白叔叔与我结盟，可是，又见你面，我就知道，那样是逼你和白叔叔站在对立的两边，远儿做不出来。远儿只答应你一件事――但凡远儿要杀的人，这些年不再作恶，往日也并无其他伤天害理之事，远儿就饶他性命。如何？”

展昭见眼前的远儿眼神清澈，满是坚忍，知道无论如何也不能劝他回头，而一路上和白玉堂商讨，也明白是没有任何理由和立场劝说林远儿罢手。他微微蹙眉，扶起远儿，凝视片刻，轻声道：“远儿，多谢你这个承诺，既然不能劝你回头，只希望你能坚守诺言，不要伤及无辜。至于我和玉堂，”他抬眼看看抱肩而立的白玉堂，微微一笑，“我们和江湖的恩怨却又是另外一个故事，并无对错，你不必挂在心上。”白玉堂也是一笑，走过来拍了拍远儿的肩，大声道：“不愧是林逍遥的好儿子，有担当，有想法。本来展昭还怕你被人利用，看来却是我们的浅薄了。不错，快意恩仇！有恩要报有仇也要报，若是不能忘怀，不必遮遮掩掩，虚情假意的憋屈着。这世上大了，江湖就这么点，有它没它全靠人心。”

离开林远儿，白玉堂和展昭先是默默赶了阵路，白玉堂见展昭一直不说话，就轻声道：“猫儿，莫想了。虽然之后江湖少不了又要一场风波，但是，若是要人忘记仇怨，非得是高僧得道之人才可，像我们这样的凡人，是做不到如此。远儿小小年纪，能够想的这么多，又给了这个承诺，也是难得了。”展昭停住脚步，转头看他：“我知道你说的意思，只是。。。”他本想说“只是违背自己多年的信条”，忽觉得这些日子，甚至从当初和白玉堂在一起开始，自小相信并且一直坚持的很多道理，竟然都慢慢改变了，不由得苦笑了一下，拉住白玉堂的手：“玉堂，我们快点回去吧，不知道怎么回事，我老是觉得心惊肉跳的。远儿也提及他模模糊糊的见过有一个蒙面人私下和熊平等人会面，此事的幕后人并未现身，不知道还会有什么变数。”白玉堂也想不出个所以然，二人只能快速赶回名剑山庄。

一夜无话，第二天中午沈家姐弟决定设个午宴，之后再商讨正事。白玉堂院子里闲来无事，看瑞儿和云子嬉戏玩耍，忽然眼珠一转，抽身出去，不一会儿就捧着一坛子酒回来，在院中坐下，嘴里念念有词：“沈景云你个败家子，这三十年的好酒用来请两个不喝酒的和一个不该被请的。还不如给我和瑞儿尝尝鲜呢。”瑞儿闻见酒香，颠颠的挨过来，引得白玉堂一阵笑：这看似乖巧的小鹿却是天生的小酒鬼，每次白玉堂浅酌的时候，都要凑过来，白玉堂每每都用手掬了一捧等它添干净。叫展昭看见了，就是一顿好笑，连云子都会不屑的看着这一人一鹿，期期艾艾的走开。此时看见又是这一出，云子窜出去找展昭，白玉堂笑着拍开酒坛上的泥封。

待到展昭牵住云子回到院子，远远的就闻见一股浓重的酒香，他笑道：“怎么，酒坛子倒了？当心把沈大哥引来抓贼。”没听见白玉堂回嘴，他笑着推开院门，却见白玉堂趴在桌子上，瑞儿也卧在地上，展昭心里咯噔一下，几步冲过去，见白玉堂脸色惨白，嘴角有一丝血迹，展昭连唤几声也不见回答，只觉得一桶冰水从头浇到脚，寒意从心底升起。他咬牙忍住恐惧，伸手探了探白玉堂的鼻息，心中更是一沉，又摸了摸他的脉象，虽然微弱，却还在跳动，连忙急点了白玉堂的几处大穴。又附身去看瑞儿，只一碰就知道已经回天无力，展昭更加觉得手脚冰冷，连跨步出院都没有一丝力气，他紧咬牙关，勉强挪到院门口，大声唤道：“沈大哥，快叫大嫂来这里看看，玉堂中毒了。”

×××××××××××××××××××××××
天已经放光，日头慢慢升起来，房中却没有一丝暖意。七七紧盯着床上半靠着的白玉堂，虽然知道最后他并没有怎么样，还是觉得心里七上八下的。房中众人有的知道这段故事，有的却是第一次听说，但是大家都知道，当初白玉堂被送回陷空岛时，还是昏迷不醒，卢大嫂用了半个月的时间才把余毒清理干净，所以当时在名剑山庄的凶险，可见端倪。

七七侧头看了看沈景云，见他紧紧抓住椅子的扶手，指节都已经发白，脸上却仍是一派正常，丝毫没有情绪的起伏。白玉堂沉默良久，侧头看向窗外，幽幽开口道：“我再次醒来，就已经在岛上了。后来的事情，大家都知道了。而这之间的发生了什么，我一直想要问个究竟，但是他不肯见我更不讲述清楚，我也就骄傲的假装不介意。何苦呢，其实，哪儿有那么重要。”他转头看向沈景云，惨然一笑：“其实，我猜也能猜出来，定是有人借我中毒向他说了什么。若是他自己的性命，他也许不会爱惜，可是若是我的性命，他却视如珍宝。我恨的就是这点。他觉得是为了我好，我却觉得他不懂我：我是宁可失了性命也不愿和他离别的。”

阳光透过窗棂和窗外的树叶，斑斑驳驳的映在房间里，众人都觉得沉重的不知如何开口。沈景云看着白玉堂，二人目光相对，沈景云觉得对方的眼睛深的犹如一潭水，却是一潭死水，空空然毫无生机。他心中抽痛，不忍再看，转头面向窗外，忽然想起那一天，那慌乱过后的一天 。

―― 阳春三月的午后，日头暖暖的照在身上，正是玉兰要开未开的好日子，拇指大小的花苞有含羞等待的，有偷偷绽放的，洁白无瑕的颜色在阳光下似乎闪着光，莹白如玉。展昭站在院中一棵繁花如雪的玉兰下，在那样的花树下，在那样美好的阳光里，静静的站着，一动不动的，却让周身的彻骨绝望如雾气一样蔓延开来。



（二十三）

朝霞掩映下的官道上已经没有太多往来的车马，唯有片片柳絮迎风散落，似花似雪，不胜春寒。芸生看着金黄的落日给世间万物染上一片朦胧之色，本来洁白的柳絮却带着枯黄，加上自己这群人一个个都是默不作声的赶路，更添几分悲凉。他扭头看了看身边的七七，本来爱说爱笑的人，这几日竟然也缄默不语，不由得心里暗暗叹口气。前面就是一个小镇，芸生算了算脚程离开封府也就剩了不到半日行程，就和蒋平商量了一下，觉得还是今夜在此歇息， 明日一早上路的好。蒋平看了看马上的白玉堂，心里不由得忐忑起来：这人从出岛之后，脸色淡淡的也看不出神情。你若问他话，要他喝水休息打尖住店，都是老老实实客客气气的应着，除此之外，半句废话也没有。越是如此，蒋平越是心惊，他偷偷和沈景云商量过，却也不知道如何是好，只能走一步是一步了。

蒋平清了清喉咙，道：“天色也不早了，与其连夜赶去开封不如明天早上再去。府里怕是事情多的很，没来由让人家大半夜的又折腾一番招待我们。大家看怎么样？”说是大家，可是大家的眼神都看着白玉堂和七七两个人。七七皱了皱眉，只是点点头，也不多言。白玉堂垂目思忖了片刻，开口道：“也好，明日早些启程罢了。”蒋平和芸生这才放下心。

进了镇子，选好了客栈，收拾完毕，一众人等坐下吃饭的时候，天色也已经昏暗了。七七倚着窗栏，看街上行人来来往往，店铺上门相互打招呼的，趁着还没有完全黑下来吆喝着卖货的，讨价还价的，叫小孩子回家吃饭的，跑来跑去不肯回家的孩子们，伴着狗儿欢跃搅闹，吵吵嚷嚷却带着说不出来的温馨。可惜，这热闹都是别人的，七七凉凉的想，这些人啊，不会关心边关有什么战事，不会知道又有谁为了他们而丧命，什么将军什么侠客，又怎么比的上柴米油盐老婆孩子。不远处，就有那么一个人，为了他们而守护一片青天，为了他们而甘洒热血，为了他们放弃自由放弃生命，而又有谁关心了他的死活，为他流一滴泪？她正想着出神，芸生在她耳边柔声问：“想吃点什么？”七七转头正想回话，却见白玉堂坐在对面，也呆呆的看着楼下万丈红尘，眼中一片深邃，不由得一个愣怔，心中漫过一片酸楚。

这个客栈没有雅间，但是楼上的席面摆的很是松散，也算是舒服。 此时小二正挨个桌子转悠，把吊在桌上方的灯笼点起来。楼上总共有四桌客人，除开芸生他们，另外有两桌是谈生意的。远远在角落里只做了一个黑衣文生装扮的人，小二到他跟前点灯，却被不耐烦的赶开，只好讪讪的走开。到了芸生他们这边，嘴里不住的道歉：“爷，实在抱歉，稍微让让，咱这点了灯，就给您报菜谱。”
芸生笑道：“无妨，就捡着你们这儿出名的几样菜上了，再烫两壶好酒。”
小二利落的向着楼下吆喝几声叫厨房准备，又转回身和芸生搭讪：“这位爷，您这是急着赶路吧，我让厨房烧了热水，晚上几位烫烫脚早点歇了，明一早才有精神。您这们一大家子，还带着女眷，这是去哪儿啊？”见芸生没搭话，又自顾自的说着：“怕是上京城探亲吧。话说这京城最近有大事啊。听说开封府明日要给展大人做三七的斋典，连王爷都去拜祭呢。展大人一生为国为民，这身后事真是隆重啊，可是我听说那棺木中。。。”

小二正说的口沫横飞，芸生一拍桌子，震得桌上茶盅茶壶乱响：“你这小二儿，哪儿那么多嚼舌头的话，赶紧下去催催我们的菜。”他这一变脸，把个小二儿吓的赶紧点头哈腰的道歉，也不敢多说，转身就往楼下跑。桌子上几个人，除了白玉堂和七七并无反应，剩下的几位都深感莫名其妙――芸生平时脾气好的很，极少见他发脾气，更何况刚刚小二儿多罗嗦了几句，也不过是寻常搭讪，图些赏银，虽说提到展昭，却也是恭恭敬敬，怎么到叫他拍了桌子。芸生缓缓神，站起来给大家又添了些茶，嘴上只说：“小侄孟浪了。”也不多解释，七七转头看了看他，垂目捧起茶盅，慢慢捂着。

饭毕各自回房休息，蒋平故意慢了一步，拉了拉芸生。芸生会意，待大家都走了，才问：“四叔，什么事？”
蒋平叹了一声，才开口：“你看你二叔这样子，不是个事儿啊。一路上就这么昏沉沉的，我觉得心里一跳跳的，怕是要出事，你说他会不会连夜就跑了啊？”
芸生皱眉：“应该不会吧。二叔都答应住宿了。况且这早一夜晚半日的，又能怎样？”
“要不说你这孩子还是老实呢，他答应了又怎么了，你看他这一路上争论过啥？谁知道他半夜会不会自己跑了。我看这样吧，我就不睡了，守着。而且，”蒋平转了转眼珠，“我看这客栈也不太平。刚刚那边那个黑衣服的，你瞅准他啥时候走的了吗？”
芸生心里一惊，凭自己的功夫居然没觉察那个人什么时候走的。虽说是不相干的人，但是如此没有声息，必定是个练家子。回想那人刚刚不让点灯，怕是不愿意让人看见身形。这镇子离着京城近的很，来来往往的有几个功夫好的倒也不算什么，可在芸生他们眼里就有点草木皆兵的意思了，他左右思忖了一下，对蒋平道：“四叔，应该没什么大碍。而且，卢大叔不是飞鸽传信给开封府说了我们要来的消息嘛，就算是二叔打定主意今晚就走，开封那边也应该有了准备。这几日赶路辛苦，您就先歇息吧，我一会儿去看看二叔。”
蒋平看看芸生，心想你是不知道啊，老五要是发起性子来，现如今天底下还能有制的住他的？他现在是心也乱了，人也恍惚了，才这么浑浑噩噩的跟着。要是到了开封，一见那人的。。。发起性子来，想到这儿，心里也是一痛，多好的人，这兜来转去的，怎么就变成这样的结果了。摇摇头，蒋平拍拍芸生的肩膀：“行啊，你一会儿先去看看，我反正也睡不着，上了点岁数，这觉也不多。有事我也能听见。”说罢二人也各自回房。

七七在房间里坐着。这些日子的经历，都不像是真的。边关传来噩耗，惊疑的感觉还没过去，杨将军就着人送棺木回京了，还没能大放悲声，就轮到皇上赐封号，开封府举哀，一件事接着一件，来不及思考来不及想念。月过中天后，就是三七之日了。老人说，人死后，为寻求生缘，以七日为一期，如七日终，不得生缘，则更续七日。每个七日就是一忌，一忌而一魄散，经七七四十九日而七魄泯，必生一处。那么，明日，师兄的七魂就去了三魄了。一魄天冲，二魄灵慧，三魄为气，四魄为力，五魄中枢，六魄为精，七魄为英。师兄还剩下哪四魄呢？剩下的，还能认出那个他心心念念的人吗？会回来看看他吗？正胡乱想着，只听‘噗’的一声，一块小石子打穿了窗纸，落在桌子上，滴溜溜的转，七七伸手把石子握在手中，一时间还是恍惚不能自己，下一刻才激灵一个冷战，沉声问：“谁？”紧跟着就推窗跃出。

天井里站着一个黑衣人，朗月下一张稚气未除的面孔，却冷厉非常。七七咬咬唇，低声道：“是你？你怎么来了？”半晌不见回答，七七也不急，只是静静的等着。良久，对面那人才哑声答道：“我回来是想告诉他，我决定了。可惜，太晚了。是我想的太慢了。”七七看着面前的人，眼中泛起水光，慢慢走过去，抓住那人的手臂：“也许晚了，但是不迟。想的久了，说明你不会再改变主意。远儿，师兄临行前说，若是你找来，就说明你有了定决。若是见不到他人，他让我转告你，你既然有了决定，这个决定不该是为了他而做的，而是为了你自己。”

林远儿抬头看着七七，眼中一片茫然，低声道：“我不会放弃的，可是，如今还有什么意思呢？总得为了什么人或者什么事吧？”七七望着远处，像是在回答他，又像是自言自语：“是啊，为了什么呢？一切都要有个缘由，不是吗？师兄说过，心里烦闷有疑问的时候，就到集市上走一走，看看人来人往，看看他们脸上的笑颜，就满足了，那就是他展昭所有付出的缘由。那么我的满足在哪儿呢？”远儿低头看着脚下，月光如流水，清清冷冷，他猛的抬头：“好，我的决定自然会到他灵位前诉说。我且问你，人人都传言棺材里其实并没有他的尸身，是不是真的？我再问你，为什么白玉堂不在展昭身边，为什么他二人竟然不是一起在战场上杀敌为国？”一语罢了，却听有人冷冷道：“我也想问问，是不是真的。”语音清冷，竟带着几分凄厉。

七七一惊，抬头望去，见屋檐暗处，一人长身而立，看不清眉目，但是一袭白衣就在暗处也淡淡反着光华的月色。她只来得及叫了声“白大哥”，林远儿已经上前行礼，一鞠到地，彬彬有礼。

白玉堂向前几步，站在明处，脸色如常，眼中却带着三分喜色，直勾勾的看着七七：“棺木中并无尸身，是不是？他还活着，是不是？”他走上几步，又逼问：“是不是？”七七见他神情不对，隐隐透出那天在岛上的样子，不由得退后半步，正不知道怎样回答的当口，就听沈景云的声音在背后响起：“玉堂，莫要这样。”
白玉堂转身看着沈景云，俊眉微挑，沉声道：“莫要怎样？我要做的，该做的，都做了，如今又要我莫要怎样？”他微微侧头，继续道：“远儿问的好，为什么白玉堂不在展昭身边。是啊，为什么白玉堂会不在展昭身边？我来告诉你，是因为所有人都对白玉堂和展昭说，莫要这样。”他语声微微颤抖，似是强忍着心中的愤懑之意。



（二十四）

沈景云站在楼梯口，心中百味杂陈。他乍一听到棺木中并无尸身，也是想到展昭未死，还未仔细琢磨，就听见白玉堂带着喜悦的问话，一下子就把沈景云惊醒：如今这个时候，再让白玉堂反复受刺激，才是要了他的命。他看着月光下挑眉肃目的白玉堂，带着那种决然，好似要是有人把他这最后的希望也剥夺了，就九天十地的闹个天翻地覆。沈景云忽然觉得疲惫以极，恨不能也随心随性，不管不顾的就指天骂地，或者拉匹马，抽出剑，该杀的杀了该罚了罚了。可是，从幼时就养成的那种冷静和理智总是在这个时候慢慢的抓住他，缚住他的手脚。沈景云苦笑，很多时候，每个人有每个人的经历和思考方式，所以，很多事情永远也做不出。展昭，也许白玉堂自己一辈子都不能领悟你的苦心。更或者，因为你的离去，白玉堂再也没有时间来体会你的深意。他仰头深深吸了口气，低声道：“夜深了，都来我房间吧。玉堂，你不是想知道当年的事情吗，我都告诉你。”说罢转身慢慢上楼。

待到进了房间，沈景云也不着急，见芸生和蒋平都过来打探，就叫芸生搬几个椅子，又泡上茶，招呼大家坐下。白玉堂心里忽然忐忑起来：如果，知道了那些事情，自己还是不能理解不能宽怀，又该如何？纵使他真的还活着，自己不能释怀他弃情而去的理由，又能如何？

待大家都做好，沈景云才慢慢开口：“我曾经答应过展昭，这件事不能告诉白玉堂。我一直以为，他是怕玉堂你会怒发冲冠，会克制不住自己的脾气。可是今日，我却忽然想到，展昭也许怕的是玉堂你不理解他，从而心灰意冷，更或者他也疑惑自己的对错，怕有一天玉堂你站在他面前，举出千万条事实来证明他的决定是错了。”此话一出，房中众人都惊疑的看着沈景云。

七七几次张嘴，才终于开口问：“师兄觉得自己做错了？”沈景云抬头望着她，轻声道：“七七，你最亲的人，你是不是最怕他受伤害？由此你会想尽一切办法去保护他，去帮助他？”见七七点头，沈景云又接着道：“那么，你有没有想到，有一天，你权衡再三，万分无奈下放弃了最亲的人，咬牙独自做了对对方最好的选择，可是对你的亲人来说，却没有行使选择的权力，唯有承受那个结果。那么，你会不会觉得对不起他？”他见七七困惑的看着自己，摆摆手，苦笑：“很多事情是因人而异，这件事，因着展昭的性子，觉得自己无论怎样都是错，所以就选择一个对绝大多数人是好的路去走。我要讲的，只是当年发生的事情，和展昭的决定。所有的一切，我都无从判断，当时是这样，如今也是这样。说完了，你们都各自有自己想法和判断，是不是能理解他，已不是我能左右的了。”

*******************************************
展昭唤来了沈景云和他夫人，只觉得脚下发软，眼前也模模糊糊的，看着面前人来人往乱成一团的样子，觉得一切都那么不真实。他甚至都来不及担心也感觉不到悲痛，只是毫无知觉的站着。沈景云看洁儿带着几个人在房里忙碌自己也帮不上忙，就退到院子里，一眼看见呆立在院子里的展昭，不由得心里一酸，慢慢走过去，扶着他的肩膀，轻声道：“洁儿说玉堂没有喝酒，毒性太烈，透过皮肤侵入经脉。她现在只能先用药止住毒性蔓延，再慢慢想法子运针将毒导出来。”展昭转头对着他，目光却透过他不知道盯着哪儿，自言自语道：“玉堂一向喜欢把酒倒在掌心，让瑞儿舔着玩。”沈景云听他说话还算镇定，心里稍微松了口气，顺着他的目光看过去，却见云子蹲坐在已经僵了的瑞儿身边，时不时的用嘴吻嗅嗅推推，又抬头看看这边，似乎没有搞清发生了什么。他叹口气道：“幸好如此，救了他一条性命。”说到这里，展昭才一颤，转头看着沈景云，像是才发觉他站在身边。

天色渐暗，小院里面人来人往不断，拿药的，端水的，熬药的，送药的。沈景云也忙的脚不沾地，既要给来的江湖人送行，又要瞒着这里的事情。本来要参加午宴的几位无法隐瞒，已经知道白玉堂中毒的事情，白一子稍微打探了下就回房了，慧音和文卓都留话说有用的着的地方尽管寻他们，白锦堂坐在院子里的石凳上不言语，脸色白的吓人。夏玉奇得知消息后，一下子像是老了十岁，脸上阴狠一片，摔了院门就冲出去，也没人敢拦着。待到房里院子中都点起大蜡的时候，夏玉奇拎着一个人闯进院子，狠狠的把他甩在地上，恶狠狠的骂道：“王八蛋的熊平，居然敢下毒，我让你求活不成，求死不能！”众人仔细一看，果然地上躺着的就是青山派的熊平。

此时熊平已是发髻散乱，满脸血迹，身上也是血斑斑的，手脚以一种常人无法做到的姿势摊在地上。他脸上身上虽然狼藉，却依然在笑，笑的让所有人都觉得}的慌。夏玉奇过去又是一脚，沈景云赶紧上去阻拦：“夏老前辈先消消气，这到底是怎么回事？”还没等夏玉奇开口，熊平哈哈大笑，声音凄厉无比，笑完之后大声道：“不错，是我在酒中下毒，任凭你天王老子也别想逃过鬼门关。我要让你们名剑山庄今夜过后再无活人，去你的武林泰斗，滚你的豪侠义士，都他妈的是说话和放屁一样的狗东西。可惜，人算不如天算，只死了白玉堂一个。虽然也算是老天有眼，却可惜了我辛苦经营，可惜了我青山派弟兄们的性命！”在场众人全部愣住，沈景云定了定神，冷冷道：“你自己弃了青山派众人性命，助纣为虐，这会儿却说什么报仇，说什么老天有眼。”熊平咬牙切齿道：“你名剑山庄莫要装好人，若不是你们这些正派人士来跟我密谋，要我来陷害白玉堂，我青山派众人能遭此劫难？是小魔教下手也好，是白玉堂下手也好，全他妈的是为了你们做挡箭牌！”此言一出，一片哗然。

沈景云脸上血色尽退，连手都开始抖起来，他强稳住气息厉声道：“你莫要血口喷人，什么密谋什么陷害，你给我说清楚！”沈景云一向是待人宽和，笑意盈盈，很少人见过他发火，此时色厉言疾，显然是心中暴怒。熊平斜眼看着沈景云：“沈庄主果然是皮里阳秋，端得着一副好无辜的样子是给谁看呢？这里有一人算一人，都听真切了，不错，白玉堂血洗青山崆峒两派的事情是我诬告的，但是是有人指示我诬告的。当日我因为到朋友家喝酒，才晚回山两天，没想到山上尸横遍地，连不会武功的小厮都死了个干干净净。我怒发冲冠想要找寻线索的时候，一个蒙面人出现在我面前，他说这些都是白玉堂带人干的，并且说如果我指证白玉堂的话，他可担保名剑山庄和武当少林等各派，定会助我重建青山派，他手中有一张武林帖，说是当年名剑山庄欠下他的情，必定会对他言听计从。如若我不听他的诉说，非得自己寻找线索，必然查无证据，也无人替我出头，怕是从此在江湖中再无青山这个名号。待我要追问为何是白玉堂，他只说青山崆峒武当都和白玉堂有仇，峨眉山也不会保人，白玉堂为人尖酸在江湖上早就有人想处治他，如今抓住这个理由，不信弄不死他。我半信半疑之中，在山下遇到文卓，他也和我说，要是一起合作，逼出圣火令的下落，就许我重建青山派。我左右寻思，趁机就把指证白玉堂的话说了，他欣然同意，还帮我寻找证据。没想到，转眼间他就翻脸不认人，我竹篮打水一场空，被利用了个够本就毫不犹豫的踢开了。我也不会让你们好过，没毒死你们我也要你们身败名裂！”他忽然从地上坐起来，恶狠狠的指着文卓，好似厉鬼一样尖声道：“就是他就是他们，诱使我做证，想要杀死白玉堂，想要引出小魔教，拿到那个圣火令，称霸武林！”

文卓本来站在人群后面，被他这么一指，心里一惊，见众人都望向自己，沉声道：“熊平，你疯了吗。先是陷害白玉堂，现在又疯狗一样胡乱咬人。你下毒谋害白玉堂，还企图害死众人，分明是得了失心风，哪里有人会相信你的鬼话。”熊平又是一阵狂笑，笑声中带着呜咽，好不容易停下来，狂吼道：“苍天啊，这就是报应吗？当初我不该轻信文清的话，跟着他清剿小魔教。后来不该听从那个蒙面人和文卓，诬陷白玉堂，觊觎圣火令。可是我一个小门派，被人家名门正派找上，难道敢说个不字？我现在知道当初林逍遥死前的愤懑了，可惜，我却还不如他。不能堂堂正正的站在那儿替自己门里的兄弟喊冤，可怜他们就这么不明不白的死了，到头来，我都不知道真正杀死他们的人是谁！”他吼罢趴在地上良久没有声息，周围众人也都默默无语，有当年参与屠杀小魔教的心中有愧，有念及自己今日逃过一劫的心中忐忑，有想到这些江湖恩怨仇杀的心中郁结。



（二十五）

沈景云木然站在那里，呆呆的看着熊平，慢慢的从他看到满脸杀气的夏玉奇，一脸鄙视的白一子，皱眉不语的慧音大师，故作镇静的文卓，还有面无表情的沈冰。他的目光久久停留在沈冰脸上，带着不解带着失望，还有深深的不耻。沈冰也目不转睛的看着自己的侄子，从小到大，景云都是用崇拜的眼光看着自己，而现在。。。难道是自己错了？他仰天长叹，踏步前行，朗声道：“都不用装模作样了，做了就要自己担。这江湖已经无救了！有本事的或者漠然，或者一味的慈悲，更或者道貌岸然，没本事的生怕被小看了，削尖了脑袋找靠山找机会。莫说让你们去杀一群不相干的人，就是让你们杀光自己全家都毫不手软！这个时候倒来叫屈了，这不过是个教训，谁叫你们唯唯诺诺，跟风打屁的。当年小魔教事情未出的时候，有谁能振臂一呼，说你们都错了？还不知道是不是真有利益，就已经拍着马屁，唯恐被落下的跑去出力了。百年前名剑山庄立身的时候，从来不姑息纵容哪一个，也从不因为哪个门派高了名声响了，就去逢迎相与。如今可好，有违纲常的事情出来了，不是遮遮掩掩就是瞒天过海，打着兄弟义气的旗号，不去指证。就算是当初为国为民了，难道就能当作有失检点的借口？”这番话说出来，院中所有的人都失了颜色，文卓更是面色如土。沈景云猛然回头去看展昭，却只见他远远的立在树下，烛光照不到的地方，影影重重，不知是何表情，此时却也顾不上他了。

沈冰踱步站到院子中间，打量着周围的人群，冷笑道：“不错，我是所有事情的背后指使，是我暗中通告小魔教余党当年参与屠杀的人的下落，是我指示熊平诬告白玉堂，是我在背后撮合文卓和熊平一起闹腾这个武林大会。可是杀人满门的事情，却是这位文大道长暗中操作的。他心心念念的就是拿到什么武功秘籍，振兴武当，踩着少林和云霄宫的头做个天下第一门派。”话音未落，文卓已经一掌劈来，站在远处的沈景云不及出手，白一子一个拂袖已经卸了这掌的力道。

沈冰仰天大笑：“不必急着杀我，我既然说出这番话来，就没想过全身而退。对这个江湖我是失望透顶，对于名剑山庄，我也是不报希望。当年小魔教一事，我劝告兄长挺身出面阻止屠杀，他却犹豫再三，说是其他派别都无异议，若是自己出面，怕拂了三大名门的面子。从那时候开始，我就知道这江湖早不是清清白白了。家兄过世后，我本以为景云能重振山庄，他一向是黑白分明，绝不姑息更不会怕担责任。可是，景云却是个兄弟义气太重的人，姓白的那些苟且事情要是爆出来，为了个兄弟情谊，他总有一天不能堂堂正正的面对江湖。我也想过法子留姓白的一条性命，请了夏玉奇来，以为至少能劝说他改邪归正。哪呈想他二人油盐不进，迷了心窍。万般无奈，我也顾不得江湖道义，除掉姓白的，但盼从此后，景云就能行的正做的端，无人可以说道。没想到，还是被这些无用的小人所拖累，果然，行事绝不能任用小人。”他转脸看着已经满眼悲切的沈景云，抬手道：“景云，我知道你不同意我的做法，不过我已经做了，也没觉得错了，只可惜谋事在人，成事在天。姓白的命大，而你也不顾我几次悄悄提点，一味呵护他们二人，真是让我失望透顶。你怎么就不知道君子行事，决不能有半点瑕疵，君子择友，决不能有半点姑息。要成大事，怎么能为了私情而绊住手脚。我或许老了，想的事情，做的方法都不合意了。但是，有一条，我从未替名剑山庄丢脸，我也从未滥杀无辜。”说罢，沈冰一掌举起，拍在自己天灵盖上，顿时命丧黄泉。

沈冰这一死，院中顿时大乱，沈景岚扑上去大哭，文卓再无脸面留下，众人走的走散的散，哭的哭，骂的骂。沈景云却觉得心中一片冰冷，连眼泪都没有，他环视四周，倍感凄凉，猛然想起展昭，回身却看见他还一动不动的远远站在树下。他知道展昭听了沈冰那些话，心里定有一番挣扎，想要上前劝慰，却不知道从何说起。犹豫间见夏玉奇迈步向展昭走去，连忙伸手拉住他，颤声道：“夏老前辈，我求您了，一切都等玉堂醒了再说，好不好。”夏玉奇转头见沈景云眼中通红，抓着自己的手微微颤抖，又想起沈冰素来为人，多年交往，一时间也百感杂陈，闭了闭眼睛，转身出了院子。

沈景云松了口气，顾不上去看展昭，扶起还跪坐在沈冰面前的家姐，和洁儿一起安抚了半晌，见姐姐已经恢复正常，定下神开始吩咐家人做事了，才轻轻问自己妻子：“玉堂到底如何？”这一时三刻出了这么多事情，沈景云已经觉得头晕目眩，洁儿看他脸色，忙从怀里掏出常备的凝神安气的药丸让他服下，才慢慢道：“以针排毒，本来就是很慢的，这毒性这么烈，我怕就是毒都解了，五哥他也。。。”沈景云闻听脑中又是一阵眩晕，正要开口，身后传来白一子的声音：“沈夫人，若是我运功助他排毒呢？”
洁儿叹口气：“那是最好，若是能求得白前辈相助，五哥的性命应该能够保住。只可惜，他的一身功夫。。。”
白一子蹙眉道：“若是慧音大师也能帮手呢？”
洁儿忙道：“以白前辈的功力，已经能够尽快排解毒性了。只是这毒性太烈，伤了五哥的经络，非得有同宗的内力强行输入才能保持他的内力不损，否则就是去了毒，也。。。也只能是个平常人了。”几句话说完，三个人都是沉默不语。
良久，白一子开口：“先救了性命再说，武功内力的，都在其次。”
沈景云拱手道：“多谢白前辈仗义相助。”
白一子深深看了他一眼，却没再开口，随洁儿入内行功救人。

沈景云慢慢吐出一口气，转身看见展昭还站在那儿，丝毫没动过，不由心中大恸，几步走过去，低声道：“展昭，没事了，白前辈出手，定能救得玉堂。”展昭还是不语，沈景云也不急，就站在他身边陪着。
过了很久很久，院子里渐渐没有吵闹之声了，展昭才慢慢开口。许是因为长久没有说话，声音沙哑，像是低低自语：“失了武功的白玉堂，还是白玉堂吗？失了名剑山庄的沈景云，还是沈景云吗？”沈景云急忙道：“展昭，你莫把我二叔的话放在心上。我沈景云纵然生在名剑山庄，但却先是沈景云，才是沈庄主，你明不明白？若是连兄弟都能不顾，要这身外名做什么？！”
展昭听他说的急切，伸手搭在沈景云肩膀上，低声道：“沈大哥，我知道。可是，若不是因为我，因为我们，也不至于如此。果然，我还是想的天真了。”他忽然淡淡一笑，“江湖也好，庙堂也罢，其实都在人心。可是人心就那么大，很多事都装不下，都承受不来。若想做一些事，就总要舍弃另一些。很久以前，我师傅告诫过我，说要入世就要放下傲气，要正身就再无私事。那时候我年刚弱冠，都能大声道，我要为天下，不惜所有。而如今痴长十几载，却再不能冲口而出了。”

沈景云听着这话，总有不详之意，正要劝说，却听一声狼嚎，不由得吓了一跳。转头去看，却是几个家人想要拖了瑞儿的尸身去掩埋，云子顿时狼性大发，目中绿光闪闪，盯着几个人。几个家人无法，正商量着去拿个套子，展昭举手制止，慢慢走过去。大概站的久了，展昭的步伐有点蹒跚，他走到云子身边，慢慢蹲下，伸出手去，低声道：“云子，瑞儿死了，再不能站起来了，再不能陪你玩了。我们把它埋了，它就能安心的去轮回了。你若活得久了，定能再遇见它。它说不定就变成一只小狼，从此跟着你，就不会有人说奇怪了。这样不是更好？”沈景云听他说着，心口像是被谁打了一记，顿时连劝说的话也全都忘了，死死盯着展昭的背影，咬着唇只挥手让家人下去。云子哪儿听懂展昭说什么，呜咽两声，凑上前来。展昭抱住云子，忽然觉得脚下发软，就势坐在地上，把头埋在云子背上。
烛光下，展昭搂着云子，他身上宝蓝色的外衫和云子白色的长毛，柔和的融在一起，淡淡闪着光华，沈景云就站在他俩身边，盯着看着，也不知道时间过了多久，直到背后传来夏玉奇的声音：“展昭，你来一下，我有话和你说。”沈景云一惊，转头看向夏玉奇，恳请的话还未出口，夏玉奇摆手道：“你放心，我不会对他怎么样。为了玉堂，我也不会做什么。我只是有话问他，也有事，求他。”‘求’字说的很淡很平，却让沈景云瞪大眼睛，心中恐慌不已，他仔细盯着夏玉奇，想要开口解释或者阻拦，却觉得老人脸上除了疲惫和无奈，再没有一丝凌厉和恨意，口中的话就再也说不出来，只能看着展昭缓缓站起身，垂目不语，慢慢跟着夏玉奇走出院子。

夜已经深了，院中的大烛已经换了一次。有微风拂过，烛光晃了晃又定住，很远处传来更鼓声，慢慢的，一声声清晰入耳。沈景云只身一人站在院中，恍惚不能自己。他想自己应该去看看二叔的尸身入殓，应该去和姐姐商量一下如何处置后事，应该进去看看玉堂，或者应该跟着展昭夏玉奇出去，拦着点什么，可是却动也不能动。心里苦涩，却半点泪也无法落下。

打更声停了，夏玉奇慢慢走进来，沈景云想要开口问他和展昭说了什么，或者问问展昭去了哪里，却没有一丝力气。他默默的看着他的表情，却什么也读不出来。或许在烛光下的缘故，他只觉得夏玉奇更加像个普通街坊的邻家的老先生，没什么希求的，只希望子辈孙辈，平平安安的，自己倒也无所谓。夏玉奇走进白玉堂的房间，转身关了门。沈景云眼角一跳，觉得自己忘了一件很重要的事情，自己应该去拦住谁，却又清清楚楚的知道，绝对不能阻止。就像多年前，他知道白展二人的事，觉得应该去劝阻，却又明白不能去阻挡。他在院中站了一夜，直到天光大亮，他看见白一子从房里出来，脸色苍白，看见洁儿让人出来换热水，煎药送药，甚至看见夏玉奇摇晃着从房里出来，却再没看见展昭从院子外面回来。

（二十六）

快吃午饭的时候，沈景云和景岚商量了丧礼和其他庄中事物，二人都小心翼翼的不去谈论前一天发生的事情。最后还是景岚叹口气，沉声道：“景云，很多时候很多事，不是所有人说对就是对，不是只有黑和白两种颜色。很多缘由，很多巧合，甚至人心的浮动，每个人的爱憎，都能左右一个人的判断。爹是这样，二叔也是这样。我相信你和我，也都是这样。我们不能改变之前发生的事情，却只能让之后的事情朝着更好的方向发展。关于展白二人，我不愿多说，那是他二人的私事。虽然二叔昨天说了那么多，却只是他一个人的想法。。。”
“展昭已经有了决定。”沈景云脱口而出。而这句话说出口，他才真正知道自己在担心什么，他忽的一下站起身来，脸色也变了，和满脸担心不知所谓的姐姐告了个罪，匆忙向白玉堂住的院子赶去。才一踏进院门，就看见展昭站在那里，听见门口有动静，转过头来。

阳春三月的午后，日头暖暖的照在身上，正是玉兰要开未开的好日子，拇指大小的花苞有含羞等待的，有偷偷绽放的，洁白无瑕的颜色在阳光下似乎闪着光，莹白如玉。展昭站在院中一棵繁花如雪的玉兰下，在那样的花树下，在那样美好的阳光里，静静的站着，一动不动的，却让周身的彻骨绝望如雾气一样蔓延开来。

沈景云一把抓住展昭的手，急道：“你答应夏老前辈什么了？”话出口，才觉得声音嘶哑，分明不是自己的声音。展昭微微一笑：“没有什么。夏老前辈只是说，他操劳了一辈子，却在授徒上艰难非常。大徒弟误坠魔道，为了和一个邪派女子一起，宁愿死在他手上，也不愿放弃。二徒弟却是为了他人求公正，遭人毒手暗害。本来指望这最小的一个徒弟能笑傲武林，无拘无束，却发现到头来，只希望他平平安安，不要像他两个师兄一样都死于非命，所以我答应，不再见他。”他看道沈景云急着要开口的样子，安抚一样的拉住他的另一只手，继续道：“夏老前辈没有逼我，也没有威胁什么。是我自己累了，想开了。人生这么短，我们年少时候想做的事那么多，怎么年长了，一时的疏忽，贪图路上的风景，身边的温柔，就忘了曾经信誓旦旦的志向。若我还在庙堂，他还在江湖，也许能帮助更多的人，哪一件不比我二人的私情重要？采菊南山下，泛舟西湖里，不过是逃避和自私的行为。为了一己之念，我已经自私了这么多年，也够了。还记得我昨天问你的话吗，我问错了。没有武功的白玉堂是不是白玉堂，已经不重要，重要的是，他还能行走江湖能够惩恶伐奸。而你，政在去私，私不去t公道亡。江湖虽然是这样了，有人失望了，却不能让所有人绝望。总归有人要扛起责任，若是我们这样拖拖扯扯，你被裹在其中，只能落个寸步难行的下场。我只希望，失了白玉堂的展昭，还是展昭，失了展昭的白玉堂，还是白玉堂。他可能需要很长时间才能弄明白这句话，但是，总会有那一天，因为。。。”展昭抬头看着天空，眼中有片刻神采飞扬，“他曾经是我的白玉堂。”

沈景云再也不能说出半句话，他只怕一开口，就忍不住泪水。展昭用他的温暖掩盖了那一瞬间的绝望，用自己的包容成全了世人。虽然多年之后，沈景云才知道，那只能是展昭的希望。

失了彼此的展昭和白玉堂，也许还是展大人和白五爷，却永远也不再是彼此的展昭和白玉堂了。

×××××××××××××××××××××××
实情并不长，沈景云慢慢的讲完也不过才月过中天。他看着房子里的人，缓缓道：“展昭让我不要说，他宁愿别人误会，也不愿再有人纠缠于此。他说，以玉堂的性子，知道我做了决定，必然不屑于去逼问，这样最好，总比沉溺于这些事情的好，他有他的天地，不会因此而废了手脚。果然，这几年你虽然心里不好过，却依然把陷空岛的生意做的风声水起。而且，私下里在江湖中也做了不少事情，甚至边界上的一些见不得人的交易出的几次“意外”都有你在场。我知道你和他一样，虽然不明说，却都是掩着这份情伤，并未忘记你的责任。直到此时，这份伤终于爆发出来，却也怪不得你。只是，今日我把展昭的话带给你了，你自己去想。他活着也好，死了也罢，若是你参透了他的意思，也不枉他这番心思。对也罢错也罢，谁能替他定数，谁又有资格评说。”

话音已落，房内一片沉寂。七七想着当年展昭利剑斩情的决然，之后埋藏的痛苦矛盾，早已忍不住掉下泪来。师兄做的没有错，但是就对了吗？那个决定的确是为了大多数人好，可是，难道白大哥不应该是最重要的那个？她泪眼朦胧的看着白玉堂，却见他低着头，看不清脸上的神色。

白芸生和蒋平对望一眼，当年的事情不是没有猜测过，却未曾料到会有如此沉重，丝丝缕缕比想象中更加复杂。白芸生看向七七，心里想，若是我和她站在那样的位子上，我是不是有那样的勇气亲自做这个决定？之后还能像展叔那样继续生活，毫无怨言的尽责尽力？蒋平看着白玉堂，心中思绪万千，却只剩下两句话：展昭你是个汉子，老五你要对得起他。

这些年来，林远儿虽然不在中原现身，但是为了报仇，他四处打探的事情也不少，对于白展二人的事情懵懵懂懂的也知道一些。今日听得这些话语，一时间无法思考，只觉得心中郁闷无比。只是展昭说给沈景云的那番话语，与自己年前和展昭在塞外不期而遇的时候，他说道从军为国的一番话，竟有不少相似之处。他坐在桌边，脑海中不断盘桓的就是临别前，展昭微笑着说，如今大好江山被人觊觎，九尺男儿难道还只惦念着私事家仇？

众人虽然各自想着心事，却都私下注意着白玉堂的一举一动。只是他低头不语，连呼吸都没有很大的起伏，好像整个人都睡去了。
良久，沈景云终于忍不住轻声唤道：“玉堂？”
白玉堂闻声抬头，眸子深不可测，却没有了之前几日的躁动不安，他语调平缓的对众人道：“夜深了，大家都各自去睡吧。我要好好想想，展昭留下的那句话。”
蒋平不忍，想要开口劝说，芸生拦住他，替众人道：“还是去休息吧，二叔说的对，容他慢慢想想。”

待到各自回房，芸生还没坐定，蒋平就来叩门，门一开，他就心急火燎的问：“芸生，你怎么就这么放心？”
芸生微微蹙眉：“四叔，难道你劝得来他？多说无益，他若想想就让他想想吧，这些话这件事，别说是当事人，就是我们也要花些时间来琢磨。更何况，展叔他毕竟是了解我二叔的。我琢磨着，二叔心里的坎，不光是觉得展叔能抛下他们的情分，也有个不服气在里面，觉得展叔小瞧了他。可说来说去，他都只想着这所有的根源不过是他二人之间的事情，我想他一直猜的是，展叔是为了他的性命才抽身的。没想到，却不只是为了这个。他们二人，为国为民，以为己任，若是拿了这个去和情字相比，却又见了大小。这所有的一切，都要他自己去想去了解了。就像沈叔叔说的，各人想法经历位置不同，做的决定必然不同。”
蒋平听他这番话，不由得竖起大拇指：“好小子，不愧的他教你这么多年，果然是把我们这些叔叔伯伯辈的比下去了。”
芸生苦笑，心想，这一番话的确是理，可是人生在世，怎可能没有私心私情，又有几人能为理抛私的。如今我能站直了说这番话，但是真是压倒我身上，谁又知道自己会不会临阵退缩。

一夜无话，第二天一早，众人洗漱完毕来到楼下，却见白玉堂已经穿着妥当，坐在靠窗的桌边，听见动静，站起身微微笑道：“大家先坐定，我有话要说。”
朝阳初生，落在他眉目间，似乎抹去了岁月的痕迹，飞扬的眉眼，微翘的唇角，挑落不羁的样子，此时窗下的白玉堂和当年与展昭初见时并无两样，只一双眸光四射的眼睛，竟深不见底，喜怒不透。

众人疑惑着坐下，待小二儿上了茶退下，白玉堂才又开口：“玉堂今日和大家别过了。”此话一说，蒋平手里一颤，茶杯‘当’的一声落在桌上。
白玉堂伸手把茶杯扶起来，看着蒋平道：“四哥，莫惊，听我把话说完。我想了一夜也回忆了一夜。我和展昭，风风雨雨的走到一起已是不易，多了那些年在一起的日子，算是了了此生绮念。认识他之前，我是什么样的人，大家都知道。认识他之后，却丢了那些鲁莽，慢慢的磨砺，想要与他比肩而立，长长久久。不得已而失了他，却也不能没出息的就死了半个人。这几日叫大家见笑了，却也是真性情，玉堂不以为耻，唯好男儿才有真性情。展昭能为大局舍小我，被他舍了的那个，若是心心念念怨天尤人，却怎么配的上他。我俩随心过也随性过，人生百年，曾彼此相伴数载也不枉此生。展昭当年忍心放手，为的是国是民。只是，他不该就真不再见我，不给我解释。”说到此处，白玉堂微微低了声音，却很快继续道，“不过，他确实了解我，若是再见，我定要纠缠，而他也怕自己失了那个忍字。我只后悔当年闹上开封府，抽刀断情，只这一条，我就不如他。而今，有一样我比他强。。。我还活着，能做他未竟之事，能偿他未尝之愿。”
他抽身而起，端茶代酒，举箸敲碟，朗声道：“男儿自当带吴钩，踏破燕山月色秋。自此之后，乘骏马，踏遍贺兰山缺，我大宋山河，岂容竖子垂涎。”言罢，起身拿剑，纵身上马，竟绝尘而去。

众人呆立当场，直到马蹄声响起，七七才叫出声：“五哥慢走。”蒋平却只喊了声“五弟”，已是哽咽不能再语。
林远儿沉吟片刻，忽然拱手向七七道：“替我给展叔叔上一炷香，就说远儿应了他当年所想所愿。”转身出门，也不再回头。而芸生却不言语，望着白玉堂的背影，眼眸中带着无限向往。
沈景云深吸一口气，拍拍芸生的肩膀：“保家卫国有无数方法，你留在京城护住相爷，就是护住半壁江山。”他看着白玉堂的身影，心中有敬佩有欣慰，也有心酸：到头来，白玉堂你却始终不敢往他灵前一走。也罢，如此，也似那人还依然活着，伴你左右。

宋仁宗庆历二年，西夏李元昊10万大军兵分两路进攻宋朝，定川寨一战，宋军九千余人全军覆灭。但另一路西夏军队在原州遭到顽强阻击，全歼西夏士兵，直接毁灭李元昊直捣关中灭我大宋的美梦。据传，原州知州邀有数十名江湖侠士在西夏军入侵之前进城，于军民同进退，杀敌报国。其中一人，白衣白马，力战而竭。

（全文终）
 
