
［黎明之前同人］《咫尺天涯》作者：午后迷迭香


1、各怀心思 ... 
 
 
　　才刚入冬，上海的天气已经十分阴冷。清晨的迷雾尚未完全散去，周遭所有事物灰蒙蒙的让人看不真切，晦暗不明如同刘新杰此刻的心情。
　　拿到“木马计划”后他原本以为任务已告一段落，接下来无非两种选择：跟随谭忠恕去台湾继续潜伏或者恢复031的身份回解放区，却在三天前意外接到军事情报局第九分局新任局长齐佩林的盛情邀请，让他出任第九局总务处长一职。
　　刘新杰深知军统责令齐佩林组建第九局绝不止取代被解散的第八局这么简单，肯定与什么重要的机密行动有关。而齐佩林的邀请，正好给他一个机会，一个接近、发掘这个秘密的上佳机会。但他无论如何想不明白，齐佩林为什么明知他在军统内部备受争议，仍然甘冒风险执意将他招至麾下，是什么理由促使他做出这种对他自己有百害而无一利的决定？
　　对于齐佩林，刘新杰自认还是非常了解的。此人是戴笠的得意门生，毛人凤的亲信，而且和沈醉、余乐醒私交甚笃，在军统高层根基极深。他处世圆滑、八面玲珑，谭忠恕私下曾对他有过相当精准的评价――“油浸枇杷核”。像他这种人，按说很难对谁真心实意，即使前一刻还同你称兄道弟，下一刻为了他自己的利益在背后狠狠捅你一刀也说不定。可是在八局解散、谭忠恕被撤职这段时间里，身为第九局筹备专员的齐佩林完全可以置身事外、袖手旁观，却与谭忠恕、孙大浦三人为了帮自己洗脱卧底嫌疑殚精竭虑、四处奔走――好吧，这勉强还能解释成为了扳倒他的宿敌李伯涵，但这一次，刘新杰实在摸不透他葫芦里到底卖的什么药，难道……
　　猛地一个急刹，汽车在路边骤然停了下来。他脑子里急速转着念头，对身后司机的高声詈骂充耳不闻。难道齐佩林早已洞悉自己的真实身份，故意不动声色，放长线钓大鱼？如果真是如此，他还有必要继续卧底，扮演刘新杰这个角色吗？
　　“这一切就像是一场赌局，筹码就是你的生命，而我是你的入场券……”段海平最后的话语又在他耳边响起。他甩了甩头，仿佛想将内心的忐忑不安统统甩在脑后，发动车子朝前驶去。段海平以生命为代价让他重新回到这个舞台，不管怎样，他都得继续站在上面，演出这场也许永远不会落幕的独角戏。
　　这是他的宿命，注定要做一颗钉子，烂也要烂死在这块朽木里。
　　下个路口转左，从前的八局、如今的九局便近在咫尺。刘新杰的汽车在两旁卫兵的敬礼中驶入徐徐开启的铁门，迎向前方无法预知的未来。
　　
　　此时，齐佩林正坐在局长办公室里，等待他的总务处长。抚摸着上唇修剪得非常整齐的髭须，寻思：新杰那个臭小子，知不知道自己为了他差点跟欧阳秉耀翻脸啊……
　　为了把刘新杰调到第九局，他不得不对早就互有芥蒂的欧阳秉耀忍气吞声、好话说尽，再三担保他清白无辜、绝无问题。欧阳却死不松口，说什么“疑人不用”，坚持让新杰和老谭一起去台湾，还皮笑肉不笑地威胁他别为了所谓兄弟情份毁掉自己的大好前程。
　　以他对党国和军统行事作风的了解，太清楚一旦新杰去了台湾将会遭遇什么结果――就像砧板上的肉，任人宰割、凶多吉少。
　　迫不得已惟有搬出毛人凤这尊大佛压一压欧阳嚣张的气焰。他果然让步，心不甘情不愿地说：“万一刘新杰要是出了问题……”
　　虽然明知他不怀好意，齐佩林也只能硬着头皮回答：“自然由我一力承担！”他终于成功地把自己的命运与刘新杰绑在一起，像一条绳上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损。
　　他是个很实际的人，一直都是。对他无益的绝不会干，有害的，当然更有多远躲多远。但这一次，他却并不后悔。其实，他并非没有真心，只是多年残酷的特工生涯、诡谲变幻的宦海沉浮，令他习惯于将真实情感深深隐藏起来，甚至连他自己都几乎忘记藏在哪里而已。
　　
　　刘新杰来到局长办公室外（办公室还是谭忠恕以前那间，里面的人却不一样了），门口新来的女秘书年轻漂亮、身材曼妙，刻板的军服也没能挡住她玲珑浮凸的曲线。
　　“我叫刘新杰，找齐局长报道，能不能帮我通传一声？”
　　“我姓苏，刘处长您以后叫我小苏就行了。”小苏立刻从座位上站起，妩媚一笑，“局长嘱咐过，您来了不用通传，直接请您进去。”
　　他仍然在门上轻叩两下才推门而入，办公室重新装潢过，与从前相比更加舒适华丽。径直走到办公桌前，脚后跟一磕，冲齐佩林敬了个极其标准的军礼：“军情九局新任总务处长刘新杰向局长报道！”
　　“行了臭小子！”齐佩林笑骂，“我还不知道你，少跟我装模作样！”
　　刘新杰低头笑笑，脸上回复平素的散漫慵懒:“想着给你撑场面呢，不领情算了。”偏身坐下，侧头打量齐佩林――他今天格外神采奕奕，眼角眉梢透出股踌躇满志的意味，头发梳得油光水滑、一丝不乱，崭新笔挺的美式军装上金色将星赫然耀目。
　　“怎么样，这个位子坐着感觉不错吧？”他戏谑地问，窝在椅子里松弛地翘起二郎腿。
　　“不当家不知柴米贵，”齐佩林略嫌夸张地叹口气，“当了局长才知道肩膀上责任重大，有时候真想像以前那样当个小处长倒还逍遥自在些。”
　　“你这样有意思么？”刘新杰不满地斜睨他一眼，“咱俩谁跟谁，用得着这么虚伪嘛！”
　　“那咱不虚伪，说点儿实在的。”齐佩林突然收敛笑容，直视他双眼，语气十分郑重，“新杰，我知道你最近不好过……八局散了，老谭走了，欧阳那老狐狸还总想找你碴。不过你放心，兄弟一场，我一定会罩着你。其它不敢说，只要我齐佩林在九局一天，保证谁也动不了你！”
　　最后两句话他说得诚挚无比，让一向在他面前嬉笑自如的刘新杰都不由微微动容――如果他知道自己是031会怎么样？到时恐怕第一个对自己动手的人就是他吧。
　　“真的？”手肘撑在桌面上，笑嘻嘻凑近齐佩林，仔细端详着他，仿佛想探究他话语里到底有几分可信。
　　“当然是真的。”齐佩林被他看得有些心猿意马。
　　“真的就好！”刘新杰一拍桌子，像得到大人许诺“考试拿第一就给你买糖吃”的孩子般笑开了花，“局座，帮我给大浦找间房子吧，他借口找不到合适的老赖在我那儿不走。”
　　“大浦还没搬走呢？”齐佩林定了定神，忍俊不禁地说，“就让他住呗，你又不是女人怕什么！”
　　“他骚扰的反正不是你对吧！孙大浦呼噜响得跟打雷似的，我又不是聋子能睡得着嘛。”
　　“就算不是聋子也差不了多少……”齐佩林小声嘀咕，见他瞪眼，连忙改口，“半聋、半聋……”
　　“要不，你先搬我那儿住？”他半开玩笑地试探，“我家里倒还有空房。”
　　“我自己有房子干嘛搬你那儿住？”刘新杰想也不想地拒绝，没好气地瞪他一眼，“再说，为什么非得我给他腾地方？老齐，我知道你跟大浦认识十几年交情比我深，也不能这么偏心吧，干嘛不让他搬你那儿住？”
　　就算他偏心偏的也是他刘新杰而不是孙大浦啊，齐佩林啼笑皆非地想。
　　“你都受不了大浦的呼噜难道我能受得了，我还两只好耳朵呢。”
　　“我不管，”刘新杰耍起了无赖，“刚才谁信誓旦旦说罩着我的，堂堂九局局长不可能这点小事都摆不平吧。”
　　“好好好……帮你找帮你找……”他正欲按下呼叫器通话键吩咐秘书小苏，猛地回过神，“哎，你是总务处长，这事属于你的职责范围应该你安排啊。”
　　“你才发现呀。”刘新杰嗤嗤坏笑，笑得肩膀直抖，“那我可安排了啊，到时候大浦受委屈可别怪我。”
　　“臭小子……”齐佩林真的拿他毫无办法，看他眼角弯弯、眼神晶亮的模样，忍不住也跟着笑起来。
　　
　　“老齐，”正说笑间，孙大浦走了进来，“小苏说你找我？”
　　“大浦，帮你找到房子了住不住？”齐佩林尚未搭腔，刘新杰已抢先开了口。
　　“当然……”孙大浦总算及时把“住”字咽回肚里，一脸警惕瞪着他，“你先告诉我地址，别又说个黄浦江里的门牌号码害我空欢喜一场。”
　　“里浦道甲12号，地址绝对真实有效。”
　　“里浦道甲12号……里浦道甲12号……”他喃喃重复，“怎么听起来这么耳熟……新杰？算了，问你也白问……老齐，知不知道这谁的地址？”
　　齐佩林瞅瞅刘新杰，后者正冲他连连递眼色意思让他别说，又望望满怀期待信赖的孙大浦，左右为难。
　　“大浦，”他迟疑片刻，不答反问，“以前八局你最不待见的人是谁？”
　　“李伯涵哪，还用问嘛！”孙大浦毫不犹豫脱口而出，继而恍然大悟，“对了，里浦道甲12号是李伯涵家的地址……你小子又使坏！”
　　“李伯涵死了那房子空着怪可惜的，你搬去住不正好合适么。”刘新杰慢条斯理解释。
　　“哦，我明白了，”他故意相激，“你害怕李伯涵所以不敢住。”
　　孙大浦明知他用激将法，仍不免上当：“死猴脸活着我都不怕，死了我怕什么！”
　　“那就是要搬了。”他得寸进尺地说，“别忘了走之前先把我家收拾干净。”
　　“新杰，你跟我开玩笑的吧？”
　　“难道你以为是真的？”搭上大浦的肩膀，他得意洋洋地笑道。
　　孙大浦如释重负地松了口气，笑得见牙不见眼：“吓我一跳，臭小子！”
　　“行了别闹了。”一直笑吟吟旁观的齐佩林终于发话，“新杰，局里还有几间闲置的安全房，待会儿记得挑间好的拨给大浦。”
　　“新杰、大浦，”止住孙大浦的道谢，他回身从背后柜子里取出一瓶红酒和三只高脚杯：“我齐佩林朋友熟人虽多，可真正过心、称得上知己的只有你们两个。”缓缓将酒依次斟入杯中，“这次我奉命组建军情九局，不知有多少人等着看我什么时候倒霉，九局什么时候垮台。俗话说‘兄弟同心，其利断金’，希望二位帮我一起搞好九局，做出成绩，别让那帮孙子看咱们笑话，”把酒杯分别递给两人，“成么？”
　　“成！老齐，还是那句话，我孙大浦永远站在你这边！”大浦当即慨然允诺，又捅捅刘新杰示意他表态。
　　他轻轻摇晃手中酒杯，似笑非笑盯着齐佩林：“齐帅，你倒说说看，哪次叫我帮忙我推过你？”
　　“新杰，我和老齐总算没看错人。”
　　“来，为咱们能在九局重聚干杯！”
　　酒杯相碰发出清脆的铿然声响，三个心思各异的男人相视而笑，将杯中酒一饮而尽。
　　

2、真相 ... 
 
 
　　不知齐佩林有意为之还是什么缘故，军情九局人员大多源自被裁撤的八局。只有新任情报处长赵一仕从南京本部调动过来，据说是齐佩林从前洪公祠特训班的同学。行动处长则由刘新杰的老相识吴颐安担任，原本以他的资历和军衔压根无法与其他几位处长相提并论，但老吴为人随和、人缘颇佳，倒也相安无事。
　　与八局相同，九局仍然以监控、破坏共|产党在上海的地下组织为主要任务，但刘新杰隐约感觉齐佩林似乎志不在此，这一切不过是个幌子，藏在背后的才是军统组建九局的真正目的。
　　齐佩林让他在银行开了个户头，每天来往数额巨大，而且通通去向不明。他明里暗里试探，齐佩林却一反常态像锯嘴葫芦半点口风不漏，只嘱咐他把账面做好看点。
　　他|妈|的！刘新杰忍不住暴躁，那些糊涂烂账换沈醉来做也没办法好看哪！他捞钱的胆子还越来越大，油锅里的钱也敢伸手，常常弄得刘新杰心惊肉跳。
　　“我说局座，咱能悠着点儿吗？再这么下去，马汉三的接班人可就轮到你了。”
　　“新杰，你真以为老马因为贪污才被枪决？”齐佩林浑不在意摸着小胡子，“他要不背着局座跟郑介民勾勾搭搭搞小圈子，也不会招致杀身之祸，贪污嘛其实是个借口。我不一样，我对局座向来忠心耿耿，他怎么可能拿我开刀。”
　　“是是是，谁不知道您现在是毛局长跟前第一大红人。”刘新杰揶揄地说。毛人凤不动齐佩林不代表他不会动刘新杰，哪天他心血来潮拿刘新杰给老齐来招杀鸡儆猴也未可知。
　　“反正，迟早我得为你把自己给折进去。”他半真半假地抱怨。
　　“哪能呢，我怎么舍得让你折进去。你要进去了，找谁给我签字报销呢，对吧。”齐佩林半开玩笑半正经地回答。
　　
　　时光波澜不兴地流逝，偶尔刘新杰在局长办公室门口或者走廊擦肩而过时见到几个陌生的面孔，来不及看清长相便如同深潜水底的鱼儿吐出的气泡转瞬间消失得无影无踪。九局俨然封冻的河面，冰层之下暗流汹涌，他却苦于找不到破冰的利器。直到他在机要室偷|窥到国防四厅对齐佩林申请五千吨T|NT炸|药的批复。
　　齐佩林想干什么？五千吨烈性炸|药，足够将整个上海夷为平地……他不禁悚然而惊，大冬天竟汗湿重衣――他已经猜到了齐佩林暗中执行那个秘密计划的真实意图。即使如此，他现在掌握的所有线索依旧只是冰山一角，计划如何实施，由哪些人具体执行，他一无所知。
　　但丁三一定知道，甚至很有可能是这个计划的关键人物。也许，他可以在丁三身上找到需要的答案。
　　自从李伯涵死后，丁三人间蒸发般彻底消失，除了齐佩林，没有人知晓他的行踪。孙大浦提过，他早已拿到最高军事法庭和陆军参谋长联合签发的特赦令，齐佩林还为此亲自去了趟南京四处托情，上下打点。以他的为人，绝不会无缘无故为谁劳心费力，而丁三居然并未留在九局帮忙，意味着更重要的任务等待他去完成。如果把那个秘密计划比作定时炸|弹，那么丁三很可能就是控制这颗炸|弹的定时器。
　　刘新杰曾经趁私下去酒吧消遣的机会装作闲聊问及丁三，齐佩林漫不经心地说：“丁三啊，我打发他回老家了。那种喂不熟的狼崽子留着让他反咬我一口么，李伯涵不就是前车之鉴。”
　　明知他撒谎，刘新杰却不便当面揭穿，顺口调侃：“是啊，李伯涵多笨，哪儿有局座您精明。”
　　“怎么想起来问丁三，对他有兴趣？”
　　“我好奇行不行。”
　　“好奇不是不行……”齐佩林似劝诫又似警告地说，“新杰，干|我们这行得懂得避嫌，不该问的别问，知道太多对你没好处。你要是再出事，连我也……”他欲言又止，眼神复杂地望着刘新杰叹了口气。随即改换一副极其暧昧的笑容趴在他耳边，髭须若有若无掠过他的耳|垂，“你呀，替我管好九局的后勤就行了。俗话怎么说的，我主外，你主内嘛。”不等刘新杰炸毛，他已从座位上跳起来逃之夭夭。
　　操|他|妈|的齐佩林！
　　
　　可能没有谭忠恕的压制让齐佩林无所顾忌，又或许他清楚刘新杰在他掌握当中插翅难飞，最近他的言行渐渐肆无忌惮起来，两人独处的时候时常语带调笑、举止暧昧。刘新杰就算再迟钝也慢慢醒过味来，他竟然对自己怀着异乎寻常的兴趣。之前他设想齐佩林执意将他留在九局的理由里唯独漏了这一条，因为太过荒谬。
　　成为休眠者之初，他便将生死置之度外，做好了随时牺牲一切的准备，但并不包括情感和尊严在内。如果可以他不想利用齐佩林的感情，不想再去欺骗一个喜欢自己的人。顾晔佳的死令他抱憾终生，他不想再经历一次。
　　可是他，别无选择。
　　他是个卧底，只能死不能退的卧底。沈明峥、钱宇、段海平……那些为他逝去的人和那个毁灭上海的计划把他所有退路牢牢封死。他像过河卒子，举手无回，只能向前，不能后退。
　　幸好齐佩林似乎很有耐心，暂时并无更进一步的打算，他还可以勉强应付。刘新杰只盼望在他失去耐心之前解开谜团，及时抽身。否则到时应该何去何从，他不敢去想，也不愿去想。
　　


3、兄弟 ... 
 
 
　　下午的海华斯酒吧人客稀少，穿着黑马甲白衬衫的酒保边手法娴熟的调酒边与围在吧台前几个姑娘搭讪。见刘新杰走进酒吧，忙熟稔地招呼：“老规矩？”。显然他是酒吧的常客。
　　刘新杰点头，在吧台另一端坐下。刚落座，一杯威士忌已摆在他手边。他默默吞了一大口酒，冷眼瞧着酒保不知说了什么，逗得几个姑娘花枝乱颤。那是个二十出头的年轻人，面容十分俊秀，只有脸颊上淡淡的疤痕稍嫌破相。
　　喝过几杯酒，他起身结账，准备离开时才像突然想起来似的对酒保说：“差点忘了……”随手掏出一张钞票放在台面上，“你的小费。”
　　
　　午夜时分，万籁俱寂，号称不夜城的上海此时也酣然入梦。刘新杰家的窗户无声无息打开，一条黑影窜了进来悄然落地，如狸猫般轻捷。黑影熟门熟路穿过客厅，摸到卧室之外，握住把手正想推门，客厅的灯蓦地亮了，刘新杰坐在沙发上含笑望着来人：“方桐！”
　　方桐不好意思地挠挠后脑勺，孩子气地笑道：“哥，还以为你再也不会找我了。”
　　“跟你说过有事才找你，难道你希望我有事？”
　　“我当然不希望你有事，可我想你了，哥。”方桐在他身旁坐下，眼神委屈无辜，活像刚受了欺负急需大人抚|慰的孩子。
　　“傻小子。”刘新杰怜爱地摩挲他的头发。
　　
　　谁也料想不到，他就是数年前名噪上海滩的飞贼“蝴蝶”。他飞檐走壁，无所不为，没有他进不去的深宅大院，没有他解不开的机关锁钥，他竟然胆大包天偷到了上海市警察局局长毛森头上。毛森绰号“毛骨森森”，出名心狠手辣、杀人不眨眼。新官上任还没来得及烧三把火反被他来了个下马威，毛森勃然大怒，不惜动用全上海警力捉拿方桐，发誓将他逮捕归案、亲手正法。身负重伤的方桐被追兵逼得跳入黄浦江保命，与刘新杰就相识于1947年那个生死悬于一线的冬夜。
　　那天刘新杰从酒吧出来已经很晚，正想拉开车门，却闻到空气中淡淡的血腥味。围着车子绕了一圈，在车后盖上发现一滩尚未凝固的血迹。思索片刻他出其不意打开后盖，躲在车尾箱里的人腾身跃起，手中匕首雪亮闪电般划向他颈项。
　　刘新杰早有防备，侧身避过锋锐，擒住他手腕往背后一扭，夺下匕首，横在他颈间低声问：“告诉我，你是谁？”
　　他一声不吭。刘新杰朝下压了压匕首，锋利的刀刃入肉，鲜血顺着脖颈流下晕染得衣襟殷红一片。“说不说？”
　　他咬紧牙关，一言不发，背后枪伤迸裂疼得他全身微微颤抖，失血过多让他虚弱得连站都站不稳，仍一脸倔强瞪着刘新杰。
　　真像啊……
　　刘新杰松开钳制，把他推进车尾箱：“别出声！”关上后盖，用手帕仔仔细细擦拭一遍，倚在车尾，刚点燃香烟，街道拐角就走过来一队荷枪实弹的警察，为首是个便衣。
　　“嗨，有没有见过一个受伤的人？”便衣远远地大声喝问，“问你哪，聋了！”
　　刘新杰不理不睬，深吸口烟，悠游自在地徐徐吐出烟圈。
　　“你他|妈……”便衣刚想发作，忽然满面堆欢，“哟，您不是刘处长吗，对不住对不住。”
　　“你是……”刘新杰认出他是毛森手下，故意揣着明白装糊涂。
　　“我是警察局的，我们毛局长和你们齐处长可是老相识了。您真是贵人多忘事，上次您和齐处长跟我们局长吃饭，我就站在局长身后。”
　　“对对对……瞧我这记性！”刘新杰做恍然大悟状，“你们……执行公务？”
　　“追捕一名飞天大盗……刘处长，刚才多有得罪，千万别往心里去。请问您有没有看见什么可疑人物经过，他身上带伤。”
　　“倒是看见有个人，走路摇摇晃晃的，带没带伤天太黑看不清楚。”朝左边小巷一指，“好像往那边去了。”
　　等便衣带队走远，刘新杰再次打开后盖，那人已然晕了过去。脸色苍白如纸，线条分明的薄唇兀自紧抿，昏迷中也不肯丝毫放松。
　　抱起那人放进后座，他发动了汽车。他深知做为休眠者，这样贸然行事太不明智、太过冒险，但他没办法见死不救。他真的很像、很像他弟弟智超……
　　智超小时候犟得像头驴，犯错从来不认，受了委屈或者被别人欺负不哭不闹，只紧紧抿着嘴唇、满脸倔强瞪着人。
　　他的神情跟智超那时候一模一样。
　　刘新杰在他身边守护了三天三夜，他脱离危险睁开眼睛第一句话就是叫了他一声：“哥……”
　　刘新杰心弦微颤，他多长时间没有听过这声“哥”了？九年？还是十年？
　　有时人与人之间缘分真的很玄妙，一句话、一个相似的神情让方桐有了亲人，刘新杰多了个弟弟。从此，上海滩少了一位胆大妄为的飞贼“蝴蝶”，海华斯酒吧多了一个很讨客人喜欢的帅哥酒保。
　　
　　“小方，今天我让你来有重要的事想请你帮忙……”刘新杰心事重重地说，仿佛有些难以启齿，“齐佩林你认识吧？”
　　“那个大驴脸？认识啊，不过他不认识我。”他常见刘新杰和齐佩林两人来海华斯酒吧喝酒，不认识才怪。
　　“你认识他就行。”“大驴脸”三个字自己叫着挺顺口，乍听方桐说起却憋不住想笑，“你帮我跟踪他，如果……”
　　“怎么，他背着你跟别人在外面鬼混？”方桐好奇地打断他。
　　“说什么呢！”刘新杰重重拍向方桐后脑勺，疼得他呲牙咧嘴，“年纪轻轻脑子里怎么都是些乱七八糟的事！”
　　“我他|妈跟齐佩林不是你想的那种关系，明白没？！”
　　“明白明白……”方桐护着自己后脑勺，苦着脸唯唯诺诺。
　　姓齐的要是对他哥没那什么的想法，他就不姓方！切，大驴脸尾巴一翘，他方桐就知道拉屎还是撒尿！
　　“咱们说正事，”刘新杰瞪他一眼，“如果你看到齐佩林同这个人见面……”从口袋里掏出丁三的照片递给他，“他叫丁三，替我盯牢他。他去过哪些地方、做过什么事情、见过什么人，全部记下来告诉我。”
　　“行了，”方桐把照片揣进怀里，起身自信满满地说：“交给我你就放心吧！”
　　“齐佩林和丁三可都是反追踪高手，”刘新杰还真有点不放心，嘱咐道，“别太大意。记住，宁丢勿醒。”
　　“放心吧哥，丢不了更醒不了！”他满不在乎地挥挥手，走到窗口纵身鱼跃，隐没于窗外深浓的夜色当中。
　　


4、陪你倒数 ... 
 
 
　　12月31日，一年的结束，也预示新的一年即将到来，去旧迎新，蕴育新的希望。军情九局会议室里，齐佩林却在例会上公布了一个关于死亡与毁灭的机密行动――庞贝计划。
　　这个由蒋|介|石授意、毛人凤提出、军情九局负责实施的秘密计划，经过一个多月的运作已大部分完成，一旦战局无法逆转、上海失守在即，庞贝计划将立刻启动，炸毁工厂、矿山、各交通要道以及繁华商圈，将上海变为废墟，犹如那曾盛极一时的古罗马名城。
　　虽然这些早在刘新杰意料之中，但亲耳听到仍不由暗暗心惊。关于庞贝计划的具体方案、人员，齐佩林只字未提。方桐已找到丁三的踪迹开始监视他的一举一动，希望还来得及，毕竟据齐佩林所说庞贝计划前期准备接近尾声，剩余的只是何时正式发动而已。无论如何，他会竭尽全力阻止庞贝计划成功。必要时，他将不惜任何代价。
　　
　　“散会！新杰、大浦留一下。”
　　众人皆知局长和孙、刘两位处长交情深厚，识趣地各自散去，一会儿工夫，偌大会议室只剩他们三人。
　　刘新杰活动活动坐得太久有些僵滞的脖颈腰背，顺手从齐佩林搁在桌上的烟盒里挑根香烟点燃，深吸一口望着他懒洋洋道：“上次处决那二十六个政|治|犯的时候你还说我没人性，现在倒是说说，咱俩谁更没人性？”
　　“你以为我想干哪，我还不是奉命行事。”齐佩林点上香烟，斜叼烟嘴悠然回敬，“再说，没人性可我有党性啊。”
　　刘新杰哧地笑出声，然后脸色一正，指着他说，话音中分明含着笑意：“你呀，等着死了以后下十八层地狱吧！”
　　“没关系，下十八层地狱反正有你陪。”齐佩林若有深意地盯着他笑。
　　“嗳，我又没搞什么庞贝计划，凭什么我得陪你？”刘新杰不乐意地白他一眼。
　　“做兄弟有福同享有难同当。新杰，你不会这么没义气吧。”
　　“大浦也是你兄弟，你怎么不找他？”
　　“新杰，”躺着也中枪的孙大浦无奈开口，“为什么每次你非得拉上我不可，我招你惹你了？”
　　“因为你胖，拉你垫背我心里踏实。”刘新杰理不直气壮地说，笑得十分无赖。
　　“大浦有家室的人，这种事我哪能找他呢，对吧大浦？”
　　“对对对，还是老齐最好！”孙大浦忙不迭点头，恨恨地手指刘新杰，“全九局属你小子最坏！”
　　“敢情你们两块联手对付我一个啊，得，惹不起我躲得起！”刘新杰佯装恼怒，拉开门做出要走的架势。
　　“回来！”齐佩林高声对门外喊道。
　　“局座还有什么吩咐？”他趴着门框探进半个身子，“没别的我去忙了。”
　　“忙个屁！”齐佩林笑骂，抓住他手腕用力往里一带，随手关上门。“明天是新年，今晚我请你们吃饭，完了去百乐门跳舞怎么样？”
　　“真的要请客啊局座，今天带够钱了吗？”刘新杰斜靠孙大浦椅背满脸坏笑，“别到付账的时候才发现没带钱又告诉我们钱包丢了。”
　　“就是，每次你请客新杰给钱恐怕不合适吧老齐。”孙大浦马上附和，唯恐天下不乱似的起哄架秧子。
　　“哎，大浦，今天带钱了吗？”
　　“哟，忘带了，你呢？”
　　“早上换了衣服，钱包忘家里了。”刘新杰两手一摊，“先说好，待会儿老齐要真没钱给，刷盘子洗碗什么的你上。”
　　“上就上，我倒没什么，只怕传出去给咱九局丢脸。”孙大浦假装担忧地说，“被别人知道堂堂九局局长吃白食就不太好了。”
　　“孙大浦你个墙头草！”齐佩林恼羞成怒地咬牙指着孙大浦。
　　“没关系，实在不行局座把他那块江诗丹顿押上够咱们仨吃一年的……”刘新杰笑得几乎整个人趴在大浦背上。
　　半个多月前他请刘新杰孙大浦去利斯顿酒吧喝酒，结账前去了趟洗手间，回来发现钱包不翼而飞，幸好新杰帮他付账解了围。丢钱事小，关键是……丢人哪！他齐佩林干了十几年特工，什么大风大浪没见过，居然阴沟里翻船栽在一个小偷手上，实在让他咽不下这口气，差点想出动全九局之力掘地三尺把那个偷他钱包的扒手挖出来，考虑到此事不宜扩大才怏怏作罢。最令他懊恼的是，一件对他来说至关重要的东西随着钱包一起遗失，再也无处寻觅。俩臭小子还时不时揭他疮疤，逮着机会就把这事提溜出来嘲笑一番。他能不憋屈窝火嘛！
　　“嗨嗨嗨……臭小子，差不多得了……嗳……有那么好笑吗！”看着笑得东倒西歪的两人，齐佩林无可奈何跟着笑了。
　　
　　“我承认你小子比我长得帅，可说到女人缘嘛……”齐佩林自鸣得意地摸着小胡子，“哥哥我纵横情场无敌手的时候，你小子还拖着鼻涕穿开裆裤哪！”吃完晚饭，去百乐门的路上，两人在汽车里就“谁更有女人缘”展开了争论。
　　“我还以为你民国元年生日，原来年纪都这么大了！”刘新杰故作惊诧地上上下下打量着他，“真看不出来，一点都不显老。”坏笑着用胳膊肘捅捅他肩膀，“哎，有没有什么驻颜秘方过我两招？”
　　“去你|妈|的！”齐佩林悻悻地说。一时大意让刘新杰抓住话柄，他相当不忿，暗自寻思如何再扳回一城。
　　“说到女人缘外边我不清楚，单论咱九局老齐你还真不如新杰。”孙大浦从副驾驶座位上艰难转身面对两人（齐刘两人嫌弃他太胖挤得他们难受赶他到前面坐），“知道咱局那群小姑娘背后怎么评价新杰吗？”他习惯性神秘兮兮止住话头。
　　“又来了。”刘新杰不耐烦地催促，“有话快说，赶紧的！”
　　“大浦，最近你是不是整天闲着没事干光顾着偷听小姑娘壁脚去了？”齐佩林一本正经端出局长架势，“我还纳闷怎么半个多月一处潜伏电台都没揪出来。”
　　“别理他，快说！这又不是九局，摆什么局长架子！”刘新杰不满地瞪他一眼。
　　“我说了啊……”孙大浦笑得眼角堆满褶子，“她们说新杰长得好看，是咱九局人见人爱的一枝花……”
　　齐佩林噗嗤笑出声，忘形地拍了下刘新杰的大|腿，揽住他肩头在他耳边调笑似的说: “人见人爱的局花同志，今晚赏个脸跟我跳支舞呗！”
　　“滚蛋！”刘新杰没好气地拨开他的手，饶是一向自恃脸老皮厚，也猝不及防红了双颊。
　　
　　虽然战局吃紧，号称“东方第一乐府”的百乐门舞厅依旧轻歌曼舞、衣香鬓影，到处欢声笑语、纸醉金迷，身处其中，不禁油然而生恍若隔世之感。
　　“新杰，咱们打个赌吧。”心不在焉望向舞池中|央载歌载舞演唱《夜上海》的歌女，齐佩林说。
　　“赌什么？”
　　“赌……谁能在12点以前邀请到更多人跳舞，怎么样？”齐佩林侧头胸有成竹瞅着他。
　　“好，赌注呢？”
　　“输的人要送赢家一件东西，或者答应一件事，不许推脱。”
　　“成！”刘新杰爽快点头。
　　“到时候输了可不许耍赖。”齐佩林不放心地赶紧找补一句。
　　“你怎么知道输的人一定是我，你也不准赖。”刘新杰半点亏都不肯吃。
　　“君子一言。”
　　“驷马难追！”
　　他们笃定地看着彼此，仿佛对方是自己已经到手的猎物，再也无法逃脱。
　　“大浦也来？”齐佩林转向孙大浦。
　　“这种事我不掺和，我给你们当裁判吧。”孙大浦马上回绝。他可没傻到给他俩当炮灰的地步。
　　像是早料到孙大浦的答案，齐佩林问完后毫不停留走向不远处一位单身姑娘，不消片刻，便轻拥着她翩翩滑进舞池。
　　刘新杰忙起身匆匆对孙大浦抛下一句：“看清楚啊，不许偏私！”朝最近一桌目标走去。
　　
　　临近十二点，一曲结束后刘新杰送回舞伴，回到自己座位，拿起桌上不知谁的酒杯一饮而尽：“热死我了！”舞厅里空调温度开得很高，他额头全是汗水，顺颊而下浸湿了长长的鬓角，湿淋淋地贴伏在脸上。
　　“不跳了？”孙大浦帮他斟酒，“你和老齐还没分胜负呢。”
　　齐佩林见他不跳，对身畔舞伴低语两句，跟着走出舞池，好整以暇在他对面坐下：“这就不行了，亏你还是黄埔出身，体力也太差了。”
　　“你才不行了！”刘新杰不甘示弱地回应，“我体力再差也比你这种从没上过战场的人强点。只是不想跳了，费半天劲还是平手，真没意思。”
　　“真的不跳？”齐佩林作势起身，刘新杰转头不予理睬。
　　此时主持人上台宣布新年前最后一支舞即将开始，请大家抓紧时间找好各自的舞伴。
　　“我去跳舞了，待会儿输了可别后悔！”他嘴里说着，脚上却分毫未动。
　　“齐帅，”刘新杰忽然回头微微一笑，笑得齐佩林心神荡漾，“咱俩还没跳过吧，我请你跳支舞？”
　　“好。”齐佩林想也不想地答应。
　　“大浦你听见了？”刘新杰手搭在孙大浦肩上笑得活像奸计得逞的狐狸。
　　“听见了，老齐你输了。”孙大浦颇为幸灾乐祸。
　　“臭小子，耍我！”齐佩林一怔之下明白过来。
　　“又没规定不能请男的，”刘新杰洋洋自得地说，“反正你输了，不准赖账。”
　　“行行行，我没说不认。愿赌服输，说吧，想要什么？”齐佩林豪气干云地拍胸|脯承诺，“只要哥哥我有的，尽管拿去！”
　　“庞贝计划，你肯定有。”刘新杰心说，嘴上却道，“两箱黑牌威士忌。”
　　“咱有点出息好么？”齐佩林不悦地横他一眼，“能不能不提酒，换个别的。”
　　他倒是想要件有出息的东西，就怕太有出息把齐佩林吓出个好歹。笑嘻嘻扶着孙大浦肩膀：“一时半会儿我还真想不出来，局座您自己看着办吧，反正咱们局座一向最慷慨大方了，是不是大浦？”
　　说笑间午夜十二点不知不觉悄然而至，所有人齐声倒数中，新年来临，无数金银纸屑从天而降，狂欢的气氛飙升到沸腾的顶点。站在人群里，齐佩林突然意识到，这是他和刘新杰第一次共渡新年。转头见刘新杰也正目不转睛注视自己若有所思，心中一动，情不自禁低声问道：“想什么呢新杰？”
　　或许周围太过嘈杂刘新杰并未听清，只是望着他笑而不语。良久，他说：“新年快乐，大驴脸。”然后再不看他一眼，揽过身前孙大浦的脖子，与他嘻嘻哈哈闹在一处。
　　凝望他的背影，齐佩林觉得内心从未如此刻般温存安谧，他用自己才能听到的音量轻轻说：“新年快乐，臭小子。”
　　



5、蹦嚓嚓 ... 
 
 
　　局长办公室，齐佩林从抽屉里拿出个精美的皮质表盒示意刘新杰，“打开看看。”
　　“送给我的？”
　　“还那天的赌债。”他点头。
　　表盒里是一只江诗丹顿白金男士腕表，和齐佩林手上戴的同款。
　　“你那破浪琴戴多少年了，早该扔了吧。”齐佩林闲适地靠在椅背上，尽量让自己的语气听起来随意自然。
　　“我一个小总务处长，哪儿及得上局座您财大气粗。”刘新杰轻声笑道，拿起手表仔细端详一阵又放回表盒，“太贵重了，我怎么好意思收。”
　　“你也有不好意思的时候。”齐佩林略带嘲讽地说。“先不谈咱们的交情，单说这一个多月你替我担了多大风险干系，外人不清楚难道我还不清楚？拿着，你应该得的。”不容置疑地将表盒朝刘新杰推了推。
　　“这么说我不算无功受禄？”
　　“功劳大了去了。”
　　“早说嘛，那我收了啊。”刘新杰释然一笑，起身拿起表盒，“走了，撒哟那拉！”
　　“新杰，拿了我这么贵的表就想走啊？”齐佩林眼明手快按住他。
　　操，一块破金表难不成还想让他以身相许？
　　“瞧我这脑子……要不给你打个收条？”刘新杰煞有其事地铺开纸提笔欲写。
　　“谁要你的破收条！少给我装傻，你还欠我一支舞呢。”齐佩林佯怒道。
　　“哟，你还记着呐。”刘新杰哑然失笑。
　　“你说呢？”
　　“没音乐怎么跳？”刘新杰推托得顺理成章，“改天吧……改天。”
　　“谁说没音乐？”齐佩林一副“猜到你会这么说”的神情，从办公桌下面搬出一台便携式手摇留声机，又从柜子里拿出张唱片，“这不就有了么。”
　　看来齐佩林早有预谋，难怪今天没在办公室门口见到小苏，一定是被他事先支开了。为跳支舞处心积虑到这种地步至于嘛。
　　上紧发条，唱片在唱针下缓缓旋转，悠扬的乐曲霎时流淌出来，溢满整个房间――是首节奏明快的爵士乐。
　　Fly me to the moon 
　　And let me play among the stars 
　　Let me see what Spring is like On 
　　Jupiter and Mars
　　In other words, hold my hand
　　In other words, baby,kiss me
　　齐佩林在乐声中走近他，脸上交织着得意和探询的表情，像是在说“这下你没借口推我了吧。”又像在问“可以吗？”
　　情知无法再推，刘新杰索性把心一横，极为绅士地微微鞠躬，伸手做了个邀舞的姿势。
　　齐佩林握住他的手，扶着他的腰略微用力往里一带，将他拥入怀中。
　　“齐帅，”刘新杰不安地动了一下，太过亲昵的身体接触让他觉得有些别扭，手抵在齐佩林胸口稍稍拉开一点距离，“明明我请的你，凭什么你跳男步我跳女步？”
　　“等你什么时候成了我顶头上司，我就让你跳男步。”齐佩林悠然自得地回答。
　　“切，德性！”刘新杰嗤之以鼻地小声嘟囔。
　　“新杰，你怎么长的啊？腰也太细了，像女人一样。”齐佩林得了便宜还不忘卖乖。
　　“腰细不细关你屁事！”刘新杰毫不客气地爆粗，“嫌我腰细找大浦去，他适合你！”
　　“抬杠了不是，”齐佩林不以为忤地说，“大浦那体型能跳舞嘛？”
　　“不能跳舞可以干点别的，比如相扑、摔跤之类……”话没说完，刘新杰笑得再也接不下去，靠在他肩头闷笑不止。
　　“正经点儿，还在跳舞呢。”齐佩林乘机将他搂得更紧，“我意思是你也太瘦了，不太好吧。”
　　“你呀，少让我帮你做点儿假账我就胖了。”刘新杰歪头斜睨他揶揄道。
　　齐佩林哼了一声，哭笑不得地说：““臭小子，不挤兑我会死是吧。”
　　“不会死可是会浑身不舒服。”刘新杰笑得十分欠揍。
　　
　　冬日午后和暖的阳光透过玻璃窗均匀地洒落在两人身上，为他们染上一层淡淡的金色。周围一切喧嚣嘈杂渐渐隐去，只余留声机里传出的浅吟低唱。
　　Siempre que te pregunto 
　　Que cuando, como y donde 
　　Tu siempre me respondes 
　　Quizas, quizas, quizas.
　　Y asi pasan los dias 
　　Y yo voy desesperando 
　　Y tu, tu, contestando 
　　Quizas, quizas, quizas.
　　齐佩林另一条手臂试探地、小心翼翼地环上他的腰，直至将他完全圈入怀中。刘新杰睃了他一眼，并未有意料中拒绝的表示，反而顺势把下巴搁在他肩膀上。齐佩林心中泛起睽违多年的温柔和喜悦，隐隐期盼时间在此刻停止，乐曲永无终结。早已不记得跳的是什么舞步，只是紧拥对方身体，循着乐声下意识挪动脚步，仿佛打算跳到天荒地老。
　　Estas perdiendo el tiempo 
　　Pensando, pensando 
　　Por lo que mas tu quieras 
　　Hasta cuando, hasta cuando...
　　Ay, asi pasan los dias 
　　Y yo voy desesperando 
　　Y tu, tu, contestando 
　　Quizas, quizas, quizas.
　　Quizas, quizas, quizas.
　　Quizas, quizas, quizas.
　　然而时间永不停止，乐曲也总有终结。歌停舞歇，房间里重归寂静，齐佩林却仍保持着刚才的姿势，眼中涌动着令刘新杰心惊胆颤的情感。
　　距离太近，近得呼吸相闻，甚至能听到彼此心跳。气氛太过暧昧微妙，让人难以自持、甘愿就此沉沦。刘新杰懊恼得想扇自己两个耳光，戏演过了火，弄假成真，他如何收场？如果齐佩林说些什么，他该接受还是拒绝？或许他应该说‘或许’？
　　“新杰……”齐佩林望着他欲言又止，慢慢松开手，从衣袋里摸出两张报销单据，自嘲地笑笑，“你帮我把这个签了吧。”
　　刘新杰暗自松口气，粲然一笑，露出整齐雪白的牙齿：“我怎么一点都不觉得意外呢。”
　　 


6、相依为命 ... 
 
 
　　“局座，您找我？”刘新杰推开门笑嘻嘻地问。见齐佩林神情凝重，不觉收敛笑容在他对面坐下，“出什么事了？”
　　“新杰……”齐佩林惴惴不安地望着他，“有件事要告诉你……听了可千万别着急上火……”
　　“说吧。”心中如有预感地揪紧。
　　“我刚刚得到的消息……”齐佩林字斟句酌地说，“谭局长被软禁了，听说要对他进行隔离审查。”他忍不住庆幸当初把刘新杰留在上海，否则……后果简直不堪设想。
　　“消息可靠吗？”刘新杰头脑一阵晕眩，强自支撑盯着他问道，“不是说他只是水土不服生病住院了么？”
　　“那不过是对外宣称的借口。我有个老同学是参与审查的人员之一，消息就是他透露给我的。”
　　这个消息对于刘新杰来说不啻于晴天霹雳。他极力令自己在齐佩林面前保持冷静，至少不要太过失态，内心却如同翻江倒海。如果不是因为他，谭忠恕不会落到如此地步，是他亲手破坏、阻止了谭忠恕主持的摩西计划和木马计划，一步一步把他推向失败的渊蔽，是他一手造成谭忠恕而今的结局。做为031，他可以理直气壮、义正词严地说自己是为了信仰、为了完成上级交予他的使命，即使时光倒流、所有事情可以从头来过，他仍然会毫不犹豫做出同样的选择，他问心无愧。可是做为刘新杰，他也能无愧于心么？背叛了视为长兄的谭忠恕，背叛他对自己的信任……毕竟，有些东西，不是立场和信仰就能一概抹煞的。终究，他不是钢铁铸就的机器，他是个人，是个有血有肉、有泪有痛、有感情的人。
　　“还有件事……”齐佩林怜惜地看着他。他太清楚谭忠恕在刘新杰心目中的分量，更清楚接下来的消息会对他造成什么样的打击。思量再三，他艰难地开口，“谭老夫人去台湾以后就病倒了，再加上谭局长的事导致病情恶化……几天前已经……已经去世了……”
　　刘新杰倏地抬头，脸色惨白，仿佛一瞬间被抽干了全身精血。
　　他从没有像现在这样痛恨自己，眼睁睁看着一切发生却无能为力、什么都做不到，什么都改变不了，深重的愧疚、痛苦和无力感霎时几乎将他彻底击溃。他竭尽全力忍住眼泪，撑着桌子站起身，腿一软差点坐到地上。
　　“新杰！”齐佩林慌忙扶起他，“新杰你怎么了？别吓我……”
　　“没事……我没事……没事……”刘新杰摇头，泪水决堤般不受控制地夺眶而出。
　　原来真正喜欢一个人，当他伤心的时候，自己也会跟着难过。
　　“别哭啊……”齐佩林一把抱住他，语无伦次地安慰，“这不还有我呢吗……有我在……新杰……你还是哭出来吧，哭出来好过点儿……别憋着，新杰……”
　　刘新杰始终不肯放声，伏在他肩膀上，口中死死咬住他军服肩章无声地流泪。间或，从喉头逸出濒死幼兽般低低的呜咽。
　　很久很久，刘新杰从他怀抱里直起身，注视他，脸上露出恳求的神色：“齐帅……”
　　“放心，谭局长的事我会想办法斡旋，能周全的一定周全，还有他太太和孩子我也会托人多照顾。”不等他说话，齐佩林忙点头保证。
　　其实他有什么好呢，根本不值得齐佩林这样不计后果地付出，刘新杰苦涩地想。百感交集地轻轻拥抱他一下：“谢谢。”转身走出办公室。
　　总有一天，他会辜负他。当真相大白的时候，他会不会后悔？
　　目送他离开，齐佩林陷入沉思――看来，是时候给自己和新杰找一条后路了。
　　
　　两天以后，孙大浦递给齐佩林一封家书，告诉他老婆临盆在即，再三催促他去台湾团聚，吞吞吐吐向他请辞。出乎意料的是，齐佩林非常爽快地同意了。
　　“没想到吧大浦？是不是觉得特别对不起我，之前答应过帮忙现在又要走。”见孙大浦满脸惊诧，他不由一笑，“嫂子都快生了，还拦着不放人，我有这么不通情理嘛！”齐佩林笑容忽收，正色说，“大浦你记住，世界上没什么比自己喜欢的人更重要。去了台湾多陪陪嫂子，少管闲事，要是有机会别再干情报这行了，做点小生意平平安安比什么都强。”低头写了张现金支票塞进他手里，“咱们兄弟十几年，算是我一点心意吧。”
　　“老齐……”孙大浦心里感动，却又不知如何表达，“最近你口风怎么变了，以前你不是老爱说什么‘妻子如衣服’嘛？”
　　“‘妻子如衣服’，喜欢的人就不是衣服了，就算是，那也是过冬的衣服。”齐佩林泰然自若地说。
　　“听你的意思，是不是有意中人了？”孙大浦八卦兮兮地问，“谁啊，我认不认识。”
　　不但认识还很熟，前几天还跟他一起喝酒来着。齐佩林笑而不答，半晌才说：“该你知道的时候，自然就知道了。”
　　“切！卖什么关子！”孙大浦不以为然地说，“不说拉倒。赶明儿我叫新杰来问，不信你不说！”
　　
　　和平码头。两个月前，刘新杰在这里送走了谭忠恕，两个月后，他和齐佩林又要在这里与孙大浦作别。
　　“帮我把这些钱带给怡君。”刘新杰递给孙大浦一个装满钱的信封，他平时并没有多少积蓄，这些已经是倾其所有了。又提起一个装着补品的纸袋，“还有这个，不是给你的，是给嫂子滋补身体的。”
　　“你放心，到了台北有机会我一定多帮你去看看谭太太。”
　　“不用了，你还是听老齐的话，少点浑水，尽早转行吧。”尽管立场信仰不同，刘新杰一直很喜欢他的单纯仗义。“大浦，你自己保重！”他上前紧紧搂住孙大浦。
　　齐佩林在旁边看着，心里颇有些酸溜溜不是滋味。抱就抱呗，干嘛抱这么紧，还这么长时间，什么时候能给他这待遇？
　　“行了。”他不动声色拉开刘新杰，向孙大浦伸出双臂，“大浦，咱哥俩是不是也该拥抱一下？”
　　长长的汽笛声响起，船只即将离港起航。
　　“老齐、新杰，你们俩也要好好保重！”孙大浦一手拉一个，情真意切地说，“老齐，往后你多照顾照顾新杰。新杰，你别再欺负老齐，他也不容易，你得多帮着他。”说到最后，他眼圈泛红，声音哽咽，心里突然有种预感，这一去，恐怕此生再也没有机会见到他们了。
　　“大浦，你说的我听起来怎么有点儿像托孤呢！”刘新杰故作轻松地开着玩笑。
　　“说什么呢，真不吉利！”齐佩林嗔怪地瞪他一眼，强笑着对孙大浦说，“别这样大浦，咱们又不是见不着面了。过些日子说不定我和新杰也会去台湾，咱哥仨不是又可以在一起了吗。”
　　“嗯，那到时候我请你们俩吃饭，为你们接风洗尘。”孙大浦擦了擦眼泪，破涕为笑。
　　虽然齐刘两人谁都没有去台湾的打算，仍异口同声答道：“好！”
　　
　　他们站在码头上，默默目送载着大浦的货船渐渐远去。江风凛冽，吹得二人衣袂翻飞、猎猎作响。刘新杰竖起衣领，忍不住打了两个寒颤――出来得太过匆忙，他忘了戴围巾。
　　“你说你……天这么冷出门不戴围巾，赶着找病生呢！”齐佩林看在眼里，心疼地埋怨。
　　“感冒了好请病假呀。”刘新杰笑着揉了揉冻得通红的鼻头。
　　“臭小子你就作吧！”齐佩林嘴里说着，解开自己的围巾给他系上。
　　围巾犹带他的体温，刘新杰觉得一股暖流从脖颈传到他冻得有些麻木的四肢，连心里也跟着暖和起来似的。“你不冷吗齐帅？”
　　“我是傻瓜，不知道冷！”齐佩林没好气地说，细心在他领口多绕了一圈，不松不紧地在他胸前打了一个活结。
　　“新杰……”齐佩林为他系好围巾，双手留在他颈间流连不去，千言万语却不知道从何说起。
　　“嗯？”
　　“大浦一走，这里就只剩下我和你了。”齐佩林意味深长地说。
　　刘新杰心中一动，莫名的情愫涨得他胸口隐隐作痛。此刻和平码头寂静无声，除了他们再没有其他人，恍惚间竟真的让他有种两人相依为命的错觉。
　　“你是不是怕大浦走了咱九局缺了帮手啊？放心，不是还有老吴老赵他们嘛。”刘新杰对他的话意故作懵懂，宽慰地拍拍他肩膀。
　　“回去吧。”齐佩林望着他无可奈何地笑了，不知是笑自己自作多情，还是笑刘新杰故意装傻。
　　两人并肩而行，夕阳的余晖在他们身后拉伸出两道长长的影子，时而重合，时而分开，仿佛亲密无间，又好像隔得很远很远。
　　 


7、除夕夜 ... 
 
 
　　对于所有无家无室、无亲无故的单身汉来说，最难过的恐怕就是逢年过节了。平时还好说，一到过年，眼看着别人阖家团聚、喜气洋洋，越发突显自己孤单凄凉的境地，而今年刘新杰算是深深体会到了这点。大年三十屋子里冷冷清清，既未置办任何年货，也没做任何清洁打扫，甚至连饭都懒得煮，独自半靠沙发喝着闷酒。
　　齐佩林在上海也是孤家寡人一个，不知他从前怎么过的年？或许酒喝多了有些上头，思绪开始不受约束地信马由缰。齐佩林最近对他越发粘得紧，打着“顺路”的旗号宁愿绕半个上海每天接送他上下班，并且乐此不疲，连九局的耗子都清楚局长和总务处长的交情非同一般。奇怪的是，从昨天送他到家后这人再没露面，电话也没有，成心躲他似的。闷闷地喝了口酒，他自嘲地笑了。就好像他对他有权利，他对他有义务，说到底，齐佩林跟他有什么关系呢。
　　“新杰开门！”门外传来齐佩林的声音。
　　刘新杰拉开门，见齐佩林双手提满大包小包，右手臂弯里还搂着一枝开得极好的腊梅花，忍不住直乐：“哟，齐帅，你唱的哪出啊？”顺手接下他右手的口袋。
　　“我就猜到你什么都没买，你看看这像过节的样子吗！”齐佩林边放东西边数落，“哎，花瓶呢，要中式的。”
　　“我一个人过什么节呀，凑合凑合行了。”刘新杰翻箱倒柜总算找出一只青花瓷瓶，到厨房接了半瓶清水把花插上，房间里顿时暗香四溢。
　　“加我不就两个人了。”齐佩林不以为意地说，“你家果盘放哪儿了？”
　　“这么说局座打算今天在我家里过节？”刘新杰戏谑地说，把瓜子糖果分门别类装果盘里，“您那些红颜知己怎么办？”
　　“大过节的能不能不挤兑我！”齐佩林不满地冲他瞪眼，“哪儿有什么红颜，知己就更谈不上，你别信人胡说八道。”
　　“有句话叫‘解释等于掩饰’，”刘新杰笑得愈加没正形，“再说我信不信有什么关系，关键得让我未来嫂子相信。”
　　关系大了去了，齐佩林心说。哼了一声：“爱信不信！”从口袋里翻出一张福字，倒着贴在门上。
　　刘新杰斜靠门框看着他，心中但觉温馨无限，嘴里却嫌弃地说：“土不土啊！”
　　“这叫节日气氛懂不懂！”
　　“是是是，要不干脆你再剪俩窗花贴上？”刘新杰笑着打趣。
　　刚合上门，敲门声响起。“准是梅龙镇的人送菜来了，你别动我去开门。”齐佩林按住他，自己跑去应门，指挥送菜小工把菜肴摆上饭桌，回头招呼，“愣着干嘛，还不快过来洗手吃饭！”
　　刘新杰不觉好笑，齐佩林还真是一点没把他自己当外人。
　　“今天过节，你就别死抱着黑方不撒手了，来，喝这个。”说着，齐佩林开了瓶茅台给他斟上。
　　“齐帅，往年你一个人怎么过的节啊？”刘新杰扣着酒杯笑吟吟地问。
　　“蹭大浦的呗！你呢？”齐佩林忙着给自己斟酒，头也不抬地说。
　　“当然是蹭老谭了，还用问嘛。”刘新杰不假思索地说。
　　两人同时觉得有些滑稽，想笑可不知为什么又笑不出来。
　　“反正咱俩都是单身，往后就一块过节得了。”齐佩林故意把过节的“节”字说得含混不清，听起来倒像“一块过”似的。
　　他笑嘻嘻端起酒杯：“新杰，来，为咱俩第一次一起过节干杯！”但愿不是最后一次。
　　刘新杰和他碰了下酒杯：“好啊，干！”恐怕也是最后一次。
　　将杯中酒一饮而尽，刚想给自己再续一杯。齐佩林一把夺下酒瓶，给他夹了满满一筷子爆鳝背：“空腹喝酒伤身，先吃点菜垫垫肚子。”
　　“齐帅，你说北平都丢了，咱们这么大吃大喝是不是不太好啊。”刘新杰煞风景地说，看他表情倒是一点“不太好”的意思都没有。
　　“这时候想起精忠报国来了？”齐佩林揶揄地瞥他一眼，又给他夹了一块银鳕鱼，“咱们不吃不喝北平就能回来么？”
　　“你说傅作义堂堂华北剿总，好端端怎么就投共了呢，党国待他可不薄啊？”
　　“你别说我事后孔明，傅作义投共只是早晚的问题。连他女儿傅冬菊都是共|党分子，一门心思想着如何策反他亲爹，他还能扛得住多长时间？”
　　“那你呢，”刘新杰装作随口问道，内心不由隐隐期盼，“如果你是傅作义会选择哪边？”
　　“我？”齐佩林怔了一下，沉吟片刻说，“我两边都不选，我会跑。”
　　“跑哪儿去？”
　　“去一个既没有共|产党也没有国|民党的地方，逍遥自在地过下半辈子。”他手托下颌，眼神里竟有几分向往之色。
　　“嗨，老说这些干嘛？我既不是华北剿总，也无儿无女、无牵无挂，除非……除非你是共|产党。”齐佩林开玩笑地说。
　　“你他|妈才是共|产党！”刘新杰心头一松，也好，他能选择两不相帮最好。
　　“只要你不是共|产党，其他人我才不在乎。”齐佩林笑眯眯看他，心情很好的样子。
　　
　　门外，方桐兴冲冲右手提食盒，左手提一箱黑牌威士忌正想敲门，听到里面的动静，皱皱眉头趴在门上侧耳聆听。过了一会儿，站直身子在心里恨恨骂道：“死大驴脸！”估计齐佩林一时半会儿不可能离开，说不定还会赖着一晚上不走，方桐只得悻悻离去。
　　
　　门内，酒过三巡，两人都有了几分醉意。尤其刘新杰之前就喝了不少，连话都说不太利索，兀自指着齐佩林取笑：“当年我在战场上……和鬼子拼……拼得刺刀见红的时候，你他|妈还……还在陪都跟戴老板后头……屁颠屁颠当跟班呢吧！”
　　“我在76号卧底，和丁默、李士群还有日本人周旋的时候请问你在哪儿呢？噢，想必还在医院里躺着养伤吧！”齐佩林毫不客气地回敬。
　　刘新杰心中一动，差点忘了齐佩林也当过卧底。
　　“齐帅……你当卧底的时候……很难过吗？”他不胜重负地手撑额角，醉眼迷离望着他。
　　“嗯，很难过……”76号的卧底生涯一直是齐佩林心头禁忌。自从任务结束后，他便把那段记忆牢牢封存，不再向任何人提起，今晚还是他头一次主动谈及。
　　“我明白……”
　　“你明白？”
　　“你说给我听我不就明白了嘛。”
　　“你不会明白的，只有真正当过卧底的人才会明白卧底的滋味……”
　　那是一段如在刀锋刃尖行走的岁月，稍有不慎便会堕入万劫不复的境地。每天与出卖自己国家的汉奸握手谈笑、称兄道弟，对侵略祖国、杀害同胞的敌人奴颜婢膝、忍气吞声，而他的亲朋故交无不在背后戳他脊梁骨，骂他“汉奸”。时间一长连他自己也分不清，哪部分是演戏，哪部分是真实的自己。
　　刘新杰注视着他，心里突然萌生出一个奇怪的念头――也许这个世界上，最了解自己的人是齐佩林。正如他所说，只有一个卧底才能真正明白另外一个卧底。
　　“都过去了，你看你现在功成名就不是挺好。”
　　“是啊，都过去了……”良久，齐佩林惘然若失一笑。
　　“其实，最近我也想通了，什么功名利禄、官位军衔，还不是上面想给你就给，不想给了招呼都不打一声全部拿走。像老谭那样，为党国鞠躬尽瘁、死而后已，可又换回了什么？都他|妈狗屁！只有自己喜欢的人才是世上最实实在在、最值得珍惜的，你说是不是新杰……新杰！”
　　不知什么时候，刘新杰已趴在桌上睡着了。
　　“真睡着了？”齐佩林推了推他胳膊，无奈地叹气，“臭小子，一到关键时刻你就给我掉链子。”
　　刘新杰并没有睡着，他只是不知道如何应对，选择暂时逃避而已。
　　他紧闭双眼，感觉到齐佩林将他抱起来走进卧室，放到他床|上，为他脱了鞋子和外套，拉一床被子给他盖上。
　　齐佩林没有就此离开，反而坐了下来，坐在他身旁，也不开灯，借着客厅透过来的灯光长久地仔细端详着他。他的脸离他很近很近，温热的呼吸擦过颈侧有点痒痒的。他的手指轻柔地滑过他的脸庞，最后停留在他嘴唇上面。
　　刘新杰觉得自己的心脏跳动得越来越快。他听到齐佩林轻轻对他说：“新杰，如果有一天我们不得不离开上海，你愿不愿意跟我一起走？”
　　自然，他不会回答。齐佩林叹息一声，绕到床的另一边和衣躺下。
　　听到身畔齐佩林的呼吸逐渐变得舒缓悠长，直至沉沉睡去，刘新杰在黑暗中睁开眼睛。
　　如果有那么一天，他会不会跟齐佩林一起走？
　　如果他只是刘新杰，或许会。但他不仅仅是刘新杰，更是031。
　　 


8、入戏 ... 
 
 
　　刘新杰依稀觉得自己像是回到了年幼时。母亲在他床畔温柔地摩挲他的头发，唤着他小名催促他起床，鼻端闻到丝丝如缕的饭菜香味。他将被子蒙上头顶，撒娇似地咕哝：“再让我睡会儿啊，困死了……”
　　“多大了还撒娇，快起来，再不起太阳晒屁|股了！”非常熟悉的声音，隐隐包含笑意。
　　是齐佩林？刘新杰一个激灵清醒过来，掀开盖在脸上的棉被。
　　“你怎么还没走？”他揉揉眼睛，打了个呵欠。
　　“我走了你正好睡一整天是吧。”齐佩林半扶半抱地把他从床|上拖起来，“赶紧起床，给你做了好吃的。”
　　“你还会做饭呢？那我倒要好好领教领教你的手艺了。”刘新杰睡眼惺忪地走进浴室，扒着门回头笑道，“等我出来，你可不许先吃。”
　　“等你等你，快去洗澡。”
　　刘新杰花十分钟洗了个战斗澡，换好衣服，顶着湿漉漉的头发大马金刀走到饭桌前坐下：“怎么还没开饭，我饿了。”
　　“臭小子，当我是你老妈子呢！”齐佩林没好气地白他一眼，到浴室里拿了条干净毛巾出来，“把头发擦干，要不一吹风又该感冒了。”
　　“长胡子的老妈子我可不敢用。”刘新杰边擦头发边在毛巾下面低声嘟囔。
　　擦干头发刘新杰把毛巾扔一边，一碗猪油汤团已端端正正摆在他面前，散发着诱人的热气和甜香。
　　“真贤惠！”他调笑般夸赞道。
　　咬开白糯薄软的皮子，用黑芝麻、白糖、猪油做的馅混合着桂花的芬芳馥郁，甜而不腻，香滑可口。
　　“好吃吧？”
　　“好吃！”刘新杰嘴里包着汤团，含含糊糊地说，“我未来嫂子太有口福了。”
　　“现在好像是你比较有口福。”齐佩林似笑非笑地说。
　　“我记得你是江山人，怎么会做宁波点心？”
　　“我妈是宁波人。以前每年初一早上，我妈都会煮猪油汤团给我吃，看也看会了。”齐佩林一脸缅怀的神情，“你要是喜欢，以后每年过节我也给你做。”
　　“我倒没什么意见，”刘新杰吊儿郎当地笑道，“就怕我嫂子不答应。”
　　“你别一口一个嫂子行不行！”齐佩林被他左一个嫂子右一个嫂子撩拨得有些沉不住气，“你嫂子也不知在哪片云里飘着，以后有没有还不一定呢。”
　　“你不打算结婚了？”
　　“女人好找，要找个厮守终生的对象，难哪！”齐佩林嘴上感叹，眼睛却“此地无银三百两”地盯着刘新杰。
　　“你呢？”
　　“我当然打算结婚了，这不没对象嘛。”刘新杰无视他越来越难看的脸色，“要不你给我介绍一个？”
　　齐佩林冷笑：“这么快就放下顾晔佳了？”
　　刘新杰的脸色顿时沉郁下来，再不理他，默不作声用调羹翻搅碗里的汤团。
　　齐佩林深悔自己说话造次，戳到他心内痛处，小心翼翼赔笑：“新杰，待会儿吃完饭我们出去逛逛吧，啊？”
　　“不去！”刘新杰板着脸一口拒绝。
　　“刚才我说错话了，给你赔不是还不行么”齐佩林涎着脸凑近他，“对不住对不住……”
　　一个汤团猝不及防地塞进他嘴里，刘新杰恶狠狠道：“吃你的吧！”见齐佩林咽不下又不吐不出的窘迫相，不禁低头嗤嗤笑起来。
　　
　　他到底还是被齐佩林连哄带骗地给拖出来，两人来到每逢新年上海最热闹喧哗的去处――城隍庙。犯怵地看着面前熙熙攘攘、摩肩接踵的人群，齐佩林正想打退堂鼓，刘新杰却兴致勃勃拉着他一头扎进人海，不一会儿，两人均额角见汗。
　　“齐帅，你看那个长得像不像你。”刘新杰发现新大陆般拉扯齐佩林袖子示意他顺着自己手指方向看过去。
　　那是个玩套圈的小摊子，中间循例摆着些玩偶、小摆设之类。
　　“哪个？”
　　“那个……”刘新杰手指场地中|央一个色泽艳丽、憨态可掬的无锡大阿福，“像不像你？”
　　“不像。”齐佩林丝毫不给面子地回答。
　　“哪儿不像了，”刘新杰推着他往前走了几步，“你再仔细看看！”
　　齐佩林逼于无奈仔细端详一番，仍旧摇头：“还是不像，要说像大浦还差不多。”
　　“加撇小胡子就像了。”刘新杰在大阿福和齐佩林之间认真比对后得出结论。
　　“就算加撇小胡子，那也是胡子像，不是它。”对自己的相貌身材风度齐佩林一向甚为自信，也是他一定要坚决捍卫的。
　　“你老了齐帅，眼神都不济了。”刘新杰用悲天悯人的语气说，“算了我还是把它套过来给你拿手里慢慢比较吧。”他忍笑转向摊主，“给我三个圈！”
　　“臭小子，你玩就玩呗，用得着兜这么大圈子嘛！”齐佩林啼笑皆非地想。
　　出乎意料的是，刘新杰三个圈一个都没中，有一个还差点飞出场外。齐佩林几乎想扭脸装作不认识他。
　　“不可能啊……怎么可能呢……我明明扔得很准的……”刘新杰难以置信地望着场地中|央喃喃自语。
　　众人见两人衣冠楚楚、仪表不俗，却站在摊子前发呆，好奇心起，纷纷上前围观。
　　眼见身旁人越来越多，齐佩林拉了拉刘新杰胳膊，在他耳边小声说：“新杰，要不咱们走吧，你喜欢无锡大阿福，赶明儿我买一车给你。”
　　“去，别捣乱！嫌丢脸别跟着我呀！那三个圈肯定被动过手脚，否则我怎么会扔不中？”
　　“冤枉啊先生，我可没……”摊主叫起了撞天屈。
　　“行了，我又没说掀你摊子，再给我仨圈！”刘新杰不耐烦地打断他。
　　掂量掂量手中竹圈，在众人齐声惊叹中三圈全中，最后一个圈正好套在据说“很像齐佩林”的无锡大阿福身上。
　　他骄傲地冲齐佩林扬扬眉毛，一副“看吧，我说我扔得很准”的得瑟表情。
　　摊主双手奉上奖品，刘新杰只拿了大阿福，得意洋洋地递给他：“大驴脸，把你儿子收好喽！”
　　左看右看横看竖看，齐佩林都没看出手中的大阿福跟他有一丝一毫相似之处，心知又被这小子涮了一道，却珍而重之地将它放进自己大衣口袋。
　　“快点儿大驴脸！”刘新杰在不远处含笑回首。
　　齐佩林答应着迎上前去。
　　有什么关系，只要他开心就好。他希望新杰永远如此刻一样开心，他喜欢看到他笑，他的新杰笑起来再好看不过。
　　刘新杰真的很开心，自从成为卧底以来，他已经很久很久没有像今天这样轻松过了。他几乎忘记了自己是谁、他又是谁，几乎忘记了自己的任务、忘记自己为什么留在上海，他甚至几乎以为自己和齐佩林真的是一对彼此倾心相爱的情侣。
　　但，也仅仅是几乎而已。
　　即便是最忘形的时候，他也能感觉到031仿佛就站在人群外冷眼旁观，那令他宛如芒刺在背的目光无时无刻不在提醒他：这一切都是假的，这一切只是演戏。。
　　他不过是一个在舞台上全情出演的戏子，不管演技如何炉火纯青、演得如何逼真投入，终究不是真的。当剧终人散、帷幕落下，回到现实，他依然一无所有。
　　
　　夜幕降临，与白天的繁华喧闹相比，冬夜的上海街头多少显得有些萧索寥落。刘新杰和齐佩林并肩走在行人稀少的街道，没有说话，谁都不想先开口打破两人之间难得的静谧安宁。
　　街角几个顽童兴高采烈放着烟花，刘新杰不由自主停驻脚步看了一会。转头见齐佩林走向那几个孩子，弯腰低声同他们商量什么，末了从口袋里摸出一枚银元。孩子们竞相把自己手里剩余的烟花放进他怀里，拿起银元欢呼雀跃而去。
　　“请问你今年贵庚，”刘新杰诧异地说，“一把年纪还放烟花呢。”
　　“过节嘛，怕什么……”齐佩林讪讪地有些不好意思，“你放不放？”
　　“谢了，还是你自己来吧，我看着就行。”刘新杰两手揣大衣兜里，打定主意袖手旁观的模样。
　　齐佩林把烟花竖在地上，用打火机去点，两次都被风吹灭没点着。
　　“行了，你也别再丢人现眼了，还是我来吧。”刘新杰实在看不过眼，先在背风处点燃一根香烟，把香烟凑到烟花跟前，引线火光四溅地迅速燃烧起来。
　　引线烧完毫无动静，刘新杰自言自语：“受潮了吧？”刚想走过去，手臂一紧被齐佩林拉住，无数金银双色的星星争先恐后喷射而出，好一会儿方才渐渐黯淡。
　　“你不说你不放的嘛。”齐佩林侧脸笑道，眼里藏着一丝狡黠。
　　“操，大驴脸你诓我！”刘新杰反应过来骂道。
　　“这叫来而不往非礼也！”齐佩林笑着说，拿走他手里的香烟，“还是我来放吧。”
　　将剩下的烟花一一点燃，齐佩林回到他身旁。数十支烟花同时绽放，瞬间把街角照耀得彷如白昼，梦境一般绚丽华美。
　　无论将来发生什么，无论以后他们形同陌路还是反目成仇，他永远不会忘记这个新年，不会忘记今夜，不会忘记此刻的一切一切。
　　“谢谢你佩林。”刘新杰紧紧握住他的手，即使隔着手套也能感受到他掌心的温度。齐佩林更加用力地反握住他的，十指纠缠紧扣，再也分不清彼此、再也无法分开。
　　 

9、梦醒 ... 
 
 
　　暮春时节，江南草长，杂花生树，群莺乱飞，处处是一派郁郁葱葱、生机盎然的景象。齐佩林却无心欣赏这满城春光，貌似悠闲地踱进一家幽静的茶楼，来到某雅间门外，确认无人跟踪后，迅速闪了进去。
　　“局长。”关上门，一名男子立刻从桌旁站了起来，正是从李伯涵死后便杳无音信的丁三。
　　“准备得怎么样？”齐佩林端起盖碗，轻吹水面浮叶，浅浅呷了口茶。
　　“一切已准备就绪，庞贝计划随时可以启动。”丁三恭谨地欠身答道。
　　“那好，从今晚开始，庞贝计划正式开始启动，你也是时候离开上海，去你该去的地方了。”齐佩林淡淡地吩咐。
　　丁三抬起头，惊讶之色溢于言表，随即垂下眼帘答道：“是！”
　　“怎么，太快了？是不是觉得我太心急了？”对他的反应齐佩林尽数看在眼里，不紧不慢地问。
　　“卑职是不太明白，不是说国共双方代表正在北平和谈，商讨划江而治的事情么？”丁三回答得越发恭谨，“不过局座既然这么吩咐，一定有您的理由，请局座训示。”
　　“峻峰，你越来越会说话了。”齐佩林忍不住莞尔。
　　“划江而治……”他讽刺地冷笑，“哼，咱们被人打到家门口，自然希望划江而治。可人家共|产党半个中国到手，如今大部队早已在江北集结完毕，连渡江的船都造好了，你说他们会不会因为区区一个谈判真的同意划江而治？再说，李代总统会不会签字还不一定呢！一旦和谈破裂，共|军渡江之后首当其冲就是南京，接着就是上海，庞贝计划再不启动就来不及了。”
　　“明白！”丁三起身两腿一并向他行了个军礼，“局座放心，卑职必当竭身效命，确保庞贝计划万无一失。”
　　“好，不枉我为了你费力劳心一场。”齐佩林拍拍他肩膀，“走吧。”
　　“局长……”丁三到门边忽然回身，神情十分忐忑不安，“有句话卑职不知该不该说……”
　　“说！”
　　“请您……一定要小心……小心刘处长……”丁三吞吞吐吐地说。
　　“新杰？”齐佩林心头一震，“什么意思，解释！”
　　“局长，您还记得孙处长那个被人端掉的监测点吗？我想那个监测点一定就在信号源附近，否则他们不会冒着暴露的危险贸然行动。所以我在监测点附近区域设了两个暗哨，想碰碰运气，没想到的是，居然让我在距离监测点不到四条街的地方见到了刘处长……”丁三从口袋里拿出几张刘新杰的照片――都是他在阿九家附近被偷拍到的。
　　“也许……只是巧合？”齐佩林艰涩地开口。
　　“一次是巧合，两次三次就不能叫做巧合了吧？”丁三又拿出几张刘新杰和阿九在一起的照片，指着阿九说，“此人名叫何智超，曾在八局总务处当过勤杂工，刘处长与他过从甚密，经常去他家，他的家正好在监测点附近。
　　齐佩林仔细端详照片，蓦然发现那个名叫何智超的年轻人眉目之间竟与刘新杰有两分相似。
　　“后来，您让我追踪水手的时候，我顺便把和平码头枪战现场所有指纹都做了采样，其中有一组指纹与何智超完全吻合。也就是说，事发当晚何智超就在现场，极有可能是那辆爆炸的汽车里两个死者其中之一。后来我去查问过他家的邻居，果然和平码头枪战过后何智超就再没出现过，两天后他妻子宋敏仪也失了踪。”丁三说罢，顿了顿，深吸口气，“综合以上疑点，我相信，刘处长才是那个一直隐藏在我们身边的中|共卧底031。”
　　雅间里一阵难堪的静默。
　　良久，齐佩林几乎像从齿缝里挤出的声音响起：“为什么当时不告诉我。”
　　“因为……”丁三嗫嚅着说，“因为刘处长和谭局长的关系……还有……他……他毕竟救过我……”
　　“另外，也是最重要的原因，与刘新杰相比，你更希望李伯涵才是那个卧底，只有这样，你才有报仇的希望，对吗？”齐佩林冷冷地说。
　　他突然笑了起来，但那笑容却让丁三感到寒意彻骨。
　　“峻峰，你想过没有，当时不说现在才说会有什么后果？你知不知道我在欧阳秉耀面前打过保票，刘新杰要是出了问题，由我一力承担。如果刘新杰是共|产党，你我都脱不了干系，至少也得落个通共的罪名。你、我还有他，我们三个是一条绳上的蚂蚱，他要是出事，我们大家都没好结果。”他用尽全力才能勉强控制住自己的情绪，语气平和地说道。
　　“局长您的意思是……”丁三如履薄冰地试探道。
　　“你暂时别把这件事告诉其他人，把所有证据交给我，由我来处理。相信我，一定能找到一个既不危及你我又能除掉刘新杰的万全之策。”
　　丁三犹豫片刻，从随身背包里拿出所有照片和何智超的指纹采样递给齐佩林。
　　“还有底片，别告诉我没带在身上。”他的手指富于节奏地轻敲桌面。
　　丁三有着远超常人野兽般敏锐的直觉，这也是他能成为追踪高手的主要因素。此刻他就感觉到齐佩林对他动了杀机，即使他已经隐藏得很小心，即使他脸上一直保持着笑容。他明白，如果不交出底片，今天自己休想活着走出这个茶楼。
　　他顺从的将底片放桌上：“局长，没什么事的话我就走了。”
　　“做你该做的事去吧。”齐佩林点头。
　　只有死人才能真正保守秘密。注视他缓缓转身走到门边，齐佩林探手入怀拔出手枪，拉开保险栓，手指扣住扳机，只需稍微用力，丁三就会彻底从世界上消失。
　　可是，庞贝计划启动在即，他再没有时间找另外的人选来替代丁三的位置了。略一迟疑，丁三已经走出了他的视线范围。
　　怔怔地站了好一会儿，齐佩林将所有证据扔进烟灰缸，用打火机点燃，面无表情地看着它们在火焰中痛苦地扭曲、变形，直至燃烧殆尽。
　　
　　“你等我跟你说对不起呢，我不用！”
　　“你凭什么不用啊？”
　　“我从来没怀疑过你，我说什么呀！”
　　他真的从未怀疑过刘新杰么？其实也不然，他只是不愿去怀疑而已。谁都可以是卧底，只有新杰不可以。
　　原来，刘新杰就是031，就是他千方百计、念念不忘想要揪出的中|共间谍。天底下还有比这更荒谬的事么？他齐佩林，一个国|民党少将、军统特工，竟然爱上一个共|党卧底。他趴在方向盘上，不可遏止地笑起来，笑得迸出了眼泪，从他脸颊悄然滑落。
　　原来，刘新杰一直在欺骗他、利用他。他留在上海，留在自己身边，只是为了完成任务而已。什么都是假的，如同做了一场太过真实的美梦，梦醒之后，周围只剩下无穷无尽的黑暗，梦境中所有幸福甜蜜荡然无存，了无痕迹。
　　今天之前，他曾不止一次设想不久的将来和刘新杰离开上海，去一个没有国共两党纷争的乐土厮守偕老。但是现在，齐佩林知道，这个设想终究只是设想，永远也无法变成现实。他和他，信仰南辕北辙，各自分属两个势不两立的敌对阵营，今生今世恐怕再没有走到一起的可能。
　　那么，他又该何去何从？
　　一个可怕的念头在脑海中乍隐乍现――杀掉刘新杰，一了百了，从此自然安枕无忧。
　　杀了他，再伪装成一桩意外事故，比如车祸之类，这样的乱世谁也不会大动干戈追查一个总务处长的死因，神不知鬼不觉，天衣无缝。但问题是，他做不到。
　　齐佩林并不是一个缺少杀伐决断的人，关键时刻，他可以做得比谁都狠，比谁都绝，唯独对刘新杰例外。或许，刘新杰真的是他的命中劫数吧。
　　最后望了一眼不远处窗户上映出熟悉到极点的身影，他终于发动汽车离去。
　　不就是演戏么，要演大家一起演。
　　 

10、这么近那么远 ... 
 
 
　　“哥！”方桐推开虚掩的窗户，轻车熟路跳下窗台。
　　“下次走门！说了多少次，总改不了毛病！”刘新杰不满地白他一眼，“这么晚有什么事？”
　　“嗯……我……”小方吭吭哧哧半晌，突然想起什么似的顾左右而言他，“大驴脸今儿不知抽什么风，在你家楼底下守了大半夜，害得我也不敢上来，蹲那儿陪他喝了半宿的凉风。”
　　“他人呢？”刘新杰朝楼下一瞥，那里早已空无一人。
　　“刚走。怎么了？你们……”方桐反应极快，把“吵架了”三字硬生生咽回肚里。
　　不对劲，具体哪儿不对劲又说不上来。刘新杰眉头微蹙，心神不宁，压根没注意他那点小心思。过门不入，太不符合齐佩林平素的风格，必定事出有因，究竟是为什么呢？
　　瞄了眼方桐，他正一脸惴惴地观察自己的表情。
　　“干嘛，出问题了？对了，丁三最近有什么动静？”
　　“嗯……那什么……哥……”方桐更加慌乱，期期艾艾地说，“丁三最近……最近挺老实的……我一大意……今天晚上他……他忽然不见了……”
　　“不见了？”
　　“今天他和大……齐佩林见过面以后再没出门，到晚上我才发现他屋里没人……丁三……丁三跑了……”
　　“我告诉你丁三是反追踪高手让你当心，全当耳旁风！”刘新杰没好气地数落，“老实……他早发现你了故意麻痹你呢！”他还想再说下去，见方桐垂头丧气可怜兮兮的模样，心一软，泄气地挥挥手，“算了，人都跑了骂你也没用。回去吧，我自己想办法。”
　　“哥，那个什么计划齐佩林藏在哪儿，我帮你偷过来！”搞砸任务令方桐深感面上无光，急切地想在刘新杰跟前找回场子。
　　“不许去！”他脸色一沉，“这是我的任务，和你没关系！”
　　“哥……”
　　“你要还当我是你哥就别再插手，回去做你的酒保，需要帮忙我自然会找你！”刘新杰不容置喙地厉声说道。
　　目送方桐磨磨蹭蹭、不情不愿地离开，刘新杰颓然倒在沙发上。丁三的失踪肯定与庞贝计划有关，也许，庞贝计划已经启动了。一直以来，他都在不自觉避免与齐佩林正面冲突，但现在，他已避无可避，该来的始终还是来了。
　　
　　正如齐佩林所料，数日之后，南京政|府拒绝在《国内和平协定》上签字，北平和谈宣告破裂。当晚，华东、中原两大野|战军开始强渡长江，渡江战役正式打响。消息传来，上海滩顿时陷入一片混乱，人心惶惶、谣言四起。
　　这几天，刘新杰内心极度不安，就算在梦中仿佛也可以隐约听到南京方向传来的隆隆炮声。半夜，刚刚迷迷糊糊入睡便被电话铃声吵醒。
　　“喂？”他拿起听筒。
　　“新杰，”是齐佩林的声音，“赶紧回来一趟，我在办公室等你。”
　　“什么事？”刘新杰腾地从床上坐起，脊背肌肉如有预感般绷得紧紧，“是不是南京……”
　　“见面再说。”齐佩林那头挂断了电话。
　　一定发生了什么。愣了一会儿，刘新杰跳了起来，用最快的速度穿戴整齐，飞奔下楼，踩下油门一路狂飙。
　　
　　推开局长办公室的门，迎面闻到一股浓浓的酒气，房间里黑黢黢的没有开灯
　　摸索着找到电灯开关，黑暗里传来齐佩林的声音，听起来有些喑哑：“别开灯，过来坐。”
　　越走近他酒味越浓，刘新杰皱皱眉头：“怎么了佩林，为什么喝这么多酒？”
　　桌上横七竖八胡乱堆放着几个空酒瓶，齐佩林委顿地坐在办公桌后，手里还握着一个半满的酒瓶。
　　“新杰……南京失守了……”
　　“这么快？”刘新杰如释重负地暗暗松口气，佯装讶异地说。
　　“是啊，我也没想到这么快……”齐佩林幽幽叹息，“汤恩伯、白崇禧七十万大军，再加上长江天堑，在共|产党面前竟然这么不堪一击……”
　　“来，陪我喝点儿。”他递给刘新杰一瓶黑牌威士忌，“算是……咱们为南京送葬吧。”
　　“好。”刘新杰仰脖灌了一大口酒，心中暗自奇怪。如果单单为了南京，以齐佩林的性格不会如此颓丧，一定有另有原因，至于什么原因他却猜不到。事实上，从丁三脱逃那晚起，表面一切如常，他们之间却好像有了种莫名的隔阂，齐佩林越来越让他觉得捉摸不透、难以把握。
　　“新杰，上海要是保不住了，你有什么打算？”
　　“我？去台湾啊，还能有什么打算。”刘新杰理所当然地回答。
　　“台湾？对啊，老谭在台湾，你当然也得去了。”齐佩林轻声道，话语里带着说不出的讽刺。
　　“那你有什么打算？”
　　“我当然也去台湾，还能有别的打算么。”
　　虽然看不清他的表情，可刘新杰分明感觉到他唇角讥诮的笑意。
　　他不禁心头火起，重重放下酒瓶站起身：“齐佩林你他|妈到底怎么了！老这么阴阳怪气你觉得有意思嘛！”
　　“没意思。”齐佩林摇摇晃晃走到他面前，眼睛里隐隐闪烁着泪光，“新杰，可以抱抱你吗？没别的，我只是想抱抱你。”
　　心里很疼，像是有什么东西在心里碎裂开来。他猛地跨前一步，紧紧搂住齐佩林。管他国|民党还是共|产党，至少此刻在刘新杰眼中，谁也比不上他，谁都没有他重要。
　　清冷若水的月华倾泻入屋内，给他们蒙上一层朦胧的银辉，他们的身影相互交叠，在月色掩映下犹如融为一体。恍然间如同时光凝滞，海枯石烂、地老天荒。
　　将喝得烂醉的齐佩林扶进里间休息室，带上门，刘新杰在黑暗中站了一会儿，从上衣口袋里摸出百合匙，插入办公桌抽屉的锁眼摆弄几下，随着“啪嗒”一声轻响，抽屉应手而开。最上面放着一封密电，抽出电文，借着窗外月光看清上面内容，不觉悚然一惊，冷汗涔涔而下。
　　
　　密电（绝密，阅后即焚）
　　南京失陷，总裁震怒。为确保上海城防稳固，万无一失，奉总裁口谕，着军情九局局长齐佩林偕同上海市警察局局长毛森即日起清剿市内所有共|匪以及亲|共分子，如遇顽抗，格杀勿论！务求一网打尽，斩草除根！
　　此令！
　　毛人凤
　　民国三十八年四月二十三日
　　
　　距离南京解放仅仅相隔一天，国防保密局局长毛人凤秘密造访军情九局。九局自齐佩林以下，调查主任以上全体在门口列队相迎。
　　毛人凤是个其貌不扬的中年人，从外表绝看不出传说中的工于心计、阴狠毒辣。齐佩林陪同在他身旁，逐个向他介绍九局各位处长，他有些心不在焉地听着，不露声色地点点头。
　　来到刘新杰面前，他停下脚步问：“这位是……”
　　“他是我们九局总务处长刘新杰。”齐佩林赶紧答道。
　　“不错，果然一表人才！”毛人凤欣赏地上下打量他一番，“听说你出身黄埔？”
　　“是，卑职是黄埔十期毕业。”
　　“既然是黄埔出身就更应该报效党国，好好干年轻人！”毛人凤拍拍他的肩膀，“你们齐局长很看重你，别让他失望哟！”
　　“是！卑职谨遵局座教诲！”刘新杰脚后跟一磕，挺直腰板向他行了个军礼。趁他转身的空当，瞪了眼齐佩林，意思说：你吃饱撑的跟他提我，嫌我死得不够快是不是！
　　“局座，这边请。”齐佩林故意不去看他，紧走几步赶上毛人凤，右手一引，殷勤地笑道。
　　毛人凤一进九局大门直接去了局长办公室，关上门也不知和齐佩林商量什么，不过刘新杰猜测多半与前天晚上他偷|窥到的密电有关。快到下班的时候，他远远看到齐佩林和小苏站在门口送毛人凤上车。
　　等他汽车开走，刘新杰才慢慢踱过去：“毛局长走了？”
　　“嗯。”齐佩林眉头紧锁，看起来有些心事重重。
　　想起刚才毛人凤对他谆谆叮嘱“抓到的共|党分子不用审讯，能杀的统统杀掉，还有那些所谓民|主人|士，全都要严密监控起来，必要时杀之！”齐佩林不由心生反感，暗骂，“老子是特工，不是刽子手！”
　　回头望了刘新杰一眼，他冲秘书小苏吩咐：“请各位处长马上到会议室开|会！”
　　会议室里齐佩林一一分派任务，最后盯着刘新杰说：“新杰，你跟着我。”然后转向众人，沉声说道，“诸位，此次行动关系重大，只能成功，不许失败！如果谁敢以身试法，私相传递消息、致使风声走漏，行动功亏一篑，可别怪齐某翻脸无情！”
　　所有人站了起来，齐声道：“局座放心，卑职等必定全力以赴，完成任务！”
　　“很好。”齐佩林满意地点头，“今天晚上大家都辛苦一下。散会，十五分钟后准时出发！”
　　
　　齐佩林和刘新杰并排坐在汽车后座，谁都没有说话，车厢里只有引擎工作的声响。
　　“捕快应该已经把消息传出去了吧……”刘新杰心里盘算，昨晚与捕快接头的情景重又浮现于脑海。
　　
　　“你放心，我一定尽快通知同志们撤离上海或者隐蔽起来，不会让敌人的阴谋得逞。”捕快郑重向他承诺，随即话锋一转，“另外，刚接到华东局最新指示，让我们必须在5月12日华东野|战军对上海正式发起进攻之前拿到庞贝计划，这是死命令！”
　　“我明白。请你代我上复饶书记，”刘新杰心头一紧，一字一句说道，“031保证按时完成任务！”
　　“是吗？”捕快眼中闪过一丝怀疑，“我想你清楚，庞贝计划如果不能按时到手，进攻上海的时间就会延迟，我和你都负不起责任。”
　　“我不会让你负责，”捕快的语气神情令刘新杰极不舒服，话中带刺地说，“要是你觉得有必要我可以立军令状。”
　　“我不是这个意思，”捕快自然听得出他的不悦，“我是说我可以帮你。”
　　“帮我？”
　　“丁三失踪，齐佩林是唯一的知情者，迫不得已我们只有……”捕快五指做了个攫取的动作，“劫持他，逼他交出庞贝计划。”
　　“不行！”刘新杰几乎下意识地反对。
　　“我的意思是……”他强压内心纷乱的情绪，尽量平静地说，“这么做太过冒险。以目前的状况我们很难和他们硬碰硬。退一万步说，就算得手，齐佩林会不会轻易就范？就算他交出庞贝计划，谁又能保证那是真的？”
　　捕快玩味地盯着他，半晌笑了笑说：“既然如此，好，我可以不插手。不过我希望你别忘记自己的身份和立场。”
　　“我从没忘记过自己的身份和立场，更清楚自己该做什么，不该做什么。”
　　
　　暮色四合，黑夜即将来临。齐佩林始终一言不发望向车窗外，随着夕阳隐没于地平线后，他的轮廓逐渐变得模糊不清。刘新杰注视着他，心中充满苦涩。他们各自都有不得不担负的职责，不得不完成的任务，那是一开始便早已注定的宿命，他们别无选择。一道难以逾越的无形的鸿沟横亘在他们之间，将他和他彻底分割开来，即使近在咫尺，也宛如远隔天涯。

11、La Vie En Rose ... 
 
 
　　五月初，华东野|战军兵分两路，采取钳形攻势，先后占领常熟、苏州、南浔、吴江等地，形成对上海的合围态势，风雨飘摇的上海已彻底成为一座孤城。国共双方进入了短暂的对峙，犹如山雨欲来风满楼，一场大战一触即发。
　　“干嘛来了？”齐佩林手不停书地批着文件，听到刘新杰走进办公室，头也不抬地问。
　　“贿赂你啊。”他笑嘻嘻地说，将一个包装精美的纸盒放在桌上。
　　“给我的？”齐佩林惊讶地抬头，狐疑地拿起纸盒掂量掂量，“为什么突然想起送我东西？”
　　“忙昏头了吧！”这下轮到刘新杰惊讶不已，“今天是你生日，怎么，真不记得了？”
　　“我当然记得，只不过想试试你小子有没有良心。”齐佩林自我解嘲地说，最近忙于“清共”行动，他还真把自己生日给忘记了。撕开包装纸，盒子里是一条巴宝利领带。
　　“是领带啊。”他言若有憾地叹口气，心里却着实高兴，这还是刘新杰第一次正正经经送他礼物。
　　“嫌弃啊，不想要还我，我还省了呢。”刘新杰故意曲解他的意思，伸手作势拿回，被齐佩林抢先一步把领带捏在手里。
　　“瞧你那小气劲儿，送人东西哪儿有收回去的道理！”齐佩林得意地冲他扬了扬手中领带，心满意足地在自己西装上比试，“别说还挺合适。”
　　“新杰，过来帮我系下领带。”
　　“自己不会系吗？”刘新杰嘴上说着，走过去接过领带，手法娴熟地边系边嘀咕，“我又不是你佣人。”
　　“臭小子，让你帮点儿忙都不行？”齐佩林笑骂，“以前哪回你喝醉了不是我伺候的，我说过什么没有？”
　　“那是，”刘新杰绷不住乐了，调侃地说，“局座您多贤良淑德，上得厅堂下得厨房。”
　　“你就贫吧臭小子！”齐佩林低下头，嘴唇装作无意间蹭过他光洁的前额，心里有种奇特的愉悦感，“这样真的挺像一对儿啊……”
　　齐佩林悄悄环住他的腰，见他并无反对的表示，刚想圈他入怀，他手上使劲一紧领带，齐佩林立即捂着脖颈愁眉苦脸告饶：“新杰，咱能稍微松点儿么。”
　　“对不起对不起，”刘新杰忍笑松开领带，“我第一次给别人系，难免不知道轻重，用力大了点，没事吧。”
　　“没事。”齐佩林只得无奈地说。
　　刘新杰为他系了个漂亮挺括的温莎结，退后两步，满意地侧头端详一会儿，称赞道：“真帅！”也不知是夸齐佩林，还是夸那条领带。
　　“新杰，晚上一起吃饭吧。”
　　“好。”
　　
　　“La Vie En Rose？你带我来La Vie En Rose？”刘新杰指着餐厅门口的法文招牌诧异地问。
　　“法语发音挺标准的嘛。”齐佩林装傻充愣地说，“这家法国菜味道非常正宗。”
　　“根本不是味道的问题！”刘新杰在心里翻了个白眼，“少跟我装傻，是谁告诉我这家法国餐厅是全上海滩最适合情侣幽会的地方？”
　　“我。”齐佩林指着自己鼻子坦然承认。
　　“那咱俩大老爷们来这儿干嘛，走，另外换一家。”刘新杰拖着他便要上车。
　　“我都订好位了。”齐佩林握住他手腕把他拉回来，满不在乎地说，“谁说不是情侣就不能来这儿吃饭了，门上又没写俩男的不许进，再说……”他凑近刘新杰耳边压低声音，“谁规定俩男的不可以是情侣……”随即笑着往旁边一闪，避过了他的肘击。
　　“还有，你不想想现在什么情况，上海还有几家像样的餐厅照常营业？时局艰难，咱们将就将就算了。”不由分说拉着刘新杰走了进去。
　　La Vie En Rose难得如此冷清，偌大餐厅仅有三五桌客人，却因此显得格外幽静。摇曳的烛光为室内披上一层梦幻的轻纱，似有若无的音乐像情人间喁喁私语。一切，如迷梦般美好。如此温柔、甜蜜，如此令人忘乎所以、无法自拔。
　　但愿长醉不愿醒……
　　蓦然想起今晚的任务，刘新杰心头微微一凛。手执酒杯，笑着对他说：“生日快乐！”晶莹的高脚杯碰撞在一起，鲜血般殷红的酒液闪烁着丝缎的微光。
　　“对不起……但是我不得不这么做……”他在心里默念。今晚将是他最后也是最好的机会，留给他的时间已经不多了。
　　刘新杰交待声“方便”离开了座位。没过多久，一位乐手拿着小提琴走到桌边，也不说话，摆开架势就要演奏。
　　“等等。”齐佩林忙止住乐手，摸不着头脑地问，“怎么回事，我没叫你拉琴啊。”
　　“对不起齐先生，”领班见势不对赶紧上前赔笑，“这是一位神秘人为您点的，说是祝您生日快乐！”
　　“神秘人？”齐佩林摸出张大钞递给领班，“有多神秘？”
　　“刚才是一个经常在我们餐厅附近卖花的小姑娘拿了钱为您点的，说是有人吩咐她这么做，究竟是谁小姑娘不肯说。”
　　“行了，我明白了。”齐佩林挥手示意领班离开，心中温柔地牵动，“臭小子，以为绕个弯我就猜不出来是你啊。”
　　缠绵缱绻的旋律于琴弓下宛如潺潺溪水流淌而出，正是法国香颂名曲《La Vie En Rose》。
　　他闭上眼，随着乐曲低声哼唱：
　　Des yeux qui font baiser les miens
　　Un rire qui se perd sur sa bouche
　　Voila le portrait sans retouche
　　De l’homme auquel j’appartiens
　　Quand il me prend dans ses bras
　　Je vois la vie en rose
　　……
　　一曲终了，余音袅袅。重新睁开眼睛，刘新杰不知什么时候已回到座位，正含笑注视着自己。
　　“唱得不错。”刘新杰嬉笑着轻轻鼓掌，“你自己点的曲子？”
　　“不是你点的么？”齐佩林心说。“不是，餐厅领班说是位神秘人给我点的。”
　　“神秘人？”刘新杰差点笑出声，好容易勉强忍住，“有多神秘？
　　“谁知道呢。新杰，你说会不会是某个暗恋我的人？”齐佩林试探地问。
　　“也许吧。”刘新杰一本正经地点头。
　　“你说这人会不会姓刘，眉间有颗痣，是个男的，还是总务处长？”齐佩林得寸进尺地继续追问。
　　“你意思那人是我？”他问得太过露骨，刘新杰也不好意思再装傻（再装他就真傻了），“我暗恋你？说反了吧齐帅！再说我有那么笨嘛！”
　　“行行行，你说不是就不是。”齐佩林好脾气地说。
　　“装吧，我看你装到什么时候！”
　　吃完饭，两人刚一踏出餐厅门口，一个卖花小姑娘气喘吁吁从街对面跑过来，将一枝红玫瑰塞进齐佩林手里：“送给你。”不等他回过神，又一溜烟跑远。
　　“新杰，这算怎么回事？”齐佩林哭笑不得地瞪着他。
　　“瞪我|干嘛，又不是我送的。”刘新杰毫不示弱回瞪他，“人家小姑娘一片心意，你就收下呗！”
　　“我一个大老爷们手上拿枝花多难看。”
　　“把花给我。”刘新杰接过玫瑰，掐断花枝，将玫瑰花插在他西装上袋，“这样不就好看了。”
　　 

作者有话要说： 《La Vie En Rose》歌词

 Des yeux qui font baiser les miens 他的双唇吻我的眼 
　　Un rire qui se perd sur sa bouche 嘴边掠过他的笑影 
　　Voila le portrait sans retouche 这就是他最初的形象 
　　De l’homme auquel j’appartiens 这个男人，我属于他 
　　Quand il me prend dans ses bras 当他拥我入怀 
　　Je vois la vie en rose 我看见玫瑰色的人生 
　　ll me dit des mots d’amour 他对我说爱的言语 
　　Des mots de tous les jours 天天有说不完的情话 
　　Et ca me fait quelque chose 这对我来说可不一般 
　　ll est entre dans mon coeur 一股幸福的暖流 
　　Une part de bonheur 流进我心扉 
　　Dont je connais la cause 我清楚它来自何方 
　　C’est lui pour moi 这就是你为了我 
　　Moi pour lui 我为了你 
　　Dans la vie 在生命长河里 
　　ll me l’a dit,l’a jure 他对我这样说，这样起誓 
　　Pour la vie 以他的生命 
　　Des que je l’apercois 当我一想到这些 
　　Alors je me sens en moi 我便感觉到体内 
　　Mon coeur qui bat 心在跳跃 
　　Des nuits d’amour plus finir 爱的夜永不终结 
　　Un grand bonheur qui prend sa place 幸福悠长代替黑夜 
　　Les ennuis,les chagrins trepassent 烦恼忧伤全部消失 
　　Heureux,heureux a en mourir 幸福，幸福一生直到死 
　　Quand il me prend dans ses bras 当他拥我入怀 
　　Je vois la vie en rose 我看见玫瑰色的人生 
　　ll me dit des mots d’amour 他对我说爱的言语 
　　Des mots de tous les jours 天天有说不完的情话 
　　Et ca me fait quelque chose 这对我来说可不一般 
　　ll est entre dans mon coeur 一股幸福的暖流 
　　Une part de bonheur 流进我心扉 
　　Dont je connais la cause 我清楚它来自何方


12、得手 ... 
 
 
　　离开La Vie En Rose两人去了海华斯酒吧“续摊”。马甲衬衫一身标准酒保打扮的方桐为他们送上两杯威士忌。
　　“来齐帅，”刘新杰端起酒杯，“咱哥俩先干一杯。”
　　一饮而尽他正待招手示意方桐再上酒，被齐佩林按住：“行了，待会儿我还开车呢。刚才吃饭的时候就喝了不少，再喝可就真醉了。”
　　“怕什么，大不了我送你回去。”刘新杰十分豪气的拍胸|脯承诺。
　　“你开车？”齐佩林笑着摇头，“算了，我还想多活两年。再说你也不比我喝得少，咱俩谁先倒还不一定呢。”
　　“你意思是我酒量不如你喽？”刘新杰歪头不屑地打量他，“我怎么那么不信呢！”
　　“你还别不信，别看你经常喝，可不代表酒量好，要不咱俩比比？”
　　“比就比！”齐佩林的提议正中他下怀，提高声音对方桐吩咐，“给我们一人来半打威士忌！”
　　“先说好，”齐佩林再次按住他，“输的人怎么办？”
　　“老规矩，输家送赢家一件东西，或者答应一件事，如何？”
　　“成！”齐佩林放开他的手，示意方桐上酒。
　　“干！”刘新杰胸有成竹地举杯，暗想，“上当了吧，你输定了。”
　　自然，他和小方早已串通好，给齐佩林上的是真材实料的黑牌威士忌，而给他自己却是事先兑过水的。其实按小方的原意下点迷|药在酒里，保管大驴脸一杯下肚人事不省，不过他怕齐佩林察觉反而弄巧成拙、节外生枝，就没同意。
　　果然两轮不到，齐佩林便伏在桌上烂醉如泥，刘新杰连叫他数声都毫无反应。连扶带抱将他弄进车里让他仰靠在后座，发动汽车朝齐佩林家驶去。今天到目前为止，几乎所有一切都按照他构想那样发展，如同事先写好的剧本。进行到这一步，除了按部就班演下去之外，他已无路可走。
　　
　　齐佩林的住所是一栋两层欧式洋房，门口有卫兵把守，刘新杰之前还因此取笑他摆谱，不如改名“齐大谱”。卫兵见是他，一句话没问，直接让他进了门。拒绝了女佣的帮助，他扶着齐佩林上了二楼，走进卧室，刚把他放到床|上尚未及起身，忽觉天旋地转，已被他压在身下――只见齐佩林满脸笑容，神清气爽，哪有半分醉意。
　　“你没醉？”
　　“谁说我醉了，”齐佩林笑吟吟地说，掩饰不住的得意，“就算醉，也是酒不醉人人自醉……”趁刘新杰错愕之际，俯身吻住了他。
　　他这样算不算作茧自缚、自作自受呢？刘新杰心中一片苦涩，右手掌缘遥对齐佩林颈侧，只需用力往下一切，他立时就会陷入昏迷，数小时以内绝不会醒转。
　　算了……刘新杰的手颓然落下。这是他欠他的……由他吧……他能给的，不过只有这些，他与他之间，也不过只有今晚。
　　齐佩林温柔地亲|吻舔shì他弧度美好的嘴唇，他眉间那颗小痣，他一笑便如月牙般弯弯上扬的眼角……解开他的上衣纽扣，低头将他胸前的突起纳入口中，用舌|尖挑|逗他的乳|头，品尝它表面细小的颗粒，清晰地感觉到它在自己的吮|吸|舔|弄下渐渐膨|胀变|硬，而自己的欲|望也随之逐渐抬头。
　　刘新杰全身微微颤抖，他紧咬下唇，不允许自己发出半点呻|吟。做为一个男人，在性|事上不得不臣服于另一个男人已经令他难以忍受，如果在他身下辗转低吟做出婉转承欢的模样则更令他觉得羞耻和屈辱。
　　“不！”他惊呼，身体不由自主在床垫上弹跳了一下。
　　拉开裤链，齐佩林含住他半硬的性|器，双眼蕴藏笑意的直视着他，似乎在说：“为什么不？”
　　更紧地咬住牙关，刘新杰闭上眼睛，急促地喘息，光是齐佩林为他口|交这一事实都足以令他完全勃|起。深埋已久的情|欲瞬间被点燃，连同快|感如浪潮一般向他席卷而来，直至没顶。临近高|潮的时候他猛然推开齐佩林，转身背朝他，炽热的精|液迫不及待喷射而出，洒满小腹。
　　“新杰，”齐佩林的手臂从后面环住他，紧贴他耳边调笑地说，“你多久没做过了，怎么这么快就不行了。”
　　蘸取一点他的精|液，手指顺着尾椎一路滑进臀|缝，探入他体内。刘新杰忍不住闷|哼一声，齐佩林扳转他的下颌，与他深深接|吻，将他所有的不安与不适吞没在唇舌纠缠当中。他的手指轻柔地、小心翼翼地扩张、按摩着他的内壁，直到他原本干涩紧滞的甬道变得湿润柔软，如此从容不迫、不紧不慢，仿佛有无穷无尽的漫漫长夜供他消磨似的。
　　刘新杰突然觉得再也无法忍受。他宁愿齐佩林对自己仅仅只有纯粹肉|体上的渴望，他宁愿他粗暴的占有，而不是如现在这样温|存细腻，就好像这真的只是一场情侣间普通的欢|爱。
　　“姓齐的，你他|妈要上就上，别磨磨唧唧像个娘们！”刘新杰不耐烦地催促。
　　“这可是你自己说的，弄疼了别怨我。”齐佩林将他翻过来面向自己，分开他双|腿，挺|身|进|入他体内。
　　尽管经过充分的前|戏准备，齐佩林尺寸粗大的性|器仍然让他感到一阵灼热的疼痛。齐佩林轻|吻他紧蹙的眉头，一只手握住他的欲|望摩挲爱|抚，腰下徐徐抽|送。最初的不适和痛楚过后，快|感愈发分明，难以抑制的呻|吟在紧闭的唇边化作断断续续的呜咽，却更加诱|惑、煽情。
　　“新杰……新杰……新杰……新杰……”什么话都说不出来，唇齿和胸臆间充斥他的名字，宛如那是亘古以来天地唯一的语言。
　　节奏越来越狂乱激烈，刘新杰攀上他的脖颈，将他拉得更近，在他下一次冲刺之时挺腰迎了上去，肉|体相撞发出淫|靡而暧昧的声响。他的双腿紧紧缠在他腰间，身体跟随他的律动不断起伏。最后一丝理智也远离他而去，心甘情愿沉溺在欲|望的漩涡里，忘记了一切。此刻，他的眼前只有齐佩林，他只知道他很爱他，而他也同样爱他，他想和他在一起，永远永远在一起……
　　如同从高空骤然坠落。极致的欢|愉像潮水般一波接着一波疯狂涌入他的意识，他浑身战栗地爆发了。内壁因高|潮而痉|挛地绞紧，一股灼烫的热流射|入他体内深处，齐佩林也同时到达了极乐的巅峰。
　　高|潮余韵所带来的愉悦的眩晕感渐渐消退，齐佩林怜惜地亲了亲他濡湿的眼角：“新杰，舒不舒服？”
　　刘新杰瞪他一眼，惊诧于他脸皮的厚度。如此恬不知耻的问题，亏他还问得这么理所当然。侧脸转向一旁，言不由衷地回答：“舒服个屁！”
　　“原来你不舒服啊……”齐佩林将额头倚在他颈间嘿嘿低笑。
　　“笑、笑个屁啊笑！”刘新杰有些恼羞成怒，蓦地惊觉两人身体仍紧紧相连，而且齐佩林的小兄弟居然又恢复了精神，安安稳稳呆在他体内一副蓄势待发的架势。
　　“滚！”他毫不客气地推搡齐佩林，“滚出去！再不出去老子……”
　　不等他说完，齐佩林搂着他的腰坐了起来，欲|望由于重力的原因顶得更加深入。
　　“你不是说不舒服嘛，那咱们做到你舒服为止。”齐佩林笑道，抱着他自下而上快速抽|插起来。
　　“操|你|妈|的齐佩林，你他|妈有完没完！”刘新杰忍无可忍地压低声音骂道。
　　
　　齐佩林终于睡着了。毕竟喝了不少酒，再加上夙愿得偿，心情放松之下睡得格外香甜。刘新杰一寸一寸挪动身体，总算脱出他的怀抱，顺手塞个枕头给他继续搂着。艰难地起身（齐佩林这个禽|兽，强拉他做了三次），腰腿酸疼得快要断掉，那个地方更是火烧火燎地疼痛。一缕粘腻的液体从大|腿|根|部滑落下来，他红着脸心中骂了句“操”，扯过床单草草擦净身体，穿好衣裤，蹑手蹑脚走出卧室。
　　来到隔壁掩上门，这是一间书房，陈设简单，靠着墙壁的书架上各种书籍垒得满满当当。除此之外，只有一张书桌，一把靠背椅，桌面上干干净净，没有任何多余的摆饰。他看也不看那些紧锁的柜子、抽屉，径直走到书桌背后，墙上一幅油画十分显眼。他记得很久以前齐佩林曾无意中提到过不喜欢油画，嫌它缺少意境，所以这幅油画出现在书房里绝非偶然，必定另有玄机。刘新杰上次来他家便注意到了，苦于一直没有下手机会而已。
　　刘新杰戴上乳胶手套，双手扶住画框两边，正想将它从墙上取下，忽然停住。不对，没这么容易。沿着画框上下左右仔仔细细摸了一遍，在左上角发现一处小小的凸起，用力往里一按，屏住呼吸将画框取下，果然油画背后露出一个嵌在墙里的保险箱。他长出一口气，如果刚才贸然取下油画，恐怕已经触动机关，警铃大作了。
　　他从上衣暗袋里取出一个小盒子，里面整整齐齐码放着全套开锁工具。挑了一只听筒，合在保险箱柜门之上，耳朵紧贴听筒，闭目侧耳聆听，手指缓缓拨动密码盘，分辨每个数字经过标记线细微到极点的差异之处。很快，三组密码旋转到位，拿了条专开保险箱的百合匙捅进锁眼，不过一会儿工夫，右手一挑一抹，左手同时转动握把，保险箱应手而开。
　　但令他大失所望的是，保险箱内只有一叠一叠美金和一根一根金条，却不见庞贝计划的踪影。难道他估计错误，齐佩林并没有把庞贝计划藏在家中？沉思片刻，他眼睛一亮，取出保险箱里所有现金和金条，伸手进去仔细摸索。在右侧最靠里的地方摸到一道细缝，抠住细缝使劲向外拉，倏地弹出一处浅浅的暗格，暗格里赫然就是他这些日子朝思暮想、必欲得之而后安的庞贝计划。
　　勉强抑制住内心狂喜，摸出微型照相机，对准上面的内容调整好焦距，连连按动快门。照完相将它放回暗格，再将现金和金条依次按原样摆回去，油画也挂回原位。最后检查一遍再无遗漏，他走出书房关上房门。
　　再次走进卧室，齐佩林睡梦正酣，嘴角兀自带着一丝笑意，想来必定在做着什么美梦。刘新杰弯腰替他掖了掖被角，直起身时不经意瞥见床头柜上、台灯下面，一只胖乎乎憨态十足的大阿福笑容可掬地看着他。这不是数月前他在庙会上套圈赢回来，戏称酷似齐佩林的玩偶么？当时自己不过一时兴起，开玩笑地送给了他，想不到他却珍藏至今。无法言喻的情感刹那间充斥他的四肢百骸，剧烈地拍打他的心房，令他呼吸不畅、眼眶发热、难以自持。
　　“傻瓜……”刘新杰喃喃地说，俯身在他嘴唇上轻轻一吻，然后头也不回地离开。
　　对不起，但他必须这么做。
　　 

13、反目 ... 
 
 
　　刘新杰慢吞吞地走在军情九局的走廊里，感觉异常糟糕。从齐佩林家里出来回到家已是晨曦微露。洗澡换完衣服跟捕快约定今晚接头的时间以后，立即去了趟方桐家，将庞贝计划郑重其事交托给小方，让他替自己暂时保管一天，如果晚上不见自己回来便代他同捕快接头。然后早饭也来不及吃，驱车回了九局。以齐佩林的精明，自己若是突然失踪，必将引起他的怀疑，所以无论如何，再不愿意也好，他也得回九局一趟。在这种关键时刻，任何一点疏忽都有可能是致命的，甚至会导致前功尽弃、功亏一篑。
　　总务处门前，齐佩林正问刘新杰的秘书小张“新杰来了吗？”
　　“刘处长……”小张顿了顿，指指他身后“来了。”
　　齐佩林转头，见他一身春季常服穿戴得整整齐齐，连最上面的风纪扣也系得一丝不苟，不由微微一怔，旋即恍然，心生歉疚，“新杰……”
　　“把上个月所有账目拿来给我看看。”刘新杰对他视而不见，冲小张说。
　　“现在？”
　　“现在。”正眼也不瞧齐佩林，走进自己办公室。
　　齐佩林跟着进了办公室，讪讪地刚想开口，小张抱着一摞账本走了进来。
　　“处长，这是上个月的总账，这些是各科室的报销单据，这些是夏季制服换季的记录，这些……”
　　好容易等她一一交待完毕出去，齐佩林忙关上门，干咳两声：“新杰……”
　　“有事？”刘新杰漫不经心地问，故意将账本翻得哗哗作响，一副“忙碌中，请勿打扰”的模样。
　　“你脸色好像不太好。”齐佩林有些没话找话地说。不过他看起来的确面容憔悴，眼下一圈疲惫的暗影。
　　“脸色不好还不是你害的！”刘新杰暗想。啪地合上账簿，“局座您有什么事吗？”
　　“我……想跟你谈谈，有时间么？”齐佩林踌躇一下说道。
　　“公事的话请说。要是私事，现在是上班时间，有什么话下班再说。”刘新杰一脸正色地答道。
　　“我知道你心里别扭……”齐佩林无可奈何地叹口气，“也好，那就下班再说。对了，这个给你。”从口袋里掏出样东西放他桌上，走出办公室。
　　齐佩林一走，刘新杰挺得笔直的腰板立刻坍了下来，拿起他留下的东西――是一管药膏，心中百味杂陈。其实，他并不怪他，更没有怨恨过他，他只是，只是不知道怎样面对他，仅此而已。从前面对齐佩林，他总是嬉笑自如，游刃有余。但经过昨晚以后，一切都好似不一样了，他不知道自己和齐佩林算什么关系，敌人、对手，朋友抑或情人；不知道自己应该用什么态度对待他；甚至开始迷惑，自己究竟是谁，是031扮演的刘新杰，还是刘新杰扮演的031。
　　他很清楚齐佩林想说什么，可他却没心思跟他说这些。他只想尽快和捕快接头，尽早完成任务离开上海，躲他远远的，仿佛如此便能彻底摆脱他和他之间千丝万缕、千头万绪，剪不断理还乱的情感一般。
　　叫来小张，刘新杰吩咐道：“上个月账目我看过了，没有问题可以向上呈报。我有点不太舒服先走了，你替我请个病假，病假条过几天我再补过来。”
　　“要不要告诉局长……”
　　“别告诉他！”他脱口而出，随即放缓了语气，“局长那么忙，别拿这种小事烦他。”
　　望着刘新杰蹒跚离去的背影，小张犯开了嘀咕。处长让她别告诉局长，他是她顶头上司当然不能不听。但局长刚才千叮咛万嘱咐让自己帮他盯着点刘处长，有什么动静马上告诉他，这下可左右为难了。嗯，处长只让她别告诉局长，可没说不准她告诉局长的秘书。
　　“苏姐，”拿起电话接通局长秘书小苏，“我跟你说啊刘处长他……”
　　
　　回家不到一刻钟，就听到敲门声响起。刘新杰忙跑去开门，心里直纳闷“小方怎么转性不走窗户了”。不料门外不是方桐，而是他此刻最不想见到的人――齐佩林。
　　“今天局里很闲吗？”刘新杰懒洋洋斜倚门框，若无其事地说，“这么早就下班了？”
　　“听说你病了，我来看看你。”齐佩林端详着他的脸色，习惯性地握住他的手，他手指冰凉，手心灼热。“哪儿不舒服？”
　　“只是感冒，”刘新杰不着痕迹地挣脱他的手，“没关系，休息两天就没事了。”
　　“还是去医院看看，检查一下我也好放心……”
　　“不用了。”
　　“你呀……多大人了还不会照顾自己……走，我陪你去医院。”齐佩林不由分说拉着他往门外走。
　　“我说不用了！”刘新杰提高声音，用力甩脱他的手。
　　“怎么了？”
　　“何必呢？”刘新杰冷笑，语气从未如此尖酸刻薄，“昨晚该不该做的都已经做了，你想要的也都得到了，再摆出这副关怀备至、情深款款的嘴脸给谁看？”
　　“什么意思？”齐佩林心头火起，强压怒气说道，“你以为我对你好就是为了跟你上|床？”
　　“你别说是因为喜欢我。”刘新杰不屑一顾地说，“我又不是那些二十来岁小姑娘会信你那套甜言蜜语。”
　　“刘新杰你他|妈什么意思！”齐佩林被他噎得一愣，忍不住暴怒，“昨天晚上我强|迫你了么？你要真不想|做难道我还能强|奸你不成？！”
　　“昨晚我喝多了，酒后乱|性行不行？”刘新杰抱着胳膊，冷淡地说，“不过逢场作戏而已，有什么关系。你不会以为上了我一次，我就是你的人了吧。”
　　“逢场作戏？”齐佩林喃喃重复。逢场作戏，或许刘新杰是，但他不是。只有这一次，只有对他，全部都是真的。
　　他苦涩地笑了。刘新杰的回答早在他意料之中，只是未曾亲耳听到之前，总是不甘心，总抱着一丝侥幸，万一，万一新杰……
　　“也对，大家都是男人，偶尔逢场作戏有什么关系。昨晚的事就当从没发生过，往后你是你，我是我，咱们各走各路，该干嘛干嘛吧。”
　　他走到门边，握住门把手，猛地回头：“新杰，如果……”齐佩林摇摇头，自失地一笑，没有再说下去。如果，他不是军统特工，或者刘新杰不是共|党卧底，结局会不会不同？话到嘴边，他突然觉得这问题愚蠢到极点，不但愚蠢，而且毫无意义。绝对无法改变的事情，就算问了又如何？事实上，若不是因为他们各自的身份，人海茫茫，他和他也许根本没有机会相遇，更不会相识。齐佩林转身再不看他一眼，拉开门走了出去。
　　一切都结束了。他再也不必演戏，再也不需要每时每刻提心吊胆，唯恐自己被识破，再也不用整天面对齐佩林……可是他，一点儿都不觉得开心。
　　刘新杰如同泄气的皮球颓然倒在沙发上，随手抄起一瓶酒，咕咚咕咚一股脑灌进嘴里。辛辣的酒精刺激得喉咙像被火烧过，他剧烈地呛咳起来。全身痉挛地蜷缩成一团，把头深深埋进臂弯里，心里伤痛到极处，眼睛却像干涸的河床，一滴泪水也没有。
　　不知过了多久，他再次抬起头，窗外已是彩霞满天，残阳似血，方桐无声无息站在他面前，眼中一片凄怆。
　　“是真的吗，哥？”
　　“你听见了？对，是真的。”刘新杰轻描淡写地说，向他伸出右手，“我交给你的东西呢？”
　　“为了这么个破烂计划，值得吗？”方桐摸出底片，一瞬间几乎想将它毁掉。勉强克制住内心冲动，把底片放在他手里。
　　“值得。”刘新杰抬眼望向他，毫不犹豫地答道。
　　“早知如此，当初你就该让我去……”
　　“我说过这是我的任务，和你没关系！”刘新杰斩钉截铁地打断他，“只要能拿到庞贝计划，我可以做任何事，我不后悔！”
　　“那对他呢，你真的只是演戏么？”
　　刘新杰没有回答，静静伫立在窗前，注视着窗外越来越深浓的暮色，犹如一尊沉思的雕像。
　　 

14、黄雀在后 ... 
 
 
　　“齐佩林没怀疑你吧？”利斯顿酒吧，捕快接过底片问道。
　　“暂时还没有，今天我特地回九局做了些善后工作，他们应该没那么快发现。”刘新杰想了想，笃定地说。
　　“能拖一天是一天吧。不过就算他发现了也没关系，到了这个时候，我想他也来不及变更庞贝计划的布置了。”捕快拍拍他放在桌面的手背，“你现在的处境很危险，一旦齐佩林发现庞贝计划泄漏，你肯定是首当其冲被怀疑的对象。我建议你立刻隐蔽起来，今天晚上别再回家了，我尽快安排你撤离上海。”
　　“不用麻烦了，我自己想办法离开。”刘新杰婉拒了捕快的好意。心头忽地一动，一个念头在脑海里一闪即逝，快得甚至来不及抓住。不对劲，却又说不出哪里不对，这已是他第二次产生这种奇怪的感觉，第一次是在丁三失踪那晚。
　　“怎么，还有什么事没办完吗？”见他眉头紧蹙心神不定的样子，捕快关切地问。
　　“没有，我没事。”刘新杰深深吸了口气，强笑道，“你放心，我会尽快离开上海。”
　　“离开上海以后，你去苏州木渎下塘街18号找饶漱石书记报到，饶书记会对你今后的工作做出安排，这是接头方式和暗号。”捕快递给他一张纸条。
　　“知道了，谢谢你。”记熟上面的内容，刘新杰用打火机将纸条点燃，看着它烧成灰烬。
　　“下次如果有缘再见，上海应该已经解放了。”捕快飞快地握了一下他的手，“031同志，保重！”
　　“你也是，注意安全。新上海再见！”
　　
　　他又回到了齐佩林家的书房。这一次，他却无论如何解不开保险箱的密码，正汗流浃背、无所适从的时候，听到身后传来子弹上膛发出的微弱的咔嗒声。
　　回过头，见齐佩林手持一把点四五，黑洞洞的枪口瞄准他的眉心。
　　“我该怎么称呼你呢？刘新杰，还是031？”他冷冷地说，手指扣动扳机。
　　枪口迸射的火焰灼痛了他的双眼。
　　
　　刘新杰从梦中骤然惊醒，心脏不受控制地狂跳，宛如即将脱离胸腔一般。屋子里静悄悄的只有他一个人，小方上班去了。他长吁一口气，用手背拭了拭额头的冷汗。三天前交出庞贝计划之后，他并未遵照捕快的叮嘱马上离开上海，而是去了方桐家里暂住。挥之不去的莫名感觉时刻萦绕在他心头，像是疏忽了什么至关重要的细节，令他觉得事情还没有办完，任务并没有真正完成。
　　到底疏忽了什么？他为什么会在此刻做这种噩梦，好像与自己疏忽的那个细节有某种关联。他闭上眼睛，强迫自己重回那个夜晚，仔细回忆拿到庞贝计划的整个过程。
　　油画，是那幅油画！他倏地睁开眼睛。
　　他为什么猜到庞贝计划的匿藏之处？因为那幅油画，因为他曾听齐佩林提到过不喜欢油画，由此推测油画背后可能暗藏玄机。既然他记得，齐佩林怎么可能不记得？
　　原来，这一切都只不过是个陷阱。并且，是专门为他布下的陷阱。
　　原来，齐佩林早已洞悉了他的身份，却不动声色，张网以待，冷眼旁观他一步一步踏入陷阱，拿走假的庞贝计划。他甚至可以肯定，齐佩林知晓他的真实身份与丁三有密不可分的关系，所有的异常，都是从丁三失踪那晚开始。
　　可笑他自以为得计，殊不知懵懵懂懂做了黄雀口中的螳螂。想必此时齐佩林应该很得意吧，在他眼里，自己是不是像傻瓜一样？那天晚上，他是真的还是……还是他|妈|的演戏呢？
　　刘新杰从抽屉里拿出点四五，装填好子弹，放入胁下枪套。唯今之计，只有跟他来硬的了。反正已经撕破脸，来硬的就来硬的，单对单的话，他有足够把握能制服齐佩林。就算用强，也得逼他将真正的庞贝计划交出来，刘新杰心中暗自发狠。
　　
　　驱车来到齐佩林家附近，将车藏进一条隐蔽的小巷。下了车，他的脚步却缓了下来。见面以后该怎么跟他说？“你好，我是你一直想抓的共|党卧底031。上次在你家我弄错了，拿了个假的庞贝计划，麻烦你把真的给我，否则别怪我不客气。”光想想都荒谬得可笑。
　　若是齐佩林不肯乖乖就范怎么办，他能不能对他下得去手？即便如何发狠，刘新杰依然无法在心里说出个“能”字。算了，见机行事吧……没有时间犹豫了。三天后就是5月12号，华东野|战军作战计划中正式进攻上海的日子。
　　走出巷口，就听方桐在他背后叫了声：“哥。”
　　刘新杰愕然转身：“你不好好上班跟着我|干嘛？”
　　“我这不是……怕你有危险嘛。”方桐嗫嚅着说，“哥，你到这里做什么？该不会还放不下他吧？”
　　刘新杰正想解释，眼角余光瞥见捕快与他的副手走入齐佩林家对面的咖啡馆，赶紧拉着方桐蹩进街角的电话亭。他们在咖啡馆里选了个位置坐下，那位置正好既能清楚监视齐佩林家门前所有动静，又不致被他家门口站岗的卫兵发现。两人坐了一会，捕快的副手离开咖啡馆，闪进他家后巷消失了踪影。
　　捕快想干什么？他也发现庞贝计划有问题？可他即使发现庞贝计划有假也应该先知会自己才对，不可能不打招呼就擅自做主劫持齐佩林。难道上级又有了新指示？或者他此行另有目的？
　　“帮我去看看那个年轻人究竟要干嘛？”他附在方桐耳边吩咐道。
　　方桐答应一声离去，半小时后回报说：“他把齐佩林的司机打晕了，自己换上了司机的制服。”
　　看样子他们真的想劫持齐佩林。
　　思索片刻刘新杰问：“小方，我记得你曾经说过你有种很厉害的迷香，还有吗？”
　　“有。”方桐点头，讶然道，“你想让我帮你救他？你真的喜欢他？”
　　“如果我告诉你‘我喜欢他’，是不是你就会帮我？”刘新杰目不转睛地盯着小方。
　　“行行行……你别说了，”方桐慌乱地摆手，深悔自己的一时嘴快，他可不想听到他哥说喜欢齐佩林，“我帮……我帮你还不成么！”
　　刘新杰咬咬牙，摸了摸怀里的点四五。无论捕快因为什么缘故劫持齐佩林，他都不会眼睁睁看着放任不管。他绝不允许任何人伤害他，绝不。
　　 

15、生死一线 ... 
 
 
　　是时候离开了……齐佩林在心里对自己说道。
　　一小时之前，毛人凤给他打来电话，命令他随时做好撤离上海去重庆的准备。去重庆干什么？帮他清共？替他再搞一回庞贝计划？还是让自己和徐远举来个鹬蚌相争，他毛人凤好坐收渔人之利？
　　无休无止的官场倾轧、党派纷争令他身心俱疲，由衷感到腻烦和厌恶。他只想远远逃离这个是非之地，去一个既没有共|产党、也没有国|民党的地方安度余生。他以为自己对眼前一切已是心灰意冷，再无留恋，但临到离开的时候，却不由自主踌躇起来。他深深知道，这一去，自己就真的成了无国、无党、无家之人。
　　新杰应该已经离开上海了吧？齐佩林拨通了刘新杰家的电话，依旧无人接听。庞贝计划一旦发动，十里洋场便会顷刻间变为一座废城，如果新杰还留在上海，到时恐怕唯有死路一条，而始作俑者，正是自己。他不禁打了个寒战，临走之前他必须去刘新杰家看看，确定他离开上海以后，自己才能心安理得地远走高飞。无论如何，他绝不能眼睁睁看着他去死，绝对不能。
　　齐佩林提着沉甸甸的密码箱（里面装满美钞和金条）匆匆走出家门，坐进汽车后座，对司机吩咐道：“去刘处长家。”
　　司机低低答应一声，发动了汽车。透过后视镜窥见他靠在椅背上闭目养神似乎并未察觉到任何异常，司机暗自松了口气，方向盘一转，正想将汽车拐入一条僻静的小路，冰冷的枪管抵住了他的后脑。
　　“别动。”齐佩林冷冰冰地说，“继续往前开，否则……”
　　话犹未了，突然一个急刹，惯性令他刹那间失去平衡，枪口再也无法瞄准，司机趁机身躯一矮，推开车门翻滚而出。紧接着，冰冷的枪管和刚才如出一辙地抵在他的后脑，“你最好别动，把你的枪给我。”陌生的声音在他身后说道。
　　齐佩林顺从地交出手枪，这方面他一向非常识时务。
　　“齐局长怎么可能只带一把枪？阿辉，搜他身上。”那人接过点四五，冲假扮司机的年轻人说。
　　阿辉在他身上搜索一阵，从齐佩林后腰摸出一把巴掌大小的勃朗宁M1906递给那人，用手铐将他双手结结实实反铐在背后。
　　“你们是共|产党？”齐佩林试探地问。
　　“不错，齐局长想必也听说过我，我的代号叫‘捕快’。”捕快坐进后座，枪口毫不松懈地对准他额角。
　　齐佩林侧头打量一下这个貌不惊人的中年男子：“原来是你。”他当然早就知道捕快的存在――水手死后的继任者，虽不及水手神出鬼没、狡猾多变，也算得上是个棘手人物。
　　汽车继续往前行驶，闷声不响好一会儿，齐佩林又问：“能告诉我为什么要劫持我吗？”
　　“很快你就会知道。”
　　汽车终于在苏州河边停了下来。此时天已全黑，耳边只听到潺潺的流水声以及草丛里夏虫们的低回吟唱。齐佩林若有所悟地盯着捕快，后者不无得意地用枪戳了戳他的额头。
　　“猜到我要做什么了吗？”
　　“你想在这里把我|干掉，然后抛尸苏州河，干净利落、神不知鬼不觉。”齐佩林苦笑着说，“贵党不是一向讲求优待俘虏，缴枪不杀的么？”
　　“你还挺懂我们的政策。”捕快揶揄地说，“不过，你搞错了一件事，你不是我们的俘虏，你只是一个死人。”
　　“为什么非要置我于死地不可？能不能告诉我让我死得明明白白。”
　　“还记得四年前你杀死的那个女共|产党么？”捕快说，丝毫不加遮掩的恨意在他眼中如火焰般燃烧。
　　他怎会不记得。不但记得，而且印象深刻。
　　那是1945年底，刘新杰还没有来上海。孙大浦追踪到一个不明信号，花了三天时间确定了具体|位置，当晚，他率领手下包围信号源所在的民宅，冲了进去。房间里只有一个女人，烟灰缸里还残留着尚未烧尽的电文。他的手下很快搜出了匿藏的电台、军火以及密码，但那个女人神色极其从容镇定，镇定得令他沾沾自喜的心情大减，镇定得让他怀疑自己是不是出了什么不该出的纰漏。
　　仔细检视整个房间，虽然一帧合照也没有，可从卧室布置和衣柜里男人的衣物来看，那个女人有丈夫，她的丈夫肯定也是共|产党，而且级别不低。若是能抓住她的丈夫，绝对又是大功一件。
　　“咱们留下来等你丈夫回来好吗？”齐佩林施施然踱近那个女人，轻轻抬起她的下颌说道。
　　她没有回答，轻蔑地横他一眼，好像在说：“你抓不到他。”
　　不对，她一定发出了某种暗号警告她丈夫，否则她不会如此笃定。齐佩林边想边环视整个屋子，视线掠过紧闭低垂的丝绒窗帘的时候，心头一动，走过去唰地一把拉开窗帘，果不其然见到她难以掩饰的惊慌失措的眼神。
　　时间一点一滴流逝，她越来越惶恐不安，嘴被他手下紧紧捂住说不出话，只能哀恳地望着他，眼中泪花闪烁。他含笑回望她，心中充满猫捉老鼠般残虐的快|感。
　　出乎他意料的是，她竟突然挣脱了钳制，跑到窗边正想示警，沉闷短促的枪声划破夜色，齐佩林开枪射击，子弹贯穿了她的心脏。那个女人回头看了他一眼，从窗口涌身跃下。不知是不是他的错觉，那一刻特别漫长，她在半空仿佛滞留了很久很久，衣袂舞动宛如凭空生出的羽翼，她就像一只从空中俯冲向大地的飞鸟。
　　那是齐佩林第一次真真切切感受到，原来世界上有一种情感能让人为之付出一切，甚至包括生命。
　　“你是她丈夫？”
　　“是，你开枪打死她的时候我正好走到楼下。你知不知道她当时已经怀了孩子……”捕快喉头哽咽，再也接不下去。
　　“对不起。”齐佩林歉然说。他当时真不知道她已怀孕，但就算知道，恐怕也是同样的结果。
　　“不用跟我说对不起，下去跟她道歉吧。”捕快冷冷地说，“我等了这么多年，终于等到今天的机会……”
　　“等等！”齐佩林突然提高声音，“你要是杀了我，有个秘密就永远没人知道了。”
　　“你是说庞贝计划？”捕快不屑地冷笑，“有件事忘了告诉你，你最好的朋友刘新杰其实是我们的人，庞贝计划他早就拿到手了，现在他人应该已经到苏州了吧。”说罢，兴致盎然地观察着他的反应。
　　原来他已经离开上海了，齐佩林暗自庆幸。脸上迅速调出一副惊怒交迸、悲愤莫名的模样：“你说新杰……不，不可能！”
　　“反正你快死了我也不怕告诉你，他就是你们一直想抓的共|党卧底031。”捕快挺了挺枪，“时候不早了，我送你上路吧。”
　　齐佩林阖目待死，他忽然又不打算告诉捕快真相了。算了……新杰平安就好……
　　鼻端嗅到一股奇特的幽香，他随即迷迷糊糊地跌入黑暗的无底深渊。
　　
　　方桐从车底窜出来，活动活动筋骨，拉开车门，不出所料地见到齐佩林、捕快和他的副手阿辉横七竖八昏倒在车厢里。随手摸出根铁丝替齐佩林打开手铐，直起身学了几声鸟叫。不一会儿，一辆汽车由远及近，在他身旁停住，刘新杰推开车门走了下来。
　　“怎么样？”
　　“那个叫捕快的因为老婆死在齐佩林手上找他报仇呢。”方桐指着捕快说，从他口袋里掏出点四五和勃朗宁，“哥，你说要不要把这两个人杀了灭口？”
　　“不行，”刘新杰低声喝止，“不能杀人！”
　　“可他们一定能猜到是你救的齐佩林，到时候你怎么办？”方桐急切地说。
　　“猜到就猜到，他又没证据能把我怎么样？”刘新杰拍拍小方肩膀安慰他道，“放心，我有办法让他不敢把今晚的事说出去。”
　　他俯身抱起齐佩林放进自己汽车后座，与方桐合力将捕快和阿辉抬出汽车藏进附近的草丛中，最后交待小方：“帮我把他的汽车开走，随便你烧也好拆也好把它彻底毁掉。”
　　“好。”方桐答应着坐上驾驶位，想起什么似的又跳下车，难为情地掏出一张照片，“哥，上次你们去利斯顿酒吧喝酒，我一时手痒扒了齐佩林的钱包，这张照片他当宝贝一样放在钱包里，你帮我还给他吧。”
　　“原来上次是你干的啊！”刘新杰有些好笑，“我就奇怪他怎么会被个普通扒手轻轻松松偷走钱包。”
　　目送小方开车离去，他借着月光端详着手里的照片。那原本是从前军情八局的一张合影，被齐佩林剪去其他人，成了他俩的合照。
　　刘新杰清晰记得那时自己来到八局不足一个月，有天天气很好，老谭说难得大家都在，不如拍张照片吧。于是他们在八局门前的空地依次排好，他理所当然站在老谭身旁，齐佩林走过来硬生生挤开大浦站在他旁边，非常自然地把手搭在他肩头。他忍不住转脸看着齐佩林，意思说：“跟你很熟吗就搭肩膀？”齐佩林也侧头看着他，笑得一脸人畜无害。他们相互望着彼此，瞬间成为永恒，被照片永远定格在那一刻。那也是刘新杰记忆中唯一一张与齐佩林的合影。
　　“傻瓜……”刘新杰望了一眼兀自沉睡未醒的齐佩林，发动汽车。其实，他又何尝不是另一个傻瓜。
　　 

16、最终章：明日天涯 ... 
 
 
　　“新杰？”不知过了多长时间，齐佩林徐徐睁开双眼，视线所及的是他熟悉到极点的背影。揉了揉眼睛，犹恐仍在梦中，“你还没走？”
　　“嗯。”刘新杰头也不回地应了一声。
　　“是你救了我”齐佩林坐直身体，完全清醒过来。
　　“你这是打算去哪儿？”刘新杰不答反问，提起放在副驾驶座位上的密码箱反手递给他，“总不会是台湾吧？”
　　“去美国，在那儿我还有几个熟人。”默然良久，齐佩林语气平淡地说，“先坐船去香港，到香港转机飞美国。”
　　“几点开船？”
　　“明早三点会有艘快艇来江边接我，过了吴淞口再换船。”
　　“我送你。”
　　一路上他们再没有说话，车厢里的气氛尴尬而沉闷。他们都不知应该如何面对对方，如何打破两人之间的隔阂。不过短短数日，往昔那种融洽无间、言笑晏晏的时光已恍如隔世般遥远。
　　“到了。”汽车停在黄浦江畔，刘新杰看了眼手表，刚过12点，“还早，你睡会儿吧，到时间我叫你。”
　　“新杰……”齐佩林像是下定某种决心似的深吸口气，郑重其事地说，“我有话跟你说。”
　　“什么话，你说吧。”
　　“新杰……不对……031……”他心中说不出的酸楚，“你究竟想瞒我到什么时候？如果我没发现你的真实身份，你是不是打算骗我一辈子？！”
　　“你呢？你没骗过我？”刘新杰怒火上冲，猛然转身面对他，“那天晚上你他|妈当我是什么？！”
　　“我骗你怎么了？你能演戏难道我不能演！”齐佩林越说越来气，“是，那天晚上你拿走的庞贝计划是假的，又怎么样？明知你是共|党卧底，明知你留在我身边的目的，还放个真的让你偷，你他|妈当我冤大头啊！”
　　“没良心的臭小子，要不是我喜欢你，你早死一百回了知不知道！”他有些悻悻然地说。
　　“我知道。”刘新杰低头轻轻地说。这算什么，表白吗？他半是甜蜜半是苦涩地想。
　　齐佩林满腔恼怒被他一句“知道”全逼了回去，滞了滞，泄气地摆摆手：“都到这时候了还吵什么架……新杰，想不想要真正的庞贝计划？”
　　“你肯交给我？”刘新杰心头略松，调侃地说，“怎么，良心发现了？”
　　“你真觉得我这么没人性？在这座城市生活了快十年……如果可以我也不希望亲手将它毁于一旦……”齐佩林无限惆怅地说，“还有，你就这么放我走了，又拿个假的庞贝计划回去，怎么向你上级交代？他们会怀疑你吗，会怎样对付你呢？”
　　“我没事，你别胡思乱想。”
　　“你不明白上面的心思，都是一样的。不管国|民党还是共|产党，没有区别……”他仿佛感慨万千地缓缓说道，“你过来我告诉你。”
　　刘新杰依言坐到他身旁：“说吧。”
　　“庞贝计划全在我脑子里，”齐佩林转头直视他的眼睛“我只说一次，你能记多少是多少。”
　　“你就不怕我记不住。”刘新杰玩笑似的说。
　　“何必在我面前演戏呢？”齐佩林讽刺地说，“我知道你记性差是假的，耳朵聋也是假的，就连……就连对我……也都是假的……”他的声音渐渐低了下去，说到最后两个字几乎低不可闻。
　　刘新杰注视着他，嘴唇翕动似乎想要对他说些什么，最终却狠狠咬住下唇什么都没有说。
　　“不说了，再说下去我该后悔了。”齐佩林自嘲地一笑，伸手揽过他的脖颈，紧贴他耳旁说道，“庞贝计划……”
　　刘新杰凝神记忆着他所说的每个字，半晌才问道：“说完了？”
　　“完了。”
　　“不是吧。”他斜目挑眉，“还有个人你好像提都没提过。”
　　“真的什么都瞒不过你。”齐佩林讪讪笑道，重又附在他耳畔，“丁峻峰，他……”
　　“新杰……”
　　“嗯？”刘新杰心不在焉应了一声，正自盘算如何抓捕丁三，眼前一暗，毫无铺垫地，齐佩林的唇压了过来，亲吻他的眉眼、嘴唇、脸颊，蛇一样灵巧的舌撬开他的唇瓣，滑入口中，与他的相互纠缠在一起。
　　今晚过后，他和齐佩林再也无法相见，再也不能像现在这样拥抱亲吻彼此，再也不能……原本预备推开他的手紧紧抱住他，心中痛楚无比。刘新杰近乎疯狂地亲吻他，舔shì他脸上的泪水――是齐佩林的，抑或他自己的，无从知晓。他只知道，那泪水的味道异常苦涩，一直苦到他心里。
　　“新杰……”齐佩林忽然放开他，全身因极力隐忍微微颤|抖。
　　他清清楚楚地在齐佩林眼中读出了欲|望，而他也分明感受到了，如同沸腾灼烧的岩浆一般，叫嚣着即将冲破理智的关隘。
　　“做吧。”刘新杰说，主动覆上他的嘴唇，所有理智与克制霎时灰飞烟灭。
　　这一次，既不因为歉疚，更不是为了任务。他想和他做|爱，在他们相处的最后时刻，好好做一次，哪怕只有一次。
　　他们毫无章法地撕扯对方身上的衣物，直到完全解除彼此的束缚，没有任何障碍地贴合在一起。齐佩林探向他双腿之间，握住他勃|发的欲|望，极富技巧地爱|抚|摩|擦、上下套|弄，拇指在顶端轻轻旋转按压，令他喉头情不自禁逸出模糊而暧昧的呻|吟。齐佩林低头含住他的嘴唇，贪婪地吸|吮，手上也没有停止动作，带着薄薄枪茧的指腹刺激欲|火燃烧得更加炽烈，他呜咽着释放在齐佩林手中。
　　手中精|液抹向他入口，将他一条腿抬高挂在靠背之上，另一条腿置于自己腰间，像是再也无法等待似的，腰下一挺，早已贲张的性|器刺入他温热紧|窒的体内。刘新杰疼得倒吸口冷气，手指在椅背上留下深深的痕迹。
　　“很疼么？”齐佩林怜爱地亲吻他的眼角、眉心、耳垂，像在膜拜一件珍贵的圣物，轻柔地按摩着两人的交|合之处，缓慢地向深处推进。
　　“行了……我又不是娘们……你他|妈快点！”刘新杰喘息着说，留给他们的时间不多了。
　　他的话语无异于最佳的催|情剂，齐佩林从他体内完全抽出，然后猛然推进，直抵他体内最深处。突如其来的穿刺使他来不及咬紧嘴唇，飘忽的呻|吟已脱口而出。他索性不再忍耐，手臂牢牢攀附着他的脊背，愉悦地呻|吟着将自己的身体拱向他，迎合着他的冲刺，任凭他引领自己攀升至极乐的峰巅。
　　狭窄逼仄的车厢内，两具滚烫的身躯不断相互撞击，温度顷刻间飙升至沸点，连空气都快被点燃似的。齐佩林抱着他坐了起来，让他跨|坐在自己大|腿上，毫不留情地持续贯穿他的身体，感觉他灼热柔软的内|壁紧紧包裹缠绕着自己的欲|望，那样美妙，简直让人无法抵御的销|魂蚀|骨。他加快了节奏，更加猛烈地刺入与撞击，而他的手指再次握住刘新杰重新勃|起的性|器，配合冲刺的节奏抚摸着，他希望他的新杰为他啜泣着到达高|潮，这是他们的最后一次，他不想留下任何遗憾。
　　他做到了。前所未有的高|潮让刘新杰觉得自己碎裂成无数碎片，除了无与伦比的欢|愉与快|感，什么都剩不下。脑中一片空茫，无意识地呼唤着他的名字：“佩林……佩林……佩林……”
　　炼火从地底洪炉窜出，把他们烧成灰，化成烟，再也分不开……
　　
　　很久很久，他们仍然保持着之前亲密无间的姿势，紧拥着彼此静静躺在后座上，仿佛融为一体。
　　“快到三点了。”刘新杰蓦地挣脱他的怀抱，翻身坐起。逐一拾起散落的衣物，穿戴整齐，推开车门走了出去。
　　齐佩林只得穿上衣服跟着他下车，和他并肩站在岸边。正是日出前最黑暗的时刻，四周漆黑一片，寂寂无声，唯有黄浦江水永无休止地奔腾流淌。
　　“新杰！”齐佩林一把拽住他的胳膊，“我想过了，你还是跟我一起走吧，你留下来迟早会出事！”扳转他身体面向自己，心中不祥的预感愈加强烈，“真的，相信我，我没别的企图，只是不想看到你有危险。新杰，跟我去美国，放心，如果你实在不愿意跟我在一起，到了美国咱们就分道扬镳，我……我绝不来纠缠你！”
　　深深注视着他，刘新杰内心柔情涌动。他清楚齐佩林对自己的感情，却没料想他对自己的感情如此深厚。错过这次机会，此生恐怕再也找不到一个比他更爱自己的人。
　　但他依然倔强地摇头：“任务还没有完成，我不能走。”
　　齐佩林无奈地叹息，其实他早猜到结果了不是么？在刘新杰心目中，他的信仰、他的使命永远高于一切，甚至为之牺牲生命也在所不惜。
　　“我走了以后，”齐佩林眼睛眨也不眨地盯着他，像是要把他铭刻于自己骨髓之中，“你一个人要学会照顾自己，少喝些酒，别一天到晚拿威士忌当饭吃。”
　　“好。”刘新杰顺从地点头。若在平时，他免不了取笑齐佩林婆婆妈妈，可是此刻他却笑不出来。
　　“天冷了记得多加点衣服，生病了要去医院，别自己硬扛着。”
　　“好。”
　　“还有……改改你的驴脾气，别像从前那样不管不顾的，真要出了事，可没人再给你兜着了。”
　　“好。”
　　“别忘了我。”
　　“好。”他顺口答道，怔了怔，反应过来望向他。
　　“你已经答应了，不许反悔！”齐佩林洋洋得意地指着他笑道。
　　“我不会忘记你，永远都不会。”他在心中默默许下诺言。
　　“你就没什么话要嘱咐我吗？”
　　“你一个人去美国，也要好好保重。”刘新杰笑了，学着他的语气说。
　　“好。”
　　“去了美国，做事也罢，做生意也罢，别再像从前那样贪财了，可没人帮你做假账了。”
　　“好……”臭小子这时候还不忘挤兑他。
　　“还有……如果遇到合适的对象，你……你还是结婚吧。”刘新杰狠了狠心说。
　　齐佩林看着他欲言又止，勉强点了点头。
　　“佩林，忘了我吧。”刘新杰最后说道，双目凝注着他，心脏跳动得越来越快。他突然害怕起来，惟恐齐佩林点头答应，从此真的忘了他。
　　静默半晌，齐佩林淡淡地说：“接我的船来了。”
　　马达声由远及近，船靠岸了。
　　“上船吧。”
　　“新杰……”
　　“走啊！快走！”
　　“新杰！”齐佩林提着箱子登上小艇，倏然转身面对他，眼中泪光闪动，“总有一天我会回来找你，你一定要等着我！”
　　“我等你。”刘新杰在心里对他说。
　　强忍几欲夺眶而出的眼泪，他说：“撒哟那拉！”
　　
　　黄浦江尽头是吴淞口，滔滔江水在那里汇入长江，再往前，便是茫茫东海。刘新杰独自伫立在江畔，凝望载着齐佩林的小艇渐渐消失在夜色当中。数月前送别孙大浦的时候，齐佩林曾经对他说“大浦一走，这里就只剩下我和你了”，如今，他也离开了。偌大上海，只剩下自己孤单一人。他不由想起少时读过的李密《陈情表》中记忆深刻的一句话“茕茕孑立，形影相吊”，忍了许久的泪水终于落了下来。
　　有件事他自始至终没有告诉齐佩林――他一直都在欺骗他、利用他，只有对他的感情，全都是真的。他希望齐佩林安心离开上海，去一个没有国共两党纷争的地方，逍遥自在地渡过余生。那是齐佩林的心愿，也是他的心愿。
　　东方天际逐渐现出鱼肚白，天就快要亮了。早晨清冽的凉风轻轻拂过他的身体，他怵然惊醒，裹紧身上外套，心中再无丝毫挂碍，头也不回地离开。
　　他的代号是031，从今往后，世间再没有刘新杰这个人。
　　
　　――END――


17、番外：流年 ... 
 
 
　　从那天起，齐佩林再没见过刘新杰。他只身来到美国，退出了情报界，改行从商。这些年来，他去过很多地方，遇见很多人、发生了很多事，却始终无法忘怀那个笑起来眼角弯弯、眼神晶亮的臭小子。
　　刚开始，还能通过留在大陆的熟人零星打听到一些他的情况：共|产党攻占上海之后，新杰一直没有离开，在新任副市长潘汉年手底下做事，很受器重。后来他那些熟人自顾不暇，也就渐渐和那边断了消息。
　　不知道在大洋彼岸，地球另一端的新杰过得怎么样，身体好么，有没有听他的话少喝些酒？不知道他还记不记得自己？结婚了吗？如果他早已忘了自己娶妻生子，而自己还对他朝思暮想、日夜牵挂，岂非很傻很吃亏？傻就傻吧，反正他齐佩林精明一世，也就傻了这么一回，亏了这么一次。
　　他的事业越来越成功，生意越做越大，在当地华人圈里也算小有名气，但心里越来越孤寂。最爱的人不在身边，成功也好、开心也罢，再没有人同他一起分享。他一直谨记着自己最后的承诺，他想回去，回去找他的新杰，哪怕只是见上一面也好。却蓦然发现，他早已不再属于那片土地，他回不去了。
　　日复一日，月复一月，年复一年。不经意间，双鬓染上霜花，皱纹悄悄爬满额头，挺直的脊背变得佝偻。他不再是当年风华正茂、春风得意的军情九局局长，如今，他只是一个年届七旬、垂垂迟暮的老人。不变的，唯有对故土的眷恋以及对那人的思念。即使相隔多年，他依然放不下、忘不掉，过往种种，于记忆中非但未曾丝毫褪色，反而愈加鲜明。
　　终于有一天，他在报纸上看到大陆正实行改革开放，十几个对外开放的港口城市，上海赫然位列其中。于是，他重回上海，在离开三十余年以后。
　　一切都同三十年前不一样了。
　　他与新杰的房子不知换了多少茬主人；而九局被改建成一所中学，听到门内传出的琅琅书声，心中不由百感交集；他和新杰常去的那家海华斯酒吧，还有他们最后一起吃饭的La Vie En Rose早已不见踪影，连整条街道都变得面目全非；昔日盛极一时的百乐门舞厅则改为红都电影院，门庭冷落；只有城隍庙还维持着以前的风貌，庙会上热闹喧嚷依旧，套圈的小摊、无锡大阿福别来无恙，可那个臭小子呢，他去了哪里？还留在上海么，还是去了别处？或者已经……
　　幸好招商局负责接待工作的赵同志是热心人，答应帮忙找寻新杰的下落，详细问了他出生年月籍贯等资料后说要是有张他的照片最好。齐佩林哑然，那时他正跟新杰赌气，加之走得匆忙，仓促间哪有心思随身带上他的照片。
　　“这位刘新杰同志长什么样？”
　　新杰的音容笑貌、一言一行全都铭刻在他脑海里，无时或忘，根本无需照片，他也能清晰地描摹出他的影像。“他身高一米七六左右，眉间有颗痣……”齐佩林正待滔滔不绝说下去，突然怔怔地停住。记忆中的新杰永远是分别之前的模样，从未想过三十多年过去，他也该老了。想必现在同他一样“尘满面，鬓如霜”，“纵使相逢应不识”了吧。
　　“我帮您问问民政局那边看能不能找到什么线索。”虽然明知希望渺茫，赵同志仍点头答应。
　　“算了，不用麻烦了。”齐佩林突然觉得心灰意冷。他真的老糊涂了，像刘新杰那样的人怎么可能在民政局有案可查。岁月变迁、沧海桑田，就算他还活在世上，人海茫茫，也很难再找到他的踪迹。直到此刻，他才不得不承认，他和刘新杰的缘分早在多年前他们分别的那个夜晚就已经画上了终结的句点。
　　赵同志还是去民政局查了，如他所料一无所获。几天后，赵同志带着一个自称知道刘新杰下落的人找上门来。
　　那人六十岁左右，走路一瘸一拐，他的相貌让齐佩林觉得十分面善，像是在哪里见过似的。
　　“我叫方桐，你要找的刘新杰是我哥。”他开门见山地自我介绍。
　　“新杰他……”齐佩林艰难地问道，心跳得很快很快，“他……怎么样了？”
　　“他死了。”
　　“死了？”如同听不明白话中涵义地喃喃重复。其实这个可能曾经无数次在他脑海中闪过，每次甫一出现便被他强行压制下去。他不敢去想，不敢去触碰，好像只要他不去想，这个可能就不会存在一般。
　　“我哥他……去世很久了。”方桐加重语气说。
　　“能不能告诉我他怎么死的？”良久，齐佩林抬起头，双眼紧盯着方桐，声音平和得令人难以置信，仿佛说话的是另外一个人而不是他。
　　“解放后我哥一直留在上海，在潘汉年手下做事……”方桐徐徐开始了诉说，“后来潘汉年出事，我哥也跟着倒霉，被隔离审查。没过多久，一封匿名揭发材料寄到上海市委，告发他在上海解放前夕私放军统特|务……还说水手组织成员毕玉海、边日南、周汉亭全都死在他手上，甚至水手本人被捕也是因为我哥泄密才……”
　　“放|屁！”齐佩林满腔愤懑地在桌上重重捶了一拳，“他们相信了？新杰承认了？”
　　“他不承认又怎么样，”方桐苦笑着说，“他们还不是给他定了罪――‘内奸罪’，开除党|籍，判处有期徒刑十五年。后来我哥在牢里得了癌症，59年底被保外就医，但已经太晚了，两个多月以后就……”过了二十多年，方桐说起往事仍然心情激荡，忍不住红了眼圈。
　　原来新杰早已不在了。所有的等待，所有希望和思念，终究不过是一场空。
　　“那个告密的人……是不是丁三？”齐佩林咬牙切齿、一字一句地说，心中痛悔到极点。早知如此，当日他应该杀掉丁三灭口，或许新杰就不会落到这种地步。
　　“是他。我追踪了整整五年才找到丁三……这条伤腿便是拜他所赐……”方桐拍着自己瘸了的右腿半是伤感半是欣慰，“可为我哥报了仇，总算值得了。”
　　“对了，我来找你主要是为了完成他的遗愿。”他拿出一个铁盒递给齐佩林，“这是我哥唯一的遗物，他临终前交待如果有一天你回来找他，就把这东西交给你。他说，盒子里装着他一生最好的回忆。”
　　“新杰有没有留下什么话给我？”齐佩林双手颤巍巍地接过铁盒。
　　“没有，他说他想对你说的话都在盒子里。”
　　打开盒盖，里面是一块江诗丹顿白金手表，一条巴宝利围巾和一张泛黄失色的旧照片。
　　
　　“送给我的？”
　　“你那破浪琴戴多少年了，早该扔了吧。”
　　“我一个小总务处长，哪儿及得上局座您财大气粗。”
　　
　　“新杰，拿了我这么贵的表就想走啊？”
　　“瞧我这脑子……要不给你打个收条？”
　　“谁要你的破收条！少给我装傻，你还欠我一支舞呢。”
　　
　　“齐帅，明明我请的你，凭什么你跳男步我跳女步？”
　　“等你什么时候成了我顶头上司，我就让你跳男步。”
　　
　　“你说你……天这么冷出门不戴围巾，赶着找病生呢！”
　　“感冒了好请病假呀。”
　　“臭小子你就作吧！”
　　
　　“你不冷吗齐帅？”
　　“我是傻瓜，不知道冷！”
　　
　　“新杰……”
　　“嗯？”
　　“大浦一走，这里就只剩下我和你了。”
　　
　　拿起照片，那是他和刘新杰唯一一张合影，早在三十多年前就已遗失，却不知什么缘故落到了新杰手中。照片上，他和他彼此对视，时光永远凝固在那一刻。那时，八局组建不到一年，新杰、大浦、老谭所有人都在。那时，他们相识不久，一切才刚刚开始。
　　他随手翻过照片，背后是新杰的字迹，上面只有三个字：我爱你。
　　他从未忘记过他，他知道他一定会回来，一定会看到这三个字，他知道。
　　有个问题齐佩林始终不敢问，刘新杰也始终没有告诉他答案，今天，他终于得到了这个答案，但那个给他答案的人却已经不在人世，与他阴阳永隔了。如果预料到这样的结果，他宁愿不曾回来，永远不知道答案。他宁愿两人永不相见，各自孤独终老，只要新杰安好，活至耄耋。
　　泪水冲破堤防，迅速迷蒙了他的双眼。
　　
　　在方桐的指点下，齐佩林找到了他的坟墓。墓前荒草萋萋，墓碑上除了刻着他的名字别无所有。
　　“新杰……我回来了……我回来找你了。”抚摸着爬满青苔的墓碑，齐佩林不禁泪如雨下。
　　泪眼模糊中，恍惚见到刘新杰西装革履、头戴礼帽，一如往昔笑吟吟地向他走来。
　　“齐帅，你终于舍得回来看我了，知不知道我等了你多少年？”冲他伸出右手，“拿来。”
　　“什么？”
　　“不是吧？”刘新杰一脸错愕地挑眉，“你来看我连瓶酒都舍不得带？”
　　“臭小子，什么时候都忘不了喝酒！”齐佩林习惯地埋怨，递给他一瓶黑方，“给你！”
　　“算你还有点良心！”刘新杰笑着接过酒瓶灌了一大口，又递还给他，“你也喝点儿。”
　　“不喝了，身体不如从前了，我早就戒酒了。”
　　“你到底喝不喝！”他瞪眼。
　　“行行行，我喝……我喝还不成嘛。”齐佩林拗他不过，依言喝了口酒。多年滴酒不沾，酒精入喉，呛得他咳了起来。
　　“唉，老了，不服老不行喽！”好容易顺了气，他自我解嘲地慨叹道。
　　“齐帅，你头发都白了……”
　　“我今年都七十二了，头发白了有什么奇怪。”
　　“这次回来……还走么？”
　　“不走了，再也不走了……我哪儿也不去，留在这里陪着你……”
　　齐佩林久久伫立在墓前，凝视着墓碑上被岁月侵蚀得斑驳不清的字迹，夕阳在他身后隐去最后一道光芒，夜幕笼罩大地，他仍然一动不动，宛如一尊雕像。太阳落山，明天照样从东方升起，就像这遍地枯黄的落叶，明年春天，新绿又会布满枝头。时间如同江河向前奔流不息，他日渐衰老，终有一天将迎接死亡的到来，只有刘新杰留存在他的记忆里，永远年轻，永远鲜活。
　　 

   【番外完】


