
强强, 近代, 军旅
-
光复山河，还我泱泱中华。
近代鼠猫文，主角为展昭、白玉堂，第一配角陆仁嘉。时间跨度非常大，从上世纪20年代末一直到本世纪初。
我个人非常喜欢这篇文，很多历史事件作者都用心考据了的，虽然不能当本文是教科书，但也很长见识。
本文包括：
前传・当时年少――展白二人在黄埔军校时期的故事
正文・上部    ――抗日战争至解放前夕
正文・下部    ――新中国成立后至新世纪初
番外（3篇）   ――恶劣夫夫三十八问、恰同学少年之初见、女儿心事 


前传・当时年少
（故事发生在1928年到1930年这个时段，是《江山・誓言》里面的两只的学生时代的故事。）

黄埔长洲岛位于广州市区东南，是一座山峦起伏、树木丛生、四面环水的美丽小岛，岛上筑有炮台多处，构成自古以来长洲军事要塞。
自1924年黄埔军校创立以来，曾先后续办五期。1926年，国民革命军誓师北伐后，正在伍不久的第五期学生也因北伐战争需要而部分调去武汉分校直至毕业。此时又为适应北伐之需要于1927年继续开办了第六期。
奠都南京后，蒋介石曾下令将黄埔军校迁往南京，改为中央陆军军官学校，同时命令当时在黄埔训练的第六期学生也要全部迁往南京，并决定黄埔军校在第六期毕业以后停办。后因故又开办了第七期，于1927年8月开学，中途因蒋介石下野曾一度中断学习，1928年5月复课。

1

1928年 6月。

怒潮澎湃，党旗飞舞，这是革命的黄埔。
主义须贯彻，纪律莫放松，预备作奋斗的先锋。
打条血路，引导被压迫的民众，携着手，向前行，路不远，莫要惊。
亲爱精诚，继续永守，发扬吾校精神，发扬吾校精神。

校歌碑前，有个年轻人背着包袱正打量着，嘴里还嘟哝着什么。
“死老头，小爷我真那么让人不放心么？不就是没赶上船么，什么叫我留在香港一定会学坏！”白玉堂对着石碑运气，对于他家老头子的安排显然非常不满。本来如果不是他搞错了时间――这件事白玉堂认为不怪他，是老哥的那块洋怀表的错，他现在已经报道完毕一切搞定，结果等他到码头，船早开得没影子了。
赶不上船就赶不上学校开学，再重新申请又要一段很长的时间，白老爷子怕小儿子在香港的花花世界不学好，就运用自己的关系，给白玉堂在黄埔军校第七期里面办了个插班。
白家老爷子的意思很简单，就是用军校里严格的纪律管束这个浪荡子，反正出国也是要送他去军校的，先在国内把他那张牙舞爪的性子收收也不错。

刚才门口的卫兵说从这里这么拐那么弯就到了那个什么教务处。白玉堂四下望了望，房子都长得差不多，到底往哪里拐啊？他试着往其中一个方向走去，转了两个弯儿还是没有看到卫兵说的那个什么教务处。找得不耐烦，烟瘾也上来了，白玉堂从兜里翻出烟盒，磕出根哈德门叼在嘴里，划着火柴点燃，边走边左右打量着不时出现的标语刻碑，什么亲爱精诚，和衷共济；精诚团结，卧薪尝胆；以血洒花，以校作家……等等。
老头子的这步棋是啥用意他知道，大概是觉得自己不济了，想保住白氏家族的地位，大哥虽然脑子好但是身体弱，做个生意什么的倒是能赚得盆满钵满，但是没权就没钱、没枪就没权的道理，老头儿早看了个通透，既然老大没盼头了，希望自然就寄于自小就惹祸捣蛋的他这个小儿子身上；而且外来的和尚会念经是老头子的信条，迟早他白玉堂还得留洋镀层金回来……
对于自家老爹的小算盘，白玉堂从来都是嗤之以鼻，不过当兵这回事他是赞同的，当然这点他打死也不会招，生逢乱世，是个男人就该闯一番天地，读书求功名经商求家财都不是他的爱好，在这点上，他算是和他那个老顽固的爹达成了共同意见。
只是，他怎么会到这么个死板的地方来，他的洋妞在哪里啊？

大概因为是午休时间，校园里面一片宁静，白玉堂一边心里发着牢骚，一边寻找着卫兵说的那个校务处，根本没看到迎面有人走过来。
一阵风掠过，嘴里的哈德门不翼而飞。白玉堂停住脚步回神一看，烟已经被扔在地上踩灭。

“你是什么人？干什么的？不知道这里禁止吸烟么！”
白玉堂下垂的视线顺着前面两条制服裤子往上爬，落在不知道啥时候挡在前面的两个人身上。胳膊上的“风纪”臂章表明了他们的身份，军装上没有军衔，说明是学员充任的风纪卫兵。个子高点的那个一边喝斥，一边从挎包里掏出手簿准备做盘问记录。
“我去教务处报到，”白玉堂不以为意，“门口那兄弟指的路实在太模糊，这里的房子又长得差不多，所以我迷路了。哎，这是哪啊？”他左顾右盼，结果在一个不太起眼的墙上看到“枪械库”三个字。
妈的，字贴的那么隐蔽到底是让人看还是怕人看啊！
“念你还不算本校学生且是初犯，这次先算了。”风纪卫兵收起手簿，“你是哪个科的？”
“步兵科。”白玉堂回答，发现自己说的时候风纪卫兵眼中一丝鄙夷一闪而过。
“那好，现在请你顺着我左手边的这条路一直向前走，走到底看到操场之后横穿过去，第一个路口右拐的第二栋楼二楼，就是教务处。”风纪卫兵盯着白玉堂，“希望你尽快熟悉这里的生活，认真记牢这里的各项规章条例。”
“谢谢。”白玉堂点头致意，不管怎么说，这位指路的条理明显比门口的卫兵清楚，他转身向着对方指的路走去。
没走出去几步，之前一直没开口的矮个儿风纪卫兵的声音传到了白玉堂耳朵里：
“世风日下，连纨绔子弟也混到这里来了，又是凭他老子的能耐吧？”
“就学校现在这个状态？那我倒是想知道是哪家的官老爷不长眼睛，”高个儿的声音里带着几分调侃，“不过现在才来插班，我估计大概是领个名号就出去吧。”
“我看门口的对联该改一下了，‘升官发财请入此门’。”矮个儿卫兵的声音。
“别发牢骚了，走吧，那边还要去看看。”高个儿催促，两人向白玉堂相反的方向走开了。
转身看着两个风纪卫兵的背影，白玉堂嘴角抽了抽：真当老子是吃喝等死的垃圾二百五？走着瞧！

不管如何腹诽，高个风纪卫兵指的方向总是正确的，白玉堂很快找到了教务处，办好手续，到后勤领了衣装铺盖和日常用品学习用品一大堆，白玉堂换上军装抱着他的物事跟着教务处的齐干事又穿过一堆长得差不多的房子去他的宿舍，一路听着他指着各处路口告诉自己这里是去饭堂，那里是去自习室，那边的是图书室。
“这就是你的宿舍，你现在隶属于步兵科三中队二小队。”
宿舍里二十张床两列排开，每两张并在一起如同一个方块，洗脸盆衣帽架靠在一侧的墙边。齐干事刚让白玉堂把东西放好，就有人回到宿舍。白玉堂一看，巧了，是之前盘问过他的那两个风纪卫兵。
“齐干事！”
“你们回来得正好，我就顺便来给你们介绍一下新同学，白玉堂，今后就是你们小队的一份子了。白同学，他是你的小队长，展昭。”齐干事示意白玉堂立正，指着那个高个儿，“另外一位是魏成勇。展队长，我看就你那铺旁边还空着一个铺，就安排他睡你那里吧。”
“没问题，齐干事。”展昭上下打量着白玉堂，换上军装看上去精神了不少，他伸出手，“你好，白同学，欢迎你来到二小队，我还是那句话，希望你尽快熟悉这里的生活，认真记牢这里的各项规章条例。”
“这话不是你说的吧……”白玉堂肚子里暗自哼了一句。

2

整个第七期共分步、炮、工、辎重四科，其中步兵四个中队，其余炮工辎重兵科则各编一中队。白玉堂是插班，不过由于之前第七期新生刚从入伍生升转为正科学员，除了基本的军事训练和步兵操典、射击教范等基础课程外并未开始军事科目的学习，所以算是没有落下很太多课，训练方面的差距那就另当别论了。
学校是没有照顾插班生的义务，上学头几天，白玉堂听到的除了出操队列号令就是被左一个教官右一个教官吼着白玉堂就你错了白玉堂怎么又是你白玉堂你这次还是倒数第一！那段时间对于要强惯了的白玉堂来说实在是难熬，肚里暗骂老子才来几天他妈的能跟这帮正常入学的人比么。

这天，上午是地形学教学，下午是野外测量练习，两人一组，带着纸笔去对教官设定的目标物进行不同方向的目测和步测。
“我们又一组了，展队长。”看着走在旁边的展昭，白玉堂怏怏。连着几次野外演习，他都跟展昭分到一组，也不知是凑巧还故意的。
展昭没吭声，跟姓白的小子寝食同步了几天，对他那个火爆霹雳性子也领教了几分，知道他要强，那句“跟你一组的会被拖后腿所以没人愿意跟你搭档”的话就忍住了没出口，只是淡淡地叮嘱“别落我太远”，倒也成功让白玉堂眉毛竖起腮帮子鼓了半天，展昭转头当没瞧见，肚子里暗暗笑了半天。
“不就是没人愿意跟我这个只会拖后腿的人一起作业么，”白玉堂冷冷转身拿记录簿，“别当我不知道。”展昭扬了扬眉，“那就请白同学认真努力，不要再拖全队的后腿了。”
“哈，承蒙展队长惠顾，小的不胜感激。”白玉堂撇撇嘴，两人的对话都是在行进队列中，恰巧教官正往他们这边走来，被发现了少不了一顿好训，两人对视一眼，暂时达成罢战协议。
队伍到了实习地点，实习教官命令所有学员按照事先分好的作业小组分散到山丘的各个方位进行绘图作业，展昭的小队被分配在山坡上，测绘山下的某片区域，用分配的工具测量山下各个街道房屋的尺寸高度，然后在草纸上绘出地形草图。

等学员们基本都完成了作业，队长开始收成图，魏成勇凑到了展昭身边装作看图，一边瞥着还在旁边写写画画的白玉堂，“他靠不靠谱啊？”
话音刚落，就听一声“完了！”白玉堂大笔一挥，完成最后一笔，扭头一看才发现自己又是最后一个完成的，他估摸了下时间，比上次明显快了不少，便不再纠结，将作业往展昭手上一交，扬着下巴半带挑衅地对着魏成勇，口里说的却是“要不要先审阅一下呢，展队长？”
展昭瞥了一眼，“判作业是教官的责任，队长不能越俎代庖。”他站起来，喊了一声招呼小队整队集合。太阳落西了，交了作业该吃晚饭了。
看着往山下走去的背影，白玉堂啐了一口，“等着瞧！”

白玉堂扒拉着碗里的饭，菜仍旧是那道黄埔名肴――鱿鱼炒花生，他努力把这鱿鱼想象成西湖醋鱼或者白斩鸡什么的。才来的头几天觉得这菜挺好吃的，十顿八顿下来，他终于有了第一项跟同期学员同样的认识：太他妈难吃了！
军校的作息时间严格，上课出操吃饭睡觉，都有既定的时间不得更改，一切必须无条件服从。这天自然也不例外，熄灯号响，所有学员放下手中的事情，列在自己的铺位旁，一声令下，倒床上睡觉。过了一阵，展昭听到旁边的白玉堂起身下地。水喝多了起夜很正常，他没理会，继续躺在铺上一边想事情，黑暗的寝室中此起彼伏的呼噜声逐渐响起，展昭的思维也越来越涩滞，睡意渐渐袭来，正要迷糊过去，忽然又回过神来，白玉堂好像还没回来？
这人上个茅房也要这么长时间，掉里面了么？公子哥儿就是不省心，他一边想着一边起身拿过衬衣披上，轻手轻脚出门去寻人。

入夜的校园四处一片静谧，除了值夜的卫兵，外面空无一人，教官宿舍那边有几个窗口还闪出一星杏黄色的灯光，其余都是一片漆黑，只有走廊上的吊灯是亮着的。
拐了两个弯，躲过值夜的巡逻兵，目送三个熄灯后找吃食的别中队学员翻墙出去，展昭终于在楼梯间一个偏僻的角落里找到了白玉堂，此时他正背冲着展昭，左手拿书，右手拿着根树枝，借着暗弱的灯光在地上写写画画，画了一会儿又拿脚蹭掉。
展昭蹑手蹑脚地靠过去，目标人物大概是正专注于手头上的事情，并没有觉察身后有人靠近。
“白玉堂，这么晚了你不老实在寝室里睡觉，跑这里来在干什么？”在后面见他肩膀放松，应该是看得告一段落，展昭放重了脚步，压着嗓子开声。
白玉堂果然被吓得一个激灵，肘部一个明显的外扩动作，看得出是把什么东西往怀里塞，站起来的动作就有点僵硬，大概以为是被值夜的巡逻兵抓到了。等他转过身看到是展昭，明显松了口气，表情也变回了平时吊儿郎当的样子：“半夜上个茅房也违规么？劳烦队长大人亲自来找？”
展昭眼神溜到他没塞好的衬衫下摆，也不戳破，仍旧是不冷不淡的口气，“晚上黑灯瞎火的去这么久以为有队员不小心掉到茅坑里面，万一明早点名的时候才发现，岂不糟糕？白玉堂，你这是要回去了么？”
白玉堂嗤了一声，当先往宿舍走去。心里嘀咕：这个小队长属猫的么？还真是神出鬼没，自己明明找了个离宿舍比较远的地方，刚才怎么就没听到他究竟什么时候走过来的？
展昭跟在他后面，临走瞟了一眼地上被他匆匆蹭掉没擦干净的东西，是白天的地形示例，还有来回穿梭的箭头。
公子哥儿也不是不可救药嘛。展昭的嘴角翘起，想起明天上午是战术学、图上战术和兵棋演练，自己好像还是跟他一组。

第二天，讲完正课的刘教官在实习演练中出了一个新花招，把原来的分组演练变成了一场淘汰赛――参加演练的所有学员两人一组进行兵棋推演，淘汰告负的一方，剩下的人继续分组厮杀，直到最后的决胜局。为了激发大家力争上游的斗志，教官宣布将请获胜者吃饭，地点松鹤楼。
展昭负责分组派号，耳中听到分到第一轮跟白玉堂一组的人在欢呼庆幸。技术作业没人愿意跟白玉堂一组，新人会拖后腿，沙盘兵器演练上白少爷倒是炙手可热，恃强凌弱是人最常见的劣根之一。
白少爷，你昨天的功课没做到狗肚子里去吧？

“雄飞，你一点儿情面都不留啊！”盘上厮杀过后，魏成勇看着自己被打得七零八落的棋子，向展昭严正抗议。
“事关口福，自然要全力争取。”展昭写下最后一笔记录，笑着抬头扫了一眼其他战场，现在比试的学员已经淘汰大半，输了的人都围在还在进行的几张桌子旁边。他走过去看了一下比赛成绩，他三战皆胜，最快解决战斗，名列教室东边组榜首，现在西侧的一组还没有决出第一名，最后一组还在胶着中。
“咦？那公子哥居然剩到了最后？”魏成勇也蹭过来，见现在西组还剩下的两个人其中一个正是白玉堂，“不是作弊了吧？”
展昭没搭腔，他倒有点希望白玉堂能获胜，虽然昨晚让他知道这个公子哥有在用功，但展昭不信世上有一蹴而就的天才，他很好奇是什么样的战法可以让白玉堂一路闯到现在。

就如展昭认为的，这局白玉堂果然输了，输在经验不足上。

兵棋演练的最后冠军是展昭，刘教官笑着说晚上一定兑现承诺，叮嘱展昭别忘了和中队长请假，最后再告诉了展昭一个好消息，他跟负责早操的教官说好了，允许展昭明天不去早操。
“就说天下没有白吃的午餐嘛，”魏成勇万分同情状望着展昭，“根本就是刘教官酒瘾犯了找不到人跟他对拼，弄了这么个借口钓人上钩啊！”他大力拍了拍展昭的肩，“雄飞，保重。”
展昭报以一个无奈的笑容，眼睛撇了撇还在桌边跟棋子运气的白玉堂。

“刘教官！”下课后，展昭叫住了收拾好兵棋准备离开教室的教官。
“什么事，展昭？”刘教官问。
“晚上吃饭，我可以多带一个人么？”
“谁啊？”刘教官一愣，“嘿嘿，你不是以为我是要找你喝酒吧？”
“不是，教官，这是您的一番好意。”展昭微笑，“我只是觉得这次演练中最该获得的奖励的不光是我。”
“还有谁，说来听听。”
“我们小队的白玉堂，”展昭说，“以插班生的基础和他的今天的表现来看，他的进步才是最大的。”
“行，叫上他一起来吧。”刘教官爽朗一笑，“晚上准时哈，房间我订好了。”喝酒么，多一个人更热闹。

那天晚上熄灯号响后不久，魏成勇借着走廊上的映进来的微弱的亮光看着架着已经不知道东南西北的白玉堂回来的展昭，就只剩对着天花板翻白眼了。

====================
关于第七期的黄埔学生的时间，在本故事中稍微做了些改动，因为作者懒并且不想生出来太多枝节让故事比较乱，所以没有按照历史上真正的黄埔第七期的沿革来写。本来黄埔第七期原来不在黄埔本校上课，而是在燕塘训练；不过在黄埔第六期毕业，当时主事的李扬敬害怕第七期迁回黄埔后由代校长何遂居其上，不能全权掌控这期学生，所以故意拖延。直到1929年春，李济深在南京被蒋介石扣于汤山后，第七期才由燕塘迁回黄埔。

3

自从跟刘教官吃了一顿饭后，展昭发现白玉堂有些变了，无论什么活动和演练，都绕着自己走……
当然，兵棋演练之后，实地演练编组的时候小队的人也不会像从前那么排斥跟他一组，自然也不必非要和他展昭搭档了。

“为什么？”某次侦查勤务演练时，和展昭搭档一组的魏成勇笑嘻嘻地推测，“也许这位‘后进’其实是个很敏锐的人，通过实践已经发现了队长你的本质吧。”
“我的本质？很好很称职的小队长啊，”把编好的草环递给魏成勇，展昭面不改色地反问，“难道不是？”
“哎，雄飞，我发现你的脸皮越来越厚了啊！迫击炮都打不透！”魏成勇接过草环正准备往头上戴，忽然发现草环上面还绽放着几朵红红白白的小花，“你这是报复吧，还说！”
“许教官教导，伪装要跟实地环境相贴近才能更好地迷惑敌人完成侦查。”展昭笑着把草环戴到头上，再往背上的武装带里别些茅草，一拍魏成勇，“抓老鼠了！”拿着枪当先往前匍匐而去。
魏成勇看了看手中的伪装草帽，还在思考戴是不戴，被同组的郭文海伸腿在屁股上踹了一脚，“队长说了，要符合实地情况，出发了出发了！”
“敢情不是你戴！”魏成勇恼火地嘟囔了一句，把草帽扣在头上，拿起枪也跟了上去。
这次的实践科目是侦查敌方活动，每个小队分两组，互相侦查对方的动向，最先发现对手并很好地隐藏已方人员不被发现的一组得优，如果在不惊动敌方的状态下抓到舌头更是有分加。失败的另一组嘛，出发前许教官笑得很神秘很不怀好意地宣布，也许演练结束了，他会想好惩罚方式。

展昭把自己的组分成三部分，以“品”字型方式前进，这样互为侧翼，可以照顾到所有方向，一旦有什么动静可以立刻展开行动。
“你觉得他们会躲在哪里？”猫在一个草窝里，魏成勇低声问展昭，他们已经到了这次演练规定的双方接触区域，但是山间仍是一片安静，听不到任何的风吹草动。
“在某处等着我们出现吧，”展昭扫视了一下四周环境，低声说，“安静。”
前面的茅草晃了两下又停下，隔了一会儿又晃了几下，再停下，似乎在试探周围的情况。展昭和魏成勇趴在原地一动不动，尽量把头压低，从另一个方向看过来，那里只有一丛丛的茅草，上面还开着几朵常见的野花。
试探了几次周围没有什么异常状况，晃草的人从另一个方向站起身来，和展昭他们一样，顶着草帽身上插着各种植物。他猫着腰四下侦查了一番，确认周围没有什么异状，便学了几声鸟叫作为信号，从他身边不远处的草窝里，又站起来一个学员。
要抓么？魏成勇眼神示意。
展昭小幅度摇摇头，这两个家伙肯定是斥候，打草惊蛇的后果就是更大的鱼抓不到了。
等两个斥候从他们身边经过，向另外一个方向搜索过去之后，魏成勇用口型问：“怎么办？”
“注意区别对方的主力和侦查部队，斥候先不管他们放过去，如果主力出现的话就拖住他们，尽量不要硬拼，抓对方的头头；如果被对方反摸了，就算同归于尽也不能被人抓活的。”本次的任务是侦查和抓舌头，只要己方没人被抓活的，自然也没了给对方加分的担忧。
“你呢？”
“我和小郭在这里等大鱼。”展昭轻声解释，“指挥员行动的时候一般都会选择殿后，我们在这里等大部分人马都过去。拖住了他们的主力，这边的压力自然会减轻。”
魏成勇猫着腰往其他组员那里跑去传达命令，展昭和郭文海继续一动不动潜伏在草丛中。
果然，斥候们过去不一会儿，又有几个对方组的学员从展昭面前经过。展昭默默点了一下数，还有四个人没出现，指挥员应该就在这殿后的小组里。
等了好一会儿，那边负责佯攻拖延的已经接上火了，这边却还是丁点儿动静没有。
“怎么还没过来？”郭文海从领子里抓出一只小虫扔到身后，“难道没走这条路？”
展昭掏出地图看了一下，“这里他们只有两条路可以走，不在这边么，”他折好地图猫腰将枪大背在背后，“我们去另一边堵！”

林间小路上，四个插成草人的学员正在谨慎前进。
“他们果然埋伏在那边。”听到另一条路上传回来的情况，担任班长的学员擦了擦额头的汗，“小白，你这办法还真不错！”
“那是，孙子兵法曰，奇出于正，无正不能出奇。”白玉堂看来心情不错，拽了两句文，现在只要再加把劲，这科的优秀应该跑不了了。
走着走着，白玉堂忽然有种背后汗毛竖立的感觉，他仔细地观察着周围，除了鸟语虫鸣，没有什么可疑的声音，但是那种很不舒服的被人盯着的感觉却并没有消失。
“怎么了？”看他神色不对，同伴问。
“没什么，可能有点神经过敏吧。”白玉堂耸了耸背仿佛想将那种芒刺在背的感觉耸掉，没有发现异常贸然说出来只会扰乱军心。
“注意警戒！”指挥员命令，他们这组的取胜关键在于把指挥员身上带的“情报”送到山下的教官手中，现在敌方应该被缠在另一条路上，自己这边暂时安全。
正走着，前突位置的一个学员忽然“哎呀”了一声，脚踩到了一个坑里头。
“王大友，怎么了？”
“组长，我，我，我好像踩到‘雷’了……”王大友往脚底下看了看，土坑里有一张墨汁写着“地雷”的纸板――这是许教官的发明，实际武器要拿出来演练需要打报告很麻烦，于是他就弄了个代替品，按他自己的说法反正就算是真家伙也是不能挂引线真炸的，纸板铁疙瘩一个效果。
“缴枪不杀！”展昭和郭文海从小路两边的坑里跳出来。
站在“地雷”旁的两个学员无奈地放下枪坐到了路边观战，他们现在是“死人”了，剩下的事情跟他们无关。
“这回二对二啦，”展昭看了看两个道边望天的，立刻又回头盯着白玉堂他们，“是直接交了东西还是等你们‘牺牲’以后我来搜？”
“鹿死谁手还不一定呢！”
剑拔弩张的两边刚接触，头顶的树冠里掉出来一截树杈，伴着一声“演练结束，你们可以停了！”的命令，一身树叶的许教官从树上跳下来。
“教官？”本来应该在山下的许教官出现在这里，所有的学员都吃了一惊。
“没人发现我一直跟着你们么？”许教官露出很痛心的表情，“我不跟着你们，怎么知道你们各自的成绩如何？单凭我说的‘最后结果’？不，不，这太片面了！好啦，集合人员，下山！”
“……”
“他以前就教你们么？”白玉堂问身边的展昭。
“以前教基础课，”展昭取下头上的伪装草圈，“那时候他可没这么……随性。”
    
山下集结地。
“一面呢，声东击西，一面呢，暗渡陈仓，都不错嘛！”许教官一边打着评语，一边看着两组成员，“成绩是平手，但是我说过了，输了的要受惩罚，这下你们说怎么办吧？”没等学员们开口，他又自顾自地说，“本来呢，我想的是输家全副武装跑十里，既然是平手，那就各跑五里吧！”
展昭和白玉堂对视了一眼，各跑五里，表面上看起来是各打五十大板，可是教官刚那通话，不是明摆着火上浇油让他们这帮本来就没分出输赢的毛头小子较劲么，得，不跑全程还不行了！

粤地本就炎热，大家呼哧呼哧一身臭汗地跑完见离晚饭还有一段时间，一群人发一声喊冲进了澡堂。
正冲得痛快，有学员跑到澡堂门口喊：“展昭，有个女的找你！”
女的？所有人的目光都聚到了展昭身上，展昭愣了愣，在众人五花八门的注目礼下，擦干身子穿好衣服走出了澡堂。

“你找我？”眼前的男人笑着点头，展昭绕到他身后转了一圈又转到他正面，“女的呢？”很想立马回头去把那个谎报军情的学员揪出来揍一顿让他知道谎报军情的后果。
“什么女的？”丁兆兰有些莫名其妙，看着一身军装的展昭又笑起来，“我听红绫表姐说你跑来念了军校，刚好这几天来广州办事，过来看看你。”说完，他拿出了一个小包袱，“老家的土特产。”
“谢谢！家里都好吧？老夫人身体还硬朗？兆蕙和月华也都好吧？”展昭接过初中老同学的包袱笑着问好，肚子里把谎报军情的家伙翻来覆去骂了不下二十遍。
“都很好，月华也上了学堂。”丁兆兰说，“吃晚饭了么？”见展昭晃着湿漉漉的脑袋，“出去吃吧，我请客。”
“好啊，丁老板请客，当然要去！”展昭笑着拐了他一肘，“你跟我去宿舍等一下，我和值星请个假。”

拿着假条回宿舍，见丁兆兰正和白玉堂面对面聊得火热，展昭一愣，丁兆兰面对着宿舍门，见他进来站起来笑着问：“请好了？”
“你们认识？”展昭看了丁兆兰，又看了看白玉堂。
“老邻居，”丁兆兰哈哈一笑，“他十岁前，两家就隔了条小溪。真没想到，我的老邻居和老同学居然在一起念书，还是同寝！你假请好了？”
“嗯。”
“小白你也一起去吧。”
“我可没请假。”
“今天的值星是许教官，”展昭推他，“赶紧去，他批假很痛快的。”
“我们在大门口等你！”白玉堂掉头往门口走，丁兆兰在后面喊道，“好不容易见面了，咱哥儿仨好好喝一杯！”
“你可不能偏向！”白玉堂索性小跑着冲出门去，甩下一句话跑了个不见人影。
“什么偏向？”丁兆兰有些莫名，看着旁边忍笑的展昭，只能耸耸肩。

毕竟展昭和白玉堂都是学员，不好跑得太远，就近找了家小饭馆，点了几个菜，要了几瓶酒，三个彼此多年没见的人开始互道这些年的情况。
“当年你父亲当了官你们搬走后就没了联系，也不知道搬到哪里去了，”丁兆兰给三人满上一杯酒，“再后来我们家也去了上海，我和兆蕙初中都是在上海念的，跟展昭成了同班同学。”
“老头子做了个什么院的官，搬去南京了，”白玉堂端起酒杯喝了一口，“我大哥现在在香港做生意，本来这次他是要把我扔到太平洋对面去的，不凑巧，误了船，跟他成了同学。”
展昭一笑，举杯跟白玉堂碰了下，算是为这不知道啥缘分的缘分干杯。
“展昭你呢？自从初中毕业了，我们一直都没你的消息，直到上次在上海碰到了你表姐，才知道你来了这里。”
“乱世之中，除了找个生路还能干什么？”展昭一笑，“我家不比你家，初中毕业后我娘说找个能糊口的工作，后来听说考上军校既免学费食宿又有补贴，以后也有个着落，也算是不错的选择，就来了。”
几杯酒下肚，丁兆兰有点儿醉眼迷离，开始跟好友讲曾经邻居的“丰功伟绩”：“他这小子啊，从小就是个捣蛋鬼，特知道讨女人欢心，上到八十下到八岁……”
“你还老少通吃呢，我有那么差的品位么？”白玉堂大声打断丁兆兰的话，脸上红扑扑的，也不知道是酒气上涌还是生气来着。
“哎我说，你老爹送你上军校，其实是为了让你远离那些莺莺燕燕吧？”丁兆兰不理他，继续笑，“没人勾搭了，是不是啊？”
“他酒品有这么差么？”白玉堂决定不跟醉鬼计较，转头问展昭。
“不知道，我也第一次见他喝成这样，大概太高兴了吧。”展昭回答。

把丁兆兰送到旅社扔到床上，两人也带着些醉意往学校走去，天色已晚，虽然是请假外出的，但这么晚回去又一身酒气，碰到值星卫兵少不了还是要被说一顿。就因为这个，所有要夜出还是夜归的，都不会选择从大门正正当当地走进去。爬墙和抓人这回事也就成了卫兵跟学员之间约定俗成的较劲。
“从这里么？”站在墙外，白玉堂打量着完好的围墙问展昭，毕竟这周围的地形他可没展昭熟。
“这里离宿舍最近，”展昭解释，“刚才那两个翻进去的不是被夜值星抓了么？按照时间算，他们还有一段时间才能转过来。”
“那就走呗，还废话什么？”白玉堂退后几步，准备助跑。
“别那么急啊，上去的时候要小心，就算值星没过来，碰到出来晃的教员也是麻烦。”展昭站到墙下，双手交叉搭成垫脚托他上去。
白玉堂跑了几步，借力一跃，双手攀上墙头，扫了一眼，没发现什么敌情，打了个手势表示安全，展昭也后退几步，助跑跳起，借着白玉堂的拉拽攀上墙头。
长身而起刚要翻过去，一星灯光从拐角飘飘悠悠地晃过来，两人立刻伏身低头，竭力让自己不露出墙头，挂在外墙上。

许教官提着盏马灯晃过来，“咦？那帮小子不是说还有人么，跑掉了？”他四下望了望，又拿灯仔细晃了一下墙下的草丛，还有墙上，马灯灯光有限，看不清墙头，徘徊了一会儿没有发现什么异常，又往别的方向晃去。

“许教官……还真是……随性啊！”从墙上跳下来，白玉堂拍了拍手上蹭的土，吐了吐舌头。

4

送走了丁兆兰，展昭和白玉堂的学校生活又恢复了往日的平静，每天出早操后吃早饭，上完文化课吃午饭，训练后吃晚饭，然后自习，睡觉――比起一般的学校，军校的作息更加的千篇一律。
所有科目之内，白玉堂最为不耐的就是政治课。在他看来这个科目的内容完全看不见摸不着，虚无缥缈的理论本来就很枯燥了，偏偏还派了个长着一张看上去就让人睡觉的脸的教员。
真的是，非常无聊啊！
他打算偷懒溜个号，看看外面的翠树碧鸟，心里想着这么个大好天气真是出门的好日子啊，偏偏要坐在这里听那些照本宣科无聊至极的东西。正想得美的时候，就觉得谁忽然拐了他一下。
他扭头一看，旁边只有同桌展昭正一丝不苟地目视前方，一副好学生的样子听着上面那个催眠教员说着三民主义。
“白玉堂！”教员忽然点了他的名字。
“到！”白玉堂腾楞一下站了起来。
“你来结合当下的形势，谈一下作为军人该如何贯彻三民主义的精髓。”
“这个――关于那个啊――”白玉堂本来就没听催眠教官上面讲的是什么，还让他谈什么结合现下时事谈三民主义思想的贯彻，这不是让他好看么？
他瞥了一眼刚才还在提醒他的展昭，心想既然都帮了忙，就好人做到底，再帮个忙如何。
展昭瞥了他一眼，没有丝毫动作，嘴角却以极小的幅度慢慢上翘，那意思分明就是准备看笑话。
白玉堂趁教员不注意瞪了展昭一眼，心想这点儿小问题还能难得到小爷我？虽然他不爱听这些主义啊什么的，但是好歹他家老爷子也算是现下国民政府一政要，平时这种戴帽子的话没少说。他不爱听，但天天有人在你耳朵边灌，想不会两套也难。
“有困难么？”看白玉堂没做声，教员问。
“三民主义为国父中山先生革命之根本思想……”回忆着过往听到过的内容，再加上一点儿胡扯，白玉堂倒也说得流利无比，把教员唬得一愣一愣，微笑着让他坐下还夸他思想认识深刻。
白玉堂坐下，眼角余光瞥向展昭，嘴角翘起露出一丝得意。

教员宣布下课之后，白玉堂站起来伸了个懒腰，“总算熬完了！”
“这句话你可别让陈教员听到，”展昭慢慢收拾着书本，“否则你刚才论得海阔天空口沫横飞的都白费了。”
“那刚才你干嘛不帮我？”
“因为我也没听。”
“你没听？”听到展昭的回答，白玉堂的懒腰险些闪了自己的腰。
“政治课本来就是照本宣科容易让人瞌睡，偏偏学校还派了这么一位不知道变通的教员，难免会让人走神嘛。”展昭回答得理所应当，“只是我比你还多那么一丝的警惕性，哈。”
“果然是‘懒猫’！”白玉堂嗤了一声，最开始入学的时候，他觉得这个小队长就是那种笑面虎，满脸的和煦春风内里却是一肚子坏水；后来接触了一段时间，尤其是丁兆兰来之后喝了几次酒，发现他人还算不错，不过时间一久，他发现展昭还有一个更大的特点，那就是“懒”。
不是懒人的好吃懒做，而是特别擅于忙里偷闲给自己找借口，得空就来个偷得浮生半日闲。尤其是无课的午后自习，通常都跑到学校后面的山上去，美其名曰环境清静有益思考，实则是没人监视可以随意偷懒睡觉。
“那又如何？劳逸结合张弛有度，同样是进步的关键啊。” 
“我祝愿下次死板教员第一个就点到你！”

“你们在这里讨论什么呢这么开心？”声闻人到，路过的许教官看他们两个人说得高兴走了过来。
“许教官好！”两人看到他立正敬礼。
“现在是休息时间，不必这么拘谨，”许教官摆了摆手笑着说，“倒是你们刚才讨论得热火朝天，我很好奇哈。”
“没什么，只是刚从政治课上下来，随意说说课上的内容。”展昭笑着说，“白同学非常聪明地躲过了陈教员的万言书。”
“哦？”许教官好奇，“能躲过死板陈的惯用又有效的攻击，白同学你一定是比他还能旁征博引，他啊，只要把他绕懵了就一切都好办。”
“许教官，这么说不好吧？”展昭听许教官这么说自己的同事，干笑道。
“反正他也不在嘛！”许教官倒是不以为意，“对了，还有几天就放假了，你们有什么打算？要回家探亲还是出去旅行？”
“回家的花费太大，”展昭说，“我想还是在省内四处走走就好，也给自己增加些阅历。”
“这倒也是不错的选择，”许教官点点头，“我去看看我朋友那里有没有需要人的地方，介绍你去帮忙。白同学你呢，要不要也让我帮你留意一下？”
“多谢教官好意，我有去处。”
“那好吧，你们继续聊，我还有事。”许教官笑着摆摆手走了。

“你真打算去打那个什么工？”等许教官走了，白玉堂问，“我觉得这个许教官……”
“许教官怎么？”
“没什么，只是有时候觉得他有点不靠谱似的。”
“他只是比别的教官随性了些，也没什么太出格的，再说你不也喜欢他灵活机动的上课模式么？”展昭一笑，“再说，我可不如少爷你这般家大业大，就算将来毕业，也还是要为生计而奔忙的，现在去历练一下有什么不好的？”
“你这是表扬我还是损我呢，”白玉堂挠挠头，“我看你放假还是跟我走吧，去我大哥那里，他在香港做生意，你要真想赚点外快什么的他那里比较划算。”
“包食宿么？”
“是不是还要给一日三餐订个标准，无鱼肉也可，白菜萝卜不能少么？”
“那就看白少爷你觉不觉得待客之道寒酸了？”
“你不是去打工么，”白玉堂撇嘴，“你今天是非损我不可，我不爱听什么你说什么！”

终于等到了放假的日子，白玉堂和展昭收拾好个人物品换了便装离开学校，经广州再到香港去找白玉堂的大哥白锦堂。
到了地方，正遇上白锦堂出门办事，见到他弟弟戳在门口很是吃了一惊。
“你怎么来了？”
“学校放假了，老头子那里太远，你这里最近。”白玉堂老实不客气把手里的行李箱往白锦堂手里一塞，“就来了。”转身把展昭拉过来，“这是我同学，展昭。”
“行了，就算父亲住在学校墙外你都会嫌远，”白锦堂把他俩让进屋，“吃饭了没有？”
“学校里哪有什么好伙食？我们就那么点儿津贴。”白玉堂搓手，“就等着到你这里来解馋呢！”
“那你们先洗一洗休息一下，厨娘一会儿会来做晚饭，我先买个烧鹅给你们解馋。”白锦堂笑着把两人安置好就出去了。

冲去一身汗，白玉堂很享受地趴在床上，这里的床比学校的床舒服多了。
“我觉得你大哥有点儿奇怪，”展昭擦着头发走出来说，“按说小白少爷你家怎么也算大户吧，你大哥家里居然连个全职的佣人都没有？”
“我大哥做生意可没靠老头子，”白玉堂翻了个身，“再说他喜欢，你管得着么？”
“那真是难得，你渴么？”
“那边有茶叶，开水在暖瓶里，自己动手。”白玉堂顺手一指，赖在床上不想起来。
展昭打开柜子找到茶叶罐，打开闻了一下，又倒出一撮看了看，以他贫瘠的茶叶知识和实在太好认的茶叶特征认出好像是铁观音。
“你要喝茶么？”展昭喊白玉堂，一面打量着寻找泡茶工具。
“嗯。”懒洋洋地回答在背后响起。
杂物柜旁边是书架，上面摆了满满的一架子书，展昭一边拿过一把瓷壶往里倒茶叶一面浏览着书目。
“泡茶呢啊，小展。”正看到本有兴趣的书，白锦堂刚好走进门来，笑着打招呼。
“你回来了，白大哥。”展昭回头说，“来杯茶么？” 
“谢谢！”白锦堂过来刚要拿茶杯，白玉堂从里面晃了出来，抢先一步拿起杯子灌了一口。
“呸呸！好苦！”白玉堂冷不丁喝了一口苦死人的茶水，反射性地吐了出来，“喂！你这泡的什么茶啊！”
白锦堂瞥了一眼壶里满得快溢出来的茶叶，“小展，你喜欢喝功夫茶？改天我送你套紫砂茶具吧，这壶是泡花茶的。”
“见鬼的功夫茶吧，”白玉堂一边抓起另一个杯子倒了白开水漱口一边吐槽，“姓展的，你当我家茶叶不要钱的是吧？”
“抱歉，刚才走神茶叶放多了，”展昭难得有些讪讪地放下茶杯，铁观音泡发后的茶叶量让他叹为观止，随即他也想起了走神的原因，“白大哥，你这的藏书品种挺多的，还有不少外文的。”
“商场如战场，要像将军一样运筹帷幄掌控全局，虽然不至于上通天文下晓地理，但是至少什么都得知道一点儿，光靠点儿勇猛冲劲儿和投机取巧，一锤子买卖是没法长久的。”白锦堂笑着解释，随即把烧鹅交给随后进来的厨娘，又嘱咐了几句，厨娘就去厨房烧菜去了。
他打开酒柜：“在学校肯定是禁止你们饮酒，喝点儿什么？”
“来你这里自然要喝洋酒，”白玉堂说，“大哥你别动手，我来挑。”
“你小子这一来，我可是要大出血啦。”白锦堂皱着眉头做心疼状，“我的收藏啊……”

晚餐虽然简单但并不失丰盛，厨娘的手艺不错，家常菜也做得有滋有味，虽然配着红酒吃粤菜似乎有点不搭调，不过贵在亲友团聚的气氛，也是热闹温馨一团和气。

煮好了夜宵放在锅里，收拾干净了厨房，厨娘就走了，留他们兄弟一起叙旧。
“我去泡茶吧。”展昭自告奋勇站起来，被白玉堂一挥手拦住了。
“免了！我这辈子再也不想喝你泡的茶了！”
展昭嘿了一声，“既然信不过我的手艺，就麻烦小白少爷自己动手或者喝白开水吧，我去厨房烧水。”
等展昭离开，白玉堂的脸沉了下来，“大哥，你也适可而止点儿吧。”
“啊？”白锦堂正往嘴里塞青菜，被小弟这一声弄得一愣，放下筷子，“怎么了？”
“Manifest der Kommunistischen Partei，展昭看不懂你以为我不知道什么意思？就算我德语不如你那几个字我还认识，”白玉堂压着嗓子吼他哥，“你不要命啦！”以前就知道大哥有点儿那方面的倾向，没想到几年没见他还是老样子，“塞在一堆外文书里它就很安全么？！”
“我不是说了作为商人要什么都了解一些才能知己知彼百战百胜嘛，”白锦堂不以为意地又提起了筷子，“只了解一方面的思想难免有失偏颇，就算是禁书也不见得真的是讲得都一无是处嘛。再说了，我又没做什么出格的事情，他们凭什么来抓我啊？就这本书？没准儿委员长的书架上也有哦，他们也去抓？”
“你就作吧你。”白玉堂被白锦堂的狡辩说得没词，只能一旁运气。
“怎么了？”端着茶盘进来的展昭觉得客厅里气氛有异。
“没什么，我小弟你同窗忽然关心起国事来，做点儿有益的争论。”白锦堂打哈哈，“既然小展你家和丁家也有些渊源，那就不算生人了，以后放假了就常和玉堂来玩吧。”
“好的，白大哥。”
白玉堂在一边不屑地嗤了一声，可惜没人理会他的不满。

1929年，李济深的总指挥部参谋长邓世增等联合桂系李宗仁、白崇禧、黄绍弘等进行援李倒蒋活动，邓将广东所有的部队纷纷调到西北江等地去，却把黄埔第七期学生调到广州大沙头任广州警卫，并负责监视空军和大沙头飞机场，广州的形势一下子变得紧张起来。
======================
Manifest der Kommunistischen Partei：德文“共产党宣言”。
 
5

广州大沙头机场。
“真想坐那个上天兜一圈。”白玉堂站在停机坪旁边，看着停在那里的飞机，自言自语着。他们被派到这里充做警卫已经是第三天了。
前两天他们在学校，中午休息的时候忽然响起了紧急集合号。本来以为是平常的野外拉练，当他们打好背包冲出宿舍列队后，得到的消息却是有任务，然后他们就被派到了这里，守卫机场。
刚开始听到任务的时候，白玉堂还着实激动了一下――毕竟学校里整天枯燥的生活和严格的纪律规章让他觉得难以忍受，如此光明正大地出来透透气对他来说自然求之不得。
“天还没黑呢，别做梦了！”一旁和他同一班哨的展昭说。
对于这次派遣，展昭是心存疑虑的，虽然学生军作为战斗部队来使用并不稀奇――前几届更是因北伐战争声名远播。但是现在国家表面上已经统一并无什么大的战事，而且驻粤的部队也不少，究竟是什么原因非得让他们来这里看守这个机场，说得好听是防止不法人士破坏机场……
“说不好听，就是不知道哪块云彩里面有雨又要变天了。”白玉堂嘟囔着，扭过头来刚好对上展昭看向他的视线，“别以为小爷我不知道你那个懒猫脑子里面转哪根筋？我昨天是没去听训话，但那不代表我什么都不知道。邓世增让我们跟着他去反对老蒋，其他驻广州的军队都被调到别处去，没人能用了才调我们来这里看着这些飞机。”说完，他还不屑地嗤了一声。
“哦对了，我忽然想起来你家老爷子是南京的，”看看周边没别的学生在，展昭做出恍然大悟的表情说，“小白少爷，你有什么内部消息么？”
“我要是有内部消息，还至于和你一起在这里烤着么？”送了一个“你真八卦”的眼神给展昭，白玉堂说，“不过，雷声不大雨点儿也没多少，大概再折腾两天就到头了吧？反蒋么，虽然那个时势文章《蒋介石其犹龙乎》也许有些夸大其词，不过至少目前看来，似乎还没哪派有这个实力取而代之。”
“耶？你什么时候也会做时势分析了？”正好赶上来换哨的，展昭和白玉堂交接完，两人坐到一边的阴凉里去，“对了，上次放假的时候听你哥说还在给你办出国手续，有消息了么？”
“怎么也要到明年吧，”白玉堂说，扭头看展昭，“嗨我说姓展的，你什么时候这么关心我的前途起来？”
“我哪里是关心我这叫羡慕，”展昭拿出水壶仰头喝了一口，“能出去看看，学点儿东西总是好的，毕竟，我们国家会被别人趾高气昂地欺负，就是因为贫弱落后，所以才让人可以为所欲为！”
“这么多感想？”白玉堂说，忽然他眼睛一亮，“你想不想去？我一个人也挺无聊的，要不然一起出去吧？”
“哈，你还真是有钱人家的少爷，想起一出是一出！出国留学还要找个伴读？”展昭笑着说，拿他的话不以为意。
“喂，我是说真的！”看他不当回事，白玉堂的表情变得认真起来。
反正现在这个世道培养自己的实力是必要的，他家老头子也喜欢网罗人心尤其是年轻人才，出国进修对别人来说可能是种遥不可及的事情，但是对老头子来说很多时候就是一句话和一个字条的事情。
“这种要‘以身相许’的人情太大，我欠不起。”展昭笑着起身，“反正现在离毕业还有时间，想这些还太早了。” 正说着，忽然听到从营房那边传来集合号声，不知道又有什么情况发生。
“什么‘以身相许’？喂，我说正经的呢！”
“我的回答也很正经啊，我真接受你的好意，难道不就是这辈子都要报恩了？”展昭笑着说，“走啦！”

“还不到三天呢，这帮官老爷们真是能折腾！姓邓的说要反蒋让我们去看大沙头机场，现在姓陈的又反过来告诉我们要讨桂来守铁路……”白玉堂站在火车站的货场站台上，无聊地揉着手里的三元毫券，“喂，这三块钱你打算买点儿什么？”展昭刚要开口，他立刻接着说，“别说买书，一点儿新意都没有。”
“你都替我说了，还让我说什么新意出来？好不容易有那么点儿钱自然要用在需要的地方，”展昭说，抬头看了看天，天边泛起了一丝混沌的黑线向这边压来，“看来要下雨了，你带雨衣了么？”
“呃――我找找。”

雨说来就来，黄豆一般的雨点砸了下来。
在有顶棚的旅客站台上执勤的学员还好些，至少不会淋雨，但是站在空无一物的货台上的展昭和白玉堂他们就没那么好运了……
等展昭从背囊中翻出雨衣穿上的时候，已经被打湿了半身，再看那边的白玉堂，还没从背囊里找到那急需的雨衣。
“忘带了？”展昭走过来问。
“没事儿，这雨一向是来得急去得快，停了不到半天也会干了。”白玉堂放弃在背囊里面寻找雨衣，站起来说。
“果然，少爷你虽然在学校锻炼了，不过自理能力看来还是有待提高啊！”展昭解开雨衣。
“我说一会儿这雨就过去了，不用你好心！”
“我可没那么高尚把雨衣给你，一人一半。”展昭把雨衣搭在白玉堂头上，“白大哥之前嘱咐过我们要友爱关照，万一你真淋感冒发烧了，少爷你泡病号事小，却还得劳烦小的鞍前马后地照看，太得不偿失了。”
“谁用得着你照顾！”白玉堂嘴上不服输但是没有拒绝盖在身上的雨衣，他知道展昭是好意但是某种相处模式惯了，所以想正常说谢还是有点儿困难。
一个人的雨衣两个人用显得局促起来，站着的两人不一会儿裤脚就都被打湿了。
“蹲下吧，反正现在教官们也在躲雨没人查的。”展昭说，看白玉堂还在别扭，“啧啧，之前是谁在机场一个劲儿邀请本人当陪读的？”
“谁上杆子了？”白玉堂撇嘴，“你――狗咬吕洞宾！”
“咳，少爷，虽然我肚量很大，可以接受一个到两个的绰号称呼，但是，用敌对的两个物种来命名我一个实在是有欠妥当，”展昭说，“好吧，我大人有大量，就算我狗拿耗子多管闲事。”
“你才是耗子，你全家都是耗子！”一会儿白玉堂琢磨过味儿来，喊。哗哗的雨声，淹没了他的吼声。
“拜托，雨衣就这么大地方，我的耳朵――”展昭想捂耳朵，奈何双手都在支撑着雨衣。
“你自找的。”白玉堂得意地哼哼。
瓢泼大雨下了几分钟后虽然雨势有所减小，但天并没有要放晴的意思。豪雨带走了空气中的热度，让穿单衣的他们觉得一股股的寒意逐渐袭来，不由自主地向各自身边唯一的热源贴过去。
等他俩意识到距离过近的时候，基本已经快背靠背贴在一起了。
“咳！”两人扭头互相看了一眼，挪开了一点儿，毕竟贴得太紧让人有种本能的不舒服和尴尬。
“我说展昭――”一阵尴尬的沉默之后，白玉堂首先开口。
“什么？”展昭问。
“你有喜欢的女人么？”
“嗯？”
“或者说，女性？”白玉堂说，“当然，你家的亲戚家属都不算。”
“哦，”展昭望着外面的雨帘似乎在思考，“大概算是有吧。”
“是怎么样的人？”白玉堂好奇地问，下雨实在是让他无聊得很，靠着展昭还能暖和一点儿，但是两人都一声不吭气氛又太诡异了。
“是我初中的语文课老师，”展昭说，“那时候觉得，她就是完美女性的代表，大概，就是梦中情人的感觉吧？不过，后来她不教书了，嫁给了一个富商做妾，我还伤心了好一阵子呢。”
“没想到你那么小花花肠子就这么多！”白玉堂终于找到话题揶揄展昭，心情变得好起来。
“岂敢岂敢，我怎么有少爷你见多识广身经百战呢？”展昭嘴角弯起一条弧线，“白少爷你的丰功伟绩可是如滔滔江水绵延不绝啊，就不说你追女孩子无往不胜吧，我可是听说，你十二岁的时候就有女孩子为了争你大打出手还闹到上吊跳井什么的，这可是我辈望尘莫及的啊！”
“那家伙真大嘴巴！”这种事都被展昭知道，白玉堂想都不用想叛徒肯定是他那个一高兴就什么都说的大哥，反正糗事不是他干的他是没损失。
“是你让我说的啊。”展昭无奈地耸耸肩，两人又不自主地挤在一起了，他想想，算了吧，反正也的确是冷，有这么个不花钱的取暖炉也不错。

雨声细密，万物暂憩。
他们在铁路边上来来回回前前后后溜达了一个多月，等到广州的时局告定，他们才被调回军校复课。
一切，似乎暂时又恢复了过去平常的气氛。

6

虽然回到了学校，表面上看上去恢复了过去的平静，但校内却是暗潮涌动。
转眼到了六、七月间，学校的状况变得复杂起来。
先是代校务何遂去职，李扬敬打算独自兼揽军校大权，却为广州黄埔同学会主事者陈超等所反对，并煽动一部分学生组织倒李活动；李扬敬亦通过其亲信干部――军校政治部主任陈达材指使东莞县籍学生联络另一些亲李的学生进行反击，双方不断进行着明争暗斗，弄得学校里气氛紧张。

一日黄昏，学员们上完课后自由活动时间。
因为天气炎热，展昭和白玉堂便相约到校内大俱乐部一侧的游泳池去游泳。
等两人拿了东西去游泳池的时候，还没走到游泳池边上就听到有争吵声传过来。
争执其实没有什么实质性的内容，只不过是学校里面两派学生互相看不顺眼，所以用个游泳池也要彼此划清界限，端的是今天我们这边人已经在用了你们就不能用，纯粹的无事生非。
“那两帮人又吵起来了……”听到争吵声，展昭无奈地叹气，“看来今天又游不成了。”
“这些人烦不烦啊，两天一小吵三天一大吵，连吃个饭多吃一口坐凳子多坐一分都要计较，真是闲得没事干！”
“算了，别抱怨了，他们身后都有人推手，自然有恃无恐。”展昭转身，“我们去喝凉茶吧，犯不着跟这帮人计较，没多大点儿事反而惹得一身腥。”
“好吧。”白玉堂回答，如果是他自己肯定是看不惯想过去理论一番。

后来听回宿舍的喇叭筒魏成勇传播，他们走后不久，那些发生口角的学员就演变成了全武行，而且不光是在游泳池边，平岗街道也发生了斗殴事件。
“他们的队长都不管么？”坐在宿舍里看书，展昭问刚进来的魏成勇。
“都上头有人，那些怕事的队长哪里敢管？”魏成勇灌了一口茶水说，“后来是打得太凶了，校总值星怕出事自己乌纱帽不保才命令值星队长集合点名，连警卫连都出动巡察才把事情压下去，要不然，没准儿真会闹出人命来。”
“而且连个禁闭的处分都没有！”看着刚才打架的学员从窗外不远处经过，白玉堂很不屑地说。
“看着吧，这么放任下去，以后恐怕还要乱。”魏成勇说，“这学上的也真没意思，我打算去广州避避风头，你们在这里也要当心，别去惹那帮疯狗一样的家伙！”

此次聚众斗殴之后，校内情况变得更加混乱，不仅科队干部对于纠纷事件不予管理，甚至会参与到各自所亲之派系中进行策划，而学校正常的日常教学制度也被打乱――学生既可任意不上课，教官也不来教学。而很多不愿卷入派系之争旋涡的学员，不是袖手旁观明哲保身，就是离校去广州暂避风潮。
这种混乱的状况终于在由蒋介石另派林振雄任教育长才算平息。但是，转而新的矛盾又再度产生……

1930年初春。
“回来了，白大哥还好吧？”展昭正在整理内务，看着背包进来的白玉堂问。
“还是老样子，”白玉堂放下背包坐到床上，很快就被展昭赶到了椅子上，“生意倒是做的不错，但是乱七八糟的想法总是很多，真不知道为什么老头子就那么相信他而不是相信我？”
“大概你这张脸长得就是那么让人没法相信的类型吧。”把床单重新铺好，展昭转过身来看在那里自言自语的白玉堂，“再加上少爷你过去的丰功伟绩――不管怎么说，白大哥在行为上是奉公守法的说。对了，出国的事情办得怎么样了？”
“大哥说已经办妥了，不过船还要等两个月才有去美国的。”白玉堂说。
“那么说你赶不上毕业典礼了？”
“反正当初来这里也是插班的，所以参不参加也无所谓。”白玉堂端着茶缸说，“而且那个破典礼也没什么好参加的，无外乎训个话发个毕业证之后分配工作，这些对我来说都没什么意思。再说了……”他冷哼了一声，“而且，这最后的学期能不能平平静静地结束还难说呢！”
“嗯？”
“现在的这位教育长是云南讲武堂出身，在黄埔开校初时连任过几期管理处处长，又曾充任在日本的留日学生监督，”白玉堂说，“他任用的多为留日毕业生和黄埔前期，黄埔前期里面又有亲林派与亲同学会派，亲同学会的不用说了，姓林的能用的――上次就打过了……”
“难不成，你也被划到哪派去了？”看白玉堂说话气哼哼的样子，展昭似乎有所觉察。
“这还用说？”白玉堂支着腮帮子无聊地说，“那位来这里任教育长，老头子也是说了话的，你说我还能被分到哪里去？”
“那还真是委屈你了，少爷。”展昭半开玩笑地说，“行了行了，别坐在这里生闷气了。走吧，我给你接风，去外面吃吧。”
虽然现在没人管，但是展昭还是去知会了一声分管他们的许教官请了个假。

“打算吃什么？”出了学校，展昭问。
“还是老地方吧，”白玉堂说。
于是两个人来到离学校不远的小饭店，点了几个小菜要了一小壶酒，虽然现在管得不严，但是喝得醉醺醺的容易落人口实，所以只能喝一点儿意思一下。
他们正吃着，忽然门口传来一阵嘈杂声，有几个军校学生走了进来。看到他们，白玉堂皱了皱眉。
“认识？”展昭看他表情变化，问。
“烦人的家伙们，”白玉堂往嘴里扔了一颗花生米，“他们是拥护同学会的，最近老到处找麻烦。”
“哦，吃好了没有？”展昭说，“吃好了的话，我们就回去吧。”惹不起总是躲得起，多一事不如少一事。
“嗯，吃好了，回去吧。”白玉堂点头。
虽然他们不想生事，但事情却没有像他们觉得息事宁人就能平安度过。走出去没多远，就被一群人堵住。
“哟，这不是白家的小少爷吗？”拦在两人面前的一个学员开口，“怎么跑到这么寒酸的小铺子来吃饭了？”
“老子――我去哪里吃饭关你们什么事？”白玉堂想发作，但是之前跟展昭说过息事宁人，他咬咬牙打算忍过去，径直往前走。
但是对方并没有让开的意思。
“让开，好狗不挡道！”白玉堂瞪了他一眼，吼道。
看白玉堂濒临发作的节点，展昭插进来：“你们找白玉堂有什么事么？没有的话请让开，再不回去会赶不上晚点名的。”
“哟！抱歉，天黑没看清，这不是步科二队展小队长嘛？”挡路的学员似乎才看清展昭，阴阳怪气地说，“果然学得再好也得找个靠山才能保证将来官运亨通，真没想到啊，真没想到啊！”
“让开！”白玉堂最不爱听的就是凭着他老子的关系如何如何，此时听到这句话更是怒不可遏，一把推开挡路的学员，拉上展昭就要闯过去。
“你还敢动手？！”被白玉堂搡了一下的学员没想到他会冲过来，冷不丁地被他推了一个跟头，登时火气上来，“你小子不想活了！”
顿时，他们俩被围了起来。
“怎么，想打架？”看着围上来的一群人，白玉堂睨了一眼他们，掳袖子问，最近刚好心气不顺，他正巴不得有人挑事来让他出气。
“等一下，白玉堂！”展昭刚想制止，但这时对方的拳头已经冲着他俩挥了过来……条件反射，展昭一拳挥了过去。“呃……”看着仰面倒下的人，展昭一时愣神了。
“不愧是格斗课上的优等生啊，队长！注意！”看展昭一脸不敢相信他手比脑子快的样子，白玉堂倒是笑了出来，算是安慰地拍拍展昭的肩膀，同时伸腿扫倒一个解下武装带挥舞着冲上来的，武装带的方向突然改变，一下子抽到了他旁边同伙的身上，他同伴捂着脸哀号着蹲了下去。
两个人对十几个人，一比五以上的对敌数量，就算展昭和白玉堂的格斗成绩再好，现在的实践机会也太多了些，两人在给别人乌眼青的时候也难免挂彩……
“小心！”看到有个爬起来的家伙从路边捡了一块石头砸向白玉堂，展昭一拳打趴下面前的人一下撞开白玉堂。
剩下的事情，他就不知道了……

等展昭醒过来的时候，人已经在平岗医院了。
他听护士和来看他的同学说，除了一些闹事的学生被调走之外，白玉堂也没有受到任何处分，只是被关了三天禁闭说是冷静一下――因为他实在是把那几个人打得过于凄惨了点儿……
这次斗殴和那时候的几起类似事件就这么不了了之了。
“我听护士说，再有个三两天你就能出院了，”许教官拎着兜水果进了病房，坐在床边的椅子上，“你能打人成这样和被打成这样还真都出乎我的意料哈，看来老虎不发威容易被当病猫果然是至理名言。”
“……许教官，”展昭想下床但是被许教官制止，“您今天没课么？”
“现在这乱样，就算我去上课也没几个听课的学生，免不了还有要在课堂上挑事理论什么派系问题的，我就一个小教官，还是趋利避害吧。”许教官说，“不过，看这情况，教完你们这一届学生，我还不知道还会不会在这里供职呢。”
“嗯？”
“听说你们这届毕业之后，这边的军校就要停办了吧。”许教官说，“新校区似乎是选在了南京那边，所以我们这些旧教员，大概也要另谋出路了吧。”
“教官今后有什么打算么？”展昭问。
“船到桥头自然直嘛，我是教官的前提还是个军人，总有办法的说，呵呵！”许教官说，“不过你很快就不归我管了，去新地方要听话哦，小展同志。”
“白玉堂怎么样了？”展昭问，这些天同寝室的同学差不多都来看自己了，就算白玉堂被关了禁闭也应该放出来了。
“现在人不在，似乎是被他家家长叫回南京去了。”许教官说，“虽然他家势力不小，但是某些面子上的事情大概还是要做的吧，不过那位少爷的行为，倒是的确让人出乎意料――不管怎么说，是个可造之材吧。”
“我觉得，他是个不错的人。”展昭说，“许教官，我有个想法……”“嗯，也许在你们是同学还是朋友的时候，他是个不错的人，”听了展昭的话后，许教官说，“不过这不代表换个情况他还是个不错的人。还有，小展同志，他的身份你也清楚不是么？”
“是的……”
“我们的工作是容不得出错的，因为那是谁都承担不起的代价――一切以后再说吧，”许教官拍了拍展昭的肩膀，“先好好休息吧。”

等展昭出院后，又过了一个多星期，白玉堂才从南京回来。
不过他回来做的事也是办手续，去美国的船终于要起航了。
“一路顺风！”展昭说，“这回可要记准时间别再错过了哈，要不然你就只能去当我学弟了。”
“谁要当你学弟，切！”白玉堂嗤了一声，交给展昭一张纸，“这个给你。”
“这是什么――”展昭接过来看了一眼，上面写着南京某路某号电话多少多少，不用说肯定是白玉堂他家，“你家地址干嘛给我？将来去看你么？”
“那是我家老头子的地址，我将来就算回来也不会住那里。”白玉堂把整理好的箱子提起来，“我听说这批学生好像不那么好分配，到时候需要的话……你爱要不要，扔了也行――喂，别当着我面扔！”

尾声

1935年。
白玉堂拎着皮箱从船上下来，几年没回到大洋西岸来，这里的空气似乎也没有什么更多的变化。信早在几个月以前就寄出去了，母亲回信说现在世道不太平，等他到了的时候会有派人去接他。他四下望了一下，码头上人来人往，并没有看到什么人像是来接他的。
白玉堂对母亲的安排不屑一顾，心想自己一个大男人还是个准军官要什么接站的，好像他是个不认识路的小孩一样。
他拎着皮箱往码头外面走去，刚走出码头，忽然有人拍了他一下。
“是你？！”他扭头一看，居然是展昭，感到又惊又喜，“你怎么在这里？”
“好久不见，你看起来还是老样子，美国和欧洲好玩么？”展昭笑着问。
“还不错――你这是干什么？”白玉堂想着在美国的军校生涯和在欧洲游历的两年，他的确是受益良多，忽然发现展昭拿起了他的皮箱，问。
“我来接你回家啊，少爷！”展昭是笑容满面，但是白玉堂怎么看怎么别扭，那和煦的笑容怎么看都像是在调侃自己这么大了还要人接……

不过，鉴于两人曾经是同学，等上车聊了一些分开之后的事情，气氛就变得融洽起来。
“魏成勇呢？”白玉堂问，他们那批的同学他能记住的不太多，这位算是比较有印象的了。
“两年前在上海见过一面，他加入了复兴社，然后再也没有联系过，”展昭说，“其实我也没有想到他会去干这行。”
“是啊，那家伙看起来不像聪明到能干那行――不过，那家伙上学的时候就是个大喇叭，也许这个特长被看中了吧？”白玉堂点头，看来这真是人不可貌相啊，“我给你的纸条你不是扔了么？”他还是很好奇展昭怎么成了他家老头子的秘书的。
“就你写的那么几个字，看一遍还记不下来？”展昭打哈哈说，“再说了，我们那批很多人都被分到滇黔那些偏远地区去了，眼前放着这么好的一个差事我不接受不是太不识抬举了？再说又有白大哥的推荐。所以还请多指教了，二少爷――”
“我最不爱听什么你偏说，存心取笑我是吧？”

本来，白玉堂以为，他做了军官天天在部队里面混，展昭当了他家老头子的秘书整日文件案头，除了必须回家见老头子会碰到他之外，基本上大家就是老死不相往来，终于可以解除这段孽缘了。
但是，命运的现实好像就是跟他过不去一样――
“你不老实给老头子当秘书，来这里干什么！”在自己的指挥部里看着一身尉官军服的展昭，白玉堂忍不住吼起来，把周围的一群小兵吓了一跳。
“真是不好意思，小白少爷，这是白老先生的意思，作为属下没有抗拒的权利。”身着崭新的军服，展昭笑着回答，“如有异议或者想撤换在下，还请去跟白老先生当面讲明吧。”
“切！”

当时年少不知愁，神州烽火犹未休。
江山叠彩峰岭秀，岁月峥嵘念风流。
――蜡烛臭词滥用拽文中。

（前传完）

江山・誓言（上）

征战下来的
是谁的江山――
永不磨灭的
只有誓言……

引子

长洲岛。1930年春。
校园中的铁树高扬着一簇簇嫩黄的花朵，老树的虬枝上绽放了鹅黄的新芽。
“死老头子，你说让我去哪里上学我就得去哪里吗！”点燃了一根哈德门，白玉堂沿着走廊向据说是他宿舍的方向走去，走廊上满挂标语，什么亲爱精诚，和衷共济；精诚团结，卧薪尝胆；枕戈等旦，闻鸡起舞；艰苦卓绝，完成革命；以血洒花，以校作家……等等。
虽然他觉得穿上这身军装倒是挺神气，但是――
虽然原来那所学校他也不是很喜欢念，但还是不爽被他家老头子安排设计，而且――最憋气的是，那老头居然为了让自己答应来念军校用激将法！
老头子大概是觉得自己不济了，想保住白氏家族的地位，所以急着把他扔到这里来，好等差不多了继承他的位子。白玉堂想着出门的时候母亲的千叮咛万嘱咐――这也是他急急忙忙来报到的一个原因，能离开那令人窒息的地方，去哪里都好。

午休时分，校园内一片宁静，只有枝头唧啾婉转的鸟儿还不肯停歇地唱着讨好爱人的歌曲。
迎面走过来一个同样穿着学员军装的人。
白玉堂没在意，心里继续骂着自己老子的独断专行。
忽然，嘴里的哈德门不翼而飞。
等白玉堂回过神来，那根才吸了两口的哈德门已经被无情地扔在地上踩灭。
“你！”
“学校内，学员禁止吸烟。”来人冷冷地说。
“你凭什么――”从来当少爷当惯了别人对他都是点头哈腰的白玉堂没受过这份气，自然不肯善罢甘休。
“我是执勤，负责纠察任何学员的不当行为。”展昭上下扫了一眼白玉堂，觉得非常眼生，不知道他是哪个部分的学员。倒是忽然想起来，今天早上教官似乎说过有个插班生要来。“念在你是新来的，下不为例。”
心里摇摇头，世风日下，连纨绔子弟也混到这里来，凭的不过是老子的能耐。
“你的宿舍在那边。”问了白玉堂要去哪里后，展昭指着一排看起来都一样的营房中的一间，顿了顿然后又补了一句“希望你尽快记住这里的条例”，说完走开，没再看他一眼。
看着这个纠察的背影远去，白玉堂冷笑着踢开了横尸路中的烟头，嘴角抽了抽，他并没错过刚才对方眼里闪过的不屑：妈的，真当老子是只会吃喝等死的垃圾二百五么？那就走着瞧吧！

1

1938年夏初，抗日战争进入徐州会战。

徐州，位于江苏省西北，邻近与安徽、河南、山东三省交界。
徐州古称彭城，相传尧封彭祖于此，称大彭国，故名彭城。
当历史的车轮进入20世纪30年代末，灾难深重的中华民族再次受到日本帝国主义铁蹄的残酷践踏，徐州这个古老而英雄的城市，再次成为军事家的舞台。
南京失守后，作为中国军队在战略上保卫军事指挥中心武汉的重要屏障及前进基地，徐州势在必守。日军为打通津浦线，沟通南北两战场，进而切断陇海路，威胁平汉路侧方，以作进攻武汉的准备，对徐州亦势在必得。
1937年8月20日，国民党最高统帅部宣布成立第5战区，负责指挥鲁南、苏北地区的战事。司令长官由蒋介石兼，副司令长官为韩复榘。准备迎击以南京、济南为基地，从南、北两端沿津浦路夹击徐州的日军。
但是1937年12月23日，韩复榘不战弃鲁，使得日军轻易穿过山东全境，直逼第5战区司令部所在地徐州，第5战区原定作战计划倾刻间变为一片废纸。

“啪！”一副干净的白手套被刚进屋的主人从手上愤愤地扯下来团成一团摔在办公桌上。
“都是龟孙子、软蛋！”白玉堂泄愤地骂着，刚才在去军部开了作战会议，会上通报了第5战区的副司令长官，第3集团军的总司令韩复榘没放一枪一炮就撤出了山东，使得淮河两岸顷刻成为了最前线，暴露在日军的锋芒之下。军部紧急召开作战会议，商讨布置下一步对日作战方案。
在屋里来回走了两圈，白玉堂扯开地图上的帷幕看起来，看了两眼，他回到办公桌前面走来走去，神色凝重。他不畏战，只是突如其来的变故让人有些措不及防，原本用了不短时间构想的东西瞬间成了无用的废物，一切不得不重新考量。
习惯性的，他从口袋里摸出烟盒，抽出一根叼在嘴里。还没等他找火柴点着，香烟已不翼而飞。
“……！”白玉堂扭头瞪着刚才戳在一旁当空气的副官，烟在他手中。
“抽烟对你身体不好。”展昭把没点的香烟放回烟盒，重新揣回他口袋。
“喂！这里不是黄埔，你也不是纠察在执勤，我毕业了！”本来就不爽的白玉堂找到爆发点吼了起来，“不想我抽烟干嘛不把我烟盒一起没收了！”
自从黄埔军校毕业，白玉堂接白老爷子的班投身行伍，靠着军功加上老爷子的势力爬到现在的位置，但是他这个副官――上学第一天就掐了他烟的展昭――依旧很不给上司面子，只要他一在办公室抽烟，肯定毫不顾忌上下级关系，坚决没收，没抽的放回原处，点着的直接扔烟灰缸里浇灭……
“团座大人在应酬场合还是需要的。”展昭没理会他的行为是不是火上浇油，转身去柜子拿过茶叶罐，喊勤务兵去打热水。
犹如当头一壶凉水被浇得火堆表层凉透余烬未灭，白玉堂有火没处发，只能愤愤坐回皮椅上，一会儿盯着作战地图，一会儿瞪着在那里涮杯子和茶壶的展昭运气。
勤务兵把暖瓶放在茶几上，敬了个礼立刻溜出去避风头。
一杯醇香的茶摆到白玉堂面前。“喝杯茶，静静心。”展昭说。
白玉堂喝了一口，皱了皱眉，很苦。
“……这么多年了你还是这破手艺，就会泡苦死人的茶，手艺真差！”无数次地抱怨过副官的茶艺，他知道这没什么用，但还是忍不住抱怨。
“知道苦，说明你还没被吓破胆，”展昭把他面前的杯填满，“别忘了军部后天要开会，各师要上交作战方案，我独立团也要上交。”
虽然拟定详细作战方案形成书面材料是那帮作战参谋的事情，但是总得要有上峰的授意他们才知道该怎么写。
“我说展昭，你就他娘的不能说点好的？老子会怕那些小鬼子？笑话！小日本虽说是畜生不如，也是爹生娘养的，不是什么三头六臂的妖怪，就算是妖怪，老子就是专收妖怪的金刚！”放下茶杯，摊开信纸，白玉堂刷刷地在上面开始写作战大纲，过了一会儿，大体的框架拟完，他抬起头来，看向戳在一边翻文件的副官，“这场仗打起来，不知道还要打多久？”
展昭笑笑，翻开今天送过来的文件依次看着，把有用的挑给白玉堂批阅。
他没抬头：无所谓，被这家伙已经烦了八年，鬼子没死干净，再多个八年也无所谓。

1938年1月26日，日军第13师向安徽凤阳、蚌埠进攻，徐州会战打响。

2

1938年10月，日军在占领了武汉之后，暂时停止了正面进攻，转而着重封锁沿海地区。
同年底，日军侵占广东和海南岛。
1939年冬，日军占领南宁，断绝了中国通越南海防的国际交通运输线。
1940年春，日本对滇越铁路狂轰烂炸迫使法国接受停止中越运货的要求；9月，日本侵入越南，滇越线全面中断。

日军希望快速交战结束战争，而中国正好相反，所以，封锁中国成为日本可以用出的一个毒招，这样不仅可以摧毁中国本来就很可怜的国防工业，还能够堵死国际援助中国的通道，孤立无援的中国就只能一步步走向灭亡……
滇缅公路成了唯一的一条援华通道。
不论白天和黑夜，崎岖的山路上，跑着的大卡车牌子可以称得上万国博览会。

云南。某地文昌宫。独立团驻地。
警卫排没在执勤的士兵在没了窗户纸的窗格子上小心翼翼地探头探脑，不论什么时候，有热闹不围观的是傻子。
偏殿里正在进行着一场测试，里面站着的都是他们的长官。
一架轻机枪架在收拾干净铺着油布的桌子上，桌子前面站着一名上尉，他被黑布蒙着双眼，在一声令下后开始拆卸桌子上的机枪。
周围还有几个军官在看着，前面的是今天要参加测试的，后面的则是这次的考官。
白玉堂看着桌前那上尉的动作，耳朵则竖在戳在那儿的几个军官那里，听他们在嘀咕些什么。
他心里在笑，就算明眼的时候能把机枪的每个零件在哪里都记下来，可以在很短的时间内拆卸组装，但是等到两眼一摸黑，就是另外一个世界了。
失去了视觉，唯一能派得上用场的只有十指，而一挺机枪上百的零件，就算拆的时候可以按照位置摆放好，等全部拆解完毕，之前的零件放在哪里恐怕早就没了记性，抓两下更是一团乱。
拆简单，重新组装成能打出子弹的机枪才是重点。
展昭在一旁看着手表，限定的时间是六分钟。
那边又换上了一个少尉。
展昭喊：“开始！”
他麻利地把机枪拆成一堆零件，然后迅速地装回去，完成后退了一步喊：“好！”
“5分45秒。”展昭点了点头，示意外面的卫兵换上新的标靶。
摘下蒙眼的黑布，少尉端起机枪，“哒哒哒”几个点射，子弹正中稻草扎成的人形标靶胸口头部，溅起一片片草屑――测试完成，考核合格。
“下一个！”
……
“时间到，停！”展昭喊，无奈地看着那个还没装完的中尉摇摇头，不合格。
中尉摘下蒙眼布，神情难免有点儿沮丧。
他给展昭和白玉堂敬了个礼，刚要入列，就听旁边白玉堂凉凉地开口：“啧啧啧，这就是留洋生的水准？装个机枪6分钟一半都装不完？唉――我说你上学那会儿是课堂上只顾着睡觉了呢还是成天在泡大白妞呢？”
这句话出口，不光偏殿里面接受考核的军官中有几个忍不住笑出声来，就连外面趴窗根的兵油子们有的也憋不住暴露了自己偷听长官墙根的行为。
一旁计分的展昭心里摇头，又来了……
被白玉堂大庭广众损的那个中尉是在部队开赴云南前调过来的一个年轻的作战参谋，叫陆仁嘉，听说是留洋回来的，军事学毕业，据说是白老爷子战前钦点。如果没有后者的原因，大概白玉堂顶多当他这个纸上谈兵的书生是空气，还不至于鸡蛋里挑骨头拿他来出气。
这个团里的人都知道，团座大人最讨厌的就是他家位高权重兼手长的老爷子，可再怎么努力，偏偏脱不出他老爷子的五指山。
被白玉堂训的小中尉脸色堪比万花筒，一会儿白一会儿红，但对于长官的训斥，再怎么不满他只能听着，最后答了一声“是”，又被白玉堂叱了一句“你没吃饭还是要吃奶啊”，在又一阵窃笑中敬了个礼站到一边。
测试结束，完成考核的得到了褒奖，没完成的也只是被责令精进技能，除了那个倒霉的小中尉。

晚上，白玉堂在看文件，看着看着忍不住拍桌子抱怨：“那帮子英国佬在搞什么，今天让战前动员，明天又让原地待命，拿我们当猴子耍呢啊！”
“你轻点儿啊，这可不是你原来团部办公室的红木桌子，拍坏了明天只好屈尊团座大人趴供桌批改文件了。”展昭不理那个蹦跳吹胡子瞪眼的猴子，那些文件和战报他也看的窝火，但是不能和猴子一起咋呼，“那小子也没惹到你，你家老爷子把他派过来，要算账也该去找老爷子――再说他人也算老实，从来没把老爷子当资本耀武扬威，作战计划写的条理清晰，不得意他就当他空气好了，何必呢？”
“条理清晰，哈，都是些TMD纸上谈兵！”白玉堂不屑地撇撇嘴，“老子就是看不惯他！你说他小子拆装个机枪都不行，到战场上还不是个给鬼子练枪法的货！”
“知道了，团座大人是为他好，让他知难而退免得白白送了性命和大好前程。”展昭把筛出来的文件放到他桌上，“这些请您批阅。”

1942年2月，白玉堂所在的部队终于得到了出征缅甸的命令。
离开的时候，独立团的士兵为驻地的每一户人家打扫干净院子，水缸里加满清水，最后在镇子口集合。
临行的时候，白玉堂将一株草送给来送行的一位当地老者。
据说当地一直流传着一个传说，当年诸葛亮在此挥军征南蛮，出征之际曾指这种草言，此草开花之际，便是他班师凯旋之时。

3

缅甸东北与中国云南省相邻，西北同英属印度交界，东南与泰国和法属印度支那接壤，西南濒临孟加拉湾和安达曼海，是中南半岛上面积最大的国家，战略地位也十分重要。按照山川河流及政治经济情况，缅甸可分为两部分：曼德勒以北为上缅甸，重镇为曼德勒（瓦城），以南为下缅甸，重镇为仰光。全境三条主要河流，即伊洛瓦底江、色当河、萨尔温江；铁路公路南北贯通，与滇缅公路相衔接。瓦城为上缅甸政治中心，握交通之枢纽，扼水陆之总汇，为历史上兵家必争之地；下缅甸以仰光为咽喉，有现代化的港口设备，是中国抗战物资供应的最后一个国际海港。
胡康河地区，包括那加山以东大洛盆地及新平阳盆地都是不见天日的原始森林，中国历来称为野人山。
仰光为全缅门户，同古、普罗美是要隘，瓦城为四战之地，八莫、密支那为最后屏障，而棠吉、梅苗又为腊戌的屏障。屏障一失，不仅缅甸自身无以立足，中缅边境物资汇集的腊戌、畹町岌岌可危。
1942年3月8日，仰光陷落。当天，中国远征军第5军第200师的先头部队抵达同古。3月17日，英缅第1师不战而撤。

200师与日寇在同古激战的时候，白玉堂的团因为英方运输时间的延误，还在赶往同古的路上。

缅甸某镇。独立团临时驻地。
“这是刚收到的战报，展副官。”小中尉敲了门走过来，把抄着电文的文件夹交给展昭。
“嗯，谢谢。”展昭接过来，“团座还没回来吧。”
“报告，还没。”戳在桌前的陆仁嘉回答。
“嗯，我想也是，要是团座已经回来，来的就该是严贤了。”
“呃――”被说中了的陆仁嘉愣了一下，苦笑着回答，“团座一看到我心情就不好，所以我还是少在他面前出现的好。”
“他不是针对你。”展昭看着电文说。
战报通告，日军在普罗美南击败英军装甲部队，缴获大量坦克、装甲车等物资，并于4月1日进占普罗美。同古一线我军侧翼完全暴露。展昭摊开桌子上的地图，他们离那里，还有不短的距离。
“我――我知道……展副官，还有别的事情么？”见展昭看完战报开始研究地图，陆仁嘉问了一句，“没事我回去了。”虽然团长的办公室和参谋们待的作战室都在一个院子里，但他显然不想在这个房间里多呆。
“嗯。”展昭还在看地图，随便点了一下头，旋即想起来什么，抬头看着他，“对了，回去你做一份战局分析，明天早上给我。”
“我？”陆仁嘉有点儿诧异，他主动做的和写的从来没有被人采纳过，离开了云南之后他在作战室的工作基本等同于收报员+勤务兵，以及因为能说一口流利的英语而偶尔为之的翻译官。
“嗯，明天的作战会议上我想会用得上。”
“是！”受人重视的感觉总是好的，小中尉露出高兴的笑容给展昭敬了个礼转身正打算离开，门被人从外面推开，白玉堂阴沉着脸走了进来，后面跟着陪他去检查部队的特务连连长张绍。
唯一的出口被堵住，陆仁嘉只能戳在门边，表情僵硬地敬礼：“团座。”
白玉堂面色不善，瞥了他一眼，往屋里走去。
拜白玉堂所赐，办公室里的气压瞬间下降，陆仁嘉在他进门后就蹿了出去，张绍主动抢了勤务兵的工作，拎起暖水瓶躲得一时是一时，剩个展昭没处躲，何况还有刚收到的战报要报告。
白玉堂回头看了一下，屋里除了展昭连勤务兵都窗户外面站着去了。
展昭从文件夹上抬起头，正对上白团长四处找炮灰的火眼。
“上面有什么事吗？”白玉堂开口，但是眼神泄露出来的讯息是：捡好事开口，否则别怪老子拿你当炮灰。
他这德行吓那帮不知底细的小参谋们是一吓一个准，但展昭对这个却完全免疫，伸手把桌上的战报递给他：“这是刚才送过来的前线战报。运输营那边情况如何？”
白玉堂扯过战报扫了一眼，展昭不问还好，看了战报之后他的火彻底烧起来了，一把将战报摔在地上：“这帮只会缩头的乌龟英国佬！前天就说一营可以启程去腊戌，今天可好，那帮兔崽子们还在原地跑步！那帮乌龟绅士的理由居然是TMD什么通往腊戌的路这几天气候不好，车跑不了飞机上不了天，他娘的娇生惯养的少爷啊！是不是还得配个营的奶妈子给他们？！”
“你怎么没带陆仁嘉去？”
“那边有翻译，除此之外他还能干什么？”
“至少我们自己的翻译会向着我们，你团座大人开尊口骂娘外国人听不懂的，骂得再臭英国乌龟能明白？”习惯性的口头浇凉水。
“他德国回来的，德国骂人话英国佬能听懂？”白玉堂说，“再说就他那样子，学过骂人么？”
“哦，原来你还是调查过他啊。”
“废话，老狐狸送过来的就算不是个狐狸崽子没准儿也是个黄鼠狼，不防哪成。”
“那结果呢？”
白玉堂耸耸肩，看来是没啥结果：“走一步看一步吧，我想现在这个状况他就算有花花肠子也没处使。”

张绍提着暖瓶进来的时候，看到自家团长正对着桌上的地图运气，副官正在翻茶叶罐子，倒了个底朝天后作出无奈的表情，茶叶没了。
“副官，水给您放这里了。”张绍放下暖瓶，“茶叶没了，我让人去买点儿。”
“不用了，明天再让司务长去街上买吧，陪团座检查了一天你也很辛苦了，这没你的事，去忙你的吧。”展昭把茶叶罐子放一边，“王三勇！”
“到！”
“你去作战室借点儿茶叶来，那帮夜猫子应该有存货。”展昭吩咐。
“是！”勤务兵领命跑了出去。
“对了，张绍！”白玉堂想起什么叫住他，“明天开始，让作战室那帮人跟你们特务连出早操。”
张连长愣了一下，确定自己没听错，敬了个礼答了声“是”告退了。
展昭放茶叶罐的手在半空中停住：“你今天是哪根筋不对？作战室的那帮扔给特务连，还不得扒层皮？”
“接下来的战场，恐怕随时都是生死之刻，”白玉堂的怒气被转移开了点儿，人也冷静下来，“这里是陌生的国度陌生的地方，前方和后方不会再有很大的区别，不知道日本鬼子什么时候会从哪里冒出来――想多活几天，只好让张绍暂时去当黑脸，等到时候那帮小子就知道感恩了。”

“报告！”王三勇抱着个铁罐子回来，“作战室――作战室的茶叶也喝光了，所以――所以我从陆参谋那里借了点儿那个洋茶叶……”
展昭接过罐子，看上面英文写着“Coffee”。他笑了，虽然久仰大名，他倒是真没喝过这外国人喜欢喝的玩意儿――整个团也只有陆仁嘉这个留洋生可能喝这种东西，说是洋人的茶叶倒也没错。
“这东西和茶叶一个喝法，”王三勇说，又补了一句：“是陆参谋说的，”看了看展昭倒在茶杯里那层刚好盖过杯底的一层褐色渣子又有点不确定，“团座喝这个吗？不行我去买吧。”
“没关系，他喝过。”展昭收好罐子，在杯里冲上开水。
白玉堂盯着地图上的同古一线似乎打算从上面看出朵花来或者聚焦烧了地图，根本没注意递过来的杯子里究竟装的是什么，接过来一口灌了下去。
“噗！”一口喷出刚灌进嘴的东西，伸手抹掉沾在嘴唇上的异物，“这什么东西！”定神一看手里的茶杯，水面上漂着一层眼熟得厉害的渣子。
“嗯？咖啡啊，白大少爷你在家不是也喝过么？”展昭回答，“茶叶没了，王三勇去作战室借也没了，所以借了点儿咖啡回来。”
“……！”白玉堂终于把今天所有的怨气都发泄在这带“洋”字的东西上。
好死不死的，这时候门外传来“报告”声，陆仁嘉拿着文件进来请团长过目。
后果可想而知……
事后展昭才知道，把咖啡给王三勇的是和陆仁嘉住一起的少尉参谋严贤，说和茶叶一个喝法的也是那小子，陆仁嘉煮好的咖啡这小子倒是喝过，具体怎么弄的他也不清楚，见勤务兵来给团座找茶叶找不着就拿这个给他了，王三勇刚换过来没多久，还没区别开几个年轻作战参谋姓甚名谁――当时陆仁嘉刚好被三营长郭早找去做翻译，所以，他真的很冤……

3月30日，同古保卫战结束，200师在新22师接应下转移到叶带西附近转为逐次抵抗战，以掩护主力部队集中，准备进行平蛮纳会战。
4月8日，日军第18师团在仰光登陆，迅速北上接替在同古会战中消耗过大的第55师团成为日军中路主力。
东线，4月9日，日军第56师团攻占毛奇，17日推进至南帕，直接威胁平蛮纳中国远征军左翼；西线，日军第33师团沿伊洛瓦底江向北推进。英缅军则一路溃退。4月1日放弃普罗美，5日放弃阿兰庙。17日英军在仁安羌的1个师及装甲旅约7千余人被日军包围，新38师渡过滨河前往解围。日军在东西两路的迅速推进，使即将开始平蛮纳会战的中国远征军主力有被两翼包抄后路的危险，会战宣告流产。
4月20日，日军攻占罗衣考，腊戍的门户东枝告急。

4

论枪法，作战室的年轻参谋们毕竟大部分是军官学校毕业的不差；论体力，他们这些总窝在地图沙盘前文件堆里的书生和整天摸爬滚打的特务连相比就完全不是一个层次了。白团座此令一下，明知道是出于好意，一干文官们还是免不了嘟囔抱怨。
这天，白玉堂照常举着望远镜观察山坡上特务连的早操。“这帮小子们就是欠操练，看看，跑成什么样子？”呼哧带喘的陆仁嘉扯着连气都要喘不上的严贤前一秒刚出现在望远镜视野内，白玉堂皱着眉头把望远镜扔给展昭，“你看看。”
展昭将望远镜凑到眼前看了一会儿，又抬腕看了下手表，“团座大人英明，不过就这几天的特训，管用么？”
“好过没有。”白玉堂叉着腰来回踱步，“照现在的趋势，我们大概不用再等那些英国老爷们的飞机汽车了，很快――”
“报告！团座，师部急电！”
“念。”
应声中通信兵打开文件夹：“即到。XX（驻地名）白团长：密。着独立XXX团迅向东枝进发，务于24日黄昏前赶到，与200师诸军会合，克复东枝，固守，以卫腊戍。师部。卯。令。印。”
“说来就来啊，”白玉堂感慨了一句，“记录。”
通信兵立刻掏出笔，翻出一张白纸。

“王三勇！”通信兵拿着命令去下发到营，白玉堂喊身后的勤务兵。
“到！”
“通知张绍和那帮小子，十五分钟后都滚来作战室。”
“是！”

“你等的日子到了。”
“不是等，而是逼到了日子。”白玉堂在脑子里勾画着缅北地图上的一个个坐标，“防我们比防鬼子还甚的英国佬，能跑的都溜去他们钟爱的印度了，溜不及的摆起他们的绅士风度去向小鬼子投降――他们以为在鬼子的眼里自己会比那些无辜的百姓值钱多少么？”
“大概他们还觉得这场战争不过是绅士们棋盘上的一场游戏……其实他们应该问问他们的对手知不知道‘Gentleman’是什么意思。”展昭学着白玉堂的声调接着说，满意的看到那个皱了一早上眉头的人脸上终于带出一点笑意。
“Gentleman不管用了，还是直接上砖头吧。”白玉堂整了整其实整洁非常的军装，转身出门向作战室走去。

作战室里，参谋们和各营连的主官一脸凝重地围桌而站，桌上摊开的地图上是两色交错的线条，那代表着一支支友军或者敌军。
“敌军第56师团一部现已占领罗衣考，正在逼近东枝。”白玉堂指着地图，语速比平时偏快，“师部急令我部由梅克提拉转向东枝与200师和军直属部队汇合迎击。我团距离东枝还有约300公里，敌军机动纵队的推进速度约是每天120公里，我们必须赶在他们前头，否则东枝失陷，腊戍不保……离东枝最近的一营已奉命出发，诸位还有什么问题？”
“报告，我有问题，”坐在末位的严贤举手，“团座，敌军56师团现下虽然已经兵分两路，但是根据目前掌握的情况，有一部神秘消失了……”他指着地图，“56师团在同古战役的减员并不严重，但是现在进攻雷列姆和东枝的日军大概数目相加，只相当于该师团不到三分之二的兵力，这部分消失的到哪里去了？我觉得应该引起注意。”
“的确，按照日军现阶段的作战方式，没必要留这么多的预备队。”展昭点头，“这些鬼子跑到哪里去了呢？”他在地图上打量着，腊戍，密支那……
“现在已经没时间具体查明这些消失的日军去向，各部在转进中密切注意，如途中遭遇增援东枝方向日军，即寻机阻敌增援！”白玉堂将手中权充指挥棒的笔扔回桌上，下令，“传令兵，回电！”

即到。师部：密。辰电谅阅。已令一营为先遣沿公路方向开赴东枝。余部转进中。职白玉堂。午。印。

5

独立团和他的上峰都注意到了这股神秘消失的日军，但这是缅北的丛林，撒进去一个团也是大海捞针，更何况现实是，胶着的战事让他们根本没有多余的精力寻找这潜伏的力量。
严贤数学再好也不是预言家；展昭再谨慎，缅甸也只是地图上的一个个坐标和他们走过的路；白玉堂再运筹帷幄骁勇善战，如今也只能且顾眼下。
一路急行军，在据东枝100公里时，前方传来阵阵枪声。
“怎么回事？”白玉堂问。
“报告！前面二营的斥候5公里外十点半方向发现敌军踪迹，已经接上火了！”通信兵跑去跑回，报告前面旗语传回来的消息。
“敌军人数？”白玉堂问。
“暂时不明。”
“地图。”
身后的参谋立刻展开他们所处位置的地形图。他们在山梁的右侧，依照前方接火的情况，应该有一股日军在山梁的另一侧前进，看方向，双方是同一个目的地，会是那队神秘消失的日军么？
“命令二营一个连迎上去，两个连和三营的两个连从两翼包抄，”白玉堂下令，“鬼子如果冲上来，就把他们踢下去！”

白日的山梁上，顿时被各种型号口径的武器呐喊覆盖，M1、三八大盖、马克沁、92式……
双方没有时间掘壕防御，只能依靠亚热带不怎么粗壮的树木和经年生长的藤草作为掩护；冲得近前的，白刃相搏，见血方休。
一方是虚无荣誉的盲目，一方是不得发泄的满腔家仇国恨。
……

遭遇的只是日军的一个中队和两个机枪小队，独立团在占优的兵力下很快结束了战斗。
“报告，一营已于上午九时抵达黑河附近与200师先头部队汇合。”通信兵向白玉堂汇报着刚从电台里收到的东枝战况，“目前我部与200师已攻占东枝西、南、北三面高地，并突入市区与日军展开巷战。”
“报告！从缴获的敌方文件上看他们属于日军第56师团113联队一部。”这是二营派来的通信兵带来的战果汇报。
“终于碰上老仇家了！”白玉堂摘下手套又戴了回去，“尽快打扫战场，向东枝前进！”

第56师团，日军的王牌部队之一，九一八事变的制造者，南京大屠杀的主力军。

“113联队不是56师团的主力，”展昭说，“有东枝方面敌军部队的信息么？”
“报告，没有。”
“我觉得56师团的主力纵队应该不在东枝，其师团官兵基本都是来自本州造船厂的工人，有文化守纪律，意志坚定，战斗顽强――如果不是上面的命令，这么快就撤退不符合他们一贯的风格……”陆仁嘉忽然开口。
白玉堂看了他一眼，他好像忽然觉得说错了什么话似的，低头不再吭声。

“团座，抓了十几个俘虏，营长问您怎么处理。”二营的通信兵继续汇报，毫不掩饰眼中仇恨的怒火。
“让蔡柏垣那小子看着办，别耽误了行军。”白玉堂挥了挥手，默认了官兵的请求，“给师部发电，我独立团于前往东枝途中，消灭日军113联队一部，歼敌400余名，目前继续向东枝城挺进。”

4月25日拂晓，独立团二营、三营抵达东枝外围。
此时，200师已经奉远征军长官部电令开始再次攻城。晨曦中，东枝城内枪声爆炸声不断，火光冲天。独立团接到命令，接替200师驻守已收复的东枝西部高地，构建工事，防御可能从杂泽方向来增援的日军。25日10时许，日军主力退守至城南宝塔山，余部分路向新唐方向撤退，至18时，附近日军已基本被肃清。

4月28日，那股消失在地图上的日军现身了――日军第56师团主力在腊戍以北20公里的南泡山谷出现。
借着缅北重重叠叠的莽林山岳，日本人顺利完成了迂回挺进的千里大奔袭。
这一天是星期日，日军快速部队出现的时候，猛烈的炮火将很多不知所措的中国官兵抛入血泊。守军展开了顽强的抵抗，但日本坦克的履带只用几小时就碾碎了这些年轻的肉体，在腊戍的路上留下铁褐色的痕迹。
敞开在他们面前的，是腊戍仓库里堆积如山的军火和物资。
4月28日晚6时，56师团长渡边正夫将太阳旗挂在最先冲进腊戍的坦克上，腊戍失守。

同一天，各个战场上的日军开始向盟军大举反攻，套在缅甸盟军脖子上的绞索，勒紧了。

6

腊戌的失陷，使得囤积在该地区的大批战略物资落入敌手，回国的主要通道也被切断――中国远征军自此无可挽回地踏上了第一次入缅作战总溃败的道路……

缅北的五月，烈日当空。
车轮碾过的公路上，路面泛起深深浅浅凌乱不堪的车辙印。士兵头顶烈日，背负沉重的装备，沿着公路缓慢前进，如同一条疲惫不堪流向北方的灰色河流。
也许现在，只有踏上祖国的土地上，才会让他们感到安心。

白玉堂的部队也在其中。4月28日接到的撤退命令，令独立团以及其他部队沿滇缅公路一线撤回云南，坚守国境。

“敌机！隐蔽！”
三架“零式”战斗机呼啸而至，眨眼已经俯冲下来，机枪扫射声追逐着公路上的汽车和人群。
白玉堂的司机反应很快，在队伍刚开始骚动时一打方向盘把吉普车开进了公路旁的树林中。白玉堂彼时正想着指挥部的命令和前方斥候回报的消息以及敌情，没注意这忽如齐来的动静，头撞到了前排座靠背上。
“团座，隐蔽！”展昭跳下吉普车，一把将白玉堂扯下来，按到地上躲避空袭。
公路上一片混乱。
人群因恐惧而推搡着，来不及隐蔽的士兵如被收割的庄稼一样一排排纷纷栽倒，受惊的骡马四处狂奔，被击中的汽车翻下山沟，燃起熊熊大火。飞机俯冲过去拉起来又兜了个来回，把剩下的子弹向公路上树林中胡乱倾泻后飞走。

“团座，没事吧？”展昭从地上爬起来，发现白玉堂的额角被撞出一块淤青，“医务兵！”
“就撞个包，没事别瞎嚷嚷！”白玉堂拨开展昭伸过来欲查看的手，拍了拍身上的草叶站起来走向公路，站在路边掏出配枪冲天放了两枪，指着路上乱作一团的士兵，“没死的瞎跑什么！还不把道路清理出来前进，等小日本的飞机再回来撂你们啊！”
没头苍蝇一般的士兵们被吼了一声后很快恢复了秩序，一起动手把损毁的汽车从路上推开，将辎重从被打伤的骡马身上卸下来，炮兵们送他们这些无声的战友一颗子弹让它们走得痛苦少些，更多的人在抬尸体，他们没时间为死者挖坑埋葬，能做到的最高敬意就是为尸身盖上一层薄薄的土或者找些草皮树叶掩盖――后面敌军还在穷追不舍。

展昭检查白玉堂的吉普车，司机歪在车门边，他没躲过敌机的扫射，额上的血沿着面部流下，和胸口的汇在一起染红了几乎整件军装上衣。抚上他的眼睛，展昭把尸体从驾驶座上拉下来，拖到一边。
“展副官，团座没事吧？！”丛林中跑过来灰头土脸的参谋严贤，他跟的后车。
“团座没事，司机死了。”展昭说，“你们怎么样？”
“油箱被打坏了，王参谋死了，刘参谋重伤。”严贤回答，额头的青筋窜起老高，“陆哥他们的车在后面，情况混乱还不知道具体情况。我来开车吧，展副官。”

严贤叫来几个兵帮着把吉普车推上路，这时后面的车也从溃兵之中挤了上来。
“我们现在的位置？”白玉堂回到车上问。
“距畹町桥还有大概300公里。”从后车转过来的陆仁嘉回答，“敌军先头部队距我们约150公里，由于部队混杂，辎重众多，我军行军速度只有敌军的一半，如果任敌军这么追下去，估计明天中午之前就能追上……”
“还有多久到前面的村镇？”
“大概下午三点，团座。”展昭回答。
“传令兵！通知部队到前面村镇休整1小时，各营连主官来团部开会。”
“是！”

滇缅公路沿途村镇。
由于大量军队的溃退和日军即将打来的消息，镇子里早已人去屋空，白玉堂他们随便找了个比较大的院落，就在主屋中召开作战会议。
来的军官大部分都是尘沙满面，有的还挂了彩。
“各位，我部作为后卫部队，肩负掩护师部主力撤退的任务，现在敌军距我部约100公里，”白玉堂用马鞭戳着摊在地上的地图，“如不进行阻击，敌军势必会很快追上――但滇缅公路的地形不利于大量部队集团作战，所以我决定进行梯次阻击，第一条阻击防线，本镇5公里外，一个营，依靠山地制高点对敌实施阻击，哪位营长愿担此责？”这种阻击是没有后援的，说白了就是拿自己的命来延缓日军的前进步伐。
白玉堂话音一落，三个营长纷纷请战，从云南出来就是要来杀鬼子的，就这么撤回去也实在心有未甘，愿与鬼子力战成仁。
“团座！”三个营长里最年轻的二营长蔡柏垣说，“我代表二营全体官兵请求团座把阻击任务交给二营！卑职是南京人，我营大部分官兵来自金陵一带。日寇56师团杀亲灭门之仇，弟兄们自离故土从未敢忘！我家里没什么人了，当初跟随团座来缅甸就没打算活着回去，只希望将来团座带兵打回来的时候，拿日寇的血给弟兄们祭酒！”
他的话一出，在场之人无不为之动容。
“团座！”炮连连长胡侨出列，“我炮连请求留下协同二营进行阻击――炮连走得慢，肯定会被鬼子追上，与其让这些东西落到鬼子的手里，我们情愿把最后一发炮弹都打到鬼子头上！炮打完了，我们炸炮当步兵使！”
“不行！炮太重了就炸炮，炮兵改步兵轻装前进――炮炸了将来还有，训练你们一个比老子要门炮难多了，老子不干这么败家的事。”白玉堂予以否决。
“团座！”吊着一条胳膊的胡侨急了，“我请求让连副代我之职，让我和伤兵一起留下协助阻击，我老家也没什么人，与其将来伤口感染死在路上，还不如和炮在一起。请团座准了卑职的临终之愿吧！”
白玉堂看着他们，放下手中当指挥棒的马鞭，缓缓抬起手，向他们庄严地敬了个军礼。
“命令，二营以及炮连一部在据此5公里处，借地形阻击日寇，务使日寇在明日黄昏之前不得前进一步！”
“是！”

重炮从骡马身上卸下来推上阵地，骡马交给撤退的部队用来托运伤兵和物资。走的和留的，默默无声地告别。

蔡柏垣站在全营官兵面前做战前动员：“弟兄们，身后跟的，是杀了我们父母妻儿的日寇第56师团，我向团座要了这次阻击任务，报仇雪恨的日子到了！现在听我口令，家中还有家眷的，出列！”
没有人动。
“你们爹妈老婆都死绝了吗？！”
队伍中有人喊：“营长，不在这里跟小鬼子拼，我们家里的爹娘也没法好好活啊！”
“对，不和他们拼，我们也没脸回去见爹娘！”
“和小鬼子拼了！”
“拼了！”
“愿随营长和日寇决一死战！”
蔡柏垣热泪盈眶：“好，弟兄们！现在我是你们营长，打剩一个连，我是你们连长！打剩一个排，我是你们排长！全死绝了，到下面老子还当你们这些死鬼的营长！”

大军继续前进在滇缅公路坑坑洼洼的路面上。日军的侦察机不时从头顶略过，身后的山梁上炮声隆隆，枪声不断。
日军飞扬跋扈的脚步，被硬生生阻下。

拂晓，身后的山梁上传来轰隆隆的爆炸声。
吉普车停下了，白玉堂站起来，正在撤退的士兵也不约而同地停住了脚步。
炮兵炸掉自己和大炮的火光，在晦暗的天空下仿佛一朵朵挣扎着盛开的明黄色花朵。
白玉堂向着山梁敬礼，然后命令部队继续前进，撤向畹町。
“我们会回来的。”坐回吉普车里，白玉堂说。
“嗯。”展昭点头。

5月1日，踏过畹町桥的士兵们没时间为回到祖国的土地上而欣喜，他们身后不远，打着太阳旗的日军正汹涌而来。

7

遮放、芒市……

白玉堂部撤到龙陵附近的时候，手下的三个营只剩下不到一个营的兵力，而且有不少伤兵。此时在后面紧咬不放的日军一路高歌猛进，追溃兵追得自己的战线溃不成军，和远征军各部在滇缅边境上纵横穿插，呈犬牙交错状。

车没油了，白玉堂跳下车，命令破坏所有不能带走的辎重，特务连押后，撤进滇西无处不在的密林，寻路撤回怒江东岸。

日暮黄昏，林子里逐渐暗了下来，树木藤蔓，影影绰绰，仿佛随处可以生出无数的鬼魅。

部队后方忽然传来密集的枪声。
“方向！怎么回事？”白玉堂发问，树林茂密，声音被树叶枝条反射着，一时间难以判定方位。
“鬼子！伏击！”特务连连副邵子达提着枪跑过来，“大概一个中队的火力，天太黑其他情况不明，快撤！”
“严贤，指北针，校正方向东北！”展昭吩咐身边的小参谋。夜晚的丛林非常容易迷失方向，好在怒江所在位置是不会改变的。
严贤一边应是一边从包里掏出指北针，他有点儿紧张，那枪声听起来好像从四面八方传来一样，手一滑让指北针脱了出去。一边的陆仁嘉伸手接住，“谢谢，陆哥。”严贤在裤子上蹭去手上的一层潮汗，接过陆仁嘉递过的指北针，陆仁嘉拍拍他肩膀，没表情地继续静静听着枪声。
“那边！”顺着指北针和记忆中地图的标识，严贤确定了方向。
“邵子达，带人前面探路！”白玉堂命令，现在这种状况，日军和他们都在撞大运，他们在找出路，小鬼子则跟毒蛇一样游走着，逮到机会就要咬上一口。
“是！你，你，你，跟我来！”邵子达扬了手里的汤姆逊，点了几个老兵，往严贤指的方向摸情况去了。
“陆仁嘉、严贤，你们和团座跟上邵连副，行动要快，晚了被鬼子弄明白底细就不好脱身了。”展昭对团里硕果仅存还完好的两个参谋说，非到必要情况，他是不会放他们去战场厮杀的。
“展副官你呢？”严贤问，陆仁嘉不做声，用略有点儿奇怪的眼神看着他。
“我带人去支援张连长。”展昭回答，“现在天这么黑，日军的伏击也只是碰巧看到了我们，尽速消灭这股鬼子有助我们保存实力。团座你保重！”
严贤还想说话，陆仁嘉扯了他一把，拿过一只冲锋枪塞到他手里，自己也要过一支步枪试了试瞄具背上。
“嗯，”白玉堂哼了一声，倒是没有异议，拔出配枪递到展昭手里换下他的枪――白玉堂不喜欢精致的柯尔特，一直配着的都是那支被展昭戏称为很土匪的驳壳枪，“虽然这家伙一直被你说没品，用起来比那些小娘货顺手。怒江东岸我等你，别走丢了给老子丢脸！”
“我可记得地图科考试小白你还差我十六分的哈，”展昭收下枪，说着只有他俩才懂的学生时代笑话，然后冲他敬了个礼，“东岸见，团座！”

目送白玉堂的人影很快消失在密林的黑暗中，展昭带着剩下的人转身向枪声响起的地方迅速转进。

8

天完全黑了下来，双方都知道目标不明的夜战是在浪费弹药，丛林中的枪声也渐渐停息。
消灭了100多个鬼子后，其余的鬼子退进了密林的黑暗中。展昭示意大家借此机会后撤，确定周围安全后暂时停下来休整。
“应该暂时把鬼子甩掉了吧？”展昭和张绍说，“天亮后鬼子肯定还会围上来，张连长，接下来我们往哪个方向走？”
“嗯，鬼子擅长夜袭，不能留在这里。”张绍随手拿了根树枝，找了块露地皮的地方画了两下，“不能让后面的鬼子跟上团座，龙陵已经被占领，往西走只可能撞上更多。往东有个小镇子叫毕寨，那里比较偏僻，应该还有可以过江的溜索，我们可以甩掉鬼子后从这里寻机过江。”
“好，依你。”展昭点头，掏出指北针确定了一下方向，张绍用脚把刚才画的图抹掉，招呼余下的士兵跟上，向东摸索前进。

拂晓时分，白玉堂一部正在翻越高黎贡山。山那边，就是怒江。
前面的邵子达忽然打手势示意停止前进，猫着腰悄声无息地潜回来。
“怎么了？”白玉堂问。
“刚才有人从这里过去，”邵子达低声说，“但是到前面100米脚印断了。我怀疑有日军埋伏，人数不多，树太密了看不清楚在哪里藏着。这帮小鬼子跑得还真快……”
“鬼子的斥候么？能摸到这里，大部队估计也不远了，”白玉堂说，“干掉这几个，尽速过江，必须通知东岸守军这个情况。”
“可以诱使鬼子露头。”陆仁嘉在一旁说，“邵连副，一会儿我摸过去喊两句日本话，你让弟兄们向对面任何有动静的地方开火。”
“你小子懂日语？”白玉堂说。
“嗯，懂几句。”陆仁嘉点头。
白玉堂看了他一眼，应允：“去吧，注意周围。”
邵子达护着陆仁嘉往前面爬过去。其他人端枪拉栓，严阵以待。陆仁嘉爬到一个隐蔽处，四下看了一下，喊了几句日本话。
这招果然奏效，树上草丛里蹲了趴了一整晚上昏昏沉沉正打瞌睡的日本兵听到有自己人的声音不免活动了一下。伏在草丛里的远征军士兵们发现，除了他们摸过来的方向，其他三面都有响动。
不知是谁先开的第一枪，高黎贡山清晨的宁静瞬间被接踵而至的枪声撕裂。

睡梦中扔下了几具尸体的鬼子们开始反击。
“上刺刀！”白玉堂接住严贤扔过来的冲锋枪，一梭子把刚露头的日本兵变成筛子仰翻回去。
由于远征军和埋伏在原地的日军距离很近，在第一轮交火之后，双方的距离就已经进入了近战范围。
陆仁嘉靠在树后，刺刀还没上好，一个鬼子忽然从树后转过来，一刀刺向他。他侧身躲开，直接把自己和手里的刺刀借劲儿送进鬼子怀里，腕子一翻，刀锋斜着出去，一刀抹了鬼子兵的颈动脉。陆仁嘉转过头，严贤正被一个鬼子死死掐住脖子，他立刻掷出手中的刺刀。刺刀出手的同时一个鬼子端起枪瞄准陆仁嘉，却只听到“碰”的一声，他瞄的人用更迅捷的动作击中了他的眉心。
“严贤！”陆仁嘉踢开被他刺刀正中后心的尸体，小参谋没事，只是被瞬间的生死走一遭吓愣了。“别傻！”陆仁嘉甩了他一耳光，“团座呢？”“咳咳――”刚才吓的严贤都忘了咳嗽，用手指指着一个方向。
“隐蔽！”陆仁嘉没时间管他，把他扯到一处死角扔下去找白玉堂。
白玉堂正端着冲锋枪依靠一棵粗点儿的树为掩护，看到嫌命长冲过来的就赏他几颗子弹。那边邵子达一刺刀捅了个鬼子透心凉，回身见自家团长正突突的起劲，忙转过来把他往安全地方拉。
“你干嘛？！”白玉堂说。
“危险，团座！”
“放开！老子又不是头一遭打仗！”
“你是团长！”邵子达争辩。
陆仁嘉从另一侧插过来，他没时间上刺刀，一路有机会就扣扳机，没机会就抡枪托，听到这边的争执，冲过来帮邵子达一起把白玉堂拖到临时架起来的机枪掩体旁边。对方机枪向这边扫过来，邵子达忙把白玉堂按低，面前的土被打得一阵冒烟。
“把那机枪给我敲掉！”白玉堂提高嗓门嚷嚷。
陆仁嘉起身滚了出去，几下爬到鬼子机枪所在的斜坡下面，拔开一颗手榴弹扔了上去。机枪手应声倒下，旁边的爬起来想要接替，迎来的却是从烟尘中陡然而落的利刃。
“好！”看到那挺歪把子不再叫嚣，白玉堂高兴得直咧嘴，身边的机枪手这时喊道：“换弹夹！”他转头一看，身边的副射手不知什么时候被流弹要了命，而打得全神贯注的机枪手浑然不知。
他从副射手身后背的弹药箱中摸出一个弹夹，装到机枪上。
天色逐渐亮起来，战斗也快接近了尾声。
“换枪管！快点儿！”
机枪手喊得起劲，白玉堂索性尽职尽责全神贯注地当起他的副射手来。直到把这小股鬼子彻底消灭，机枪手才发现一直被自己呼来喝去的副射手是他们团座大人，立刻惶恐地蹦起来敬礼。
“不错！”白玉堂嘉许地拍拍他肩膀，“本来就是除了消灭敌人什么都不要想。不错，顶好！”

“不错啊，搁哪儿学的打仗？”战斗结束，邵子达走到在检视战场的陆仁嘉身边说，“你小子之前都在装相吧，我头一次见参谋杀人这么利索的。”
陆仁嘉看了他一眼没说话，低头继续在鬼子们的尸体上翻找着什么，一会儿在个死鬼军官兜里翻出来大概是证件之类的东西，走过去递给白玉堂：“团座，这些鬼子隶属日军第18师团154联队的一个小队，看来鬼子们也在互相争第一个打过怒江的功劳。这个是18师团长发布的战斗命令，意思是要求麾下军官抢在56师团之前占领怒江西岸的有利地形，准备突破怒江防线――过惠通桥，顺着路就能直接走到昆明去。”
白玉堂接过有些脏污的纸，看着他：“陆仁嘉，你知道瞒而不报等同于通敌么？”
“白老先生交待的，在下一直在尽力而为。”陆仁嘉回答。
“过了怒江，我要个解释。”白玉堂说，然后向幸存的官兵下令，“全速翻过山去！”
翻过山梁，咆哮的怒江就在众人面前。
惠通桥，怒江两岸唯一的通道。
此时，成建制的兵团、溃兵和难民们都拥挤着从桥上走过。桥对岸，垒砌好了层层沙袋，几挺机枪瞄着桥头，守桥的官兵在逐一检查过桥人的身份，以防日军奸细混过去。
“团座，连长和展副官他们还没跟上。”邵子达说，“我带几个人回头去找吧。”
“不准！”白玉堂着实担心展昭的安危，但是以现在的形势，回头势必会撞上正在往这边赶过来的日军，那无异于以卵击石，“你去能管什么用，还不是多搭进去几个弟兄？眼下只有尽快度过怒江加固江防才是正途。”说完他心里都想笑，这么一本正经的官话居然是从自己口里出来的，展昭在估计会笑掉大牙。
“团座，还是我去吧。”一直站在一旁的陆仁嘉开口，“我懂日语，日军现在各部队转进混乱，只要找一套日军衣服应该就能混过去。”
看了他一眼，白玉堂问：“你要几个人？”
“我一个人就可以，人少目标小。”
“陆哥――”严贤显然觉得陆仁嘉的请缨是在找死。
“我过几天就跟展副官他们回来，”拍拍他的肩膀，陆仁嘉说，“过江去你也不轻松，下次可别发呆了。”
“你小子记得给我回来，老子还要审你呢！”白玉堂说，“逃跑可是罪加一等，活的死的都一样！”
“是，团座。”陆仁嘉敬礼，回答还是和平时一样不冷不热。

9

展昭他们向东转移的第二天，身后的怒江上传来一声震天巨响。
惠通桥被炸毁了。
正是由于那么一个偶然得不能再偶然的事件，怒江的狂涛遏制了日军继续前进的脚步，只能望江止步的日本人把怒火发泄在尚未过江的难民身上，一连数日，西岸枪声不断，尸横遍地。

转进中，展昭和张绍发现现实情况和他们所预想的并不一样。沿着怒江向东南方向的敌军攻势的确相对薄弱，但为了阻断日军过江，沿岸的溜索几乎已被对岸的守军破坏殆尽。
不可能继续向下游寻找了，首先是给养问题，二来，与鬼子越来越频繁的遭遇，在不断蚕食着他们的人员和力量。
“这是遇上的第几拨了？”干掉几个偶然碰上的日军斥候后，张绍边装子弹边问。
“16。”展昭回答。
“呵呵，展副官你不愧是团座长腿的记事本。”张绍笑着说，“他们应该已经在东岸参与驻防了吧，邵子达那小子总猴急猴急的，这回该长进点儿稳重下来了吧。”
“他还猴急回去张连长可以好好修理他。”暂时没有发现日军，展昭命令掩埋好死去弟兄的尸体，搜集一切可用的食品和武器弹药。“我们接下来怎么办？桥被炸了，渡江，我看鬼子自己也知道暂时没这本事――涨水期快到了，到时候怒江就真是发怒了。”
“尝试两次过不去，我想鬼子就会把精力放在和我们一样还留在西岸的人身上吧。”张绍装好弹夹，“不尽快找到过江的途径，今后日子可难过了。”丛林里，有的不光是鬼子的冷枪，饥饿、蚊虫、瘴气……这些随时都在威胁着生命。
往后的两天，更大的麻烦来了。
一次遭遇战结束，展昭没有看到张绍。
发现他的时候，他静静地倒伏在草丛中，6.5mm子弹从太阳穴穿进飞出，瞬间夺走了他的生命，可以说并没有产生太多的痛苦。
阖上他的双眼，展昭低头，让士兵们拿刺刀挖坑把他埋葬。
“张连长，青山处处埋忠骨，”展昭对着那个没有墓碑的土包说，“路上有那么多弟兄，不会孤单的，你慢走，兄弟随后就到。”
“展副官，接下来怎么办？”有人过来问，展昭认出他是特务连的一个排长，大概也是现在特务连剩下的最高军官，“弟兄们……弟兄们不怕死，只是这么转下去喂虫子实在是太不值了。”展昭知道他说的是什么意思，丛林中蚊蚋众多，蚂蟥成群，一不注意踏进去，虫蚁蚂蟥几个小时就可以把一个人生噬成白骨一具。
“刘排长，先带弟兄们找个安全点儿的地方休息一下，找点儿水和食物。”张绍一死，展昭现在成了这里发号施令的最高指挥官，“看看鬼子身上有没有药，给受伤的包扎一下。”
“是。”
怎么办？展昭活动了一下有些酸疼的脖子，士兵们依旧坚忍无畏，但不尽快回到可以安全休息的地方，他们迟早会被滇西这令人窒息压抑的丛林拖垮。

怒江东岸，江防阵地。过江后第四日。
在临时的团部里待到无聊，上面除了固防之外再没有别的命令传达，白玉堂索性让司机把车开出来去江防阵地上视察。
惠通桥被炸后，独立团因为离江岸较近，所以奉师部命令到江岸驻防，防止日寇渡江。
日军的敢死队没来得及踏上桥面，面对咆哮的怒江无计可施。西岸彻夜不息的枪声已经响了三天多，闷热的天气让尸体很快腐败，如果赶上东北风向，东岸也能闻到阵阵尸臭。
一营长袁聪把江防整肃得井井有条，在阵地上转了几圈，白玉堂了解了一下阵地的大概情况，实在没什么需要他操心的，表扬了几句给士兵们鼓鼓气就让司机开车回团部。
张绍和展昭他们依旧没有消息，不是不知道留在后面的人大多可能回不来，但是白玉堂心里总是还有那么一丝希望。谈不上理由，就是直觉。
有点儿心烦，他从口袋里摸出去师部的时候师长塞给他的香烟，磕出一根叼在嘴里――现在这东西可紧俏得很。
没人过来掐他的烟说有害健康，倒是暂代副官之责的严贤主动划着火柴递上。
白玉堂一愣，不由得笑起来，摆了摆手，把烟又放回了烟盒。
“团座你不抽了？”严贤不明所以地看着他。
“有人以吸烟有害健康为由，非应酬场合必掐之，时间长都成条件反射了。”白玉堂心不在焉地回答，收起烟盒看着正落向山那边的夕阳，“停车。”
司机一脚刹车，吉普车停了下来。
“你先回去吧。”白玉堂下车对司机说，“这里离团部不远，我想散散步。”
“团座，您是在担心展副官他们么？”跟在白玉堂身后的严贤问，“展副官跟团座很久了吧？”
“如果从上军校同寝开始算，能有十年出头了吧。”白玉堂回答，“那时候，唉，不提也罢――”
实在大部分都不是什么光彩的回忆――白玉堂自然不会说，却忍不住想起来：
上学第一天被纠察掐了烟鄙视了一顿，晚上发现唯一没见过的室友就是那个死板的纠察，让白玉堂呕到内伤；都是指挥科的，基于最初对他的第一印象不好，在校学习的很长一段时间内展昭对世家公子白玉堂一直是冷淡和内心鄙视的，只要逮到把柄肯定会不动声色地修理他一顿，无论是射击、格斗还是沙盘推演等科目，这也让白玉堂发现，那个看起来很死板的家伙，其实一肚子黑水。
中途插班的白玉堂功课训练自然比别人慢一截，而同寝这个优等生每次看似提点实则讽刺的敲打更让他一肚子火没处发，偏他们教官觉得展昭很关心后进生而对他大加褒扬……
白玉堂内心慨叹，现在也是吧，看严贤那表情就知道肯定把展昭当成温良恭俭让的模范典型来景仰，这就叫知人知面不知心，祸害遗千年。
祸害遗千年……
“都好几天了，不知道陆哥找到他们没有？找到又能怎么办呢？桥炸了，师部也让把上下游的溜索和渡索都破坏了，他们……怎么过来……”严贤望向怒江方向。
“只要还活着，总会有办法的。”白玉堂不知道是在回答他代副官的问题还是在喃喃自语。展昭你个黑到骨子里的，老子才不信你那么容易玩完！

“阿嚏！”
“没事吧，展副官？”
“没事，鼻子忽然有点儿发痒。”展昭回答，“前面情况？”
“有几个鬼子正往这边过来，可能是搜索队，刚好是我们要前进的方向。”刘排长问，“展副官，打不打？”
展昭考虑了一下，点了点头：“打，告诉弟兄们尽量不要开枪。”
透过草叶缝隙，展昭看到几个鬼子向这边走过来。大概没想到这里会有会抵抗的中国士兵，或者是一直以来轻而易举的胜利让他们觉得不可战胜而失去了应有的警惕，他们就这么走在路上，随意地挎着枪。
从路两边的草丛里、树上忽然扑出的身上缠着树叶藤蔓的奇异身影让他们吃了一惊，毫无准备的日本兵来不及拉开枪栓纷纷被扑过来的人扼住喉咙，军刺紧跟着捅进了他们的身体。
收拾完手里这个，展昭发现这几个鬼子身后不远处，还有个鬼子兵在树后探头探脑，不知道是被吓傻了还是怎样，居然没有鸣枪报信，只是停在那里观望。
唯恐他逃跑去报信，展昭放下手里已经断气的的尸体，站直了向那个鬼子兵走去，手中的军刺处于随时刺出或掷出的状态。那个鬼子还没有动的意思，依旧端着枪站在原地，不知道是没反应过来抑或是成竹在胸，直到展昭扑向他的时候，他似乎才意识到自己身处何处。
展昭一刀刺向他的咽喉。
“展副官，是我！陆仁嘉！”这会儿那“鬼子”反应倒是奇快，一下抓住他握刺刀的手腕，用中文低声喊道。

10

听到声音展昭定睛一看，日本钢盔下面那张脸果然是陆仁嘉。“陆参谋？你怎么会在这里？团座他们呢？你们没过江么？”这才松手让他爬起来。
陆仁嘉站起来拍了拍手上的泥土：“团座他们早几天就过江了，我奉命来找你们。张连长呢？”
没人回答，陆仁嘉很快明白了，低下头去。
“你怎么找到我们的？”展昭问，陆仁嘉出现在西岸他并不惊讶，只好奇他怎么能穿过日军的层层封锁线和盘查。
“靠他们，”陆仁嘉踢踢脚边日军的尸体，“现在西岸的日军不光有56师团，还有18师团和55师团，见了56师团我就说我是18师团迷路的，见了18师团我就说我是55师团迷路的，小鬼子早追昏头了，赶巧了还留我吃顿饭；惠通桥炸了，我就一直跟着西岸的鬼子走，刚才循着枪声过来的。”他看看展昭身边，“展副官，你们还剩多少人？”
“还有两个伤员在林子里，剩下的都在这里了。”展昭说，“但是陆参谋，回去的途径已经被破坏，你找到我们又能怎么办呢？”
“总还是有的，但是要等时机。”陆仁嘉说。
根据陆仁嘉的情报，怒江上还有隐蔽的通往东岸的通道，惠通桥上游九十多里，水急滩浅人迹罕至，那是逃通行税走私的商贩们走的路。陆仁嘉解释说，当地都很少人知道，所以对岸守军不会去破坏，不过为了不被日军发现，要等到天黑或者有大雾的时候渡江才安全。
“这种马帮道你是怎么知道的？”
“没去缅甸之前，跟镇上的老人聊闲话的时候套出来的。”陆仁嘉回答，“当时也就一听，没想到今天派上用场了。”
派出去的排头兵回来报告，前面发现日军的一处哨位，还有被俘的远征军士兵，大概是因为天黑了，所以还留在哨位上羁押。
展昭和陆仁嘉跟着排头兵摸到前头去看情况。
“陆参谋，你说的渡江地点离这里有多远？”
“从这里过去往北大概也就几百米，”陆仁嘉揪着地上的草说，“绕路的话就不好说了。”
“离河滩太近，开枪容易引来更多的鬼子。”
“嗯。”
“不能不管那些被俘的士兵。”展昭说，被鬼子抓到，面临的是什么无须赘言。
“展副官，我有个办法。”陆仁嘉指着身上的日军军服，凑到展昭耳边，“……”

哨位上的几个日本兵晚上无聊在叽里咕噜地闲扯，忽然听到树林里一阵响动，夹杂着日语的叫骂声。
“什么人在那里？”一个日本兵喊道，机枪手立刻把枪口对准树林。（==在下日文白痴，所以一切日语对话都直接中文输入了……）
“不要开枪！”一个日本兵端着三八大盖押着一个有点儿狼狈的远征军士兵走了出来，“18师团的各位，我是56师团114联队的，天太黑和小队走散了。这是刚抓到的支那人。”
看到是自己人，日本兵们放下了枪口，让这个走丢的倒霉蛋把俘虏押到他们的俘虏那里，还有人倒了点儿剩饭给这个可能已经在林子里转了一两天的家伙，对方双手接过不停地鞠躬道谢。
“兄弟，哪个部分的？”展昭被推到那群绑成一串的士兵旁，靠近他的士兵问。
“独立团的，你们呢？”
“28师的，跟上面走散了，就剩你一个了么？”身边的人问。
“嗯。”展昭含混地回答，注视着那几个日本兵的行动。
“多谢款待！”迷路的日本兵吃完饭再次道谢，几个哨兵留他在这里呆一晚再去找他的部队，晚上的丛林实在是太危险了。“那就打扰了！”他鞠躬说，然后开始凑到机枪手身边拉家常，不一会儿还从口袋里摸出根烟递上去。
其他几个日本兵也凑上去，那个小兵倒也不小器，一人给一根点上，还在说着“感谢招待”之类的客气话。
展昭解开了本就是活扣的绑绳，从袖子里摸出一把刀。那个兵吃惊地看了他一眼，展昭低声说：“一会儿不管发生什么，让大家别出声。”身边的士兵惊讶地点头。

变故发生得很快。
几个日本兵惬意地喷云吐雾，递烟的那个日本兵微笑着拍了拍机枪手肩膀，忽然掐上对方脖子，很轻的颈椎错位声，机枪手一声没吭瘫了下去。
同僚的忽然发难让几个日本兵一愣，冒牌货可没放过任何机会，陆仁嘉手中的军刺第一时间从离他最近的鬼子脖子上抹过，血喷到了他那几个同伴身上。这时候，展昭也已经从后面扑了上来。
几乎是眨眼的功夫，几个刚才还有说有笑的鬼子兵把自己的尸体留在了异国的土地上。
展昭打个呼哨，藏在林中的刘排长带着其他人迅速集结过来，解开被俘士兵的束缚。
“他，日本人？”被松绑的士兵中大概是军阶最高的人指着陆仁嘉。
“装得是很像。”展昭回答，“陆参谋，去前面看一下情况。”
“明白。”陆仁嘉回身叫刘排长和两个人跟上他。展昭听到远去的士兵们很崇拜地打听陆仁嘉一下捏断鬼子脖子的身手。
回报很快传来，可以即刻过江。
为避免夜长梦多，展昭迅速集结队伍向河岸方向进发。加上解救下来的友军，将近二十个人。
陆仁嘉一直充当排头兵开路，一行人沉默地穿过密林，接近江边的时候碰上了一小队巡夜的鬼子，陆仁嘉又故技重施把他们往反方向指。
夜里的怒江，宛若一头黑色的巨龙奔腾不息。
展昭刚要下令，身后突然传来一阵枪声，陆仁嘉一把将展昭扯倒在地上，子弹打在身边的树干上溅起一块块碎屑。
“别出声，是试探性夜间盲射！”展昭低声喊，“都趴着别动！”
“鬼子的疑心病总是这么重。”陆仁嘉爬起来，“他们往另外的方向去了，快走！”他猫着腰第一个爬上滩涂，靠到一处看起来没什么特别的乱石堆旁边，警惕地四处观察周围的情况。确定没有敌情后，从乱石堆里翻出一条绳索抖了两下。
一条紧贴江面的渡索从水中现身。
再次检查没问题，陆仁嘉发出可以通行的信号，首先循着绳索走入了怒江。
拜夜色所赐，一切都算顺利，除了两个因为体力不支施救不及被湍急的江水卷走之外，其余的人都顺利地回到了怒江东岸。
陆仁嘉第一个爬上东岸，端着枪扫了一下周围，招手示意没有问题，后面的人接踵上岸，立刻形成警戒队形。
展昭上岸后掏出那支毛瑟20响靠近陆仁嘉，陆仁嘉一边警戒一边压低声音建议道：“暂时安全了，这里到最近的驻防地还有几十里路，让弟兄们稍微休息一下吧，展副官？”
“刘排长，你带几个人负责警戒，半小时轮换，其他人到林子里休息一个小时。”
“是！”

天空泛起了鱼肚白，新的一天即将来临。
所有人进了树林后，展昭发现陆仁嘉一个人走到较远的一堆石头后面。他想了想，放轻脚步跟了上去。
陆仁嘉从背包里翻出原本的军装开始脱身上的鬼子皮。衣服被打湿了贴在身上脱起来有点麻烦，他不耐烦地拿刺刀直接把衣服割开。就着微弱的晨光展昭注意到，他左肩活动起来不是很灵活。
“你受伤了？”展昭从树后走出来，一身湿衣加上之前的夜色，直到此刻陆仁嘉把身上的衣服彻底破坏掉展昭才发现他左肩上有一处还在流血的伤口。
“啊，过江前被咬了一口，”陆仁嘉用手指摸着后肩，“6.5毫米子弹中远距离穿透，运气不坏。展副官是不是有话要问下官？”
展昭在他背包里翻急救包，“对于每次跟特务连训练能控制成绩上下不差十秒还一定表现得上气不接下气的人，陆参谋的所作所为并不让展某意外。不过，陆参谋是不是有什么要解释的？”
“展副官想听下官解释什么？”陆仁嘉想自己包扎，但渡江的时候流了不少血，他的手有些控制不住地发颤，只好笑笑着任由展昭帮忙。
“一切。”展昭拆开急救包。
“要确定我是无害的么？”
“算是吧。”展昭露出一丝笑容。
“我是无害的，对于白团长和独立团而言。”
“哦？那就是对于其他的事情，你是有害的？”展昭把消毒水倒了一半在纱布上，“白老爷子给你的命令，是监视么？”
“如果保护他的性命算是监视，那就是吧。”
“之前为什么伪装？”
“老爷子的意思，只要白团长没危险，我就一直那么呆下去直到他离开这里。”
“你是谁？”
“陆仁嘉。展副官，我有我的上峰，除了授命给我的人，对别人我没有解说的必要。”
“怎么能确定你说的是真话？”展昭开始快速给一根树枝削皮，将饱蘸消毒水的纱布缠在树枝上。
“我想这会儿团长大人应该已经抽空向他的父亲大人确认清楚了吧。”
缠着消毒纱布的树枝捅进伤口，从这头直伸到另外一端，陆仁嘉疼的直呲牙：“展副官你成心的吧！我之前踢你两脚那不是为了演的逼真么？”
“抱歉了陆参谋，此地没有漂亮而且手法轻柔的护士姐姐只有在下这个大老粗，你就将就一下吧。”不知是为了消毒彻底还是故意为之，树枝在伤口里开始转圈。
“看来团座大人是人前风光人后受苦――”等展昭终于认为消毒完成把纱布抽出来换另外一条给他包扎的时候，陆仁嘉呲牙嘀咕了一句。这句话若是白玉堂听到，一定会拍着他肩膀说恭喜你是第二个认清这家伙本质的。
“陆参谋你说什么？”
“没，没。”再被捅一次那可真太冤了，陆仁嘉伸手擦了擦痛出来的一头冷汗。
“睡会儿吧。”包扎好帮他披上衣服，展昭在陆仁嘉身边坐下，“你穿那身鬼子皮在西岸钻了几天，没合过眼吧？”
“谢谢。”陆仁嘉把刺刀卸下来平放在双膝上，一手搂着枪靠在树干上睡过去。即使要睡，他也要保证醒来的第一时间进入战斗状态。
看到陆仁嘉的肩膀放松下来，展昭知道他终于是睡着了。
对于地形的全面把握可以说是优秀参谋的素质，枪法奇准也说得过去，但是单手捏断敌人脖子……展昭看了看自己的手，那种一击致死的招数，不是课堂上能学到的。
陆仁嘉，你究竟什么来头？
又一轮日出日落之后，他们这群已经看不出衣服颜色的人终于找到了独立团的驻地。
严贤看到他陆哥后就差没一把鼻涕一把泪蹭上来，被邵子达一句“你陆哥受伤了还不快去伺候”吓得立马噤若寒蝉束手束脚差点没嚷嚷着让抬出副担架来。
笼罩在团部上空好几日的阴霾总算是透出了丝丝阳光。
展昭走到白玉堂面前敬了个礼，把他的佩枪双手奉上：“团座，我回来了。”

中国远征军入缅之初，动员总人数达10万余人，至炸断惠通桥挟怒江天险御敌于西岸，仅仅3个月的时间，撤到印度和滇西的部队生还者仅4万……

11

惠通桥的破坏阻止了日军前进的步伐，东岸的守军也全歼了零星渡江的来敌。但在当时，重庆军委会军令部错误地认为沿滇缅公路北进的日军只是个临时编成的快速部队，最多不过二三千人，孤军深入，不能持久，因此于5月13日下令第11集团军反攻腾冲、龙陵，并派一部分兵力向腾冲西南地区的莲山、盈江、梁河等地前进，另派一个加强连向密支那、八莫间地区挺进，迎接入缅军第5军回国。
于是，到达攻击准备位置的各部队于23日起向腾冲、龙陵、松山之敌发起攻击，并分别以一部攻击腾龙、龙松公路上的敌方各据点。由于没有炮兵摧毁敌军工事，以及补给上的不充分，这次进攻只持续了五天，仅攻下两条公路间的一些小据点。
28日第88师的264团在龙松公路上击毙一个日军大队长，获得日军第56师团作战计划及地图，得知56师团已全部开进腾龙地区，随即电报军令部。
然后，蒋介石于31日下令停止攻击，撤回主力部队固守怒江，留置一部分在西岸从事游击。
这样，滇缅公路上的战争，演变成为怒江对峙的局面，直到1944年……

1942年6月。
驻防东岸的某个早晨，在严贤的一声惨叫中拉开序幕。
“陆哥是我！我不是鬼子啊！！！”被摁倒在床上的严贤只能梗着脖子痛苦万分地嚎叫，显然没完全清醒的陆仁嘉的右手正卡着他的脖子赤脚站在床前。
严贤觉得自己真冤，自打出征起就跟陆仁嘉住一个房间，以前都好好的，西岸一个来回后陆哥就……昨天是给他盖被子，今天是想叫他起来吃早饭――都是刚碰到被角就被看起来睡熟的陆仁嘉一招撂倒在床毫无还手余地。

“第几次了？”白玉堂在门口洗脸，听着隔壁厢房传出的动静摇了摇头。
“一天至少一次吧。”展昭把毛巾递过来，“小陆这毛病什么时候能改改，不然严贤有得苦头吃。”
“他啊，估计是改不了，以后告诉严贤，那小子睡觉的时候别去碰他，小心哪天自己小命不保。唉，你说之前他们俩不就一个房么怎么没这事？”白玉堂突然凑近展昭的耳根问，随即又回复一本正经的模样，“今天师部有什么事么？”
展昭抬了抬眉毛，“小陆说之前他都比小严晚睡比他早起，自然没这回事，师部么……”他勾起嘴角，“报告白副师座――”
“得得得，有事你就讲，没事免开尊口。”明显不怀好意的称呼一出口，白玉堂就知道今天上面是没啥要传达的――撤回东岸不久，独立团因为作战英勇掩护有功受到嘉奖，白玉堂荣升副师长，独立团也进行了扩编，但是仍是团建制。因此展昭时不时拿这个团级副师长的虚衔来开白玉堂的玩笑。
“昨天邵营长来了。”展昭说，独立团扩充，特务连扩编成特务营，邵子达也当上了营长。
“还那事儿？”白玉堂嘴角有点抽。
“嗯，还那事儿。”
“这个邵子达还真是咬定青松――不对，是咬定青山不松口啊！”
“他哪里咬青山了，他是咬定小白你不松口，”展昭进屋去泡茶，“今天特务营没什么事，他还会来。”
“我都让他团里的人随便挑了，千把号人里他怎么就独盯上这么一个？”
“那是因为您的副参谋长英勇，特务营的官兵们那可是有目共睹，”端着茶杯出来，展昭把它放在廊下的小桌上，“邵营长可是在发挥三顾茅庐的精神。我说小白，白团座白副师座，按你通常好钢要使在刀刃上的一贯做法，这次怎么也死活不松口了？”
“那是个麻烦精――我不是说他本人啊，老头子嘱咐过这小子绝对不能外放。”
“他不就是你老爷子的保镖？”
“哪那么难听啊，人那是警卫队长！不过――”话没说完，卫兵跑来报告，邵营长求见。
白玉堂和展昭相视一笑，放下卷起的衣袖走进办公室。

“团座，你就让小陆上我那去吧……”邵子达恬着脸笑嘻嘻地，就是不改过去的称呼。
“给你干什么，请个爷爷回去供着么？”
“放作战处里还不是一样供着？他那身手可惜了啊，这个展副官也可以作证，何况陆参谋本来就不是个真参谋嘛。”
“副师座，卑职可从来没说过这句话，散布谣言视与日寇同谋啊。”展昭的声音从高高的文件堆后面传来。
嘴仗打了将近一刻钟，白玉堂终于被烦得忍无可忍，端起早放凉的茶往嘴里倒，气呼呼地瞪着他的特务营营长。
“你小子翅膀硬了，连团部的墙脚都敢挖了是吧！”
“团座息怒，”邵子达继续嬉皮笑脸死缠烂打，“您也说特务营是全团的精锐，那精锐也得有点儿精锐的样子不能给您丢脸不是？卑职是真的是非常诚心地希望陆参谋能去给我当营副。”
“你自己带不好兵了？”
“那不是团座您说的好钢用在刀刃上吗！”
“邵子达我……”

“报告！”门外传来陆仁嘉的声音，紧接着就见他拿着几份文件走了进来，后面跟着的严贤抱了一摞图纸。一瞥眼看到邵子达快冲自己流口水的笑脸，愣了一下，转过头走到白玉堂面前放下文件，“副师座，这是这周的战况分析。”他从严贤怀里抽出一卷图纸在办公桌上铺开，“这是根据侦察班的情报新绘制的地图，请您过目。”
白玉堂看着地图，冷不丁说了一句：“伤养得怎么样了？对了小陆，你打不打算换个宿舍？”
“副师座，我和陆哥住得挺好的。”先出声的是严贤。
“好？好每天早上院子里都要杀一次猪，别人还以为我们独立团伙食很不错。”白玉堂说。
严贤的脸腾地红了。“那，那是――”
“我下次会注意的，副师座。”陆仁嘉说。
“算了，你们去忙吧。”白玉堂挥挥手。
陆仁嘉敬了礼往外走，严贤尾巴一样跟上去，邵子达两腿一并敬了个礼也跟着告退――目标出现，先攻破这道防线要紧。

“邵营长，在下的去留完全听凭上峰的安排。”陆仁嘉依旧是那个回答。
“陆哥是我们作战处的，特务营了不起吗？邵营长你可别小看我们哈，拿笔杆子我们也跟你大战三百回合！”严贤防备的眼神在邵子达身上直打转，这个邵营长自打陆哥回来就没事一天三趟的跑，不防哪成。
“唉我说你个小秀才，我说什么了就防我防成这样？我可没把作战部怎样啊。”看着挡在两人中间的小鬼，邵子达有点头大，正主一言不发，就个小鬼在蹦Q，生气还不能揍他。

展昭咬着笔杆看廊下，在他眼里有那么一种错觉：一高不过板凳的小巴狗冲着驴一样大的狼狗呲牙狂吠，忠心护“主”勇气可嘉，怎么看着都象是在演滑稽戏。想着想着，拿在手里原本打算抄电文的稿纸上自然而然就出现了这么幅速写，回过神来自己看着忍不住乐出了声。白玉堂听到他的笑声探过头来一看，嘿了一声从他手里抽过铅笔刷刷刷在旁边加了一只肩上打着个补丁的狐狸。两人哈哈大笑，继续研究陆仁嘉留下的地图。
“嗯，图画得不错。上次这里的日军据点没有标注，可惜还是不够完备，这里，还有这里，标注也不是很明确。”
“小陆说，他伤好了带人再去看一下。”展昭说，“小白，小陆在老爷子那里是搞情报的？”
“好像给老头子当警卫之前是学过。”白玉堂点头，“对了，人虽然不能给邵子达，让他在特务营挑几个人特训一下倒是很有必要，特别是些简单的鬼子话，化妆侦察和以后打仗都用得上――不过先别提前告诉他，省得他小子乱得瑟。”
“好的，我记下了。”展昭打开行事簿，看白玉堂站起来看了一会儿身后的地图就去拿帽子和手套，“要出去么？”
“去江防看看。”白玉堂说，坐在团部实在无聊，自打对峙固守的命令下来，虽然每次去视察隔着条江光看不让打让白玉堂忍得牙根痒痒，但还是忍不住三天两头就要去转一圈，他偶尔会有种幻想，也许自己从前沿回来，上峰反攻西岸的命令就下来了。
暂时，这只能是幻想。
展昭出去叫勤务兵去准备车，顺便喊作战处的去师部送份文件。

面对怒江的碧罗雪山支脉上，工事如同纵横交错的蚁道，前面拉着铁丝网，滩涂上埋着地雷，战防炮迫击炮穿插其中。
“团座！”听说白玉堂到，袁聪忙跑出来迎接。
白玉堂上下打量眼前一身灰不出溜的袁聪，“你小子刚从地底下钻出来？”
“禀团座，小鬼子上午和我方用炮火交流了一下，”袁聪回答，“属下正在带弟兄们修缮损毁工事，团座突然来访，属下军容不整，还请见谅。”报告那是一本正经，配上个嬉皮笑脸的表情就是另外一回事了。他侧身请白玉堂走前面视察防务，凑到展昭身边：“展副官，团座来是有什么事么？”
“没事儿，他闲的，团部里坐不住。”展昭拍拍袁聪的肩，“对面最近的情况如何？”
“前天有个小队打算趁夜摸过来，爬上来的时候有人踩了地雷，被弟兄们赶回江里喂鱼了，我让人在江岸上又多布了两道雷。”
“不错！”白玉堂说，“袁聪，让弟兄们机灵点儿，多加几道岗，决不能让鬼子的脚踏上东岸一寸。”
“是！”
拐过一段交通壕，几个兵正围着茶炉在闲聊，隐约听到句什么“还没来”。见到白玉堂，立刻跳起来敬礼。
“什么没来？”白玉堂问。
“报，报告团座！”年长的一个兵回答，“昨天鬼子的广播说今天要来8架轰炸机，弟兄们在说这都下午了，龟孙子咋还没来。”
自从隔江对峙之后，从缅甸机场起飞的日军轰炸机经常来东岸轰炸，由于当时东岸基本没有什么防空力量可言，日本飞机想来就来，后来则干脆在头一天广播通知。
正在这时，头顶略过几个阴影，日军的轰炸机飞来了。
镇上驻军的防空警报发出尖锐的嘶鸣，街上的老百姓开始自从打仗以来就经常做的事――跑警报。

“敌机！”
随着螺旋桨的轰鸣声，几架轰炸机大摇大摆地从江防阵地上面掠过，嚣张到白玉堂都能看到飞机翅膀上刷的膏药旗。
“小鬼子真是欺人太甚了！”白玉堂真恨不得拿手里的枪把这些耀武扬威的飞机打下来，不过奈何虽然看着近在咫尺，但是阵地上火力最强的炮也没法拿它们怎么样。
不过，这些飞机并未投弹，还在向前飞。
“看来，今天是要跑到保山去投弹吧。”看着飞机消失的方向，展昭说。
“看方向应该是吧，”白玉堂说，“光炸我们，也就是阵地上多几个坑，轰完了回头让人拿土垫垫就平了，过江来就把他们赶回河里做王八，这么没影响力的事情干个两三回也就差不多了，小鬼子们又不是傻瓜。我们在这里打退了多少次小鬼子的偷袭传到上面还要时间，小鬼子的飞机飞过去，恐怕就有人要吓破胆了！”
不用防空袭，士兵们也都从洞壕中爬了出来。白玉堂四下视察了一番，没什么大问题，鼓励了几句就准备往回返。他忽然心血来潮，让座车前一步走，反正不太远，他打算就这么溜达回镇上去。王三勇要跟着，被白玉堂一句“连镇子都能看见这么点儿路我能出什么事”为名也跟车一起先赶了回去。

“今天怎么想起来散步了？”走在白玉堂身边，展昭问，“有什么不顺心的么？”作为曾经的同学，多少年的同僚，没人的时候，上下级关系是不存在的。
“我们好像很久没这么走走了，”白玉堂踱着步子，“上次是什么时候啦？”
“大概，入缅之前吧，那时候天天等出征的消息，在文昌宫周围，我可是没少陪你遛弯。”那个时候的白玉堂求战心切，真是一刻也不肯安静。
“那时候是整天没个盼头，闲得慌。”白玉堂解开了领扣活动了一下脖子，现在不必硬端着长官架子，“现在，和那时候也差不多，盼着耗着，就不知道上面什么时候才开金口。”
“就当磨磨你这毛躁性子吧，”展昭说，“小鬼子总有一天会被赶回老家去的，那之后你不可能还和以前一样有点儿什么事就急火火地吧？”
“我哪里毛躁了？！”对于展昭的评价，白玉堂绝对不承认不接受。
“我就这么一说你就急了，还说没有？”展昭干脆停下脚步，抱起胳膊细细端详起来，“就像过去兵棋推演的时候我吃了你子的时候――”
“那是你们合伙欺负我……”看展昭翻旧账，白玉堂也打算捡捡陈芝麻烂谷子，忽然听到从远处再度传来轰鸣声――日军的轰炸机飞回来了。但是这次和之前有些不同，飞机并没有扬长而去，而是俯冲下来……
“危险！”这次白玉堂的反应比较快，一把将展昭拉住滚到路旁的沟里。
一枚炸弹在离他俩不远的水田里爆炸，炸断的稻穗和泥水如同下雨一般覆盖了周围。

“呸呸！”等飞机飞走，白玉堂起身吐了两口泥水，“狗日的，回来还给爷爷剩几个蛋！没事吧？”他转头问展昭。
“我说小白啊，似乎搞颠倒了？”展昭也坐了起来，除了突如其来被扯倒撞得后背有点儿疼并无大碍，“你抢我的饭碗啊！”保护长官这本来是他的份内职务，怎么这会反而成了他被长官保护了？
“还能贫说明没问题，起来吧。”白玉堂把他拉起来，“这说明你体能有所下降，回去别忘了跟特务营去出操。”
“是，副师座大人。”展昭觉得脸上有泥巴，用手抹了一下脸，随即看白玉堂笑出声来，再看过去他也笑了――两个人一样的花脸。
正在这时，他俩看到从镇子方向奔驰过来的吉普车。看到了他们，车子更是加大油门开过来，吱嘎一声在他们面前刹住。
“团座，展副官，你们没事吧？！”开车来的是陆仁嘉，他没开车门直接从车上跳下来，冲到白玉堂面前上下打量。
“难得见到陆参谋这么紧张，团座大人你的面子可真不小啊！”展昭笑着说，看了看自己和白玉堂一身灰土泥水，“不过这样子，还真是狼狈。”
看白玉堂没什么事，陆仁嘉的表情又变回了平时波澜不惊的样子：“展副官这句话说错了，虽然我是独立团的参谋，但是前提是要完成白老先生交待的任务。”
“你明说你是个喂不熟的就得了！”白玉堂拉开车门，“回团部！”虽然小鬼子只是顺路下蛋，但是肯定还要有一堆汇报和善后等着他处理。

回到指挥部展昭立刻吩咐伙房烧一大锅开水，虽然没伤到哪里，但是一身泥水的团座实在是影响的独立团的门面。
向上面汇报完毕，打电话问了一下防线各阵地没有问题，又打发陆仁嘉去军部看看有什么情况，白玉堂才脱了一身泥的军装开始洗漱。
“话说既然当初老爷子是担心你的安危才把小陆安插过来的，为什么不直接指派他做你的副官？”展昭一边脸盆里对凉水，一边问。结合那小子第一时间能找过来，展昭对于他的能力又有了进一步的认识。
“副官有你了，老头子又挑不出来什么毛病，塞过来一个能取代的我自然第一时间给他退回去。”白玉堂撇撇嘴，无奈现在他满头的香皂泡沫没法做出什么昂首挺胸的气势，“就他那点儿心思――喂，好了没有，沫子都要进我眼睛里啦！”
“是啊，小陆的战况分析的确写得好啊，”展昭放下水壶，温度差不多了，“知子莫若父，其实你和老爷子还是很心意相通的嘛！”
“鬼才和老狐狸心意相通！”白玉堂把脑袋扎到水里冲着头上的泡沫。
“不对啊，当初我也是老爷子指派给你的，当时怎么没见你那么强烈反对呢？”展昭从屋里拿出毛巾搭到院子里的椅子上，“照理来说，我们是同学你很多把柄小辫子我都知道，你应该比讨厌小陆还讨厌我才对啊？”
“我说展昭，你今天怎么这么多问题，要不我给你找本百科全书来？”白玉堂抬起头，抹了一把脸看向展昭。
“我只是提醒副师座大人，以后你要带的人更多，要学会一视同仁。”
“那现在就你和我‘一视同仁’下！”瞧准展昭没注意，白玉堂猛地扑过去，一双湿手专攻展昭的痒处。反正他衣服一会儿还要洗，倒是展昭是刚换好的衬衫裤子。
“喂，小白我就这一套干净的啦！”发现了白玉堂的意图，展昭立刻躲开伸过来的魔爪。
“你不是说一视同仁吗？”白玉堂使出很久没用的擒拿术围追堵截，“我亲爱的副官你别躲啊，就摸一下嘛！”于是，院子里唯一的两人就开始围着脸盆椅子打起了攻防战――反正派出去的人都没回来，一般官兵也不会在这个时候打扰他们的一团之长，或者说听到里面不对劲的早先绕路了。

“等一下！”展昭喊，这么闹下去可不是回事。
“怎么样，怕了吧，”把展昭堵到死角的白玉堂心情大好，张着一双满是泡沫的爪子继续往他身上蹭，“怕了就不要找借口，乖乖投降吧，嘿嘿嘿！”
“副师座大人，在下属面前，要注意形象啊。”展昭好整以暇地指指白玉堂背后的方向。
“咳！”走进来的陆仁嘉咳嗽一声把自己从尴尬中调整过来，“修改过的报告和军部下达的近期简报我放在这里了，团座，展副官，你们继续不必在意我……”说完立刻转身出门，同时听到门口严贤在叫“到底怎么了陆哥干嘛不让我进去”和陆仁嘉的回答“小严你来一下我有事找你”就此消声。
“行了，正事来了。”展昭从椅子背上捞起毛巾丢到白玉堂头上，“快擦干了去看文件吧，我的副师座大人。”

12

缅甸失陷后，史迪威继续坚持他的X－Y计划，X代表中国驻印军，Y代表驻滇远征军。
1942年8月26日，印度兰伽训练中心正式开训。
在兰伽，军官接受战术训练，士兵学习使用步枪、机枪、迫击炮、火箭筒、反坦克炮和特战装备，以及进行丛林作战训练。1943年春，第一支中国驻印军诞生。
1943年1月，中美双方协商决定，远征军由中国军官指挥，美国人只担负训练及供应租借武器。受训各军派遣美国教官监督教导，报告教练情况。
3月，陈诚与史迪威在重庆开会决定，在昆明训练的军官分批空运到印度兰伽训练中心，学习新式武器的性能和使用，以及特种作战训练。
日军则由于中国战场和太平洋战场的双方失利，已经呈现颓势；同时美国14航空队（民间俗称“飞虎队”）在滇缅战场和东南亚战场的活跃，日军的轰炸机来怒江东岸轰炸的次数逐渐减少，老百姓们也越来越少跑警报了。
10月，陈诚在楚雄远征军司令部拟定作战计划，预定在美英盟军对缅甸发动攻势的同时，以远征军主力进攻腾冲、龙陵，进出八莫和九谷一线，然后攻击腊戍。

转眼已是1944年……
这一年，白玉堂的独立团扩编成整编师，全美械。

5月，滇西即将进入雨季，气温开始有了明显上升。

最近，师部里的人发现作战处的书记参谋严贤有些不对劲。
开始是哨兵发现严参谋变得特别勤快，但凡有送去军部的文件，就算叫别人去送他也会主动代劳。司机老张也作证，严参谋经常到军部后就让他先开车回来，理由是确保师部用车。
接着是参谋处的同僚发现严参谋最近总会莫名其妙地在工作中微笑，且是那种让旁观者浑身抖鸡皮疙瘩而肇事者浑然不觉的暧昧笑容。
师部厨房的大师傅也觉得严参谋最近很不正常，至少最近他味觉有很大问题。
比如现在，师部今天打牙祭特地做的红烧排骨，一群二十锒铛的小伙子抢得如狼似虎，独小严参谋一副食不知味的样子。
严贤扒着碗里的饭，一口也没动桌上的菜。
“小严，别光吃饭。”展昭夹了一块排骨放到严贤碗里，却见那位仍然一副神游天外的样子。
展昭筷子刚落下，陆仁嘉立刻伸筷子过去把排骨从严贤碗里劫出来，把刚啃完的一根骨头放了进去。“小严，排骨好吃吗？”他放下碗，两手伸过去把严贤的头扳过来。
同桌的另外两个参谋看了看自家师座和副官，默默低头加紧扒饭。
严贤似乎回过点儿神来，看了看饭碗里的骨头：“嗯，好吃。”
“咳……噗！”白玉堂努力憋笑，可惜效果不佳。
展昭干脆直接埋头到桌子上，肩膀不停地抖动。
“……”虽然严贤的年龄比有些后调来的参谋要小，但他毕竟是在缅甸打过仗的，资历在作战处陆仁嘉之下就是他，所以别的参谋忍笑很辛苦，只能端着饭碗挤到别的桌，以免落个不敬。
“怎么了，师座？展副官？”严贤莫名其妙地看着桌上剩下的三个人，“陆哥――你们怎么都不吃啊？”
“你吃，你吃，我们都吃过了，就你在发呆。有什么好事想得这么出神啊？”陆仁嘉忍住笑弯腰的冲动，继续套严贤的话。
“没……没啥，真没啥！”严贤被三道视线盯得浑身不得劲，赶忙扒了几口饭吃几口菜，说声吃好了撂下碗逃出院子。
三人互看了一眼，继续吃饭。

饭后，师部又恢复了一贯的安静忙碌，物资的调配，受训人员的派遣，各部的训练情况等等，白玉堂都要一一过目批复。
“这个你去送一下，”白玉堂交给展昭一个文件夹，“顺便问下上面，这批装备物资什么时候到。”
“好的。”展昭接过文件，“邵子达他们这两天也该从兰伽回来，在那边应该学了不少新东西。”
“他小子不在耳根清静了不少。”白玉堂回答，站起来伸伸腰活动活动胳膊，批了一天文件够累的，“你说严贤那小子最近怎么了？整天跟被啥勾了魂似的。”
“冬去春来，百花争艳，小孩子长大啦。”展昭随口答道。
“噗！”白玉堂刚进嘴的一口茶喷了出去，“咳咳！什么百花争艳的，你酸不酸啊你……”
“有问题吗？”展昭看着白玉堂的糗样，“比起江防阵地上戳着的一个个木桩子，镇子上的姐姐妹妹们虽然不算国色天香，好歹也是鲜花满园吧师座大人？”
白玉堂正要再理论两句，严贤喊了“报告”进来。“师座，有什么文件要送去军部么？”
说曹操曹操就到，白玉堂决定审个水落石出，省得军心不稳。
“我说严贤啊，你小子最近往军部跑得这么勤快是怎么了？”他放下茶杯，踱到严贤面前，扯出个自以为挺和蔼可亲的笑容，“老实交代，战地医院的还是电讯处的？”
“师座，什么医院电讯处的？”严贤直觉来者不善，虽然很不敬，但师座那表情怎么看都不怀好意，“您这儿没什么要送的是吧？那，那我出去了！”说完就想开溜。
“严参谋，瞒而不报视与日寇同谋哦！”早一步倚在门边的展昭笑眯眯地望着他。
“我没什么瞒而不报啊，展副官……”严贤讪笑着狡辩，眼角却在四下溜找出路――门没了，窗开着，蹿出去的机率是……
“小严你就招了吧，管她是医院的护士妹妹还是情报处的报务员姐姐，真喜欢的话师长给你保媒。”白玉堂咧着嘴凑过来，“眼下这形势的确不适合婚娶，但真有心仪的你师座劝你早点儿定下来，可别让人抢跑了。”
“师座，我真不认识什么护士报务员啊！”趁展昭稍一走神，严贤从他身边“噌”地溜过去，蹿到院子里，“我……我……作战处还有事呢！”
陆仁嘉正从回廊另一边走过来，展昭忙喊：“小陆，截住他！”
陆仁嘉把手里的文件包扔给旁边的参谋，手一撑栏杆跃到严贤身边，一个擒拿扳住他肩膀。“你小子又捅啥篓子了？都劳动展副官逮啦。”
“陆哥！”严贤挣了两下逃不开，哀号，“展副官我错了，饶了我吧！”
“饶了你？那么请严参谋自己来说明一下你何罪之有呢？”展昭一步步踱过去，后面白玉堂端了茶杯坐在回廊栏杆上――身为长官，要保持风度。
“没，我真没做什么啊，展副官！”严贤快带了哭腔，陆仁嘉的手跟钳子一样，摁得他一边膀子麻了。
“小孩子说谎可不好。”展昭笑眯眯地靠上来拍拍严贤的肚子，“严贤，今天的红烧排骨好吃吧？嗯，这份量应该差不多。”
“要送厨房吗？”陆仁嘉也捏了捏严贤的膀子，捏得他龇着牙哎哎叫痛。
“师座，我真的没跟什么医院的电讯处的姐姐妹妹们有什么超过友情的关系啊！”严贤算是明白了，院子里这俩是打手，还是求主谋的好。
白玉堂不语，继续喝茶，被茶杯挡住的嘴角已经忍不住快抽到耳根。
“小严，是展副官在问你话。”身后的陆仁嘉开口，“是不是还没睡醒？要不要哥帮你清醒清醒吧。”一翻严贤胳膊，一手卡他脖子作势要往院子里预备防火的水缸里按。
“救命啊！”
院子里的参谋和小兵们愣了一下，默默转头该干什么干什么去――严参谋，不是弟兄们见死不救，这里官衔高的都在你身边呢……
门口的哨兵甲乙对看一眼，很有默契地关上大门，家丑不可外扬……
外边路过的投来不解的眼神，两人异口同声：“师部会议，闲人免入！”
如果不是突如其来的军部电话急召白玉堂，严参谋的下场很难预计。

从军部回来后，白玉堂立刻命令传令兵通知各团营主官即刻到师部开会。
两年的厉兵秣马，他们等的这一天终于到了。
“出征时间，5月20日，渡江后主攻腾北，”白玉堂指着地图，“我们的对手是日军第56师团，老冤家了――各位，报仇的日子到了！”
除了防线上必要的警备，白玉堂宣布明日放假一天――这一走，谁都不知道有多少人还能再次踏上东岸的土地，该做什么想做什么，明天是最后的机会了。

第二天，师部不少参谋和士兵都请假出去，白玉堂和展昭继续留在师部为出征前的准备忙碌。
晚饭后，展昭泡了壶茶，和白玉堂两人坐在院子里。
“终于要打回去了。”
“是啊，两年前被小鬼子追得就剩条裤子跑回来，”白玉堂说，“终于轮到老子回敬他们了！”
展昭望着院外的空地嗯了一声，“驻印军已经开始进攻了，而且日本人在太平洋战场上也被英美盟军逼得快走投无路了，战争，快要结束了吧……”
这时，陆仁嘉一脸神秘兮兮地跑进来：“展副官，那小子果然出发了！”
“嗯？”展昭眨眨眼睛，“坐不住了么？”
“刚吃完晚饭，严贤就请假说要出去。”陆仁嘉说，“刚出门，往东边去了。”
“你们俩要去盯梢？”白玉堂按捺住好奇心，努力保持风度。
“有摆在眼前的爱情剧不看，小白你什么时候学会装道学了？”展昭直接把他从椅子上拉起来往外拖，“你的好奇心从来不缺――小陆，前面带路。”
陆仁嘉摆了个请的动作，先出门去了。
“王三勇，有人来找师座，就说师座出去视察了。”
“是！”
“视察？你这借口是越编越溜啊。”
“身为副官，自然要为长官分忧――师座您这叫体察下情，关爱部属。”展昭张口胡诌。天气炎热，军衬上没有任何标识，镇上当兵的又多，没人在意这三个略微有点儿鬼祟的军人要去哪里。

陆仁嘉在一处拐角停下来，向身后做了个噤声的手势，指指拐角另一边。
三个脑袋小心翼翼探出去一半，看到严贤正背对着他们站在一家门口，手里还拿着个小包裹。
“至少在人选上这小子没说谎。”展昭说，“不是军部医院的护士妹妹也不是电讯处的报务员姐姐。小陆，知道这里住的都是什么人么？”
“这一带很多都是出租房，住户大多是从南洋和西岸逃过来的难民，多以做些小买卖为生。”陆仁嘉回答，“这户好像住了两家，一对夫妻和一对母女，夫妻的丈夫是教书的，母女以给人家做零活卖花为生。”
“你记的挺清楚的么。”
“年初师座您不是让我查过镇上的流动人口么？”
“小严那孩子老实――应该是来找这家闺女的吧。”展昭说。
“你（展副官）就那么肯定？”另外两人小声问。
“要是你们俩的任何一个，我倒可以猜测一下是不是来找人家小媳妇的。”展昭看了一眼还在门口徘徊的严贤，心里叹口气，小严你的警惕性太差了，“尤其师座，想当年上海滩的红牡丹可是对师座您心心念念，如果不是打仗，怕不已经以身相许比翼天涯了。”
“展昭，八卦长官视与日寇同谋！我跟红牡丹那不过是逢场作戏！”白玉堂压低声音吼，陆仁嘉在一旁一副“原来是这样”的表情，并用眼睛表示请展副官继续说下去。
“就算是吧，”展昭无视白玉堂“什么叫就算是”的愤怒眼神，“那师座来解释一下学校旁边的小吃店啊，裁缝铺啊，书店里的姐姐妹妹又是怎么回事吧。”
“都什么陈芝麻烂谷子的事情了你这时候翻出来？！”白玉堂怒到后来突然冷静了，笑着眨眼，“哎，我说你是嫉妒爷爷我当年比你有魅力啊还是吃醋了？”
“整天拈花惹草的我有什么好嫉妒的。”展昭很郑重其事地上下打量白玉堂，“吃醋，敢问师座大人全身上下哪点儿能让展某看了泛酸水的？”
陆仁嘉在心里默默翻了个白眼，再探头出去，小伙子还在门口踯躅，几次伸手想去叩门中途又收回来。
“这么磨蹭下去天亮了我看这个笨蛋都敲不开门！”墙边蹲了一个多小时，严贤还在门口转悠，陆仁嘉有要挠墙的冲动，“我看不下去了！”随后他从拐角走出去，径直走向严贤。
“小陆！”展昭低声喊，最初谁说不要打草惊蛇的……
陆仁嘉的脚步很轻，全神贯注天人交战的严贤没有半点发觉。
他还在踌躇要不要敲开这扇门，听到要出征的消息的时候，唯一能想到的就是来这里找小莲，跟她说自己不知道什么时候能回来，这点儿东西让她留着用，还有……
旁边突然伸过来一条胳膊“咣咣”把门敲得山响。“陆，陆哥？！”严贤吓得差点没跳到一边的排水沟里去。
“等你小子敲门我们都打到腾冲去了。”陆仁嘉说，听到里面有女子说话和脚步声，拍拍严贤，“剩下的自己把握，想说什么趁早。”说完转身往来的方向走回去。
还没等他走过拐角，身后严贤磕磕巴巴的声音已经响起：“小莲，我、我就要去打鬼子了，你、你等我一年好吗？我回来就娶你！你、你现在先别回答我，我、我――这些东西你拿着，和你妈好好过……”
“你――”小姑娘脆生生的嗓音里满是不知所措。
“这笨蛋~”白玉堂在墙角摇头。
“体谅、体谅，关心则乱，何况谁知道我们能不能再回来呢。”展昭拍了拍白玉堂的肩。
严贤满头大汗转身快步走离，拐过墙角傻眼了。
“师，师座？展副官？你们、你们一直在这儿？”再看看陆仁嘉，严贤恨不得有个地缝让他钻进去。
“走吧，去喝一杯，今天休息，长官我批准了。”白玉堂说。
“老实交待啊，什么时候认识这么可爱的小姑娘的？”挟裹着严贤往酒店走的路上，三个人还不忘轮番轰炸。

出征的日子终于到了。
镇子上的百姓夹道相送，两年，终于要打回去了。
窝在吉普车上，严贤有点儿蔫搭搭的。
“还想呢啊，”陆仁嘉说，“你不是不想知道答案么，姑娘不答应你伤心，答应了你怕回不来伤她心。”
“陆哥你不明白的――”
“好，我不明白，咱们严大情圣明白！”陆仁嘉伸手揉严贤的脑袋，对司机说，“走啦！”
汽车发动，汇入了奔向西岸的洪流。
人群中忽然闪出个娇小的身影，挎着一篮还缀着露水的鲜花。
“我答应你！做你老婆！”小莲跟着车队在人群中边跑边喊，“打完仗，你回来，我给你做老婆！”
车队已经发动，向着怒江的方向。严贤回头看到，忙从吉普车上站起来。
不知道哪来的劲儿，小莲把挎着的一篮子花连同篮子一起扔向吉普车。但是她的力气不够，花篮离着车身还有半米就开始往下落。
坐在后排的陆仁嘉忽然起身，身子大半探出车外，伸手抄起花篮，向她敬了个礼，回身就把一篮子花底朝天地扣在严贤头上。
“小莲，等我！我一定会回来！”严贤一边从头上摘花一边招手一边喊，吉普车越开越远，驶出了小镇。
“副参谋长，您就这么把严参谋‘嫁’了啊？”坐在副驾驶位上的参谋开玩笑说，“古有赠君出征酒，严参谋今天是出征满花香啊！”
“男大不中留啊！”陆仁嘉拍了拍还巴巴地看着已经成了一抹剪影的严贤，“看不到了别看了，现在家里有老婆了，好好活着回来！”

1944年5月11日午夜，以第20集团军强度怒江成功开始，远征军反攻缅甸的战斗打响了。

13

收复失地的战役终于打响。

1944年6月1日，远征军第11集团军渡过怒江，主攻滇缅公路东侧地区。龙陵日军告急，日第56师团松山佑三中将急调腾北地区日军增援。奉命坚守腾北的第148联队逐次收缩战线，于6月22日退至腾冲附近集结。
6月27日至7月27日，远征军官兵前仆后继血战竟日，终于攻破腾冲城屏障来凤山，歼敌大部，迫使日军后撤到腾冲城下。
7月28日，第20集团军四面包围腾冲城。同日，藏重大佐接师团长命令，在日305师团主力进行龙陵会战期间，死守腾冲。
腾冲城城墙为坚石砌成，兼有大盈江、饮马河环绕城东西北三面险要可凭；城墙上日军还修筑了大量碉堡，四角有坚固的堡垒侧防，易守难攻。为了避免无意义的伤亡，8月2日，远征军出动60架战斗机和大量火炮轰击腾冲城，各攻击部队在飞机和炮火的掩护下，以炸药爆破城墙。3日，远征军摧毁腾冲城西南角碉堡进入城内；5日，远征军总司令部派出B-25轰炸机15架炸毁城墙13处，双方在城墙破缺处展开了激烈的拉锯战。此后，远征军围城部队开始由西南及东南角挖掘坑道。司令部也派出飞机不断轰炸扫射日军阵地，轰炸中，炸弹命中东门日军守备队本部，藏重大佐被炸身亡。
远征军步步为营，逐渐将腾冲城内日军压缩到东北角，展开了激烈的巷战。
9月9日，蒋介石电令远征军，务必在九・一八国耻日之前，拿下腾冲城。
腾冲城内，双方寸土必争，血满城沿。

此时的白师正在腾冲城北部执行阻击任务，不让日军有任何增援腾冲城内的机会。

白师指挥部。
“……军部命令，急调你部火速增援腾冲城。”展昭念完电文，苦笑着看向白玉堂，“腾冲城那边各级预备队早都拉上去了，上面没办法，只能调我们和南甸、腾龙桥的130师增援。”
白玉堂看了一下地图，拿起电话：“接袁聪。”
电话很快接通，电话线那端传来袁聪沙哑的声音：“我袁聪，师座有什么吩咐？”
“你那边怎么样？”
“到目前为止鬼子冲了八次，比昨天少了三次，还不死心。”
“我命你团，除了武器扔掉一切，火速增援腾冲城，阵地由647团接防。”
“是！”
放下电话，白玉堂想了一下，再次拿起电话：“接特务营。”
没几分钟，邵子达出现在指挥部内。
“师座！”
“军部电令，命我部火速增援腾冲城，我已经让袁聪抽两个营赶过去了。”白玉堂说，“那边巷战打得很激烈，双方现在是逐屋争夺。你们特务营不少人在兰迦受过相关的训练，我命令你带特务营增援腾冲城，我们要打的是鬼子，不是无谓的去填人。”
“可是师部的安全？”上战场邵子达没意见甚至有点儿兴奋，但他没忘了职责。
“你留两个排就够了，”白玉堂说，“腾冲城拿下来，这里就最安全不过。”
“是！”
“等下，陆仁嘉，你也跟特务营去――对付日本人的招法你比较擅长，”邵子达临走的时候白玉堂叫住他，“邵子达，人我临时借你，攻下腾冲记得还。”
“可是师座，我的职责是保证您的安全。”陆仁嘉对这个安排显然不怎么同意。
“那是老头子给你的职责，你现在归我管，”白玉堂顿了顿，“你有什么不满的？”
“不是。”陆仁嘉回答，对激将法明显不感冒，向他敬了个礼，“是。”
“是，师座！特务营立刻出发！”邵子达兴高采烈地敬礼转身打算出门。
“不还视与日寇同谋。”白玉堂在他身后凉凉地说。
邵子达嘴角一抽。
“擅长对付日本人？”展昭看了看白玉堂，“你老爷子到底从哪里弄来这么个稀有物件？”
“你觉得小陆人怎么样？”白玉堂反问。
“人才，一等一的，要不邵营长也不会整天跟什么似的盯着不放。”展昭慢慢地措词，“至少现在看，人还不错，对了，不藏着自己脾气的时候他比较好玩。”
“那就好，”白玉堂回答，“这仗打完，回去告诉你。”他叫来传令兵，“命令，647团抽调一个营，接防645团阵地，天黑之前，不能让鬼子爬上来一个。”
“是！”传令兵接了命令跑出去。
“捉襟见肘啊！”白玉堂盯着面前摊开的地图，耳边枪炮声再度响起，鬼子又对阵地发起了新一轮的冲锋。
“喝点水，你再盯地图也不能从那上面多看出来两门155炮。”展昭递过来茶缸，“无论是歼灭腾冲城内的日军还是后续部队渡过怒江，我们的阻击任务都算完成，到时候跑不了的小鬼子就等着被包饺子吧。”
“我知道。”接过茶缸灌了几口，白玉堂起身，抽走了一个团的兵力，对于阻击防线他毕竟放心不下，“走，去249高地上看看去。”
“是。”展昭拿过钢盔递给白玉堂，他伸手接过扣在头上，两人一前一后往指挥部外走去。

腾冲城内，与日军厮杀的远征军战士也已经没有了原本的成建制队形。虽然日军已经到了穷途末路，但是仍据守着一个个暗堡地道负隅顽抗。而远征军这边也用上了美国供应的一种新式装备：喷火器。
占领了一个房间的邵子达碰上两个喷火兵，还有在前一条街打散了的陆仁嘉。
“刚才追的几个鬼子不见了。”刚碰头说完自己这边的情况，不知道从哪里飞来的子弹击中了邵子达身旁的一个士兵。陆仁嘉立刻把身旁的喷火兵推进墙壁的射击死角，邵子达也把另外一个活动炸弹按倒在地。
子弹从哪来的？邵子达眼神询问。
陆仁嘉指了前方又指了指下方，邵子达顺着他手指的方向，隐约看到前面的石板路的石条有个翘起来的地方。
地道。
陆仁嘉向前靠过来，果然从他指的地方又飞出几颗子弹，擦着他头顶过去。他滚到邵子达身边：“这边是个地道的枪眼，后边有个入口，你带喷火兵从侧面绕过去，第七块石条……”他算着距离，贴着邵子达耳朵说，“你们先去把那石条揭开，我这边扔个手雷进去，算好时间。”
“知道，喂，加上你俩烧火的，跟我走，你小心。”邵子达点头，招手叫上几个人，陆仁嘉示意开枪掩护。
刚好有路过的战士抬上来一挺机枪。“火力压制！”陆仁嘉喊。
陆仁嘉趁着机枪扫射从断墙后翻出，匍匐前进然后就地混几圈。
邵子达带人到了预定位置，向陆仁嘉打出信号，陆仁嘉扯出个手雷拉了保险，默数几秒后顺手扔进了那个枪眼。暗堡的枪声随着一声闷响哑了下去，里面没被炸死的鬼子顺着地道撤向另一个方向。
另一端，火焰喷射器的喷射口正等着这些漏掉的老鼠，高温烧得青石板也腾起热浪，伴随着闷在地道里听不真切的惨嚎。
“这放火的玩意儿还真管用。”解决了暗堡里的鬼子，邵子达凑回陆仁嘉身边，“你怎么知道这下面的走向？”
陆仁嘉瞥了一眼还在冒火的地道：“如果告诉你5个月前我在这底下钻过一遍，你信么？”他往前走，把自己藏进一处隐蔽位置观察情况。
“……”邵子达被呛了一下，“我信好吧，祖宗，你说啥我都信。”

249高地，来增援的647团2营和645团留守部队刚打退了一次鬼子的进攻，阵地上士兵正忙着加固工事转移伤员。
“师座！”见白玉堂上来，士兵们忙立正敬礼。
“怎么样？”白玉堂示意士兵们继续，拿着望远镜从掩体内向阵地外望去，一边问跑到身边的营长。
“报告，刚才约有一个中队的鬼子向我阵地进攻，击毙鬼子25个，我方伤亡29人。”营长回答。
“小心鬼子的夜袭，这帮孙子最喜欢偷偷摸摸来阴的。防毒面具配备了吗？鬼子最近虽然没怎么用过毒气，但是一定要防备。”望远镜里日军的阵地只是一个模糊的影子，双方在这里拉锯十几天，各有伤亡。
“是。”
“自从密支那被驻印军和美军攻占之后，鬼子是越打越穷，大概也没资本用毒气了吧。”展昭从外面走进来，“师座，补充物资装备的事情已经办妥了。”
“好，去247看看。”放下望远镜，白玉堂往指挥部外走，“腾冲那边怎么样了？”
“严参谋刚过来，袁团长一小时前发来电报，腾冲城还在激战，645团已经推上去了两个营，特务营已进入城内，但是因为城内情况混乱所以暂时不明。”展昭回答，“还是回师部吧，你现在不是冲锋陷阵的团座，整个白师的安危可系于你一身了。”
“我知道，就去看一眼。”白玉堂转头对二营营长吩咐，“看好了，爬上来个小鬼子看你回去怎么和你们团长交待。”
“师座，临来的时候我们团长说了，要让一根鬼子毛留在阵地上回去他先炖了我！”营长信誓旦旦地敬礼回答。
“……”

“这都谁教的没大没小的？”出了指挥部，通往247阵地路上，白玉堂有点儿郁闷自己这个师长在官兵中貌似没多少威严。
“还能有谁，始作俑者远在天边近在眼前。”展昭说，“干嘛盯着我看啊师座大人？还不是您自己身先士卒起的表率作用，下面一群小子们尽拿你当大哥压根忘了你还是他们师座。”
“我哪有？”白玉堂深知这话是一针见血，所以负隅顽抗了一句就四下找转移话题的目标，“等下，来看看这边，望远镜给我。”似乎看到了什么，他伸手要望远镜。
“看到那草堆后面了吗？”白玉堂问。
“好像――有两个小山洞？视界大概75度，能照顾到249高地大部分，射界前面的坡度非常陡，想爬上去很困难。”展昭拿着望远镜回答。
“这么个地方，要是在那里安几个人一挺重机枪……。”白玉堂琢磨着，回头叫传令兵，“回去让二营长立刻调几个人过来。”
“是。”传令兵转身往回跑。
展昭点点头，回头看白玉堂一脸期待的眼神：“干吗？想让我夸你几句吗，我的师座大人？”
“那你就夸我几句呗？”
“抱歉，卑职暂无闲暇。”展昭回答，“师座下次请早，记得预约。”
几声呼啸掠过头顶，是鬼子习惯性的打冷炮，大家都习以为常见怪不怪了，却不料“轰”的一声，一枚炮弹落在他们不远处这个基本从没被炮火覆盖过的地方。
“小心！”几乎跟爆炸同时，展昭一把拽翻白玉堂合身扑上将他压在身下。
炮击过后，二营长心急火燎地赶过来，身后跟着医务兵。“师座，师座！”
“叫什么叫，想让鬼子冷炮变排炮么？”白玉堂从土里探出半个身子，呸了两口泥。
手忙脚乱地把他从土里挖出来，二营长见白玉堂脸上有血迹，心中一惊：“师座您受伤了？！”
“没。”白玉堂并没觉得哪里不得劲儿，反手就去抓那个一直在他身边的人，“展昭！”
士兵们已经把展昭扒了出来，血混着泥土在军服上留下块块暗色的污渍。白玉堂伸手试了一下他的脉息，很微弱，但是还有。
医务兵立刻从急救包里翻出药品绷带进行紧急包扎。
“其他人怎么样？”白玉堂问，狠掐了把抖得有点厉害的右手。
“死了两个，还有一个重伤的，”二营长报告，“师座，展副官得赶紧送医院，您还是先回师部吧。”
“守好你的阵地，”白玉堂用袖子擦了一下脸上的血迹，“这几发炮弹老子还看不上眼，去247阵地！”转身对着还在急救的医务兵下令，“尽快把人送师部野战医院！”

9月14日，远征军第20集团军总司令霍揆彰向蒋介石报告：“终赖我将士用命，克敌致果，于9月14日10时，将困守城内之敌，共计3000余人，全部歼灭无一生还。”

激战过后，古老的腾冲城已经变成一堆瓦砾。
各参战部队在郊外休整同时整队，城内的巷战让部队建制基本打散，参加会战的部队又多，走丢了跟错了的不在少数。

白玉堂到的时候，特务营和645团也在做着同样的事。
“你手怎么了？”白玉堂一眼瞥到邵子达手上刚包的纱布。
“没，没啥。”邵子达把手往后藏，笑着说，“不小心划了个小口子，不碍事。”
看他笑得那么心虚，白玉堂点了邵子达身边的医务兵：“你说。”
“报，报告，”医务兵有点儿踌躇，毕竟还是没胆儿欺骗一师之长，“营，营长的伤，是，是陆参谋用，用军刺划的。”
“那个他不是有意的！”邵子达忙解释，“唉，我就是看他蜷在那打瞌睡想给他盖件衣服――师座，你没说过那小子睡着了还会砍人啊……”
“哦，之前听严贤说过，刚从西岸回来的时候，唉那时候你不也在，不知道？”白玉堂点点头，无视邵子达称得上哀怨的眼神，“还不错，没被他直接抹了你脖子。”

同一时间段，滇西战场上，第11集团军经过残酷的战斗，以伤亡七比一的高昂代价于9月7日全歼日军松山守军，攻占松山；11月13日，经过三次大规模攻击，击溃日军两次增援反攻，以日军死伤10620人，我军死伤28384人的代价，取得了龙陵之战的胜利。
11月20日，远征军攻占芒市；12月4日，夺取遮放。
1945年1月20日，据守畹町之日军被我远征军连续攻击，被迫向西南总溃退。
1月27日，中国驻印军和中国远征军会师于缅甸芒友和乔梅，中印公路完全打通。至此，缅北、滇西反攻战略任务完成，中国军队胜利凯旋。
而此时的中原战场，日军完成了打通平汉、粤汉铁路线作战，分隔开第三、第七、第九战区企图逐个击破消灭。为了组织有效反攻，3月8日，蒋介石召集东南亚盟军总司令蒙巴顿、英国驻中国战区统帅部军事代表魏亚特等，决定调新1军作为反攻主力投入中原战局。

白玉堂部奉命暂时留驻腾冲。
驻印军和远征军凯旋回国，所经之处，各界民众举行盛大的欢迎仪式。

14

光复后的腾冲城，满目瓦砾废墟。
从东岸回到家里的人们，默默地开始重建家园，鬼子打跑了，日子还要继续过下去。
位于山上的国殇墓园，也开始破土动工。

白师师部野战医院。
陆仁嘉撩起病房门帘进来的时候，护士正打算给展昭换药。
“陆参谋，今天什么风把你吹来了？”
“师座到647团和649团视察防务去了，没什么事，所以过来看看你。”陆仁嘉走进来坐到病床边，“恢复得怎么样？”
“医生说下个星期就可以下床活动，”展昭回答，“该不是邵子达那家伙又趁机跑师部去烦你了吧？”
小护士拆开展昭身上纱布的动作吸引了陆仁嘉抬头研究天棚的视线。
“展副官，你现在的样子看起来满象国外某种叫mummy的僵尸。”陆仁嘉瞅着展昭那一直包到手指尖的纱布笑了起来，起身指着他左肩上的一处贯穿伤，“以后你可以跟儿孙说这是三八大盖打的，保证没人不信。”
“我看当初师座说你留学的日子都在泡洋妞没准儿真是事实，瞧这胡说八道的利索劲儿。”
“噗！”小护士听着两位长官不着边的对话笑出声来，一边手脚麻利地给展昭换药，“展副官，我们院长说啦，除了肩上的伤以外其他的伤口都不深，就是当时您满身血有点儿吓人，等过几天结的痂掉了就好啦。”
展昭摇头叹气，“那么多杀伤破片，偏被最小的一片打了个对穿，小陆你说这不叫倒霉叫什么……”见换好了药，展昭让护士去忙别的病号，自己收拾褪了半边的衣服。
“要是换片大的，说是给冷炮炸的多没面子，”陆仁嘉帮他把袖子套上，“还有，要是展副官你当真那时候有什么意外，师座从前线回来还不把医院院长吓哭了？”
门外传来几声不自然的咳嗽。
“下次议论长官的时候记得关门。”白玉堂走进来，“院长又不是小孩子，哭什么哭，我长的有碍观瞻么？”
“师座，原来您今天还视察医院，”陆仁嘉忙起身敬礼，“你们慢聊，美国顾问团的史密斯上校找我还有事，先告退了。”
没处开溜的展昭往枕头上一靠：“师座，我可是伤员。”那架势白玉堂怎么看怎么眼熟，以前在黄埔，这家伙理屈的时候通常都这表情，所以人送雅号“赖皮猫”。
“这时候才想起自己是伤员，非议官长的时候怎么没见你体力不济？”白玉堂坐到刚才陆仁嘉坐的椅子上，摘了帽子放到床头桌上，“好点了么？”
“多谢师座关心。”展昭继续装傻打官腔，看白玉堂额头青筋隐隐窜起赶紧改口，“医生说下星期可以下床，大部分伤口后天也可以拆线了，师部一切还好吧？”
“陆仁嘉除了泡茶没你那么难喝，偶尔翻箱倒柜找你放的东西外，临时副官还挺称职。”白玉堂回答，“今天我去下边看了一下，下级军官和士兵对于我们是走是留颇存疑虑。”
“代理参谋长，还是个副的，副官也是个临时的。”展昭笑了，“跟你出生入死这几年，舍不得还是就把他调过来留下好了――邵营长都知道死缠烂打尽力争取，我就不信你不动心。”陆仁嘉在白师领饷，人事关系却一直没调过来这回事，在白师知道的屈指可数。
“我没邵子达无知者无畏的勇气，那个爷爷我留不下也不敢留，”白玉堂的视线落在窗外，“估计这次回去他就要离开白师了，军部那边有消息，过不了多久我们可能要移防。”
“留不下也不敢留？你之前说他是老爷子的警卫队长，不过也是从别人那里要过来的――”展昭像是忽然明白过来，“难道，他是那边的？”看白玉堂摇头，“那是CC的？还是姓戴的？”
“姓戴的。”白玉堂笑着调回视线望着展昭，“听我老子说好像是和CC那边的谁起冲突闹出了人命，差点闹到委员长那里，所以踢了他个小兵出来顶罪。调来这边打鬼子，说好听了是戴罪立功，往难听了说就是他小子自求多福。”
“小兵？那军统的素质还真不同凡响……”展昭若有所思。
“那他还能是什么，但凡有点背景也不至于跟着我们枪林弹雨里滚这些年吧？”
展昭垂下眼睑不再出声，目光落在覆在腿上的床单上，病房里突然安静了下来，一只蝴蝶飞进又飞出，奔向窗外怒放的油菜花田。
“怎么了？伤口疼？要叫护士么？”白玉堂的头出现在他的视野中，突然放大的五官让展昭一惊，猛地抬头险些撞到床头板。还好白玉堂出手快，后脑勺贴进了一个温热的手心中。
“刚抻了一下而已，没事。”他说，“刚才你说要移防？”
“嗯，上面有消息，同盟国在雅尔塔召开会议达成了协定，苏联承诺在欧洲战争结束后2到3个月参加对日作战，鬼子没几天蹦Q了。”白玉堂托着展昭的头放回枕上，“让我们做移防的准备，大概还是回老地方吧。”
“回去干嘛，还有多少鬼子要打？”展昭说。
“带兵打仗的，去哪儿轮不到我们决定，”白玉堂无声地叹了口气，“回去以后枪口向哪，还不是那些人上下嘴皮一碰的事……”
两人沉默了一会儿，“但是下面的士兵很多原来也都是本分的种田人，想的就是把鬼子打跑了回家继续种田过日子……”展昭的语速放慢，有些话，他也只能在这时候说给白玉堂听。
“我知道，这几天我一直在想这件事。”白玉堂点点头，忽然放低了声音，“我在想，这滇缅打了三年，中原战场打了八年，大部分人老家都打成了粉，回去还有什么？有伤的下级军官和士兵如果愿意留在本地安家落户，就劝他们就地复员吧，到哪不是过日子呢，好歹图个安生。这样，我们对上面也有足够的借口。”
“嗯，也只能这么办了。”展昭点头。
“你出院以后，就着手办这件事吧。”白玉堂说，“前几天要过江去保山送资料，严贤那小子又不安生了，抢着要去。他那姑娘要是没事，干脆动员他也留在这里安家，算是带个好头。”
“可我们之前驻防的那个镇子，去年七月不是被炸了么？
“没看到结果之前，总还是有点儿希望。”

吉普车在腾冲的街道上缓慢地行驶。
刚经过战火洗礼的街道虽然满目疮痍，但街上的人们还是沉浸在赶走侵略者的喜悦中，军车路过之处，不时有人招手行礼向士兵们表达敬意。
严贤没精打采地窝在后座上。
一早办完事，他特地让司机绕路去了先前驻军的镇子，还在保山买了几尺花布，但到了小莲之前住的那条巷子，展现在他眼前的却是一片焦土，向周围的人打听，没人能说得出小莲和她娘的去处。
处理军务是有严格的时间约束的，无奈之下严贤只好过江先回腾冲，心却留在了那条小巷内。
前面有人在修路，司机只好一打方向盘拐上另一边的路绕回师部。他们绕路的地方，算是战后腾冲城最繁华的商业街，虽然房子多有残破，但还有不少人在摆摊卖货，吆喝着吃穿住用。
“卖花卖荷包啦！卖花卖荷包啦！新采的鲜花啦！荷花荷包、杜鹃花荷包哟！”车边传来的清澈如同清晨小白花上沾着的露水的叫卖声将原本老远看到女孩子挎着篮子的背影就把头埋在座位里的严贤硬生生拉了出来，那是――
“小莲！”严贤猛地抬头寻着声音的来源望去，不远处，卖花的女孩还在向路过的行人们兜售鲜花和刺绣的荷包。
“小莲？！停车！”
没等司机停稳，严贤就拉开车门跳了下去，吓得司机直喊：“严参谋你小心！”
“小莲！”
女孩转过头来，愣愣地看着严贤，花篮落到地上，鲜花荷包掉了一地。
一对小恋人在街头紧紧相拥，然而还没等严贤从喜出望外的情绪中转出来，被他死死抱着的女孩很快就发觉了不对，“你，你胳膊这是怎么了？”
“没什么，打遮放的时候被弹片咬的，医生说只是暂时性的神经受损，很快就会好的，别担心。”严贤用右手摸着小莲的脸，“我说过，我会回来的――现在我回来了。我要娶你。”
摸着严贤抬不起来的左胳膊，小莲泪流满面地笑着：“回来就好，人回来就好！”

15

接下来的日子，在表面的平静中一天天过去。
严贤每天很有规律地吃完晚饭就往外跑，偶尔还会捎带点儿罐头香皂之类的，大家对他的去处心照不宣，默默地纵容且分享着他那显而易见的幸福。
当然，鉴于严参谋公开且明目张胆到粉红泡泡乱飞的幸福生活令师部内的大量光棍们颇为眼红，所以找时间稍微欺负一下让他不能一直这么舒服着就成了师部无事的日子里的日常娱乐活动――当然，仅限于被欺负者和欺负他的人……

1945年4月30日，苏军攻克柏林。5月8日，德国战败投降，欧洲战场基本结束。

6月的腾冲则已经进入了雨季，想找个晴天不怎么容易。
在一群弟兄的帮忙下，小莲家的房子，也就是未来严贤的家，总算是抢在在雨季之前修好了，虽然最后没有使用土木工程系高才生出身的谢参谋贡献的欧式建筑设计图……

国防部对于远征军各部的晋升令和嘉奖令在这个雨季里下发到了各部队，伴随而来的还有崭新的军衔。
“很久没戴这玩意儿，还真有点不习惯。”从集团军司令部回来，对着镜子看着新换上的满金少将领章，白玉堂嘀咕着。
“行了行了，别占着镜子臭美了。”展昭说，“上面说了什么时候开拔吗？”
“什么叫臭美啊真难听，”嘴上习惯性反驳着，白玉堂心里还是有点飞扬的，封侯拜将、指挥千军万马从古到今都是深植在每个军人心里的目标，“现在是雨季，飞机很难起飞，路也不好走，如果没有紧急情况，可能会等雨季快结束再调动吧。”白玉堂对着镜子最后整了整领子，“那件事办得怎么样了？”
“和下级军官们都谈过了，他们也反馈了一些士兵的想法，老家没什么人的愿意留在这儿的占多数，不过有的还是想回去――就像你说的，没看到结果的时候，总还是有点希望的。”
“那就顺其自然吧。”
“还有，作战处的那帮小子要凑份子给严贤置办套新家具，”展昭想到那群年轻人七嘴八舌到后来总是鸡同鸭讲的状态不由得抿嘴笑起来，“不知道这些秀才们这回又讨论出来了什么让严贤跳脚的方案，没准儿弄个万国博览会风格。”
“帮忙？添乱加捣蛋还差不多。”白玉堂想起什么，“那姑娘家里没什么人了吧？”
“惟一的娘这次也被炸死了，小陆说这两次来帮忙的好像都是姑娘家的族亲。”
“过几天军部的杨参谋不是要回重庆办事吗，跟他说一下，托他带匹上等的红绸缎回来。还有，我这有根金条，你让人去找个好点儿的首饰匠给姑娘打套首饰，新娘子可不能寒酸`碜的就这么拜堂了，让她族人笑话咱们委屈人家。”
“师座这是嫁女儿呢吧，心细如发啊！”展昭笑着揶揄起白玉堂。
“嗳还就是嫁了，不过我是嫁参谋，白师倒插门的嫁妆可不能马虎是吧，”白玉堂不紧不慢地说，“等你嫁的时候我送份更大的。”
展昭刚端起茶杯喝了一口，差点从鼻子里呛了出去。

没几天，崭新的桌椅板凳床柜箱笼搬到了严贤的新家。
“真是太辛苦你们了！都坐下歇会儿，喝杯茶吧。”小莲张罗着参谋处的小伙子们坐下休息，挽着袖子就到厨房去烧水泡茶了。
“谢谢嫂子！”小参谋们笑嘻嘻地大声嚷嚷，回头七嘴八舌地恭喜严贤，“严哥，嫂子这么贤惠，你可真有福气！”
“呵呵，都靠大家帮忙！”这次总算没给他整出什么妖蛾子来，中规中矩地送了一套当地式样的家具，严贤大大松了一口气。
“参谋长说啦，那床是他亲自挑的，绝对上好的红木，”见未来的嫂子从门外端着茶盘进来，谢参谋推了推眼镜，大声说，“绝对经折腾，睡三个人都没问题！”
“……”
“严参谋家就两个人哪来第三个？”某人装傻。
“笨的吧你就！他的意思是希望严参谋你和嫂子早生贵子！”
哄堂大笑中，小莲红着脸把茶盘让严贤接过，赶紧躲到内间去了。
“陆哥怎么没来？”严贤一边布茶一边转话题。
“美国顾问团的史密斯上校和他的那个译员沟通有问题，他觉得和参谋长交流很愉快，所以就算要去给他两个女儿买个纪念品也会去拉参谋长提点儿建议。”
“说到参谋长，为什么国防部所有人的嘉奖和晋升都到了，唯独没有他的？”谢参谋问到，“整个师部就他还是秃个领子不戴军衔，问他也就笑笑。”
严贤摇头，连他都晋升中尉参谋了，却一直不见陆仁嘉的。问他陆哥，陆仁嘉也不说，只拍拍他的肩膀。
小伙子们又热闹了一会儿，就告别严贤和小莲回师部去了。

师部里的人还在为陆仁嘉鸣不平的时候，陆仁嘉姗姗来迟的嘉奖令终于到了，顺带引起了不小的波动――
这一日，严贤从军部回来，兴高采烈地扬着手里的文件夹：“陆哥，陆哥！”他跑进作战室，人不在，又跑去师长办公室探个头，人也不在。
“严贤你探头探脑地干什么？”白玉堂端着茶杯问。
“报告师座，我刚从军部回来，”严贤立兴高采烈地礼都敬不利索，“陆哥的嘉奖令到了！”
还没等他把文件递上去，从门外进来的邵子达顺手抽了过去，一边揶揄他：“瞧你高兴那样，不知道的还以为你小子的嘉奖令呢。”也不理严贤嘟哝的“邵营长你不也乐得什么似的”，老实不客气打开文件夹，“我来看看这小子到底何方神圣连嘉奖都要单独发……”接下来的话全卡在了喉咙里，抬头愣愣地看着白玉堂。
展昭从近乎石化的邵子达手里抽出命令念起来：“（前略）因抗日作战英勇，杀敌有功，经国防部批准，特擢升军事委员会调查统计局第六处行政科陆仁嘉中校军衔，嘉奖四等宝鼎勋章一枚……”他又看了看也一样石化的严贤，“你不会拿到嘉奖状看都没看就跑回来报喜了吧？”
严贤老实地点头。
邵子达总算在惊愕之后找回了声音：“师座，你早就知道是吧？”比他还高一级，邵子达悲欣交集，的确是个请回去要供着的爷爷啊……师座您果真英明……
白玉堂喝茶不语，被茶杯挡住的嘴角因为看到下属的糗样在隐隐抽动。
“人事处行政科？”展昭有点奇怪，这个部门怎么看都跟陆仁嘉本人的实际表现联系不起来。白玉堂耸耸肩：“这个你就要问他了，我也不知道。”
而当事人的解释是，当时他回国不久，因为其他处室暂时没有空缺，人事关系就直接暂时挂在了六处，还没具体分配工作就出了那事，他也就被踢到白师来了。
合情合理，没有任何破绽。
军统的身份在军方其实并不受待见，但陆仁嘉当年差不多快成白师传奇的单枪匹马西岸行，加上跟特务营弟兄们枪林弹雨滚出来的交情，似乎这个身份对他来说倒是名正言顺，过了最初的惊讶期，白师一切如常。

1945年8月9日零时10分，苏联履行雅尔塔协定，百万大军分四路越过中苏、中蒙边境，向日本驻守中国东北的关东军发动全线进攻，抗日战争进入了全面反攻阶段。
8月15日，日本天皇广播投降诏书。
收音机传来消息的时候，白师师部跟中国所有地方一样，热闹喧腾得如同过节。白玉堂一蹦老高，兴奋地抱了身边的人直接亲了一口。
“师座，没给您配一个漂亮的女报务员来配合如此场合，实在是太可惜了！”展昭挣开他的怀抱，用手背擦了一下脸颊。
进来送文件的陆仁嘉刚咧嘴想笑，嗷嗷叫着扑进来的邵子达看也不看对准人影扑个正着就脑门啵了一口，随即被扔了出去。

两天后，是严贤婚礼举行的日子。
抗战胜利又加上严贤迎娶他的如花美眷，可说是双喜临门，不管是邀请来的宾客还是路过的，个个喜笑颜开，看到门上的大红喜字都要过来祝贺佳偶天成，百年好合。院子里更是热闹非凡，新娘穿着被姑婆们艳羡不已的嫁衣偎在军装笔挺的严贤身边，满脸幸福。
年轻的军官们想方设法出些馊点子来整新郎，可怜严小参谋又要顾着新娘子又要分心应付一众弟兄层出不穷的怪招，就差头顶冒烟，以至于“师长到”的喊声从门口传来时，白玉堂进门看到的就是一张满脸写着“师座救命”的谄媚笑容。
白玉堂一身新军装，佩戴崭新的少将军衔，身后跟着两个中校一个少校。
“白师长大驾光临，真是令此地蓬荜生辉，”主持婚礼的族老迎了上来，延请贵客入内，“刚好新郎新娘正要拜天地，老朽思忖，双方皆无父母在前，不如这高堂，就请白师长代为之吧。”
“老先生，这怎么受得起？”白玉堂推辞，他还没结婚呢，让人拜怎么都觉得别扭。
“怎么受不起，白师长浴血杀敌，为国为民族都乃功臣，”老先生说，“何况白师长为一师之家长，自然当得起这尊位。”
推辞不掉，白玉堂本想拉族老一起来坐这高堂之位，但老先生推辞有司仪之职，陆仁嘉溜一边给来看热闹的美国佬解释中国婚礼，没办法只好拖展昭，却见他的万能副官不知道什么时候已经转到看热闹的人群后面去了。

“一拜天地！”
“二拜高堂！”
“夫妻对拜！”
拜完天地，老先生又拿来了文房四宝，请白玉堂为新人留个墨宝。
“先生太看得起白某人了，白某一介武夫，舞文弄墨这等风雅之事实在不擅长，”白玉堂使劲推辞，但是老先生意志坚定，“这样吧。”他看了看身边躲清闲看热闹的三个人，“你们三个过来，一人一句。”
说完也不等那三个人推辞，提笔蘸墨，笔走游龙地挥毫“八载御倭山河靖”。写完收笔抱臂而笑，总算这回换人看热闹了。
“师座这是在拖人下水呢！”展昭接过笔，也在纸上工工整整地写下“烽烟俱收神州宁”。写完随手抓回来又想借着美国友人开溜的陆仁嘉，让他抵赖不过也在纸上行云流水地用行楷书了“且待白首犹相伴”，嚷着“既然展副官赶鸭子上架，邵营长这最后一句你可是当仁不让”把邵子达也扯了回来。
邵子达知道和陆仁嘉较劲不是明智之举，摆手说：“我是个粗人，真的不会吟诗作对这些秀才做的事情，要不然我喝酒，我喝酒！”
“那最后一句，还是新郎倌来吧。”老先生看这事可能着实是在难为邵子达，就在其中打了个迂回，“邵营长也是豪爽之人，来，拿大碗！”
这边严贤填上了最后一句“煮酒田家话昔影”，碗也拿来了。
邵子达用眼神向众人询问：这真的是碗不是盆？众人面面相觑，想笑又忍住。
老先生让后生拿来坛酒，咕咚咕咚倒进那个大海碗，一坛酒倒光，还没满到碗边。他两手捧到邵子达面前，“营长请！”
邵子达接过比自己头还大的碗，表情媲美万花筒，又求助地看了一圈，见一干同袍都是事不关己兼看热闹，无奈之下只能硬着头皮喊了声“干”，一头扎进了酒碗里。
“邵营长，壮士也！”等邵子达半泼半撒喝完这碗酒，老先生捋须称赞，大有再来一碗的架势。还好展昭总算念及一点兄弟情分，推说还有军务，架着已经晕乎的邵子达离开了婚礼现场。
白玉堂让司机先送邵子达回特务营去，嘱咐跟车的陆仁嘉：他要是耍酒疯别客气尽管打。自己和展昭走回师部，权当散步。
“八载御倭山河靖，烽烟俱收神州宁。且待白首犹相伴，煮酒田家话昔影――”回师部的路上，展昭随口念着在严贤家填出来的句子，“且待白首犹相伴……”
“能在这里白头偕老开枝散叶，将来给儿孙讲讲这片土地上曾经发生过的事情，也是小严的福气吧。”白玉堂说，“煮酒田家话昔影――不知道什么时候才真的能刀枪入库马放南山，把酒话桑麻……”将要面对的是什么其实他心里已经有了模糊的影子，正因为有了影子，他才不想过早去拨开那团迷雾，因为拨开了，面对了，出路，却仍旧不见。
“会的，将来一定会的。”展昭笑着说，“没准儿我们下次来腾冲的时候，小严的孩子都满地跑了。”

1945年8月下旬，白师派来了新的参谋长，开拔的日子也到了。
已经复员换上便装的严贤，和战友们一起来送先行回重庆述职的白玉堂。
“我不在的时候，参谋长全权负责师内事务。”上车之前，白玉堂说。
吉普车发动，驶离腾冲，驰向机场。

16

1945年8月末，山城重庆依旧酷热难当。
国共谈判如这天气一般，正进行得如火如荼。

白宅。
“少爷回来了！”管家佣人大声的问好给这座宅子平添几分数年未见的热闹。
白玉堂无奈地白眼看天。地方变了，但是这个家里的气氛一如既往，和过去一样让人觉得不舒服。
展昭悄悄捅了捅白玉堂：“别回个家跟上刑场一样，几年没见父母了，再说你也算衣锦还乡，别老绷个脸跟训话似的，来点儿笑容。”在展昭的印象中，抛开官场权谋那一套，白老爷子在家其实还算个威严慈祥的老者，奈何爷儿俩都是倔脾气，弄得每次不管哪边下决心想放低姿态谈谈心最后都无一例外演变成了家庭战争……
“要不是回国防部述职，我才懒得回这活棺材。”
“什么棺材不棺材的，你也不嫌晦气，这是你家！”见白夫人从楼上下来，展昭压低声音，同时胳膊肘往前拐了白玉堂一下。
“娘。”白玉堂被展昭拐得往前抢了一步，来不及回头去瞪偷袭他的副官，先扶着白夫人下了最后几级台阶。虽然跟他老子不对盘，但是面对三年多没见的母亲，孺慕之情自然涌动。
“夫人好。”展昭跟在白玉堂身后敬礼。
多年不见的儿子戎装笔挺将星铮亮地站在面前，白夫人激动得几近晕厥，借着白玉堂的搀扶稳了稳身子，伸手覆上儿子搀着自己的手臂，生怕松开这让人足足耽了三年多心的心头肉就此又要不见人影。
身边的女佣轻轻提醒：“夫人，老爷还在等。”
“啊，是啊，你父亲还在书房等你。”白夫人很快又恢复了贵妇人的姿态，“吴妈，让人再去买点儿菜，晚上让厨房多做几道少爷爱吃的！”
“是，夫人。”

白玉堂和展昭上了二楼，书房门口的佣人开了门，请他们进去。
书房里，戴着金丝眼镜穿着马褂的老先生正坐在檀木书桌前，桌上是一本摊开的论语。
“父亲，孩儿回来了，见父亲大人身体依旧健旺，孩儿就放心了。”白玉堂没好气地给自家老爹请安。
“白老先生好！”展昭立正敬礼。
白老爷子“嗯”了一声表示听到了，放下手中的书：“坐吧。”
展昭不动声色踹了白玉堂一脚。
彼此寒暄几句，气氛沉闷，白玉堂哼哼哈哈地摆明了应付，展昭陪着笑脸和稀泥，辛苦无比。
看出白老爷子想和白玉堂单独谈些事情，展昭于是起身告辞罔顾白玉堂几欲伸出只手臂拽住自己的目光，“白老先生还有私事要和师座说吧，属下先行告退。”
“那你去后花园转转吧。”自知脱身无望，白玉堂说，“听说新请来的园丁花种得不错。”
白老爷子摘下眼镜用一块绒布细细擦拭，不紧不慢道：“后花园今天有贵客在，不好打扰，还是让佣人带你去房间休息一下吧。”
“是，下官告退。”展昭起身，敬礼而出。

佣人把展昭带到一间拉着窗帘的房间，摆上新沏的茶，“展副官，请在这里休息。”
“大白天的为什么要拉着窗帘？”展昭打量了一下室内，有些纳闷。
“对不起展副官，老爷的吩咐，怕打扰了贵客，”佣人说，“因为今天少爷要回来，夫人让彻底打扫，没想到少爷回来得这么快，其他的房间还没来得及……”
“没关系，你去忙吧，这就挺好的。”展昭说。
佣人打开壁上的电灯，关上门出去了。
厚重的天鹅绒窗帘引起了展昭的莫大兴趣，靠在门上听了听，确定佣人脚步远去不再有别的动静，他把门从里面锁上，看了一下四周没有什么足以反光的物品，展昭走到窗前，确认自己的位置的确是视线死角，轻轻将窗帘拨开了一条缝。
后花园有处搭来休息的葡萄架，展昭目力所及范围内，只有葡萄架附近有一些人在走动。虽然这些人都穿着普通，扔到重庆大街上跟普通百姓或者上班路过的小职员没什么区别，但展昭看得出来出来，他们身上都有家伙，而且个个神色戒备，似乎在警戒。什么贵客要如此大费周章？展昭心里琢磨着，从白老爷子的语气中，他似乎对这位客人一丝一毫都不想得罪。
过了一会儿，他看到白家的管家引了一个人进了后花园，米白的鸭舌帽，米白的西装马甲和裤子，同色的西装随意地搭在胳膊上，一身淡色在院子里的人群中显得格外扎眼。管家把他送到门口就鞠躬回去了，他也低了低帽檐表示感谢。墨镜遮住了他大半张脸看不清楚，但那个身影，展昭怎么看都觉得眼熟。
不速之客径自向葡萄架下走去。没走几步，旁边的一个黑衣守卫从他身后猛地勒住他的脖子。来客就势一个过肩摔将那个守卫扔到地上，左手迅速扼住他喉咙。
偷袭者似乎并不在意自己有性命之虞，反而笑起来，被偷袭者也笑着松开手摘下墨镜。
展昭觉得那个米白的影子晃得他头晕，居然是他！这家伙到这里来干什么？

“队长手下留情，小的服了服了！”年轻的守卫被陆仁嘉拉起来就又扑到他身上，“我想死你了队长！”
陆仁嘉拍灰一样把这块大牛皮糖拍下去，“被你想死我还真倒霉，这都几年了怎么还这么毛毛躁躁的！”他习惯性地上下打量了一下周围的环境，目光聚在二楼拉起的窗帘上。
“里外检查过了么？”
“都检查过了，除了白家的人和他家佣人没有其他的人进出。”
“再去查一遍，确定一下那些房间里有没有情况。”陆仁嘉又看了眼那个挂着窗帘的窗户，淡淡地吩咐道。

展昭合上了窗帘缝隙，他确定这种逆光的情况下陆仁嘉不可能发现他，但是为什么他会在这个时候出现在白家？白老爷子说的贵客绝对不会是他，那么他只能是来见那位贵客的。他把门从反锁状态还原，摘下帽子放到桌上，军装外套敞开，松开衬衫领口往下两颗扣子，躺到沙发上。不久，轻微的脚步声在走廊上响起。
有人非常轻地拨开门锁，见里面的人躺在沙发上睡得正沉，便又悄声无息地退了出去。
轻微的关门声后脚步远去，展昭睁开眼睛，看着昏暗的天花板。

“队长，都检查过了，没什么问题。”几分钟后，守卫跑了回来，“三年不见，队长真的是越来越神经过敏了。”
“不怕一万就怕万一，你这么马马虎虎的迟早连小命都赔进去！”陆仁嘉顺手弹了他一个脑崩，“去警戒吧，否则一会儿准保挨骂。”小伙子捂着额头咧嘴走开了。
陆仁嘉走进葡萄架深处，那里摆着一张藤几和两把藤椅，一名中年男子坐在那里，周围还站着几个便衣保镖。见陆仁嘉走过来，中年人摆了摆手，保镖无声地退了下去。
“坐吧。”中年人说。
陆仁嘉坐到另一把藤椅上，双手自然地平放到双膝上。“能再见到您很高兴，先生。”陆仁嘉说，“我去过局里，但是他们说您不在，处长让我到这里来。”
“在局里就是听你汇报工作多无趣啊，这里的环境不错。”中年人端起咖啡喝了一口，“你看起来比过去稳重不少，也更谨慎了。”
“之前太年轻，给先生惹了不少麻烦。”陆仁嘉垂首，“以后再也不会了。”
“你惹的那点事情比起那些家伙添的麻烦还不算什么，中统那边也不敢再说什么。讲讲你这三年的见闻和感受吧，虽然38年你就跟了我，但是这段时间的经历，和你之前的经历总是不同的。”

白老爷子拍了拍椅子扶手，望着钉在对面的儿子轻轻咳嗽了两声。白玉堂动了动嘴，最后还是没出声，出去给老头子倒了杯茶，恭恭敬敬地摆在桌上，“父亲请用。”
白老爷子端起茶杯喝了一口，咳嗽声更大了：“你这泡的是茶还是药？苦的要死！”
“这是您儿子那位万能副官十数年如一日培养出来的品味，您老多担待。”白玉堂坐回对面，不凉不热地说。
白老爷子放下杯子，看着儿子领章上的金星，心里对这个儿子还是很满意的，面子上却是威严依旧：“你小子别以为山高皇帝远，跑滇西就以为我不知道你那些事了？有那么多人需要就地安置？”
“滇缅三年鏖战，弟兄们打生打死、伤残无数，”白玉堂正襟危坐，“跟小日本拼的时候没的说，但现在小日本打跑了，留下过几天太平日子有什么不对？总好过回来自己人互相残杀，给那些人加官晋爵当炮灰吧？”
“这是你身为党国军官该说的话么！”白老爷子气得一巴掌拍桌子上，但很快又控制着小声下来，“这种不着边际的话也是你能混说的？！这里是重庆不是滇西的大山！”
白玉堂不再争辩，重庆是陪都，现在仍然是政治中心，一个不慎就可能引来杀身之祸，老头子说的他不是不明白，在这里说话做事，自然要赔上十二万分的小心。
“算你小子还有点分寸，知道服从命令，那点儿小事反正借口足也没什么纰漏，百十来号人的去留上面不会太在意。”白老爷子叹口气，“不过你要记住，搞点什么小动作都随你，就是千万不要沾上任何带颜色的东西，尤其要管好下边的！唉，看看老虞，这段时间为了他家老大的事上上下下跑，急白了多少头发？”
白玉堂没顶嘴，那件事当时在滇西驻军内部引起了不小的波澜，具体的来龙去脉因为不是同一集团军他不清楚，但是老头子说的人他也算有一面之缘。
“他们的手有多长你是见识过的，不要嫌我嗦，既然回来了，切记谨言慎行。”

“虞师那事你知道了？”葡萄架下，中年人啜着咖啡轻言慢语。
“嗯，听说了一些皮毛，不在职责范围之内，而且和白师隶属不同的集团军，所以学生没多过问。”陆仁嘉喝了一口咖啡点头，“不过42年驻守江防的时候来来回回有过几面之缘。”
“有什么看法？”
“可惜了一位战术天才。”陆仁嘉随口说道。
“可惜？”中年人鹰一般锐利的眼神打量着他，“小玖，你真这么想？”
“学生知错，”陆仁嘉意识到自己说错了话，放下咖啡杯垂手而立，“只是据学生所了解，那个人不可能是带色的……”
“这个姑且不论，我只问你，换做你在当场，会怎么做？”中年人的口气越发严厉起来。
“学生必以党国利益为优先，唯上峰之命令是从。”陆仁嘉回答，他毕竟在军统中滚了好几年，明白对于特工而言，首要的是忠诚和服从。
“小玖，你一直都很优秀，我对你也寄予厚望，但是别忘了，国有国法家有家规，什么当为，什么想都不能想，我当你心里清楚。”
“学生明白，绝不会为人妖言所惑。”陆仁嘉垂下眼帘，毕恭毕敬。
中年人神情稍有缓和，也不想再继续这个话题：“小玖，日本人打完了，委员长责成我们接管清查日伪资产和机构，现在正是需要人的时候，有什么想去的地方没有？或者，还是回我身边来。”
陆仁嘉有点吃惊地看了他一眼，眼睛四处溜了好一会儿才开口：“先生，之前因为学生的不成熟给您添了不少麻烦，这几年一直在滇缅前线战场，如果说实战经验学生的确是增长了不少，但是那种地方的人情世故――先生您也是知道的，西南边陲，民风淳朴，论及勾心斗角、皮里阳秋的本事，学生恐会辜负先生的期望……”
“你该不是和他们处久了有感情了吧？”中年人显然不满意他的回答，“小玖，还记得我们的纪律是什么？”
“学生绝对没有这个意思！”陆仁嘉腾地站了起来。
“你啊，让我说什么好，”中年人笑着摆摆手让他坐下，“什么做的都挺好，就是个性还像刚进训练班时的那个小豆丁。”
陆仁嘉扁了扁嘴：“先生，我都中校了。”
“中校怎么了？跟你同期的都有当上站长位及少将的了，”中年人叹口气，“我知道，这些年我亏待你不少，你一直在做台面下的事情，拼死拼活却不能领功……”
“只要能帮得上先生，学生不在乎。”陆仁嘉笑起来。
“正事就谈到这，剩下的等会回去我再交待你，现在么，陪我这个老头子逛逛怎么样，年轻人？”
“先生哪儿老啊……”

白老爷子手指“嗒嗒”地敲着桌面，白玉堂端起杯子，去一旁拿了开水瓶续水，恭敬地放回到老爷子手边。见老爹作势欲起，便顺手扶了一下。
凑近才发现，几年不见，他老子的头发又白了不少。
“好了，该说的都跟你说了，是不是为你好迟早你会知道。”白老爷子稍微享受了一下儿子难得的孝顺，推开他的手，“去吧去吧，把你的宝贝副官叫进来――瞪什么瞪，我又不会吃了他！不放心你就戳这别走好了！”
佣人去叫展昭，白玉堂站在窗边上四处岔话题拖延时间。“到底来的什么人这么神秘兮兮，弄得后院跟警备司令部似的？”
“少胡说，”白老爷子说，“不该问的别问。”见展昭敲门进来，白老爷子拧成“川”的眉头总算舒展开一点儿：“小展过来过来，我有事和你说说。”
展昭扫了一眼，白玉堂戳在一旁当茶童，甚至装模作样地在那里摆盘泡茶，他嗤一声笑了出来，赶紧忍住，笑着对白老爷子敬礼：“白老先生有什么要吩咐卑职的么？”
“有些事我和这个不孝子是说不通的，只能继续麻烦你了――你还真打算戳这是吧！”
白玉堂黑着脸出去，带上门后不甘心地将耳朵贴门上半天，实在听不到什么，这才怏怏而去。
待脚步声去得远了，白老爷子叹了口气：“小展啊，你跟着我们家那个不孝子这么多年，他什么样我不说你也清楚。那小子打仗我不担心，不过他那臭脾气――战场拼杀虽然凶险，跟官场里相较却简单得多。上海不比滇西，现在这个节骨眼上该避讳什么，你是聪明孩子，当然知道我的意思――我不希望白师成为第二个虞师。”
“卑职明白。”展昭微笑着回答，“我相信师座他是有分寸的。”
白玉堂又在外面擂门，这次探进半个头来：“娘说饭菜好了，请父亲大人下去用餐。”

白玉堂恭敬地把老头子送出书房，待展昭出来，拐了他一下：“老头子都和你嘀咕什么了？”
展昭看了看他，咳嗽一声，放粗喉咙：“犬子飞扬跳脱，野性难收，上海移防，还要偏劳展副官看顾周全。”
“他让你周全看顾我？！”白玉堂气了一会儿发现展昭在一旁笑得前仰后合，暗地里磨了磨牙，状似大度暗地里咬牙切齿地用力地拍拍展昭肩膀，“那就劳烦展副官了！”
饭桌上我撑死你！白师座愤愤然地引着展副官往饭厅去，暗自咆哮。

1945年9月，白师移防，到达上海。陆仁嘉作为联络参谋继续留任白师。

17

1945年9月，上海。
白师调防，搬家是再自然不过的事情，房屋整修、家具搬运、文件归档诸如此类繁琐不堪。这种事情当然也是白玉堂最不耐烦的，展昭干脆把他踢去视察连队，其实是请先行随部队来沪的廖副师长陪师座大人远离师部，省得杵在这里帮倒忙。
廖达，字化骄，原第5战区59军上校参谋，因白师在滇缅远征之时扩编为师后人员编制一直不全，在白师调防之后，军委会调派他就任白师的副师长。白玉堂之前在重庆述职，所以倒比廖达后到上海。

“展副官，您的家信！”这天展昭正在整理师长办公室，通信兵跑过来递给展昭一封信。
“谢谢。”展昭拆开信封，一纸隽秀小楷，写着：
堂弟雄飞见晤：
抗战胜利，举国欢欣，悉弟平安凯旋，甚是欣慰。家中叔父婶娘身体皆康健，勿念。
弟既戍卫沪上，可知弟之好友丁氏昆仲亦经营于彼。弟暇来访之，或可互为扶持，丁氏高堂与叔父当感弥慰。
堂姐红绫

看那日期，是白师刚收到调防令没多久，那时自己正同白玉堂一起在重庆。
展昭微笑着将信纸叠好，几年来天南海北，与亲人鸿雁全无，心里虽然惦记着，但是苦于交通不便无法联系，如今重又得知家人近况，自然欣喜非常。
“耶？看什么看得那么高兴，情书啊？”白玉堂巡视回来，一上楼就见展昭对着张纸笑得开怀，不禁勾起了他的好奇心。
“有师座您的情书我倒是可以转达，”展昭笑着抖开信纸给白玉堂看，“堂姐来信了，说丁家哥俩在上海经商，让我有空儿去看望一下丁老太太，毕竟和家父母是世交。嗳师座，这个丁家……好像跟你也不算生人吧？”
“丁家――”白玉堂搜索着记忆，“那野丫头家？”
“哟，没想到都快十年了，师座您倒还记忆犹新，”展昭一边叠信纸一边揶揄道，“怎么除了美女就记不住别的？”
“见鬼的美女，没教养的丫头片子还差不多。”
“哎，师座大人，女大十八变，您怎么知道人家野丫头如今不是婷婷淑女？”展昭说，“我告个假去看望一下丁家老太太，您要是拉不下那个脸，我帮您先看看情况？”
“我……”
“既然他们在上海就不必着急嘛，展副官。”从后面跟上来的廖达插嘴，“前几天收到的邀请函，今晚上海的名流们要为白师接风，这个酒会校级以上军官都要出席，你可不能缺席啊。”
“那好吧，都听副师座的安排吧。”展昭笑道，“副师座辛苦了。”反正不是急事，缓几天也没问题。
白玉堂四下打量着自己的新办公室，窗明几净，物放有序，连茶也泡好了。“都收拾好了？”
“师座您这最大的不安定因素不在，自然事半功倍。”
“……”
勤务兵王三勇看反正办公室基本收拾完了，默默地推着新来的小兵出门，下面的时间不需要他们了。
“你们慢聊，我回去看看我的那些花。”廖达往门外走，随手扯过正欲进门的陆仁嘉，“小陆你来给我帮把手，正好也有点事儿想找你。”
展昭吩咐欲偷溜的王三勇：“去给副师座搭把手，别让他把陆参谋折腾得太惨。”回头问白玉堂：“视察结果怎么样？”
“挺不错，就是有点无聊……这也算是好事吧。”白玉堂坐到沙发上，展昭端过茶杯放在茶几上，“要能真这么消停到底可就谢天谢地了。”
“那因为重庆还没谈完吧，”展昭继续整理没分好类的文件，“这时候有动静才奇怪了，”手上的动作顿了顿，“说起来，重庆那边现在是黄埔同学会哈，校长啊主任都在……”
“没打小日本之前，这种同学会可没少过。”白玉堂笑得有点难看，“都是中国人，放着好好太平日子不过，自己跟自己过不去，真是吃饱了撑的！”
“师座大人，身为您的副官我有义务提醒您，”展昭咳嗽了一声，“这话在这办公室我们两个说说就算了，在外面可千万别嚷。”
白玉堂嗤了一声：“你当我傻瓜呢。”
“报告！”有人敲门，不等回应就推门而入，是陆仁嘉。
两人看到他愣了一下，白玉堂很不客气地指着他大笑起来：“小陆，廖副师长让你种树去了？”
陆仁嘉本来就粘了几块灰泥的脸更黑了几分，“帮副师座移盆蹭的。”
“有什么事吗？”
“报告师座，我们老板来上海了，得去报个到。”陆仁嘉边回答边搜口袋找手帕，虽然不想在师部跟军统那边有过多的接触，但刚收到通知时他是真觉得来得太是时候了。
“哦？是吗？”白玉堂点点头，“去吧，嗳你打算就这么个花脸猫似的去见你们老板吧？赶紧擦擦去，省得你老板嫌我白师不重仪表。”
“是，师座――”陆仁嘉还想解释两句，展昭递过来一条毛巾。
“擦擦脸吧。”展昭笑容可掬地给他整整领章，“让司机送你去，晚上这边还有酒会，别迟到。”
“谢谢展副官。”陆仁嘉接过毛巾胡噜了一把脸，敬个礼出去了。

“戴笠来上海了？”
“来得还真快。”白玉堂轻轻敲着桌面，“忠义救国军和别动军进驻京沪杭铁路沿线阻止新四军进上海，伪军拒向新四军投降，接收敌伪财产……这些应该都是他计划好了的吧，重庆那边，我看也谈不出来什么了。”
展昭默默投着毛巾，没接话。

傍晚，展昭陪同白玉堂来到上海总商会礼堂，巴洛克风格的建筑前热闹非凡。在门口遇到了几个熟识的军官，寒暄了几句大家一起进了礼堂，里面华灯溢彩，人头攒动，服务生擎着摆满香槟酒杯的托盘往来穿梭。
晚六点，酒会正式开始。
组织者致完欢迎辞，来宾们端着酒杯三三两两聚在一起攀谈结交。
白玉堂和展昭端着酒杯溜边走，就算竭力不想引人注意，那身军装和军衔自然会引来主动结识的各路人马，白玉堂就在某某商号老板、某某公司经理的自我介绍和公式化的“久仰大名”“幸会幸会”中一杯接一杯往下灌。
刚打发走一拨，白玉堂正有点儿晕乎乎想找个地方靠靠，远处的廖达拿着酒杯走了过来。
“我们就不必了吧，副师长？”白玉堂有点儿表情僵硬地笑着。
“今天女士来得真是不少呵，各界名士差不多都把自家闺秀带出门来了吧。”廖达笑着举举酒杯，对不明所以的两个人解释道，“坊间风传驻上海周边的几支部队里，白师是出名的少壮派，换句话就是――帅哥多，”满意地看到两人浑身僵直，廖达故意压低声音，“来来，跟我这小老头说说，有没有中意的？这里我认识的还算多，帮你们说和说和？放心，对你们有意思的可在不少数，你们点头准保没错。”
“……”两人无言地看着笑得很得意的廖达。
“副师座，您……饷不够花所以兼差月老吗？”展昭控制了半天才挤出一丝笑容。
“廖副师长，你来这里赚退休金么？”白玉堂扶额，他有点酒劲上头了，“老实说，你收了那些老板多少金条？”
“哎，师座大人，这么说很伤我这个老头的心啊！”廖达装出一副痛心疾首的表情，“我只是觉得你们这些年轻人为党国尽忠出生入死，现在抗战也胜利了，成个家享受一下天经地义嘛。”
“呵呵，感谢副师座的美意。”展昭继续干笑。
“展副官的意思是一个都没看上？”廖达继续努力，“要不然你说说你有什么条件，我让内人留意下？那几个小伙子还可以等几年，展副官你可都而立了，不能再说这种话了。”
“我不是这个意思，副师座……”展昭觉得比喝了酒还头疼。他抬头想看看有什么人能转移廖副师座的注意力，忽然发现门口走进来几个熟悉的身影。
“师座，你看那是谁。”
白玉堂顺着展昭指的方向看去，服务生刚引进来三位客人，两男一女，女子一袭月白色洋装，而更让人关注的是两位男子一模一样的脸。
两个年轻人中嘴角挂着一丝笑容的那位也看到了正指着这边的展昭，愣了一下开始挥手：“雄飞！”
“副师座，失陪了，”展昭不由分说拉过白玉堂就向三个人走过去，临走没忘嫁祸他人，“您看，邵营长和陆参谋他们也来了。”

“果然是雄飞！真没想到，”见展昭走过来，丁兆蕙兴高采烈地抓住展昭的手上下打量，“几年不见还好吧？”
“兆兰、兆蕙，好久不见了。堂姐来信说你们也在上海，我还打算择日拜访呢，没想到居然在这里碰上。”展昭笑着把白玉堂拉过来，“这位是白师师长白玉堂，你们也是旧识吧。”
“白玉堂？”丁兆蕙毫不掩饰脸上的惊讶，“一直白师白师的我还以为是金堂呢，居然是你这个流鼻涕的小鬼头？”
“尿床的，这么多年不见你还这么讨厌。”白玉堂龇牙咧嘴的在丁兆蕙肩上擂了一拳，鉴于是公共场合，又拜各自身份所赐，仅限几个人之间能听到的小小对话并没有引起太大的动静。
“令堂的身体还好吧？”展昭无视那个丢白师脸丢到家的幼稚师座，径自跟丁兆兰打招呼。
“还算硬朗。”丁兆兰也决定忽略笨蛋弟弟，“自从白师调去滇缅战场就再也没见过，你能平安归来真是可喜可贺。”
“这位――是月华吧？”展昭看着丁兆兰身边一直文文静静的女孩，“成大姑娘了。”
“月华，这就是你二哥经常提起的展大哥，咱家世交，这些年一直在西南打鬼子。”丁兆兰看了一眼那俩还互相别着冒火花的，“那位是白师的师长白玉堂，小时候是我们家邻居，不过那时候你太小估计不记得了。”
“展大哥好。”丁月华微微颔首，宁静恬淡，大家闺秀的样子。
“月华现在做什么？”
“在复旦上学，外语系二年级。”丁月华柔声回答。
展昭看着她微微笑。

乐队奏起舞曲，男士们开始邀请在场的女士，中间的舞池很快便有数对人影翩翩起舞。
“小妹，和白师长跳一曲吧，”丁兆蕙怂恿丁月华，“他小时候可没少‘照顾’你啊。”
丁月华继续保持矜持的优雅笑容，同时回给她二哥一个眼刀。
“难道小妹你想跟展大哥跳？”丁兆蕙问。
“不必了，白师长、展大哥，你们和我大哥二哥还有正经事要说吧，”丁月华微微欠身，“我已经有舞伴了。”
“咦？”四个男人一起发愣，眼睁睁看着丁月华娉娉婷婷走向舞池，随手拦住一个刚好从她面前走过的军官：“能和你跳一支舞么？”

陆仁嘉莫名奇妙地看着这位忽然拦住他的女子，他本能地想拒绝，回头看到身后廖副师长一脸慈祥关爱要凑过来的样子，“我很荣幸，小姐。”
“月华妹子好大的魄力！”展昭和白玉堂面面相觑。
没多久两人开始同情陆仁嘉，只见陆参谋一边风度翩翩地带着丁月华舞姿翩跹周旋在舞池里一边不着痕迹地躲避着脚下三寸高跟鞋的袭击，展昭递给白玉堂一杯苏打水。
“师座大人，回去你该给小陆算工伤，毕竟他这是给你挡灾呢……”
“……”
“多亏小陆身手好……”
“我知道了……”

酒会结束后，展昭和白玉堂在门口和丁家三兄妹告别，约了改日去看望丁老夫人。陆仁嘉把车开过来，丁兆兰这才知道原来受小妹“荼毒”的是白师的参谋，忙向人道歉。

“鬼鞋子累死姑奶奶了！”丁月华钻进车里第一件事就是踢去脚上的高跟鞋，很顺手地把手包砸在随后钻进车里的丁兆蕙头上，“都怪你们！”
“小妹，为什么你怪我们单砸我一个？”丁兆蕙捂着头坐在妹妹身边，他实在不明白那个小坤包里都塞了些什么，真疼！
“月华，注意言辞。”坐在前排的丁兆兰回头嘱咐了一句说，很无奈。

1945年10月10日，经过一个多月的讨价还价，国共双方代表共同签署了《政府与中共代表会谈纪要》，即史上所称的“双十协定”。
《纪要》就和平建国的基本方针、政治民主化、国民大会、党派合作、军队国家化、解放区地方政府等12个问题阐明了国共双方的见解。其中有的达成了协议，有的未取得一致意见。
国民党方面接受了中共提出的和平建国的基本方针，承认要坚决避免内战。

18

1945年年底，某日。
位于上海霞飞路279号的中共地下情报站收到一条命令：
请重庆情报站协查以下人员详细资料，消息反馈给杜仲。尽速。
陆仁嘉军统第六处行政科中校现任驻上海白师陆军联络参谋
蝉蜕

上海地下情报站站长轻轻吐了口气，揉碎纸条点燃，对发报员发令：“一级密码，发报。”
电波伴随着“滴滴”声划破夜空的寂静，传向远方。

驻防上海的日子，不似缅甸鏖战的血火翻滚，不同驻守江防的炮战和躲避空袭，白玉堂日常除了偶尔去视察一下白师驻地的士兵训练情况，就是去军部开开会，听上面说些努力练兵加强战备、共党如何威胁党国稳定的咸淡话。
今天也同样，传达委员长的“机密甲9269手令”，号召各部努力裁减老弱，补充精壮，白玉堂听得无聊至极，连和他一起出席会议的廖达都看出来了。
“泽琰啊，开会的时候你就算再无聊，表现得太明显总是不大好嘛。”从军部回来的车上，廖达劝白玉堂。来白师跟这群年轻人混了三个月，私底下早就不讲什么权位高低上下尊卑，“上峰还是很器重白师的，你看无论是换装备还是很快换发新装，白师都在第一批，表面文章么，听着也就是了。”
白玉堂哼了一声：“换装备、加紧练兵，什么我辈军人不得松懈的，明说备战就是了，副师长你不也明镜似的？”
“老弟啊，备战还是固防那是上峰该想的。”廖达拍拍白玉堂的肩膀，“伤脑筋费嘴皮子的事自有人负责，这个不是你我辈该考虑的问题。说起来，你也该好好为自己的将来打算一下了吧。”
白玉堂满脸戒备地看着廖达：“您老做媒还没做够？又收了哪家金条了？”
“唉，老弟你别把我这老头子当成洪水猛兽好吧，”廖达笑起来，“我不是那个意思，虽然你的确该成家了，我说的是，将来。”
“将来？”白玉堂有些不明所以。
“是啊，放开眼下的事情不说，谈谈以后，说说等到不打仗的时候，想过要做点别的什么事情么？”白玉堂呆了呆，这厢廖达已经自顾自地说开了，“我已经是个老头子了，将来也不会有什么大作为，就打算混到退休拿上笔退休金，回老家乡下买块地，几间屋子一个院子，种上四季花草，养上几只鸡几只羊，哦对了，还要有条狗。每天有一群小孩子从门前走过去学堂上学，就这样看着太阳升起又落下安安稳稳过一天……”
“没想到廖副师长这么有诗意。”
“呵呵，不是诗意，只是老头子对安稳余生的向往。”廖达笑道，“戎马一生，能安逸总归是福。泽琰啊，你还年轻，到我这年纪，差不多也得是这样的想法。”
“如果说小时候还想过学徐霞客周游名山大川，这几年还真是想都顾不上想。”白玉堂笑着摇了摇头，廖达这么一说，他才发现，征战杀伐多年一直心无旁骛，从来没想过打仗之外的事情，自然也没法回答廖达的问题。
“那刚好趁现在想一想。”廖达笑着拍了拍他的手背。

两人回到师部，在门口碰上同样外出归来的陆仁嘉。
“副师座，”陆仁嘉把手里的一个包递给廖达，“这是圣马可医院威廉医生开的药，说是治您的旧伤很有疗效，他是创伤科的专家，您试试看管不管用。”
“多谢你费心了，小陆。”廖达接过纸包，“我也去那家医院看过，不过威廉医生不是已经回美国了吗？你怎么能找到他的？”
“我和威廉医生是旧识，”陆仁嘉笑着说，“上次听您夫人提起想找他给您看看，苦于人已回国，这次他回圣马可医院进行短期交流访问，我就去找他，刚好他也带了部分特效药，这不，我打劫了。”
“呵呵，没想到你小子在上海人脉还挺广。”廖达笑着说，“今晚去我家吃顿便饭吧，我太太这几天又拿到了一批新照片，看看有没有中意的？”
“呃，”陆仁嘉脸色变了变，“抱歉副师座，我今晚要去办事处例行汇报，您的美意心领了――没什么事的话我先走了！”不等廖达再开口，几步窜上台阶一溜烟不见了。
“廖副师长，下次别再捉弄他了。”等陆仁嘉逃没影了，白玉堂说，“我知道你是一番好意，但这事真不是他自己能做得了主的――要做他家属，恐怕你得把人姑娘家祖上三代都查清楚不可，稍微有那么一点儿纰漏可就……”
“可惜这么个好孩子了。”廖达叹了口气，“泽琰你说，把他调到白师来可能么？”
“副师长你是开我玩笑吧，他家当家的那尊大佛哪是我拜得起的，”白玉堂笑着摇头，“不是我们庙小供不起，他们那边如果真肯放，早好几年人就是我的了。虽然也是陆军编制，他们和我们这些行伍出身的不一样，家规严着呢，以前我还听人说过，他们是生在其中走，到死才能把尸体抬出去……”
廖达摩挲着纸包，忍不住又叹了口气。

白玉堂在展昭拿过来的文件上签字，忽然想起了什么，抬头问：“嗳我说，你想没想过，这仗打完了，你想去做什么？”
“啊？”展昭一愣，他不明白白玉堂为什么忽然冒出这么个问题，“你怎么了？”
“没什么，就是今天回来的时候廖副师长问我来着，我实在想不出来，所以问问你。”
“真正消停下来再说吧，”展昭将签完的文件归类夹入文件夹，“真到那时候我想去上学。”
白玉堂扑哧乐出来：“你还去上学？就你这么大的，好多人孩子都能打酱油了！”
“谁规定年纪大不能上学了？”展昭继续头都不抬地整理文件，“再说师座大人您貌似离而立之年也没几个数了吧？看看其他师座大人家的孩子，打不了一瓶酱油，买盐巴还是可以的啊。”
“哎，我的副官大人，这个话题就此打住好吗？”白玉堂挠额头，“否则让热心的廖副师长听到，又要推销他夫人手里的那些照片了……”
想到廖达的照片攻势展昭也心有余悸，“这是小白你挑起来的，怎么能怪我？”他顿了顿，解释道，“我们这些人，战场上滚是分所当为，下了战场哪里还会别的营生？真要太平了，岂不是连自食其力都做不到？我说想去上学，就是想再学个一技之长什么的好养家糊口不是？”
“那你想去学什么？”白玉堂用钢笔帽敲着桌面。
“嗯――还没想好，也许去学农，吃饭永远是民生头等大事；也许去学机械，国家要强大肯定要发展工业；”展昭笑了笑，“真的有那么一天，总能找到合适的。”他把文件交给勤务兵送出去，回头对白玉堂说，“晚上兆蕙请我们去咖啡馆叙叙旧，没事的话一起去吧？”
“改日我同你去探望一下丁老太太，那个尿床精我没兴趣。”白玉堂捏了捏眉心，“晚上209师鲍师长有个宴会，请我和廖副师长。唉，看来还是要把小陆拖上，否则那些太太们啊……”
“带他去分散火力的吧，”展昭咳嗽一声，“小陆是我们的兄弟，别人可不这么认为，你不怕鲍师长不高兴？”
“我当他兄弟就是兄弟，我管他什么师长高兴。”

陆仁嘉窝在沙发里，看着手中的香烟在黑暗中亮起的一点红光。他从不抽烟，但偶尔会在心情烦躁的时候点上一支，看着它燃成一堆灰烬。
他刚去了情报站，因为白天有人通知他反馈结果整理出来了。
翻完一摞厚厚的监听资料和各种行踪汇报，没有发现任何有价值的线索，都是些诸如军官贪污、挪用公款、走私军需品之类在他看来鸡毛蒜皮的小事。
他摆摆手让在一旁战战兢兢的办事员退下去，将资料放回桌上，起身道：“刘站长，那我先回去了。”
“这么多资料没有一点有用的么？这些废物，办事不利！”对面的人开口骂道。
“不，您的手下很尽心，调查的内容也巨细无遗，的确是因为查出来的东西不是我需要的，不过这些资料对站长您很有用，”他拿起挂在衣帽架上的礼帽，“可能在这件事上，我的思路有问题，刘站长，如果还有什么事情，我再来打扰。”
香烟燃尽，落了一地的烟灰。他把烟蒂按熄在茶几上的灰缸里，咬着手背陷入沉思。

展昭来到和丁兆蕙约好的咖啡厅，在侍应生的引导下来到了靠角落的桌子前。
“抱歉，有点儿事情，来晚了。”他坐下，丁兆蕙用手遮着咳嗽了两声。
“怎么，着凉了？”展昭摘下帽子，召唤侍应生上了杯饮料。
“嗯，嗓子有点不舒服，可能上火了。”丁兆蕙点头。
侍者端来饮料退去，展昭举着杯子轻轻摇晃，“去药店抓副清火药嘛，加上一味蝉蜕，什么火都降了。”
“我不知道雄飞你还精通医术，”丁兆蕙笑着，头凑上来压低声音，“重庆那边回信了――陆仁嘉，字江友。民国九年四月一日出生，老家是浙江余姚，祖上旅马，民国二十年他父亲在经商中出意外身亡，同年他随母亲回了余姚。民国二十五年留学德国，在慕尼黑军事学院主攻情报学，受过特工训练，精通英、法、德、日、意五国语言。民国二十七年回国进入军统，担任过军统六处处长龚仙舫的侍卫，后来因为军统跟CC间的冲突误杀了CC的人，被他上司暂时免职扔去滇缅战场做随军参谋。”
“就这些？可靠吗？”展昭问道。这和他所了解的没太大差别，陆仁嘉在身份公开之后从来没有刻意掩饰过他的履历。可不知为什么，他总是觉得还少了些什么。
“嗯，消息来源绝对可靠，是军统内部的同志传递出来的。”丁兆蕙说，“还有，之前你们在重庆时出现在白家公馆的神秘人物，经核实，是戴笠。”
“他去做什么？”展昭疑窦更深。
“具体目的还待查明，那天他见了几个人，大多都是从抗日各战场下来的军统特工。”丁兆蕙说，“那个会见名单里也有陆仁嘉，他是最后一个在白家公馆见戴笠的，之后随戴笠去吃饭，不过这不能证明什么――那人一向喜欢用这种手段笼络人心。”
“嗯，代我向重庆的同志们致谢。”展昭点头，“你们也要小心，现在表面上说是要达成停战协定，要裁军，但军队内部却被要求裁汰老弱补充精壮，同时加紧了对新兵的训练，所谓的由军改师，由师改团只是把称呼变一下，人数不少反增。”
“明白了，杜仲让我告诉你，我们正努力在驻江浙沪的各部队中发展我们的人，不过敌人那边最近也活动频繁，你要格外小心。”
“我会的，回去给杜仲带好。”展昭将饮料一饮而尽，声音也放开了，“记得明天去药房抓药，否则丁家二少爷不能出声了，上海滩多少小姐要为之难过憔悴啊。”
丁兆蕙摸摸鼻子，“怎么你和我大哥口气一个样……对了，月华托我带话，问你这周六有没有时间，晚上到我们家来吃个饭，顺便带上那个鼻涕虫。”
“好，我尽量安排。”展昭起身把外套穿上，“你们两个啊，都这么大了还改不了小孩脾气。”

1946年1月13日，根据国共双方达成的《停战协定》，军事调处执行部在北平正式成立，简称军调部。军调部由国民党代表郑介民、中共代表叶剑英、美国代表罗伯逊三人组成，下设的执行小组先后共达三十六个，分别去往武汉、济南等冲突地点进行军事调处。

19

这天，勤务兵拿来三封信交给展昭。
三封信的寄出戳都是云南，收信人是白玉堂、展昭和陆仁嘉，展昭笑了，是严贤写来的。
展昭拆开自己那封匆匆看了一遍，看到末页，本来一直上扬的唇线抿成一条直线，信的末尾说想来信到上海应是春节前后，祝大家春节快乐。落款时间是45年年底的。展昭默默将信折好，快步上楼往白玉堂办公室走去。
“严贤的信。”推门进去，展昭直接将信递给白玉堂。
“说了些什么？”白玉堂正看文件，头也没抬地问。
“问我们好呢，小严现在是中学教员了，而且很快要当爸爸了，想请师座帮忙起个名字。”展昭推开紧闭的窗换气，窗外的天空有些灰蒙蒙的，上海的冬天有些湿冷，他不着痕迹地轻轻活动了下左肩。
“这小子――”白玉堂笑着摇头，“你代我一起回信吧，看有什么他们用得着的东西，连信一起送过去。”
“嗯，我知道了。”展昭转身拿过暖瓶给白玉堂的茶杯里添上水，见白玉堂已经拆了信正看着，翻过一页纸，眉头渐渐蹙了起来。
“小严担心是不是又要打仗了，他去昆明的时候看到学生上街游行……”展昭轻声说，白玉堂唔了一声，“他信里提到了，打死了学生。”
“司令部开会的时候也提到过，最近又严令提防共党利用学生运动制造事端。”放下信纸，白玉堂拿过茶杯喝一口，“学生的事情有警察局和那帮人管，跟我们暂时没关系。”
“看这架势，以后难说。”展昭端起另外一杯茶捂在手里，“对了，白老先生有说什么时候到上海吗，我好提前让人准备一下。”
“就这几天吧，”白玉堂漫不经心地把玩着信纸，“不用准备太多，他也就来呆几天，处理一下上海这边剩下的产业就和我娘去广州。”
“嗯，早做打算也好。”展昭点头。
“这个你送司令部一下。”白玉堂拿出一本卷宗交给展昭。
“是。”

师部门外，展昭刚要上车，就见陆仁嘉从后面赶上来：“展副官，等一下！”他跑到近前，“你要去司令部是吧？我想出去一下，能顺路捎我一程吗？”
“上车吧。”展昭笑着说，“小严来信了，我放在你办公室桌上。”
“谢谢展副官，小严还好吧？”
“不错，快当爸爸了。”展昭看着陆仁嘉明显瞪大了一圈的眼睛有点想笑，忍不住揶揄他，“难得见陆参谋你非公务独自出门，有姑娘约你吗？”
陆仁嘉挠挠头：“我能有什么约会，展副官你就别再拿我开心了。我去圣马可医院，威廉答应过的药邮过来了。”

离司令部还有两条街，车开不过去了――前面路上有学生在游行。
“展副官，陆参谋，这怎么办？”司机使劲按喇叭，但是无济于事。
“看来一时半会儿结束不了。”陆仁嘉下车看了一下情况，“绕路么？”
展昭也下车，站到路边看了看，游行的队伍浩浩荡荡看不到尾。“反正这里离司令部也不远，我走过去好了。回头路通了，你再去司令部接我。”他附身从窗口对司机说。
“我陪你过去吧，展副官。”陆仁嘉说，“学生情绪激动，保不准出什么状况。”
“走吧。”展昭抓紧手里的公文包，和陆仁嘉从学生队伍中找空隙穿过去。

游行队伍高喊着“惩办凶手”“反对内战”“要求民主”等等口号，沿着街道缓缓移动。
“咦？那不是丁家的那位小姐吗？”等展昭和陆仁嘉在街道另一边人行道上站定，陆仁嘉忽然看到游行队伍中有个熟悉的身影，和所有学生一样，拿着小旗喊口号。
丁月华的精神头专注在活动上，并没有注意到路边的两个人。
“走吧。”展昭有点无奈，“学生活动嘛，跟风很正常。”

同一时间，静安寺路上的马克白露西餐厅，侍者拉开门迎进一位军官。
“廖副师长，这边请，丁先生等您很久了。”
“廖副师座，最近身体还好吗？”
待服务生上菜完毕退去，丁兆兰斟上红酒，递给廖达和随行的郭副官。
“还凑合，就是前几天去检查的时候，医生说我这血压突突往上涨啊。”廖达举起酒杯晃了晃，凑到鼻子下嗅了嗅，对有些拘谨的副官说，“小郭，丁老板请客，别跟他客气了，这样的好酒等闲可打劫不到的哟！”
“下次进药的时候我给您带点儿上好的杜仲吧，那个对您有好处。”丁兆兰笑着从身边的皮包里拿出一个纸包，“这是夫人要的上好的当归，特地去秦州进的。”
“有劳丁老板，”廖达接过纸包打开看了一眼，笑眯眯地直点头，“果真是上好的当归，我代我太太谢谢丁老板了。”
“这是哪儿的话，我的生意还要仰仗廖副师长多多照顾呢。”丁兆兰说，“上次您让我采办的那批药品，除了盘尼西林还缺一部分，其余的已经全到了。”
“丁老板办事我自然是放心的，小郭啊，你明天跑趟丁老板公司，齐了的先发过去，那边还等着急用呢，盘尼西林就跟下批吧。”廖达举起酒杯和丁兆兰轻轻一碰，红色的液体在水晶杯中漾起一个弧度。

1946年1月中旬，司令部召开驻江沪浙各部队师级以上军官秘密会议，要求各部队做好临战准备，随时准备开拔，具体抽调部队和开拔时间待定。

1946年的春节，就在这样的临战氛围中渐渐临近。
25日一大早，白师师部里，勤务兵们在扫篷擦玻璃，拿拂尘掸去书柜博物架上的灰尘，把旧了的台布窗帘等物换上新的。
这个时候，白玉堂和展昭正从澡堂换衣服准备回师部。
“沪上的冬天一直都这么湿冷，泡泡热汤对你有好处。”白玉堂伸手试探着压了压展昭的左肩，感觉肌肉不像之前那么紧绷，满意地收回手，还是忍不住埋汰道，“这一身疤瘌还真难看。”他指着展昭身上炮弹破片造成的伤痕撇嘴，随手把衬衫扔给他。
“唉？师座大人这是嫌弃展某打算旧人换新人了？”展昭边套外套边用同样的眼神回敬白玉堂，“还是嫉妒您自个儿身上的‘勋章’没在下多？”
“被划出来那么多道道说明你功夫不到家，”白玉堂戳展昭的军装，手指往肋下招呼，“这里，这里。”
“唉唉，”展昭被戳到痒痒肉，“我这可没伤，小白你这是以权谋私哈哈哈……”
回到师部，白玉堂对准备回宿舍的展昭说，“年三十我妈让回家去吃团圆饭，她钦点的啊，让你一定要去。”
“白夫人不会跟廖副师座一样对你采取照片攻势吧？”
“那你更得去！好歹分散点火力……”

2月2日，除夕。
上海白家的宅邸早已张灯结彩装饰一新。厨房里，从名大饭店请来的大厨正忙得如火如荼。
展昭陪同白玉堂来到白宅时，管家已经在门口守望多时，见白玉堂进来忙不迭接过二人的衣服，“少爷回来了！老爷和夫人正等您和展副官呢。”
“走吧，不管我妈手里囤了几百张照片。”白玉堂拍了拍着展昭肩膀将人往里推。
“不就几百张照片么？又不是几百只老虎。”展昭笑，“嗳我的师座大人，您干嘛往后躲啊？”
餐厅里，白老先生和夫人已经入座，仆人们正在上菜。此外，还多了一男一女。
“白老先生、夫人，过年好！”展昭敬了个礼，“白大哥，好久不见，广州生意还好吧，恭喜发财，嫂子也越来越漂亮了！”
“借你吉言，展副官！”白金堂笑着起身还礼。
“好，好，”白夫人高兴得合不拢嘴，忙招呼众人落座。

一餐饭吃得祥和喜乐宾主尽欢，酒过三巡，白老先生借口劳累，撇了一桌小的独自回房休息了，白夫人见机也拉着媳妇去楼上说话去了，桌上就剩三个大男人意犹未尽边喝酒边闲聊。白金堂玩着酒杯问白玉堂：“小弟，日本人赶跑了，仗也打完了，有没有考虑过做点儿别的？我那可是虚位以待啊。”
“日本人是赶走了，世道太不太平可不是我说了算，”白玉堂手指敲打着桌面拿后脑勺冲着他大哥，一面对着展昭挤眉弄眼做鬼脸。
“展副官，你一向心思缜密，办事可靠，”喝到微醺的白家大哥见说不动自己小弟，掉转矛头侧面进攻，“跟小弟南征北战这么多年，我早拿你当我弟弟了，玉堂舍得让你风里来雨里去，我可舍不得，干脆跟我去广州吧――来广州跟我做生意，肯定比你现在的日子……”
话没说完，白玉堂已经皮笑肉不笑地端了酒壶给自家哥哥满上塞到他手里，“哥，你就这么当着我面挖我的墙角啊？”
白金堂点点头，端起来一口干了反过来给弟弟也斟了杯递过去，“我这不是征求他意见么？你至于这么紧张？再说我问的是雄飞又不是抓你，你急赤白脸地干嘛呀。哟哟哟，白大师座跟我摆官架子，皮痒了？”
白玉堂笑嘻嘻地将接过来的酒一口闷了，指了指在一边漫不经心嗑瓜子看戏的展昭，“这不谁叫他是我副官嘛。”
白金堂佯怒，伸过手轻敲了下白玉堂脑袋：“雄飞是你副官又不是你老婆，再说了，跟你这么多年除了跟子弹炮弹较劲，你就不为他将来想想？”
“将来嘛――”白玉堂抢过展昭面前的瓜子碟，随手扔了一颗进嘴里嗑着，挑起眉毛，灯光下看去竟是笑的万分无赖，“将来的事情将来再说，反正展昭绝对不会跟你走。你少动这个心思。”
展昭拿过桌上的另一碟点心专心开吃，似是对半醉斗嘴小孩儿样的白家哥儿俩见怪不怪，言语涉及到自己也只但笑不语。

白家大少奶奶指挥仆人把东倒西歪的白大少爷扶回房的时候差不多已近半夜，展昭半拖半拽着明显喝高了的白玉堂扯回他的卧室。
白玉堂下巴搁在展昭肩上对着他脖子吹气，热乎乎的气息混着酒气喷到展昭耳根上，展昭伸手把那颗碍事的脑袋拨到一边，那人耍赖似的嘿嘿笑着搂着他的肩说：“今晚就住这吧，明天，明天我们一起回师部。”
“知道啦知道啦。”展昭扯掉白玉堂的外套，把人往床上一推，也不理那笑得傻子似的人，去盥洗室投了个热毛巾，出来一看白大师长已经烂泥似的摊在床上呼噜山响，展昭叹了口气，认命似的蹲下身给他擦脸。

相较家家户户守岁团圆，差不多人去楼空的白师师部宿舍冷清得连廖达的宝贝花草都无精打采。谢绝了邵子达邀约去军营一起过除夕的陆仁嘉伸手撩了撩屋角花架上的一盆兰草的叶子，转身给自己倒了一杯酒。

零点，大街小巷鞭炮齐鸣，1946年的春天到了。

20

迟迟没下文的军事会议定在元宵节当天召开。
对各部队的军官们来说，这年从开始就注定不会过得顺心，正月十五这天的会议仿佛一个预兆，隐隐昭示着什么。

从司令部出来，廖达揉着膝盖对白玉堂说：“泽琰，我去抓个药，让司机载你先回去吧。”
“身体要紧，”白玉堂拉开车门示意廖达上去，“您就坐这车去，反正展昭还约我去一趟总务处谈换装的事，我让他再开辆车来就是。”
总务处此时正热闹非凡，白展二人进来的时候干事们正满层楼抓人。处长见他们进来两眼直放光，把皮尺往脖子上一挂赶忙走过来，“白师长你们来的正好，借您的副官用一下可以吗？”
“干什么？”白玉堂狐疑地问，探头往办公室里看了看，高矮胖瘦各色人等齐全，昂首挺胸由着干事们抓着皮尺量来量去。
“帮忙试一下新军装的型号，看看合不合身，”总务处长笑眯眯地说，“今天刚改回来一部分军官装，我这不正愁找不到人来试穿嘛。”
白玉堂把展昭往前一推：“借你一刻钟。”
“好事成双嘛白师长！”处长一不做二不休将两人一起推了进去。

美式大檐帽和小翻领，当年再熟悉不过的款式，白玉堂和展昭互相看了一眼，都忍不住笑起来。
“想当年某人眼馋这套行头得不行，这回算是得偿所愿了。”展昭伸手整理交叉步枪的校官领花，抬眼见白玉堂正垂着脑袋打量领上的金梅花，忍不住拿起一边的帽子给他扣上，再顺手正了正。
“别说你没眼馋啊。”白玉堂倒是大方承认，在镜子面前转了个身，“对了，我爸妈这两天就要跟我哥去广州，我得回去料理点事儿，呆会你让司机送你先回师部，晚饭等我回来一块儿吃。”
“知道了。”

电话铃响起的时候展昭正在整理文件夹，铃声陡然响起在空寂的办公室，声音仿佛被放大了一般震得他手一抖，一摞刚分好类的文件重又落回桌面回归凌乱。
“我展昭，什么事？”
“展副官，有位丁兆兰先生找您，他说他是极光医药公司的经理。”
“接进来吧。”
“喂，雄飞吗？”电话那头传来丁兆兰的声音，“听说红绫姐要来你那了？你知道她的具体到沪时间吗？我好去接她。”
“只说是要来，具体时间我还没准信儿呢。”展昭站起来将听筒夹在颈侧，歪着头将文件重新整理好夹回文件夹。
“那你有准信儿了一定要通知我，都这么些年没见了，”丁兆兰的声音继续传来，“其实我今天找你还有别的事――之前给白师采办的那批药，廖副师长不是说盘尼西林跟下批药一起运么，现在那货出了点问题，我找廖副师长找到现在不见人哪，你能出来一趟么？”
展昭看了看窗外的天气，有点阴沉，“好，那一会儿我们在师部拐角的那个咖啡厅见。”
挂了电话拿过外套披上，展昭对办公室对外面的书记员说，“小沈，我出去一下，有人找就说我和极光医药公司的丁老板有约。”

罗兰咖啡厅
随便点了杯咖啡支走服务生，展昭问：“出什么事了？”他跟丁兆兰从来都是单线联系，兆兰做事一向稳重，不是万不得已不会轻易违反规定跟自己贸然接头。
“7号联络站被破坏，刚才得到的消息。”丁兆兰将方糖罐推到展昭前面，简短地说。
“电台和密码本呢？”
“没被搜去，逃出来的同志带出来了。”丁兆兰回答，“当归到药铺的日子定在今天，我急着要联系他取消到货，可就是联系不上。”
“一小时前司令部就开完会了，白玉堂说……”展昭脸色一变，“坏了！”白玉堂让再开辆车来接他，说是副师长要去抓药……
“你立刻回去，确定所有和‘药铺’有联系的同志现在的情况，找得到的让他们立刻停止一切活动，有可能暴露身份的同志尽速安排他们离开上海！找不到的――暂时切断所有联络，力争把损失降到最小。”展昭心里在做最坏的打算，被捕的人中只要有一个背叛，连带损失都将不可估计。
“那当归――”
“当归我来负责，你现在立刻回公司。”展昭端起咖啡一饮而尽，“我这就回师部，也许还来得及。”
“好，我立刻去办。”丁兆兰招手示意服务生结账，展昭点了点头，抓起帽子戴上，步出了咖啡厅。

回到师部，展昭招手叫过一个路过的参谋：“师座和副师座都回来了么？”
“还没，有什么事么展副官？”
“没事，有几个赶时间的文件要师座和副师座签字。”展昭说，想起什么似的又问了句：“陆参谋在么？”
“刚回来，之前好像是和邵营长出去了。”吴参谋回答，“还拎回来一盆花。”
“知道了，谢谢，我去他办公室找他。”展昭点头，向师部外走去。
没等他上车，就见白师大门外驶进两辆车，下来几个穿便衣的人。
“展副官？”司机见展昭拉开车门却没进去，有些不明所以。
“我暂时不出去，你先开回去吧。”展昭关上车门，向那几个下车的人走过去。

“展副官，”为首一个戴礼帽的人有些吊儿郎当地摘下帽子微微躬了下身，“我是军统上海站行动队队长姜超。”他从衣袋里掏出证件。
展昭扫了一眼，有些冷淡地问：“姜队长，来我白师有何贵干？”
“没什么大事，我只是奉上面的命令来接个人。”
“接人？”
“驻白师的联络参谋陆仁嘉。”姜队长玩着帽檐说，“也没什么，就是有点儿事需要他回去了解下情况，住几天。放心展副官，过几天就回来了，他人在吧？”
“……在。”展昭对这套说辞有些无可奈何，只能对着办公楼示意了一下，“二楼。”

陆仁嘉正在办公室里摆弄一盆花，刚买回来连盆子上的麻绳还没取下来。展昭和姜超进门的时候，就见他正跟绳子较劲。
“展副官，”看到展昭进来，陆仁嘉拍拍手上的泥土直起腰来，“正好，帮忙看看这花是不是上次廖副师座说的那种？”
“陆参谋真有闲情逸致，”没等展昭开口，原本跟在后面的姜超一步迈进来，自顾自的将手里的帽子放在桌上，一脸不怀好意地冲陆仁嘉笑，“看来陆参谋在白师日子过得挺不错，站长和兄弟们都很想你啊！”
“姜队长？”陆仁嘉下意识地扫了眼桌上的台历，今天并不是他回军统汇报的日子，行动队队长找上门来的举动让他有些意外。他不动声色地转身去拿挂在门后的毛巾擦手，擦身而过时跟展昭交换了下眼神。
“陆参谋，跟我们回去一趟吧。”待陆仁嘉挂回毛巾转过身来，姜超走到他跟前，在他耳边低语了几句。
陆仁嘉脸上的神情从平静转为惊愕进而转变为愤怒。“这是站长的手令，要不要看，陆参谋？”姜超仿佛对陆仁嘉的变脸很是满意，将一个折了的文件袋拍在他办公桌上，皮笑肉不笑地将帽子戴回头上做了个请的手势，“走吧。”
陆仁嘉对展昭轻轻说了句“对不起”，简单收拾了一下桌上的东西跟着姜超往外走。走廊尽头一扇窗没关严实，透进来的风着实有些凉意，陆仁嘉脚步顿了一顿，咳嗽了两声。
办公室里，陆仁嘉的大衣孤零零挂在衣架上。
走到院里拉开车门，姜超似乎想起什么似的，回头对一直跟着他们的展昭说：“对了展副官，烦劳你转告下白师长，你们的廖副师座应我们站长的邀请，正在上海站喝茶呢。”
展昭没说话，紧紧地抿着唇看着陆仁嘉一手打开意图拽他胳膊的行动队队员，冲自己点点头钻进了轿车。

白玉堂回来的时候，展昭已经在他的办公室灌下了第四杯茶。见白玉堂裹着一身冷风鼻子不是鼻子脸不是脸地大踏步进来，他默默地放下手中早已冰凉的茶杯站起来接过他的大衣和帽子挂回衣架。
白玉堂将手里捏得皱巴巴的文件往桌子一扔，端起展昭刚放下的茶杯不管凉热就往嘴里倒，“我真想扒开国防部那些人的脑子看看里面装的究竟是什么，拿军令当儿戏，一会儿开拔一会儿待命，现在倒好，干脆又急电立止！把人当猴耍么？！”
展昭将文件摊平，扫了一眼夹入文件夹，斟酌了半天，开口问道：“白老先生和夫人什么时候动身？”
“下周吧，大哥把这边的产业和房子都处理完了。”白玉堂坐下，抬起头瞅了瞅展昭，问，“怎么了？你气色不大好。”
“小白，我有事要跟你说。”展昭回身关好门，将杯里续上热水递给他捂着。
“嗯？”
“廖副师座，被军统抓了。”展昭说。
“什么？！”白玉堂“腾楞”站起来将茶杯往桌上一妫热水溅出来烫到手指也顾不得，“理由？！”不等展昭开口又问，“小陆呢？叫陆仁嘉过来！他军统了不得了是吧，到老子地头上随便抓人？我这就找他们站长去！”
“你回来之前小陆就被他们行动队的姜队长带走了，”展昭按着白玉堂的肩将他按回椅子上，白玉堂一愣，又要起身，展昭的手扶在他肩上并没有松开的意思，自顾自地说，“听那意思是他们站长下的命令。”
“他什么意思！”白玉堂大怒，猛地起身，展昭双手撑在他肩上将他再次按回椅子上，白玉堂怒目而视，“就算军统来头再大，随意抓我的人连招呼都不打，这是要干什么？！”
“小白，你听我说完！”展昭的声调也随着白玉堂压着怒意的低声咆哮微微有些上扬，手从白玉堂肩上移到椅把，附身弯下腰和白玉堂视线平视，“姜队长说了让我转告你的。既然他敢嚣张成这样堂而皇之的到师部来架人，你想会是什么理由？”
白玉堂一愣，看着展昭的眼睛，胸口的怒火渐渐平息下来，嗫嚅了半天，吐出两个透着深深疑惑的字：
“通共？”
“不知道，总之小陆被带走前暗示我去给他送衣服，不管怎样，等我先去探探消息再说吧。”
展昭撤回手在白玉堂肩上拍了拍，“这个时候，我们不能自乱阵脚。”
白玉堂看着展昭熟练地收拾好桌上的狼藉，冲他安抚似的笑了下，带上门出去。他仰头目视天花板，脑子开始逐渐恢复转动，突然而来的会议通知、急令立止的加急电文、军统、被带走的陆仁嘉……好一个通共……

上海站出来接展昭的还是行动队队长姜超。
“展副官，有何贵干？”
“你们直接就把人带走，我送衣服来了。”展昭冷冷地回答，“陆参谋在缅甸战场上受过伤，师座关照，再让送点药。”
“真是有劳费心，”姜超伸手欲接，“这么点儿小事有劳展副官亲自走一趟，是我们怠慢了，我会帮你转给陆参谋的。”
展昭盯着姜超的伸过来的手沉默不语，直盯得他讪讪地收回手去，这才开口道：“不敢有劳姜队长大驾，小陆在哪？我亲自交给他。”
“对不起展副官，现在谁也不能见他。”姜超将转身想出办公室的展昭挡在门口，“现在事情还在调查中，无关人士不能接触。”
“姜队长不是说带人回来就是住几天了解点儿情况？怎么？姜队长的意思，小陆是囚犯？”
“展副官误会了，陆参谋自然不是囚犯，不过呢，”姜超笑着寸步不让，“您看这天色也晚了，陆参谋可能已经休息，不然，改天，改天？”
展昭不怒反笑，刚要开口，却见办公室外来了个人，于是冷笑一下，沉默以待。
“姜队长，这就是你的不对了，展副官也是关心同袍，怎么好阻拦？”来人是军统上海站站长刘方雄，他笑容可掬地对展昭说，“抱歉展副官，姜队长也是执行我的命令，毕竟陆参谋还是我们军统的人，这种时候是要例行避嫌以正视听的，还请见谅。白师长对下属关怀备至，鄙人甚为感动。”
“那我是不是要把东西放在这里请站长大人代为转交？”展昭笑笑扬了扬手中的东西。
“这倒不必，我想展副官既然是代表白师长来的，自然不会有什么不当之举，”刘站长笑着说，转过身吩咐手下，“秦明，还站着干什么，还不快带展副官去陆参谋房间。”

“站长，这样行吗？”等展昭顺着走道拐过弯去不见了，姜超才小心翼翼问他家站长。
“白老爷子的面子还是要给的，多留条退路给自己总不会错，”刘站长冷冷的说，“反正他也玩不出什么花样来，派人监听，等人走了我要看到一字不差的谈话记录。”
“是！”

展昭跟着那名叫秦明的来到上海站办公楼后面一栋单独的小二楼。上了二楼，来到一间门口有警卫把守的房间前，秦明让守卫把门打开：“请吧，展副官。”
门内，陆仁嘉全身蒙在毯子里正蜷在沙发上睡觉，也不知是睡着了还是对门口的动静故作不理。以展昭对他的了解，后者明显更靠谱。
“小陆？”既然陆仁嘉作出这样的举动，展昭配合着喊了一声，毯子掀开，陆仁嘉坐了起来，见到展昭笑了一下，将手中的一把匕首收了回去。寒光一闪，映着秦明铁青的脸，陆仁嘉进这个房间是被先行搜过身的，匕首怎么躲过搜身的不得而知，显然自己的一顿训斥是免不了了。
陆仁嘉当秦明是空气，径直接过展昭递来的衣服和药瓶：“谢谢展副官。”
“二位慢聊，我先出去了。”秦明应付这样的尴尬场面倒是驾轻就熟，很是自然地走出去关上了门。
陆仁嘉窝回沙发，从药瓶里倒出来两片药吞了下去，“反正说什么都会被录音，这房里的窃听器我懒得找了。”
“你还挺习惯。”展昭打量着房间，陈设简单日用物品倒一应俱全，于是在书桌前的椅子上坐下。
陆仁嘉嘿了一声，把毯子团去一边，问到，“师部还好吧？”
“暂时没什么事，”展昭拧着桌上台灯的开关，灯光将他的影子打在墙上，忽现忽灭，守在外面的警卫推门探头打量了一下，见没有异常，又缩回头去合上门。
“知道是怎么回事么？”
“……”陆仁嘉盯着灯罩半天不错眼，无意识地咬着手背，“我回到站里就被直接带到这来了，还没见到副师座，不过从之前他们问我的问题看，上海站可能是掌握了某些证据，矛头指向副师座，说他……说他是共产党派到白师的奸细……”
“小陆，这话可不能随便说！”展昭微微扬声，“现在廖副师座怎么样？”
陆仁嘉摇头：“我能肯定的是暂时没对副师座用刑，毕竟廖副师座的资质在那儿摆着，况且事关军界高层，他们也不敢轻举妄动的。按照程序来说肯定要向南京方面汇报，等那边的命令行事――抱歉展副官，我也只能估计到这个份上，这事我帮不上什么忙。”
“你已经尽力了，”展昭挪到沙发上跟陆仁嘉并肩而坐，陆仁嘉对他说的这些严格说来是违反军统内部纪律的，他拍了拍陆仁嘉的肩膀，“不过我还是想提个有点过分的要求，你有没有可能见到副师座？你知道副师座身体一直不大好，别说现在并没有做实他的身份，就算他是……朋友的本分我们还是要尽的，唉你别瞪我，没让你干啥掉脑袋的事，就是看看能不能好歹给他送点药什么的。让他们转交，我不放心。”
“我试试看吧，”陆仁嘉微微垂头，“探口风也好劝降也罢，毕竟我是白师的人，又兼着这么个身份，”他苦笑一下抬起头来，“站长应该会让我见他的。别的不能做，带点东西应该没问题。”
“那就麻烦你了，”展昭起身给他抚了抚有点L毛的头发，“照顾好自己，我会再来。”

回到师部，展昭直接去了白玉堂办公室，挂好衣服坐定正要开口，白玉堂站起来冲他摇了摇手指，“你先别说，让我猜猜。”
展昭用眼神示意他“你继续”，端过白玉堂的茶杯抿了一口。
“上海站破获了某个共产党地下联络站，搜到的证据指向廖副师长，当然，他们没有十足的把握，所以用的是‘请’。”展昭不置可否，白玉堂继续围着他的椅子缓缓踱圈，“陆仁嘉是军统的联络参谋，实是我白师的人，这种事发生在白师，自然要请他回避，只是对这个不大买上海站帐的家伙，最好的回避处就是――上海站本部。”
展昭放下茶杯轻击两掌，“师座英明。”
“真是通共？”
“或者说，就是共产党。”展昭揉了揉太阳穴，“小陆说鉴于副师座的身份，这件事将上报南京等进一步的指示，这就说明副师座的身份并未得到证实。”
白玉堂重重地瘫回椅上，“通共通共，除了灯泡似的四处探头探脑搜共产党他们眼里还剩什么？廖副师长浴血台儿庄的时候那帮孙子在哪儿逍遥呢？！”
展昭静静看着昏黄灯光下的白玉堂，没有出声。
“他现在怎么样了？”
“暂时没事。”
“我说小陆。”
展昭笑了笑，“他是重庆来的，上海站不敢怠慢，放心吧。”

此刻的丁府同样灯火通明，突如其来的变故让丁兆兰坐立难安，多年的修养让他勉强按捺着坐在椅子里皱眉苦思，丁兆蕙却是个从来也安静不下来的主，这时候更是在书房里一圈一圈地晃来晃去。
“兆蕙你给我安静点坐回去，我头疼。”丁兆兰手拄在书桌上按着太阳穴，从咖啡馆回来他就让丁兆蕙赶紧去通知其他联络站立刻进入蛰伏状态，需要转移的人也尽量做了安排，可是到现在展昭那边也没传消息来，只怕是凶多吉少。好几次他都想立刻去白师探口风，可是展昭是他的上级，从来都是单线联系，之前的那次接头已经是冒了极大的风险不得而为之，这个节骨眼上频繁地去找他无疑是给他招来不必要的眼线。
没有消息，无法确定下一步的行动，丁兆兰只觉得两边太阳穴突突直跳，晃来晃去的丁兆蕙自然让他本就紧绷的神经绷得更加厉害。
“哥，你就不能去找雄飞问问么？”
丁兆兰瞪了他一眼：“干了这么久情报员还这么天真！现在的白师周围不知道多少双眼睛盯着呢！现在去，有什么天大的理由值得大晚上的一个商人往师部跑？”
被哥哥一训，丁兆蕙脚步停了下来，原地转了个圈，笑嘻嘻地对丁兆兰嚷了句：“等着大哥，我这就给你找理由去！”拿起外套就往外跑，门砰的一声打开又关上，将丁月华“二哥这么晚了你去哪”的询问抛在身后。
“嗳你干嘛……”
丁兆兰在书房里直摇头，对弟弟这听风就是雨的脾气他向来没辙。

接到警察局电话的时候离丁兆蕙冲出去不到一个小时，丁兆兰放下听筒啼笑皆非，吩咐了管家一声就让派车，直接向白师驶去。

展昭站在白玉堂办公室门口，举起手来又放下，想了想还是叩响门，进去后见白玉堂正叉腰面向地图。他措了半天词，试探着说：“兆兰来了。”
“嗯？”白玉堂转过身来，手上的铅笔无意识地转着圈，“这个时候他来干嘛？”
“这个――是兆蕙……”展昭吸了口气，“兆蕙在百乐门跟宣传部巡查员的公子为争一个舞女打起来了，好像把那位公子打得挺严重的，现在人在警察局……”
白玉堂手中的铅笔啪嚓一声断成两截，“他爱咋咋地！这个丁兆蕙，不惹点儿事就活不下去是吧？关着关着，关他几天正好让他哥少操点心！”
“得了得了，师座大人，兆兰毕竟不知道我们这里面的情况，找我们帮忙也是情理之中。”展昭叹了口气，“这样，你给开个条，我去好了，他个堂堂经理总不好真在号子里关一晚，丁老夫人那我们还要做人呢。”
白玉堂摇头抓过纸笔边写边嘀咕：“你也好好说说他，这么大个人了还跟小孩子似的到处捅娄子，早晚玩出事来。”

“怎么样了？”出师部上了车直奔警察局，丁兆兰边挂挡边问。
“最坏的结果，当归被捕，应该是从被破坏的联络站里流出来的情报。”展昭面无表情，“下面的同志安排好了么？”
“安排好了，如你所说，找不到的已经切断了所有联系。”丁兆兰打开转向灯，“雄飞，你觉得敌人下一步会有什么举动？”
“当归在国民党军队内部有足够深的根基，军统不敢轻易动他。”展昭说，“我去过上海站一次，但是没办法见到本人，上海站应该是在等南京的指示，十有八九会移送南京。具体消息和时间我想很快内部的同志就能送出来。”
“那我先去做些准备。”丁兆兰缓缓减速，警察局近在眼前。
“嗯，这段时间白师军需药品事宜由我负责，有什么消息可以用这个借口让兆蕙来找我。”
“好，”丁兆兰点头，停好车，“我们先去迎接英雄回家。”

第二天傍晚，丁宅书房。
“明晚上海站就要把当归解往南京，”丁兆兰对丁兆蕙说，“解救当归，只有这个机会。”

被从监禁室中带到院里的廖达吸了口雨后寒凉的空气，打量了下四周，“这送行队伍还真是隆重！”他笑着抬头看向院内那一排玉兰树，树后建筑的一个窗口后面，他期待的身影正在默默地注视着他。
“走吧廖副师长。”姜超拉开一辆车的车门向他示意。
车门关上，车队驶出上海站，驶向上海火车站。

21

展昭早上到师部的时候，迎面接到几个人试探询问的眼神，却碍着自己的职务没人敢真正上前搭话。廖达被捕是秘密行动，如今看来，这世上没有不透风的墙。
顾不上搭理这些显然各有门道的人，展昭直接去了白玉堂办公室，中午丁兆兰约他谈药品的事，时间近午，他得去请假。
白玉堂正神色疲倦地靠在沙发上捏鼻梁，展昭叹了口气，直接走到沙发背后给他按摩太阳穴。白玉堂靠在沙发背上吐了口气，冰凉的指尖在太阳穴上适度的按压让他一团混乱的脑子得到些许放松，“真他娘的累，老子打仗也比这个省心。”
展昭继续给他按压肩膀，“中午兆兰约我谈药品发货的事，顺便吃个饭，你要不要干脆一起去，就当放松放松？”
“算了，还要等个电话，”白玉堂努了努嘴，“该打点的关系是都打点了，那头说这事可大可小，廖副师长是国防部安来白师的，军统要彻查也是国防部挨第一板子，七弯八绕的关系，他们肯定不愿意闹大――军统那些疯狗最近正愁没什么给他们主子邀功呢，芝麻不滚成西瓜才怪。”
“南京那边，还没消息么？”展昭随口问了一句。
白玉堂摇头：“没坏消息就算是好消息吧。”
“也是，”展昭说，“既然是等电话，好歹沙发上休息会儿，我去见兆兰，一会儿就回来。午饭等我一起吃。”
“去吧。”

从白玉堂办公室出来，展昭直接去了丁兆兰的极光医药公司，进门就见丁兆蕙正趴在前台上嬉皮笑脸和女办事员聊天。
展昭咳嗽了一声引起他的注意，他笑着从前台上蹭下来：“来啦，雄飞，我哥正在办公室等你呢。”
“嗯，我去找他。”展昭点头，走了几步又回头对他说，“你平常也多勤奋点儿，为你哥分点忧吧。”丁兆蕙嘿嘿笑着，等展昭走了以后继续回头和女办事员聊天，两眼有意无意的总是瞟着门厅。

丁兆兰的办公室隔音效果挺不错，关上门，展昭问给他倒茶的丁兆兰，“那批盘尼西林怎么样了？”
丁兆兰无奈地摇摇头：“我让人去接了，还没消息，再等等吧。”将茶杯放在展昭身前的茶几上，回身从他办公桌上拿起展昭进来前他正在看的今天的晨报递过去，“看看吧，现在的世道真是越来越不太平了。”
展昭接过报纸扫了一眼，新闻版的一角有条新闻报道昨夜发生在某个火车站的抢劫案，据称有劫匪深夜偷袭停在某小站加水的客运列车，车上有军方的人开枪还击，双方均有死伤。大概是因为军方很快封锁了车站，报上对相关细节的描写含混不清，却附带一些衍生出来的仇杀啊黑社会之类的猜测。
那条新闻旁边有铅笔写的一行浅浅文字，展昭默不作声地看完，将报纸递了回去。
“既然没消息，那我先回去了。”展昭递还报纸端起茶来喝了一口，“你记得再催一下，这批盘尼西林如果再拖延发货时间，我们就换进货方。”
“我知道了。”丁兆兰拿橡皮蹭掉那段文字，拉开门亲自将展昭送到公司门口，搓着手亲热地招呼道，“劳烦展副官跑一趟，实在过意不去，我这就发电报过去催那边，保证不会耽误您的公务。”
“那就劳烦丁老板了，回去吧。”

三天后，展昭接到了军统上海站的电话，请他去一趟。
行动队队长姜超陪着展昭来到了圣马可医院的太平间，廖达冰冷青白的尸体正躺在那里。
“这是怎么回事，姜队长？”展昭勉强压下嗓音，恶狠狠地问道，“你们不是说人已经解送南京了么？”
“中途出了意外，共党企图劫走囚犯。”姜超靠着门摆弄门上的搭锁扣，“不过他们没有成功。”
“军统不是号称警卫周密么？还会出这种意外？”展昭冷笑，“共党企图劫人？哈，既然死人不能说话，自然是姜队长你说什么，我就照原样回禀师座什么了。”
“说话注意点，展副官――”姜超立时就想发作，瞥到展昭的肩章，勉强咽了口唾沫。
“我会将情况如实禀报师座，廖副师长的遗体我们要领回，”展昭懒得搭理姜超，手紧紧地捏成拳紧贴着腿侧，“还有，副师座的遗物我们有权带走。”
姜超鼻孔出气，东西他的手下已经底朝天翻过好多次，留着没价值自然不如做个顺水人情，虽然知道是个人见到这样的结果都不会有好脸色，但是这位展副官的态度却很微妙的能激起他的怒气，偏偏展昭提出的要求都在合理范围内，他没法反对。
“那么，陆参谋也可以还回来了吧？”
展昭转过身，正好看到姜超嘴侧的咬肌紧了紧，声音僵硬地回答：“请便，他的隔离期反正也结束了。”

上海站院内，陆仁嘉正在等来接他的车。展昭推开车门出来的时候这小子正百无聊赖地在刨玉兰树的树皮，见到展昭露出个应该是微笑的表情站起来。
“展副官，你来了。”
“我再不来这棵树要被你凌迟了。”展昭拍了拍他肩膀，看起来精神不错，就是好像有点睡眠不足，“我来接你，顺便办点儿事。”
“办事？”
“已经办好了，”展昭来开车门把人往里塞，“回去路上再细说吧，呆了这么些天不想早点回去么？”坐上驾驶位放下手闸，他冲后视镜内的陆仁嘉笑了一下，“师座很惦记你呢。”
陆仁嘉在后座上尽量舒展地伸了个懒腰，手碰到了一个包裹：“这是？”
“廖副师座的遗物，我带回去交还给他夫人。”展昭专心开车，“遗体在圣马可医院的太平间里，把你送回师部后我还要去接廖夫人。”
“什么时候的事？！”陆仁嘉蓦地睁圆了眼睛，手搭在前座椅背，“不是说送南京了么？”
“应该是前几天，”展昭从后视镜看得清楚，陆仁嘉的眼睛有些异样的泛着光，他熟练的加大油门，挂挡，“行动队姜队长给的说法是列车在中途碰上了劫匪，副师座不慎中弹身亡。”
陆仁嘉冷笑一声，不再说话。
车在师部宿舍门口停下，展昭回头关照陆仁嘉：“你先回去好好休息，瞧你那双兔子眼睛。还有就是，师座和我都知道这件事跟你没什么瓜葛，但是碍于你的身份，尤其这段时间，跟廖副师座有关的事情，还是不要接触的好……”
“我知道。”陆仁嘉头低下，看不清他的表情，“请代我向廖夫人表示慰问，如果有什么我能帮得上忙的……”
展昭没说什么，拍拍他的肩，目送他下车消失在楼口，叹了口气，重新发动汽车向廖达的公寓驶去。

等展昭回到师部天已擦黑，抬头一望，师长办公室的窗口不出所料透出昏黄的灯光。交完车上楼，展昭推门就看到白玉堂翘着双脚躺在沙发上，房间里烟雾缭绕，茶几上的烟缸里早堆满了烟蒂。“回来了？”白玉堂眼皮不抬地哼哼。
“你这是要变熏鱼么？”展昭三两步走过去把窗户推开，寒凉的空气灌入，白玉堂缩了缩脖子挠挠头坐起身来。展昭回身把茶几上的烟缸拿去倒掉，“小陆我接回来了，没啥事，就是有点精神不振，被我打发回去休息了。”
“廖……副师长家里怎么样？”
“夫人哭晕了好几次，所以耽搁晚了。”展昭叹口气也坐了下来，“我也劝了，可是发生这种事，劝再多也是没有用的，外人毕竟是外人……我琢磨夫人的意思，葬礼结束后她打算立刻带孩子回老家。”
“军统那边说廖副师座的死是因为共匪劫车失败……”展昭望着越来越黑的窗外继续说，“三天前的报纸上也刊登过一条相关信息，有身份不明的劫匪抢劫某车站，双方互有伤亡……具体情况我看……”
白玉堂啐了一口：“人死了，理由自然由得他们掰扯！”咂咂嘴又想抽烟，伸手摸到桌上的烟盒叩了两下，空空如也，他抬头看向展昭。
展昭无奈，从包里掏出他那包用来应酬的烟推给白玉堂，今天姑且纵容他一次，“你有什么想法？”
白玉堂抽出一根烟点着，狠狠地吸了一口，“看着吧，上面应该很快会派人来调查。对于这里的问题，”他曲起手指在自己脑袋轻轻敲了下，“上头一向敏感至极，平地都能三尺浪，何况我这出了‘共匪’的小小一个师，折腾是免不了的了。”他苦笑了一下，“廖副师长不是我白师嫡系，来白师时间不算长，接触的人也不算多，对我们来说是不幸中的大幸……”他揉揉太阳穴，“无论军统扣的什么帽子，人都死了，身份毕竟没有得到证实，他还是我白师的副师座，葬礼的事不能马虎，家眷安置也交给你去办吧。还有，和廖达走得近的几个，提醒提醒他们，这种时候，该说不该说的都给我烂在肚子里，老子的师可不能跟着陪葬。”
“我知道。”展昭点点头。

陆仁嘉第二天回白师报到，白玉堂没对他说什么，摆摆手让他下去工作，一切如常。一段时间里，除了展昭和邵子达这些老哥们，师部工作人员对他虽不致避若蛇蝎，到底还是显出与往常不同的冷淡来，好在陆仁嘉平日里本就话不多，现在不过变得更加沉默而已。
不久之后廖达的葬礼，陆仁嘉理所当然的没有出现。
直到遗体下葬，参加葬礼的人群散去，夜幕下的墓园里，刚安抚完家眷打算离去的白玉堂和展昭远远地看到陆仁嘉一身几乎融入夜色的黑色西装，在廖达的墓碑前放了一束花，站了一会儿，转身离去。

廖达事件后的那段时间，表面一切如常，白师、上海站私底下波涛汹涌，军方和军统都在按捺着各自完全不同的情绪等待上头的进一步举动，地下党也忙着分析调查事故缘由，肃清组织成员。
接下来的事，却出乎所有人的意料。

1946年3月17日，戴笠乘坐的由青岛飞往上海的C-47型222号专机在下午1点06分与地面失去联系。得不到消息的重庆军统局本部里乱作一团，毛人凤去见蒋介石，甚至怀疑飞机可能落到了共产党占领区。
19日，戴笠的飞机被证实坠毁在南京附近的戴山上，同机人员无一生还。
因为没有公开报道，各种匪夷所思的传闻一时四起。

这天，展昭路过陆仁嘉的办公室，房门虚掩，里面一片寂静。他轻轻推门，见陆仁嘉正把自己窝在椅子和办公桌形成的狭小空间里垂头不知在想什么。
平时警觉无比的他居然在展昭走到对面还没有反应。帽檐压得很低，看不到脸上的表情，展昭知道，以他的个性，肯定不是在睡觉。
“小陆？”展昭低声喊，轻轻叩了叩桌子。
陆仁嘉抬起头，把帽子摘下来放在桌上。展昭这才看清，他满脸铁青，两眼通红。“有事么展副官？”一开口，沙哑的嗓音连他自己也吓了一跳。
“你怎么了？”展昭给他倒了杯水递过去。
“没什么，这两天没睡好，”陆仁嘉晃晃头，又问了一遍，“有事么展副官？”
“你门开着，所以进来看看。”展昭说，“不舒服的话就回家休息吧，我会和师座说的。”
“我没事，”陆仁嘉说，“回家也睡不着，这里就挺好，你去忙吧，展副官。”
“那好吧。”
踏出办公室，展昭摇了摇头。

白玉堂办公室，展昭将整理好的文件递给白玉堂，点头说：“如你所料。”
“他怎么样？”白玉堂问。
“和前两天一样，很反常，看样子几晚没睡觉了。”
“那是当然，老板忽然没了，群龙无首，人人自危。”白玉堂把笔架在手上转圈，“而且谁来继承军统这个大摊子，恐怕连委员长都没想好吧。”
“没准委员长觉得这个结局很不错，”展昭将椅子拉近跟白玉堂隔桌而坐，“军统这些年的发展太快，手里的枪装备几个师都有余，眼线又遍布全国、东南亚甚至海外。委员长对这条大尾巴操心只怕不是一天两天了，他这一死，安了多少人的心啊。”
白玉堂咧嘴一笑，“只是这人一死，又让多少人跃跃欲试哪。”
“不过这不关我们的事，而且，”他挤了挤眼，“前两天国防部还说要派个调查组来查关于廖副师长的事，看来一时半会儿也来不了了。”
“急事缓办嘛，值得庆祝。”展昭做了个举杯的动作，“对我们来说是的确是个好消息。”
“嗯，”白玉堂点头，忽然想起来什么，“你还记得冯鹤林么？在新一军当团长的那个，前两天给我来信抱怨说他现在人在东北。那地方现在还在飘雪，他个南方人适应得真辛苦。”
“新一军到东北干什么？”
“去苏军手里接收东四省，”白玉堂拿笔叩着桌上的地图，“听说共军的部队已经有进关的了，这个接收恐怕不会那么一帆风顺――眼下看来，东北华北都不会消停了。”

3月31日，国民党军集中5个军11个师的兵力由沈阳地区沿中长路和安沈路向南满和北满发动大规模进攻，企图在东北停战协定签订前夺取中长路两侧地区并控制辽东半岛。然后准备集中新1军、新6军等部沿中长铁路向四平以北发展进攻，意图将民主联军主力压迫于松花江南岸消灭。4月中旬，在飞机和炮火掩护下，新一军新30师、新38师向四平轮番进攻，四平街会战爆发。

4月中旬，军统局电令，召陆仁嘉回重庆。
此令一出，军统上海站流言四起，猜测纷纷。

22

暮春的上海，一度紧张的时局迟迟不见下一步的动静，日子一天天过去，各派人马相安无事。仿佛几个月前的事从没发生过，军统院内的几棵玉兰树花期早过，嫩绿的叶子也已经长满枝头，白师师部廖达种下的花草熬过了又一个严冬，修枝松土的却已不是当年种下她们的人。

这天应丁兆兰的邀请，白玉堂和展昭暂时小歇，同着丁家兄妹三人一起去乡下郊游。
饭后闲聊，丁兆兰抓个空隙不动声色地冲丁兆蕙使了个眼色，丁兆蕙会意，起身离席跟随侍在旁的仆人耳语了几句，挥手让去安排，自己笑嘻嘻地倚在一排栅栏上冲白玉堂下战书，“白师座，饭后运动运动怎么样，比比枪法去？师座大人统领千军万马，运筹帷幄决胜千里惯了，不知道枪法现在还留了几成？”
白玉堂靠在椅背上下打量丁兆蕙：“就你那两下子？改天让王三勇陪你玩玩吧。”
“我怎么了，小白你还别看轻我，真当就你们当兵的枪法好？”丁兆蕙眉毛挑起老高，一迭连声的让拿枪来。
见丁家仆人毕恭毕敬给他家二少爷拿上把盒子炮，白玉堂嗤一声笑出来，倒真被勾起了兴致，解下自己的配枪扔给他，伸手要过了展昭的，一边惯例检查一边向布置好的靶场走去，“柯尔特，输了别赖我枪比你好。”
“谁输谁赢还不一定呢！”
“月华，你去看着点儿，”丁兆兰对坐在身边的一脸跃跃欲试的丁月华说，“别让两人比个枪又吵起来。”
“怎么会？”虽然恨不得立刻起身跟二哥身后奔过去，在外人面前的修养还是要表现一下的，丁月华强自按捺发表了一下疑意。
“他俩小时候能为了谁多抱一下吴叔家大花狗的崽子都能打得满头包，”丁兆兰也不掀妹妹的底，笑着给她找台阶，“现在啊，难说。”
“我怎么不知道？”丁月华娉娉婷婷站起来。
“那时候你还在奶妈怀里呢。”
丁月华冲丁兆兰做个鬼脸转身跑了，丁兆兰望着妹妹蹦蹦跳跳的背影无奈地摇摇头，回过头来，正好看到展昭噙着微笑端起了咖啡杯。

“上次给你的药，化验结果出来了么？”仆人们都被二少爷跟白师长的比赛吸引到靶场边观战去了，展昭从糖罐里拨出颗糖添进杯里，对这种苦涩不堪的洋玩意儿，他还是没完全适应。
丁兆兰手中的咖啡匙和杯子相撞发出清脆的叮叮声，“是一种新型消炎药，美国产，我们公司也是刚拿到产品信息，还没见到过实物。这种药是限制出口的。”
“哪里能弄到？”展昭一怔，那片药是他整理廖达遗物的时候偶然发现的，就在当初交给廖达的药瓶里，虽然大小看起来和其他药片一样，仔细看却能分辨出是被有意磨去了外面的糖衣混在其他普通药片中才得以躲过了军统检查，这样的行为自然不可能是囚居无聊，更何况从被捕到移送南京不过才两天，廖达显然是想传达某个信息出来，但是这个谜语，没有想象中的好猜。
“市面上没有，不过要的话还是有渠道可以弄到的。”
“当归知道白师有自己人么？”靶场枪声响起，展昭皱了皱眉。
“组织上曾经让我交代过他，除了我还有其他同志在必要的时候会主动联络他，”丁兆兰放下咖啡匙羹啜了一口咖啡，“我想他应该心里有数，虽然不知道这个人是谁。”
展昭唔了一声站起来，暂时理不出来更多的头绪，只好先放下。
“去看看那边的战况吧。”

枪声停歇，丁兆蕙以一个杯子之差惜败，白玉堂小有得意地把枪还给走过来的展昭，挑着一边眉毛嘻嘻笑。
丁兆蕙吃瘪，自然不能就此服气，干脆拉着展昭往前推，“赢了我不算啊，雄飞你和他比，我听哥说你在黄埔的时候枪法好得很，我还没见过呢。”
展昭好笑地看了看趴在自己肩上的丁兆蕙，“兆蕙，你这是打算让我在白师混不下去么？我又不是白师的第一神枪手，找我来赢师座可不大保险啊。”说是这么说，手上却在不慌不忙地上子弹。
白玉堂嘿了一声，从丁兆蕙手里拿回自己的枪换子弹，头也不抬地哼哼，“好像的确很久没一起玩玩了，比比？”
“师座你公务繁忙嘛，”展昭笑着抬手试了试准星，“学校时候的事做不得准的。”
丁兆蕙掏了掏耳朵，“小白，你当学生的时候没赢过雄飞吧？”
白玉堂嗤了一声，“比过就知道了。”
举枪，陶土做的杯子应声而碎，丁兆蕙惊讶地发现跟展昭并肩而立的白玉堂开枪的动作与跟自己比试的时候完全不同，几乎不带瞄的两人一口气打光所有的杯子，也几乎在同时放下了枪，虽然还是不服气，却不得不承认之前人家确实在逗着自己玩。
“平手！”丁月华高兴的喊。
白玉堂看了看展昭。
展昭眨眨眼，“看到师座如今的成绩，许教官会很欣慰。”
“喂！难道许教官以前觉得我很丢人么？！”

数天后，白玉堂的师长办公室里，展昭递给白玉堂一份调令。
“什么？”
“小陆的调令，南京来的。”
白玉堂拿过来扫了一眼，笑着伸了个懒腰，“这小子蹿的倒是真快，一年升一级。看看，调任司令部巡察室主任了这都，年纪轻轻委任要职，他现在的老板看来还都挺中意他的嘛。不过他这么个跳法，有些人心里不大舒服吧？”
“那是肯定的。”展昭答了一声，低头整理文件，想到了什么似的抬头问白玉堂，“嗳，这小子之前被踢来白师是故意的吧，冷处理？”
白玉堂唔了一声，不置可否。

白师收到调令的第三天，陆仁嘉人出现在了白师师部。
“你小子可算回来了。”白玉堂笑着迎面扔给他一个文件夹，“你的调令我签完了，今天你就可以去司令部走马上任了，陆主任。”
陆仁嘉眨眨眼，显然对这个称呼很是不习惯，“司令部让我下周到任就可以，没那么赶，我还想回宿舍睡饱了好好放松几天再说呢。”
“你个新官没上任就开始盘算偷懒了？”
“回去很累么？”展昭给他倒了杯水，“脸色是不大好。”
“还行吧。”陆仁嘉还是笑着，倒没花心思去掩饰眉目中的疲惫。
他背对着敞开的办公室大门，没留意门口偷偷摸摸溜进来的邵子达。

恰好回师部办事的邵子达上楼就听说勤务兵说陆仁嘉回来了，对于这个自己苦追不得到手的人才邵大团座始终不能释怀，难得他这么副全没戒备的样子后门洞开，一时兴起想吓他一跳，便蹑手蹑脚地从后面凑了过来。展昭和白玉堂当没看见这个人，心里却忍不住暗笑。
猛扑向前打算先发制人，还没摸到衣服自己却被摔了出去，后背和大地来了个亲密接触。
“邵团长，你怎么学不乖呢？”陆仁嘉笑着对仰躺在地上的邵子达伸出手去。
邵子达四仰八叉在地上赖了会儿才攀着陆仁嘉伸过来的手爬起来，咂着嘴瞄陆仁嘉的军衔，“你小子升官没两天也学会教训人了啊……”顺势把他按倒在沙发上，直接挠他痒痒，“这么快就上校，坐的105山炮啊还是美国盟友的战斗机啊？老实交代！若有隐瞒视与日寇同谋！”
“啊哈哈邵团长你放开――”陆仁嘉笑得使不上劲，无奈办公室的主人和副官大人袖手旁观就差泡壶茶边喝边看了。
见闹得差不多了，展昭咳嗽两声：“邵团长，适可而止吧，不要把第一天刚上任的巡察室主任欺负得太过分了，小心他以后打击报复，查你个目无纪律克扣军饷什么的。”
“我什么时候克扣过军饷了？”邵子达顺口反驳，愣了一下，“巡察室？主任？”显然没听说白师有这么个职务。
展昭点头，“南京新任命的，调令前天才到。”见邵子达果真开始发愣，拍拍他，“小陆要走了。”
邵子达愣愣地看笑得软在沙发上的陆仁嘉，抓抓头，伸手把人拽了起来。

桌上的电话铃声打破了突如其来的冷场，展昭拿起电话问了两句，捂上话筒扭头叫陆仁嘉，“小陆，有人找你。”
陆仁嘉顶着一头乱发走过来接过话筒：“我是，知道了，我准时到。”放下电话，他拿手指爬了爬头发，捡起掉在地上的帽子带好，“师座、展副官、邵团长，我该走了”。
“怎么了？”
陆仁嘉嘴角微微挑起：“值班员打来的，晚上局里有个接风宴，要去应付一下。”他耸耸肩。
“这段时间这种应酬怕少不了。”展昭笑起来，“青年才俊春风得意啊，陆主任得好好锻炼锻炼酒量了。”
“哦？这么一说，白师也应该给你办个欢送宴才对。”白玉堂大笑，“展昭，这事你去操办吧，我们也该拍拍新上任的陆主任的马屁了，说不好过两年人家换上颗金星，想拍都轮不到我们了。”
“咦，师座，您这么说是在夸我还是在损我？”陆仁嘉也笑了，眉目舒展，“滇缅三年，我身上这三八大盖的贯穿伤还是展副官帮我处理的，往事历历在目，师座却这么快就要把我扫地出门了？”
“唉，小陆，你这是打算跟我秋后算账么？要是这么说，这顿酒宴我还给你张罗定了！”展昭扭头问白玉堂，“我记得兆兰和兆蕙他哥俩还欠我们一顿饭对吧？刚好打他们秋风。”
白玉堂点头表示嘉许，“这笔账算得不错。”
“这都是师座交待的，大战仆定，切不可铺张浪费徒耗国资，我只是开源节流而已。”
邵子达没忍住，哧一下乐出了声。

上海站。虽然军统改组成了保密局，但是工作性质并没有根本上的变化，人员大体上也就沿用之前的班底。
行动队队长姜超正打算出去，走到门口刚要上车就见有人走进来，他仔细一看，是陆仁嘉。
“一段时间不见啦，陆参谋！”他关上车门走过去，挡住了一身便装的陆仁嘉，“重庆之行如何啊？”
“姜队长。”陆仁嘉看了他一眼，露出公事化的笑容，“还好，劳您惦记了。”
“今天来这里有何贵干啊？”
“刚回来，来见一下站长。”
“你小子还真会赶时间，南京来的巡察室主任今天到任，”姜超一副关切地语气嘱咐他，“今晚站长在白兰地亚大酒店办接风宴，要求校级以上军官全员到齐，别来晚了。”
“多谢姜队长提醒，”陆仁嘉微笑点头，“没别的事我去见站长了。”

白兰地亚大酒店贵宾厅，上海站校级以上的军官都到齐了，姜超独没见到陆仁嘉。正幸灾乐祸地想着这小子不识抬举，听见门外有人拉开门，喊了一声“主任到！”
刘站长陪着贵宾走进了宴会厅。“这边请，请上座！”
“还是站长您请吧，无论从什么方面来说，这个主位都该是您来坐。”
“你……”姜超迎过去的笑脸愣住了，巡察室主任是南京派过来的这点他知道，从站长那里了解到这位主任是军统里的老资格，他也从自己的渠道打听到这位算是上面的红人，他唯一没有想到的是，眼前这位主任当初不声不响回的是重庆，怎么回来就变成南京的了？
“姜队长，你好。”陆仁嘉转头对他笑，看在姜超眼里却如他肩上的三朵银梅花一样闪着冰冷的光，他心里一阵发紧，听到这位主任正在问他，“你好像觉得很意外？”
“啊？呵呵――”姜超一时间不知道该说什么好，只好先打了个哈哈，“陆参谋这么快高升，的确是让人出乎意料，哈哈……”
“什么陆参谋，姜队长，该改口叫陆主任了。”刘站长拿着酒杯过来打圆场，“大家也都算是老同事老熟人了，以后还有很多共事的机会――陆老弟，第一杯酒怎么也要你今天这个主宾来发话。”
“站长抬举了，”陆仁嘉拿起杯子举了举，“为党国肃清疾患，清除毒瘤，还要劳诸君费心，这杯我敬各位！”说罢一饮而尽。

宴会中途，借着去卫生间的机会姜超找到了刘站长。
“这是怎么回事站长？”姜超迫不及待地问，他怎么都想不通，这个挂虚衔的参谋怎么会摇身一变大权在握了。
刘站长对着洗手台的镜子正了正领口，漫不经心地将发型拢了拢，“你真当他是个摆设？老弟啊，我今儿多说一句，他在这个大上海为党国尽忠的时候，你还不知道在哪个山头当土匪呢。”
再多的，就不是这个头脑一向不怎么样的部下该知道的了。刘站长再次从镜里打量了下自己，满意地擦干净手上的水珠径自出去了。

接下来的几天，虽然陆仁嘉还住在白师的军官宿舍，但展昭基本上很少能看到他，如他所说，新官上任，少不了被左右请来请去，身不由己。

这天晚上，展昭加班回来在楼门口碰到了一身酒气的陆仁嘉，他正想去扶一把，却见他眼睛晶亮，身形稳重，展昭笑了，“陆大主任酒量见长啊，这回又是哪儿的接风宴？”
“警察局，”陆仁嘉正忙着拽领带解军衬领口，“展副官，你是故意拿我寻开心么？”
展昭吸吸鼻子：“小陆你海量啊！”
陆仁嘉指指袖口：“一杯茅台被它喝了。”
“这周末有时间么？”展昭言归正传，“我这可先跟你打好招呼了，周末一定留一天出来，师座说去郊东的镇子，据说那里有家菜做的不错，风景很好又清静。”
“好的，我一定去。”
“最近工作还顺利吧？”
“还好，除了这些个应酬，最近只是在整理交接，”陆仁嘉打了个哈欠，虽然没喝醉，但是接踵而来的应酬还是让他觉得累，“我一个空降的，还有好多事情要处理。”
“嗯，注意身体，早点休息吧。”

周末。白玉堂他们的两台车到的时候，丁家兄妹已经等在那里了。
“饭我已经安排做了，有两道菜需要点时间，我们先四处走走。”丁兆兰伸手，“陆主任，恭喜高升。”
“好久不见，丁老板。”陆仁嘉笑着和丁兆兰握手，“你好丁经理，”他对丁兆兰身后的丁兆蕙和丁月华说，“丁小姐，真高兴又见面了。”
“你是……”丁月华觉得她并不认识眼前这位陆军上校，她努力在记忆里搜索认识的军人，除了展大哥和白大哥还有她同学的哥哥之外再也没有什么印象。
“也许丁小姐不记得我，但是我想丁小姐的高跟鞋应该不会忘了吧？”陆仁嘉微笑，并不觉得尴尬。
丁月华继续在记忆里搜索，终于指着陆仁嘉的脸：“你，你是那个！”有那么点儿印象，不过上次跳舞的时候他穿的还是那种立领的老式军装，现在换了大檐帽小翻领的确让本来就不怎么记人的丁月华认不出来，至于两个三角三个梅花的区别就别指望她分得清了，名字，她压根就没问过……
“月华！”丁兆兰厉声喝了一句，“太失礼了！”
“啊，对不起！”一时忘了淑女形象，丁月华脸一红，赶忙收敛起来。
“呵呵，令妹不认得我也正常。”陆仁嘉笑着打圆场，“当时丁小姐身边俊彦众多，想不起来是正常的……”他别有深意地看了看身边正看热闹的白玉堂和展昭，却突然想起当时被丁月华拦下的原因，眼神一黯。显然因他那句话白玉堂和展昭也不由自主想到了廖达，一时之间气氛为之一变。
“走吧，出去转转，我听说这里有家书院是南宋遗留下来的建筑，哥你带大家去看看。”见气氛有点沉闷，丁兆蕙打圆场，“我去看看菜好了没。”
丁兆兰点头，“这边走。”

休息日，书院里的学生没有课，这栋经历了几百年风雨的庭院显得静谧无声。虽然建筑的很多地方已经出现了开裂，油漆也早就因为缺少了修缮而斑斑驳驳，但自外而内，院落互变，高低错落，重檐歇山顶结构各异，使整个形象不至单调，带着当年文人墨客的园林趣味。
院中矗立着一块石碑，上面的字历经风雨几乎剥蚀干净，几个人努力辨识，终于认出是苏轼的赤壁怀古。

邵子达在院里转了一圈回来，正好听到他们吟诵上半阙的最后一句：
“江山如画，一时多少豪杰。”
这句浅显易懂，就算如邵子达般武豪之人一时也心生感慨，不由自主想起了之前的滇西岁月，正出神，被哥哥们晾在一边的丁月华凑了过来，对这个爽朗的邵团长她不算陌生，无聊之下就央着他讲战争故事。邵子达看着白展二人和陆仁嘉的背影，干脆一屁股坐在条石台阶上，给丁月华讲血战腾冲，三攻龙陵，讲她的白大哥展大哥和小陆主任，把小姑娘直听得双眼放光，满脸向往。

“这里的风景这么好，”看完景物，丁兆兰笑着招呼大家，“我带相机来了，大家合个影吧!”他把三脚架拿来支在院子里，对了对焦距开始选景，觉得还是石碑不错，招呼众人过来站在一起。
“我就免了吧？”职业习惯，陆仁嘉对于拍照还是非常不情愿。
“你是今天的主角，免了你还有什么？”展昭把他拽过来推到白玉堂左边，“月华你也来，站前面，我们这些绿叶没朵鲜花画面效果不好。”
“你小子现在身份不一样了，再说就我们几个，拍张照不为过，”白玉堂勾着陆仁嘉的肩，“又没人打算勾你魂。”
陆仁嘉笑了笑，想想也是，就没再拒绝。
丁月华笑吟吟地被几个军官簇拥在前面，快门一声轻响，把这一刻永远留在了胶片上。
“各位，请吧。”丁兆兰收起相机伸手做了个请的姿势，“尝尝这里大厨拿手的名菜，他的桂花鸭可不输南京的。”

1946年6月，国民党军队大举进攻中原解放区，内战全面爆发。

23

从30万大军开始围剿驻扎在湖北宣化店一带的中共中原野战军开始，战报就每天如雪片一样飞来。
“整编41、47师、72师主力和48师1个旅由信阳、罗山、光山、商城、经扶、黄安一线，整编第11师附72师一部及66、15师由黄陂、花园、应山、广水一线，分路向宣化店和泼陂河合击；整编第75师及26师1个旅控制了广水和麻城以北；同时西安、武汉的空军协同作战。目前已占领邓店、虎湾等地。”展昭把一厚叠文件资料放在白玉堂面前，“这是最近中原战场的情况，这是作战参谋做好的战况分析。”
“嗯，还有什么？”白玉堂接过资料掂了掂，瞥到展昭胳膊下还夹着一个文件夹，“也是战报？”
“不，是兆兰派人送来的这一批采购药品清单。”展昭打开文件夹，“他刚才打电话来说上一批已经运到，约我去火车站点验一下。”
“嗯，你去吧，路上小心。”白玉堂哼了一声没抬头，专注地看那厚厚一叠战术分析和战报文件，时而抬头看看墙上贴的地图，时而在笔记本上写写画画。
这是自中原战场战斗开始至今他的常态。

展昭和丁兆兰在上海火车站碰面，踏入人山人海的车站广场，只见标语招展，人群中不时发出掌声和呼喊声。
“出什么事了？”展昭四下打量，最近除了往司令部跑就是跟着白玉堂去视察部队，他已经有一阵子没关心过大上海街面上的事情了。
“听月华说是去南京呼吁和平、向国民政府请愿的代表团，主要是民主人士和学生。这些人，”丁兆兰抬臂划拉了一下，“都是来送行的。”

车站仓库中灯光昏黄，一边点验着药品的种类和数量，展昭一边指着手中的清单轻声向丁兆兰询问着。
“查得怎么样了？”
“叛徒名单我让兆蕙通知了锄奸队，”丁兆兰凑过来仔细看清单，“原来当归那条线上安全转移的交通员已经奉命撤离了上海，新的交通站已经建好，随时可以启用。”
“电台呢？”
“顺利运到，设在了更安全的地方。”
“很好，下面的同志一定要小心，”展昭满意地在清单上划了个勾，“中原战场这一开战，敌人势必活动得更加猖獗。”将签好字的清单连着一张小纸条交给丁兆兰，“这个务必尽快给农夫，如果能争取过来这个人对我们将来的工作有很大帮助。”
出了仓库，两人原本打算各自回去，却在去取车的路上在一帮学生中发现了丁月华的身影，丁家大小姐一身学生装，站在一块垫高的平台上向学生和驻足观看的路人发表演说，隔得有点远，加上周围的嘈杂环境，展丁二人听不清讲话内容，但从周围学生群起激昂的表情上看得出丁大小姐的演说才能不凡。
“上次我出去办事也看见她跟着出来游行。”
“她哪里是跟？”丁兆兰苦笑，“她是学校学生会干事，基本上每次游行的组织都少不了她，我说过她好几次，可惜大小姐从来都听不进去，还屡屡教育我和兆蕙只知道挣钱泡女人，是麻木的守旧商人，唉。”
“那就听着吧，”展昭忍住嘴角的笑容，“不过还是要告诉她注意安全。”
丁兆兰点点头，“你的事情我会尽快上报，如果有消息，下次我们魏兰娜咖啡厅见面，你先走，我去把月华带回家。”

数天后，魏兰娜咖啡厅。
“组织原则上同意你争取L的提议，但是要注意方式和自身安全。”交待完了今天接头的事情，丁兆兰说，“对了，还有件事也许你会很感兴趣。”
“什么？”
“重庆传来的，对于L计划可能会有帮助。”丁兆兰拿出一个牛皮纸信封，笑着递给展昭，微微放开声音，“展副官，敬请笑纳。”
“嗯。”展昭把信封收到了公文包里。

回到宿舍，展昭取出丁兆兰交给他的信封，里面是一叠钞票和几张裹着一叠照片的信纸。
展昭把钞票放回信封，将信纸摊平放在一边，拿起照片仔细端详。照片内容是一叠被黏在一起的军统局内部报销单据，应该是在军统局改组时通过种种渠道流出来的，虽然只是照片，并列拍摄得清清楚楚的签名却让展昭大吃一惊。
在好几张签着“玖”字的单据中，出现了一张签着“陆仁嘉”名字的单据。展昭受过笔迹甄别训练，看得出那两个签名出自一人，这并不是会计错误地将两个不相干的人的报销单据黏在了一起，而是疏忽地把这张本该放在普通账目中的报销单据粘入了这叠单据，装在了盖有“机密”印章的档案袋中。签着“陆仁嘉”的那张报销单据的日期，正是他1945年在重庆述职的那段时间，而前面的报销单据的日期，则早在1941年。
展昭放下照片转而拿起放在一旁的那几张信纸，那上面记录着重庆地下党从国民党情报贩子手里买来的有关“玖”的资料。

玖，军统局的秘密执行人员，真实姓名不详，“玖”是军统内部对他的习惯称呼，其他的情报机关也基本沿用这个代号来称呼其本人，而他大致的履历和展昭知道的陆仁嘉（他姑且只能还延续这个称呼）相差不多，只是在国外的留学时间比陆仁嘉提前了几年。下面一页满满的都是他曾经参与过的行动简介，有据可查最早的记录可以追溯到37、38年，内容也是五花八门，收集情报、暗杀破坏，既有与日寇、76号作对的，也有奉命抓捕革命者和进步人士的。

展昭拿过烟灰缸，照片和那几张满载着惊人信息的纸被他点燃，一点点化为灰烬。他吐了口气，这就对了，从滇西起一直觉得的不对劲到刚才为止全部纳入了正轨，陆仁嘉果然不是什么普通的军统特工或者如他那份明面上的履历上所说的内勤技术人员，计划要全部推翻重新估量和部署。他端起烟灰缸，将那一堆灰烬冲进下水道，冲得无影无踪。

隔天，魏兰娜咖啡厅。
“对于重庆那边的情报，你有什么看法？”丁兆兰缓缓搅动着咖啡，“L是个危险的存在，我们有很多同志曾经死在他的手上。”
“那些都是过去，很难说明现在的他，尤其是离开军统的那几年……”展昭将后背靠在椅背上，“他在滇西的所做作为让我觉得还有争取的可能，我的决定还和之前一样，”他低声说，“请转告组织，争取L的工作会继续下去。”
“嗯，我明白，你要格外小心。”

这天，展昭去司令部办事，出来时天色还算早，想着刚好可以顺路去看看新科主任，展昭干脆直接上了四楼，去巡察室办公室找陆仁嘉。
陆仁嘉的办公室很简单，除了办公桌和一套待客用的红木茶几椅子、放档案的文件柜和保险箱，再就是窗台上的几盆绿叶盆栽，此外别无他物。
“有事么？”陆仁嘉正在低头看材料，抬头发现来的是展昭，笑着把文件合上塞进抽屉，起身走过办公桌，“你怎么有时间过来，展副官？”
“师座让我过来办点事，顺路上来看看陆主任。”展昭笑着在椅子上坐下，“小陆你现在可是有御史大人啊，不过你这办公室怎么看着和个雪洞似的，墙上连副字画什么的都看不到。”
“什么御史大人，”陆仁嘉无奈地笑笑，去架子上翻茶叶，“我又不是文人，对那些东西也没研究。”翻出茶叶接着翻杯子，给展昭沏了杯茶递过去。
展昭接过茶杯，看坐下的陆仁嘉脸上掩不住的疲态，“最近有什么麻烦事么？”
“麻烦都已经不能说是麻烦了，”陆仁嘉靠在椅背上嘟囔了一句跟绕口令似的抱怨，眼角瞥了一眼文件柜，“军官贪污、走私、搞女人，我这都能每种分类装好几盒，都这么搞，我查谁？权当在这里修身养性了。”他笑笑，眼神变得促狭地看着展昭，“丁老板上次没少打点你吧？展副官，小心点儿，别让有心人借这些鸡毛蒜皮的事情找你和师座的麻烦。”
知道陆仁嘉的好意，也听出他语气里的玩笑成分，展昭心里还是咯噔了一下，虽然对接头的事情一向都准备周密，看起来还是被人盯梢了。他笑着说：“那就多谢陆主任手下留情啦，白师里还有事，我也不打扰你工作，先回去了。有空多回来看看，邵团长对上次打靶输你的事可是耿耿于怀至今呢。”
陆仁嘉畅快地笑起来，“好，下次一定让他输个大东道！展副官我送你。”
下楼到大门前，展昭活动了一下有些酸麻的肩膀，抬头望望天，晴空万里。
“肩膀不舒服？”陆仁嘉看看展昭，“怕是要变天了，”他拔腿往回走，“展副官你等一下。”
从楼里跑出来的时候，他手里多了个药瓶。
陆仁嘉将药瓶递到展昭手里说：“一次一片，每天最多两次，这种东西，别过量的好。”
“谢谢你，小陆。”展昭晃了晃药瓶，“你自己也注意身体，师座说了，你那宿舍还给你留着，不用着急搬家。”
有属下来找陆仁嘉，贴着他耳朵说着什么，展昭没再打扰他，点头示意了一下上车径自回白师。

车上，展昭再次掏出药瓶仔细打量，塑料瓶身上的标签一水儿英文，他看了看出产地，Made in America。扭开盖子，里面是大半瓶蓝色的糖衣片。
车轮似乎碾到什么硬物颠了一下，药瓶里的药片发出哗啦一声响，展昭的心也跟着打了个轻颤。

24

7月的上海，气温节节攀升。骄阳似火的日子里，白家的家信到了。
“白老先生来信了？”展昭进门看到白玉堂在神色怪异地看信，随口问了一句。
“不，是我大哥，老头子才没心情给我写信呢。”白玉堂说，“他说在香港已经安顿好，生意也挺顺利的，听说国内又开始打仗了，让我注意身体，安心为党国效忠――这句肯定是转述老头子的。”
展昭将茶杯放到白玉堂办公桌上，“尝尝，据说是今年的雨前。”他将一罐新茶叶放到一侧的置物架上，“不过上头应该没打算让我们这边的几支部队开赴中原战场吧。”
白玉堂点点头：“反正就算是明前你也照样泡成苦汤，嗯，我猜大概上头觉得中原现有的30万已经足够在几个月内围剿共产党了。”
“天这么热，苦点儿败火。”展昭一笑，“那你觉得呢？真能速战速决？”
“论兵力论装备都是压倒性的优势，”白玉堂暧昧不明地挑了挑眉，“能不能全数消灭以绝后患么，看造化吧。”
“没想到你的口中也会说出这种听天由命的话。”展昭哈了一声，反正办公室没外人，于是将领口的扣子解开。
“我不是听天由命，只是有感而发。”白玉堂顺手翻着桌上那一堆战报，“战报战史你又不是没看。”
“小白，这话――”
“这话我也就我们俩说说，我知道。”白玉堂叩了叩夹战报的文件夹封面，“你今天还要出去？”
“嗯，战事一起药品调配就麻烦，兆兰说下一批有些药现在紧缺不好弄，想找我商量看能不能换成别的。”展昭回答，“最近他也头疼，月华总想跑出去搞学生运动，他要忙生意，兆蕙又是个靠不住的。”
“学生运动？因为昆明那事儿么？”
“嗯，那事儿影响不小，”展昭说，“很多社会名流都公开发唁电，甚至还有不少外国人，报纸上更热闹，要求政府严惩凶手的呼声可是此起彼伏啊。”
“不知道这是哪个急着往上爬的想拍马屁拍马脚上了，共产党本来就擅长鼓动人心，这回倒好，自己伸个老长的尾巴巴巴地送到人手里，换我也扯住不撒手。”白玉堂将文件夹在桌上无意识的拖来拖去，“整天看这些东西，我还真是有点怀念过去的日子了。”
“想上战场？”
白玉堂摇头：“我又不是战争狂，更何况是去跟自家人拼命，我是想着也许真该考虑换个营生，比如去和大哥学做生意？”
“你真这么想？”
“我要真想你跟我去么？”
“白掌柜收留我么？”展昭笑着整理着装，将敞开的领口端端正正地扣回去，“时间到了，我该去找兆兰了，师座真无聊的话，让王三勇跟着开车出去遛遛。”

极光药业公司。
“先生什么时候到？”进门坐定支走了秘书锁上门，宽大的总经理办公室只剩展昭和丁兆兰两人，展昭开门见山直奔主题。
“就是最近这几天，根据特科的指示，我们已经在重要的地方安插好了人手并加强了保卫和情报搜集，在学生中的同志也准备就在这几天发动几场大规模游行抗议国民党的暴行。”丁兆兰说，“李闻事件后敌人的活动明显变得频繁，先生这个时候过来，保卫难度可想而知，我们这更不能出丝毫纰漏。”
“学生的动向敌人自然和我们一样关注，负责学生工作的同志要注意自身的安全和敌人对学生内部的渗透。”展昭嗯了一声，先生赴沪保卫工作不是他负责，再多的他也不能问，“上次拿给你的药分析结果出来了么？”
“除去糖衣，里面的成分和当归药瓶里的那颗完全一样，应该是同一批号。”见展昭脸色一变，丁兆兰不由得追问道，“雄飞你怎么了？这药从哪来的？跟当归的被捕有什么关系？”
“兆兰，发报给农夫，争取L的行动立刻中止，之前的所有计划一律作废，要接触他的人员立即停止行动。”
“为什么？你不是对他很有信心么？”丁兆兰有些诧异，“难道……？”
“只能说我们错过了最佳的时间，他已经没法和我们走回到同一条路上来了。”展昭有些懊恼地靠在沙发背上，铁一般的事实面前，最后一点希望也如烟灰般散落，“还有，请示农夫，请军统内部的同志协助调查关于‘玖’在抗战胜利后的一切活动，记住，他有两个身份，这两个身份在军统内部是分开存档的。”
“明白了。”
电话铃响起，丁兆兰摘下听筒：“喂，哪位？”

“什么，她又跑了？！我知道了柳妈，你别着急，这事儿先别让母亲知道，我这就让人去把她找回来。”丁兆兰放下电话，无奈地冲展昭苦笑。
“月华怎么了？”展昭问。
“李公朴先生被刺之后她就想参加游行，母亲严令禁止，我跟兆蕙也有意盯着她，你来之前这丫头跟柳妈说要睡午觉，结果刚柳妈开门发现她拴了床单跳窗户跑了，睡衣还扔在窗下，之前怕是早把衣服藏到了花园里，你说还能去干吗？”
“反监视水平挺高的啊，她大概觉得自己也是和守旧派做斗争的斗士吧。”展昭感叹了一句站起来，“这个时间集会应该已经开始了，你还去忙你的，我去找月华，要是游行真出什么事我的身份也方便保护她。”
“那就麻烦你了雄飞，找到她直接送回家就行，我让兆蕙现在就去安排人手。”
从极光公司出来，展昭跟司机嘱咐了一句，汽车向学生集会游行的街道驶去。

公祭现场，广场上搭着简易的台子，挂着大幅的照片和一条条挽联，周围以白花簇拥，不时有人上台发表演说，伴随着一阵阵掌声和口号。

广场一侧的楼顶上，姜超正把手臂架在栏杆上举着望远镜查看会场情况，身旁的陆仁嘉意兴阑珊地两手撑着栏杆扫视着下面。
“你要不要看看，陆主任？”姜超把望远镜递到他面前，陆仁嘉没有任何接的意思，他只好又讪讪地把手收回来，“我听说陆主任原来也是负责行动的，不用望远镜还能看得这么清楚，想必过去也常用长枪吧？”他还是沿袭以前的称呼，即使知道这个不可能是真名。
“我只是觉得那些慷慨激昂之士没有看清的必要。”陆仁嘉冲着台上现在正发表演说的人嗤笑了一声，看了看表，“姜队长，游行什么时间开始？”
“根据情报，大概还有半个小时，”姜超擦了擦汗，“等到了前面的路口，警察局就会出动抓人，几个重要人物我们已经锁定了。”
陆仁嘉转身就走，姜超想问“你要去哪？”刚张口人已不见，他啐了一口，举起望远镜继续监视。

演讲告一段落，学生们打着横幅标语，举着旗子沿着街道般缓缓前进，沿途不时有人群加入，队伍逐渐壮大。
丁月华走在队伍中间，一边喊口号一边负责维持队伍的秩序。
当游行队伍出路口的时候，从两个方向有大量的警察手持警棍和水枪从冲出，人潮很快和警察队伍接触、纠缠，被冲得七零八落。
被人流推搡进一条巷子的丁月华看到一个警察正拿着警棍冲一个男同学猛打，她举起手中的书袋狠狠砸向那个警察的头，警察被砸昏过去。
“快走！”她吃力地扶起那个男同学，往巷子深处拐。
扶着人跑过一个拐角，左边突然晃出一个黑影，丁月华本能地再次抡起书袋砸了过去。
手腕被攥住，丁月华只觉得腕子一麻，书袋掉到青石板地上，发出一声闷响。
“丁小姐？”看清是她的陆仁嘉有点吃惊，更纳闷的是她的书袋，究竟是什么书居然能砸得他手臂生疼。
“你是？”听到对方叫自己，丁月华也是一愣，同学们自然不会这么叫，谁会这么称呼她？
“看你这臭娘们往哪里跑！”没等她整理自己乱成一堆麻的思维，后面有警察追了上来，抡起警棍就要打。丁月华想后退躲避，但是身后已经是墙壁，只好尽量转身先护住还在迷糊的同学，眼睁睁地看着警棍落下。
一旁的陆仁嘉直接伸手捏在巡警脖子上，微一用力，对方立刻瘫倒昏了过去。
“……”陆仁嘉怔了一怔，他没想到自己居然会不经思考的出手。
“你是和展大哥一起的那个――”被刚才那电光石火的一瞬一吓，丁月华倒像是被刺激了记忆神经，想起来面前的人是谁了。
“陆仁嘉，我们又见面了，丁小姐。”陆仁嘉无奈地笑笑，“虽然这里看起来实在不适合叙旧。”他捡起丁月华的书袋打开，从里面掏出一块青砖扔到地上。
“对、对不起，你的胳膊没事吧？”丁月华迅速脸红，很不好意思地盯着地面。
“不碍事。”陆仁嘉四下打量了一下，“丁小姐，这里不安全，你还是赶快离开吧。”
“我同学受伤了，能帮帮我吗？”
看了看那个满脸是血的男生，陆仁嘉点了点头。
等丁月华和她的同学会合将伤者送去医院，陆仁嘉再次提醒她：“街上不安全，我送你回家吧，丁小姐。”
“你怎么会在这里？”丁月华转移话题，虽然认出人来，但是首次面对便装的陆仁嘉，她还是有点不适应。
“我在附近办事，刚好路过。”
“月华！”一辆军用吉普停在路边，展昭从车上跳下来，“总算找到你了，你大哥都急坏了！”他微微责备地望着丁月华，转头不由一愣，“小陆你也在？”
“展大哥――”
“我有事刚好路过。”陆仁嘉如释重负般笑着说，“展副官，你来的正是时候。”
“我这就带她回家，”展昭拉开车门示意丁月华上车，“谢谢你，小陆。”
“展副官太见外了，”陆仁嘉对丁月华笑道，“再见丁小姐，下次不要做这么危险的事情了，砖头也不是每次都管用的。”
“队长，可算找到你了！”等展昭的车开走，对街巷子里跑过来一个青年，贴着陆仁嘉的耳朵说了几句话。
缓缓远去的车上，展昭从副驾驶位窗外的后视镜里盯着逐渐变小的两个身影默不作声，丁月华只当他在为自己的行为生气，虽然并不觉得自己做错什么，一时却也不敢吱声。

25

1946年6月，经马歇尔调停，国共双方约定停战，重开谈判。经三方商定，国共两党的对话通过书面进行，中共方面的函件由周恩来签名，马歇尔亲自面交或当面口头呈交蒋介石，蒋介石的意见也由马歇尔听取之后当面转达周恩来。但一纸协议，终究挡不住不停发生的冲突。

丁兆兰到白师的时候，展昭正在赶一份文件，白玉堂去开会前扔给他返工的，师长办公室除了门外的勤务兵就他这个留守的副官。
“副官还兼参谋的活儿？”丁兆兰好笑地调侃他。
展昭无奈地笑：“那位爷嫌别人写的不合心，眼看明天就得呈军部了，这不没办法么。有什么事吗？”他笔下不停，点头示意丁兆兰自便。
“有件急事得你才能办，”丁兆兰将椅子拉近办公桌，“华东局有一批进步学生要去延安，其中有几个可能已经被特务盯上了，必须尽快送走，但现在往那边去的通行证除了警备司令部开的，就只有负责城防的你们师里出具的才管用。”
“人数多的话可能要分几批，你让兆蕙把详细人数告诉我，来的时候就说送合同。”
“好。”丁兆兰说，“还有，先生已经安全到沪了，不过可能还要回宁。”
“知道了，一切小心。”

9月中旬，在调任4个月之后，陆仁嘉从白师的军官宿舍搬到了新宅邸，新居是栋二层洋房的上层，系没收的敌伪资产。
“保密局的待遇就是比陆军好啊，”展昭打量着屋里的家具和摆设，“什么都不用置办进来就可以住，也比军官可宿舍宽敞多了。”
“再有个女主人就更像个家了，”后进来的邵子达笑嘻嘻地揽着陆仁嘉的肩膀，“要兄弟我给你介绍不？保证以后回来热饭热菜伺候着，晚上还有人暖床，那日子，不比你光棍一条守着个冷冰冰的屋子强多了。”
“你们这些比我年长的都不急，我急的哪门子啊。”陆仁嘉笑着递给他一根烟，招呼两人到沙发上坐。
“哎哎，我儿子可都能打酱油了啊！”邵子达瞟了展昭一眼，“倒是展副官，啥时候给我们介绍嫂子认识啊？”
展昭笑着打量邵子达，“小陆你看，邵团长自从把弟妹和侄子接来后，时不时的就爱在我们这帮光棍面前得瑟，这是刺激我们呢还是找修理呢？”
“天地良心，我可没这意思啊！”邵子达眼见不妙，一个弹身从沙发上蹦起来，“不说这个不说这个，今天咱们可是来贺陆大主任的乔迁酒的，这红包也给了，酒在哪呢？”
这晚的酒宴，邵子达的确没让陆仁嘉耍滑头，实打实地灌了他不少，加之桌上都是经年的老兄弟，陆仁嘉自然也没找借口推辞，几乎酒到杯干，一顿饭吃完，已是醉眼迷离，异常乖顺地窝到一边沙发上，越发少言寡语，白玉堂这才大手一挥，开恩暂且饶了这小子。
散席的时候，邵子达自告奋勇送迷迷糊糊的陆仁嘉回家。展昭一边给他们开车门一边笑着调侃，邵团长你可别趁小陆晕乎乎的占他便宜啊；白玉堂接茬笑，就他那两下子，待遇不会比小严好到哪去。
邵子达看看歪在自己肩头的陆仁嘉，吐了吐舌头。

自这晚之后，也许是因为搬了新居交集点更少了，加之工作性质的不同，展昭几乎很少再见到陆仁嘉。

日子就在不知不觉中又过了几天，购买药品的合同如约而至。丁家二公子送合同的时候在师部门口被回来办事的邵子达狠狠嘲笑了一番，丁兆蕙摸鼻子，自我安慰至少花花公子这形象伪装得挺成功的。

“等办好了我通知你来取。”展昭收下名单细细看完各个名字后面的化名、理由，划着一根火柴将那份名单烧成了灰烬。
“对了，雄飞，月华来过了么？”办完正事，丁兆蕙没头没脑问了一句。
“月华？我这段时间都没有看到她啊。”展昭愣了一下，将火柴梗扔进烟灰缸。
“嗨，这丫头蒙我！”丁兆蕙无奈地拍头，“今天她还跟家里人说来找你，敢情不知道跑哪疯去了。”
“怎么回事？”
“那不是上次跑出去游行被你找回来后就被我娘关在家里看得更紧了么，上学放学都有仆人跟着，倒是消停了几天，结果今早上这丫头神神叨叨的跑厨房跟厨子学做什么点心，说是要来谢谢你……”
“然后丁老夫人就放行了？去别处不行怎么看我就可以？”展昭觉得这个借口挺好笑。
“我娘看好你呗！”丁兆蕙笑咪咪地上下打量展昭，“我说雄飞，你要能当我妹夫我是真觉得不错，那丫头也就对你说的话还能听点儿进去。”
“这个嘛，月华她有自己的想法，”展昭转移话题，“我尽快把通行证办好，天不早了，你赶紧回去吧，你哥可能还有别的事情。”
“那好，我等你消息。”丁兆蕙耸肩，“我哥那倒没别的事，不过我还得去找这位不让人省心的大小姐呢。”
“嗯，如果她真来了，我会让人送她回去的。”
“雄飞，真不考虑当我妹夫？”
“你该去问问月华，”展昭推了他肩膀一把，“大小姐在意的怕不是我，还不赶紧办你的事去！”

白玉堂回师部的时候展昭正在他办公室点通行证的数目，点好了封进档案袋关好抽屉。见他回来，顺手拿过师座大人扔桌上的帽子归置到一边的衣帽架上。
“又挨训了？”
“开会总结对中原围剿共军的经验教训，30万军队还让共产党跑了，上峰大发雷霆，劈头盖脸把到会的统统臭骂一顿。”
“泽琰，兆兰托我办点儿事，”自打过了生日展昭私下里就不再叫“小白”而改口称呼字，也就是生日上一时的玩笑话，没想到展昭倒记得清楚贯彻得彻底，“他一个朋友，两口子想带孩子回老家探望重病的父母，也许就是给老人养老送终了，在……那边，路上不太方便，想托我们办一家三口的通行证。”
“人可靠么？”白玉堂对着镜子整了整领子，问道。
“我看没什么问题，就是一般的百姓，男的是经商，跟兆兰在商场上交情颇深，女的是家庭主妇，孩子在念中学。”展昭知道他这是还要出去，转身把帽子取了过来递给他。
“这样的话，你去处理吧。”白玉堂点点头，从镜子面前转过身，“明天有大员来视察防务，我现在要去趟长官部，这几天都不会在师里，如果有什么事情，不是很紧要的话你找参谋长处理好了。”他接过帽子戴好，“听说兆蕙来过？”
“嗯，帮兆兰送合约，顺便找月华。”
“跑这来找月华？”
“据说丁小姐借着来找我的名义不知道跑哪去了。”
“从偷溜变成堂而皇之找借口，不错，长进了。”白玉堂一晒，开抽屉取出一份文件放进公文包扣好，“趁早给她找个婆家才是正经，省得整天到处折腾。”

同一时刻的警备司令部里，陆大主任正头疼地看着桌上那个包装精美的点心盒和盒子里那块“蛋糕”……

10月2日，陆仁嘉收到一份手下传来的报告。
“这些人是从哪里拿到的通行证？”翻完报告，陆仁嘉抬头看呈送报告的属下。
“报告，是白师发放的通行证，三批共计十一人。”
“嗯，我知道了。辛苦你了，下去休息吧。”陆仁嘉摆手，让人下去。
“白师――”陆仁嘉又看了一遍报告，习惯性地咬着手背陷入了沉思。两三分钟后，他将报告塞进抽屉锁上，走出办公室。
“您要出去么主任？”勤务兵候在门口，见他出来赶紧提醒，“下午您和沈处长已经约好了的。”
“我出去办点事，沈处长到之前我会回来的。”

白师。
“今天什么风把你吹来了？”白玉堂放下手中的笔，笑着打量陆仁嘉，“你这一搬出去就神龙见首不见尾的，刚他们通报说来的是你我还吓一跳，前段时间我让展昭找你出来吃饭你都人影不见的，今儿个自己跳出来了，说吧，有什么事？嗳我说你那个秘书有点神神叨叨的啊。”
“那几天出差，”陆仁嘉也笑，“倒不是他神神叨叨，是他也不确定我到了哪，可跑了好几个地方呢，错过了师座的盛情真不好意思，下次我请师座跟弟兄们。”一边说一边从口袋里拿出了两张通行证放到桌上，“师座，今天我是有正事来见您。我是来问一下，这个，是您签发的么？”
白玉堂接过通行证看了两眼放下，“是我签的，”他抬头看着陆仁嘉，“出什么问题了么，陆主任？”
“师座知道他们的目的地是哪里么？”
“陕北，回老家探亲的。”
“单是探亲？”
“嗯，老家的父母生了重病，眼看熬不住了，做儿女的怎么也要回去尽个孝心吧。”
“既然如此，那我没有别的问题。”陆仁嘉收起通行证，起身中规中矩向白玉堂敬礼，“师座，这话我原本不该说，但是今天既然来了，我还是想逾矩一回，师座对手下的管理，该强硬的时候还是得强硬起来，您知道的……”
“我知道，小陆，谢谢你。”
陆仁嘉勉强笑了笑，告辞出去，白玉堂听着他脚步声渐渐远去，皱起了眉头。

展昭拿着文件上楼，正好碰到下楼的陆仁嘉。
“小陆？什么时候回来的？”展昭笑着问，“前几天师座还让我找你吃饭呢，陆大主任踪影全无啊。”
“我到出差去了，”陆仁嘉勾起嘴角，“啊，对了，展副官请帮我转告下师座，下周四我请大家便餐，一定要赏光哦！还有事，我先走了。”
“再见。”

办公室内，正事汇报完毕，展昭将会议纪录交给白玉堂，一边问到：“刚才看到小陆了，找你有事？”
“无事不登三宝殿哪，”白玉堂没什么表情地翻着记录册，“前段时间兆兰托你办的通行证，那些人你确定过了？都是去探亲之类的普通活动？”
“没错，怎么了？”展昭一怔，“出什么问题了？”
“没，”白玉堂晃晃头，“他只是来确认通行证是不是我亲自签署的，我认了他就没再说什么，不过，”他盯着展昭，“展昭，我知道你从以前就一直同情那些学生，但是这种时候，悠着点，别闹大了我也保不了你――小陆要是不念旧情，就不会是他亲自来找我了。”
“我知道。”展昭答应着将刚取来的文件递过去，“批复下来了，还有，小陆说下周四请我们吃饭。”
“嗯。”

1946年10月4日，中共中央正式决定退出谈判，极度无奈的马歇尔在12月1日和蒋介石进行了最后一次长谈，希望启动新的谈判程序。而此时蒋介石对延安的进攻部署已经完成，婉拒了马歇尔的要求。
1947年2月21日，叶剑英率最后一批中共代表团人员回到延安，至此，北平“军调部”结束了它的使命，退出历史舞台。

26

1947年3月13日。
这天一早，展昭如常来到办公室，和以往一样收拾办公桌，随手打开了收音机。
勤务兵打了开水送过来，展昭接过来开始洗茶杯准备泡茶。
广播里是播音员一成不变的声音：
中央广播电台，中央广播电台，胡宗南长官今日光荣占领共匪老巢延安，丢盔弃甲的共匪分多路逃窜，国军正以英勇无惧的气魄追溯残敌，这是国军的一次重大胜利。胡长官的二十三万大军正在拉网式搜找共匪朱、毛匪首，相信不日就会将这群盘踞西北的亡命之徒全部缉拿归案。蒋委员长及国民政府向攻取延安的铁军雄狮发出了特别嘉奖令，全体将士精神振奋……

有那么一刻，展昭觉得脑子里成了空白。
白玉堂进办公室的时候，看到的正是这么一幕，茶壶里的水已经溢出壶口漫了一桌，展昭提着暖水壶保持着倒水的姿势浑如不觉。
“哎哎！看烫到脚！”
白玉堂摘下搭在置物架上的抹布快步走近茶几，将抹布扔到桌边堵住眼看要淌下的滚水，顺手夺过展昭手里的暖壶，盖上软木塞放好。
“想什么呢都傻了？”
“哦，你来了。”展昭缓过神来，拿起抹布擦干水渍，看了看茶壶，茶叶被冲出来一半，只好倒掉重新泡过，倒出一杯放到白玉堂桌上。
广播里还在一遍遍重复着播放着攻克延安的喜讯，白玉堂瞥了一眼收音机，“今天早上各大报纸的头版头条，委员长这次肯定要发青天白日勋章给这位胡长官了吧。”
“这是顶顶的大功，自然的。”展昭接过他的外套挂到衣帽架，“昨天长官部通知今天上午要开会，我能告个假么？”
“张副官跟我去就可以了。”白玉堂仔细打量着展昭的脸色，“是有点不大对劲，瞧这脸色白的。”
“昨晚窗户没关严让风吹着了。”展昭掩饰着咳了一声，冲白玉堂笑，“我们这样的人还真不能闲着，都闲出病来了。”
“不舒服就去医院看看。”白玉堂伸手关了收音机，“吵死了，就算打了胜仗，犯得着宣传成这样吗？都快赶上鬼子投降了。”

白玉堂的车刚离开师部，展昭关照留守的勤务兵说是去医院看病，立刻往极光公司找丁兆兰。
“电台暂时还联系不上，”丁兆兰皱着眉头灌下一杯咖啡，“不过之前中央已经指示过可能会撤离延安，应该不会有太大问题。”
“我们要注意的是同志们的情绪，这种时候最易被敌人钻空子动摇立场，未被转移和销毁的秘密文件一定要加紧转移销毁，”展昭来回踱着步，“尽一切可能在不暴露的前提下尽快和中央取得联系。”
“我明白。”
“泽琰去长官部开会，我不能出来太久，”展昭戴上帽子，“给我一点治感冒咳嗽的药，这段时间如果没有紧急情况，暂时取消一切接头。”

同一时刻的保密局上海站，站长刘方雄的办公室里来了位不速之客。
“今天什么风把你吹来了，陆主任？”刘站长看着走进他办公室的陆仁嘉，哈哈一笑，“前段时间出去想必收获颇丰吧。”
“只是陪沈处长出去走走，”陆仁嘉笑着举了举手里的一瓶红酒，“这不是有事要请刘站长您帮忙么，专门从沈处长那给您要来的法国葡萄酒。”
“陆老弟开口那有什么可说的，”刘方雄爽朗地站起来接过酒瓶仔细看标签，“说吧，老弟要我们帮什么忙？”
“借人。”

姜超从办公室出来的时候刚好从走廊窗户看到陆仁嘉上汽车离开。他想了想，拐去站长办公室敲门。
“姜队长，来得正好！”刘方雄抬头看到是他，“我正要叫你过来。”
刘方雄递给他一叠资料：“这上面的人，让你手下二十四小时盯住，上心点，打草惊蛇跑了我可唯你是问啊。”
姜超接过资料略微翻了一下，名单上的人有几个他们曾经注意过，有两个正准备抓捕。他看了看刘方雄，“站长，这哪儿来的？这个我正打算抓呢。”
“上面的命令。”
“上面？”姜超满不在乎地哼哼，“是陆――主任吧，站长，那小子到底有什么本事我们上海站非要卖他这个面子。”
“你觉得他有什么本事？”刘方雄嗤笑，“你以为，他两年从少校提上校是怎么来的？就算他做过戴老板的侍从，戴老板还在也不会无缘无故这么提拔人。上次的行动抓到大鱼，你也就是张嘉奖一点儿奖金。动点儿脑子，”他伸手点点姜超的头，“那次撒的网有多大？没上头批准作战部就敢谎报军情甚至敢下调军令？”
姜超拿着资料愣在那里，“那上次您让我去抓他……”
“你也是训练班出来的，论排行他还是你教官的前辈呢。”刘站长没打算回答他的质疑，自顾自坐回去看文件，“小心着点，别以后自己怎么死的都不知道。”

3月19日，中共中央撤离延安后仅六天，西北野战军在延安东北的青化砭地区伏击全歼国民党整编二十七师三十一旅，并活捉其旅长李纪云。而展昭这边，也在几天后接到了中央毫发未损的情报，悬在心口几天的大石总算落了地。

这天白玉堂在作战室听完参谋们的汇报，一个参谋顺手打开了作战室的收音机，前几天收听敌台调整的波段一直没有变，于是打开电源听到的就是“中央人民广播电台”――
参谋想要换台，白玉堂摆手，“听听，知己知彼嘛。”
“下面请欣赏文艺节目――”
一串清脆的竹板声响起，白玉堂掀杯盖拨了拨茶叶，啜了一口。
……
杜鲁门，洋老板，支持老蒋打内战。胡宗南，逞凶顽，漫卷尘埃占延安。
没几天，青化砭，三十一旅被全歼。羊马河，又换鞭，一头蠢驴陷泥潭。
蟠龙镇，又一战，一战更比一战惨。又损兵，又折将，G了万袋好洋面。
真痛心，真难堪，急得胡蛮蛮团团转。怎么办？怎么办？后悔不该来冒险。
碗摔破，锅砸烂，难吃这口反动饭，真可悲，真可怜，胡蛮蛮呀胡蛮蛮。*
……
“咳咳……”白玉堂一口茶在嗓子眼里没来得及全咽下，被最后那句带着浓郁陕北乡音的“胡蛮蛮”给呛了一下，“这什么玩意？”
展昭在一旁忙接过他的茶杯，递过手帕，嘴角忍不住地往上翘。
“报告师座，”离白玉堂较近的作战参谋肖天赶紧解释，“是数来宝，共匪文化水平普遍偏低，这种方式浅显易懂，所以经常被他们用来作战地宣传。”
“叫花子的东西也能拿到广播里放，还真是无所不用其极。”白玉堂擦了擦嘴，“肖参谋，你就根据刚才广播里的内容，做个关于这几场战斗的战况分析，明天给我。”
“是！”肖天立正，心里叫苦不迭。

接下来的日子，警备司令部和保密局上海站动作不断，虽然与上级恢复了联系，展昭的日子却过得并不轻松。
这日展昭照旧跟丁兆兰到仓库点货，丁兆兰递给展昭一张货单，“昨晚华东局下面的一个重要联络站忽然遭到敌人破坏，有好几个同志被捕。我们的同志也有和这个联络站有接触的。”
“我们这边出事没？”
“暂时还查不到我们头上。”
“有叛徒？”
“还在查，”丁兆兰递过钢笔，“已经查证的是，这次的搜捕行动是你很熟悉的一个人策划指挥的。”
“陆仁嘉？”展昭在清单上签字，他并不意外。
丁兆兰点头，从口袋里抽出一张纸连着另一张清单一起递过去，“南京的同志发现了这个，是军统一个特工的海底**，你看看吧。”展昭接过来扫了一眼，“经查，此人早在1940年就已被日伪76号逮捕枪毙了。”
“你是说，陆仁嘉……”展昭皱眉，他见过陆仁嘉的假履历，上面的社会关系和这个非常类似。
“暂时不知道，不过作为‘玖’的海底可能早就不存在。”丁兆兰接过签好名的清单，“展副官，劳烦您了，我们会尽快安排发货。”

5月4日，上海学生因不满物价的不断上涨和教育经费的每况愈下，举行了示威游行，要求政府改善教育条件，继而发展成为“反饥饿、反内战”的大规模学生运动，后由于游行学生遭到警方殴打，又加上了“反迫害”的内容。

展昭接到丁兆兰火烧火燎打来的电话时正值午餐时间，他无奈地朝白玉堂摇头，“真是个姑奶奶。”
“谁？”白玉堂显然觉得电话的吸引力不如桌上的鲤鱼，压根没注意电话内容。
“月华参加学生游行被警察抓去了，兆兰……”
“上次是兆蕙这次是月华，兆兰这哥哥当得还真不省心，”白玉堂听得笑出来，“我就说这丫头该早点找个婆家。”他继续埋头戳鱼头，“反正你和辛处长也挺熟，交个保证金就把人领出来吧。”
“嗯，我这就去，你的建议我一定转告兆兰。”

究竟是有熟人好办事，警察局内，见展昭陪着丁兆兰来，辛处长笑眯眯地接过丁兆兰递过来的红包，下楼叫过一个小警察，“去把人放了，带这位长官办保释手续。”
“报告处长，”小警察看了一下展昭给他的名字，“这学生已经被人接走了。”
“保走了？”两人都是一惊，展昭赶紧问道，“什么时候？”
“大概一个小时以前，是局长亲自批了放人的，”小警察说，“来接人的是个上校，和那个学生挺熟的样子。”
跟辛处长告别后两人默默上车，一时都没出声。
“没猜错的话，是陆仁嘉。”展昭沉思着，一边慢慢分析，“直接找的警察局局长又跟月华认识，只能是他。”
“他？他跟我妹妹有什么关系？”
“这你就要去问月华了，”展昭按着太阳穴，“兆蕙前些时候还说过，月华最近又是学做点心又是学做家务的，我看那和这不无关系。”
丁兆兰哑然，沉默着出了警察局，车子开出三四百米后又缓缓在路边停下，“雄飞，”他搭在方向盘上的手紧了紧，“有可能――我说有可能，藉由月华把他争取过来么？你不是说过，他毕竟……”
展昭直接打断了丁兆兰的话，“首先，兆兰，就算是亲人，没有组织的批准我们也不能任意发展同志；还有，这事我以前没跟你讲过，当归同志被捕的事情，是他策划的整个行动；那次通行证的事情如果是他的试探怎么办？”展昭靠在椅背上叹了口气，“丁兆兰同志，最难缠的对手不是敌人中穷凶极恶分子，而是和我们一样信仰坚定的人。”

丁月华到家时已是华灯初上，推门而入的时候，小女生的幸福、兴奋和小小的羞涩还挂在脸上。
客厅里，丁兆兰坐在沙发上喝咖啡，手里拿着一张晚报正看得专注，丁月华吐了吐舌头，蹑手蹑脚尽量不引起注意地往自己房间溜。
“这么晚才回来，又到哪里疯去了？”背后丁兆兰的一声问话将丁家大小姐钉在原地。
有些尴尬地回头，“没去哪里，和朋友出去逛街了。”大哥面色不善，丁月华想了想，还是决定撒谎。
“哪位朋友啊？”丁兆兰把视线从报纸移到丁月华身上，“逛街逛到警察局，挺能耐的嘛。”
“大哥既然知道了还问我去哪里？”丁月华撇撇嘴，“现在物价天天涨，好些人饭都要吃不上了，去呼吁一下关心社会疾苦有什么不对的？”
“你一个大姑娘家的被关去局子就对了？”丁兆兰声音拔高，立刻又降下来，怕被楼上的丁老夫人听到，“我去找雄飞帮忙疏通下关系保你出来，没想到你倒是有贵人相助，直接找警察局长批条子放了你。”
“大哥，”丁月华眼睛亮晶晶地，“我觉得，陆主任他是个不错的人，真的。他不像那些――”
“你才多大，哪里就看得清事情背后的样子，”丁兆兰叹口气打断丁月华，“先去休息吧，上楼的时候轻点，吵醒了母亲后果自负啊。”
“……”丁月华走了两步，似乎是在下什么决心，站定了看着丁兆兰，“大哥，我，我喜欢他，非常喜欢！”
丁兆兰没防备自家妹妹忽然杀个回马枪，刚喝到嘴里的咖啡一滴不剩全喷到了晚报上。
背后，从外面潇洒回来的丁兆蕙本是在门口偷听哥哥跟妹子的对话，以为话题到此结束推门而入，进来一头撞在了门柱上。

====================================
注释：
*数来宝的出处：《悬崖百合》中国文联出版公司1987年出版 沈大力
**海底――是对于军统训练人员在离开军统训练班时候所填写的一种类似履历证明的书面文件的称呼，上面通常记录着军统特工的真实姓名、家庭关系、家庭住址以及一些社会关系和社会经历，用来作为档案留存，还有就是在有些特务接头的时候，往往只要说出海底上的几个内容，就可以确定双方的身份。

27

连日的酷热被一夜豪雨冲掉不少，1947年7月的上海，迎来了入夏来难得的一夜凉爽。
袁聪的晋升贺宴就摆在当夜，白师校级以上军官全员到齐，喝的却是送行酒。三天前接到调令，袁聪被委任为华北战区某军旅长，着即刻赴任。
白玉堂拿着酒杯走到袁聪面前，对这位长着自己几岁的属下，一时不知说什么。
“师座！”袁聪手拿酒杯立正，“我敬您！”
“不，这杯我敬你。”白玉堂说，“从我当营长你就跟着我，这么多年大江南北出生入死，你升迁也是我白师的光荣，希望你今后――”他想说点什么，却实在不知道说什么好，干脆不说了，碰了碰袁聪的酒杯，“干杯！”
袁聪端起酒杯一饮而尽。
那夜酒被消灭得不少，随着白玉堂从滇西过来的弟兄更是个个喝得红了眼。宴后袁聪拍着陆仁嘉的肩，指着喝瘫在他怀里的邵子达叮嘱着：“这小子想挖你的心现在是彻底断了，你小子升得快，不过以后，别忘了提携提携他！”

白玉堂眼眶也有些泛红，望着一票喝高了的属下，又一杯酒灌了下去。
“师座，你该回去休息了，明天长官部还要开会。”展昭见这阵式，知道他是有心求一醉，但想到明天的会议，跟袁聪打了个招呼让他们继续，他先送白玉堂回家。

展昭扶着白玉堂下了车，半扶半挟的将人弄到门口，腾出一只手去按门铃。
出来开门的是管家白福，大概是这么晚还没回来不放心，巴巴的给他家少爷守了半晚上的门，见到白玉堂这副醉醺醺的模样有点吃惊，“展副官，少爷喝多了？”
“今天给师里的一个军官践行，多喝了几杯，”展昭将白玉堂左手拉过来环在自己肩上扶着他朝卧室走，“天晚了，福叔您去休息吧，我来照顾师座就好了。”
大概是走动了一下神智有点儿恢复，白玉堂歪在展昭肩上的头动了动，眨眨眼睛：“到家了？”
“是啊，”展昭扶着他走上二楼，推开房门，“如果明天不想一边头疼一边被上峰训斥的话，还是早点儿安歇吧，师座大人。”
“一个一个都走了……”被展昭扔到床上，白玉堂咕哝着翻了个身，四仰八叉地仰躺着，瞪着头顶的吊灯，话音有些含混，“今天是袁聪，我看邵子达也留不了多久了，”音调更低，展昭怕他是要什么，凑近细听，却是“柏垣、胡侨、张绍，都不在了……”
敲门声响起，展昭开门，是白福端了个脸盆进来放到盆架上，“展副官，我拿热水和毛巾来了。”
“福叔辛苦了，”展昭将毛巾浸入盆里，“剩下的我来吧，天晚了，您去休息吧。”
白福素来知道这位展副官跟自家少爷的关系，也不跟他客套，笑着点头，带上门下楼去了。
“泽琰，起来把外衣脱了，擦把脸再睡。”展昭拧着毛巾转身，白少爷瘫床上全无动静，也不知道是睡着了还是没劲儿动弹，他叹口气，把人扶起来好言相劝，“师座大人，洗脸睡觉了。”
白玉堂对凑到眼前的热毛巾无动于衷，突然伸长手臂就势一把抱住展昭的腰，一颗脑袋埋在他胸前，闷声闷气的声音传来，“你将来，不是也要离开我吧？”
展昭一呆，一时不知道他是真醉了还是借酒装疯，试着挣了两下，那人箍得死紧一时挣不开，再看时，白玉堂两眼亮晶晶的望着自己，倒像是带着几许委屈，“一个个都走了，你是不是也要走？”
胸腔里好像被什么狠掐了一把，展昭怔了一下，叹口气，拿毛巾在他脸上呼噜了两把，“师座大人，如果有比当你副官待遇还好的差事，记得介绍给我啊。”
“有么？”
“没有没有，”展昭笑着掰下两只爪子，“你该休息了。”
白玉堂按住盖到脸上的毛巾一顿乱蹭，展昭看得直皱眉，抢过来重新拧了一把给他擦干净，扯掉衣服将人往床里一推，拉过一边的薄被盖好，收拾好衣服将窗子打开一扇，回到隔壁为自己准备的客房，却再也静不下心来，干脆推开阳台门走出去透气。
他摸摸口袋，里面有个烟盒和一个打火机。烟盒是早上从白玉堂那没收的，打火机据说是什么ZIPPO的什么款，某次从个美国军官那顺来个什么限量版后，白玉堂把自己的那个送给了他。
展昭从烟盒里叩出根烟，点燃狠狠吸了一口，烟气冲进气管，呛得他咳嗽了好几声，抬手擦去被逼出眼角的一点水花。
白玉堂丢给他的问题，他没法回答，走或不走，不是他个人意愿所能决定的。
漆黑的夜空，雨势转小，滴滴答答的响声不绝于耳，展昭觉得这天气真适合自己现在的心情。他磕了磕烟灰，无奈地笑起来，烟果真不是个好东西，怎么就有人那么喜欢呢。
在黄埔见到白玉堂的时候，他那副吊儿郎当的样子实在让展昭没好感，只当是个空降镀金的二世祖，能不搭理就尽量避着这人走。
但他最不愿搭理的人却被分到了他隔壁的空铺上。
一切似乎从那个午后那人夹着铺盖卷歪歪斜斜靠在门框上往宿舍里四下打量的时候开始就有了某种暗示。
同在一个宿舍，同在步兵科，每天出操上课都在一起，当时好像只是觉得烦，这人怎么这么能折腾。
步兵科的射击、格斗、沙盘推演等各种科目，因为和白玉堂同寝且本着先进带后进的理由经常被教官分到同一组，基于第一印象的讨厌，他从来都是竭尽全力地狠削作为对手的白玉堂，丝毫不留情面，有的时候甚至让教官都皱眉头觉得奇怪，姓白的小子成绩怎么一直这么差。
什么时候开始对这位少爷改观的？第五还是第六次沙盘推演？还是更后面几次？反正就是从感叹这位少爷越挫越勇、屡败屡战绝不缩头开始的吧。
那次沙盘推演白玉堂兵行险着小胜，神气活现地冲自己下战书，那时候自己嘴上一贯的毫不留情，却已经开始有点佩服这新人的毅力和天赋了，展昭从不妄自菲薄，一个新晋学员这么短的时间能够在自己最擅长的科目上打败自己，已经证明了自己对他的偏见。不过这跟他又有什么关系呢，注定不是一路人，总要分道扬镳。
他是个坚定的共产主义信仰者，彻底的无神论者，但有些事情，似乎冥冥之中早有某种关联……
黄埔毕业后经历了两年的军旅生活，调任之后，居然又遇到了这位。
自己最终的任务也是就在那个时候下达的，从此自己是他的副官，从上海到滇西再回到上海，而将来，还会是这样么？
烟眼看就要烧到手指，展昭把它按熄在阳台上。明天长官部还要开会，他必须休息。
回到房间躺在床上，他闭上眼睛，却没有多少睡意。

早上，白玉堂神清气爽下楼吃早饭，看站在桌边的展昭打了个大哈欠，白大师座端起粥碗心情大好：“怎么，昨晚没睡好？你什么时候开始认床了？”
展昭瞥了他一眼，接过厨娘端上来的早点放在桌上：“师座酒疯撒完了，自然精神十足。”
“我昨天喝得很多么？”白玉堂叼了个包子啃了一口，埋头喝粥。
“你要是想醉跟喝多少没关系。”展昭也坐下喝粥，“快吃，司机一会儿就到，你不想会议迟到吧？”
“袁聪已经上船了吧？”
“嗯，”展昭夹了一筷子大头菜，“那边战事正紧，长官部这次开会应该也是为了战况吧？”
“差不多。”

9月1日，中共中央在陕北佳县朱官寨指示，解放军第二年的基本任务，是以主力打到国民党区域，由内线作战转入外线作战，由战略防御阶段转入战略进攻阶段。
按照战略计划，晋冀鲁豫野战军于在鲁西南地区强渡黄河，越过陇海线，挺进大别山。其所属太岳兵团于8月下旬由晋南强渡黄河，挺进豫西地区，9月初对平汉线北段发起攻势。
华东野战军在打破重点进攻以后，主力部队于8月初挺进鲁西南，9月下旬进入豫皖苏地区，所属内线兵团从10月初向胶东地区之敌发起攻势。
西北野战军8月下旬转入反攻。
东北野战军紧接着全东北范围夏季攻势后，9月起，在长春、吉林、四平地区和北宁线锦西至义县地区发起大规模的秋季攻势。

战场形势的变化之大，一时让人措手不及。

接连几日的大雨让盛夏的上海在高温中得以喘息了几天，趁着难得的凉爽，这天陆仁嘉约丁月华去公园散步。
“我大哥说，要送我出国深造，”丁月华坐在长椅上挖着冰激凌，“你说好不好？”
“挺好的。”
“嗯――我想去学新闻学，将来当个记者，你说好不好？”
“挺好的。”
“……除了挺好的你不会说别的吗？”丁月华杏眼瞪得溜圆，对这个号称自己男朋友的人的回答显然相当不满意，“我一走可就好几年都不回来啦，你就一点儿都不担心我出去被人欺负吗？”
“你不欺负别人就不错了。”
丁月华大怒，手中的冰激凌盒就想往陆仁嘉头上扣去，还有半盒没吃有点舍不得，转而抡坤包，“说什么关心我，跟大哥二哥一样当我是个累赘，你巴不得我走了你就可以逍遥快活了吧！”
“我哪有。”
“你心里是这么想的！”
“好了，”陆仁嘉一把抓住她抡包的手，“别闹了，让人看到还以为你是哪家没教养的野丫头呢。”
丁月华立刻住手，“那你刚才为什么敷衍我？”
“我只是实话实说，”看丁小姐胳膊又有上抬的趋势，陆仁嘉忙把她的手握住，无奈地叹口气，“我现在真觉得我们俩不只差五岁……”眼刀凌厉而至，他立刻改口，“我只是觉得你大哥的安排真挺好的。”
“哪里好？”丁月华很是不满，“现在国家动荡，那么多人在受苦，我怎么能跑到那么远的地方去躲清闲呢？”她踢着脚底的小石子，声音渐渐小下去，“而且这个时候急着送我出去，不就是想拆散我们么，我要是回不来怎么办……”
“这个国家不会一直都在战争中，”陆仁嘉笑着说，“等将来仗打完了，正是需要人才的时候，你那时候刚好学成回来，不正大有用武之地么？再说了，”他摩挲着丁月华的手背，“你要回不来，我去美国娶你，没人能分开我们。”
“那要多久啊？”
“不会很久的。”
“喂，你说话听起来好像个老头子啊！”
“是你年轻，”陆仁嘉笑着站起身曲起胳膊伸过去，“后天有个招待酒会，能赏光陪我么？丁小姐？”
“说得好像你多大似的。”丁月华嘀咕，挽上陆仁嘉的胳膊娉娉婷婷站起来。

千篇一律的酒会，衣香鬓影，灯红酒绿。展昭一身军装笔挺，帽子拿在手中把玩，看到丁兆兰在冲他招手，他顺手从旁边的侍从盘中端过一杯红葡萄酒，向桌边走去。
“这个尽快发出去。”碰杯致意的瞬间，展昭递给丁兆兰一张字条，“怎么没见到月华？”
“天没黑就出去了，这丫头越来越不好管了。”丁兆蕙从桌子另一边绕过来，一杯酒端在手里晃来晃去，三个人看起来很像老友寒暄闲聊，“说她今晚有约……那个臭小子！”话说到一半一眼看到门口进来的两人，丁兆蕙磨牙，“真想揍他一顿！”
“你这样的，一个排都不够他塞牙，”展昭不着痕迹地皱了下眉，“他对月华怎么样？”
“丫头倒是一脸幸福样，”丁兆兰叹了口气，“谁知道他葫芦里卖的什么药？”

丁月华一身翠色洋装挽着陆仁嘉走进来，不时有人和陆仁嘉打招呼，她也就跟着微笑回应。“真没意思。”丁月华保持着微笑转头向着陆仁嘉，小声抱怨。
“一会儿就好，”陆仁嘉拍拍她的手背，“回头带你去兜风。”两人往就近的桌边走，陆仁嘉去拿点心，回头看见丁月华朝他走来。
“我哥和展大哥他们在那边，我们过去吧！”丁月华扯了扯陆仁嘉，两人放下碟子酒杯正要过去，就见保密局刘站长朝他们走来，两人只好挂上笑脸站定等着。
“刘站长！”陆仁嘉招呼道，“有一段时间没见了。”
“最近大家都忙，小陆你也难得出来玩玩，”刘方雄跟陆仁嘉握手，转头看着一边笑得一脸大家闺秀状的丁月华，“这位是――老弟不给介绍介绍？”
“丁月华小姐，我女朋友。”陆仁嘉很自然地给丁月华引荐，“月华，这位是保密局上海站刘站长。”
“刘站长好。”丁月华继续公式化微笑。
“果然淑女才配得上老弟你这样的党国精英！”刘方雄笑着称赞，“怪不得酒会上难得一见老弟身影。对了，介绍你认识个人。”
他走过去叫过来一个人，那人走到面前的时候，丁月华一怔，她感觉挽着的陆仁嘉胳膊上肌肉瞬间紧绷起来。
“这位，何庆生，小陆想必你听说过，也算是我们保密局的元老了。”刘方雄热络地给两人介绍，“这位是司令部巡查处处长陆仁嘉，别看年轻，前途无量啊。”
“陆处长，久仰久仰。”名叫何庆生的男人伸出手来，“陆处长看着有点眼熟，我们在什么地方见过么？”
“幸会，”陆仁嘉握住伸过来的手一晃，很快松开来，“鄙人之前一直在重庆做内职，出出入入见过的人太多了，怕是在那见过阁下？”
“应该不是在重庆，”何庆生盯着陆仁嘉，“陆――对了，我想起来了，39年白尔部路54号，你给那位当过随从吧？那时候，陆处长应该还没二十岁吧，果然是青年才俊年轻有为，佩服，佩服！”
“前辈说笑了，”陆仁嘉笑着回应，“我的事情，刘站长最清楚。”

丁月华插不上嘴，只能在一旁看着。陆仁嘉的嘴角一直含着笑意，但和平时跟自己一起时的温和笑容不同，也有别于被自己捉弄时的无奈笑容，甚至不同于他的公式化笑容，她突然觉得心里一阵发寒。
“小陆你还真会丢包袱，好了，当初的事情就让他过去吧，现在大家都是在为党国尽忠。”刘方雄哈哈一笑，拍了拍他的肩，招过侍者拿酒。
“为党国尽忠！”陆仁嘉对何庆生拿过来的酒杯视而不见，端起适才被他放在桌上的丁月华的那杯微微一举，“站长，我那边还有朋友，先失陪了。”丁月华乖巧地走过去挽起他的胳膊，“月华，走吧。”
“再见。”丁月华摆手，陆仁嘉转身开步的速度有点快，她紧赶了两步，免得被他拖住。

宴会厅的后面是个花园，此时正是酒宴的高潮，音乐隐隐传来，更显得花园里一片寂静。陆仁嘉一拳砸在大理石柱子上，身体因为强抑的愤怒在微微颤抖。
“仁嘉……”丁月华站在他身后，看不到他的表情。她不敢靠过去，现在的陆仁嘉是她从来没见过的，没来由让她觉得害怕。知道陆仁嘉曾经从事的工作的时候，她曾好奇地问他杀过人没有，被他笑着敷衍过去了。而此时陆仁嘉浑身散发的不加掩饰的气息就连她都不会认错，那是杀气。
她鼓了鼓勇气，走到陆仁嘉身后伸手抚在他紧绷的背上，“仁嘉，刚才那个人是谁――啊！”一阵天旋地转，她的后背一下贴上了大理石柱，“仁――！”后一个字，被封在了唇间。

28

“你到底怎么了？”一阵热吻让丁月华脸红心跳，她从没见过陆仁嘉这么热情，或者应该说是狂躁的情绪外露，交往的这么段时间，知道他对自己很好很好，却从没见他情绪失控过，“刚才那个人，跟你有过节？”
“过去的事了。”陆仁嘉扶着头坐到花坛上，深吸了几口气，“对不起，刚才失态了。”
陆仁嘉不想说，丁月华只好转移话题：“那，去我哥哥那吧，刚才都看到了，不去不好。”
“好，走吧。”陆仁嘉理了理刚才扯皱的领带，伸出胳膊让丁月华挽住，两人重又回到酒会厅。

音乐声中一对对人影翩翩起舞，展昭摇晃着手中的酒杯，见那个跟白玉堂聊天的军官告辞而去，跟丁家兄弟说声稍等，取过一杯苏打水径直向白玉堂走去。
“跟那哥俩聊什么呢？”白玉堂接过杯子喝了一口，将端正的领带稍稍拽松。
“就是可能的那位未来妹夫，两个做兄长的总是不大放心。”展昭微微一笑，将空酒杯放入身边经过的侍者的盘子里，“丁大少爷不知道从哪儿打听到小陆过去的事，还是不太乐意把妹子交给这样的人吧。”
“小陆都上校主任了，”白玉堂觉得有点好笑，“别说他现在不是军统，就算是，跟她那没谱的二哥比好出几条街吧，丁兆蕙那小子也敢有意见？”
“兆蕙倒是没意见，就是想揍人而已。我说他们是穷操心嘛，”展昭嘴角上翘，“不过也可能是我们没有妹妹，没法理解傻哥哥们的心情吧。”
提到陆仁嘉，白玉堂在周遭扫了一眼：“哎？刚好像看到小陆跟月华进来的，怎么转眼人就不见了？”
“那不是么？”展昭也跟着瞅了一圈，刚好看到陆仁嘉和丁月华从侧门进来。
丁月华和陆仁嘉进来就看到展昭冲他们招手，两人挽着手过来，陆仁嘉跟白展二人打招呼，身边的丁月华在白玉堂似笑非笑的目光打量下有点害羞，垂着头蚊子哼哼似的跟二人问好。
“你们俩什么时候这么熟了？”白玉堂抱臂点点头明知故问，陆仁嘉哈哈一笑，给他来了个默认，白玉堂转头笑着看展昭，“瞧这速度快的，唉展昭，照这样下去过不了多久我们就得破财了吧？”
“白大哥你说什么啊？”丁月华红着脸抬头，“你不是和展大哥约了我哥吃饭么？”
“现在就护着他，你大哥会伤心的，哈哈！”白玉堂大笑，展昭推推他的肩，提醒某有点得意忘形的师座注意场合，四人说笑着往桌边走去。

音乐再变，换成了华尔兹舞曲，陆仁嘉向丁月华邀舞，两人携手一个滑步转入舞池，白玉堂盯着两人的身影叹了口气，“我现在唯一放心的，就是他已经不在保密局做实际工作了。”
展昭知道他是想起了远在腾冲的严贤，想说什么又觉得说什么都是多余，想起他一晚上灌了不少酒，拿过一碟点心递给他。

上海保密局地下室，审讯室铁门紧闭，上方的小窗口中传出阵阵皮鞭声。刘方雄处理完公务下来看看进展，一眼见到陆仁嘉面无表情站在门口。
“老弟怎么不进去？”
“我对过程没兴趣，姜队长看起来更喜欢这种活计。”陆仁嘉双手插在裤口袋中，这时候下意识地抽出右手摸了摸鼻子，地下室的潮湿闷热让他觉得很是憋闷。
“以前你根本都不往回抓人，问讯也不是你的工作。”刘方雄了然地点点头，透过门上窗口的铁栅栏往里看了两眼。
陆仁嘉没搭腔，似乎在出神。
“还在想上头的答复？”刘方雄转过身来拍了拍他的肩，“别嫌我唠叨，这么做一点都不像平时的你，那么冲动。”
陆仁嘉不屑地嗤了一声，甚至不愿意提那个人的名字，每一个字都仿佛能让他强压下去的怒火再次被点燃，进而引爆。
“上头留着他自然有上头的用意，连周佛海之流的抗日胜利后都能变成‘义士’，他这种不大不小的哈巴狗还能如何？而且，”刘方雄压低了声音，“他既然能这么逍遥，可见还是有点来头的，老弟啊，不要再纠缠这件事，现在上面如此器重你，前途为重。”他掏出烟盒递过去，陆仁嘉没吭声，偏头看向另一边。刘方雄也不介意，径自打火，点燃一根香烟吸了一口，惬意地喷出一口烟，“跟这种东西较真赔上自己前程，犯不着。”
审讯室的门开了，里面出来个人，拿着块毛巾蹭着满手的血迹：“站长，陆主任，有人招了！”

审讯室内比门外还要潮湿阴暗，混合着焦糊的腥臭和霉味。
“另外一个呢？”陆仁嘉翻看审讯记录，头也不抬地问。
“报告，用了所有的方法，死活不开口！”
“再审！”刘方雄下令，却没有人动，姜超讪讪地低声报告，“不能再用刑了，已经打了两针强心剂，再动刑就死了。”
“这种就算说了也不见得是实情，”陆仁嘉看完记录合上本子，招了的是个下线，虽然得不到可以一举捣毁敌人组织的情报，但是也不是一无用处，他点了点纪录本，“这个一会儿给我一份副本，我要带走。”

站长办公室。
等复制记录的时间里，陆仁嘉一直站在窗边，仿佛在欣赏院里的玉兰树。
“最近共党的活动是越来越频繁了。”刘方雄看着桌上新送来的一堆报告，不知道是在感叹还是在发牢骚。
“大战在即，自然攻心为上，”陆仁嘉的视线始终没移动，“一段电波就能致千军万马陷入泥潭，顶得上百万兵啊。”
“小陆……”
“没什么，站在另外一个角度来看，敌人既然如此难缠，总有他们的过人之处。”
笔录送来，陆仁嘉接过，向刘方雄告辞。
“听我一句劝吧，大局为重，小陆。”
“我知道的，站长。”陆仁嘉正了正帽檐，拉开门走了出去。

离开保密局，陆仁嘉没有直接回司令部，而是在街头信步由缰地乱逛。
一辆吉普车在他面前停下，陆仁嘉迅速收住脚步，离车玻璃还有一指。
“没开车？”车窗摇下，展昭探出头来，“上来吧，我刚好去司令部，送你。”
陆仁嘉拉开车门坐进副驾驶座：“搭顺风车出来的，没什么事，打算散步回去。”
“你那是散步还是神游啊，不知道的还以为把魂儿丢了呢。”
“没准真是吧。”陆仁嘉心不在焉地回答，手指在膝盖上随意划着圈。
“想月华了？”展昭揶揄了他一句，“想就约她出来吧，兆蕙的态度是有点儿不好，不过他没什么恶意的。”
“我知道，哥哥们难免要对妹妹的终身大事再三计较，”提到丁月华陆仁嘉终于露出了一丝笑意，随即摇了摇头，“眼看就要出国了，她有一堆事要忙，我也没什么时间。”
“不是好逑君子，那你怎么没精打采的？”
“有那么明显么？”
“都快撞到我车上了，你说呢？”
“呵，”陆仁嘉揉揉太阳穴，“展副官，听说过何庆生这个人么？”
展昭嗤了一声：“大名鼎鼎如雷贯耳，76号的名人嘛，怎么？”
陆仁嘉点了点头：“对你来说就是个汉奸，对我来说，还要添上叛徒加仇人……”

“展副官，办完正事来我办公室喝杯茶再走吧。”警备司令部大门渐近，陆仁嘉又恢复了平常的神色，“有人送了我些好茶，也给师座带些回去。”

送走展昭，陆仁嘉关了门看审讯记录，有些焦躁地在纸上来回画了几条线，又放下笔把记录扔在一边，点了根烟搁在桌上，走到窗前，透过百叶窗的缝隙望着外面。
他的记性向来不错，那份审讯记录在保密局地下室其实已经看得差不多，结合之前下面汇报上来的情报，他已经理出了一条线，虽然若明若先，却的确有某些关键点被他捕捉到，只是这条线的某些个端头让他很不是滋味。
何庆生这三个字又自动蹦到他的脑子里。
抗日出力？反共有功？想起前些日子收到的致电上峰要求解释何庆生事件的答复，陆仁嘉冷笑，刘站长的意思他明白，冠冕堂皇的理由统统是说辞，能如此逍遥法外自然是跟上头有什么交易，他又想起昨天无意间听到几个司令部的军官议论南京某要员家新添置的某美国进口的名车，又是一阵焦躁，抓过桌上燃了一半的香烟在掌心捻熄。
香烟熄灭的瞬间，他觉得仿佛一脚从楼梯上踩空，摔得有点懵。

他瞟了一眼挂在衣帽架上的挂链。银链子下挂着一枚戒指，那是前些时候他送丁月华戒指后，丁大小姐的回礼。只是一向迷糊的大小姐买的这个戒指实在是戴在他拇指上都嫌大一圈，只好买了条银链子改成项链。
伸手摘下挂链，他把戒指拿到手里摩挲着，茫然的心里响起一个很久没听到的声音：
――虽然不知道这个是不是你真实的名字，应该也不是吧，不过“玖”这个字倒是挺适合你的。黑色的却闪着光，坚如磐石。
――现在说什么，你都绝对不会听进去的。至于你问的原因，还是你自己去找吧。我想，总有一天，你会找到并且明白为什么。

拍掉手中的香烟残渣，陆仁嘉拿起放在审讯记录旁的草稿纸撕成碎片扔到烟灰缸里，一把火烧了个干净。
我还有别的必须要做的事情。他对心里那个声音的主人说，也许以后我会好好想想你要我想的东西。

黑市。
“最近生意怎么样？”陆仁嘉随手拎起一支柯尔特掂了掂，漫不经心地问着。
“爷，我们这种生意您又不是不知道，”老板苦笑，“打大仗，武器都从老美那里来，卖那边还容易掉脑袋，现在哪有我们这些人的赚头？”
陆仁嘉嘴角挑了挑，算是对他玩笑似的抱怨表示认同。
“爷您要点啥？我记得您过去喜欢用这个的。”老板拎过来一支李恩菲尔德，陆仁嘉接过来哗啦拉上栓，试了试，又转头继续打量。
“这两个，我要了，”陆仁嘉又从老板拿出来的步枪里挑拣了一番，“对了，我还要支春田，8倍瞄具带消音器，过几天来拿。”
“您做什么？”老板觉得不可思议，陆仁嘉对他来说是熟人，弄支步枪玩玩常有的事，但要专用的狙击枪……
“爷您不用那个枪法就挺准的……”
“打猎。”陆仁嘉举起手里摆弄的毛瑟枪做了个瞄准的姿势，老板一缩，本能的闪避，陆仁嘉一笑，将枪扔还给他。
老板后背冒出一层冷汗，也不敢刨根问底，“我知道了，您四天后来，我保证让您看到您要的所有货。”
“那就麻烦你了。”陆仁嘉递给他一叠美钞，“有本钱还是做点正经买卖去吧，就算为了老婆孩子着想。”

11月下旬，丁家在家里为丁月华开了个欢送会，请了很多她的同学和老师。
第二天就是她启程去往大洋彼岸的日子。
展昭和白玉堂也在邀请之列，因为临时召开紧急军事会议，白玉堂只好让展昭代为前往，附上自己的礼物派克笔一支。
“这是我和师座的礼物，”展昭把包好的礼物交给丁月华，“希望你在那边学业有成，还有要注意身体，毕竟是一个人，没你大哥二哥再护着你了。”
“谢谢展大哥。”丁月华今天这句话听得实在太多，虽然已经有几许不耐，还是勉强按捺着维持她的形象。
她翘首以待，晚会已经开始了，等的人却一直没有来。她斜着眼看倚着楼梯扶手一边跟美女套近乎一边歪着嘴朝自己笑的二哥，突然醒悟过来，那个人八成不在受邀之列。

躲开人群，展昭跟着丁兆兰上楼进了他的书房。
“中央指示，在我军全面进入战略反攻后，要联合各被压迫阶级、各人民团体、各民族党派、各少数民族、各地华侨和爱国分子组成民族统一战线，成立民主联合政府。所以眼下任务是争取各界民主人士。”丁兆兰给展昭倒咖啡，“上海的民主人士主要由华东局的同志负责，我们在必要的情况下给予协助。”
“我明白。”
丁兆兰将装着方糖的碟子推到展昭面前，自己也拈了一块扔进杯子，“还有，根据中央对于下一步工作的安排，我跟兆蕙可能要离开上海。”
“去哪里？”展昭问。
“还没定，不过肯定是国外，借助现在的商人身份，协助紧要物资的筹措。”
“你的任务不变，一定要注意个人的安全，必要的时候停止一切活动立即撤离。”丁兆兰盯着展昭，“虽然我不知道你的最终任务是什么，展昭同志，以后会有新的同志接替我的工作，你要为你自己的安全负责。”
“我知道了。”展昭端着咖啡杯踱到窗边，望着花园里孤零零的步道灯，那里有个有个鬼鬼祟祟的身影正往外溜。他端起咖啡杯啜了一口，微微一笑。
丁月华溜过花园小径，上了一辆等在外面的轿车。
“华东局的303同志，他是华容贸易商行的老板，如果有需要可以去找他，暗号是云锦，”丁兆兰递给展昭一个写着具体联络方式的纸条，“他会协助你。”
“嗯，我明白了。”展昭展开纸条细看，一口咖啡差点呛出来，勉强咽下，将纸条撕碎烧掉，看了眼似笑非笑的丁兆兰。

有人敲门，两人立刻收声，展昭躺到沙发上装醉。
“谁？”丁兆兰走到门边问。
“我，大哥。”丁兆蕙的声音传来，两人松了口气，展昭坐起来，丁兆兰开门问道：“什么事？”
“大哥，月华来过么？”丁兆蕙进来问，“楼下哪都找不到她。”
“月华？她根本没来过，”丁兆兰一听急了，“这丫头一准又溜了！”
“兆兰，今晚的欢送会，你没请月华她男朋友？”
“我们可从来没承认过他！”丁兆蕙抢白道，“请他干嘛。”
“嗯，你们不请，所以大小姐自己去了。”
“什么？”
“刚才，”展昭指了指窗口，“我看月华从后院的小门跑出去了，接她的车有点像司令部的。”
“你怎么不早说！”
“我说了你们能挡得住？放心吧，他是我们的敌人，但他对月华不会有什么别的企图的。”
展昭笑着坐下来继续喝咖啡，有点凉了，“明天就天各一方了，今天就睁只眼闭只眼吧。”
而这一闭眼就是整整一夜，两位兄长急得犹如热锅上蚂蚁，给陆仁嘉当了保人的展昭自然少不得被两位哥哥好一通抱怨。

同一时刻的陆丁二人，正在前往陆仁嘉家的路上。
“这还是你第一次带我来你家。”丁月华好奇地四处打量着陆仁嘉的住所，没片刻安宁。
“寒舍简陋，实在是不好意思招待大小姐你登门。”陆仁嘉把衣服挂好，笑着打开电灯。
“我现在，又不想走啦！”小鸟一样飞奔过来一把抱住陆仁嘉，丁月华闷闷地将头埋在他胸膛前。
“怎么又说这种话，”搂着怀中的温香软玉，陆仁嘉柔声安慰着，“你要好好的，在美国乖乖等着，我不久就会去找你――”抬起她的手，看着那枚戒指，“不会多久的。”

转天清晨陆仁嘉送丁月华回家，见到宝贝妹妹安然无恙，丁氏兄弟的心才算落下，碍着展昭在场不能太过失礼丁兆蕙只能磨着牙拿眼神凌迟陆仁嘉。奈何那位干脆对他来个不理不睬，没得到预期的反应，丁二少爷着实有些郁闷。
“下次别让你家人操心。”陆仁嘉叮嘱丁月华，“地址你也知道，到了记得来信报平安。”
“月华的船还有三个小时，一起去吧。”丁兆兰努力了半天，终于向陆仁嘉发出邀请。
“我……”陆仁嘉本想推辞，他知道这俩大舅子并不待见自己，但看到丁月华期待的目光，嘴里已经自动答复：“好吧。”

码头上，丁月华被两兄弟叮嘱得有点烦，转念想到很长时间要见不到亲人又有点想哭，“大哥二哥你们也要保重身体，好好照顾娘！”
“娘不用你操心，你好好照顾自己就可以了，哥哥们有时间会去看你的。”丁兆兰理了理妹妹被风吹乱的头发，“时间不早了，上船吧。”
“我走了。”告别两个哥哥，丁月华走到陆仁嘉面前，“你也要好好照顾自己。”
“我知道。”陆仁嘉笑着点头，到了码头上他更加少言寡语，只是微笑着看丁月华。
“……”丁月华有点生气，都这样了这人怎么还是一脸的不配合！大小姐一咬牙，两手揪住陆仁嘉的军服翻领往前一拖，柔软的唇瓣覆了上去。
“啊……喂！”丁兆蕙刚被妹妹的体贴慰问感动得有点想哭，回眼就看到人来人往的港口上这么一出，就算是丫头先冲上去的那个姓陆的爪子怎么回事！
丁兆兰扭头一边，一只手拽住了弟弟好心转过身去。
舷梯收起，水手解开缆绳，船开了，逐渐远离码头上送站的人群，航向远处的波涛。
船舷上，丁月华向岸上的三个人挥手，“再见！再见！一定要来看我！”喊声渐渐消散在海风中，终至不可闻。
陆仁嘉回应着丁月华，缓缓地挥手。他的脸上依旧挂着平和的微笑，那是他用来掩饰一切情绪的面具。
这次挥手，相隔了他们生命中永远的长。

=================
Kuso剧场――丁小姐的戏份刀刺，此小剧场权当后记

丁月华下戏采访记
丁月华从轮船模型上走下来，踢开脚上的高跟鞋，把呢子大衣甩到便携椅子上，抓起矿泉水瓶子仰脖子猛灌。
这时，有个白色毛绒绒的东西蠕动到她的脚边。丁月华没注意，一脚踏在了上面。
“嗷――”从毛皮下蹦出一个同样是毛绒绒的东西，手拿一个貌似是麦克风的东西，“你是丁月华小姐吧，我是山海八卦电视台剧务兼场记兼特约记者蜡烛，听闻您今天下戏，可不可以采访你？”（内心：TT其实人家是想采访展大人和白大人的，不然能采访到小陆也不错……）
丁月华（狐疑）：你不是找不到别人才来采访我的么？
蜡烛（汗滴，讪笑）：哪里哪里，我是特地来采访丁小姐您的，（伸出貌似麦克风同样毛绒绒的物件）请问，您对展昭和白玉堂这两位有什么感觉？对您戏里的男朋友陆仁嘉有何看法？
丁月华：==+你是来采访我的还是来采访那几个的？
蜡烛（瀑布汗，继续讪笑）：这不是要正面侧面反面全面透彻了解所有演员和人物嘛，丁小姐您在戏里的新女性表现很受大家的好评，称赞您很有气魄。或者，对于这故事下面，您想说点儿什么？
丁月华（表情缓和）：展昭和白玉堂嘛――我想说，枉我一点儿都没有翻那几百年的旧账，群众们已经对你们俩的黏糊没进展难以忍受了！
蜡烛（干咳）：这是群众的心声还是您自己的心声。
丁月华：==+，你有意见么？
蜡烛（内心TAT）：果然，小陆你好强，能忍得了这么凶悍的，还好还好，你不用再面对她这位大小姐了……
忽然，面前有个物品越来越大，是丁小姐一贯的道具，镶满各种水钻珍珠花片的小坤包。
……
“这是什么？”搬布景的工人踩过去后问。
“地毯么？”另一抬家具的工人拿脚戳戳，又狠狠跺两脚，“好像，活的？道具组没说这片里有宠物啊？”
忽然――
“大家好，我是山海八卦电视台剧务兼场记兼特约记者蜡烛，本次采访告一段落，欢迎收看山海八卦电视台接下来的精彩节目。”白色毛绒绒的生物带着满身鞋印和一脸坑蠕动开。

29

丁月华的来信是合着遥远东北战场的枪炮声一起来的。时值1948年的春节，虽然前方的形势扑朔迷离，但远离战场的上海，依旧是歌舞升平，纸醉金迷的销金窟。
丁老太太办了家宴，虽然女儿不在身边，但知道她在彼岸一切平安，老人家心情舒畅，又看展昭和白玉堂两个年轻军官大过年的都是单身一人在外，于是以世交长辈的身份邀请两人一起来过年，也算是丁家在出国之前，最后的一次聚会。
零点钟声响过老太太就地离席上楼去休息，餐厅里剩下四个男人。没了长辈的约束，丁兆蕙支退了佣人亲自开了瓶葡萄酒给众人满上，坐下来勾着白玉堂的肩两你人一杯我一杯，从小到大的糗事轮番吐槽。趁着白玉堂仰脖子倒酒，丁兆蕙给展昭和丁兆兰G了个眼色，转头又给他满上。
跟两个酒战正酣的家伙隔着桌子相对而坐的展昭和丁兆兰慢慢品着酒，丁兆兰将一串钥匙递给展昭，“我们的船后天就要离港了，这房子以后由柳青接收，对外算是他在上海新置的房产。上级已经通知你了吧？以后我的工作也由他接手。过完年他要先去杭州处理几档生意，雄飞，他来之前你多帮忙照看着些吧。”
“要不要请泽琰派个班来警卫？”展昭收下钥匙，看着还在和丁兆蕙拼酒的白玉堂。
“那倒不用，”丁兆兰夹了一口菜，“你有空儿的时候常过来帮我看看，柳青会尽快过来接手。”
“嗯。”
窗外传来嗖的一声，一支烟花在围墙上腾起，夜越发深了，鞭炮声不但没有停止，反倒响得更加起劲。

春节过后日子去得飞快。
1948年4月5日，陈谢部队和陈粟一部攻克秦晋豫要冲洛阳，共产党方面中原三军会合，战场形势再度大变。

战局的变化对各处守军的影响也逐渐显露，扩军备战在所难免。驻扎上海的白师在原有基础上吸纳其他部队扩充为军，白玉堂升任军长，授予中将军衔。
此时的南京，展昭陪同白玉堂来接受委任状。
对于肩上多出来的这颗金星，白玉堂显然没有当初甫扛上将星时的兴奋和意气风发，侧头看了看肩章，甚至不动神色地叹了口气。
“晚上有国防部的宴会，要参加么？”展昭拉开门，转头见白玉堂有些愣怔的身影，也停住了脚步。
“不了，直接回上海，”白玉堂很快调整好情绪，摘下手套向门口走去，“真要问起来，就说我重担在肩，倍感责任重大，回去为党国尽责了。”
“还真是冠冕堂皇的借口，”展昭低声咕哝了一句，“一转眼三年了，泽琰你青云直上，怎么，反倒有点不太高兴？”
这时迎面走过来的几位军官让白玉堂原本欲出口的话咽了回去，也算面上熟悉，加上白玉堂正官场得意，自然要打招呼上前来祝贺一番。
场面话说完，其中一位在人事处工作的军官笑着对展昭说：“水涨船高，展副官高升也是板上钉钉的事，今年秋天弟兄们就等着喝你的晋升酒了！”
“借你吉言，一定一定。”展昭笑着附和，那些人也就道别各去做各的事情。
“大战在即啊……”望着三人远去的背影，白玉堂叹了口气，两人一前一后上了车直奔火车站。

从南京回来已经是隔天中午，展昭送白玉堂回家，自己拿着丁兆兰留给他的钥匙开车去了丁家。丁家举家去美国后，房子由柳青接收，对外是这位杭州大老板在上海的一处房产。有些善后工作，必须由展昭自己来亲自处理。
丁家离开上海前早将仆人遣散，柳青接手后因为对外只是他的一处闲置房产，因此除了门房和定期来打理的园丁，并没有其他人。门房的老孙是认识展昭的，进门寒暄后见展昭直接去了后园的花房，只当他是来处理丁家的产业遗留的事务，也就没去打扰。
老孙的背影消失后，展昭在院子里四处探了一圈，又悄悄上楼仔细检查了一遍，确定没有问题，原路返回到后园，推开了园子一角花房的门。
这是以前丁老太太最喜欢的地方，柳青也是个爱花的，因此园丁定期来照顾打点，门房是不会来后院的。
展昭打开花房门，移开一排花盆，打开了地窖的盖子。推开地窖里一个放杂物的储物柜，里面现出一间暗室，靠墙的一张方桌下是个竹筐，筐里成包的各色花种，花种下面是用来做肥料的茶枯，拿出花种，扒开茶枯，展昭从筐里取出一个铁皮匣子放在桌上。
匣子里是一个小型电台。
轻微的“滴滴”的声从展昭指下传出，无线电讯号从伪装成避雷针的天线传输出去：
杜仲淮山船已到港。秋风起，蝉蜕将收，望告知掌柜行程。

复电很快就发了回来，看完译电烧掉，将电台原样收好，一切复原，展昭出了花房带上门正准备离开，一个轻微的响动从花房背后传来，似乎是什么东西掉了下来，接着就是几声极轻的脚步声。展昭一凛，几乎是条件反射地伸手搭上腰间的枪套，转念一想又放下手来，这枪没有消音器，大中午的开枪难以善后。他四下看看，门边放着把园丁用的花锄，伸手抓过来握在手中退步贴墙而立，伺机以动。
脚步声很轻，展昭要集中精神才能辨别出来，来人是个训练有素的。他凝神细辨，脚步声正在向自己这个方向移来，他握紧了锄头把，大概是太过全神贯注，日头很快将他逼出一头汗。忽然他意识到自己犯了个错误，午后的阳光偏斜下来，花房根本藏不住自己的影子。
脚步声在离自己不远的拐角处停了下来。展昭知道，对方也做好了攻击准备。他扬起了手里的锄头，不管怎样，露头先给他一下。
锄头扬起击出的同时一个黑影窜了出来，一道寒光夹着风声极快地袭向展昭的脖子，两下一抵，双方都没有得手。
“展副官？！”
“小陆？”
两人都是一惊，同时开口：
“你怎么在这儿？”

陆仁嘉的刀迅速没回衣袖，展昭也放下了锄头。谁都没出声，太过意外的相遇，一时两人都没想出怎么解释。从陆仁嘉身上飘来一丝极淡的火药味，淡到普通人根本察觉不到，展昭心里一紧。心念电转，陆仁嘉脸上转瞬即逝的一丝紧绷让展昭判断他看到自己纯属意外，于是开口打破这个僵局：“你怎么来这里了？执行任务？”
陆仁嘉就势点点头，算是默认：“展副官呢？”
“丁家出国后托我帮忙处理一下他们最后那点产业，我来拿地契，刚在里面顺手把那盆君子兰给扶了一下。”展昭拍了拍之前挪花盆时蹭到手上的土，“前几天陪泽琰去了趟南京，刚回来买家就催了。”
陆仁嘉的表情缓和下来，笑了笑：“恭喜师座了，你高升了吧？”见展昭点头，他看了看四周，“我还有事，先告辞了，改日去道贺。”
“一起走吧，”展昭将锄头捡起来放回原处，“我也要回去，门口有车，看你这么进来，应该没开车吧。”陆仁嘉笑着说好我在门口等你，走到围墙边三两下蹿了出去。展昭一愣，随即想起他若是来执行什么任务的，贸然从大门出去的确不好跟门房解释，好在这样一来可以肯定刚才那一出纯属意外，至少跟自己没关系。
回去的路上有警车迎着展昭的车拉着凄厉的警报疾驰而过，展昭用余光打量着坐在副驾驶位上的陆仁嘉，他还是一副没什么表情的表情。

等展昭觉出蹊跷，已经是第二天上午看到报纸的时候。
勤务兵送来的报纸，几乎所有的头版头条都用最大号的字体刊登着个大标题，某政府部门官员在家中被枪杀。
被杀的是何庆生。

报道还是和以前一样，添油加醋玄乎其玄，加上何庆生这人本来就是有点儿来头的，更是写得比悬疑小说还要精彩。
撇开那些乱七八糟不找边际的猜测，几份报纸对事情的报道其实是大同小异：昨天下午，何庆生在自己的住宅里，被不知名的枪手射杀，一枪毙命。警察局出动了大批警员，却连个子弹壳都没找到。
展昭将报纸重新整理好，心里暗自琢磨，何庆生死不足惜，但这人既然能从76号到现在还在国民政府里谋了个一官半职，本身就不是个简单的主儿，肯定知道自己多年积怨太深，时刻会防范仇人的报复，这种情况下还被人一枪击毙，这个杀手技术实在一流。
手下抓着的一份报纸上刊登了一幅何庆生家附近的简略示意图，因为临近中缝刚才没注意，展昭不由得多瞥了一眼，一看之下愣住了。
简单的线条和文字画出的一幅地图，距何庆生家仅一个街口，右拐就是丁家的后墙。
是他？

整编扩充之后，本就由于备战而倍显忙碌的军部更加热闹起来，人员和物资的重新调配，各种事宜的接洽，一军之长的白玉堂忙，麾下的展昭自然更忙。

电波里传来共产党西北野战军攻占延安的消息的时候白玉堂刚从参谋部回来在办公室看书，听到这个消息，皱了皱眉，把书合上扔到桌面。
展昭正在誊写一份被白玉堂改得面目全非的公文，头也没抬地问：“怎么，没心情看了？”
“当初攻占延安的时候，广播里那个欢声雷动，吹得功劳盖世无双，”白玉堂捏了捏鼻梁，“你说，那边没飞机没坦克，穷得叮当响，这才过一年，怎么又让人家打出来了……”
“这个问题，可能胡长官……没准总裁自己也在纳闷吧。”展昭低着头奋笔疾书，嘴角勾起一个不易察觉的弧度，
誊好文件拿给白玉堂签字，展昭将笔帽盖好将文件夹递给待命的勤务兵送走，“后天邵团长就要调任了，去送么？”
“要说的昨天就说完了，你代我去吧。”
“知道了。”

邵子达调任不到一周，4月30日，中共中央发布“五一”口号，提出“打到南京去”，号召各民主党派、人民团体、社会贤达北上召开政治协商会议，讨论并实现召开人民代表大会，成立民主联合政府。
口号提出，全国民主进步人士响应者众，上海方面，在共产党华东局的秘密安排下，民主人士转道各地迂回北上的工作有条不紊地展开。

7月，因着迫在眉睫的战事，向来纸醉金迷的上海街头也弥漫着战前的紧张气氛。
雨夜，晦暗的街道深处传来几声低微的惨叫声，漫在地面的血水被急雨冲刷，很快被冲淡，随着雨水流入了街道两旁的水道。
街角的路灯上个月就出了毛病，忽明忽灭的灯光下，一个狂奔的人影踉跄中倚上灯杆，抽搐了几下，倒地不起，身后的人没有停顿，继续追着前面一个一闪即没的身影转过拐角，风雨中几不可闻的几声闷响后，喷出的鲜血溅在了湿透的墙壁上，被雨水逐渐冲刷直至无形。

展昭加班回到军官宿舍时已经半夜，白天陪白玉堂视察江防部署，回来又整理了视察报告，战事吃紧，中原战场上战事持续胶着，作战部临时会议几乎随时召开，加上前些时候收到的随时准备撤离的命令下达，让他难得有了一丝疲态。
接手丁兆兰工作的柳青同志来的时候带来了克公同志的密令，必要的时候协助华东局的303同志护送一位重要的民主人士北上。密令的最后一行是四个字：“不惜代价”。现在看来，也许这个任务会让自己提前结束在上海的潜伏工作。
真到了不得不提前撤退的时候，泽琰，你怎么办？
雨下了一夜没停，走廊里一片狼藉。

展昭拿出钥匙开门，却发现门是虚掩着的。心里一惊，他立刻拔出腰间配枪，借着从窗户透射进来的微弱光线紧盯着房内，谨慎地挪进房间。
沙发上有个人影，斜靠着，仿佛在熟睡。
展昭屏着呼吸无声走近，手里的柯尔特始终瞄着沙发上那个黑影的头部。刚靠近沙发，黑影睁开了眼睛。
“是我。”
“小陆？”展昭退回去开灯，脚向后踢关上房门，回手上锁。
灯光亮起，他一眼看到陆仁嘉肩上包着他穿便装时喜欢带的白围巾。没追究7月系围巾这种明显不合时宜的做法有什么意义，展昭盯着那条已经变成深褐色的围巾，连带他肩膀靠着的那部分同样变色的沙发巾。
“冒昧造访，不好意思。”陆仁嘉坐正了一点，口气听起来很是轻松。展昭皱着眉看他困难地动了一下。
“有尾巴么？”展昭收起枪去拿急救包，“伤哪了？”
“都在雨地里躺着呢。”陆仁嘉笑笑，“伤口我处理过了，没事。”
“那我送你去医生那里，”展昭转身仔细打量陆仁嘉，“我认识个很可靠的医生。”这家伙现在倒是一幅精神很好的样子，却不知道泛白的嘴唇和脸色早出卖了他，跑到这里不去医院，想来是刚做了什么不能见光的事。
陆仁嘉却摇头，笑嘻嘻的样子仿佛说的是别人：“我没时间了。”
展昭挑眉，继续去拿急救箱，走过去扳着他没受伤的那边肩膀把人往外侧推，伸手就去解他胡乱缠上的围巾。一上手就明白他为什么带着一条这种天气看来怪异无比的东西了，围巾里编织着一根根极细的钢丝，这东西根本就是他的杀人工具。靠近了更能闻到他满身的血腥味。
“怎么搞成这样？”展昭剪开陆仁嘉肩上的衣服，“你跟一个连火并么？”
黏在肉上的衣服被陡然撕开让陆仁嘉咧了咧嘴，“除了肩膀上是我的，其他是免费的。一个连倒没有，不过都比较难啃就是了。”他的话异常的多，皮肤的温度也不像个刚淋雨的人，热得有些不正常。展昭从没见过他这副样子，一边继续清创一边在想，难道他挨的子弹里装的不是火药是兴奋剂？
伤口上的东西清干净了，展昭对着他的肩膀冷冷地问：“弹头取出来了？”创面凌乱不堪，那是被谁在看不见的情况下试图清理时留下的痕迹，弹头明显还在体内。陆仁嘉倒也真是处理过了，未遂而已。
展昭清创的手法不怎么温柔，从伤口往外渗出的血液因为权充绷带的围巾被解开又开始顺着肩膀往下流。展昭闻了闻手指上沾的血液，神情有点复杂。
“反正拿不拿出来都一样。”陆仁嘉看不见背后展昭的表情，但从他没控制住的一声吸气听出了端倪，口气却还是于己无关的调调，“这子弹贵得很，轻易不用的，看来上头是下了血本了！哈，也不错，平时用来招待大人物的东西啊，我也算大人物了。”
如果现在不是两手都被手术工具占着，展昭很想腾出一只手锤他的头看看能不能把他打正常。他继续将镊子探入伤口拨子弹，却知道自己只是徒劳而已。

伤口的确不致命，但从伤口里流出的血告诉展昭，子弹切了口灌了水银，又封上了铅，现在陆仁嘉的血里流的都是这些东西，他也许熬不过明天。
“你觉得你还有多少时间？”夹住子弹开始往外扯，展昭借着交谈试图分散陆仁嘉的注意力。
陆仁嘉似乎当真认真思考了一下：“这还真没谱，我见过有人胳膊腿都没了，还喘了一整夜，我嘛，也许挺个两三天？也许过不了今晚，比起肠子烂掉，毒血腐蚀完骨头，也许还是熬不久比较好。”
“这么看得开你还跑我这来干什么？”弹头被从伤口硬生生夹出来，叮当一声被展昭扔在身边的盘子里，听那意思，陆仁嘉对要做掉他的人一点都不陌生。
“你们的人干的？”陆仁嘉冷汗淋漓的没做声，算是默认。
“为什么？何庆生那事么？”
“你知道哈――”陆仁嘉喘出一口气，“也是，你都猜得出，我能瞒这么几个月才让他们发现是我干的，已经不错了。”口气居然还有点沾沾自喜。“算是一方面吧，我断了上面的财路，呵呵。”
“为什么？”展昭知道76号和军统有说不完的恩怨纠葛，也许这里面牵扯的恩怨情仇并不是他这个局外人能够了解的，“这不像平时你的作风。而且如果就因为这件事……”
“就这点儿缘由还不值得上面非要我的命是吧？”陆仁嘉靠在沙发上由着展昭给他包扎伤口，“那么再加个通共呢――蝉蜕先生？”
展昭愣了一下，抬头，看到陆仁嘉一脸诡计得逞的促狭。
“果然，”陆仁嘉点头，一幅我就知道的表情，“看来不光是我的时间不多了。”看展昭一脸戒备，他笑了笑，“你觉得一个被自己上司下格杀令的人还会对你有什么威胁？展副官，虽然我们的信仰不同，但我现在没有敌意，相反，我会帮你。”
“你必须赶在明天上午之前离开上海。”伤口包好，陆仁嘉尽量舒服地靠在沙发上，将扔在一边的围巾拿在手里把玩。
“为什么？”
“我既然能猜到你的身份，其他人很快也会知道，”陆仁嘉用没受伤的手去挑围巾里的钢丝，“那些东西现在就锁在我办公室的保险柜里，明天这些东西可能在上海站，也可能在保密局局长的桌上，这也算第二个原因吧。”放下围巾，他开始在自己身上摸索着什么，手指有点抖，水银弹的效用已经在他体内发作，好一会儿才摸出一个表面也有血迹的烟盒。他有些不舍地看了看，递给了展昭。
“为什么要帮我？”展昭接过来掂量了一下，打开盒盖把香烟倒掉，用手摸一下，里面有个夹层，“你对共产党人没有好感。”
陆仁嘉点头，捡起一根掉在沙发上的香烟叼上，展昭刚才烧手术刀的打火机就在旁边，他点上烟，也不吸，就那么叼着，“我只是执行上面的命令，之前，我觉得那是唯一正确的方向。”
“现在呢？”展昭用刀撬开夹层，里面有张墨绿色的通行证。
陆仁嘉摇头，有一丝迷茫在他眼底升起，转过脸来又笑起来：“不知道，不过这不代表什么，只是我个人失望之后的报复而已。”
展昭嗯了一声，从夹层中抽出一章通行证，翻过来正面朝上，封面右上角有个烫金的“特”字。他抬头盯着陆仁嘉，“你从哪里搞来这玩意的？”
“哪里弄的？上面发给我的啊，那上面还有蒋总裁的亲笔签名呢！连毛局长都不怎么清楚究竟有多少份你让我从哪里去搞。是我先生直接从总裁手中要过来的。”看展昭满脸不相信，陆仁嘉无所谓地弹了弹烟灰，“信不信真假你总看得出，你拿着这个，我想没哪个卡子敢打电话去跟委员长核实，不过也就只能用这么一次，再唬人就不成了。”
“你就是86749？！”翻开通行证，上面并没有使用者的姓名，而是以一串数字代替，看到那个编号展昭吓了一跳，“你――您今年到底多大？！”86749对老上海地下工作者来说是个如雷贯耳的名字，展昭听说过，从抗战过来的老上海人都知道。
86749，是对日作战的黑夜中，隐蔽战线上的一个传奇人物，除汉奸杀日本人只要他出手从没有失误过。创造了无数传奇的这个数字却也跟着军统刺杀汪精卫的失败而消失无踪，当年众说纷纭，有说他被捕牺牲了，有说他任务失败远度海外，却从没有人会怀疑他会投敌叛国。
玖――正是86749的尾数，只是没人会认为这是同一个人。
现在这个人就这么大咧咧地坐在自己面前，展昭有种哭笑不得的感觉冲上来，一时之间百味陈杂。
“我履历的出生年月可没造假，”陆仁嘉掐灭烟，“那都是过去的事了，”他指了指通行证，“怎么，觉得意外？当初上海滩的幽灵原来是我这么个豆丁？”他的声音有点颤，一点得意掺杂其中，伴着粗重的喘息。
展昭点头，的确意外，还不是一点点，当然他不会告诉陆仁嘉当年他的同志们有多佩服这位86749，更不会告诉他那些人中也曾包括他本人。他收起了陆仁嘉的通行证，“但是你的表现一直就没让人觉得你普通。”
“剩下的我想你自己有门路，”陆仁嘉抬手看了看表，“还有一个小时到午夜，陪我聊聊吧。”

这一个小时，没有政见的分歧，没有你死我活的挣扎，只是一些旧时的回忆，一如在滇西时的生死兄弟。
两人有一搭没一搭的闲聊，从严贤的儿子聊到廖达，又从廖达聊到了可能的未来，从没有战争的未来聊到了白玉堂。
不论如何，当初在滇西的生里来死里去，没人怀疑互相的感情。

午夜。
“你该走了，”陆仁嘉把玩着展昭的打火机。“这个留给我做纪念吧。”

展昭从房间里整理了一个皮箱，换上了便装。
“有机会的话，帮我去看看月华。”
“放心吧。”

“喂，”出门前，陆仁嘉在后面喊住展昭。
展昭欲开门的手收了回来。
“你说人有没有来生的？”
展昭看着沉浸在黑暗中的他，昏黄的街灯灯光从窗户中映入，那双总是亮晶晶的眼睛被痛楚所侵袭再不复明亮，却仍是那么坚定执著。
“来生我们都不在了，谁知道呢。这辈子你后悔了？”
陆仁嘉摇头：“只是觉得，如果真有个不再有战争的来生，我想做个和平下的军人看看，和那一票兄弟们一起。”
“那一定会的。”展昭坚定地回答，霎那间他有种错觉，仿佛又回到了怒江西岸的那天，那人也是这样目光晶亮地望着他，急急解释我不是日本人。
“展副官。”
“有事么？”
那双眼睛亮了一下：“晚安。”

深夜三点，白宅的电话铃疯了似地响起。白福一边抱怨一边从屋里出来接电话：“你好，这里是白军长家――请稍等，我这就叫军长起来接电话！”

30

一大早，副官章程推开军长办公室的门，差点没被烟熏出来。
他赶紧将门敞开，又快步走进去推开窗子透气，手脚麻利地将已经泡成白水的茶倒掉换了新茶叶冲好水放到桌上，这才小心翼翼地转身，轻声叫道：
“钧座――”
“怎么样了？”白玉堂眼也没抬，将手里的烟摁熄在堆满烟蒂的烟灰缸里。
“人已经都安顿好了，后勤的人去统计了各户的损失，等登记造册之后再送过来，保密局的人也走了，说尸检的初步结果至少要明天才能出来。”
“展昭呢？人找到了么？”吐出那两个字让白玉堂越发觉得口干舌燥，看了眼还在冒热气的茶杯，一把抓过烟盒叩了两下，空了。烦躁地将烟盒随手扔到一边，伸手扒了扒头发。
“报告，还没有――”章程犹豫了一下，还是硬着头皮应道，“昨晚军部值勤的哨兵都问过了，展副官大概九点半左右离开，之后就没再见到过他，宿舍那边的哨兵也说，十点左右看他从宿舍大门进去，就再没见人出来过，钧座……”
白玉堂点头示意他出去，章程如蒙大赦，倒干净烟缸里的灰烬，带门出去。

昨夜的一切就像一场噩梦。
从他被白福叫醒起始直到现在，还在徒劳的希望，一切只是一场梦。

半夜突发事件，很快就有车将他接到了事发地点。
赶到的时候，军官宿舍的火已经在夜雨和消防队的忙碌下被扑灭，在探照灯的照射下滚着热浪。
“怎么回事？！”白玉堂下车，厉声质问赶过来的一名上尉。
“报告钧座！半夜忽然从一楼烧起来的，原因不明。”上尉一丝不苟地敬礼，回禀，白玉堂莫名的一阵心悸，“有人伤亡么？”
“后跑出来的几个被烟呛到，有点外伤，消防队正在清理现场。”
“展昭呢？”四下看了看，往来的人群中没有展昭的身影，晚上他说过要加班，难道还没回来？
“没见到。”上尉公式化地机械回答，“据当时在场的人反映，火好像就是从展副官的房间里烧起来的……”
话音未落，有消防队员从楼里抬出来一副担架，用白布蒙着，骇得近处几位军官太太惊叫出声。
“钧座，”随侍一旁的勤务兵王三勇轻轻在白玉堂面耳边提醒，“保密局的人来了。”白玉堂顺着他的眼光，果然在人群中发现几个神色迥异的人，正在四处和人说话。
白玉堂哼了一声，一眼看到消防水栓旁边被熏得漆黑的副官章程，招手让人过来交待了几句，招呼司机回军部等消息。
这一等，就是一夜。

上午十点，保密局的火灾调查报告送到了白玉堂的办公桌上。
现场勘查的结果是：军官宿舍的火系人为纵火，火从一楼左侧的房间烧起来，初步判定是用火源引燃了浇着煤油的沙发巾台布窗帘之类的易燃织物；发现尸体一具，暂不能确认身份。保密局的调查员干巴巴念完报告结果，拿出一个纸袋，从里面倒出几件烧得焦黑的物件，“白军长，这是在现场发现的一些东西，希望您能辨认一下，也许对我们确定死者身份有所帮助。”
白玉堂看着摊在桌上的物事，几件烧得有点变形的东西几乎分辨不出是什么，他带上手套将最靠前的一个相对完好的拿起来打量，手套蹭去了那物件外壳上的黑灰，白玉堂心里一沉，眼前几乎黑了一瞬。
原本银亮的外壳虽然烧得焦黑，防风罩构件也部分烧融，却并不能妨碍曾经的主人轻易认出那是一个ZIPPO打火机。
“这个是我副官展昭的，和你们的调查有关系吗？”白玉堂开口，问出的问题几乎白痴得让他自己笑出来，垂在桌下搭在膝盖上的左手握成了拳。
“这个应该就是引发此次火灾的火源，”调查员收回物件，仍旧用纸袋装好，“打火机是在客厅地板上发现的，应该就是用这个引燃了易燃物。不过，现在尸体的身份还无法确认，要等法医的检查结果。并且白军长，有住户反映夜里曾经听到一声枪响，所以我们认为，至少在这个房间里的确有人因为某种原因身亡。”
忍住冲到口边的一句“废话”，白玉堂面沉如水：“如果有什么新的情况，请第一时间通知我，我倒要看看，是谁在老子的地盘上撒野。勤务兵，送客！”

楼下传来的汽车引擎声提醒了白玉堂，立刻命令王三勇备车，他要亲自去一趟警察局的法医办公室。

白玉堂的到访，让留守的小法医有点手足无措。他本想给白玉堂倒杯水，又发现自己刚做完实验就算洗了手也难免让别人觉得别扭。正不知如何是好，白玉堂开门见山的询问方式让他暂时摆脱了窘境。
“呃――好的，”小法医停下了团团转的动作，“这个鉴定是我和赵老师做的，我只是个助手，他人去保密局了……”
“你说就可以。”
“是。”小法医翻着桌上的尸检记录，“死者男性，致死原因是胸口的一枪，正中心脏，因为烧得太严重，所以还不能确定射击距离、自杀还是他杀；火是死者死后才放的，目的大概是为了毁灭证据；还有就是死者的肩部有两处明显的枪伤，其中一处的骨骼有愈合现象，应该是几年前的旧伤，另外一处是新伤，虽然子弹的口径不同，造成的时间应该和致命伤差不多。”一口气把尸检内容说完，小法医一抬头，被白玉堂的脸色吓了一跳，“长官，您、您还好吧？我、我给您倒杯茶！”
“谢谢，不用了。”白玉堂起身往门外走去，王三勇立刻跟上。
一路沉默着回到军部，白玉堂蹿进办公室一个电话打到了保密局，得到的答复是还在调查中。
一把摔下电话，白玉堂恶狠狠地盯着窗外因为昨夜一场大雨而显得格外湛蓝的天空，展昭，老子不信你就这么玩完！

一周后，保密局来人给白玉堂送验尸报告和案件调查情况。“根据法医的验尸结果，我们很遗憾地告知白钧座，死者应该就是您的副官展昭。”
“什么人干的？”白玉堂沉声问，尸检的内容和他一周前了解的没有太大差异，不过是更完备而已，他想看的是保密局的说辞。
“目前还没有凶手的线索，初步估计是刑事案件，不排除入室抢劫行凶杀人，其他的还在调查中。”
“刑事案件？抢劫还行凶杀人？”白玉堂冷笑，“展昭好歹跟了我出生入死快十年，他有多大本事我心里有数，现在的毛贼的水平还真有长进，都能搞来狙击步了！”
“这个――”调查员哑口无言，头儿并没有告诉自己白玉堂已经了解尸检报告上并没有注明的造成伤口的武器类型，一时不知该怎么应对，只好装傻，“白军长怎么会这么认为？”
“我怎么认为不打紧，重点是你们保密局究竟想隐瞒什么，”白玉堂眼里腾起的光芒让调查员不敢直视，“不要以为就你们保密局能手眼通天，送客！”
“还有，回去转告你们刘站长，”白玉堂叫住已经走到门口的调查员，“对于这个调查结果我很不满意，如果保密局查不出来个所以然，老子自己派人去查！”

话是放出去了，接下来送来的结果虽然不再打哈哈说是刑事案件，却也没好到哪里去，说辞更是从抢劫凶杀变成了共党分子报复所为，白玉堂一把将报告书撕得粉碎，直接将调查员赶出了军部大门。
对于这样的结果白玉堂其实心里有数，这种死因不明处处透着蹊跷的案件不必指望能从保密局那里得到什么有用的信息。放出这种话去他自有打算，如今的结果，并不出他的意外。

人死入土为安，作为跟随自己多年的部属，展昭的后事自然由白玉堂部来操办。
白玉堂派人去展昭的老家请他的父母，但来的只是个白玉堂不熟悉的展家子侄辈，说是展昭的父母得悉儿子的噩耗不胜悲痛，相继卧病在床不能前来，跟白玉堂熟悉的红绫表姐碍着身份，也不便前来。
如此结果，白玉堂的内疚感更甚。

九月。
这天白玉堂视察部队防务回到军部，勤务兵报告白云瑞来访。白玉堂大喜，一迭连声让人赶紧进来。对于这个在国防部供职的本家后辈，打小白玉堂就喜欢得紧。
会客室里，白云瑞正儿八经地向白玉堂敬礼，“钧座好！”
勤务兵退下，白云瑞立马现了原型，帽子扔一边，领口也敞了，笑嘻嘻来了句：“老叔身体还好吧？”
对这个称呼白玉堂显然没心情再去计较，只哼了一声，“只要没人嚼舌根，凑合吧，”等那小子咕嘟咕嘟灌下一杯水，压低了声音问，“南京那边怎么样？”
“老样子，国防部得到情报，说共军有可能在秋季的反扑之后有更大规模的行动。”白云瑞放下茶杯，伸手把白玉堂面前那杯也端了过来，“眼下老头子正忙着关注那边，其他的事情暂时还排不上号。”
“我来还有另外一个消息，”又一杯茶见了底，白云瑞抹抹嘴，靠在白玉堂肩上用几乎耳语的音调轻轻问，“陆仁嘉这个人，老叔有印象吧？”
“他怎么了？”白玉堂心中一动，展昭出事后自己曾经找过他，电话打去司令部说人不在，去向不详。当时以为他又出什么秘密任务去了，倒没深思，难道？
“前些天我在处里看到从保密局递送过来的人事变更内容，其中提到了免去陆仁嘉上海警备司令部巡查室主任的职务，缘由是此人通共，且已叛逃，目前去向不明……”
“什么？！”
“不知道是真的还是这人得罪了什么人，”白云瑞撇了撇嘴，“真的也就算了，要是冤枉的，安这么个罪名，怕是捅了什么天了。”
“什么时候的事？”
“一个多月前吧，说是经过了再三核实才呈报上来的。”

送走白云瑞，白玉堂点上一根烟，靠在会客室的沙发上陷入了沉思。
说谁通共叛变他都可能信，但是陆仁嘉，白玉堂在心里摇头，虽然这人的来头和履历自己知道的可能都是假的，但如果他真有那个心，何必等到现在？而且偏偏是在这种风声鹤唳的时候，真出了这种事，保密局能蠢到巴巴的到国防部去通报自己内部出了叛徒？
欲盖弥彰。
这四个字出现在白玉堂脑子里，某些事情之间似乎有了某种诡异的联系。
展昭的莫名死亡……
陆仁嘉的突然失踪……
那场大火……
保密局似是而非的人事变更……
种种匪夷所思又确乎合理的推论……

“章副官！”
“到！”
“准备车，我要出去。”

军官墓地，将章程支得远远的，白玉堂独步来到刻着“展昭”的墓碑前。
墓前还放着果品，想是有人前来拜过，白玉堂弯下腰，一寸寸的抚过墓碑。碑石的冷意随着指尖一点点的沁到心窝里头。白玉堂皱起眉峰，青天白日徽章下，年轻的面孔笑容依旧。
白玉堂用力摁了摁碑上的照片：“你到这时候，还是没说真话么……”

河北省平山县
东黄泥村的原野上，两个身影在田埂上漫步。
“本来想留你去西黄泥村的公安干部培训班当教员，眼下就要打大仗了，我党也在为接管大城市做准备，你一直在负责大城市的工作，在这方面有经验，但是那位一直在催我要个熟悉国民党上海驻军的人过去帮忙，只好再辛苦你跑回去啦！”
“是，保证完成任务！”

1948年9月12日，东北，国共双方的决战拉开了序幕。

31

1948年10月10日始，共军东野一部在塔山浴血六昼夜，成功阻击国民党自葫芦岛援锦部队；15日，经过31小时激战，东野主力攻克锦州。
19日，国民党六十军起义，长春解放。

袁聪的阵亡通告是随着长春失守的消息一起送到白玉堂桌上的。
锦州、长春相继失守，关外仅剩孤城沈阳，对上斗志旺盛的共军东北野战军，势必不能久撑，一步错失步步皆晚，败局已定，只是输多输少的问题了。白玉堂重重叹了口气，虽说战死沙场是军人的荣耀，但打得如此窝囊，实在让人难以接受。将堪堪烧到手指的烟头狠狠摁入烟缸，抖了抖被他攥成草纸的通告，拂去烟灰放在一旁。耳边没有了熟悉的唠叨，自然也不会有人来劝他少抽烟，连茶杯中的茶，也不再是熟悉的苦涩味道。

锦州既失，华北震动，战报传来，不单是白玉堂部，沿江各部同样惊讶于共军居然已经积累到了如此实力。
更让人吃惊的是仅一周后，中共东野攻锦主力迅速回师，将廖耀湘兵团合围在黑山、大虎山一带。经过两天一夜激战，全歼廖兵团10万余人，其中包括国军五大主力之二的新一军和新六军。11月2日，东野乘胜直下沈阳，宣告国共双方在东北的决战以共军压倒性胜利结束。

放下作战厅下发给各部队的徐蚌会战文件，白玉堂疲惫地捏了捏鼻梁――东北战斗结束短短四天后，共军中野所部又猛攻宿县，切断了徐州与蚌埠间的联系，拉开了中原战场大战的序幕，于是战报又像雪片一样飞落在他的办公桌上。这其中，还夹着8日三绥区副司令何基沣率部叛变投向共产党的消息。
把文件锁到抽屉里，他让章程去备车：“去江防上看看。”

回军部的路上，白玉堂让司机转个弯儿去了趟军官公墓。
点燃的香烟在展昭的墓碑前缓缓燃烧，白玉堂看着袅袅上升的青烟缓缓开口：“袁聪过去了，见到了没？你，袁聪，加上廖副师座，打麻将三缺一吧，有空去找找张绍他们，隔着怒江呢，他们找不到回家的路，哥儿几个去接接？”青烟在寒风中划出不规则的轨迹，仿佛在回应他的嘱托。“对了，跟廖副师座说一声，他们五十九军的何基沣带着队伍跑共军那边去了，他应该不会诧异吧……”

11月22日，华东野战军在碾庄圩全歼黄百韬兵团，中原野战军把由平汉路东援的黄维兵团阻于宿县西南南坪集地区。同时，中共中央军委连续电示东北野战军火速隐蔽入关。

展昭跟着参谋进旅部的时候，正听旅长拿着话筒吼得声嘶力竭。
远处枪炮声不绝于耳，激战正酣。
“包旅长。”等对方放下电话转过身，展昭敬礼，“野司敌工处展昭，首长派我来这里协助工作。”
“你好，”包旅长和展昭握了下手，没什么太多的客套，“前面打的正猛，你暂时先在师部坐一下。”回头又去接电话，继续吼得震天动地，“还没拿下来？伤亡太大？不要给我强调这些，我要的是阵地，天黑之前拿不下来，老子亲自去换你！”挂了电话，又立刻摇别的部队。
“前面有什么情况么？”见包旅长一时半会没时间，展昭向身边的参谋咨询。
“三团碰上了个硬茬子，被围了好几天就是不投降，也不象一般的国民党部队在碉堡里老实呆着，还会主动出击，而且外围的战壕挖得……”带他来的参谋小刘给展昭解释，“野司又下了死命令，明天拂晓之前要发起总攻，不拔掉这个钉子总攻根本没法顺利进行，旅长头发都揪下来一把了。”
“对面是哪里部队？兵力有多少？”
“一个旅的旅部，现在大概还有一个步兵团、一个特务营外加一个炮连，是国民党王牌部队，挺能打的，二团和三团围着，发起了五次冲锋都被打回来了，不过他们伤亡也不小，这么死撑的还真少见。”
“知道对方指挥官是谁么？”展昭听着，一边在心里盘算，这种战术他再熟悉不过，如果知道对方的确切情况，也许可能有别的方法。
“之前抓的俘虏倒是交待了，是徐州剿总的部队，旅长姓邵，从南方调过来的。”

通话暂告段落，包旅长放下话筒抓过搪瓷缸灌水，瞥眼见到被他冷在一边的新来的同志还在桌边站着，正要表示下歉意，对方抢先一步开了口。
“包旅长，我有个方法也许可以试一试。”

枪声逐渐停止的战场，双方都在抓紧时间进行休整，准备下一场鏖战，中共的惯例劝降广播便在这时候响起。
“蒋军官兵们……你们当副总司令的，当兵团司令的，当军长师长团长的，应当体惜你们的部下和家属的心情，爱惜他们的生命，早一点替他们找一条生路，别再叫他们作无谓的牺牲了。……你们总共丧失了三十四个整师。其中除何基沣、张克侠率三个半师起义，廖运周率一个师起义，孙良诚率一个师投诚，赵壁光、黄子华各率半个师投以外，其余二十七个半师，都被本军全部歼灭了。……立即下令全军放下武器，停止抵抗，本军可以保证你们高级将领和全体官兵的生命安全。只有这样，才是你们的唯一生路。你们想一想吧！”

邵子达靠在椅背上闭目养神，对外面反复播放的劝降广播充耳不闻，共军连日的猛攻已经让他疲惫不堪，更让他揪心的却是援兵迟迟不到。相对而言，战地劝降广播这种中共的惯用攻心战术他还不放在眼里，他对自己的部下有信心。
副官走了进来。
“那边又想干什么？”邵子达没睁眼，这次的停战时间有点长，不知道对方又在动什么脑筋。
“旅长，共军派人传话，说要派代表与我们谈判。”副官小何推了推眼镜，“还有，刚才收到电报，援军在距我军阵地20里遭到共军阻击，进展缓慢。”这套说辞已经被说得稀烂，基本上等于援兵没有，继续苦守。
“20里，昨天好像也是20里吧，整整24小时寸步未动？”邵子达冷笑一声，也不去为难一边局促的副官，对面的大喇叭还在重复着劝降广播，他的眉头拧到了一起。
“致对面阵地上的邵旅长，这首诗您还记得吗？”听得烂熟的劝降之后，播音员嗓音一变，“八载御倭山河靖，烽烟俱收神州宁。且待白首犹相伴，煮酒田家话昔影――那段岁月您仍记忆犹新吧？您也曾经在抗日战场上浴血奋战，杀敌报国，这些功绩人民是知道的……”
邵子达腾地从椅子上站起来，戳一边的副官吓了一跳：“旅长……”
是谁，严贤？这是他听到广播后冒出来第一个念头。邵子达很快镇静下来，严贤远在西南怎么可能来趟这浑水，袁聪战死的消息他不久前刚得到，那么是谁？还有谁？
“何副官。”
“到。”
“给共军回信，我答应和他们的代表谈判，”邵子达说，“条件：代表中要有提供刚才那首诗的人。”

“紧张么？”谈判时间敲定，展昭一边整理谈判资料，一边打趣身边努力装出一副老成样的小警卫员，对方同意谈判在意料之中，指明要他去也在意料之中，只是没想到那家伙雷厉风行的脾气到现在还没改，他微微笑了起来。
“才没呢！”小警卫员把腰板挺得笔直，“我都打过十多次仗了！”
“老兵了啊，”展昭拍了拍他的帽子，“多大了？”
“十九！”张口就来，在展昭饶有意味的眼神下又缩了缩，“报告首长，还有一个月满十八……”
展昭笑着将整理好的资料装入挎包，野司对敌工作的文件，钢笔和记事本，还有一个精美的金属蓝色烟盒。

谈判对象刚从对方的战壕里走出邵子达就从t望孔看到了，他冷冷地注视着接受己方士兵盘查的两个人交了枪，高个那个吩咐另一个明显是警卫员的几句话后独自进来，帽檐压得有些低，看不清长相。
脚步声渐进，邵子达回到桌前坐下，下意识地挺了挺胸。

“邵旅长，别来无恙。”利落的绑腿，灰布棉衣，来人抬了抬帽檐，露出一张熟悉的脸。
邵子达“腾”地从椅子上站起来，死盯着对方走过去，脚步有些急促以至于险些平地摔个趔趄。
“是你？！”
没等对方回答，下一个疑问已经冲口而出。
“死的是谁？”

门外的勤务兵和何副官面面相觑，旅座下了死命令没有吩咐胆敢进入者立即枪毙，他们只能守在门口，而除了半个小时前的一阵稀里哗啦疑似拆屋的动静和间或几声拔高的音节外再听不到其他声音。

“该说的我都说了，剩下的看你的决定了，云N。”展昭从包里拿出那个蓝色的烟盒递给四下翻兜找烟的邵子达，“一个两个烟瘾都这么大，这玩意就这么好？”
邵子达瞥了烟盒一眼，叼了了一根放在鼻子下面闻了闻：“好东西啊，不容易弄到吧。”
“是啊，都在身边放了快半年了。”展昭静静地看着他手中打火机腾起的小小火花，“他这人虽然没烟瘾，收的却都是好东西。”
“我――宣布起义。”喷出一口烟，邵子达将烟盒还给展昭。
“展副官，钧座那，你打算怎么办？”

32

1949年。
四月的一天，趁着天气不错，白玉堂带着章程到见兴城外最高的山上。
离这不远就是长江天险，易守难攻的地形自古以来就是兵家必争之地。而此刻的江岸上，早已遍布铁丝网和明暗碉堡，炮口枪眼密如蜂巢。
白玉堂从章程手里接过望远镜察看周边的情况，目力所能及处，还看不到战火波及的痕迹，倒是随处可见杨柳依依，桃树吐出的嫩绿新叶衬着粉嘟嘟的花瓣，一簇簇煞是好看。

但白玉堂的耳畔，似乎能听到江北隆隆的炮声越来越近。
前天送到的战况通告，共军多支部队已先后进抵长江北岸，正在筹集修理船只、培训水手和对战士开展强渡江河和稻田水网地形作战的战术训练。
不消说，如果共军过江，他现在所站的地方首当其冲会成一片焦土。
不管是被调来这里还是在后面防卫都市，都是迟早的事情。

“钧座，中午还是去江宁饭店吃饭么？”下山的时候，章程小心翼翼地询问白玉堂，“三勇说，饭店的大厨最近推出了几道新菜。”
白玉堂点了点头，不置可否。

江宁饭店是见兴城里最大的一家饭店，房子是二层的回廊结构，前面临街热闹的开了酒楼，后头幽静的一排房子兼营住宿。
车开到饭店门口，掌柜的见是白玉堂，忙不迭迎了出来。
“白军长，这边请！”掌柜的推开二楼一角一间幽静的雅室，拿过茶壶倒水，“老板出去办事了一会儿就回，这是最新的菜牌，您看看想吃点什么？”
白玉堂随手翻了翻，点了几个菜把菜牌放回桌上，掌柜的又给茶杯里添满水，拿着菜单下去办了。白玉堂坐着无聊，推开窗户，从楼上打量楼下天井里面忙碌的伙计们。
隔着天井院子的客房里不知哪位住客好雅兴，唱片的嘶哑噪音伴着柔软的女声传到了白玉堂耳中。
“天涯呀海角，觅呀觅知音……”这种缓慢悠扬的靡靡之音向来不合白玉堂的味口，尤其身处江防前沿，怎么都透着“商女不知亡国恨”的味道，放在平时早就被他嗤之以鼻，偏偏此刻，他却有些痴了――
“谁说歌女无情？走遍天涯海角，也不过是求一知音……”
有谁的声音在耳畔响起，白玉堂晃了晃头，伸手拿过茶杯喝了一口，茶凉了，也不是习惯的苦涩味道。

雅室的窗户正对着客房的走廊，白玉堂起身向对面的房子望去，试图找到音乐的来源。刚走到窗前，身后的门被推开，一位风韵犹存的妇人走了进来：“今天白大军长怎么有心情来小店用餐？不是天天在心烦江防部署，公事繁忙么？”
“我这不是一有时间就来给干娘您捧场了么？”白玉堂立刻陪笑，“最近的确是公务繁忙，三天两头要去司令部开会，就算有点闲工夫也要去江防上，我倒是想歇着，对面的不让啊。”
“你这张嘴啊，总比你这个人讨人喜欢。”妇人笑着拉着白玉堂回桌边坐下，让人换一壶好茶。来人正是这江宁饭店的老板江宁女，和白玉堂的母亲是手帕交，丈夫当年也算是个有头有脸的人物，郎才女貌颇为一段佳话，只可惜丈夫去世得早，留她一个寡妇拉扯着儿女，在见兴城开了个饭店维持生计。白玉堂生的时候认了她做干娘，小时候在她家呆的时候也多。江宁女性情直爽，黑白两道都算趟得开，加上厨子的手艺高超，这里有点身份的人宴请宾客、婚丧嫁娶什么的都会来这江宁饭店，久而久之，连当地有名的青红帮头子都给她几分面子。白玉堂打小就招他干娘疼，如今驻防到见兴城，更是被他干娘喝令有事没事一天最好来三遭。

“干娘，您还没打算好么？”伙计把菜端了上来，白玉堂嘴里塞得鼓鼓囊囊地边吃边问，“共军已经到了江对面，这里很快就要变成战场了。”
“我家当都在这里，你弟弟妹妹们上学吃饭都靠这店，我还能去哪呢？”
“大哥在香港，或者干娘去美国也行，我妈来信还在念叨好久没见到您了。”
江宁女摆手：“玉堂啊，这不是你干娘一个人的事，饭店里上上下下多少口子指着这店吃饭呢，我怎么能说走就走？再说我又不是什么十恶不赦之徒，就算是共产党来了也要讲理吧？”
“干娘！”
“好啦好啦，你让我再想想。”
两人边吃边聊，吃到一半白玉堂想起刚才的歌声，随口问了一句，江宁女说是个南京来的客人借了她的唱机，住了这么些天，倒的确是有每天这个时间放唱片的习惯。

吃完饭，白玉堂坐车回军部。他的指挥部设在见兴城外的一处乡绅家里，主人早已举家迁往广州，三进的院落中现在站满了荷枪实弹的士兵，收发电报的滴答声不绝于耳。
进了他的办公室，参谋长吴兴正在等他。
“枞阳、土桥、仪征、三江营等地系数沦陷，靠近北岸的长江航道也落入了共军的控制范围。”吴兴在地图上比划着，“看样子离共军大举渡江的日子不远了，我军的位置过于突出，两翼受地形限制拱卫不足，一旦开打很有可能被合围，跑都跑不了。”
“后面有两个军，我们能往哪里去？”白玉堂皱眉，“一旦后撤不等共军过来，先被后面的收拾，成仁都省了。”
“这个邵子达，他往那边倒倒是轻松了，倒霉的是我们。”想起被调到第一线来当炮灰的一个很重要的原因，吴兴有些怏怏。
“事已至此，没什么好抱怨的。”白玉堂显然不想再提起这个人，“我们无愧于党国就是了。”
“还有，这是从士兵手里收缴上来的，”吴兴递给白玉堂一打五颜六色的小传单，“有人在偷偷散发这个，共军还真是无孔不入。”
“没抓到人就算了，”白玉堂扫了一眼，拿出打火机点着扔到烟灰缸里，“你信不信，过几天可能就不是这些花花绿绿的小纸片了。”
“我有什么不信的，还有，今天保密局来人了。”
“谁？来干什么？”
“这人你应该知道，原来保密局上海站的行动队长，现在是什么京沪杭警备司令部的缉查，说是找人问话，我看是又嗅到什么油水了。”
“大战在即，也不能不防敌方渗透，”白玉堂皱了皱眉，“他们问话可以，但是问的时候要有我们的人在场，免得他们耍花招。”
“嗯，我明白。”

接下来的几天，从白玉堂所部的t望哨中看过去，江面宽阔，还是大战之前的平静。

这天，白玉堂照例和周边几个驻军的军官们在江宁饭店吃饭，饭后大家各自告辞而去，白玉堂也打算跟干娘打个招呼就回军部，问了掌柜的，回答他干娘正在后楼的库房清点货物。
沿着回廊走过去后楼，白玉堂又听到了那唱机里周璇的歌声，也不知是不是住客偏爱这首歌还是就这么一张唱片，算起来他已经是第四次听到了。
也许是门没有关，今天的歌声比以往三次都来得清晰，也不知是出于什么心理，天涯歌女的歌声一遍遍循环往复，白玉堂的脚步不由自主地循着声音进了二楼客房最里面的一间。
门果真没有关上，只是虚掩着，歌声就从里面断断续续地传出来。
他推开房门，有个穿深蓝色长衫的人正坐在面向窗子的沙发上看书。
听到有脚步声，沙发上的人站起来，转过身，黑洞洞的枪口正对着他的脸。
他对着枪口后面的脸微笑了一下：“泽琰，别来无恙？”

“信不信我一枪崩了你？”白玉堂加重了手指在扳机上的力量，冷冷地注视着对面的人。他并不否认看到那个熟悉的侧影时一瞬间的感动，虽然多年后他也没弄明白或干脆就不想弄明白当时感动个什么劲，但是迅速涌上来的怒气让他下意识地掏出了腰间的柯尔特。
“你要崩人什么时候在意起对方的态度了？”展昭淡淡地放下手中的书坐回沙发，“坐吧。本来我还想托人捎信给你，既然你自己找来了，我有事和你说。”
白玉堂狠盯了他一会儿，忿忿地把枪别回枪套，坐到展昭对面。相对于一枪崩了他，其实他这时候更想的是用枪柄在这人头上狠砸几下，这种时候还敢如此大大咧咧地出现在他面前，就凭现在这身长衫眼镜，也算伪装？虽然看起来的确像个儒雅的教书先生。啊呸，儒雅个头啊！白玉堂越想越火大，直接抓过展昭的杯子灌了口水。
“你什么时候过来的？”匆匆放下杯子，没等展昭开口白玉堂抢先问，现在江面上把守得那么紧，他倒想知道这些共产党究竟神通广大在哪居然就这么钻了过来。
“一周前，有人愿意送我到上海，稍微绕了个弯子。”展昭也不瞒他，“这是云N让我带给你的信。”他从怀里拿出一封书信交给白玉堂，“他现在是中国人民解放军某部旅长。”
白玉堂抽出信看了几眼，抬眼瞟着展昭，“我就在想是什么人能舌灿莲花说得动那小子叛变投靠共产党呢，原来是‘展副官’亲自出马，哈？”
“云N那是――”
“你少拿你们那边的宣传材料背给老子听，”白玉堂把信撕掉烧了，说，“那些话我都能背了，直说吧，你都死过一次了，不老实在那边呆着又跑回来干什么？”口气之冷，就好像对一个陌生人。面前的这个人和他在这里的目的根本用不着问，就如同一根鞭子在狠狠地抽着他的内心，将近二十年的相识相知，忽然变得如海市蜃楼一般飘渺虚幻。
“我觉得，这个工作不管成败，我来做比较好些，”展昭说，“而且，也能让我安心。”
又是一阵沉默。
“你什么时候靠到那边去的？什么人――策反你的？”
“我上军校第二年就入党了。”展昭的回答换来的是白玉堂不可思议到要喷火的瞪视，“泽琰，这无关我们之间的情谊，只是信仰上的分歧。”
“既然是信仰上的分歧，那我们也没什么可说的了！”白玉堂转身就走，在门口顿了一顿，扔下句“这里有保密局的人，别到处乱跑”推门而去。
脚步声蹬蹬远去，展昭对着房门一阵苦笑，从回来就想到了这种局面，心理建设是一回事，真正面对又是另一回事了。接下来的任务看起来很重啊。他揉了揉肩，看看窗外明媚的春光，要变天了。

从上次去江宁饭店回来已经过了四天，见兴城的天空似乎撕了个口子，淅沥沥的春雨一下就没停，阴湿的天气让白玉堂身上的旧弹伤隐约又疼了起来。
“章程！”
“到！”
“备车，去江宁饭店。”

“小展，来喝点儿热汤。”江宁女把汤碗放在茶几上，“这见兴城的春天啊就这么个鬼样，昨天还暖的要热起来的样子，今天偏偏又冷回去了。你看看，连着下了四天雨它就没个要晴的样。怎么，不舒服？”
“老毛病碰上这天气有点儿疼，”展昭笑着回答，“不碍事。”

楼下的掌柜在大声招呼白玉堂，江宁女笑道：“真是说曹操曹操到，说起来这小崽子这几天可都没来了，看样子明天准放晴！”见展昭乐出声来，笑吟吟地起身，“小崽子准又是来找你的，你在这里，我去厨房看看，”江宁女走到门口回头，“中午酥鱼怎么样？反正有那小子结账。”
“听您安排。”

白玉堂进来自然不用别人引路，让王三勇在楼梯口守着，径自找去展昭的房间，进门就把个玻璃瓶扔到展昭坐的沙发上，也不说话，径自坐到对面的椅子上斜着眼打量展昭的气色。
展昭看着滚到腿边的玻璃瓶笑了，“你怎么猜到我没药了？多谢。”他又看了眼，“水瓶在那边，麻烦了。”
“……”虽然一肚子不爽，但是白玉堂还是去倒了一杯水礅在展昭面前，“现在能说明了么？”之前一时气不过结果什么都没问就不欢而散，但是他的确还有很多问题要问展昭，“我事后猜你大约没死，但是陆仁嘉那边又是怎么一回事？”
“他们内部说他通共，”展昭把药吃下去，“具体细节我也不清楚。”
“狗屁！”
“那天晚上他一身伤来找我，给了我一本通行证让我尽快离开，”展昭说，“不过看后续的情况，军统是不愿意让他这个人留下任何痕迹――生不见人死不见尸。嗳，我那遗照拍得还不错吧？”
“是不错，我给你选的墓碑也结实得很，保你‘千古’。”白玉堂收回挥到半空中的手，起身给自己也倒了杯水，回来盯着展昭，“展昭，你到这来的目的不用说我也清楚，我只问你，你打算凭着什么身份和我说这些？”他喘了口气，眼神落到窗外又转回展昭身上，“共产党的说客？同窗旧友？我的老部下？”
展昭摇摇头。
“都不是，”白玉堂冷笑了一声，“那是什么？”
“凭我的心里，不想让最重要的人没有意义的去送死。”
白玉堂呛了一下，放下茶杯看着展昭。

33

“送死？”白玉堂从牙缝里挤出来一声嗤笑，“现在不比当年跟小日本扛的时候，爷爷现在手下一个军，装备精良，你倒是给我说说看，怎么个送死法子？”
展昭暗自叹口气，看来今天如果不能找个什么来分高下的话，面前这位是不会老老实实听他说话了。对上白玉堂挑衅的眼神，展昭站起身，“我们来个模拟演练吧。”他把桌上的茶具端过来，在茶盘中间画根线，“暂时用这个来当沙盘，军长大人您没忘吧？”
“笑话，我倒要看看你还能摆出什么花样。”白玉堂起身开门，见章程站在楼梯口听到开门声望向这边，于是向他比了个继续警戒的手势，关好门，回到展昭对面站定，“开始吧。”

茶盘上茶杯碗碟你来我往，两人手下是万马千军，隔着一条茶勺横着的长江。台面上的，暗箱中的，真的假的，有的无的，每一个微小的细节，都可能导致战局的瞬间改变。
“这怎么可能？！”白玉堂在展昭拿下那假想中在长江上的舰队时忍不住喊了出来。
“怎么就不可能？”展昭把茶盘端开放到一边，“莫非泽琰你之前都没听过战报？如果这边真的是铁桶一块，就算我们胃口大，要吞那么多军队，也不是说吞就吞得下的。”他缓了缓神情，毕竟和白玉堂相处了这么多年，脾气秉性再了解不过，“我知道你其实想得通，感情上放不下而已，但为了你手下那么多弟兄，尤其是跟着我们一起生里来死里去、好不容易从死人堆里爬出来的，你忍心再让他们去送死？”
“我们？少拿过去来套近乎！”白玉堂一掌拍在桌上生生打断了展昭的话题，“现在老子就想揍你一顿！”

章程楼上楼下巡视了一下，跟来的几个随从小兵都在各自的位置上，他放心地回到楼梯口，正好见到老板娘从楼下走上来。
“江老板。”
“章副官，里面还没谈完？”江宁女笑着，“我想说饭已经准备好了，凉了就――”话没说完，隔着门板一阵稀里哗啦物品碎裂的声音传来，听得江宁女一愣，反应过来一句“老娘的花瓶啊～”冲口而出，登时就要闯进去。
“江老板，我们钧座说没他允许谁也不能进去！”章程忙阻拦，“您等……”又一阵瓷器落地碎裂的声音打断了他的话，章程拦人的胳膊一僵。
“我的茶具！小兔崽子你等着老娘给你算账！”
“老板，出什么事了？”楼下有伙计听到声音跑上来，见江宁女鼻子不是鼻子脸不是脸的在门口叉腰而立，不由得缩了缩。江宁女干咳一声，恢复了一店之主该有的架势，“没什么好看的，我家那小祖宗又心情不好在穷折腾了，都干活去吧，干活去吧。”回过头来瞪着房门指着章程的鼻子叮嘱，“你小子给我把那小兔崽子看好了，老娘回来他要是跑了所有的帐都算你头上！”说完转身下楼，吃饭的事自然丢到爪哇国去了。
章程无奈地继续站在楼梯口，心惊胆颤地听着里面盖过一切声音的物品碎裂声。

随着最后一个杯子变成了碎片，屋内终于安静了下来，两个人气喘吁吁地靠在已经东倒西歪的椅子和沙发上，没等开口说话，“噔”的一声，江宁女一脚踹开房门大踏步走了进来，看着房间里台风过境般的惨状，怒极反笑：“好啊，两个小崽子折腾够了？说吧，谁来结账？”手上的账簿往还算完好的桌上一扔，开始细数沙发是多少大洋从上海拉来的，杯子多少钱是哪个窑口的名贵瓷器，提花桌布是从美国的舶来品，要算得算美金，等等等等不一而足，跟在身后的章程见势不对缩到门外去了。
白玉堂没好气地从沙发上起身，整了整军装，“找那位，他不是说他们的人很快就过来了么，找他要。”
“白军长现如今怎么也是本地的军事长官，哪里有这么推卸责任的。”展昭扶正被撞得横躺在地上的椅子，自然而然地顶了回去。
“嗳姓展的我还就……”
“好了，先收拾收拾给老娘来吃饭，回头再算帐，你们两个谁也逃不了。”江宁女回身叫章程去楼下把菜端上来，自己叉腰站在屋子中央，指挥展昭和白玉堂把倒了的桌椅扶正，把打碎的瓷片和玻璃扫到畚箕里。
“江老板，菜就放这屋吗？”章程用后背挤开房门，端着装了好几盘菜的托盘进来，转身就看见他家钧座拿着扫帚扫地，还有一位穿长衫的正弓着身子，从柜子底下把什么东西捡出来。
“钧座，我来扫吧。”章程把托盘放到刚扶起来的桌子上，忙不迭去接白玉堂手里的扫帚，正好对上那个穿长衫的从柜子底下捡出一个小闹钟立起身抬起头来。
“还好没坏，要不泽琰你要被讹的就更多了。”
“凭什么讹的是我不是你？”白玉堂硬邦邦一句顶回去。
章程手里的扫帚应声落地，不自觉地后退两步，被桌腿一绊一屁股坐到了地上：“展――展副官？！”
“章副官。”展昭倒是一脸平静。
“章程，”白玉堂哼了一句，在江宁女的指挥下摆放碗筷，头也没抬。
“到！”章程从地上蹦起来，“钧座，江老板，你们慢用，我出去了！”现在屋里有些什么人跟他这个小副官没关，不该看的，不看。
“好啦，都给我坐下来吃饭！”江宁女本想出去留两个人单独相处，考虑到刚才的惨状和自己可能增加的损失，决定留下来做个陪。
菜色美味，吃得却异常沉闷，每次江宁女笑着提议举个杯，白玉堂杯倒是举了，闷头把一口干了，继续闷头吃饭，展昭也就只能在对面无奈地干杯，她不止一次想要发飙，吃的这叫什么饭啊，浪费她这桌好菜好酒。
“你们两个，怎么说也算是共事多年，光这么闷头灌酒，就没什么要说的？”江宁女不死心继续试图打破沉闷的气氛。
“话都被他一张嘴说完了，正的反的，我还有什么可说？”白玉堂放下酒盅，盯着坐对面的展昭，沉默了能有个半分钟，“这不是我一个人的事情。”
“我知道你需要时间，”展昭低头望着面前的饭碗，“时间有，不过不多了，在你做出决定之前，我会在这里等你。”
“那好，”白玉堂起身，“干娘我就不继续打扰了，您好好保重身体，有什么事要我办的让伙计去军部通知一声就行。”转身出门，门外候着的章程赶紧跟了过去。
“小展，这……”
“他说的是实话，这的确不是小白……泽琰他一个人能决定的事情，江老板，”展昭无奈地笑，“我的确只有等这一条路，希望他能尽快想通。”
“……”江宁女叹了口气，“你先换个房间吧，这里我一会让人来收拾。”

见兴城内某个颇为偏僻的院落，有人从后门溜了进来。
“那个饭店的老板不是白玉堂的干妈么？他跑得勤了点也说得过去，发现什么苗头了？”姜超夹着烟的手在桌上轻叩，手下的汇报让他颇不耐烦，被调到这个紧临前线的小城虽然不是他的意愿，但是站长的一席话还是让他抱着一丝希望，越是乱世越容易升迁，不过虽然很努力地在寻找相关情报，但是收效甚微，大战在即，各部队对于他们的反感更加强烈。这种时候共党肯定会进行渗透，这是他的机会，但这毕竟是把双刃剑，他得缓着来，逼急了不用共军打过来那些本来就不是很稳定的搞不好先倒过去了。姜超有些烦躁地扒了扒头皮，他本就不是个耐得下性子的人。
手下贴着他的耳边密语了一阵，姜超的脸上神色变了几变，“消息可靠么？”
“绝对可靠，队长，”手下回答，“他家的伙计说，前些天来了个人，听说是老板的远房亲戚，来了一直住在江宁饭店客房里就没出去过，连吃饭都是送到屋里去的。这些我都打听好了。”
姜超狠狠抽了一口烟，将烟头往地下一扔，起身把枪别到枪套里：“你带路，叫上几个兄弟走一趟，别弄太大动静！”

白玉堂回到军部，一叠敌情报告早已堆在了桌上，他拿过来翻看了一下堆到一边，没什么太大变化，上面谈的已经没希望了，横竖都只有打。他抬头，正好参谋长吴兴推门而入。
“泽琰，我有些话跟你说。”吴兴关上门，“最近你听到了什么声音没有？”
“什么声音？”
“还记得上次没收的那些传单么？”
白玉堂点点头：“这次那边又整出什么新玩意了？”
“不是，”吴兴摇头，“有些家在江北的兵不知道从哪里听说那边共党搞土改分了地，有个别想要开小差的――这种时候军心动摇你知道意味着什么，还有，来了命令，要把原本配属在我们旁边的重炮团调走，明显卡我们脖子，对下面影响很大，不少弟兄都在发牢骚，说……说与其这么去送死，不如……”
“漏屋偏逢连夜雨啊，”白玉堂叹了口气，“我知道了，这事我去跟司令部再沟通一下，不过司令部的套话我都快背得出了，嗯，这些先不要让下面的知道。”
“我明白。”吴兴也跟着叹气，“泽琰，我知道你对于军人的荣誉很看重，但是――时局如此，也该早作打算了。”

“展副官，您喝水。”王三勇倒了杯水毕恭毕敬放在正看报的展昭身边的茶几上，没什么可做的又拿了扫帚打算扫地。
“三勇，你不用忙了，坐下歇会儿吧。”展昭笑着放下报纸。
“没，没事，我不累。”王三勇有些诚惶诚恐，对这位追悼会开过了讣告发过了又“死而复生”的长官，他有些畏惧，“哦，没开水了，我、我再去打点。”
展昭摇摇头，继续看报，昨天已经跟上面汇报过情况，和他设想的差不多，如今能做的，就是暂时的等待。
楼下忽然传来一阵嘈杂，木制的楼梯上脚步纷乱，本就是虚掩的门被粗鲁地一脚踹开，几个人冲进来，黑洞洞的枪口指着他。
“展副官？”姜超看到面前的人吃了一惊，随即笑起来，“看来这趟我是来对了。”
展昭愣了一下，心念电转，随即一笑起身：“原来是姜队长啊，有段时间不见了，没想到刘站长派到这里的是你啊。”
姜超一呆，展昭的反应让他有了一丝疑惑，枪口偏了偏，又正过来对准展昭的胸口，“这句话应该我来说吧，展副官你这死而复生的本事，可不是什么人都能做到的。”
“那个死的不是我，”展昭将手里的报纸放到桌上，“是上峰的安排。”
“上峰，哪里的上峰？”
展昭看了看左右围着的人：“这个嘛，我只能跟你一个人说，姜队长，”他靠近姜超，对指着他的枪口视而不见，压低嗓门道：“事关局座交待的秘密任务……”
姜超死盯着展昭的脸，展昭平静地直视他，看不出什么破绽。他挥了挥手，让手下退出去，守在门口。
“现在可以说了吧？”姜超用枪口抬了抬自己的帽檐，随即继续对着展昭。
展昭一笑，从怀里掏出一个金属蓝烟盒打开，自己先抽出一根香烟，随后递给姜超，“来一根么，姜队长。”见姜超没动，他收回手，将香烟盒的夹层掀开，从里面抽出一张通行证递给他，“你自己看吧。”
姜超接过通行证打开一看，果真脸色大变，不可思议地看着展昭：“你，你是――”
“现在姜队可以跟我单独谈谈了么？”展昭走到一边打开唱机放了张唱片进去，“蝴蝶儿飞去心已不再”的歌声传出，展昭眼神示意门外，“隔墙有耳。”
姜超又看了一遍那个通行证，仔细辨别真伪，这种通行证他确有耳闻，但从未见过实物。他合上通行证想了想，转身开门对门口几个手下说：“你们几个，下楼去守着！”

“你怎么会在这里？”姜超扬着手里的通行证对着窗外的日光看了看，始终对着展昭的手枪放到了桌上。
“死人不是最不受关注的么？这也是局座的高明之处。”展昭叼着烟靠在窗边，一幅全然无所谓的样子，他知道姜超没那么容易相信自己的说辞，他现在要寻找机会脱身，如果不能骗走姜超，那就只能来硬的了。
“你这次的任务？”
“姜队长，规矩你懂的吧？”展昭打个哈哈，“大敌当前，自己的内部更不能出问题，姜队长你来这里干什么，我自然也来干什么，不过你们在明处，我嘛，自然是暗处――”他转过身来，“所以今天的事，兄弟就当什么都没发生吧。”他盯着姜超，知道这番说辞不能让姜超全盘相信，让他将信将疑还是托了那张通行证的福，“姜队长若还对在下的身份存疑，请直接去问南京。”从姜超的反应看陆仁嘉的死和特别通行证作废这事估计南京方面除了军统高层和各关卡不会昭告整个系统，唱机传出一个滑音后转入无声，展昭不再开口，走过去调整唱针。
“86749……”姜超盯着展昭，证件不假，他也不止一次听说过这个军统中的传奇特工，虽然说不出个所以然，也从展昭的话中听不出什么破绽，他心里总有种不踏实的感觉。
楼下传来争吵声，伴随着拉枪栓的声音，姜超走到窗边，探头去看楼下发生了什么。

白玉堂从士兵后面走过来，刚要问楼下几个保密局的人怎么回事，就听到楼上传来一声重物倒地声响，所有人都抬头去看上面那个敞开的窗口。“把他们给我绑了！”白玉堂沉声命令，见手下的士兵把几个人扣住下了枪，嘱咐他们看牢了不许出声，带着章程快步向后院而去。
“展――！”白玉堂冲进来，看到的是姜超扑倒在花盆架上，鲜血正从他的颈部汩汩地冒出。展昭正放下一件锐物，在沙发巾上擦手。
“钧座――”跟着白玉堂冲进来的章程被眼前的景象惊得愣住，本来听王三勇说的是保密局的人来找麻烦，他以为跟着军长来了把他们吓唬回去就完了，现在人一死，事情就大发了。
“章程。”白玉堂死盯着展昭手边的锐器看了看，扭头命令，“把楼下的那几个给我看好了，跑了一个唯你是问！”
“是！”章程转身往楼下跑，差点儿撞上赶过来的江宁女。
“这――”江宁女进屋的时候也被吓得一愣，“小展你没受伤吧。”
“你有意的！”没时间理会进来的干娘，白玉堂盯着展昭低吼。
“不知军长大人驾到，否则我也不会出此下策。”展昭坐在沙发上有些疲倦地垂下头，“事已至此，你说该怎么办吧？”
“还能怎么办？！”白玉堂压低声音咆哮，“你跟我走！”转身对江宁女说，“干娘这里善后就麻烦您了，我现在有急事要办。”
“哦，我知道。”江宁女点头，虽然一时间有点慌张，但久经风浪的她立刻知道该怎么处理。

4月19日，深夜。
章程带着一小队人来到滩涂上，借着半月幽暗的光辉，望远镜里隐隐约约看到有两艘没有升帆的船悄悄地靠近岸边，陆陆续续从每艘船上跳下了十几道黑影。
“江山――”章程带着两个士兵又向前爬了几步，低声喊道。
“誓言――”过了一会儿，就听到对面的回应。
“对了，”章程一招手，后面拿着伪装的士兵也跟了上来，他对靠过来的解放军举手敬礼，“终于等到你们了！”

指挥部里，展昭和白玉堂在焦急地等待。
脚步声匆匆而来，章程带着一个人快步走了进来，那人走到展昭面前立正敬礼：“渡江纵队突击连连长蒋平前来报到！首长让我转达，万事俱备，不必等东风了！”
展昭看了看白玉堂：“泽琰，开始吧。”
白玉堂点点头，沉声对身边的报务员下令：“发报，我军于4月19日午夜，宣布起义。”

1949年20日夜，人民解放军中路突击集团在强大的炮火掩护下，发起了渡江作战。至21日攻克铜陵、繁昌、顺安等地。同时争取国民党军江阴要塞守军7000余人起义，从而控制江阴炮台封锁江面，掉转炮口对付国民党舰队。
21日晚，人民解放军东、西两突击集团也相继渡过长江开辟战场。
23日，解放军占领南京。

八月酷暑正盛，整训结束，换上了解放军军装的白玉堂再次踏上了南下的征程。
“南方热，注意身体，”在整训地做了几个月政治教官的展昭奉命去西北，有新的任务。他叮嘱坐上吉普车的白玉堂，“一路保重，我等你凯旋的消息。”
“下次见面，我们一醉方休。”已经转过弯儿的白玉堂豪爽地笑着，依旧是当年少年将军挥斥方遒的气势，“本来想给你带点海鲜，不过不知道什么时候再见，保不准到时候臭了，还是带两条南海的咸鱼比较保险。”
“好，一言为定，”展昭笑着举起手掌和白玉堂相击，“天南海北，我们的心现在是在一起的。”

*******************
上部尾声

日记
当广播中传来新中国成立的欢呼的时候，我这里还响彻着隆隆的炮声，就让这炮声，成为庆祝的礼炮声吧。
泽琰么，他也还好吧，算算时间，部队应该已经到雷州半岛了。
相信在不久的将来，我们会在胜利的欢呼中再见。
展昭记于1949年10月1日夜21时

（上部完）

江山・誓言（下）	

34

1950年，展昭从西北执行任务回来没多久，上面就派给他个新任务，接受任务前，首长特别找他谈话，言及这项任务的重要性。
没等他收拾好行李去报到，6月，朝鲜内战爆发，美国总统杜鲁门声明将出兵朝鲜。
10月1日，联合国军越过三八线，侵占平壤，并向中朝边境的鸭绿江进犯。
根据朝鲜共产党和政府的请求，10月8日，毛泽东代表中央军委命令中国人民志愿军开赴朝鲜，抗美援朝、保家卫国。19日，中国人民志愿军从安东（今丹东）、长甸河口、辑安等渡过鸭绿江，入朝参战，同朝鲜人民军一起，连续进行两次战役，12月6日收复平壤，将敌人赶回到三八线附近。

等展昭收到转了好几个单位才到他手白玉堂的信时，已经是第四次战役开始以后。只言片语没多写前线的事，只说根据司令部的指示，他们部队不久大概要回国内休整，如果有时间就见个面吧。
展昭立刻回信，最近刚好在东北工作，回来的话，一定有时间见面。

时间，就在忙碌中匆匆滑过。
1951年4月的某天，展昭正在办公，有电话打进来，说楼下会客室有位姓白的首长要见他，听口气，接待人员似乎对于这个人的身份颇有怀疑。
“首长来了啊！”展昭走进会客室，见白玉堂正站在窗边往外望，茶水放在茶几上没动，于是笑着打趣他。旁边的小警卫员站的笔直，好奇地打量展昭，展昭回以一笑，“怎么不坐？”
“我这身要是坐下去，你们这绒面沙发不是就不保了？”白玉堂哈哈一声，看了看跟着展昭进来的接待员。
“你不是刚回来就杀我这来了吧？”展昭上下打量着风尘仆仆的白玉堂，一身棉大衣灰扑扑的倒是没缺胳膊少袖，里面一件棉袄却是到处绽线开花，“这么赶时间，连休息一下换身衣服的时间都没有？”
“想你了嘛，怕我一回来你又不知道钻到哪个山沟子里去，这不刚下火车就奔这来了。”白玉堂说着张开双臂跟展昭狠狠地拥抱了一下。
展昭细打量眼前的人，黑了，也瘦了，满脸胡子拉碴，左眉毛缺了一块，额头上还有烧灼留下的疤，伸手蹭了蹭他眉毛上的疤，“辛苦你了！”
“辛苦？哪能呢。”白玉堂挥挥手，“我头上有屋顶，有大衣穿有水洗有被子盖的，待遇好得很！”看展昭还盯着他的脸，摸着眉毛嘿了一声，“这啊，不打紧，白云山的时候美军扔凝固汽油弹，火苗子燎的。还有啊――”他看了看一旁站着的警卫员，“东西给我。”
警卫员从包里掏出一个罐子，白玉堂接过来递给展昭，“一直说给你带特产，就是之前给你带的南海的咸鱼被房东老太太的花猫叼走了，只好给你带了几斤朝鲜人民腌制的泡菜疙瘩凑合了。”
展昭接过泡菜罐子，看了看墙上的钟，“下班时间了，那位小同志，你们首长的换洗衣服有么？”
“有，在车上。”
“那正好，澡堂子离这就一条街，刷干净了我请你吃饭。”展昭笑着把白玉堂往外让，“走吧，首长。”

饭点时间，澡堂里没几个人，白玉堂接过警卫员递过来的衣服就开始往外轰人：“小徐啊，这次咱们虽然是回来休整的，但是也没多少假期哈，你还不抓紧时间回家去看看？”
小警卫员看了看展昭，挺挺身子大声回话：“我是首长的警卫员，怎么能擅离职守？”言下之意“这人靠得住么？”
白玉堂大笑，勾着展昭的肩膀把人拽过来就开始把抱着的衣服往他怀里塞，腾出手来脱外衣，“真要说警卫员啊，他可是你前辈的前辈，都跟了我十五六年了，经验可比你丰富得多。去吧去吧，放你三天假，不用急着回来报到。”小警卫员又上上下下打量了展昭一番，这才离开。

“舒服啊……”展昭把白玉堂扒下来的衣服送洗后回来，白玉堂正把脑袋从热水里抬起来，见他进来，两条胳膊搭在热水池边上笑嘻嘻地招呼：“哎，给爷擦个背呗。”
展昭嗤了一声也下到池子里，捞过一边的毛巾缠在手上在白玉堂的后脖子上先擦了一把，看看毛巾上的一层泥，“洗衣服的师傅问你那衣服多久没洗了。”
白玉堂侧头想了一下：“没多久吧，一个多月？嗨，我手下有些团长啊，衣服从出国穿到现在一天都没换过，每天枪里来炮里去的棉衣棉裤都开花了跟叫花子一样，战场上谁在乎这个。”
展昭在背后看着白玉堂被热气蒸得发红的侧脸，满脸的疲惫，精神倒是挺好。跟了白玉堂那么多年，知道这人一旦有条件其实是颇为讲究的，这种邋遢样子已经不知道有多久没见过了。展昭翘起嘴角微微笑，现在这个样子，跟他当年颇看不上眼的土八路没啥两样。
“首长辛苦了，”展昭笑着，蘸了热水的毛巾在白玉堂背上轻重适度地擦拭，“老实交待哈，遇到什么好事了？我可是记得在整训地的时候我磨破嘴皮子你也不买账，还摔了我好几个杯子。”
“能有什么好事啊，”白玉堂的头搭在两条胳膊上，腿在无意识地踢着水花，“我就是憋的，当年的盟友现在的美国鬼子，”声音闷闷的隔着胳膊传出来，“多好的战士，整连整排，就那么一个都没回来……”他不想跟展昭说因为前线减员严重，有的师一线部队打得没剩多少，预备队拉上去又打光了，再补充上去的是师部的警卫员、炊事员、参谋、干事、文书和助理，还有打光了炮弹的炮兵……白玉堂回头冲展昭挤出一个笑脸：“当年在滇西觉得美国盟友的家伙就是好使哈，招呼到自己身上也是……”他哽了一下，扭过头去不再说话。
展昭的手顿了一下，看白玉堂微微抽搐的肩膀，他知道白玉堂想到了什么。
那些在异国土地上的血火征战，炸了炮当步兵的炮兵连长……无论是当年的浴血奋战还是现在的御敌于国门之外，让人扼腕叹息的悲壮从来不会因为时间地点的不同而改变。
原来不知不觉中，一转眼已经过去了十年。
有些凝滞的气氛在白玉堂肚子的一声“咕噜”中被打破，展昭哈了一声，三下五除二给白玉堂擦了个满身发红，两人热腾腾地从澡堂出来杀向食堂。

“今天你有口福了，酸菜血肠。”展昭端着菜回来，还有一小瓶白酒，“赶得这么急，没好好吃饭吧？”
“嗯，本来就打算好好吃你一顿。”白玉堂伸手捞过酒瓶子对着瓶口先灌了一口，“还是家里好啊！”
“没你爱吃的，这些先凑合吧，吃得惯么？”
“有得吃就不错了。”白玉堂大口嚼菜，“在前线，能运上什么就吃什么，有时天天高粱米，有时天天啃窝头，要是运上来是黄豆就天天嚼黄豆，吃得臭屁连天的，再说了，这种日子我们都过过哈，别觉得上海那几年我就给养得多娇贵似的。”
“这不是关心你嘛，好心没好报。”展昭拿了杯子给两人倒酒，举杯，“来，先敬我们的抗美援朝英雄一杯！”
肚子里垫了热食，浑身从里到外都暖洋洋的，借着酒劲白玉堂的话也越来越多，慢慢就说到了原来的老部下，邵子达在39军某师任参谋，入朝之前在安东见过一面，现在不知道猫哪个战壕里；王三勇是连长了，负伤的时候在医院跟个护士看对了眼，死乞白赖让老首长打完仗帮忙保媒；章程在汉江阻击战的一次空袭中牺牲了……“你说怎么就那么凑巧，炸弹扔下来，他们阵地上被掀起来的土埋了三米的人挖出来都没事，那么小一块弹片他就……”白玉堂拿起酒杯仰脖灌，脖子上的青筋窜起老高。展昭一时不知该怎么安慰他，只好不停给他夹菜。
酒喝得急了，没一会儿白玉堂就有些上头，“这仗打得不易，我们阵地上有这么个顺口溜，你听过不？”没等展昭回答已经自顾念开了：“中国撒拉密，来到朝鲜地，吃的天噶叽，受的飞机气*。我们的装备差啊，美国佬不就是欺负我们没高射机枪么，”他手指在桌上使劲敲着，“猖狂，真他娘的猖狂，狗娘养的飞机就飞那么低，低得有时候能看到人，低得TMD真想一竹竿给他捅下来！”他抓过酒杯又是一饮而尽，想起来什么似的把酒杯往桌上一妫“哎，我说当年我们带过来的那些家伙不是还挺不少么？坏了的能修不？要能修……”
展昭苦笑一声给他满上酒，“你忘了那些东西哪来的，修？拖战场上让敌人给你修去？”
白玉堂狠狠捏碎一颗花生扔进嘴里，靠在椅背上长叹一声：“爹有娘有，不如自有啊……”

展昭拖着醺醺然的白玉堂往自己宿舍走，被冷风一吹，白玉堂的酒劲涌了上来，歪歪斜斜斗志昂扬地在展昭耳边大声嚎起歌来：“高高的白云山，矗立在朝鲜汉江南。麦克阿瑟要从这儿进犯，我们的英雄叫他停止在山前。炮弹炸翻了土地，我们说不准你侵犯！大火烧红了山岩，我们说不准你进前！……”歌声雄壮五音不全，宿舍区来来往往的人跟展昭打招呼的时候都好奇地打量这位据说是展昭好友的首长。
一路高歌猛进到宿舍，白玉堂的酒有点醒了，挠头想想往这来时跟参谋长打过招呼，这两天又没什么急的事，反正展昭的地址他已经交给了参谋长有事自然会来找人，于是顺理成章住下来再说。他嬉皮笑脸坐在展昭的床上，看展昭忙里忙外准备被褥。
“回来休整这段时间还有什么别的活动么？”展昭打回洗脸水，给他浸了个热毛巾递过去。
“后天有个什么报告会，下星期要去北京，”白玉堂擦好脸将毛巾递回，“别一直讲我的事了，你现在怎么样？还做你本行么？”跟展昭分开的时候只知道他去西北有新任务，组织纪律摆在那里他也没问。
“我要是还做那工作你觉得你能找到我？”展昭瞥了他一眼开始铺被，“组织上有新任务不假，也不是什么秘密任务，只是因为你们那边战争开始所以暂时推迟了一些，我现在就是在做准备工作。白军长，不知你大驾光临没准备你的铺盖，委屈一下跟我挤小床吧。对了，你睡觉还老实吧？”
“说什么呢你！”白玉堂作势起身，发现一动弹酒劲又往上涌，只好继续打坐，“老子睡觉你又不是没见过，什么时候不老实了？”
“这不你最近在野地里睡多了我不了解嘛，”展昭拿来两把椅子挡在床边，脱了外衣把人往被子里轰，“你睡里面我睡里面？”
“我不爱靠墙。”白玉堂嘟囔着也把外衣脱了搭在靠背上，抢先钻到被子里，“喂，你干嘛？”
“你这破床这么窄连胳膊都没处放。”白玉堂伸手搂住展昭，“蜷着不舒服，唉你乱扭个啥？这里是你痒痒肉？”伸爪挠了两把，展昭干脆掀被子坐起来憋笑。
“白玉堂我警告你，”展昭唬起脸，“你再乱动小心我一脚把你踹下去，有哪青了回去有人问记得告诉人你走路不小心撞的。”说完躺下翻身面冲墙。
腰上的毛手不再乱动。

“睡了么？”躺了半天展昭没睡意，轻声问。
“睡不着，”黑夜中白玉堂眼睛亮晶晶地瞪着天花板，“一闭眼就是憋气的事，你说我们什么都不差，就是缺技术，刚你也说我们的东西坏了没处修都成破铜烂铁了，这日子啥时候是个头啊？”
“总要出头的，”展昭翻过身来面冲着白玉堂，“等你仗打完了，想没想过来为你憋气的事尽点力？”
“嗯？”
“暂时保密，省得你惦记，等你打完仗告诉你。”展昭把被子往上拉一些，“不早了，睡吧。”
================================
*撒拉密：朝鲜话“中国人”的意思，“天噶叽”是辣椒的意思。
><江山的下部开场了，开场是――澡堂+食堂+被窝，默默扭头，好吧我最近又诡异地鸡血了。
抗美援朝是可歌可泣的战斗，但是由于上部的内容主要在战，无论是正面的交锋还是暗地里的较量，如果下部还要用大量的篇幅去描绘战争场面就显得故事太拖沓了，所以C家和A家的首次互掐在此蜡烛略写了，仅仅用它做了一下和平年代的引子――端杯子，下部原则上是看不到任何战火硝烟的，虽然在此番经历的历史进程中除了抗美援朝还有一场战争……
小白入朝的战斗路线，主要是参照了50军的经历，50军是起义的国民党60军改编而来，其军长曾泽生算是起义将领中比较典型的代表，想来他所经历的思想变化过程，小白应该也是会经历的。

35

三个月后，奉命回国休整的白玉堂和他的部队返回了朝鲜，继续忙着手头某组建工作的展昭和白玉堂的联系依旧很少，别说一封信有时候要走一个多月，发出去的就此石沉大海不知所向也毫不稀奇。

1953年7月27日，朝鲜停战协定在板门店签字，历时3年零32天的朝鲜战争结束，志愿军所部陆续回国。
白玉堂在军区总医院住了一个多月，等他出院，一纸调令让他去东北刚刚成立的某军事工程学院报到。终于摆脱了医生护士们念经般唠叨的白玉堂在火车卧铺上咣当摇晃了一天一夜，提着包来到了一个陌生的城市。
从49年到现在，一直身处战事前沿、没个固定落脚点的白玉堂自然不会有多少行李，包里除了相关文件和几套换洗衣服就是一点自留的纪念品。调令来后他没让人送，反正学院那边有人接站。
向着出站口没走几步，一个二十出头的兵迎面走来，在他不远处缓下脚步，似乎在辨认确定什么，很快几步走到他面前停下冲他敬礼，“您是白首长吧？”
“你是――？”
“我叫周原，首长叫我小周好了。”来人接过白玉堂的包，“学院说您今天的火车，这不再过几天就要开学典礼了，学院里有些忙不开，就派我一个人来了，首长您的行李都在这么？”
“又不是大姑娘出嫁七个箱子八个屉的，要那么多人干什么？帮忙抬嫁妆？”白玉堂笑，“都在这啦，走吧。”

吉普载着白玉堂来到市郊的一座学校，两边正有人往白墙上刷着标语口号，白玉堂四下张望，是个新建的校区，很多地方还堆着建筑用的沙石。
周原将车一直开到宿舍区一栋三层小楼门口，边拿行李边解释：“学校还在建，房子不够，教职员工的宿舍暂时安排不过来，只能先委屈您和人挤一间了。”
“没关系，我人生地不熟的，有个伴儿正好解闷。”白玉堂跟在周原后面上楼，一边应着。
“白首长是南方人吧，正巧您同寝的也是南方来的。”
“那更好了，没准到这儿还能认个老乡。”
“这么一说，你们的口音还真有点相似呢。”周原在三楼一扇标着308的房间前停下来敲门。
“门没锁，进来吧。”里面有人喊。
周原推门进去，宿舍里一个穿黄军装的军官正在窗台摆弄一个铁皮罐头盒子，里面插着一把野花。
“展教员，人接到了，要是没别的事我先去实验室帮忙安器材了。”
“嗯，忙去吧，辛苦你了，小周。”军官转过身来接过周原手上提着的包放到柜子旁边，见杵在门口发愣的白玉堂没有进门的意思不由得好笑，“怎么？还等我做自我介绍么？白教员？”
“敢情刚才小周说的人就是你。”白玉堂哈的一声也笑了出来，跨进门四下打量，“这就是你说的秘密？”
“我可没说是秘密啊，只是暂时对你保密而已。”展昭指着右边那张木床，“你睡这边。”
“我睡这边。”白玉堂指着左边展昭的床，老实不客气一屁股坐到床沿上抻了抻腿，见展昭挑着眉毛看他，嘿嘿笑着站起来开始把包里的东西往柜子里塞，一边理直气壮地解释，“新床凉，有人睡过的软和哈。”
“……敢问白军长您高寿？”展昭嘴角抽了抽，“还没到秋天呢，在朝鲜天寒地冻的这还没锻炼出来啊，”塞给白玉堂毛巾脸盆和暖瓶，“去洗把脸，我带你去主任那报个到，还有几天就要开学了你这才到。”
“你是没见医院里那些个医生，我倒想早来呢，”白玉堂拿着脸盆往外走，“我说我要出院，那简直就是要吃了我的眼神――老子在美国佬炸弹面前都没怕过，被那女医生吼几嗓子还真有点吃不消，哈哈。”
听到这句，展昭狐疑地盯着白玉堂，“你等会儿，让我看看。”作势就要扒衣服，白玉堂拎着脸盆挡住展昭的手，“你从前线回来不得去医院常规检查啊，得得，不是说要去见主任吗，我拾掇拾掇就赶紧去吧。”人已经闪到外面，“不用跟了啊，我知道水房在一楼，上来的时候看到了。”

紧闭的院长室旁边就是陈主任的办公室，虚掩的门外，白玉堂有些好奇地向那边瞅了瞅，展昭笑起来，“开学的时候会见到的。”习惯性给白玉堂正了正衣领，两人同时喊了声报告，走进门去。
“小白来了啊，”陈主任摘下眼镜从桌边站起来，“刚放下枪杆子就准备拿教鞭了，感觉如何？”
“报告，还在适应。”
“这是比跟敌人拼刺刀还艰巨的任务，”陈主任拍了拍他的肩，“你从黄埔毕业的，小展也是吧？”
“我们是同期同班同学，当时都在步兵科。”展昭微笑着回答。
“嗯，不过人家喝过洋墨水，更了不得哟。小白啊，我们这个学院除了培养新的军事后备人才，军官高级进修班也在筹建，我们的很多干部拿枪杆子的时候都是好样的，但是要是连等高线都看不懂的话，怎么适应以后的战争？我们会有飞机大炮，嗯，还有军舰，再这么下去可不行。”陈主任本身也是位身经百战的沙场老将，压着白玉堂肩膀的手微微用力，“我没记错的话你在德国进修过吧？我们的学院就是需要你们这样的年轻师资啊。”
“是主任，我明白！” 

临近开学，食堂里很是热闹，晚上白玉堂跟着展昭去打饭的时候又遇到了几个在朝鲜相识的熟人，大部分是来进修的。大家互相拍打问候一番后围着一张桌子吃饭，免不了天南海北侃起来，白玉堂向他们介绍展昭，于是就有人起哄，白军长你和展教员这关系可真比说书还精彩，认识二十多年了，有啥故事赶紧交代不然大家上课可不买你们的帐哈。
展昭笑着低头扒饭，白玉堂敷衍了两句把话题岔了开去。

饭后展昭领着白玉堂在校园里四处转熟悉地形，这里是一系的楼那里是二系的实验室，一系是空军工程系，二系是炮兵工程系，三系海军工程系的宿舍在人工湖附近，还有装甲兵工程系、工兵工程系和预科等等。
“根据国防需要还会相应增加其他的院系。”展昭说着，两人此时已经从教学区走回了宿舍区，因为还没开学，学员没有正式报到，大部分宿舍的灯还是黑的。
白玉堂抬头望着夜空，大火星正划过南方的夜空，“去年这时候根本看不到它，晚上和白天一样亮的时候倒是经常，没了枪炮声这日子好像还有点不习惯哈。”
“以后就是风声雨声读书声声声入耳啦，传道授业解惑的活儿不见得比打仗轻松，白教员，你第一堂课的教案备好了没？”
“教鞭又不是没拿过，”白玉堂嘟哝，“不就是快二十年没摸过了嘛。”
“你那是地图科毕业答辩，能一样么。”
“不都是冲着一群人嘛，有啥区别。”
“你打仗还冲着一群人呢，不听话就抽？”
“这可不一样，都新中国了，不兴体罚。”白玉堂板起脸哼哼，展昭忍不住“噗”一声乐了：“这谁把你教育得这么进步了，我要去取经啊！”
“我啥时候落后过么？”

一队哨兵巡逻走过，两人停住脚步，目送哨兵远去。
“回去休息吧。”学校建设还没完全到位，夜间照明的路灯也就稀稀拉拉亮着几盏，展昭的表情在昏黄的灯影下看不大清，“快开学了，明天还有得忙呢。”

1953年9月1日，北方军事工程学院开学典礼，白玉堂和展昭同学员们坐着小马扎听台上的总参谋长致辞，鼓励大家为新中国输送更多优秀的军事人才而努力。

====================
好吧其实如果展昭是开始就在筹备学院建立的工作人员应该叫展干事，= =但是某人对于“干事”这个词汇自打看完了某片和某片之后就有种情感上的反射性澹反正后来两只都拿教鞭啦干脆就给展昭安了教员的称呼，于是本章依旧在秋日之中继续暖意融融的时不时来点儿革命的粉红泡泡中度过……

36

1954年，初夏。
北方军事工程学院教员宿舍小三楼，308。
展昭打了热水回来，见白玉堂正拿着红蓝铅笔坐在书桌前圈圈点点，时不时叹口气，过一会儿更是抓狂地想把桌上那一叠纸都团成球扔纸篓里。
“又批不下去了？”展昭给白玉堂那早就见底的茶缸添满水，探头过去看他正改的一份作业。
“瞧瞧，”白玉堂抖了抖面前那张地图作业，“半江瑟瑟半江红啊，” 拿笔头戳了戳右手边一堆已经批过的，“打仗一个胜一个的勇猛，怎么标几个数码就快全军覆没了？”
“纸上谈兵和实际总是有区别的嘛，何况这些学员大多数学校板凳都没蹲过两天，有的认字还是在识字班学的，”展昭拉开椅子在自己的桌前坐下，“慢慢来，这个急不得的。”
“这不是慢慢来的问题，得换个方法。”白玉堂转着铅笔皱眉，“法子我倒是有一个，明天刚好有这帮小子的课，你看行不……”
听完白玉堂的排兵布阵，展昭笑着点点头：“跟院长说一声，应该没问题。”

第二天，白玉堂夹着一摞地图进了教室，把地图分发下去，看了看下面学员摊开的纸笔，直接一个口令：“全体起立！”
“哗”一声，一个个站得笔直。
“左手起成一纵队，下楼。”白玉堂当先出了教室，学员们楞了一下，课不上这是要跑哪去？
学院背后有一片丘陵，虽然面积不大但植被覆盖还算茂盛，里面还偶尔有点兔子野鸡什么的小东西，平时越野之类的科目都是在这儿进行。
一班学员夹着笔记本跑到了山脚下，白玉堂发话了：“现在两人一组，每组一个指北针，本节科目，对我身后这座山进行测绘，作业时间三十分钟，具体要求就是我昨天上课讲的，来看看你们实地能画成什么德行。”他看了看表，“现在开始五分钟，领完装备立刻开始计时！”
学员们领过指北针立刻开始组队翻讲义，五分钟一到，白玉堂掐表，一帮子学员顿作鸟兽散，白玉堂慢悠悠地跟在后面，随手掰了根树条子当教鞭，指点分散到山上的学员们的作业情况。

展昭上完军事外语课从教学楼里出来，正好看到白玉堂带着一班学员从操场另外一端跑过来。
“作业整理好交到班长那里，晚上让我看看你们这群小子究竟领会了多少。解散！”他向展昭走过来，“吃饭去吧，跟这帮小子绕着山包跑了半天，还真挺累。”在食堂门口洗手的空挡忍不住得瑟，“效果比预期好，虽然等高线看的还是七扭八歪的。”
“实践出真知嘛！”展昭笑着拉他往里走，“看起来你出去跑的也挺高兴。”
“是吧，跑惯了，冷不丁到这么个水泥盒子里，憋得浑身痒痒。”白玉堂点头。
“那正好啊，听主任说院里最近要成立野营司令部专门负责外训的事情，我看你也去报名好了。”
“是吗，那挺不错的，啥时候成立我肯定去报名。”
拿了饭盆，打了米饭和菜，找了条板凳坐过去，正是各系下课的时间，食堂里的人也渐渐多了起来，就见工兵工程系的李主任白菜粉条上撂着俩馒头蹭过来坐到了他俩旁边：“哟，你俩今天来得真早啊！”
展昭笑着招呼，“李主任你怎么跑食堂来了，嫂子不是来了么？”
“她去城里买东西顺便看她同学，要搭晚上的车才能回来。”李主任抓起馒头啃了一口，“看我这记性，看到人才想起来，”侧头看着白玉堂，“我说小白，你也三十好几了吧，怎么还不找个老婆？”
白玉堂嘿嘿笑着埋头专心喝汤：“这不一直忙么，哪有那时间心思？”
“话可不能这么说啊，”李主任挥舞着筷子作指点状，“男大当婚女大当嫁，仗要好好地打，国家要好好地建设，个人问题也不能马虎，嗳我跟你说啊，”他一边挑着粉条一边跟白玉堂说：“我老婆同学的单位有个姑娘长得不错，人也挺好，要不什么时候让你嫂子说说你们见个面？”
“李主任，您也太有长远的战略眼光了吧，”白玉堂扒拉着盆里的饭，“您说见面就见面？人家姑娘指不定还不同意呢。”
“这叫哪里的话，”李主任馒头也顾不上啃了，“小白你要长相有长相，要学问有学问，战场上叱咤风云的，这俗话说美女爱英雄，哪个姑娘见了还不上杆子贴过来！”
“能让李主任您说好的姑娘肯定错不了，”展昭插了一句，“要不等放暑假的时候去见见？人还没见着，成不成的都是没影的事不是？”
“还是小展的话在理，那就这么定了！”李主任笑着重新拿起筷子跟粉条较劲，“那姑娘的具体情况回头让你们嫂子搜集搜集。”
白玉堂斜眼瞥展昭，还不忘一边往嘴里吸溜粉条子，那意思就是你这不是给我添乱吗？展昭端着汤碗但笑不语。

和李主任道别出了食堂以后，白玉堂吐了口气：“那啥野营司令部啥时候成立？我明天就去院长那毛遂自荐去。”学院假期一般都有野外拉练和训练，不管怎样先未雨绸缪起来。回头看展昭还在窃笑，白玉堂的脸耷拉了下来，“有你这么胳膊肘往外拐的么，不帮我说话就算了还要敲砖钉脚！”
“李主任是好意，再说这事你跟我急有什么用？”被白玉堂发现自己在偷笑，展昭干脆笑出声来，“你年纪也不小了，身边也没个长辈亲戚，我不帮你操心怎么能对得起故人之谊？哎我说小白你是不是心里有人了？真有了那可要和李主任说明白省得人家白操心啊。”
“……”白玉堂咧咧嘴，“我要真心里有人了又怎么样？”
“真有？”展昭眨了眨眼，“哪里的叫什么名？长得怎么样？是你呆过的那个医院的？哎我怎么不知道啊？”
“长得嘛一般般，还算过得去，”两人边说边走的就散步到了操场，白玉堂边思索边回答，“在学院里工作，是个教员。”
“那挺不错的嘛，哪里的学院？”展昭嗯了一声，除了他们这个学院白玉堂还去过哪个学院么？他们学院里女教员那可是掰着指头数得出来的，会是谁？好奇心大起，再看白玉堂笑得一脸诡异，展昭也不耐烦想了，“到底是谁？老实招来啊，没想到你小子保密工作挺到位的么。”
“那人啊他是――”

“白军长！”身后一声喊打断了两人的谈话。白玉堂和展昭一起回头，操场那边挥着手跑过来个人，居然是邵子达。
“邵旅长，”展昭看白玉堂一脸被噎着的表情，暗笑着不理他，转头招呼邵子达：“你怎么有空过这里来了？”
“这不来开观摩会嘛，特地来看看你和军长在这里教员当得舒服不？”邵子达大笑着，“还有顺道来瞅瞅我家小崽子，看看有没学好。”
“邵峻挺好的，”展昭微笑，“他们是学院的第一批正式防化学员，将来责任重大啊。你来得挺巧的，刚过饭点，现在应该在宿舍休息，去看看吗？”
“看他干嘛，知道他学得好过得好，回去跟他妈有个交待就行了。明天开始就要开会了，好容易钻个空子溜出来，这点时间还是赏给我吧，钧座，展副官？”空旷的操场上四下无人，邵子达嬉皮笑脸凑过去，换来白玉堂当胸一拳：“你小子，儿子都这么大了还是没个正经。行啦，既然不去看你家崽子，那去我们宿舍坐坐吧。”
“钧座，我还没吃饭呢……”

1954年7月，北方军工学院野营司令部如期成立，白玉堂如愿以偿当上了副总指挥，负责军工学院的野营外训计划安排事宜，三不五时往外跑，到暑假更是领着一群年轻人不知道钻哪个河沟山窝子里去，李主任抓不到人，时间一久也就把当媒人这回事儿忘了。

1955年9月27日，在北京举行隆重的授予军衔及勋章典礼。北京的授衔仪式结束后，各大军区也先后举行了授衔仪式。三天后的天安门广场，当身着佩戴上了军衔肩章、军兵种和勤务兵符号标志新军装的人民解放军官兵威武亮相时，数十万人一片欢腾。 

冬去春来，寒暑交替，虽然运动不断，但相对于外面的风风雨雨，学院依旧安宁，各系都在军事科技研究上还出了不少成绩。白玉堂和展昭各自带着学生在自己的岗位上忙碌，日子就在不知不觉中过去。没有了热心的媒人，白玉堂心满意足之余更是卯足了劲在教案上下功夫，眼看着一帮子野战部队出身的学员渐渐有了指挥员的架子，着实令人小有成就感。

这年的夏天来得很早，一场暴雨之后，淅淅沥沥的小雨仍然下个没完。
“这雨真烦人。”白玉堂趴在窗口，本来他要带二年级的学生去进行河道测绘，但这场雨让计划彻底泡汤，只能在教室里黑板上写写画画给学员们讲对他们来说很不容易消化理解的天书。
“我记得你过去在南方没这么抱怨过吧，滇西那一天三十八场雨的地方也没见你有这么大意见？”展昭在桌边写教案，反正他的军事外语课不需要野外场地。抬头看看窗外，天空没有任何放亮的迹象，看来至少今天，这雨怕是停不下来了。
“滇西那是三步下雨三步又停了，”白玉堂支着下巴哼哼，哼完愣了下神，“十二年了啊。”
“是啊，”听到那句十二年展昭也呆了下，放下笔活动活动手腕，“小严的孩子也该上中学了吧。”解放后，他们就没再和严贤联系上，工作繁忙是个原因，也因为发出去的信找不到人。
“老咯老咯，居然开始想过去了……”
“那是因为你在无聊，无聊的时候才容易胡思乱想。”教案是写不下去了，展昭起身把桌面收拾好，“对了，陈主任给你介绍的那个姑娘，不去看看不好吧？”
“听说是个大学老师，导弹工程系新来的那洋博士应该喜欢这类型的，我让他了。”
“你欺负人家知识分子老实哈！”展昭笑着摇头。
“哪有，我这明明是助人为乐。”白玉堂嘿了一声，“再说我不是都说了心里有人了么，陈主任他都没意见你那么上心干嘛呢。”
展昭站起来活动活动腰，坐了几个小时有点抗议了：“你早跟陈主任亮牌哪来这么多麻烦？非得等人家把姑娘照片放你面前了才跟主任说。对了，究竟是谁啊？说说帮你操持一下，早点儿办嘛！”他看着白玉堂，一脸快说快说的八卦表情。
白玉堂瞪着那张跟偷了腥的猫一样就快眯上眼睛的脸，捏得手指关节咯咯作响：“想知道啊？等我先办了你再说！”起身直接一个饿虎扑食把展昭按到床上，使劲儿咯吱他，“你就给我揣着明白装糊涂啊！”
“哈哈哈！行了行了我明白我明白我不糊涂好不好？”展昭左躲右闪，奈不住白玉堂抢占先机，还专往他弱点下手。
“嗯，你明白什么？”白玉堂暂停，却没有起来的意思，一副一个字不合就等着大刑伺候吧的表情斜睨着展昭。
展昭笑了一声，把手搭在白玉堂的胳膊上。
长短长，长长短……
食指轻轻敲击在臂膀上，白玉堂知道那是摩尔斯电码，等他反应出来那组长长短短的电码什么意思的时候，白大教员僵住了。
展昭趁他愣神的时候一把将人推开，腰又在发胀，这雨看样子还有得下。
白玉堂还想说点什么，敲门声响起，有人在外面喊报告。
“进来！”再次懊恼自己又被涮了的白玉堂无奈地扒了扒头发。

进来的是周原。
“白主任、展副主任，陈院长让我来通知，一小时后到校办会议室开会，讨论支援地方抗洪的事情。”

37

滨城。
穿城而过的松花江早已没了平日的温柔宁静，浑浊的泥浪挟着沙石拍打着江堤。从凌晨起到现在，雨就没有停止的迹象，四五级风裹挟着雨势，凶猛肆虐。
根据水文部门的报告，特大洪峰即将抵达滨城，抗洪形势异常严峻。

展昭和白玉堂先后从车上跳下来，江堤上已经有了其他部队的战士和民兵正在抢运沙袋加固子堤。此时水面已经超过堤岸，一波一波扑上来的洪水完全靠着沙袋筑起的堤防抵挡，险情不断。
从卡车上下来的学员立即在车边整队，没有战前动员和多余的话，直接加入运送沙袋的大军。
白玉堂抄起一把掷在沙堆旁的铁锹开始一锹一锹填沙袋，填满一包正准备往肩上扛，早有战士冲上来拎走往堤上送，装了几袋都如此，他干脆放弃上堤的打算，专心填起沙袋来，拿出当年挖作战壕的本事，倒也填得似模似样，速度还挺快。

风势渐消，大雨也在不知不觉中慢慢挺了下来，咆哮的江水暂时被挡在堤防之外，太阳甚至还从灰色的云层中透出一丝丝光线，洒在江岸边上忙碌的人群上。
白玉堂坐在沙堆上，眯着眼看着暂时平静下来的堤坝，拄着铁锹把有点昏昏欲睡。从接到命令赶过来增援到现在，他们在大堤上已经奋战了一天一夜。
“主任，下去睡会儿吧？”周原看到白玉堂这种状况，过来摇摇他，“江边风大，小心着凉。”
“没事儿，这儿挺好，有什么事第一时间知道。”白玉堂摇摇头，四下看看，除了值班的哨兵和沙包堆成的子堤上的巡逻人员，参与抗洪的官兵们大多东倒西歪地靠着沙袋土堆石头上睡成一片，身上的军装早已跟泥水沙土差不多一个颜色。
他站起来活动活动胳膊腿儿，想起展昭带队的负责区段就在几百米开外，于是嘱咐了周原几句，自己沿着子堤一边查看加固情况，一边看看学员们有没有受伤，一路向展昭他们那去走去。
展昭正站在江堤上和个戴眼镜的人对着江水指指点点说着什么。等他走到堤上，两人似乎已经讨论完毕，那人先走开了。
“怎么样？”白玉堂撑着膝盖躬身望着浑浊的江面，“还吃得消吧？刚那是技术员吧？和人说什么呢？”
“没事儿，”展昭两手叉着后腰，“水位现在还高过堤线一米多，目前完全是靠子堤挡水，而且大堤已经在高水位下浸泡很多天了，土壤含水量已经完全饱和，很容易发生渗漏管涌什么的，小江上来提醒一声让注意着点。坐会儿吧。”他靠着沙袋坐下，动作有些迟缓。
白玉堂看着他的动作，扯了扯嘴角，在展昭身边坐下来。
“困么？眯会儿？”展昭伸手在身上蹭了蹭，效果不佳，也就懒得管了，“一直没合过眼吧？”
“你不也是，”白玉堂扭头瞅瞅身边抱着铁锹呼噜呼噜睡得正香的学员，“还是年轻好啊，逮哪儿都能睡着。”
“只要老天不再下雨，应该没太大问题了。”展昭抬头看了看天色，“说到年轻，你年轻的时候也不错，嗯，就跟他们一样。”他望着几个睡梦里可能觉得冷于是抱成一团的学员轻轻笑道。
“什么叫也，是很不错。”白玉堂不同意了，“你看到现在不也身体倍儿棒么？”虽然不远处就是洪流奔涌，但此刻间或有缕缕阳光照到身上，堤上小风吹着，绷得老紧的神经得到片刻的放松，白玉堂惬意地眯起了眼睛。
“饿了没？”展昭一边问一边在口袋里摸着，从兜底翻出来几块大虾酥，这还是两天前系里一位教员结婚的时候塞到兜里的，此刻已经压得变了形。他又在衣服上蹭了蹭手，白玉堂忍不住发笑，“哎别蹭了，你那衣服比你爪子干净不到哪去。”展昭咳了一声，剥开一颗递到白玉堂嘴前，“那就请白主任多包涵了，张嘴。”
白玉堂眨眨眼，咬住酥糖卷进嘴里，顺便把展昭手指上沾着的糯米纸渣舔了个干净。
“你属狗的啊？”展昭哭笑不得，剥开另一颗塞自己嘴里。
“糯米纸也是粮食做的，不能浪费不是。”白玉堂嚼着糖一本正经地分辩，“挺甜。”
“喜糖自然甜。”展昭笑着摇晃着手里剩下的几颗糖，“可惜，没机会吃你的了。”
“想吃啊？改天买个十斤让你吃到以后看见糖就跑。”
“你粮票够买来了我就吃得下，”展昭哈了一声，“一个人吃不了，系里那么多小伙子呢。”
“啊――糖！”两人靠着的沙袋对面一个先睁开眼睛的学员揉着眼睛，哈欠打了一半瞄到吃食嚷了起来。
“就剩两块了，接着。”展昭将糖扔过去，笑眯眯地看着小伙子乐颠颠地跟其他人分享去了。
云层似乎又散开了一些，大堤上来了几个推了板车和自行车的中年妇女，车上驮着暖水瓶和水壶。
“小同志，喝口水吧。”大妈们端着一碗碗开水和姜汤递到一个个睡眼惺忪的学员面前，“去去寒气。”
“首长，喝碗姜糖水吧。”一位大妈来到展昭和白玉堂面前，虽然都没带军衔，但是一群娃娃里就这两个岁数大，大妈笃定地认为这就是首长了。
“谢谢大妈！”两人接过碗灌起来，之前是没时间想抗洪之外的事，现在真觉得喉咙里干得快冒烟了。

午后，淅淅沥沥的小雨又飘起来，眼看着又有转大的趋势，人们又投入到防守大堤的战斗中去。
展昭刚填完一个沙袋，抬头就看到院长的警卫员跑过来，小伙子一身一脸的泥，大口喘着气，看样子一路就这么狂奔过来了。他跑到展昭面前，顾不上敬礼直接转达防指命令：“青年广场处堤防出现溃口，命炮兵系火速增援！”
“明白！”展昭大声回答，转身下令：“全体集合！”
警卫员转身向下一个区域跑去，很快白玉堂负责的区段上也收到了同样的通知。


青年广场段险情区域的堤坝在多日的浸泡之下早已松软如蛋糕，汹涌的洪水从一个小缺口涌进来，把溃口越撕越大，先赶到的人手挽手跳入水中筑起道道人墙，用肉身抵挡着洪水的冲击，人墙身后，增援的队伍将沙袋填向溃口，一层一层垒上新的堤坝。
白玉堂和展昭率增援部队赶来的时候看到的就是这样的情景。
溃口逐渐合拢，新筑的沙包重新将洪水堵在了堤外，展昭带着学员站在大堤上往上拉刚才跳入水中组成人堤的战士和群众。北方的夜晚不比南方，进入秋季昼夜极大的温差使得白日骄阳似火，夜里江水却寒冷彻骨，泡久了人是绝对受不了的。
他拉上了最后一个在水里扑腾的人，那人爬上大堤后一边抖着浑身的水一边大声嚷嚷：“展昭同志！你不认识我了么？”
“你是――蒋连长？”展昭递衣服的手一顿，忽然大笑了起来，“原来你也在这里啊！”
“渡江之后就没见啦，真没想到会在这里碰上，”蒋平坐到大堤上，有人递过毛巾，他擦着头脸上的水，展昭笑着打量他，“早就不是连长了吧？”
“是啊，现在是团长了，你现在在哪里工作来着？是军校吧？不然在军区早就见面啦，那位挺年轻的白军长呢？”
“他也在军校任教，你还记得他啊。”
“嗯，挺有意思一个人，”蒋平点头，“他也在这吧？”
没等展昭回答，有个小战士拿着两个瓶子过来递给蒋平：“团长，军长给的。”
“嘿嘿，这可是好东西！”蒋平拿过一个瓶子咬开瓶盖灌了两口，把瓶子递给展昭，“喝两口，暖暖身子。”展昭接过酒瓶子喝了一口，辛辣的高粱酒从喉咙一直烧到胃里，身体顿时暖和了起来。
“往冒水孔周围堆沙袋，先堆碎石和大块石头，再填稻草，”放下酒瓶蒋平去指挥堵住大堤上新出现的管涌，他显然对这些很在行，拿起另一瓶酒塞到展昭怀里，“这个送给那位白军长现在的白教员，现在知道你们的单位了，等洪水退了找个地方聚聚，我请客，酒管够！”

被扶到大堤上临时支起的帐篷里的时候已经是又一个半天过去了，展昭趴在行军床上，腰上敷着热毛巾。
“听说你趴窝了？”白玉堂撩起门帘走进来，蹲到床边伸头瞅瞅展昭的腰，“还能爬得动不？”
“就是有点酸，休息一会儿就好了。”展昭强撑着笑了一下，难掩神情中的疲惫。
“有点酸你能直接趴在堤上啊？”白玉堂瞪他一眼，撩开毯子看了看，“热毛巾管不了多少事，”他转身就想想往外走，“上哪弄点酒精去，烧酒也行。”
“你等等，”展昭抬起手指着床边，“你看那个行不？”
白玉堂拿起瓶子看了眼商标，转头看向展昭：“哪弄的？”
“还记得49年渡江突击队的那位蒋连长么？他送的，刚才抗洪的时候碰到他了。”展昭说，“送你的。”白玉堂一愣，拿牙把瓶盖咬开先灌了一口。
“嗯，够劲儿，”白玉堂出帐篷去管人要了个碗，又从外面的火堆里抽了一根带火星的柴火进来，“齐了。”

“有个问题一直想问你，”酒倒进碗里，袖子撸到胳膊肘上方，白玉堂拿起柴火棒准备点火，“你那‘已婚’的档案就没人过问过你家那口子的事情？”
展昭头枕着胳膊，“这不挺好么，省得领导关心，乱点鸳鸯谱了。”他侧着头看着白玉堂的动作，“关于我的档案，当初说的就是维持原状，组织需要么。”
“组织需要组织需要，什么时候组织上给你再直接弄出来个一儿半女的，你就彻底满意了。”点着碗里的烈酒，白玉堂撩开展昭的衣服，用手蘸着还在燃烧的酒往展昭的腰上边抹边按摩。
“真那样的话也不错，有人养老送终还不用我操心。”腰间传来的阵阵暖意，展昭眯起眼睛，“哎我说你怎么现在想起来翻这旧皇历了，我们好像不是最近才认识吧，白玉堂同志？”
“那时候谁管你家匪婆子是哪路的啊！”白玉堂满手烈酒使劲掐了展昭腰眼两下，“我光操心你这个不安定分子还操心不过来呢！你说吧你那时候给我惹了多少事？”
“嘶……哈哈啊喂！”展昭先是被掐得腰间一阵麻胀接着就被碰到痒痒肉憋不住笑了起来，“我要是笑岔了气回去请病假，耽误了课程院长怪罪下来我可要说这是你的功劳。”
“你去吧你去吧，以为那么几个ABCD除了你别人不行啊。”
“张老师可是教АБГДЖ的，他还真不行，要不然，你去代课？”
“你真以为我不敢啊！”
“你敢你敢，你要真敢当年跟英国人谈判你带啥翻译啊？”
“那叫地位对等，英国佬有中文翻译我也得带英文的。”白玉堂说，“你故意的是吧！”又多摁了几下。

大堤上传来嘹亮的歌声，是参加抢险的学院学员和其他部队在拉歌。
“团结就是力量……”
“军工院的来一个！军工院的来一个！”
“学员们，把我们的歌唱起来！”是周原的声音，虽然起头就五音不全跑到老远山西去了，但军歌嘹亮，本就胜在气势磅礴，一片破锣嗓子的呼喝声中，和洪水搏击后的人们再次打起了精神。

“就要走了吧？”烧酒用完，白玉堂帮展昭整好衣服，盖上毯子。
“嗯，炮兵、装甲兵、工兵的常规专业和防化工程系都要交给相关兵种扩建了，”展昭点头，“我要跟炮兵走，大概是去南方吧，你呢？”
“应该是跟着装甲兵去西安吧，还没通知。”白玉堂看了看酒瓶，涓滴不剩，他舔了舔嘴唇，“又要有好一阵子见不到了，南边夏天热，别中暑又趴窝了，你这赖皮猫趴窝还真不好看。”
“革命生涯常分手嘛，见面的机会总是有的，”展昭起来活动了一下，腰上轻松多了，“你也不年轻了，北边冬天冷注意保暖，要不然将来有你受的。”
“老子比你强多了！”

9月，滨城的洪水退去，参加抗洪的军事工程学院的教员和学员们返校。

1959年，在一次特别的访问后，北方军事工程学院学员导弹工程系正式宣布成立。
1960年，在军委决定改变军工培养目标、由维护使用改为研究设计的决定下，北方军事工程学院开始分、扩建，炮兵、工兵、装甲兵的常规专业和刚刚新建的防化兵工程系从学院中调出交给相关兵种，扩建为单独的兵种工程技术学院，形成了后来许多著名的军事院校。

1963年，南京。
展昭在宿舍写信。
泽琰：
近来可好？还是那句话，天气冷了，记得多添衣服注意保暖。
学校从武昌搬到这里后一直很忙，没时间给你写信。
我一切都好，勿念。
不过没想到，搬来搬去会搬到这里。
工作依旧很忙，本想去见兴或者上海看看，但是一直抽不出时间。
随信附上雨花茶二斤，是紫金山管理局研制出来的新产品，我觉得还不错，你喝喝看合不合口味。

展昭
1963年11月28日

后记：
=3=小爱受诞快乐~~~
这章结束，基本军校的内容也算告一段落，歪头，可能算是最粉红的一章了吧，也解答了关于前面各位问的为什么学院里一群人给小白说媒但是无视于展昭同学的问题――因为，猫大人他档案是已婚哈哈。而且那个时候，就算有家室的因为工作原因不在一起也是正常的，更何况展昭过去是做地下工作的，人们可能会推想他老婆同理，所以也不会多问。
写这章的时候听了好几遍蒋大为的“驼铃”，革命生涯常分手，一样分别两样情。战友啊战友，亲爱的弟兄~~~~~

38

晨光初现，晶莹的露珠凝结在田间丝瓜架弯弯绕绕的藤蔓、巴掌样的丝瓜叶、嫩黄的花瓣和刚冒出来的翠绿小丝瓜上，反射着阳光，如同一枚枚璀璨的宝石。
展昭背着画板，穿过田垄，来到昨天待过的地方，支起画板，从兜里掏出铁夹子夹上画纸，拿出铅笔开始今天的劳动：画丝瓜。这是农技站推广的新品种，今年才开始在这里种植，要求他画出个各生长阶段的讲解挂图。
这是1970年6月间的一个早晨，和这之前的很多个早晨一样，透过架子上瓜叶子间的缝隙，能看到田里绿油油的水稻秧子。

田间往来劳作的人不少，打从身边的田埂经过，彼此却很少说话。初夏上午的日头说大不大，不知不觉间已经快移到头顶，展昭在纸上划下最后数笔，合起画板抬头看了看天，从架上摘了几朵丝瓜花，回去又得赶工了。
从田埂下到大路上，汇入干活回来的人流中向食堂方向走过去。
许是今天的劳动进度比较快，去食堂的路上人群比上午活跃了些，有人打招呼：“展老师，今天又去画画啦？”
展昭点点头，将手上的丝瓜花小心别在铁夹上。

到食堂的时候，和他住在一起的俞林生已经在排队等着打饭了。“回来啦老展。”他向展昭招手，展昭点头示意，站到队尾排队去了。
两人各打了份饭回到了他们离食堂不远的住所。把饭放到桌子上，展昭把装了丝瓜花的玻璃瓶放到床旁边的柜子上，往里倒了点儿水。
“今天又去画画了。”俞林生扒拉着稀粥看展昭忙活。
“嗯，农技站过两天要开宣传会，那之前要画完。”
吃完饭，展昭拿了本子开始继续画瓶子里的丝瓜花。
“老展，你不休息一会儿吗？”俞林生刷完碗回来，见展昭还在摆弄那个玻璃瓶，走过去顺手将手上没干的水珠撒到了黄色的花瓣上。
“下午要做挂图，得把草稿打好。”
“你现在是‘坐对一丛花，眸子炯如虎’啊。”俞林生见展昭对着几朵丝瓜花出神的样子，不禁一笑，他原本是研究古代史的大学教员，平时爱做个诗填个词什么的，也因为这个给自己惹了不少麻烦。
“什么虎，猫还差不多。”展昭笑着画完最后一笔，随手合上本子，把玻璃瓶移到了窗台上。
“是啊，还不如猫呢。”俞林生叹口气，“虎落平阳被犬欺啊……”
展昭没有回答，对他来说，在这里的日子比当初蹲监狱的时候好太多了，虽然他还是没琢磨明白为什么会忽然把实刑改成了劳动改造，然后混在一批下放的右派分子、五七战士中来到了这里。

不过下午展昭没有去成文化室，俞林生他们这些本该继续下田的也都被取消了下午的劳动。
还没到上工的时间就听到外面有人喊，让所有人到操场集合。操场里早有村里的造反派工作组小头头趾高气扬地挥舞着箍着红袖章的手臂，传达了最新的上级精神后宣布：为了让你们这些牛鬼蛇神更好地改造自身，以认清自己过去所犯的错误，感受社会主义建设洪流的伟大力量，今天下午全体去参加乡小学建设劳动。
那所小学展昭知道，就在他所在的村子河对面，校舍还是解放前的，年久失修。
因为县里要进行河道整治工程，原本学校的所在地要纳入堤防范围，所以前段时间乡里决定另外选块地重盖。
给孩子们更好的学习环境，这不是坏事。

到了集合地点才知道，让他们来是因为要平掉新校址附近的一处旧时墓地――将来新学校的操场。虽然现在宣扬破除一切封建迷信，但是对于挖坟掘墓这种事，农村的老百姓心里还是有那么点抵触情绪的，这么个膈应人的任务自然就落在他们这些“牛鬼蛇神”身上了。
目的地到了，展昭发现他们要清理的并不是什么乱坟岗，而是一座已经破败的墓园。
乍一照面，展昭觉得有几分眼熟，转念想来解放前的公墓结构都差不多，也就没怎么在意。很快劳动者被分成了几个小组，负责把坟墓填平。
俞林生随手捡起一块石碑的碎片，“这里应该是解放前国民党的军人墓地吧？”拿手蹭了蹭浮土，残存的字迹证实了他的猜测。
“应该是。”展昭打量着身前身后的颓垣断壁，他们应该是走到了墓园的中央地带，按照制式，原来这里有一座纪念碑，不过现在只剩下基座，碑已经被砸成几段倒在了一旁的荒草丛中。
“这边，老展。”俞林生往草丛里走去，一边招呼展昭。
展昭跟上，路过残碑的时候，他顺手拨开及膝的荒草，映入眼帘的是残存的一段碑刻，岁月和人为的破坏使上面的字迹模糊，却仍能隐约能看到“淞沪”、“民国三十五年十一月”等字样。他不禁俯下身子，想仔细看看上面写的什么。
“老展，你在看什么？”俞林生回头看展昭没有跟上来，没等他过去就看展昭起身往另一个方向走去，“哎，我们是这个方向！”
“我跟他们说换一下。”展昭一边回答一边往东北方向走去，在数到靠近原来的围墙第五列的时候，他停住了脚步。
面前的墓碑早已倒下，墓冢上杂草丛生。
展昭怔怔地转身，望着刚来的方向默默出神。

这里曾经有青砖条石垒成的园墙，绘着仙鹤苍松、红日山峦，现在只剩碎砖砾石，条石被周边的住户搬去铺地垫道；这里曾经松柏掩映，现在只剩下残枝荒草，陪伴着同样残破脏污的墓碑。

“老展你怎么了？”俞林生对这个平时喜怒不形于色的室友反常的举动感到不解，等他跟过来，看到展昭正蹲在一座墓前。“这墓怎么了？”他一边说着一边凑上来，墓碑就横在他脚边，上面的土已经被展昭拂拭干净，待到看清墓主人的名字俞林生一声惊呼：“老展，这，这怎么会有你的墓？”说完他就后悔了，虽说出现在这种地方有点诡异，但是同名同姓并不算奇事，这么大惊小怪地喊出来这不是咒人么。
展昭没在意俞林生的窘状，他用手抚摸着墓碑上的刻字和已经模糊了的照片，再次打量这个对他来说陌生又熟悉的地方。若不是实在变化太大，早在刚进来他就该认出来了。
拍了拍墓碑，如同在拍着再熟悉不过的朋友的肩膀，展昭站起身来开始动手干活。

二十多年了，没想到是这种情况下重逢，兄弟。

俞林生跟在展昭身边帮忙用撬杠撬墓顶的青石板，展昭突然的沉默让他有点不知所措，不知为何却直觉还是不要去打扰他了。
“咦？里面没棺材？”石板被移开一个角，里面却看不到棺木。“难不成是个空坟？”他看着展昭，似乎笃定他能给出个解释。
“里面有东西。”展昭望了一眼，随即跳了下去。墓穴中放着一个包裹，凑近看才发现是一套已经朽烂了的军装，青天白日的帽徽、灰暗的银质梅花和金色枪花散落在原来的位置上。他小心翼翼用手掀开一角，露出里面的骨灰罐。
知道一会儿会有监督的人过来检查进度，展昭没时间伤感，迅速打开骨灰罐，把里面包骨灰的包取出来塞进随身背的黄布书包里，稍微弓起的后背刚好挡住身后俞林生的视线。

兄弟，这里太吵了，换个地方吧。

“没事儿吧，老展？”见展昭迟迟没转身，俞林生有些担心，自从碰上这个和他同名同姓的墓以后展昭就有些不对劲，是因为自己之前一嗓子的原因么？俞林生有些愧疚地想着，伸手推了推眼镜。
“哦，是个衣冠冢，”展昭直起身，特意抖了一下那件军装，碎布片落了一地，“来帮把手，把石板推一边去。”
“好。”俞林生过来帮他一起把青石盖板立到一边，石板是上好的材料，会集中起来给新学校作为基石或者去铺路，没有什么用的椁室则直接用土填平。作为一名历史教员，俞林生对刻在石头上的字一向留意，边干活边抽空儿打量墓碑，不少碑上刻的死者生平都是抗战的内容，不禁悄悄叹气。

日落西山，收工回家。
展昭住的隔壁农户家养了一条叫阿黄的小土狗，这年头狗和人一样吃不饱，展昭平日里倒会拿点儿省下来的剩饭汤水喂它，阿黄于是把展昭他们住的院子也当成它的巡逻地头，看到展昭回来，立刻从篱笆缺口钻出来，摇着尾巴跑到展昭脚边撒欢。
“还没到吃饭的时间呢，等会儿。”展昭笑着拍拍狗头，把它的鼻子从书包旁边推开往屋里走去。小狗站在原地莫名地看着平时都能摸出来点儿东西给它的人，呆愣了会儿甩甩尾巴又跟了上去。

晚上，等俞林生睡熟了，展昭起身披了件外衣，摘下挂在墙上的书包，轻手轻脚开门走到院子里。
拿过门边篮子上的锄头，绕到房后院墙，紧挨着墙角轻手轻脚地刨了个一尺多深的坑。他打开书包，把骨灰包拿出来埋下去。

暂时就在这里好好休息吧。

“呜呜？”正忙着，身边传来轻微的哼哼声，扭头一看，阿黄正蹲在一边歪着脑袋看他。显然是听到了院子里的动静从篱笆缺口钻过来的。
“乖，过来，别叫。”展昭招招手，阿黄摇着尾巴蹭过来前前后后闻了一遍，没有发现吃的，以为展昭刚埋起来了，伸爪打算去刨。
“那里没有你能吃的。”展昭拍了拍阿黄的背，靠着墙坐下，小狗还在恋恋不舍地望着展昭填起的墙角那片土，展昭挠着它的耳朵轻轻嘱咐：“那不是你能吃的，阿黄你要好好地看守这里哦，不能让别人碰下面的东西明白么？”他点了点小狗的脑袋，“做好了，我给你吃肉。”
不管是否听懂了展昭说的话，阿黄终于不再去关注展昭挖的坑，老实地靠到展昭身边让他给自己挠痒痒。“阿黄乖，真是好狗。”展昭搂着小土狗靠在墙上，“想知道我刚才埋的是什么对吧？三十多年前的老故事了，你愿意听吗？”
月凉如水，夏虫轻鸣，阿黄是个很好的听众，不会告密，也不会打小报告。
展昭搂着阿黄在院里坐了大半夜，心情渐渐平静下来，推推已经钻在自己怀里睡着了的阿黄，起身回屋。

晚安，小陆。

=================================
1977年4月，春暖花开。
村口开来一辆北京吉普。车停稳，下来一个六十开外的军人，他伸了伸一路上颠得快散了的胳膊腿，回身就看到一群放学围观上来的小孩，他叉着腰笑着问跑得最近的一个小姑娘说：“娃娃，知道这里有个叫展昭的在哪里么？” 

后记：
对于那个年代，我只能参考各种材料和部分能找到的回忆录和文章来设计，尽可能写出来一个个人觉得符合展昭身份的情况来。
关于那个时代别的事情，摊手，我不想河蟹所以也不打算讨论，而且最近总菊的逍分挥邢氩坏矫挥凶霾坏降暮有贩纾那段估计也是个可以白框白框的，就酱……

又及：“展昭”的墓里葬着的是谁已经不用过多解释了，这之后小白肯定跟展昭提过，当年的墓园，下葬的位置，觉得没有必要在文里巨细靡遗的交待，于是在这里解释一下，倒不是展昭未卜先知，来到个国军墓园掐指一算就知道方位的^^

39

1966年。
轮船汽笛鸣响，乘客们聚到甲板上向远处眺望，虽然雾气笼罩，却并不妨碍人们穿破层层雾障眺望即将靠岸的目的地――香港。
白玉堂一身西装革履、风衣大敞着跟其他乘客一样立在甲板上，等着上岸。

事情要从六个月前说起。
当时在西安的白玉堂接到了去北京汇报的命令。他并没有多想，之前军委一直有让他们和在北京的坦克学校合并的想法，这次大概也是因为合并事宜。和之前的很多次出差一样，简单地两件衣服加上几本书，白玉堂拎着包登上了开往北京的火车。
然而，等他到了北京火车站，接他的车并没有开去学校，而是直接开到了总参谋部所在地。
上面告诉他，有新任务，要去香港接一批重要零件回来。
为什么是他，上面并没有说明，只是安排他进行了一些基础的情报工作学习，并给他准备了几套量身订做的西服大衣衬衫等一并行头。
白玉堂就这样就踏上了去香港的旅途，第一件事，是去码头和并不认识的接站的同志接头。

船靠了港，白玉堂在码头上随手买了一张大公报，把其中的一版叠成四折捏在左手，佯装看第一版有什么新闻。
不久，有个影子映在报纸上，一个年轻人的声音在问：“先生，请问下今天股市涨了多少？”
“经济版在这里，你自己看吧。”白玉堂把折起来的报纸交给他，那其实是娱乐版。
“谢谢，今天还是大涨，”年轻人小声说，“西出口，白色林肯。”把报纸还给白玉堂，继续向前走去。白玉堂也拎起箱子，往相反的方向走去。
出了西出口，果然看到不远处有辆白色的林肯汽车停在那里，过去拉开车门坐上去，车子发动，离开了码头。

开车的司机是个戴眼镜的青年，大概三十来岁年纪，副驾驶上坐着位头发苍白的老者，习惯使然，白玉堂在后座暗自察看车内情况，那老者微侧着头也在默默打量他，白玉堂心内一笑，索性收回环顾的眼神，对上老者的双眼，这一转脸，那老者忍不住一声低呼：“二少爷？！”
“福叔？！怎么是你？”白玉堂也认出了前座上的老人，虽然须发花白，却正是白家的老管家白福。一声福叔出口，白玉堂心念电转，算是明白了为什么自己一个军校教员被派了这么个任务。当初去江防驻守的时候自己让白福离开上海去香港投奔大哥，那么其实他要去见的是……
“我也不知道来接的是少爷您，大少爷真是的！”
果然如此。白玉堂默然，有点莫名的烦闷起来。
所以，在和大哥白锦堂分别二十年、本该是亲人重逢百感交集的那一刻，白二少爷的第一句话是：“你一直是这边的？”
“什么这边的那边的，不都是一家嘛。”白锦堂对弟弟的反应一点也不意外，反正在得知这次办事员是谁时已经吃惊过了。见小弟杵在沙发边上不过来，白锦堂干脆自己过去一把搂着弟弟，跟小时候一样掐了掐白玉堂的肩膀，大笑着飞快缩回手来挡住了白玉堂老实不客气回敬的一拳，浑然不觉两个中年人做出这种举动有啥不妥，“情况需要，没告诉福叔是你来，等会又要被他唠叨了，提前三天就得大肆张罗，就几个家常菜给你接风没意见吧？”
“哪怕你摆个满汉全席呢，”白玉堂终究还是放松下来，笑着端起茶几上早泡好的茶灌起来，“回头我就打小报告说你利用公款奢侈腐败。”
“哎呀呀，你倒是革命觉悟高涨啊！”白锦堂接过白玉堂的风衣礼帽挂在屋角的衣帽架上，“看来你的前副官把你教育得挺好的嘛。”
提起展昭，白玉堂没忍住把憋了一路的心思问了出来：“老实说，你当初就知道他的身份？”
“不知道，那时候我们不是一个系统，”白锦堂摇头，“前些年才从别人那里知道你们后来那些事的，当时丁家两兄弟和他是一条线，现在我们之间有来往。”
“……”白玉堂哑然，想想居然有点悚然而惊，身边最亲近的一圈都是共产党，这种感觉实在有点……
“老头子知道吗？”
“你的事情老头子能不知道么，就算我不说他认识的人里总有通气的，不过也没什么，老头子精着呢，政治么，他老人家是不想再操那个心了，再说了，李先生去年都回国了，老爷子更看得开咯。”白锦堂把白玉堂往饭厅带，一边给他解释，“我让你嫂子和侄子侄女都过去了，他老人家有孙儿绕膝，乐呵得很呢。”
白玉堂嘴角抽了抽。

菜布好酒烫好，白福就退了下去，留哥儿俩一边吃一边谈点私事。
“第一杯，敬我们兄弟意料之外的重逢。”白锦堂举杯。
“我之外，你之内。”白玉堂举起杯顶了回去。
“我也比你早知道那么几天，”白家老大嘿了一声，见弟弟还是一幅耿耿于怀的样子，“这不是工作需要嘛，吃菜，吃菜，我知道国内条件不太好，这段时间你顺便补充营养。”
“比打仗的时候好多了。”白玉堂和他哥碰了一下杯，“倒是你，安全方面多注意点儿，香港怎么了，来之前我可也打听过了，敌特份子照样多，别莫名其妙就失踪了。”

两人吃着喝着，一边聊着工作内外的事，聊着聊着就说到白玉堂的个人问题上。
“你小子现在是真的老大不小啦，还不找个对象结婚？”白锦堂给弟弟夹了一筷子鱼，“老头子虽然对你表面上不怎么关心，私底下让我打听你的消息好多次了。”
“不想。”白玉堂抿着红酒咂滋味。
“这都多少年了，还玩？”白锦堂对这个连敷衍都算不上的回答很不满意，转念想了想，忽然明白了似的，“你这个‘不想’是没碰上呢，还是碰上了没法结啊？”
“你说呢？”白玉堂哈的一声看着他大哥，不愧是自家的老狐狸兄长，到底眼睛厉害。
“这是你的事什么叫我说？”白锦堂使劲控制想翻白眼的冲动，“你小子，那他知道啊？”
白玉堂干脆不回答了，一口吞了碗里的鱼，嚼巴嚼巴咽下去又喝汤，表示我很忙。
白锦堂暗自咬牙，突然很想戳弟弟鼓起的腮帮子，看到白玉堂吊起老高的眉毛又忍住了，他知道那是默认的意思，“就这么耗下去没问题么？”知道这个弟弟决定了的事是谁都没法劝的，他有些担忧地看着白玉堂，毕竟现时的环境下，白玉堂这种想法和做法实在是危险。
“他忙，我也忙，”白玉堂拿筷子戳碟里的烧鹅，“最好的挡箭牌。”
知道没什么劝的了，白锦堂又往白玉堂碗里夹菜：“你要吃就吃，那鹅都被你戳成泥了哈，你这几天就在这里好好住着，有什么事情找白福，要去哪里也要找人跟着，这里不像表面上那样太平你已经知道了。东西要等几天才到。”
“嗯，知道。”

接下来的几天，白玉堂让自己充分表现出来休假的气氛，不是坐在花园里看书就是去爬爬山看看海，而他经常故意表现出来的“我是乡巴佬不懂这些”来回避酒会之类的场合让白锦堂每每想起来就牙根痒痒。
一个礼拜后，从国外通过特殊渠道运来的货物到了，白玉堂拎着伪装成了特产卤虾酱的罐子返回了国内。
有另外的同志将他带回的东西接走，至于这些东西拿去做什么用途，就不是他所需要关心的了。
自此，或半年，或几个月，甚至有时候隔一个月他就要去“交流”或者去白锦堂那里“探个亲”，带回或多或少的土特产。

展昭被抓进监狱的事情传到白玉堂耳朵里的时候，他正在白锦堂家等待下一批货物的到来。
“特务？他是哪边的特务这谁还不知道？什么狗屁罪名！”白锦堂传来的消息让他当场拍桌，“那些什么工作组脑子进水了吗？”
“你别这么激动。”白锦堂制止了他徒劳地要把自己那张价值不菲的大理石茶几拍裂的行为，“这当然摆明了是诬陷，问题是跟他有关系的证人很多已经牺牲或者下落不明，要么就还处于隐秘状态无法出面为他作证。”
“我就是证人啊！他跟我那么多年，他是什么样的人做了什么我最清楚！”
“你怎么作证？作证他跟着你在国民党部队的时候尽职尽责？”白锦堂将白玉堂按回沙发上，“再说那时候他干什么你要是真知道他还有命？行了你别添乱了，这件事我会负责处理，回去的时候你要当什么都不知道，不许通过任何渠道去找他，不许去找任何人讨论他的事情。就算你不去找人，也会有人来找你的。”
“那正好！”
“小弟，你都过了半辈子的人了，记住别再像个小孩儿似地说翻脸就翻脸，”白锦堂也在沙发上坐下，异常严肃地望着他，“凡事要讲策略，你打仗的时候不是讲最大消灭敌人和最大保存自己么，现在也一样。”
“我……”
有人敲门，白锦堂说“请进”后，进来一个戴眼镜留着小胡子的人。
“小弟，这是肖先生，我的合作伙伴。”白锦堂起身给两人介绍，“这是我小弟，白玉堂。”
“你好。”对方和白玉堂打了招呼，有些疑惑的眼神在看到白锦堂点了点头后恢复了正常，“锦堂兄你能出来一下么？那边有消息返回来了。”
“嗯。”白锦堂答应，转头又吩咐白玉堂，“小弟你也收拾一下准备回去吧，记住我说的，这事儿我来处理，你绝对要管住你自己的脾气，这件事你要相信哥哥。”
“我……我知道。”

任务暂告一段落的白玉堂并没有回到原来的学校，而是被留在了北京，表面上挂了个顾问的闲职整理档案，翻译国外报刊资料、时事新闻什么的。

这天，白玉堂正在办公室翻外国报纸找资料，有人敲门，说有工作组来调查情况，请他过去一下，一边说还一边冲白玉堂挤了挤眼睛。
“调查什么情况？”
“不是我们的人，外面来的。”
白玉堂应了一声往外走，到了会客室门口见铁主任正站在外面，他刚要打招呼，铁主任做了个嘘的手势走过来，拍了拍他肩膀用只有两个人才能听到的声音说：“该说什么就说什么，用不着怕那帮小子。”
白玉堂点了点头，推门走了进去。
里面坐着两个穿着灰蓝中山装的年轻人，一高一矮，大一点的看来也不超过三十岁。白玉堂直接坐到对面。
“你是白玉堂。”对方问了个确定的问句，“我们是1・12专案调查组的，来了解一些情况。”
白玉堂点头：“有什么事？”
“展昭这个人你认识吧？”高个的翻开手中的记录本，矮个的则在一旁准备记录。
“认识。”白玉堂回答。
“那说说你们是怎么认识的？”
白玉堂嘿了一声：“小同志，这说来可就话长了，你确定要全说？”
“当然。”高个的把记录本在桌上推了推，做出一副认真聆听的表情。
“那我可说了啊，我想想，嗯，1930年，我在黄埔军校第一次见到他，那年我15，展昭同志18，我们都就读步兵科，还是临铺……”白玉堂开始滔滔不绝，那时候的风华正茂，事事争先，往事历历，现在想来都是他们的年少轻狂，幸福时光。
“等一下，这段先过去，往下说。”高个儿打断白玉堂的话，按照白玉堂这种说书似的讲法，估计讲到日落西山还出不了1938年。
“再下面嘛，我当时就任国民党某独立团团长的时候，他被调来当我的副官，然后参加了徐州会战，在淮河边上跟小鬼子狠狠地干了一仗，宰了一个鬼子中队长；后来奉命加入远征军，去缅甸抗日……”异国的丛林在回忆中不是碧绿而是灰色的，无人安葬的孤魂们飘荡在暗无天日的树根草莽之中，他想起了胡侨，想起了张绍，还有在那扎根的严贤，不知道他现在在那个西南边陲的小镇上过得怎么样了。
“停！”高个儿终于不耐烦了，打断了白玉堂的追思，“我们不想听这个！”
“那你让我说什么？”白玉堂还是一脸微笑，“不是谈我和展昭同志的认识过程么，组织上要求了解清楚，我自然巨细靡遗全都要交待啊，小同志你要有耐心，或者你给我提个醒儿，要我讲他的什么事情，我好从哪儿开讲。”
高个的有点不耐烦，却又挑不出白玉堂话里有什么毛病，只好咳嗽一声：“他在国民党军队里当过官。”
“是啊，当到上校――不对，应该说是打入敌人内部。还死过一次，葬礼还是我给他办的，”白玉堂差点儿没笑出来，努力绷着脸表示严肃，“然后又在渡江战役的时候回来说服我起义，这些你们去查档案应该更详细。”他一脸诚恳地建议，说完从兜里摸出来烟盒火柴，也不管对面两人介不介意。
“他在国民党军队当官――潜伏期间，”高个儿说，白玉堂插嘴把他纠正过来，“向国民党特务出卖过情报吗？”
“什么？”白玉堂正要点烟的手停下了，“麻烦再说一遍，我没听清楚。”
“他是不是向国民党特务出卖过情报？”
“你有证据么？”白玉堂撇撇嘴，问。
“我们当然有！”高个儿显然对白玉堂的态度不满，“有证人证明，那段时间，他和一个国民党军统特务来往密切。”
“军统特务？谁啊？当时我和他在一起的，虽然不是他做什么我都知道，但是也差不多了吧，我还真不知道当时谁是特务。”白玉堂明知故问。
“那个人你也认识，他叫陆仁嘉，是当时上海警备司令部督查处处长，此人在解放前就下落不明。”
白玉堂冷哼了一声，果然如此，陆仁嘉在上海明面上的那些事情知道的人很多，展昭后来跟他说过，陆仁嘉的身份比他们知道的还复杂，但这一切都随着他那不明不白的死永远成谜。听他们说的这几句，就知道那个所谓的证人也不过是个无关痛痒的。“小陆啊，我也知道，他抗战的时候在我部队里当过参谋，20年生的，小伙儿长得挺招姑娘喜欢的，不过活到现在的话也是个半大老头子了；而且那时候军统好几万人呢，什么警察、水警、税警和交警都归军统管，你要说都是特务那不是打击面太大了？”
“请回答我刚才的问题，白玉堂。”高个的看白玉堂东拉西扯就是没说半句他们想要听的，口气变得严厉起来。
“我不是在回答吗，小同志？”白玉堂两手撑在膝盖上身体前倾，“该说的我都说了，那时候展昭是我下属，陆仁嘉也是我下属，都是下属，工作关系，那时候叫同僚或者同事。”
“别的都不要再说了，你只要说明展昭和军统特务有没有密切交往就是了。”高个儿整了整领子，耐性看来已经到了极点，“展昭利用自己的身份和反革命特务有勾结，阴谋破坏新中国的社会主义建设。”
“全都TMD狗屁。”白玉堂脸阴下来，哼了一声。
“你说什么！”高个儿站了起来，指着白玉堂，“你，你再说一遍！”
“我说你TMD说的全都是狗屁！”白玉堂拍案而起，“他为这个国家流血的时候，你们这帮兔崽子还不知道在哪等投胎呢！”
“你，你这个国民党反动派！”高个儿急了，仗着条桌不宽抬手想给白玉堂一巴掌，他自恃自己年轻力壮，根本不把个坐办公室的半大老头子放在眼里。
手还在半空中就被抓住直接拍到了桌面，好像被钳子钳住一般钉在桌上动弹不得，白玉堂扭着他的手腕冷笑：“老子入共产党的时候，你小子连这三个字还写不好呢！”
“你，你怎么打人呢？”矮个的看高个儿吃亏了，也起身质问，“快放手！”
“打人？你哪只眼睛看到我打人了，明明是他手伸过来了不是？”白玉堂边说边用了点劲，高个儿顿时鬼哭狼嚎起来，“小同志，颠倒黑白可不好哦！”

听到里面“咣当”一声，站在门口的政工干事想进去，被一旁抽烟的铁主任摆手制止：“不着急，就那两个王八羔子小白半个就够了，等会儿，等会儿。”
又过了一会儿，里面没动静了，门被“乒”的一下甩开，那两个人气呼呼地走出来，高个儿的一边揉着腕子一边很生气地骂，“这，这简直就是军阀，军阀！”
铁主任端起一张笑脸迎过去，“对不起啊同志，最近我们工作任务挺重的，他好几天没休息好了，脾气有点儿坏，这都是为了国家工作嘛，见谅见谅。小刘，送二位同志去食堂吃个饭，这都大中午的啦。”所谓伸手不打笑脸人，加上来之前被叮嘱过少惹这位铁主任，两人没法再说什么，只能跟着刘干事下楼去了。
白玉堂活动着手腕从屋里走了出来。
“主任。”
“没事儿吧？”铁主任拍拍他肩膀，白玉堂笑笑，表示不放在心上，他问，“主任，展昭那事情真的很麻烦么？”
铁主任默然，过了好一会儿点了点头。“你也知道，当时都是单线联系，能找到的证人本来就不多，后来各地剿匪、抗美援朝人员流动又很大，”他咳了一声，“走，吃饭去吃饭去！”又压低了声音，“昨天我听那谁说，这事可能有转机，你听听就好，别对别人说。”
“我知道，谢谢你，主任。”
“还有，”铁主任室招呼对走过来的保卫科科长一起去食堂，“下次这帮人再来，就说我们这里有机密任务执行，谢绝来访，要进的话让他们去中央军委开介绍信，来硬的就当私闯军事禁区处理，别什么乌七八糟的都来拿我这里当菜市场！”
“是！”

1970年4月，中国第一颗人造卫星“东方红”遨游太空。
不久，一封打着“绝密”字样落款为“杜仲”的文件夹递到了国务院秘书处的案头。

=====================================================
1977年4月，春暖花开。
一辆北京吉普停在江南某个小村的村口，白玉堂下车伸了伸一路上颠得快散了的胳膊腿，回身就看到一群放学围观上来的小孩，他叉着腰笑着问跑得最近的一个小姑娘说：“娃娃，知道有个叫展昭的在哪里么？”

40

乡村的道路不适合汽车行驶，没开多久，车就走不动了。
“首长，前面过不去了。”司机下车看了看陷在泥里的前轮，又望了望前面坑坑洼洼又狭又窄的土路，回来对白玉堂说，“不然再问问有没有别的路吧。”
“过不去就过不去吧，你在这里歇会儿，我自己去。”白玉堂从车上下来，指路的小姑娘说展昭老师就住在这条巷子的头上，院门口有棵大桃树，反正也没多几步，哪里耐得住性子再等找别的路。
“可是首长――”
“就这么巴掌大块地方，你还怕我走丢了？”白玉堂直接做了个原地待命的手势，“我回来的时候你把这家伙收拾好掉好头就行了。”

暮春时节，江南地气暖，早开的桃花几乎已经散落殆尽，新绿正从枝桠上冒出头来。
白玉堂沿着泥泞的小路一直向前，来到村边的一户院落门口，右边的院门旁一株老桃树上还留着几朵残花。没等他推院门，旁边篱笆的缺口挤出来一条大黄狗，哼哼着挡住他的去路，一脸戒备地摇着尾巴。
“哎？姓展的还真有闲心，我说伙计，你是展昭养的伴儿？”白玉堂本不想搭理，但他往左黄狗就往左，往右狗儿也跳到右边，就是不让他进门。白玉堂有点气乐了，弯腰冲这条狗呲牙跺了一脚，本是想吓跑它，结果这狗倒毫不示弱地呲牙狂吠起来。这一叫可好，篱笆缺口里又滚出来一对黄白花的小狗，扭着圆滚滚的屁股跟着大黄狗起哄，白玉堂盯着这一大两小明显一家子有点哭笑不得。
“老展，看看外面是怎么了，阿黄怎么叫的这么厉害？别是有生人来了，被咬了可不好。”屋子里有人喊。
“阿黄，阿黄，带着你的崽子进来！”另一个声音从门后传来，白玉堂一怔，一时有点反应不过来――这已经几年没听到这个声音了？
听到有人喊，不再理会白玉堂，黄狗摇着尾巴又从篱笆洞里挤了回去。白玉堂推开院门，正看到大黄狗扒着展昭的腿撒欢，两只小狗跟在后头绕着展昭的脚玩闹。

展昭一手拿着扫帚，一手抚摸着狗头，并没有注意门外的人不请自来，阿黄冲着这个不速之客开始低吠，展昭这才发现这鲜少有人造访的小院里多了个人。
他抬起头，愣住了。
“你的狗还真凶。”白玉堂撇撇嘴，状似轻松地打量着眼前的人，穿着褪色的蓝布衫，看起来比记忆中苍老了不少，因为自己的开场白笑得眯起眼睛的样子一如记忆深处。
“隔壁邻居家的阿黄，刚有了崽子，厉害着呢。”展昭笑着喊了一声让阿黄回家，在衣服上拍了拍沾满灰尘的手，“你怎么来了？”这么多年音信渺然，想着什么时候能恢复联系，没成想一个大活人就这么出现了。
“我来参观的，”白玉堂有些不大自然地拿脚踢飞一个土坷垃，“身子还好？”
“你看呢？”展昭不由自主的嘴角又往上翘，仿佛几年的笑容都白攒到今天了一样，“马克思不是说体力劳动是防止一切社会病毒的伟大的消毒剂嘛。”
“劳动也有社会分工不同，”白玉堂说，“你在这里种地养猪就大材小用了。”
“说什么呢这是……”
“老展，跟谁说话呢？瞧把你高兴的。”俞林生撩起门帘，看到白玉堂愣了一下，那身军装让他有点儿紧张，“这位首长，您是――”
“来来来，小俞，我给你介绍一下，”展昭知道俞林生的心情，这么多年他被吓怕了，“这是白玉堂，我过去的战友；这位是我室友，俞林生，大学老师，有大学问的。”
听说是展昭的旧识，俞林生的表情总算缓和下来，苦笑着摇头：“老展你真能开玩笑，我个臭老九能有什么大学问？”他又看了看白玉堂，笑着说，“你们院子里坐，我去给你们倒水。”说完转身进屋去了。
展昭拉着白玉堂坐到一边，不一会儿俞林生拿出杯子和水壶给他们倒上水，随后又说还有东西要收拾就离开了。
“他……”
“心里还有疙瘩吧。”展昭淡淡一笑，捡着这几年无关紧要的事情说了几句，突然话锋一转，“还记得这里么？”
“哪能不记得，我们在这里打过小鬼子呢！”白玉堂嘿了一声。
“还有呢？”
“还有？”白玉堂摸摸下巴，多年的戎马倥偬、明枪暗箭，很多地方都留下了太多的痕迹，这么一问他一时半会还真没弄明白展昭的用意。
看他搜肠刮肚没什么结果，展昭的笑容开始扩大，他指着远处飘荡着国旗的学校操场：“你把‘我’葬这了。”
“是这里？！”白玉堂恍然大悟的表情后面紧接着一脸不可思议，“一路上根本没看出来，完全变样儿了。”
“那，他呢？”白玉堂跟着眺望着远处的小学校，本来该矗立着纪念碑的地方现在是一栋教学楼。
展昭领着白玉堂来到后院的墙边，“当初拆建的时候我们参加了清理工作，我把他带到这儿来了，也不知道现在还有没有什么人能托付的……”
“就算有恐怕也找不到吧。”墙角的荠菜花开得正好，白玉堂摇摇头，“别说知道他底细的都在那边，他当初干这行的时候连名字都不要了，可见也是早就抛家舍业的人。暂时就放在这里吧，等将来什么时候能碰到合适的再说。”
展昭点头。
隔着篱笆晒太阳的阿黄听到两人在说话，支棱起耳朵抬起头来望了望，冲展昭呜呜哼了两声算是打了个招呼，接着又趴了回去，肚皮底下露出两只滚圆的小狗屁股。

白玉堂当晚就要坐火车赶回去，在展昭这统共就呆了不到一个小时，临走时他拉起展昭的手，与其说握不如说是使劲在捏，就说了一句话：“你再等等，用不了多久了。”

1979年，展昭的历史问题被平反，回到了北京，但是因为还有一些问题没有澄清所以并没有恢复工作，暂时被安排在某学院的教工宿舍里。说是教工宿舍，其实就是一个学校院墙外的老四合院，十几户人挤在一起，厨房厕所水龙头都是公用的，早晚上下班的时候人进人出，还挺热闹。因为展昭属于带着问题回城的，来看他的人也寥寥无几，当然，白玉堂除外。
白玉堂的工作依旧忙得很，但就算再忙，这人还是找着各种借口往展昭的住处跑，有时候实在找不到借口了，干脆打着蹭饭的幌子，让展昭赶也不是留也不是。吃饭的时候白玉堂偶尔提他单位的一些趣闻趣事，比如某主任的聪明程度和闯祸级别成正比的小崽子，让他们主任哭笑不得什么的。展昭总是笑着听他唠叨，觉得自己有说不出的羡慕。他知道这些事情急不来，现在的生活很平静，就当休假吧。白玉堂吃完唠完上班去了，展昭收拾碗筷的时候常这样想。
这天，展昭买了把青菜，打算就着白玉堂昨天带来的肉罐头炖一下。
暮色氤氲，大院里的住户们陆陆续续都回家来，公共厨房也热闹起来，淘米洗菜的主妇们一边打理着手头的活计一边八卦着东家长西家短。展昭放下菜就坐在屋里看起书来，他现在不饿，干脆等过了热闹劲再去。
敲门声响起的时候展昭有些奇怪，除了白玉堂这个时不常来蹭吃的他家很少有到访者，调查组么？可是好像他们通常不会在晚饭时间来造访的。
他打开门，见白玉堂正站在门口，手里还拎着一瓶酒。展昭一愣：“你居然敲门？”“我不能敲门么？”
“你不都是用脚踹的么？”
“啊哈哈，”白玉堂语塞，赶紧赔不是:“我的错我的错下次一定改，今天主任得了几瓶好酒，我饶了一瓶，一个人喝没意思，所以我来了。”
“……”展昭无语，让开门让白玉堂进来。
“还没吃么？”
“打算一会儿炖青菜，还有你昨天拿来的罐头。”展昭打量了一下自己房间，“我这可没下酒菜啊。”
“早知道你没有，我带了。”白玉堂打开自己带来的纸包，里面是花生米和盐水煮毛豆。
展昭去柜子里拿了两个碗，白玉堂拿牙咬开瓶盖，倒了满碗。两人举碗互碰，仰头先干了一半，白玉堂哈出口酒气，“好久没一起喝酒了啊。”
“是啊，总算又到一起了。不过，总往我这里跑，行吗？”
“有什么不行，虽然是在总参，但我也就是个顾问，顾得上就问，顾不上就算了。”白玉堂往嘴里扔了颗花生米，“倒是你，最近是不是觉得挺无聊的？”
“也还好，趁着没什么事刚好有时间看看书，把过去的东西捡捡，这几年在乡下也没机会。”展昭笑着望他床头的一摞资料，还是白玉堂帮忙给弄到的，“之前那么多事都过来了，还在乎这点儿寂寞？”
“你能这么想最好，干了！”白玉堂端起碗，两人一饮而尽。
一瓶好酒见了底，天也彻底黑了，就着展昭炖的青菜罐头吃出一头汗的白玉堂有些摇晃地站起身来。
“今晚别走了，你喝成这样回去不是找批评？”展昭把他拉着坐下来，“都什么年纪了，喝酒还跟以前一样猛灌。”
“嘿，想当年我……”
“好了好了，想当年你是千杯不醉我早就知道了。”
“知道就好。”

1980年秋，展昭恢复工作，一年后，转任北京某防化学院副院长。

41

在白玉堂后来的回忆里，那个夏天午后发生的事仍是如此鲜明，导致自那以后每逢逮到机会他总要狠狠地奚落奚落展昭，相应的，要么他会在接下来的门球比赛中在一帮老头老太的围观下输个底儿掉，要么会被突然冒出来的医生以接到电话来给首长检查身体为由折腾个一天半天。

1990年夏，北戴河疗养院里，吃过午饭，展昭和白玉堂散步回宿舍休息。
楼下有工作人员递给展昭一封信。
“谁来的？”白玉堂一边跺着脚上踩到的青苔一边随口问。
展昭掏出老花镜戴上看了一下地址，“院里的，应该是邵俊。”虽然还是防化学院的院长，不过展昭已经退居二线，大部分的日常工作都由邵俊来主持处理。
“那小子比他老子能干，”白玉堂凑过来瞅了一眼，没戴眼镜啥也看不清，只好作罢，“说到老邵，好像已经离休带孙子去了吧？”
“云N只是没赶上好时候正经念过书，”展昭翻着信纸，“不用打仗了，儿子又这么争气，他在家含饴弄孙不是挺好的么。”
说着说着，两人已经上到二楼，迎面碰上住对门的某部陆军中将卢老头。看到他俩上来，老头儿眼睛直发亮：“老白老展你们回来的正好！下午去打门球吧，3栋那几个海军的跟我们陆院叫板呢，我找了一圈就差两个人了！”没等他俩回话，老头儿扔下一句“就这么说定了”高一脚浅一脚地翘着走远了。
“卢老头这急惊风的脾气啥时候能改改？”白玉堂瞪着早不见人的楼梯口貌似抱怨地嘀咕，展昭暗笑，你们俩就大哥别笑二哥了，“陆军对海军的荣誉问题，赶紧地抓紧休息吧。”展昭拍了一下他的背把人拍进房去，“分不出胜负今天下午可就没完了。”

果然被展昭不幸言中，下午门球场上一场好斗持续时间一小时又五十二分，以陆军代表队两个球位险胜告终，3栋一帮海军老头青面獠牙地撂下狠话：下次比游泳。
洗去一身臭汗，展昭和白玉堂搭着毛巾往回走，刚到宿舍楼底，有人一溜小跑过来报告，说有人找展昭。
“找我？谁？”展昭有些纳闷，刚收到邵俊的信，肯定不是单位的事，还有谁会上这来找他呢？
“是一位从美国回来的华侨，叫展骥。”来报告的是疗养院的干事小孙，他翻了翻夹在登记册里的介绍信，“是来XX地投资的，陪同的同志说，这位展先生一回国就在打听您的下落。”
“姓展？”白玉堂来了兴致，“你亲戚？你表姐的谁？”
展昭想了想，摇头：“我不记得我有什么亲戚在美国，”他斜了白玉堂一眼，“红菱表姐的事还要我跟你解释一遍么？”
“那也说不定哈。”白玉堂推他，“去看看去看看，看了不就知道了？”
“喂，人是来找我的你跟去干什么？”
“这不是怕你紧张给你壮胆么，真是好心没好报！”

小孙领着着展昭和白玉堂去了疗养院的会客室，推门就见，客厅里已经有两个人，一个穿着西装的正背对着他们欣赏墙上的巨幅油画，身边穿着中山装的陪同人员见他们进来立刻站了起来。
叫展骥的华侨听到声音立刻转了过来，脸上挂着中规中矩的笑容，陪同人员正要开口介绍，被白玉堂摇手止住了。
展昭和白玉堂定定地站在那里，一时谁都说不出话来。
沉默了足有一分钟，白玉堂先醒过神来，用胳膊肘暗地里拐了拐展昭，“你觉得呢？”接着压低了嗓音凑到他耳边用只有他俩才能听到的声音问，“像不像那谁？”
“怎么可能？”展昭喃喃自语，不是回答白玉堂的问话，白玉堂却懂了，也有点语塞。
“大概……也许……可能吧……”
小孙轻轻咳嗽了一声，跟展骥的陪同工作人员低声耳语了几句，两人轻轻走出了会客室。

轻微的关门声打破了室内有点诡异的沉默，展骥推了推鼻梁上架着的金丝边眼镜，礼貌地问道：“您是，展昭？”
白玉堂先笑了：“他不是展昭还是不像展昭？”
展骥有悖斯文商人形象地挠了挠头，眼睛里透出几分疑惑：“但是，舅舅形容的我父亲不是这个样子的……”
“你父亲？”两个老头目瞪口呆。
“能请问你舅舅是谁么？”展昭有些艰难地找回了自己的声音，脑子里的一团乱麻隐隐绰绰出现了一个线头。
“丁兆兰和丁兆蕙。”展骥回答，他仍在思考为什么眼前的人和形容的不一样，毕竟在他的印象里，两个舅舅对于这个素未谋面的生父谈论得并不多，似乎不大喜欢。
白玉堂捅了捅展昭，小声说：“该不是月华在美国也找了个姓展的，然后那人跑了，丁家怕孩子生出来没爹，所以就把这事推到你的身上来了？”
展昭差点没被口水呛到，瞥了白玉堂一眼，回头问展骥，“兆兰、兆蕙他们还好么？”
“兆兰舅舅三年前去世了。”展骥扶着两人坐下，“兆蕙舅舅的身体也不太好，要不然他这趟就跟我过来了。”
“你母亲呢？月华好么？”展昭听展骥说了这么会儿一句也没提到自己母亲，忍不住问。
“母亲在我七岁的时候就去世了，”提到母亲，展骥的印象很模糊，“我是舅舅们抚养长大的，而且，她生前也从来不提父亲的事情，我这个中文名字还是母亲去世以后二舅给我取的，他说这是母亲的希望，她说这是父亲说过的。”他抬起头看着展昭，又看了看白玉堂带着笑的眼睛，来之前满怀热切地希望能与生父相认，可是眼下的情形却让他更加迷惑。
“……”展昭和白玉堂面面相觑。
“你说过？”
“再瞎说我就连你这个‘无关人士’也一起请出去。”展昭说，“你不是都看出来是谁的儿子了么。”
“反正死人们都不会说话，大丁子有意见也不能拿我怎么着。我说大侄子，先不说你二舅形容的你爹和面前这位有多大差距，这位也没你想象中的爹那么帅，”白玉堂干笑两声，无视旁边展昭立起来的眉毛和瞪他的眼神，“你哪年生的？”
“49年，”展骥回答，他知道白玉堂，二舅拿着当年他们的合影给他指过，那个肩上扛着将星的就是，岁月沧桑，当年照片上的青年早已白发苍苍，但是眉宇之间还是可见峥嵘岁月沉淀下来的气魄。
“49年――49年――”白玉堂看着展昭，眼里的笑意越来越浓，“我说展昭啊，组织上对你还真是照顾有加啊，一点儿力气不费，家属有了，连儿子都有了，你说你是不是该感谢组织感谢党啊？啊不对，这个你该感谢‘他’才是啊。”
展昭想瞪他，却连自己都做不出生气的表情，只能苦笑着摇头：“当时那哥俩儿大概也是实在没办法了病急乱投医吧？十有八九是兆蕙的主意，当年他就不喜欢小陆。”
“棱是棱角是角的，眼睛又那么像月华，说不是他儿子鬼都不信。”白玉堂摸着下巴又一次细细打量展骥，“模样是真像啊，不过感觉不对……”展昭知道他的意思，也就没阻止他这种倚老卖老的行为，“哎你说要光这样不说话就看身量儿，那小子到这年纪是不是就这样啊？”白玉堂拿胳膊肘杵了下展昭，“那事儿你最清楚，你来说吧。”
展昭端详着展骥，脑海中，一张年轻英俊的脸逐渐稳重成熟，和眼前的展骥重叠起来。
“孩子，你说你看过我们当年的合影？”
“是的，我带来了。”展骥从随身的公文包里拿出了一张泛黄的老照片。
展昭摩挲着这张发黄的照片，过去的记忆再次被勾起，而他的那张照片早已在很久以前就不知去向。手指一一拂过当年的身影，最后指着一个站在后排、只露了半张脸还是被人扭过来的身影，“虽然那人真正的姓名我至今也不知道，但是他才是你真正的父亲……”

故事很长，在展昭沉静的语气和白玉堂时不常地插嘴中被娓娓道来。到大致讲完，外面走廊上的电灯已经亮了。展骥起身向展昭和白玉堂道别，他说要先回家，把母亲的骨灰迁回来，让从他出生就被分隔在大洋两岸的父母可以在故土重聚。

“出去走走吧。”送走展骥，白玉堂拍了拍展昭的肩，“总说有时间了要到过去那些地方看看，这小子不来还真没感觉到原来已经这么多年了。以前总是没时间，现在应该可以了吧？”
“嗯。”

一个月后，两个已经古稀之年的老头被医生从头至尾检查了三遍、备案了行程，并再三保证去哪里都有人陪同之后，终于被抬手放行。展开出门前两人重操旧业画的地图，沿着过去的足迹，展昭和白玉堂再次出发，这次，再也没有枪林弹雨在不知名的前方等着他们。

42

这一路，他们走了大半年。
这一路，不再需要急行军赶时间，也没有硝烟枪炮，需要回忆的事情很多，尽可以慢慢整理。

过去的学校已经修了很多新楼，学员换了一批又一批，军歌依旧嘹亮；
鸭绿江边，铁桥伫立，岸边逐渐亮起的灯火点缀着漆黑的江面；
长洲岛的树木郁郁葱葱，校园内早已静悄悄不闻人声；
大上海繁华依旧，来往人群服装的悄然变化传递着时代的变迁……

山城重庆的早晨还沉浸在一片雾霭之中，白家解放前的老宅早已变了功用，成了一家招待所。
展昭和白玉堂就住在这里，服务员把他们领到入住的房间，却不知这里原本是白玉堂母亲的住房，虽然内部陈设已经完全变样，房间也由原来的一间被分割成为两个。
吃过晚饭，两人就循着过去的记忆在宅子里散步。房子的外观没有多少改变，只是内外都重新粉刷和装潢过，没了过去老爷子钟爱的西洋风格，宽大的贝壳纹饰框中的女神雕像早不见踪影，取而代之的是各色的语录。不过幸好，过去后花园里海浪花纹的葡萄架依然保持着原貌，正值盛夏，一架好绿。
“只有这里还是原来的样子。”白玉堂仰头打量着一串串刚结出来的葡萄，语气中颇有几分感慨。
展昭用手指捋着垂下来的一根卷须，“葡萄能吃，有实用价值，自然会有人照料。”他像是忽然想起来什么，偏头对白玉堂笑了起来，“还记得刚从淞沪战场下来，第一次回来见老太爷的时候么？”
“不就是见面打招呼然后不欢而散么，我家从来的风格。”白玉堂想了想，“你拉我来这里散心，也是第一次在这里碰上了那小子，当时他大概是没想好究竟要冒充的是老头子的警卫还是秘书，反正就是可劲儿的扮弱呗。”
“当时我看着都以为他会被你那一声吼吓晕呢，这家伙。”回忆起两人第一次见到陆仁嘉的情景，展昭也不由失笑。
“是啊，谁能想到那其实是个不声不响掐人脖子的主儿呢。”白玉堂点头，打量着花园里似是而非的景物，“物似人非啊。”

这是他和展昭记忆中的一个驿站，四十九年前他们从这里去了滇缅，抗战胜利后，他们又从这里走向其他地方。

从重庆到昆明，飞机上过了将近两个小时，傍晚，两人到了昆明的巫家坝机场。来之前警卫员已经和当地的熟人打了招呼，从机场出来，有人来接他们到宾馆。
到宾馆的时候，展昭接到了北京转来的展骥的电话，白玉堂挥手让他专心听着，自己跟同来宾馆的接待人员商量明天的行程。展骥的电话内容挺简单的，就告诉两人投资的事情已经敲定了，他就要回美国，下次来的时候会把丁月华的骨灰迁回来安葬，他在母亲的老家已经买好了墓地，还有父亲，也要接回来和母亲在一起。临了展骥开始嗦嗦地嘱咐展昭和白玉堂要注意身体，下次把妻子和五岁的女儿都带来见见两位爷爷。
“已经说好了，明天他们出车送我们去腾冲，”展昭笑着挂了电话，见白玉堂已经回来于是转达了展骥的关怀之意，白玉堂翻着白眼听完直挥手，将跟当地接待人商量好的行程告诉展昭，“当地的同志说想找过去留在这边的人也不太容易，这些年区划变了，又发生了这么多事，很多人的档案和户口都查不到了。”
“我明白，”展昭枕着胳膊看着天花板上的吊灯，“你不其实也没抱多少希望么？别想那么多了，赶紧睡吧，明天一早要出发。”
熄了灯，两人无声地躺在床上，一时谁都没有睡意，

第二天一早，载着两个老头和警卫员的吉普沿着弯弯曲曲的山路前往腾冲。
四十多年前从昆明到保山，到龙陵，跨过怒江到腾冲乃至更远的地方，都是通过这条绵延的公路，虽然几十年之间道路进行了多次修整，很多地方仍能看到从抗战时期用到现在的路段。吉普车在碎石铺成的路面上行驶，墨黑色的石子在岁月的磨蚀下平坦无比，车开在上面的颠簸仿佛有规律的按摩，并没有记忆中坑坑洼洼的起伏。
毕竟岁月不饶人，坐久了，两人终究还是有些吃不消，到中途休息的镇子，两个人下车第一件事就是躺在床上不想动弹，直到陪同的警卫员上来说饭已经做好了。高黎贡山里的镇子地方小，招待所更是如此，除了一些日常的吃食也没什么别的。颠了一天本来就没什么胃口，展昭和白玉堂各端了一碗稀豆粉撒上佐料慢慢吃，桌子另一边开车的司机和两人的警卫员早已风卷残云地扒拉掉了半盘子大救驾。
吃到一半，白玉堂把碗推到一边摸出烟点上，没等抽就被展昭斜了一眼，讪讪地又把烟灭了收回去，饭后一小时不得吸烟这个约定差点被颠忘了。
“吃饱了，”白玉堂解释，看着正让老板再来一份的警卫员笑得还挺开心，“不服老不行啦，想当年半碗稀豆粉能塞牙？打完鬼子回来老子一个人可是能吃掉一份土锅子。”
展昭被他一说，想起当年这人带着一帮参谋跟特务营抢火瓢牛肉的往事不由得也乐了，又喝了几口也把碗放到一边和白玉堂踱到院里看院角的朝天椒。

转天继续出发，沿着九转十八弯的公路翻越高黎贡山跨过了怒江后，他们此行的目的地，腾冲就近在眼前了。
吉普车缓缓驶过繁华不再的街道，战火硝烟消失了四十多年，腾冲城一片宁静，商贾云集的集市仿佛存在于另一个世界，人们日复一日地重复着各自平凡的生活，只有县城一隅的墓园和纪念碑上斑驳的文字见证着着曾经的往事。
在县城找了家小饭馆吃了午饭，沿着记忆中的路径，两人指点司机去了抗战胜利后在滇西驻守的小镇。

小镇到还是当初的样子，乌瓦白墙掩映在翠绿的宽大芭蕉叶中，宁静而悠闲，镇前的双虹桥下波光粼粼，青石牌楼上还是老辈人题的“文治光昌”四个大字。滇西人“走夷方”讨生活，镇子里的建筑除了东方风格，还有很多西洋风和南洋风的牌楼和祠堂。
镇子口的文昌宫有一部分被改成了抗战纪念陈列室，大概是刚建起来还没多久且是民间办的，东西也主要是从当地民众手中收集来的，里面的陈设很是简单，陈列品倒是五花八门货真价实。角落的柜子里杂乱地堆着不少钢盔，英法德美日，抗战时期的款式一应俱全，有破损的，也有完好得连漆都没掉多少的；各式枪支和军刺混杂着堆成一堆，还有几杆带着泥土的痕迹，也是型号繁杂各色齐全，甚至连当时的汇款单和借据之类的日常琐碎也一应俱全……白玉堂点点头，“再来一架喷火器就更齐活了。”

两人正看着，空旷的展室里传来“笃笃”的木头点地声，身后有人问：“两位老先生，是来参观的吧？需要解说员么？”
白玉堂和展昭回头，看到一个穿着蓝布衣服的老头拄着拐棍从另外一边的门走进来，两人忙问：“您是――”
“我是这里图书馆的资料管理员，有人来参观的时候，也是兼职解说员。”老人笑着，他的左眼角上有道伤痕，看来视力也受到了影响，“两位是从外地来的吧？”
“我们从昆明过来的，打算去畹町那边转转。”白玉堂见那老人腿脚不便的样子，示意警卫员把一边门旁的条凳搬过来给老人坐。
老头看着放下条凳搀自己坐下后又缩到枪支展柜边的年轻人笑了笑，“二位是来做翡翠生意的吧？呵呵，来这边做生意的不少，不过愿意来这里看看的人倒是少见。二位想从哪边看起？”
“那个我们――”白玉堂本想说不必了，却被展昭拐了一下，顺着老头的话题接口，“那就麻烦你了。”
“麻烦你给我们做讲解了！”白玉堂了然，眼前这位怕不就是当年的亲历者，相比他们，眼前的老人更需要听众。
有了听众的老人很兴奋，对着每一件陈列品娓娓道来，似乎对他来说，每样物件都是一个故事。展白二人不时插口询问，两人的警卫员开始还颇有几分不耐，渐渐也听得兴起，跟在三个老头后面一个展厅一个展柜的细细看，不知不觉两个多小时就这么过去了。
讲述告一段落，老头请两人到廊下坐，他去档案室拿了茶壶和杯子，递给在场的四个人一人一杯当地人都惯常喝的普洱。
“老弟，你对这些这么熟悉，是本地人啊？”白玉堂捧着茶杯随口问了一句。
“不是，不过在这里住了快五十年，也算半个本地人了。”
“那您老家是？”
“北京的，当年叫北平，就住德胜门旁边，”老头把拐杖放在地上去够茶壶，警卫员赶紧伸手捧起茶壶给大家续水，老头笑笑继续刚才的话题，“卢沟桥事变那时候我刚上初中，跟着父母逃难，后来就当了兵，打鬼子嘛，”他看了看展昭，顿了一下有些局促地补了一句，“是国军，再来就跟着队伍到了云南，从这里出国去缅甸打仗……后来光复了，受伤了，和当地的姑娘结婚，就一直留了下来。”
展昭和白玉堂一边听一边点头，小警卫听得眼睛瞪得圆溜溜地满脸好奇之色，展昭使了个眼色，两人将茶壶放在老头手边，到后院研究炮弹皮去了。

“您当年是哪部分的？”廊下只剩下他们三个，有些西斜的阳光照在院里的木番茄上，有蜻蜓在草尖上飞过。展昭接着询问，“实不相瞒，我们这次来，也有当年参加过远征军的朋友托我们来找当年的战友。你是54军的，还是荣1师？”
“都不是，我那个部队估计老哥你也怎么没听过，”熟悉的部队番号将老头的拘谨又驱散了几许，他摇头，“我们开始就是个独立团，反攻的时候扩编成了师。”
“我们师长姓白，当时很多人就直接叫我们白师，番号倒是少人叫了。”
“白师？！”白玉堂瞪大了双眼上上下下仔细打量着老头，“你叫什么？”
“我姓严……”没等老头说完，手已经被握住。
“你是严贤，作战处少尉参谋严贤！”
老头有些艰难地站起身来，拐棍就在旁边但是他完全忘了，只是愣愣地看着直到刚才还认为是商人的白玉堂。
“我是白玉堂！”
“师座？！真的是你？”严贤激动得手直颤，半晌努力挺起有些佝偻的后背抬起右手敬了个多年不再敬的军礼，“白师作战参谋严贤报道！”被白玉堂直接拉下手又握住了。展昭帮他捡起拐棍，严贤左眼的疤抖了好几下，接着打量展昭。
“你连我都不认识了么，小严？”
“展副官！原来你和师座在一起啊，”严贤裂开嘴直笑，依稀还能看到当年那个小参谋的调皮样，“我说今天早上起来怎么阿花直叫呢，一下子让我见到你们两个！”
“我们就是回来看看走走，想着能见到当年的弟兄该有多好，没想到还能碰上的就是你。”展昭看着严贤眼角的伤痕，“这是……”
“十多年了，没啥。”严贤还在笑，“留下来的兄弟们现在还住这里的就剩我了，有的走了，有的搬家了。”他拽着白玉堂的手就没松，“师座，你们今天不走吧？不走的话，就去我家吃晚饭！”
“不走不走，就去你家蹭饭！”白玉堂乐得直眯眼，“滇西这边的口味，我很久没吃到正宗的啦。”

一行人跟着严贤沿着石条铺成的路蜿蜒向上。滇西多山，很多村镇不是盖在山脚下就是整个盖在山上。严贤的家在个山坡上，家门前有个三岔路口，还是他们开拔前他结婚那会儿盖房子的地方，只是石条的路修缮过，岔路口那棵当年几个小参谋移来的石榴树也长成了大树，枝繁叶茂的树荫下蜷着一只猫，见到严贤抬头咪唔了一声甩着尾巴窜回了家。
严贤一路上向两人讲着这些年的生活，他和小莲的五个孩子，活下来了三个，大儿子和大女儿都到外地工作去了，小儿子在镇子上的小学教书，就住在离他这老屋不远的地方；他是从图书馆退休的，因为没有什么事情可做就又回去当了义务管理员和解说员。小莲前两年去世了，“这两年政策落实了，日子也一天比天好过，她没赶上。”
他问起白师的弟兄们，邵子达王三勇还有其他共事的参谋，最后小心翼翼地问，“师座，展副官，陆哥他……怎么样了？”见白玉堂和展昭一时没开声，他有些自嘲地笑，“不过陆哥是干那行的，是不是离开这里就分手了？这么多年不能联系，也不知道怎么样了。”
展昭含糊地嗯了一声，看了看并肩的白玉堂，白玉堂点了点头，陆仁嘉当年跟严贤关系就很好，如果严贤这么认为，就一直这么下去吧。

进了门，严贤招呼他俩屋里坐，自己到厨房去吩咐把鸡给炖上。警卫员见将人送到了地方，就告辞回宾馆，约好了第二天下午来接。
过了不到一根烟的时间严贤回来了，搬了把椅子也坐到桌边，三个老头围在方桌前喝茶，继续他们的话题。

晚餐很丰盛，白玉堂心心念念好久的土锅子、炒棕包、大刀耳片都摆上来了，严贤的儿媳妇从家里端来炖好的木瓜炖鸡，严贤挤着眼睛给白玉堂打手势，等儿媳妇离开了，他才鬼鬼祟祟从卧室床底下的坛子里盛了两罐自酿的梅子酒，摆上三个粗瓷碗。
“上年岁了，女儿不让多喝，”见展昭望着他直发笑，严贤赶紧解释，“就这两罐，这是用我们本地的白酒加了梅子和糖，度数不高的。”
“小严你还真闲，泡个酒还要再上面刻花。”白玉堂端起碗来喝了一口，盯着碗里的梅子看了半天，掏出眼镜戴上，捞起一颗仔细看上面雕的小鱼。
“人老了，没什么要操心的事，总得给自己找点儿什么营生，”严贤笑着解释，“这里的人有喜欢在梅子上刻东西泡酒的习惯，我也跟着做了。”
“这个是什么？”展昭也捏起来一颗梅子，这颗上刻的不是鱼，看着有点像波浪。
“是怒江。”严贤干脆把罐子里的梅子都夹出来一一指点给两人看，“这是高黎贡山，这是惠通桥……我把能想到的东西都刻在上面了。这酒喝光了再续上酒加上白糖过段时间还能喝，每次喝的时候，都能想起过去的事。”
“看起来是个不错的营生，”白玉堂看着展昭，“回去以后我们也做点？”
“你有那个耐心么？有梅子不等泡酒你就直接吃了吧。”
“我说说不行么？”
“师座，你要是喜欢喝，走的时候带几罐子。”严贤拿起勺给两人舀汤，“吃菜，吃菜！”
没安灯罩的白炽灯下，饭菜热气氤氲，三个花白头发的脑袋时而凑在一起时而分开，那夜，严贤家的木板门缝中飘出有些跑调的歌声，歌词模糊不清，声调颇为激昂。
第二天下午，警卫员准时来接人，严贤在儿子的陪同下一直送到了镇口，虽然约好了有时间一定再来，但三个老人都知道，再会对他们来说，恐怕是个遥遥无期的指望。

小镇在吉普车后逐渐远去，直至终于消失不见，展昭和白玉堂收回眼神，前头的石子路通向腾冲县城。

“回去吧。”
“嗯，该回家了。”

尾声

I
2005年4月，防化学院50周年校庆，学校举行了盛大的校庆活动，作为学院元老，展昭受邀从疗养院回学校参观。

他坐在主席台前排，看着学员列队从面前经过，英姿飒爽，口号嘹亮。

邵峻致完开幕辞，运动会开始，长跑短跑跳高跳远扔手榴弹常规项目结束后，将有当天最受关注的项目，四项全能。
“公布成绩，150米步枪射击团体第一名，研究生部；第二名，防化系；第三名，……”广播员念着刚出来的成绩，“请参加400米越障的运动员到检录处检录，请参加400米越障的运动员到检录处检录。”
坐在展昭后一排的各系老大开始交头接耳，展昭身边的邵峻摇了摇头。
“研究生部这回又露脸了！”
“是啊，谁让就算我系的研究生到了运动会就归研究生部管了。”防化系的老大端茶喝水状。
“也就这两三年吧。”
“两三年怎么了？”研究生部老大很是不屑，“就许你们这帮子手下毛头小子多的年年做大，不许我这个搞研究的部门偶尔冒头一下啊？”手下一帮小子论文试验那是没得说，难得今天动武也出风头，得意之情溢于言表，“今年四项全能的冠军，我们研究生部拿定了！”
主席台上一帮老大们暗自较劲，运动场上参赛的运动员已经在起跑线上就位，展昭一边看一边轻声向邵峻询问着什么。
发令枪一响，选手们就冲了出去。与常规比赛不同，这400米内容很是丰富，高的低的水坑泥沟铁丝网一应俱全。400米说长不长说短不短，关键在于越障的时间和速度的把握，所以起跑也没有什么赛道的区分。
展昭拿起望远镜，看着一群生龙活虎的小伙子在赛场上摸爬滚打，刚起跑的一段分不出来多少高下，跨过三四个障碍之后，选手之间的差距就开始显现了，先前并没有跑在前面的开始领先，再通过一个铁丝网，有人已经显示出了明显的优势，后面各系老大们又开始新一轮的交头接耳互相挤兑。
“跑第一的这个不错啊！”展昭放下望远镜，见那个选手越过一个晃板障碍后奔了两步调整了一下开始助跑翻越障板，“虽然跑得不是太快，胜在动作干净利落没有任何多余的动作，”他笑着着邵峻，“不是学员兵吧？以前哪里的？空降兵，海陆？”
邵峻哼了一声：“臭小子，算是找到撒欢的地方了，展叔，这就是我以前跟你说的我想要但被人劫胡的那个，现在可算又归我管了。”
“是他？那的确是个人才，你可要好好培养啊。”
“就这么散放着都茁壮得天天蹦高了，给点压力他还不阳光灿烂得上房揭瓦去？”邵峻不以为然，嘴角早翘得半天高了。
正说着，第一名已经跑到了终点，全场欢声雷动，研究生部的老大干脆蹦起来喊好，一帮人眼刀齐飞。
邵峻发觉展昭的神色有点儿疲惫，主席台上阳光充足，虽然才四月，坐了这么久还是有些晒人，于是建议：“展叔，去休息一会儿吧。”
“也好，”展昭从座位上站起来，笑着摇摇头，“终究是不中用了。”
“公布成绩，400米越障第一名，研究生部陆任嘉；第二名，……”邵峻扶着展昭从主席台侧下来，广播员念着刚刚结束的越野障碍跑成绩，展昭顿了一下。
“怎么了，展叔？”
“没什么，走吧。”

穿过操场周围的林荫道往休息室，一路上遇到不少从操场下来的学员，还在兴致勃勃地争论着赛场上的事，还没拐过那排圆柏树，就听到有人在树后说话。
“你速度慢了啊。”
“那不是照顾其他选手情绪嘛，400米要是甩第二名200米去我以后不用在这混了。小小同志，做人要低调你不知道吗？”
“吹牛它是不上税但也不是这么吹的吧，小心吹破了崩你一脸皮，借光同志你要实事求是，承认吧，你膘都这么厚了，看这腰上的肉，足有一尺九！让我量量，我要跟小白说去……”
“我说袁小小你啥时候跟铁头儿一样欠了！”一阵快岔气的笑声之后随即传来皮带的声音，“我抽死你！”
一阵“噼里扑通”之后，展昭干脆停下脚步，等着从另一侧滚出来的两个人形迷彩球滚过来。
两个打得不亦乐乎的家伙根本没注意到路上还有其他人，等听到有人在咳嗽的时候，已经滚到跟前了。

“首长好！”从地上蹦起来，两人个顶个的拔军姿拔得笔直向面前的两个将军敬礼。
邵峻被自己这个“得意门生”的“精彩”出场气得张口就想要训人，还没开口展昭就说话了，只好用眼睛扫着陆任嘉做口型“一会儿收拾你”，陆任嘉缩了下脖子。
“你是刚才越障第一的学员吧，”展昭笑着鼓励，“不错，以后继续努力。”
“防化指挥系硕士研究生陆任嘉，首长好！”
“你是？”展昭点点头又看着刚才和他一起滚过来的另外一个军官――虽然穿着迷彩作训服，但肩上的两毛一是摆在那里的，不是本院的学员教工。
“报告首长，我叫袁潇晓，”少校昂首挺胸声音洪亮，看了身边的陆任嘉一眼，“是陆任嘉过去的战友。”
旁边的陆任嘉憋出一声咳嗽。
“呵呵，也是中流砥柱！”展昭笑着，邵峻赶紧挥手解放两个军姿模范，“行了别在这里戳着了，你们战友也难得见面，走吧。”
“是，首长再见！”两人敬礼转身离开，陆任嘉走的时候还冲邵峻做了个鬼脸。
“我说吧展叔，这都长疯了，不使劲儿敲打就歪了。”邵峻唉声叹气，“走吧走吧我那有好茶。”

“你说人有没有来生的？”
“如果真有个不再有战争的来生，我想做个和平下的军人看看，和那一票兄弟们一起。”
展昭看了看天空，几朵闲云飘过，他笑着任邵峻扶进了休息室。
小陆，没有战争的未来，你看到了么？

II
2005年9月3日，展昭参加了纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年大会。
展昭身边，端坐着一位位耄耋老人，胸前闪闪发亮的军功章、纪念章映照着他们的苍苍白发，他们都是60年前那场战争的亲历者，也是伟大胜利的见证人。
年近九旬的老人代表全体抗战老战士发言，当年的冲锋拼杀，流血牺牲又历历在目。

伴随着雄壮的国际歌，展昭步出了会场，警卫员已经开车等在那里。“首长，还有什么想要去的地方么？”
“先陪我去趟商场买点东西，我不知道年轻人都喜欢什么，你给我当个参谋；美华学校今天放假，估计一会儿就跑回来了，小骥也说晚上有时间过来吃饭，我让周阿姨多做几个菜，今天是个值得庆祝的日子。”

买了礼物回到家，让警卫员去帮厨，展昭来到书房，取下胸前别着的抗战60周年纪念章摆在桌上，六组利剑映着夕阳的余晖闪闪发光。
桌上有个相框，里面是展昭和白玉堂在人民英雄纪念碑前的合影，岁月如梭，昔人不在，已有五载。

那是1999年的金秋，两人受邀参加50年国庆阅兵，展昭却在前一星期不慎淋雨着凉被送进了医院，医生嘱咐严加看护，无奈下只好看着白玉堂穿戴整齐挂上满身勋章奖章洋洋得意地在他病房里得瑟一圈后出门观礼，自己只能在电视上等着看哪个镜头能晃到这个老头，然后听他回来以后炫耀在现场看到的飞机大炮坦克导弹和在电视里看到的如何不一样如何雄壮威武气派十足，再感叹好家伙咱家终于有了，那谁谁也该闭眼了。

展昭一直以为，他会比白玉堂走得早，论年纪他比白玉堂大，身体也不如白玉堂硬朗。
但是命运从来就不是赌徒手中的色子，有些时候，你想要的点数它偏偏不给你。

同样是一场雨，在寒冷冬天来临之前，白玉堂却没能挺过去，时间把他留在了新世纪的门槛之外。
展昭想起，白玉堂走的那天的天气不错。
他病得很严重，昏迷了很久，就在那天早上忽然清醒了过来，而且精神状态很好。医生知道是怎么回事，立刻通知了展昭，白玉堂在国内没有直系亲属，除了组织，只能找他这个好友。

“我觉得我睡了很久，睡得都累了。”白玉堂躺在病床上笑着跟展昭说他做的一个长梦，“我梦到了你、还有严贤、邵子达，还有那家伙和早就没了的那帮子，真有意思，大家又都变成了十九二十岁的毛头小子，于是我就在想，是不是他们打麻将想换人了，在叫我过去。”
“上岁数了回忆过去很正常的。”展昭安慰他。
“是啊，上岁数了也就不用再忌讳了，”白玉堂望着窗外的萧瑟枯枝，“谁都有那天，最重要的是在那之前，我不觉得这一生白活了，以前是大家一起冲锋陷阵，后半生，一直有你――”
他忽然想要起身，扯动了身上的一堆管子，展昭忙起身过去扶他。

“我走了，你还有事，别急着来，我等你……”

晚上，先到家的是展骥的女儿展美华，回来就围着展昭撒娇，爷爷长爷爷短地逗展昭开心，没多久展骥也带着妻子进了家门，一家人齐聚一堂。
桌上早摆上了丰盛的饭菜，所有人依次入席，展昭看了看，“周阿姨，再拿三双碗筷来。”
一副摆在展昭身边，两副摆在展骥旁边，“这样，一家人就团圆了。”他举起酒杯，洒酒在地，“六十甲子一轮回，我们又在一起庆祝胜利了，干杯。”

III
这天，展昭家来了个陌生又熟悉的客人。
说陌生，是因为展昭从来没见过这个人；说熟悉，因为他有着一个自己再熟悉不过的姓氏。
“展老，我叫白云生，是白锦堂的小儿子。”在展昭眼里，这个中年人颇有白玉堂当年的风采，“我来这里是因为家父有东西要交给您。”
从白云生的口中得知，白锦堂的身体还算过得去，现在正在瑞士疗养。
“家父让我带来了这个。”白云生从皮包里取出一个红色缎面锦盒打开，里面静静躺着一枚抗战胜利60年纪念章。
“这是――”展昭不太明白，他现在精力不怎么好，思考一件事常常要花很长时间。
“这是我叔父白玉堂的纪念章，叔父没有后代，所以这枚纪念章政府是通知我去领的，我在政府部门供职，”他把盒子放到展昭手中，“父亲说，这个应该属于您，因为无论什么年代，陪在叔父身边时间最长的都是您，如果说谁最适合收藏这枚纪念章，家父说您是当之无愧的。”
“谢谢，”展昭抚摸纪念章的手在颤抖着，白云生伸手帮他托稳，“我会好好收藏的。”

白云生走后，展昭叫来警卫员：“开车载我出去走走吧。”
“去哪里，首长？”
“就去防化学院吧。”展昭喜欢到学校里去走走，想起过去的时候，看看那些朝气蓬勃的年轻人，会让他觉得心情舒畅。

IV
展昭坐在窗边，夜色中传来阵阵歌声，是疗养院的工作人员在礼堂排练合唱，为国庆六十周年联欢会做准备。
靠在摇椅上，伴着乐音，展昭觉得心情很平静，连续几天的失眠似乎有些好转，微风从半敞的窗户吹进来，展昭有了些困意，身子飘飘忽忽的，脑子却异常地清醒，过去的一幕一幕如电影般闪过。

在爱里在情里，痛苦幸福我呼唤着你……
在歌里在梦里，生死相依我苦恋着你……

昏暗的室内，灯光下那面陈旧的手制党旗上，铁锤镰刀闪着金色的光彩。
那时候，他刚满十六岁，正打算投笔从戎，报效国家。
在那里，他曾庄严宣誓：严守秘密，服从纪律，牺牲个人，阶级斗争，努力革命，永不叛党。也是在那时候，他第一次碰上了这辈子的冤家。 

纵然是凄风苦雨，我也不会离你而去……
当世界向你微笑，我就在你的泪光里……

青石的房子，火山石的路，那是山峦中的小镇。
他沿着街道走，看见蔡柏垣正吆喝着士兵们集合；胡侨正在擦他的宝贝60炮，邵子达捣乱说你这么稀罕它不如就讨它当老婆吧，被胡侨沾满油污的抹布砸中脸；看见严贤抓耳挠腮地和小莲表白，一群唯恐天下不乱的小参谋们扒墙头扒门缝看热闹……
忽而缅北遮天蔽日的大树就在眼前，无处不在的死亡气息，一个个在奋争中倒下的同僚战友们，张绍，刘排长，很多很多年轻的生命猝然消失……现在他们早已与那片森林融为一体，绚丽的热带花朵在他们安眠之处静静地开放。

纵然我扑倒在地，一颗心依然举着你……
晨曦中你拔地而起，我就在你的形象里……

冲锋号吹响，枪林弹雨中被撕出一个一个洞的战旗在气浪中招展，无数年轻的生命在它的引导下冲向前方，倒在华北的广袤平原，倒在西南的重重大山，倒在落满皑皑白雪的接天之处……
为了新中国，前进！

忽然，一切都消失了，展昭似乎又回到了曾经的滇西小镇，但一切都在一层金色的光中，朦朦胧胧模糊不清。
是么？
是吧……

有熟悉的声音响起：
“展副官……”
“展副官。”
“展副官！”
他追过去，一个个熟悉的影子在他身边，又倏然远去，隔着浓雾，看不真切。
他焦急地四下寻找，直到有人喊：“展昭！”
一个手制的篮球迎面扔过来，滚到他脚边。
“就等你了，还不快来！”有人在那片光里喊他。
他笑着捡起篮球。
“这就来！”

我们约过的，山河靖，百姓宁，你我把酒话桑麻。

江山依旧，誓言永存。
==========================================
咳嗽，关于那个纪念章，蜡烛查证了一下是颁给抗战中的老将军、老战士还有――遗属的，于是有了那么狗血的一段……
写到IV的时候，= =那个我承认不由自主鸡血了又……


后记
摸下巴，我是应该撒花还是放鞭炮呢，终于完结了！
感谢一直以来支持“江山・誓言”的各位读者，更感谢不让我主贴空落落的回帖亲们，尤其要感谢陪我一起吐槽的师兄，因为有一起爱的人，所以才能话痨着把江山完成=3=。
江山自开坑以来有一年多的时间了，如果算上坑了的两年，就三年多了-w-……
江山的设想已经很久，但是之前写了两三章，就是故事开头的两章（到现在觉得那两章很不成熟，有不少bug，回头要大修）后来就不知道怎么写好了，当时翻抗战历史也没什么头绪，于是就坑了……
后来，爬墙去了，爬了霹雳又爬士兵，爬完士兵就开始掉进了一段时期的革命历史鸡血党，然后在看着各种革命历史YY剧的状态下，事实证明，鸡血是美好的，江山的设想终于突破了瓶颈，在同时狂啃整个中国近代史的各种资料下，终于有了今天的十几万字。
由于一边看着各种剧一边写文，文中出现了曾经看过的剧集和资料里面的人物和情节的打酱油，于是吐槽如下：
1、小白的军衔和部队归属：
起初最开始版本里面，曾经在故事开始就把小白设定成了师长，后来在和师兄的设定讨论会上发现，这个设定太高了太显眼了代表着会很快翘掉――最好的例子就是200师的戴安澜将军和39军的张自忠将军以及一众师长军长（见凤凰大视野的“将军一去”系列节目，讲的都是在抗战中牺牲的国军和八路将领们，分了黄埔系、滇军、川军和总集，光提到名字的就20位，还不算没进入节目的- -），官阶高骁勇善战的抗日名将也代表活到抗战之后的几率很小，于是开始降级，从师长一路降级到团长，咳嗽，虽然中级军官死的更多，但是无名可查就是最好搅和进去的……
关于部队归属，鉴于番号这东西实在限定太大，参考电视剧里特爱用的设定――独立，独立团独立旅独立师，这个在战争时期对番号的要求不大，实乃虚构人物的不二选择，望天。虽然副官的年龄一般都会比主官年轻，但是设定中展昭作为白老爷子派来拿尚方宝剑管人的，比白玉堂长个两三岁也没问题。而且因为小白祖籍是江南地带，而且黄埔毕业，所以在军队归属设定上就不可能是桂系、川军、滇军、西北和东北等这些非账房嫡系，于是=-=就中央军了……
2、滇缅远征：
讲到这段历史，要说的就太多了，毕竟在故事构成上，这段虽然是战火硝烟血雨腥风，但也是两人年少轻狂幸福时光的日子，占有很重要的地位，= =而且，蜡烛还和师兄跑去滇西实地考察了，otz。当然，写到这个部分就不能不提《我的团长我的团》，会去滇西旅游这剧也有很大原因，不过小白的部队不是炮灰团，蜡烛写的也不是从瘪三到英雄的蜕变过程，所以故事中少去了那些灰暗，剩下的是当年的热血。团团提供的是初步的场景考虑，这部分回头还要根据蜡烛实地考察的内容再做修改――比如之前看团团的时候里面的军官都戴着领章，到了当地才发现这是个bug，在当年的远征军中上到军长师长下到列兵，是不戴任何军衔标识的。好吧，鸡血就是好物，我从来没对一个坑这么有热情过，濉
对于那段历史的内容，团团就不能提供更多了，于是开始狂翻记录当年这段历史的资料片和文献书籍。对故事影响最大的纪录片应该是凤凰的10集《中国远征军》和10套探索・发现的7集的《喋血远征》，在交待这段历史情节的时候这两个片子刚好是互补，凤凰的采访在缅甸留下的远征军老战士比较多，10套的采访和拍摄比较侧重国内的资料和遗迹。书么主要参考的有邓贤的《大国之魂》、时广东/冀伯祥的《中国远征军》（这本是最早看的，虽然没什么故事性，不过是很好的年代参考物）、孙立人的侄子孙克刚写的《中国远征军在缅北》等。= =蜡烛是特别纠结的死考据派，什么都喜欢挖历史之后脑补改编，所以当时为了写国军的军队电文格式特意去翻了第二历史档案馆出的1000多页的对日正面战场档案里面关于滇缅远征当时的电文，看得一个晕乎，然后被师兄BS鸡血爆发……
3、上海，谍战：
这部分算是全故事的高潮吧，关于小陆同学这个重要的配角，也放来这里说。
陆仁嘉的身份形成，起因于这个故事里需要一个和展昭身份对立的人物，猫是TG的卧底，小白的设定在最初写这个故事的时候就设定为职业军人的风格，所以，这个对立的位置就空缺了，对于这个人物的要求则设定在第一是特工中的精英、第二在不违反他的原则基础上并不算坏人；从七五中找不到感觉合适的人物，只好原创一个。
蜡烛是取名懒人，对于需要自己来取名的，路人甲最好用，濉―所以也有了后来串场打酱油的，这个与现在的主题无关，pass。
提到谍战就不能不说“军统”这个著名的组织，当时军统的眼线无论是安插在TG这边还是自己人这边的都无所不在，关于军统资料提供最多的，自然是沈醉这位八卦王的回忆录，他在军统以年纪小、资格老著称，18岁参加军统的前身复兴社，28岁任军统总务处少将处长，所以知道军统的内部事情也多，那四册的回忆录堪称军统八卦大全，从特务头子们的各种嗜好绯闻到军统的组织训练无所不包……
不过-w-他不是小陆的原型哦，说到小陆的原型，要提到两部电视剧：《记忆的证明》和《潜伏》。《潜伏》大家都知道，之前有亲回帖也说过小陆该不是余则成，结局说明这个猜测错了，江山牵连上《潜伏》里人物是站长和李涯，吴站长是潜伏里我最喜欢的角色，江山里面的刘站长就是向他致敬，所以名字也学他将原来历史真实人物的名字稍微变化了一个字――天津站站长原名吴景中，电视里改为吴敬中，所以我也改了中间的那个字。
而李涯同学，= =他的倒霉点背小陆绝对没沾上！李涯是个典型的“敬业”青年，在理想方面，站在他的立场没有任何问题，只可惜他是对立面；说到小陆本身的性格就要提及《记忆的证明》，这个估计看过的人不是很多，里面有个角色叫夏明远，也是军统特工，小伙儿很帅，性格很沉稳，思维很缜密，身手很麻利，懂好几国语言……（>w<花轰中，中场休息）
关于上海的部分，旧上海啥样蜡烛也不清楚，场景上参考了《最后的99天》，那部电视剧虽然剧情狗血到蜡烛一边花轰一边挠屏幕的地步，但是服饰场景制作精美绝对没的说，算是很好地再现了解放前上海滩的风貌。
4、共和国之恋：
最后部分的吐槽就是这首歌，把小白起义也算在这个部分里。小白的部队经历主要参照的守卫长春的曾泽生部的历程，从一支国民党军队成长为抗美援朝的劲旅，后期军校的工作则参照了哈军工的发展历程，而起义前的人物状态，也有个模写的原型――《进城――解放上海》里面的蓝正红蓝钧座，他主动请战去参加抗美援朝那段很鸡血的话让我觉得用在小白身上也非常合适：
“我蓝正红天生注定就应该是个军人，在战场上我从来没有打过败仗。只是，我穿错了军装，现在我终于等到一个属于中国军人保家卫国的机会，我渴望在战场上，找到我的尊严和价值。”
OTZ，越说越鸡血了……
OK，吐槽结束，再次感谢看完我如此话痨后记的各位。
接下来的安排是把江山现有的文重新大修一遍，还有就是补全江山最初的故事――展白二人在黄埔军校的学生生活，其他的篇外计划中。 

（正文完）


《江山・誓言》恶劣夫夫三十八问

大家好，我是本次活动的主持人蜡烛-w-，负责此次的恶劣夫夫三十八问，鉴于我们请到的两位嘉宾在故事里面年龄跨越的长度从青年一直到老年，所以问题的时间段范围也很宽泛。现在，欢迎嘉宾白玉堂先生和展昭先生！
（掌声）

1、父亲跟对方落水，你选择救？
白玉堂：救老头子，虽然老头子是个老狐狸。
蜡烛：@@小白你真孝顺！
白玉堂：展昭在上学的时候游泳技术好得很，就当日常军事训练了。
蜡烛：那展副官呢？
展昭：救白玉堂。
白玉堂星星眼感动中。
蜡烛捂嘴防止尖叫出声，内心OS：不要第一个问题就这么给力好么，那后面的问题怎么办？
展昭：因为作者没给我写父亲，救他让他欠我个人情，以后说他什么也好有把柄。
白玉堂：= =||||||||||||||||||

2、假如对方被歹徒拿刀架着，你的反应？
两人互相看看，异口同声：走开。
蜡烛（擦汗）：二位的回答还真一致，但是……
白玉堂不屑地哼哼。
展昭笑眯眯：如果是被歹徒拿刀架着的话，那接下来倒霉的肯定是歹徒。
蜡烛（大汗）：忘了你们是干什么的了，什么歹徒真能劫持你们的话，起码得是陆仁嘉级别的吧……
（陆仁嘉：阿嚏，谁在念叨我？） 

3、对方脱光光躺在你床上摆出诱惑的姿态，你会？
白玉堂上下打量了一下展昭开始坏笑。
展昭咳嗽了一声，开始研究舞台上的陈设布置。
蜡烛（好奇地睁大眼睛）：到底怎么样啊怎么样，难道二位已经实践过了？
白玉堂摆弄起腰间的柯尔特。
蜡烛：= =我知道了，我错了，白团座白师座白钧座白教员白爷爷，我不问了……

4、承上，改成最爱的人，可是你却发现你硬不起来，这时候你觉得？
白玉堂：不可能。
展昭继续咳嗽了一声，开始研究旁边的茶壶。
蜡烛（好奇地睁大眼睛）：到底怎么样啊怎么样？
白玉堂把柯尔特的扳机扣了一下，空发。
蜡烛：= =我知道了，我错了，白团座白师座白钧座白教员白爷爷，我们进行下一题……

5、你是他脚踏六条船中的第六，得知这件事情的时候你将？
展昭：他踏过的何止六条啊，一个加强排都不够，从八岁到八十岁。你问我得知这件事情以后有什么反应？当时么，我想想，好像是笑得乐不可支吧。
白玉堂（怒）：你说什么呢啊展昭，老子那是逢场作戏！
蜡烛：为了本节目能够继续进行下去，下一题！

6、明天就是世界末日，你想做什么？
展昭、白玉堂：该干什么干什么。
展昭：最多是，帮他再多泡一壶茶吧。
白玉堂：切，你那苦茶，谁稀罕！
蜡烛：是啊，对于已经经历过战争的两位，生死什么的已经都是浮云了吧。

7、约好一起出游，结果下起豪雨？
展昭：不能出去，就在家里看看书什么的吧，反正总有雨停的时候。
白玉堂：去他宿舍找他。
蜡烛：@@有什么雨天的好活动么……白爷爷我错了，不要用你的柯尔特指着我，下一题。

8、对方衣服被水泼到，你的反应？ 
展昭：帮他擦干，或者拿一件干净的给他换。
白玉堂：等他擦干，或者等他换一件干净的。
蜡烛：= =小白你真是少爷……

9、那么，自己被水泼到呢？
展昭：擦干，或者找件干净的换上。
白玉堂：等他擦干，或者拿一件干净的来给我换。
蜡烛：= =我无语了。

10、喜欢的人要你吃你讨厌的东西，你会怎么做？
白玉堂：作为军人，打仗的时候有的吃就不错了，所以我不挑食，而且（看展昭）我们吃的都是一样的。
展昭（微笑）：那，鱿鱼炒花生呢？
白玉堂立刻脸色铁青有扶墙呕吐的倾向。
蜡烛：那如果白玉堂让你吃你讨厌的东西，你会怎么做？
展昭：他自己吃的还是我准备的呢，话说，小白，进了厨房你会直接迷路吧？
蜡烛：展副官，还是你V5！

11、什么样的事情会让对方发出尖叫声？
展昭：似乎，只有把小鬼子打跑了以后，还有就是渡江之前我出现在他面前。
白玉堂一旁研究舞台的帷幕拒绝回答。
蜡烛：= =，展副官，后面一项，那是愤怒的吼叫吧……

12、那么你会因为什么而尖叫呢？
白玉堂：同上。
展昭：似乎，没有吧？作为一名潜伏人员，要懂得控制自己的情绪。
蜡烛：这么说，小白是不适合做地下工作者了……那个，下一题，白爷爷您不用玩您的柯尔特了。

13、跟其它组的受访者互相认识吗？看过他们的访谈内容吗？你觉得哪一对最美满，哪一对最悲惨？
蜡烛：= =好吧，这三十八问是通用的模板，但是我们只做鼠猫的三十八问，所以这题Pass。

14、如果有一种药，可以让对方疯狂爱上你，你会使用吗？
白玉堂：不会，我对我个人魅力有信心。
展昭：不会，他现在就够烦了。
白玉堂：T T
蜡烛：展副官V5，下一题。

15、如果对方毁容了或者身材走样了，你还会爱他吗？
展昭、白玉堂：会。
展昭：打仗的时候虽然没毁容，不过被炸得浑身是血的时候也不少，所以容貌外表什么的，都是浮云而已。
蜡烛：回答得真干脆，不愧是经历过战火硝烟的，拇指一下。

16、如果对方死了，你接下来的生活是？要怎么处理他的尸体？
展昭：人死了，剩下的人更应该把死者的份儿一起好好地活着，自然是吃好喝好穿好玩好，做完死者未尽的事情。至于如何处理尸体，当然是火化啊，国家提倡火葬。
蜡烛（擦汗）：我忘了这事儿展副官你已经经历过了，而且大概，从你这里也听不到什么狗血十三的答案吧……
白玉堂：如果展昭先死了的话――那自然是把他火化了，然后撒到哪个他喜欢的地方去。也许，我没老年痴呆之前偶尔还会想起来他。
蜡烛：= =果然又是一致差不多的回答……

17、你死了以后容许他有新欢吗？
展昭、白玉堂（互看）：就他那老皮老脸的？还新欢？倒找钱都没人要吧？
蜡烛（汗）：我越发觉得这三十八问不适合给你们二位做，我还不如来个单独采访……

18、如果他跟新欢说“你比不上他”，你觉得？
白玉堂：咱要人有人要地位有地位要智慧有智慧，展昭你还能上哪里找个比我还强的？
蜡烛：小白你真有自信。
展昭：那刚好，我可以省劲儿不用再给这个大龄儿童当保姆了，可喜可贺。
白玉堂：T T展昭你这么说我很心痛的……

19、自己认为什么地方胜过对方？
白玉堂：比他军衔高，比他的勋章多（无论哪边的）。
展昭：辩论他从来没赢过我，我就不用说什么了吧？历史已经证明了。
蜡烛：= =嗯，历史已经证明了你才是boss，展副官。

20、如果对方天生身体状况太虚弱无法H，可以接受精神式恋爱吗？
展昭（瞥）：就他那阳光灿烂茁壮乱长的样子，可能虚弱么？
白玉堂：就他？炮弹都炸不死的，可能虚弱么？
蜡烛：汗，二位，你们好像跑题了……

21、要是对方变成了女人，你还会爱他吗？
白玉堂：爱啊，不过那样的话他就不会是我副官了。
展昭微笑端茶杯不语，放下茶杯：当然了，他要是变女人也不难看的说。
蜡烛：= =|||||||||||||||

22、可以接受对方改名为「史瓦特拉ok西门子正港大汤圆」这种名字吗？为什么？
展昭、白玉堂，互相指着对方：哈哈哈哈哈哈哈――
蜡烛：= =二位，能不能，等会再乐，先回答问题好不好？
展昭（正色了一下）：名字，其实就是一个代号，不过我觉得，如果真要改名，他还是改个简单的更好，比如黑什么的。
白玉堂：你改成赖皮猫更好叫。
蜡烛：= =好吧，下一题。

23、你心目中最强的人是谁？为什么？
展昭、白玉堂（互相看看，很有意味的一笑）：当然是作者啦！（内心OS：因为你的胡扯才有这个故事哈）
蜡烛：@v@真的么？（= =为什么我总觉得被人涮了……）

24、当你为了某个东西不见怀疑对方拿走而大吵一架，后来发现是自己忘在房间里，这时候你会？
展昭：他不会和我吵，他只会让我帮他把东西找出来，因为这是他经常会有的事情。
白玉堂四处张望似乎在研究舞台构造。
蜡烛：= =好吧，前面已经定性了小白你的少爷本性，下一题。

25、要是可以选择，你希望自己先死还是对方先死？
白玉堂、展昭：他，留下来的一个总是要比死去的难过。
蜡烛：好吧，这话题太沉重，下一题。

26、要是可以选择死法，你希望自己怎么死？
展昭：回老家乡下买块地，几间屋子一个院子，种上四季花草，养上几只鸡几只羊。
白玉堂：还要有条狗，出门送你进门迎你，每天有一群小孩子从门前走过去学堂上学，就这样看着太阳升起又落下安安稳稳过一天。
展昭（点头）：就这样坐在躺椅上睡过去是最好的。
蜡烛：= =这好像是廖副师座的愿望吧？
白玉堂：我们这么希望不行么？（柯尔特在闪光）
蜡烛：当然可以当然可以，只要白爷爷你的柯尔特不动什么都可以，下一题。

27、承上，不希望怎么死？
白玉堂：死的默默无闻。
展昭：死的不得其所。

28、如果对方会老，到时候你还有可能对他产生「性」趣吗？
展昭：作者对于本故事的定义是无H无Kiss无IOU的三无产品，所以，请去问作者。
蜡烛：= =我也不知道，下一题。

29、假如男人可以怀孕，你希望你们有孩子吗？
白玉堂：想要个孩子领养什么的不都可以，那么麻烦干什么？
展昭：就是，没这个技术我也有儿子了啊。
（陆仁嘉：= =那是我儿子好不好？）

30、承上，谁生？
展昭、白玉堂：Pass。
蜡烛：望天，看来二位果然讨厌生子文什么的。

31、再承上，生几个？
蜡烛：鉴于两位嘉宾拒绝回答，所以继续Pass。

32、一起出去吃饭结果吃了一堆之后发现双方都没钱，你会？
白玉堂：打电话叫丁兆兰来结账，他一大老板这么点儿钱不会在乎的。
展昭：打电话或者把白玉堂押在那里，找丁兆兰来结账，他一大老板不会在乎这么点儿钱的。
蜡烛：= =果然是一家子，绝对不吃亏……
（丁兆兰：我有点儿冤……）

33、一觉醒来你发现你被对方卖掉了，你是什么反应？
白玉堂（瞥展昭）：他早卖过了……除了当时很生气还跟他打了一架，不过后来也就算了。
展昭端茶杯微笑不语。
蜡烛：= =展副官你的意思是白团座想卖你，再回去修炼个几十年吧，白团座，你被看扁了……
白玉堂：回去再和你算账！

34、如果世界毁灭了，只剩你和对方两个人，你第一个行动是什么？
白玉堂：收集水和食物。
展昭：寻找安全的庇护所，防止意外情况的发生。
蜡烛：= =不愧是军人，行动派。

35、你和对方谁更适合被包养？
白玉堂：他。
展昭（没有反驳，微笑）：如果当他副官照顾他这个在厨房里会迷路的少爷算包养范围的话，那就是吧。
白玉堂嘴角抽搐。
蜡烛：后发制人制人，展副官V5！

36、如果对方最大的心愿是看尽天下美人，你会怎么做？
白玉堂：展昭不会的，他整天想着community，没那个兴趣。
展昭：陪他去看，反正看又不花钱。
蜡烛（瀑布汗）：展副官您真的是非常淡定啊。

37、如果有一天对方爬墙了，你是什么反应？
白玉堂：抢回来，我对我自己的魅力有信心。
展昭：太好了，麻烦终于走了。
白玉堂：T T
蜡烛：呃，好吧，最后一题，这个你们回去研究。

38、你觉得什么手段可以将对方一击致命？
白玉堂：被最信任的人背叛。
展昭：没有。
蜡烛：？这题回答为什么不一样呢？
展昭：因为最初我就知道我在做什么，而且小白，我也从来没有想要伤害你感情的意思。
白玉堂：扭头，但是我还是很生气！
蜡烛：= =喂，小白你是攻啊，攻不可以傲娇的说，这是最后一题了，我们要谢幕啦！
展昭（拉住白玉堂的手起身）：各位读者承蒙惠顾，不胜感激，再见。


番外・恰同学少年之初见

长洲岛。1930年春。
校园中的铁树高扬着一簇簇嫩黄的花朵，老树的虬枝上绽放了鹅黄的新芽。

在镜子前整理好军服和帽子，展昭戴上“纠察”的袖标，离开宿舍。
他走过回廊，一条条标语从他身旁闪去：

亲爱精诚，和衷共济；
精诚团结，卧薪尝胆；
枕戈待旦，闻鸡起舞；
艰苦卓绝，完成革命；
以血洒花，以校作家……

现在即将到上课时间，学员们正三三两两的向着教室和操场的方向走去，他注视着每一个从他身边经过的学员，看到有军容不整的学员就叫他们停下来整理好再走。
黄埔一向校纪严明，虽然这没让调皮捣蛋的学生绝迹，但至少平时看着，学校里的秩序还是井然有序，上下尊卑有致。
预备铃响了，来来往往的学员加快了脚步。
展昭前后看了看，步道上的人越来越少，没再看到有违纪的学员，他也往这节上课的教室走去。

下课后列队去吃午饭，当别的学员在宿舍里午休的时候，展昭还在校园里巡逻。同他一起巡逻的纠察学员要去趟厕所，展昭就单独在宿舍区附近巡查。
午休时分，校园内一片宁静，只有枝头唧啾婉转的鸟儿还不肯停歇地唱着讨好爱人的歌曲。
展昭直角拐过步道拐角，迎面走过来一个同样穿着学员军装的人，嘴里还叼着一根香烟，毫不在意地往这边走过来，就算看到他也没有任何举动。
“……”展昭愣了一下，虽然校内严禁吸烟，他也知道学员里面抽烟者不乏其人，逃避检查和处罚已经成了一门技术学员们私下研究交流，但是如此明目张胆者，他从来黄埔还是开天辟地头一遭看到。
想都没想，他走过去，直接把烟从那人嘴里抽出来扔到地上踩灭。
“姓名，学科，年级，班号。”翻开记录本，展昭问。

对方还沉浸在自己的思绪中，一时没反应过来。
展昭看着他脸上的表情由愤愤变成茫然，然后目光盯着展昭脚底下已经被踩扁了的香烟。“姓名，学科，年级，班号。”展昭不耐烦地又问了一遍。

“你！”对面这个人终于反应过来。
“学校内，学员禁止吸烟。”展昭冷冷地说。
“你凭什么――”大概从来没被人这么对待过，他的口气很不善。
“我是本日的纠察，负责纠正和处理任何学员的不当行为。”展昭上下打量着对面的人，按理说他已经在这里呆了一年，虽然不至于所有学员都认识，但这个人的确眼生得很。
“步兵科，几班我没记住。”对方没好气地说，还想掏烟盒，但是被自己瞪了一眼缩回去，神情却还是满不在乎。
展昭忽然想起来，今天早上教官跟他说过，有个插班生要过来，私底下透露说是哪家头面人物的公子，心里冷笑了一声：“你就是那个新来的，念在你是新来的，下不为例。”说完，在记录本上刷刷写下几个字，“姓名。”
“白玉堂。”对方也在打量他，“宿舍在哪里？”
“舍监的办公室在那边最边上的一间。”展昭指着一排看起来都一样的营房中的一间，顿了顿然后又补了一句，“希望你尽快记住这里的条例，这里是军校，一切作息都按照军队条例来，如果再有所违背，军法从事。”
看和他一起的纠察学员从前面走出来，展昭从白玉堂身边经过，没再看他一眼。
他听到身后白玉堂不屑地啐了一口，和纠察说话的同时，他侧眼看了一下，白玉堂已经朝着舍监的办公室走过去。
“有什么问题么？”同行的纠察问。
“没什么，刚才看到了一个插班生，”展昭回答，“不过人嘛――”他笑着摇了摇头，“走吧。”


番外・女儿心事

“唉――”
“我说丁大老板，从你坐到这里，这是第十九声了。”坐在丁兆兰对面的展昭搅着咖啡，看着他愁眉不展的样子，觉得丁兆兰真的是自寻烦恼。无论是在商场上还是在对敌的战场上，丁家的老大从来都是处变不惊应对自如，唯独对自己的小妹没有任何办法。
“唉――”丁兆兰很头疼，真的，“这人就算是换成你们部队里面的任何一个军官我都没什么意见，但是那小子绝对不行，什么原因你也知道。”
展昭默默地点点头，原因他当然知道。虽然他和陆仁嘉可以说是兄弟一般的关系，但他也知道，这个的前提是他是“展副官”。
陆仁嘉这个人，在某些方面可以说很单纯，但也正是这种单纯才是最致命的危险。
“你能不能去劝劝月华？”苦思无果的状态下，丁兆兰请求，“以前她挺听你的话的。”
展昭耸耸肩，“我去劝？我拿什么立场来劝？”但在丁兆兰那恳切的眼光下他又有点儿退缩，“好吧，我试试看吧，不过成不成你都别抱什么希望，大小姐的脾气你当大哥的最知道。”

受人之托忠人之事，星期日一大早，展昭就跟白玉堂告假。
“怎么？今天有约会？”白玉堂问。
“嗯，兆兰让我带月华出去走走。”展昭一边换便装一边说，“她大哥让我跟她谈谈小陆的事情。”
“他家就那么不待见小陆？”说到这事白玉堂就有气，虽然现在陆仁嘉不归他管了，但情分和关心可从来没少过，“你说吧，小陆哪点配不上他家老三？论长相论人品论前途有什么可挑的？怎么都比他家那个花花公子老二靠谱吧？”
展昭撇撇嘴，不置可否。“不管怎么说，既然受人之托我好歹也要去过问一下，反正之前也打招呼了，最终的决定还是月华她自己来做。所以，师座大人，今天如果有什么需要的请叫章程他们随行，恕展某要务在身不能奉陪了。”
“准了，走吧走吧。”白玉堂挥手，“晚上记得回来做‘战情通报’。”
“是，遵命。”展昭笑着敬了个礼，随手带上书房的门。

展昭开车去丁家接丁月华。最近因为学生运动闹得沸沸扬扬，丁月华再次被丁老太太关了禁闭，今天可是丁兆兰好说歹说，并且打了保票绝对是跟展昭出去才准许放行。
“展大哥你可来了！”展昭到的时候，丁月华早已穿戴整齐坐在客厅里等着。
“今天人我可交给你了，”丁兆兰说，“可别让这丫头半路又跑到哪里去惹事了。”
“你放心，我会照顾好月华的。”展昭回答，转身向丁月华招手，“走吧月华，你想去哪里？展大哥来当司机。”
“去中心公园吧，我记得那附近有家不错的咖啡厅。”丁月华提议。

到了中心公园，展昭把车停好走回来，就看到丁月华已经撑着一把藕色的阳伞等在那里。“还不错。”他笑着点头。
“什么叫还不错？”丁月华撅起嘴，“展大哥你也不相信我，觉得我会借跟你出来的机会偷跑是吧？”
“我可没这个意思，大小姐。”展昭说，“走吧，我们去那边走走。”

“虽说回来上海这么久了，也去过你家几次，但是公事繁忙，我们好像一直也没好好说过话。”漫步在林荫道上，展昭说，“还记得你小时候，很爱听我给你讲故事的。”
“那时候大哥整天捧着书本子看个没完，二哥天天到处外面疯跑，”丁月华转着洋伞，“今天展大哥又想给我讲什么故事呢？”
“你这个鬼精灵啊！”展昭笑着摇头，“我也不拐弯抹角了，就来说说你男朋友吧。”
“他怎么样，展大哥不是最了解么？”丁月华反问。
“我只了解他在滇西抗战的这段时间，其他的么――”展昭摇摇头，丁大小姐果然不好应付，“你们在一起的时候，他有跟你说过你认识他之前的事情么？”
“偶尔会说一些抗战时候的事情，”丁月华说，“他喜欢讲你和小白哥、邵营长他们，还喜欢说一个叫严贤的婚礼，其他就很少说了，打仗的事儿他似乎很不愿意说。”说到这，丁月华蹙起眉来，展昭不说她还真没太在意，之前完全沉浸在男朋友人帅又体贴让其他女生羡慕的小女生虚荣中，这点儿看起来不太起眼的细节她自然是忽略掉了。
展昭点了点头，这个答案很正常，“那你们交往了这么段时间里，对他的感觉如何？”
“嗯――他对我很好，”丁月华转着洋伞，看着从纱花缝隙透到石板路上的阳光，“但是，有时候，他又的确有点儿让人琢磨不透，不过，他肯定是个好人。”
“哦？”对于丁月华的评价，展昭有点儿意外，“我还以为，月华你是小丫头美女爱英雄一时热血呢。”
丁月华忽然紧走了两步拦到展昭面前，“有件事你一定要如实回答我，展大哥！”
“什么？”被丁月华突如其来的举动弄得不明所以，展昭看着她。
“仁嘉真的是会有麻烦的人么？”丁月华说，“我哥说他当过军统，背景太复杂，但是他就比我大五岁，如果不是这场战争，他可能还在哪个大学里面进修，而且就这么一场战争他还是和展大哥你们在一起，能复杂到哪里？我大哥他们只是在找借口！”
“月华，有些时候事情并不只是你眼睛所看到的这些，你大哥说的自然有他的道理。”展昭在心里开始骂丁兆兰，这次可真是扔给他一个烫手山芋，“你也说过，他有时候让人琢磨不透不是？还记得我上次和你大哥去警察局接你么，但是你提前已经被人接走了，还是警察局长亲自答应放人的。”
“仁嘉说他刚好去警察局办事――”丁月华低头，聪明如她当然明白展昭话里的意思，“但是……”
“月华，别怪你大哥和二哥，他们都很爱你，只想让你有个幸福的归宿。”展昭说，“小陆是个不错的男人，不过他并不一定能成为一个好丈夫。”
“那展大哥觉得什么样的男人才是好丈夫的人选？”丁月华收了洋伞，“展大哥就很好不是么？母亲和大哥可是一直想让我嫁给你哦！”
“你又胡闹，丫头。”
“莫非，展大哥不喜欢我？”丁月华眨着眼睛。
“当然喜欢，当成妹妹的喜欢。”展昭说，“不要岔开话题，月华。”
“或者，展大哥心里早就有人了？是谁呢？”丁月华的表情变得促狭起来，“可是，我好像没听大哥说展大哥最近和哪个美女走得近，倒是整天听到的都是你跟着小白哥在到处跑。”
“军务这么忙，我哪里有时间想这些事？”展昭笑着摇头，“也许等这世道太平下来后吧。”
“所以嘛，展大哥也一样，差别待遇。”丁月华做着鬼脸，“为什么你们所有人都要帮我决定什么是合适的，连我的终身大事也是，我不想要别人认为合适的男朋友，也不想要别人认为合适的丈夫，不想在岁月逝去以后再来回忆错过的美好。”
“你啊，越来越牙尖嘴利！”展昭笑着说，“看来我今天必然会无功而返啦。”
“展大哥也不是无功而返，”丁月华笑着说，“改天我请你去喝咖啡，现在帮我个忙，送我去白兰度咖啡厅。”
“你啊，早就计划好了啊！”展昭点着她的鼻子，“走吧，等你约会完了以后，我来接你回家。”
“展大哥我就知道你最好了！”丁月华高兴地搂住展昭的胳膊，手指在上面轻轻地敲击着。
“你从哪儿学的？”展昭愣了一下，问丁月华。她在自己胳膊上敲的，没感觉错的话，是摩尔斯电码。
“仁嘉教我的，我觉得挺好的。”丁月华说，“展大哥，有些时候，不一定非要用说的，才能把心意传达给你心里想念的人。”
“哈，还真没看出来，小陆平时总有点儿和他年龄不符的老成，还会玩这种浪漫的调调。”展昭笑着说，“走吧，他也是很忙的，让人等久了可不好。”

“没什么事了，你回去休息吧。”白玉堂下车后，看楼上的灯还亮着，对章程说。
“是，师座慢走。”章程敬了个礼，目送白玉堂上楼。
“回来了？”白玉堂推开门，展昭果然在书房里，正坐在沙发上拿着报纸玩填字游戏。
“嗯，”展昭还在思考最后几个空格，也没抬头看白玉堂，“怎么这么晚才回来，临时开会么？”
“长官部临时召开战情通报会，之后跟几个军长师长去喝了两杯。”白玉堂随手把外套搭在沙发靠背上，“今天战果如何？”“谈也谈了，该说的我也说了，丁大小姐是否依然故我，就不是我等能控制的了。”展昭放下报纸，拿起白玉堂的外套挂到衣架上，拿过暖瓶走到桌边倒水，“而且，我还送她去咖啡厅和小陆约会然后再把她送回家。”
“这让丁兆兰知道，他肯定后悔让你去做这个说客。”
“这本来就不是我的想法，自然是意思到了就可以。”展昭说，“而且啊，我今天还发现了一件事。”
“什么？”
“你当初在滇西对小陆下的评价，还是挺中肯的。”
“评价？什么评价？”忽然听展昭说了这么一句，坐在沙发上的白玉堂有点儿摸不着头脑。
“你当初说他挺花心思泡洋妞。”展昭走到白玉堂身边，手指在他肩上有节奏地敲击着，“他用这种方法表白，可是让月华一颗芳心再容不下别的了。”
“这啥意思？”白玉堂知道这种有节律的敲击是某种密码格式，不过他从来没涉猎过这方面的知识，自然无法知道展昭敲的是什么内容。
“猜嘛，”展昭过去检查了一下窗户是否关严，“实在猜不到的话，有时间我再向师座公布答案，现在天色不早了，师座也该休息了，展某不便继续打扰，就此告辞。”
看着展昭消失在门口的身影，白玉堂忍不住磨牙：臭赖皮猫，你真觉得老子不懂密电码就能难倒老子么？爷虽然不会，但爷手下会这个的有一打多呢！

第二天，白玉堂无视了展昭不时传递过来带着诡异笑意的眼神，他要绝对地无视！晚上他先打发展昭去办事，自己则是去了电讯处。因为已经是下班时间，除了收发室的值班人员，电讯处处长的办公室灯也还亮着。
“还忙着啊，赵处长。”白玉堂推门走了进去，见电讯处处长还在桌上埋头整理着文件。
“师座！”上司的突然来访显然让赵处长有点儿措手不及，他忙站起来敬礼，“您，您有什么事？”
“没什么，有点儿事请你帮个忙。”白玉堂说，“这术业有专攻，你这摊我是一窍不通，所以有段电码想请你这个专家帮忙翻译一下。”
“师座您这是说哪里的话？”赵处长请白玉堂坐下，“什么电码您说说。”
白玉堂用手指在桌面上敲了几下，“我就记得这些了，你看行么？”
赵处长拿出一张纸在上面点点画画了一会儿，说：“这个，看起来就是普通的电报码，没加密的。”
“嗯，”白玉堂点头，他想陆仁嘉也不会跟丁月华用加密码，“那这是什么意思？”
“……”赵处长看了一会儿，没吱声，表情更是变得很微妙。
“很难么？”
“不，不是的，师座。”赵处长又在纸上刷刷地划拉了几笔，把纸递给白玉堂，“就是这个意思，师座，您慢慢看――我先去收发室查看一下。”说完，他带着几乎面部抽筋的表情离开了办公室。
……
…………
………………
“展昭！”捏着那张赵处长写给他的纸条，白玉堂的咆哮回荡在办公室里。
电讯处的人都下班了，所以，电讯处很安静。

・――――――・―・・―・・・
