

《陆花同人之凤凰偷花记》萧咒
陆小凤一个人躲在塞外荒山里饮酒落寞，

却意外得知远在江南的花家七公子花满楼要成亲了，

他连恶霸、流氓都请来当座上宾了，却独独漏了陆小凤一人。

气不过的陆小凤决定策马赶回江南，找那薄幸人讨个说法。

而跟在身旁的这位陌生公子却让他着实犯了难，是带他一起去呢？还是半路找机会甩掉他？

世事难料，陆小凤一路遭遇惊险追杀，查到底，主谋竟是花满楼？！

朋友变敌人，当初的信誓旦旦烟消云散，到底是陆小凤做错了什么？还是整件事本身，就是个错误？

―――――――――――――――――――――――――――
本文有撒狗血的嫌疑，慢热，长篇，汤不牢的朋友谨慎！


======================================================================
文章类型：同人-耽美-古色古香-小说
作品风格：正剧
所属系列：青琉璃
文章进度：已完成
文章字数：152134字
						第1章 封山（1）
大雪连降七日七夜，三天前，赤龙山突发雪崩，白雪飞尘洋洋洒洒漫天而起。据在冬夜狩猎的猎户讲，赤龙山坳口业已封山，通往中原的唯一官道被截断，再通畅，怕是要到明年初春融雪之时了。
近几日，雪势渐微。却仍是纷纷扬扬充盈F天。塞外唯一未被冻结的归杨湖畔，野鸟水鸭寥寥，独自嬉戏，不曾离湖而去。清澈的湖中碧草水藻葱葱，几尾淡水鱼悠游。
湖畔有人独坐垂钓，一枝修长的枯枝杆伸入湖中，被点点微雪包围。
那人披蓑戴笠，静坐无声，似已风化千年。
但细看，他的手从褐色的蓑衣下伸出，摸到脚边被积雪掩埋的酒坛子，拎起，对口灌饮。酒是冰澈透骨的，入腹却又化作一把熊熊烈火，烧遍五脏六腑，暖意顿起。
钓竿轻动，涟漪泛晕，有鱼上钩。
那人赶紧提竿，只见无饵无鱼。是喝酒误了事。
便无奈地轻笑，用手抚上嘴边的两撇小胡子，酷似眉毛的胡子。
是四条眉毛，天下谁人不知，这是陆小凤，四条眉毛陆小凤。
不过在这种塞外的深山野ブ中，陆小凤的名气却还比不上一个早出夜伏的狩猎猎户。疆域辽阔的塞外，人烟却极为稀少，只有少数几个住人的村庄，土墙危房，日子清贫。
猎猎的北风呼啸过耳畔，雪突然下大，铺天盖地的白色迷蒙陆小凤的视线。这鱼铁定是钓不成了。
陆小凤放下钓竿，站起身来，抖落蓑衣上积压已厚的雪，酒坛子始终被他提在手上，茫茫的天地使人甚觉自己的微渺，孤寂的心境霎时也填充了陆小凤的心。
浪子永远与孤独为伴，只是，“呵，我有酒，足矣。”
雪地里留下一串凌乱的脚印，陆小凤边喝边走，渐渐消失在看不见的远方。

酒肆。方圆几百里内唯一的酒家。
陆小凤在檐下脱去蓑衣，摘下斗笠，推门而入。
屋内喧杂热闹的气氛一下子冻结。酒客们纷纷扭过头，看来者何人。陆小凤接受众多目光的洗礼，苦笑，径直走了进去，朗声喊道：“小二，一斤烧刀子，半斤熟牛肉。”
“好嘞！这位大爷，稍等，稍等。”小二殷勤地跑腿，见陆小凤穿着不凡，锦缎大袄，面色如玉，猜想定是冬季来此狩猎的达官贵人。
其他众酒客见陆小凤性情闲散，不像凶恶的武林人士，便放松了警惕，各自转回桌前，饮酒喧哗。
陆小凤行至角落的一张破木桌前，才惊觉通体冰寒的酒坛子还在自己的手里提着，不过内部已空空如也。
“掌柜，你的酒坛，还你！”
陆小凤坐下的那一刻，手中的坛子便“唰”地飞了出去，疾速掠过众酒客的头顶，直朝柜台后头埋头记账打算盘的掌柜砸去。
众人纳罕吸气，心底为掌柜捏汗。
“谢谢了，这位大爷。”
掌柜神速地腾出一只手，半斤沉的酒坛便稳稳当当地落在他的手心，如探囊取物。一张贼眉鼠眼的脸从账本里拔出来，干瘦发黑的脸上挤满道道沟壑，一对吊三角的小眼布满精明算计。
“大爷，这坛子酒钱您可得今个儿付账，再赊，小店怕是承受不起了。”掌柜露出油滑的笑脸，看不出“小店快垮”的愁苦意思。
陆小凤掏出一锭银子，夹在两指间向外一掷，打进了掌柜肘旁的钱罐里，“这是一两银子，今天的酒钱也算进去。”
“大爷，您可真是明白人。”掌柜阿谀奉承道。
陆小凤苦笑道：“不必，我欠账，你讨钱，天经地义。”
掌柜奸猾地一笑，也就不语，继续算账。
陆小凤喝着让小二温热的烧刀子，烈劲不减，如红之刀刃切割着腹内每寸肝肠，此酒甘冽，想必这店掌柜是凭此拴住周遭猎户酒客的口舌。
但他陆小凤怎就千里迢迢跑到这种荒岭里来喝烧刀子了？往事纷至沓来，侵袭了微醺的陆小凤，陆小凤不会醉，只是陶醉，陶醉罢了。
正当酒肆内喧闹非凡时，破烂的柴门又一次被推开了。
凛冽的寒风夹杂着大片的飞雪涌入屋内，酩酊的酒客正欲骂人，只见一位年轻公子走了进来。
陆小凤端着酒碗，仄着脑袋望去，正好对上那人明亮透彻的眼眸，是琥珀色的瞳仁，清冷中带着笑意，他也注意到陆小凤打量的目光，回以微笑。
年轻公子身着月牙白缎袄，肩披银灰色貂皮坎肩，清贵无瑕，面如朗月，眉飞入鬓。如此不俗的相貌令人过目难忘。平日眼界低俗的酒客们皆是怔住。
“小二，一斤烧刀子，半斤熟牛肉。”
年轻公子开口，声音清洌脆生，带着与生俱来的贵气。
他阖上柴门，走到另一个角落，找了张破破烂烂的凳子坐了下来，也没挑剔。
又是一个冬日狩猎的有钱主儿？其他人的猜测也只限于此，不一会儿，酒肆恢复醉意融融的热腾气氛。
陆小凤心里奇怪，这人竟与自己点了同样的酒菜？看样子也不像特别会喝酒的主儿，烧刀子，熟牛肉，粗俗爷们儿吃的口食。
呵呵。陆小凤笑了，转而又向那边的角落望了一眼，年轻公子正低垂着头，想着什么，看不见奇异的琥珀色瞳孔，却见他的青丝垂落几绺，贴近脸庞。
看见这张陌生的脸，却有熟悉之感袭上心头，陆小凤暂时想不起，这人像自己的哪位熟人。
“哐啷”一声。柴门被狠狠地踹开，两扇门扉薄弱不堪地砸在内墙上，土墙灰散落一地。大伙儿惊恐地站起来，满脸惧色地看着门口的人。
是个面神凶恶的彪形大汉，黑褐色的络腮胡长满下巴及耳后，一双牛眼瞪得老大，迸射出连跌的杀气。左右手各执一柄三尺来长的虎骨柴刀，寒光粼粼，融化的雪水顺着刀刃一滴一滴地砸在地上。
“掌柜的，三斤烧刀子，本大爷今个儿高兴，喝个痛快！”大汉哈哈大笑，笑声如雷鸣般震耳。
掌柜亲自从柜台后跑出来，一脸谄媚地问道：“胡大侠，您大堂中央坐，坐。今个儿什么事把您乐成这样？难得得很！”
胡卷山把柴刀放下，爽快地坐了下来，道：“掌柜的，你倒是猜得出我的乐事不？”
掌柜眼珠子骨碌一转，捋捋半白半黑的山羊胡，道：“莫非胡大侠近几日要走？”
胡卷山很乐呵，道：“果然是‘半壁神通’梁楷，在这种偏僻小地方也是消息精通，瞒不过你啊。”
梁掌柜谦虚道：“这话说得，让小的受宠若惊啊。胡大侠，我也就知道知道消息，被邀请的人，可是胡大侠您呐。”
胡卷山很是受用这样的奉承之言，道：“想不到我隐居山林近十载，武林还是惦记着我呀。”
梁掌柜道：“武林岂会忘了您？想当年，您的一对虎骨双刀横扫半壁武林，那些蝼蚁之辈，谁敢不从？”
胡卷山大叹道：“我胡卷山如今老了，双刀也成了柴刀，游走武林是不能了，只好躲在这山坳里打打猎闲度余生了。”
说着，烧刀子端了出来，梁掌柜回了柜台后面，胡卷山也开始痛饮。他自己说是“闲度余生”，可从四周大伙儿的反应来看，他在这儿也不太平，欺良横行是必定的了。至于如他这般现浮于世的人为何躲进这荒山僻壤，那得另说。
陆小凤把他们的对话一字不漏地听了进去。那个声震如雷的大汉便是“恶虎双刀”胡卷山，十多年前横行武林，欺男霸女，滥杀无辜，凭一对虎骨双刀和自成一家的奇门刀法，一时为祸武林。而后来听说胡卷山在江南劫掠钱财时，被武林众多高手围攻，结果如何，无人知晓，只知胡卷山再也没有在江湖上露面，这也算好事一桩。
而酒肆掌柜居然是“半壁神通”梁楷，这让陆小凤也大吃一惊。梁楷向来是武林中身份最为隐秘的几个人之一，他的消息灵通，武林中的大事小情几乎没他不知晓的，而他谦虚称自己为“半壁神通”。要打听最新的武林动态，找梁楷准没错。但很少有人能找到梁楷，找到了，一条消息的要价也不菲。
不过近几年来，大智大通的名声渐渐盖过了“半壁神通”梁楷。传言是梁楷已退出江湖，不再贩售消息。
陆小凤今日却在此可得见十几年前武林中名声响亮的两个人，不知是有幸呢还是不幸呢？


						第2章 封山（2）
酒过三巡，烧刀子的暖意蔓延全身，陆小凤只觉神智微醺，忽然间，他感到有人在看他，一扭头，竟是坐在那个角落的年轻公子。
眼角带笑，发现陆小凤也在看他，便端起桌上的酒碗，满满盈晃的酒水被举到半空，他做了一个敬酒的姿势，便引颈饮下。
陆小凤觉得这人必定认识他，不然也不会看他，还向他敬酒。
陆小凤也端起酒碗，朝那人扯扯嘴角，一口闷下。
这时，已经去了半坛烧刀子的胡卷山趁着酒性起，大声嚷嚷起来：“梁掌柜，梁掌柜，你给我过来！老子有事儿问你！过来！”
梁楷擅精明算计，此类人处事必然如鼠辈般胆小怕事，他点头哈腰从柜台后钻出来，快步来到胡卷山桌前，问道：“胡大侠，有何吩咐？”
“老子向你打听个事儿。”胡卷山也不避讳，当众发问。
梁楷奉承道：“有啥事您说，小的知道的，定然毫不隐瞒。”
胡卷山沉吟半刻道：“你知道陆小凤这人么？给老子说说，那是个什么样的人？有啥来头？”
听到自己的名字被人突兀地提出来，陆小凤一抖，然后假装不在意地继续喝酒，耳朵却竖直了听着。
高傲的人在意自己的名声，却只在暗地里在意。
陆小凤高傲么？
高傲。
他在意自己的名声么？
某种程度上说，在意。
所以他侧耳听着。
梁楷拔尖嗓子道：“胡大侠，您怎么问起他来了？陆小凤这人，怕您在山里几年不清楚，他是现在江湖上一号响当当的人物，两根手指抵得过千万神兵利器，而且这人爱好广结良友，武当木道人，少林苦瓜大师，黄山古松居士，甚至是西门吹雪，都是他的朋友。”
听梁楷介绍得神乎其神，胡卷山不太信服，道：“真有这么厉害？他那两根手指是怎么回事儿？”
梁楷道：“陆小凤的灵犀指，可以夹住天下任何兵器，神速超然，绝无虚发。”
胡卷山道：“听来陆小凤是一代武林豪杰了？”
梁楷道：“不尽然。陆小凤那人，几乎人人皆知，嗜酒喜好女色，以前连‘大老板’朱停的老婆也调戏过。不过他轻功甚高，逃得极快。对了，听说神偷司空摘星也与他有些交情。”
胡卷山酒意甚浓，“哼”了一声道：“看来也是个歪货。爱酒爱美女的人，往往难成大气候。难怪这个陆小凤会被通缉追杀，也是活该。”
梁楷不解道：“被通缉追杀？此话怎讲？”
陆小凤比梁楷更糊涂，自己在深山里呆了一个多月，怎就被通缉追杀了？他自己怎么不知道？
胡卷山把手伸进衣服内层，摸来摸去，总算把东西掏了出来，甩在桌子上，神气道：“你看看，这是什么？”
梁楷拿起那张红艳艳的帖子，打开一看，不禁讶异道：“真是花家的喜帖！哎呀，胡大侠，花家真是给足了您面子，亲自将喜帖送来这塞外深山里。只是……这赤龙山三天前雪崩，阻了去中原的路，帖子如何送到？”
胡卷山傲然道：“正是三天前送到的。明日我便要动身去江南了。此后，怕是要几个月喝不到你的烧刀子喽！”
梁楷一面恭喜胡卷山出山，一面问道：“那陆小凤与这事儿有何关联？”
胡卷山蓦然想起原来的事，便道：“花家仆役送喜帖时告诉我，要是来的路上遇见陆小凤，务必―――”胡卷山并起五指，架在脖子上做了一个“杀”的动作。
梁楷问道：“这陆小凤怎么得罪花家了？他与花七公子可是至交呀。”
胡卷山点点头道：“你看看，花家七子这都要成亲了，非但不请陆小凤，反倒要找人追杀他，难以理解呀。”
陆小凤双耳嗡鸣，他听错了么？花满楼要成亲了？起初听那两人说得津津有味，以为是花满楼的哪位哥哥要娶妻了，他正打算与那胡卷山一样，回中原去花家庆贺庆贺，但真正的消息是，花满楼要成亲了！
陆小凤的神智被这一消息打击得幡然醒悟，烧刀子的后劲儿也提前过去，他望向大堂中央，桌子上那张大红色的喜帖艳丽得刺目。花满楼要成亲了，新娘是谁？他为何不请自己？为何……追杀自己？真的么？
有股执着的力量牵引着陆小凤的心绪，陆小凤放下酒碗，眼皮抬一抬，看到了躺在那张桌上的喜帖，于是他站了起来。
有阵凉风擦过胡卷山的脸，等他低头一看时，他的喜帖不翼而飞了。
“妈的，那个王八蛋偷了我的喜帖？！”胡卷山勃然大怒，拍案而起。
那些无辜的酒客面面相觑，谁也不敢出口大气，连脖子都僵硬了，生怕轻举妄动惹了胡卷山，胡土匪呀！
梁楷也一时惊奇，刚才还好好地放在桌子上的喜帖，也就一瞬间，竟不翼而飞了？他用细小的鼠眼环顾酒肆一圈，尖锐的眼光落在东西两个角落的两个人身上。一位面目清俊的年轻公子，现正低头饮酒，不闻外事。另一位……嘴唇上方长着两撇酷似眉毛的胡子，此刻正悠闲地晃着酒碗，侧着头不知在想何事。
“胡大侠，您先别急。”梁掌柜高深莫测地笑道。
胡卷山焉能不急？这帖子可是他蛰居深山却未被武林遗忘的强有力证据呀，有了这帖子，去了江南，说不定凭他的那对宝刀未老的虎骨双刀，还能重振武林声威。
梁掌柜似乎想起了什么，高兴地笑了起来：“胡大侠，其实您少了帖子也不必懊恼，要去花家当座上宾，可另有一条途径呀……”
“什么途径？”胡卷山问道。
梁掌柜此时完全露出他“掌柜”的本色，老奸巨猾的样子，道：“您只要杀了陆小凤，您可就是花家头等贵客呀，而且，陆小凤何许人也，杀了他，您的名气可就一下子回到十年前了！”
胡卷山按捺不住焦躁之气，道：“话虽如此，老子去哪里找陆小凤？老子的轻功可没司空摘星高！”
“胡大侠，您瞧……”梁楷的目光正式落在西角，他奸笑道，“陆小凤……这不是给您送上门来了么？”
“什么？！”胡卷山立马操起双刀，转个身朝向西角，他只看见一个留着两撇小胡子的男人坐在那里。
“他是陆小凤？”胡卷山问身边的梁楷。
梁楷大声说道：“‘四条眉毛’陆小凤，有两条眉毛，可是长在嘴上的。那边那位，您说是么？”
陆小凤心知一时半会儿定会被梁楷识破自己的身份，他虽不慌，却是嫌麻烦，他知道 ，胡卷山定会冲上前来对自己一顿横砍竖劈。
“哎，掌柜的，你就不能让酒客们好好喝完这一顿么？闹出些事情来，对谁也没有好处。”陆小凤高声劝道。
梁楷道：“想不到陆小凤也有怕的时候，真要变成陆小鸡了？您说说，刚才的喜帖是您拿的吧？您再说说，您怎么就被好友追杀了呢？”
梁楷一声声的“您”，叫得陆小凤浑身起鸡皮疙瘩。
“说个屁！”胡卷山沉不住气，举起双刀就砍了过去，“看老子不把你砍个稀巴烂！好提着你的脑袋去花府喝酒！”
……自己的脑袋要被人带到花满楼面前欣赏？
陆小凤苦笑，寒光闪烁的刀刃转眼近在咫尺，他的两根手指好像很痒，动着动着就伸到了胸前，谁也没看清楚，胡卷山的一对双刀便“喀拉”一声夭折成两段，纷纷砸在地上。
胡卷山的嘴巴张开就没合上过，牛眼瞪得更大。
众酒客纷纷惊奇地看着陆小凤，他们不敢置信真有这般精妙的绝技，而这绝技便在他们眼皮子底下发生了，可没有一个人能道出其中的细节，没人看清陆小凤何时出的手！
陆小凤从锦袍内侧取出那张红似火焰的喜帖，皱眉问胡卷山道：“真是花家给你的？”
“废话，老子干嘛扯这破谎？！”胡卷山被陆小凤的气势吓得直爆粗口，当着这么多人的面，那么快就败在陆小凤的两根手指下，真是丢人现眼到家了。
陆小凤其实拿了这张喜帖后并没有打开看过，这时才翻开来，花满楼清秀遒劲的字迹赫然在目，果真是花家的喜帖。不知为何，他的内心充满了说不出的不适感。
“花家干嘛请你去参加喜宴？花家要娶的新娘又是谁？”陆小凤平时不喜欢刨根问底，可这时的情况实在匪夷所思，不问不行。
胡卷山“呸”了一声，道：“老子怎么知道？老子当年还洗劫过大通钱庄的银票呢！他花家那是脑子被驴踢了，请仇人当客人，还有那个花七公子，啊呸，就是一个瞎子，真不知洞房花烛夜怎么跟他小娘子搞……”
胡卷山没有把话说完，不是他不想说，而是他没有机会说了。
因为，他死了。
陆小凤把手从胡卷山的脖子上松开，再看胡卷山的脸，七窍流血，嘴唇青紫，死相颇为凄惨。
“你杀了他！”梁楷颤抖着手指指向陆小凤。
陆小凤耸耸肩，道：“不是我杀的。”
梁楷面目狰狞，道：“在座都看见了，是你掐死他的！”
“不是我杀的。”陆小凤再次强调。
梁楷道：“难不成是我杀的？”
“也不是你杀的。”陆小凤肯定道。
“难不成是鬼？”
“差不多。”陆小凤道。
这时，那道熟悉的目光再一次向陆小凤投来，陆小凤扭过头，看见年轻公子正对着他轻笑。
“我相信陆小凤，人不是他杀的。”
年轻公子站起来，刚想走过来说明什么，脸色突然变了，惨白如寒雪。
房梁上传来嘻嘻的娇笑声，如银铃般清脆甜美，大伙儿同时往上看。
“人的确不是陆小凤杀的，嘻嘻，因为人，是我杀的。”
一位身着鹅黄色缎袄的少女俏皮地坐在横梁上，两条细腿在半空中晃啊晃啊。弯弯的月牙眼正笑眯眯地看着陆小凤。
周围“扑通扑通”几声。陆小凤一看，除了他，酒肆里的人全部卧倒在地，不省人事。



						第3章 封山（3）
酒气氤氲久久难散。
坐在横梁上的少女就一直注视着陆小凤，陆小凤抬起下巴也在看她。
“你不问我，我是谁么？”
“请问姑娘是谁？”
“嘻嘻，我是来杀你的。”少女的双眼波光流转，妩媚的神情与说出的话截然相反。
陆小凤无意识地摸了摸自己的小胡子，道：“陆小凤呀陆小凤，果然是招人恨。这么美丽的姑娘竟也说要杀你。”
女少捂着嘴偷笑，道：“陆小凤果真名不虚传，一张嘴甜得，把姑娘们哄得开开心心。”
陆小凤问道：“那么姑娘你开心么？”
少女忽然正色道：“自然开心，但更惋惜。”
“何解？”
“因为过会儿，我必须得杀了你。”少女露出狡黠的笑意，道，“即便你哄得我再欢乐，也是徒然。陆小凤，怪就怪你得罪了我家小姐。”
原来是自己招惹了人家小姐……
陆小凤不解道：“请问你家小姐是哪位？在下招惹的姑娘……似乎太多了，不知你家小姐排第几个？”
少女的口气转为暴戾，道：“陆小凤，现在你就贫嘴吧。待会儿让你睁着眼睛见阎王！我要为我家小姐，还有新姑爷，讨回一个公道！”
“等等，新姑爷？”
“我家新姑爷，怕你不会不知道吧？”少女傲然道，“江南花七公子是也。”
新姑爷……花七公子……
陆小凤这回真的贫不出来了，又是关于花满楼成亲的事，为什么他什么都不知道？那种茫然的感觉让陆小凤觉得自己成了大白痴，每件事都是通过他人之口得知，一件比一件震撼。
现在是花家新娘派人来杀自己，自己到底怎么得罪那位新娘子了……或者说，得罪花满楼？
少女见陆小凤面色惨白，自知效果已经达到，便笑道：“陆小凤，给你两条路走。要么你自行了断，要么，我亲自动手。”
陆小凤是有骨气的人，自行了断太不可能了，但……要梁上那位姑娘来动手？看看满地卧躺的酒客，也不知那少女有何狠招。
“这位姑娘，在下不想自行了断。”陆小凤很肯定道。
“那就是要我动手喽？”少女边问，边抬起手来，伸到脑后从发丝间抽出什么银光闪闪的东西。
陆小凤不想死得不明不白，问道：“姑娘，你家小姐何为要杀我？是我辜负她么？还是她要嫁给花满楼了，打算对旧情赶尽杀绝，以免日后败坏她花家少奶奶的名声？”
自然，嫁给花满楼比嫁给他陆小凤好得多，花满楼是无可挑剔的完美之人，纵使他看不见世间百态，但他热爱生命，热爱一切。对他陆小凤，也是好得没话说。
“我家小姐说，杀陆小凤的理由，要问陆小凤自己才对。”
呵，陆小凤要是自己明白，何必问出来呢？
 “废话少说。陆小凤，今日你必死无疑。看招！”少女手指一晃，一双手，十根指间全部夹满了细长的银针，异样的色彩必定淬了毒。
陆小凤一愣，他心里苦笑，不知这回还有命走出这扇柴门不？
“银针全冲我来，不要伤及他人，这些酒客都是无辜的。”
少女明眸一眯，不屑地笑道：“放心，杀的便只有你一个，其他人嘛，就让他们昏睡个三天三夜好了。”
话音刚落，千万银针齐刷刷朝陆小凤飞来，快得几乎肉眼瞧不见，只有嗖嗖寒光乍现。
两根手指再厉害怎么可能接得住这么密集的银针呢？陆小凤只好等死，等银针一根根刺穿他的五脏六腑，顶多，七窍流血而亡，死得难看点儿。
闭上眼的那一刻，陆小凤坦然得像去睡一个觉。
耳畔的风呼呼作响。银针划破空气的声音很尖锐。
等陆小凤再次睁开眼的时候，身体毫无痛痒，他笑了，算是从鬼门关逃过一劫吧。
“谢谢。”
陆小凤难得爽快地道谢。
挡在自己身前的男人只穿着一件素色单衣，因为他的裘皮大衣全部被他脱下来提在了手中当了挡箭牌。
银针并没有扎在裘皮上，而是被他送还给了那位梁上少女。
少女的嘴角在残留着僵硬诡异的笑，面上被银针扎满，眼珠上也全是细针，暗红色的鲜血顺着眼睑流了下来。永远无法再开口了。
陆小凤叹息道：“你下手狠了点。”
年轻公子一抖手中的裘皮大衣，继而再穿回自己的身上。
“我不狠，死的可是你。陆小凤。”
这话有道理，可如果没人救他，那陆小凤是否真的会死？说不定，陆小凤也有一心想求死的时候。


酒肆里已没了众人的喧哗。除了那位年轻公子与陆小凤，其余人皆倒在地上呼呼大睡。
“我叫莫苍荷。”年轻公子啜饮了一口酒，忽然间这么幽幽说道。
“莫兄，幸会。”
陆小凤蹲在地上，听见莫苍荷这么介绍自己，便转过身来，拱手作揖。
莫苍荷觉得奇怪，道：“陆兄，你刚才是不是知晓我一定会冲出来救你？”
“嗯，知道。”陆小凤随口就应道，继续蹲在地上检查已死去多时的胡卷山尸身。
莫苍荷一怔，随即无可奈何地摇头道：“看来陆小凤还是陆小凤，心眼儿总比别人多一个。”
陆小凤不接他的恭维，道：“其他人倒下去的时候，双臂皆僵直不动，而你倒的时候，身子侧枕双臂，倚在桌上。可见你是装的。那位姑娘使针的手法并不是中原哪个派别的招数，而是来自西域异教秘术，银针上的毒十分厉害。中毒的人面色青紫，七窍流血。你看。”
莫苍荷顺着陆小凤所指，看向上方，那位少女的皮肤已经完全呈现暗紫色，十分骇人。
“陆小凤，你……”莫苍荷欲言又止，眼里平添几分敬色。
“还有，莫苍荷。”陆小凤依旧搜着胡卷山的身，道，“江湖上唯你不知晓的兵器已经很少了吧？何必为了我这个生死不挂心的人冒险呢，西域银针毒得很。”
莫苍荷笑道：“陆小凤，世间的兵器我的确了如指掌，但唯有一件武器，我至今还未参透其真谛。”
陆小凤似乎找到了什么有用的东西，唇角勾了起来，道：“你想说我的两根手指，是么？江湖……百晓生。”
听见自己的名号被叫了出来，莫苍荷低头苦笑，道：“陆小凤你怎么知道的？”
“你的手指。”陆小凤道，“你的手是我见过的人中最精干漂亮的。靠笔吃饭的人，怎么会没有赏心悦目的手指呢？”
对于陆小凤的歪论，莫苍荷只掷一笑。
“走吧。”陆小凤站了起来，“我们也该走了。”
“去哪里？”
“江南。花家。”
“可是花家并没有邀请你吧？而且，你现在自身难保，被整个武林通缉着呢。”
至于被通缉的理由，也不知花满楼是如何交代给武林的。
陆小凤从内衣取出那张红艳艳的喜帖，道：“有这个就够了。我何必是陆小凤？”
莫苍荷继续问道：“你要乔装？但赤龙山被封了，通往中远的路，早断了。”
陆小凤不回答，打开破烂的柴门走了出去，漫天的飞雪一下子淹没了他的身影。莫苍荷放下酒碗也跟了出去。


酒肆后的马厩里正好有两匹良驹，也不知为谁而备。不过现在，其中一匹已属于陆小凤了。
两人顶着漫漫风雪，艰难地前行着。
“陆小凤，你要怎么去江南？”莫苍荷一张嘴，冰凉的雪花片就融化在了嘴里。
陆小凤把手挡在脸前，道：“我有江南霹雳堂的雷火弹。一颗就能扫平官道上的大雪。”
莫苍荷惊骇道：“你怎么会有霹雳堂的东西？”
“我当然没有。雷火弹是胡卷山的，他死了，我自然就借用了。”
难怪刚才陆小凤在胡卷山身上摸索着什么，原来在找这个。胡卷山要去江南，还挑大雪封山之日，自然是有备而去。
想不到陆小凤心思缜密已到这个程度。


“嘭！”
半座山的大雪全部洋洋洒洒飞舞起来，弥漫F天遮天蔽日。
莫苍荷一时间看不到陆小凤的身影，眼前被白雪熏得欲掉泪。
良久，大雪飞尘渐渐散去。
那道挺拔的身影隐约出现在前方，傲立不动。
莫苍荷的思绪被蓦地攫住，视线久久无法从陆小凤身上挪开。

						第4章 媚颜（1）
塞北的官道上廖无人烟。
茫茫的草原上枯草连天，淡黄色的寒意游荡在空阔的天边。
陆小凤与莫苍荷骑马慢行，悠悠地行进，关内的气候比塞外好很多，虽然也是冷风飒飒，但比飞雪连天的环境好很多。
“你怎么不急？去江南的路还长着，这么走，何日到头？”
莫苍荷看着身边骑马同行的陆小凤，他正漫无目的地欣赏荒原野景，悠然自得的神情似乎一点儿也不在意。
陆小凤道：“明年初春花家才办喜宴，我们还有一个月可以慢慢走，从塞北到江南，足够。”
“可你在酒肆里表现的可不像这么坦然，那时你的脸色都青了，最后还白了。这可不像浪子陆小凤啊。”莫苍荷挪揄他道。
陆小凤想起自己那时震惊的表情，也笑了，道：“天下谁人规定浪子就不许脸青、脸白啊？谁人又规定陆小凤必须事事坦然呀？”
莫苍荷算是半个文人，嘴皮子实在没有陆小凤伶俐，只好作罢调侃陆小凤的念头。


过了傍晚，火似的云霞疾速退去，乌压压的铅云压境，看来是要有暴雨肆虐了。满地翻滚着枯黄草叶，萧索狼籍。
“看来要有大雨，我们得找个地方避雨。”
“嗯，这四周有一间破庙。遮风避雨还行。”陆小凤策马先行，领着莫苍荷赶往那间破庙。
莫苍荷本想问陆小凤，他是怎么知道这儿有间破庙，随即想到陆小凤是何人，自然是计谋充盈，变幻多端的。
破庙在官道的一侧深林里，此时犹如暗夜，破庙静静伫立在那里，无声中透着诡异和凄凉。
天空中蓦然划下一道闪电，响雷跟着而至，轰隆的鸣响煞是恐怖。
莫苍荷脖子一缩，有些怕。说来可笑，行走江湖害怕打雷，似乎会被人耻笑。他看看身旁的陆小凤，幸好他没注意自己的行为。
把马拴在破庙后头，给些拾来的干草，陆小凤和莫苍荷走进了破庙。
这是一间废弃已久的庙宇，莲花座上的观音像蒙着厚厚的灰尘，蜘蛛网结满了破庙的上方，庙的中间破了个大洞，天空中的乌云清晰可见，不要待在中间，就不会被雨淋着。
雷鸣接二连三奏响，听着声音便可想象刀劈斧砍般的凶猛。
莫苍荷坐在火堆旁，殷红的火焰照红了他的脸庞，那双琥珀色的瞳仁显得更加妖冶清澈。陆小凤盯着那对瞳仁不放，一直不明白为什么会有人呈现出那样奇异的瞳色。
最后一道响雷劈下，老天保不住的雨便倾盆而下，哗啦哗啦冲刷着大地表面，破庙的大洞也含下了不少雨水。慢慢地，下下来的雨一点一点蔓延开来，扩大侵略范围，火堆被雨啮噬，就此熄灭了。
破庙恢复冰冰冷冷的样子，凭着暗弱的光线，两人还能把对方看着。
“莫兄，你坐过来吧，两个人靠在一块儿暖和些，今晚看来是没法再生火了。”陆小凤向莫苍荷招招手，示意让他过来。
莫苍荷淡淡一笑道：“不必，两个大男人在一块儿也不暖和，就这么坐着吧。实在不行，躺下睡会儿也行。”
陆小凤挑眉道：“莫兄，你这话分明看不起我，现在这个时候我上哪儿给你找又香又暖的姑娘去？”
莫苍荷微窘，道：“也没说要找姑娘，你要的话，再走两天，到大城市的烟花柳巷去找。”
陆小凤抿唇笑道：“我陆小凤要女人，不需要去那些地方。”
哪知莫苍荷突然冷淡了脸色，漫不经心道：“是么……”
陆小凤也不再说话，莫苍荷家是诗书世家，虽涉足武林，但家世清白，青楼妓院不去，就是讨个媳妇儿也要考量许久，算是古板。陆小凤放浪形骸，不代表莫苍荷也是。
气氛就这样沉淀下来，慢慢冷却，莫苍荷抱着双膝，默默不语，把脸埋在两臂里，似乎怕冷。
陆小凤也是坐着没事儿干，雨势渐渐小了，他们之间只剩下滴滴答答的雨声。陆小凤想，此行其实危险，身边带个人始终累赘，虽然莫苍荷会武功，但是陆小凤看得出，他并没有到登峰造极可以和无数武林人士抗衡的地步。陆小凤也不能，但独身一人，该逃时逃，该死时死，了无牵挂。
不应该带着莫苍荷。但怎么摆脱他？陆小凤知道莫苍荷现在只对自己的灵犀指有兴趣，誓要将自己的生平事迹写进他的武林秘闻录当中。
现在找不出好的理由让莫苍荷自行离开，毕竟他是他的“救命恩人”。
……这样想着，对面的动静惊扰了陆小凤。
陆小凤借着弱光看去，莫苍荷缩成了一团，双肩不停地颤抖。那个样子看上去很凄凉，很柔弱。
为什么会产生这样的想法？
陆小凤疑惑着，便起身走了过去，轻声问道：“莫兄？莫兄？”
莫苍荷没有回答，却发抖得更加厉害，似乎不是冷，而是一种心魔在啃噬着他的身体。他一直没有抬起头来，反把脸深深地埋入双臂间，他在躲避着陆小凤。
陆小凤蹙眉，有些担心，似乎不像怕冷啊。
他把手伸过去，搭在了莫苍荷的肩头，哪知莫苍荷浑身一震，甩开了陆小凤的手。这时他一直不愿抬起的脸就这样被陆小凤看见了。
满脸的泪痕。琥珀色的眼睛盛满泪水，淌下来的泪被他擦花了。乌云散去后露出的月亮洒下皎洁的月辉，反射在莫苍荷的脸上，竟有摄人魂魄的美，那种妖冶清丽的美让陆小凤心头一震，这是他见过最美的男人。
起初只是觉得莫苍荷比一般的男人更斯文更优雅罢了，现在看来，莫苍荷拥有一般粗俗男人没有的清贵无瑕，不食烟火。
“莫兄，你怎么了？”
莫苍荷惊慌地摇着头，满脸的泪水晶莹剔透，“没什么、我、我没事……”
陆小凤怎么可能觉得没事呢，“是不是……”
莫苍荷似乎止不住自己的泪，还在涌流，他的琥珀色瞳仁带着哀求之色，道：“陆小凤……你可以先回避一下么？我、我可以处理好自己的事……”
陆小凤担心地望他一眼，也没问他要处理什么事，便站起来转过身走开了。陆小凤一脚跨出了破庙，外头的雨正好止了，让他无顾忌地走出。
莫苍荷的样子脆弱得像是需要他人的保护，回想起他在酒肆里为自己挡针，陆小凤觉得不可思议，原来他是那么单薄的一个人。


林间的潮湿滴滴答答，陆小凤的肩头被叶子上滴落的雨水打湿，他倒不怎么在意了。背手踱着，一路走开去，反正离破庙越远越好。直觉告诉他，莫苍荷不想在那个时候见到陆小凤，不然他干嘛捂着脸死也不肯抬起来？
没想到深林中有一处池塘。深冬季节，池塘周围的草全黄了，也没蛙鸣虫叫，渗透出悲凉的气氛。
陆小凤望着天空中的皎月，意外地，他想起了远在千里之外的花满楼。
不知此时他在做什么？或许在陪着未过门的妻子谈天说地。花满楼是个博识的人，琴棋书画他都懂。在他弹琴的时候，陆小凤总是在一旁喝酒，酒是花家珍藏的佳酿，除了花父，第二个品酒的人便是陆小凤了。
花满楼从不陪陆小凤一起喝酒，他总认为陆小凤这么个喝法，迟早要醉，他得等他不省人事时好带他回房睡觉。
可陆小凤从未醉过，花满楼的顾虑也就打消了。
“花兄，其实你可以陪我一起喝。我一个人喝，多没劲儿啊。”
“陆兄，好酒我只请朋友，你喝着，我听着，足矣。”
“呵呵，那我就不客气了。”
“请便。”
花满楼这人，和他处着甚是舒服。陆小凤一年之中，总有那么两三个月要赖在花府别院不走。
可如今，花满楼要成亲了。他有老婆了，陆小凤总不能时常打扰吧。
想到这儿，陆小凤幽幽叹了口气，随后他喃喃自语：“我到底烦恼个什么劲儿啊？



						第5章 媚颜（2）
今年七月初七，陆小凤在扬州。因为花满楼也在扬州。
那夜扬州有盛大的花灯会，千盏万盏的花灯竞相开放，美不胜收。街上人来人往，摩肩接踵。
七夕节是情人们过的节日，陆小凤的情人太多，所以这个节陆小凤一个人过。
那夜的氛围甚好，伴着夏暑的气息，还有微凉的夜风吹拂。
陆小凤站在桥头，河面盏盏花灯错落，随着涟漪荡漾开去，漂至远方。他无心欣赏，却有心寻人。
沿着热闹非凡的街道走着，许多十八出头的貌美女子笑靥含带娇羞，这的确是个寻找有情人的好时机。
陆小凤不是小女子，所以他不找有情人，他找花满楼。
宽阔的河道上航行着几艘画舫，皆装饰华美，船头船尾挂着大红灯笼，其中一艘画舫还有几位姿色妍丽，身段曼妙的舞姬在翩翩起舞。她们的音乐是一首清脆铮铮的古曲。弹琴之人功底颇深，雅兴甚浓。
陆小凤在河岸上看见了那艘画舫，便轻功一起，燕子点水般掠过河面，直接降到了那艘画舫之上。
船中弹琴之人停了动作，最后一个尾音绕梁三日，久久氤氲。
“陆兄，我知道你会来扬州找我。”
花满楼说这话时，心中已有成竹，自信满满。
陆小凤找个位子坐下来，见桌上摆着三坛竹叶青，眉眼瞬间笑开了，道：“花兄，我知你对我最好，知道我来，酒已备好。”
花满楼道：“你先喝吧，喝完了，我再与你说正事。”
陆小凤也不客气，掀开一坛酒的盖子，闻了一闻，醇香芬芳的酒气扑鼻而来，酒色金黄碧翠，实属上等佳酿。
“我就不客气，先喝了。你替我向花父问好，说我又夺了他的美酒。”
“不必了。”花满楼笑道，“酒是我酿的，专门酿给陆小凤一人的。”
陆小凤一怔，不知怎么就觉得这话分量太重，暖意滑过心头，道：“花兄，得一知己如你，陆小凤算是此生无憾。”
花满楼抚摸着琴弦，意有所指道：“这话你说得是不是特熟，陆兄？不知西门吹雪听过没？”
陆小凤摇摇头，道：“西门吹雪怕是一辈子也听不到我陆小凤说这等矫情的话，也就花兄，我只说给你听过。”
暖意的暧昧就这样弥漫，花满楼只笑不语，坐等静候陆小凤喝酒。
竹叶青是美酒，流过喉咙清爽甘甜，陆小凤边喝边摇头，他是在赞叹，“花兄，你的手艺太好了，简直是‘小杜康’。”
“我即便是‘小杜康’，这手艺还是从杜康那里学来的。”花满楼点明道。
陆小凤道：“喔？你去清岳山了？杜康还好吧？上次我去还是三年前，一不小心喝光了他酒窖里所有的酒，他可在屋前哭了三天三夜。嗯，因为我喝了三天三夜。”
花满楼被他的话逗笑了，道：“杜康见我来，以为是你陆小凤派来的，吓得抱着我的腿直哭。一个酿酒的大汉被你吓成那样，还是颇有成就感吧？”
“呵呵……”陆小凤直笑。
不过花满楼突然正色道：“杜康教我酿酒，但也有条件。你猜是什么？”
陆小凤道：“不会让你送他一个姑娘吧？总酿酒对身体不好，还是得找个姑娘解解乏的。”
花满楼直接忽略陆小凤的戏言，道：“杜康一年前救了一个人，那个人送了他一件东西，不过杜康一直害怕，见我来，就把那东西塞到了我的手里，作为酿酒的条件。”
“什么人？什么东西？”陆小凤极有兴趣问道。
花满楼面带愁色，道：“他救的是当今太子，接受的礼物是皇帝的玉玺。”
陆小凤一骇，有些不相信地问道：“太子反叛了？还把皇帝老子的玉玺给盗了出来？果真胆大包天呐。”
花满楼道：“皇帝正值壮年，退位的事还早得很。太子是等不了了，着了险招，但还是失败了，他负伤累累逃到清岳山，还把玉玺给了杜康。太子走了后，杜康很心焦，这东西要是被人查到，他的小名难保。”
陆小凤苦笑道：“杜康还是胆儿小，但也不怨他，换做我，我也心慌。可你这么说……玉玺现在在你这儿？”
花满楼无奈，点头承认，道：“抄家杀头的玩意儿，现在的确在我这儿。”
“你打算怎么办？”
“还回去，还给皇帝老儿。”
陆小凤有些担心，道：“你怎么还？”
花满楼那双深邃无神的眼睛突然对着陆小凤，明明看不到，却好像洞悉了他的心，道：“陆兄，我的竹叶青可不是白请的呀。你说是吧？呵呵……”
陆小凤呆了一下，不明所以，可随即发现花满楼的笑充满深意，便恍然，“花兄，原来你这儿等着我呢……”


想到这些，画舫，花满楼，竹叶青，还有玉玺，陆小凤便觉得恍然如梦，不过才过了半年的事，为什么总有不可触摸的感觉？
深冬寒夜，陆小凤站在池塘边回想了很多事，那玉玺其实还是没有还给皇帝老儿，因为……某件事。
自嘲般地苦笑一阵，陆小凤开始往回走，莫苍荷……不知如何了？
踏入破庙的门槛儿，陆小凤便被怔住，久久无法凝神。
月华倾泻进破庙的地板上，连湿湿的稻草上都闪着银色的光华，那人便背对着陆小凤，跪在观音像前，月牙白的袍子被他脱去，露出整片白皙光洁的背部皮肤，消瘦的肩头泛着粼粼光泽，宛如碧透的玉石。
莫苍荷露出瘦削的上半身，但他还是在颤抖，冬季的寒气侵袭了他。
陆小凤一脚踩在稻草上，发出O@声，惊到了莫苍荷。他惊惶失措地转过身来，手臂上挽着白袍，样子煞是诱人。
莫苍荷的脸色惨白，琥珀色的眸子闪闪烁烁，道：“陆小凤……你怎么来了？”
陆小凤不知该不该回答，他觉得喉头有些紧，心也跳得比平时快。
莫苍荷发觉陆小凤一直盯着他上半身看，有些羞耻，颈部开始透出异样的粉色，他结巴道：“陆小凤，我、我其实……你再回避一下吧？”
陆小凤假装听不见，径直向莫苍荷走来，牢牢地盯住他，“你要我走？走去哪里？”
一瞬间，莫苍荷的眼眸变了色，琥珀色的瞳孔一下子染成了纯黑色，乌黑乌黑的那种，淡淡的情t欲也从那双眼里流露出来，他的眼神带着渴求，也深深地望向陆小凤，“我……不要你走……”
陆小凤觉得自己可能疯了，对男人他也起了欲望……但这不是第一次了，不是么？他只好苦涩地笑。
莫苍荷的手慢慢地攀了上来，紧紧地环住了陆小凤的脖子，充满情t色的双眸迸发出异样的金光，他把唇凑了上去。
陆小凤一把回搂住莫苍荷，也将唇覆了上去，温软的气息一下子侵入了心底。
口舌交缠。陆小凤慢慢地把手伸了下去……




						第6章 媚颜（3）
莫苍荷的泪终究顺着细长的眼角流了下来，一不小心滴在了陆小凤的手臂上。
月光铺洒在月牙白的袍子上更加凛冽。两具躯体纠缠在一起，莫苍荷的背贴着白袍，很冷，在身前却是火热的。
陆小凤捧着他的脸，吻得很深。天旋地转的感觉让莫苍荷眼前一阵发白。
“翻过去，别怕。”陆小凤吻着莫苍荷的耳朵，说道。
这种情人间般的低语让莫苍荷蓦地为之一颤，喘t息更加浓重。他的眼眸被深黑的欲t念所蒙蔽，自己的意识控制不住自己的行为。他依照陆小凤所说，乖乖地转过身子，趴下。
光洁的背部裸t露在寒凉的空气中，白月光洒下来，陆小凤看不见乌发遮颜的莫苍荷，他是什么表情？清秀的脸庞应该是染满情t欲的色彩，令人震颤。
陆小凤以为自己的定力万分强大，该正直时正直，便是诱人的美t色摆在他的跟前，只要威胁到他的做人底线，他一定决然地扭头就走，保证把持得住自己。
现在算是威胁到他的道义底线么？
不算。
那莫苍荷算是美t色么？
算……吧？
陆小凤也不知为何看见莫苍荷那双灿烂的琥珀瞳仁就莫名地翻涌起一股热潮，带着惊讶带着色t欲，这样的感觉他是第一次拥有。
莫苍荷双手撑地，肩胛微凸，身子又白又细，的确不像练武之人。陆小凤深吸一口气，便扑了上去，他的胸膛紧紧贴着莫苍荷的背脊，两个人有着同样的心跳频率。
“我……该怎么做？”陆小凤抑制着自己汹涌的欲t望，口干舌燥问道。
莫苍荷的声音更细弱，像是羞t耻更像是一无所知，道：“我……不知道。你、你就进来吧……”
陆小凤知道和女人做情事必要做前t戏，逗t弄，舔t舐，那和男人呢？陆小凤没深想，俯下身，掰开了莫苍荷圆翘的臀部，那淡粉色的菊t穴收缩得厉害，一层层的褶皱很青涩。
陆小凤伸出舌尖触碰了一张一缩的菊t穴，只听得身下的莫苍荷引颈拉直了曲线难耐地呻t吟了一声。
“啊……”
莫苍荷继而抖得更厉害，似乎受不住这样的对待。
陆小凤被这一声叫唤刺激到了，舔t弄得更加卖力。他从来没有这样用心地讨好过床t伴，即使是女人也是自己主动的为多数，喜欢爬上他的身，坐在他的人上摇晃。
陆小凤用手指按了按菊t穴周围的褶皱，很嫩很粉，莫苍荷将后t庭收缩得更紧致了。陆小凤不悦地蹙眉，把手指慢慢地深入又热又紧的菊t穴中。
菊t穴不断地吞食着他的手指，陆小凤的黑眸也蒙住了浓烈的情t欲色t彩。
“你忍着些……”陆小凤放轻声音道，然后将自己的炙热抵在了菊t穴的入口。
莫苍荷心一落，有些窒息的疼，然后便绷紧了下颚，闭上眼道：“你进来吧。”
陆小凤遵命，立即顶了进去，很不顺畅，菊t穴艰难地吞着他的硕大，陆小凤咬着牙，那种湿热的快t感让他沉迷。
莫苍荷的泪又下来了，无声地淌过他的脸颊，把苍白的脸色给濡湿了，但陆小凤看不见。
他在忍耐，很疼，疼得快要无法呼吸了，可是莫苍荷发出细微的呻t吟，绝没有透露出痛苦的感觉。
陆小凤凭着直觉，慢慢地进行抽t插，他被这种炽热的温度给惊到了，原来和男人干这事是那么的舒服。至少在莫苍荷身上，他体会到了。
“唔、嗯……啊……”莫苍荷泪眼婆娑，难以抑制地喘t息道。
陆小凤抿着唇不语，他被快乐的欲t念冲刷得零零落落，但听见莫苍荷的喊声，他又有些愧疚。
莫苍荷的神智开始涣散，沉沦在无上极乐的欲t潮中，他的叫声支离破碎，却有着魅惑的能力。陆小凤用手臂从背后环住莫苍荷的身子，似乎这时，他们是一体的。
“啊……唔、啊……”
“你……很棒……”


结果是莫苍荷晕了过去，陆小凤搂着他睡去了。
陆小凤的蓝白缎袄盖在两个人的身上，什么也没来得及处理，就这么睡在了月牙白的袍子上。
这一夜两个人万分疲惫，睡得很沉。
第二日清晨，却是莫苍荷先醒了。
他的脸色还是如白霜般惨白，后t庭的疼痛唤醒了他昨夜疯狂的记忆。自己和睡在身旁的男人做了啊……
黏腻的液体从菊t穴里缓缓流淌出来，莫苍荷不用猜也知那是什么。他惨淡地笑了笑，那样子既伤感又无奈。
他坐起身，缓了一下撕裂的疼痛，然后拿起陆小凤的蓝白袍披在了赤t裸的身上，又把自己的白袍折成两叠，一半垫在陆小凤的身下，一半盖在陆小凤的身上。
“呵，身材还真好。”
莫苍荷见了陆小凤的身体，也就轻描淡写地评价了一句话。
他支起身慢吞吞地走出了破庙，刺破天日的阳光让他的眼有些晃，冬日的暖阳很让人惬意。
只是莫苍荷现在无所适从。
躺在破庙里的陆小凤忽然睁开了眼，他看着莫苍荷的背影离开自己的视线，目光开始呈现出淡淡的悔意。
等到莫苍荷清理完身体回来时，陆小凤正披着他的袍子坐在地上低着头，听见脚步声才倏地抬起头来。
“你回来了。”陆小凤语气平静道。
莫苍荷走路的姿势与平时无异，他披着衣服走近陆小凤，笑道：“我们是不是该把衣服换回来？昨晚也没那么热，何必都脱光呢？”
陆小凤心中很疑惑，但还是不动声色道：“好，但你的衣服被我睡皱了……”
莫苍荷打断他道：“没事，你给我吧。”
两个人默默无言地把衣服交到对方手中，然后背着身，穿好了自己的衣服。
为什么不提昨晚的事？陆小凤死都想不通，他看着莫苍荷略带冷清的面孔，心里磨叽，嘴上更想问出点儿什么。
“你昨晚……”陆小凤也有说不出话的时候。
莫苍荷知道瞒不住他，于是直截了当道：“陆兄，昨夜的事你大可忘记它，那只是个错误，你当吃了一亏吧。你应该看见了，昨夜我的双目变了颜色，那是一种难以治愈的病，每当月圆之夜，便是病发之时，我只要看见月光，便会情动。”
陆小凤明白个大概，想起昨夜异常的种种，似乎极符合莫苍荷所说的。但为什么，他有些堵得慌？莫苍荷的话说得太淡然了，好像已经对月圆之夜情动习以为常。那么，是不是每个月圆之夜，他都与他人……
陆小凤没能细想。
因为有人不容许他再想下去了。那人不是莫苍荷。那人是谁，他也不知道。
因为截断他思绪的，是无数枝飞箭。


						第7章 假意（1）
“小心！”
随着莫苍荷惊慌地一吼，陆小凤便被他扑到在地，垫着稻草向侧面滚了几圈，才停了下来。
眼前一阵发黑，莫苍荷压在他身上，虽不重，但他的肢体很僵硬。陆小凤支起身把莫苍荷扶了起来。莫苍荷的脸色愈发苍白，陆小凤很愧疚，他觉得应该是自己昨夜做得太过火了。
“你没事吧？”陆小凤有些担忧地问道。
莫苍荷直着身板，嘴角的笑很勉强，道：“没事……你呢？”
陆小凤也摇摇头，然后向庙门口看去，地板上插满了晶莹剔透的箭。为何是晶莹剔透的？因为那些密集地排布在地上的箭，是用冰做的。
大门外毫无动静，只有那排箭无声无息地站立在那里，闪着寒冷的光芒。
陆小凤提气放轻了脚步，慢慢靠近那些冰箭。莫苍荷站在他的身后，也不动弹。
“放箭的人应该走了。不然我靠近大门，箭定会再次射进来。”陆小凤推测道，然后走出破庙，站在庙门外张开双臂，“啊……冬日的阳光想不到是那么的暖和。”
莫苍荷面如冰霜，几分憔悴地站在他身后道：“遭人袭击，你还笑得出？”
“没丢小命，便是福大命大。”陆小凤笑道，他转身看着莫苍荷，仿佛在告诉他一个真理。
“这是何人所为，你知道么？”莫苍荷问道。
陆小凤复又跨进门槛，蹲下来对着那些冰箭详细地看，道：“想杀我的人很多，我也不知道。不过这冰箭，我倒是知道它的来历。”
“它的来历？”
“这冰箭乃是西域异教之物，相传是异教魔主尧魅为了征服西方蛮夷而发明的，意不在置人于死地，而是为了控制人心。冰箭会融化，射不死人，但它剧毒无比，那种毒叫七日碎心，被冰箭射中的人，如果不向尧魅求饶讨要暂时的解药，那七日之后，便会心脏碎裂，七窍流血而亡。”陆小凤娓娓道来，把七日碎心的恶毒淡淡地说了出来。
莫苍荷听罢，脸色更加白，道：“是、是么……想不到你陆小凤连西域异教的人也得罪了，真不知该佩服你还是该嘲讽你。”
“还是佩服吧……哪天我要真死在西域异教的手里，倒也无憾。他们可从不染指中原事物，这回盯上我，我还是很荣幸的。”陆小凤自我调侃道。
莫苍荷不理会，定定地看着他。
陆小凤顿起疑心，莫苍荷那副快要倒下的模样是怎么回事儿？脸色比塞外的雪还白，一双琥珀色瞳仁似乎结了冰渣，透出寒意。
“喂，莫兄，你干嘛这样看着我？”陆小凤站起来朝他走过去。
莫苍荷面无表情，双眼似乎失去了焦距，没有在看陆小凤。
“喂，你――――”
陆小凤话没说完，急忙上前一步搂住莫苍荷，因为莫苍荷突然间便仰起头，双眼一翻，向后倒了下去。
“莫兄，莫兄，你怎么了？”
陆小凤轻轻地摇着他，哪知搂着他后背的手触到一片水渍，冰凉冰凉的。再看莫苍荷极度憔悴的脸色，便知大事不妙。他将莫苍荷放置在稻草上，翻过身一看，淡淡的几缕血丝渗透了月白色外衣，背脊上有一道箭口，不大，拇指般大小。
这时陆小凤才想起刚才为什么莫苍荷不言不语而且脸色那么难看。他定是被冰箭射中了，而才过一会儿，冰箭便融化了，七日碎心已经随着血液流淌满布了全身。
陆小凤的心有些凉，因为他也不知道七日碎心这毒该如何解。
莫苍荷醒了，他体力损耗了很多，爬起来也显得费力。
“陆兄，别苦着脸，我还没死呢。”莫苍荷硬是挤出了一个笑容，“走吧，我们还是继续赶路。”
陆小凤见他故作坚强，心里万般不好受。他陆小凤也有被人保护的时候，而被人保护的滋味，并不好受。
陆小凤跟着莫苍荷来到庙后，取了两匹良驹。
莫苍荷试着勾了两下马鞍，总算跨上了马背，忍着后面撕裂的不适，硬是拉起了缰绳。他知道自己中了七日碎心，中原武林定是没有能够救治他的良方，他，死定了。
正想着，背后忽的迎上了一层温暖的胸膛。
“嗯？”莫苍荷扭过头。
陆小凤把他搂进怀中，代他抓起了缰绳，道：“我们共骑一匹马，迅速赶往洛阳。”
莫苍荷摸不着头脑，问道：“为何去洛阳？我们不是去扬州么？”
是的，花满楼的喜宴摆在扬州，根本不需要路过洛阳。
陆小凤收紧了臂膀，道：“薛神医在洛阳问诊，我们去找他。”
莫苍荷低下头，感到些许来自陆小凤话语中的温暖，道：“去洛阳一趟，或许会耽搁行程，赶不上花满楼的喜宴。”
但是陆小凤只说一句：“先治好你。”


赶到洛阳花了两天两夜，陆小凤没有歇息，而莫苍荷禁不起颠簸，醒了又睡，睡下又被惊醒。
天气回暖，陆小凤进了洛阳城，先去成衣店置办了两身新衣，自己换了下那身蓝白缎袄的外衣，又给莫苍荷裁做了一身新衣。
只是莫苍荷体力不济，衣服还是陆小凤给换的。他的身体上吻痕斑驳，仍没有褪去，而且背脊上的箭伤变得乌黑发紫，毒素深入骨髓。
他们在凤香客栈要了两间房，莫苍荷坚持不与陆小凤同房，并不是害怕陆小凤再上演一次破庙里的情景，而是觉得自己累赘，假若陆小凤遭人袭击，单凭他一人之力，还是可以保命，而多了他一个将死之人，难说了。
薛神医名叫薛简春，是“圣手妙医”罗飞云的关门弟子。罗飞云隐退江湖后，薛简春继承了他的“圣医门”。圣医门的总部在洛阳，这事鲜为人知。而少数人中便包含陆小凤。
薛简春游走江湖，谁也不知他的踪迹。而每至深冬，他便会回到圣医门总部，休养一阵。
传他无病不治，妙手回春。他不要金银作报酬，而要被救者满足他一个奇怪的要求。没人知道他的要求是什么，因为被救者个个守口如瓶。
陆小凤虽知圣医门在洛阳，却不知在何方位。他出客栈打听了一天，仍旧毫无消息。陆小凤朋友满天下，这时却找不到一人来帮他。
他回了客栈，只见莫苍荷有气无力地趴在饭桌上，身旁坐着一个蓬头垢面的小乞儿，正卖力地啃着桌上的白面馒头。
“这个小乞儿哪儿来的？”
陆小凤坐下，问莫苍荷。
小乞儿抢话道：“唔、你不会自己看啊？小乞儿自然来自市井。”
这话把陆小凤给呛着了，倒是莫苍荷淡淡地笑道：“我见他可怜，眼巴巴瞅着里头看，所以把他喊进来，一块儿吃。”
一块儿吃？明明馒头全进了那个小乞儿的肚子。
莫苍荷一日不如一日，嘴唇上完全见不着血色，而他的琥珀色瞳仁竟也开始变淡了。
陆小凤撇撇嘴道：“莫兄，你真当他是小乞儿么？”
莫苍荷蹙眉道：“难道不是？”
陆小凤道：“你仔细看。”
莫苍荷看了小乞儿一会儿，摇摇头道：“看不出。若说易容功夫一流的，当属司空摘星。难道他是……？”
陆小凤盯着小乞儿，而那小乞儿毫无惧色，仍是大口大口吃着馒头。
“自然不是司空摘星。这位的易容术那么差，怎么可能是司空摘星？”
小乞儿停下嘴，瞪了陆小凤一眼：“你怎么知道我的易容术差？”
陆小凤道：“张开你的嘴。”
小乞儿不解，顿了一会儿，还是乖乖张了口，他也想知道，自己哪里出了纰漏。
陆小凤努努嘴道：“莫兄，你看。这位小乞儿的嘴巴里除了馒头渣，干干净净，牙齿也是洁白如新。要是司空摘星易容，他定会往地上抓泡泥，塞在自己嘴里嚼两下。那样……才像蓬头垢面的小乞儿吧？”
听罢，小乞儿冷笑道：“想不到啊，陆小凤还是这么眼尖。”
“过奖。”
小乞儿侧过脸，把手搭在脖子上，细看那里会发现一张薄皮，他用力一撕，底下露出一张令陆小凤为之震惊的脸。




						第8章 假意（2）

人皮面具被撕下，然后又被甩在桌子上。
“陆小凤，你还认识我么？”小乞儿的声音忽的一变，从粗声粗气的男音变作了千娇百媚的女子之音。
陆小凤屏息，盯着那张脸傻住了。
扮作小乞儿的女子有着一张别于脏兮兮的衣服和行头的净白的脸庞，一双风情万种的凤眼波光流转，笑眯眯地盯着陆小凤看。柳叶弯眉，樱桃娇唇，标致的美人胚子。
陆小凤半晌，才嗫嚅道：“欧阳情……竟是你……”
欧阳情佯装生气道：“怎么，看见我很不开心啊？”
陆小凤见她撅起小嘴，便知她要发作，忙道：“怎么会不开心？你何时从京城来到洛阳的？”
欧阳情瞥了一眼莫苍荷，才道：“许你陆小凤带人来洛阳玩耍，不许我欧阳情跑到洛阳来找人么？”
“你找人？找谁？”陆小凤问道。
欧阳情听他问到了点子上，忽的娇笑道：“傻瓜，我自然是来找你的啊。自从西门吹雪与叶孤城决战后，你便再也没有来合芳斋找我，消失得无影无踪。你这是什么意思？”
欧阳情突然板起脸来责问陆小凤，这令陆小凤措手不及。他看了看身旁的莫苍荷，哪知莫苍荷淡淡一笑道：“我回客房休息了。”
陆小凤拦也不是，不拦也不是，只好眼睁睁看着莫苍荷一步一步拖着身子慢慢走回客房。他这应该是故意的，故意让出空间给欧阳情和自己。
陆小凤道：“欧阳姑娘……”
“你叫我什么？欧阳姑娘？”欧阳情脸色又一变，阴沉几分，“你我虽没有同床共眠，但你对我的情意我还是知晓的，难道才短短几个月未见，你就翻脸不认人了？”
陆小凤心里汗颜，女人的脸总是翻得比书快，他今生最难招架女人的脾气，道：“欧……情姑娘，你千万别这么说，我陆小凤最舍不得见女人的怒颜。既然你是来洛阳找我的，那我自然会对你好的。”
欧阳情缓和了脸色，然后把还未擦干净的手搭在了陆小凤的肩上，道：“陆小凤，那今夜……我们能否共饮一杯酒呢？”
陆小凤见欧阳情忽然热情起来，心中不解，在京城时，她还对自己冷眼相看，爱理不理，怎么就来了个一百八十度大转弯？或许是她发觉自己的魅力所在，回头再来吃他这棵草？
陆小凤心里如是安慰自己，欧阳情可是名妓，却是卖艺不卖身，她方才说“今夜共饮一杯酒”的意思，或许是打算和他……
陆小凤心里豁然，道：“情姑娘，你来洛阳几时了？扮作乞儿就为了接近我么？呵，在下真是受宠若惊，能得情姑娘青睐，陆小凤可是开怀得很。”
欧阳情被他的话给逗乐了，道：“你也知我的苦么？为了你我可是蹲在街边要了三天的饭，脸虽戴着皮具，却也粗糙不少，不信你摸摸。”
欧阳情抓起陆小凤的手，直往自己脸上带。
陆小凤有些受惊，他可不知欧阳情原来如此热情。
“情姑娘，我想你是乏了，要不回房洗个澡，梳洗一下？”陆小凤主动请缨道。
欧阳情故作矜持地问道：“我身边可没带钱，你让我去哪间房梳洗啊？”
“自然……是我的房。”陆小凤轻车熟路地抓住了欧阳情的手，轻声道。


陆小凤用手一招，朗声道：“小二！”
小二立马跑过来，殷勤地问道：“客官，有何吩咐？”
“在我的房里备一桶热水，这位姑娘要梳洗。你再去找身干净漂亮的衣服来，赶紧的。”陆小凤嘴里说着，手里不知何时已经从衣襟里取出了一锭银子，“啪”地敲在了桌子上。
“好嘞好嘞！”小二捧着银子欢天喜地地走了。
陆小凤带着欧阳情走上楼，来到自己的房门前，他略有所思地朝旁边的门上看了一眼，莫苍荷应该睡下休息了吧？他还有四天的时间可活，假如找不到解七日碎心的解药，那么四天之后，陆小凤将会见到一具可怖冰冷的尸体了。
想起莫苍荷温润的笑，陆小凤便有一阵揪心的痛，总觉得自己欠了他。
“想什么？不打算带我进房么？”欧阳情不悦地问道。
陆小凤拉回飘渺的思绪，点点头，打开房门，道：“情姑娘，请进。”
欧阳情先跨步进了客房，等陆小凤也要抬脚跨进来时，欧阳情用手抵在了他的胸口，道：“陆小凤，你不是色魔吧？着急看我洗澡？我们的夜……还长着呢。”
说罢，欧阳情毫不留情地将门关上了。
陆小凤一愣，只得苦笑，他也有被人拒在门外的时候。
现在怎么办？没地方可去了吧。
陆小凤看了隔壁门一眼，抬起手敲了敲，问道：“莫兄？莫兄？你睡了么？”
没有回应。
陆小凤有些沮丧，打算转身离开，去楼下大堂喝酒。
结果身后的门“吱呀”一声，开了。
“陆兄，你找我？”
是莫苍荷的声音，有些虚弱，带着温雅的气息。
陆小凤忽的欢喜道：“是我。不知可否进屋聊聊？”
莫苍荷点点头，便让开身，让陆小凤进了屋。
陆小凤在圆桌旁坐下，见床上的缎被已经铺开，心想，莫苍荷应该已经睡下了。
“对不住，不想你已经睡下了。”陆小凤带着歉意道。
莫苍荷在他身边坐下，笑笑道：“没什么好道歉的。对我来说，睡不睡已经无所谓了，不是么？”
陆小凤道：“你别丧气，薛神医我一定会找到的。”
莫苍荷道：“找到又如何？薛神医不一定能治吧？反正我独身一人，是生是死都是无牵挂的。倒是你，朋友兄弟……还有情人，都是很多的吧？你不必为了我在洛阳浪费时日，还是明日启程，赶往扬州吧。接下来的路途，我怕是不能与你同行了……”
那一句句谦和退让的话，如一根根铆钉，狠狠地在陆小凤心里打下了桩头。
“莫兄……”陆小凤不知如何安慰他。
莫苍荷继续道：“那位欧阳姑娘应该是陆兄的红颜知己吧？真是人美手巧，易容术很是精湛。她……应该在房里等候陆兄多时了吧？赶快去会佳人吧，我也要睡下了。”
陆小凤讨厌莫苍荷文绉绉地夸奖欧阳情，他把别人捧上天，自己却退到了角落，快要消失在了众人的视线里。
“莫兄，薛神医我定会帮你寻到的，而且，我一定不会让你死。你是为了救我而中毒的，我难辞其咎。”陆小凤不容莫苍荷狡辩几分，便匆匆走出了他的房间。
莫苍荷见他坚决的背影，不由叹了口气，道：“傻瓜，能治就好了……”


陆小凤推开房门，便见到如此香艳的场景，让他大为震撼。
“陆小凤，你可知道来了？”
欧阳情坐在床上，身体上只裹着一层淡粉色的薄纱，露出两条修长结实又白皙的大腿，双手欲掩非掩着自己白嫩的双峰，湿漉漉的长发披散在肩头，脸颊红扑扑的，眼波千般婉转。
“情姑娘，你这是……”陆小凤不由吞咽了一口口水。
欧阳情媚眼如丝，轻声唤他：“你怎么还不过来呀？难道想冷死我不成？”
陆小凤闻言，轻薄地笑道：“看来情姑娘今夜是要便宜陆小凤了。”
欧阳情羞怯地低下头道：“你知道还问！”
陆小凤很不客气，撩开自己的发丝，兴致勃勃地扑了上去。
“情姑娘，你真香。”
“嘻嘻，有比我更香的么？”
陆小凤赶忙摇头。
欧阳情搂着陆小凤的脖子，露出不明所以的冷笑。



						第9章 假意（3）
房内的烛火影影绰绰照亮了帷帐。
欧阳情搂着陆小凤的颈坐在他的身上，不断地朝着陆小凤的耳畔呵气，道：“陆小凤，你说我美么？”
“美。”陆小凤闭起眼深深地嗅了嗅欧阳情的发香道。
欧阳情很喜欢他这么老实的模样，比平时胡开玩笑的他好多了，又问道：“你说我的颈子白么？嫩么？”
陆小凤盯着那块细嫩的肌肤，笑道：“又白又嫩，我最喜欢了。”
“真的呀？”欧阳情嘻嘻地笑了，把唇埋在陆小凤的侧颈，亲了一口，“那么……我这么漂亮，你愿意娶我么？”
娶她？
陆小凤脑袋一懵，也不知该接什么话。
欧阳情不放弃道：“你说，你愿意娶我么？”
陆小凤忽然想起了花满楼，他要成亲了，是不是自己也娶个老婆，和他同步呢？好朋友要是成天和自己的老婆浓情蜜意，而他独身一人，定是凄凄凉凉啊，喝酒也是与明月对饮。那种寂寞的心境，令陆小凤一想起来就胆寒。自己过惯了漂泊的日子，可是真要让他安个家，娶房妻，会是个怎样的景象呢？
欧阳情迟迟得不到陆小凤的回答，心情大挫，生气道：“我就知道你不是真心的！陆小凤啊陆小凤，你确实是个多情子，像我这般没姿色没气质的女人，可是留不住你的心呐！”
欧阳情说着，便扭着丰腴美丽的身子，想从陆小凤身上挣扎起身，“你放开我，我要走了！算我这几天白受苦了！”
陆小凤大惊，连忙将自己的手臂拴上去，安抚道：“情姑娘，谁说陆某不愿意娶你的？像你这般令人心痒的女子，陆某不动心……那就是大混蛋！”
欧阳情被他的话唬住了，停止了挣扎，问道：“真的么？你愿意给我一个名分？”
陆小凤深吸一口气，郑重道：“是的。”
娶了欧阳情也不是什么坏事，到时候他与花满楼一起喝酒，欧阳情就和花七夫人坐在一块儿聊个天谈个地什么的。
这样……甚好。
欧阳情重新欢欢喜喜地迎上去，把自己丰满的胸脯贴在了陆小凤的怀里，娇声道：“陆小凤……你还不快点儿！”
陆小凤自然不放过这等美事，色心大起，抱了个香软满怀。
……


第二日醒来时，陆小凤觉得浑身酸疼。昨夜还是快活胜似神仙，欧阳情美丽的容颜与千娇百媚的喘息时时萦绕耳边。这会儿怎么周身无力，稍一牵扯，便有钻心蚀骨的疼痛。
用余光一瞟身旁，空的。欧阳情不知去哪里了？陆小凤试图起身，却怎么也抬不起腰。他可不是那种做一次便肾亏的男人吧。奇怪的是，两只手臂紧紧地贴在身侧，怎么也动不了，似乎有东西束缚着他。
陆小凤费尽力气，总算把头抬了起来，却见到了令他大吃一惊的情景。
他被绑住了，一根手臂粗细的银色铁链从脚到胸口结结实实地把他给捆了起来，简直不留缝隙。
陆小凤匪夷所思，自己怎么就被绑起来了？他试图运气把铁链挣断，却发现内力用的越多，铁链捆得越紧。最后，铁链收紧得差点勒进了他的皮肉之中。陆小凤完全使不出力气了，泄了气般躺回了床上。
头顶的白帐子看得陆小凤头脑一片空白。他这么躺着肯定不行，因为他还要帮莫苍荷去寻薛神医。如果喊出声，让隔壁的莫苍荷来帮忙解开铁链子，或许……
不。陆小凤灵光一现，他突然想起了这铁链的来历。
他喃喃念道：“生死锁链，无论是生是死，但凡被此链锁上，除非捆链之人解除，不然从生到死，难以逃出此链束缚……天山寒铁所铸，无坚不摧，乃西域异教之主尧魅贴身之物……”
陆小凤阅物无数，江湖上除了大智大通，塞外的梁楷，百晓生莫苍荷外，见识兵器最多的人，陆小凤当仁不让地会说，是他。
西域的生死锁链怎么会缠在他的身上？难道又是被人暗袭了？那个人会是谁？为什么不把陆小凤早早杀了好完事儿？
陆小凤遇见的怪事多了去了，这或许不是最怪的，但绝对是最关乎他性命的。
房门“吱呀”一声，开了。
陆小凤扭过头去看，来人正是昨夜与自己缠绵的欧阳情，她穿着雪白的纱裙，略施黛粉，娇艳可人。
欧阳情看了陆小凤一眼，似乎不见怪，径直坐到了圆桌旁，端起桌上的茶水，自顾自饮了起来。
陆小凤疑惑道：“情姑娘，见陆某这般，你不吃惊么？”
欧阳情放下茶盏，道：“请叫我欧阳姑娘，我与你并不熟吧，陆小凤？”
陆小凤重复道：“欧阳姑娘？”
昨夜还不是叫情姑娘的么？
欧阳情继续道：“你这般也不必吃惊，链子是我绑的。”
“为何绑我？”陆小凤以为不知何处惹恼了她，“昨夜你还枕在我的怀中，我也答应娶你了，情……欧阳姑娘，你不满意么？”
欧阳情的脸色隐隐浮现戾气，道：“我满意，我有何不满意，多少女人求不来的事，我欧阳情陪你一夜就办到了！可惜……你知道么陆小凤，我是不会嫁给你的。”
陆小凤又傻眼了，女人的心思真是不好猜，娶她也不是，不娶她，不知又要闹出何动静来。
“欧阳姑娘，陆某会待你好的。”陆小凤难得说回不肉麻且正直的话。
欧阳情不屑道：“都说了，我不会嫁给你的。下个月中旬，我便要嫁人了，嫁的人不姓陆就对了。”
陆小凤心头一跳，顿觉不对，问道：“你要嫁人了，为何还来找我？”
欧阳情的眼里充满了傲然的神色，她似乎与昨夜那个热情又娇媚的情姑娘完全相反，她的眼里没有一丝的爱慕。
“陆小凤啊陆小凤，你可真傻，我说要你娶我你就娶了？也不知我为何让你娶，你以为我爱惨了你？要真是，早在京城我便让你近了我的身。”
陆小凤心想，也是。可美色当头，他风流成性的本色便暴露无遗。后果便是像根木头呆瓜似的，被人绑在床上。
“哎，陆某有时真傻。”陆小凤叹息道，“欧阳姑娘，既然你要成婚了，那可否告知陆某是哪家公子如此有幸，得欧阳姑娘这一美娇妻？”
欧阳情顿时露出趣味盎然的神色，提着裙摆走了过来，坐在陆小凤身旁，两只白嫩的手调戏似的捋着陆小凤的两撇小胡子，道：“你想知道呀？”
陆小凤此时是待宰的羔羊，只好点点头道：“想。”
欧阳情忽的仰天大笑，道：“哈哈哈……陆小凤，你可真是百密一疏啊！我告诉你，我要嫁的人，你可熟着呢！他就是江南花家的七公子，花满楼！”
陆小凤犹如遭人当头一棒，马上糊涂了，他怕自己听错了，像是自语道：“花满楼？”
欧阳情更是嚣张，道：“你没听错，要与花家七公子成亲的人，便是我，欧阳情！”
陆小凤不敢置信，怎么也不能把花满楼与欧阳情联系在一块儿。可事实摆在了跟前，再抽几个耳刮子，还是真的。
“既然是花兄未过门的妻子，你为何还要与我同床？现在又把我锁起来？”陆小凤问道。
欧阳情不急不慢，她知道陆小凤有诸多疑问，所以她打算把真相一件件地告诉陆小凤，一点儿一点儿地击碎他的心。
“我家相公，不，是未来相公。他在成婚之前有个心愿。”欧阳情看了陆小凤一眼，继续道，“他说，他要陆小凤死。”
那个“死”字一出口，犹如无形的飞镖，一下子戳穿了陆小凤的心。
“所以啊，为了满足他的愿望，我决定动用整个武林的力量……追杀你。不用自己动手杀人的感觉，可真好。”欧阳情慢慢暴露出残酷的一面，“知道你陆小凤在武林中口碑好，为了让大伙儿对你恨之入骨或是不待见你，我们可是花了大功夫。”
“大功夫？”陆小凤道。
欧阳情道：“我们邀请了武林中近二十年来所有兴风作浪为祸过世间的恶霸抢匪，让他们当花家喜宴的座上宾，条件就是，见到你，杀无赦。当然，提着你的尸首赴宴，赏十万两黄金。”
陆小凤忽然想起塞外的胡卷山，他便是十几年前为祸过武林的强盗。总算知道为何花满楼要请他了。
“而那些自称是武林正派的人，我们就告诉他们，你染指了我，也就是花满楼的未婚妻，并且杀了我全家上下四十口人。”欧阳情慢慢咬起了牙，“你还记得半年前山西首富王家上下四十口被灭门的事情么？”
陆小凤道：“知道。但凶手是谁，至今未查到。”
欧阳情道：“我就是王家的养女，虽然我与王家的人都不亲。”
陆小凤悚然道：“是你杀的？”
欧阳情眯起一双水灵灵的桃花眼，道：“陆小凤，你可真能猜。但现在，凶手的名字已经改作了陆小凤。”
陆小凤流了一身冷汗，他不知昨夜竟与如此蛇蝎的女人共处了一夜。
“啊……对了，朝廷的人也开始追杀你了。”欧阳情想到什么，便说出来。
陆小凤不解道：“朝廷与我何过节？”
欧阳情咬着他的耳朵道：“传国玉玺在你身边吧？”
陆小凤道：“那是花满楼让我交还给朝廷的，我还未还而已。”
“啊呀，可惜啊，我家相公已经报告给朝廷了，说是陆小凤偷了玉玺，正在潜逃！”欧阳情露出幸灾乐祸的表情。
陆小凤心现在总算知道什么叫四面楚歌，回天乏术了。武林中白道黑道，加上朝廷，共同剿杀他，要命。
陆小凤道：“塞外那个放银针的少女和破庙里的冰箭，都是你干的？”
欧阳情得意道：“不然呢？我差人干的。怎么样，有没有被银针或是冰箭射到啊？喔……也对，被射到了，你怎么会在这儿呢？”
陆小凤一听，心中竟然雀跃，道：“七日碎心的解药你有么？”
欧阳情问道：“你没中毒，要它干嘛？对了，你怎么知道那毒叫七日碎心？”
陆小凤叹气道：“我怎么不知道？听你说了那么多，我还知道你的真实身份了，欧阳姑娘。”
欧阳情警觉道：“我的真实身份？”
“是啊。欧阳……不，应该叫尧芊姑娘。”陆小凤缓缓说出自己的推断，“那些银针、冰箭还有生死锁链，都是西域异教之主尧魅的贴身饰物。而能将尧魅的东西取出来用的，大概也只有他的亲妹妹，尧芊了。”
西域异教的事中原知晓之人本就少，还能说出尧魅所拥有的武器和尧魅有个亲妹妹的事的人，世间少之又少啊。
欧阳情极为震怒，想不到被陆小凤反将一军。
“你……”
突如其来的敲门声打断了欧阳情接下来的话。
“陆兄，你在屋中么？我是莫苍荷……咳咳……我有事找你，不知现在方便么？”
陆小凤一惊，扭动两下，身上的锁链更紧了。
欧阳情听见莫苍荷的声音，竟从衣袖里取出一把银光闪烁的长针，是西域毒针！





						第10章 碎心（1）
莫苍荷站在陆小凤的房门外，他刚刚唤过了陆小凤，却是没有回应，莫非还在睡？现在已是辰时，如果是勤于习武之人，必定已起，而对方是陆小凤的话，难说。
昨夜隔着墙，却隐隐透过来一些淫靡之音。莫苍荷睡不着，背脊上的伤口一直发疼，好像有人在用勺子使劲儿地挖着。
那位姑娘应该也在他的房里，自己冒然敲门，似乎不太好。
他把举起的手放下，松开的拳头却呈现出骇人的暗紫色，手心已然一片淡紫，连通心肺的经脉是黑色的。昨天还不是这样的，今天竟然有种病入膏肓的感觉。
身体可以支撑，其实五脏六腑已经开始腐烂了吧。
没救了。莫苍荷觉得自己有些凄惨，行走江湖那么多年，头一次觉得绝望。
陆小凤还是没动静，大概还睡着……或者是，他不想见自己？
莫苍荷似乎明白了什么，转身打算离开。
这时，房内传来陆小凤的呼声。
“是莫兄在门外吧？”
莫苍荷一怔，才回答道：“正是在下。”
接着听着一阵OO@@的声响。陆小凤故意压低声音对房内的另一个人说道：“别闹了，小情，让我起来，莫兄与我有事商讨。”
那女子声音娇滴滴地道：“不要嘛，再陪我一会儿呀，你好坏啊，顾着兄弟，连我也不要了？”
陆小凤还是压着声音道：“不是的，小情。是我欠他的，不然他不会受伤。我得帮他，还了这个恩情。我陆小凤可不喜欢欠人情。”
莫苍荷默然地低头，原来他觉得是欠自己的，他是为了还人情才寻找薛神医帮忙救治他的。
“莫兄？你还在门外么？”
莫苍荷听陆小凤在喊自己，忙答道：“我在。”
“真是对不起，小情还是缠着我。我们只能隔着门说话了，你看行么？小情不是外人。”
莫苍荷道：“行。”
怎么不行呢？那女子不是外人呀。
“莫兄啊，你找我是何事？”
莫苍荷这才想起自己来找陆小凤的目的，他道：“陆兄，你说薛神医难找，今日不如我们一起去找吧？”
是了，昨日陆小凤的话点燃了他的希望，他不应该就此放弃，毕竟，陆小凤那么坚决，那他的命，他自己也应该好好珍惜。有一丝可能都好。
半天，陆小凤没说话。
莫苍荷奇怪。
“莫兄……”陆小凤吞吞吐吐，“其实，我怀疑薛神医并不在洛阳。”
“什么？！这……”莫苍荷震惊，脑海里的一根弦就这样绷断了。
“薛神医的妻子顾燕娘是浙南人，顾燕娘的父亲便是十几年前江湖上称霸一方的迷宗派掌门顾鼎芳。这顾鼎芳与我有些交情，我忽然记起，今年初冬是顾老爷子的寿辰，他还请了我，结果我在塞外没去成。现在薛神医一定在浙南为他岳丈庆贺寿辰，一时半会儿定是赶不回来。哎，我怎么忘了这一茬……”
陆小凤叽叽喳喳说了一堆，莫苍荷的脸色随着他的话愈来愈白，差点化成了悲怆的透明。现在赶去浙南，已然不可能。所以说，连求治的最后一线生机也被无情地掐断。
“莫兄？莫兄？你还在么？”
莫苍荷细微的声音挤出喉咙：“在……我在……”
陆小凤忽的直叹一口气道：“莫兄，这可怎么办？我也无能为力了……”
房内的女子小声道：“没办法就不要帮啊……”
莫苍荷死死攥紧拳头，努力不让自己在陆小凤的门口倒下。
陆小凤其实觉得自己很累赘吧？他早已不想管自己了，但他还是强装热情，誓要帮助他。
“陆兄，你的好意其实在下早了然于心。你不必介怀，真的。在下活了这些年岁，也算精彩。人生固有一死，何必苦苦执着呢？”
莫苍荷一字一句道，他把这话说给陆小凤听，更是说给自己听。
“莫兄……”房内的陆小凤似乎在隐忍什么。
莫苍荷不想知道里面是什么情况，他不配知道。
死人怎么还可以留恋人世的温暖呢？
“陆兄，后会无期。”莫苍荷轻轻地道。
他悄然转过身，不回自己的房间，而是拖着中毒已深的身子，一步一步，晃晃悠悠地走下楼。渐渐地，他的背影就消失了。


“这样你满意了吧？”陆小凤满头是汗，眼里积压着愤怒。
他很少发怒，因为他觉得人生应是快乐的，用来享受的。而他一旦发怒，便是遇见了他难以承受的事。
欧阳情继续喝着她的茶，神色悠然，道：“我有什么好满意的？不过是你用激将法赶走了他，怕他被我的毒针所伤而已吧？哼，亏你刚刚演的那么像，要不是你求我，我会配合你么？”
陆小凤脖子酸疼僵硬，他咬着牙道：“欧阳情，我怎么从来不知道你是这么恶毒的女人？莫苍荷他本已没多少时日可活了，你根本不必用银针伤他。薛神医现在也找不到，明明是这么危情的时刻，你难道就没有同情心么？他是无辜的，你本是冲着我来的！”
欧阳情见他怒气冲冠，很是惊讶，道：“陆小凤也有大动肝火的时候啊？看来那个姓莫的不简单啊！”
陆小凤盯着欧阳情的脸，道：“薛神医被你藏起来了？”
欧阳情微微挑眉，道：“你怎么知道是我藏起来了？”
“一切都在你的掌控之中，你不可能没料到薛神医这一关。说，薛神医被你藏哪儿了？”
“你当我傻？薛神医要是藏在能被你们轻易找到的地方，我还算是欧阳情么？他啊……现在在一个你死也想不到的地方，好好睡着呢。”欧阳情十分得意，她觉得陆小凤固然机灵，这回却定会败在她的脚下。
陆小凤不再说话，好好躺下来，闭起双眼，不再和欧阳情那个气死人的娘们儿说话。
欧阳情站起来，打开了房门，对装死的陆小凤说道：“你先躺好了，我先去解决一下那个人，回来，再解决你。”
陆小凤猛地睁开眼，大吼道：“你要去杀莫苍荷？！”
欧阳情点点头，道：“不然呢？反正他快死了，我就送他一程好了。你放心，我的毒针比冰箭使起来顺手多了。保证几根银针下去，他命丧当场。”
陆小凤气急攻心，体内的真气乱窜，他用了八成功力来挣断锁链。没用，只有愈来愈紧。他不能阻止欧阳情，难道就等着她提着莫苍荷的头颅来见自己么？
欧阳情见他如此焦急，眼中掺杂悲伤与怒火，这可真不像潇洒来去的陆小凤啊……


半个时辰后，欧阳情心情大好地回来了。
却见陆小凤面色苍白，满脸是汗地昏睡过去。
再看看他身上已经勒弯骨头的锁链，便知刚才趁她不在时，陆小凤一定想了很多办法挣脱锁链，只是都没有用。
陆小凤，你可真傻，令姑娘们为之倾倒的浪子去哪里了？为了朋友，你可什么都做得出啊。
欧阳情一把推醒了陆小凤，“喂，陆小凤，你可以醒醒了。”
陆小凤蓦地睁眼，第一眼是看向欧阳情的手，幸好，没有提着莫苍荷的头颅。
“你……杀了他？”陆小凤问得有些不忍。
“没有。”欧阳情饶有兴趣道，“那傻瓜正坐在街口那家酒馆门口喝酒呢。”
“他没死……”陆小凤大大地松了口气。
“你欣慰什么呢？我告诉你一个坏消息。”欧阳情露出恶毒的表情，“七日碎心这毒啊，的确是七日发作，可这之前得有前提，那就是不要喝酒。我哥当初可是特意设置了这一点，让那些贪杯的人啊，死得更早。我想，那美公子啊，喝完酒后，定是活不过今日了。”
陆小凤的心口一下子窒息了，忽的觉得喘不上气，这个消息比找不到薛神医还要打击他。
莫苍荷这个傻子，干嘛要喝酒呢？生病的人一般都不沾酒，他都快死了，却喝得起劲儿了。
“你是不是不会把我放了？”
“不一定，看我心情。反正有那么多人追杀你，我不怕你不死。只是，就算要放你，也得过了今天……”欧阳情贴近陆小凤的耳朵，鬼魅般地告诉道。
陆小凤真真要气昏了，女人呐女人，有时恶毒残酷起来，丝毫不逊色于男人。
“莫兄……你别再喝了啊……”
陆小凤怕他喝得多，死得快，心里默默念道。



						第11章 碎心（2）
“欧阳情，花满楼怎么会娶你这样的女人？他的眼光，不，他的品味未免也太扭曲了。我想，一定是你欺骗他，想嫁给他做花家七少奶奶享清福，对么？可你是青楼女子，花父怎么会同意呢？”陆小凤死鱼般直挺挺地躺在床上，嘴里喋喋不休。
欧阳情扭着身子斜靠在圆桌旁，嘴里不停地嗑着瓜子儿，听他说完，才道：“花满楼爱我，我也爱他，就这么简单。花家老爷怎么会不同意？他可喜欢我得紧呢。再说，虽然我是青楼女子，但身子清白，有什么不可嫁的？”
陆小凤瞪大眼，结巴道：“昨晚你还与我……你还说自己身子清白？”
欧阳情仿佛听见了什么天大的笑话，咯咯直笑，捂着肚子笑得真疼，半晌，她才道：“陆小凤啊陆小凤，昨夜你很销魂么？我可什么也没做呀，你就乐在其中了？”
陆小凤像是吃了哑巴亏，只有被嘲笑的份儿，他努力回忆，昨晚到底怎么了。欧阳情扑在他的身上，左亲一下右亲一下，他实在舒服，眼睛都眯了起来，而后来……？后来他们不是裹在被子里干了那档子事儿么？
欧阳情看到陆小凤傻乎乎的样子，忍不住又笑起来，道：“陆小凤，别想了，想破脑袋你也会以为我和你做了那事儿。其实啊……那一切，都是你的幻觉喔。”
陆小凤蹙眉道：“幻觉？”
欧阳情从腰间掏出一小包纸片，轻轻地打开，拿到陆小凤给他看，道：“喏，就是这个。它叫幻真散。是我哥多年前发明的。只要往人的眼前轻轻吹一下，再在他的耳旁说些没有的事儿，那人便会把那些子虚乌有的事儿当成真的存在过。”
陆小凤快被气昏了，昨晚那些销魂的事儿都是他的幻觉？要命了，这娘们儿可真够狠的。
“我知道你武功高强，用这幻真散还有另外一个好处。那就是禁锢你的内力。有效时间长达十二个时辰。”欧阳情对这幻真散称赞不绝，她算准陆小凤此时一点儿力气也使不出，所以才敢大大方方在他面前炫耀这些他们西域异教的发明。
陆小凤心想，那么说来，自己刚才使出的七八成功力，其实连半成也没到？难怪锁链纹丝不动，挣不断。
再一想，觉得自己实在太大意，才会连番落入这女人的陷阱里。
花满楼怎么会娶她？这点才是让陆小凤百思不得其解的事儿。欧阳情嘴里说的那些追杀他的事，真的都是花满楼让她干的？陆小凤还是怀疑。
欧阳情把幻真散甩在桌子上，也不去管它，就继续喝茶嗑瓜子儿。
“欧阳情，花满楼现在在哪里？”陆小凤很想知道这点。
欧阳情道：“扬州啊。他正在张罗我们的喜宴呢。布置新房，购置嫁妆，还有宴请宾客，这些他怎么舍得让我这个女孩子家做呢？”
欧阳情一脸幸福的表情。
这完完全全一副沉浸在爱河里的小女人姿态。花满楼这么爱她么？
陆小凤心里不爽，想起今年七月初七在扬州的画舫上，花满楼还说要酿一辈子酒给他陆小凤喝的。这一转身他却将别的女人搂在怀，成亲了。话说，他们是怎么认识的？
难道是西门吹雪与叶孤城紫禁之巅决战那会儿，花满楼在合芳斋遇到了欧阳情？
哎，陆小凤怎么想怎么窝火，总觉得花满楼把事情都瞒着他，他们不是无话不谈的挚友么？
“花满楼怎么会杀我？不可能……”陆小凤想着想着，唠叨出声。
欧阳情立刻接茬，道：“他怎么不会杀你？你把自己想的太伟大了吧？”
陆小凤这下不干了，狠命一翻，把身子侧了过来，锁链咯着床板硬邦邦的，陆小凤吃痛得很，可他还是咬着牙对欧阳情说道：“花满楼与我相识十多年，我与他几乎没有什么可隐瞒的事。他有难，我帮，我有难，他就会立刻出现。这样的好友，你说他要动用整个武林杀我，我会信么？”
欧阳情意外地没有接话，抿着薄唇看着他，陆小凤被捆得像个粽子似的，这么滑稽的样子，欧阳情却觉得他很可悲，道：“陆小凤……其实，这真的是花满楼的意思，他说，如果你要问原因的话，他就一句话。”
陆小凤被她悲切的声音所迷惑，不由地感受到了一种怅然，欧阳情要说什么呢？她接下来的话，会不会彻底打击到陆小凤？
欧阳情继续道：“花满楼说，这其中的原因，要问陆小凤自己，他自己最清楚。”
陆小凤立刻接道：“我清楚什么？”
欧阳情摇摇头，没再看他。
陆小凤也没了主意，花满楼与他从不吵架，最多你来我往调侃几句，哪里惹怒了花满楼呢？
陆小凤身体一抖，脑海里滑过一丝熟悉的场景，突然与那晚破庙里和莫苍荷交缠的画面双双重叠，映入了脑海。但那些淫靡的画面到底是什么，陆小凤想破脑袋也再也想不起来了。


十二个时辰最多才过了一半，陆小凤又把身体翻了回来，还是平躺舒服些。
幻真散的药效真是持久，不愧是西域异教之主尧魅的东西。
陆小凤想着，骨头都快被锁链勒断了，莫苍荷不知道怎么样了，不会真的喝死在了酒馆门口吧？话说，他为什么突然去喝酒呢？
“欧阳情，我口渴，给口水喝吧？”陆小凤扭动着身子，试图坐起来，可事与愿违，身上的锁链正好全部从关键的骨节处穿过，直直地撑开了关节，想弯曲也难。
欧阳情脾气好了不少，至少她还真的给陆小凤倒了一杯茶水，走到陆小凤跟前把他拉了起来，“我喂你喝。”
陆小凤弯起了腰，半边身子靠在欧阳情身上，香软的气息扑鼻而来，这回陆小凤算是清醒呢，他低声道：“谢谢了。”
欧阳情也不语，看着曾经万分洒脱的陆小凤此时已经做了大半天的陆小鸡，她也叹息，可是没办法，花满楼交代的事，总要做。
陆小凤灌下一杯茶，口干舌燥总算得到解决。
“欧阳情，你除了心肠毒了点儿，还是不错的，身上真香。”陆小凤居然又开始油嘴滑舌。
欧阳情失笑道：“被我这么算计，你还夸我好？”
陆小凤也笑了，道：“自然，我这人一向公正，看人也得看两面啊。”
欧阳情算是对他无法，摇摇头转开了视线。
突然，脖子上一凉，欧阳情倏地向床后倒了下去。她眼里透着惊恐，身子完全不能动弹。因为，她被点了穴。
身后没有陆小凤，欧阳情直接倒在了大床上。陆小凤在哪里？
他在欧阳情身上。
陆小凤坐在欧阳情身上，他直着腰板，他身上的锁链还在，只是，他的右手已经从锁链里释放了出来。
“这怎么可能？你……”欧阳情看了看陆小凤的右手边，锁链的一段已断，正好将陆小凤的右手解脱出来。
陆小凤笑嘻嘻道：“啊……这锁链是我夹断的。”
他伸出两根手指，在欧阳情面前比划一下，又道：“也不知怎么了，功力恢复了，所以我就用灵犀指试了一下，发现很好夹断。”
陆小凤的话无疑让欧阳情吃惊，甚至觉得自己出现了幻觉，她有些语塞道：“你、你的功力怎么可能这么快恢复？”
是的，假使陆小凤的手指真可以夹断生死锁链，但他的幻真散药效还未退，哪来的内力？
陆小凤一边把夹断的锁链从身上一圈一圈绕下来，一边道：“多亏了你的茶水，没有它，我的功力不可能这么快回来。”
陆小凤从欧阳情身上下来，这回换做他悠闲了，所以，他嗑起了瓜子儿。
欧阳情被气得不轻，大叫道：“胡说八道，我怎么不知道幻真散可以用茶水解除？”
“你要是知道，我怎么还能坐在这儿嗑瓜子儿？”陆小凤把瓜子壳乱扔道。
欧阳情动弹不得，直哼气，“你耍鬼！定是有人帮你！出来，那个谁给我出来！”
陆小凤耸耸肩道：“真的没人帮我。幻真散的药效真的可以用茶水解除。这是你哥告诉我的。”
欧阳情怔住，她哥？
“我哥你何时认得了？他远在西域，从未踏入过中原一步，你要是见过他就见鬼了！”欧阳情才不信。
陆小凤翘起了二郎腿，道：“他没来过中原，不许我出关么？多年前我与他有过一面之缘，他喝酒输给了我，所以，我要求他告诉我一个别人都不知道的秘密。那个秘密，喏，你现在是第三个知道的。”
欧阳情万万没想到，最后让自己栽倒的，竟是自己的哥哥！
欧阳情恨道：“既然你控制了我，要杀要剐随便了！”
陆小凤嘿嘿一笑，道：“杀你干什么？你可是花满楼的未婚妻。但我有更好的办法……”
欧阳情的背脊爬上了一阵恶寒，陆小凤的手段定是如他这人的性格，古怪之极。
陆小凤其实也没想干什么。他把桌上的这包幻真散拿起来，拆开，对着床上的欧阳情轻轻地吹了一口，然后笑盈盈地看着欧阳情震惊的表情道：“欧阳情，你现在不爱花满楼了，你得马上赶回扬州，告诉花满楼，你们得解除婚约。”
欧阳情的穴道下一秒竟然自己冲开了，怒吼一声，踮起脚就使出了轻功，腾空飞上，撞开了房顶，一时间消失无踪。
虽然幻真散会封锁内力，但效果没那么快，应该挨到欧阳情策马骑上官道的时候，她的内力才逐渐消失。
陆小凤看着头顶的大洞，也不知道自己为什么要那么说，可能是……嫉妒吧？嫉妒谁呢？欧阳情么？



陆小凤猛然想起一件事，莫苍荷……
他赶紧踏出房门，得赶快找到那个笨蛋呐！
只是他一出门，便在楼梯口，看见了身形不稳，晃悠着上楼的莫苍荷。
莫苍荷的双眼迷离，琥珀色的瞳仁沾着水色，湿漉漉的。
“陆兄……”莫苍荷虚虚实实间那么唤了一声。
陆小凤看着他，暗紫色的毒素侵入皮肤，像细菌繁殖般快速，除了脸部，露出来的皮肤全是暗紫色的，原本白皙的颈部，现在冒出许多紫色的斑斑点点，看来不久也将化为绛紫。
他竟这样了……
陆小凤向他走去。
莫苍荷本来想走的，他在街口喝了酒，他以为陆小凤会追出来，可他没有。
灌醉了自己，不知怎么了，又想回来见陆小凤最后一面。
他可真傻，都要死了，还想回来在人家跟前晃一眼。
“陆兄……我不是有意的……”
陆小凤见他身子一软，向后倒去，连忙移形换影，倏地冲到他面前，搂住了他。



						第12章 碎心（3）
莫苍荷醒来时，发现自己躺在一张床上。胸口传来酥麻的疼痛，像是被万蚁啃噬，肩头也凉飕飕的，他勉强支起腰身，一看，自己竟裸着上半身，胸口扎满了两寸高的细针。他蓦地想起塞外酒肆中那个少女的西域毒针。
自己不会已经到了地狱吧？所以阎王以此方式来惩罚自己？
没等他细想完，身旁响起一个中年男人浑厚的嗓音。
“你醒了？别乱动，躺好。这扎针才是第一步。”
莫苍荷有些吃惊，扭过头去看声音来源。床边站着一个身材高大的男子，穿着宽大的白袍，脸部线条硬朗，像是个半文半武之人。
“你是谁？为什么我在这里？”莫苍荷哑着嗓子，问道。
男人瞥了他一眼，道：“我就是陆小凤所说的薛神医，薛简春。”
莫苍荷的心底流过一阵欣喜之情，陆小凤果真将薛神医找到了，这么说来，他有救了？
薛简春见他面露欣喜，便打击道：“你不用高兴得太早。我在你胸口扎了几针，把碎心之毒逼回了后脊的伤口处，可并没有清除。假如陆小凤在今日子时前还未归来，那我也没有办法了。”
莫苍荷这时才注意到，陆小凤怎么不见了踪影？
“陆兄，去哪儿了？”
“要彻底除去七日碎心的毒，必须要一味珍贵药材，我吩咐他去寻了。但假使他今夜子时未归，你的小命就只好送给阎王了。”
薛简春说罢，走到莫苍荷身边，开始拔针。一根根的细针虽无毒，却扎得很深，每拔出一根，胸腔里的血液便肆意翻腾，似乎随时会从针孔眼儿里飙出来。
“唔、唔……”
莫苍荷咬紧牙关不让自己发出声音，但是切身的痛让他的眼眶湿了。
薛简春拔完所有的针，忽的将身子弯下，他的脸离莫苍荷的脸只有一拳之隔，薛简春细细地观察着莫苍荷的面部。
“小子，你的眼睛好神奇，竟是琥珀色的。我从医多年从未见过如此清澈美丽的眼睛。看来救你还蛮值的。”
薛简春说话时将微热的气息一块儿喷洒在莫苍荷的脸上，带有药味儿的男性气味让莫苍荷有些窘迫，他的脸暗暗红了。
“没、没什么特别的。我的眼睛打出生起就这颜色……”
薛简春更是趣味盎然，道：“那你的父母亲其中一个也是这样的眼睛？”
莫苍荷心神不宁，道：“不……就只有我是这样的……”
薛简春听完，便搂住了莫苍荷的肩头，道：“啧啧，你小子的肩膀可真细，肤质也很好。没看你那玩意儿还以为是个娘们儿。”
莫苍荷惊慌，怒道：“放手！我可是如假包换的男儿，你怎能侮蔑我？”
薛简春露出一个玩味儿的笑，道：“你生气了？别呀，我可对你没兴趣，不会对你出手的。要不是陆小凤那小子答应了我的要求，即便他方才救了我，我也不会施救于你的。”
莫苍荷安静下来，他听见薛简春这么说，便知自己又给陆小凤增添了诸多麻烦。先不说陆小凤现在出去寻找珍贵的药材，单说让薛简春出手救他，陆小凤一定答应了什么难为的要求。听闻薛简春医术精湛，包治百病，却也要报酬。但他的报酬稀奇古怪，不要银两，只要被救者为他做一件事。
“你救了我，为何要陆小凤答应你的要求？”莫苍荷问道。
薛简春先不回答，搂着莫苍荷的双肩往上一抬，然后把他翻了过来，露出淡紫色的背脊，他才道：“别乱动，后背也要扎针。还有啊，你问的这个问题，实在太傻。”
莫苍荷任凭薛简春摆布，他趴在被面，闷声闷气地问道：“哪里傻了？”
薛简春以过来人的姿态，边扎针边道：“陆小凤这人与我还算有些交情，据我所知，他只为两种人奔波，一是朋友，二是情人。我原以为你是他的朋友，但看了颈子上残留的几个吻痕后，我才知道他口味儿变了，也喜欢男人了。”
一道白色的闪电划过莫苍荷的脑海，他听了薛简春轻飘飘的评语后，简直掩饰不住内心的紧张，他语无伦次道：“这、这你是误会了……真的，这几个吻痕不是他吻的，是、是我去青楼……也不是，是我……”
莫苍荷总不能为了隐瞒他与陆小凤之间错误的那一晚，而去撒下连篇的谎，再说，他真的不会撒谎。
薛简春恍然大悟道：“喔？不是他干的呀？那你……耳根子怎么红了？呵呵，小子，你太嫩，撒谎不够老道呀。你得跟着陆小凤多学学，那人鬼话连篇起来，眼睛都不眨！”
莫苍荷知道无论自己怎么解释，都会被薛简春这张巧嘴给扭曲掉，所以他干脆乖乖闭嘴，接受扎针的刺痛。
薛简春虽说是个三十多岁的大老爷们，也有一房妻儿，但他好久没遇见过如此有趣的事了。
于是他便接着调侃莫苍荷，道：“陆小凤风流成性，今晚睡这家，明晚躺那家，只要是美女他都爱。像他这种多情种子，你也能忍受？不会他要了你……却没给你交代吧？”
薛简春兀自的猜测，却结结实实打中了莫苍荷的心结。
不要多想，是自己要陆小凤忘记那晚的事的，所以，怪就怪自己……莫苍荷闷声不吭，心里如是想。


子时快到了，陆小凤还没来。
房内的烛火摇摆着跳舞，因为薛简春耐不住焦急，来回走动着。
“要命了，没想到那小子这么没本事，都快子时，他真的再不来，我说床上那位，你可就得见牛头马面和阎罗王了！”
莫苍荷静静地听着，还是趴着一动不动，背上好痛，他的心更痛，不知道为什么，难道真的要碎心了？
“哎呀，还没死呢，别趴着装死！多说说话，指不定他下一刻就回来了！你是他的情人，他不会不管你的。”薛简春见他没了精神头，萎靡的心境会让他的毒素再次扩散。
“我不是他情人，薛神医，你别瞎说。他可是喜欢女人的，女人……”莫苍荷有气无力地解释道。
薛简春觉得他口是心非，道：“你那副样子，活像被人抛弃的怨妇。还说不在意他？”
莫苍荷心想，自己哪里像怨妇了？他不过觉得自己快死了，难过而已。
这时，门“啪”地一脚被人踹开了。
“莫兄哪处像怨妇了？薛神医，那形容的是你自己吧？顾燕娘和你赌气回了娘家，你为了挣个面子，自个儿耗到了现在。假如早早去浙南寻回燕娘，也不会被欧阳情捆起来塞……”
陆小凤叽叽喳喳边说边走进屋来，面带春风笑意，似乎遇见了喜事儿。
薛简春听他神神叨叨差点儿说出自己的糗事，连忙大声打断道：“陆小凤！你来得正是时候！药呢？你已经煎好了？真是太神速了，这事儿交给你办，果真不错！”
薛简春也会溜须拍马，莫苍荷很是惊奇，他从床上爬起来，道：“薛神医，你前一会儿还在说陆兄动作太慢，这会儿……？”
薛简春见两个人要“情人合心，齐力断薛”，马上道：“行了行了，赶快喝药！不然你的小命不保！”
陆小凤进来时就端着药碗，热气腾腾的药散发着苦涩的味道。煎一碗药需要一个时辰，那么说来，陆小凤一个时辰前便已经回来了。他只是一直在柴房煎药？
“莫兄，你的气色比起先前好多了。来，我喂你喝药。”陆小凤意外地温柔，端着药碗走到床边。
莫苍荷点点头，也不多言。
他靠在陆小凤的肩上，一只手稳住陆小凤伸过来的药碗，嘴唇抿着碗边儿，咕咚咕咚一口气闷下了所有的药汤。
异常苦涩的药让莫苍荷想吐，可他硬是将这股不适的翻腾压了下去。
陆小凤见他喝完了，重重地松了一口气，轻声道：“莫兄，你睡吧。明早起来，你就无病无痛了。”
莫苍荷乖顺地躺下，闭起眼入睡。


过了一会儿，确定莫苍荷睡熟了，陆小凤才与身边的薛简春小声交谈起来。
“陆小凤，我不得不佩服你。你的轻功可谓登峰造极呀。千里之外的药王府，你说去就去，说回就回了。再说药王府看守森严，进去容易出来难。你是怎么拿到百头千足虫的？”
“我么……就是这么去了，那么回了。详情你就不必过问了。那条恶心的大虫我给你抓回来炖了，就够了。”
“你怎么不剩点儿？好歹留些让我做药引！”
“我就想莫苍荷快点儿好，你的事儿，我可不负责。”
“陆小凤，你可欠我很多呢。以前调戏我老婆的账我还没和你算呢。这回，我救了这个莫公子，你可是答应我，要为我做一件事儿的。”
陆小凤极不情愿道：“是，我答应过。你说什么事儿吧。”
薛简春凑近陆小凤的耳朵，神秘兮兮地道：“我有两件事儿，你任选其一吧。一是……二是……”
薛简春说完了，陆小凤却傻了。
他久久无法回神，陷入难以抉择的境地。
薛简春快活了，他总算看见陆小凤栽跟斗的样子，道：“我看你选第一个吧，第二个你是无法完成了。反正我救回了莫公子的命，取他一点儿小东西，无伤大碍。”
陆小凤挑眉看他，道：“不好意思，让你失望了。我选第二个，但我要求期限放宽，下个月待我参加完花满楼的喜宴后，我再把东西给你。”
薛简春十分吃惊，但又不悦道：“凭什么给你放宽期限？”
陆小凤也是有杀手锏的，他说出了自己的秘密武器，“你不答应，可以，我把你被欧阳情这么一个女人捉住迷昏然后塞在我客房床底下的事情，公告全天下。”
薛简春一抖，明显害怕了，他佯装镇定道：“我堂堂一代神医会怕你？哼，放宽就放宽……”
陆小凤憋着笑，很是愉快，最后，他加了一句道：“诶，薛神医，你今个儿先别走，帮我手臂上的伤上个药。”
“你怎么受伤了？”
“药王砍了我一刀，然后大叫‘陆小凤，我和你誓不两立’！”
“呵呵，你又结了一桩梁子。”
“没事儿，我朋友多，敌人也多。再添一个，不碍事。”
“你这个人呐……”
这一夜，睡梦中的莫苍荷流下了滚烫的一滴泪。沾湿被单。




						第13章 雪城（1）
莫苍荷做了一个梦，梦见有人很轻柔地为他拭去眼角的泪痕，而且用温柔的语调在他耳畔呼唤他，“苍荷、苍荷……”
莫苍荷的身子在苦口良药的帮助下正慢慢恢复，他的心也被那声轻唤给治愈了。
然后他就醒了过来。
莫苍荷使劲儿眨巴一下眼，确定自己还是躺在昨晚的那张床上，而身旁传来均匀的呼吸声，他扭头一看，陆小凤正闭着双眼，和他平躺在一张床上。
说实话，莫苍荷在一霎间被吓到了，难道薛神医没有为陆小凤特地准备一间房么？怎么两个人躺在了一块儿？
莫苍荷坐起身来，不料惊动了一旁的陆小凤。
陆小凤倏地睁开眼，又立刻扭过头，笑道：“莫兄，早上好。”
莫苍荷点点头，道：“早啊，陆兄。”
陆小凤爬起来，捏了捏肩膀，活络了自己的筋骨，又看看身旁的莫苍荷，似乎想到什么，道：“莫兄，你感觉如何？”
“有什么感觉？没感觉啊。”莫苍荷有些茫然道。
陆小凤叹了口气，伸出手捉住莫苍荷的双肩，道：“转过身让我瞧瞧，背上的伤口愈合了么？”
莫苍荷被他猝不及防伸过来的手触到，手指尖的凉意如奇异的电流般滑过他的身体。
莫苍荷一抖，把脸给垂下了。
陆小凤不在意，一寸寸摸着莫苍荷背脊上的皮肤，连声道：“不错，不错，这薛简春的医术果然可靠，你瞧瞧，昨夜发紫的皮肤已经褪色了。那道冰箭射的伤口也愈合了，只留下一个粉色的疤痕。我想，不久就会全部消失的。”
莫苍荷喃喃道：“陆兄，谢谢你……”
陆小凤一拍他的肩膀，豪气道：“谢什么？你我是朋友，我陆小凤最重视朋友。哪怕上刀山下火海，朋友有难，陆小凤岂能不帮？”
莫苍荷淡淡地笑笑，朋友……这个词对他来讲，还蛮好用的。
薛简春在外头敲了敲门，大声道：“我可以进来么？没扰到你们的好事吧？”
陆小凤不屑道：“爱进来不进来！”
薛简春听到陆小凤神气活现的话，立马笑开了，道：“快点儿穿好衣服，免得让我看见不该看的！”
莫苍荷听到这句话，想起昨夜薛简春胡乱猜测的那些话，脸上就泛起了暗红，趁着陆小凤不明所以的劲儿，他赶紧穿好了自己的衣服。
薛简春跨进门槛，笑声如雷，“哈哈，我太高兴了！陆小凤，说不定你是福星啊！”
陆小凤坐在位子上，喝了口茶，问道：“你又要娶一房老婆了，那么高兴？”
薛简春立马比了个“嘘”的手势，压低声音道：“胡说什么？！我高兴是因为今个儿清早，燕娘从娘家回来了！她还十分贤惠地为我穿衣叠被呢！你说，是不是自从你来了，我就转运了？”
陆小凤淡淡道：“你不怕燕娘来找我叙旧情？她在哪儿？我去和她谈谈……”
薛简春不悦，伸手拦他，道：“你去什么？你要去了，我就用针扎你！你这儿不还有人么？”
说着，他努嘴指了指莫苍荷。
陆小凤看看一旁静坐无言的莫苍荷，立刻心领神会，伸手揽住了他的肩头，笑道：“薛神医说的甚是。哈哈……”
莫苍荷的体力没有恢复，脸色依旧苍白，虽然碎心之毒解了，但为此消耗的内力不是一时半会儿补得回来的。
薛简春看了看莫苍荷面无表情的脸，问道：“莫公子是不是心累体虚？我可以为你配几副安神补力的药。”
莫苍荷摆摆手，道：“谢薛神医好意，在下t体质不错，过几日就好了。”
陆小凤接道：“那么就有劳薛神医了，我们想在这里停留几日。待莫兄身体恢复后，我们再走。”
莫苍荷讶异，连忙推辞道：“不必，我们得立即起程赶往扬州，否则时日不够。”
陆小凤也很坚持，“你的身子要紧，我们不急。”
两个人争来争去，薛简春还是抑制不住内心的担忧，打断道：“陆小凤，我看你们还是快走吧！洛阳现在不是久居之地。”
“为什么？”
“因为……”薛简春有难言之隐啊，“总之你们还是今日就走吧。我会给莫公子配些药丸，待他体力不支时服用。”
陆小凤强硬道：“我们就赖着了，你不说原因，我就不出这间房！”
莫苍荷扯扯陆小凤的衣袖，对他表示无奈。
薛简春简直想仰天长叹，“天啊，这不是活脱脱的无赖相嘛！”
陆小凤嘿嘿一笑，道：“薛神医，我在这儿一直待下去，你说燕娘会不会半夜来瞧我？”
薛简春怕了他，顾燕娘就是他的软肋啊。
“我说，我说还不行么？”薛简春投降了，他老实道来，“欧阳情那女人果真恶毒，她说动用武林之力追杀你，就真的如此。你知道她这回把谁找来了？”
陆小凤想起欧阳情那张又美丽又恶毒的脸，想起她中了幻真散破顶而出的模样，就有些说不清的情绪，不知道她是否回扬州退婚去了？
“怎么？她难不成把西门吹雪找来了？”
陆小凤凉凉地这么一说。
薛简春露出“你真神了”的表情，难以置信地问道：“你怎么知道的？”
陆小凤下一刻便从凳子上滑坐到了地上，莫苍荷连忙去扶起他。
“陆兄，你也有吓趴下的时候？”莫苍荷忍不住偷笑道。
陆小凤爬起来，什么也不多说，道：“薛神医，给莫兄准备些药丸，我们等会儿就走。”
薛简春点点头，郑重道：“我知道你不想与西门吹雪交手，但不幸的是，西门吹雪已经到了洛阳。我看你往偏僻的北门离开吧。应该碰不上西门吹雪。”
“你怎么知道他来洛阳了？”
“据手下人报，一个满身杀气，只穿白衣，手中还无剑的人，成天走在大街上，谁能不注意？”薛简春是没见过西门吹雪，但他的名声怎么可能没听说过？
莫苍荷问道：“陆兄，西门吹雪不是从不听人摆布么？他可以去杀一个毫不相关的人，也可以对任何人见死不救。那他为何肯听欧阳情的话，来杀身为他好友的你？”
陆小凤捋着小胡子，苦笑道：“反正对西门吹雪来说，朋友也是追杀的对象，这并不稀奇。我好奇的是，欧阳情开出了什么条件，能够请得动西门吹雪？”
对啊，欧阳情许诺了什么，西门吹雪会答应走出他的山庄，千里迢迢跑来洛阳杀他最好的朋友？
陆小凤不得其解。薛简春和莫苍荷更不清楚。
现在怎么办？
只好先逃了。


逃跑是个技术活，有讲究有内涵。假如方法得当，不仅可以逃之夭夭，往后还可以高枕无忧。
陆小凤其实不屑于逃跑，可他经常逃跑。躲女人，躲仇家，有时连他自己也要怀疑，自己的轻功是否是为了逃跑而练的。
趁着西门吹雪还没找上门，赶紧开溜。若只有陆小凤一人，便好办了，往哪儿蹿不是蹿啊？可还要带上莫苍荷……
“莫兄，我想你还是留在洛阳吧，薛神医好照顾你。此去扬州十分危险，我要是死了，烂命一条，再搭上你，我心里有愧。”陆小凤前思后想，想出了这么个烂办法。
莫苍荷本身换好衣服都打算和他一起走了，陆小凤竟然在圣医门大门口对他说出这样的话。
莫苍荷不语，咬着下嘴唇直直地看着陆小凤。他想看穿陆小凤的心，他到底什么意思？为他挡箭，为他中毒，两人都在鬼门关溜了一回儿了，他还这么看待他。
“陆兄，不是说好一起去扬州的么？你是不是嫌我……累赘？”莫苍荷的瞳仁如星辰般璀璨，干净透明，一眼望下去，让陆小凤突然间失了魂。
陆小凤有时的确缺一根筋，他总以为自己考虑得周全，把别人保护得很好，其实这些在别人眼里，都是自作多情。
莫苍荷的眼神让他感到心底微微发酸，可能是自己错了吧。莫苍荷只想跟着自己去扬州见识世面，顺便再完善他的江湖兵器簿。自己有什么理由不让他跟着呢？
“莫兄，我没有别的意思，只怕你再次受伤……”陆小凤顾虑道。
莫苍荷坚定地摇摇头，道：“江湖中人，怕什么生死？你陆小凤的命不值钱，我莫苍荷的命就价值连城？”
陆小凤被他一训，愣愣地与他对看一眼，不禁两人哈哈大笑。
似乎不算心结的心结就这么化解开了。
该走了。
陆小凤转过身，打算引着莫苍荷穿街走巷赶往北门。
可他的脸就在那一瞬白了。
不为什么，只为，他的对面站着一个实在不想碰面的人。
西门吹雪。
是他，白衣着身，一尘不染，面容冷峻犹如冰霜。
他的手负在身后，没有剑。别人以为他没有剑，其实他有。
他的剑在何处？
在他心中。
陆小凤以为可以顺利逃出洛阳城的，但还是晚走一步。
大街上一时间人去街空，除了陆小凤、莫苍荷与冷如寒霜的西门吹雪，再无第四人。
或许是薛简春的先见，知他们已走不出洛阳，便遣散众人，让出一条大路，好让陆小凤他们逃走，亦或是让西门吹雪莫伤及无辜？
怎么样都好。
这些对陆小凤来说都不好，不好极了。
莫苍荷贴近陆小凤，低语道：“陆兄，怎么办才好？”
他的声音带着一丝不为人察觉的颤抖，陆小凤知道莫苍荷在害怕，怕到时候陆小凤死了，他莫苍荷为他收尸。
“西门兄，别来无恙。”陆小凤先打招呼。
西门吹雪道：“我无恙，可你有事。”
陆小凤深知西门吹雪的脾气，除了剑，几乎没有什么能够打动他那颗寒冷的心。
“西门兄，可否给个在下非死不可的理由？”陆小凤道。
“给不了，死人不需要理由。”
西门吹雪手中并无剑，他如何杀得了陆小凤呢？
陆小凤执意道：“我知道你一直想杀我，可碍于我是你的朋友，为数不多的朋友之一。哪时杀我，我都无怨，可今天，我非得知道你杀我的理由。”
西门吹雪本是无动于衷的，因为他为剑而生，有时朋友也可以为他的剑而死。
不知为何，陆小凤看到了西门吹雪的眼睛微微闪动了一下，那里藏着不可见人的秘密，西门吹雪要杀他的理由。
“陆小凤，今日你非死不可。尸体我会给你收着。”
西门吹雪说罢，调动起周身的气流，他的内力在一寸寸散发出来，他要用他的剑，杀死陆小凤。
“且慢！”陆小凤硬勉强抵制住西门吹雪强大悍人的气场，再这么下去，陆小凤一定会死在西门吹雪无形的剑锋下。
“你有遗言可以对我说，或者，对你身旁这位说。”西门吹雪看着已经面露痛苦之色，捧腹倒地的莫苍荷，说道。
陆小凤看了一眼莫苍荷，心中不免焦急，他才刚摆脱七日碎心的折磨，难道这副羸弱的身体还要被西门吹雪的内力震碎么？
“西门兄，你我朋友一场，欧阳情许的承诺，不一定我陆小凤不能给。你只要不杀我，我就竭尽全力帮你。”陆小凤开始游说西门吹雪。
西门吹雪道：“杀你是必须的。我从来不是言而无信之人。至于欧阳情给了我什么承诺，你要么赢了我，否则见阎王的时候再告诉你。”
陆小凤有了一丝希望，道：“赢你？就是说只要不死在你的手上就可以了？”
西门吹雪点头道：“是。我杀人只用一招。”
“所以我只要接下那一招？”
“你可以？”
陆小凤比划着两根手指，道：“不妨一试。”
西门吹雪真的没有带剑，但他要用剑杀了陆小凤。真的可以？西门吹雪以为，可以。
莫苍荷仅凭一丝内力强撑着，抬头艰难地劝阻陆小凤，“陆兄，快逃。你会死的。”
陆小凤一向是相信奇迹的，所以他不走。
西门吹雪的嘴角从不挂笑，世间没有什么可笑的。除非杀了陆小凤，那或许他会笑一笑。
地上的杂物枯叶全部飞舞起来，天地间只剩那么一块决斗地。
那道白色的身影冲了上去，比离弦之箭快出万倍。
寒光闪烁的剑锋一时间耀瞎了莫苍荷的眼，他不适地闭起眼。
等他睁开眼时，血色如阳，鲜艳的血，新鲜的血，只是血，全是血。
“陆兄！！”
莫苍荷悲怆地嘶吼。
陆小凤就朝他笑笑，向后倒了下去。




						第14章 雪城（2）
鲜血四溅。
莫苍荷感到脸颊上的温热，呆呆地用手背一抹，全是血。
全是陆小凤的血。
那些斑斑如寒梅的血点挥洒了一地，莫苍荷的白衣上已经斑斓鲜艳。
陆小凤直挺挺地倒了下去，扬起微尘漫天。
西门吹雪还是西门吹雪，负手而立，冷峻无瑕，白衣飘飘，纤尘未染。他已经收手，但是莫苍荷根本没有看见他出招，何其快，何其狠。只有脸庞倏地感到寒光一凛，下一刻便是陆小凤倒在血泊的景象。
“陆兄！陆、陆兄！”
莫苍荷无力再站起来，跪在地上连爬带滚赶到陆小凤身旁。
陆小凤的脸上全是血，那两撇小胡子都被鲜血浸染，双目紧闭，嘴唇发白。身上到处都是剑气所划破的伤口，血流潺潺。
没有生的迹象。
莫苍荷搂起他，在口鼻处探了探他的气息，如若游丝。死了？不会死了吧？
西门吹雪站在远处，静静地看着莫苍荷悲伤的脸，他不言不语，仍是那个高傲无双的剑神，世上没有什么可以打动他，除了剑，除了比他会使剑的人。
莫苍荷难以平复自己的心情，就好像在大海上安静地驶着一叶扁舟，本身惬意舒适，却猝不及防卷入一场大海啸，船翻人亡。
陆小凤就这么死了？那他怎么办？埋了他继续走？怎么可能做得到啊！
“西门吹雪，陆小凤是你平生为数不多的朋友之一，你连他也不放过，你真是冷血无情的恶魔！”莫苍荷愤懑地指责他。
西门吹雪冷冷道：“生死由命。技不如人，死也活该。”
莫苍荷怒火攻心，呵斥道：“这是作为朋友该说的话么？他都已经死了，你不仅不难过，而且还高谈阔论什么‘生死由命’！”
西门吹雪眼里含霜，浮动着隐秘的怒气，他道：“他死了？谁说他死了？”
莫苍荷吼道：“难道不是么？你用剑锋划开了他身上最重要的几处经脉，鲜血即将流尽，他这样不死才可笑！”
西门吹雪似乎极不满意他的话，道：“他没死，你不用哭天抢地。”
莫苍荷怔住，没死？
西门吹雪把脸别开，有些不甘，道：“没死便是没死。你看他的手指。”
陆小凤已经失去知觉，浑身血淋淋的。莫苍荷抓起他的手，端详他的两根手指。血肉模糊，内侧的皮肤上呈现出无数细小的划痕，似乎是西门吹雪的剑气所伤？
“这……他的手指为何……”莫苍荷猜不出。
西门吹雪道：“他用手指接住了我的剑锋，那些伤口都是我的剑锋所划，身体上的剑伤虽见血，但并无大碍，伤不了他的硬命。”
莫苍荷莫名地松了一口气，被搅散的理智慢慢拼凑回来。
陆小凤没死便好。莫苍荷下意识搂紧了他，他没事，他就心安。
“西门吹雪，你承认自己输了？”莫苍荷问道。
西门吹雪傲然道：“杀不了他，并不代表我输。何况他未伤我分毫，要我低头认输，不可能。”
莫苍荷不与他争辩，西门吹雪心高气傲出了名，他是剑神，他有他的自尊与骄傲。
“咳咳，西门兄，我算是关过了么？”
陆小凤不知何时醒过来，他看了看琥珀色瞳仁里溢满泪水的莫苍荷，有些自责，让他担心受怕了，再看看站在远方的西门吹雪，他正板着脸，眉头间锁着不悦与不甘。
“你说呢？”西门吹雪不愿正面回答。
陆小凤捂着心口的一道剑伤坐了起来，他还是嘻皮笑脸道：“虽然血流的多了点，但是没死就是好事。西门兄，我知道你没手下留情，所以我就不感谢你了。还有，你非杀我不可的理由，可以说了么？”
西门吹雪有些不愿回答，因为他以为自己必定可夺取陆小凤的性命，要说也是自己死后去地府找陆小凤说。
陆小凤的手指没想到这么厉害，竟可以在千钧一发之际接住他飞出的那么多剑锋。换做其他人，可能连自己怎么死的都不清楚。
西门吹雪信守承诺，他答应如果陆小凤不死，他就说出欧阳情对他开出的条件。
“你应该知道，我一生都在追求无上的剑法，能与旗鼓相当的人比剑，是我人生一大幸事。但自从叶孤城死后，我便再也没有心潮澎湃的感觉。他的死带走了我对剑道热情。我已睥睨天下，却再也找不到像他那样令我夜不成眠的对手。我……”西门吹雪说到这儿，连他自己也道不清那种长时间来空寂茫然的感觉。
陆小凤问道：“欧阳情承诺了你什么？”
西门吹雪道：“她说，叶孤城没有死。”
陆小凤一骇，与同样吃惊的莫苍荷对望一眼，不敢置信。
“叶孤城在紫禁之巅的决战中死了，你亲手杀死的。难道你不清楚么？”陆小凤怀疑西门吹雪过于孤独，导致产生了幻觉。
西门吹雪点头道：“是我杀的。但他的尸体不是我埋的。我交还给了白云城。”
“白云城的人定会好好安葬叶孤城，欧阳情怎么会说他还活着？”陆小凤问道。
西门吹雪道：“我起初也不相信，但欧阳情拿出了叶孤城的佩剑，说是叶孤城交给她的。她知道叶孤城在哪里。并且告诉我，叶孤城没有死，只是在某处疗伤，不假时日便会重出江湖。叶孤城的剑法到那时只会更上一层楼。”
陆小凤道：“你在害怕？”
“我怕什么？西门吹雪从没有害怕的东西，其实我倒是希望与他重新比试一回。在紫禁之巅，他有罪加身，心情本想求死，那招天外飞仙看似完美，却漏有一丝破绽……这点连他自己也不知道。”
西门吹雪很固执，他认定的事，必定要做到。
“欧阳情知道叶孤城的下落，她也知道你必定会想再寻叶孤城决战，她以此作为筹码让你来杀我，是么？”
“既然你已清楚，不必多问。我杀不了你，叶孤城的下落我会自寻办法。”
说罢，西门吹雪旋即转身，欲将离去。
“且慢，西门兄，假如我说我知道叶孤城的下落呢？”陆小凤伸出手阻拦他，牵扯到自己的伤口隐隐作痛。
“你说什么？”
西门吹雪扭过头，看他。
陆小凤扯扯嘴角，笑道：“我说，其实我也知道叶孤城没死，我也知道叶孤城在哪里。只是他并不想见你，所以我就没对你说。假如你答应我的条件，我可以带你去见他。”
陆小凤从不说谎，他的话百分百属实。
西门吹雪知道陆小凤不死，欧阳情不会给他任何关于叶孤城的消息，假如陆小凤本就知道，那就没什么好担忧的了。
“你的条件是什么？”西门吹雪问道。
陆小凤没有直说，他对莫苍荷道：“莫兄，可否扶我起身？”
“嗯。”莫苍荷小心翼翼扶起陆小凤，“你要做什么？”
陆小凤龇牙咧嘴，伤不致命却牵连筋骨，疼啊。
“自然回圣医门，让薛神医给咱治一治。”陆小凤靠在莫苍荷肩头，边往圣医门走去边说道，“还有，西门兄，不介意的话，你也进来等一等。待会儿我再告诉你。”
西门吹雪毫不犹豫跟着陆小凤进了圣医门，可却吓坏了里头一帮人。
薛简春知道外头刚刚有一场“恶斗”，也知陆小凤凶多吉少。燕娘在房里拜了佛烧了香，心焦如焚，只求陆小凤捡回一条命。
陆小凤还真的活着进来了。
“我说薛神医，你轻点儿行么？我很疼啊。”陆小凤咬着嘴唇有些忿忿道。
薛简春看见门口那儿立着西门吹雪，他想专心也难啊。
“你忍着点，薛神医很快就好了。”莫苍荷站在一旁，帮不上忙却是着急。陆小凤的命是在了，可伤得并不轻。
“西门兄，你过来一下，可以么？”陆小凤向他招手。
西门吹雪径直走了过来，他的气场逼迫着薛简春，有些胆寒的薛神医只好草草收拾了陆小凤，赶紧退到另一边。
“西门兄，我说过带你去见叶孤城可以，但有条件。”
“什么条件？”
“我要你的一绺头发。”
西门吹雪听罢，右手挑起自己的一绺头发，左手斜削，一段乌黑的长发丝便落了下来。
“给你。”
陆小凤两手一夹，接过了这绺头发。
“薛神医。”陆小凤笑嘻嘻地看着他，“你要的头发，话说我也不用到下个月再给你了。”
薛简春不可思议，西门吹雪竟然这么爽快便送出了自己的头发，本想刁难一下陆小凤才提出了这个要求，现在看来，自己失算了。
“陆兄，这就是薛神医向你提出的要求？”莫苍荷更是摸不着头脑，治疗他的条件竟然是西门吹雪的头发？
“是呀，这的确是我提出的要求……”
薛简春不免感叹，他看着莫苍荷那双漂亮的琥珀色眼睛，摇摇头道。




						第15章 雪城（3）
由于陆小凤“重伤”，西门吹雪同意在洛阳耽搁一日，第二日清早再由陆小凤带路去寻叶孤城。
那日夜里，洛阳意外地落了雪。
纷纷扬扬的大雪铺天盖地，满世界的白。
陆小凤与莫苍荷比肩站在院落中，共同欣赏这安静的令人心宁的雪景。
莫苍荷呵了一口冷气，问道：“陆兄，你打算带西门吹雪去哪里？扬州么？”
陆小凤搓着手答道：“叶孤城是个喜爱冷清之人，扬州那么繁华，他是不会去的。他在一个世人都觉得清静的地方。”
莫苍荷猜道：“他在白云城？”
陆小凤摇头道：“你觉得他在自己的老窝里，西门吹雪还用得着来杀我换取叶孤城的下落么？”
莫苍荷自然是摇摇头。
世间的事都不好猜，当所有人认为叶孤城已经死去多时，却不想还活着。
莫苍荷问道：“那日紫禁之巅决战，你在场，你觉得叶孤城是一心想求死么？”
陆小凤道：“我看得出他是想求死，但他的那招天外飞仙的确漂亮，精准无比，有幸看到的人无不赞叹。不知西门吹雪是从何处看出他的招式有破绽？”
莫苍荷道：“那是使剑之人的直觉吧？那一战撼动京城，名垂武林史册，叶孤城死得无憾，却不知西门吹雪竟然寂寞。”
陆小凤伸出手来，接住了从黑色苍穹中泄露的点点白雪，那些一触即化的雪像极了世间无常的变化。
“西门吹雪的心只为剑而活，叶孤城让他如此挂心，也算好事一桩。”
莫苍荷笑了笑，陆小凤这个朋友当得算是贴心。
“我以为你们会把叶孤城的下落说出来。”
西门吹雪的声音从他们身后飘过来，渗透着冬夜的寒凉。
陆小凤转过身看他，道：“西门兄，何时你也会偷听了？”
西门吹雪道：“我一直在这里，是你们走到廊下看雪没有注意到我。”
说罢，他一甩长袖，转身进了厅堂。
陆小凤看了看莫苍荷，无奈地摇头道：“西门兄何时也会耍诈了？”
莫苍荷打趣道：“和你陆小凤呆久了，耳濡目染。”
陆小凤可不同意，道：“本人一向是正直的，耍诈乃小人行为。”
莫苍荷接道：“那你便是小人。”
陆小凤揽过莫苍荷的肩头，凑近他的脸，对视道：“你也敢与小人做朋友？”
莫苍荷朗声道：“世上本没有什么大仁大义之人，你是小人，我也是，大家全都是。”
陆小凤嬉笑着，并没有把莫苍荷这种一竿子打翻所有人的结论纠正，这时候莫苍荷无礼的说法陆小凤也觉得有趣。
“好了，我们两个伤患是不是应该回房歇息了？明早我怕西门吹雪再来杀我一次。那时我可没那么幸运了。”
莫苍荷点点头，默许了陆小凤的提议，两个人挨在一块儿回了房。还是那间房，这回房中生了暖炉，红彤彤的暖意很快便让两人进入梦乡。这算是他们相识以来，第一个踏实的觉。
第二日清晨，薛简春亲自为三人备马。
“一路走好。”
看着他们扬鞭策马而去的背影，薛简春在心里默默祈祷，只求陆小凤他们平安。
一路向东，陆小凤带头赶了一天一夜的路。天气寒凉，身上的伤口多是被冻得没了知觉。陆小凤多次要求停下来歇息，都被西门吹雪的冷脸给挡了回去。
“陆兄，你不是说快到了么？再忍忍吧。”莫苍荷劝慰他道。
陆小凤本是为莫苍荷考虑，他身子刚解毒，恢复起来慢，但反倒让他回过头来安慰自己，陆小凤心里不太爽快。
于是接着赶路。
出了洛阳境内，雪停了。
穿过好几座小城镇，进入了深山野岭中。
“西门兄，叶孤城就在那座山里。”陆小凤握着马鞭，向那头一指。
西门吹雪向那头看去，茂密葱岭中那座山如此熟悉……
“少室山？”西门吹雪蹙眉道，“你说叶孤城在少林寺？”


少室山群峰簇拥连绵迭起，山势陡峭险峻，山北脚下坐落着声震武林的少林寺。
佛门清净之地，除非特殊事要，鲜少有人登门拜访。
西门吹雪不确定地问道：“他真在少林寺？”
陆小凤遥望着那远处露出的一角庙宇，点头肯定道：“真在。”
西门吹雪再道：“不在怎么办？”
陆小凤头一回觉得西门吹雪唆，再次确认道：“不在我把自己的人头送给你。”
西门吹雪没有再怀疑，陆小凤这人惜命得很，他得留着命花天酒地，这回他连自己的命都搬出来了，那么叶孤城必定在少林寺。
“那我先走一步！”
西门吹雪纵身飞起，施展着轻功一掠数丈远，没一会儿，蓊郁的树木便盖去了他的身影。
莫苍荷不解道：“西门吹雪为何如此迫不及待？”
陆小凤也不清楚，道：“可能是得知世间唯一与他匹敌的对手还活着，心里高兴吧。看来，西门兄有一阵子欢乐了。”
莫苍荷这时又抛出一个问题：“你是怎么知道叶孤城在少林寺的？”
陆小凤笑道：“上回我溜进少林向苦瓜大师讨菜吃，不小心看见了他。”
“少林为什么肯收留他？”
“少林为什么不收留他？”
“他是白云城主。”
“他也是凡人，佛家慈悲为怀，有难岂能不帮？”
莫苍荷叹了口气，他的疑问还是没有解开，但他说不过陆小凤，“那你觉得少林寺会放行西门吹雪么？”
“不会。”陆小凤斩钉截铁道，“但他也不会跟我一个样，溜进去。”
“那他怎么进？”
“光明正大走正门。”
西门吹雪走正门是个什么景象？陆小凤与莫苍荷对望一眼，便知要出事，于是双双纵身一跃，赶往少林寺。
等他们来到少林寺正门时，已经有两名僧家弟子双双倒在血泊里，浑身上下全是剑伤，血流如注。
西门吹雪站在大门口，他不动，不走，因为有人拦住了他的去路。
那人是谁？
少林铁肩。
西门吹雪冷冷道：“让开！”
铁肩自然不动，好声劝道：“西门施主，佛门之地不得擅闯，你请回吧。”
西门吹雪不为所动，再道：“我找叶孤城，你让他出来见我也行。”
铁肩稍稍吃惊，但不显露，道：“阿弥陀佛，叶施主不见外客，西门施主请回吧。”
西门吹雪眼光一冷，道：“我非要见他呢？”
铁肩上前一步，道：“那就请西门施主过了贫僧这关吧。”
西门吹雪不再多言，他只想见到叶孤城，其余的，他一概不管。
铁肩的确是个高手，他深藏不露，到底有多厉害，连陆小凤也说不准。
地上未来得及扫去的枯叶突然翻滚起来，沙沙作响，搅得林间一片颤动。
陆小凤示意莫苍荷不要上前插手，这两个人，谁也不会死。
西门吹雪袖袍一挥，指尖滑出千万剑锋，片片致命。
铁肩身形一闪，躲得奇快无比，力道沉重的剑锋打在身后的墙壁上，落下黄色的墙灰。
西门吹雪一向一招夺人性命，铁肩这般的人物他还真的有些吃惊。
于是，便舞出万千剑花与之打斗。
“谁会赢？”莫苍荷问陆小凤。
陆小凤看这形势，道：“西门吹雪会赢。”
莫苍荷不信道：“铁肩可以躲过他的剑锋，怎么说西门吹雪也处劣势。”
陆小凤肯定道：“铁肩会输的，一定的。不过……他是故意的。”
莫苍荷不解道：“他为什么故意输？拦截不力也算一罪。”
陆小凤为他解开谜底，道：“叶孤城住在西禅房，铁肩是那里的总管事。你也知道，解铃还需系铃人呐。”
莫苍荷一愣，便心领神会。
果真，不出三十招，铁肩便负伤倒地，西门吹雪再未看他一眼，径直走进了少林寺。
陆小凤与莫苍荷跟上前，对着铁肩道了声“对不住”，也走了进去。
望着三人离去的背影，铁肩叹息道：“缘起缘灭，孽债自还呐。”


西门吹雪顺利走进了少林寺，奇怪的是，除了山门口拦截他的铁肩外，寺内空无一人，寂静无声。
西门吹雪无心理他，沿着碑林之路走着，忽见一座巨型石碑前蹲着一人，白衣白衫，墨发如漆。
西门吹雪的直觉告诉他，那人便是叶孤城。
他走近，朗声道：“叶城主，别来无恙。”
那人忽的转过头来，眼中溢满欣喜，果真是多时未见的叶孤城！
“吹雪？你肯来找我了么，吹雪？”叶孤城笑得开心，完全找不出昔日冰冷清高的白云城主风范。
西门吹雪一愣，便道：“叶城主，你唤我什么？”
叶孤城笑盈盈道：“吹雪呀！你不是最爱我这么唤你么？我等了你好久，碑林中有几块石碑，石碑上有几个字我都快记全了，你才来……”
说着，叶孤城笑得一脸亲密，站起来走向西门吹雪主动挽起了他的胳膊。西门吹雪一震，立刻想甩开叶孤城的手，哪知叶孤城也使了力道，死死拽着西门吹雪的白袖子不放。
“吹雪，我不会再放手了。我告诉自己，假使你肯来少林寺找我，我便不计前嫌原谅你……”叶孤城一脸单纯，笑得无害，他的眼眸透露的信息便是“吹雪与我关系甚好”。
西门吹雪不可能在没比试前出手伤害自己的对手，他忍着气，问道：“叶城主，你知道自己在说什么么？”
叶孤城听他这么说，笑容也变为苦涩，他道：“吹雪，我与你吵架不过数月，你便对我不闻不问。你知道我在少林寺等得有多辛苦么？你知道么？我很……想你啊……”
他的话语完全是一个情人对自己心爱之人说出的话，可他的爱人并不是西门吹雪，西门吹雪也从来不是他的爱人。
“叶城主，我劝你不要再开玩笑了，我是来找你比试的。那次紫禁之巅的决战，你没有将天外飞仙完美地发挥，你知道么？那是对我的不尊重，我要求重新比试一场，地点时间任你挑。”西门吹雪恢复冰冷的外表，用一颗冰冷的心在说话。
叶孤城垮下脸，他哀求道：“吹雪，你还在生我的气么？那次是我不好，但我已经知道错了，你带我回家，好不好？”
西门吹雪有些僵硬，他与叶孤城哪来的家？
“叶城主，你不用再玩什么把戏了。你我皆是孤高之人，剑才是我们唯一的归宿，你怎么可能不想再与我一战呢？”
叶孤城有些委屈，拉着西门吹雪的袖子道：“你为什么一定要逼我决战呢？我们和好了，不是么？求求你不要这样，吹雪，我是爱你的，我们回家好不好？”
那一句“我是爱你的”，让西门吹雪的脸差点垮了台，他也不知如何是好了，叶孤城不是这样的，不是这种性格，为什么他变成这副模样？
叶孤城继续纠缠西门吹雪，两个人鸡同鸭讲。
远处的陆小凤与莫苍荷目睹了一切。
莫苍荷有些抽搐，道：“这……我听闻叶孤城也是孤傲之人，说话怎么像个女孩子家？他与西门吹雪到底……？”
陆小凤不禁摇头道：“看来我的猜测没错。”
“什么猜测？”
“叶孤城在紫禁之巅那一战中没死，但他却失去了记忆，被安置在少林寺静养。只是他为什么会记得西门吹雪，且把西门吹雪当做自己心爱之人，那我就不得而知了。”
莫苍荷有些担心，道：“那现在我们怎么办？”
陆小凤耸耸肩，道：“看他们这样子八成是斗不起来的。西门吹雪天生硬骨，他拿柔软之人无法的。所以……我们放心地离开好了。”
“怕是你走不了了。”
这话不是莫苍荷说的，是谁？
陆小凤一扭头，身后站着一大群少林武僧。
少林方丈慧千大师缓缓从众人身后走出，持着佛珠的手一挥，大喝道：“将武林叛贼陆小凤及其同党拿下！”





						第16章 红尘（1）
见一大群武僧手握少林棍速速将二人包围起来，陆小凤不免有些吃惊。
“慧千住持，您是什么意思？”陆小凤挑起眉问道。
慧千已经年近八十，须发皆白，深邃的眼眸里满是时间的沉淀。他的右手捋着佛珠，不停地拨弄，嘴中也振振有词，似乎在默诵佛经。
对于陆小凤的提问，他置若罔闻，继续闭目默诵。
陆小凤见着阵仗，心中有几分明白，面对少林武僧的团团包围，仅凭他们二人之力是难以冲出重围的。
莫苍荷在身旁小声地问道：“慧千住持为什么要包围我们？”
陆小凤仔细一想，或许与欧阳情那女人散布的消息有关吧。
慧千停了默诵，用苍老威严的声音命道：“还不将武林叛贼拿下！”
众武僧听令，耍着少林棍一下子摆出七八种各异的姿势，嘴中刚劲有力地喝道。
陆小凤佯装自在，对着莫苍荷道：“瞧瞧，少林功夫就是花俏，不就捉个人么，何必像耍把戏似的舞来舞去？”
慧千呵斥道：“陆小凤，念你在武林中颇有威信，想不到竟敢小看我少林功夫，今天不使出点真材实料，难以服众！”
想不到慧千老头一把年纪，名利之心还这么重，看来少林方丈不如盛传啊。陆小凤边想边动着脑筋，硬闯出去不行，莫苍荷的内力不过恢复一半，要是少林高僧集体出马，肯定落网。那么……该如何呢？
陆小凤打着哈哈道：“慧千住持，虽然我与你并不相熟，但与寺中个别师傅可有些交情。能否请苦瓜大师出面来与我说道说道，为何要捉拿我陆小凤？”
慧千不理会他的请求，道：“你在短短几月内犯下如此之多的罪孽，还想找人开脱不成？苦瓜纵使见了你，也不会替你说话的！”
陆小凤苦笑，问道：“难道是指山西首富王家的血案？”
慧千点头道：“你肯承认便好。那南海剑派全门被灭，巨鲸帮分舵主海大杉被杀，峨嵋派清字辈女尼集体被淫杀，这些事，你也肯承认？”
慧千像是背书似的将这些陆小凤闻所未闻的事情一件件说了出来，这使得陆小凤完全不得要义，这些事，是他做的？
莫苍荷脸色很白，他不敢置信地问陆小凤：“你杀了那么多人？你……”
陆小凤也有些慌乱，他扣住莫苍荷的手腕道：“别听那老和尚瞎说，这些事我从来没听说过，怎么会做过？”
是的，陆小凤并没有把欧阳情栽赃嫁祸他的事告诉莫苍荷，也没有把花满楼要杀他的事说出来，其实他不想让莫苍荷卷入这场无端的争斗中。
莫苍荷自然不相信陆小凤是如此狠毒之人，但他觉得堂堂一代少林住持，也不像是会撒谎之人。
“慧千方丈，你有何证据指明陆小凤便是那些血案的真凶呢？”莫苍荷问道。
慧千早料到陆小凤及其同党抵死不认，便心中早有了对付方案，他道：“两日之后，武林各豪杰便会齐聚少林，共同制裁陆小凤这个离经叛道的罪恶之人。到那时，这些惨绝人寰的事是否是他所为便会一清二白。本住持要做的，便是拿下这个恶贼！”
口口声声说要维护正义，但其实都是为了打响自己的名声。
陆小凤不屑道：“要是在下不愿意束手就擒参加审问呢？”
慧千也不退让，“那就由不得你了！给我拿下他！”
众武僧挥舞着少林棍，摆着阵仗打算擒下陆小凤。
“且慢！”
陆小凤大喝一声，举起手叫停。
他看了看莫苍荷，对着那双琥珀色的眼睛使了个眼色，莫苍荷一时不解，陆小凤那个让他放心的眼神代表什么？
“慧千住持，咱不劳烦众兄弟动手了，我给你抓！喏！”陆小凤出乎众人意料，竟然缴械投降，伸出一双手等着给人来绑。
慧千喝道：“还不上锁链！陆小凤，算你识相了，免受皮肉之苦，对你这样的恶人来说，太便宜你了！”
莫苍荷大骇，他不明白陆小凤为什么投降了，他急忙扭过头去看正在被人绑手绑脚却一脸无所谓的陆小凤，“陆兄，你怎么……”
陆小凤看着他，动了动唇形：相信我。
莫苍荷无理由地相信了他的行为，于是也不反抗，被人绑起了手脚。
奇怪的是，最后他们俩人还被厚布蒙上了双眼。
颈上遭人一记手刀，便昏了过去。


陆小凤没过多久醒了过来。眼睛被布遮住，他只能凭触觉与双耳判别周遭事物了。
四周静悄悄的，没有活的生物。他应该在一间屋子里，自己正躺在一张铺子上，底下垫的是草席，大冬天，怪冷的。
他应该是在某间禅房里，只有和尚才变态到大冷天不睡暖铺。
手脚被反绑着，这种特殊的锁链虽不比生死锁链，却也是难以用内力挣开的。他的手指碰不到锁链，无法将其夹断。秃头和尚比欧阳情上道，至少不给他下幻真散。
可他的双眼被这么蒙上了，意识上便会对周围的事物反应迟钝。
估计没有人来救他。莫苍荷也被绑住了，没听到他的声音，应该在其他房，大概慧千怕他俩串谋什么吧。
西门吹雪就不用指望了。自己带他来寻叶孤城，理应自己有难帮一把，可他也不知叶孤城变作了这副性格，现在可好，不仅不能比剑，还得想方设法摆脱叶孤城的纠缠。西门吹雪恨死自己也说不定啊……
司空摘星，老实和尚，木道人，古松居士，苦瓜大师……唉，说不定他们还要被邀请来制裁自己呢，怎么会来救自己呢？
那些听听便令人发指的惨案，也不知欧阳情用了什么方式让世人相信是他陆小凤做的？可……如果是欧阳情干的，那花满楼会参与其中么？
陆小凤想到这个，不禁浑身发抖，那个总是微笑面对人生的花满楼，真的会为了杀他而干尽坏事么？不知为何，陆小凤觉得有些悲哀，自己到底哪里做错了？哪里对不起花满楼了呢？
毫无头绪啊……
陆小凤的眼前一片漆黑，这种感受花满楼应该最最清楚，没有光明的世界，见不到所想见的人的脸，那种感觉该有多痛苦，花满楼一开始是如何熬过来的呢？陆小凤想想便为他心痛，不过，这要是让花满楼知道了他的想法，花满楼定会这么说：“陆兄，人生本就短暂，为这些小事伤脑筋不值得，我看你还是多喝几杯酒吧。”
善解人意的花满楼啊……
忽然，陆小凤听见一阵滴答滴答的水声。
外头下雨了么？怎么会有水声呢？
那种清脆的滴水声，像极了江南梅雨时节淅淅沥沥的小雨，湿漉漉，水淋淋的。
江南……陆小凤又怀念起江南来。草长莺飞二月天的江南，自己好久没回了。
吱呀。
啪嗒。
开门声与关门声都很轻，轻到不是耳力甚好之人根本听不出。
陆小凤被蒙住双眼，耳力越发轻灵。
很轻很轻的脚步声向他走来，应该是练过轻功的人，走路声比女子还轻柔。
这是个男人。陆小凤的直觉。
不过会是谁呢？这种时候来找他，独自一人，悄无声息地，明显不想让其他人知道。
陆小凤不动声色，他虽然有些紧张，毕竟不知来人好坏，但也不像来杀他的。反正两日后他也找不出什么证据替自己翻案，铁定会被处死。要杀他，太简单了。
“呵……”
那人竟然轻笑出声，淡淡的笑声传入陆小凤的耳朵里，有些痒痒的感觉。
“请问阁下这时来找我，何事？”
陆小凤心里打鼓，嘴上却有礼地问道。
那人却不再说话，也不再笑。
陆小凤感觉一道影子压在自己的身上，笼罩在了他的面前。
下一秒，脸庞被一双冰凉的手给捧住了。
陆小凤怔住。
那十根手指细细地摩挲着陆小凤的脸庞，很轻很温柔。接着摸到他的嘴边，两撇小胡子自然被捋了个正着。
虽然是个男人在摸自己，陆小凤却也不反感，但总觉得好熟悉好熟悉。
那个男人靠了上来，压在他的身上，陆小凤被直挺挺地绑着，无法动弹，也只好任这个男人依偎在自己的身上。
陆小凤忍不住又问道：“阁下想非礼我？”
那人搂着陆小凤的脖子，在他耳边呵着气，暖洋洋的热气让陆小凤的侧颈感到酥酥麻麻的，有些痒。
“陆兄，我干嘛要非礼你呢？”
那人开口说道，语气带着笑意，带着熟稔的调侃。
陆小凤下一刻完全掉进了冰窖里，周身凉透了。
他结巴着问道：“花、花满楼？”


						第17章 红尘（2）
花满楼只是轻笑，不回应陆小凤的惊讶。
那双手的抚摸还在继续，花满楼指尖的凉意全部沁入陆小凤的皮肤里。
陆小凤不知发生了何事，为什么花满楼会来这里？他不是应该在扬州筹备喜宴么？难道欧阳情退婚了？
想到这点陆小凤有些舒心。
“花兄，你来这里不会是想提前审理我吧？”陆小凤仰着面说道，他虽然被遮蔽了双眼，但却依旧按着老习惯，面朝花满楼说话。
花满楼不语，捧着陆小凤脸颊的手指倏地收紧，勾起了陆小凤的下巴。
陆小凤感到面前有一阵微热的呼吸洒在他的鼻尖，难道花满楼靠得他很近？
“花兄，你为什么不说话？”陆小凤面对花满楼永远没有陌生感，他笑道，“是给我惊喜么？”
花满楼根本不理睬他，似乎陆小凤一个人自言自语着。
压在身上的力道越来越往前，花满楼不知不觉间已经坐到了陆小凤的腰间，他把身子向前倾，伏在了陆小凤的胸前，双手一松，又勾住了陆小凤的脖子。
“陆兄，被人追杀的感觉好吧？”花满楼笑着问道，他把下巴磕在陆小凤的肩头，说话的振声让陆小凤的侧颈直发痒。
陆小凤听见花满楼亲口承认，心里凉了半截，真是花满楼的意思啊……
“花兄，陆某何处对不起你，你尽管直说。能赔礼道歉的咱赔，能补偿的咱补，实在你还不解气，揍我一顿吧。”陆小凤答得爽快，他想，自己与花满楼十几年的朋友，何事说不开呢？
花满楼试探着问道：“你知道自己错在哪里？”
陆小凤自然诚实地摇头，道：“不知，请花兄指明。”
“呵、呵呵……”花满楼听罢，笑了起来，愉悦的笑音却充满悲凉，“陆兄，你不知？你原来不知啊……”
陆小凤知道花满楼很少生气，除非在他面前杀了无辜之人，不然花满楼一直很安静，一直很淡然，不会情绪跌宕太大。
陆小凤真的闯了大祸？为什么花满楼的笑声让他听上去那么遥远？
于是陆小凤焦急地追问道：“花兄为何笑？是不是我真惹花兄生气了？”
花满楼否认道：“陆兄，你没有惹我生气，是在下与自己暗自气恼呢……”
陆小凤又问：“花兄气恼什么？”
花满楼贴着他的耳朵，轻声道：“气我当时为何不留住你，为何放你走，为何费尽心思逼迫你，你却仍然不懂我的心……”
陆小凤听着一头雾水，心里不免“咯噔”一下，“花……”
花满楼下一刻捂住他的嘴，不许他解释。
陆小凤实在奇怪，这花满楼怎么一反常态？难道是他人易容的？不可能，这声音与这语气，只属于花满楼一个人，天下无第二人有这特质。
突然间，一个微凉的吻落在了陆小凤的颈边，这使他身体一颤，体内的血液忽的加快了流速。
花满楼松开了捂在陆小凤嘴上的手，不留片刻空隙，紧接着将自己的嘴堵了上去。
陆小凤这下彻底傻了。
花满楼在吻他。
看不见一切，嘴唇上的触感更加突显。花满楼随身散发的花香也融进了这个吻，陆小凤无意识地张开了嘴，似乎在默许这个突如其来的吻。
与自己最好的朋友在亲吻……怎么想都是违背常理的事。
“唔、花、花兄……”陆小凤使劲将脖子往后仰，腾出空隙想说话，“为何你……？”
陆小凤也不知该怎么说，为何亲我？吻我？或者说非礼我？
花满楼下一刻又贴近了陆小凤的身，他用微喘且无奈的声音说道：“呵、我在惩罚你，没看出来么？”
真的没看出来。哪有人把亲吻当做惩罚？
花满楼不管陆小凤的疑窦，十指轻轻摩挲着陆小凤的脸颊，又是一个吻落了下去。
男人之间的吻绝对不像男女之间的吻，那么柔软，像是一口松软的糕点，入口即化。同样属于男人的躯体，却要与相近的气息碰撞。孰赢孰输，那是悬在一个吻上的事。
虽然是花满楼主动搂着他，但陆小凤充盈的脑袋还是腾出一个空，想起了自己与莫苍荷在破庙里的那晚，控制不住的烈火烧遍了全身，理智比起欲望来讲，太渺小了。
“陆兄，你走神……”花满楼嘟囔着，似乎很不满，一用力便加深了这个吻。这下陆小凤完全没办法思考除了花满楼之外的任何事。
男人永远是遵从欲望的动物，陆小凤被这个湿润的吻搅得七荤八素，那些淡淡的花香弥留于唇齿间。陆小凤惊讶了，自己根本不讨厌花满楼的亲密之举，难道他真有断袖之癖？
没等他想完，花满楼依靠着十指的摸索，开始一点一点地解开他的衣服。
明明是冬天，为什么自己的皮肤那么滚烫？陆小凤往后一倒，后脑勺磕在墙壁上，他现在被五花大绑，想逃也是不可能的。花满楼要如何惩罚他？扒了他的衣服再弄死他，最后鞭尸？
不……这太恶毒了，花满楼八辈子也不干这事儿。
“花兄，干嘛扒我衣服？”陆小凤不解道。
花满楼顿了顿，他道：“陆兄，你说我们两个看不见的人在一起可以干什么事？”
陆小凤望着布内的一片漆黑，难道做些高难度的事？
“花兄，不管你做什么，在下都不会反对，只是，你先从我腰上下来，好么？我的腰快断了……”陆小凤是说实话，他不能让花满楼再坐下去，要是再持续一会儿，长枪走火的事儿可就更明显了。
花满楼果真一反常态，带着平日里没有的轻佻，说道：“还没做，陆兄的腰就不行了？呵……陆兄，定是你平时疏于锻炼呐……”
这么露骨的话陆小凤再蠢也听懂了。只是他心头愧疚，到底自己做了什么事，让温润谦和的花满楼做出此番举动？
“花兄……你在说笑么？我们都是男人……”陆小凤反抗不得只好讲理。
花满楼抚上他结实的胸膛，反问：“陆兄没与男人做过？”
陆小凤心头一震，只是语塞，没做过……那莫苍荷是怎么回事？
不知怎么，陆小凤心虚得很。
花满楼见他无话可说，语气里也带着苦涩与酸味，“陆兄，既然你有经验，便不介意在下接下来的举动了吧？”
陆小凤弃权，他不再辩驳，乖乖回应了这一身的欲望。
花满楼俯下身，轻轻地将唇贴在陆小凤的胸前，一寸寸吻下去，那战栗的触感令陆小凤蹙眉难以自拔。想起花满楼如沐春风的笑脸，想起他时时打趣儿自己的话语，想起他亲自为自己酿造的竹叶青，想起他陪自己在别院饮酒谈天的月夜……
一种异样的情愫在陆小凤的心头栽种已久，正是这一串湿漉漉的吻，带出了那种情愫的苞芽。
陆小凤意识到那是什么，身体便反应得更加诚实。
花满楼一愣，胯t下便触到陆小凤的炽热，他微微一笑，道：“陆兄，你很急啊？”
陆小凤很窘迫，但不得面对现实，他劝道：“花兄，你要我懊悔也不必拿自己做筹码，委屈你了。”
花满楼靠在他的怀里，凝神缓缓道：“陆兄，你真的不明白……你不明白便……算了……求你不要再说话。”
陆小凤听不懂花满楼的意思，他的话中带着一丝羞赧，与平日正派严谨的样子颇像，像的是，他正经儿时，陆小凤总是调侃他。
花满楼慢慢褪下自己的衣衫，轻薄的丝质滑过陆小凤的皮肤落在一旁。陆小凤想，这衣服必定白如雪，因为花满楼穿着很适合。
花满楼的肩膀很细，骨架很单薄，不是平日常常练武，他看上去会更瘦弱的。
当两个人赤身裸体紧紧贴在一起，陆小凤的喘息更重。他感受到花满楼的热度，胯t下的炽热与他同样渴望触摸些什么。
“啊……”
陆小凤听见花满楼的轻呼，便知两人的欲t念根本不能靠摩擦来解决。
他仰起头，下了决心道：“花兄，你上我……”
花满楼一怔，笑骂道：“呵、傻瓜……”
很多事顺其自然，陆小凤绝不强求，也绝不抵抗。与男人上t床这件事，他在乎的不是性别，是谁。
花满楼……
花满楼……
花满楼……
他默念几万遍也不会觉得讨厌。
花满楼继续低头吻着陆小凤，两个人这时候开始配合，水渍的响声一下一下回荡在禅房里，显得无比淫靡。
花满楼的手摸到陆小凤的下边，捉住他的欲望之源，指尖微微发颤。他骑在陆小凤的腰间，便把那个硕大的物体抵在了自己隐秘的穴口。
陆小凤意识到不对劲，惊呼：“花兄，你怎么……？！”
陆小凤挣扎不得，下身清晰地感受到自己的硕大被花满楼一寸寸吞下。他的心被提到了半空，简直无法呼吸。
花满楼咬着牙忍痛的抽气声浮在空气里，他很痛，肯定很痛，没有做任何润滑，男人的那处如此窄小，根本不可能一下子接受得了他人的侵入。
陆小凤无措地摇着头，“花兄、花兄、你停下，不要再坐下去了！你会受伤的！”
花满楼一把抓住了陆小凤的胳膊，将指尖死死地嵌进了他的肉里。
疼成这样……
陆小凤感受着那紧致火热的触感，吸着气无法自拔，听见花满楼忍痛的声音，他的心又像是被人狠狠鞭打了好几下，火辣的疼，又不能说出口。
花满楼耗尽力气坐到了底部，他的体力完全支持不住，软软地倒在陆小凤的胸口，一口一口地喘息。
“花兄，唔、你……为什么要这么做？你难道不知道这样做对你的伤害很大么？你没经验……第一次很难受的……你……”陆小凤不知该心疼还是该责怪。
花满楼听他这么说，也不知为何有些不悦，“你不是第一次干这种事吧？你应该会对比我与那个人的差别，是吧？”
陆小凤无声地摇摇头，刚才他完全没有想到别人，没有想起……莫苍荷。
花满楼支起身，慢慢地动起了身子，一下一下吞吐着陆小凤的，这种律动渐渐地使两人同步起来。
陆小凤感受到极致的快感，忍也忍不住，他断断续续问道：“为什么，花兄？为什么这样做……”
花满楼咬着牙答道：“为了……让、你、后、悔……”
啪啦。
陆小凤觉得自己的心碎了一半。
时间缓缓滑过，欲望吞噬了两人的理智，本是一间冷冷清清的禅房，却上演着香艳的戏码。
陆小凤头脑一阵发昏，忽然，鼻尖飘过一股奇异的花香，犹如八月天里盛开的金桂。
紧接着，他头一仄，失去了意识……


陆小凤做了一个梦，梦里他回到了江南。他去花府找花满楼，结果仆人却说花满楼不见客。这让陆小凤心生疑窦，花满楼绝对不会拒绝他陆小凤。
那是什么原因？
陆小凤干了一回飞贼干的事，翻墙进了花府后院。
他来到花满楼的卧房，刚想敲门，却听闻里头传出一阵OO@@的谈话声。
谁在花满楼的房里？连花父也不经常进入的卧房此时有两个人在说话。一个是花满楼，另一个是谁？
陆小凤在门纸上戳了个洞，淡紫色的檀香烟气飘了出来，他把眼睛凑上去，一个高挑的男人站在花满楼的床前，而花满楼似乎睡在床上。
他们在说什么？陆小凤屏息听着。
却不想那个男人转过身来。
一见他的脸，陆小凤吓得差点晕过去。
为什么？
因为那是他的脸！



						第18章 红尘（3）
房内紫烟袅袅，檀香木的气味遮盖了淡淡的血腥味。
花满楼坐在床上，左臂膀缠着纱布，一丝丝鲜红的血迹从内渗透出来，他感到一阵阵撕裂的疼痛。
听见陆小凤远去的脚步声，花满楼疑惑地问道：“陆兄，这是要去哪儿？废太子必定还在扬州城内，他不敢擅闯花府，待在这儿最安全。”
陆小凤本是想帮花满楼包扎好便悄悄走的，现在花满楼留他，该用什么借口脱身最快呢？
“花兄，我料废太子定是不肯就此罢休。他可以从杜康那里查到传国玉玺已落入你手，他也可以想尽方法闯入花府。方才那一战你已受伤，不宜再去探听消息。所以，我一个人去便可。”陆小凤说罢，不自然地吞咽了一口口水，看见穿着单衣毫无防备的花满楼的脸，他更是悸动。
花满楼心想，废太子带来的那几个手下个个武功罕见，招招狠辣，下三滥的手段无所不用其极，陆小凤单去，必定会吃亏。
“不行，陆兄。你还是留下来，等过两天废太子真找上门再动手也不迟，至少那时我也在。怕就怕你一人会吃亏。废太子手下的人不像是中原人，方才趁我一人不敌三力，那把寒铁刀一下子便割伤了我的臂膀，伤口很深，也不知淬了毒没，现在手臂很麻很疼……”
说着，花满楼蹙着眉不自觉地想抚上自己的左手臂。
陆小凤一听“淬毒”二字，眼皮一跳，赶紧又走回床边，关切地问：“不会真有毒吧？伤口没发黑，我以为没事的……怎么会这样？”
花满楼听他碎碎念着，嘴角忽的弯起一抹笑，伸出手捉住了陆小凤的衣袖，道：“呵呵，被我捉住了吧？”
陆小凤见他紧紧扯住自己的衣袖，大为吃惊，“花兄，你这是……？”
花满楼换上恬静温和的笑容，耐心道：“陆兄，不要去找废太子，他虽然想夺回玉玺，但皇帝已派大内四大高手追捕他，料想他在扬州城闹出这么大动静，朝廷的耳目必定已知晓。就算我们不找他算清楚账，朝廷也会出马的。说不定过两天，他就会离开扬州继续逃窜。至于这玉玺，我想还是交给你，等过了这九月初九重阳节，你便上京献还给皇上吧。”
陆小凤听他这么说，颇有道理。
明明是登高赏菊的重阳节，怎么会半路窜出个废太子找他们讨要玉玺呢？扫兴之极，连花满楼准备的酒也没来得及喝……
花满楼见他不回话，还是捉住他的衣袖不松手。
陆小凤身体里窜动的燥热更加猛烈，脸上也慢慢地升了温度，透出暗暗的红色。他与花满楼靠的如此之近，连他身上与生俱来的花香也嗅得到，完了，心跳得更快了。
陆小凤不是乱发情的人，现在也由不得他。
花满楼顿了顿，迟疑道：“陆兄，为何你的呼吸如此沉重且急促？是不是不舒服？”
陆小凤不动声色地抽回自己的袖子，故作镇定道：“没什么，我只是觉得热而已。”
花满楼笑道：“凉秋的天，陆兄在说笑吧？况且酒还没喝呢，身子怎会觉得发热？要不也将外衣脱下来透透气？没事儿，这里只有你我，在下……不是外人吧？”
陆小凤自知他不是外人，但怕自己脱了衣服，就成了外人。
陆小凤也不知该如何对花满楼解释，还是开溜为妙，他道：“花兄，你受伤了，还是先躺下来睡一觉为好。我就去附近转悠一圈，绝对不出花府，如何？”
花满楼毫不在意，道：“小伤而已，陆兄真当我是手不能提肩不能挑的富公子？放心，在下没那么无用！为了证明一下这点，你把花厅里的那坛竹叶青拿过来吧，我们喝上几盅。”
陆小凤完全可以不管不顾地趁拿酒的空当逃走，但他怕花满楼生气，虽然花满楼一定会听他解释，可这种事怎么说得出口啊？
陆小凤乖乖地把酒拿了过来，一想花满楼有伤，便劝道：“还是不要喝酒了吧？你有伤在身……”
花满楼微微一笑，觉得何时陆小凤也变得婆子了？他无奈地笑笑，摸索着接过酒坛，对着坛口便引颈灌下。
嘴角抑制不住流淌下这么一条晶莹的酒水线，滑过白皙的颈没入了单衣内。
陆小凤就死死盯着那处看，眼睛也不会转了。他的意识开始出现重叠，理智慢慢地陷入危境，好像分不清什么是对的，什么是不能做的……
“陆兄？”花满楼喝了几口停下来，觉得陆小凤好像没动静，便唤了一声，“是不是看傻了？呵，在下平日里总有斯文腔，偶尔一会儿灌饮吓到你了吧？”
陆小凤接道：“怎么会？没有的事。你这样喝酒……很……漂亮……”
花满楼一愣，问道：“陆兄，你方才说什么？”
陆小凤使劲甩了甩头，觉得神智离他越来越远了。身体燥热不断，再这么下去，定要出事。
“那个，花兄，我想我还是走吧……我、我觉得……”陆小凤忽响忽轻的声音有些捉摸不透，他本想往外走，不想一个踉跄，跌坐在花满楼的床榻上。
花满楼一开始便觉陆小凤的口气有些奇怪，听他“扑通”一声坐在自己的床上，便知出事了。
他伸出手去摸陆小凤的肩头，急切道：“怎么了，陆兄？你的身体好烫啊？是不是得风寒了？也不是……是刚才打斗中伤到你了么？”
陆小凤此时仅存一丝理智，用挤出牙缝的声音答道：“是……春风和合散……”
花满楼皱眉道：“是春t药？竟然如此卑鄙，下这种药！”
陆小凤爬起来，甩开花满楼的手，咬牙道：“我……去妓院就行了……你在这儿等着我……”
花满楼也是一筹莫展。
春风和合散是江湖上一个叫“媚道士”的人发明的。他本是武当弟子，却因贪恋淫t色而被逐出武当。此后他怀恨在心，潜心研制春t药，这春风和合散便是他的得意之作，至今无人能解，只能靠肉体来纾解，药性极其强烈……听说媚道士给武当众多弟子下过此药，那些弟子因忍受不住淫t欲便下山找妓院，一段时间还兴隆了山脚下的小青楼。不过没过多久这事便被武当掌门知晓，媚道士被捉住废了双脚逐下山。几年后，他又重现江湖，这回干的是贩卖春t药的行当。
春风和合散应该是从媚道士那里买来的，配方完全保密，买的人甚多，不过都是些不入流的鼠辈。
陆小凤这么神志不清地出去，定会被废太子的人看到，不能让他冒这个险。
“陆兄，陆兄你别走。让我想想办法，你这么出去会被盯上的……”花满楼着急地拉着他，却不知此行为更是激发了陆小凤的邪念。
花满楼不能解了这春风和合散的药性，唯一的办法便是找人来帮陆小凤纾解欲望。这事需要一个女人，而且是心甘情愿的那种。
花府哪来的女人？几个奴婢么？
花满楼一想，不觉心头不快，听见陆小凤与人欢爱的声音，他怎么受得了？
为什么受不了？
他自己也想弄清楚……
“陆兄，稍安勿躁，让我再想想……”花满楼也急。
陆小凤忽的扯出一个怪笑，道：“有什么好想的？这不有现成的么？”
花满楼一愣，紧接着被陆小凤扑倒在床，隔着单薄的衣料，陆小凤滚烫的身体切切实实地映贴着花满楼。
花满楼被这热度吓到了，赶紧搂住陆小凤，忙问道：“陆兄、陆兄你怎么了？”
陆小凤急不可耐地压上了花满楼的身子，隔着单衣放肆地抚摸着花满楼的胸口。
花满楼根本直不起身，左臂上还有伤，更是不得动弹。
在陆小凤眼里，清秀的花满楼比妓院里浓妆艳抹的姑娘好多了，他侧脸瘦削的弧线引得陆小凤心里一阵翻腾，低下头便亲吻了上去。
花满楼被他热滚滚地一吻，傻了。
……按照这种情况，他是要代替妓院里的姑娘“伺候”陆小凤了。
心中这么想着，却也不害怕，因为对方是陆小凤么？与自己比肩同游那么多年的陆小凤么？两人之间的感觉似乎早就不是朋友那么简单。亲密无间，插科打诨，喝酒夜谈……两个人的事早不是一言两语道得清的。
“花兄，你好美……好美……也好香……”陆小凤叽叽咕咕嘴里碎念着，一路吻了下去，顺手也解开了花满楼的衣结。
花满楼也不抵抗，他算是心甘情愿当这纾解器了，只要陆小凤无事。
他从未尝过男欢女爱的滋味，陆小凤也曾笑他。这回可好，破处的事儿还真交给陆小凤了。幸运的是，陆小凤还知道身下压的是谁。
陆小凤舔舐着花满楼每处光滑的肌肤，引得花满楼带起满身战栗，咬着下唇不敢出声。这毕竟是羞耻的事。
陆小凤抬起头，衔住花满楼红艳的唇，深入地吻了起来。
“唔、嗯……啊……”
花满楼不知所措，身体的反应太诚实，他也躁动起来，两个人在欲念中焚烧。
陆小凤还是喃喃低语：“花兄你好美……身子好细好软……”
花满楼茫然之中还是哭笑不得，没陆小凤这么夸人的……难道这是他一贯的风格？
陆小凤被那把火烧昏了头，急匆匆褪下衣衫，也顺便扯下了花满楼的底裤，两个人这下光溜溜相见了。
不同于花满楼纤细的骨架与白皙的肤色，陆小凤的躯体显得更加阳刚，结实的肌肉使他的胸膛看起来更加可靠，果然是招惹女人的胚子啊……
陆小凤想也没想，抬起花满楼的腿，便把自己的欲望往前送。润滑也没有，开拓也没有，小得根本进不去，但是陆小凤硬生生地顶了进去。
那种痛花满楼感受到了，比挨上十几刀还要痛苦。他的双眼一下子白了过去，脸色更如寒霜般惨白，他回抱着陆小凤，把指尖嵌进了他的后背。
“啊……唔、痛……”花满楼无意识地叫着。
陆小凤越来劲儿，抽动得更加快速。简直想把床板给摇塌了。他紧紧地将花满楼搂在怀里，密密切切地低语：“花兄……花兄……你真的好美……我好喜欢……喜欢死了……”
花满楼在意识未断前听到陆小凤这么说，不知为何，心里忽的释然了，或许还有些雀跃，快感比疼痛来得更猛烈。
也不知过了多久，陆小凤发泄了几次，花满楼疲惫不堪地睡了过去。
等到他醒来时，听见一旁有人OO@@穿衣物的声音。
他喑哑着嗓子唤一声：“陆兄？”
那人接道：“花兄？你醒了？太好了，我以为你醉得不省人事了呢。”
“醉？”花满楼听见陆小凤东扯西扯，有些疑惑。
陆小凤把外衣披上，开心道：“我们俩一喝就是一整夜呐。我的酒量一向好，竟然也睡得那么沉，花兄不知喝了多少，睡得很香啊。我看废太子这时还不登门，看来没事了，我出去看一下，你身上有伤，再睡会儿。”
花满楼实在疑惑，为什么陆小凤不提昨夜之事？难道……他醒来看见抱的是自己，所以后悔了？所以打算死不认账装无辜？
花满楼被自己的猜测吓得脸色惨白，心也好痛，痛得有些不能呼吸了。
“花兄？你的脸色怎么那么难看？果真该休息，不该让你喝酒的！”陆小凤佯装责怪，其实心情很好，他一早起来看见躺在身边的花满楼，不知为何，心里很踏实，很满足。
“花兄，你好好歇着，我先走了。”陆小凤大步流星地向门口走去。
花满楼完全没话说，昨夜陆小凤还搂着说“好喜欢”，为什么今天翻脸不认人了？
“陆兄……你……”花满楼叫住他，却欲言又止。
“嗯？怎么了？”
“……”花满楼咬着下唇，摇摇头，“呵……没什么……”
陆小凤打开门走了，他走得潇洒，可他并不知道，留在床上独自一人的花满楼，竟然缓缓地淌下十几年未流的泪。
等花满楼知道自己心意的那一刻，也是他失魂的那一刹。


这便是陆小凤做的梦。他在门外把里头发生的所有都看得明明白白。
这是重阳节那天的事，可为什么自己一点儿也记不起来？只觉得之后花满楼找借口回避他。他心里一时失落，便远走塞外，在冰天雪地里喝了一个月的烧刀子。
原来他与花满楼有过肌肤之亲。为什么自己会把这么美好的记忆忘却？他也迷惑了。
不等他多想，一个男人的叫声把他从梦里喊醒了。


						第19章 破心（1）
“喂，醒醒！睡得还很香嘛！”
陆小凤迷迷糊糊之间被人推搡一把，后脑勺磕在了硬邦邦的墙上，这下他算是真的醒了，痛醒的。
紧接着，蒙在眼上的黑布被粗鲁地扯去，陆小凤的头一颠，晕乎得厉害。由于长时间不见亮光，双眼一阵发黑，根本看不清事物。
过了一会儿，眼睛适应了光线，陆小凤便看见偌大的禅房里站满了人，除了一群和尚秃驴外，还有许多奇装异服的侠士，相比都是来“审问”自己的吧。
不过……
陆小凤想起什么，他扫视了身前的一堆人，又低头看看自己的衣衫，完整无皱，不像被人脱去过，身体没有什么异样。难道之前，完全是一场梦么？包括花满楼坐在他身上，包括他在花府看到的一切？
不可能。
陆小凤心里否定着。花满楼一定来过，可为什么不见他的人呢？
“喂，慧千方丈，这陆小凤是不是被你们少林寺打傻了？怎么二愣子似的地盯着我们看啊？”一个手持三尺长大刀的莽汉站出来大大咧咧道。
慧千站在众人之前，离陆小凤最近，他仔细看了看陆小凤的脸，没什么伤痕啊。
“阿弥陀佛，我们少林寺从头到脚没有碰过陆小凤一根寒毛。这点你们可以问他自己。”
陆小凤仄歪着脑袋，忽的笑了，道：“慧千大师说的对，少林寺没有虐待我。他们只是把我绑在这儿两天两夜没给饭吃罢了。”
慧千脸色一变，有些铁青。佛家一向以慈悲为怀，有一粥一饭定当给予。这回把陆小凤饿得够惨，也不知谁的主意。
众人站着也不知该说什么，禅房内一瞬间安静了下来。
陆小凤筋骨已经被绑麻了，也就嘴巴好说话，“我说各位，要审快审，审完了让在下吃顿饱饭再上黄泉路也不迟啊？”
慧千这才想起正事，立刻下令道：“把叛贼陆小凤及其同党，押至大殿，即刻审问。”
两个高壮的武僧一人一搭手，把陆小凤抬了起来，直接运出了禅房。
众人纷纷让道。只听陆小凤在半空嚷嚷：“好歹松个绑啊，我都没知觉了！到时晕过去你们负责啊！”
结果众人中有人摇头叹息：“哎，陆小凤不还是陆小凤的脾气么，怎么会干出那种丧心病狂的事来？要我，怎么也不相信人是他杀的。”
另一人接道：“是啊。去年我还见他与巨鲸帮的海大衫一块儿在淮河上泛舟饮酒呢，怎么一转眼，海大衫就死在陆小凤手下了？”
“还不止这样呢。南海剑派的掌门柳多清曾经还奉上厚礼，想请陆小凤加入他们门派呢。不过想想也知道，陆小凤这是野鸟，谁留得住他呢。”又一人谈论道。
“这些事可看不出陆小凤的杀人动机啊。想去年中秋之夜，陆小凤一人独上峨嵋赏月。结果喝得兴起，就调戏起了峨嵋的小女尼。气得峨嵋灭空师太拿着镇派宝剑追杀他三千里还不肯罢休啊……”
于是你一言我一语，陆小凤过去的旧事，好的坏的，都被翻出来说侃了一番。
陆小凤此时饿得前胸贴后背，脚上手上的锁链一样也没给他去掉。慧千怕松了他的手，灵犀指没人挡得住，松了脚，他的轻功太好，没人追得上。
可怜的陆小凤坐在地上，冰凉的地板真是让他透心凉，哎，连心也凉了，还能让他怎么样嘛。
武林各侠士也不知何时赶到少林的，他们一个个倒是精神饱满，坐在大殿两旁的位子上齐刷刷盯着中间瘫在地上的陆小凤。
慧千坐在正前方，身后是一张桌案，上头供着观音像，淡黄色的烟雾从炉鼎里飘出来。
“陆小凤，你可认罪？”
慧千主持大局，严厉地开口。
陆小凤望向左边第二排坐着的苦瓜大师，朝他狡黠地笑笑。
苦瓜立刻低头默念“阿弥陀佛”。
陆小凤道：“我想请苦瓜大师替我出面澄清一些事。”
众人齐刷刷又看向苦瓜。久居少林的苦瓜已二十年没有跨出少林寺山门半步，他可以澄清什么事？
陆小凤问道：“今年十月初一，大家可知我在哪儿？”
有人暗暗算到：“今年十月初正是南海剑派全门上下被灭门的时候，陆小凤自然在南海之边。”
陆小凤反问：“你怎么知道南海剑派的门是我灭的？”
在一旁久未开口的木道人叹了口气，道：“陆小凤，南海剑派上下所有的尸首都是我验的。他们的致命伤都在咽喉部，是被人用手指一下子扭断的。”
陆小凤毫不在意道：“所以你是怀疑我的灵犀指了？但大家应该都清楚，世上不止我的手指有那么大的威力。少林的金刚指，西域的班t禅指，皆有此致命威效。”
慧千坐不住为自家少林辩解道：“胡说八道，难不成人是我少林杀的？”
木道人示意慧千不要激动，道：“方丈，此事不关少林。虽然金刚指与班t禅指皆能扭断人的颈，但金刚指力大无比，一出招必定全身筋骨碎裂，可南海剑派的人除了脖子断了，其他处毫无损伤。而班t禅指源出西域，会的人本就少，老道曾有幸见过班t禅指，一出招，血脉爆裂，死状可怖。”
陆小凤忙问：“那就断定是我所为？”
坐在角落里的人慢悠悠地答道：“自然是陆小凤干的了。”
众人眼光一去，原来是捧着破碗的老实和尚。
“老实和尚最老实，他说的话必定是对的。”
大伙儿一致点头。
陆小凤无奈道：“既然你们都相信老实和尚的话，那我来问问苦瓜大师，初一那日我在何处？”
苦瓜是出家人，不打诳语，但在众人皆指陆小凤的时候，他一个人说话有用么？
“阿弥陀佛，十月初一那日我做了一桌素斋，款待陆小凤来吃。他是第二日傍晚才离开的。”
此言一出，众人皆惊。那到底是谁杀了南海剑派的人呢？
老实和尚问道：“苦瓜师兄，有人能证明陆小凤是在你那里吃斋么？”
苦瓜摇摇头。
好吧，可能苦瓜是为陆小凤隐瞒，毕竟两人交情匪浅。
慧千觉得陆小凤这下没话说了，道：“世上只有你一人会那奇怪的指法，你还有什么好说？”
陆小凤自然有说的，可他不想说。世上会灵犀指的不止他一人，至少还有另外一个人，那就是花满楼。灵犀指是陆小凤亲手教会他的。
可应该在这个时候说出花满楼的名字么？
想起自己与花满楼在床榻上的缠绵，想起他用欲哭的口气对自己说“让你后悔”，陆小凤明知可能就是花满楼嫁祸于他，可他仍是不想供出花满楼。
陆小凤撇撇嘴，别过头。
老实和尚高声道：“陆小凤，你就承认吧！”
那为什么老实和尚却撒谎了呢？
慧千道：“既然他承认了第一件血案，那就再说海大衫被杀的血案吧。”
陆小凤惋惜道：“海兄弟平日与我关系不错，去年他邀我淮河上喝酒，我还记忆犹新，却不知他已被杀。”
慧千道：“人就是你杀的！便不要在这里假惺惺了。”
陆小凤道：“你何时看见我杀他了？不要说这回我还是用灵犀指。”
木道人道：“今年十月初十，有人见你与海大衫在临安槐花楼喝酒，第二日，他的尸体便在临安分舵的房中找到，而你，不知所踪。”
“假如是别人易容的我，没可能么？再说，说见到我的人，可能是别人指使的呢？”陆小凤一一反驳道。
老实和尚再次高声叫道：“我有人证！那日贫僧在临安街头化斋，恰好碰上花家七公子，他对我说，陆小凤在槐花楼与海大衫喝酒，他正要过去寻他俩呢。这不，下月花家七公子要成亲了，否则他一来就可对证了！”
木道人问道：“那花满楼来找你了么，陆小凤？”
陆小凤神色黯然道：“没有。”
老实和尚道：“或许陆小凤早就逃之夭夭了，怎么会碰见花满楼？”
……原来花满楼去找过自己。陆小凤一想到杀人的地方都有花满楼，不禁一时心慌起来，真的是他么？
“没人可以证明那个陆小凤是假的，对么？”木道人问。
一时间众人面面相觑，都摇头。
“陆小凤，你还有什么话要说？”
陆小凤自然无话可说，他乖乖闭嘴。
这时，门外传来一阵喧哗。
慧千皱眉道：“谁在门外大吵大闹？”
有小僧进来禀报道：“是峨嵋派的灭空师太带着一干女弟子们来找陆小凤算账。”
慧千很不满：“佛门重地不得女子进入……”
木道人劝道：“既然这次是为了陆小凤的事而来，我看方丈还是网开一面吧，毕竟出事的是峨嵋。”
慧千不好回绝，只好点头答应。
不一会儿，一群身着黑白二色相间的女尼走了进来。领首的自然是面目刻板严肃的灭空师太，身后一批貌美如花的女尼个个垂首不语。
灭空凶狠的目光一瞪，道：“陆小凤，你这个丧尽天良的凶手！还我弟子命来！”
陆小凤不理她，见着旁边的女尼，开玩笑道：“如真、如荷、如玲……嘿，姐妹们，想在下么？当时月夜一别，还没来得及好好谢过各姑娘的款待之情。不过今天来，可能是最后见到你们漂亮的面孔了……哎，你们师傅是不会放过我的。”
灭空简直不能自控下去，她真当想一剑刺死陆小凤这个轻薄之人。
“哼，陆小凤，你还敢公然调戏我峨嵋之人，不知已死到临头！”
陆小凤仰面看她，“你怎么知道是我淫杀了清字辈女尼？”
灭空道：“我峨嵋近年来很少交恶，除了去年你来我峨嵋搅得鸡犬不宁，色胆包天，还有谁会对几个出家的女尼下手？……哼，当然，凭你一人之力怎能侮辱我那么多弟子，定是有帮凶！”
慧千接道：“把那个帮凶带上来！”
过一会儿，莫苍荷被人架了进来。陆小凤扭头去看他，只见他脸色苍白，有气无力，琥珀色的瞳仁闪烁着凄凄切切的暗光。
该死，不会慧千老秃驴也没给莫苍荷吃食吧？他才刚刚恢复身体，两天两夜不吃怎么行？
陆小凤十分后悔自己所谓的权宜之计，把莫苍荷搭了进来。
莫苍荷身上的锁链解了，但他根本站不起来，两个武僧把他扔在了陆小凤身旁。
“莫兄、莫兄，你怎么样了？他们有没有虐待你？”陆小凤着急地问。
莫苍荷趴在地上，抬起脸来，勉强笑道：“没事，少林寺的人怎么会虐待我呢？我只是有些饿……咳、咳咳……”
陆小凤心里悔得厉害，见着莫苍荷毫无血色的脸孔，他的心就被针扎了。
“莫兄，你坚持住，我一定想办法让你出去。”陆小凤小声道。
灭空听了他的话，不屑道：“死到临头还想出去？门也没有！”
陆小凤道：“他是无辜的，与我没有任何关系。我们相识不过半个月，我奸杀掳掠的时候，他在何处还不知呢。”
莫苍荷蓦然抬头，“没、没关系……？”
陆小凤直视着他，坦荡道：“莫兄，你我本就萍水相逢，我劝你还是早早与我撇清干系，免得被人误会。”
灭空问道：“是这样么？他不是帮凶？”
陆小凤这时承认道：“南海剑派柳多清找我入派，但我嫌礼少便拒绝了。而后我把钱花光了，便想找他要点，哪知他还要我入派，我便杀了他们全门。海大衫与我喝酒时发生了口角，我一个不痛快，便杀了他。而你们峨嵋的女尼们个个貌美，我窥视已久，所以就想全部尝尝鲜，哪知她们一个个哭哭啼啼的，我嫌烦，就结果了她们……你，满意了么？”
灭空一甩拂尘，道：“你肯承认便好办！”
慧千道：“既然这样，陆小凤应当立即处死！”
木道人不忍：“我看事有蹊跷，再等等……”
“没什么好等的！杀了陆小凤！杀了陆小凤！”各侠士激动地站了起来，集体声讨陆小凤。
陆小凤见准这混乱时机，便大叫：“司空兄，莫兄就拜托你了！”
下一刻，一道白色的身影自如地从众人身后穿梭过来，一把抱起虚弱的莫苍荷，腾空跃起，冲出了门外。
“陆兄，我的大恩大德记得到地府再报啊！”
司空摘星叫着便消失在了众人诧异的视线里。
陆小凤坐在地上，欣慰地笑了。
他终于没事了……
司空摘星哪里冒出来的？
呵呵，他便是那个捧着破碗的老实和尚啊！易容得真假难辨啊！
慧千一时气愤，道：“快追！快追！”
木道人按住他道：“方丈，陆小凤还在就够了……”


掠出百丈开外的司空摘星停在了一棵树上。
莫苍荷诧异地问道：“为什么带我出来？”
司空摘星撕下人皮，笑嘻嘻道：“自然是陆小凤的意思喽。他舍了自己救了你，你应该感激才对，这样才对得起他在天之灵！”
莫苍荷一时间傻了，“在、在天之灵……？”
司空摘星道：“我本是去救他的，我欠他一个赌债。哪知他让我先救你嘛。反正我是不会回去了，你就安心走吧。”
莫苍荷蹲了下来，默默不语。
司空摘星惊诧道：“你干嘛哭啊？”


						第20章 破心（2）
莫苍荷扶着树干蹲在枝杈中间，他也不知自己怎么了，眼泪抑制不住便滚滚落了下来。陆小凤这个大笨蛋，为什么要与自己撇清干系去寻死？明明那些血案都不是他所为啊……
司空摘星长这么大，没见过漂亮男人落泪，他在原地急得团团转，“你哭什么呀？能够逃出那批所谓的正义之士的魔爪你应该感到高兴。别见他们人模狗样的，其实狠起来比江洋大盗差不了多少！我见你身子骨这么弱，陆小凤与你划清界线把你救出来可是好事一桩。那小子一向命大，我想……他应该不会有事的……吧？”
最后一个尾音，司空摘星竟不确定地用了问号，果然，连他也担保不了陆小凤的安全么？
莫苍荷扯扯他的衣袖，睁大着一双水灵灵的眼睛，哀求道：“司空摘星……你放我下去，好么？”
司空摘星应道：“当然没问题。我在山脚下准备了马匹，你可以挑一匹骑上去赶紧离开嵩山。”
莫苍荷没有答应什么，司空摘星搂着他把他带到了树下。
“好了，你快走吧。我要留下来为陆小鸡收尸。看看这天色，傍晚的时候应该就能见到他的尸首了……”司空摘星绝对是在开玩笑，他试图用轻松地语气来化解陆小凤的安危之虑。
莫苍荷不理他，径直朝少林寺山门走去。虽然身子很弱，但他仍旧硬撑着，脚步蹒跚地踏上了山间的蜿蜒小路。
司空摘星大惊道：“你做什么？难道你还要回去不成？”
莫苍荷回头看他，坚定道：“我要与陆兄同生死。你不必劝阻我。”
司空摘星急得原地直跳，早知道不去救什么人了，真是白干一场！让他们俩抱在一起做亡命鸳鸯吧！


少林寺大殿内。
陆小凤百无聊赖地环视一周，见那些所谓的侠士正为了怎么处死自己而争吵。
“我看，应该把陆小凤交给衙门，按法处置！”有人建议道。
“凭什么？江湖上的事，哪里轮得着朝廷来管？虽说陆小凤与皇帝老儿有些交情……”又一人辩驳道。
“唉哟，你们这可有所不知了吧？陆小凤早就成为朝廷的头号通缉犯了！你们知道么……他偷了皇帝老儿的传国玉玺，不得了，皇帝恼火着呢……”
“玉玺不是说是太子偷的么？怎么又说是陆小凤干的？”
“谁知道？反正玉玺现在在陆小凤身上……”
虽然现在是太平盛世，但手中持有传国玉玺，仍然是不得了的大事。俗话说，见玉玺，如见皇帝，持玉玺，便做皇帝。
大家不约而同地看向陆小凤，他正低着头，嘴中叽里咕噜嘀咕着什么。
衡山派莫丘晖莫掌门，一听陆小凤手中有玉玺，便动了心思，他道：“各位、各位，稍安勿躁！既然陆小凤将是快死之人，不如逼他把传国玉玺交出来，由我们来交还给朝廷，不知各位意下如何？”
大家一想，也对。
“陆小凤，快把玉玺交出来！反正你快死了，这辈子是做不成皇帝的！”
陆小凤抬起头，饶有兴致地问：“难不成各位想做皇帝？”
众人面色一窘，纷纷撇过头不答。
有皇帝不做，是傻子。一辈子享尽荣华富贵，谁不想？
莫丘晖口气狠道：“陆小凤，你是将死之人，不会打算把玉玺的秘密带进地府吧？快交出来！我看，就由我衡山派代为保管，择日进京献还给皇帝。”
慧千道：“既然陆小凤在少林寺，那么这玉玺应交给我们少林寺保管，这没什么异议吧？”
木道人看出了各家门派的野心，这玉玺代表着至高无上的权利，也预示着享不尽的荣华富贵。
他道：“既然大家为玉玺争吵不休，不如由我们武当代为保管吧？我们武当一向刚正不阿，讲理通情，以扶助天下人为己任。这玉玺……自然是重中之重了。”
灭空不耐烦道：“为个玉玺争什么争？我们今天是来处置陆小凤这个武林叛贼的，你们竟然为了一块破石头争吵不休，真是丢了我们武林的脸！哼，看我如何一剑了结陆小凤这个逆贼！”
说着，灭空拔出寒光乍闪的镇派宝剑，嵋封剑，一剑向坐在地上的陆小凤刺了过去。
手脚皆被捆绑住的陆小凤，纵使有回天之术，也难以逃过这一剑。
峨眉剑法以空灵冰寒著称，那把嵋封剑正是用天山寒铁铸造，一剑下去，即使不死，也会冰寒透心，伤及筋骨。
陆小凤知道灭空老尼想杀自己很久了，没料到她就这么刺过来了。陆小凤躺在地上，往一旁一滚，嵋封剑“刺啦”一声刺在地上，剑身略弯，立刻弹起。
陆小凤滚得满脸是灰，很是狼狈。其余众人惊得说不出话。
陆小凤觉得手臂突然很痛，很痛，还很冰凉。他朝右臂一看，发现嵋封剑划过手臂，一道三寸长的口子正潺潺地流出鲜血来。
“啧啧，灭空师太，你也太狠了吧？”陆小凤咬着牙打趣儿，“各位，可不能让灭空师太这会儿杀了我，不然玉玺的下落就没人知道了啊！”
莫丘晖赶紧上前阻拦，道：“灭空师太，这玉玺关于盛世安危，我看弄清楚再杀他也不迟。”
灭空总要卖个面子给衡山派掌门，哼了一声，把剑收了起来。
“哈哈，莫掌门说得甚是，可不能这会儿让陆小凤死了，他死了……我的玉玺怎么办？”
门外传来豪爽的笑声，一听便知此人气势非凡，非富即贵。
那人走进大殿，衣着明黄色长袍，头戴玉簪紫金冠，风神俊朗，气度不凡。
陆小凤疑惑地看去，诧异道：“废太子？！”
众人大惊，虽然没人见过太子的模样，但听陆小凤这么一说，再配上那人衣冠楚楚的样子，想必就是太子了。
慧千上前客气道：“太子殿下……来少林有何贵干？”
太子毫不客气，道：“这会儿我已不是太子了，而是个被废的庶民，用那么多礼节干什么？我与大家同是江湖中人，我来这人，只为带走陆小凤。”
也是，虽然人人想争抢玉玺，可玉玺毕竟是皇家的东西，没有正统的血统，当了皇帝也是天下不服的。而玉玺对这已经造反的废太子来说，可谓极其重要。
慧千坚决不退让，道：“太子殿下，这陆小凤怕是您带不走了。他现在是武林叛贼，按理我们要为武林同胞除去这祸害。”
太子不屑道：“要是我能证明，这些破事儿都不是陆小凤干的，你能让他跟我走么？”
陆小凤惊奇地看着废太子，不知为何，此时的太子看上去衣冠正统，透着一股正义的味道，而与重阳节那日交手时，阴笑连连，手段卑鄙完全不同。
“哼，人都死光了，你拿什么证明陆小凤是清白的？连他自己也承认那些事是他干的了。”灭空不信这种时候，他还能变出什么花样来。
太子自信满满道：“自然有证据。我可是要力保陆小凤的，没他，我的千秋大业可是一朝即空啊。”
陆小凤道：“太子，为了我，你算是费尽心思呐。”
太子看了一眼陆小凤，眼神放空，幽深的眼眸看不穿他在想什么。
他在空中击掌三下“啪啪啪”，然后朗声道：“柳多清，你可以进来了。”
柳多清？不是已死的南海剑派掌门么？
结果门外果真有人跨了进来，一身素衣道袍，面色白皙。
陆小凤道：“柳掌门？你不是死了么？”
柳多清冷冷道：“陆小凤，要不是你，我能受那么多折腾么？哼！”
慧千不信：“这不会是假的吧？”
太子道：“柳掌门，将你的龙萧飞剑拿出来给方丈看看，是不是真的？方丈，你见多识广，这柄龙萧飞剑的真假，应该辨得出吧？”
柳多清似乎很不情愿，但仍是拿出自己的佩剑递给了慧千。
慧千细细地验察着，太子接着道：“柳掌门在我身边已多时，他的门下弟子个个无碍，大家不必吃惊，此事乃我一手策划，为的便是引出陆小凤这人。”
早知太子身边奇侠异士甚多，能够挟持柳多清制造灭门惨案，也可理解。
“哼，果真是龙萧飞剑！”慧千将剑递还给柳多清，接着道：“看来，南海剑派的人都无事，那些死尸也是假象吧？”
太子道：“制造些死人，再掐断他们的脖子，根本不是难事。”
陆小凤心中暗想，看来我的灵犀指也不是什么了不起的东西啊……
木道人道：“那……海大衫海兄弟也没事？”
太子冷冷一笑，道：“他啊……没事是没事，就是饿得有些发晕了。我将他锁在地牢里，哪知他脾气极犟，七八天不愿进食啊……还是我找人灌下去的呢。”
众人一抖，想起海大衫声大如雷的笑音，豪迈不羁的性格，想必吃了很多苦。
灭空着急地问：“我的那些女弟子们……怎么样了？”
太子歉意地一笑，道：“她们？还在扬州的凤飞红阁接客呢。”
灭空怒不可遏，全身发抖道：“你、你、你这个……”
她还没说完，晕了过去。峨嵋女尼们手忙脚乱地扶她去一旁休息。
……怎么说呢，事情算是真相大白？
谁知道太子说的是不是真的，不过，慧千没话说，灭空晕了过去，木道人实在不想陆小凤去死，而莫丘晖根本没资格说……
所以，差不多陆小凤也脱离危险了吧。
“陆小凤，我想你不会跑的，该了结的事还是得了结，不是么？呵，我在少林寺山门口等你。”
太子负着手，大步离去。这回他怎么那么大方，一点儿也不着急逼问陆小凤玉玺的下落？
慧千命人松了陆小凤的手脚，柳多清走过来扶了他一把。
“柳兄，谢谢了，要不是你的出现，我怕是早已下黄泉了。”陆小凤嘿嘿地笑着。
柳多清依然板着脸，喜怒不定，道：“哼，让你入我门派是看得起你，谁知你……算了，你要谢，找太子去。”
柳多清拂袖离去。
陆小凤抬手习惯性地捋捋胡子，不过手臂好疼。
反正陆小凤转运了，那些武林正道全都涌上来巴结他，希望他大人不记小人过，忘了方才那些不愉快。
陆小凤一路被人拥着，走出了少林寺。快走到山门口时，他远远地看见了站在树下静等的太子。
太子一去往日的浮尘，安静得像是凝固在时间里。他那张本就精致的脸显得那么美好，让陆小凤有种安心的错觉。
太子怎么那么像是……？
陆小凤走下台阶，各位武林侠士仍旧叽叽呱呱讨好他，害得他连说句话的闲余也没有。
“太……”
陆小凤伸出手，想喊住太子。
是错觉么？为什么站在树下的太子朝他淡淡地一笑，然后转身离去了。他明黄色的衣袍似乎也开始褪色，渐渐地，一层层融入了秋黄色的山林之间。
他……走了？
陆小凤不敢置信，太子不是应该暴跳如雷找他要回玉玺么？
一瞬间，什么念头闪过陆小凤的脑海。
手臂的疼痛让他忘了要做什么。
一会儿，武林侠士一个个无趣地离开，这陆小凤怎么了，像个木头似的不动，害得他们巴结着也索然无味。
“陆兄！陆兄！”
莫苍荷激动地跑过来，他实在太开心了，太好了，他没事。
“我到了少林寺，方丈说你已经没事了，走了。我就赶紧追了出来，太好了，你真的没事啊！呀，你的手臂怎么回事？怎么流血了啊！快，我们回少林寺止血去！快、快呀……”
陆小凤愣愣地立着，他连莫苍荷的关心也未听进去。
良久，他苦涩道：“花兄……那是你么？”


						第21章 破心（3）
陆小凤按着流血不止的胳膊，带着满脸的失落与莫苍荷又回了少林寺，此刻在陆小凤的脑海里，全部都是那身明晃晃的袍子与那温润如玉的笑靥。
那个人真的会是花满楼么？当那人扭头看他时，分明觉着了那人的视线，但花满楼……他看不见的啊？
莫苍荷神色焦急地扶着陆小凤，他们两人的步子都有些踉跄，这是多日未进食的结果。他发现陆小凤失了魂似的，走几步就要往身后看去，似乎后头有什么值得他留恋的事物。
“陆兄，你怎么了？”
陆小凤勉强打起精神笑笑，道：“没什么……可能是，太累了。”
莫苍荷赶忙道：“他们是不是折磨你了？这一剑，刺得好深……”
他的眼中平添几分疼惜。
陆小凤不在意地摇摇头，手臂上的剑伤固然疼痛，但却比不上心里的失落，花满楼为什么要追杀他？方才又为什么救他？而最后，竟然拂袖离去，他走得轻巧，却不知这一走，带走了陆小凤的魂。
慧千见陆小凤去而又返，心中十分不快，但无可奈何，人家这回已不是戴罪之身，少林寺广纳贤士，就算陆小凤不是贤士，好歹也是武林中响当当的一号人物，要是将他拒之门外，又不知会给少林惹出多少闲言碎语。
“少林寺不是闲杂人等的借居之所，要不是看在大伙儿险些诬蔑了你陆小凤，我少林可不是轻易会留宿外客的地方。哼，要禅房借宿，找铁肩去。”
慧千是一代住持，可心眼儿极小，他要是不愉快起来，大家就会知道原来和尚也是有脾气的。慧千拨着念珠，嘴中念念有词地走了。
无奈陆小凤他们找到了在碑林中扫地的铁肩。
铁肩停下扫帚，笑着道：“阿弥陀佛，贫僧便知陆施主不会有事。”
陆小凤好奇道：“人人都觉我必死无疑，为何铁肩大师那么肯定我会平安无事？”
铁肩反问道：“陆施主你看，你这不是好好地站在贫僧面前说话么？怎么不是平安无事呢？”
陆小凤一愣，然后笑开了。也是啊，自己还能活着与人交谈，自然好着呢。
“铁肩大师，你知道西门吹雪与叶孤城现在何处？”陆小凤想起了两日前，西门吹雪虽是找到了一生的劲敌，却不想叶孤城完全失去了记忆，不记得自己也是以终身寻找对手而存活的人，倒是将西门吹雪那座冰山认作了爱人，简直令人哭笑不得。
铁肩神秘地一笑，脸上的皱纹挤作一团，倒是和蔼，道：“西门施主已经领走了叶施主，他们相处甚欢。”
莫苍荷惊奇道：“领、领走？！”
铁肩点点头道：“是呀，西门施主还谢过了贫僧，叶施主那时笑得最开心，，自从他来了以后，可几乎没展露过笑颜呀。”
陆小凤浑身一抖，想象西门吹雪明明很不情愿，却还是向铁肩道谢的场景，觉得真是奇妙啊。
“陆施主，贫僧带路，送你们去西间禅房。”铁肩放下扫帚，向陆小凤点头示意。
于是，陆小凤与莫苍荷便在一间幽僻的禅房里住了下来，不过，只住一晚。
少林寺的别院总是很冷清，虽日日有人清扫，但毫无人烟迹象，这间禅房就是有令人感到从骨子里透出来的寒凉。
陆小凤其实很疲惫，一屁股坐在了床板上，结果牵扯了手臂上的剑伤，一阵钻心的痛。想不到灭空老尼的嵋封剑还真厉害，幸好没有伤及筋骨。
说不定睡一觉，伤就结痂了。
陆小凤仰面便想向后倒去―――
结果是被人一把捉住，莫苍荷不让他睡下去，“陆兄，你的伤口还未处理，要是不及时包扎，会更加严重的。”
陆小凤无谓地笑道：“怕什么？只是被灭空的嵋封剑划了一下罢了，明日便可好的。”
“什么？！嵋封剑！”
莫苍荷大吃一惊，他万万没料到陆小凤是被嵋封剑刺伤的。
“陆兄，嵋封剑是属寒的，它的剑锋带着与生俱来的冰寒，假使被它刺伤，半日之内，周身七经八脉都会被冻伤，武功即丧，半身瘫痪！”
陆小凤对嵋封剑没什么研究，那把剑是峨嵋的宝贝，拿出来见识世面极少，只知它锋利无比，其他的，陆小凤还真不清楚。
“莫兄，你在说笑？”
“你认为我在说笑？！”莫苍荷难得板起脸来，满脸严肃，他那专注的眼神直直地盯着陆小凤，似乎在无声地指控陆小凤的漫不经心。他是在关心他，却被看做玩笑，这让莫苍荷心寒了一截。
陆小凤见莫苍荷不笑，便知真有此事，莫苍荷熟知武林各种武器，“百晓生”的名号不是白叫的。
“……抱歉，莫兄，我不该……”该怎么说？陆小凤一时竟没了词儿，莫苍荷那双琥珀色的瞳孔里映满自己无措的表情。
莫苍荷不理会他的词穷，径直抓起陆小凤受伤的胳膊，然后轻轻地卷起他的长袖，露出一段小麦色的手臂，鲜艳的血肆意地在手臂上蜿蜒直下，滴滴答答地落在了床沿边儿。莫苍荷心中一窒，下意识咬了咬嘴唇，有些许不忍，然后，他弯下身来，轻柔地将双唇覆在那道长长的伤口上，闭起眼，凭着心中的感觉，伸出舌尖，一点一点地舔舐着狰狞的伤口，湿暖的唾液缓缓地渗入皮肤下。
陆小凤惊呆了，他张张嘴，半个字也吐不出来。莫苍荷在舔着他的伤口，很温柔，很轻和，犹如对待一件珍品。从他的角度望去，还可清晰地看见莫苍荷颤动的根根睫毛。
软软的舌尖碰触了伤口，但却像是触及了陆小凤那一层还未揭开的心绪。这是第一次有人为他舔伤口。从前，受了伤，总是一个人在暗处默默忍受，不会求助于任何人，因为他是陆小凤，他是浪子陆小凤。
莫苍荷抬起脸来，嘴角沾了一丝血迹，他尴尬地笑着，道：“嵋封剑属寒，它的寒性只有人的唾液可解，陆兄，你信我么？”
陆小凤看着他，十分坦然，“为何不信？”
……
那夜，陆小凤与莫苍荷同睡一张床。听到莫苍荷平稳的呼吸声，陆小凤确定他睡着了，这才起了床。
他走到洞开的窗边，一阵阵凉飕飕的夜风肆无忌惮地刮过，陆小凤的神智一下子清醒了，屋外的庭院中荡漾着皎皎的月光，银白色的，凋零的秋叶躺在地上，孤独地诉说着深冬的寂静。
或许很多事，都应该有个结果。
陆小凤下意识看了看睡在床内侧的莫苍荷。


第二日清晨，少林寺门口来了一群不速之客，不对，应该说是倒了一群不速之客。
鼾声如雷，倒地酣睡的海大衫，还有一批长了头发穿着黑白道袍的女尼。
慧千闻讯赶来，看了情况，大骇，“这、这……”
他“这”了半天，也弄不明白，为什么被太子囚禁的海大衫和应该还在扬州妓院的峨嵋女尼一大早都躺在少林寺门口？
难道内有陷阱？
“大家慢些，待他们醒了后问清情况再做处理！”
慧千生怕有人使诈。
其实啊，谁来使诈呢？这明明就是海大衫和峨嵋女尼们。
少林寺后门，陆小凤与莫苍荷牵着良驹下了山，他们这会儿倒是不急，边走边闲谈着。
“陆兄，为何海大衫他们会出现在少林寺门口？”
“这……呵呵，自然是老天爷开眼呐……”
陆小凤抬头望着一碧如洗的苍穹，心想，花兄，你还是忍不下心做坏事的啊。
他们俩策马执鞭，直下江南，陆小凤选的路线很奇怪，绕了些远道，来到了夏口。
彼时又过了两日，离花满楼成亲之日愈来愈近。
陆小凤没有对莫苍荷说明来夏口的原因，而是领着莫苍荷四处乱转，最后来到长江边，登上了黄鹤楼。
此时的黄鹤楼是名楼，面临浩荡长江，烟波翻滚，物是人非一切皆随江水东逝。
陆小凤在黄鹤楼上订了一桌酒宴，他只请莫苍荷喝酒。
“莫兄，这波澜壮阔的景色应当配上美酒才是，来，我敬你一杯。”陆小凤独自饮下，好不畅快。
莫苍荷兴致缺缺，他看着陆小凤一杯一杯地将酒灌下肚，想到这是黄鹤楼有名的烈酒，普通人喝下一杯便会脸红。
“陆兄，酒很好喝，是么？”莫苍荷问他。
陆小凤虽是不醉，却双眼蒙上一层微醺的雾气，点点头道：“是呀，真好喝。美酒配美人，这话说得真不错……我想起几个月前……”
几个月前的什么？
“美酒配美人”这句话，为什么这么耳熟？
陆小凤不再说下去，他不敢说下去，不敢在莫苍荷面前说下去。
今年七夕节过后，陆小凤便与花满楼离了扬州，一路游山玩水来到夏口。其实他们是有正事要办，不知怎么，陆小凤很是歆享与花满楼结伴而游的感觉，故意放慢了步伐，与花满楼在青山绿水间多处了几日。到夏口时，已经过了大半个月。他们是来取玉玺的，杜康将玉玺送给了花满楼，而花满楼不可能带着尊贵的玉玺到处跑，便将它寄存在夏口的某处。那次他们来夏口就是为了取玉玺，哪知半路杀出废太子一干人，搅了计划，陆小凤便来不及取走玉玺，带着花满楼直接离开了夏口。
那次，他们也登上了黄鹤楼，陆小凤也同样是坐在这个位置上，尽情地饮酒。花满楼打趣儿他，“陆兄，你倒是喝得勤快，对面的杜康老弟可是要哭鼻子的。”
是了，黄鹤楼面临鹦鹉洲，而鹦鹉洲那头，便有着清岳山，杜康的家。
“陆兄？你出神了。”莫苍荷见陆小凤心不在焉，有些失落，不禁出声提醒，他到底想什么，这么出神呢？
陆小凤回过神来，歉意地笑道：“莫兄，这几日赶路乏了，竟走了神，真是抱歉。”
其实为什么走神，陆小凤自己最清楚。
莫苍荷知道陆小凤在找借口，他的心很敏感，还是感觉得出陆小凤恍惚的情绪。
“来，陆兄，你跟我过来。”
莫苍荷站起身，径直走到了黄鹤楼的围栏边，底下一片云海湿雾，极不真切，犹如仙境。
陆小凤乖乖站了起来，走过去，他不明白莫苍荷想要干什么。
“陆兄，你看那边，你看到了什么？”莫苍荷问道。
陆小凤站在围栏边，冷雾扑面，酒意去了大半，迷蒙的双眼也清楚起来。他看见远远地，泛黄的江面滚滚东逝，气势磅礴，不禁令人心生喟叹。
“是宽广的长江？”
陆小凤扭头去看莫苍荷，正好对上他那双湿漉漉的眼睛，手在下一刻被莫苍荷紧紧握住，炙热的温度从手心渗透进来，一路直达心底。
那是种令陆小凤心安的温度，好比倦鸟有了归巢。
“对，那是长江，但它更是世间一切事物的归属，人们会把老旧、死去的东西，都投入大江之中，随着汹涌的江水东去，再想找，也找不到。你知道么，这便没有后悔药买，你想再去江中打捞？不可能了吧……”莫苍荷不松手，掌与掌紧密地牢贴，陆小凤的手渐渐沁出了汗。
“是不可能，有些东西一旦带走，是无法挽回的。”陆小凤赞同道。
莫苍荷轻轻地点点头，接着道：“所以，你没有退路，只许向前看，不许往后留恋。陆兄，你……可以么？”
陆小凤不解地看他。
莫苍荷毫不畏惧地对视着陆小凤，他的瞳仁泛着点点碎光。那么坚定。
陆小凤问：“为什么要我保证？”
莫苍荷答：“因为我需要你的这句话。”
“很重要？”
“嗯，重要。”
陆小凤深深地吸入一口冷雾，他的心肺脾全部透明清楚，他知道自己在说什么。
“莫兄，我答应你，绝不留恋已经逝去的东西。”
莫苍荷蓦然绽开了一个微笑，他的眼睛亮晶晶的。
这是他要的答案，足矣。
陆小凤握着他的手，共赏无边的江岸风景。
这一刻，有个小小的主意在陆小凤的心中敲定了。


						第22章 骗心（1）
直觉告诉陆小凤，莫苍荷不会欺骗他，所以，可以尽情地信任他。
那双清澈的眼睛，似乎藏不了太深恶的秘密，这便是让陆小凤莫名安心的缘由吧。
“在下都这么坚定地保证了，莫兄便不要再怀疑了吧？”
陆小凤的心情霎时间开朗起来，似乎不再受这夏口阴郁湿绵的天气影响，他牵着莫苍荷的手回了座位，然后与之交杯换盏，真正地痛饮了一场。
莫苍荷饮下那一杯杯陆小凤顷倒的烈酒，身子顿时暖意融融，他眯起眼想，眼前的这个男人，将与他纠缠一辈子了吧。
下了黄鹤楼，天已至暮，由于冬季的夏口常是阴雨连绵，所以缤纷的晚霞也难以射穿厚重的铅云普照夏口百姓。
陆小凤仍是那个无忧无虑的陆小凤，他消化事情的速度可比一般人快上好多，因此没什么事是可以烦恼他好久的。
“陆兄，天色阴沉，不知我们在哪家客栈歇脚？”莫苍荷担心地望了一眼天空。
陆小凤神秘地笑道：“自有地方供我们落脚，反正在下不会让莫兄睡街头的。”
莫苍荷失笑，对于陆小凤的玩笑不做定语。
然后陆小凤就带着莫苍荷一路走，一直走出了夏口城镇，来到了荒凉的郊野。
这了无人烟的地方难道就是他们今晚住宿的场所？莫苍荷不禁汗颜，想起郊外的野狼走兽，刺骨冰寒的夜风，这……不会吧？
“陆兄，敢情我们是要露宿荒野么？这……是不是身上的银子没带够，所以才……？”莫苍荷只有往这方面猜想了。
陆小凤拍拍他的肩膀，让他放轻松，“急什么，我陆小凤自己睡野地，也不会让朋友跟着我睡的。”
莫苍荷一怔，听见“朋友”二字，不知为何，那么刺耳。
陆小凤道：“别愣了，莫兄你看，那头是什么？”
莫苍荷随着陆小凤的手指方向望去，影影绰绰间看见几株大树后头隐藏着一户山野人家，两间简陋的泥房，四周用篱笆围起来，上头爬满青色的藤蔓，一缕淡淡的灰色炊烟从细长的烟囱里飘出来，随风而散。
“我们是要去那家留宿？”莫苍荷问道。
陆小凤点点头道：“正是，那家农户，我认得。”
莫苍荷也不多言，随着陆小凤往那家农舍走去。
站在柴门前，陆小凤难得礼貌地敲敲门，朗声问道：“请问，赵大伯在家么？”
一会儿，里头吵吵闹闹传出声音来：“是咧是咧，哪位啊？都这个时辰了……”
门开了，出来一位身体健朗的老人家，满脸堆笑很是亲和，他上上下下打量了一番陆小凤，迟疑道：“这位壮士是……？”
陆小凤耐心地解释道：“赵大伯，是我陆小凤，几个月前来您家住过一宿，怕是您不记得了吧？”
赵大伯仔细一想，似乎记得什么，这时，门内又出来一位老太太，嘴中嚷嚷：“老头子，是谁呀？都吃晚饭了，还来窜门啊？”
老太太见着了陆小凤，皱起一脸老纹，立马惊喜道：“啊呀，是陆公子啊！好久不见了啊！”
还是老太太记性好，陆小凤心想。
“陆公子，那个穿白衣服的花公子怎么没和你一起来啊？咦，这位是？”老太太对陆小凤上次借宿记忆犹新，她乐呵呵地看着陆小凤，不小心瞥见他身后的人，“这似乎不是花公子吧？”
莫苍荷有些局促，他知道老太太觉得他眼生极了，因为，他不是……花满楼……
陆小凤赶紧介绍：“赵大娘，花满楼这回没来，这是我另一位朋友，姓莫。我们这次还是想来打扰您二老一宿的，不知方便否？”
赵大娘很高兴，他们许久都不曾与外人来往了，两个老人的日子总是贫乏而孤单的。
“快进快进，怎么会不欢迎呢？上回陆公子住一宿，付了那么多钱，这让我们两个老的受惊呀，这回要住，说什么也不许给钱！”赵大娘故意板起脸，吓吓陆小凤。
陆小凤呵呵直笑，他使了个眼色给莫苍荷，让他不要拘束放开些，一起进来吧。
赵大伯身体很硬朗，不像是一个年过七旬的老人，他决定做些好菜招待陆小凤他们，杀鸡择菜忙活开了。赵大娘负责煮饭烧菜，在灶台前游刃有余地挥动着铲子。
陆小凤与莫苍荷坐在小小的方木桌前，静静地等待菜肴上桌。橘色的油灯光晃晃悠悠照亮四壁破墙，虽是简陋之所，竟伴着烛光透出一丝丝暖意，像是家的味道。
赵大娘嗓门嘹亮，边炒菜边自个儿聊开了，她把话说给陆小凤他们听，“我说陆公子啊，上回你们来时，这雨下得可大了，都把你和花公子淋透了，也把我们家屋顶的破瓦给冲掉了，还是你的功夫好，蹿上房顶把破洞给修补了呢……哎，不过老身一开始还真不晓得那位花公子竟是个看不见的……人倒是长得清清秀秀，白白净净的，笑起来真是好看……老身给他换衣服时，他的身子骨可瘦了，我说，陆公子，你是不是净让自个儿吃饱了，不顾着斯文的花公子呀？噢呵呵……”
赵大娘开着玩笑，陆小凤听着也笑了，他想起那时花满楼和他皆被猝不及防的滂沱大雨淋个透湿，好不容易找到一户人家躲雨，赵大娘家的屋顶却破了，他又帮忙去修，下来时，看见赵大娘热情地要为花满楼换衣服，不过保守的花满楼有些忸怩，和老太太争起湿衣服来，还是陆小凤帮忙快捷地脱去了花满楼贴身的湿衣服，并且他也瞧见了花满楼白皙的身子骨，晶莹的雨珠滑过他的肩胛、胸前、腹部……
停停停……不能再想了，陆小凤觉着身下窜起一股躁动的火，又不禁想起在少林寺禅房里，那些黑暗里的动作，是多么魅惑……
莫苍荷见赵大娘边说，陆小凤边笑盈盈地听着，心里不是滋味，那些都是他与花满楼的回忆，美好的回忆，里头根本没有他的影子。
莫苍荷渐渐攥紧了拳头……
陆小凤没有注意到莫苍荷苍白的脸色，径直站起来，不由分说地拉起莫苍荷的手，“来，莫兄，我带你看样东西……”
莫苍荷有些疑惑，跟着陆小凤走进了烧菜间，赵大娘朝他们笑笑，不说话，陆小凤蹲下身在炉灶下的煤灰里扒拉着什么，又用柴火划开那些煤灰，继续寻着什么。
莫苍荷不解，蹲下身看着他。
“啊……有了！”
陆小凤有些惊喜地呼叫一声。
莫苍荷探过头去看煤灰里露出来的黑乎乎的一块东西。
“陆兄，这是什么？”
陆小凤解开这个脏兮兮的包裹，得意地笑道：“自然是好东西，你看，这是什么？”
莫苍荷细细看过去，一块正正方方的金子，不对，上头雕着一尊张牙舞爪的金龙，这不是……不是玉玺么？
“这是玉玺？！”莫苍荷大吃一惊道。
陆小凤看了看赵大娘，她似乎没听见似的，继续烧菜，陆小凤毫不介意地说出来：“正是呢，那时废太子追杀我和花满楼，所以来不及带走玉玺，便将它埋在了煤灰下。”
莫苍荷想，要是皇帝知道自己的宝贝玉玺被陆小凤埋在这种地方，肯定会被气死的吧。
“好了，这个什么东西啊，陆公子你要继续留在这儿也行，我们帮你保管着，保证下回啊，它还在！来来来，吃饭吧！”赵大娘根本不介意陆小凤在她家藏了什么，只是招呼他们吃饭。
莫苍荷觉得惊奇，明明是普通人家，却不起贪念，难能可贵啊。
陆小凤与莫苍荷坐了下来，吃饭。
农家的菜总是带着淳朴的香气，吃一口，唇齿留香，实在比大酒楼的美味。
吃完饭，赵大娘领着陆小凤他们去了后头的小屋，那间房本是留给赵大娘的儿子的，可惜儿子早夭，赵大娘便再也没有生养。这回正好拿出来给陆小凤他们睡。
“陆公子，啥时候睡，你们自己看着吧。这位莫公子啊，也和你挤一张床吧，上回你和花公子也这样睡，没什么大碍吧？”赵大娘笑着看了一眼莫苍荷。
莫苍荷的脸又红又青，他被赵大娘这么一说，好似与陆小凤之间有什么关联，但听见上回花满楼与陆小凤也是共枕一张床，不知怎的，心生嫉妒来……
赵大娘走了，留下一盏油灯。
陆小凤轻佻地搂过莫苍荷的肩，道：“莫兄，春宵夜短，我们还是早些歇息吧？”
莫苍荷没好气地捶了他一拳，道：“陆兄，你这招对付小姑娘可以，我可是大男人呐。”
陆小凤接道：“明白，了解，今天并不是月圆之夜呐。”
月圆之夜……莫苍荷的背脊僵硬了，是啊，半个月前的月圆之夜，自己与陆小凤错误的缠绵还历历在目，可那毕竟是错误的，没有自己的病症，陆小凤也不会拥抱他的。
是夜。
陆小凤与莫苍荷睡下，躺在一张小床上，身贴着身，莫苍荷难以入睡，他的眼睁得大大的，倒是身旁的陆小凤，借着下午的酒劲儿，睡去了。
莫苍荷等了很久，这才起身，轻悄悄地走出房间。
他蹑手蹑脚地走进了烧菜间，拨开一地煤灰，找出了那方玉玺，他拿起玉玺，走出了农舍，来到了阴沉沉的天幕下，他抬头望天，等了很久，然后才对着空气说道：“来了？那请现身吧！”
树林子里一阵OO@@，然后冒出一队人影，黑衣披风，伪装神秘。
莫苍荷拿出玉玺，对着为首的那人道：“这是你要的东西。”
那人点点头道：“很好，多亏了你。”
莫苍荷不受此夸奖，冷冰冰道：“拿了便走吧，不要让陆小凤看见。”
那人道：“你如何向他交代？”
莫苍荷垂下眼帘，道：“我的生死，你不用管。”
那人也不追问，伸出手想来拿玉玺，结果听见身后的树上，有人高声道：“什么事不要让我看见呐？”
莫苍荷仓皇失措地抬起头，看见树上笑得邪魅的陆小凤，脸色惨白惨白。


						第23章 骗心（2）
兜着黑披风的一干人也循声抬起头望去，只见陆小凤斜倚在树杈上，两条修长的腿不住地轻摇，满是悠闲自得。
莫苍荷自然是惊个半死，他以为自己拂袖一挥，已将迷魂药摄入陆小凤的体内，不到明日日上三竿，陆小凤是不可能会醒的，可这会儿，他人好好地坐在树上，莫不是自己的错觉，那便是陆小凤的厉害了。
“啊呀，干嘛都不说话？是不是陆某打扰到各位了？”陆小凤扫视了一圈，发现那些兜着黑披风的人个个皆是八尺大汉，目光锐敏，可脚步都很轻，看来是轻功高超之人。
最后，陆小凤把目光落在莫苍荷身上，他僵着身体，侧对着陆小凤那面，那半张显露的脸上皆是惊恐与不安，即使是没有月光的夜晚，也可看见他惨白的脸色。
“莫兄，你认识这些人啊？能不能为在下介绍一下？”陆小凤笑眯眯道。
莫苍荷猛地一抬头，他看见陆小凤那双坦荡的眼睛，不知怎么，就心虚的厉害，他支支吾吾了半天，“我……我……其实……”
见莫苍荷半天没憋出一句完整的话，那群黑衣人中有个大汉不耐烦地站了出来，粗声道：“唆什么？快将玉玺交给我们！”
为首的那人也道：“把玉玺给我，你就可以走了。”
陆小凤插嘴道：“玉玺不是莫兄的，你让他怎么给你？”
莫苍荷怔怔地看着陆小凤，他竟为自己说话！
为首的人轻笑一声，似乎听见了什么可笑之事，道：“玉玺不是他的，难不成是你的，陆小凤？”
陆小凤稍稍挑眉，露出意味深长的笑，“自然不是陆某的，全天下能够拥有这玉玺之人，也只有一个，那便是当今圣上。”
一旁的大汉粗鲁道：“陆小凤，既然你知道，那还阻挠？”
“喔？阻挠？陆某阻挠谁了？”陆小凤眯起漆黑的眸子，问道。
为首的人轻咳一声，然后另一边的一个黑衣人便将说话的大汉往后拽了一下，警示他不要多嘴。
“把玉玺给我。”为首的人只是牢牢地盯住莫苍荷，重复着这句话。
莫苍荷咬着唇，他内心很矛盾，把玉玺交给黑衣人是他们事先约定好的，可是，陆小凤那边怎么办？他根本不想被陆小凤讨厌啊。难得陆小凤信任他，将玉玺所藏之地都展现给自己看，而自己却在算计他，好卑鄙……
陆小凤似乎看出了莫苍荷的犹豫，便轻声问：“莫兄，你被他们胁迫了么？”
莫苍荷摇摇头，那是他自愿的。
陆小凤释然，道：“那么，给不给是你的事了，反正玉玺在你手上。”
说罢，陆小凤屈起双臂往后一垫，竟安然地休息起来，连眼睛都快阖上了。
莫苍荷见他这般，不知是真的不在意，还是已经以行动来表示他对莫苍荷的失望以及不在乎。莫苍荷感到呼吸滞缓，为什么，陆小凤这个样子让他觉得心好痛。
为首的人见陆小凤不再阻挠，还是用同样的语调重复：“把玉玺给我吧，陆小凤也同意了。虽然，这玉玺不是他的。”
为首的人不太痛快地补了最后一句话。
莫苍荷知道不把玉玺给他们的下场，虽然他们不会为难自己，可终究会与陆小凤为敌的，他不想让陆小凤陷入困境。
“我……”
莫苍荷提着玉玺的包裹，慢慢将手伸出去，他看见玉玺离自己愈来愈远，离那人愈来愈近，不禁呼吸急促起来。
为首的人风度很好，也不猴急似的抢过玉玺，只是等莫苍荷递到跟前，然后他轻松地拿下。
黑乎乎的包裹已经递到了那人跟前，近在咫尺了，为首的人泄了一口气，伸出手去取，哪知一瞬间，包裹又缩了回去！
“你！你这是什么意思？！”那个大汉又蹦了出来，大喝一声，犹如雷霆万钧。
莫苍荷把包裹搂在怀里，也有些无措，他不知道自己怎么了，最终还是不想把包裹交给对方，他慌张又胡乱地摇着头，眼睛瞟到树杈上的陆小凤，他没在看自己，可是他看见陆小凤嘴角噙着一丝笑意。
“我不能把玉玺交给你们。”莫苍荷坚定道。
为首的人一挥手，命人制止那个暴躁的大汉，然后问：“这是为何？你可是答应了我的，难道堂堂……啧，原来也会失信于人呐。”
堂堂什么？那人并没有报出莫苍荷的名号，可能是记不清，也可能是不屑于说。
莫苍荷眨着琥珀色的瞳仁，声音清朗，“我是答应了你，可没有约定时间，所以，我现在不给也是可以的。你不必急于一时，反正，玉玺迟早会到你手上的。”
结果为首的人沉默了，站在他身后的那个沉稳的黑衣人开口道：“事关重大，哪有不急之理？既然玉玺已经找到，自然得归主人所有。”
莫苍荷没辙了，他给也不是，不给也不对。到底该怎么办呢？他不能失信于人，可他更不想让陆小凤看低他，认为他是个贪图利惠的小人。
这时，躺在一旁许久，看戏许久的陆小凤开了口：“有什么好争的，很简单，打一架不就完事了么？虽然陆某不爱用武力去争夺一些东西，可现在这个状况来看，只有这么办了。”
他的提议让莫苍荷很惊讶。为什么不轻易出手的陆小凤愿意在这个时候主动挑起斗争呢？他不热衷于武功，练武也是图个保身，难道……？
莫苍荷理出一条陆小凤唯一有可能动武的理由，那就是花满楼。这个玉玺是他与花满楼一起埋藏的，自然要上交朝廷，也是两人一起。难怪他要在去扬州之前带自己来夏口去玉玺，必然是想喜宴完后，一同赴京。
那个时候自己在哪里？怕是早与陆小凤分道扬镳，各走各路了吧？
心情一下子悲凉了起来。
“哼，早就想与名动天下的陆小凤交个手了，让我来！”那个大汉又冒了出来，似乎极其不懂礼数，但又护主心切。
“不，还是让我来领教一下陆小凤的功夫吧！”那个沉稳的大汉也想与陆小凤交手。
这时，身后几个心气高的护卫，都想为自己的主子出头，踊跃提议自己。
陆小凤摸摸小胡子，惊讶道：“原来陆某的人气还蛮高的嘛！个个都要与在下切磋啊？可在下只能与你们其中一人一局定胜负啊。”
陆小凤知道那些人武功都不低，说不定有与自己不相上下乃至超越自己的人，他们一窝蜂冲上来，难保陆小凤全都打得过，说不定，陆小凤那时只能施展自己的一种武功了，逃跑轻功。
“都退下，我来。”
为首的人气势凛然，大有领导之风，他一挥手，身后的人便止住了嘴，于是他又道：“陆小凤，你看，跟我打，如何？”
陆小凤托着下巴做思索状，然后点点头，“勉强勉强。”
那些黑衣人怒动了，这个陆小凤怎可如此轻看自家主子，简直胆大妄为，不可饶恕！
为首的人倒是不生气，口气仍很好，“那么，就开始吧。”
咦？陆小凤的贱嘴巴竟然没有气到那人，奇特啊。
莫苍荷担忧地看着陆小凤，他几番想开口劝阻陆小凤不要打这一架，要是出了问题，那可是大罪啊！
陆小凤从枝杈上站起来，修长的身影猛地一窜，忽然不见了。
为首的那人不为所动，静静地站在原地，等待陆小凤的突袭。
陆小凤不想偷袭，真的，所以他下一秒出现在了那人的跟前，咧着嘴哈哈一笑，把人吓个半死，可他自得其乐，又一窜，不见了。
那人屏息凝神，听贯四周的响动，一丝风吹草动也不放过。
忽然，他出手了，一掌打向左后方，凌厉的掌风在空中猎猎作响。陆小凤知道他被看穿了，手腕一翻，化解了那人的霹雳掌。
那人不急，反手立马换一只手继续出掌，速度奇快无比，他的手心呈现奇异的红火色，闪着灼灼亮光。
这便是武林一大绝学，霹雳掌。此掌无门无派，不知出于何处，但霹雳掌修炼秘籍却是藏在皇宫之中，被当做武林一大宝典，少之又少的人才有幸见着。
看来此人不简单。
霹雳掌是出了名的快、稳、狠，被打上一掌，浑身犹如烈火焚烧，顷刻间，命已休矣。
陆小凤才不怕，因为他躲得过。灵巧的一个燕子翻身，他便移动到了那人背后，脊背软肋尽现，可他却不高兴偷袭。反正是比试，总不能要人性命。
两个人打的难舍难分，不见高低。
莫苍荷着急，到底是谁会赢呢？如果陆小凤赢了，那自然好，玉玺暂时可以保住；如果是那群人赢了，给了玉玺自己便可无忧。
陆小凤表情轻松，似乎在嬉耍一场游戏，他应该可以赢得过那人吧，这么说来，玉玺不会失去，可……得了玉玺后，他便要去扬州找花满楼了，那个时候，他们之间便不会再存在一个莫苍荷了吧？
陆小凤绕着那人团团转，似乎在玩转圈圈。那人也不恼，变换着沉稳奇诡的招式，霹雳掌一掌比一掌火力猛。
陆小凤心想，怎么还没把他绕晕啊？自己可不想再耗时了，好困啊……想去睡下了。
陆小凤决定速战速决，于是亮出两根手指，打算把他点晕。
哪知他刚想出手，一块飞得奇快无比的小石子从他指尖擦过，无奈，陆小凤换了指锋，却不想这个空当，那人反应奇快，伸手便是一记霹雳掌。
陆小凤急忙往后退，脚尖滑过泥地，留下一道浅浅的痕迹。不料霹雳掌迅猛，炙热的焦烤感逼向了陆小凤的胸前，似乎胸膛快要烧起来了！
陆小凤反转身子，绕到莫苍荷跟前，一把抓起他手中的玉玺，“嗖”的一下扔给了后头那群黑披风护卫队。
“玉玺给你们，我不打啦！”陆小凤大喊。
那人停下来，收了掌气，一脸波澜平静，似乎刚才的打斗没带给他任何影响。
对于陆小凤的缴械投降，除了为首的人外，其余人都很震惊。
“主子，还是您的功夫更胜一筹。”
“是啊，看那陆小鸡，都怕得求饶了！哈哈！”
那些人一改刚才的沉默，个个叽叽喳喳议论起来，觉得原来陆小凤真的是徒有虚名。不过为首的人不在乎似的，他拿着玉玺确认一下，便道：“是真的，多谢。那我们先走一步了。”
说完，为首的人带领那群黑披风往树林深处窜去。
陆小凤站在莫苍荷身边，朝着树林那边心情大好地喊道：“恭送皇上圣驾！”
莫苍荷惊奇地扭过头，问道：“你知道他们是谁？”
陆小凤没有看莫苍荷，只是低头板着手指，道：“皇帝，魏子云，殷羡，丁敖，原来他们都来了……”
陆小凤喃喃自语，然后转身慢慢踱回自己的小房间。他伸伸懒腰，打个哈欠，“啊呀，真是太困了，还得补个觉啊……”
陆小凤从头到尾没有再看莫苍荷一眼，他真的不看，为什么？
莫苍荷呆呆地立在原地，他知道为什么，因为，那块小石子，是他扔的。
这时，奇异的是，月亮竟拨开厚重的浓雾钻了出来，它把月辉抛洒在人间，同时，也照亮了莫苍荷那张毫无血色，附着两行清泪的脸。
他久久站立。



						第24章 骗心（3）
陆小凤倒头便睡，一张不大的床铺被他占得满满当当，他似乎料定莫苍荷不会回来睡了。
薄墙外夜风呼呼作响，冬季的夜总是寒凉的。
陆小凤卸尽一身疲惫，睡得昏昏沉沉。
不知过了多久，陆小凤感觉有人在用手抚过他的脸颊，轻轻地将手背贴在他的眉梢，淡淡的温度从那只手上传来，陆小凤安心地翻了个身，迷迷糊糊间，他睁开了双眼。
屋子内黑乎乎的，勉强可以看清人的轮廓，那人坐在陆小凤的身边，并没有看他，一双眼睛直直地望向远处，不知在想什么。可他的手还是纹丝不动地覆在陆小凤的脸上，说他漫不经心，更可能是用心在感受陆小凤的体温。
陆小凤傻愣了好久，他的心底涌起一股澎湃的激动之情，他有些不敢置信地出声问道：“……花兄？”
花满楼转过头来，他的眼仍是黑漆漆的空洞，可嘴角却是抹上了一丝温润的笑意，“陆兄，我吵醒你了？”
陆小凤抬手一把捉住花满楼的手，实实在在的触感让他坚信这不是在做梦。花满楼的手骨骼极细，又纤长，由于常年弹琴，指尖有着厚实的茧子，摸起来糙糙的，却很踏实。
“花兄，你怎么会在这里？实在令惊讶，我以为你再也……”陆小凤停顿了一下，不知该如何酝酿接下来的话，该质问花满楼上次在少林寺为何不告而别，还是应该先询问他怎么不在扬州筹办喜宴？
花满楼弯起眼角，轻笑，他似乎不在意先前对陆小凤做过的一切，“陆兄，稍安勿躁，我知道你有话问我，不如，先让我问你吧？”
“问我？”陆小凤迷惑。
花满楼沉吟片刻，道：“玉玺如何了？还在赵大娘家的灶台下么？我想，废太子的追杀仍会继续，我们还是先将玉玺送回京城好了，免得四方惦记呀。”
陆小凤心说，玉玺在我这儿的事，不是你说出去的么？怎么还担心我的安危呢？难道其中有什么误会？
“花兄……其实这玉玺，已经还给皇帝了……”陆小凤还是把上半夜发生的事告诉了花满楼，“皇帝带人来讨要玉玺了，我本想直接交给他就算了，可是……”
这个可是，只有陆小凤自己知道了。当他躺在床上与莫苍荷肩并肩睡着时，鼻尖忽然飘过一阵奇香，他知道那是迷魂散，所以立刻屏住了呼吸，紧接着，莫苍荷蹑手蹑脚地爬起来，走出了屋子，陆小凤心生疑惑，便尾随了出去。
他看见莫苍荷去了灶间取了玉玺，然后在天幕下唤出了一批兜着黑披风的人，似欲将玉玺交给他们。
为首的人一开口讨要玉玺，陆小凤便知那人是谁了，当今圣上。他从容不迫的帝王做派和不急不缓的语调，都在显示他的尊荣与高贵。紫禁之巅那一战，陆小凤被皇帝亲自招待了一番，皇宫大内高手他也认识了不少，魏子云、丁敖、殷羡……这几个一丝不苟的大内侍卫忠心耿耿。
陆小凤听出了皇帝的声音，那他身后那些人中，必定有如影随形的大内高手了。
皇帝亲自来拿玉玺，其实是最好的，不过，陆小凤心中却升腾起一股隐约的怒气，为什么莫苍荷不告诉他，而是偷偷摸摸拿着玉玺去还给皇帝？难道自己不可信任？还是他与皇帝之间有什么不可说的秘密交易？
想起莫苍荷一路跟着他，受伤中毒，颠簸流离，在塞外为他挡下银针，在破庙与他错误的缠绵，又为他中了七日碎心，执着地跟着他去了少林寺，又差点被折磨死……
莫苍荷的隐忍坚持，笑靥体贴，或是在他处于危急时担忧着急的模样，无不深深烙在陆小凤的心头，这样一个人，他能单纯地把他当做朋友么？
陆小凤以为自己可以信任莫苍荷，哪知在他卸下防备时，莫苍荷背叛了他。可是，这算是背叛么？莫苍荷似乎在替他做一件正确的事，将玉玺物归原主，可为什么不与他商量，这才是陆小凤莫名不快的原因吧？
“陆兄？你怎么了？”花满楼听不到陆小凤的声音，有些奇怪，“你最后把玉玺还给皇上了么？”
陆小凤回过神，道：“还了。现在估计皇帝的人马都已出了夏口境内了。”
花满楼安心地点点头，“那便好，玉玺流落江湖，也难怪皇帝会亲自出马，要是让哪个不匪之徒得到玉玺，指不定要掀起一场血雨腥风。”
陆小凤看着花满楼的侧脸，他永远保持着温柔的笑靥，这让陆小凤心头一软，恍若回到了曾经两人把酒言欢的场景，可为什么少林寺的记忆那么深刻清晰，那个到底是不是花满楼呢？妖冶胆大，就像一朵异域的罂粟，这与平日的花满楼格格不入，难道，一切都是自己的臆想么？
“陆兄，与你同行的那位公子呢？怎么不与你睡在一起？”花满楼似乎知道莫苍荷的存在，更听出莫苍荷不在房间里。
陆小凤闷闷不乐，道：“他……不在，或许出去散步了吧。”
花满楼失笑道：“哪有人半夜出门散步的？是你惹了人家，对吧？”
陆小凤的脑子里塞满了莫苍荷伶仃孤立在篱笆墙外的画面，他不会一直站着吧？傻瓜才在风头里吹呢。
花满楼用指尖亲昵地擦过陆小凤的眉梢，道：“四条眉毛的陆小凤，你的肚量变差了啊，真要成陆小鸡了？那莫公子不过是瞒着你还了玉玺，何必那么计较？”
陆小凤讶异，“花兄，为何你……？”为什么花满楼什么都知道呢？难道他有读心术么？
花满楼有些失落，表情忽的变得淡淡的，他道：“你还是把人家从外头找回来吧，一夜吹风会得风寒的，你都已经让人家受过那么多苦了……”
陆小凤看着花满楼，为什么他的神情看上去那么晦暗，似乎心里梗塞着不愉快。
“花兄……”
“对了，没什么事的话，在下先行一步了。告辞。”花满楼突然起身。
陆小凤觉得莫名其妙，“花兄，你怎么走了？你不是……”还有很多话要让我问的嘛！
花满楼眼瞎心不瞎，他自如地走向柴门口，摸上插销，猛地打开了柴门，门外的大风灌涌而入，掠起花满楼一身洁白无瑕的缎袍，无边的乌丝青发随风飘散，皎皎的月光映亮了他的眼眉，还是那般清贵无瑕。
“花兄！！”
陆小凤猛然睁开眼，他神魂未定，直直地看着破旧灰暗的屋顶。
……这是，在做梦？
身边无人，陆小凤坐起身来，柴门拴着，油灯昨夜便熄灭了，纸窗外天灰蒙蒙的，还是不见日光，但应该是天白了。
屋内没有走动过的痕迹，看来真的是梦境了。只是，自己为什么会做这样的梦？
花满楼来去神秘，原来是梦，所以荒唐啊。
陆小凤打开柴门，走了出去，本想伸个懒腰，哪知一瞥，便看见了仍在篱笆墙外站立的莫苍荷。
那个傻瓜，真的站了一夜么？
莫苍荷死死地咬着下唇，他的睫毛被凉凉的露水打湿，眼角有些红，体力很少了，脚也麻痹了，可他仍是倔强地站着。
他与陆小凤一眼对视，对方眼中淡薄的神色，让他心力交瘁，果然，仍是不愿原谅他么？
陆小凤心中一声叹息，他知道昨晚自己真的有些生气了，可并不代表自己不接纳莫苍荷回屋睡觉啊，那厮可好，真的在寒冷的冬夜里站了一夜。
陆小凤淡淡地看他一眼，然后走进了赵大娘的灶厅。
其实，莫苍荷不必这样，他是他，独立的莫苍荷，何必要他陆小凤原谅呢？不值得吧。
赵大娘起个大早，为陆小凤做起了早饭。
“诶呀，陆公子，那位莫公子还在睡呀？”赵大娘精神奕奕地煮着粥。
陆小凤支吾一声，“唔。”
赵大娘笑盈盈道：“不知昨晚你们睡得好不？这冬天可真是越来越冷了，咱家老头子和我身子骨都是经不起冻了啊。”
陆小凤是练武的人，冷一些没什么关系。
赵大娘接着道：“屋里还好些呐，咱家老头大清早去后院挖菜了，他可直喊冷死喽！”
原来真的有那么冷啊？
那莫苍荷他……
陆小凤摇摇头，冷，那人自然知道，那么大的人，分寸应该有的。
陆小凤与赵大娘坐在一起喝热气腾腾的粥。
“陆公子，这莫公子也应该起床了吧？要不，老身去喊一喊，不然这粥可要冷了。”
陆小凤婉拒道：“赵大娘，你喝着吧，他饿了自然会来的。”
他会来么？
陆小凤自己也不知道。
不多时，天顶劈下几道闪雷，轰隆隆轰隆隆，怪}人的。不一会儿，噼里啪啦的雨点砸了下来，冬季里的暴雨。
水声哗啦啦哗啦啦地流淌着，破陋的屋顶也开始淅淅沥沥地滴水。
赵大娘忧虑着，“啊呀，这屋顶怕是又要冲掉了吧？我得到外头去看看。”
说着，赵大娘拿起一柄油纸伞，就开门走了出去。
可才过一会会儿，赵大娘受惊吓般地缩了回来。
“哎哟哟，那人是谁唷？”赵大娘拍着心口，“怎么会有个人站在咱家篱笆墙外呢？雨那么大，看也看不清，那个人怎么伞也不打呀？”
陆小凤一惊，问道：“他没打伞？”
其实这是明知故问，莫苍荷站了一夜，他当然还是站着，哪里有伞给他撑呢？
赵大娘回过神来，她好像发觉了什么，“我说陆公子，那人看着怎么像是莫公子啊？诶哟，真的是他啊？”
赵大娘开着柴门，又看了看，确定了。
陆小凤脸色有些白，他听着哗啦的雨声，拨乱了他的心弦。
赵大娘看着陆小凤的脸色，似乎猜到两个人之间发生了什么，便好言劝道：“陆公子，你让人家站在雨里，不太好啊。莫公子看起来不像是特别强健的人呐，这么下去，定是要得病了……你还是去劝回他吧……”
陆小凤隐忍着，道：“他难受，自会回来的。”
赵大娘很痛心道：“陆公子，你怎么铁石心肠呢？……啊呀，莫公子怎么倒下了啊！唉哟！这、这……”
陆小凤听见赵大娘的惊呼，立马站起身跑了出去，一头扎进了雨帘中，任大雨滂沱浇湿了自己。
他踩溅起无数泥水，白茫茫的水雾迷离了他的眼，等他冲到篱笆墙外时，莫苍荷浑身湿透，不住地发抖，仍是站着，垂下了眼帘。
原来他没倒下……不知为何，松了口气。但又随后发现，赵大娘骗了他。
莫苍荷缓缓抬起脸，他终于看见了陆小凤，那个人与自己一样，湿透。
“你……来了。”
莫苍荷扯出一个惨淡的笑，他知道自己笑得很难看，真丢脸呐。
陆小凤抿着唇，看他，“进去。”
“你肯……原谅我吗？”
莫苍荷执意问道。
陆小凤冷冷地看着他，“进去吧。”
……明白了，原来是这样。
莫苍荷僵硬地笑笑，“你……先进去吧，不用……管我。”
他又将脸垂下，默不作声。
陆小凤突然伸出手，将他的下巴掰起来，冷冷地问：“怎样你才肯进去？”
莫苍荷有些吃痛，他道：“原谅我……好不好？”
陆小凤满脸雨水，他叹了口气，道：“我没怪过你，我只是在生我自己的气，你明明在帮我，我却小心眼儿地赌气，你没错，真的，莫兄。”
莫苍荷不相信，“你没怪我？”
陆小凤道：“要我对天发誓么？我，陆小凤，从来没有怪过莫苍荷，要是假话，那就天打雷……”
莫苍荷没让他说下去，双脚一软便趴在了陆小凤的胸前，他好欣慰啊，于是傻乎乎地勾住陆小凤的脖子，“陆兄……我喜……”
话没说完，莫苍荷昏了过去。
陆小凤迟疑一下，还是紧紧地将莫苍荷搂进了怀中，死死不放。
大雨倾盆，陆小凤望着烟雨四起的树林，心乱如麻，他到底是放不下怀中这个傻子……


“老太婆，你在看什么啊？”赵大伯问。
“去去去，看什么看，没什么好看的。”赵大娘轻轻地阖上柴门，赶着自己的老伴儿。
赵大伯讨了个没趣儿，走开了。
赵大娘喟叹一声，“哎，原来是爱惨了啊……”
江湖纷纷扰扰，琢磨不穿，这件扑朔迷离的奇事，却让一个乡间老妇看透了。




						第25章 浮生（1）
细碎的水浪一下一下击打着船板，飘忽的摇橹声搅着江水，然后，莫苍荷被唤醒了。其实他早该醒的，不知为何，潜意识里总是有个声音告诉他，如果醒了，那将会有意想不到的滔天罪罚在等着他。所以他瑟缩在梦境深处，陆小凤阴郁的脸不时地闪现。
不过醒了便是醒了，莫苍荷无意识地眨了眨眼睛，感觉整个身体沉沉浮浮的，忽轻忽重。
到底睡了几天？他自己完全不清楚。待他支起身子，发觉自己穿着素色的单衣，身上盖着厚厚的棉被，底下也是铺着柔软温暖的被垫。这时他才完全看清楚，自己是在一条狭长的乌篷船上，船舱内只容得下他一个人睡卧。
望出去，乌篷船漂在江面上，淡灰色的大雾笼罩了天地，使人根本看不清前方的水面状况。朦朦胧胧，凄凄凉凉，只有四周隐约传来划桨的声响。
“莫兄，你醒了？”
身后的话音刚落，一件厚实的大衣便落在了莫苍荷的肩头，把他严实地裹了起来。
莫苍荷扭头一看，身后的甲板上正盘坐着一个人，陆小凤，是他把大衣披在了自己的身上。
“我们这是在哪儿？”莫苍荷问道。
陆小凤朝他笑笑，道：“长江里。不过已经到扬州外河的汇口了，这里水域宽广，雾又大，所以一时间看不到岸边。再过几个时辰，我们就可以到扬州了。”
莫苍荷点点头，也不做声。看来陆小凤是选择了水路，一路沿着奔腾的长江之水顺流而下，这比旱路来得快捷多了。
“我睡了几天？”莫苍荷忍不住又问。
陆小凤仰面思索一下，“三天两夜，不算长。”
莫苍荷道：“陆兄这是在讥讽在下身子孱弱么？”
陆小凤痞痞地笑了，道：“莫兄，在雨里头淋那么久，除非内力深厚之人，不然都会感染风寒。你受过伤，内力没有完全复原，加上多日奔劳，这身体自然吃不消。多睡会儿，也是正常的。”
这算是在为莫苍荷找理由么？
想想那日雨里的荒唐，莫苍荷有些尴尬，陆小凤肯出来寻回自己，已经很好了，自己还在强求什么呢？幸而，自己没有把那句傻话说出口――
“陆兄……我喜欢……你……”


莫苍荷闷着脑袋，一个人坐在被窝里，陆小凤不与他搭话，坐在甲板上眺望着远方。这船好像自己在向前开，因为要转道进入扬州外河，不再与长江之水同向朝东而逝，而无人驶船，这船怎么就自己开进了扬州外河？
“陆兄，怎么不见船夫？”莫苍荷打破了沉默。
陆小凤没回头，伸出手点了点自己，“喏，在下便是。”
莫苍荷疑惑，道：“你没摇橹，没划桨，怎么驶船？”
陆小凤扭了几下脖子，道：“人家用的是外力，我用的是内力呗。”
莫苍荷吃了一惊，用内力来控制船向？这还真是头一回听说呢。见这船自如地行驶在江面上，莫苍荷不得不佩服陆小凤醇厚的内力。
正思量着，远处传来繁杂的说笑声，听不清在说什么，只是觉得有些刺耳粗俗。
“什么人在江面上喧哗？”莫苍荷想伸出头去看看。
陆小凤一挥手，制止了他，道：“没什么好看的，都是些有钱的名门贵派。我想他们也都是来参加花家的喜宴的。”
“你怎么知道是名门贵派？说不定是些穷酸的小帮派？”莫苍荷反问道。
陆小凤解答：“许多大帮派都建帮在名川大山之间，下山来江南，旱路颇为不便，倒不如买艘大船，带上半家子人马，一路顺水漂来，省时也省力。而那些小帮派，一般不会走水路，一个帮主外加两个副手，三匹马搞定那是绰绰有余的。再来，你听听那头的声音，多么傲气，唯恐世人不知是哪个大帮大派光临了呢。”
莫苍荷听出了陆小凤吊儿郎当的语气中透出的酸气儿，便偷笑道：“陆兄这是在羡妒吧？”
听这话，陆小凤梗着脖子，生硬道：“陆小凤是闲散之人，不在乎名利，倒是在乎享受的。在下坐着小船，不怨，只是怨恨这船上没酒啊。”
莫苍荷笑道：“不急，等到了扬州，你便可以去花府喝……”
顿住了。
莫苍荷僵着嘴角，为什么下意识要提醒陆小凤去花府呢？其实自己是最不想陆小凤去的啊。
陆小凤扭头看看莫苍荷，问道：“莫兄，你说什么？去花府怎么？”
莫苍荷低下头，用手绞住了被角，道：“没、没什么……”
“喔。”陆小凤见莫苍荷不愿说，也悻悻地回过了头。


哗啦的浪涛声击打着船身，烟灰色的雾霭穿梭于乌篷船舱内，雾气有些凉，毕竟在大江之上，莫苍荷扣紧了大衣。
“莫兄。”陆小凤出声喊他。
“嗯？”
“你听，是箫声。”陆小凤轻轻地说道，似乎怕惊扰了什么。
莫苍荷静下心，一听，随着波涛声起伏的是一种空灵的声音。的确是箫声，隐隐透了过来。吹的是什么曲子，不明，但单薄的箫声却带着满腔的萧索苍凉，似欲把人间的薄情给参透了。
陆小凤却道：“这是大漠的声音。在大漠的绿洲中，我听过这种箫声，好熟悉。”
莫苍荷不解，“在风尘漫天的大漠之中，吹箫会有意境么？”一般来说，箫，要在苍翠欲滴的百里竹林之中吹奏，才有令人心旷神怡的感觉。
陆小凤闭起眼，道：“这箫声的凄凉，说的便是大漠中的冷酷无情。哈……我知道这是谁了！”
随着陆小凤惊喜地一吼，船身开始偏转，缓缓地向箫声所在处靠近。江面上船只很多，陆小凤侧耳聆听箫声的出处。
莫苍荷很是好奇，探出半个头向外看，只见他们的这艘小船，拨开层层迷雾，正在向一艘气派的雕龙画舫驶去。
乌篷船追上了画舫，与之平行。
陆小凤站了起来，他向画舫上张望。
因为靠的近，隔着灰色的雾霭也是能看见对面的人。船头站着一个人，身形挺拔清瘦，手执长箫，是他在吹奏这满含悲怆之意的箫。
陆小凤觉得熟悉，真的是熟悉啊，于是，他试着唤了一声，“……孽恚俊
戚孽硗Ｏ伦熘械捏铮侧过头来看陆小凤，他倒是显得平静，道：“是陆先生。”
陆小凤很高兴，道：“孽恚你怎么会在江南？这么说来，你家主子……？”
戚孽砜戳怂一眼，然后转身走进了画舫，不一会儿又走了出来，道：“我家主人请陆先生来舱内一聚。”
陆小凤摇摇头道：“怕是不行，这小船是我在驶着，我走了，船要翻的。”
戚孽硐肓讼耄弯腰拾起甲板上的铁索，然后往陆小凤的小船上一抛，铁索穿过小船在水里绕过一圈回到了戚孽硎种小Ｕ庀拢小船与画舫紧紧地拴在了一起，不怕脱节了。
陆小凤朝莫苍荷嘱咐道：“莫兄，是我的老友，我去去就来。”
莫苍荷不太清楚怎么回事，但还是点点头，打算坐在船中等着陆小凤。
陆小凤上了画舫，心情更为舒畅，他知道，见到了那人，他便有酒喝了，实在是美事，美事啊。
画舫内装饰更为华贵，金灿灿的一片，楠木的桌椅，价值连城的花瓶名画，漆金的两壁。
陆小凤四处张望感叹，“孽恚你家主子还是那么会享受，我和他都几年没见了？三四年了吧？他这人怎么还是这么奢侈？啧啧……”
戚孽聿淮钋唬他知道这是陆小凤一贯的说话风格，早在几年前，他就见识了陆小凤嘴上不饶人的功夫。
苏绣的百花争艳屏风，隔断了外间与里间，屏风上映出一个人影，正悠闲地端起酒杯，饮下美酒。
陆小凤见他喝酒这么享受，忍不住就冲了过去，大喊：“你慢点喝！倒是给我留点儿！”
那人抬抬眼皮，道：“我怎么不给你留？后舱还有十几坛西域美酒。”
陆小凤不客气地坐下，道：“尧大教主，我就知你人最好！”
尧魅轻笑一声，嘴角划出淡淡的讥诮，道：“喝酒随意，只是，我怕你到时走不出这间屋子。”
陆小凤挑眉，道：“你这是邀我比酒？”
尧魅道：“几年前不是比过了？我可是头一回输，有些事物，尝试过一次便足矣。”
陆小凤不禁想起多年前他出关远赴大漠，在绿洲上偶遇出教巡视的尧魅与戚孽恚那时尧魅也就二十来岁，但眉宇间已有了王者的霸气。
陆小凤亲眼见他一人是如何干净利落地收拾掉上千个异族蛮夷，又是如何将捕来的俘虏残忍地驯服。
那时，尧魅站在移动的金色沙丘上，他长发飞扬，斜飞入鬓的剑眉微微上挑，一双狭长的眼眸透露着绝对的危险，没有笑意，残酷得可怕。
可当他领着陆小凤回了异教，面对千万教徒时，他的言行只是透露着威严，并没有嗜血的残忍。他请陆小凤喝酒，结果喝输了，也不震怒狂暴，淡淡一笑，道：“我输了，你的要求是什么？我一定照办。”
陆小凤就道：“我要你告诉我一个别人都不知道的秘密。”
尧魅失笑。
才几年前的事，陆小凤竟觉得如此遥远值得怀念。
“好啦，不比就算了，我来抱几坛酒回自己船上喝。”陆小凤摆摆手道。
尧魅问道：“为何不在这里喝？”
陆小凤故作神秘道：“自然是有人作陪喽！怎么样，羡慕吧？”
尧魅摇摇头，道：“不羡慕，但有些好奇了，哪位姑娘这么不幸？”
陆小凤撇撇嘴，嘟囔道：“尧魅啊尧魅，你的嘴怎么也开始这么毒了？”
于是，尧魅让陆小凤抱酒闪人，但有个条件，他要见见那位卿本佳人。
两人来到船头，一旁的小船还紧紧绑在大船身上，陆小凤吼了一嗓子，“莫兄，探出个头来给这位爷瞧瞧！”
莫苍荷在船舱中正觉无聊，陆小凤这么一嚎，他倒怀揣着几分好奇，将头伸了出来。
“怎么了，陆兄？”
尧魅见到那张脸，一时失神，浑身的血液也冻结了。他无法相信眼前出现的这张脸，一张他一辈子也忘不了的脸。
“清莲……”
尧魅喃喃。




						第26章 浮生（2）
莫苍荷听见画舫上的那人轻轻地唤了声“清莲”，顿觉奇怪，便细细看去，只见那人垂首站立，迎着蓬勃的大雾，那张英俊的脸显露出来。
齐腰的乌发随着江风飞舞，一身暗色的缎袍衬出高挑修长的身形，再往上，那双细长的凤眸正闪烁着奇异的亮光，危险而又神秘。
莫苍荷问陆小凤：“陆兄，这位是？”
陆小凤捧着几坛子酒，乐不可支，道：“尧魅，西域异教之主，莫兄你应当听过。”
莫苍荷心中一思索，原来是西域异教的主人，难怪器宇不凡，浑身上下散发着独特的气质，犹如黑夜中潜行的魑魅。
“尧教主，在下莫苍荷，久闻教主大名，今日一见，不假虚传。”莫苍荷深知自己躺坐在船舱中，又只穿着单衣，样子颇为不雅，只好微微紧张地拽住了被角，问好。
尧魅还是在失神，他的瞳孔中倒映出的那张脸，分明熟悉到不行，为何对他说话的语气那么疏离，还带着几分张皇。
“……清莲……”尧魅张张嘴，仍是道出那两个字。
陆小凤察觉了不对劲，撇头去看尧魅，只见他眉头微锁，薄唇紧抿，一双狭长的眼眸中流淌出道不清的感情。
“尧魅？”陆小凤出声喊他。
戚孽碇迤鹈迹他看了一眼莫苍荷的脸，脸色不太好，转而去看尧魅，却发觉自家主子已经有些失态了。
“主子，主子，这里风大，我们该进船舱了。”戚孽碜叩揭Ⅶ壬砗螅轻声提醒道。
尧魅出窍的思绪被戚孽淼纳音拉了回来，一怔，便再度恢复到先前冷静淡然的模样，“是么？……是该进去了。”
尧魅深深地看了莫苍荷一眼，那种埋藏在深处的思念翻涌出来，只不过一瞬，就被他镇压了下去，他转头对陆小凤道：“陆兄，佳人我看到了，好眼光。”
言罢，尧魅一拂衣袖，走进了船舱，只留给陆小凤一个冷冷的背影。戚孽斫羲孀潘进去，路过陆小凤的身前，投给他一个淡漠的眼色。
陆小凤摸不着头脑了，这算怎么回事？说走就走？
不过抱着美酒，陆小凤不疑有他，跳下了自己的船。
“来，莫兄，尝尝这些西域美酒，这可是尧魅藏的好东西！”陆小凤盘着腿坐在甲板上，兴致勃勃地揭开酒盖，果然，一阵扑鼻的酒香冲了出来。
莫苍荷被这股异常清香的酒味引诱住了，也不禁凑上前，“这酒是西域带来的？”
陆小凤点头，“自然，尧魅这人呢也是极爱喝酒的，不过，他比起我陆小凤来，就是多了那么些铜臭味浓重的钱子儿。”
莫苍荷被他这酸溜溜的话给逗笑了，道：“陆兄，你有钱时像大爷，没钱时――”
“像什么？”陆小凤追问。
“呵，自然是像大爷身旁跟着的贪嘴小厮。”莫苍荷调笑道。
陆小凤撇撇嘴，不满地看着莫苍荷，“莫兄，你怎么能这么评价在下呢？陆某没钱时固然像小厮，但绝不向他人伸手讨要一斗粮。”
莫苍荷眨眨眼，问道：“是么？”
陆小凤被他看得心虚，随即捧起酒坛往口中猛灌了一大口酒水，“咕咚”几声，热辣辣的酒便进了他的肚子。
“好吧，莫兄，陆某不讨要米粮，只会厚着脸皮讨要酒水喏。”陆小凤坦然承认道。
莫苍荷笑着点头，表示赞同。
“要不要来几口？”陆小凤把酒坛子推到莫苍荷跟前，向他挑挑眉。
莫苍荷笑着婉拒，“这酒闻着很清香，其实后劲十足，我还是不要了，怕喝多了，待会儿晕船。”
陆小凤见他面色苍白，不带一丝血色，心中有些不忍，便道：“莫兄……你，还是再躺一会儿吧，身子太虚，接下来的路程可能受不起。”
莫苍荷见陆小凤委婉地表达了自己“体弱多病，不宜同行”的意思，心中刺痛，看来他是不想再被自己束缚着了。
“我改了主意，就喝几口吧。”
莫苍荷一把夺过酒坛，对着口灌了下去，由于喝得过急，一丝晶莹的酒水顺着嘴角流了出来，滑进了单衣内。
陆小凤想帮他擦去嘴角的酒渍，但又觉得这个动作实在忸怩，便忍了下来。
莫苍荷把酒坛子往陆小凤怀里一扔，“陆兄，我这下迷糊地睡去，应该是不会晕船的了。”
说罢，莫苍荷向后一倒，再把被子往身上一扯，把眼睛闭了起来。
陆小凤沉默了片刻，还是伸手把船上的铁索给夹断了，然后他们脱离尧魅的大船，另辟蹊径，赶往扬州。


莫苍荷似乎是生气了，虽然他紧紧闭着双眼，但陆小凤可以感觉到他并没有睡着。于是，陆小凤没事找事做，对着莫苍荷自言自语起来：“莫兄？你还未睡着吧？要不我给你说说‘清莲’的故事？”
莫苍荷没反应，陆小凤讨了个没趣儿，悻悻地摸了摸小胡子，打算转身观望江面。
“你说吧，陆兄。”
终究，莫苍荷还是出声应了陆小凤一句。
这让陆小凤重新燃起了劲头，于是，他难得的像个老妈子，喋喋不休地讲了起来：“大概三四年前，嗯……具体什么时候我倒是给忘了，我一个人出了关，去了西域，本想欣赏一下西域连片大漠的雄奇风光，哪知途中起了一阵风沙，迷了我的眼，等风沙过了，我便发现自己来到了一处绿洲，林木茂密泉水清澈……自然，这些都不是重点，我隐约听见了杀戮的声音，拨开一处叶丛，便看见尧魅，咳，尧大教主在那里杀人，杀蛮夷。他的武功极高，招式极狠辣，不用兵器，转瞬间便杀光了上千个蛮夷。在他不远处，有人静静地看着这血腥的一切，就是孽怼…方才站在他身后的那个少年，孽硎撬的贴身侍从……尧魅杀完人，便在绿洲的清池中沐浴，蛮夷的血，染红了半个清池。我那时干了件蠢事……咳、我脱了衣服也跑去池子里洗澡，尧魅差点杀了我，不过，幸好在下躲得快……”陆小凤偷偷看了莫苍荷一眼，见他闭着眼没反应，就继续道，“尧魅杀不了我，所以就把我带回了异教，我和他拼酒三天三夜，喝完了他酒窖中所有珍藏的佳酿，最后，我们一起站起来，尧魅踉跄一下扶住了一旁的石桌，嘿嘿，所以我赢了……不过后来孽砑奔泵γε芰斯来，小声切切地对尧魅说，叶清莲跑了……尧魅立马变了脸色，匆匆离去。我在异教住了半个月，吃吃喝喝，听了不少关于那叶清莲的事迹，是个书生，有一股子犟脾气，敢与尧魅顶嘴……不过我从来没有见过他，因为，他好像逃跑了，尧魅成天外出寻他，我以为一教之主都是冷静多智的，也不曾想尧魅也会被一介书生耍的团团转……”
莫苍荷忽然睁眼，气汹汹道：“陆兄瞧不起书生？”
陆小凤赶紧澄清：“哪里的事！我只是在感叹，像尧魅那般冷酷无情的人，原来也有弱点……我想，那个叶清莲，便是他的死穴吧。”
莫苍荷道：“那他为何看着我喊‘清莲’？莫非我与那叶清莲长得很像？”
陆小凤细细地打量莫苍荷的脸庞，苍白净秀，确有书生的风范。
“不清楚……莫兄，不认识那个叶清莲？”
莫苍荷嗅出了这话当中的不信任，陆小凤是在怀疑他与叶清莲有关联，或许在猜测，他便是叶清莲。
“我怎会认识？连陆兄这般神通广博的人都无缘得见叶清莲，难道我一介执笔百晓生，不远万里跑去大漠见一个书生？陆兄，你要是觉得我与叶清莲有关系，大可调转船头去找尧魅，告诉他，我与叶清莲关系匪浅。”
莫苍荷倔强地看着陆小凤，那双琥珀色的瞳仁不断地在闪烁，那里头楚楚的光芒折射出莫苍荷的坚定。
陆小凤无言以对，因为他是在怀疑莫苍荷的身份。
船还在前行……
两个人的关系却开始出现裂纹……


几个时辰后，这艘劈波斩浪的乌篷船总算是到达了扬州外河的码头。
陆小凤将船停靠在一处堤岸旁，木愣愣地站在甲板上，正寻思着如何与莫苍荷开口交谈，他们两人已经好几个时辰没有说话了。
结果一道白色的身影掠过陆小凤的身旁，一步跨上了堤岸，头也不回地走了。
是莫苍荷，他披上了外袍，自顾自走了。
陆小凤赶紧追上去。
莫苍荷的脚步很是虚浮，但走的却极快。繁华热闹的扬州街市上人潮拥挤，小贩们来来往往，叫卖声此起彼伏。
陆小凤拨开一堆一堆的人，要跟上莫苍荷还真是困难呐。
一路东行，莫苍荷终于在一所大宅子门口停下了脚步。
陆小凤心里暗自庆幸，算是追到了。
“莫兄、莫兄……”陆小凤鼓足气走上前去，“我……你……”
“我”字开头，陆小凤本想解释些什么，但那个“你”，完全出乎意料。
陆小凤顺着莫苍荷的视线，抬头望去，前方那所大宅子的门框正上方，挂着一块金漆匾额，上头端正地描着两个隶字“花府”。
……竟是到了花府门口，陆小凤浑然不觉。
莫苍荷静静地站在那里，陆小凤不知他在想什么。
花府大门一时间进进出出的仆人甚多，多半是外出采购物品。陆小凤看见两扇朱漆大门的金环上已经绑起了鲜红鲜红的绸缎，这才猛然想起，花满楼……三天后要成亲了。
一股难以形容的滋味涌上心头，花满楼便在里头，可是一霎间，陆小凤却连见他的勇气也寻不到。
这是怎么了？
他不该理直气壮地跨进花府，找到花满楼好好问问，一路上来发生的那么多怪事，到底是不是他所为。花满楼从不撒谎。
突然，街道的一头传来噼里啪啦的唢呐声，喜气洋洋的，只见一队身着红装的人马浩浩荡荡朝花府走来。
花府的老管家花忠迎了出来，连声招呼道：“各位兄弟辛苦了、辛苦了！快请进府喝碗茶水！大老远从城西将这些婚嫁用品抬过来，真是……”
吹唢呐的人停下来，恭贺道：“花管家，你家七公子大喜之日将近，全城百姓都在议论呐，哪家小姐那么好的福气被相中做了花家媳妇儿啊？恭喜恭喜了啊！”
花忠眉开眼笑道：“新娘子么，肯定是美人坯子，大婚那日大家都可以见着啦！老奴活了大半辈子，总算看见我家七少爷成亲了，真是不容易、不容易啊！”
花忠想着想着，老泪快要纵横，而其余好奇的百姓们纷纷围上来，向花忠贺喜，顺便调侃一下从未露过脸的新娘子。
陆小凤动动嘴角，也说不出什么来，那么美好的氛围，他融不进去，花满楼没有邀请他，想到这儿陆小凤的心一阵抽痛。明明与花满楼亲密无间，最后等到他快要行人生大事时，被遗忘的却是陆小凤。
花府门内闪过一道淡黄色的身影，稍纵即逝，极为眼熟，是他么？
陆小凤眨眨眼，还未深想，一旁的莫苍荷提前打了声招呼，“后会无期。”
说完，他扭头便走。
陆小凤看了看花府大门，又看了看莫苍荷越来越远的背影，心中定下一个念头，于是――
他调个身，追随莫苍荷的身影而去。


莫苍荷渐渐地与喧嚣的街市融合，他独自走着，他果然是注定孤独的。
陆小凤应该会去花府，会去找花满楼。
正好，自己将他引到那里，再全身而退，正好。
真的……正好么？
莫苍荷露出艰涩的苦笑，明明知道自己没机会，做得潇洒利落又忍不住心痛，那种矛盾的心理困扰着莫苍荷的思绪。
……最终选择放手，这是最好的结局。
莫苍荷想着，随意走进了一间酒楼，他已经很久很久没有进食了，就算要卸甲而逃，那也得填饱肚子吧？
“小儿，半斤熟牛肉，一斤烧……半斤清酒。”
莫苍荷习惯性地想点一斤烧刀子，可这里不是塞外了啊。
酒和肉一会儿就上全了，莫苍荷盯着这两样东西发呆。
良久，他还是不动筷。
一旁的位子有人坐了下来，那人问他：“不吃么？是不是没有胃口？”
莫苍荷抬起头，只见一双笑眼正眯着看他，那人捋着两撇酷似眉毛的小胡子，得意地挑挑眉。
一瞬间，莫苍荷笑了。一股暖流激荡在他的心间。




						第27章 浮生（3）
“这‘万福居’就属他们的‘桂花酿’最好喝。”
陆小凤径自提起酒壶，往身前的酒杯里斟了一满，晶莹的水酒在杯中微微晃动，还未停止涟漪，已被陆小凤一口闷下，于是再倒第二杯。
莫苍荷见他一声不吭只顾喝酒，有些奇怪，道：“明明到了花府门口，为什么不进去？”
陆小凤停下动作看了看他，莫苍荷也看着他，他是多么希望陆小凤说“因为你走了，所以我也跟着走啊”。
“花满楼没有邀我，这么去很唐突。”陆小凤撇撇嘴，似乎有些失落。
听到这句话，真正失落的应该是莫苍荷吧，原来他跟过来，与他无关……
莫苍荷垂下眼帘，轻声道：“你们不是挚友么？难道他大婚了却不请你？”
这的确讽刺，可也是事实。
陆小凤茫然道：“正因为他不邀我，所以我才千里迢迢赶来想问个清楚。一路上发生了很多事，众多武林人士追杀我，我被诬陷为杀人不眨眼的魔头，这些……似乎都是花满楼在指使。可我不相信，花满楼不是这样的人……”
陆小凤想起花满楼对他的好，那个如梦似幻的一夜，花满楼心甘情愿为他解春风和合散，虽然不知为何第二日陆小凤会记不起那夜的情形，但缠绵的烙印仍是深深地刻在了他的心底……或许自己对花满楼已经……
陆小凤摇摇头，甩去那些荒唐的念头，即使自己真的后知后觉发现了那种不寻常的感情，但花满楼要成亲了，那样一来，自己可是完完全全的单相思……
莫苍荷见陆小凤万般苦恼的样子，他虽不清楚花满楼到底与陆小凤起了何种纠葛，但一路上又是毒针又是追杀的，他也看出了一些端倪。在少林寺时，众人群起围攻声讨陆小凤，但理由却是荒诞之极，灭人门派，杀死好友，奸*淫*女尼，怎么看也不像是陆小凤的作为啊！
只有一种可能，陆小凤被人诬陷了。
那会是谁呢？
种种证据表明，是花满楼所为，可是，陆小凤他死也不相信。
“既然陆兄十分相信花公子，那么就安心地在这儿等上三天，到花府办喜事那天再去追问清楚，不就结了？”莫苍荷冷冷道。
陆小凤思索了一下，点点头，“也是，既然已经到了扬州，那便不急在这一时了。”
话虽这么说，其实陆小凤心里还是十分想去见花满楼的，只是看着莫苍荷冷漠的样子，他有些放心不下。
“我乏了，不知这附近有客栈么？”莫苍荷淡淡道。
陆小凤轻车熟路道：“万福居虽是酒楼，也提供住宿，莫兄楼上请。”
莫苍荷狐疑地看了他一眼，心说，你怎么知道得那么清楚？
陆小凤不好意思地摸了摸胡子，他总不能说，自己因为喜欢这里的桂花酿而每年都拖着花满楼来这儿喝酒住上三天三夜吧？
莫苍荷径直起了身，走到柜台前问正在盘账的掌柜：“你们这儿有客房么？”
掌柜一见来人是年轻的英俊公子，连忙招呼：“有有有！万福居除了酒菜，最不缺的就是上好的客房啦！敢问公子几位？”
莫苍荷回头看了一眼正在喝酒的陆小凤，道：“两间上房，我一间，那人一间。”莫苍荷伸手指了指陆小凤的背影。
“好嘞！小二，带这位公子去天字乙号房！”掌柜叫道。
莫苍荷上了楼，把自己关在房里，有些气闷地倒在床铺上。
“陆小凤，为什么让你坚信不疑的人不是我……”


再说另一头，陆小凤讪讪地饮着美酒桂花酿，心情却不太好。莫苍荷对他的态度一下子冷淡下来，让陆小凤无所适从。
现在武林群雄齐聚扬州，为的是参加花满楼的婚宴，看似繁华依旧的扬州其实暗地里波涛汹涌。
一堆心高气傲的练武之人撞在了一块儿，难免发生摩擦。有些帮派本是多年积有恩怨，这下子碰面，指不定打起来。
花满楼大张旗鼓地成亲广邀天下豪杰，到底是好事还是坏事呢？在陆小凤的心中，花满楼不是这样浮夸的人呐。
果然，不多会儿，万福居里就挤满了江湖上形形色*色的人士，有些人陆小凤还认得。比如说，衡山掌门莫丘晖，上次少林寺一别，他便马不停蹄地赶到了扬州，衡山派内部虚空资财紧缺，外表还有当年创派时的风光，其实内里已经被好赌的莫丘晖败了个干净。好赌？这事儿也只有陆小凤知道了，谁让他去悦来赌坊闲逛时，碰见了正在借债豪赌的莫丘晖呢？
现在，莫丘晖率着一帮弟子正灰头土脸地坐在万福居一隅，没钱，怎么安顿这批小崽子们啊？莫丘晖苦恼万分，死撑面子活受罪。
再比如，大堂中央坐着的那一桌，陆小凤偷偷瞥了一眼，有些汗颜，是峨嵋派的人。
灭空师太领着贴身的几个女弟子坐在那里正喝着茶。其实灭空根本不在乎参不参加花家的喜宴，她来这儿，只是为了找崆峒派算账。就在她前往少林寺找陆小凤算账时，峨嵋山上出了大事，崆峒派掌门燕无虬的儿子燕展凌只身来到峨嵋山上找人单挑剑法。燕展凌不在乎对方是不是女子，只想领教峨嵋剑法，哪知和峨嵋的女弟子比来比去，比出了感情，双双私奔。
可怜灭空刚刚被废太子的话气个半死，而后立马接到了峨嵋来的飞鸽传书，说燕展凌私携峨嵋女弟子跑了！灭空打算去崆峒讨个道理，哪知燕无虬已经带着弟子赶往了扬州，无奈，灭空紧追着也来了扬州。
陆小凤自然不知道这一茬，他以为灭空还是来找他灭口的，所以有些不安，他不想和女人动手，特别是和老女人。
怎么办？
走为上策。
陆小凤低着头，匆匆忙忙地走出万福居，打算绕个道往万福居后院迂回。
“师傅，你说刚刚走出去的那个男人像不像陆小凤呀？”某个女弟子问灭空。
灭空气定神闲道：“我们是来找燕无虬算账的，你管陆小凤做什么？”
……可怜陆小凤平白无故走了遭后门。


夜已深。
陆小凤躺在床上睡不着，左翻身右翻身，把胳膊枕在脑后，陆小凤把眼睛睁得大大的。
忽然间，窗子外掠过一道黑影，细微的鼓动声惊扰了陆小凤。
他立刻翻身起来追了出去。
追到万福居门外，黑影消失无踪，好快的轻功！虽及不上陆小凤但也能在武林中找个排位。
陆小凤见万福居内无人惨叫，估计是没什么损失。但这人是谁？他似乎在楼上客房偷窥些什么。
忽的，不详的感觉闪过陆小凤脑海。
莫苍荷！
陆小凤赶紧上楼，发现天字乙号房的大门敞开，方才追出去的时候太急，没有留心查看周遭的情形。见这大门洞开，莫苍荷不会……？
陆小凤心里坠着一块大石，有些喘不上气。他缓缓靠近天字乙号房，没有什么暗器射出来。
陆小凤放轻脚步走进了乙号房，他本以为会见到血花飞溅的骇人场景，哪知房内摆饰整齐，没有打斗痕迹。而莫苍荷，正安安静静地坐在床上。
“莫兄？”
莫苍荷闻声，抬起头来看陆小凤，他的眼神有些空洞迷惘，琥珀色的瞳仁失去了神韵，而他胸前的单衣大敞，露出大片白皙的皮肤，发丝也十分凌乱。
陆小凤呼吸一窒，这样的场景，该不会……？
“莫兄……你怎么了？”
“……没事。”莫苍荷木然地摇摇头。
陆小凤担忧道：“方才有人进来了？”
“没有。”莫苍荷否认道。
陆小凤觉得莫苍荷明显在撒谎，可不忍心揭穿他，“为什么门开着？”
“闷……我自己开的……”莫苍荷缓缓道出理由。
陆小凤急了，一屁股坐下来，扶住莫苍荷的双肩严肃地质问：“是不是发生什么事了？莫兄，你要老实告诉我！”
莫苍荷坚决摇头：“没事。”
陆小凤没辙了。
“陆兄，你回去吧。”莫苍荷下逐客令。
陆小凤只好离开，他满腹的牢骚硬生生憋了下来。
莫苍荷看着陆小凤的背影，欲言又止，“陆兄……”
“嗯？”
陆小凤回头看他，只见莫苍荷的眼中带着薄薄的一层泪光，那是一双会说话的眼睛，干净透明。
“没事……你走吧。”
最终，莫苍荷还是没有把事情告诉陆小凤。


第二日清早，陆小凤洗漱后下楼，见莫苍荷已经坐在大堂里吃早饭了。
莫苍荷见陆小凤下楼，微微一笑，道：“陆兄，睡得好么？”
陆小凤揉揉鼻子，道：“半夜到你那儿逛了一遭，你说睡得好么？”
莫苍荷脸色微微发白，似乎有些歉意，道：“抱歉，陆兄，让你操心了。我昨晚其实……”
“诶诶，等一下，莫兄，你不用解释。”陆小凤朝他眨眨眼，“你不想说，我不会强求。”
莫苍荷失神地看着陆小凤，他果然是心胸最为坦荡荡的那个人，任何忧愁都不会困扰他太久。
因为他不会去深究，所以他无忧。
陆小凤绝对是令人羡慕的浪子。
在他俩说话间，有几个带刀的大汉走了进来。
“你说的是真的？昨晚花府出事了？”其中一个大汉问道。
“那是自然，消息绝对属实。听说昨夜花府闯进了刺客，刺伤了花七公子呢。现在，花府上下正急着满城寻医找药医治花七公子呢。”另一大汉道。
“找药？不是被刺伤的么？”
“你不知道，那刺客的剑有剧毒，听说花七公子至今昏迷不醒啊！”
“诶哟，这毒可够厉害的。听闻花七公子武功不差呀？这下可好，不知三日后的大婚是否照旧进行？”
“这谁人知晓？我们这些无名之辈连邀请函都没有，别妄想进花府喝上杯水酒了……”
“也不知这花七公子惹上哪家仇人要置他于死地啊！一个眼瞎的，还能干出什么出格的事儿来？”
“呵呵，眼瞎的怎么就不能干了？兄弟，那花七公子好友结遍天下啊……”
“是么？……”
几个大汉一聊一搭间走了过去。
陆小凤紧紧攥着酒杯，咬着牙不松口。他又是担心又是愤怒。
花满楼受伤中毒了？要是这消息属实，那他得赶紧去花府看看，要是那毒真的厉害，再晚些，花满楼可能……
陆小凤不敢往下想，站起身就往外冲。
莫苍荷也听清楚了那些对话，了解陆小凤的心情，可见陆小凤这时候就要奔赴花府，他心中难免不快，陆小凤真的在乎花满楼……
“陆兄……”
莫苍荷也赶紧追上去。
结果陆小凤跨出万福居，迎面撞上一拨人。
“哎哟，哪个不长眼的凑上来送死？！”一个贼眉鼠眼的小老头手提着一把弯月长刀，脚背被陆小凤踩了一脚，嗷嗷直叫。
陆小凤抬眼一看，面前站着四个人，一个驼背的小老头，两个脸上文满青色骇人图腾的壮汉，站在中间的是一个手执描金竹扇的年轻人，穿着明黄的锦袍，佩饰昂贵。
陆小凤冷冷道：“滚开！”
年轻人“唰”地展开竹扇，大冷天扇起了扇子，流气地笑道：“陆小凤，急着去哪儿啊？我们正想找你呢。”
陆小凤不屑道：“我说太子殿下，你的玉玺已不在我的手上，你再怎么跟踪我也没用！”
废太子脸色一变，有些狰狞，道：“哼，少装蒜，我劝你趁早交出玉玺，免得像那个瞎子一样，活死人似的躺在床上。”
陆小凤蹙眉，口气阴郁道：“是你找人去刺杀花满楼？！”
废太子横道：“谁叫他不肯说，还装傻，说什么‘玉玺是什么东西’，我一个不痛快，就让毒奴给了他一刀。”
一旁的小老头嘿嘿道：“谁让那个瞎子不识相，干脆杀掉算了！”
陆小凤阴森森地笑道：“杀掉算了？是么，你的能耐还挺高的么？”
毒奴挤着一双小眼睛笑得奸佞，他手中的弯刀也抖动个不停。
不过下一刻，他的弯刀就从他的手中怦然脱落，哐啷一声掉在了地上。那双贼兮兮的眼睛突地暴了出来，满口黄牙的嘴大张，无声。
一滴，两滴，三滴。
暗黑色的血液顺着陆小凤的食指滴落下来。陆小凤漠然地将手指从毒奴的喉咙里拔*出来，垂放在身侧。
没有人看见陆小凤是何时出手的。
满地的血，缓缓蜿蜒着。
毒奴暴突着双目没有倒下。
陆小凤问：“你是不是觉得这人干脆也杀掉算了？”
莫苍荷压抑着恐惧，心想，这是他第一次看见陆小凤杀人。
为了花满楼。



						第28章 疏离（1）
废太子的脸色从惊愕变成铁青，他有些不相信，自己的心腹就这样被陆小凤给结果了。
“陆、陆小凤，你好大的胆子！敢动本太子的人！”废太子骂道。
陆小凤一笑，不答，将两根手指一并，朝身前一挥，满手的血珠溅了出去，飞到毒奴的脸上――
那已断气的毒奴蓦然向后倒去，“嘭”一声，横死在大街中央。
陆小凤道：“太子，你已是被废黜了的，你还是认清这点比较好。”
废太子额头青筋突跳，他恨不得剐了陆小凤这张破嘴，被废黜，他自己也知道，可只要得到玉玺，他就直接是皇帝了！
莫苍荷在一旁看着，忽然出声道：“陆兄……”
陆小凤看了他一眼，废太子也看到了他，嘴角忽的扯出一丝阴笑，刚刚抬起手想唤出自己带来的两个壮汉，不料――
陆小凤一踮脚向他身侧游去，迅速点上了他的穴道，将他往身前一抓，用虎口钳住他的脖颈。
“别动。”陆小凤冷静道，“你们想他死么？”
局势一边倒。陆小凤竟然会挟持废太子？！他不是最不屑干这等小人之事？
废太子脸上一阵发白，更是挂不住脸面，大街之上，看热闹的人有之不少，武林人士齐聚，自己竟被陆小凤挟持了！
那两个壮汉武功都不低，甚至会些陆小凤都不了解的邪门功夫，可一见废太子被要挟，他们就面面相觑，不敢上前妄动了。
“莫兄，站我身后来。”陆小凤朝莫苍荷努努嘴。
莫苍荷见局势危急，乖乖地站到了陆小凤身后。
“你、你想怎么样，陆小凤？”废太子咬着牙，恨恨问道。
陆小凤一派悠闲，道：“我要解药。”
“什、什么解药？”废太子脸色带着仓皇。
陆小凤将虎口掐紧废太子的脖颈，在他耳边低语道：“自然是解花满楼毒的解药。”
莫苍荷一怔，失落地看着陆小凤的侧脸，原来，他这么做是为了花满楼。
废太子嘴硬，道：“哼，这种毒没解药，他死定了！”
陆小凤阴恻恻道：“那么，你也死定了。”
废太子脸色又白了一层，不过，对面的两个壮汉显得更为紧张，似乎想冲上来救废太子，可又不敢。
局面僵持着，四周看热闹的人越来越多，许多平民百姓又害怕又惊奇，看到地上有死人，又看到有人被挟持着，好奇心大涨，围着陆小凤一干人指指点点。
许多歇居万福居的武林人士也跑出来，看看到底发生了什么。
莫丘晖本来还在睡，手下弟子哐哐哐敲门敲个不停，大喊“不好啦掌门，楼下死人啦”，莫丘晖猛地一窜，爬了起来，披着道袍冲下了楼，一看，竟然是阔别几日的陆小凤！他怎么在这儿？！被他挟持的不是废太子么，在少林寺时，还是废太子帮陆小凤脱得困，这回陆小凤竟然要挟了他，啧啧，原来陆小凤是这么一个道貌岸然的假君子啊！
莫丘晖自认为看穿了陆小凤，可这事儿和他没关系，便遣散了弟子，自己坐在万福居靠大门口的位置上看热闹。结果刚坐下，便听见身后有女人故意咳嗽的声音。
“嗯哼嗯哼！”
莫丘晖扭头，见灭空脸色肃然，领着一帮女弟子瞪着他。
莫丘晖本应大大方方地打声招呼，毕竟都是大门派的领袖，但是，灭空眼中不屑的神色让莫丘晖有些胆寒，自己竟然主动、乖乖地挪了屁股，坐到了隔壁桌旁。
灭空很受用，一挥拂尘，坐下了。
“师傅，那真是陆小凤呀！”某一女弟子惊喜道。
灭空瞪了她一眼，声音干巴巴道：“怎么，你看上那贼人了？忘记他是多么卑鄙的小人了？”
那女弟子立刻低下头，“弟子不敢。”
就算清字辈女尼不是陆小凤掳去的，灭空还是打心底里不喜欢陆小凤这种轻浮的浪子，哼！
再说门外，陆小凤等了一会儿，见废太子僵持着，就是不肯屈服。
“废太子，好汉不吃眼前亏，交出解药，你就可以离开扬州，我绝对不为难你。”陆小凤开出条件。
废太子其实就是想要玉玺，他也知道陆小凤武功高深，自己的手下不一定能占上什么便宜，可要面子如他，都这种境地了，他被陆小凤掐着，真是丢脸丢出了皇城。
“放开我们的太子殿下！”其中一个壮汉竟然开口了，口音却很奇怪，有点儿像西域人。
“对，放开太子殿下！”另外一个也附和了。
废太子趁势冷笑，道：“放了我，保你今后没事儿。”
陆小凤也笑，道：“杀了你，我今后照样没事儿。”
废太子一僵。
陆小凤继续道：“反正你是没解药的，不如杀了你，给花满楼陪葬去。他要是地下有知当朝废太子给他陪葬，还不死了也乐开了花。”
说着，陆小凤手上一用力，捏紧了废太子的脖子，废太子面色涨成猪肝色，两眼直翻白，舌头都快敛出来了。
周遭看热闹的人皆是一惊，惶恐地看着陆小凤。
那俩壮汉吓得不轻，“住、住手！不要伤害太子殿下！”
陆小凤顺势松了劲儿，笑呵呵问道：“那，解药有没有？”
俩壮汉直点头，“有的！有的！”然后往身上摸索，掏出一小包用纸包着的东西。
陆小凤点点头，命令他们道：“现在就去花府，把这包东西交给花府总管，让他给花满楼敷上，如果敢做假，你们的太子殿下就一命呜呼了。”
别看俩壮汉体型硕大，面目可憎，却是呆头呆脑，没什么心计，慌慌张张就跑去了花府。
陆小凤见那俩人走远，便对废太子道：“怎么，不是说没解药么？”
废太子心说，差点被掐死，又交出了解药，怎么想都是赔了夫人又折兵，面子丢尽！
“你怎么知道他们有解药？”废太子不快问道。
陆小凤见废太子虽心术不正，但好歹骨子够硬，那么吓唬他都不开口求饶，便道：“听说前几年皇上得人进献一批昆仑奴，心情大好，都分赏给了底下的人。怎么说，也有太子的份儿吧？这毒奴是调教昆仑奴的头儿，他给昆仑奴服了一种青纹裂心丹，服下之人通身布满青色文身，要是不定期服用解药，毒发之时便会裂心而亡。昆仑奴虽愚，但也怕死，你说是不是，废太子？”
废太子听陆小凤道出因果详详细细，不由吃惊，连昆仑奴与青纹裂心丹的事，他都知晓，实在令人惊讶。
“你不怕他们骗你？给假的解药？”废太子不死心道。
陆小凤胸有成竹，“都说他们怕死了，连毒奴都死了，知道青纹裂心丹解药的便只有你，他们哪敢造假？”
废太子气得直哼哼。
陆小凤抬眼一看四周，乖乖，这么多人呐！
他又侧脸看了一眼莫苍荷，见他满眼的忧愁。
于是，陆小凤抬手即落，一记手刀打晕了废太子。
“站前头的诸位让让位，有人要借道啊！”陆小凤大喊一声，把废太子扔了出去。
昏迷的废太子借着陆小凤的内力，一路飞跃人潮，直扑街道旁的大河里，庆幸一条商船经过，废太子砸在了厚实的粮袋上，跟着大船漂走了。
众人眼巴巴地看着一个大活人就这么飞了出去，这么摔在了大船上，这么离开了，不禁目瞪口呆。
陆小凤拍拍手，他的手上没有任何血迹，他朝着围观的人群朗声道：“此人乃朝廷通缉逃犯，抓住的人可以领赏。喂，都死了，还不抓啊？”
陆小凤指了指地上死透的毒奴，耸耸肩。
众人不相信，你看我我看你，谁都不愿意先上前碰死尸。
这时，莫丘晖盎然起身，对着弟子道：“快把那具尸体抬回来，有赏钱可以领！”
此话一出，除了衡山弟子外，其余人也蜂拥而上。
“啊！那个死人是我的！”
“瞎说！是我先看到的！”
“挤什么挤，我早就看到了，他怎么死的我都知道！”
莫丘晖因囊中羞涩，也是着急领赏，“快，快抢啊！”
灭空鄙夷地看着他。


趁着大街上集体混乱，陆小凤拉着莫苍荷的手赶紧开溜。
“陆兄，我们上哪儿？”莫苍荷步子踉跄。
陆小凤回头对他一笑，道：“换个清净的地方，至少不能让那两个昆仑奴知道，我把他们主子扔河里了。”
莫苍荷见他脸上已消了杀毒奴时的戾气，便知他又成了那个嘻嘻哈哈不太正经的陆小鸡了。
于是，两人走街串巷，往扬州的闹市区中心走。
不一会儿，街道两旁开始出现林立的楼阁，许多莺莺燕燕的笑声从楼上飘摇下来，钻进人的耳朵里，都有些痒。
莫苍荷抬头一看，每间楼阁里几乎都倚着穿红戴绿，装束艳丽容姿俏媚的女子，有些连白嫩丰润的香肩都裸*露出来。
莫苍荷面色一红，他们竟然来到了青楼聚集地。
而扬州，恰巧出名的便是风流一时的青楼名妓。
陆小凤见莫苍荷不走了，疑惑地扭头，“怎么了，莫兄？”
莫苍荷吞吞吐吐说不出话来，脸色却开始变红。
陆小凤明白了，勾起一笑，道：“莫兄难不成没来过烟花柳巷？”
莫苍荷撇过头去，不否认。
陆小凤开怀，拉过他的手，把他往一间气派辉煌的妓院里带。莫苍荷急忙跟着，抬头一看，那上头的招牌上写着“凤飞红阁”四个金香玉软的大字。
陆小凤拨开一大串迎上来接客的姑娘，大喊：“老鸨，老鸨，出来！”
“哟，这是谁呀？”一身红衣红花的老鸨扭着腰走了出来，一见陆小凤，眼神一亮，“啊呀，竟是陆大爷！稀客啦！您都好久没来照顾姑娘们的生意啦！”
陆小凤不与她打趣儿，直接道：“老鸨，莫开玩笑，喏，还是老样子，你知道的。”陆小凤掏出一叠银票，塞进了老鸨的手心。
老鸨一愣，立马明白了过来，领着陆小凤他们往里走。
莫苍荷见陆小凤如此轻车熟路，不免心里吃味，原来烟花柳巷他这么熟悉。
老鸨穿过厅堂，把陆小凤他们往后院带。走出前厅，立刻四周就静了下来，好像来到了一个偏僻的世外桃源。院中亭台楼阁，溪水潺潺，清静幽雅。这与前厅大相径庭啊。
后院客房甚多，但似乎住的人很少。老鸨将两人领到了一间屋子前，便扭着腰走了。陆小凤推门而入，第一句话便是：“老样子呀。”
莫苍荷不解，问：“陆兄，经常来此地住么？”
陆小凤上上下下打量四周，又走到窗子前打开了窗户，外边一派小桥流水的醉人景色，摇橹声吱呀吱呀。
“嗯，常来，这儿的酒好喝，我常与花……”陆小凤一顿，没说下去，“呃，我常来……”
见陆小凤含糊不清地答道，莫苍荷便不再继续这个话题。
“你打算住到花满楼成亲那日？”莫苍荷问道。
陆小凤笑笑，“也就两日，快了。”
虽是这么说，但陆小凤不小心流露出落寞的眼神，这让莫苍荷明白，陆小凤一定在为花满楼的伤势担心。
自从来到扬州后，陆小凤就一个劲儿地围着花满楼的事转，可能连他自己也不知道，自己对花满楼的关心，远远超出了对好朋友的限度。至少陆小凤一般不会为了朋友，而去杀人。
莫苍荷心里明白，自己在陆小凤内心的地位已逐渐淡离主心，他一个半路出现的人，怎么敌得过花满楼与陆小凤十几年的交情呢？
可是，他不甘心。
“陆兄，我看你精神不佳，还是先睡一觉，补个眠吧。”莫苍荷建议道。
陆小凤皱皱眉，觉得是有些累，可能刚才赌的那一把太冒险了，自己都心力交瘁了。其实，他并没有把握，废太子有花满楼的解药。当时听见毒奴对花满楼的恶语，自己一个没忍住，就开了杀戒。他从前从来不会这么冲动，这是怎么了？
陆小凤点点头，然后走到床边上，坐下，他拍拍床铺，对莫苍荷道：“一块儿睡吧，就一张床。我见莫兄你精神头也不好。”
莫苍荷有些紧张，但还是走过去，同陆小凤一同睡下。
陆小凤很快便睡去了，呼吸均匀，莫苍荷看着他的侧脸，满眼爱恋化为一滩苦涩的水，就躺在身边，却像是在天边，不可触及。
想着哀叹着，莫苍荷也睡过去了。


睡到半夜，莫苍荷一个翻身，下意识觉得身旁空空如也。于是眼睛猛地张开了。
陆小凤不见了。
但床铺还剩余一点儿温热，看来刚起不久。
莫苍荷在黑暗中静坐了一会儿，似乎已经意识到陆小凤去了哪里。
他终究还是，去了那个人身边。
莫苍荷留不住他，陆小凤自己也留不住自己。
莫苍荷空落落地起身，披着外衣走出了屋子，夜静之时，庭院内的流水依旧缓慢缠绵，不停地泄着。
莫苍荷在走廊上站了一会儿，忽听得身后有动静，还没来得及转身，便听见身后有人幽幽地唤道：“清莲……”
莫苍荷一怔，苦笑着转身，道：“尧教主……我，不是叶清莲呐……”
尧魅墨发披散，凤眼眉梢微微上挑，露出耐人寻味的眼神，“你不是清莲，那请你解释一下，为什么你的脸，和他长得一模一样？”



						第29章 疏离（2）
夜深人静，陆小凤翻过一座高大的墙头，顺利进入了院内。冬夜的风吹落了一地的枯叶，陆小凤从假山的一头飞到梧桐树上，踩着树杆蹲了下来，静静观察。
周遭的一切仍是那么熟悉，梧桐树下的石桌石凳反射着冷冽的月光，这石桌上应摆一壶上等竹叶青，两只玉瓷杯，三碟小菜，而与自己面对面坐着共饮的，唯有一人。
陆小凤蹲在树上，透过斑斑驳驳的树叶望去，花满楼的房间烛火通亮，明黄色的亮光将外头的院落照透一半。
忽而，屋内一道淡色的身影晃过，从左走到右。花满楼的伤好了？陆小凤微微蹙眉，他怎么起身走出了卧房，来到外厅坐下？
陆小凤思量再三，打算跃下梧桐树，进屋看看花满楼如何了。毕竟，他们已经有三个多月，没有真正见过面了。
一股怀念的激流荡过陆小凤的心头。
正在这时，幽深的走廊一头，传来轻轻的脚步声。陆小凤把一只脚缩回来，又蹲回了树上，远眺来者何人。
只见随着脚步声逐渐靠近，来的人竟是一位扎着双髻身着鹅黄色轻纱裙的少女。那少女眉目秀丽，双目炯炯有神，眉宇间透着天然的可爱之气，她提着一只食盒，抿着唇，站在花满楼门外，想敲门似乎又不好意思。
陆小凤挑眉，这个少女怎么有些眼熟？可在哪儿见过，又记不得了。
少女犹豫再三，还是轻轻地敲了敲门，似乎怕惊扰屋内的人。
“谁？”屋内的人问道，结果刚说完一个字，便猛咳了起来，“咳咳、咳！咳咳……”
少女大惊失色，焦急地问：“哥哥，哥哥，你没事儿吧？！”
屋内的人哑着嗓子，止住了咳嗽，道：“不用担心，我没事……你，进来吧！”
少女提着食盒，，慌慌张张地推门而入，随后又朝外左右顾盼一下，确定无人看到她才关紧了门。
于是，房内有了两道身影。
陆小凤摸着下巴，哥哥？花满楼啥时候有了个妹妹？他怎么从来没见过？虽说花满楼在家排行第七，但其余兄弟姐妹，陆小凤还是见过的，就是从没见过这么一个美妹妹！
莫不是……？
陆小凤静观其变。
房内，那少女的身影走来走去，似乎很着急，喋喋不休地说着什么。陆小凤隐约听见什么“追杀”呀“自身难保”呀“快些逃走吧”之类的话。莫不成这姑娘要拉着花满楼私奔？哼哼，那么，这就是情妹妹了？
但花满楼似乎不着急，咳了又咳，好不容易稳住心脉，才道：“我们在这里……才是最安全的……”
少女气得跳起来，大骂道：“骗子，他们都是骗子！说什么花府可以避难，那为什么哥哥你还会受伤呢？我才不相信花家了呢，我要你带我走！”
陆小凤听得一头雾水，花府避难？这不就是花满楼的家么？再听听那少女任性撒娇的语气，似乎她与花满楼感情极深。
“月月……不要闹……咳咳、咳！”花满楼依旧气虚孱弱，咳得连说话调子都与之前不同了。
那名名叫月月的少女削弱了气焰，软软道：“哥哥……我是心疼你呀，花府的人都不把你放在眼里，哪还会救我们呢？何况你假扮……”
“月月！”花满楼喝道，“咳咳，不准胡说！”
月月嘟着嘴走到花满楼身旁坐下，然后依偎在花满楼的肩头，甜甜道：“哥哥，我们真的会没事吗？”
花满楼搂住月月，安抚她，道：“会的，月月，我们会永远在一起的……”
外头，陆小凤气闷地蹲在树杆上，他眼睁睁地看着屋内两人生死永相随般的调情，而自己又不好冲进去拆开他俩，真是令人郁结。
又转念一想，花满楼后天不是要成亲了么？怎么半路杀出个“月月”？难道花满楼对外谎称成亲是假，金屋藏娇掩人耳目是真？不可能……花满楼一向磊落，对待姑娘，怎么可能不给个名分呢？
嗷……陆小凤挠挠后脑勺，脑子里一团乱麻，他越来越糊涂，花满楼到底要做什么？先是挑拨武林追杀他，后又在少林寺救他，明明要成亲了，却怀抱着新娘以外的女人。
窗纸上映射出一双缠绵的人影，月月与花满楼紧紧抱在一起。陆小凤的心又痒又扎，像是服了五毒教的百爪挠心丹。
再怎么下去，陆小凤会难受死的！
正当陆小凤想跳下树一脚踹进门去时，走廊的那头又传来脚步声，只是这次，脚步声更轻，看来来人武功不低。
黑暗中，一张姿容绝艳的面庞显露出来，陆小凤一看，下巴差点掉了下来，是欧阳情！
真的是欧阳情，陆小凤本不应该吃惊的，因为欧阳情才是花满楼要娶的人，可在洛阳时，她中了幻真散，陆小凤迷惑她回扬州退亲，知道成功几率不高，可还是希望花满楼不要与她成亲。
不过，婚礼后天举行，这不明摆着欧阳情没有退亲么，哎，计划落空，陆小凤心想。虽然刻意想忽视花满楼成亲这件事的……陆小凤苦恼地瘪瘪嘴。
欧阳情比之上次在洛阳，显得端庄多了，一身华服，明显是少奶奶的架势。她不动声色地走到花满楼屋前，静静地站一会儿，也不出声。
遭了，屋里还有一对亡命鸳鸯在私语呢。陆小凤焦急地想，依欧阳情的性子，怎么会容许与其他女人共享一个男人呢。她出手可毒辣着呢。陆小凤傻兮兮地替那个月月担心了一下。
哪知下一刻，欧阳情若无其事地直接推门而入。
“呀！”里头听见月月一声惊呼。
陆小凤瞪大眼，探望。
可惜过了很久那三道身影也没有一道倒下去的。欧阳情说话声音很轻，她对他们说了什么，也听不清。
月月低头不语，花满楼竟也无话。
三人对峙一会儿，欧阳情竟然从房内走出来了，她面色平静，也没有多大心情起伏，看来对月月与花满楼这件事没有微词。她真要二女侍一夫？
欧阳情眼角一挑，似乎有意无意朝陆小凤蹲着的这棵梧桐树这边瞟来。陆小凤呼吸一窒，但欧阳情并没有做什么，而是转身走了。
院子里又剩下陆小凤一个人了。屋子内灯火摇曳，却是无声了。
陆小凤不知道该不该冲进去。
这会儿，花满楼屋内的烛火突然熄灭了，顿时，周遭陷入死寂。
陆小凤一愣，良久，才摸摸自己的小胡子，自嘲般笑道：“呵呵，花兄，你又耍我呢。”
陆小凤一跃，走了。


待到陆小凤回到凤飞红阁，天都快露白了。
庭院中一派宁静，流水声潺潺，树叶潇潇。
陆小凤走到客房门外，低头酝酿着，怎么与莫苍荷说自己出去那么久的事，如果他还未醒，最好不过。
想了想，陆小凤内心烦躁，哎呀，借口最难编了。
而这时，隔壁房间的门开了，尧魅神情淡然地走了出来，他一抬眉眼，就看见了一脸不可思议的陆小凤。
“陆兄？”尧魅勾起唇角，“起得可真早。”
陆小凤心说，尧魅怎么会在这里？老鸨不是说，住这后院的一向只有他么，平常人只会想往前厅跑才是。噢，也对，尧魅可不是“平常人”。
“尧大教主，真是巧，你也住这儿？”陆小凤话一出口，便暗自悔恨，这不是明摆着么，好白痴的问题！
尧魅从容地点点头，“是啊，这儿环境不错。”
陆小凤总觉得尧魅不好惹，见他一副波澜不惊的样子，陆小凤就知道他一定有什么计算。
“尧大教主，既然我们住得那么近，不妨喝一杯？”陆小凤有些挑衅地迎上尧魅狭长的凤眸。
尧魅欣然答应，“可以，不过――”
陆小凤奇怪地看着他，“不过什么？”
尧魅朝自己的屋内唤了一声，“你可以出来了。”
只见莫苍荷的身形缓缓地从尧魅身后闪出，他披着素白的薄衫，一张白皙的脸光洁无瑕，一双琥珀色的眼眸还沾着水光，晶亮晶亮的，月光打照在他露出的一段脖颈上有瓷般光滑，此时的莫苍荷竟有说不出的撩人。而他双手扯着有些凌乱的薄衫，修长的骨节泛白，似乎有些无措。
“陆兄。”莫苍荷没有看陆小凤，但是唤了他一声。
陆小凤则是彻底傻了，本应该睡在他房里的人，从尧魅房间里走出来，无疑给陆小凤一个晴天霹雳。
尧魅就知道陆小凤是这副表情，笑得有些得意，“陆兄，你没什么要问的？”
陆小凤抽着嘴角，哼哼两声，“问？问什么？”
尧魅搭上莫苍荷的肩头，后者则是一抖，并不反抗，“问我和你的人，为什么在一起啊？”
陆小凤死死盯着尧魅搭在莫苍荷肩头的手，似乎想把它瞪穿了。
“哼，要问――”陆小凤走上前，拍掉尧魅的手，“要问也是我问他！”
陆小凤一把扯过莫苍荷的手臂，把他强行拽回了屋里。
“尧魅，喝酒明天再说！”陆小凤送出这句话，门便死死甩上了。
“呵。”
尧魅摇摇头，好笑地走开了。


黑洞洞的屋内有些压抑。
莫苍荷抱着手臂站在陆小凤跟前，并不抬头看他。
陆小凤皱着眉，烦躁不安，为什么他会发那么大的火？天知道。
莫苍荷清瘦的轮廓即使在黑暗中也能清晰地看到，方才他就是这副模样待在尧魅房里的？
陆小凤越想火越大，“你和尧魅不认识的吧？”
莫苍荷想了想，道：“方才认识了。”
陆小凤咬着牙，“你去他房里做什么？”
莫苍荷这才抬起头来，暗夜中他的眼眸奇亮无比，散发着清澈的光芒，他笑笑，“去喝杯酒。”
陆小凤从牙缝里挤出一句话来，“你去和他喝酒？”
莫苍荷无谓地笑着，“不可以么？”
不知道为什么，陆小凤觉得莫苍荷有些不一样了，似乎，在疏离他。
陆小凤愤恨道：“尧魅请你喝酒定是不怀好意！”
莫苍荷好笑地看着他，觉得陆小凤什么时候也无理取闹了，“你怎么知道他不怀好意？”
陆小凤急道：“你这副样子！莫兄，你这不是……”陆小凤上下打量他，说不出什么词儿来形容莫苍荷这种清新又妖娆的样子。
莫苍荷满不在乎，道：“我知道你要说什么，陆兄，谢谢你对我的关心。尧魅对我说了，他说我很像叶清莲，所以希望我……”
“希望你当叶清莲的替身伺候他，是不是？！”
莫苍荷白了他一眼，“伺候？陆兄，你的用词儿真准确呀。”
陆小凤伸手箍住莫苍荷的双肩，莫名地又急躁起来，“我不准！”
莫苍荷听到他这么坚定地说不准，心里一颤，好像有什么刚刚冰封起来的东西，又融化了。
“陆兄……”莫苍荷垮下肩，拂去他的手，“没什么好争的，我看，趁天还没亮透，再去睡一会儿吧。”
莫苍荷拉着陆小凤的手，把他拖到床边上，又问他：“你睡不睡？我要睡一会儿。”
陆小凤感觉到，他与莫苍荷之间，有什么在慢慢变质。
“好，一起睡。”
陆小凤一把带倒莫苍荷，把他送进了床内，自己则是躺在外侧。
“睡吧。”陆小凤闭起了眼。
而莫苍荷，则是一直无眠。




						第30章 疏离（3）
第二日辰时，戚孽砉来敲门，说是尧魅想请陆小凤与莫苍荷一同外出游湖。
莫苍荷笑了笑，点点头，对戚孽淼溃骸安皇と傩摇！
陆小凤还没答应呢，就见莫苍荷如此欣然，心中十分不快，道：“孽恚你去告诉你家主子，我们不去！”
戚孽淼淡地扫过陆小凤气愤的脸，道：“主人说，莫公子一人也可，陆先生你不去也行。”
什么叫也可？也行？
陆小凤急道：“这怎么行？莫兄一个人怎么斗得过尧魅那只狐狸！”
戚孽硖见陆小凤称自家主子为“狐狸”，倒也不生气，还是平静不惊道：“这意思是，陆先生也要去了？”
陆小凤磨磨牙，坚决道：“自然！”
莫苍荷叹了口气，心说，陆兄，你这是何必呢？


尧魅早就先行一步，离开了凤飞红阁，他要戚孽砹粝拢待到陆小凤他们起身后，再将邀请之事告诉他们。
“哼哼，自己先走了，真是没礼貌……”陆小凤跟着戚孽碜咦牛嘴巴里还碎碎念，“游湖？我看是别有所图……”
莫苍荷看了看满脸不爽的陆小凤，便问：“陆兄，你一个人嘀咕什么？”
陆小凤看看莫苍荷，后者则是一脸的单纯，陆小凤担忧道：“尧魅一向不是个热情的人，他哪会闲来无事请我们游湖？”
“喔？”莫苍荷挑挑眉，“你的意思是，尧魅会算计我们？”
陆小凤不否认，“说不定呢。”
戚孽硖见了他们的对话，可是不出一言反驳，似乎不介意后头两位诽谤自家的主人。
三人穿过熙熙攘攘的人群，向城南的宝翠湖行进。
一路上，扬州繁华异常的景象深深地印在莫苍荷心底，许多商铺都把摊子摆到了门外，而外边摊子上摆放的东西，一看便知是上乘货物。
“扬州的商埠真是开放，好东西都摆在门外头。”莫苍荷随口说了一句。
陆小凤听他这么一说，也往两旁看，发现的确如此，绸缎庄把上好绸缎摆在店门外，焰火铺把大捆大捆焰火爆竹堆在门口，而酒铺子更是将一大缸陈酿抬到了店门外。
陆小凤蹙眉，以前可没见扬州的商埠这样做生意的，商人越是精明，便越是把好东西藏在屋里头，这回怎么都曝露在众目睽睽之下，招摇于市？
戚孽硪膊还芩俩聊什么，一个劲儿往前走，陆小凤喊了声“停”，戚孽碚獠沤袅瞬阶樱回头看他，“陆先生，何事？”
陆小凤摸摸下巴，道：“怪事，我找人问问。”
戚孽硪膊蛔肺剩静静地站在原地等候。
陆小凤随手抓了一个正在整理外摊铺子的掌柜，拖到跟前，不客气地问道：“我说这位掌柜，这是怎么了？为什么把货物都摆在店铺外头？”
那位干瘦的老掌柜糊里糊涂被陆小凤拽过来，愣了好一会儿才明白陆小凤问了什么，便颤颤巍巍道：“这不是……花府要来挑货了么？”
陆小凤不解继续问：“花府来挑货？怎么回事？”
老掌柜眯着眼，看清了眼前这位气宇不凡，留着两撇小胡子的英俊男人，道：“这位兄弟不是扬州人士吧？花府可是扬州第一大户，富甲天下呀，每隔一段时间，花府的总管便会带人上街挑选货物，明个儿就是花七公子大婚之日，按礼，花家今日是要祭祖求福的。因此，大伙儿早早地将店里最好的东西摆出来，好让花府的人来挑选呀！”
陆小凤似乎听明白了，花满楼他家的确是个大门户，繁琐礼节必定不少，大婚前祭祖也是可以理解的，但是――
“要购买货物，准备祭祖，应该早就买好才是，怎么到今天才买？”
掌柜解释道：“该买什么，花府总管早就来买过一回了，而今日，听说是花家未来的七少奶奶要出门挑货，大伙儿这不都想巴结一下嘛！”
原来如此……
陆小凤的脑海里闪过欧阳情那张美艳却阴险的脸，不由打了个冷战，她还真要当花家七少奶奶了……不知为何，七少奶奶这个称呼，刺痛了陆小凤的心，他一点儿也不喜欢这个称呼。
莫苍荷拉拉他的袖子，道：“陆兄，该走了。”
陆小凤回神，看见莫苍荷白着一张脸，清澈的眼眸似乎有着千言万语要说，他眼里淡淡的哀愁，看得陆小凤心里又是一阵愧疚。
“喔、喔，我们走……”
于是，戚孽砣允且谎圆环⒌卮着两人走。
只是他们不知道，他们前脚刚离开这条大街，后脚欧阳情便到了。欧阳情后头跟着一大群花府家丁，有一个人上前在欧阳情耳边嘀咕一声，欧阳情点点头，便准确无误地走到了刚才被陆小凤他们问话的老掌柜跟前。
“掌柜，刚才可有一个长着两撇像眉毛似的的胡子的男人向你问话？”
老掌柜看见颇有气势的花家未来的七少奶奶，惊恐地点点头，“有的……那人问，为什么大街上的货物都摆在门外头……”
欧阳情玩味儿地笑了，“喔？你是怎么回答的？”
老掌柜老实道：“小人说，花家七少奶奶要来挑货……”
欧阳情笑了，“七少奶奶？呵，我喜欢，来人，把他铺子里的东西全包了！”
老掌柜惊喜得差点昏过去。


再说陆小凤他们，一路顺利无碍地赶到了宝翠湖，那艘在长江口见过的豪华画舫便停泊在湖上。可见，尧魅必在船上。
戚孽硪着陆小凤他们登上画舫，莫苍荷踩在浮浮沉沉的甲板上，不知怎么，就有些晕眩，往后踉跄了一步。
“小心！”
陆小凤一把揽过莫苍荷的腰，把他捞了回来。
莫苍荷站稳，见陆小凤还紧紧搂着他，有些羞赧，道：“嗯，谢谢陆兄。”
陆小凤见他突然羞涩起来，心里竟然很开心，觉得莫苍荷真是有趣，“没什么，帮朋友一把乃是理所当然的。”
朋友……
莫苍荷忽然敛了神色，瞪了陆小凤一眼，然后自顾自朝画舫内走去。
陆小凤摸不着头脑，“他怎么了？”
尧魅正优哉游哉坐着喝酒，见莫苍荷一个人先走了进来，便问：“陆小凤呢？”
莫苍荷抿着嘴不语，朝着尧魅看。
尧魅被他看得有些不自在，便问：“你们吵架了？”
“吵什么？你哪只眼看见了？”陆小凤大喇喇地走了进来。
尧魅轻笑，兀自低语一句：“迟早要吵翻的。”
陆小凤坐下，没听见尧魅嘀咕了一句什么，就问：“尧大教主，你一个人自说自话什么呢？”
尧魅一笔带过，道：“没什么，只是觉得陆兄印堂发亮，是要走好运了。”
陆小凤失笑，“尧教主学会看相了？稀奇呐……”
尧魅道：“看相也是一门学问，不是人人都能参透的。”
“喔？”莫苍荷有些兴趣，“不如尧教主替我看看吧？”
尧魅看着他，那双琥珀色的瞳仁闪闪发光，倒映出了尧魅怅然的神情，莫苍荷知道，尧魅又从自己的身上看出了叶清莲的影子。
“嗯哼！”
陆小凤假咳，提醒之意明显。
尧魅回过神，敛下眼帘，低声道：“莫公子怕是不走运了，定会被人所伤，且伤的是心。”
莫苍荷心头一窒，有些勉强地笑道：“尧教主这话准么？我听着像是骗人的呢，在下一向不与人结仇的。”
陆小凤听着也不舒服，道：“尧魅，话不能乱说，这不吉利，我看，你八成瞎掰吧？”
尧魅低头啜饮了一口酒，无所谓道：“你不相信便算了。一般人，说好话，信，说坏话，更信，而你陆小凤，好的不信，坏的更不信。我说的，对么？”
陆小凤自己给自己倒酒，笑嘻嘻道：“是呀，我陆小凤就是不信邪！”
莫苍荷却是陷入沉思，他沉默不言，伤的是心么？可能吧，随着花满楼的婚期渐近，陆小凤的心思也愈发飘忽不定了。虽然陆小凤一直在他身边，而他们的矛盾却越来越明显，自己迟早是要失去陆小凤的。
喝着酒，听着陆小凤与尧魅有一搭没一搭戏侃着，莫苍荷发觉他们似乎已经过了几个时辰。两人一直在喝酒，却丝毫没有醉意。
“陆兄，你们已经喝了很多了。”莫苍荷出言提醒。
陆小凤转着酒杯，道：“嘿嘿，喝得再多，我也不会醉。陆某乃千杯不倒！”
尧魅讥诮地笑了，道：“陆小凤还是最喜欢夸下海口。”
陆小凤看他，“别忘了，我可是赢过了你，尧大教主呐。”
尧魅提起生平最窝囊的糗事，有些不快，道：“说实话，我仍是不服气的，要么，我们再比过？如何？”
陆小凤知道尧魅不服气，虽然他嘴上说没什么好比过的，其实心里一直憋着气呢。
“再比也是老结果！”
“呵，是么？”
陆小凤道：“下个赌注吧，不然我没动力。”
尧魅道：“老样子，输的人为赢的人办一件事。”
陆小凤自信满满地笑了，“一言为定！”


说着也怪，不知是否是尧魅设下的局，他说要到岸上再比试，结果陆小凤他们走出船舱，竟然看见画舫停在凤飞红阁后头的河道里。
陆小凤也猜不透尧魅到底想做什么，就随他去了。
“去我房间吧。”尧魅道。
陆小凤点点头，行。
莫苍荷见两人要比喝酒，估计自己也帮不上什么，便道：“我出去逛逛，你们慢慢比，千万不要喝死了。”
陆小凤嬉笑道：“莫兄，死不了。”
尧魅勾起唇角，看着莫苍荷离开。
戚孽碓缇徒十几坛子的酒安置在了房中，陆小凤与尧魅一坐下，便每人捧起一坛子，相视对看一眼，喝！
两个人喝完一坛再上一坛，不仅比数量还要比速度，陆小凤仰头灌下，火辣辣的烈酒直穿肠子，他很久没有这么爽快地与人拼酒了。
尧魅平日斯文，一副不疾不徐的做派，而此刻也是毫无拘束，灌酒成瘾。
谁也不知道他们喝了多少，其实他们自己也不知道，大概两个时辰后，酒坛全空了。
“再去拿酒，孽怼！币Ⅶ确愿赖馈
陆小凤却出手制止，道：“别急，胜负已经揭晓了。”
尧魅眨眨眼，看着他，陆小凤的嘴角沾着酒水，两撇小胡子神气地扬着，一双墨色的眼眸充满了自信。
“揭晓了？”
“自然，我数一二三，我们一块儿站起来。”
尧魅撇撇嘴，点点头。
“一、二――”陆小凤嘴里含糊地念道，“三――”
两人同时站了起来，背脊挺得老直。
但下一刻，两个人同时脚一软，“啪”的一声，全都又坐了下来，面色上都显狼狈。
“谁先坐下的？”陆小凤问。
戚孽淼溃骸巴时。”
这下两人都傻了，相视一看，觉得不可思议。
“看来，你我各要为对方做一件事了。”尧魅清楚地意识到。
陆小凤没办法，只好点点头表示赞同。
“尧大教主，你先说。”陆小凤道。
尧魅不明所以地笑了笑，似乎早有准备，他的凤眸一眨，射出精悍的光芒，令人不寒而栗，只听见尧魅这样道：“我要你老老实实回答我一个问题。”
陆小凤见他这么诡异，有些怕了，“行，你问吧。”
“我就问一句――”尧魅压低了嗓音，沙沙的，像是洞箫的声音，“陆小凤，你爱花满楼么？我要听实话。”
四周的声音顿时凝固，陆小凤只听见自己的心在狂跳，不受控制地狂跳。
尧魅方才问的是，自己爱不爱花满楼？
这……
陆小凤脸色变幻不定。花满楼是自己的挚友，这是陆小凤一直以来认定的，他要与花满楼交好一辈子的。可在短短几个月内，他与花满楼的关系却天翻地覆。他中了春风和合散，抱了花满楼，又在少林寺与花满楼缠绵，善解人意的花满楼，与他谈笑风生的花满楼，陪他彻夜饮酒赏月的花满楼，这样的花满楼，填充满陆小凤整颗心。
或许，自己早已习惯了花满楼的存在，习惯了他的陪伴，习惯了那种与花满楼在一起的安适，自己会不会……早就早就，爱上了花满楼？
陆小凤一霎间，想通了。那种尘埃落定的感觉让他莫名安心。
尧魅见陆小凤一脸呆滞，便问：“陆小凤，可以回答我的问题了么？”
……算了，迟早要承认的。
陆小凤也不知哪里来的勇气，轻轻地点点头，道：“我爱花满楼。”
尧魅有些吃惊，这人还真是承认得爽快，“呵，想不到流连女人温柔乡的陆小凤，竟然承认爱上了男人。”
陆小凤正色道：“没什么可笑的吧？爱上一个人，与他是男是女，无关。”
尧魅耸耸肩，算了，不与他计较，反正目的达到了，“现在，你可以吩咐我做一件事了。”
陆小凤沉吟片刻，道：“老样子，你告诉我一个别人都不知道的秘密。”
“‘别人’不知道？”尧魅露出狡黠的笑意，“正好，我就有一个这样的秘密。”
陆小凤努努嘴，道：“快说。”
尧魅仍是轻笑，他低低道：“如果我要是告诉你，花满楼也爱你呢？”
“什么？！”
陆小凤猛地一站，碰翻一个空酒坛，“玎ァ钡囊簧，酒坛子碎成了无数片。
陆小凤吃惊地看着尧魅，后者则是耸耸肩，“我说的是实话。”
陆小凤张张嘴，说不出话，一股狂喜涌上心头，尧魅自然是不会说谎的，这么说来，花满楼对自己也是……？
尧魅道：“两情相悦，很开心，是吧？陆兄。”
陆小凤的确开心。
尧魅接着道：“但有人却要黯然神伤了喏。”
陆小凤顺着尧魅的视线往门外望去――


莫苍荷死死地咬着下唇，睁大眼睛，努力地睁大眼睛，争取不要这个时候让眼泪掉下来。
那双琥珀色澄清的眼眸里，溢满撕心裂肺的绝望。



						第31章 孽缘（1）
此刻，最得意的人便是尧魅了，他轻笑一声，站了起来，戚孽砜醇，赶紧凑上前打算扶他。尧魅摆摆手，挑眉道：“扶什么？没醉呢。”
说罢，尧魅拂了拂衣袖，迈开步子朝门口走去，他走到莫苍荷身前，看了看他死死掰住门框的手，无奈地摇摇头，随后扭过头，很是促狭地看了呆若木鸡的陆小凤一看，道：“陆兄，接下来，我便不打扰了。孽恚走。”
“是。”戚孽淼阃罚跟着走了。
陆小凤僵在那里，脚边全是方才打碎的酒坛碎片，他看到尧魅那副悠然的神情，便知一切都是他算计好的，哼，尧魅他果然是属狐狸的！
这么想着，陆小凤猝不及防对上了莫苍荷的眼，那双澄澈的眼里满满地充斥着某种感情，陆小凤竟觉得棘手。
“莫兄，为何站在门口？进来喝一杯。”陆小凤转身去挑酒坛子，看看哪些坛子还剩些酒水，在他转身弯下腰时，他的眉一舒，偷偷叹了口气。
莫苍荷见陆小凤不慌不忙，还有闲情问他喝不喝酒，心里就更加苦涩了，其实他在门外站了好久，倚在门板上听着里头一口一口灌酒的声音，眼里落满绯红的霞光，竟有些落寞。而当尧魅问陆小凤“爱不爱花满楼”时，他的心悬在了高崖上，最后，陆小凤坚定地说“爱”，他的心就直接从万丈悬崖上砰然坠落，摔得粉碎，尸骨无存。
自己，始终是输了……
陆小凤端着一坛还有些“残渣”的酒转过身来，微微一笑，“莫兄，可算运气好，还有这么半坛子。来，一起喝了它！”
莫苍荷握紧了拳，又松开，然后跨过门槛走了过去，一声不响地坐了下来。
陆小凤见他不言不语，也不多说，兀自给自己和莫苍荷倒上了酒。
“莫兄，请。”
莫苍荷端起酒碗，抿了抿唇，就着薄薄的碗沿把酒喝了下去，火辣的液体烧了他的喉咙，可再难受也比不上他心里的疮口，那里，可都在流血了。
“咳、咳……”莫苍荷适应不了酒的烈性，咳了两声，抬手抹去了嘴角的酒渍。
陆小凤弯眉笑道：“莫兄，忽而想起你在塞外那时，点的可是烧刀子，一碗接一碗，我那时想，这位公子可是人不能貌相，长得文绉绉的，酒量还不赖！”
莫苍荷看他，不明白什么意思。
陆小凤接着道：“其实，那个时候，你是装的吧？我发觉你每喝完一碗酒，嘴唇便会下意识抿一下，片刻后，你才会续上另一碗酒。而你抿唇，只是为了用内力消耗烧刀子的烈性，对么？”
莫苍荷默然，因为陆小凤说的的确不错，他其实酒力一般，多喝几杯便气息紊乱，而那时为了结识陆小凤，只好装作很会喝酒。因为他知道，陆小凤喜欢能喝酒的人。
陆小凤见他不语，便知自己说的八九不离十，道：“莫兄，别生气，我可没有看不起你的意思，相反，还有些钦佩，我可从来没有想过用内力消散酒劲呢。”
陆小凤一酒鬼，消什么酒劲，真是胡扯。
莫苍荷撇开他的玩笑，直直问道：“花满楼很会喝酒么？”
“嗯？花满楼？”陆小凤一愣，“他酒量不错，就是不爱和我豪饮，老是在一旁干等着，没法，我只有边喝边与他闲聊呗……”
陆小凤撇撇嘴，有些抱怨，可眼里却不带丝毫不悦。
莫苍荷记下了。
“他要成亲了，怕是不能再与你喝酒闲聊了，人家可有娇妻要顾。”莫苍荷凉凉道。
陆小凤不担心，道：“这可无妨，花满楼的新娘子与我关系也不错，借一下花满楼，她应当不会介意。”
“新娘子是谁？”
“呃……就是那个在洛阳见过的欧阳姑娘，莫兄，记得么？”陆小凤不太好解释。
莫苍荷大骇，道：“是她？可你不是与她……？”
陆小凤只好尴尬地笑，然后打马虎眼儿，“我与她不是那种关系……就是，旧相识，呵呵。”其实他俩可真的什么也没干过，天地可鉴！
莫苍荷知道陆小凤不会骗他，这么说来，陆小凤假意与欧阳情相好，是为了试探她？如此一想，莫苍荷不由觉得陆小凤心思深重，原来他早早地打探起了自己的“情敌”啊。
“那……成亲之日，陆兄仍是要前往花府的？”莫苍荷问道，“易容成胡卷山的面目，用他的请帖？”这是很早陆小凤定的计划。
哪知陆小凤摇摇头，道：“我看不必了，我得趁花满楼成婚前见到他，将一路上的怪事与他说明，如若真是花满楼所为，我……”陆小凤也不知道该怎么办，唯一知道的，就是他不会责怪花满楼，无论他做任何事。
正当陆小凤摇头叹息外加苦恼无措时，他的手背一暖，一只白皙的手覆在了他的手背上，温热的感觉触动了陆小凤的心，他抬起头，“莫兄？”
莫苍荷直直地盯着他，“不要去，不要去找花满楼，可以么？”
陆小凤略一沉吟，问道：“为何不能去找花满楼？”
莫苍荷一字一顿道：“因为，我不想你去。”
陆小凤心里有预感，似乎有什么东西要被戳穿一层薄膜，显露出真实的一面，那是危险的毒药。
“莫兄，别开玩笑，来，继续喝酒吧。”陆小凤笑得力不从心，极力想换个话题。
而莫苍荷不想换了，他觉得再不说，就真的要失去了机会了。
“陆兄，你不是傻子，不是笨蛋，不是白痴吧？那好，那便请你听清楚下面我要说的话，待我说完了，你再说。”莫苍荷咬了咬下唇，打算全盘倾出，接着道，“在塞外，我是故意接近你的，这你定是知道，可我并不想了解你的灵犀指，那只是借口，我想了解的，只有你陆小凤而已，也只是你陆小凤罢了。从一开始，我就打定主意要跟着你，无论你去哪里。那夜在破庙里，我的恶疾发作，一开始支开你，等你回来时，我便褪下衣衫，跪在那里。那种病的确会催发人的情*欲，但只要不见月光便会无事，我是故意的，我在猜，陆小凤会不会为我心动。呵……后来好像是成功了，你的技巧很好啊，陆兄。后来中毒针，是我没料想到的，可我心甘情愿为你挡针，毒发前几日，我在想是不是要静悄悄地离开你，死得潇洒点。可我舍不得，舍不得放开陆小凤这么一个重情重义的浪子。你为我独闯药王府，又在少林寺舍命救我，明明知道我将玉玺之事泄露了出去，却还是原谅了我……我以为，陆小凤为我做那么多，总是对我有感觉的吧？我以为多情种子的情总算播到了我这块田地，可慢慢靠近扬州，你的心却离我越来越远，每当有人提起花满楼，你就变了脸色，这点怕是连你自己也不知道吧？可我知道，但我就是不想你去见花满楼。那日领你去花府门口，我便在试探你，你是选他，还是选我……但事实告诉我，你跟了我来，心却彻底留在了他那边。方才尧魅那么明显地在试探你，你却毫无保留地告诉了他，你爱花满楼……陆兄，其实你是知道的吧？知道我从那时起……便在门外听着，你在说给我听……我听到了，字字不漏，你爱他，而他也爱你，呵……”
莫苍荷说到这儿，便停了下来，凄惶一笑，笑得很难看，那么多裂人心肺的话，他一次性说完了，没得说了，也没机会再说了。
陆小凤无言以对，其实最清楚的人应该是他，明知道莫苍荷对自己动了情，而自己却迟迟不去推开他，是他纵容了所有逾矩的动作。他的心里深埋着对花满楼的情，可偏偏到这时才发现，晚了，迟了。
“莫兄，抱歉……”陆小凤嗫嚅道。
莫苍荷无力地笑笑，“你才没有对不起我呢，算计了你那么多，你没有恨我，我已经很知足了。”
陆小凤深感愧疚，道：“莫兄，其实你不应该跟着我的，尧魅寻你那么久，你还是回到他身边吧。”
“什、什么？”莫苍荷不解。
陆小凤了然道：“数年前我在大漠，便知晓尧魅深爱一个叫做叶清莲的书生，为他痴狂，寻他多年。后来我回了中原，便听闻武林的‘笔下世家’莫家的独子莫苍荷忽生大病，一病不起。而莫苍荷那时刚从西域回到中原，之前凭空消失了两年多，莫家的老头差点急死，幸而宝贝儿子回来了，但却卧床不起，请了名医无数，仍没有好转……之后如何，我便不得而知，直到那日塞外，你出现在我面前。尧魅唤你‘清莲’时，我便应该猜到你是谁，叶清莲，莫苍荷，都是你一个人，只是到底是你忘记了尧魅还是故意矢口否认，我就不知道了。但尧魅对你深情一片，几年过去了，他还在找你，要知尧魅曾发过誓，终身不入中原，他为你破了誓言。花满楼的新娘欧阳情，其实是尧魅的亲妹妹尧芊，我一开始还以为他是来参加妹妹的婚礼的呢……”
陆小凤说的事，莫苍荷一概不知，可陆小凤那笃定的神情，似乎认定了自己所说的话。
“我不是叶清莲……不是。”莫苍荷摇摇头。
陆小凤叹了口气，道：“莫兄，何必否认呢。尧魅那人能得一真爱，很不容易，你便不要再试探他了……”
莫苍荷不敢相信陆小凤说出的话，久久无法回神。良久……他突然想通了！陆小凤在推开他，在为自己找台阶下，他三番几次把自己与尧魅扯在一起，只是为了让自己不再与他有任何牵连。
好狠心的做法！好绝妙的做法！
因为他是陆小凤。
莫苍荷苦笑，“陆兄，你说得对，我不应该躲着尧魅，他寻我那么久，真是苦了他，我本想教训一下他固执傲气的脾气，哪知一躲便是那么多年，呵……”
陆小凤小心翼翼问道：“莫兄，你还爱着他，对么？”
莫苍荷霍然抬头，直直地盯着陆小凤，他的眼里全是陆小凤不理解的光亮，一瞬间，剖开了陆小凤的心。
“我当然爱他，方才与你说的那些话，都只是说给‘隔墙有耳’的那边人听的，你懂的。真不好意思，又利用了你一次啊。”
陆小凤连忙摆手，“没事没事。”
莫苍荷看看门外暗下来的苍穹，道：“时间不早了，陆兄既然想早点去找心上人问个明白，我也不好拦着，去吧！”
陆小凤犹豫了，“这……”
莫苍荷霍然起身，爽快道：“还不走？难道要我赶你？嗯？”
陆小凤点点头，“好，那我先行一步，后会有期！”说罢，陆小凤急急忙忙跨出了门槛，他生怕自己稍作停留，便会作出截然不同的选择。
纵身一跃，轻功极好的陆小凤便消失在了凤飞红阁的后院，这时，茫茫霞色结束了它的辉煌，黯然落幕，换上深蓝布景，一轮水汪汪的圆月升了起来。
莫苍荷步子踉跄地走到门口，望着远方，悲凉地笑，“是后会无期吧，陆小凤……”
不知站了多久，尧魅慢悠悠地逛了过来，“怎么，他还是走了？”
莫苍荷看了他一眼，“这是你的功劳。”
尧魅一脸无辜，道：“那是你自己不好，为何最后反过来说你爱我，你明明爱的是他，呵，不要以为有一张和清莲一样的脸，便……”
莫苍荷没有兴趣听他讲完，一个人往外走。
“下次遇见陆小凤，告诉他，我走了，不是后会有期，是无期，一辈子他都不会再见到我了……”
夜色渐浓，缓缓隐去了莫苍荷消瘦的背影，他走得绝决，那个伤心的影子最后的最后，被无情的黑暗吞没，消失。


						第32章 孽缘（2）
寒冬接近尾声，早春也是料峭的。
陆小凤站在花府门口，抬眼望了望那块金漆匾额，心中顿生疑惑，为何此时花府如此冷清？门口连个打点小厮也没有？临近花满楼成亲，应该是门庭若市才对啊！
高高挂起的红灯笼也隐约透出光亮，显得暗淡无比。宏伟的朱漆大门也是大敞。
陆小凤警觉起来，往花府里走，跨过大门槛，眼前便出现一派红火喜人的景象，到处高挂着红绸，门窗上贴着精美的“喜”字，是个人便该看出这家是要有喜事了。
陆小凤撇撇嘴，往里走，花府内竟看不见半个人影，实在诡异。
走在空荡荡的庭院里，陆小凤觉得大事不妙，难道花府内的人都遭了不测？
正想着，一旁小径上走来一人，似乎有些匆忙。
陆小凤觑了一眼，就发现是花府的大总管花忠，一把年纪的花忠仍是尽心尽责地为花府上下操办着各类事务。
花忠走得甚急，老眼有些昏花，也没看见小径的矮树旁站着陆小凤，倒是陆小凤心急，一把拽住了花忠，“花管家！”
花忠猛然被一吓，心跳漏了几拍，大叫：“啊呀！哪个？！”
陆小凤清清嗓子，自知吓着了老人家，便轻声道：“是我，花管家，陆小凤。”
花忠一听到“陆小凤”三个字，便疑惑地扭过头来，一看，果真，“原来是陆兄弟！你怎么在这儿啊？”
陆小凤苦笑，他也不知道自个儿怎么就这时来了花府，细想，还是被莫苍荷“赶来”的吧？
“花满楼呢？”陆小凤反问道。
花忠和陆小凤挺熟的，原因是陆小凤常来花家蹭酒喝，而花老爷珍藏的几坛子好酒都下了陆小凤的肚子，花老爷难免心疼哀嚎，倒是每次都是花满楼出来打圆场，“爹，我赔您便是了，陆兄喝了，便是我喝了。”
花忠总是在花老爷痛失“爱酒”后安慰花老爷，“老爷啊，七少爷都这么说了，您就别痛心了。那陆公子也是爱酒之人，他喝了酒，总比被那些不识货的武林粗人喝去了好！您说是不？”
花老爷垂泪点头。
花忠那时便看出门道来了，自家七少爷是多么重视这位陆公子，连自己爹爹都给委屈了。
“陆兄弟，少爷在婚房呢。戌时他便要去后山祭祖的，以祈求花家祖上保佑他这段姻缘美满啊！”花忠乐滋滋道，他一心盼着自家七少爷成亲呢。
陆小凤皱眉，道：“后山？是花府后面的枫山吧？”
花忠点点头，道：“是啊，枫山的崖顶供奉着花家祖上的牌位，凡是花家的后人，成婚前一日戌时必得独身一人上枫山祭祖，而其余人呢，就得赶往花府侧院的祠堂求神，以保佑大婚之人幸福安康。这不，我打点着，也要赶去侧院了。”
陆小凤听着花忠的解释，心中明了，原来是这么回事，花家还有这个传统，花满楼怎么没与他说起过？
呵……花满楼没成过婚，怎么与他说呢？陆小凤真是糊涂了。
花忠慈祥地拍了拍陆小凤的肩膀，道：“陆兄弟呀，你是与我一同去侧院看看，还是去婚房找七少爷？”
陆小凤自然去找花满楼，“我去找花满楼。”
花忠点点头，觉得陆小凤这朋友当得不错，“啊呀，那就快些去吧。不过，新娘子说不定也在呢，呵呵，陆兄弟怕是没见过吧？让七少爷好好给你介绍介绍。”
花忠堆着笑走了。
陆小凤望天无奈，什么叫没见过？连一张床上都待过。那新娘子是什么性情，陆小凤怕是比花满楼都清楚。
陆小凤熟门熟路往花满楼的卧房走去，一路上静悄悄的。
刚穿过一座小院，陆小凤便停下了脚步，竖起耳听见了一些动静。似乎有情况啊。
陆小凤不动声色往前走，刚迈出三步，便觉得耳畔生风，一道凌厉的剑光飞速刺向他的背脊，快要刺穿陆小凤衣衫的那一瞬间，长剑被夹住了。
陆小凤干的。
他的手指伸到背后，轻轻一夹，触到冰凉的剑刃，陆小凤还叹了句：“这剑不错。”
背后的人一愣，意识到自己的偷袭被拆穿了，于是恼怒大骂：“哼，拿开你的臭手指，不要碰我的宝剑！”
陆小凤悠哉哉地转过身，那细长的剑身被他的手指弯了过来，柔韧的剑身现在折成了两截，持剑之人一惊，以为自己的剑要断了，立刻松了剑柄，“嗖”的一下，那柄剑便飞了出去，直直地插在了院落墙角的泥地里。
陆小凤看着眼前这个少年，眉宇间透出张扬的意气，双目黑亮神飞，模样俊朗，便道：“你是花府的贵客？”
那少年傲慢道：“你是花府的小贼？”
陆小凤上上下下看了看自己的穿着，不算太邋遢呀，“呵，你见过小贼是大摇大摆走进来的？”
少年不屑道：“哼，没见过你，穿的不错，可长得怎么这么像流氓！还有两撇眉毛似的小胡子！大伙儿都去求神了，你在这儿晃悠，不是小贼是什么？花府现在还没接客呢！”
陆小凤摸摸下巴，完了，自己骄傲的两撇小胡子被人说成是流氓的象征，可真不知是哭还是笑。
“看来你对花府甚是了解？”陆小凤问道。
少年傲然，道：“哼，住了那么多天，能不清楚么？”
陆小凤点点头，道：“看来是我孤陋寡闻了，殊不知花家还有你这么一位了不得的客人！”
少年昂着头，不受陆小凤的恭维，他的眼瞥见自己被陆小凤打飞的剑，怒气又涌了上来，“哼，你刚刚耍赖，我要和你再比一比！”
陆小凤咂咂嘴，道：“是谁耍赖偷袭呀？”
少年涨红了脸，知道自己在强词夺理，但仍不肯低头，道：“废什么话？！你倒是打不打？”
陆小凤还在思索，要不要浪费时间和这少年缠斗，戌时花满楼就要走了，这会儿怕是来不及了。
“我看还是……”
“哥哥！”身后传来一个娇俏的女声。
陆小凤扭头一看，竟是那天在梧桐树上看到进了花满楼卧房的月月，她唤这少年做“哥哥”，那想必，他就是那日在花满楼房中的人了。
少年见到可爱的月月，刚才乖戾的脾气一下子烟散了，换上笑颜打招呼：“月月！”
月月直奔少年的怀中，贴着他的胸膛又唤了一声：“哥哥……”
“咳咳！”陆小凤尴尬地咳了一声，自个儿还杵在他们跟前呢。
月月如梦惊醒，红着脸爬出少年的胸膛，道：“哥哥，欧阳姑娘让你不要打了，放陆小凤进去。”
少年大惊，“陆小凤？！他？！”
陆小凤指指自己，嘿嘿一笑，“正是陆某。”
少年的表情一下子严肃起来，看着陆小凤眼里充满敬意，他抱拳道：“原来是陆大侠，方才失礼了。”
陆小凤被他翻天覆地的态度吓着了，刚才还小贼呢，这会儿成大侠了，他可真是受宠若惊啊。
“别别，陆某可不是什么大侠！”
少年急道：“您可是武林中人人歌颂的大侠啊，行侠仗义……”
陆小凤吓得跳脚，往上一窜，没影儿了。
月月奇怪道：“陆小凤呢？走了？难怪那时他躲得过师太的追杀呢，好高的轻功啊！”


陆小凤沿着屋顶，窜到了花满楼房前。心里大叹：花家房子还真多，绕死人了。
花满楼就在里面，等会儿就要见着他了。
陆小凤心里直打鼓，开场第一句说些什么好呢？花兄，好久不见？怪想你的？为何成亲了都不邀请我？还是……派人追杀我的人真是你吗？
这些话怎么都那么别扭，陆小凤与花满楼的交情岂是几句寒暄便能概括的？那时花满楼一个淡淡的笑靥，陆小凤便知他想说什么了。而陆小凤砸吧嘴时，花满楼便知他酒瘾犯了，贴心地捧上几坛酒。
……脑袋里一团乱麻。
于是陆小凤干干脆脆地推开门，叫了声：“花兄，我进来了！”
屋子里很安静，陆小凤愣了一下。
再定睛一看，陆小凤只看到床榻上坐着一个人，一个女人，美丽的女人，欧阳情。
欧阳情看着陆小凤傻愣愣的模样，弯起嘴角娇笑：“唷，话也不会说了？不就是没见到你的‘花兄’么？”
陆小凤这下可知道了，这又是欧阳情设的套子，花满楼压根不在房里。
“我说欧阳姑娘，你累不累，都到了花府，你还要杀我？”陆小凤耸耸肩，不在意欧阳情看着他，自顾自走到桌旁，想倒杯水给自己解解渴。
欧阳情继续笑，她生得绝色，笑起来自然是倾城，“唉哟，你没累我累什么？追杀你的事没完呢，花满楼可没说完呀。我得听他的吩咐。”
陆小凤只当没听见。
他看见桌上摆着一套新郎的礼服，扭头看了看欧阳情身上，没穿新娘礼服，便问：“新娘礼服呢？没做完？”
欧阳情也知他在看什么，便故作玄虚道：“要新娘礼服做什么？我又不穿！”
陆小凤纳闷，道：“你不穿礼服，怎么和花满楼成亲？”
欧阳情嗤笑一声，道：“陆小凤，你觉得我是傻的么？我欧阳情难道看不出花满楼喜欢男人？！之前的那些都是做戏给你看的！”
陆小凤心头一跳，敢情欧阳情也知道花满楼喜欢他的事？
欧阳情接着道：“和花满楼成亲的可不是我，另有他人呢。新郎礼服是订做了两套的。”
陆小凤听这话，不知怎地，相当舒坦，难道花满楼有与他成亲的意思？那实在是太美好了！乐滋滋的泡泡冒满了陆小凤的心房。
欧阳情眉梢一挑，讥笑道：“陆小凤，你高兴个什么劲儿啊？花满楼这次可要当回‘新娘’喽，不过，新郎官，不是你，也永远轮不到你！”
陆小凤脸上失了色，“什么？！”
欧阳情道：“一套礼服呢，花满楼已经穿走了，他提前去了后山，另一套呢，等他回来，他将亲自为那个人穿上，明日，他们就要拜堂了。”
陆小凤犹如遭到雷劈，难以置信，那些话听起来好假，为什么直觉却告诉他，他应该相信欧阳情的话？
花满楼嫁给男人？那个男人是谁？
事情越来越扑朔迷离，陆小凤迷惑了，他好像分不清真假了。为什么花满楼到现在还没有露面？
陆小凤突然真的真的好想见到他，或许看见他的脸，陆小凤会心安一些。
欧阳情蓦然叹气，道：“哎，陆小凤，你这么想弄清楚事情的始末，就去后山找花满楼，让他自己告诉你吧。不过，小心危险。”
陆小凤定定地看了她一眼，道：“多谢。”
陆小凤来花府扑了个空，只好转移。他急匆匆地离去。
欧阳情松了口气，：“想不到说真话都有压力。”
“喔？我倒想知道你的真话有多少重？”
一个冷冷的声音从房外传来，欧阳情白了脸色。
“哥哥……”
能让欧阳情叫声“哥哥”的，除了尧魅还能是谁？
尧魅踱进屋来，他冷峻的脸庞往那儿一摆，欧阳情立刻站起身来，“哥哥，你怎么来中原了？”
“妹妹成亲，做哥哥能不来么？”尧魅冷冷道，“只是没想到，绕了一大圈，这些统统都是谎言呐。”
欧阳情赔笑，“让哥哥辛苦了。”
尧魅忽的拉下脸，道：“陆小凤和花满楼的事我不多管，我只要你告诉我，莫苍荷的脸为什么和清莲的长得一模一样？”
欧阳情有些恐惧，也有些忧伤，她凄然道：“哥哥，你醒醒吧，叶清莲就是莫苍荷啊，他在两年前就死了啊！”
尧魅一怔，眼中溢出浓浓的哀伤来。



						第33章 孽缘（3）
扬州城被连绵群山所包围，一面临着运河，繁华异常。
这枫山几十年前还是座不起眼儿的孤山，林茂叶密，悄无人烟，陡峭的崖顶从众山中探出头儿来，显得突兀。
不过近些年来，枫山的名气走俏，缘由全在山脚下，这富可敌国的江南花家在此建庄，扎下了根。
传闻花老爷年轻时遭人追杀，躲进了莽莽榛榛的枫山老林，撞见了正在山中采药的花老夫人，于是，一人救，一人爱，顺其自然。
花老爷为了纪念亡妻，特意买下了连带枫山在内方圆几百里的地皮，建了花府。
而花家祖上的牌位，全部供奉在枫山之顶，那座玄而又玄的高崖上。
陆小凤站在密林边沿，朝着远处望去，枫山的崖顶只露出一个黑黝黝的轮廓，他的耳畔忽然想起花满楼对他说过的话，“陆兄，你知道枫山的顶崖叫做什么吗？”
陆小凤喝了口酒，老实地摇摇头，“不知道。”
花满楼笑道：“那崖叫做悟情崖，是我爹取的名。他说，只要站在那么高耸的地方，他便会不由来想起我娘的好，儿孙满堂的喜乐也抵不上娘离去的悲痛，爹说，他悟到了什么叫做‘情’。”
陆小凤沉思片刻，静静道：“花伯父用情至深呐。”
花满楼赞同道：“所以我爹下了规定，凡是花家子嗣成亲时，必要上悟情崖祭祖。”
陆小凤皱眉道：“你也会去悟情崖么？”
花满楼静静地笑了，点点头，“迟早会有那么一天的。”
陆小凤不悦，他心里没来由地一阵钝痛，花满楼会成亲，在悟情崖许下一世诺言，只对他身边的那个女子好。那个时候，陆小凤只能在枫山脚下孤寂地瞧着人家成双的淡影。
原来花满楼是对他说过成亲祭祖这件事的，只是陆小凤刻意将它忘了，用连杯的烈酒冲淡了心中的孤独。
难道那个时候，陆小凤就有下意识的占有欲么？时间太久了，似乎分不清了。
“嘎――”
一声尖利怪异的鸟叫划破了乌黑的夜空，陆小凤抬起头，看着崖顶上空那轮明晃晃的圆月，觉得有些异样，但到底哪里不对了，他自己一时说不上来。
枫山老林许久没有人烟，奶白色的瘴气从潮湿的泥土里散发出来，轻盈地浮在半空，陆小凤一脚踩下去，瘴气淹没了他的膝盖。对于练武之人来说，这点程度的毒瘴是没什么问题的，要是原始森林里的万年烟瘴，人进去了，可就出不来了。
陆小凤一步步试探着往山上走，拨开横枝竖叶，凭借微弱的月光，勉强看得到前方的小径。
既然要祭祖，花家怎么不请人打理一下枫山的道路？陆小凤纳闷，可随即一想，觉得这杂乱无章的原始模样，才能更好地保护悟情崖上的祖上灵位吧。
花满楼双眼看不见，这花老爷怎么放心让他一人上山去？陆小凤有些担忧，他快要忘记了，花满楼即使看不见，大多时候也能如常人般自理。
枯枝烂叶在陆小凤的脚下发出呻*吟，寂静的树林显得阴森诡异，要是一般人，早吓得尿裤子了。
爬到半山腰，坡度已陡峭许多，陆小凤不敢轻易去碰那些树杆枝叶，生怕窜出个蛇虫鼠蚁咬他一口。
那些落在陆小凤身后的草叶轻轻摇摆，发出沙沙的摩挲声。
陆小凤竖耳一听，敏感地察觉到了什么异态。
有人在后面跟踪他。虽然脚步极轻，但一点点的声响只要落入陆小凤的耳中，必定被察觉。
陆小凤有意识地顿了顿身形，他知道，跟踪他的人轻功定是不差的，爬了那么久的山，连口大气也不喘，这是需要深厚内功和轻捷腿脚的。
陆小凤再往上走了几步，身后的人还在不急不慢地跟着。陆小凤这人就是沉不住气，猛地转身，朗声道：“哪位仁兄在那里？方便的话，现个身吧！”
黑暗中的影子瑟缩一下，一方衣袂在一棵大树后显露出来，月牙白的衣袖。
陆小凤一挑眉，饶有兴趣道：“怎么？都敢跟着来了，为何不敢露个脸？”
那人似乎觉得陆小凤的话有理，从树杆后探出一双修长苍白的手，陆小凤紧紧盯着他的手，慢慢地，慢慢地，那人将自己从黑暗中挪了出来。
陆小凤目不转睛地看着黑洞洞的那方，他看见一张苍白清秀的脸被淡色的月光照亮，一如从前，嘴角噙着淡淡的笑意，一双细长的眉目黯然无神，不知望向何处，月牙白的缎袍衬得他不食烟火，宁静离世。
“陆兄，是我。”
陆小凤一惊，看着眼前这张熟悉到不行的脸孔，脑海里顿时清除成一片白色。
“花……兄？”陆小凤几近喃喃，道。
花满楼微微一笑，问道：“数月不见，不认得我了？”
陆小凤干笑一声，道：“怎么会。花管家说你上了悟情崖，我正想上山找你呢。不过……为何你在我后头？”
花满楼垂首低笑，耳际间的发丝滑落至身前，月光在上头泛着冷色，“这不正要上山，却发觉前头竟然走着人，很是惊奇啊，所以跟着你来了。”
陆小凤被他温柔的态度弄得不知如何是好，这时候应该问出那些“追杀我的人是你么”之类的煞风景的话么？
显然不能。太不识相了。
“花兄，见不到你的那些日子，我可很想你呢，当然，更想你的酒。”陆小凤眯着眼笑，“你酿的竹叶青，呵呵……”
花满楼一愣，随即也笑了，“更想我的酒？那么，我可伤心了，朋友做到连酒都不如的份儿上，哎，凄凉啊……”
陆小凤赶紧道：“诶，别乱想啊，花兄。你可比一坛子酒强多了，有你，我可不止有一坛子酒啊。”
花满楼失笑，故作嫌弃，道：“有你，我可什么好处也没捞到啊？”
陆小凤拍拍自己的胸脯，“陆某这个人就是好处啊，甘愿为你做任何事。”
花满楼呆了呆，似乎有些动容，敛下刚才眉色飞扬的表情，有些安静，“陆兄，你真的愿意见我成亲么？”
“嗯？”陆小凤显然有些不知所措，“你……”
花满楼苦笑一声，他知道陆小凤迟疑了，“陆兄，为何你总是这么不解人心呢？”
说着，他扶着树杆，一步步，慢慢地向陆小凤走来，衣袍与杂草摩擦的声响OO@@，转眼，花满楼站在了陆小凤跟前，他仰起那张清秀俊雅的脸，眼中黑漆漆的，虽看不见，但他的听声辩位能力乃一绝。
陆小凤绷紧了下巴，焦躁起来，他与花满楼的气息交织在一起，微热扑面。
“陆兄……”
花满楼抬起手，左手轻轻地抚上了陆小凤侧脸颊，指尖冰凉。右手也缓缓地绕到陆小凤的颈后，似欲勾住他的脖颈。
陆小凤直勾勾地盯着花满楼那张好看的脸，嘴唇发干，眼角也有些泛红，头顶更是要冒烟了。
“为什么你不可以对我再好一些？……”花满楼无不凄凉地问。
陆小凤抿抿唇，眨眨双眼，嘴角扯出一丝冷笑来。
“因为你对我也不好……你说不是么？”
花满楼的脸一时间有些抽搐，微微扭曲了起来，两道英眉也拧起来，他似乎很是吃痛。
“你……陆小凤你……”花满楼左手垂了下来，而右手怎么也放不下来了，绕在陆小凤的侧颈难以动弹。
陆小凤干了什么事？
没干什么，就是用灵犀指夹住了花满楼的右手罢了。
陆小凤把花满楼的手移到两人之间，问：“这就是你对我的好？用毒针？”
花满楼一时尴尬，也是气愤，“放开我的手，陆兄！”
陆小凤冷嗤道：“不好意思，你不配喊我‘陆兄’，冒牌货。”
花满楼一惊，手指间夹满的银色毒针统统散落在了泥里，再也不能用了。
陆小凤飞速点了他的穴道，这下花满楼难以动弹了。
“你要做什么？快放开我，陆小凤！”花满楼急厚道。
陆小凤翘翘嘴角，道：“怎么，承认自己不是花满楼了？嗯？”
冒牌货冷着脸，问：“你是何时看出来的？我自信世上无人能看穿我的易容术！”
陆小凤摇摇头，道：“世上无论哪种易容之术，都有破绽。而这破绽不在于你的人皮面具制作得有多精细，在于人心。你或许将花满楼的音容笑貌模仿得丝毫不差，让人难辨真假，就连眼瞎这一点，也演得很好。可惜，你疏漏了一点――”
冒牌货显然不能接受自己的杰作被批判，急急道：“我漏了哪一点？快说！”
陆小凤看着他，知道这人看得见自己，方才都是装的，“你大概得意忘形，忘了我是这世上最了解花满楼的人了，也忘了，花满楼，不是个普通的瞎子。”
冒牌货哼气，“瞎子还分档次？！”
陆小凤接着道：“花满楼是个热爱生命的人，他从不忧伤自己的残缺，所以，他觉得自己不是个瞎子。当你直视他的双眼时，你会发现，他的眼里带着光芒，而不是空洞无神的。这一点，是其他失明之人学不来的。你懂么……”
冒牌货一怔，明显没有仔细观察过这一点，陆小凤为自己知道这一点而小小自豪了一下。
“好了，这回你说怎么办吧？”陆小凤挑挑眉毛，“我说，‘千面夫人’苏蜚阳。”
冒牌货瞪大眼，“你认得我？”
陆小凤摇摇头，“不认得，你本来长什么样，我也不知道。只是，这世上易容术能入我眼的，不过寥寥几人。除了神偷司空摘星外，南疆有毒颜公子尤恨，极北有花想容燕青青，再来，就是活跃于中原的千面夫人苏蜚阳了。”
苏蜚阳听见陆小凤对这些人名娓娓道来，不禁心里感叹，果然是“四条眉毛”陆小凤，名不虚传啊！
陆小凤见苏蜚阳傻愣愣地看着自己，用的还是花满楼的脸，别提有多怪异了，“苏蜚阳，你的拿手好戏是制作女人面具吧？所以被叫做‘千面夫人’，这次，怎么换口味了？”
苏蜚阳撇撇嘴，道：“你也知我只爱做女人面具，可这回不得不卖人一个面子，只好破例了。不过，我苏蜚阳绝不吃亏，要不是花满楼答应嫁给我，我才懒得管这桩破事。”
“什么？！”陆小凤一瞪眼，捏住苏蜚阳的下巴，抬起来问，“花满楼嫁给你？！”
苏蜚阳吃痛，仍是挤出一丝邪笑，“哼哼，我爱做女人面具，可并不代表我爱女人，像花满楼这么干净的男人，世间少有了。我想尝尝滋味，有何不可？”
陆小凤咬着牙，一字一顿道：“你再说一遍？”
苏蜚阳皱眉，横道：“我要上了花满楼！”
陆小凤猛地抬起手，往苏蜚阳脸上狠狠一抓，薄如蝉翼的人皮面具被撕扯下来，露出一张英气十足的脸，陆小凤可没功夫细看，抬起手，反手就是一巴掌，狠狠地送给了苏蜚阳。
“啪！”
苏蜚阳仄过脸，面颊上火辣辣的一片。
陆小凤正色道：“我陆小凤一不打女人，二不打无还手之力的人，可我今天也破回例，苏蜚阳，你的嘴可别再这么不干不净！”
苏蜚阳啐了一口血，扭回头来，“不干不净？哼，你以为自己有多高洁？你那么在乎花满楼么？那为什么还和其他男人纠缠不清？嗯？你倒是解释解释啊！”
陆小凤完全不知道苏蜚阳也会知道莫苍荷的存在，他的心有些慌，似乎还很虚，虽然莫苍荷爱的是尧魅，但一路上与他发生的点点滴滴，并不是一句逢场作戏就完的。
“没话说了，是不是？”苏蜚阳大笑，“呵，陆小凤，你自己的糊涂账你自己也搞不定吧？装什么很在乎花满楼，你本就是一个多情种，花满楼正是看开了，才决定嫁给我的！”
陆小凤低头不语，似乎被苏蜚阳说得一无是处。
良久，陆小凤抬手，点开了苏蜚阳的穴道，“怎么样，比一场？输的人自动滚蛋。”
苏蜚阳自认为武功不差，他也并不是只凭借易容之术行走江湖的。
“好，输的人滚蛋！”
苏蜚阳话音刚落，一记颇具力量的拳头便挥了上来。陆小凤一闪，轻松躲过。两人的眼里都露出了骇人的精光，看来，总会有一人拜倒在地。
苏蜚阳用内力震开了方圆几丈的大树，轰隆隆的坍塌声响彻林间。陆小凤脚一踮，跃上了参天大树的顶冠，苏蜚阳跟着飞了上去。两个人你来我往，见招拆招，打得难舍难分。
陆小凤道：“谁先掉下去，谁就输！”
苏蜚阳道：“正合我意！”
陆小凤的轻功好到什么地步？据说能与司空摘星平分秋色。苏蜚阳的轻功不差到什么地步？他跟了陆小凤那么久，陆小凤才发觉他的存在。
苏蜚阳见陆小凤的招式无任何新颖奇巧之处，便有些得意，传闻陆小凤的武功排在武林高手榜的前几位，堪称厉害。可现在一见，软绵绵的。
苏蜚阳阴笑，对陆小凤道：“你输定了！”
陆小凤闪过他的攻击，淡然道：“不一定……”
只见他伸出手来，苏蜚阳以为他要用灵犀指，便下意识往后退，哪知一脚踩空，有些不稳，陆小凤飞过来，一手揽过苏蜚阳的腰，把他带回了树顶。
苏蜚阳不悦，“多管闲事！”
陆小凤咧嘴一笑，充满算计，“谁说这是闲事？”
苏蜚阳一愣，便顿时觉得周身麻痹，手脚无力，他震惊地看着陆小凤，身子却不可遏制地向后倒去，直直地落下了树冠，栽倒在地。
陆小凤紧跟着也飞下来，他晃了晃手指，道：“嘿嘿，搂你时顺便点了你腰后的麻穴。”
苏蜚阳气死。
陆小凤才不管他服不服气，“你可以滚蛋了么？”
苏蜚阳总得等麻劲儿过去，现在站不起来，“你走吧，我等会儿自己滚！”
陆小凤低声道：“苏蜚阳，不管你出于什么心态要帮花满楼，还要娶他，我陆小凤可以明明白白地告诉你，你没戏了，花满楼……注定这辈子只能是我陆小凤的人。”
陆小凤说完，飞身一跃，加快速度往悟情崖赶去。
苏蜚阳一愣一愣的，只好低头苦笑：“花满楼呐，真不知道这么帮你是害你还是救你，陆小凤这个男人，就那么好么……”


陆小凤趁着茫茫月色，飞上了陡峭的悟情崖。
远远地，他看见一道清瘦的身影，正迎风昂然地站立着。
“花兄……”
陆小凤欣喜道。




						第34章 落花（1）
花家祠堂建在悟情崖后头，小小方方的一座，里面供奉着花家祖上的灵位，花老爷命人按期上山打扫祠堂，因此，坐落在深山里的屋宇却干干净净，地板上连一只小虫子也找不到。昏黄的烛光摇曳绰约，隐隐从祠堂里照出来，勉强打亮悟情崖的轮廓。
高高的山崖向苍穹伸去，颇为陡峭，榛榛莽莽的杂草蔓延了整座崖头。这个时节，竟也有纯白色的小野花绽放，星星点点落在草叶中，显得很是清幽。
靠近悬崖处，一堆快要熄灭的篝火还蹦着火星子，时不时窜出的火舌，似乎还想拖点什么点燃，好让它的生命延续。
陆小凤站在祠堂门口，后背被明黄色的灯火铺满暖意，而身前，却是躲在黑色的阴影里，静静地看着前方。
他在看那个站在篝火堆旁背对他而立的男人，那身鲜红的喜服在黑夜里是多么耀眼，红色的薄纱罩衫随着夜风起舞，蹁跹而来的，还有空气中一股淡不可闻的花香，不是具体的某种花香，而是百花的清香，这种香气，陆小凤至今为止，只在一个人身上闻到过。
看着那道清瘦的背影，陆小凤不用开口质问，便可断定，那就是花满楼。或许说，陆小凤之前被苏蜚阳骗过，可他要是告诉苏蜚阳，在他从暗影中走出来的那一刹那，陆小凤就知道他不是花满楼，不知道苏蜚阳会不会气得跳脚？有些东西，根本不需要靠外表去判断，而只需要自己的直觉。陆小凤对于女人的直觉，时灵时不灵，不然他也不会被欧阳情骗了；而对于朋友，那就另当别论了……
朋友？……
陆小凤内心细细咀嚼这个字眼儿，总觉得梗得慌。可现在，还有什么更好的词儿可以来形容他与花满楼之间的关系么？敌人？陆小凤不希望；情人？陆小凤知道那是奢望，它的真假，仅凭尧魅的一句话么？
呵呵。
陆小凤兀自嘲笑起自己来，胡思乱想那么多做什么？
结果陆小凤低头嗤笑自己，不经意发出了一声低微的叹息，那声音在空旷的高野变得尤为清晰，以至于惊动了前方的人儿。
花满楼静静地站在那里，左脚边是微有暖意的篝火堆，估计快要泯灭了，身前空荡荡地袭来阴冷的山风，一阵阵犹如山鬼嘶叫的回音从深不见底的断崖下翻滚上来，只要再往前跨一步，他可能就会……
然而这时，身后传来一声细微的低叹，花满楼一怔，那种熟悉的感觉涌上心头，似乎眼瞎的人耳力都特别好，即使细微到不可闻的声音，在他们耳中，仍会有巨大的区别。
花满楼勾起嘴角，他知道那是谁。
于是，他转过身去，轻声道：“陆兄，你来了。”
陆小凤不知道花满楼就这么转了过来，用那种熟稔的口气对他说“你来了”，他有些发愣，直直地看着花满楼，而后者，几乎没有什么改变，与他梦境中、想象中，仍是一样的清贵无瑕。不同的是，花满楼穿着这身鲜艳的喜服，墨发高竖，眉目清朗，比起从前那般低调儒雅，这时显得意气风发，风采卓越。
“陆兄？”花满楼出声询问。
陆小凤顿时回过神，他的视线一下子撞进花满楼清亮的眼眸里，那双墨黑的眼睛里似乎落满璀璨的星光，熠熠灵动，根本看不出是眼瞎人的眼睛。
这时，浑圆的满月从云端露出脸来，缓缓地在悟情崖上空飘过，一时间，崖顶清白如昼。
陆小凤看清了花满楼的脸，便下意识摸摸自己的两撇胡子，笑道：“我不请自来啊，花兄。”
花满楼只道：“我知道你会来。”
陆小凤道：“来是来了，不过，险些把小命丢在了路上。”陆小凤的眼弯成一条月牙，眯着看花满楼。
花满楼敛下眼，静静地站了一会儿，才道：“我知道陆小凤不会死，谁死在路上，也不会是陆小凤。”
陆小凤觉得花满楼还是花满楼，抬举他时，还带着淡淡讪意，一如从前他们把酒言欢时，花满楼总是微微笑着开他的玩笑。
“所以说，制造那些假命案诬陷我的，真是你，花兄？”陆小凤还是问了出来，他有话憋不住，“欧阳情是你派来刺探我的？西门吹雪是你怂恿来追杀我的？”
陆小凤的话怎么听，都带着刺儿，而且是无比尖锐的毒刺，他的话犹如利刃划破了两人间看似平和的关系。
花满楼的心隐隐作痛，那是曾经没有过的，陆小凤用质疑的口气对他说话，“陆兄，你说的不错，都是我干的。”
花满楼承认得爽快，他毫无惧色，他略微侧过脑袋，直直地盯着陆小凤。陆小凤知道花满楼看不见，可就有种奇异的感觉滑过心头，他觉得，花满楼在看他。
“花兄，你这么费尽心机地想置我于死地，我能问一句为何么？”陆小凤无奈地笑，“我不想死得不明不白，尤其是死在你的手里。”
花满楼抿唇不语，他的神色看上去严肃不少。
陆小凤接着道：“花满楼，你知道么，当我从欧阳情嘴里得知是你派遣她来杀我时，我的心都凉了，我想，我陆小凤这辈子交的朋友不少，却唯独没有一个能像你这样，常年与我作伴，我无论身处何地，都会想起你的竹叶青，那是我喝过最醇香的酒。”
花满楼听着陆小凤好不容易掏心掏肺的一回话，心中渐凉，“原来陆小凤只惦记我的竹叶青啊？呵……这么说来，我们现在不是朋友了吧……”
陆小凤只见花满楼承认先前的一切事情都是由他谋划的，却无法揣测花满楼为何这么做？难道尧魅确实在胡说，花满楼哪里对他有情，可能是恨他入骨？
陆小凤一步一步走过去，他慢慢向花满楼靠近，若有若无的花香也来得更清冽了。
花满楼知道陆小凤在向他走来，可他逃不开，后面是悬崖，死路，他只好有些紧张地握住了拳头。
陆小凤的气息愈来愈近，他站在花满楼面前，脚边的杂草停止O@，安静地伏着，等待着什么的发生。
花满楼咬着下唇，“陆小凤……”
陆小凤忽的放缓了动作，他将手抬起，抚了上去，花满楼微微一颤，就感觉到陆小凤有些精瘦的手背贴在了自己的侧脸，“花兄，我们为什么不是朋友？都做了十几年了，忽然不做朋友了，你让我做你的什么人？嗯？”
花满楼绷紧了下巴，似乎有些诧异陆小凤态度的转变，他自然不晓得陆小凤所想，“做什么？花某也不知晓……”
陆小凤的手背轻轻摩挲过花满楼细致的皮肤，引起一串战栗，“唉，花兄，你可真傻，你以为我看不出来么？”
花满楼不解道：“看出什么？”
陆小凤解释道：“虽然你一路找人追杀我，可没有一次成功的，你知道欧阳情杀不了我，江湖中泛泛之辈都奈何不了我，即使是西门吹雪，你知道我定有法子治他，而在少林寺，在那些掌门方丈面前，我险些被杀，千钧一发之际，是谁来救的我？”
“……谁？”花满楼从牙缝里挤出一个字，道。
陆小凤反手掐了一把花满楼的脸，指尖触到光滑的脸颊，“还装傻？花兄，你真要我死，就不会去救我了，你说，不是么？”
……还是被揭穿了，花满楼想。可他微微失落的那颗心却有一丝欣喜，原来陆小凤认出了他，易容成废太子，连武林中举足轻重的大师高僧都没看出破绽，陆小凤却了然于心，一眼看透。
“你怎么看出是我的？”花满楼问。
陆小凤这回总算放下他不安分的手，复又去摸自己的小胡子，他道：“我说我凭直觉，你信么，花兄？”
花满楼亮晶晶的眼眸朝他眨两下，点点头，“我信，可我从来不知道陆兄有女人的天赋。”
陆小凤失笑道：“谁说直觉是女人的天赋？我可是第二回……”
顿住。
陆小凤本想说他是第二回感觉到花满楼的事了，第一次是花满楼假扮废太子，第二回是苏蜚阳假扮花满楼。
“第二回什么？”花满楼追问陆小凤。
陆小凤不答，径自去抓花满楼的手，“来，我们到篝火旁坐一会儿，聊聊你的亲事。”
花满楼一惊，手心沁出一层薄汗。
仔细看，其实篝火旁还有一根长形的圆木，犹如板凳，可以坐下。陆小凤拉着花满楼坐下，又用手拨拉篝火堆，使它重新燃起来。
“哈哈，我就知道花兄最细心，来这儿还带酒！”
陆小凤眼尖儿到了一定境界，他是何时发现草丛中还匿藏着两瓶子酒？花满楼实在匪夷所思。
不过这酒的确是花满楼带上山的。
“陆兄，如果说这酒专门为你而备，你信么？”花满楼笑着问。
陆小凤沉默片刻，坚定道：“信！为何不信？全天下最了解我的，除了花满楼，再无第二人！”
这话犹如潺潺泉流，抚润了花满楼的心。
陆小凤拔开酒塞，对着瓶口灌了下去，咕咚咕咚，静夜里他喝酒的声音响彻崖顶。
“喝么，花兄？”
花满楼摇摇头，“你喝就好。”
于是，一堆暖意融融的篝火，一双紧挨着的人影，还有满目苍然的葱茏山色风光，此刻无限宁静美好。
可不久，陆小凤灌完第一瓶酒，嘴巴开始闲不住，他砸吧一下嘴，问花满楼：“你真的……要与苏蜚阳成亲？”
花满楼冷不防怔了一下，肩头僵硬，他费了很大劲儿，才让自己的下巴向下点了一下，“是，我答应他的。”
“欧阳情是幌子？”
“是。”
“你欠了苏蜚阳什么？”
“人情。”
“我替你还行么？我们是朋友。”
“……不行，你……还不了。”
陆小凤有些焦躁，他本想以若无其事的态度理清花满楼与苏蜚阳的事，可现在看来，花满楼铁了心要嫁给苏蜚阳。
“你爱男人？”
花满楼迟疑一下，道：“我不爱苏蜚阳。”
“那你还与他成亲？！”
花满楼不知该如何回答下去，他选择沉默。
陆小凤就选择喝酒。一口接一口。
天上的乌云又跑开了，明晃晃的大圆月亮堂堂地洒下一片洁白，宛如一层轻逸的薄纱披拂在山川上。
陆小凤的酒喝完了，怎么办，没得喝了，他就必须与花满楼说话，不然两个人各怀心事地坐在一起，既尴尬又难受。
陆小凤思量着，该怎么劝花满楼打消与苏蜚阳成亲的念头。他想得很深，执念愈深，思绪愈深。
他浑然不觉身旁人的变化。
当他脑海有一丝灵光闪过，似乎想到了什么，他很是雀跃地转过头去，想告诉花满楼，“花兄，我与你说、唔……！”
陆小凤的话全部被打断，被什么打断？
被花满楼的吻。
那一刹间，到底发生了什么？陆小凤脑海竟然一片空白。他刚刚扭过脖子，猝不及防，嘴唇便触到什么柔软的东西。
那是花满楼的嘴唇，虽然干燥，却是柔软温暖，一股淡淡的花香从唇间溢出，萦绕着这个吻四处飘散。
花满楼的呼吸有些重，但他紧紧地将嘴唇贴在陆小凤的唇上，细细地啮噬着，轻咬陆小凤的唇瓣。这样相濡以沫的感觉，让陆小凤忽的想起很多很多过往。
他第一次拥抱花满楼时……
在少林寺的那晚……
而现在，没有春风和合散，没有蒙住双眼，感觉更加真实，花满楼的吻像花一样纤柔，即使他是男人，却有女人也少有的细致和耐心，他带给陆小凤的感觉就像无处不在的空气，填满他的整个人生，挥之不去。
陆小凤接受了这个吻，任由花满楼亲吻。
他睁着眼，花满楼也睁着眼。
陆小凤看见花满楼的眼中闪过一丝迷惘与情*欲，有些无措，还眨动了几下眼睛，他看见了陆小凤正在看他，不觉一怔。
陆小凤大惊，一把推开了花满楼，不敢置信地问道：“花兄，你、能看见了？！”




						第35章 落花（2）
花满楼被陆小凤一推，跌坐在了一旁的草丛中。他的头一仄，耳侧长长的发丝全部翻飞了过来，遮住了他的眉眼。
陆小凤用的力道过大了些，他的震惊表露无余，方才暧昧的气氛还在口舌之间游走，下一刻，陆小凤却被花满楼那闪烁着墨光的双眸吓到了。
他脱口而出，“花兄，你能看见了？！”
而花满楼呢，他斜倚着身子，一动不动。
这一刻，世界忽然安静了。
陆小凤很快便为自己的行为感到后悔，或许方才那个吻，花满楼是真心的，而他却狠狠地将他推开了，无论出于什么原因，被人冷不丁地拒绝，总是尴尬的。
花满楼蓦然抬起一只手臂，用指尖轻轻地抚摸自己的嘴唇，湿湿的唇在夜风中渐渐变凉，花满楼有种一脚踩空的失重感，心头空落落的。
“我能看见了，不好么，陆兄？”他抬起头，弯着眼笑。
陆小凤似乎被那双亮晶晶的眸子看穿了，背后冒出了一层薄汗，连忙摆手道：“不不不，怎么会呢？你能重见光明，我高兴还来不及呢！只是太惊讶了，你的眼……不是再也治不好了么？”
花满楼坐起身来，扯了扯自己宽大的袖袍，垂下眼帘，道：“是我求欧阳情帮我治眼睛的，她的师傅是西域望天山的白云教母。”
陆小凤一惊，白云教母？相传白云教母拥有永世不变的年轻容颜，医术出神入化，甚至有人夸张道，白云教母会仙术。她长居西域望天山，几乎无人知晓她的真面目，可她仍会收弟子，而且是只收貌美的女弟子。原来欧阳情是白云教母的弟子？还真看不出来，欧阳情的来头这么大。
“欧阳情的医术竟有如此高超？”陆小凤惊叹道。
花满楼苦笑，道：“代价有多大，本事便可以有多大。”
陆小凤追问：“你答应她什么了？”
花满楼摇摇头，“不能说，这是我与她的约定。不过陆兄，你不必担心，她没要我的命。”
陆小凤松了口气。
“那你为何要治好眼睛？花兄，我一直知道，你并不在乎自己是否看得见世间万象。”陆小凤略带疑惑，看着花满楼，这回他可以一眼望进花满楼澄澈的眸子，里面不再是单纯的空白，而是有内容的情感。
花满楼惊慌地移开视线，他看向别处，防止与陆小凤对视，“陆兄，人会变的，不是么？我也不是和尚道士，清高到可以跳脱三界之外，假如有一天，我突然想要看见某样东西，欲罢不能，我也会想方设法去做到的。”
陆小凤听着这话，直觉立刻告诉他，有哪里出错了。花满楼似乎与之前不一样了，变了。
几个月前，他们还坐在一起喝酒，花满楼还爽快地告诉他，“陆兄，这辈子能交上你这样的朋友，我也别无所求了！”
陆小凤笑嘻嘻道：“除了我，你真的‘无所求’，花兄？”
花满楼肯定地点点头道：“是啊，我无病无灾，还有这么一位有趣的好友，夫复何求啊！”
陆小凤欣喜地看着他，知道自己于花满楼来说，是何地位。
可是现在，花满楼却说出一个背道而驰的理由，他有欲*求了，他想看见某样东西。
陆小凤忙问：“花兄，你想看见什么？”
花满楼笑盈盈地看他，半响，才道：“已经见过了，那样‘东西’很好，与我心中所想，很符合。我很知足。”
陆小凤向来问问题只问一遍，问不出结果来，他也不会追问下去。
两个人静静地对视。
陆小凤忽然想起什么来，道：“花兄，看见了‘四条眉毛’陆小凤，作何感想？”
花满楼知道他在开玩笑，于是也开起了玩笑，笑道：“第一眼见到时，我一怔，就想，原来这四条眉毛是这么长的，全天下也只有一个人能把四条眉毛修得那么英俊了。”
陆小凤拱拱手，道：“过奖过奖。”
花满楼的目光骤然变得深邃起来，他就这样看着陆小凤，似乎怎么也不腻，相处了十几年的朋友，真正见到他面目的日子却是那么短，短到用两双手便可数清。
陆小凤抬头看了看天上的圆月，道：“花兄，你真要与苏蜚阳成亲？”
花满楼点点头，“是。”
陆小凤叹了口气，道：“我不希望你与他成亲。”
花满楼轻笑，“听这口气，似乎你在吃味？陆兄？”
陆小凤正色道：“苏蜚阳是男人，你也是男人，两个大男人成亲本来就是怪事，何况你并不爱他，这样的结合，会让两个人都很痛苦。”
“呵呵，难得一见，自恃潇洒放浪的陆小凤也会顾忌世俗礼节……”花满楼轻佻地笑起来，但他的笑意饱含苦涩，“陆兄看不起男人与男人相爱？”
陆小凤摇摇头，他自己不也爱上了同样身为男人的花满楼么？有何资格去评断别人？
花满楼忽然有些焦躁，“既然如此，陆兄便别再规劝了，我深知自己要做什么。如果陆兄觉得这事让你不堪的话……我们可以……断交……”
陆小凤听了这话，很是气愤，扑过去一把拽住了花满楼的手，冷冷道：“花满楼，你为了一个男人，要与我断交？！”
花满楼抬眼看他，冷静道：“我不能强求你，陆兄。你是个正常男人，与我在一起待久了，我怕你会不正常。”
陆小凤愤然，道：“不正常？如果我说，我早已不正常了呢？”
花满楼迷惑地看他。
陆小凤捧住他的脸孔，狠狠地亲了下去，他碾过花满楼的唇，深入地亲吻他，狂暴而又情深。花满楼一时间不知该怎么做，任由陆小凤作为，他的手轻轻地抵在陆小凤的肩头。而这时，他的眼睛越过陆小凤宽阔的肩膀，看到了挂在夜幕中央的那轮月亮，蓦地，有什么想法涌入了他的心房。
“唔――！”花满楼用力推开了陆小凤，他的脸庞透出不自在的红晕，眼角还带着湿泽，花满楼想质问他，发出的声音却有些颤抖，“陆兄……这就是你所说的，不正常？”
陆小凤坐在地上，他知道到了此刻，再不坦白自己的想法，可能花满楼将永远离他远去，即使日后是朋友，难道在他们喝酒时，旁边还要坐着一个苏蜚阳？！
“花兄，那日我中了春风和合散，神志不清，是不是对你干过什么事？”陆小凤问道。
花满楼一颤，艰涩地点点头。
陆小凤接着道：“虽然我不知那夜到底发生了什么，但隐隐有些记忆可以回想起来，我知道自己对你干了那种事，对不对？第二日，我却将那些事全然忘记，拍拍屁股潇洒地走了。等后来我再去找你喝酒时，你却百般推辞不见，我不明白为什么，只好跑到塞外去散散心……直到听到你成亲的消息，我才急匆匆地往江南赶，其间发生了许多事，你虽然一直派人追杀我，可我却慢慢发现，我对你的感情，似乎不止停留在朋友上……”
花满楼猛然抬首，便看见陆小凤很认真地看着他，那双眼睛里流露出来的，是深情款款的温柔，还有歉意。
“这么多年了，我习惯你的存在，世人皆知我陆小凤是一只留不住的野鸟，天南地北哪里没有闯荡过？浪子最骄傲的是自由，最悲哀的仍是自由。当我累了，我也想有归宿憩息的地方……这时我便会想起一个人，他叫花满楼，我最好的朋友。他会没日没夜地陪我喝酒，会同我开玩笑，会与我携手共同破解悬案，还有，他为了我去清岳山找杜康学酿酒。为什么他做了那么多事，我却后知后觉？呵呵，我想是习惯吧，因为习惯无须嘴巴来表达，一个动作就可以知道对方想要做什么……”
花满楼忽然很感动，这么长久以来，他一直以为陆小凤对他的心意浑然不觉，陆小凤是闲不住的野凤凰，而自己是看不见光明的瞎子，当他可以饱览河山壮丽时，自己能够听他介绍上两句，已是知足。
每个人都有不为人知的背面，陆小凤认为花满楼是这世上最善良旷达的人，却不知，其实花满楼也是有私欲的。
“陆兄，我们不止是朋友？”花满楼欣喜道。
此刻算是陆小凤人生中最正经的时候，他要让花满楼知道，他们除了可以当朋友，还可以当情人。
“如果我说，我爱你，你信么，花满楼？”陆小凤伸出手，让自己的手指穿过花满楼纤长的发丝，轻轻摩挲。
花满楼心口一窒，这句话他等了好久，满满的喜悦让他不知所措。
陆小凤平复一下自己紧张的心情，接着道：“现在突然说这种话，可能有些突兀，可我也是第一次面对男人，咳，除了你，再也不会有男人让我动心……我有过许多女人，她们可以给我温暖的体温，却给不了我刻骨铭心的记忆……”
陆小凤忽然倾上前，一把搂住花满楼，对着他的耳畔呵气：“你留给我的记忆永远是最深刻的，花满楼，在你卧房的那一夜，还有在少林寺的那一夜……你让我沉沦，除了你，我不会再抱其他任何男人……”
这是陆小凤给的承诺。
可花满楼的脸一下子白了，惨白惨白。
他轻声问：“你没有抱过其他男人？”
陆小凤肯定道：“除了你，我怎么会碰其他男人？说实话，这几月来，我连女人也没找过。”
这个答案不是花满楼想要的，陆小凤的话让他心里一片惨然。
“那与你同来扬州的那位莫公子呢？”
陆小凤愣住，他差点忘了这一茬，那夜在破庙里，清冷的月光，白瓷般光洁的肌肤，还有旖旎的缠绵……他分明与花满楼之外的男人欢好过。刚才为了证明自己的真心，陆小凤说得太绝对了，可这时却不好解释啊。莫苍荷对他有好感，陆小凤知道，可他就是怕日后麻烦，所以才远远地推开了莫苍荷。哪知花满楼会问起他，也对，花满楼不知道莫苍荷的存在才是怪事吧？
“我……”陆小凤该怎么解释？
花满楼凄怆地问：“你与他睡过，是不是？”
陆小凤默认。
“为什么要瞒着？你应该知道，你与他的事，我清楚。”
陆小凤辩解：“莫苍荷与我同往，只是做个伴而已，他想了解我的灵犀指罢了。他身有怪疾，那夜是迫不得已才发生了那样的事，我对他无意，花兄……”
陆小凤急忙的辩解，让花满楼更加心寒。
“陆兄，那莫苍荷对你有情，你应该是知道的吧？”
陆小凤无奈下，点点头。
花满楼接着道：“对待一个对你用情颇深的人，你竟也可以毫不留情地将他推开，陆兄，你是不是寡情了点儿？”
陆小凤心说，不推开他，难道要他接受莫苍荷？
“我爱的是你，花满楼。”陆小凤郑重道，他只有在谈到“情”字时，才会直呼花满楼的名字。因为那样，才能显示出，他们不是朋友关系。
花满楼却执拗道：“可莫苍荷为你挡了七日碎心的毒箭。”
陆小凤道：“我也为他寻了解毒之药。”
花满楼又道：“在少林寺时，他明明可以走，却还是回来找你。”
陆小凤道：“起先是我让司空摘星救他走的，他是无辜的，自然不能受连累。”
花满楼接着道：“他替你还了玉玺。”
陆小凤道：“可他起先瞒着我，这法子不太好。”
莫苍荷虽然对陆小凤用情很深，可他的所作所为并不是那么的磊落光明，相比起全盘付出的花满楼，莫苍荷的爱带着自私与瑕疵。
花满楼默然，他现在才知道，什么叫做“浪子无情”。陆小凤对待一个对他深情切意的人都可以如此冷情，那他花满楼呢？是不是迟早有一天也会被陆小凤腻烦，落得同样下场？
陆小凤自然不知花满楼所想，他只是希望花满楼不要再多心，自己的确是爱他一个。想着，陆小凤不自觉地又搂紧了花满楼。
“我爱你，花满楼……”
陆小凤再一次喃喃道。
可花满楼却越来越彷徨，陆小凤的爱，似乎他要不起……不敢要……不能要……
天空中的月亮被黑云遮蔽了，花满楼的眼前一瞬间暗了一下，他看到月亮，便想起什么来了。
这轮圆月，今夜要与他们纠缠不清了。
花满楼猛然推开陆小凤，挣脱了他的怀抱，站起身来，往后踉踉跄跄地跌走了几步，他踢到了奄奄一息的篝火堆，身子还是在往后退，最后，他在悬崖边上站住了脚跟。
陆小凤一惊，问道：“花兄，你这是做什么？！”
花满楼伸出手示意他安静，让他说话：“陆兄，你知道么，现在我有多害怕？为什么你就不能对莫苍荷好一些呢？为什么？”
陆小凤皱眉，道：“花兄，你在说什么傻话？我已说过，我不会喜欢莫苍荷的，即使他比天仙还要美，心地比谁都善良，可他仍是不能俘获我的心，我面对他，没有心动的感觉。我只爱你，莫苍荷怎么能与你相提并论？他与我只处了半个月，我怎么可能在短短这段时间内，爱上一个我完全不了解的人？”
陆小凤竭尽力气想撇开莫苍荷与自己的关系，他不是个无情的人，莫苍荷没什么不好的，只是他来错了时候，在他之前，花满楼已经入住了他的心房。
花满楼无助地摇头，他迷惘的样子让陆小凤心疼，“陆小凤……不是这样的……你为什么不可以喜欢莫苍荷呢？为什么你要那么绝情呢？你不是这样的人……我知道，陆小凤一向是多情种……”
陆小凤也站了起来，他急忙解释：“花满楼，我明白自己对你的心意后，便不会再是多情种了，你要相信我，相信我啊！”说着，他朝花满楼走去。
“别过来！”
花满楼的喝令让陆小凤止住了脚步。
几近狂乱的情绪填满了花满楼的心，这是陆小凤见过花满楼最失控的一次，花满楼不是个冲动的人啊。
“花兄，你可以告诉我为什么吗？为什么你要我喜欢莫苍荷？”陆小凤问道，然后他忽然想起花满楼似乎没说过喜欢他，心中一凉，“你是不是……不喜欢我？”
这话问得太迟了，太迟了。
花满楼侧脸看了看身后的万丈深渊，底下冒着森森寒气，阴森可怖，如果掉下去的话，大概是九死一生吧？花满楼想。
他蓦然扯出一个凄惶的笑靥，切切道：“凤凰……你我终是云泥之别……你是自由自在的野凤凰，我是落根泥地的残花，我不应该攀上你的凤枝妄图与你比翼双飞……呵……是在下妄想了……好好一个瞎子，何必痴想光明呢？”
花满楼的话如一根根尖锐的长刺，狠狠地扎进陆小凤的心头，好疼好疼。
瞎子？光明？
陆小凤眯起眼，猛然想起什么。
只见花满楼伸直了双掌，瞬间凝聚了一团纯厚的真气，火红的气焰从掌心燃了起来，那是花满楼所有的修为内力。
陆小凤呆立在那里，他不可思议地看着花满楼，竟是挪不动脚步。
花满楼抬起手来，那团火焰熊熊燃着，他抬眼看了看陆小凤，笑道：“陆兄，对不起……”
说完，花满楼拾起那团火焰，猛然朝自己的正脸击来，对准了那双漆黑漆黑的眼眸！
“不要！！”陆小凤幡然惊醒，连忙冲上前去阻止。
“啊！――”
花满楼凄厉地惨叫一声，步子往后一退，踩空，无意外地向谷底坠落。他的眼终于又回到了从前的模样，瞎了，看不见了，还是那样……最好了吧？
陆小凤的心被撕裂了，痛得他难以呼吸，他眼睁睁地看着花满楼坠落，他那张苍白的脸上挂着两条血痕，嘴角却是带笑，朦胧的山雾很快隐去了他的身影……
“花满楼――！！”
陆小凤纵身一跃，跳下悟情崖。
他要去追随花满楼，至死不渝。
呵呵，好个悟情崖，把情悟活了；把爱，处死了。




						第36章 落花（3）
山崖下是一潭深不见底的死水，冰冷，寒骨。
划破重重浓重的白雾，陆小凤一头扎进了潭水中，寂静的崖底被四溅的水声击破沉寂。
谭下的水冰冷侵骨，令人一下子冷得失去知觉。陆小凤整个人沉入水中，眼前顿时一片漆黑，耳鼻中皆被灌入冰水。
陆小凤的水性其实没有那么好，虽然他出过海，游历过海中孤岛，但他都是乘着船来来去去，要他一个人在水里拼死拼活地游，他宁可被人一棍子打晕沉入水底算了。
可这时，他不得不打起精神，把混沌的思绪整理清楚，屏住呼吸，张开双手，蹬起双脚游起来。
花满楼在哪里？
陆小凤唯一关心的只有这一点。花满楼坠崖时的神情让他无法忘怀，那种凄凉的绝望与放手，让他有种错觉――花满楼要离开他了。
陆小凤试探不到这潭水有多深，只觉得越往下沉，便越觉得身子有千斤重，似乎有什么在拽着他往下拉。
陆小凤睁着眼探去，脚下有个黑色的旋涡正在不停地扭曲着潭水，一圈圈地往下绕着，似乎是个无底洞，一旦被这旋涡摄吸便再也游不出这潭水了。
当陆小凤竭尽全力想要摆脱旋涡的吸力往上游时，一道黑色的身影与他擦肩而过，直直地坠入旋涡中心。
花满楼！
陆小凤心中一惊，赶紧扭过身体去拉花满楼。他一把抓住花满楼的手，差一点就错过，险极了。
可惜在水中始终无法如在陆地上一般自在，两手空空，无依无靠，陆小凤一边不停地划水，一边死死拽住花满楼的手。
花满楼似乎没有任何知觉，静静地沉在水中，任旋涡将他勾去。
陆小凤心中不忍，不时地回头望他，可花满楼紧紧闭着双眼，没有动静。强大的吸力使他们离水面越来越远。陆小凤的喉头有些紧，虽然内力深厚，但闭气这门功夫他可没专门学过。
花满楼忽然仰面，口中吐出一连串气泡。之后身子显得更加无力，慢慢地开始往下沉了。
陆小凤顾不得旋涡的威力，使把劲儿游到花满楼身边，抱着他，嘴对嘴将气渡给了花满楼。
花满楼微微皱眉，还是没有反应。但陆小凤知道，他暂时不会死。
他不会让花满楼死。不会。就算他自己死，也不可以让花满楼死。陆小凤在心中暗暗许下诺言。
然后，陆小凤卯足了劲儿往上游，他单手搂住花满楼，不让他滑落被旋涡吸走。
游离了旋涡的旋圈，这潭水又变得平静无澜，死气沉沉。
陆小凤猛然钻出水面，大大地吸了口气，先把花满楼托出了水面。
山涧里黑qq的一片，除了浓雾，便是散散碎碎满眼皆是的怪石。陆小凤抱着花满楼爬上了岸，一身水渍滴落在身后。
陆小凤轻轻地放下花满楼，自己则是气力不足地跌坐了下来。
望望天，狭窄的山崖只留给他一线天般的景象。看看四周，雾气弥漫，寒气彻骨，根本辨不清方向。
难道要在这里等死了？
呵。
陆小凤苦笑，他低下头，看看搂在怀里的花满楼，眼中满是担忧。
花满楼的脸色苍白如纸，毫无血色的双唇紧紧抿着，陆小凤看见他闭合的双眼，心中猛地被针扎了似的疼。
山风从某个豁口涌了进来，使劲儿地一吹，陆小凤湿淋淋的身上便被带走一半的热度。
冷，陆小凤的脸色顿时青了。
再看他怀中昏迷不醒的花满楼，脸色已近透明般的雪白，双唇泛青，气息慢慢，慢慢孱弱下去。
这是个不详的征兆。
陆小凤知道再在这里坐以待毙下去，迟早不是饿死，而是冻死。两人的体温下降得极快，没一会儿，陆小凤也冷得打起了寒战。花满楼微微仄过头，身体软软的，没有任何生的迹象。
陆小凤抱起他赶紧往山壁旁靠，他找到一处两边怪石嶙峋凸出，中间凹陷的天然避风洞。
即使山风再也侵袭不到他们，寒冷的崖底还是一步步将死亡的利刃逼近他们。
陆小凤仰起脸，头一回感到绝望。可当他看见花满楼那张苍白的脸时，不甘又充满了他的心头。
“花满楼……我不会让你死在这里……”
陆小凤喃喃道。
他抱起花满楼，一件一件脱去花满楼的衣服，甩在一旁。然后又将自己的衣服也褪去，没一会儿，两人赤*身相对。
陆小凤眨眨眼，看着花满楼白皙的胸膛，消瘦的肩膀，觉得眼前的男人真是好看的过分，即使在他虚弱的时候。
陆小凤运起体内的真气，让一股股源源不断的真气像喷泉般撒涌出来，提高整个人的体温。虽然直接运用真气外散是很伤功力的一种做法，但陆小凤毫无顾忌。
他抱起花满楼，与他面对面紧紧相拥。花满楼无力地垂靠在陆小凤的肩头，他的身体冰凉，没有一丝生迹。
陆小凤把手臂环绕在花满楼的背上，张开双掌慢慢地摩挲着花满楼的后背，想把温暖更好地传递给花满楼。他亦把下巴枕在花满楼单薄的肩头上，双唇贴着花满楼的耳侧轻轻呵气，“花满楼，你给我撑下去……不许死……你要陪我喝酒，陪我一辈子的……还有，你不许和苏蜚阳成亲，我不许……”
不知花满楼是否听得见陆小凤这番霸道的话语，不过他的身体的确慢慢回暖，没有那么冰冷了。
陆小凤一直在消耗自己的真气，一刻不停，他生怕间断一下，花满楼又要离他远去，那种窒息的痛苦比消耗真气精力疲惫来得难受得多。
可这样下去不是办法，耗完真气，他们仍会死在这个荒凉的崖底。
陆小凤紧紧搂着花满楼，他的手细致地抚摸着花满楼的背脊，忽然，陆小凤摸到一道微凸的伤疤，靠近颈后下方。小小的一处伤疤，花满楼的背上竟会有这么一道奇怪的疤痕。
陆小凤将手盖在那道伤疤上，用热气捂热它，贴着它，似乎有些珍惜和心疼。
花满楼深度昏迷着，他不会知道，陆小凤发现了他的秘密。
“花满楼，真的是你……”陆小凤闭上眼，深深地叹息，嘴角抹着一丝苦涩与无奈。
时间静静地流淌了很久。
陆小凤滚烫的身体紧紧贴着花满楼的身体，两个人依偎着，相拥于悟情崖底。
已经是后半夜了，黎明过不久也将降临。山涧里的浓雾变得稀薄一些，依稀看得见更远处的景象――仍是一片黑洞。
陆小凤皱了皱眉，随手拾起一块手掌大小的鹅卵石，手腕一使劲儿，向上抛了出去。石头迅速冲上半空，竟然已到崖口。还未等它落下，陆小凤又抛上去另一块石头。两块看似不大的石头，在半空中猛烈撞击，瞬间粉身碎骨，成为一片灰末。而一阵灿烂的金光火石却也在半空中炸开，犹如盛放的焰火。
“我们只好赌一赌了，花兄……”陆小凤像是自言自语，话却是交缠在花满楼耳边说的。
山雾慢悠悠地在山间徘徊，好似耄耋老人在闲庭散步。
陆小凤静静地等了一会儿，忽然听见远处传来呼呼作响的风声。他的嘴角一弯，似乎等来了救星。
雾遮住了对面峭壁上蹲着的人，陆小凤看不见他的面目，可是认得他的轻功。
“你来得真晚。”陆小凤抱着花满楼，撇撇嘴对那头的人道。
那人不爽，道：“哼，把我叫到这种荒僻之地来，就是看你俩光溜溜的搂搂抱抱？”
陆小凤道：“自然不是，你要看搂搂抱抱，下回我请你去凤飞红阁。”
那人连忙拒绝，“不不不，我可不去！那里的姑娘都太猛了，我一个偷儿，可抵制不住她们！”
陆小凤难得笑开了，果然还是他的这位朋友有趣儿啊。
此人是谁？
自然是号称“没有他偷不到的东西”的天下第一神偷，司空摘星。
司空摘星一直觉得自己与陆小凤不是朋友，只是两人经常在一起斗法罢了，怎么最近老落得个当老好人帮忙的境地？
“陆小鸡，你这是有事求你司空大爷我吧？”
“只是找你帮忙，没有求你。”陆小凤正色道。
司空摘星可不满意，摊摊手道：“即然这样，那我还是走吧。”
司空摘星欲走，只听见陆小凤幽幽道：“本想找你带我们出去，然后我再与你比试翻跟斗的，你不是上回输了我一个半跟斗么？怎么，不想挣回一口气了？”
司空摘星停住了，陆小凤的确了解他，神偷司空摘星其实不好财，就是不能容许别人在他拿手的方面胜过他，这让他憋着一口气，怎么也喘不顺畅。
“呼――”司空摘星压下暴躁的火气，“陆小鸡你说，我要怎么带你们出去？”
陆小凤沉思一下，道：“你帮我找到出崖底的路，我们跟着你走。”
陆小凤这时的体力已经不济，他不能离开花满楼而去寻出口，只好让司空摘星代劳了。这点，难不倒司空摘星。
司空摘星一跃，不见了身影。
陆小凤这时开始慢慢地为花满楼穿上衣服，那件鲜艳的喜服已经阴干了，穿在花满楼身上，还是那么的儒雅秀气。
陆小凤也穿上衣服，他抱起花满楼，走出了避风洞。这时，他看见司空摘星窜了过来。
“陆小鸡，路在那边呢，跟我走。啧啧，真是够偏僻的啊！”
陆小凤走得稳，他一边要注意司空摘星的走向，一边还要注意怀里的花满楼怎么样了。
走出那一团团山雾，陆小凤脸色也不太好，似乎真的耗尽了体力。可他不能倒下去，花满楼还昏迷着，生死未卜。
司空摘星向后看看这对苦命鸳鸯，连连摇头，“唉唉，当初我就应该戳穿他们两个的傻把戏。”


这时晨曦微露。街上毫无人烟。
陆小凤终于走出了枫山，来到了花府所在的大街上。
司空摘星很识相，把他们带到花府门口不远处，便止住了。
“陆小鸡，我看这翻跟斗还是延后吧，你抱着小情人似乎不大方便啊。啊哈哈，我司空摘星可不是不识相的人！”
言罢，司空摘星消失了。
陆小凤白着脸苦笑摇摇头，司空摘星还是老样子。
陆小凤抱着花满楼，一步一步，慢慢地走上花府的台阶。他腾出手敲了敲花府的朱漆大门。
“花管家！”
很久很久，有人来应门。吱呀一声，将门打开一道缝。
月月探出脸来，问道：“谁呀？”
陆小凤笑了笑，心中忽然轻松了下来，“是我，陆小……”
话没完，陆小凤直直地倒了下去，花满楼被他搂在怀里，也静静地。
月月大惊，朝花府内大喊：“哥哥！陆小凤他们回来了！快来呀！”




						第37章 亲事（1）
陆小凤躺在一张藤椅上，摇摇晃晃，摇摇晃晃，渐渐地恢复了神智。
清晨的湿气有些粘腻，露水深重。陆小凤深吸一口气，睁开了眼。然后跟前出现一张少女的脸，仔细地盯着他看，并且眨了眨眼睛。
陆小凤一惊，脸色就这样僵住了。
月月看他傻愣愣的样子，往后退开，扑哧一声笑了，“陆大侠，你总算醒了。”
陆小凤直起身来，发现自己身处梦中悠悠摇晃原来是睡在了一张藤椅上。
“……月月？”陆小凤想起眼前这个女孩子的名字。
“是啦，我是月月。陆大侠有什么吩咐？”月月对他甜甜地笑着。
陆小凤挠挠后脑勺，皱眉道：“花满楼……花满楼在哪里？！”
月月指着一旁的屋子，道：“欧阳姑娘正在医治花公子呢。”
陆小凤抬眼看去，原来自己睡在花满楼居室前的庭院中，初春的气息催开了许多美丽的鲜花，这些花，都是花满楼用心照养着的。
陆小凤从藤椅上爬起来，整整衣服，道：“我去看看花满楼。”
月月一听，赶紧拦下他，“别去！欧阳姑娘说，你不可以进去！”
“为什么？”陆小凤不解。
“因为你进去会打扰到欧阳姑娘，陆大侠。”身后传来一个英气十足的声音。
陆小凤转身一看，原来是昨日与他比武的少年。
少年右手握着剑鞘，一身蓝衣，看上去英气勃发，很有少年英雄的姿态。
月月跑过去，站在少年身旁，轻轻唤了一声，“哥哥。”
少年微笑着抚了抚月月的长发，“月月，你守在这里累不累？去歇息一会儿吧？”
月月摇头，道：“不累。陆大侠也就睡了两个时辰。”
少年转而看向陆小凤，道：“陆大侠，欧阳姑娘不让你进去也是为你好，我看你还是等一等吧。”
陆小凤低声道：“为我好？”
少年道：“你带回花公子时，其实花公子的气息已经很弱了，欧阳姑娘把你安排在外头，自己带着花公子回屋内治疗。这已经过了两个多时辰了，还未有消息，我看恐怕……陆大侠，你莫着急。”
陆小凤怎么可能不急啊？花满楼的体温已经回升了，自己为他诊过脉，除了血气过虚，内力耗散过多外，并无大碍啊。
当然，陆小凤并不知道花满楼用真气打瞎自己的双眼，有没有什么其他的伤害。
他的双眼……陆小凤垂下眼，心中愧疚难当。花满楼明明可以看见了，那样多好，为什么自己要用自己的爱来逼迫他？使得他慌张无措，生生伤了自己的眼！
或许花满楼并不爱他，而自己却一厢情愿地去强迫他接受自己。花满楼是个温柔的人，不会绝决地拒绝他，他在隐忍……是么？
陆小凤越想越灰心，觉得自己的出现伤害了花满楼，本来他们可以当一辈子朋友的，可现在，怕是连陌生人也做不成了。
月月和少年看着陆小凤灰败的神情，都有些不忍心，劝道：“陆大侠，你别急，花公子一点会好的。”
陆小凤张张嘴，“我……”
“我什么？要看你就去看吧，反正快要见不着了！”
一个嚣张的声音从庭院另一边传来。众人回望。
来人竟是苏蜚阳。
陆小凤不悦道：“你怎么在这儿？”
苏蜚阳懒懒地走过来，站在陆小凤面前，傲然道：“我快当新郎官了，为何我不能在此？”
月月和少年的脸色都有些尴尬，觉得苏蜚阳这话太过露骨。
陆小凤忍着怒气，道：“我说过，花满楼是我的，你最好趁早打消与他成亲的念头，不然，你迟早会为自己的愚蠢付出代价。”
苏蜚阳不屑，道：“陆小凤，想不到你也会说狠话嘛！江湖传闻，陆小凤温柔多情，对女人脾气最好了，不过对男人嘛……是有些欠缺啊。”
陆小凤低声道：“你最好即刻从我眼前消失。”
苏蜚阳讥笑道：“让我滚？哈哈，我怕过会儿你要跪下来求我别走呢！”
陆小凤道：“哼，你妄想。”
苏蜚阳忽然敛起嚣张的气焰，沉下脸道：“你不信？现在可以进去看看，花满楼怎么样了。”
陆小凤扭头就走，甩下身后一干人。


推开房门，里头暗落落的光线令人不太适应。
空气中飘浮着淡淡的檀香木烟气，呈暗紫色。陆小凤知道这种檀香来自西域，千金难求一块，有神奇的治愈养身功效。
欧阳情坐在偏厅的圆桌旁，支起一只胳膊，垂着脑袋，看似很疲乏。她早就听见门外箭拔弩张的争吵，可她不想出去调解。
陆小凤站在那里，看着欧阳情，“花满楼……怎么样了？”
欧阳情抬起狭长魅惑的眼，慵懒地看着陆小凤，轻声道：“情况很糟，你想知道么？”
陆小凤心头一钝，有些不敢相信，更多的恐慌填满了他的心，“你……说。”
欧阳情眯起眼，道：“他会死，至多撑不过今日。”
“他的眼……”陆小凤急急道。
欧阳情不太情愿，说道：“他的眼，自然又看不见了。不过，能够再次拥有光明，他说，他死而无憾。”
陆小凤厉声道：“胡说！他不会死，你……救救他……”
欧阳情摇摇头，另换话题，“你去看看他吧。反正有你在，他是活不过今日的。”
“你这话是什么意思？”陆小凤觉得这话刺耳极了，厉声询问着走到了花满楼床前。
欧阳情不语不答。
花满楼安静地睡在床上，脸色苍白，双颊消瘦，纤长的睫毛在眼上落下一片阴影，此刻的他无声无息，似乎真的离死亡不远了。
陆小凤坐下来，伸出手轻轻地将花满楼搂进自己的怀中，花满楼身形清瘦，似乎盈盈一握便可揉碎他。
怎么会变成这样？
陆小凤无从获得答案。他与花满楼，到底是朋友，还是仇敌？一辈子也可能做不成情人。
欧阳情神色复杂地看着陆小凤许久，她看着陆小凤爱惜地轻抚着花满楼的脸庞，那种温柔的神情，她从来没有见过。人人都知道陆小凤爱漂亮女人，对漂亮女人好，可是他那些享受的表情都露在脸上，从未见过他发自内心的动容、深邃。
欧阳情张张口，想说些什么，“你……是什么时候知道的？”
陆小凤没抬头，问：“……知道什么？”
欧阳情叹气，道：“知道……花满楼就是莫苍荷……”
陆小凤的手一顿，而后又自顾自地看着花满楼，把他搂得更紧了。
“我一直都知道。”陆小凤缓缓开口，“这一路上，我从来都知道他是花满楼。”
欧阳情震惊，“你怎么看出来的？为什么不揭穿他？”
陆小凤回答得更加自然，“既然他想换个身份出现，我又何必去点破呢？他有他的道理。只是，他在演戏，我便装作什么都不知，陪他演下去。”
欧阳情遍体生寒，她觉得陆小凤这个男人实在是太恐怖了，明明什么都知道，明明都看穿，却不动声色，任由事情顺着他们安排的方向发展。
“呵……不知花满楼知道了，会是个什么想法？”欧阳情苦笑，“他费了那么多精力来伪装自己，想不到全是在自欺欺人。陆小凤……你是怎么看出来的？”
陆小凤淡淡道：“那夜，在破庙的那夜。和莫苍荷交缠的那一刻，我便知道，他就是花满楼。”
欧阳情不信，“和他上一次床你就能知道他是谁？别开玩笑了。苏蜚阳的易容之术天下无双，根本没人能看出来。”
陆小凤继续解释道：“我想你对这事必定很了解，应该知道几个月前，我中了春风和合散，误抱了花满楼吧？”
欧阳情嗤笑，“知道。不就是吃了人家不认账么？我可没听说春风和合散有失忆功效。”
陆小凤淡淡地苦笑，“呵，你说得对。我没有失忆，其实我事后醒来，是完全记得那夜对花满楼干了什么。可我害怕花满楼看轻我，与我断交，所以才装作什么也不知道的。我怕再也不能和他做朋友。”
欧阳情摇着头，长叹：“花满楼那个傻瓜，竟然为了你这种没心没肺的家伙，干了那么多不要命的事……唉……”
陆小凤抬头看她，微怒道：“什么意思？”
欧阳情站起身来，对着陆小凤道：“你想知道你抱了花满楼之后，发生了什么事么？”
陆小凤看看她，又看看昏迷的花满楼，点点头，“你说吧。”
于是，欧阳情娓娓地讲起来这几个月来，发生的事。
“这事儿要从我们尧氏一族说起。我们尧氏一族，其实是西域大蛮国的贵族后裔，在几十年前，沙漠极西边境的荒狼族以巫术夜袭大蛮国，那一夜，尧氏一族的军队全军覆没，从此，大蛮国更了国主。我们尧氏一族被杀的杀，流亡的流亡，支离破碎。尧魅与我死里逃生，被姑姑救回了望天山。对了，我姑姑便是白云教母。尧魅学了绝世武功，下了望天山创了异教，而我则是一直跟着姑姑，十年前，被寄养在山西王家掩人耳目。有一日，姑姑派人找到我，她一直有个愿望，希望我们尧氏一族能够重回大蛮国，夺回江山。她要尧魅当国主，尧魅不肯，更是不愿借兵攻打大蛮国。姑姑很生气，她让我来中原寻找合意之人，能够借力借兵供我们攻打大蛮国。于是，我找到了江南首富花家。花满楼正是执掌花家财权的人，我希望他帮我。花满楼答应了，不过，他希望我也能答应他的条件……你知道，是什么么？”
欧阳情看陆小凤，陆小凤神伤地避开了她咄咄逼人的视线，摇摇头。
欧阳情继续道：“花满楼把你与他的事告诉了我，他说，他希望我能够治好他的眼睛，他……只想见见你的模样……我诊过他的眼睛，可以治好，不过，需要付出昂贵的代价。”
陆小凤看着她。
“是姑姑望天山上的明魔草，这种草可以治好眼睛，但可怕的后遗症却非常多。比如，治好的眼睛只能是琥珀色，只有在每月月圆之夜，见到月光时，才会变回黑色，但随即也会触发内心最深的情*欲，只能与人交合，否则无法排毒。想必那夜在破庙，也是这种情况吧？”
陆小凤无言，点点头。
“呵，你点头倒是爽快。昨夜也是月圆，而花满楼见了月光却没有排遣欲*望，明魔草其实是毒草，剧毒，随着见月光的次数增加，无论与人交不交合，都会令人死亡。而花满楼体内的毒，已经到了极限。他撑不过今夜的……”
陆小凤忽然急火攻心，道：“你一定能救他的，对不对？”
欧阳情犹豫一下，道：“是，我有方法能救他，但你不会答应的。”
陆小凤自嘲道：“我害他至此，就算让我死，我也甘愿。你说，怎么样可以救他？”
欧阳情觉得有些好笑，“你们俩个真是一对，为了对方死也愿意，那么干脆一起死好了。”
陆小凤冷下脸，“他不可以死。”
欧阳情叹气，“好吧，我告诉你，其实苏蜚阳可以救花满楼。”
“他？”陆小凤皱眉。
欧阳情道：“苏蜚阳除了易容术举世无双外，他还有一个绝好的体质，他是个药人，百毒不侵。只要花满楼与他交合，即使毒素不清除，也一辈子不会死。这就是为什么花满楼要与苏蜚阳成亲的原因了。”
陆小凤一怔，彻底呆住。
难怪苏蜚阳得意洋洋地说他会跪下来求他，原来，是这样……
欧阳情见他这么纠结，也有些不忍，“我知道你爱惨了花满楼，花满楼也爱惨了你。花满楼为了一直可以见到你，才答应苏蜚阳与他成亲。他说，你们不当情人，当朋友，他已经很满足了。并且，苏蜚阳也不爱他，所以才答应帮他编造一个身份，让他重新来到你的身边，哪知陆小凤就是陆小凤，什么也骗不过你。花满楼白白费了那么多心计……”
原来花满楼是这么想的，陆小凤抱着他，心里默念，花兄，对不起。
“我……明白了，谢谢你，欧阳情。”陆小凤重新放下花满楼，最后一次深深地望了他一眼，低头亲吻了他苍白的唇。
欧阳情不明白陆小凤怎么忽然冷静下来，只见他起身走出了屋子。
欧阳情跟上去。
陆小凤打开门，走了出来，庭院里，苏蜚阳与月月、少年站在一起，看着他。
“苏蜚阳。”陆小凤用淡离的声音喊他，“我向你道歉，请你和花满楼成亲，救救他――”
苏蜚阳一脸惊讶。
因为陆小凤撩开长袍，将一双修长的腿弯曲，直直地向他跪下――
						第38章 亲事（2）
忽然间，庭院里起了一阵凉风，“嗖”的一声，似乎什么东西掠过众人视线直袭陆小凤的双腿。
陆小凤的双膝还未着地，左膝便被什么暗器击中，一下子麻木，直直磕在了地上，单膝跪地。
陆小凤诧异，抬起头来。
众人也是不解，四下探看。
“哼，想不到誉满江湖的‘四条眉毛’陆小凤还有如此窝囊的时候！”冷冽的声音从别院传来，一道淡紫色的身影负手踱来，他的身后跟着一位少年。
陆小凤皱眉，道：“尧魅？”
一旁的月月单纯地问：“尧魅是谁啊？”
身旁的少年搂住她，示意她不要出声。
尧魅忽略众人惊异的目光，胜似悠闲地走来。欧阳情站在门口，脸色有些奇怪，惨白中带着惊慌。
“哥哥，你怎么过来了？”欧阳情问。
尧魅凤眸一挑，冷冷道：“听花管家说，花满楼回来了，这新郎官，旧情人全到齐了，我来看戏的。”
陆小凤站起来，不悦道：“尧大教主，现在花满楼生死未卜，我想你还是少开玩笑为妙。”
尧魅戏谑地笑了，“所以一身豪气盖天的陆小凤打算下跪求人家了？是么？”
陆小凤倒不羞耻，直白道：“只要能救花满楼，我如何都没关系。”
站在一旁许久不出声的苏蜚阳忽然提高声音，道：“既然如此，陆小凤你就快求我吧，跪完了，我就进房去和花满楼一夜春宵了。”
陆小凤咬牙，知道苏蜚阳这话不堪入耳，可他必须得忍耐，因为只有他才可以就花满楼……
尧魅幽幽地瞥了苏蜚阳一眼，问道：“这位就是‘千面夫人’苏蜚阳吧？真是久仰大名啊。”
苏蜚阳梗着脖子不去看尧魅，有些生硬地应和道：“尧大教主的名头才是响当当，无人不知无人不晓。”
“听说只有你才可以救花满楼？”尧魅又问。
苏蜚阳似乎不太愿意和尧魅搭话，眉眼间有些慌张，“正是。不然神通广大的陆小凤怎么会跪下来求我？”
尧魅意味深长地看着他，“噢……这样啊……”
陆小凤有些急，看着尧魅横插一杠，更觉烦躁，“苏蜚阳，我给你跪下，请你务必救救花满楼――”
说着，陆小凤正色着一张脸，大义凛然地撩开下摆，打算再次下跪――
“等等！”
尧魅一抬手，身后的戚孽肀愠迳锨埃把手臂横在了陆小凤身前，“陆先生慢着。”
“尧魅，你这是做什么？”陆小凤盯着他看，想知道他要玩什么把戏。
尧魅侧身看看一脸不自在的苏蜚阳，又看看急躁万分的陆小凤，笑了，“陆小凤，想不到你也有今天，求人的滋味不好受啊……”
“不好受？”陆小凤嗤笑，“这倒没有，想当初我为了求西门吹雪帮忙，连胡子都刮过，而这一跪，比起我的小胡子算好了。”
尧魅见他忽然脸皮厚了起来，便知陆小凤精明起来，看破了他的目的。
“好吧，我明人不说暗话，陆小凤，要是我告诉你，我可以救花满楼呢？”尧魅笑眯眯道。
陆小凤脸色一变，反问：“真的？”
尧魅点点头，看似轻佻，实则肯定，“我尧魅说话有假过？上回与你说花满楼爱你，不是骗你吧？”
陆小凤自然知道尧魅这人不说假话，因为他没必要说，像他这样要风得风要雨得雨的人，说这样的谎，太低级了。
陆小凤只好点点头，认同。
尧魅见他信服，便道：“我也可以救花满楼，不过我要你做一件事，怎么样？比起向别人下跪，你觉得呢？”
苏蜚阳一副难以置信的样子，瞪着尧魅，仿佛觉得他说的话是天方夜谭。
陆小凤蹙着眉思索，心想尧魅不是个多管闲事的人，而这回三番几次阻止他下跪，必有他的道理。而比起向苏蜚阳下跪，可能尧魅提出的条件更加有利局势的发展。花满楼可以活命，尧魅可以得到他要的东西，而自己，好处便是不用下跪。
直觉告诉他，尧魅不会害他性命。
“好，我答应你的条件，尧魅。”陆小凤郑重地点头。
众人见陆小凤终于不用下跪，心里都松了口气。月月觉得，像陆小凤这样的大侠，朝别人下跪的确太凄惨了点，太丢面子了。少年拍拍月月的肩，示意她放松点儿，没事儿了。
“孽恚你守门，我进去一炷香的时间便出来。”尧魅踏上石阶，向屋内走去，其间回过头又道，“陆小凤，你还是好好歇一下，一个时辰后还你一个生气勃勃的花满楼。”
陆小凤望着尧魅挺拔的背影，略有所思，他知道花满楼的命保住了，可尧魅还没对他说哪一件事呢。
苏蜚阳这回算是没啥作用了，花满楼有人救了，救回来也不会和自己成亲了，便讪讪地要走。
戚孽硪幌伦哟艿剿镇阊舾前，低声道：“苏公子请留步，我家主人吩咐，你不可以走。”
苏蜚阳怔住，有些紧张，“为何我不能走？人有救了，也没我什么事了，在下还是先告退！”
说着，苏蜚阳想绕过戚孽恚可戚孽砭褪乔坑驳睾嵩谒的跟前，不让他走，明显的，他的武功没戚孽砀摺
“你到底想做什么？！”苏蜚阳愠怒。
戚孽砩裆平淡如水，直直道：“我家主人只想与你叙叙旧，叶公子――”
苏蜚阳听见“叶公子”三个字，身体里的力气一下子被抽空了，整个人像是一团散乱的棉絮，软绵绵的。
陆小凤见此情景，心中忽然闪过一个想法，这苏蜚阳会不会是――？


再说屋内。
欧阳情随着尧魅进了屋子，可是她跟在尧魅身后一句话也不敢说，生怕泄露了什么。
尧魅慢慢地踱到床边，看着花满楼苍白安静地躺着，有些感慨，“好好的花七公子，想不到被折腾成这个样子，爱……真是可怕呀……”
欧阳情听他这样感慨，忍不住插话道：“哥哥，你的爱……更甚啊……”
尧魅不怒而笑，“呵呵，是么？我的爱……我的爱那么可怕么？怕到让他仓皇逃避？”
欧阳情知道自己说错话了，赶紧闭口。
不过尧魅却娓娓说道：“想当年，我还百思不得其解，为何清莲可以如此轻松地离开异教，我万万没想到，是你在从中帮忙……我的亲妹妹，亲手放走哥哥的爱人……他真的，那么恨我么？”
欧阳情抿着唇不打算说的，可不解释些什么，怕是更加错上加错。
“哥哥……清莲他是迫不得已……你别恨他……”
“恨？怎么会？我爱他还来不及……明明是他在逃开我……装死？易容？换身份？呵，他到底有几重身份？”尧魅笑得凄凉，想起自己这些年苦苦地找寻，而那人却好好地活在景色如画的江南，逍遥快活，便觉得心寒。
欧阳情也很心痛，为这两人惋惜，“在异教的时候，清莲知道自己得了重病，不治，他不想你为他的死感到伤心，才求我带他离开。直到两年前，清莲的病已入膏肓，七夕节那夜他气绝病榻，我赶来看他时，他的身子已经凉了。可是第二日，待我备好丧事准备将他下葬时，他的尸首不翼而飞。我很惊慌，却不敢告诉任何人。直至去年七夕，我在扬州凤飞红阁做场子，苏蜚阳来找到我……我才知道，清莲活了，他换了一个全新的身份回来了，他不再是书生叶清莲，也不是百晓生莫苍荷，他是‘千面夫人’苏蜚阳。清莲不肯告诉我他是怎么活过来的，只是说自己成了药人，我本想将他的行踪飞鸽传书告知哥哥你，可清莲不许，他说，他不想再回到你的身边……”
尧魅静静地听着，这段不可思议的经历仿佛像是在听故事。他当然知道叶清莲原名叫莫苍荷，笔下世家莫家的大公子，江湖百晓生，他亦知道叶清莲化名潜入异教为的是他的武功，可这些他都不在乎，因为他以为叶清莲真心爱他，愿意与他厮守，哪知……当尧魅的心门为他开启时，他却决然地抛弃了他，一个人走了……
心凉。
透凉。
“拿把匕首给我。”尧魅突然说道。
欧阳情一惊，“哥哥你？”
尧魅淡淡道：“放心，我不会自杀，更不会杀他，我其实很感激上天能够给我一次再见他的机会。”
欧阳情放心，去取了一把匕首，给尧魅。
尧魅接过匕首，挽起宽大的袖袍，露出一截苍白有力的手臂，用锋利的匕首猛地朝手腕上划了一刀，殷红的鲜血一下子涌了出来，尧魅把手臂凑到花满楼嘴上，让自己的血流进花满楼的嘴中。
欧阳情有些惊骇地看着眼前这一切，“哥哥，你这是……？”
尧魅淡然地答道：“我的血是剧毒，与明魔草交融，却是再好不过的解毒剂。呵呵，这点姑姑没有告诉你吧？我是吃望天山上毒草长大的……”
欧阳情自然吃了一惊，呆呆地摇摇头。
尧魅给花满楼喂了很多血，花满楼苍白的嘴唇上沾了不少点点血红，看上去有些妖异。
看分量差不多了，尧魅用内力止了血，挽着袖子转身对欧阳情说：“一个时辰后便会醒，并且可以下床走动，无大碍，不过这双眼，再也治不好了。”
欧阳情默默地点头，然后送尧魅出去。


尧魅走出了屋子，发觉庭院里还是站着这些人。
陆小凤见他出来，便问：“如何了？”
尧魅无奈地笑，“放心，一个时辰后便活蹦乱跳。”
陆小凤心里的石头顺顺利利地落地了，连带着心情好了不少。
苏蜚阳被戚孽砝棺牛自然走不了，他看见尧魅出来，本能地想要回避，却不想见到尧魅的手在滴血。
“你的手怎么了？”苏蜚阳有些着急，走上前问道。
尧魅看了他一眼，不答，转而对陆小凤道：“陆兄，你过来，我要你做到一件事――”
陆小凤凑上去，尧魅咬着耳悄悄嘀咕了两句，陆小凤的脸色变得有些怪异扭曲，不过，他还是乖乖地点了头。
“你的手怎么了，尧魅？”苏蜚阳还是执意问道。
尧魅凉凉地看了他一眼，道：“苏公子这是关心我？”
苏蜚阳的脸有些红，不知该说什么。
尧魅挽着袖子，看了看自己的手，“呵，不过是流了点血，劳烦苏公子挂念。”
说着，尧魅往外走，但他的手还是在顺着滴血，沿着碎石路斑斑点点。
戚孽砝渥帕掣上去。
苏蜚阳的心一下子被掏空了，难受得很，他不知自己怎么了，迈开脚步跟了上去。


陆小凤站在花满楼的床前，静静地看着他。
欧阳情道：“他会醒的，你放心。”
陆小凤无言地点点头。
这时，屋外传来震天响的唢呐声，外加哔哔啵啵的爆竹声，热闹非凡。
陆小凤抬眼看看欧阳情，欧阳情道：“吉时快到了，婚礼要开始了。怎么办？”
陆小凤皱眉。
欧阳情有些着急，“花家都把请帖发出去了，不可能收回，就算今天不是和苏蜚阳，花满楼还是得成亲。”
陆小凤沉思片刻，凑到欧阳情耳边低语了几句。
欧阳情忽而皱眉，忽而惊吓，最后问道：“这样行么？”
陆小凤肯定道：“你照办便是了。”
欧阳情忽然又想到一件事：“对了，灭空师太要找崆峒派燕无虬算账，可能会在宴席上闹起来，你帮忙解决一下吧？”
“怎么回事？”
“月月是峨嵋弟子，那个少年便是燕无虬的独子燕展凌，人家玩私奔，被追杀呢。来花府投靠花满楼的。”
陆小凤了然，转身走了。

一个时辰过后，花满楼悠悠转醒。
他睁开眼，一片黑，以为天黑着，便想起来点灯。
“花满楼，你做什么？”欧阳情急忙扑过来。
花满楼有些气虚，他眨一下眼，还是一片黑，“为什么不点灯？”
欧阳情试探问：“你不记得了？”
花满楼一愣，记忆忽然如海潮般翻涌，一下子袭击了他的心头，是了，他又瞎了，以为做了几个月正常人，就永远正常了么？！是他自己打瞎自己的眼睛的！因为陆小凤不爱莫苍荷……
花满楼忽然静下来，他想起来了，一切都是那么清晰，想不到他还是被救回来了。
“陆小凤呢？”花满楼轻声问道。
欧阳情犹豫一会儿，才道：“他走了……”
“什么？”花满楼以为自己听错了。
欧阳情接着道：“陆小凤知道了……莫苍荷就是你……”
一霎间，花满楼的脸色愈发惨白，几近透明。
“是、是么……”
不用欧阳情回答了，一切都是那么清楚，陆小凤发现自己欺骗了他，所以他走了。是的，他们连朋友也……终于做不成了……呵……
这时，敲锣打鼓的声音又震天响了起来。
“外头……怎么了？”花满楼颤抖着问。
欧阳情叹息，“吉时快到了。”
花满楼垂下头，眼前还是浓郁的黑色，黑暗的基调，他熟悉的感觉，自从他动了妄念，这黑暗便变得可怕，他想见到陆小凤的欲念愈来愈强大，最后摧毁了他淡泊宁静的思绪，毁得一干二净……
“苏蜚阳走了，所以，只好由我来代替他的位置，陪你演完这场亲事，可以么？”欧阳情小心翼翼地问，眼前的花满楼即使看不见，却也能感受到他散发出来的浓浓的悲伤。
花满楼悄悄地拧紧了被角，扯出一个淡笑，“有劳欧阳姑娘了……”
屋外，喜气洋洋的氛围愈发让花满楼心寒。




						第39章 亲事（3）
“这套喜服是苏蜚阳的，你们身形差不多，就将就着穿吧。你的那套衣服早已被划破了，不能穿了。”欧阳情将那套鲜红的喜服递给花满楼，耐心地与他解释。
花满楼坐在床上，墨黑的长发披散于肩，一张脸苍白黯然，他的瞳孔仍是深邃的黑色，然而却再也不能看见什么了。
花满楼抚摸着由锦缎制成的喜服，低声道谢：“有劳欧阳姑娘，这几个月都麻烦你了。”
欧阳情其实是个温柔的女人，之前那些傲然骄横的模样都是她装出来给别人看的，为了陪花满楼演好这出戏，她可没少花功夫，“呵呵，谢什么？我帮你还不是为了自己？只是我很奇怪，为什么你最后还是打瞎了自己的双眼？”
花满楼一颤，纤长的睫毛扇动了一下，他微微笑了，“当初求你治好我双眼时，我只是想见一见陆小凤，我想，要是我能看见他，会不会还是那么喜欢他？结果，自然是了。可明魔草的剧毒是我没料到的代价，其实我很自私，为了能一直看着陆小凤，我惧怕了死亡，才妥协了苏蜚阳的提议，与他成亲。可是那样的话，我就再也不可能与陆小凤见面了，我治好了双眼，与男人成了亲，变了那么多，陆小凤那人定是想不通的，说不定还会厌恶我。我想，既然花满楼不能与陆小凤在一起，那换个身份总可以吧？只是，陆小凤不爱另一个我，我觉得能看见光明已经没有了意义，不如还是……回到从前吧……”
欧阳情萧然，她不知道原来花满楼考虑得如此复杂，当初他要求苏蜚阳替他换张脸时，欧阳情有些恶作剧地让苏蜚阳把花满楼易容成莫苍荷，看着昔日叶清莲的脸，欧阳情觉得好熟悉。那时，花满楼还不知道苏蜚阳到底是谁，莫苍荷又与他是什么关系。欧阳情想，反正是一时借他人身份，不碍事的，谁料半路碰见尧魅，花满楼飞鸽传书回来，问事情因果，欧阳情没办法这才告诉了他。
“哎，你是我见过最傻的男人，比我哥傻，他是死心不改，你是妄自菲薄。”欧阳情叹息，“算了，你先梳洗一下吧，我也去准备准备，半个时辰后，成亲。”
花满楼默然，点头。
接着，房门吱呀被关上了。屋子里静悄悄的，花满楼捧起手上的喜服，深深地，悲伤地将脸埋了下去――
锣鼓震耳欲聋，整个花府洋溢着红色的喜气，来自各方的武林人士纷纷前来道贺，其中不乏武林中的前辈高人，他们都是看在花满楼的面子上才来的，花满楼与他们也是故交了。
木道人和古松居士并肩而来，他们虽然年迈，但是依旧精神矍铄，一看便知，他们仍是武林中武功高深莫测的前几位。
“这不是衡山派莫掌门么？你也来啦？”木道人眼尖，发现了有些灰头土脸的莫丘晖。
莫丘晖站在花府侧门，有些踌躇，是否应该进去道贺，毕竟花家是大户，但他现在财穷散尽，连几个弟子都养不活了，早早打发他们回衡山去了，这路费他也没给，真是颜面丧尽，而莫丘晖偏偏又好面子这一口，想到此行目的是给花七公子成亲道贺，就这么灰溜溜回去？他不甘心，于是他还是硬着头皮来了，哪知竟然碰上木道人和古松居士！上回在少林寺，木道人似乎对自己不满，身为衡山派掌门，窝囊成这样也没救了。
“都让开！”几个娇俏的女子叫喊道。
莫丘晖一惊，赶紧转身，正好看见灭空师太那张面如黑灰的老脸，又臭又硬，“师、师太……您也来了？”莫丘晖无法不恭维，这老尼脸色忒难看了点。
灭空“哼”了一声，直接忽略他，向木道人和古松居士行了个礼，带着女弟子们大摇大摆走进了花府。
花府内仆人们忙忙碌碌，花忠笑呵呵地招待各方来宾，他看见灭空师太进来了，赶紧招呼：“这是峨嵋派的灭空师太吧？真是久仰大名啊！来来来，请到偏院休息！”
灭空皱眉：“怎么，要留我们在花府住几日？”
花忠乐呵呵道：“师太要住也可以，住几日都无妨，只是偏院――有人在等候师太呢。”
灭空听出了话外之音，便板着脸，向偏院走去。绕过几条景色葱郁的小路，灭空和她的女弟子们便走进了偏院。
这时，偏院的石桌旁还围坐着另外三个人――
“月月？！你怎么会在这里！”灭空厉喝道。
月月一下子站起来，她十分惧怕灭空，“师傅……我……我……”
坐在一旁的中年人站了起来，朗声道：“师太，久仰大名，我是崆峒派掌门燕无虬。”
燕展凌也站起来，英气逼人，道：“见过师太。”
灭空怒火中烧，冷笑道：“真是奇了，竟然都齐了，这账也该好好算算了！”
燕无虬道：“是犬子无理，擅闯峨嵋山，还带着月月姑娘私奔，在这里，燕某替犬子赔罪。只是，两小娃也是真心相爱，师太能否放他们一马？”
灭空冷笑：“你有什么胆量让我放他们走？败坏师门，理应处死！”
月月扑进燕展凌怀里，嘤嘤地哭泣。
燕无虬不快，“师太，你到底要如何，才能放过两个小娃？”
灭空道：“除非打赢我！”
燕无虬有些窘迫：“你！”
燕无虬虽是一派掌门，武功卓绝，却定不是灭空的对手，她的嵋封剑堪称武林中数一数二的宝剑，想要接住她的剑，除非――
“哼，还想说什么？除非你是陆小凤，不然这天下没有第二个人能接住我的剑！”
无声――
寂静――
片刻后，有人笑言：“师太这是在说在下么？”
灭空的脸色变了一变，有些吃惊。


一位小婢敲了敲房门，恭敬地问道：“七少爷，您好了么？”
房内无人应答。
小婢疑惑：“七少爷？”
房门猝不及防地被打开，小婢吓了一跳，“七、七少爷！”
小婢颤巍巍地抬起头来，看到了她家的七少爷，发如墨，肌如雪，唇红齿白，眉目清秀明朗。
花满楼一身鲜丽的喜服，愈发衬得他清俊逼人，只是他面无表情，双眼直视前方，问道：“婚礼要开始了？”
“是的，七少爷。”小婢恭恭敬敬。
花满楼忽而叹气，“竟这么快……”
小婢充满疑惑，成亲不是好事么？为什么七少爷看上去那么忧伤？明明新娘子都那么漂亮，两人可是天作之合啊！
“走吧。”花满楼迈出屋子大门，他熟悉自家的布局，无需用眼。


大厅里已经挤满了前来观礼的人，有些不爱凑热闹的，就只是坐在自己的原位上，喝喝酒，解解乏，而其余好事的人士，皆是围了上来。
新娘子一直是住在花府的，所以不用迎娶，直接拜堂。
“新娘子来喽！”喜婆百转千回的嗲声令所有人一抖。
紧接着，穿着一身绫罗绸缎精致嫁衣，顶着龙凤喜帕的新娘子被人牵了出来，莲步微移，姿势纤美。
众人大叹：“啧啧啧，花七公子好福气，新娘子真是国色声香啊！瞧瞧这姿势！美得！”
“新郎官来啦！”
不知谁一吼，众人竟安静下来，看着侧堂缓缓走出的人。
人人皆知花满楼清俊儒雅，风度翩翩，一世佳公子，而且乐善好施为人谦和，广交好友，今日一见，倒吸一口气，果然名不虚传！
花满楼不知众人为何不闹不喊，但他并没有感到危机，只是好奇了一下。
红绸被人塞到了手中，那一头，牵着新娘子，晃晃悠悠，这是在拜堂了。
花满楼心中说不出的复杂，他一开始以为会和苏蜚阳成亲，苏蜚阳一定要他当新娘子，而他自己易容成花满楼的样子当新郎，那样子，他也认了。而这回，却是和欧阳情拜堂，虽然知道是假的，可他心中有愧――如果不是事情有变，他也不会糟蹋人家女子清白。
花老爷坐在上座，摸着胡须，心中大悦，他的七子终于成亲了！盼得他好苦啊！七童从小乖巧懂事，即使眼睛看不见不方便，也不会乱发脾气，自暴自弃，相反，他自力更生，揽下了花府家业，这让花老爷欣慰无比啊。原以为七童这辈子只要陆小凤一个挚友就完事儿了，哪知他突然说要成亲，这可惊喜了花老爷！
“一拜天地――”
花满楼牵着新娘子，转身跪地拜天。
“二拜高堂――”
花满楼牵着新娘子，默默地向自己的爹爹磕头。
花老爷乐呵极了，嘴里念着：“快起快起吧！”
只是……花老爷瞥了新娘子一眼，发现她的动作有些僵硬，很奇怪。
“夫妻对拜――”
两人靠得很近，花满楼弯下腰，与新娘子对拜。他趁众人皆喜乐时，悄悄地对新娘子说：“对不起，让你委屈了――”
新娘子一颤，扯紧了红绸。
“送入洞房――”
新娘子被带下去了，而花满楼纵使眼睛不便，也还是要留下来应酬。
他打起精神，端起酒杯，朗声道：“谢谢各位能够来参加花某人的婚宴，不胜荣幸啊！在这儿，花某先干为敬！”
说着，引颈喝下。
“好！”
“好哇！”
“干杯！”
大家都沉浸在欢乐的气氛里，一杯一杯朝花满楼敬酒，花满楼来者不拒，饮下那一杯杯烈酒。
他不怕醉，却怕醉后想起陆小凤来。他们两人的举杯邀明月，良辰美景共赏时，都让他心痛。
今日他成亲了，不再会与陆小凤有任何纠缠，他们将形同陌路，他们不再是朋友――因为是他，打破了当朋友的界线。


回到自己的房间已经很晚了，花满楼有生以来第一次觉得喝酒会头疼，他的脑袋有些昏昏沉沉的。
关上房门，他感受到了暖意融融的烛火，他一愣，才感觉到床上似乎坐着一个人，新娘子。
“欧阳姑娘。”花满楼走上前，行礼，“劳烦你了，我看今日这屋子便让给你了，我去书房睡。”
说着，花满楼恭敬地退下。他不可能与欧阳情共睡一屋，他们只是逢场作戏罢了。
哪知，一只手将他拽住，不让他走。
花满楼吃惊，问道：“欧阳姑娘？这是何意？”
那人不答，用力将花满楼一拽，搂进了自己的怀中，手指轻划过花满楼白皙的脸庞，热气紧紧地贴着花满楼的耳根。
花满楼挣扎，欲逃离这个拥抱。
可惜刚刚恢复身体的花满楼，功力尽失，一时半会儿补不回来，根本敌不过那人的强硬。
花满楼被带到了床铺上，被人压在身下，狂热的气息在他的唇边游走，那人似乎又急又燥，但还是温柔地吻着花满楼的嘴角，用指腹摩挲着花满楼的眉梢。
一个个湿热的吻落在花满楼白瓷一般的颈子上，让花满楼有些战栗。
衣服被轻轻地挑开，花满楼不再挣扎，他躺在柔软的背面上，任其摆布，暴露在空气里的肌肤有些寒凉，很快就被一串吻熨热。
这是一个男人的吻，很有感觉的吻。
花满楼呆呆地睁着眼，他冷冰冰地问：“你亲够了没？陆小凤。”
那人抬起身，亲昵地笑了，抱着他的腰身答道：“不够，一辈子也不会够的。”
花满楼不再说话，陆小凤的吻又落了下来，湿湿热热，带着爱恋，带着疼惜，带着依恋。
这一夜，花满楼与陆小凤交缠在一起，他在欲|海里起起伏伏，头疼似乎没有再加剧，可是早被他无情镇压的情念却又翻涌上来，让他手足无措……


第二日清晨，花满楼咬着牙，强迫自己醒过来，身旁的人还在熟睡，吐息着自己熟悉的味道。
花满楼坐起身来，背脊和腰身都有些酸疼，都是昨夜太过激了。他披上单衣，下了床。
“花兄……？”
陆小凤睁开眼，便看见花满楼慢慢地离开了床铺。
花满楼没有理他，径直走到了门口，抬手一拉，把门打开了，外头晨雾迷蒙，湿气扑面涌来。
“花兄，这是？”陆小凤坐起身来，不解。
花满楼淡淡道：“陆公子，你该离开了。”
陆小凤跳了起来，花满楼这声“陆公子”叫得他心凉大半截！
“花兄，你在开玩笑吧？我们已经成亲，连房也圆了，你让我走？”
“陆公子，你不要强求了。我发现，一直以来都是我的错，我太天真了，以为付出真心，我们就可能在一起。可世事难捉摸，我这才发现，我不可能留住你，一切都是我妄想了……你……走吧……”
花满楼压抑着心痛，把话一字一句地说完了。就算他再留恋，他也不配得到陆小凤，他们两个是不可能的。猜忌、欺骗、谎言……难道这些就是他俩的全部么？
陆小凤下了床，一步步向花满楼走去。
而花满楼还是绝决地说着：“我一个瞎子，给不了你太精彩的爱，你是关不住的凤凰，不可以被我羁绊住……”
蓦然，背脊贴上一个温暖的胸膛，有一双手紧紧地将花满楼箍住，使他不得逃脱。花满楼一惊，反手捉住那双结实的手臂。
“花满楼，你听好了――”陆小凤坚定不移地说，“我不走……就算你打死我，我也不走！”
他不走……
他不走……
他不走！
陆小凤把下巴搁在花满楼的颈窝里，忽然，他觉得手臂上湿热热的，有什么滑过他的手臂。
是泪。
是花满楼的泪，滑过了他的心。



						第40章 尾声
晨雾消散后，庭院的全貌便渐渐显露，沾着露水的花苞在微风中轻颤。
房门被“吱呀”一声打开了，陆小凤整了整衣衫，神清气爽地走了出来，他那微微翘起的嘴角，示意着他的心情还不错。
院中有一幅奇特的景象，让陆小凤稍稍挑了挑眉。
院子中央竟摆满了酒坛子，一个个酒坛如叠罗汉般层层垒高，每层都比下一层少上几个酒坛，如此，便成了正塔型。不仅如此，竟有两座“宝塔”。
院中无人，却有酒。
这是个奇异的现象。
陆小凤用自己的鼻子嗅上一嗅，两股截然不同却又同样好闻的清香钻进了他的鼻子。他立即便闻出了酒的源出。
“白梅酒？”陆小凤有些疑惑，“云中笑？”
这是两种酿造方式完全不同的酒。白梅酒是用上好的寒梅加以高纯的烧刀子混酿而成，至少五年才能开封品饮。而云中笑，则是以名贵的中草药配上深林毒蛇竹叶青佳酿而成。品一口，白梅酒冷冽甘美，云中笑清冽辛辣，一冷一热，两种浑然不同的酒。
而能酿出此二种美酒的，江湖上也只此两家。
陆小凤笑了，他当然开心，既然有人给他送酒喝，为何不喝呢？
想着，他就步下台阶，向两座“宝塔”走去。
这时，身后的屋内传出一个清朗的声音――
“陆兄……”
陆小凤停下脚步，脸上立刻柔和起来，笑盈盈地转过身去，“有何吩咐，花兄？”
花满楼迟疑一下，然后才跨出门槛，他已整好衣冠，一身雪白的束腰锦袍衬得他儒雅俊朗，纤长的发丝自然地垂落在两肩，倒是露出的一段白瓷般的颈子上，暧昧地点缀着些许红点。
“什么东西那么香？”花满楼的鼻子也很灵。
陆小凤见花满楼这副出尘脱俗的模样，心里一痒，就想凑过去干点什么。
“是酒，好酒，花兄……”陆小凤轻笑着，靠上前去，伸出手刚想一把挽住花满楼的发丝，结果却被一个声音打断了。
“七少爷！”
花忠急急忙忙地跑来，他红光满面，显然还沉浸在昨日喜庆的氛围中。
花满楼一愣，问道：“花伯，出什么事了？”
花忠心想，这一大早的，就让七少爷和七少奶奶多睡一会儿，都不知昨夜他们是如何闹腾的，所以他将这几大坛子酒垒在了庭院内，谁让送酒来的人非要让七少爷亲自过目。
“咦？陆兄弟？你、这、这是……”花忠诧异了，一大早的，不见七少奶奶，倒是看见了陆小凤，他与七少爷关系好到新婚之夜也不放过？
陆小凤赶紧放下自己还抬在半空中的手，有些尴尬地朝花忠笑笑，除了欧阳情以外，怕是整个花府的人都认为，昨夜与花满楼成亲的人，是个女人。哎，谁让这个馊主意是尧魅出的呢。
“花伯，你先别急。”花满楼一脸沉静，他轻声道，“昨夜与我成亲的人是陆小凤，不是欧阳情，所以……我和他……”
花满楼也不知如何对年过半百的花忠解释，让这么一位老人家听见这么一个惊天的消息，实在对不住他呀。
花忠骇得连话也不会说了，“这、这、这……”
陆小凤只好出来说说清楚，“花管家，我和花满楼是真心相爱的。你不必如此诧异。”
这话招的花满楼不悦，“陆兄，你瞎说什么！”
陆小凤用眼角觑他一眼，发现花满楼的耳根有些淡红。
花忠难以平静，哭丧着脸，“这可如何对老爷说呀！”
花满楼定定道：“我会去说，你别怕花伯，这与你无关。爹爹他是开明的人，不会为难我们的。”
花忠虽然是有见识的人，男人和男人在一块儿也听说过，可他没想到自家少爷竟然会喜欢男人！不过……花忠细细地想想，从前的回忆翻涌上来，少爷那么纵容陆小凤妄为，也不责备他，可见他们的感情有多好，或许以前，少爷就……
花忠心中默默地纵横着老泪，只要少爷开心就好，那他也没什么闲话碎语了。
“花伯，酒是怎么回事？”花满楼忽然想起来，原来这独特的芬芳来自于酒，两种不同的酒。
花忠平静一下心情，道：“这是万梅山庄和白云城送来的酒，说是要亲自给少爷过目才好。”
花满楼一愣，万梅山庄和白云城？平日交往都不深，酒倒是同时送来了。
陆小凤似乎想到什么，便问：“来人可有说什么？”
花忠细想一下，“有说事儿……先是给少爷大婚道贺，又说新娘子嗜酒……多喝点儿……还说要回喜去万福居……”
把万梅山庄和白云城两个仆人一模一样的话转告给花满楼，花忠突然才发现，新娘子嗜酒，说的不就是陆小凤这个活酒坛么！
听花忠说完，陆小凤笑得更加开心了，看来，看破事情真相的人，不止是只有他呀！某两个不在这地儿的人，其实早已观透全局。
“走，花兄！”陆小凤兴冲冲地拉起花满楼的手，带着他往外走。
“做什么去？”花满楼任凭他牵着，只是问。
陆小凤心情大好，“回喜去啊！”
花忠默默垂泪，陆小凤胆子大到包天，他也算见识过了，头天早晨竟然不去给老爷上茶，直接风风火火奔了出去。
这些事儿，真的只有陆小凤干得出来。


走到花府门口，一只白鸽飞落，停在了石狮子上。
陆小凤走过去解开白鸽腿上的信笺。
花满楼走过来，问：“上面写着什么？”
陆小凤念道：“我已随哥哥回大漠，清莲同往，借钱一事暂缓。”
原来是欧阳情的信，她回大漠了。
“她走了……”花满楼喃喃自语。
陆小凤不高兴了，随手将信纸扔掉，霸道地拉过花满楼的手，“花兄，你对她有意思？她走了你伤心什么？”
花满楼讶异地低呼：“你……”
随后，便是一个决然的转身，朝相反的方向走去，不再理会陆小凤。
陆小凤慌了，赶紧追上去。
可惜花满楼一点儿也不理睬他，自顾自往前走，大街上人流稀疏，花满楼越走越快，他那白色的衣袂被风带起，在半空划出一段弧线。
陆小凤不明白了，花满楼刚刚还好好的，怎么突然就不理他了？早晨醒来花满楼差点把自己赶出去，陆小凤费了很大劲儿才说服花满楼，让他相信自己一回，绝对不会再骗他了。花满楼掉的泪让他万分心疼，他从来没有见花满楼如此绝望过，他知道是自己伤害了花满楼，自己真是个混蛋！陆小凤暗暗自责。
这回，花满楼掉头就走，吓得陆小凤赶紧追着，生怕人又不见了。
“花兄，花兄！你等等，为何走那么快？”
不理他。
“你为何生气？你跟我说！”
还是不理。
“你停下！我不想你憋着难受，你说出来！”
花满楼被一把拽住，陆小凤板着脸走到他面前，口气微怒，“不要再逃了，你与我说，到底怎么了？”
花满楼正脸对着他，眼角荡开了笑意，但却冷冷的，“呵呵……你说呢，陆兄？你不信任我……”
陆小凤一惊，知道自己刚才胡乱吃醋，变得无理霸道，这让花满楼很心寒。
“我不是有意那样说的，我只是怕你和她处多了，喜欢她……我、我是……哎！我也不知道怎么说！”陆小凤烦躁极了，就差挠破头皮了。
忽的，花满楼轻声笑起来，他的声音很淡，很轻灵，“别那么急燥，陆兄，我不生气，真的。”
“嗯？”陆小凤瞪着眼。
“与你开个玩笑。”
花满楼说完，轻快地绕开陆小凤，继续走，明显的，他的步子慢了下来。
陆小凤被耍了，可是他心甘情愿的。从前花满楼总是很克制地与他谈笑，开开无伤大雅的玩笑，只限于朋友。而现在，他会耍耍小心眼儿，这是不是说明，他们之间也可以如情人般嬉闹、放肆？
陆小凤豁然开朗，赶紧跟上去。


然后便到了万福居门口。
几日前来过，住过，那时和莫苍荷。
现在却是与花满楼。
虽是同一个人，陆小凤却不再为难。他怕自己对身为莫苍荷的花满楼太好，反而会让花满楼误会，自己喜欢一个半路窜出来的不明男人。他一面克制自己，一面又不禁流露对花满楼的关心。
在重重矛盾下，他们从塞外来到江南。
“请问这位是陆小凤陆公子么？”一位干净秀气的小厮迎上来。
陆小凤点点头。
小厮赶紧奉承，“想必这位便是花满楼花公子了？呵呵，二位里边请，我家主人久候了！”
陆小凤捉住花满楼的手，大摇大摆走进了万福居。
花满楼的手扭了扭，没有挣脱桎梏，也就仍由他去了，反正自己看不见，周围的眼光他就不刻意去想象了。
万福居的雅座设在后厅，幽静淡雅，几盆兰花在角落绽放。
陆小凤走进后厅，便看见了一袭白衣胜雪的人，他的白有别于花满楼的白，一个纯粹得只剩白色，而花满楼却是将白色与自身相融相衬。
“叶城主，别来无恙。”陆小凤抱拳道。
叶孤城放下酒盏，淡淡道：“别时有恙，现在无恙。托陆小凤的福。”
陆小凤知道，叶孤城不再是少林寺见到时那副单纯幼稚的神情了，这似乎昭示着他在这半个月中经历了什么，而将他的失忆症给治好了。
“叶城主，多谢你的酒。”花满楼微笑道。
叶孤城仍是神情淡淡，看不出悲喜，“不要谢我，我的酒是送给陆小凤的，那人的酒，才是送你的。”
花满楼与陆小凤皆不解。
叶孤城这时嘴角却牵出一丝笑意，淡如白水，“云中笑给陆小凤这样的人喝，才能体现它的价值，而白梅酒，适合你这样的公子。我知你一直对吹雪有芥蒂，但他的酒却比他的人好上百倍，你可以放宽心喝。”
有一样，叶孤城没变。
那就是对西门吹雪的称呼，仍叫“吹雪”。
陆小凤好奇了，这里头有猫腻啊。
“西门吹雪呢？他上哪里去了？”陆小凤问。
叶孤城道：“他不习惯这种污浊的环境，出门透气去了。”
还真像他的风格，干净得连灰也不能有，何况是人多嘈杂的酒楼。
陆小凤又问：“你与他一直在一起？那你们有比试过么？”
叶孤城看着他，问：“比什么？”
陆小凤道：“自然是武功啊，西门吹雪找你不就是这个原因嘛！”
叶孤城轻轻地摇摇头，有些无奈地笑了，“不比了……他说他不愿再比了……”
“为什么？”
叶孤城沉吟片刻，才道：“因为他不会杀死自己的爱人。”
花满楼微微皱眉，表示吃惊。
陆小凤则是笑得坦然，“恭喜恭喜啊！西门吹雪想不到也有这么个结局啊！”
叶孤城仍是噙着笑，也不辩驳，“下月十五，我们会在白云城和万梅山庄各办一桌酒宴，届时你们也来吧！”
陆小凤满满地点头，“一定去一定去，西门吹雪可是我的老友，他成亲我自然去！”
叶孤城站起身来，走了出去。
陆小凤和花满楼送他走出万福居。
远远地，竟然看见码头上伫立着另一袭白衣，带着雪的芳华，傲然而立。叶孤城慢慢向那人走去，两朵白色的莲缓缓地融汇到一起，耀眼得不可一世。
他们要走了。无人知晓他们的结局如何，但此刻，一定是幸福的。


陆小凤与花满楼十指紧扣。
“花兄，你放心，我们只去白云城，怎么样？”
“为何？”
“你不是说过，不会跨进万梅山庄一步么？所以……还是别去了。”
“呵……傻瓜，西门吹雪不再杀人了，我怎么不能去了？我知道你喜欢万梅山庄的酒，所以还是去将它喝个底朝天吧。”
他在为他改变，是的。
“那我们现在就回去收拾东西！”
某人欲走。
“下个月十五，赶得及。”
“别呀，我与你又不是只去喝趟喜酒，我们得去天涯各处逛逛……你说是不？”
“……去哪里？”
“南疆、极北、东海、大漠……我们都去一遍，好不好？不可以不答应，嫁鸡随鸡嫁狗随狗！”
“喂，你是嫁给了我……”
“床上是你嫁给了我！”
“陆兄，你果然还是无赖呀。”
“哈哈……我一直都是，你最清楚了，不是么？”
“是……”
执手两相看，天涯共此时。
有他在，此生无憾。


end

