
　　
　　当失路英雄遇到了赤子心，就注定是一场活泼的轻喜剧。
　　简单的颜色在江湖灰寂的背景上相撞，开出一朵朵跳跃的花。那是属于少年人的灵动和单纯，没有压抑，没有负担，即使经历过未来沉重的磨难或者不那么美好的结局，回想起来的时候，失路英雄的嘴角总会挂上一个少见的笑容。而赤子心，则会眨眨眼，晃到失路英雄的身边，左看右看上看下看，以发现新大陆的语气夸张地宣布：“失路仔，我的目H没有坏去吧，你刚刚……是在笑？”
　　看着眼前拼命揉着眼睛的友人，失路英雄的笑意更深。
　　是的，自从相遇的那一天起，喜悦和欢乐就如同长了脚一般，从这个永远开心的人身上跑了下来，围绕在他们两个人的身边。
　　
　　




2

2、一、失路英雄还是失神英雄 ... 
 
 
　　薄情馆诚然是一个很有趣的地方，充满玄机的客房，深藏不露的人客，金铺玉饰，美女如云。还有那只通擅人言的鹦鹉鹂夫人，初见面就唤出了他的姓氏，让他想起一些原已沉寂的过往。
　　不过这一切跟他都没有什么大的关系。他来这里，只是在等一个人，等一个答案。
　　关于正义的答案。
　　
　　作为小小书生的那段过去带给他太多的不甘和迷惘，当年的他，是那么强烈地渴望拥有力量，去执行他的正义。
　　而今昔日的弱者成长为强势的一方，然而对人世百态的经历，判断不定而造成的错杀，又让他对于正义的定义产生了动摇。
　　这个世界上，越是拥有力量的人，就越有正确运用这力量的责任。
　　失路英雄坚定地这么认为着。
　　于是他开始了他的问道，向他遇见的每一个人。
　　他们中有强者，有弱者，有的辩才无碍世故圆滑，也有的沉默寡言身体力行。手段莫测的智者，和善热肠的老人，心怀慈悲而手握杀戮的佛僧，冷酷直接却忠诚不二的邪魔。他们的答案各不相同，或者不经思考慨然以对，或者长吟许久默默摇头，但无论哪一种，皆不是他想要的答案。
　　最近遇上的这个人却有一些不同，他悠游世间目无他物，视线似乎从来不曾停留在别人身上，思考的方式和应对的行为都很是……特别。对于他的问题一再沉吟不肯回答，反倒自说自话地与他结伴而行，分别前，约他在此地相见。
　　如此独特的人，也许会有不太一样的答案。左右无事，他如约来到薄情馆，等待。
　　
　　那个夜晚和每一天并没有什么不同，他与新近认识的几位前辈同座论谈。脾气火爆的鹤老新受了伤，正没好脸色，一边风趣幽默的丘伯一面忍笑，一面小幅度地唉声叹气。而他只是坐着，默默聆听。
　　几位前辈人都很好，只是终有些隔得远了似的，融不进那温暖的气氛中去。
　　“来了，来了，”鹂夫人尖利的嗓门忽然响了起来，“败家子来喽。”
　　从馆外半里处开始起了一阵骚动，乞丐们和馆里的姑娘们，各各兴奋了起来，叽叽喳喳的谈论中传来了“豪少”这个名字。
　　一条亮紫色的人影踏着满地的莺声燕语走了进来，果然不负豪阔的声名，出手大方，言语轻浮，活脱脱一名纨绔子弟。
　　只是弯弯的嘴角总是噙着一抹浅笑，使得这个顽劣的少年不至于那么让人讨厌。
　　
　　“喂，老阿伯，你也该管管你的孙子。”
　　敢于出言挑衅少独行前辈，不管他是真的白目还是别有用心，都该好好佩服这人的勇气。
　　失路英雄相信该是前者，但还是不忍地扭过头去。
　　
　　“你说什么？！”
　　不出意料的火冒三丈，若不是丘伯在一边半拖半劝，只怕鹤老已经不顾薄情馆的规矩，动武开杀。
　　看不惯少年的轻浮做派，在他搭讪到自己身上的时候，他果断地回房，一言未发。
　　也许对他背上的那柄剑，我的兴趣还大一点，失路英雄这么想着，远远听到少年请客的豪爽声音，满座宾客沸腾。
　　
　　这实在不能称得上是什么美好的第一印象。
　　
　　失路英雄从来未曾想过向赤子心问道。
　　这个一看就知道是顺风顺水长大的世家少年能有多少深刻的想法呢？他的世界里，说不定只有醇酒、美人、美人和美人。
　　不过从未想过的事情如果就不会发生，世上也就没有意外这个词语了。
　　或许是因为自己背上的剑，或许是自己行为中表现出的不认同，也或许只是同龄人之间一种简单而纯粹的吸引，赤子心对他的兴趣，明显要比他大的多。
　　
　　看着桌前持续发呆的人，赤子心转过头去问一旁的老乞丐：
　　“你确定他是叫失路英雄，不是失神英雄？”
　　老乞丐摇摇头，将两个年轻人留在了房内，独自去了。
　　
　　“喂。”
　　当他从思考中醒过神来的时候，失路英雄的眼前，是紫发少年放大的面孔。
　　他愣了一下，极近的距离让他下意识地往后躲了躲。
　　“你什么时候来的？”
　　他记得前一刻，正在与门口遇见的一个气质不俗的老乞丐谈话。
　　“不就是刚刚喽，有一个人在恍神的时候。”
　　赤子心坐回对面的椅子上，好奇并且毫不客气地打量着他。
　　“听说你在追求正义，刚好，我就是正义的化身。遇到我，一定能让你满足。关于正义的渴望，在下豪云侠少……”
　　“赤子心，你说过很多次。”
　　“喔，我怕你不把我放在眼里，早就忘记了。”
　　“不可否认，你是一个令人难忘的人。”
　　“能让你印象深刻，是我的荣幸。”少年笑得眉眼弯弯，“刚才听你们讨论正义，我有不同的想法，你想听吗？”
　　失路英雄满腹不信任，只是面上一惯缺少表情，不曾显露出来。
　　问便问，横竖也不会有什么损失。
　　不抱任何希望的，他展开了例行的问卷调查。
　　“请说。”
　　
　　“正义本身并没有错误，你以为正义会错误，只是因为承受的人不同。当人们有需要，你行了正义就是帮助他们，但是当众人不需要，你硬行正义，他们也不会因此高兴，说不定还会怪你多事。帮助别人不一定就需要正义，而正义也未必就一定能够帮助人。”
　　
　　“做事不能只顾自己的想法，也要尊重别人的意愿。若是他们不需要，你也不能硬救。”
　　
　　“若是时间紧迫，那就救吧，救完就快跑。救人是为不愧自己的良心，快跑就不用麻烦后续的变化。万一杀错人怎么办，万一救错人怎么办，这些问题就不用烦恼了。”
　　
　　出乎意料的人给了他出乎意料的答案。
　　从前遇到的人思路几乎都是一脉相承，不过理解深浅各异执行方式有别。
　　但是这个赤子心……
　　
　　完全不同于别人的思考来源于完全不同的心态。
　　眼前的少年也许一生顺遂，涉世未深，但并不如他之前认为的浅薄无知。他确然生了一双伶俐通透的眼，一颗机灵百巧的心，世上千万丑恶他或许不曾亲历，却并非一无所见，一无所闻。他只是秉持着乐天知命的态度去看待世事，周身上下流露出不加伪饰的欢悦和真纯。
　　他抬起头重新看了他一眼。
　　豪云侠少赤子心。
　　失路英雄发现自己几乎被眼前人吸引去了全部的注意力。
　　
　　“所以你不用去向别人问道了，只要问本少侠就够了。”
　　分不清是狂言妄语还是占有的宣言，紫衣紫发的少年自信满满。
　　“哈。”一声轻笑，却是发自内心的愉悦与快意。
　　久违的感觉了。
　　赤子心的答案虽然不是他心中所想，却给他打开了一个新的方向。
　　也许他说的没错，自己不再需要向别人问道，也能重新获得对正义的定义。
　　
　　“所谓得十良马不如得一伯乐，得十利剑不如得一欧冶，唯有我这种识人之明才能挖掘出你这种深藏不露的大英雄。做我的朋友，以后行走江湖有人照应，不管遇到什么困难，报上我的名号……”
　　“好。”
　　“啊？”
　　“我说好，所以请你安静。”
　　“喔，喝，呵呵……来，敬你。从今后，我们就是朋友了。”
　　
　　




3

3、二、不准、不准，和不准！ ... 
 
 
　　那天之后，这个人就忽然变作了牛皮糖一般，毫不客气地缠上了他。
　　“失路仔。”
　　他这样叫他，头微微一偏，双眼无辜地眨着，弯得更深。
　　不是不习惯的，这样亲密的称呼和同行。
　　不过，很难去拒绝，就如同很难去否认两人之间的轻松和默契，虽然他们才认识不满七天。
　　也没有否认和拒绝的必要，不是吗？
　　
　　一起打了几场架，失路英雄对赤子心的评价又加了一条：打架水平不错，看来经验丰富。
　　只是背上那只造型繁复的醒目长剑，不曾见他用过。
　　与人相打果然是男人友谊的催化剂，对少年人来说似乎尤其如此。
　　感情，就在战斗和赤子心全不正经的碎碎念当中，慢慢升温。
　　
　　赤子心碎碎念的内容，除了各类奇闻和吃喝玩乐，果然就是美人、美人、美人。
　　无双姐姐的琴曲轻歌，莺莺姑娘的清丽妆容，包括路上遇见的每一个还可一观的女子，他也会飞出两个媚眼，惹乱苦境中原不知多少的少女芳心。
　　失路英雄只是不置可否地听着，偶尔应声。
　　除了确认自己对赤子心的第一判断完全精准之外，很少的时候，他也会想起那位和他在星月下倾谈一夜的女先天。
　　决绝而执拗的性格，完全不似豪少口中温柔的美人们，却以一种惨烈的方式留在了失路英雄的心底深处，那是远远超出了情爱的深刻记忆。
　　
　　“所以说那个枫岫啊，怎么舍得拒绝禳命女那样的大美人……”
　　今天的话题显然也离不开美女，还是个非常麻烦的美女。
　　缠绕在她身上的情丝牵绊混乱得让他头晕，失路英雄衷心地希望自己的朋友不要搅合到那无尽的纠缠中去。
　　“看到她那泫然欲泣的模样，我的心肝都要碎了。”
　　用一种咏唱一般夸张的声音这样说着，赤子心以手抚胸，就差倒退三步吐出一口鲜血了。
　　虽然明知道是友人惯常的调笑之词，失路英雄还是担心地抬头看了他一眼，像是要从少年的脸上看出他究竟有几分认真。
　　笑容满面一切如常，看来只是随口说说。
　　失路英雄垂下了眸子。
　　“咦？怎么不走了？”
　　断日峰已到，残阳如血，漫地黄沙。
　　“我要在此等一个人。”
　　“等谁？你又要向人问道？”赤子心长吸一口气，“我说失路仔……”
　　“放心，我已经找到了答案。”急忙开口挡下了诸如“我不是说过只要听我的就好了吗你这个人怎么讲不听本少侠的答案自然正确得天上没有地上无双”或者“什么人住哪里是美女吗三围多少家庭住址电话号码”等等他完全招架不来的问题。
　　踌躇了一会，不愿友人担心，然而不惯说谎的失路英雄还是说出了实情：
　　“我与夜神有一场约战。”
　　“啥？你什么时候约战夜神？我怎么不知道？”果不其然是担心的语气，这回赤子心真正倒退了三步，一脸惊讶。
　　失路仔那次对上夜神的时候，反应之强烈完全出乎他的意料。这两个过去必定有什么纠缠。左思右想，赤子心下了决定：
　　“既然要决斗，那我留下。啊，不对，我怎么会忘了那么重要的事情，再过两天就是那个大日子，啥礼物都还没准备……可是失路仔这边……”
　　“你先离开，不用担心我。”
　　“这怎么行？”瞪圆了一双眼睛，赤子心的声音里满是不赞同。那个夜神不是好惹的，叫他放朋友一个人对付强敌，这是他豪少会做的事情吗？
　　“你是我的朋友，万一有什么三长两短……”
　　“你不相信我？”故意不转过身去，失路英雄刻意加重了这句话里的一点点不满。
　　果然，身后的友人敏锐地捕捉到了这个讯息，言语迟疑了：
　　“这……好吧，我相信你的剑，不会输给一只z。”
　　赤子心到底还是走了，头也不回地，心里想的是快快解决老爹的寿礼，赶回朋友的身边。
　　
　　“你一定要赢，不准受伤、不准流血，不准……总之，不准出事！”
　　斩钉截铁的语气，介于命令和担心之间，甚至莫名地，带上了一丝撒娇的味道。
　　失路英雄的嘴角微不可察地弯出了一点点弧度。
　　他抬起头，看着赤子心的眼。
　　
　　“嗯。”
　　
　　轻声地应答，是对自己生命的珍惜与保重，也是对这段突如其来的深厚友情，做出的正面回应。
　　有一种温暖颤巍巍地从他的心中探了出来，一点一点软化着坚冰般的身躯，缓缓在他全身流动。从筋络，到四肢，直到最后，连握剑的指尖都流淌着这股澎湃的热量。
　　呵，有多久没有感受到了呢？这样纯粹的关怀。
　　失路英雄想起了他从前那段生命里的人，桀骜不羁的铸剑师，执着别扭的女先天，狂热单纯的冰火奇人，他们以不同的方式表达着对他的好。
　　然而这些人，都已经离去太久太久了。
　　他在这世上已无一个亲人。
　　直到今天。
　　
　　赤子心，你真正是一个特别的人。
　　
　　




4

4、三、所谓的带回家见父母 ... 
 
 
　　“……”
　　谁来告诉我，面前这块红色的木牌是怎么回事？
　　急急赶路要与朋友会合，忽然从路边的树林里飞出了一团红色的东西，还带着呼啸，若不是感应不到杀气，并且看出它的落点在身前，失路英雄险些就衡剑出鞘，将之一劈两段了。
　　“贺失路英雄凯旋归来。”
　　刚刚看清楚木牌上的字，忽闻身侧“啪、啪”两声轻响，漫天的彩带随即飘了过来，猝不及防之下，落在他身上。
　　他几乎可以看见自己额头上的黑线和彩带一起挂了满头。
　　这下不用猜，他也知道这是谁干的了。
　　挥袖扫去满身的彩带，果然看见赤子心背着个大包裹，心情好好地走了过来。
　　“你在做什么？”
　　“呃，我只是想帮你庆祝一下，恭喜你打赢。咦？怎么你看上去好像不高兴？”
　　这种庆祝的方式是哪里学来的，不对，是究竟有什么可庆祝的，失路英雄控制住嘴角的抽搐，转过身去：
　　“没。”
　　“是吗？那笑一个看看。”赤子心不依不饶地跟了过去，是说还没怎么看失路仔笑过，机会难得要好好把握。
　　黑线三万条还在头上挂着，如何笑的出来，何况他平时就很少笑。
　　“都笑不出来了，分明就是不高兴。”
　　“我只是觉得这种事不值得庆祝，无论如何，杀人总不是什么值得高兴的事。”
　　“你也稍看开一点，”赤子心拍拍他的手臂，“活在当下的武林，为这种事情困扰，你会很痛苦呢。”
　　“我宁愿保持困扰，唯有如此才能让我警惕正义之存在，生命之可贵。”失路英雄一脸认真。
　　“切，自寻烦恼。”话是很有道理没错啦，但是作为江湖人，这么活着可真是很累的。
　　赤子心抬头看了失路英雄一眼。
　　“稍等一下。”他扳住好友的肩头，突然把他的脸拉近。
　　失路英雄被他的举动弄得晕头转向，忽然听见赤子心以一种平静到危险的语气唤他：
　　“失、路、英、雄。”
　　嗯？什么时候这家伙改叫我全名了？
　　还没反应过来，就听赤子心怒气冲冲地说道：“不是答应我不准受伤不准流血的吗？这是什么？”说着抚过他左边脸颊上那道伤痕。
　　啊，那是……
　　交战时被夜神刀气所伤，对战当中精神高度紧张，他并未感觉到疼痛，因此忘了处理这伤口，连血也不曾擦过。
　　不等他解释，赤子心又从他身边跳开，开始全身上下地搜索起来。
　　“幸好我有顺手拿了伤药，放去哪里了……”
　　原来他是在紧张自己的伤口，那么，之前的一堆不准不准，不是随便说说的是吗。
　　之前略微沉重的心情似乎有点点高兴起来，再想起那些与众不同的庆祝，失路英雄的心几乎要飞在空中了。
　　“喂，擦药的时候麻烦你配合一点。”
　　食指沾了一点药膏，赤子心单手把好友的脸拖了下来。
　　这个失路仔长得比自己高了那么一点点，这种时候就是比较不方便。
　　“嗯。”
　　顺从地低下头，顺便闭上了眼睛。赤子心的手指离得很近，总有会戳进来的错觉。
　　赤子心看得有点呆。
　　平常的失路仔说英俊是英俊的，但比起俊美潇洒气质不凡的本少侠总还差那么一丝丝。可是今天，半低着头的角度看上去分外柔顺，再加上微微颤抖的黑色睫羽……
　　赤子心感觉自己的心似乎漏跳了一拍。
　　
　　半日不见那嚷嚷着要上药的人有所动作，失路英雄睁开了眼。
　　“怎么了？我的伤口有什么不妥吗？”
　　“啊，没、没。”飞快地上完了药，转身躲开那人的视线，赤子心收拾着地上夸张的大包裹。
　　“这个包裹是？”
　　“是要送我老爹的礼物啦。”赤子心收拾好包裹，背回背上，“明天我们家有寿宴，你也一起去，沾沾喜气。”
　　“好。”
　　
　　于是这两个人，一个连自己的礼物都是从家里偷拿来的，另一个完全不觉得不带寿礼就去吃人家寿宴有什么不对，就这么一起回了赤子心的家，百韬略城。
　　
　　略城的城主和城主夫人白日里万分繁忙，也不曾说什么，晚间却对儿子带回来的这个少年百思不得其解。
　　要说是普通的朋友吧，前来贺寿，怎么会不带寿礼呢？要说不是普通的朋友……
　　“惜夫啊，晏儿还是第一次带朋友回家，你看这个失路英雄和晏儿到底是个什么交情？”
　　鬼谷藏龙摸摸胡子，想不明白，决定把这个问题丢给自家聪明的老婆。
　　女卧龙摇摇纨扇，不急不缓地开口：“自然是很好的交情。”
　　“可是惜夫啊，来参加伯父的寿宴连礼物都不带，这种人值得晏儿交陪吗？”
　　惜夫人睨了丈夫一眼：“你别老想着礼物礼物的，这场寿宴收到的礼物当中，麻烦可不少呢。我看这失路英雄年少有为，武功高强，性格沉稳，我们晏儿正缺这样的朋友，稳稳他的性子。”
　　“再说了，我看晏儿和他之间互动亲密，八成，是把这个失路少侠当成‘自己人’了。”
　　
　　




5

5、四、你的？我的。 ... 
 
 
　　不提两位老人家的操心，百韬略城的内院，失路英雄和赤子心并肩而行，一旁两位祧师落在身后，不即不离。
　　“连在内院散个步也要跟着，真是烦哪。”赤子心撇撇嘴，小声抱怨。
　　“他们是为你好。”失路英雄难得地接话，“你的长辈很疼惜你。”
　　不止是城主与夫人，连那位一看就知道不怎么好相处的擎海潮前辈，对他也是关爱有加。
　　“是，是。”话虽如此，全方位盯人防守什么的，也未免太夸张了一点。
　　“那必定是你前科太多。”一针见血地指出问题所在。
　　赤子心吐吐舌头，没有说话。
　　沉默了一会，失路英雄重起话头：“原来你叫鬼谷晏。”
　　“哎呀，失路仔，我叫什么并不影响我们交情啊。我交的是你这个人，你交的也是我这个人。难道你改名叫失神英雄或者问卷英雄了，我们就不是朋友了？”
　　“……不会。”
　　“所以嘛。再说，赤子心是我自己取的名字，你不觉得很好听吗？”
　　“嗯，我喜欢这个名字。”
　　很适合你。
　　
　　一旁的树丛中，有什么人在探头探脑。
　　失路英雄脚步一顿，接收到赤子心抛来的眼神，便不着痕迹地跟了上去。
　　那是小鬼头。
　　看来自己有办法逃出家门了。
　　
　　果然，片刻之后，鬼谷晏的卧房内，小鬼头唱做俱佳的一番好演，骗走了爱子心切的祧师劫随。
　　房门外只剩下一人守护。
　　赤子心早就想好了对策。
　　时间不多，他一把拔下了发髻，开始动手脱自己的白甲。
　　失路英雄茫然地看着他，直到他凑到耳边，轻声说：“失路仔，配合我一下。”
　　配合什么？
　　他愣了一下，就见略城少主反手一掌劈飞了桌子，把白甲往窗外一扔，顺手揪着他的衣领，把他摁到了地上。
　　失路英雄很快反应了过来，立刻还以拳脚，两人你来我往在地上滚来滚去，把好好一间卧房折腾得鸡犬不宁。
　　祧师当然第一时间发现了异状，冲进房里的时候只看见自家少主把失路少侠压在地上，两个人……是在打架？
　　完全来不及想这架是怎么打起来的，眼看少主要被掀翻，他大喊着“不得对少主无礼”冲进了战团。
　　之后是被谁的手刀劈晕，又是谁把他吊在房内，他就完全不记得了。
　　
　　两个少年人飞快地逃出了略城。
　　失路英雄的心跳得很快，哪怕是在从前他也从未做过逃家这种事，虽然实质上并没有什么危险性，但是紧张和刺激却是一分也不少的。
　　不可否认，偶尔做一点超出规矩的事的感觉还不错。
　　这让他觉得自己还是个少年，虽然之前种种经历让他几乎忘了这一点。
　　但是他愉快的心情并没有维持多久。他性格里老成的一面开始理智地分析这次逃家的恶劣后果。
　　“赤子心，其实你不该离开略城。”
　　“为什么？”
　　“枫岫主人所赠之礼攸关四t界大事，必将引来火宅佛狱的关注，加上九韶遗谱公开现世都使略城成为各方势力焦点。你的身份将会引来祸端。”
　　这种冷静分析娓娓道来的样子才比较像平常的他。
　　“本大少不是省油的灯，要来就来。”
　　紫发少年却是全然不惧的模样，除了对于家中束缚的不适之外，想来也是对自己的身手有着相当程度的自信。
　　那是一种年少轻狂的自信，虽然老辈人会认为这过于自大，不够谦虚，不够谨慎，可是这种自信最能引起少年间热血的呼应。
　　事事谨慎考虑谋定后动是一种方式，相信自己的实力冒险而行是另一种方式。在这个江湖中，虽然前者也许能够活得长久，可是世上多少传奇一般的经历，是由后者来书写的呢？
　　失路英雄觉得自己的心飘在云端。
　　呵呵，少年的热血。
　　他相信自己背上的剑，即使前路有着再大的危险，也会护卫自己和友人的安全。
　　
　　“奉侯之令，擒拿鬼谷晏！”
　　说来就来，火宅佛狱两个凶神恶煞之人半道拦阻。
　　失路英雄挥袖震剑，衡剑出鞘。
　　“谁也不能动他！”
　　狂妄而坚定的语气，真不符合他的性格。不过，感觉不错。
　　赤子心眨了眨眼睛，面上的笑意扩散开来，几乎要鼓掌欢呼：
　　“赞。失路仔，你好义气。”
　　是说难得见失路仔耍帅，还真有气势，如果现在有个女孩子站在一边，估计早就被他迷倒了。
　　不甘落于人后，赤子心也摆好了架势，两个少年人交换了一个默契的眼神，准备开扁这不长眼的拦路之人。
　　忽然一阵诡异的气息涌动，有第三方加入了这个战局。
　　“说得是。这个人是我的猎物，谁也不能抢。”
　　阴恻恻的语气，不怀好意的眼神，来人身带的强大气压覆盖全场。
　　失路英雄眼神一凛。
　　是强敌。
　　“这个印度阿三又是谁？”
　　被小看的赤子心极度不满，什么叫做你的猎物，本少爷是你说擒就擒的吗？
　　“撒手慈悲有礼了。”
　　口称有礼，眼神却放肆地在赤子心身上游走，直若看待死物一般。
　　赤子心怒不可遏，回过头准备让失路仔对付另两个，他要亲自教训这个不知死活的印度阿三。
　　耶？
　　失路仔这是？
　　双目微凛，气运周身，长长发丝被气劲冲散开来，直如腾升的怒焰。
　　怎么失路仔看上去比我还要生气？
　　赤子心摸摸鼻子，决定还是不要跟好友抢了，转身对上那两只佛狱杀手，挥拳开打。
　　
　　“我的猎物。”
　　听到这四个字，失路英雄凭空生出一股怒气。
　　撒手慈悲看赤子心的阴冷眼神令他十分不快。那是猛兽看待自己指爪下的野兔的眼神，交织着掌控和占有。
　　他不是你的……
　　双方暴起，剑刃交击。
　　一方面因为怒火，一方面眼前人确实是平生所遇劲敌，失路英雄出手比以往狠上了三分。
　　……是我的。
　　剑招落地，失路英雄被自己心中的声音惊得一跳。
　　可是战局紧张，容不得他多想。
　　另一边赤子心已经运起了绝式“群邪清平”。
　　忽然，一只巨大的破碗飞入战局，打断了这难解难分的战斗。
　　
　　高深莫测的老乞丐赶到现场，退去强敌，把两个逃家的少年仔送去了赤子心的舅舅北冽鲸涛擎海潮的住处，银D盛雪。
　　
　　




6

6、五、别人的被窝比较暖 ... 
 
 
　　“……失路仔。”
　　“……”
　　“喂，失路仔。”
　　“嗯？”
　　“你睡着了没？”
　　“……没。”
　　怎么可能睡得着呢。同室而眠，赤子心离自己的床榻不过五尺，深深浅浅的呼吸交织在空气里，气氛缠绵。
　　前次战斗中陡然爆发出来的思绪令他迷惑而不知所措，他不明白这种患得患失的心情是怎么回事。
　　赤子心却是觉得有些冷了。
　　雪山上地小，这段时日客人却多。舅舅只盖了这小小四间房，忘忧定然是要单独一间的，舅舅犟脾气发作也非要独卧，白尘前辈好说歹说才获准和他同住。醉草前辈他们占了另一间客室，说不得，他们两个少年人就被赶来这偏僻的小小木屋，只当是尊老敬贤罢了。
　　这屋子原不是住人的，地气又寒，虽然被褥厚软，忘忧还细心地添了两个炭盆，仍旧有丝丝凉意钻进房内。失路英雄久惯漂泊还不觉得什么，赤子心从小养尊处优，出门也总住在薄情馆那样舒适的所在，这会儿便有些受不住。
　　既然失路仔并没有睡着……赤子心眼珠子转了转，缩手缩脚地下了床，先把自家的被子丢过去，人也跟着掀开他的被窝，钻了进去。
　　呼，果然是失路仔的被窝暖和。
　　赤子心满足的叹了口气，用手肘撞撞被窝的原主人，让他躺进去一点。
　　失路英雄僵了一下，终究还是让出了半边床铺，起身将赤子心丢过来的被子展平铺好。
　　两床棉被盖得密密严严，再加上身旁人的体温，窗外凛冽的寒风再难逞凶，赤子心伸了个懒腰，把自己裹紧，找了个舒服的姿势躺好。
　　他忘了拿枕头，却死也不愿意钻出去再受一遍冻。所以他这个舒服的姿势是微侧着身，将头架在身边人的肩膀上，和他分享一个枕头。
　　失路英雄僵得更厉害了。
　　赤子心的呼吸就落在他耳侧，不自觉地撩拨着他敏感的颈后和耳垂。
　　看来今夜注定无眠。
　　失路英雄睁眼望着床顶，心中默默地想。
　　
　　少年人浅淡的绮念到底抵不过融融的暖意和困魔的侵袭。不知不觉间，失路英雄合上眼，几乎睡去。
　　赤子心却睡不着了。
　　方才结结实实的一冻让他全身上下醒了个通透，这会暖是暖了，偏生无论如何找不着一点睡意。他怕吵醒身边之人，耐着性子不动了好一会，到底忍不住，抬眼去看他睡着没有。
　　黯淡的炭火微光下看不分明，只隐约可见他阖着眼，鼻翼微张，传来均匀绵长的呼吸。
　　相似的场景跳进了赤子心的脑海。那天替他擦药的时候，这人也是这般低头阖目，平时略显冷硬的线条收敛了起来，柔顺安详。他还清楚地记得自己当时心动的感觉，因为此刻他的心，就像当日那样，越跳越快，越跳越急。
　　要不要亲一下试试看呢？
　　赤子心被自己突然冒出来的念头吓了一大跳。
　　喂喂喂，我可是喜欢无双姐姐的，怎么会想亲这个……这个……
　　赤子心想不下去了，他又转头去看失路英雄，觉得心痒痒的。
　　现在的失路仔，让人看了好想欺负啊。
　　他抬头望天，努力摒除自己层出不穷的奇怪念头。
　　可是，真的好想欺负怎么办？
　　若不是怕惊醒对方，久历情场的豪少都快要抱头哀嚎了。
　　赤子心闭上双眼，开始一个一个地数他认识的美人：无双姐姐、莺莺姑娘、禳命女、寒烟翠、流彩、佩霞、燕燕、小娇……终于把忘忧也数进去之后，还是忍不住睁开眼，看了身畔一眼。
　　……
　　豪少扭过头，决定把身边这家伙弄醒。否则再这么想下去，今夜他不是把自己的头发拔光，就是被自家的心跳声弄到猝死。
　　拽拽他的胳膊。
　　“失路仔。”
　　没有反应。
　　拉拉他的头发。
　　“失路仔。”
　　嘟囔了一句什么，还是没有反应。
　　向他的耳朵吹气：
　　“失~路~英~雄~”
　　失路英雄浑身哆嗦了一下，缓缓张开了眼睛。
　　他还不算完全醒来，神智还不太清楚，看看身边那不断发出噪音的人，唯一一个念头是：好吵……
　　于是他翻过身，直接用嘴堵住了那个噪音源。
　　
　　现在是啥情形？
　　这回换赤子心彻底僵在了原地。
　　四唇相触，柔软的触感吸引着两个年轻人本能的探索。不知何时唇舌纠缠到了一起，在彼此的口腔深处遨游嬉戏。他们都沉浸在这个吻里，混混沌沌，什么都不想，也什么都来不及去想，只在相互的追逐中数着对方的心跳，体验着这单纯直接的快乐。
　　直到口中液体承载不下被迫吞咽的时候，赤子心才猛地醒过神来。他挣扎着要分开，失路英雄下意识地加大了禁锢的力道。赤子心挣不脱，口里“唔、唔”地喊着，狠命捶了他几拳，终于把这可恶的家伙从他的美梦中砸醒了过来。
　　回到现实的失路英雄双手一松，赤子心趁机逃了开去，拼命地呼吸，以补充缺失的氧气。
　　半晌，失路英雄僵硬地转过头来，张了两次嘴，终于说出话来：
　　“我，刚刚……”
　　赤子心看着他，无辜地点了点头。
　　即使在那么微弱的光线下，赤子心还是可以看到失路英雄的脸在一个眨眼的时间里红到了脖子根。
　　
　　赤子心忽然心情大好。
　　红得像要烧起来的失路仔可不多见。
　　而且，十分可爱。
　　他扒住可爱的失路仔的肩头，靠近他犹自发烫的耳垂，不无恶意地轻声问道：
　　“喂，失路仔，你还没有女朋友吧？”
　　半天，僵硬的人摇了摇头。
　　“那么，刚刚那个是你的初吻喽？”更轻更危险的声调。
　　又是半天，失路英雄微不可察地点了点头。
　　“所以，你还不懂得……”赤子心的眸色沉了下去，“……其中的乐趣。”
　　说完，他忽然含住了失路英雄充血的耳珠，悄无声息自身后环住他的双手伸到前襟，挑开中衣的系带，伸了进去。 

作者有话要说：防河蟹于是炖肉章都放比较纯洁的一半，完整部分请见：
戳这里




7

7、六、什么样的人背什么样的剑 ... 
 
 
　　失路英雄的剑是棕红色的，沉重端方，气概沛然，剑身嵌了明珠装饰，却只见凝重，不显耀目。剑鞘上以同色环扣缀着一对铜铃，平时毫无声息，只在杀意涌动时低声作响，更添凄厉。
　　赤子心的剑则要轻巧漂亮得多。和他的人同样是亮白和紫色的色调，剑身流线修长，点缀着紫色宝石，剑柄上手握处密密地缠了白色细纱。吞口雕作翼型，灵动欲飞。在那飞翼的两端串着长长的白色流苏，银珠坠脚，随着剑主人活跃的脚步左摇右摆，没一刻安宁。
　　剑是好剑，只是为何不曾见他用过？
　　“赤子心，”他叫住了身前的友人，“我有一个问题一直想问你。”
　　“什么问题？”
　　“吾见你背剑，但却从不曾见你用剑，这是何故？”
　　“这，这种问题有需要问吗？当然是未逢敌手，尚未遇到有够资格让我出剑的人啊。”
　　没想到是这个问题，些许心虚的赤子心随口回答。
　　“听闻少主武功超群，如今看来，剑法想必更加超凡。”老实人一号忘忧看来是信了。
　　“呃，不敢当，不敢当。”这种更加心虚的感觉是怎么回事。
　　老实人二号失路英雄显然也信了：“赤子心，我们来比试一场如何？”
　　既然同是用剑之人，他很有兴趣知道两人的高下差别。
　　“啥？你说啥？”
　　“吾之衡剑，难道不够资格？”
　　完了，这个失路仔看来是认真了，这下不老实说也不行了。
　　“失路仔啊，算我怕你，我跟你说实话吧。其实，我根本不会剑法啦。”
　　所以说他最讨厌老实人了，偏偏他最好的朋友就是一个骗不得也骗不过的老实人。
　　“那你为什么要背剑？”
　　“你们不觉得背剑比较有气势吗？威风凛凛，更能衬托出本大少英俊不凡的风采。大侠都是这样的，你看失路仔也是一样。”
　　忘忧掩口而笑：“难怪义父疼你，你在本质上，和义父确实有一些相似。”
　　“思考上，皆是异于常人，出乎常理。”失路英雄以一惯平静地语气接话。
　　赤子心有被噎到的感觉：“失路仔，你究竟是在称赞，还是在损我？”
　　“不能与你论剑，甚为可惜。”不置可否，话中的遗憾却是真的。
　　“失路公子若向义父讨教，义父应不会拒绝。”忘忧建议。
　　赤子心却不想再继续这个话题了。
　　“你们看你们看，雪地石缝里竟然长出这么红艳的花。”他上前将花采了下来，“鲜花配美人，这里唯一的美人就是忘忧你了。”
　　赤子心上前，将那朵红花别在忘忧发间：“我一时没准备礼物，就以这朵花借花献佛送你。红色的花代表内心的火焰，真诚的爱。从今以后，我会把你当做自己的亲人一样的疼惜。”
　　难得见他没有口花花占美人便宜，反而语出真诚地安慰，失路英雄微微有些诧异。
　　“咦？忘忧，你……”
　　“怎样了？”
　　似曾相识的场景，似曾相识的红花。曾经是另一双温柔的手，将花朵和爱意别上她的发髻，惹动她清修已久的心，坠入凡尘。
　　如今，前尘尽忘，却有一滴清泪，无由而起，无缘而生，打落在忘忧的手背，既轻盈，又沉重。
　　看来忘忧应该是想起什么难过的回忆。
　　这种时候失路英雄的反应倒是很快：“是风沙。”
　　“啊对对，是风沙太大，刺到眼睛了，害得我眼泪流个不停。”赤子心的反应也不慢，故意夸张地揉着眼睛，扭到失路英雄的身边，“失路仔，你的衣袖借我擦一下。”
　　说罢，也不待主人同意，半埋在失路英雄的怀里用力的蹭个不停，一面小声说：“喂，失路仔，看不出来这种时候你倒是很体贴。”
　　“嗯。”失路英雄面无表情地应了一声，把怀中人拖起来，手掌轻轻揉抚赤子心面上用力过度擦出的红痕。
　　喂，这算是承认自己体贴还是怎样？赤子心不满地腹诽着，脸上却是不自觉地微微一红。
　　
　　见忘忧还是一脸魂不守舍的伤心模样，赤子心越发后悔让她想起往事，急急忙忙扯开话题。
　　他看向失路仔背上那柄剑。
　　“失路仔，你的剑好像很特别。”
　　看出友人是在转移话题，失路英雄配合地接过话头：“嗯，这柄剑叫做‘恨铁不成剑’，会根据使用之人的特质选择合适的形态。”
　　“哦哦，有这么神奇？”赤子心这下是真的来了兴趣，“借我试看看。”
　　“可以。”
　　失路英雄卸下肩上衡剑，递给赤子心。
　　甫一入手，衡剑明显沉默了一下，一动不动，随即发出一阵刺目白光，变作了――
　　一只镶金嵌玉的大海碗。
　　“啥？”赤子心不敢相信地揉了揉眼睛，“这是在说我适合跟老乞丐去学他那套耍碗的功夫，还是说我应该跟老乞丐一同去学讨饭？”
　　都不是，失路英雄以手抚额，看来这把剑的吐槽恶习又发作了。
　　这只碗，大概是指赤子心捧着金饭碗出生，武功如何兵器怎样都无所谓的意思吧。
　　不忍让赤子心理解真正的涵义，他提示道：“你可以向剑上灌注功力，看看有何变化。”
　　赤子心依言注入一缕真气。
　　又是一阵白光闪过，出现在赤子心手上的，是一双紫色的鞋，鞋跟两侧还附带一对白色的翅膀。
　　“哈，这个还差不多。是在说本大少适合轻功对不对？”赤子心拿着那双鞋翻来覆去地看着。
　　大概……吧，以那把剑的恶质，失路英雄不相信答案会有这般简单。
　　果然，当赤子心将鞋翻过来的时候，发现鞋底上写八个字。
　　左边四字是“逃跑必备”，右边四字是“免得被抓”。
　　
　　“我……”伶牙俐齿的豪少被气得话都说不全了，好半天才找着语言，“真正是物似主人形，失路仔，你这把什么破剑，和你一样只会损我！”
　　赤子心用力把那双鞋扔了出去。
　　衡剑明显不满意被喊作“破剑”，在空中兜了一个圈，拐回赤子心的脚边，使个绊子让他摔了个跟头。
　　失路英雄身形如风，一面将摔倒的人接了个满怀，一面顺手收回了衡剑。衡剑变回了平常的形态，环扣铜铃一阵轻响，直如伸了个舒适的懒腰一般。失路英雄看得好笑，在剑身上轻抚了两下，口中念念有词，衡剑这才弹回肩上待好，不再动弹。
　　“你跟他说什么？”赤子心好奇地问。这破剑在失路仔手上就这般听话，真真奇也怪哉。
　　“吾答应稍后好好保养它一番。”
　　赤子心翻了个白眼：“切，一把破剑，要求还真多。”
　　“哈。”一人一剑连番耍宝，忘忧这才被逗得破涕为笑，适才的几许忧伤情绪，便如清风消散，不再提起。
　　
　　




8

8、七、外甥媳妇及其他 ... 
 
 
　　雪山，小亭。
　　四位长辈正在闲坐聊天。
　　白尘子十足热心地要给赤子心做媒：
　　“雪箫好友，俗语所说，‘成家立业’。成了家，有了妻小责任，你那个外甥自然就会收心好好立业。”
　　“谁说的道理？”擎海潮并不十分相信，“白尘子，咱们这样不是也很定心。”
　　“唉，我们是修行很高的高人高高人，跟一般人是不能相提并论。”
　　白尘子面不改色地恭维好友兼自夸。
　　偏偏擎海潮就是很吃这一套：“嗯，有理。”
　　“呕。”一旁的醉草听不下去了。虽然白尘子也算把他和老乞丐包括在内，但这种得意兼肉麻的语气他还是消受不起。
　　擎海潮不去理他：“但是照晏儿广交的个性，心中不知早有多少人选。”
　　他这个做舅舅的，显然非常了解外甥的性格。
　　“我倒是认为忘忧是一个不错的人选。”
　　白尘子几番铺垫，终于讲到了重点。
　　老乞丐插了句嘴：“年轻人的事情，让他们自己去烦恼吧。”
　　他始终不太赞成白尘子擅自替小辈决定的态度。
　　擎海潮看来更接受老乞丐的建议：“静观其变吧。那个失路英雄，看他武骨不凡，气质不俗，不知是何背景。”
　　“这我拣角嗣也不清楚，确实很神秘。”
　　这里的人中，也就老乞丐和他算见过几面。他既不知情，其他人就更不会知情了。
　　“找个机会探他路数，便知一二。”擎海潮对失路英雄的兴趣似乎不低。
　　白尘子忍了一会，终究忍不下吐槽好友的欲望，唤道：“雪箫好友。”
　　“怎样？”
　　“你不觉得我们这样讨论失路英雄的家世人品，还是接在为你外甥成家的话题后面，很像把这个失路英雄，当作你家外甥媳妇的人选？”
　　“噗。”亭子旁歪着喝酒的醉草一口酒喷了出来。
　　“白尘子啊你这个笑话一点都不好笑。”老乞丐被喷了一身酒，忙着擦干，“真是说人人到，那三个小鬼来了，不要再胡说了。”
　　
　　“义父，我们回来了。”忘忧面上泪痕已干，神色如常。
　　“你们今天去了哪里？”
　　“我们去……”
　　“咳咳。”赤子心急忙打断了忘忧的回答。他们今天去的可是雪崖呢，那是他阿舅最宝贝的所在，怎么敢让阿舅知道。这个忘忧居然照实说，是忘了之前商量好的话了吗？
　　“义父，其实我们是去……”忘忧实在不惯说谎，语意踌躇。
　　擎海潮哪里看不出来是自己的外甥在搞鬼，跳过他直接问道：“失路英雄，你们去哪里？”
　　“呃，失路……”完了，这个失路仔比忘忧还不会撒谎，这下阿舅是要抓狂了。
　　“我们上了雪崖。”
　　“你们上了雪崖？！”
　　“失路仔啊，你怎么会那么老实。”看着舅舅飞速离去的身影，赤子心抱头哀嚎。
　　为什么我的“共犯”一个一个都是老实人？就我一个聪明又有啥用？
　　所以我说，我最讨厌老实人了。
　　
　　隔日，风雪骤紧。
　　赤子心一早就被老乞丐拖走不知做什么，失路英雄独自一人来到茅亭。
　　擎海潮前辈背对着他站在亭中，似在饮茶。
　　风雪中传来冷冽压迫的气息，失路英雄感受到试探之意，宁心安神，不露锋芒。
　　他伸出手接下一瓣雪花，看着它在掌心融化。
　　“小兄弟，你的人以及你的剑很特别。”
　　“哪里。”
　　“你的名，充满英雄处逆之困惑；但你的剑，又好似重如千钧之坚定。”
　　“如今的吾，已经找到心中的答案，所以我只剩下一口坚定之剑，别无他物。”
　　若在几日前，他还不能说出如此肯定的话语。今时今日的失路英雄，却是已经找到了自己的正义之路。
　　“哦？你的剑，真有那样的坚定吗？”
　　语落，手中茶杯直直飞起半人高。擎海潮忽然离了原位，一掌探向失路英雄背后长剑。
　　这一掌来得毫无声息，擎海潮的气息融入风雪中，只在极近的距离上，才爆发出了强大迫人的气势。
　　失路英雄在双方即将接触的一刻背剑转身，右足轻点，衡剑借力自鞘中跃出，不带丝毫杀气。失路英雄抢在掌到之前握剑在手，却不出招。因为他感应到适才强大的压迫感忽然消失无踪。
　　果不其然，擎海潮退得如同来时一般迅速，接住了缓缓落下的茶杯。
　　杯中清茶满满，一滴未撒。
　　“嗯，好茶。”语气悠闲，仿若从未动过真气。
　　失路英雄还剑入鞘。
　　“前辈，得罪了。”
　　“你的心坚定而释然，让你的剑法沉劲中多了一丝灵动，这是好事。”
　　这在擎海潮，已经是极高的评价。
　　“前辈面前献丑了。”失路英雄不卑不亢，施礼谢过。
　　
　　房门响动，一行人从旁边小屋内步出。
　　赤子心眨了眨眼，对他比了个赞赏的手势，想来方才一番试剑俱已落入他们眼内。
　　尽管并不明白这次试探的原因，失路英雄倒也不会觉得气愤。能和修为高深如擎海潮前辈交手，虽然只是点到即止，他也是获益良多。
　　“好友，你的茶冷了。吾这里有今年新出的极品铁观音，难得一见，让忘忧泡来大家共赏如何。”白尘子拿出一包茶叶，却不见平时侍立在侧的女孩，“咦，忘忧呢？”
　　“白尘前辈，忘忧好似身体不适，还在休息呢。”赤子心最是关心美人状况，回答道。
　　“嗯？是怎样了？”擎海潮对这个挂名的义女也还算是关心，“是不是你又去惹到她了？”
　　“冤枉啊，”赤子心无辜地高喊，“阿舅你还不了解我？像我这样温柔体贴风度潇洒的人，怎有可能去惹到阿舅你的宝贝义女？”
　　“就是因为太了解才问你。不是就好，既然忘忧不适，这泡茶之事……”
　　“由吾来吧。”难得说话的失路英雄主动请缨。
　　“咦？”赤子心瞪大了双眼，将失路英雄拖到一边，小小声说：“失路仔，你会不会啊？”他从未见过失路仔泡茶。他这个阿舅品味极高，不是随随便便就可以应付过去的。
　　“放心。”
　　简单两字，失路英雄接过白尘子递来的茶叶，下去准备。
　　
　　不一时，失路英雄自房内取了整套茶具和一个红泥小火炉出来。
　　水是现取的雪水，放在炉上煮沸。待到水开，将壶从火炉上移开，用茶筅将适量茶叶拨入一个中等大小的茶盅之中，此时壶中水不再沸涌了，失路英雄提起水壶向茶盅内倾了八分满的热水，合上杯盖。将杯盖沿着杯沿抚过一圈，重新盖上，却不盖严，杯盖往左偏出三分，露出一道缝隙。将茶滤置于茶壶之上，右手三指捏住碗沿，食指曲起压住杯盖，将茶水倒入茶壶。放下茶盅，移开茶滤，失路英雄提壶的手微倾，单手画圆，如是三圈，将浅青绿色的茶水均匀地倒入摆成一圈的六个小茶杯中。
　　这却不是喝的茶。第一道茶过浅过轻，尚未泡开，只作烫杯之用。失路英雄将杯中茶水倾入茶海，重复之前的动作，不过这回在泡制时多等了片刻。此次倒出的茶水色如琥珀，晶莹剔透，袅袅清香飘散开来，即使在亭外清冷的风雪包围下，仍然让人心神一暖。
　　看着失路英雄熟极而流，若有韵律的动作，众人皆有些许呆滞。
　　这个英武背剑的年轻剑客，做起这等风雅琐事，巨大的反差却有一种奇妙的和谐。
　　失路英雄并未察觉到众人的疑惑，端起头杯，奉与主人。
　　“前辈，请用茶。”
　　擎海潮下意识地接过杯来。
　　众人这才回过神，各各取了自己的杯子，闻香品茗。
　　就连平常不喝茶的醉草，也好奇地放下酒坛，回头张望。
　　半晌，沉默不语的北冽鲸涛忽然开口：
　　“白尘子，我现在正在考虑你的第二个建议。”
　　“啊？”白尘子努力回想了一下自己先前说过什么，反应过来，“雪箫好友，你该不会是认真的吧？”
　　“咳咳，老乞丐我是觉得失路小子不差啦，不过，但是……老朋友啊你不觉得有什么地方不太对劲？”
　　醉草没去理会几个老友的争论，用胳膊把看呆掉的赤子心的脑袋给够了下来：“喂，小鬼，那个失路小鬼的酒量怎样？”
　　“这……说实在的，我是不清楚啦，”赤子心回忆了一下，“不过我还没看见他喝醉过。”
　　“这就好，这就好。我最喜欢有酒量的年轻人了。”他回头对着那边喊了一声，“北海鲸，这件事我投赞成票。”
　　“喂，老酒虫你就别来乱了……”老乞丐觉得一个头有两个大，怎么他的朋友们，思维回路都是如此的诡异呢。
　　
　　就在这一片混乱当中，完全状况外的失路英雄凭借一手高竿的泡茶技巧得到了长辈们的认同。
　　
　　俗话说，要得到一个人的心，就要先得到他的胃。这句俗话用在长辈们身上，似乎也同样有效。当然了，面对着这些前辈先天高人高人高高人，纵然你厨艺高超大概也没有发挥的余地。但是学会一门泡茶的手艺，也许会是你通往幸福的敲门砖也说不定，你说呢？
　　
　　




9

9、八、新老交接！苦境救援队 ... 
 
 
　　疼痛，宛如全身断折一般的疼痛……如山沉重的压迫……火热……严寒……
　　一张张熟悉的、逝去的脸孔……
　　燃着漫天火焰的诡异魔城。
　　
　　“啊。”失路英雄从噩梦中醒来，惊魂未定，冷汗浸身。
　　许久不曾做过噩梦了，画面其实记不分明，只是那种依稀消逝却什么也抓不住的感觉，逼得人万分难受。
　　身畔的人还在沉睡，呼吸均匀绵长，年轻、鲜活、温暖。
　　失路英雄侧了侧身，忽然就很想拥他入怀。
　　不过……会吵醒他吧？
　　想了想，还是作罢了，正待阖目躺好，唇上却忽然一暖。他原以为熟睡的人欺近身来，主动拥住了他迟疑的双臂，在他唇上轻轻一吻。
　　这是失路英雄头一次需要靠别人的吻来安定心神。
　　白日里，擎海潮前辈的一句“你的心真有如此坚定？”激起了潜藏已久的思绪。
　　不愿，再失去重要的人。
　　失路英雄的指掌暗暗收紧。
　　赤子心的吻很安静，安静得异乎寻常。待到惊悸的心跳归位，冷汗也如冰雪消融在这片温暖之中。
　　“下次要抱人，就稍微主动一点，不是每个人都像我这么自觉的。”
　　耳边传来远算不上温柔安慰的调侃话语。
　　“呵。”他拥紧了怀中人。
　　有什么关系呢，吾会想要抱的，也只有一个人而矣。
　　
　　“白尘前辈，请让吾随行。”
　　“哦？是失路少侠。”行色匆匆的白衣道人转回身，掩不住脸上讶异颜色，“看不出你年纪轻轻，倒是很有几分心怀天下的大志，不简单哪。”
　　“前辈谬赞了，只是听闻此次苦集两境所派出的人马之中，有几位曾有过一面之缘，吾担心他们的安危。”
　　“原来如此，你倒是有心。”起码比雪箫好友那个到处乱跑的外甥懂事的多，白尘子心中腹诽。
　　“是，尤其是丘伯前辈，对吾与赤子心皆多有照顾。”失路英雄语出真诚。
　　“既如此，待我去向好友辞行。”
　　担心前辈安危是实话，关心苦境景况也非虚言，但要说失路英雄的心里没有一丝是为赤子心着想的，那绝对是骗人的。
　　枫岫主人前日送上遗书，转眼凯旋侯便讨上略城。出来这一路，拦截最力手段最狠的，也是火宅佛狱。依着赤子心的个性，断不肯乖乖受人庇护，既然如此，何不来个釜底抽薪，主动挑上火宅，让他们无暇他顾呢？
　　若是从前，失路英雄不会有这等堪称狂妄的念头，可能是最近厮混太久，染上了一点那人的“少年热血”吧，行事胆略都胜过从前。何况眼前苦集联军高手云集，机会实在难得，值得一试。
　　能做到的，失路英雄默默抚过剑身，他从未如此刻一般相信过自己手中的剑。
　　能够，把重要的人，留在身边。
　　
　　赤子心现在很无聊。
　　失路仔不知跑到什么地方去了，他把银D盛雪范围内的几座山崖逛了个遍，也没找到人影。
　　忘忧也反常地将自己关在房内。
　　阿舅他们倒在，但是赤子心绝对不认为去找他们聊天会是一件有趣的事。
　　他一个人蹲在树枝上，揪着一朵野花发呆。
　　啊，无聊啊。
　　花瓣纷落，赤子心忽然想起无双来。
　　很久没有去看她了，不知道她过得怎么样。慕容情那个无良的商人不知道有没有累着她，那家伙真是完全不懂得怜香惜玉。又想起薄情馆里那恣意挥洒的人生，有美酒可饮，有美人可看，越发觉得没趣起来。
　　啊啊，再这样下去他绝对会闷到生病，不如……去求阿舅？虽然阿舅是很难说话啦啊但是，为了无双，他总要拿出点男子汉的气魄来，拼拼看啦。
　　赤子心握拳。
　　总之他是绝对不会承认自己其实是想去找某个不声不响就消失掉的老实人，不对，会莫名其妙玩消失的哪里算是什么老实人！
　　
　　“我的脸！我如斯美丽的容颜！你们，你们竟敢？！啊――”
　　玷芳姬女妖之嚎马力全开，枯败枝条重又精神起来，盘旋缠绕，夹带劲风，加上高分贝音波干扰，搅得正道人马不堪其扰，就有十成功力，也发挥不出三成来，一时场面胶着，进退不得。
　　“小心！”一声提醒，略城祧师列鸿缺舍命为孤禅拦下一击，吐血而亡。
　　“祧师啊！”剑子仙迹一声悲叹，功力再催，与玷芳姬缠斗。
　　失路英雄赶到时，眼前就是这么一个混乱的场面。
　　情况危急，失路英雄衡剑上手，急提全身真气，地之卷倾泻而出，一招粉碎万千藤枝，二招随即而至，逼得玷芳姬退了一步，攻势缓了一缓。
　　“走！”主攻的剑子收了剑式，出声喝退。
　　众人得了喘息之机，也知此次事不可成，果断撤离了漠沙林。
　　眼见恼怒的公副又要施招，失路英雄第三招空回地斩斩落，将玷芳姬半身击落地底，地之卷独特内劲使土地泰半融解，玷芳姬难以施力，终于追之不及。
　　
　　远处的野外，正道众人来至一处安全的所在，略作调息。
　　“失路少侠，”身背青铜古剑的道门先天走到一旁持剑警戒的年轻人身边，笑得一脸慈祥，“多谢少侠此次援手。”
　　“前辈说哪里话，晚辈不过略尽绵力。”似是确定周围没有追兵，失路英雄收回目光，还剑入鞘。
　　剑子仙迹但笑不语，上下打量了一番失路英雄，面上的笑容越发温和。
　　失路英雄不知为何，被这目光看得后颈发凉。
　　他和这位剑子前辈应该并不熟悉才对，这种……混合着赞赏和期许的目光……是怎么回事？
　　半晌，剑子开口：“失路少侠救人的手法，干净利落，熟极而流。一招解危，一招退敌，最后一招断去追兵，节奏时机都掌握得恰到好处。这可不是空有一身修为便能办到的，只怕是，经验丰富吧？”
　　失路英雄愣了一下，他没想到剑子前辈会与他讨论这个问题。
　　回想起向枫岫主人问道的那段时间，几次三番在间不容发之际救了枫岫，所谓的丰富经验，只怕是那时不知不觉间积累起来的吧。
　　剑子仙迹连连点头，只觉眼前之人身手敏捷，天赋异禀，面临强大BOSS而面不改色，冷静救人，实为难得。复又想起自己当初在弃天帝面前捞人的功绩，是仗着自己千年修为，这个失路英雄，年纪轻轻就能把救人的艺术发挥到极致，前途简直不可限量。
　　这么想着，越发觉得此人顺眼起来。
　　失路英雄只被他看得浑身发毛。终于，剑子留下一个意味深长的眼神，转身聚集众人，回略城商议后续。
　　略城到底是赤子心的家，他俩这样私逃出来，城主与夫人不免担心。还是当面请罪一声为好，顺便也为赤子心报一句平安。何况祧师壮烈，理应送他一程。
　　这么想着，失路英雄与剑子众人一起，上了百韬略城。
　　
　　“呃……”
　　踏出一步的脚又收了回来，赤子心还是难以下定决心。
　　平整雪地上已经来来回回留下了数十个脚印，一塌糊涂。
　　对于这个阿舅，赤子心嘴上不承认，心里还是有那么点发憷的。其实阿舅不常发火，可是他那眼神居高临下地冷冷一瞥，赤子心就觉得自己矮得像要种在了雪地里。
　　这……到底是进去还是不进去呢？
　　远远看过去，阿舅正在和老乞丐喝茶，貌似相谈甚欢。
　　啊，不管了。
　　心里默念着无双无双，赤子心跺了跺脚，向茅亭走去。
　　
　　总算进来了，再晃下去，北海鲸屋子后的地面都能给你磨出坑来。
　　老乞丐翻了翻白眼。
　　今天上午白尘子跟这个北海鲸咬了半天耳朵，老乞丐虽然懒得听，但是坐在一边也不时飘了几句进来，在经历了类似“失路英雄是男子无法为鬼谷家接续香烟”、“鬼谷藏龙那家伙绝不绝后和我有什么关系”、“妻子妻子，总是有妻有子责任才会比较大，这方面忘忧比较有优势”……等等等等毫无营养的对话和一大堆不着痕迹的捧人兼自吹之后，北海鲸终于改了主意，而老乞丐也在第一时间意识到那个鬼谷小子要倒霉了。
　　“……老前辈。”讨好的、可怜兮兮的语气配合那无辜的小眼神。
　　这一声老前辈叫得拣角吃毛着实舒服受用。好吧，看在这声前辈的份上，老乞丐我就帮你一次。
　　甥舅两人你来我往一阵讨价还价，夹杂着大呼小叫可怜兮兮哀恳威压，老乞丐在一边听得幸灾乐祸，偶尔插两句嘴。
　　在听到“薄情馆”三字险些出口的时候，老乞丐终于忍不住拿破碗敲了一下赤子心的头。
　　之前夸你聪明都是白夸了，成天见抱怨另外两个老实不会撒谎，我看你也好不到哪里去！难道老实也是一种病，还会传染的吗？
　　
　　注视着赤子心飞一般远去的身影，擎海潮微不可察地叹了一口气。
　　知甥莫若舅，他又怎会看不出来这小子的心，早已不是小小银D盛雪能拘得住的。不准他走，难道还一天十二个时辰全方面盯人警戒，免得他偷溜吗？
　　“擎海潮，若这小子已经有心上人，你对他提出婚约，反而会使他两难。”
　　拣角吃毛是真心喜欢这个活泼的孩子，刚才这孩子拒绝的态度其实已经很明显了。
　　“晏儿性格虽似吾不羁，但自律甚低，流连放荡尽是糜烂生活。欢场女子送往迎来，并非真心对待。若论家世身份，非是良配。而忘忧蕙质兰心，正好让晏儿收敛心思，让他定性。”白尘子所说不无道理，擎海潮嘴上不说，心底的疼爱明眼人都看得出。
　　话是这么说啦啊不过，万一他喜欢的，不是什么欢场女子，擎海潮你又要怎么办呢？
　　雪箫沉默片刻，转过身：“老破碗，有劳你。”
　　“知道，”拣角吃毛认命地起身，“算我上辈子欠你的。”
　　
　　赤子心小鬼，这次你怕是桃花劫缠身喽，自求多福吧。
　　
　　




10

10、九、阵局、棋局 ... 
 
 
　　经过一番讨论，正道众人随着惜夫人前去天局排演阵势。
　　呼尧阙中只留下了城主与失路英雄两人。
　　失路英雄不知何故有些紧张。
　　方才只略提了赤子心一句，城主就忙忙地岔开话题，虽说是众人面前正事为重，但是城主的态度还是让失路英雄满腹疑窦。
　　难道城主对于自己帮助赤子心逃家的事，还在生气吗？
　　又或者自己何时得罪了人而不自知？
　　虽说城主气势威严，可上次面见的时候，并没有这种忐忑不安的感觉啊。
　　“晏儿……”
　　“赤子心……”
　　各怀心事的两人同时开口，又都停了下来。
　　鬼谷藏龙温和一笑，稍稍调和了这莫名的氛围：“失路少侠，你先说吧。”
　　“是，城主。”失路英雄努力按捺下别扭的情绪，“前次赤子心之事，是晚辈鲁莽了。他人现在银D盛雪，安全无虞，还请城主放心。”
　　“我那大舅子已经给惜夫传了讯息，这我已经知道了。”鬼谷藏龙微微一笑，“这件事一看就知是晏儿的手笔，失路少侠不必在意。晏儿在外行走江湖，不够谨慎，常常惹事生非，还要多谢失路少侠的照应。”
　　“城主言重了。”其实要说惹事生非，自从认识赤子心以来，似乎每一件事他自己也都有份。
　　“失路少侠不必拘谨，吾留你下来，并不是单单要谈私事的。”鬼谷藏龙似乎看穿了失路英雄那点小小的紧张，宽慰道，“关于贪邪扶木，老夫有些话要问你。”
　　“城主请说。”
　　“老夫曾听剑子言道，失路少侠三招败退玷芳姬，救了众人。这玷芳姬乃是火宅太息公之副体，修为深不可测，剑子众人受地形所制，不能发挥全部功体，但毕竟是多人合力，仍难取之。少侠三招之内，便能使之暂退，这份能为，简直可称惊世骇俗了。”鬼谷藏龙顿了一顿，挥手打断失路英雄提到口边的谦虚言辞，“不是老夫倚老卖老，依少侠的年纪，即使武骨天生，又多逢奇遇，想要有此修为也是万中无一之事。我想，少侠能败退玷芳姬，应当还有些其他的原因吧？”
　　“城主目光如炬。”失路英雄心中暗暗升起了敬佩之意。此次救援之顺利其实也颇出他的意料，其中关节连他自己也还未想清楚，城主单凭剑子前辈三言两语就能察觉一二，实属高明。
　　“晚辈与玷芳姬和贪邪扶木接战之时，确实有所察觉。晚辈的武功属性对贪邪扶木似乎隐隐有克制之效。”
　　“哦？”鬼谷藏龙沉吟了一下，“失路少侠所练的功夫是？”
　　“是兵甲武经，地之卷。”失路英雄毫无隐瞒。
　　“嗯……地之卷，以其名推断当属土，而贪邪扶木虽然扭曲变异，本质属木总是不会改变的。按五行相克来说，木当克土才对，为何……”虽然兵甲武经的名头令人惊异，但是城主并没有追问，而是开始推断因由。
　　“这也正是晚辈百思不得其解之处。”
　　“是了，老夫明白了。”鬼谷藏龙略微思考了一下，想通了其中关键，“失路少侠，你对五行之说了解多少？”
　　“略知一二。”
　　“呵呵，”鬼谷藏龙笑道，“老夫知你一惯谦虚，这么说，想必是有所研究了。不错，一般来说的五行相克是指金克木,木克土,土克水,水克火,火克金。不过这个所谓的相克，也要看双方的‘势’之强弱。举例而言，水能灭火，这一点众所周知，但是若火势大而水势小，又会如何？”
　　“水会因高温而化气。”
　　“然也，这便是五行中的反向相克之说。”
　　失路英雄若有所悟：“如此说来，晚辈之所以察觉到克制之效，是因为在接战之初，吾全力以对，而玷芳姬独战群雄，地之卷的‘土’势强过扶木过于分散的‘木’势，造成了反向相克的状况。”
　　鬼谷藏龙颔首：“不错。不过，兵甲武经诚然是惊才绝艳之作，对于地气地势的运用可谓登峰造极，否则单以你的修为，想让‘土势’强过玷芳姬，殊为不易。”
　　似是想到了什么，鬼谷藏龙眼睛一亮：“失路少侠，陪老夫手谈一局如何？”
　　“嗯？”失路英雄尚在咀嚼五行反向相克之说，闻言颇为意外。
　　“怎么？少侠不通弈棋之道？”
　　“倒也不是，只不过久未下了，只怕……”失路英雄有些踌躇。
　　“无妨无妨。时间不多，就不去取棋盘棋子了，你我口占一局罢。”鬼谷藏龙似是兴致颇高，“免得回头晏儿说我老人家占你小朋友的便宜，就让你一先。”
　　“这，晚辈僭越了。”失路英雄收束心神，敛目沉思了片刻，下了第一着。
　　“上路三四，小目。”
　　
　　“……老乞丐，我‘群邪清平’还没给他去咧，你又跑出来插什么花？”赤子心一脸不满。
　　每次都要长辈出手来救，叫他豪云侠少的面子往哪搁？
　　“你省省吧，嘴角上的血都还没擦干就给我嘴硬。”拣角吃毛懒得和他计较对待长辈应有的态度，“刚刚也不知道是谁快要被人打成猪头。”
　　“切。”
　　赤子心撇了撇嘴，不满归不满，他也清楚自己的根基高不了那神秘人多少，何况那人偷袭在先，自己处处落在下风，就是祭出“群邪清平”来，只怕也胜得辛苦。
　　这都是从哪冒出来的高手？
　　赤子心郁闷地蹲在墙角画圈圈。
　　“老乞丐，你不陪我阿舅饮茶抬杠闲磕牙，跑来这做什么？”
　　“还不是擎海潮担心他宝贝外甥，叫我来护送你回略城。”
　　“啥？”赤子心抗议，“我不要回家，我要去薄情馆。”
　　“薄情馆以后还能去，你玩了这么多年，也该收心。略城正值用人之秋，非常需要你的力量。”老乞丐苦口婆心，“再说那个失路小子又不在薄情馆，你去那做啥？”
　　“你怎么知道他不在……啊，不对，”赤子心急忙改口，“谁说我是要去找他了，我是要去看无双姐姐。”
　　“你去骗鬼鬼都不要信。”老乞丐翻翻白眼，“你在薄情馆的时候我不在吗？你自己算算，你是跟那个失路小子呆在一块的时间多，还是和你的无双姐姐在一起的时间多？”
　　“我……”赤子心无言以对。
　　“行了，你是聪明的孩子，一点就通，该做什么事自己心里很清楚。走吧。”
　　老乞丐一面说着，一面转身向略城走去。
　　赤子心内心懊恼，却又无计可施。他不是不明白局势紧张，父母那边确实需要人手。他虽然生性浪荡，可是到了真正该负起责任的时候，也从不会无故推诿。
　　但是这样被当成小孩子一样让人押送回家，总是满心的不情愿。
　　可恶，必须想办法摆脱这个老乞丐。
　　“别动歪脑筋了，否则我就把你丢回擎海潮的身边。”
　　老乞丐头也不用回，就知道赤子心没那么安分。
　　切，我的心思有这么明显吗？
　　长叹一声，无可奈何的赤子心只好乖乖跟上了老乞丐的脚步。
　　
　　天局之旁，惜夫人棋诗念动，引导十锋漠刀等人铺开阵局。
　　见众人一点即明，惜夫人心下赞叹，但阵势威力不够，总是令人遗憾。
　　若是晏儿在就好了。
　　那孩子虽说性情过于活跃，不肯用十分苦功练习阵法武学，但在兵法上的天赋确实是难得的。何况略城家学渊源，自小便把这九九棋路，十八道纵横当作家常便饭，再熟悉不过的。如有他在，此局阵势威力定可提升。
　　只可惜这孩子是个拘不住的性子，此时用上他了，却偏偏不在身边。
　　惜夫人轻叹口气，抛开这个想法。
　　仔细观察了一番阵局，见众人操演渐渐熟悉，惜夫人女扇轻摇，翩然纵入阵中。
　　
　　随着棋步一步步报出，鬼谷藏龙面上神色变换，惊、喜、赞叹溢于言表。
　　而这一切，沉浸在思考中的失路英雄完全不曾注意。
　　又下了十几路，忽闻城主一声大笑。
　　“哈哈哈哈，不必再下了。”
　　失路英雄茫然抬起头来：“城主，胜负未分。”
　　弈棋对于他来说几乎是上一世的记忆了，城主如此突然提出对弈，还是对专注力要求极高的盲棋，他的思绪全集中在对局上，一时反应不过来。
　　“哈哈，失路少侠太过认真了。”鬼谷藏龙笑道，“虽然只下至中盘，不过已能看出少侠棋风沉稳，不急躁，不冒进，更难得的是大局观极好，不汲汲于一时一地的得失。左下一片几个定式的拆解，去地取势，与右边飞拆出的半个角连成一片，包拢中腹，正是会下棋的走法。”
　　失路英雄已明白过来，城主是借对弈试探自己性情，知此举必有深意。
　　“老夫原本担心此次围剿贪邪扶木战局无人主导，谁知老天竟送失路少侠到此，真乃天助我也！”经此一试，鬼谷藏龙忧虑许久的问题迎刃而解，心情大好。
　　眼前这个少年，武学修为自不必说，棋艺居然也很高明。难得的是对战之时眼界开阔，心绪沉稳，又不是全然固守，时机到时出手迅捷，端的是静如处子动若脱兔。原本正愁天局棋阵无人主导，只能困而不能杀，若是失路英雄能加入此阵，岂不是等于在韧网之中加上一柄尖枪？
　　思及此，鬼谷藏龙当下抓住失路英雄，指点棋路与阵法武学之中的相通之处，连略城多年传承的口诀亦一一传授，毫无保留。
　　谁知几番提点之下，失路英雄领悟极快，城主略提一句，他便露出了然神色来，更兼举一反三，触类旁通。别看他面上木讷，心思灵密比之自家晏儿也不遑多让。明明只有几面之缘，性子却与略城传世兵书极为契合，真是奇妙难言。
　　一面想，一面对这年轻人越发喜爱起来。
　　
　　




11

11、十、思念 ... 
 
 
　　“嗯？”
　　踏进自家城门的一瞬，四周景物变幻，赤子心立刻发现自己被传送到天局之中。
　　事态已经严重到这个程度了吗？爹娘居然动用了天局？
　　赤子心收敛心神，按着从小熟习的口诀向阵中行去。
　　不一时，果然见到母亲正以引导之姿与几大高手缠斗。
　　“阿娘？你们在做什么？”
　　惜夫人见他出现，心中欢喜，指示道：“晏儿，走东南，守西北，二二一，转中三。”
　　“哦，是。”
　　赤子心纵入阵势，身形游走，见虚填实，见无补有，局势为之丕变。
　　在赤子心的穿梭补充之下，阵势的威力立时提升一倍有余，绵密如网，几无疏漏，将惜夫人腾挪的空间缩至最小。
　　一旁失路英雄出了呼尧阙，也进入了阵局之中。
　　“失路英雄，左一横四，取虚破关，克。”
　　惜夫人第一时间发现了他的加入，略加思索，给出了指示。
　　“是。”
　　失路英雄依言而行，温吞缠斗许久的阵局忽然变得犀利起来，失路英雄与赤子心联手，拨、划、导、引，几大高手的气劲被聚到一起，由失路英雄的掌中发出，击在了惜夫人身上。
　　惜夫人轻喝一声，被击出了阵势，向后飘了一段卸去这强大的气劲。
　　“阿娘，你没事吧？”赤子心出阵第一件事便是赶到娘亲身边。
　　这天局的威力他最清楚，虽然最后那一击他已经放轻了力道，但是威力仍然不能小视。
　　“我没事。”惜夫人摸摸儿子的头，笑靥如花。
　　赤子心这才有时间转过身，对着不知何时已站在他身边的友人挥手招呼：
　　“嗨失路仔，原来你也在这。”
　　
　　失路英雄的心里又一次充满了阳光般的暖意。
　　“哈。”
　　他轻笑。
　　从再次看见赤子心的那一刻开始，他就很难自他身上移开目光。
　　不过是短短一日的分离，他居然已经开始无法适应赤子心不在身边的生活。
　　他尝试过努力控制思绪，不去理会心底里传来的空虚的讯号，认真地战斗、救人，为正道而奔忙。
　　然而直到再次相逢，他才终于无法回避地认识到，这种空虚、寂寞、不自在、不能专心于任何事的感觉，原来叫做思念。
　　
　　失路英雄的眼里溢出了笑意。
　　赤子心几乎要伸手去揉自己的眼睛。
　　失路仔刚刚……是在笑没错吧？
　　不等他有机会确认，鬼谷藏龙步出呼尧阙，来到了天局之旁。
　　
　　漠沙林中，贪邪扶木枝条扭动，伴随着一阵凄厉的尖笑，公副玷芳姬再度现身。
　　“哈哈，侥幸逃生的蝼蚁又再度自投罗网了吗？”
　　站在最前的赤子心悠然答道：“这一次有我这张王牌，战况不同，战况不同啊。”
　　一面得意地摇头晃脑。
　　“凭你？哈。”玷芳姬上下打量了他一番，不屑地轻笑。
　　“还不需要用到我，只要――他。”
　　赤子心话音一落，只闻风铃声响，一条清冷人影在战场现身，杀意凛冽，气势万钧。
　　“又是你？！”
　　玷芳姬的目光猛地收缩，催动枝条，与来人交战起来。
　　
　　一个时辰之前。
　　故意落在队尾的赤子心和失路英雄咬起了耳朵，如此如此这般这般。
　　“……”失路英雄犹豫了一下，“真的要这样吗？”
　　“耶？你不觉得这样很好玩吗？”
　　“吾只是觉得此次战斗事关重大……”
　　“安啦安啦，失路仔，你觉得我的建议有哪一点会影响到战局吗？”
　　“是不会，但是……”
　　“战斗也有较轻松一点的打法，都像你一样那么紧张，没打就先输一半了。说不定到时候气势一摆，那个虾米玷芳姬就被你吓得不敢动了，震慑敌人提高士气一举两得，也只有我想得出这么完美的方法，哈。”
　　赤子心万分自得。
　　
　　于是就有了之前那一幕。
　　
　　依言背身而立的失路英雄有些哭笑不得。
　　这种玩笑似的出场方式未免过于儿戏，也实在令他不太适应。
　　他催动全身杀气，衡剑铜铃轻响。
　　剑拔弩张的战场为之一静，然而紧张的气氛却随着他的现面被催到了最高点，一触即发。
　　看起来，震慑敌人的目的是没有达到，不过暴走的玷芳姬显然被气得失了冷静。
　　这结果也不算坏。
　　失路英雄深吸了一口气。
　　接下来要面对的，就是战斗本身了。
　　
　　




12

12、十一、失恋的人 ... 
 
 
　　薄情馆，夜色正好。
　　早前一战大捷，赤子心十分积极地拉了众人来庆功。
　　“诸位皆是一方英雄豪杰，今天能齐聚一堂，同心抗敌，皆是不可多得的缘分。来，小弟我敬你们。”
　　赤子心豪爽地干尽了杯中酒，对现场沉闷的气氛视而不见，努力想让众人尽兴。
　　求影十锋和万古长空话虽不多，酒量却不差，似有心事，两人只是一杯杯地对饮。情尼是出家人，端了一杯清茶相陪，漠刀也是默然独饮。四个人如同四只锯嘴的葫芦，一声不响，连带着整间薄情馆的空气似乎都沉重起来。
　　豪少嘴角抽搐，放弃了那一桌人，转过身把注意力放到同桌的朋友身上。
　　“失路仔，你今天喝的特别少。再多喝一点吧。”
　　失路英雄摇头：“我已经喝够了。”
　　“他不喝，我喝。”
　　一只手抢走了赤子心手上的酒壶，却是难得地一脸落寞的香独秀。
　　“哇，全身都是酒味，香独秀啊，你是摔进酒桶里面吗？怎么醉成这样？”
　　豪少伸手掩鼻，这个香独秀不是洁癖吗？怎么身上的酒气简直隔十里地都闻得见。
　　“我失恋了。”
　　香独秀独自灌着酒，泫然欲泣。
　　“失恋？对方是谁？”
　　赤子心来了兴致。
　　居然有人可以让这个眼睛长在头壳顶上的香独秀失恋，是哪位美女、仙女、圣女姐姐做的这等造福人类的大好事？绝对值得好好崇拜一下。
　　“我不知她的身份，只知她名叫慕容情。”香独秀黯然答道。
　　“慕、慕、慕容情？！原来你好这味。”
　　拜托咧，招惹谁不好招惹慕容情，香独秀你死定了。
　　“什么味？啊对啦，慕容姑娘身上有一种很特别的异香，很好闻。”
　　香独秀自顾自黯然神伤，完全没理会豪少说了什么。
　　“……姑娘……”赤子心抚额，是男是女都没弄清楚就能爱上，还失恋，香独秀绝对堪称人间奇葩！
　　害怕豪少一时口快泄露天机，富长春悄悄凑近：“这是馆主在开香独秀的玩笑。”
　　“原来如此。”
　　“呜呜……呜……”香独秀扔了酒壶，扑到赤子心怀里，哭了起来。
　　“现在又在哭什么？”
　　赤子心很配合地拍拍香独秀的背，完全没注意到一旁的失路英雄突然捏紧了手中的酒杯。
　　“我知道我自己高不可攀，所以已经降尊纡贵，好让慕容姑娘与我门当户对，为什么我们的缘分还是这么渺茫？”香独秀哭诉着，挣扎着站起来，踉跄着脚步去抢十锋那桌的酒，“到底是要怎样，她才愿意出现呢？呜呜……”
　　十锋扶额，想起此人在集境的种种作为，无可奈何欲哭无泪，只恨自己不能回到不认识此人从前去。
　　香独秀，集境的面子都让你丢尽了，千万别说你认识我！
　　求影十锋四十五度角抬头迎风流泪，每到这个时候他总是会特别想念院主，同时又一次明确地意识到，对于院主的好涵养，他可能这辈子都难以望其项背。
　　长空同情地看着他，默默将一只酒杯塞到十锋手中。
　　
　　“天啊，我受不了了，鸡皮疙瘩都跑出来。”赤子心打了个冷战，拼命搓着双臂，“香独秀啊，你还能更恶心一点吗？”
　　“我本将心向明月，奈何明月照沟渠。哈哈……”香独秀时哭时笑地抽着风，忽然一把抱住失路英雄，整个人都靠了上去，“慕容姑娘，你别再害羞了。”
　　失路英雄几乎是现场最冷静的一个了，他显然对香独秀的本质了解得无比透彻，淡定道：“香独秀，你认错人了。”
　　也不知道听懂了没，香独秀一阵上下其手。一旁赤子心的嘴角抽搐得更厉害了。
　　“你是失路英雄，失路公子嘛。我没认错人啊。”
　　“吾扶他回房。”失路英雄果断搀起一身酒气的香独秀，向掌柜问道，“他的房间在哪里？”
　　富长春急忙答道：“是地之间。”
　　“嗯。赤子心，我去去就回。”
　　“快去快去。”豪少挥挥手，似乎是受不了自己头上挂下的满头黑线。
　　
　　失路英雄的背影刚消失在珠帘之后，富长春便鬼鬼祟祟地凑到赤子心的身边，耳语道：“豪少，今日无双姑娘无客，在房内休息呢。”
　　赤子心也配合地低声道：“掌柜的，这又不是什么秘密的事情，你是做啥讲得这么小声？”
　　“啊，这……”富长春赔笑道，“这不是刚刚失路少侠在嘛。”
　　“哦。可是失路仔在和这有什么关系？”
　　富长春噎了一下。难道让他说，看见失路英雄在这，就觉得为赤子心传话有种心虚的感觉吗？
　　他可不敢得罪眼前这位大爷，这个月的营业额还要靠他呢。
　　“偷吃！偷吃！”
　　一边的鹂大娘尖利的嗓音传了过来。
　　赤子心气了个仰倒：“喂！鹂大娘！我和无双男未婚女未嫁，见个面是天经地义的，算哪门子的偷吃？！你说我是瞒着谁偷吃谁？”
　　鹂大娘拍拍翅膀，向赤子心那边投去一个不屑的眼神，翘起利嘴不再开口。
　　“啊，好，好啊。”赤子心起身离席，“我现在就去见无双。各位英雄请自便，恕小弟少陪了。”
　　说罢掀了帘子就向里边走去。
　　富长春见他去得远了，方松了一口气：“我说鹂大娘啊，你再不管好你的鸟嘴，我怕豪少迟早要把你做成烤鸟。”
　　“他不敢。他不敢。”鹂大娘舒展开右翅，用尖喙挠了挠痒痒。
　　“是哦。你有自信就好。不然哪一天真变成烤鸟了，可别怪我不救你。”
　　
　　




13

13、十二、薄情花艳迷了谁？ ... 
 
 
　　拐过客房的回廊，赤子心正要去后院无双的绣房，忽然见两个奉酒的侍女躲在走廊拐角，探头探脑地不知道在看啥。
　　空中飘来几句压低嗓音的对话。
　　“你看你看，失路少侠和香公子……”
　　“香公子生的这么俊秀，失路少侠也是一表人才，这两个站一起真是一幅美丽的画面呢。”
　　“是啊是啊。”
　　赤子心顺着她们的目光看去，果然见失路英雄单手推开了地之间的房门，醉成一滩烂泥的香独秀整个软倒在他身上。
　　那酡红慵懒的面容，半睁半闭的眼眸，还真有几分难得的风情。
　　“啊。”
　　身边传来侍女们低低的一声惊呼。
　　受到地之间与地之卷武学的神秘牵引，失路英雄脑中闪过不明的画面，脚下不稳，伸手撑住了门框。
　　香独秀失了他的扶持，滑到了地上。
　　怎么了？
　　赤子心见他身形异样，下意识就想上前，瞥了一眼拐角的人，犹豫着没动。
　　好在失路英雄只分神了一瞬，很快便清醒过来。见香独秀躺在地上，便将人轻轻抱了起来，送至床榻上。
　　“哦哦，抱起来了抱起来了。”两位侍女兴奋地窃窃私语。
　　“失路少侠很温柔的样子……”
　　“果然公主抱什么的，最养眼了！”
　　
　　赤子心感觉自己的额头上青筋乱跳。
　　这些女人……
　　他故意放重了脚步经过那两个侍女身边，不去看她们惊讶的表情，径自走到刚阖上房门的失路英雄面前，也不说话，忽然出手轻弹他“玉枕”、“环跳”两个穴位，趁人浑身酸麻的一瞬，双臂伸过腋下和膝弯，将失路英雄横抱了起来。
　　身后五尺处传来半声被掐断的惊叫。
　　“赤子心……”失路英雄被这莫名其妙的状况弄得呆了一呆，下意识地挣扎，“你做什么？”
　　失路仔的手感不差嘛……
　　赤子心像一只餍足的猫一般眯起了双眼。
　　不过没等他好好享受一下美人在怀的感觉，被抱的那个恢复活动的手脚同时发力，挣扎着要下地。
　　这么难得抱到一下，我还没抱够呢怎么能放你跑。
　　于是豪少也随之地加大了手上的力道。
　　原本就不是什么平衡的姿态，两人较劲之下，赤子心只觉得脚步踉跄，斜斜往后退了两步，终于“咚”地一声，仰天摔倒在地。
　　“哎呦！”
　　这结结实实的一跤摔得赤子心眼冒金星，原本抱在怀里的人整个压在了他身上，袍袖逶迤，姿态暧昧难言。
　　两位侍女姐姐齐齐倒抽了一口冷气。
　　失路英雄微微撑起身子。
　　“赤子……心？”
　　想是摔得疼了，豪少圆圆的眼睛里蒙上了一层水气。
　　失路英雄觉得心里什么地方被狠狠地钩了一下，忽然就挪不动目光。
　　黑长发丝散落下来，半遮去了窥探的视线。
　　失路英雄俯□，缓缓地，凑近他的脸庞。
　　
　　“出什么事了？”
　　珠帘掀动，重重脚步声传来，是掌柜听到声响过来一看究竟。
　　赤子心摔得不轻，未及反应，失路英雄却出奇迅速地用袍袖将他一卷，翻身进了隔壁的灵之间。
　　
　　“掌柜的。”
　　两位侍女齐声行礼。
　　“刚刚发生何事了？我似乎听见很大的响动？”
　　“没、没有。”
　　侍女们动作一致地摇头。
　　“是吗？”
　　富长春有些怀疑，见问不出什么，当下四处察看了起来。 
　　
　　失路英雄心头狂跳。
　　他也不知道自己为什么要带着赤子心躲进来。
　　不过是失足跌倒，在外人看来应该没什么不妥的，可是当时的自己下意识的行为，简直可以称得上“做贼心虚”。
　　他靠在门边听着外头的谈话，由衷地希望掌柜的不会发现什么异常。
　　清醒过来的赤子心玩味地看着失路仔的表情，嘴角轻轻一勾。
　　
　　掌柜询问的声音就在门外，赤子心却忽然将失路英雄重重按靠在门柱上，吻住了他的双唇。
　　猝不及防的撞击发出一记低低的闷响，门外的说话声少住，失路英雄骤然紊乱的心跳也停了一停，谁知怀中人吻得更加大胆，双手也环至他身后，在脖颈到肩一带刮搔。
　　“唔。”失路英雄闷哼一声，又怕引起掌柜的注意，只得暗自苦忍。若依他平日沉稳之性，本没有这么容易受人撩拨，只是他受地之间冲击影响在前，躲藏时精神紧张在后，蓦然间让赤子心钻了空子，一时招架不住。
　　偏偏赤子心就是见不得他忍耐，越是见他隐忍神色，就越是要逗他。
　　见面前一双明眸里的趣味与揶揄，身后双手也越加放肆，失路英雄终于心头火起，运力箍紧赤子心，反吻了回去。
　　这是他难得锋芒毕露的一个吻，灵舌卷住那人正大肆捣乱的舌尖，强势侵入赤子心的口中，完全不留余地，逼迫对方随着他一起纠缠。
　　赤子心被他逼的连连后退，一路带翻两张椅子，险险跌进床榻中，急忙伸手支撑住身体。
　　桌椅翻倒的声音不小，掌柜原本离去的脚步重又趸了回来，人影停在门口，四下探看。
　　不敢再弄出声响，可是又不甘就此雌伏，赤子心双臂攀上失路英雄的脖颈，毫不示弱地与他缠斗起来。
　　对抗和较量从来都是□最好的催化剂，简简单单的一个吻忽然就变得火花四射，血脉贲张。门外徘徊不去的身影和脚步声昭示着难以言喻的隐秘刺激，血行过速带来的眩晕如同一剂甘美的毒药，诱人沉沦。
　　
　　良久，两人终于分开。
　　空气里依然闪烁着随时会失控而燎原的火焰。
　　失路英雄艰难地将人推开一点：
　　“回去吧，让人久等不好。”
　　这里是薄情馆，高床暖枕，明烛摇曳，连空气里都流荡着暧昧的香氛。再呆下去，即使明知不是合适的时机，只怕事态也会演变得不可收拾。
　　“那几位都不爱说话，尽管让他们一桌坐着喝闷酒就是，掌柜的又不会怠慢了他们，管人家做什么？”
　　赤子心凑近失路英雄的耳边，轻轻吹气，满意地看到血色极快地冲了上来，原本白皙的耳垂红得晶莹。
　　失路英雄浑身一颤，皱起眉头，捉住那双在自己身上作乱的手。
　　“现在时候不对……万一扶木又有异变，或者略城出事……呃……”
　　话说一半，忽觉头上一痛，却是一根发辫被赤子心揪在手中。抬头看去，近处的眼里半是调皮半是挑衅，弯弯的嘴角愉悦之外更有一股莫名的吸引力，让他不知怎的，就没了言语。
　　
　　失路仔，你有的时候是真的不解风情。
　　
　　他的眼睛这么说。
　　
　　赤子心用极慢的速度一点一点收拢发辫，而失路英雄就如同受了蛊惑一般，随之缓缓倾□去。
　　似乎过了一个世纪那么久，直到他们之间只隔一线，气息缠绵，轻轻重重地呼吸声盖过了周遭的一切。
　　失路英雄可以听见血液冲击着耳鼓的声音，他的皮肤随着赤子心的吐息而微微麻痒。
　　他停了下来，不言，不动，只维系着那将触未触的一点空间，是愉悦的折磨，也是痛苦的享受。
　　赤子心笑了起来，噙住了发辫的尾梢，咬住发带，轻轻一扯，手指轻快地解开了他的发辫。修长白皙的手指跳跃在乌发间，灵活得如同舞蹈，让他不由自主地想起其他的一些时候，这双手曾经同样灵活地挑动、抚弄、紧握……
　　呃……
　　失路英雄的气息蓦地一浊。
　　他埋下头去，明白自己又一次心甘情愿地不可自拔。
　　不过这又有什么关系呢。
　　江湖事风紧雨骤，也打不破属于年轻人们的这片刻的放纵逍遥。
　　何况怀中抱着的这人，不知不觉间，已经在他心里镌下了那么深刻、那么独特的印记。
　　失路英雄翻掌挥袖，三层粉色纱帐渐次下落。掌风穿过深紫的帷幕，掀起阵阵涟漪，旖旎非常。
　　
　　窗外牡丹正盛，映着月光开得满园璀璨。傍水的一株绣球花被风翻卷，露出背面浅青白的花瓣，零落在水面上，就有鱼儿衔了去，艳红银白一道道交错，搅乱了一池春水，无边风月。
　　
　　附：赤子心十二恨，一恨美人别抱，二恨美酒独饮，三恨鹦鹉饶舌，四恨袋里没银，五恨略城墙太高，六恨轻功不很灵，七恨老爹耳根软，八恨阿舅做媒勤，九恨阿娘看得紧，十恨走路有人跟，十一恨薄情馆不营业，十二恨失路仔不解风情！！！
　　
　　




14

14、十三、城主夫人的婚姻危机 ... 
 
 
　　登龙阶，死国重兵而出。
　　地者强势压境，惜夫人排出了百象八卦之阵应敌，仍颇感吃力。
　　危急之际，两道身影纵入略城，却是收到消息的失路英雄和赤子心联袂返回。
　　
　　这不是他们第一次联手对敌，但却是赤子心第一次以清之卷与失路英雄合招，只因眼前的敌人，强得惊人。
　　兵甲武经三卷的相撞，现场的光线耀目万分。
　　
　　银瀑云榭。
　　之前退去强敌，两个年轻人却也不去休息。
　　失路英雄站在瀑布之前，眼神一瞬不瞬。
　　一旁的赤子心极度不满自己被人忽略的状态：“喂，失路仔，你是不曾看过瀑布是吗？看得那么入神。”
　　“嗯，着实罕世美景。”
　　失路英雄头也不回地应道。
　　“失路仔，要看去城外看啦，在这里看，心胸都被局限，还是去外面看大片的天、大片的地，心情才会真正爽快。”赤子心不放弃，继续努力把好友的目光拖离，故意道，“若是有无双或忘忧作伴，那就更赞了。”
　　失路英雄果然应声转过身来，却不上钩：“你这回回来，要想再出城难啊。”
　　“谁说的，凭我的智慧，要战胜我爹的层层关卡，哪有啥困难？更何况我还有我娘挺我。”赤子心正说着，就见惜夫人悠然向这边行来，“哇，娘，讲人人到。上回我特别买的子母双珠簪，你有喜欢吗？”
　　“吾很喜欢，但你不能出去。”女卧龙怎会不清楚自家儿子的打算，不等赤子心说出目的，便开口点破。
　　“啊，娘，你怎会这么直接，一下子就回绝我。”失路英雄几乎可以看见赤子心的情绪瞬间转成灰暗。
　　“你爹特别交待，现在是非常时期，你不能恣意妄为。”
　　“哎唷，娘，你不是很赞成我出去闯荡？”
　　“略城现在身处风暴中心，晏儿，你要体谅你爹爱护你的心情。吾亦不便反对。”
　　“噢，娘～～”
　　赤子心把头靠在母亲手臂上蹭着撒娇。
　　失路英雄静静地看着，带着点欣羡地，没有去打扰这安宁的天伦之乐。
　　“是说老爹捡回来的那个，阿娘你都不会担心哦？”
　　“吾有什么可担心的？”惜夫人摸摸儿子的头顶。虽说没梳发髻会让城主生气，但是站在女性的审美角度，晏儿新染的亮紫发色和他还是挺相配的。
　　“阿娘你是没看见，老爹自从捡了人回来，又是嘘寒问暖又是端汤送药的，我刚刚偷偷从门缝里看见了，连药汤都是亲手喂人家喝的呢。啧啧，”赤子心满脸受不了的表情，“知道的人说他是心怀愧疚想要补偿人家，不知道的，还以为老爹是看上人家了，要捡回来给我做小娘咧。”
　　“赤子心！”失路英雄警告地打断了他。
　　惜夫人用扇柄在儿子的头上敲了一下：“莫胡说，人家是男的。”
　　“阿娘你太落伍了！”赤子心夸张地揉着脑袋，“谁说男的就不可以了？这又不是什么新鲜的事情，难说老爹是不是突然换口味了还是跟人看对眼了……”
　　“晏儿！”
　　惜夫人抬手欲敲，赤子心见机得快，从母亲身边闪开，抓住失路英雄的胳膊躲到他身后，自友人宽厚的肩膀上探出头来，口中犹自喋喋不休：
　　“再说那个虾米阿多霓是仙禽呢仙禽，谁知道他们是公的还是母的……”
　　“你这个孩子真是越来越无法无天了，”惜夫人又是好气又是好笑，“居然连你阿爹的玩笑都敢开，没大没小。”
　　“阿娘，我是关心你诶……”
　　“行了，吾有事要去呼尧阙，没时间听你胡说。”惜夫人转身欲走。
　　“阿娘你是要去找老爹兴师问罪吗？”
　　“吾是找他商讨正事！”惜夫人端凝的脚步踉跄了一下，回过头来警告，“你们两个现在马上给我去休息，最近略城正值多事之秋，战事随时都会临门，养精蓄锐是十分必要的。”
　　她停顿了一下。
　　“失路英雄，吾让人替你准备客房。”
　　“谢夫人。”
　　赤子心立刻提出了不同意见：
　　“不用了阿娘，失路仔跟我住一屋就可以了。”
　　失路英雄僵在了原地。
　　他居然就这么明目张胆地说出来了？！
　　“哦？”惜夫人面上浮起一个微笑，“这样不会太失礼吗？”
　　“有什么关系，失路仔和我是兄弟嘛，阿娘你不用特别准备啦，把他当你另一个儿子就好。”
　　失路英雄飞快地转头去看赤子心，后者正无辜地向他眨着眼，仿佛自己说的是什么天经地义的事一样。
　　听此言，夫人脸上的笑容越发意味深长：“那么，失路英雄你不介意吧？”
　　看着赤子心期待的眼神，失路英雄败下阵来，彻底溃不成军。
　　“……吾不介意。”
　　一旁的赤子心露出了胜利的微笑。
　　
　　




15

15、十四、高高的屋顶，适合喝酒谈心看月亮 ... 
 
 
　　雄伟略城最高的屋顶，冷风飒沓，直入云端。月如清辉铺在层叠的屋瓦上，檐角的螭吻也收敛了白日的威严气势，显得神秘而诡异，几欲噬人。
　　不过当失路英雄被赤子心拉着背靠它坐下的时候，他还是可以确定背后严峻的雕像只是一块冷硬的石头。
　　屋顶有些凉，好在他们带了酒。
　　这里可以清楚地看到整个略城，只是围绕城边的云雾阻隔了更远处的风景。
　　无边夜幕闪烁着点点星光，遥远而安静。失路英雄不可遏制地想起很久以前的那个星夜，同时惊奇地发现伴随而来的心上的疼痛不再那么强烈了。
　　那感觉还在那里，他只是，拥有了更多温暖的力量，让他能够平静地想起过往，然后平静地面对它。
　　给予他这力量的那个人正靠在他肩头，饮着从自家酒窖偷出来的好酒，有一句没一句地闲扯，完全没在意听众是不是在走神。
　　失路英雄不由地想起半个时辰之前，赤子心特地在母亲面前宣布了要和自己同住，却并不急着付诸实施，反而拉着他爬上屋顶来吹风。
　　越想越觉得他是故意的。
　　身旁人似乎捕捉到了他的思绪。
　　“失路仔？”赤子心愉快地眨眨眼，“你刚刚在紧张？”
　　“……吾只是没想到你居然这么直接就说出口。”
　　虽然赤子心的态度很大方，理由也很自然，表面上看也确实很好地带过去了，但是那句话之下的微妙暗示还是让他心跳为之失序。
　　“有什么关系，反正迟早都是要说的，打个预防针也好。”赤子心灌了口酒，漫不经意地说，“你总不会打算瞒他们一辈子吧？”
　　失路英雄猛地抬头看向赤子心。
　　他方才听到了什么？
　　一辈子，一辈子……
　　这算是……承诺吗？
　　
　　赤子心的面色在他直接的目光之下慢慢红了起来，似乎是才意识到自己究竟说了什么，掉过头去顾左右而言他：“我只是……我，我没有……失路仔，告诉我你刚刚什么都没听见。”
　　“嗯。”失路英雄安静地回答，掩藏好声音里隐隐的笑。
　　两人之间的空气恢复了沉默，天空中星月闪亮，气氛美好而温馨。
　　赤子心喝干了瓶中酒，随手将空瓶向山崖下扔去，听着遥远朦胧的回响。
　　“失路仔，你坐过来一点。”
　　失路英雄依言挪动了一下。
　　赤子心伸了个懒腰，忽然侧身躺倒在他的膝上，双手交叠枕在脑后，闭上双眼，满足地叹了口气。
　　过了一会，他调皮地睁开一只眼。
　　“我这算是醉卧美人膝吗？”
　　“你说是便是吧。”
　　失路英雄放弃和他争论自己是不是美人这个无聊的问题。
　　赤子心空出一只手把玩着他垂到身前的一条辫子。
　　失路英雄呼吸一滞，但是很快放松了僵硬的身体。他总得慢慢习惯赤子心随兴所至的小动作，虽然这对他来说不太容易。
　　“失路仔。”
　　“嗯？”
　　赤子心的声音很轻，他的眼神落向空茫的远方。
　　“你知道的，我是阿爹阿娘唯一的儿子。从小，我就被无数的人围在中间，学习无数的东西，兵法、阵术、武功、谋略等等等等，确保未来的某一天，我能够接过这座城，不管我愿不愿意。有些时候我真的会觉得略城的天空太窄了，简直看不到自由。”
　　“所以你才总喜欢往外跑。”
　　“是啊，每次一想到要负担起略城那么多人的期待，总觉得担子很重。失路仔，我的性格其实不适合当一个领导者。”
　　“不会，”失路英雄很认真地看着他，“你拥有吸引人心的力量。你身边的每一个人都会不知不觉地被你的快乐感染。”
　　“呵呵，好难得听到失路仔夸人呢，这感觉不差嘛。”赤子心笑了起来，“但是这并不足够。一个合格的领导者除了要看清局势，还要学会忍耐和抉择，这些都不是那么简单的事。管理这座略城有方方面面的细节要考虑到，就像我跟我阿舅说的，我真的很难做得像阿爹那么完美。”
　　“但是你会做到的。”
　　“是啊，我爱这座城，我爱这座城里住着的许多人，就好像阿爹、阿娘，还有劫随、列鸿缺他们和小鬼头。我不是不知道责任这两个字怎么写，我只是――可能还没有做好接过它的准备。”
　　“嗯。”
　　“我想现在差不多是时候了。老乞丐说的没错，我已经玩了很多年了。最近事情那么多，老爹的白头发又多了不少，再这样下去阿娘就不要他了。”
　　“嗯。”
　　失路英雄只是安静地听着，没有去反驳夫人绝对不会因为城主外表的苍老而少爱他一分。他和赤子心一样清楚他的父母是多么恩爱。这对夫妻之间有一种岁月沉淀而来的深厚情感，是年少如他们还无法完全理解的。
　　“不过在那之前我还有件事必须处理好……”
　　赤子心的声音低了下去，就在失路英雄几乎以为他就这么睡着了的时候，赤子心低低地开口：
　　“失路仔……阿舅希望我娶忘忧……”
　　“嗯。”
　　赤子心不可置信地睁开眼睛。
　　“你不在意？”
　　失路英雄低头对上他的视线。
　　“你不会的。”
　　赤子心不满地嘟哝：“我为什么不会？忘忧是个好姑娘，聪明美丽大方贤惠善良，好处多得数不完哩。娶她做老婆的话，阿爹阿娘阿舅肯定都满意……”
　　“你不会的。”
　　失路英雄只是轻声地重复了一遍，话里甚至带上了一丝笑意。
　　赤子心恼怒地瞪着他，却发现不苟言笑的友人少见地温柔地笑着，带着前所未有的深情凝视着他的双眼。
　　“你不会的，因为你并不爱她。”
　　失路英雄的声音轻柔得像一片羽毛。
　　
　　“你爱的人――是我。”
　　
　　赤子心张口结舌地愣在原地，脸上连带脖颈一片火辣辣地发烧，半天才说的出话来。
　　“你、你……失路仔，哪有你这样告白的？这样不算，不能算……”
　　失路英雄面上笑意更深，带着甚少出现在他脸上的和煦和温暖，唇边眼角都散发出飞扬的快意。
　　赤子心被这个笑靥迷住了，甚至忘记了他的抗议。
　　失路英雄看着他，继续说了下去。
　　“而吾也以同样的心情待你。虽然吾不知它从何而起，因何而生，虽然吾并没有多少爱人的经验，但是吾至少可以确定一点，”他捉住怀中人的一只手，按在了自己的心口。
　　“赤子心，吾爱上你了。”
　　
　　掌心传来的心跳强力而稳定，赤子心几乎觉得自己直接按在了失路仔的心血里，指尖微微发烫。
　　他在心里哀叹怎么会有这样的人呢，告白的时候连心跳都不会紊乱一下，难道“小鹿乱撞”之类的成语都是写来骗人的吗？
　　他几乎痛恨这人的冷静和笃定，这个名叫失路英雄的生物似乎不需要答案，而只是在陈述一个事实。但是在痛恨的同时他其实又明白这种强大的自信来自何方。眼前人显然完全掌握了自己的情感，通透地，澄澈地，那双笑着的眼睛里有着明确的了然。
　　总之就是吃定自己就对了。
　　他也痛恨现下完全说不出话的自己。为什么堂堂豪少会被一个小小的告白惊得张口结舌？又是因为什么这个木头一样的失路仔会突然变得舌灿莲花？
　　他和他，究竟谁才是比较牙尖嘴利的那个？！
　　数不清的思绪在同一时间冲上赤子心的脑海，不过它们没有一个是关于回答的。
　　
　　不需要回答。
　　
　　答案早在问题给出之前就已经分明。
　　
　　遥远的天际传来飘渺的仙乐，一阵轻柔的咏叹自下升起，黑沉的夜幕上渐渐显现出七色的虹霓，如此幻美，不似人间。
　　赤子心认定自己身处幻觉之中，而且这个厚脸皮的幻觉不但笑得很好看，还会面不改色地说些令人脸红心跳的情话。
　　他痴迷地看着幻觉眼中映射出的金色光雨。
　　
　　然后他的幻觉倾□来，吻了他。
　　
　　站在螭吻之后的惜夫人无奈地摇了摇头。
　　阿多霓的身份已经确认，她来找这两个年轻人参加确定下一步作战方略的会议。
　　去儿子的房间找不到人，她就猜到晏儿该是拉着朋友找地方喝酒去了。若不是祧师不经意间看见屋顶的人影，只怕她把略城翻一个遍也找不着这个调皮的儿子。
　　谁知登上屋顶之后，竟然看到这样的一副画面。
　　该说是意料之中还是什么呢？
　　虽然早早觉察到了这两人之间的暧昧情愫，但是站在母亲的角度，她还是比较希望晏儿能娶一个温柔贤惠的媳妇，来帮助他打理家业。
　　只不过，看到儿子幸福的表情，她又觉得自己似乎没有干涉的必要了。
　　唉，儿大不由娘啊。
　　惜夫人轻叹了一口气，转身离开，指示祧师过一刻钟再去通知少主前往呼尧阙，丝毫没有察觉自己脸上挂着的，少女时期才有的微妙笑容。
　　
　　就给这两个年轻人，多一点的时间吧。
　　
　　




16

16、十五、粉红色……？ ... 
 
 
　　“失路英雄、天刀、鸦魂，你们三人留下，吾另有安排。”
　　作战会议结束，众人正准备前往漠沙林对贪邪扶木进行最后的攻击，惜夫人却忽然叫住了他们。
　　失路英雄不由地有些犹豫。
　　片刻之前的旖旎情思还留在脑海里缠绵不去，此时要他和赤子心分开，内心深处竟生出一股强烈的不舍来。
　　赤子心回过头，对他比了个放心的手势，很快跟随众人离去了。
　　呵。
　　失路英雄觉得自己有些好笑。
　　赤子心又不是什么易碎的玻璃人儿，他有保护自己的能力，何况众人计议得当，共同进退，他又瞎担心些什么？
　　
　　惜夫人察觉到了两人之间小小的不舍，女扇掩口，轻轻地笑了。
　　年轻人哪……
　　“三位侠士，”她开口唤回众人的注意力，“吾请三位留下的用意有二。此回略城全员尽出，守备空虚，死国定会乘虚来攻。若是那边攻势顺遂，吾需要三位助吾守城。”
　　天刀察觉了夫人话中未尽之意：“夫人的意思，此次进攻扶木，还是有失败的可能？”
　　“不错。”惜夫人蛾眉轻蹙，“虽然此前计议完备，但是贪邪扶木如此明显的目标，火宅佛狱以此设伏的可能性太大。吾无法确定哪个环节会出问题，不过以防万一还是十分必要的。城主与吾约定，若扶木顺利摧毁，将会发信通知。若是见不到信号……”
　　“则我等三人需要尽快驰援。”天刀接下话头。
　　“是，有劳三位。”
　　天刀有些迟疑：“可是夫人早前说过略城守备空虚，若我等也离开，夫人如何抵御死国侵略？”
　　“不必担心，”惜夫人自信一笑，“天刀不要小看了略城的兵法阵术，即使艰难些，吾有把握能保略城不失。”
　　
　　窗外月华似练，长夜未尽。
　　失路英雄双眼凝视夜幕，遥望着完全看不到的战场。
　　
　　“在想你的小情人？”
　　眼见失路英雄一番心事几乎全写在了脸上，前・血鸦山反政府武装首领兼山大王鸦魂寨主终于还是忍不住上前打趣。
　　失路英雄茫然抬起头来，迟了不止半拍才捕捉到这句话里的重要信息。
　　不知道该是惊讶还是羞窘，他只能维持着一惯的面瘫脸一言不发。
　　“鸦魂。”天刀不赞同地自失路英雄面前拖走了毒舌的好友，“人家只是在担心朋友。”
　　“行了雅少，别跟我说你没看出来。”顺从地被天刀带离窗边，鸦魂一张嘴却不曾闲着，“他们俩从进门起到刚才，眼神就像黏在对方身上一样没分开过，有眼睛的都看得到粉红色的泡泡在闪了。”
　　失路英雄的额上流下一滴冷汗。
　　他探询地向天刀望去，却只见雅少温和地向他笑着，并没有反驳鸦魂的意思。
　　
　　有这么……明显吗？
　　
　　“小兄弟不必过于担心，”似是了解他的心事，雅少温柔地开口宽慰，“太君治院主向来行事谨慎，有他带队，少城主的安全料想无虞。”
　　“是啊，那个太君治老人家重视手下人的性命超过一切，就算是他自己死了，也不会让别人动到他同队的一根寒毛的。”
　　“鸦魂！”雅少责备地看了他一眼。
　　鸦魂撇撇嘴：“啧，我自己的小弟也跟着他呢，我当然希望他们最好是不要出事。”
　　想到自己最疼爱的小弟，他的眼神也开始落向远方不可见的战场。
　　“十锋确实是一个好弟弟。”提起兄弟的话题，雅少的眸子不免有些黯淡。
　　不像他的两个弟弟，一个性格大变下落不明，一个行尸走肉般了无生趣，都不能让人省心。
　　敏锐地捕捉到友人情绪的变化，鸦魂上前一步，自背后将手掌搭在天刀肩上，似是要通过这动作传递过去一些力量：“雅少，相信我，兄弟是最难以分割的血脉羁绊。有你在，你的弟弟们会没事的。”
　　“嗯。”天刀略微向后靠了靠，无声地倚在了鸦魂的怀里。
　　他的情绪回复的很快，明亮的眼睛闪了闪，面上浮现出一个与之前有些不同的微笑：“是啊，兄弟的羁绊难以分割，毕竟是生命共同体嘛。”
　　“呃。”瞬间僵硬的鸦魂第一百零三次后悔当初的口不择言。
　　自己那时是抽了什么风？居然把这么丢脸的对话讲给天刀听。
　　不过看着眼前人明显愉悦起来的明亮笑容，他又觉得偶尔丢下脸也不是什么难以接受的事了。
　　
　　失路英雄眨了眨眼睛，不确定自己是不是应该避开目光。
　　他困惑地想起几分钟之前，这个黑发的男子刚刚犀利地取笑了他和赤子心之间微妙的气场。
　　而眼前这和谐而温馨的氛围……就是所谓的“粉红色泡泡”吗？
　　转身望向天际，失路英雄的唇边也泛起了一个小小的微笑。
　　
　　合力粉碎了石化的表层，太君治仔细地观察着扶木根枝的动向。
　　他们遇到的抵抗轻微得几可忽略不计，这相对于贪邪扶木之于火宅的重要性来说，实在是太过反常。
　　天乐奏响，阿多霓的歌声也已经扬起，但是扶木受创的程度远远不及预期。
　　这肯定不对。
　　太君治心里立刻提高了警惕。
　　
　　惜夫人匆匆步入呼尧阙。
　　“三位侠士，天乐已响，城主却并未传回成功的讯号。”她素来沉稳的语气有些急促，“事情有变，吾需要三位即刻前往漠沙林。”
　　天刀三人交换了一个担忧的眼神，不需多言，三人展开身法，化光而去。
　　
　　“失路英雄，拜托你了，请将晏儿安全地带回略城。”
　　惜夫人凝视着他们离去的方向。
　　回过头，惜夫人取了令旗在手。
　　她没有时间担心。真正的强敌，已经兵临城下。
　　
　　




17

17、十六、最惊心的救援 ... 
 
 
　　赤子心。
　　失路英雄在飞奔。
　　他的轻功原本不及以速度见长的天刀与鸦魂两人，但是莫名的心惊让他不自觉地全力施为，居然冲在了三人的最前面。
　　落后一步的雅少与鸦魂对视了一眼。
　　他们可以理解失路英雄的反常。他们都有自己关心的人陷入圈套之中，此时的心情也不免带上了几分急躁，可是若以此心境对敌，只怕救人不成反陷缠斗。
　　雅少摇了摇头。
　　此时不是商讨救人战略的时机，一切还是等先赶到漠沙林再说吧。
　　
　　“吾，咒世主，吾代表火宅佛狱！”
　　一道不世人影自扶木内部步出，自身携带强大威压，单凭气势判断也知来人胜过之前的玷芳姬何止数倍。
　　在场数人皆感到呼吸凝滞，被这威势压得心中一寒。
　　“乾坤一掌定！”
　　太君治心知落入圈套，首开攻势。众人提起全身功力，拼死一战。
　　丘伯剑指近身强攻，赤子心紧随其后，然而咒世主双剑随手一挡，攻势尽化无用。赤子心只是被气劲震开，已是嘴角呕红，受了内创。
　　卸羽凤凰铁翎上手，三片翎羽自三个刁钻的角度袭向咒世主。
　　然而它们甚至没能近身，便被无滔气劲震回，卸羽凤凰躲过了其中的两片，最后一支狠狠扎在他发暗器的右手上。
　　与此同时，咒世主双手轻挥，锋利如刀的气劲先后割伤了戎马无疆和情尼孤禅的手腕，丘伯的佩剑险险脱手，太君治的掌心也很快鲜血淋漓。
　　卸羽凤凰咬牙拔下铁翎，聚集全身功力一击，仍是无用，飞弹而回的翎羽将他另一只手也废去了。
　　眼见普通攻势无效，丘伯太君治提气凝神，运起了绝招。
　　然而“万剑同聚齐为峰”和“寰宇尽一式”仍被咒世主轻易挡下，飞尘未散，已见情尼孤禅和卸羽凤凰被双剑穿身而过，场面惨不忍睹。
　　
　　听闻内中传出打斗之声，在外固守的漠刀等人正欲支援，却只见守护者一夫当关，长戟挟带轰雷电闪，阻去前路。
　　身后，佛狱凯旋侯散出漫天血樱，死亡威临。
　　
　　赤子心。
　　远远已可以看见漠沙林外围的战斗，失路英雄的眼睛慌乱地搜寻着熟悉的身影。
　　赤子心不在。
　　他的心顿时沉入谷底。
　　冷静。
　　失路英雄告诉自己。
　　依照先前安排，赤子心应是随太君治等人进入扶木根部，不在外围战场只说明里面的战斗一时难以脱身，并不一定是已经出事。
　　无论如何，这说明他首先要突破外围的强敌。
　　他放慢了脚步，调整着自己的呼吸。
　　
　　天刀和鸦魂随后到达。战斗经验丰富的两人只一眼便看清了眼前的局势。
　　佛狱这两名高手修为不凡，一时半刻间不可能完胜，速度和时机都是成功的关键。
　　天刀拍拍已经冷静下来的失路英雄，朝凯旋侯那边飞快地点了一下头。
　　失路英雄立时领会，调整步伐向凯旋侯背后行去。
　　他一度慢下来的速度一步步加快，随着功力的提升感应着脚下的大地之力，一手按住了背上的剑柄。
　　
　　情尼孤禅拼尽最后一丝气力，双手攥住了穿身而过的长剑，为众人争得一点时间。
　　“走！”她大喊。
　　太君治等人甚至来不及悲伤，顺势脱身而出。
　　咒世主气劲灌注剑身，血雨飘散。
　　
　　“现在！”
　　天刀的传音在他耳边炸响。
　　失路英雄瞬间拔剑，衡剑挟带三山五岳一般的重压向刚刚转身的凯旋侯劈去。
　　这一剑他蓄势已久，威力万钧，凯旋侯猝不及防之下，身体失了平衡，险险一个铁板桥躲过致命一击，几乎惊出一身冷汗。
　　“又是你！”
　　眼前人几次三番救走枫岫，坏他好事，早让凯旋侯恨得咬牙切齿。此时新仇旧恨同时涌上心头，拂樱出手更添狠毒，直想立时让他毙命掌下。
　　失路英雄却不与他纠缠，端方凝重的剑式招招劈落，却保留了一分心神在整个战局。
　　天刀与鸦魂趁势越过第一道防线，双刀架住了守护者的长戟。
　　脱困的天狼星与漠刀不需指示，立刻转身扑向凯旋侯。
　　长空十锋得了喘息之机，再蓄新力，也随之运招击向凯旋侯。
　　失路英雄见状，纵身越过凯旋侯的拦阻，再度发力，向更后方的守护者冲去。
　　
　　失路英雄这一剑来得又快又猛，迦陵的长戟犹在和天刀鸦魂缠斗，只得运力震开二人，仓促间横戟隔开剑招，右手与来人对了一掌。
　　一方蓄势待发，一方猝不及防，内息较量之下，守护者被震退了一线之地。
　　
　　而此时，太君治众人也自咒世主面前撤至。
　　三方终于会合。
　　
　　赤子心。
　　失路英雄第一时间注意到他的出现。
　　唇边染血，显是受伤了。
　　失路英雄放下一半的心忽又提了起来。
　　不过，此刻并没有时间留给他担心。
　　他只是静静地走过去，站到他的身旁。
　　
　　眼前，是他有生以来面对过的，最强的敌人。
　　
　　“想逃吗？”咒世主双剑背在身后，气势万钧地步步行来，每走一步，便将众人向绝路逼近一步。
　　正道群侠多少都有负伤，虽然人数众多，也无完全把握在这三方围堵之下逃出生天。
　　“失路仔，全力拼一招。”赤子心运起了兵甲武经。
　　之前在略城两人合击曾经败退地者，招式之威远超意外。虽然不知道兵甲武经两卷合击的威力上限究竟在哪里，但是眼前的情况，也只能孤注一掷了。
　　失路英雄屈膝拄剑，衡剑剑尖插入地底，吸收源源不绝的地气。
　　“地之卷・地毁千岳。”
　　“清之卷・群邪清平。”
　　两人身上气流狂飙，正道众人也运起身上所余的全部功力，力图与咒世主一抗。
　　强硬的佛狱之主双剑合一，祭出了兵甲武经裂之卷最上式――裂天之毁。
　　一时间，天地失衡，混沌破碎，纵横无敌的咒世主，终于让步。
　　就只这一步之退，中原群侠见机得快，纷纷化光而去，脱离了战场。
　　
　　无名荒野，一行人匆匆停下步伐。
　　
　　“啊。”赤子心内息翻涌，脚下一晃。
　　明显感觉到身畔之人脚步不稳，失路英雄下意识地伸手将人捞在怀内。
　　“失路仔，我没事。”
　　赤子心微挣了开去，不过还是倚靠在情人身上，将自身重量的一半分担给他。
　　“嗯。”失路英雄轻轻替他擦去了唇边的血痕。
　　拇指接触到唇边的肌肤，粗粝的摩擦中埋藏的却是细致的温柔，赤子心只觉得心头一暖，似乎连伤势也好了几分。
　　
　　“呃噗。”太君治踉跄几步，口中呕出鲜血。
　　之前力抗咒世主，他可说是挡在最前，此时伤势爆发，险险站立不住。
　　“院主！”求影十锋急抢上前，扶住了他的手臂，“让十锋为你疗伤。”
　　“不可，”太君治制止，“此处远未脱离险境。虽然暂时没有追兵，但是我们还是需要尽快赶回略城以策万全。疗伤之事，届时再说。”
　　说罢起身便要前行。
　　“可是院主你行动不便，让十锋助你。”十锋仍是不愿撒手。
　　院主内伤严重，略城路途尚远，却是万不能让他再动真气了。
　　“不用，”太君治犹在坚持，“你自己也有伤在身。何况带着吾速度上必然会拖累众人，吾还是自行……呃……”
　　话未说完，只见鸦魂悄无声息地自背后潜近，一记干净利落的手刀击在太君治颈后，将人敲昏过去，又趁着自家小弟还没反应过来之前，一把把人横抱了起来。
　　“老人家废话真多，听他说完就真正来不及逃命了。”鸦魂看了似有不同意见的小弟一眼，“已经受伤的人顾好你自己就行，我们走。”
　　
　　失路英雄犹豫着转头看向身边的人。
　　赤子心立刻抗议：“失路仔，我自己能走。”
　　“……吾在想是不是敲昏你比较方便。”
　　“我不要！”赤子心激烈反对，“被人抱回去也太丢脸了。失路仔，我警告你，你要是敢有样学样我就跟你绝交！”
　　性命事小面子事大，要是让整个百韬略城的人看见自己被失路仔抱回去，他堂堂少城主的面子要往哪搁？？
　　“那……起码让吾帮你。”
　　“嗯。”
　　失路英雄伸手环住了赤子心的腰。
　　
　　轻松地被带往略城的路上，赤子心想想这个姿势似乎比被抱回去也好不了多少。不过他懒得再抗议了。
　　偶尔被人照顾一下，也不是那么糟糕的事。
　　况且呆在这个以救人为爱好的失路仔身边，他可能得开始习惯被人照顾。
　　
　　




18

18、十七、不仅仅是疗伤 ... 
 
 
　　用未伤的左手接过门口侍女端着的药膏等物，赤子心随手挥退了服侍之人：“行了，我自己来就行，你们去照顾其他伤员吧。”
　　“是。”侍女们行礼退下，顺手掩上了房门。
　　见人去得远了，赤子心搁下药盘，将门窗锁了个严严实实，转身挑亮了桌上的灯。
　　失路英雄满头问号地看着他敏捷地忙碌着。
　　不就是上个药吗？他关门闭户地做什么？
　　正茫然间，眼前忽然映出那人放大的脸孔，一双眼好看地眯了起来：“失路仔，你在想什么？”
　　离得极近的气息缭乱，声音忽然转为擦着声带发出的低沉：“在想……要不要做些什么……不可见人的事么？”
　　失路英雄被这突来的刺激惊得一跳，双颊骤然闪过绯色。
　　这个、这个乱来的家伙到底知不知道自己是个伤员？
　　他怒视着赤子心，却发现此人已经心情大好地转回桌前，从那一堆物事中挑出了一个扁扁的药匣，一面向他解释道：“我们家特质的外伤药什么都好，止血快，见效快，愈合的速度也是极快的，就连伤好了留下的疤痕都很淡，就是上药的时候实在是疼得厉害。不把门窗关好了，万一我叫得太凄惨让人听到，那我这个少主以后就不用在略城混了。”
　　赤子心打开了药匣，开始卷自己右手破裂的袖子：“失路仔，就算等下我叫得像杀猪你也不准笑我……嗯？”
　　一只手坚决地从他身侧取走了药匣，赤子心发现自己被一股柔和的力量推回椅子里坐下。
　　他沉默的情人代替了他那只不甚方便的左手，轻柔地拉开他右臂的袍袖，露出被咒世主剑气划破的伤口来。
　　那伤口并不很长，但却深得可怖，深红色的皮肉自内里翻卷出来。赤子心早前已自点了穴道止血，因此血倒是不再流了，只在伤口表面和周围一片结了薄薄一层血痂。
　　失路英雄取来布巾沾湿，开始一点一点擦拭伤口周围凝结的血痕。
　　
　　赤子心疼得龇牙咧嘴。
　　他不是没受过伤。从小习惯性惹是生非的人，受伤对他来说绝对是家常便饭，也不知独自处理过多少伤口。但是疼痛这回事永远是这样的，当你身边的人越是温柔待你的时候，它总是会变得越加鲜明。
　　房间里没有别的东西给他分散注意力，他只能盯着身边的失路仔猛瞧，努力忽略从伤口处传来的刺痛。
　　灯光下的失路仔显得异常的安静。虽然他平常话就很少，但起码会给人一种安心的氛围，但是此刻的他略低着头，看不清眼神，表情因专注而显得有些严肃。
　　赤子心眨了眨眼，不确定自己是不是看见他擦拭血迹的手轻微地颤了一下。
　　他立刻否定了自己的想法。
　　那双手，那双握着衡剑的，稳若泰山的手，会因为这小小的伤口而颤抖？
　　这不可能。
　　正想着，失路英雄忽然抬头看了他一眼。就在他还在思考这眼神是什么意思的时候，失路英雄自药匣中挑起一点药膏，飞快地涂抹在他的伤口上。
　　“嘶――”赤子心倒抽了一口冷气。
　　这痛得和刚才完全不是一个数量级的。赤子心只觉得眼前直冒金星，伤口上先是一凉，随即火辣辣地燎了起来，几乎要把整个手臂烧成灰烬。
　　他下意识地就要抽回手腕，却被人早有预料地按住了，动弹不得。
　　这药诚如他所说，起效极快，说疼，也就是疼在那一瞬间。等到赤子心视野里的星星消失得一颗不剩的时候，失路英雄已经将他的胳膊包成了粽子。
　　
　　“……”赤子心无言地瞪着层层叠叠的纱布，最终还是决定不对这夸张的包扎方式发表什么意见，毕竟失路仔这么体贴地帮他上药，他已经幸福得飞到天上去了。包成什么样子并不重要。
　　嗯，不重要。
　　“好了，失路仔，多谢你。”赤子心抽回手，站起身的同时，双眉不自觉地微微一皱。
　　“还有哪里有伤？”失路英雄几乎是立刻察觉到了。
　　“呃，这个……”赤子心迟疑了一下。
　　似乎是失去了等他解释的耐性，失路英雄直接将人打横抱起，向着床榻的方向走去。
　　“诶？？”
　　赤子心被这突发的状况打了个措手不及，失路仔什么时候变得这么有行动力了？盯着他仍然严肃的表情，赤子心开始担心这个失常的人会不顾自己是个伤员的事实，直接把他往床上一丢。
　　好在他担心的事情没有发生，失路英雄轻轻将他放在床上，却也不说话，抬手便去解他的衣扣。
　　
　　现在是在演哪一出？
　　赤子心考虑着自己要不要挣扎，最后觉得还是不要比较好。
　　现在的状况已经很像是强……咳咳，了，他要是挣扎反抗只会让它变得更像。
　　“失路仔？”他试探地问了一句，“你做什么？”
　　“检查。”
　　硬邦邦地甩下两个字，失路英雄头也不抬地掀开了他的衣襟。
　　入眼是一片触目惊心的青紫瘀痕，自左肋下到侧腹，显然是受了极重的钝击。联想到之前赤子心唇边的血迹，失路英雄的脸色越发难看，伸出手去轻触那瘀痕，只听见头上传来“呲呲”的吸气声。赤子心的身体轻颤了一下，似是要躲开他的碰触，反而牵动了伤势。
　　“瘀伤药是哪一瓶？”失路英雄的语气平静得听不出情绪。
　　“啊？”赤子心反应过来，“这伤我自己来就……”
　　“哪一瓶？”
　　“……红色的那瓶。”
　　赤子心认输。
　　
　　失路英雄打开瓶盖，空气里升起一股辛辣的药香。他挑了一点暗红透明的药膏，轻柔地抹在瘀痕上。
　　每一次的触碰都会引起赤子心下意识的躲避，失路英雄上药的力道越来越轻，指尖与那片青紫若即若离。
　　赤子心紧绷的神经放松了下来。当疼痛的程度轻过某条界线的时候，他感觉到的已经不是一开始的钝痛，而是包含了轻微刺痛的酸涩，以及冰凉的药膏带来的，不能言喻的战栗。
　　随着时间的流逝，他的脚背不自觉地弓起，脊背上出了一层冷汗。
　　失路英雄上药的动作在不知不觉间，已然变成了一种手段高明的爱抚。
　　赤子心在心底里呻吟了一声。
　　这种情绪对于一个伤员来说实在太超过了。他不敢让失路仔发现异状，只得暗暗祈祷这上药的过程尽快结束。
　　忽然，失路英雄整只手掌覆上他的伤处，开始力道适中地揉按起来，加速药力的发挥。
　　“我咧！”适才过于放松的赤子心哀嚎出声，“失路仔，你这不是在活血化瘀，你这绝对是在谋杀亲……啊！”
　　力道忽然加重，赤子心不敢再胡言乱语，配合地躺在原地，努力控制住自己一脚踢飞眼前人的冲动。
　　
　　指掌下的肌肤慢慢地热了起来，药膏的成分被吸收进去，又随着体温蒸腾出柔和的香。
　　失路英雄直到此刻才突然发现这瘀伤的位置似乎过于暧昧。
　　赤子心躺在他身边，衣衫大敞，口中不时泄露出一两声低吟。他掌下的身躯正紧绷着轻轻颤动，指尖接触到的肌肤温暖而滑腻。
　　诱惑来得如此强烈突然，失路英雄察觉到自己情绪的变化，额上渐渐沁出了薄汗，手上的动作多了几分犹豫。
　　赤子心难耐地仰起了头。
　　适应了揉按的力道之后，疼痛不再如开始那般难以忍受。自家的良药很好地发挥了作用，伤处腾起了一股暖意，向四肢百骸流传出去。适才被压制下去的快感一丝一丝地醒转，随着疼痛的触角传递到平时难以到达的深处，赤子心只觉得脖颈和背脊一片已然是麻的，冷汗浸湿了身下的衣物。
　　这个失路仔究竟是怎么回事？为什么好好的疗伤到了他手里就变得如此□？
　　此刻的赤子心严重怀疑失路英雄的“前科”是否真的那么清白，他此刻的手段简直高明得有如调情圣手。
　　
　　“失路仔……”赤子心的声音低而湿润，睁大的眼里已经满是水色。失路英雄心中一颤，感觉到一只手轻轻地盖在他正在按摩的手上，带着它在光裸的身躯上游移。
　　他闪电般地抽回了手。
　　嗯？
　　赤子心抬眼看向僵硬的情人。
　　呵，这么过度的反应，说明……
　　他偎近，耳语：“失路仔，你有感觉了吧。”
　　“……你身上有伤。”
　　“这点小伤算什么？再说失路仔你‘技术’很好，我已经不疼了。”
　　刻意在“技术”二字上加重了语气，赤子心满意地察觉到身边人的震颤。他的指尖找到那只退缩的手，顺着手背，手腕，手臂，一路爬了上去。
　　指腹下传来的颤抖越来越分明，而失路英雄仍然低着头，一言不发，一动不动，也看不清表情。
　　赤子心开始觉得不对了。
　　失路仔表现出的不完全是□的战栗，而更像是一种纯然的……恐惧？
　　下一秒，失路英雄运指如飞，封了赤子心三处大穴，突兀地将他压在身下吻得昏天黑地。
　　
　　赤子心乖顺地承受着，脑海中瞬间闪过无数的猜测。
　　失路仔的情形很不对劲。他的气息很乱，似乎压抑着什么沉重的东西。他的拥抱紧得异乎寻常，仿佛希望在下一刻将他碾碎，又仿佛希望将他嵌进自己的身体里，永远也不要放开。他的唇舌强势而霸道地碾压着，似乎再也不打算给赤子心喘气的机会。
　　可是和他近乎蛮不讲理的强横举动相对的，是全然控制不住的颤抖，和喉间发出的，低低的呜咽。
　　
　　失路仔在害怕。
　　赤子心全然感受到了情人紊乱的心绪，虽然他不能完全理解失路仔究竟在害怕什么。
　　他想起银D盛雪的某一天清晨，似乎是从噩梦中醒来的人给予的那个有些慌乱的吻。此刻失路仔的情绪与那时很像，只是强烈更胜百倍。
　　他做不了很多事，只能全心全意地回应着这个吻，努力在单方面的掠夺中不着痕迹地取得一定的主动，放缓了节奏去安抚他失控的情人。
　　这个吻结束在一片平静当中。失路英雄最终控制住了自己的呼吸，强迫自己挪开一点，把头埋在了赤子心的肩上。
　　他的身体仍然在轻颤。
　　沉默统治了整个房间，外间桌上的烛花爆开发出“劈啪”的轻响。
　　直到失路英雄闷闷地开口：“今天有很多人死了，也有更多的人受伤……”
　　他的声音很低，很低，几乎是一种祈祷般的自言自语，可是赤子心还是听见了。
　　“是啊，需不需要我提醒你，你身边现在就躺着个动不了的伤员？”
　　赤子心可以很明显地察觉到他情绪的低落，故意做出一副玩世不恭的口吻，想让气氛变得轻松一点。
　　无论他这句话的效果如何，起码失路仔的颤抖停了下来，这是个不错的进步。
　　
　　失路英雄僵硬地从他身上爬了起来，铁青着脸剥掉了赤子心已经不能蔽体的外衣，然后脱掉了他自己的。他离开了一会去熄灭外间的灯火，然后回到床上，放下床帐。
　　赤子心说不准自己是不是小小地期待了一下。
　　但失路英雄只是小心地搂紧了他，注意避开他身上的瘀伤――即便在他失控的时候他也没有碰到这伤――仍然冷着脸地扔下“睡觉”两个字，然后就真的闭上眼睛睡去了。
　　
　　他是想说赤子心我不想失去你啊，在漠沙林我差点以为你出事了。我已经失去了很多很多人了我承受不起再失去你。
　　他也想说赤子心你为什么总是笑得那么开心呢？受伤的人是你啊就算你自己不心疼我也会心疼的。是谁警告我不准受伤不准流血不准出事，是谁为我的一个小伤口大呼小叫，是谁让我保证要好好珍惜自己的生命，可是你自己为什么就做不到呢？
　　但是他说不出口。
　　他知道这不是任何人的错，可他还是闷声不响地生着气，虽然不知是在气自己，还是在气对方。
　　他攥紧一直握在掌心的手。
　　赤子心，其实我只是在害怕，害怕有一天我会失去你。
　　
　　“失路仔，我在这里，我一直都在。”
　　失路英雄转过头去，看见那双闪亮有神的眼睛。
　　他聪明的情人似乎听到了他心底不安的声音。
　　“就算哪天你不要我了我也会缠你到底，你休想踢开我！”
　　“呵。”
　　他给了身边人一个温柔的拥抱，那些纷乱的情绪也随着这声轻笑，云散烟消。
　　
　　“所以――失路仔你可以放开我了没？被人点着穴道这样很难睡。”
　　“……”
　　“况且你肯定也睡不着吧，刚刚你，咳，这样忍着对身体很不好的。”
　　“……”
　　“失路仔，”赤子心的声音轻而又柔，低低地撩在他耳边，“我的衣服可是你脱的，你・要・负・责。”
　　失路英雄只觉得一股电流顺着他的脊椎传了下去。他咬牙切齿地想他今天至少学到了一点：下次想让赤子心安分的时候，一定要记得先点他的哑穴。
　　
　　




19

19、
 
 十八、招待

嵯峨威严的百韬略城一到了夜晚，就变得有些凝重起来。

各房各处的灯火渐次熄灭，没了融融暖光照耀，重叠的屋檐廊柱恢复了他们铁灰的本色，在月光的映照下显得阴冷。

除了轮值巡夜的兵士，整座略城已经没有人员活动的迹象。一缕清风带着几许凉意摇动檐下的铁马，发出铛铛的声响。

不过这风却吹不进窗门紧闭的屋子，只有月辉能穿过窗格上精细的雕花，听见里间传出的若有若无的絮语。

“啪。”

屋子里的灯忽然亮了起来，月光极不情愿地被赶离了那密闭的空间。

 

失路英雄恼火地撑着桌子站着，耳根处有着可疑的红晕。

“哎呀哎呀，这下惨了，失路仔真正生气了。”床榻上动弹不得的人这样说着，脸上的表情却没有半点“惨了”的觉悟，反而眉眼弯弯，笑得很开心。

不解开我的穴道是吧？那你也别想好睡！本大少的三寸不烂之舌可不是盖的！

也不想想当初是谁被我一席话就拐到手的？哼哼哼哼。

是说，失路仔落荒而逃的样子还真的是越看越可爱。

正这么想着，神色冰冷的失路英雄回到了床边，手上拿着方才裹伤用的一卷白纱布。

赤子心眨了眨眼：“失路仔你拿这来要做啥？”

“捆人。”

“啊？”

“你不是要我解开你的穴道吗？可以，为了避免你乱动碰到伤口，我只好把你捆起来。”

虽然失路仔的表情和语气都很平静，但是赤子心并不是很相信他的话，因为――

“失路仔，捆人有需要脱人的衣服吗？”

“需要。”失路英雄三两下扯掉了赤子心仅剩的一件亵衣。

好吧，你讲需要就需要好了。

赤子心翻翻眼皮。

捆人的方法有很多种，不过这种情况下，它们的目的……应该不会是他猜的那样吧？

失路英雄将赤子心垂在身侧的两只手臂扳到头顶，用纱布缠好，仔细地避开伤处，在掌心的位置打了个结，把他缚在了床头。

这使得赤子心毫无反抗的身躯显出一种任人宰割的脆弱姿态，失路英雄心中一动，不由地将多余的纱布顺着他的双臂一圈圈缠了下来。

他不是没考虑过干脆蒙上他的眼睛，或者堵上他恼人的嘴，不过此刻的赤子心倒是十足的安分，除了一对眼珠子骨碌碌地转着，并没有什么呱噪的迹象。

况且……失路英雄眸色一暗，若是待会听不到某些声音，可是会让人无比遗憾。

 

棉质的布料空出面孔的位置，斜斜地覆上了胸口，刻意只盖住了一侧的乳首而将另一侧暴露在空气中。

赤子心发出了一声小小的哼音，这种程度的撩拨，他还承受得……

“唔！”

纱布缠至了他敏感的腰侧，松松地绕了两圈，已经是若即若离得磨人，偏偏动手的人似乎才想起来地去调整松紧，指尖隔着棉纱慢条斯理地打转，这种隐约而得不到的触碰险险让赤子心控制不住。

“失路仔你从哪学来的……喝啊……”

“书上。”

失路英雄随口答了一句，褪去了赤子心的亵裤。

“这什么鬼书会教这种……喂！”

已经半勃的欲望被白纱毫不留情地压了下去，全然不同于之前松散的缠绕，失路英雄突然加大力度多缠了几圈。

这实在太要命了。

欲望与纱布之间微小的摩擦让赤子心倒抽了几口冷气。可是他又不能回应这情绪。越是沉醉，纱布便绷得越紧，而他却得不到解放，只会让自己更加难熬。

赤子心几乎要庆幸自己被限制了行动。在这种情况下，哪怕是一点最轻微的移动都会牵动全身。而这个失路仔不知道是不是故意的，缠得并不是很紧。

失路英雄抬起他的双腿，顺着线条优美的长腿一路斜绕下去，在光裸的脚踝边打了个结，然后坐回他身侧，也不说话，就这么静静地看着他。

和这静谧的假象完全相反的是他灼热的目光，赤子心只觉得自己的身体里有什么东西要烧起来了，暴露在外的那一侧乳尖硬得发疼。

在他几乎要开口哀求的前一刻，失路英雄解开了他的穴道。

 

“哈啊……”

尽管他已经极力控制了，但是甫脱离限制的身体还是自然地向外一挣。全身各处即刻传来致命的麻痒，不止胸口，连腰侧和下身都酸胀得难以忍受。他知道正确的做法应该是挨到这一阵侵袭过去，然后努力不要去牵动更多的敏感。

可是少年的身体怎可能忍得住不去追求更大的欢愉？

细微的摩擦一开了头就不可能停止，赤子心在有限的空间里摩挲扭动着，纱布和肌肤之间的摩擦既销魂蚀骨，又让人迫切地渴望更多更实在的抚抱。

他发现自己分裂成了两半。一半的他在失路英雄看似冷静的注视下不愿意再做出更大的动作，而另一半的他却因着这视线而生出一股放肆的冲动，想要更大胆更直接一些，诱得身边人放下表象的冷静和矜持，主动染上情欲的色彩。

 

“失路仔……”

赤子心呼唤的声音像是某种湿漉漉的小兽。

失路英雄完全无法抵抗这种声音。

在他们有限的情事里，从来都只有赤子心不急不缓地将他磨到发疯，他还从来没有见过情人这样的姿态，即便是在他承受的时候。

眼前活色生香的情景，绝对不止是一个人的折磨。

失路英雄缓缓凑近他身边，指尖自腰侧一点一点地滑了上去，拨弄着半掩在白纱下的乳尖。

赤子心抽搐了一下，说不清究竟是要逃开还是要迎合这触碰。

然后失路英雄俯下身，含住了早已发硬的另一点。

 

整个身躯弹动了一下，赤子心的口中发出一声变了调的短促欢叫，尾音最后融进了急速进出的气流中，难以分辨。

温暖的口腔和灵活的舌尖给他渴望已久的身体带来了极大的抚慰，从那一点传出的强烈讯号让他弓起了双腿，被缚的双手攥紧了掌心的绳结。

与此同时下身的欲望却更加难耐。那处的布料已经湿润紧绷，早已觉醒的欲望却被压制在其中，不得解脱。

失路英雄忽然离开了他的身体，一只手掌放在那要命的所在轻轻摩挲。

“该死！”身体比他更早意识到了敏感中心的转换，赤子心的脚尖绷了起来，主动求取更多的快感。

但是绷紧的棉纱既给了他无与伦比的欢乐，又阻断了他获取更多。赤子心不顾一切地往外挣着，可他能的活动空间实在太小，单凭他自己，完全不可能挣开这全身的束缚。

“失……路仔，放开，快放开我……”

赤子心双腿间的布条已经扯得笔直。

失路英雄的面上薄汗涔涔，一手隔着纱布继续抚弄，另一手沿着赤子心身体的中线自腰腹向上一划。

白纱“啪”地一声寸寸爆裂，赤子心以一种怒放般的姿态挣脱出来，只觉得全身的肌肤都在为这骤来的自由而急促地呼吸。失路英雄连着松弛下来的布料一把握紧了他的欲望，加大力度抚弄了几下，便将他送上了情欲的最高峰。

全身的血液都涌上了头顶，赤子心感觉自己短暂地失去了意识。他近乎瘫软地看着失路英雄清理那些碎片，把他的手脚从余下的松散缠绕中解放出来。知觉和气力随着起伏不定的呼吸，一点一点地回到了他身上。

 

这可真是惊人的体验哪。就算失路仔真的是从不知道什么见鬼的书上看来的，第一次实践就能有这么高明的手段，难不成真是胎里带？改天要跟他好好“讨论”一下。

赤子心伸手够下了情人近在咫尺的脸，送上一个懒洋洋的长吻。

“滋味如何？”

分开的时候，失路英雄哑着嗓子问道。

“啊，很赞。”赤子心的眼里流光溢彩，“失路仔的招待可真是……特别。”

他突然发力将情人推倒在床榻上，翻身跨坐上去。

 

“接下来，”赤子心轻声耳语，“换我招待你了……”

 




20

20、十九、大鬼头和小鬼头 ... 
 
 
　　赤子心轻手轻脚地关上房门，不觉伸手撑了一下门框。
　　昨晚折腾得太厉害了一点，刚起身的时候着实有些腿软。可是想着床榻上犹在沉睡的情人那安详的睡颜，赤子心的嘴角不由地笑得更弯。
　　他转过身去，却险险和人撞了个满怀。
　　“哎……”
　　我的腰、我的腰、我可怜的受伤的任重道远的腰！！！
　　“大鬼……唔……”
　　赤子心飞快地伸手捂住小鬼头的嘴，抱起他掠出二三十丈远，方才把人放了下来。
　　“嘘！”赤子心一手扶着自己差点被撞断的腰，一手作势警告，“失路仔还在睡咧，不准吵醒他。”
　　“哦。”小鬼头乖巧地应声，然后疑惑地抬头看了看艳阳高照的天色，“不过那个失路大哥哥怎么还在睡？都日上三竿了耶。”
　　“大概是累坏了吧。”
　　赤子心嘟哝着，又回头看了一眼房门。
　　还真的是累坏了。算起来，失路仔已经两天没合过眼了。大大小小的战斗一直没停过，唯一一次他们俩被阿娘赶去休息的时候，又被他拉去屋顶上喝酒了。昨日那无比凶险的一战，失路仔嘴上虽然不说，当时精神的高度紧张却是可以想见的。一旦放松下来，坠入酣眠，只怕还要再睡上好一阵子。
　　是说他自己也还没睡饱咧，高床暖枕美人在侧，要不是还有事待办，他也很想和失路仔一起赖床啦。
　　“……哥哥，大鬼头哥哥！”
　　眼看着赤子心越笑越是诡异，明显思绪已经转到不知哪个角落去了，小鬼头只好用喊的把人的魂叫回来。
　　“什么？”
　　稍微回了那么一点神，赤子心维持着那个笑容转回头来。
　　明明头顶的阳光十分温暖，小鬼头还是打了一个冷战。
　　“我是说，大鬼头哥哥你的伤是不是还没好？我刚刚看你站得不是很稳的样子。”
　　“呃……这个……”
　　赤子心神色一僵。这种事让他怎么跟这个小鬼解释？少儿不宜的好不好？
　　他忙忙地岔开了话题：“咳，反正是好了差不多了，这个不重要啦，你来找我究竟是干啥的？就是为了关心我的伤？不是吧，小鬼头你啥时候变得这么体贴？”
　　“嘿嘿，”小鬼头露出一个和他稚气的五官绝对不符的奸笑，“大鬼头哥哥，既然你这么晚起来，肯定还没吃早饭吧？”
　　“哦？这么说你今天‘又’睡过头了？”赤子心的脸上也浮起了一个一模一样的笑容。
　　闻弦歌而知雅意，这种情况早就不是第一次了。
　　“听说林大叔今天蒸了牛肉烧卖和鸡汁汤包……”
　　一大一小两人腹中同时发出一声咕噜噜的声响。
　　“那么，照老规矩。”
　　默契地对视了一眼，大小鬼头携手向着目标――厨房摸了过去。
　　
　　百韬略城中人的日常作息严格按照军事化管理，饮食起居都有一定的时辰，男丁们还要参加每日的操练。比如说早饭，就只在卯正二刻至辰初刻这段时间，起晚了的一律没饭吃，就连城主自己也不例外。当然了，客人们是不在此列的。而且城主认为需要好好磨砺一下儿子的性情，特地叮嘱他严守这规矩，这也是赤子心总爱往外跑的原因之一。
　　不过近段日子以来，略城的贵客不少，又兼战事紧张餐不定时，因此厨房里总是全天都燃着炉灶的。美食当前，赤子心和小鬼头这一对偷溜进厨房的老搭档自然不会放过这好机会。
　　
　　“林大叔，林大叔！”
　　嫩生生的嗓音，正在灶间百无聊赖地看火的大厨子转头看去。
　　“是小鬼头啊。”膀大腰圆的林全富捞起围裙擦了擦手，走到了门边，“又想从我这里捞点什么好东西吃啊？馋不死你个小鬼。”
　　“才不是呢，我今天来找林大叔是有事要请教。”被一眼戳穿了目的，小鬼头居然面不改色地挺直了脊背，做出一番凛然正气的表情来。
　　“哟，这可真新鲜了啊。你小鬼头不是号称天下第一神童，从来都只听说你刁难别人，什么时候你也会请教起人来了？”
　　“哎呀林大叔不要这么说嘛。”小鬼头一本正经地摇头晃脑，“有道是‘术业有专攻’。虽然本神童聪明绝顶资质不凡智商超过180，但是……”
　　“停、停、停，小鬼你要问什么赶紧问，少在这给我拽文，你林大叔又不是文学堂里的路夫子。”林全富摆手阻止了小鬼头的长篇大论，“先说好，我只懂做菜。战阵去问你爹，武术的事去找玉总管。”
　　“安啦安啦，会来找林大叔问的肯定是跟吃的有关的啦。”小鬼头在兜里掏啊掏，掏出一把各式各样的野生蘑菇来，摊在手心里，“林大叔你帮我看一下这蘑菇，哪几种是有毒的？”
　　
　　就在大厨子低头去研究那堆蘑菇的同时，小厨房的后窗悄悄地打开了，一条紫色的人影无声无息地翻身落地。静了一会儿，见没有惊动门口的人，赤子心直起身子来，蹑手蹑脚地去翻灶上小火热着的蒸笼。
　　嘶，好烫！
　　刚揭开一点，一股滚烫的白色蒸汽从缝隙中冒了出来。赤子心飞快地扔下蒸屉，捏住了耳朵。
　　一直悄悄注意这边的小鬼头翻了个白眼。
　　大鬼头哥哥你真的是太疏于练习了！！
　　从厨房偷东西这种事他们干过多少回了啊？这样都会被烫到出去不要说我们是搭档，丢人！
　　“嗯？”似是察觉不对，林全富疑惑地抬头。
　　赤子心定在原地不敢动弹。
　　“林大叔！是不是这种有斑点的和这种蓝色的肯定有问题啊？”
　　小鬼头尽职尽责地继续引开大厨的注意。
　　“小鬼你常识还是有一点的嘛……”
　　赤子心朝着门口这边竖了个拇指。
　　小鬼头不住地点着头，作出一副专心听讲的样子，一面用眼角的余光看见赤子心掏出一个油纸包，把蒸笼里的点心随便倒了两三屉进去，包好，再小心地将蒸笼归位，从原路出去了。
　　
　　“耶！”
　　少有人迹的后院树林里，赤子心和小鬼头击掌相庆。
　　拆开了的油纸包摊放在大石头上，一大一小两个小贼正忙着把自己塞得满嘴流油。
　　“林大叔的手艺真是越来越赞了。”
　　赤子心满足地叹了一口气。
　　“嗯嗯……”
　　小鬼头塞得满满的嘴还没有说话的余裕。
　　其实真正说起来，什么样的珍馐美味赤子心不曾尝过呢？薄情馆大厨们的手艺也不见得就比林全富差，只不过偷来的东西总是比唾手可得的东西显得更珍贵一些罢了。
　　这就跟家花永远也不如野花香是一个道理。
　　家里的美人再好，总不及外面的美人来得更刺激。
　　这么说的话，失路仔对他来讲到底是家花还是野花？刺激倒是很刺激的……
　　我是想到哪里去了？
　　赤子心咋舌，敲了敲自己的脑袋。
　　可是他不得不承认有那么一瞬间，他非常想把这株问卷科英雄属迷路种的濒临灭绝的珍惜植物挖回家来养。
　　
　　小鬼头直着脖子咽下了嘴里的包子。
　　“呼，终于吃饱了。”
　　“吃饱了就赶紧去学堂吧，等下让你爹抓到你就惨了。”
　　赤子心拍拍他的头，顺手把剩下的点心包起来。
　　“哦。那大鬼头哥哥你要做啥？”
　　“我？我要去把花圃清一清，搬棵树回家来种啦。”
　　
　　




21

21、二十、愿者上钩 ... 
 
 
　　
　　失路英雄迷迷糊糊地睁开了眼睛。
　　他其实是被晃醒的。天已大亮，明媚的阳光从透雕的窗格中穿了进来，落在地上满是斑驳的光影。
　　居然已经这么晚了。
　　他转过头，左半张床空着，昨夜在他身边安眠的人已然消失不见。
　　
　　失路英雄的心沉了一下。
　　虽然外表看不太出来，不过他这个人在某些细节上确实有那么一点纤细敏感，可能是因为他心里到底还住着一个小小书生的缘故吧。
　　比如说晨起时情人不在枕边，他明知道这是一件很正常的事，赤子心可能有自己的事要办，或者不愿意吵醒他。但是明白归明白，他仍然无端端地感到一阵失落。
　　
　　然而当他清醒到足够看清那半边床上留着的一张字条的时候，他已经没空去管自己的心到底在胸腔的哪一个位置了。
　　那纸条上是一笔不甚好看但飞扬跳脱的字。
　　“失路仔，看这边。”
　　底下还画了一个粗黑的左向箭头。
　　失路英雄满脸黑线地顺着箭头的方向看去，只见地上又是一张同样大小的纸条，这次更加简单，只有“看这里”三个字。
　　他没有顺手去捡那张字条，而是直接坐起身，向外一望。
　　果然，隔着三步远的地方是另一张，一路延伸到外间的圆桌上。桌沿摆着的铸银烛台下压着一张大大的“看这里”，字迹足足比地上的大出了两倍有余，泼墨淋漓。
　　没错，之所以没用“鲜血淋漓”之类的形容词纯粹是因为它好歹还是用墨汁写的，若是用的朱砂这字体便可以直接拿去讨债，绝对效果一流。
　　
　　除了最后的目的地是桌子而不是盖篓之外，这一套系统简直就是用来抓捕某啮齿类动物的简陋陷阱的放大版。
　　失路英雄控制不住眼角的抽搐。
　　赤子心你以为你是在抓老鼠还是在钓白痴啊？？！！
　　
　　尽管内心有一只红色有角三倍速的无名神兽正在咆哮，失路英雄还是认命地起身，一张一张地收起了这些字条，拒绝去想自己正好做了那上钩的白痴。
　　当然他也没有发现，醒来时的那一点小小的失落，也已经完全消失在这哭笑不得的情绪当中了。
　　这也可以算是赤子心的魔力之一，不是吗？
　　
　　那张任重而道远的桌子上摆满了各式各样的药品、绷带、瓶瓶罐罐，乱七八糟地几乎看不见桌面。失路英雄拿起一小截绷带，无意识地在指尖缠绕着。
　　棉纱的触感将他的思绪带回到某些不可言说的瞬间，那些喘息和汗水鲜明得仿佛就在耳侧。
　　失路英雄呼吸和心跳的频率瞬间上升了几个百分点，面部温度飙升，耳根发烫。
　　他觉得有点口干。夜晚就算了，在满室阳光中回忆那些旖旎的画面，对他而言还是太超过了。
　　他可能在很长的时间里都无法正直地面对绷带这类的东西，就如同赤子心拨弄他的发辫的时候，身体里腾起的温暖而烧灼的火焰。
　　性格南辕北辙的两个人，纠合在一起，居然会产生如此强烈的化合反应。人与人之间的相处真的是一种奇妙的缘分。
　　
　　失路英雄低头去看桌上占掉一小半空间的最后一张字条。
　　那其实不能算是字条，而更像一封短信：
　　失路仔，我出去办点事，看你睡得很香就没叫你。老爹那边拜托你帮我顾一下。边上那包是点心，我估计你起来的时候还没有中饭可以吃。我很快就回来，不用太想我。
　　――赤子心
　　谁想你了？！
　　失路英雄把一叠纸条摔在那封信上。
　　桌上的油纸包隐约散发着食物的香气，打开来看时，里头的点心早已经凉了。
　　很好，这下连食饵都齐全了，真把他当成某种动物了吗？
　　尽管内心抱怨个不停，失路英雄还是把点心都吃完了。其实这一类的咸点失了温度之后，风味多多少少都会受到影响，不过吃的人显然并没有察觉到。
　　
　　桌子乱得实在不像样子，失路英雄顺手整理了一下，拿起那叠纸条。
　　方才没有细看，原来赤子心用来布“陷阱”的纸条并不是普通的白纸，每一张的左下角都绘着淡紫色的兰花纹。
　　浪费！败家子！焚琴煮鹤！……
　　失路英雄的脑中飞快地闪过诸如此类的字眼。
　　居然拿这么好的花笺来做如此无聊的事情，真正是暴殄天物。小书生有点，不，是非常看不过眼。
　　四处打量了一下，毫不意外地看见房间右侧的帷幕后摆着一张书案。
　　他走过去放下纸条。
　　这张书案并不大，上面只有简单的文房四宝。砚台的盖子开着，几乎全新的松烟墨条散在一边，用完的笔随手搁在笔架上，笔头上沾着的墨汁都已经干了。书桌的一侧果然放着一叠同款的空白花笺，却不见普通的纸张。一看即知主人平时根本不用这书案，东西都不齐备，那叠花笺还指不定是赤子心从哪个架子上翻出来的。
　　若是别处也还罢了，失路英雄自认并没有洁癖，但是书桌的凌乱却是任何书生都绝对忍不下去的。他叹了口气，帮赤子心捡回墨条、收拾砚台、整理纸张，顺手把笔也给洗了，仔细沥干清水，挂回笔挂上。
　　做这些事的时候，他不觉怔怔地出神。
　　似乎是习惯使然，他握着笔的手划动了几下，在空气中走过熟稔的路线，却终究什么也没有写出来。
　　无数尘封的记忆随着这熟悉又陌生的动作排山倒海而来，那个捧卷诵读的小书生遥远得恍如前世。
　　什么时候起，他的手不再握笔，而选择拿起了刀剑？
　　他想到数百年前投笔从戎的另一位书生。
　　虽然经历和气魄大相径庭，但是他明白，那种名为不甘的心情，是一样的。
　　
　　




22

22、二十一、妹妹卡也是一种卡 ... 
 
 
　　“少主，我们已经在此地走了半个时辰了，你到底有什么话要跟我说？”
　　“诶，这个……”
　　赤子心还是没法开口。
　　从阿舅那里拐了忘忧出来，他是下定决心要一次性解决问题啦。但是这么直接说的话不会伤到人家脆弱的少女心吗？
　　伤害一个对自己表示欣赏的美女的心灵，这种事情他豪云侠少可做不出来。
　　看来清理花圃并不是一件简单的工作，我是不是有必要去跟园丁大叔请教一下？
　　忘忧是沉静惯了的，见他不做声，也不再问，只是默默地跟着。
　　终于，赤子心咬了咬牙：“忘忧，阿舅跟你提了婚约的事了吗？”
　　“嗯。”忘忧淡淡地应了一声，神色不变。
　　“你答应了？”
　　为什么这对答听上去像变相的求婚？赤子心心中忐忑不安。
　　“我说过，我会尊重少主的想法。”
　　忘忧的语气平静得几乎不像在说己事。
　　“你……忘忧啊，你又不喜欢我，为什么要答应？”
　　赤子心有些气急。
　　听这坚定的语气，忘忧略显诧异地抬起头来，望着他懊恼的表情，眼中露出一点隐隐的笑意来：“听闻少主从前风流之名满天下，怎么今天对自己就这么没自信？”
　　“我还不至于连恋人的爱慕和家人的依恋都分不清楚啦。”
　　就算他是有那么一点点的自恋，但他还是很清楚忘忧对他并没有男女之情。所以对于忘忧允诺婚约一事也越发的费解。
　　“不一定啊，”忘忧摇了摇手指，“少主风趣幽默温柔体贴，又兼相貌英俊家世不凡，可是万千少女心目中的良配呢。”
　　“那当然，本大少自然是温文恭俭宜室宜家的正港好男人。”赤子心得意地一撩头发，“……不对啦，我不是要跟你说这个。忘忧啊你不觉得我们之间的相处比起情人来，更像是兄妹吗？”
　　忘忧收起脸上调侃的神色，肃容道：“既如此，大哥在上，请受小妹一拜。”
　　“好，好。”赤子心喜不自胜，急忙扶起了忘忧，“从今天起我就叫你一声小妹了。以后我罩你，行走江湖报我的名字，谁欺负你了跟我说，大哥去帮你讨回来，什么胭脂水粉的通通记在我的账上，不会让小妹出一分钱。”
　　“哈。”忘忧掩口轻笑，一时间波光流转，鲜妍动人。
　　赤子心心里大叫可惜，如此美人就这般白白放过，失路仔啊失路仔，我为你牺牲多大你知道吗？
　　“那么，”忘忧敛了笑容，正色问道，“大哥这么急着和我撇清关系，想必是心有所属了吧？”
　　“啊，这个……”
　　赤子心讪讪地笑着，打算岔开话题。
　　忘忧一脸“你别想逃避问题”的表情：“能得大哥青眼，我这位嫂子必定是万中无一的美貌佳人。”
　　“万中无一是没错……”美貌佳人就未必了，赤子心暗中嘀咕。他是觉得失路仔生得很美啦但是一来他的想法肯定公允不到哪里去，二来他真敢说出“美貌佳人”四个字的话，失路仔铁定会跟他翻脸。
　　“所以，她是谁？”
　　要不要把无双拖出来当挡箭牌呢？赤子心的眼珠子骨碌碌地转着。
　　“……其实你认识他的，”豁出去了反正迟早都是要说的，“我心里的那个人，就是失路英雄。”
　　
　　“阿嚏！！”
　　站在呼尧阙门口的失路英雄重重打了一个喷嚏。
　　鸦魂乐了：“哟，这是谁在想你呢？”
　　失路英雄尴尬地转开视线，在屋里扫视了一圈。
　　赤子心果然不在。
　　“晏儿去他舅舅那了。”不等他开口，惜夫人便笑意盈盈地主动送上了答案。
　　……赤子心的母亲果然不是简单角色，这是会读心还是会透视……
　　失路英雄越发手足无措。
　　被一屋子人用这种“饱含深意”的眼光看着，就是块冰也要冒热气了。
　　“咳咳。”鬼谷城主极度不满这种莫名奇妙的气氛。喂喂喂，我们在讨论关于阿修罗的正事不是吗？怎么一个两个都给我跑题？
　　“好了，我们继续吧。关于切断阿修罗和万妖炉之间的联系……”
　　
　　“忘忧你就没有什么想说的吗？”
　　听到那个名字的时候，忘忧的眼里闪过小小的吃惊，随即喃喃了一句“原来如此”就不再对此发表任何意见。
　　“我应该说什么吗？”
　　赤子心只觉得一拳打在了棉花上。
　　亏他还做了半天心理建设打算解释爱情的不分年龄和国界的当然它也不分性别他们两个已经互许终生情比金坚天涯海角海枯石烂世俗的压力无法将他们分开他们是彼此心目中的唯一云云，结果忘忧就这么平静地接受了，让他有种一口血闷在心头吐不出来的感觉。
　　“……算了，你陪我去一个地方。”
　　赤子心无力地挥了挥手。
　　
　　




23

23、二十二、八卦的力量 ... 
 
 
　　
　　赤子心想去的地方，是薄情馆。
　　富掌柜居然还记得忘忧，招呼起来格外热情，只是对于带着一个美人进花魁房间的赤子心露出了古怪的表情。
　　
　　“无双姐姐。”赤子心完全不等人招呼，自己推开房门进去，在黄花梨的大圆桌旁坐下，给自己倒了一杯茶。
　　忘忧跟着他跨进了房门，一面好奇地四下打量。
　　这间房秉承了薄情馆一惯的风格，精致奢华。云母雕窗，玳瑁屏风，一侧的高几上搁了一柄玉石琵琶，几处点缀的垂纱帘幕都是淡粉、淡紫、浅青一类的间色，却丝毫不显轻佻，只让人觉得舒适。
　　“哟，豪少来了？还真的是好久不见了呢。”艳无双姑娘从屏风后转出，精心打扮的淡丽妆容让同为女子的忘忧都不由地眼前一亮。
　　“哈，哈。”赤子心干笑了几声，有点心虚。
　　其实他也不过几天没来而已，但是比起从前整天赖在薄情馆的行径来说，确实是“好久”没来了。更何况他上次来薄情馆似乎莫名其妙地和失路仔缠到了一块去，连无双姐姐的面都没见到。
　　这么想着，就觉得无双的话里有了一丝怨怼之意，缠绵宛转，撩得人心痒痒地。
　　赤子心连忙收敛了心神。
　　就在豪少胡思乱想的当儿，艳无双也在不着痕迹地打量着忘忧。无论何种性格的女子，在遇到容貌出众的同性的时候总是难免会暗自比较一番，这似乎是女人的天性，在座的两位自然也不能免俗。
　　艳无双心下赞叹，脑中一时间已是转过无数的猜测，面上却是不显，只落落大方地请忘忧落座，目光流转，等着豪少开口。
　　赤子心清了清嗓子：“无双，我这次来……”
　　“是来与我作别的，对吗？”
　　柳眉轻挑，艳无双带着三分笑意截下了他的话语，虽是疑问句式，却是肯定的语气。
　　看着对面的人面上现出的惊讶神情，无双不由地笑意更深。
　　沉浸在爱情中的人自己不曾察觉，可是落在心思通透阅人无数的花魁眼里，却是一目了然。
　　她心下叹息，这一天终究是来了，终究是缘浅。
　　可是她亦有她的骄傲。
　　压下心头的一丝苦涩，无双开口却作调笑之语：“豪少啊豪少，带着这么漂亮的一位姑娘进我的房间，这种事也只有你做的出来。”
　　赤子心忽然被茶水呛到，咳得惊天动地：“咳咳……无双你误会了……咳，忘忧不是……”
　　“忘忧只是大哥的小妹。”忘忧一派平静淡然地解释。
　　“这样啊……”无双在赤子心面前的空杯子里注满了茶水，歪着头想了一下，“那么，豪少你要成亲了？”
　　“噗！”刚刚喝进嘴里的茶又被赤子心整个喷了出来。豪少心想他今天铁定和无双屋里的茶水犯冲，从进门到现在就没能好好地喝下一口。
　　“不是……咳咳，无双你是想到哪边去了？！”
　　赤子心好不容易理顺了气，一双大眼瞪得铜铃也似。
　　两位女性坐在一边袖手旁观，完全没有关怀或者帮忙的意思。
　　“不是吗？”无双的语调里满是无辜，可惜眼神中的一抹促狭掩盖得并不十分完美，“按照一般的逻辑来说不都是这样的吗？一个风流的浪子将要收心成家了，所以来和他荒唐的过去道个别什么的……”
　　“咳，这个……”
　　赤子心不知道该说什么好。从本质上来讲无双的猜测其实并没有错，他是有打算收拾一下从前的关系顺便昭告天下来着，唯一的问题是他和失路仔根本不可能成亲――见鬼了两个大男人是要成什么亲？
　　赤子心觉得脸上发烫。这个词语的背后不止是甜蜜的情意，更代表着承诺和责任。
　　相伴相守，不离不弃。
　　这是他一个人不着调地晃荡了这么多年之后，头一次主动想要承担的责任。
　　
　　艳无双看着赤子心的脸色青红变换不定，心下暗叹。
　　她收起了之前轻松的语气，正色道：“其实，就算豪少不来找我，无双也有些话想要告诉豪少。”
　　赤子心听她说得郑重，不由坐直了身子。
　　无双微微一笑：“其实这些年，豪少提起为我赎身的事，没有十次也有八次了，我却从来没有应过。非是不信豪少的诚心，实是馆主对无双有活命大恩，无双不会离开薄情馆。”
　　“我都说过我会亲自去向慕容情要人了，他难道还敢扣着你不放？就算他有恩于你好了，这么多年下来也该还完了吧？”
　　赤子心对于那个丝毫不懂得怜香惜玉的薄情馆主一直心怀不满。
　　无双似是有些感慨地叹了口气：“恩情这回事，哪里是说还就能还得完的呢？”
　　她摇了摇头，露出一个笃定的笑容：“实话说，即使豪少今日心意未改，即使馆主开恩同意放我自由，无双也一样不会离开薄情馆。”
　　“虽然非关情爱，但是今生今世，艳无双的心，只在馆主一人的身上。”
　　
　　清淡的言语落定，却仿佛一石激起千层浪。赤子心不敢置信地张大了嘴：“无双你……这……慕容情，他知道吗？”
　　“知道不知道的，又有什么关系呢。”无双转开目光，像是自言自语地低声道，“我自记事起就跟在馆主身边，对于我来说，陪伴他几乎是我生存的唯一意义。馆主他其实是一个很敏感的人，别扭，又孤独，对于别人的好意从来都拒之千里之外。有的时候我甚至觉得他像个孩子……”
　　说到这里，无双似是回过神来，对着赤子心浅浅一笑：“说起来，豪少有时候也挺像孩子的。”
　　“切，什么嘛。”被当成孩子对赤子心来说绝对不是赞美的同义词。
　　况且比较的对象还是那个慕容情。
　　“总之，这些年来多谢你了，和豪少相处的日子，无双真的，真的很开心。”艳无双说得真挚，“以后恐怕不常见了吧？无双是否有幸得知，这位让我们的风流大少爷收心做好男人的美人儿究竟叫什么名字？实在是让人好奇的紧哪。”
　　“其实也不是别人，”赤子心抓了抓头发，“是失路仔啦，我跟他在一起了。”
　　片刻安静。
　　“果然。”艳无双维持着风度良好的微笑，并没有露出诸如惊吓或者讶异一类的表情。
　　“‘果然’是什么意思？”
　　赤子心很有点郁闷。他觉得自己完全不能了解这些女人们的心理。一个两个都给我一副“我早该想到”的态度是怎样？他的保密工作做得是有这么差吗？
　　“呵呵，也不知道是谁在这薄情馆的走廊里当着人家的面又是抱又是亲的，还问我什么意思？”
　　无双风情万种地飞过去一个眼刀。
　　“喂！不要说得我跟色狼一样好不好？！”赤子心抓狂。
　　其实他心里远没有表面上这么理直气壮。
　　他终于想起来当晚那两位当观众当得十分称职，还万分配合地帮忙引走掌柜的侍女姐姐。
　　瞥眼看到虽然闷声不响但显然听八卦听得很是认真的忘忧，赤子心不由得对女人对八卦天生的强烈爱好咋舌不已。
　　无双笑眯眯地吹了吹指甲。老娘可不是一个简单的花魁，还是薄情馆的情报头子兼八卦中心，你那点小秘密，还想瞒得过我吗？
　　
　　




24

24、二十三、守护 ... 
 
 
　　
　　阴云密布的天雷穹，今日再次风雷大作。太君治等人将阿修罗引来此地，想借天雷穹独特的天象为助，斩断阿修罗与万妖炉之间的联系，分而击之。
　　失路英雄凝神调息，手按剑柄，整个人已经调整到拔剑的最佳状态，如同一张开到满月的弓，蓄势待发。
　　众人已与阿修罗缠斗许久，却并未露出半分的不耐。
　　所有人都在等待，而他的机会，只有那一瞬间。
　　一个巨大的惊雷爆下，空气里闪烁的细小火花中显现出六条狰狞诡怖的黑色触爪。失路英雄没有犹豫，衡剑以比雷霆更快的速度，势若万钧地劈向了最近的一根触爪。
　　接触的瞬间，失路英雄心下一沉。
　　剑锋上没有传来预料中的承重感。这黑色触爪不知是何材质，居然不止是单纯的坚硬，而且很韧。
　　下一秒钟，与冲击力同样大的反作用力排山倒海般袭来，失路英雄被带得飞了出去，衡剑险险脱手。
　　“走！”
　　一声令下，众人脱离了战团。
　　
　　失路英雄对于自己的失误十分自责，在他看来，城主的计划万无一失，只是最关键的执行者――也就是他自己――能力不足，才会使得行动意外失败。
　　“啧，没有人怪你啦，这又不是你的错。话说，我很好奇，”鸦魂没个正形地挂在失路英雄的肩上，“你到底是怎么办到的？明明已经走神走到不知道哪边去了，打起架来居然还是如此生猛。那一剑的力道……啧啧啧……”
　　失路英雄满脸黑线地挣脱开去。
　　“我去找刀。”
　　他丢下一句话，飞快地逃离了呼尧阙。
　　“记得别一个人傻乎乎地转悠啊，找东西嘛，总要两个人一起效率才高啊！”
　　鸦魂犹不放弃地在背后高喊，然而失路英雄的棕色袍裾已经掠过走廊的转角，看不见了。
　　
　　“你为什么总喜欢开他的玩笑？”天刀对于自家搭档这恶劣的趣味深深不以为然。
　　“我想我有时候可以理解那位少城主的心理。”鸦魂一手托着下巴做深思状，“果然老实的人逗起来总是特别有趣。”
　　
　　失路英雄在不远的道路上打了个寒噤。
　　他不去理会这异常的状况，维持着一个稳定的步速行进着开始思考。
　　“世上最轻最薄的利刃……”
　　一张张书页在他脑海中翻过，他总觉得自己对于这个描述有着模糊的印象，却无论如何想不起详情。
　　食指抚上不知不觉间紧皱的眉头，他的脚步停了一停。
　　“虽然你皱着眉头的样子挺好看的，但是我还是不喜欢看你摆着一张苦脸。”一个声音落在他的耳畔，“有些事情不是你一直想就能想通的啦，放松一下，说不定答案自己就去找你也难说啊。”
　　失路英雄睁开眼。
　　他身体的右侧方空无一人。
　　鸦魂那句“两个人的效率比一个人高”的歪论忽然冒了出来。
　　失路英雄忽然发现自己开始想念赤子心叽叽喳喳的声音。没有他在，就连任务都没法让他提起精神。
　　习惯的力量真是大啊，他们才认识多久？一个月？两个月？
　　他认真地考虑了一分钟是否要去找他。
　　还是算了吧。
　　先不说他们分开满打满算还不到半天，这么巴巴地跑去找人未免显得太过急切，再者赤子心真的跟在身边的话，只怕他又会被吵得无法思考。
　　失路英雄觉得自己的思路无比正确，完全没有意识到这种“没见面想得要命，一见面又开始嫌弃”的神逻辑根本就是恋爱中的人类口是心非的别扭典型。
　　也就是说，不管失路英雄是有多么的少年早慧武骨出众或者命途多舛际遇不凡，谈起恋爱来的时候，还是和一个普通的少年没什么两样。
　　
　　赤子心哼着歌走在回略城的路上，全然不知道几分钟之前有人险些因思念他而成疾。
　　关于为什么失路英雄一被人念就会打喷嚏而赤子心则完全没有这个问题的原因，大概是失路仔心性过于单纯，所以对于念力的感应比较敏锐；而赤子心的脑子里乱七八糟地塞满了东西，所以在接受他人情绪这方面显然有些迟钝――对于这种可以同时思考超过二十件事（而且其中超过十五件是关于美酒和路上看见的美人）的人，就算你在背后扎他的小人，他大概也只是活动活动酸痛的胳膊，然后该干嘛干嘛去。
　　于是我们跑题了。
　　镜头回到以一种混合着拉风和悠闲的步伐在大道上晃着前进的赤子心身上。只见他随手摘下路边的一朵野花，深情地闻了一闻，想象了一下这朵有着金黄色美丽花瓣的小巧植物插在他的失路仔辫子上该是多么相称，对这个计划中的行为做了一次非常迅速的可行性评估，然后不无遗憾地将之遗弃在路边的草丛上――动作十分轻柔，符合他一惯的惜花人形象。
　　如果我们的摄影机拥有透视功能的话，我们就可以看到赤子心现在的脑部活动非常的复杂，不过总体来说，他的心情还是非常不错的。虽然刚刚有一只挡道的疯狗试图对忘忧无礼，而且忘忧的举动也有一定程度的反常，不过他并不十分放在心上。现在他和失路仔情路之上的障碍已经差不多完全排除了，只剩下老爹老娘的点头而这对他来说几乎没有难度……好吧老爹那边还是有点难度的，那他可以从阿娘那边开始。赤子心记得自家老娘对于失路仔的评价非常高，只要他开口的话老娘一定会……
　　
　　“不行。”惜夫人波澜不惊地给出了否定的答案，完全没得商量。
　　“为什么？”赤子心整个人像泄了气的皮球一样垮了下去，挂在了自家老娘的脖子上，右手像个老鼠爪子似的在大红的衣袖上乱抓乱挠――此乃赤子心从一江湖前辈的笔记中学来的撒娇秘法，对天下所有溺爱孩子的母亲都有效，几乎百试百灵。
　　不过这次似乎不灵了。
　　“不行就是不行。”惜夫人端起面前的茶杯，用杯盖拨了拨茶叶，喝了一口，期间完全无视儿子的捣乱行为，茶水居然一滴未撒。这份腕力也堪称惊人了。
　　“阿娘~~”赤子心持续使用赖皮攻势，惜夫人面上露出一点想笑的表情，到底控制住，一把将粘在身上的儿子扯了下来。
　　“坐好。”
　　“哦。”赤子心乖乖在凳子上落座，一面偷偷看着老娘平静无波的脸色，心里开始没底。
　　上次他被阿娘禁止出城的时候，她的脸上似乎就是这款的表情。
　　惜夫人心里暗暗叹了口气。刚才儿子冲到她面前，一脸坚定地说他决定要和失路英雄一辈子在一起的时候，她还为儿子总算肯担起责任而感到欣慰，谁知不过片刻便故态复萌。
　　其实她并不是十分反对儿子的选择。她对失路英雄的观感不差，认为这个年轻人行事老成持重，待人又很有礼貌，对于晏儿过于跳脱的性格来说是一个很好的补充。最重要的，还是晏儿和他在一起确实很幸福。
　　天底下哪个母亲不希望自己的儿女幸福的呢？
　　惜夫人又想起自己当年不顾大哥的反对，孤身一人嫁来略城。看来对于认定的人就要紧紧抓住不放手这一点，他们母子俩还真是一脉相承。
　　“晏儿，‘一辈子’这种话不是随便说说的。这是一份很重的承诺，说出口就不能反悔。你又是个多情的性子。阿娘想知道，你真的决定了吗？”
　　赤子心不由地坐直了身子：“阿娘，我想清楚了。失路仔对我来说是不同的，我不是一时图新鲜，也不想偷偷摸摸地，而是认真想和他在一起。我知道男子相恋不一定能被世人所接受，我也知道阿爹阿娘有可能会生气，但我却从来没想过要瞒着你们。”
　　他转过身，正对着母亲：“阿娘，记得我送给你的珠钗么？阿娘说过，您爱钗，更多的其实是一份守护的心情。儿子也是同样的。这是儿子第一次真心地想要守护一样东西，我从来没有像今天这么确定过！”
　　惜夫人静静地看着他，眼里慢慢流露出骄傲的光芒。
　　
　　




25

25、二十四、倾变 ... 
 
 
　　
　　赤子心忽然收起了满面正色，涎着脸二度偎到母亲身边：“当然儿子也要守护阿娘，守护略城，只不过……”
　　“只不过心爱的人是要排在第一位的是吧？”
　　“嘿嘿，失路仔哪里能排第一，他也就稍微靠前一点。对儿子来说，排第一的永远都是阿娘。”
　　“你啊……”
　　惜夫人拍了拍儿子的头。这个向来没正形的儿子能说出这样的话，她不是不感动的。不过该说的话她还是要说：“就算为娘答应了，你阿爹也不会同意的。”
　　听到前半句话刚想欢呼的赤子心又被后半句打击得蔫了回去，嘴里直抱怨着“他不答应也得答应”之类的话语。
　　惜夫人忍俊不禁：“是谁刚刚赌咒发誓说不瞒着你爹的？这还连试都没试呢，就要放弃了？”
　　赤子心眼睛一亮：“阿娘你有办法？”
　　惜夫人却是笑得很有深意：“办法呢我是没有，不过你阿爹的心思我多少能猜到一点。你是他唯一的儿子，将来要继承城主的位置，自然鬼谷家的香火也该由你来延续。”
　　赤子心听着不由瞪大了双眼。
　　延续香火？这什么意思？
　　惜夫人笑盈盈地把话说完：“所以想要说服你阿爹说容易也很容易，只要你给他抱上孙子就行。”
　　赤子心瞠目结舌：“这这这，这哪里容易了？阿娘你不是在玩我吧，我跟失路仔哪里生得出小孩？！要抱孙子你跟阿爹多生几个还比较实在……哎呦！”
　　惜夫人用扇柄敲了一下他的头：“胡说什么？没大没小的。主意我可帮你出了，具体怎么办，你自己和失路英雄商量去。”
　　商量……这无论如何也商量不出来啊！
　　赤子心忧郁地盯着亭外的瀑布，忽然觉得自己的前途十分、十分的灰暗。
　　
　　“大仔，前面吹来一阵风。”业途灵立正报告。
　　“这不是一阵普通的风，这是一阵清?风。”秦假仙羽扇一挥，摆了个风度翩翩的造型，转身迎了上去，“哟呵，这不是失路英雄吗？你这样行色匆匆地是要去哪里？”
　　“秦假仙，吾想要请教，你可听说过世上最轻最薄的利刃？”一人苦思得不到答案，不若集思广益。
　　“这个嘛……”秦假仙略一沉吟，答道，“最薄的东西是什么我是不清楚，不过最轻的东西，我觉得应该是羽毛。”
　　羽毛？
　　灵光一闪，脑海中盘旋不定的几个词汇倏然间得到了串汇。
　　“吾曾听闻霓羽族有一口神兵，名唤‘神坊羽衣刃’。”
　　“‘神坊羽衣刃’？很特别的名字。这样吧，寻找这口神兵的工作就包在我老秦的身上了。找东西，这边是专门科的。”
　　“那就拜托了。”
　　失路英雄告辞。
　　“霓羽族”这个关键词勾起了他心底最不愿触碰的一段回忆。
　　散落的鲜血，衡剑贯穿的身体，少女解脱的释然表情……
　　他的心情低沉了下去。
　　他想起那诡异神秘的古老祭坛，想起他求取正义道路上最大的疑问。
　　是不是，到了回去看看的时候呢？
　　沉重的脚步顿了顿，转向一个未知的方向。
　　那个时候的失路英雄并不知道，这次转身，险险成了他一辈子，最后悔的决定。
　　
　　此时此刻的城外树林，步履匆匆寻找着失路英雄的赤子心忽然心生警惕。
　　四周围风荡树摇，莫名杀气随着浓重的夜雾，一点一点笼罩在他的周围。
　　赤子心气运全身，双眼紧盯着夜雾中缓缓现身的白发鬼影。
　　“咯咯咯咯咯……”
　　凄厉笑声弥漫在空气中。
　　“又是你？”
　　白发的刀者眼神狂乱，不曾答言。
　　这人为何这般纠缠不清？他和忘忧之间究竟……
　　然而紧迫的气氛没有留给他思考的时间。赤子心全神以对。
　　他清楚眼前人的修为只怕高出自己不知凡几，此番狭路相逢，实是凶险异常。
　　但是，赤子心的字典里，没有退缩与逃避。
　　退，能退到何处？逃，解决不了问题。
　　只有战。那么，便来战！
　　
　　“清之卷?群邪清平！”
　　巨大气流撞击出的紫色光幕，染映了纯黑如墨的夜空。
　　
　　




26

26、二十五、承诺 ... 
 
 
　　
　　听闻赤子心死讯的时候，失路英雄正在赶回略城的路上。前日去了霓羽族废弃的古老祭坛，答应了做一些事来弥补心中的不安，他的心情正万分低落。这种时候他忽然觉得自己很需要赤子心的陪伴，短短两日未见，相思已郁结难去。因此当赤子心的名字落进耳中的时候，他以为是自己沉浸于思念而产生的幻听。
　　“真是可惜啊，少城主还那么年轻……”
　　“是啊是啊，鬼谷城主白发人送黑发人，真正是人伦惨剧……”
　　路旁的茶摊中，刀客打扮的江湖人正自议论未停。
　　赤子心……死了？
　　失路英雄的脚步晃了一下。
　　正午阳光灿烂，他却如坠冰窖之中。
　　那个前几天还和他说笑，还在房间里留条子捉弄他的赤子心……死了？
　　不，这不可能，不可能。他那么机灵的一个人……他们分开还不到两天啊。
　　茶摊上的议论还在不断传来。
　　“听说是啸日Y……”
　　“没错，杀人夺物……”
　　骤来的怒气攫住了他的神智。
　　啸?日?Y。
　　他喃喃地重复着这个名字，几乎就要转身去寻人报仇。
　　他在这世上已经没有一个亲人了，上天为什么连他最后的一个朋友都要夺走？？
　　空有一身绝艺却守不住最重要的人，他背上的剑又与一块废铁何异？
　　我只不过离开了两天……只是两天……
　　如果连赤子心都守护不了，我要正义又有什么用？！
　　失路英雄想要高声呐喊，可是一股浊气阻塞在他的胸口，他喊不出来，只觉得整个天地都在旋转，险险站立不稳。
　　“喂，少年仔，你是怎样了？不要紧吧？”
　　他挣开好心的路人的搀扶。隐约有几个字飘进了他嗡嗡作响的耳朵里。
　　“今日……略城公祭……”
　　失路英雄慢慢地调整着自己的呼吸，缓缓松开攥得死紧的手掌。
　　还是，先去见他最后一面。
　　他机械地向前走去，心头极痛，眼角却干涩涩地，一滴泪也流不出来。
　　
　　略城的灵堂里一片悲色。没有人放声大哭，却有许多人默默垂泪。就连平日里淡看生死的诸多江湖豪士，思及赤子心素日的慷慨豪爽，幽默笑语，比对着眼前的惨景，也不免暗自唏嘘。
　　他在廊下见到了擎海潮前辈，一惯冷傲的人满面怔忡神色，连他的到来都未曾察觉。
　　灵堂外，机灵古怪的小鬼头抓住了他的袍裾：“失路大哥哥……”最最贫嘴滑舌的一个人，却连一句完整的话都说不出来，落下的泪珠濡湿了他衣衫的下摆。
　　失路英雄蹲□，默默替他拭去了眼泪，怀中抱着薄情馆最富盛名的佳酿“醉太平”走进了灵堂。
　　这是赤子心最钟爱的一种酒。当日他们在薄情馆初次倾谈，共饮的，就是这种酒。
　　而今，空阔的大厅中央停着他的灵，棺盖已经合上。他在灵前最后一次为他斟酒，同样是两个酒杯，却只他一人独饮。
　　“我们的交情，自酒开始，以酒结束。”
　　他是多么希望堂上睡着的那个人跳起来快活地反驳，说失路仔你记错了，我们的交情哪里是从酒开始的？分明是那天我跟你搭讪你却耍酷转身就走，看都不看我一眼……而且谁说我们要以酒结束了？本少侠长命百岁还很多年好活，你别给我乌鸦嘴胡说八道……
　　然而这希望，终究也只是一种奢望。
　　他只能独自举杯，饮下那苦涩的酒，饮下他比任何人都深重的悲伤。
　　
　　“无双姑娘前来致意。”
　　随着一声通传，全身素淡打扮的艳无双迈步进了灵堂。
　　她先在灵前三拜，旋即转身走到城主夫人面前深深一礼：
　　“夫人，无双想让豪少看一样东西，不知可否暂开棺椁？”
　　软糯的语调中却是不容忽视的坚持。
　　鬼谷藏龙与惜夫人意外地对望了一眼，却也明白这名女子与晏儿的渊源颇深，终究点头。
　　无双自怀中取出一只黑檀木匣，打开看时却是一枚镶金琥珀的戒指。她走到失路英雄的身边，将这戒指戴到了他右手的无名指上。
　　失路英雄惊讶地转过头来，却见眼前丽人的一双妙目中蓄满了将落未落的泪水。
　　“这是豪少送我的戒指。那日他来薄情馆与我道别，却忘了收回。我想，他一定更希望由你来戴它。”
　　她说着，托起了他的右手。
　　琥珀反射的微光落进了开启的棺木中。这光芒，是承诺，是契约，是他此生将他镂刻在心底的证明。
　　失路英雄在朦胧的烛光中看见了赤子心的面容。
　　他想，他嘴角的那一抹微笑一定是他的错觉。
　　
　　惜夫人终于忍不住痛哭失声。
　　鬼谷藏龙拥紧了伤心的妻子，望向失路英雄的眼光由开始的疑惑渐渐变作了了然。
　　
　　赤子心的愿望实现了，他的家人终于接受了他的恋情。
　　
　　可是人不在了，这一切，又有什么意义呢？
　　
　　




27

27、二十六、物是 ... 
 
 
　　
　　四野寂静无声，木门被推启的响动便显得格外刺耳。
　　失路英雄点燃了铸银烛台上的七枝蜡烛，整个房间登时亮如白昼。
　　赤子心的房间和他离去时一模一样，正中的大圆桌上照旧散放着各种东西。失路英雄的手指无意识地抚过那些冰冷的瓶罐，感受不到一点温度。
　　里间的床帏放下了半边，随着入室的凉风轻轻摇晃，可是再没有一个人会半倚在那里，勾勾手指叫他过去了。
　　矮几旁的一张座椅微微挪了位置，他曾坐在那里小憩，可是再没有一个人会在他睁开眼时凑近他面前，让他瞬间涨红脸膛了。
　　清澈的月光透过窗棂洒下，随雕花的窗格画出模糊的图案，可是再没有一个人会在清晨拥着他，抱怨早间的阳光扰人安眠了。
　　所有的一切都是原来的样子，只是再没有一个人……
　　
　　没有……那个人……
　　
　　闭上眼，似乎可以看到那个紫发的精灵在满室光辉里兴致大发地泼墨挥毫，他的嘴角是比平时更深的，带着三分顽皮的笑。
　　咬着笔，满屋子地忙活布置，最后蹑手蹑脚地走到床边。
　　沾了墨汁的笔锋在空中画了几个圈，少年笑得灿烂，却最终舍不得下手。他把毛笔背在身后，弯下腰，从安眠的人那里偷走了轻轻一吻。
　　他睡梦中的情人没有醒来，可是少年的脸上，是无可比拟的幸福和满足。
　　
　　为什么那个时候他要贪恋酣眠的温柔怀抱，而没有警觉地清醒过来呢？
　　他想象着自己睁开眼睛，捕捉到眼前人一闪即逝的慌乱。他可以想见自己捉住他藏在背后的手，收缴了“作案工具”丢掉，以及接下来一系列的甜蜜惩罚。他可以听见情人大声的抗议逐渐变成无声的呜咽。他可以陪着他度过下一个白天和下一个夜晚……
　　如果他醒来，是不是现实的一切都不会发生？
　　
　　如果他睁开了双眼……
　　
　　他不敢想下去。
　　这思绪的前方是无止尽的自责，与悔恨。
　　
　　“哗啦啦……”
　　书案的方向传来一阵轻响，却是夜风翻动了压在檀木镇纸下的那叠花笺。
　　失路英雄走到书案旁坐下。
　　那一张张笺子上墨迹宛然。
　　
　　“失路仔……我很快回来，不用太想我。”
　　
　　耳边厢几可听到那人含笑的声音。
　　你倒是回来啊？你这个说话不算话的家伙。你叫人……怎能不想你？
　　失路英雄的指尖沿着字迹一寸寸地抚摸。
　　他很自然地提起了笔，却望着纸笺上的空处久久地出神，烛台上的七枝烛火摇曳不息。
　　
　　略城少主房里的灯火一直亮到了天明。
　　第二天清晨，当惜夫人推开虚掩的房门的时候，只见到零落满地的纸卷，在微凉的晨风中雪片似地翻卷。
　　烛台上只剩下泪痕一般的融蜡，竟是一径燃着直至油尽灯枯。
　　失路英雄伏在书案上睡着了。惜夫人摇摇头，正想上前，却发现满地纸片竟是寸步难行。
　　她俯身拾起了最近的几张，定睛看去，却见上面题了一首旧诗。
　　
　　荏苒冬春谢，寒暑忽流易。之子忽归泉，重壤永幽隔。
　　私怀谁克从，淹留亦何益？oa恭朝命，回心转初役。
　　望庐思其人，入室想所历。帷屏无仿佛，翰墨有余迹。
　　流芳未及歇，遗挂犹在壁。恍恍如或存，周遑忡惊惕。
　　如彼翰林鸟，双栖一朝只。如彼游川鱼，比目中路析。
　　……
　　惜夫人心中一颤，慌忙换了另一张来看。
　　
　　皎皎窗中月，照我室南端。清商应秋至，溽暑随节阑。
　　凛凛凉风升，始觉夏衾单。岂曰无重纩，谁与同岁寒？
　　展转眄枕席，长簟竟床空。床空委清尘，虚室来悲风。
　　寝兴目存形，遗音犹在耳。独无逝者灵，仿佛睹尔容。
　　……
　　字迹整肃端然，笔画构架间平滑如顺竟无一丝颤抖，偏偏满腔悲意透纸而来，却是连那横平竖直的字体也不能掩去半分。再看第三张：
　　
　　丈夫非无泪，不洒离别间。一剑平生恨，气短英雄胆。
　　山盟犹仍在，欢情春梦间。蛰龙已惊眠，一啸动千山。
　　
　　惜夫人看不下去了，她的双目早已模糊。她明白虽然是不同种的伤心，但是眼前这个孩子心里的痛不会比她更轻。
　　眼泪如同珠串一般无声的落下。
　　半空里传来熟悉的声音。
　　
　　“阿娘，你知道为什么小孩子小的时候，都那么爱哭？这是因为他们，想连同阿娘的眼泪也一起流完。因为每一个孩子，都有一个共同的心愿，就是不希望看到自己的阿娘流泪……”
　　
　　惜夫人捂住了嘴，却无论如何止不住流泪。
　　上天啊，如果还留有一丝希望和可能，请把我的晏儿还给我。
　　我愿意用自己后半生的寿数和福祉作为交换，就当是可怜我一片爱子之心，也当是，为了眼前这个孩子，那最诚挚而悲伤的爱恋。
　　
　　 

作者有话要说：

注：引的三首诗，前两首是潘岳的悼亡诗，略有改动，第三首是龙王的诗号。赤子心出事之后的某一天，碰巧见某论坛的帖子竟用了这个做标题，一眼望过去觉得那根本就是失路英雄的心声，便引来用在此处了。




28

28、二十七、初见?重见?梦见 ... 
 
 
　　
　　失路英雄站在云瀑银榭的瀑布前，望着潺潺的水流出神。
　　他已经站了很长的一段时间。
　　百韬略城用来标示时间的钟声已经响过不知几响，西北角那间赤子心和小鬼头曾经窃食过多次的小厨房的炊烟也已是几番升起又熄灭。其实失路英雄也曾吃过那间厨房端出的点心，只不过他自己并不知道。而唯一知道这件事的人，现下也不可能回来告诉他了。
　　他独自一人地站着，一动不动，仿佛已经化身成他背后树林中的一棵老树，扎根在这片安静的土地上。
　　
　　略城内务总管玉权臣站在十五丈之外，摇头叹了口气。
　　他数次想要上前劝人回房休息，可是望着那个少年的背影，居然迈不出步子去。
　　算了，这么大的人了，总是会照顾自己的。最近繁杂的事务很多，他其实很忙，并没有太多的时间来关心一个客人的心情。
　　即使这个“客人”对他们少主来说，有着不同一般的意义。
　　玉权臣转身向外厅走去，脑中盘旋的已经是头七那日合棺祭祀的各处人手安排和今日起略城守夜人员的新调度，还有厨房食材物资的短缺状况和未来的采购等种种琐碎的事情。
　　生活就是这样的，一个人的死亡在这无尽江湖中不过是小小的一朵浪花，除了关心他的人会伤心和惋惜之外，旁人至多是感慨一声。而生活总是要继续，这些柴米油盐的细微琐事才是生活的实质。
　　再伤心的人，总也不能不吃饭的吧？
　　就连亲身的父母，到了今日也已经敛起深刻的伤痛，全心投入到对杀子之仇的报复中去，这亦是生活另一种方式的延续。
　　
　　玉权臣拐过回廊，灵堂里低低的悲声已经听不见了，整座略城透出一股肃穆的寂静来。
　　城主与夫人带走了五成的人手去围剿啸日Y，劫随也跟了去，此时还不知战果如何。听闻这啸日Y是个危险人物，手底颇硬，又兼毒辣凶残，此番围剿，还不知会折损多少同袍。希望劫随不要有事才好，他那么忠心的一个人，舍身护主这种事，他是绝对干得出来的。
　　玉权臣和列鸿缺、劫随三个人认识已经超过三十年了，感情不能说不好。任何一个人你若是认识超过三十年又没有特别看不顺眼的话，交情总是会随着时间积累成厚厚的一层。年轻的时候他们三人在没有值宿的日子里总会凑在一起喝喝小酒，后来年纪大了，他升了总管，劫随又捡了小鬼头回来养，聚在一起是时候也就少了。
　　直到前段日子，百韬略城再度入世，列鸿缺牺牲，玉权臣才发现他还能够说说话的老朋友，居然只剩下了劫随一个。
　　他想起今早出发之前，他们两人之间的对话。
　　
　　“城主此番报仇心切，只怕……唉，你自己多保重。”
　　那时劫随沉吟了一会，忽然说：“其实城主与夫人的心情，我多多少少可以理解一点。”
　　他转头望向灵堂里守灵的小鬼头：“同是为人父母的人，丧子之痛我虽然未曾亲历，但也不难想见。若是有人这般对待小鬼头，我也一定会不计一切代价地报复。”
　　玉权臣没有说话。
　　劫随至今未婚，对于小鬼头这个义子的疼爱，略城任何人都看在眼中。
　　“而且说句谮越的话，其实我们心里，对少主多少也是当小辈来看待的。”
　　劫随没有转回目光。
　　玉权臣沉默了一会，没有回答。
　　少主很少摆架子，平日做的最多的事，就是伙同小鬼头一起四处捣乱。远的不说，前段时间被吊在少主房间里的列鸿缺就是他亲手放下来的；几天前的午后，小厨房老林的那声惨叫他也记忆犹新。这略城上上下下许多人，几乎没有不被他捉弄过的。这样爱热闹的少主，总让人觉得是个长不大的孩子。
　　“不说这些了。总之这趟小心些，别和列鸿缺一样死在外头，省得我连个喝酒的人都找不到。”
　　玉权臣笑笑，故作轻松地说，以为劫随阴郁的面色只是受了沉重气氛的感染。他完全没有料到的是，不久的将来，这个他视作朋友的，背负着忠勇之名的人居然会做出背叛的行径，将这座他奉献了一生心血的城池推进了万劫不复的深渊。
　　
　　午间的艳阳渐渐倾斜成天边的一抹流火。
　　暖红的光铺洒在涌动的水面上，山风吹来已是几许微凉。
　　失路英雄没有动。
　　他背后很远的地方燃起黄昏的灶火，压抑一天的人们因着这片刻的休整而略略显得喧闹。
　　不过他身周这片空间仍是安静的，除了流水，就只有偶尔飞过的鸟儿，呖出凄楚的长音。
　　他就那么静静地站着，任时光寒暑流易，任风卷落叶飘零，仿佛要一直站下去，直到地老天荒。
　　
　　“嗒。”
　　
　　“嗒、嗒。”
　　
　　是小石子儿掉落在地上，又滚开去的声音。
　　他迟钝了的神经传递了来自肩头的小小痛感。
　　失路英雄盯着眼前翻滚的小石子儿看了好久，然后僵硬地回过头去――
　　
　　香樟树最粗的那根枝条上，嘴里叼着一根长长草叶的紫发少年翘着腿，倚靠在树干上，正抬起一只手和他打招呼。
　　“嗨~失路仔，原来你也在这。”
　　带着笑意的声音这么说。
　　而他的面容，被夕阳的逆光镀上了一层金色的光晕。
　　
　　




29

29、二十八、赤子心的仙山见闻 ... 
 
 
　　
　　失路英雄转过身，向前迈了一步，又迈了一步，站在树下，缓缓伸出一只手去。
　　他全身的关节早已因为久站而僵住了，这番动作下来，只觉得自己像个游魂，脚步轻飘飘的没踩在实地上。
　　树上的人放下了翘着的腿，在枝桠上晃荡，歪着头看他，一双大眼睛忽扇忽扇地眨了眨。
　　失路英雄熟悉那双眼睛，那是一双盛满笑意的眼睛，偶尔会有一抹狡黠的光芒闪过，微微地眯起来，像一只偷食成功的猫。
　　
　　那是赤子心的眼睛。
　　
　　“你那样坐着不会掉下来吗？很危险。”失路英雄两日未曾开口的嗓音有些涩滞，“下来吧。”
　　“当然不会了，失路仔你小看我？爬树这点小事对本少侠来说……”树枝上的少年得意地扬起一边的眉，低头时视线落进失路英雄的眼睛里，声音忽然就低了下去。
　　“好。”
　　他顺从地接过了情人递来的手，轻轻一跃，跌进了一个最温暖、最深情的怀抱。
　　
　　指掌接触的瞬间仿佛有冰凉的细微的火花一闪。失路英雄忽然紧紧地将人搂在了怀里。
　　赤子心的身体轻盈得不似实质，但是他在他怀里，没有像个幻像那样一触即碎，也没有化成一缕青烟随风飘散。
　　赤子心伸出双臂回抱了他。
　　
　　“失路仔，我回来了。”
　　
　　平静而熟悉的语调，好像怀中人只是出了一趟远门归来。
　　失路英雄哑着嗓子：“别动，让我抱一下，一下就好。”
　　“……嗯。”
　　赤子心难得地安静不动。然后他听见背后的石板地上，传来水珠掉落撞击然后散碎的湿润声响。
　　先是一点，一滴，而后串联成线，终至大雨倾盆。
　　
　　失路仔……在哭？
　　那个坚强冷静老成持重的，手握衡剑便可气势万钧的，无论在多强大的敌人面前都从来面不改色心不跳的失路英雄……在哭？
　　赤子心讶异地想要抬头去看，却被对方肩膀上传来的轻微颤抖止住了。
　　他重又低下头去，仿佛明白了什么，又说不清自己明白的究竟是什么。
　　
　　失路英雄哭了很久。
　　这是从久远以前开始积蓄的眼泪，为了当年以那样决绝的方式在他面前赴死的女子，为了有再造之恩却嘴硬心软的师尊，为了因他的失误而牺牲于衡剑之下的异族祭子，为了救援不及而惨遭杀害的慈祥老人……为了他生命中所有他爱着的和关爱他的，却早早离他而去的人们，还有他以为此生再难相见的朋友，和至爱。
　　他压抑得太久，他以为他已经失去了哭泣的能力，泪水却在这一刻毫无预兆地降临。
　　
　　赤子心站在夕阳的余晖里，天空中是逐渐暗淡下去的灿烂云霞。而他的男孩躲开了他的目光，在他怀里无声地号啕。
　　
　　“赤子心。”
　　“嗯？”
　　当最后一丝阳光也散去之后，失路英雄和赤子心并肩坐在方才那棵大树的树枝上，抬头望着着初升的明月。
　　“你是怎么……？”
　　失路英雄僵硬地半扭着头，不愿让身边人看见自己隐约发红的眼眶。
　　“我也不是很清楚啊，好像是忽然之间就回来了。”
　　“那你现在……是……”
　　“啊，按照一般的讲法来说，是鬼没错。”赤子心无可不可地回答，眯起眼睛看着他，“失路仔你不怕鬼吧？”
　　……这不是我怕不怕鬼的问题吧，失路英雄心底暗忖。鬼魂不是没有实质的吗？可是方才接触到的时候，并没有像空气一样穿透过去啊。
　　像是捕捉到了他心里的思绪，赤子心伸过来一只手：“哪，碰一下试试看。”
　　失路英雄迟疑地伸出右手。赤子心的手很凉，碰到时候几乎让他打了一个寒战，除此之外，和平常的触感并没有什么不同。
　　他把整只手掌握在手心里：“你不冷吗？”
　　赤子心愣了一下，笑着摇摇头：“失路仔你真是……怎么会有人关心一只鬼冷不冷？”
　　失路英雄没有说话，只是把那只手掌攥得更紧了些。
　　不管赤子心是人是鬼，关心和爱护于他而言已经成了一种本能。
　　指掌相扣的感觉略微有些异样，赤子心低头看了一眼，又看了一眼，忽然发现了什么似的，笑得十分诡异。
　　那笑容维持了好一会儿，失路英雄终于忍不住问：“你笑什么？”
　　“没什么没什么。”赤子心欲盖弥彰地低下头去，又抬起来，笑容不但没有收敛，反而更大了些。
　　失路英雄疑惑地打量了一下自己。
　　衣着整齐仪容端正，没什么不对的地方啊？
　　“噗哈哈哈哈……”赤子心转过头去狂笑了一通。失路仔皱着眉头一脸疑问的表情真是太可爱了，要是多逗一会……
　　“赤、子、心。”
　　哎呀呀这么容易就生气了，还是别逗了比较好。
　　赤子心转回来坐好，玩味地望着失路英雄脸上薄怒的神色，抬起两人相连的那只手晃了晃：“失路仔，这是什么？”
　　“什么是什么？啊，那是……”
　　有什么金色的光芒在月色下晃动了一下，失路英雄忽然想起这是无双姑娘给他戴上的，说是赤子心送的戒指。
　　戒指？慢着，把戒指戴在右手无名指上是……
　　没等失路英雄反应过来，赤子心已经反客为主地捉住他的右手，凑到他身前：“你不会不懂这是什么意思吧？嗯？”
　　“我……”
　　失路英雄有些慌了。他知道戒指代表的责任和诺言，在赤子心灵前戴上它的时候也并没有一分一毫的不愿，他甚至已经做好了将余生全部的爱情封缄于此的准备。
　　可是，在众目睽睽之下做出这承诺是一回事，在这个笑得好比诡计得逞万分得意的承诺对象本人面前承认就是另外一回事了。
　　何况这个承诺对象正唯恐天下不乱地继续添油加醋：“收了本大少的戒指你就是本大少的人了，从今天起你就是我老爹的儿媳妇，略城的少夫人，本少爷的亲亲媳妇儿。什么时候改夫姓叫鬼谷英雄吧……”
　　“赤子心！”
　　被调侃的人气急败坏地大喊，耳后的一片脖颈已经涨得通红。
　　“哈哈哈哈……”
　　愉悦的笑声惊起了林间的飞鸟。若不是此地位处内城深处无人巡值，只怕这一阵动静已经将满城的卫兵都引了来。
　　
　　良久，笑声停歇，赤子心将头抵在失路英雄额前：“失路仔，我很高兴。”
　　“嗯。”
　　失路英雄没有多说什么。再动听的言语在此刻也成了多余。他伸手将赤子心揽在怀里，纵然身躯冰冷，两人的心却分享了最温暖的热量。
　　
　　“对了，我之前去过爹娘房里，没找到人，他们人呢？怎么这么晚还没回城？”
　　“城主和夫人带人出城，去追杀啸日Y了。”
　　“啸日Y……”听到这个名字，赤子心的似是有些愤恨地动了一下，又控制住了自己。
　　“原本吾也要去的，只是夫人……”失路英雄迟疑了一下。
　　赤子心摇摇头：“那个啸日Y很有些古怪，他也会兵甲武经，而且好像还不止一部。虽然说这个人是比较没品了一点，但是功夫真正不是盖的，说起来不怕你笑话，我已经拼尽全力了，还是在他手底下败得很凄惨。失路仔，替我转告阿爹阿娘，报仇的时候一定要小心，你自己也是。”
　　“要是我当初早点把清之卷练好……算了，不提这了。”赤子心摆摆手，把这个沉重的话题丢到一边去，“你知道我在仙山碰到什么人吗？”
　　“什么人？”
　　“一个全身红通通的，像个烧着了的炭块一样的怪人，手里还拎着把二胡，缠着我问东问西的。他说他跟你很熟。他叫你什么来着，小清风？这名字不错听，我都不知道你以前是叫这个名字的哦？”
　　“是久远以前的事了，”失路英雄露出了一点缅怀的神色，这个称呼还真是相当久违，“吾还没有机会和你谈起。你说的这位应该是狂河冰烈前辈，这位前辈的性格很……嗯，率直。”
　　“是哦，他是讲他叫啥冰烈的，他还说是他把你从火山里头挖出来然后塞到冰山里去的。是说失路仔，你以前究竟是做啥的？怎么一下子烤成人干一下子又冻成冰柱的？”
　　赤子心好奇地看着他。
　　“啊，那是为了修炼……”
　　这还真不是一两句话解释得清楚的。
　　“是吗？还有这种修炼方式啊？太折腾人了，你也受得了。”赤子心倒也没有深究，“不过那个红通通的家伙边上倒是跟了个大美人呢，就是人冷冰冰地没啥表情。冰烈讲那是他老婆，叫什么小雪的。啧啧，那么大个人在他老婆面前一点骨气都没有，真是削我们男人的眉角。”
　　“看来两位前辈的感情很好。”失路英雄回想起当年听到的一点关于冰烈如何苦追火中雪的传闻，真心为他们而高兴。
　　“对了，还有一个很性格的老伯，手里拿着个酒壶的，问了几句关于你的事。他管我叫‘小鬼’，讲话超臭屁的，我就没怎么理他。他谁哦？”
　　“……是师尊。”
　　“啥会？”赤子心差点从树上掉了下去，“那是你师父哦？惨了这下我得罪他了。”
　　“不至于的，”失路英雄安慰道，“师尊虽然看上去比较难讲话，但其实人还是很不错的，不会和小辈计较。”
　　“不是啊，失路仔你不知道，”赤子心抓了抓头发，“那个老……师父他老人家身边跟了个小丫头，对着他一口一个‘夫君’、‘夫君’的，我就笑话他老牛吃嫩草……”
　　“……”
　　“是说，失路仔你师母看上去比你还小，你师父他老人家，咳咳，不会是有什么特殊爱好吧？”
　　失路英雄无言以对，他压根就没见过自己这位小师母。当年任剑谁参与到红楼剑阁招亲一事中的时候，他还在黄金棺里躺着。
　　“还有一个背大支剑的，他那剑比你的衡剑长得还胖……”
　　失路英雄背上的衡剑很不满意地抖动了一下：喂，本剑哪里胖了？本剑的身材明明很标准！不要把本剑和不二做手上的那块废铁相提并论！
　　然而很遗憾赤子心耳朵的构造显然没有特殊到可以听见衡剑的心声，所以他继续絮絮叨叨地说着其他见闻，随着月色渐渐爬满了整个树梢。
　　
　　“哦对了，这群人边上还站着一个长得有点凶的美女，虽然没有问问题但是一直都有认真在听。可是我一看她，她就把头扭过去还‘哼’的一声，真是别扭得没边了。”赤子心仔细想了想，“这么想起来，她和你别扭起来还真的有点像。”
　　“啊，那是……”
　　“嗯？吞吞吐吐地，有问题哦？”赤子心挑眉，“我怎么都不知道你有这么关心你的美女？老实交代，她是谁？”
　　“这……很复杂，吾不知从何说起。”
　　赤子心语气险恶地越凑越近：“很复杂的关系是吗？我真是越来越怀疑了……”
　　失路英雄的额角流下一滴冷汗。
　　赤子心维持了一会险恶的表情，到底撑不下去，“噗”地一声笑了出来：“失路仔你那个心虚的表情真是……啊哈哈哈……”
　　失路英雄终于反应过来自己在短时间内又一次被耍，却莫名地没有气愤的感觉。
　　“……呵。”
　　“讲这半天，终于看见你笑了。”
　　“嗯。”
　　“你看，虽然我们不在你身边，但是其实有很多人都在关心着你。”
　　“我知道。我都，知道的。”
　　
　　子时夜半，月满林间，时间的沙漏正随着漫天星子的闪烁一点一点地流逝。
　　失路英雄小小地打了个哈欠。他已经超过两天没睡了，又一直和赤子心说着话，不免有些困倦。
　　“失路仔，困了就睡一会吧，我的肩膀免费借你靠。”
　　赤子心把人揽了过来。
　　失路英雄摇摇头：“吾不想睡。”
　　他强打起精神凝视着赤子心的面容。那是他一生挚爱的容颜，就是看到天荒地老他还嫌太少，哪里舍得分半点时间给睡眠？
　　赤子心的目光也不由地变得温柔。
　　“傻瓜，离天亮还早呢。”
　　失路英雄执拗地摇头。相聚的时间太短，连说话都觉得浪费，他的手抚上赤子心的脸颊，眉梢，想把这个人永远镂刻在心里。
　　可惜他坚韧的意志抵不过强大的睡意和赤子心在身边的安心，眼皮似有千斤沉重，意识也开始模糊。
　　他听到那人正逐渐远去的声音。
　　
　　“失路仔，答应我一件事。即使是一个人，也要好好地，开心地活下去。”
　　
　　“……好。”
　　
　　轻声的应答，是对自身生命的保重和珍惜，也是对这一份突如其来的深厚情意，永恒不变的诺言。
　　然后，失路英雄合上眼，坠入了黎明前最广f、最深沉、也最温柔的黑暗。
　　
　　




30

30、二十九、还阳珠 ... 
 
 
　　
　　待到失路英雄再次睁开双眼的时候，已经是第二天的清晨。
　　他独自一人坐在树下，温暖的阳光穿透树梢洒落在他身上，驱散了他袍袖和发鬓间沉积了一夜的凉意。
　　一片黄叶离开梢头，在微凉的晨风中打了个卷儿，落在他身旁。
　　失路英雄安静地坐了一会，然后站起来拍去身上的尘土。
　　他想该说的已经都说了，该记着的他会记着，他也该收拾好自己的心情回去自己的生活。城主和夫人都不在城中，略城的安全防卫人手不足，也许有什么他帮得上忙的地方；火宅的威胁暂时退去了，但是万妖炉和阿修罗隐患仍在，也不知秦假仙的刀找得怎么样了；还有霓羽族渡年所说的那位身带孔雀印记的女子……
　　他是真的已经准备好履行自己的承诺，不再沉溺于悲伤而好好地向前走去，所以当那天晚上，他打发了那个肆意窥探内城的蒙面女子之后推开客房的门，准备睡个久违的好觉的时候，内心的复杂情绪真的不能简单地用惊讶或者愤怒来形容。
　　
　　红木椅上正撑着头翻书的人――或者说鬼――抬起头来打了个招呼：“哟，失路仔，你回来了？”
　　一?阵?沉?默。
　　引起这沉默的那个某人全无看他人脸色的自觉，自顾自阖上书册扔到一边：“你怎么搬到这里来了？害我好找。”
　　“你的房间吾一个人睡不着……等一下这不是重点，”失路英雄下意识地回答，然后更加恼怒地发现自己又一次被牵着鼻子走，“你怎么又……？”
　　他不确定到底该用“显灵”还是“现形”，但是对方显然明白了他的意思：“我不知道啊，好像一睁开眼睛就又回到这里了。”
　　失路英雄瞪着他。
　　他以为昨晚的一切不是他在做梦就是传说中的死者回魂之夜，因为是最后的机会了所以他不再克制自己的感情甚至无所顾忌地大哭了一场。可是回魂的机会不是只有一次的吗早知道这家伙还会再出现他绝对不会哭得毫无形象这件事足够这人笑他一辈子了啊啊啊啊……
　　完全没捕捉到他内心翻涌的情绪的人很好心地给他普及鬼魂生存基本常识：“我只是太阳出来的时候消失，晚上又冒出来罢了。”
　　“你明明知道昨晚上还故意讲得跟遗言一样？！”
　　失路英雄咬牙切齿。什么很多人关心你要好好活下去之类的，亏他当时还很感动地答应了，原来这家伙是说来玩我的吗？
　　对面的人无辜地摊开双手：“耶，这边也是第一次当鬼，新手上路没什么经验，一时忘记掉了也是正常的。”
　　“赤子心！”
　　“哎呀失路仔不要生气嘛，你也很久没睡了，抓紧去休息。”赤子心笑眯眯地把人往里间床榻的方向推去，“你就当我是体贴你晚上睡不好，特地跑回来陪睡的。”
　　“吾不需……”
　　“失路仔，嘴硬是一种不好的习惯，都跟你说了不要学阿舅了。”
　　“吾没有……”
　　
　　吵吵闹闹间，失路英雄发觉自己沉重的心情变得轻盈起来。这种无伤大雅的琐碎拌嘴让他有一种一如往常的错觉。
　　一如往常。
　　失路英雄好像明白了什么。赤子心故意像从前一样逗他生气，难道不是想要告诉他，就算人鬼殊途阴阳分界，有些东西始终是不会改变的吗？
　　就如同南山不朽，就如同流水不息，就如同他们之间。
　　赤子心永远是赤子心，失路英雄也永远是失路英雄，即使生与死的间隔将他们分开，这段情意，这份牵绊，这种相处时的默契与悠然，将永存于他们的心底，永志不忘，历久弥新。
　　
　　就在全略城的人都已经接受了赤子心死亡的事实的时候，竟然又有横变陡生，搅乱了一城平静。
　　或许是上苍捉弄，或许是上苍垂怜，向来冷面不听世人心声的老天这一次居然真的听到了惜夫人的祈求，为赤子心送来了一线生机。
　　看到棺中的赤子心睁开双眼的时候，天知道失路英雄是花了多大的力气将自己定在原地，没有失态地冲上前去，抱着他再不放手。
　　“啊。”
　　赤子心短短地呻吟了一声，重又倒回棺木之中。宛如沉睡的平静面容上，已有生气流转。
　　虽然依旧不言不动，双目紧闭，但这从鬼门关前硬生生抢回的一线生机已经点燃了所有人的希望。
　　一旁的小鬼头被这诡异的场面吓了一跳，躲在柱子后面不明白大鬼头哥哥怎么忽然活了。另一侧的擎海潮众人则交换了一个充满担忧的眼光。死而复生之事到底有干天和，即使奇迹就在眼前，仍然让人怀疑这是否是妖邪之术――偏生以他之修为，竟察觉不到半点邪气。
　　众人惊疑不定，然而父母天性，惜夫人在赤子心倒下之时已经冲上两步，向送来还阳珠的九泉红墨谱君刑问道：“晏儿……怎会如此？”
　　“吾已经说了，还阳珠的功效不过能使少城主清醒一瞬，剩下的事，就非谱君刑能办到的了。”
　　鬼谷城主也不由上前：“恩公，不知何人有此等能为，能使晏儿死而复生？”
　　谱君刑曾机缘巧合救过鬼谷藏龙，是以城主以恩公称之。
　　“吾曾听闻前日中原侠士丘伯等人现身云渡山，城主或可像死国天者询问一二。”
　　谱君刑话未说完，已经有人一声冷哼：“原来阁下是死国爪牙，倒真是人不可貌相。不知天者此番又有何诡计？”
　　九泉红墨闻听此言，负手而立，面上神色不变。
　　“吾今日来，只是不忍城主与夫人丧子之痛，想为两位老人指点一条明路罢了，却偏偏有人怀疑再三，不知是何居心？”谱君刑哂然一笑，“既然众位目我为死国之人，吾也不愿诳言相欺。吾不妨代天者直言，天者近日汲汲所求何物，城主与夫人心中有数。一件身外之物，换令公子重返人间，孰轻孰重，两位只管自己掂量。请了。”
　　说罢，也不待两人回答，转身便要离去。
　　“且慢。”失路英雄开言留人，“还阳珠能保赤子心几日生机？”
　　“十天。”谱君刑望了他一眼，回头扬声道：“时日有限，望两位速作决断。天葬山下，天者静候佳音。”
　　话音刚落，人已自化光而去了。
　　
　　鬼谷藏龙上前扶住失神的妻子，对众人道：“多谢各位今日前来致祭。内子身体不适，恕我等先行告退了。玉总管，替吾招待宾客。”
　　“是。”
　　玉权臣恭声应下。
　　鬼谷藏龙这才扶着惜夫人进内堂休息去了。
　　眼见两人离开，方才只是窃窃私语的灵堂里爆发出一片哗然，众人议论纷纷的，不止是死人复活这一天下奇闻，更有天者这般名目张胆，要略城交换的到底是什么东西。其中有见识的，多半已经心中有数。天刀和漠刀互望一眼，心想少城主若是复生，小弟与略城之间的恩怨就有了化解的可能，他们倒也乐见其成。
　　只有擎海潮眉头皱得更深，他总觉得此事透着一丝古怪，偏偏抓不到实证。天者想要的东西不难猜测是九韶遗谱，可是以天者的信用，有可能是平等交易这么简单吗？
　　擎海潮对于几次三番派人来刺探自己的天者半分好感也欠奉。
　　况且九韶遗谱关系重大，落入天者手里，苦境中原恐怕又要陷进战火。其实按他的性子，中原如何他根本不放在心上，只是略城向来以正道自居，此番小妹将亲子生机与苦境安危放在天平两端称量，孰轻孰重，真是难以抉择。
　　他望向内堂的方向，心下担忧。自家小妹有多疼爱唯一的亲子，他再清楚不过。若是毫无希望，赤子心的死不过令她伤心罢了。而此时绝大的希望摆在眼前，几番情绪大起大落之下，要她保持冷静的思考，未免太过强人所难，极有可能就此上了天者的圈套。
　　然而这叫人如何能够冷静呢。
　　擎海潮握紧了些微颤抖的手掌。
　　就连他，方才见到赤子心睁眼的瞬间，都产生了付出一切代价挽回甥儿性命的念头，更何况是骨肉连心的亲生父母？
　　天者，这般利用人心，你端的好算计。
　　
　　




31

31、三十、母亲 ... 
 
 
　　
　　更声刚过子正，略城书房之内一片晦暗难明。一条人影趁着两队守卫交接之际潜入房内，没有惊动任何机关，来到一座书柜之前。
　　人影借着手中夜明珠的微光逐步解开通往密室的守护阵型，眼见就要成功，身后的黑暗里忽然传来一声低叹。
　　“惜夫。”
　　鬼谷藏龙点亮了桌上的灯。
　　背对着他的人影浑身一颤，缓缓转过身来，手中的夜明珠掉落在地，骨碌碌地滚了开去。
　　鬼谷藏龙将桌上的盒子向前推了一点：“不用进密室了，你要找的东西在这里。”
　　“城主，我……”
　　惜夫人的面色在灯光下苍白得有如鬼魅。
　　白日里听了谱君刑的话，她便猜到夫君不可能答应天者的条件。苦境中原的兵燹之祸这一筹码太重，就是再疼爱儿子，鬼谷藏龙也做不出为一人复生而陷千万人于水火的自私之事。
　　可是惜夫人到底是一个母亲，她抵挡不了天者给她画出的美丽幻景，她承受不起对晏儿的日夜思念，她想要儿子回来。
　　因此她夤夜潜入密室想要盗走九韶遗谱，此时此刻，她想不出更好的方式，只能将旁人的安危抛之脑后。
　　她想过之后将要承担的罪责与骂名，可是她没有想过在这里被城主撞破，应当如何自处。
　　鬼谷藏龙沉默着，没有说话。结发数十年，就如同惜夫了解他一样，他太明白惜夫的个性。不管平日里多么足智多谋玲珑百巧布局机深，他的惜夫终究是一个女人，总有被感情冲昏头脑的时候，何况这次她面对的，是割舍不下的母子天伦。
　　惜夫人终于向前迈了一步，做着最后的努力：“藏龙……我是为了晏儿，我实在是舍不得他……”
　　她的面上已经满是泪痕：“夫君……求你……”
　　鬼谷藏龙叹息一声，伸手拭去妻子脸上的眼泪，让她靠在自己肩上：“惜夫，你应该知道，九韶遗谱牵连实在太广，死国的侵略之心又尽人皆知，若是因这一念之差，使黎民百姓身陷水深火热之中，你我又哪里担待的起？”
　　“可是，晏儿的希望就在眼前，你叫我如何忍心……”
　　“惜夫啊，晏儿是我们的孩子，他出事之后我们心如刀割。可是你想想，别人家中也有父母妻儿，兵燹一起，多少人将骨肉离散。今日你不愿受这锥心之痛，他日又何尝忍心让更多人受同样的痛楚呢？”
　　“惜夫明白这道理，只是吾……到底不甘……”
　　“吾又何尝不疼晏儿，若有可能，老夫情愿身死与地府鬼差做个交换。可是有些决定，即使再痛再艰难，吾也不会改变。先不说九韶遗谱本来就非略城之物，终有一日要归还霓羽圣主，即便是晏儿真的重生，依他的性子，又怎忍见百姓因他而生灵涂炭？又怎忍见父母为他而背负千古骂名？你知道的，晏儿他纵有千般顽劣，终究……是天底下最最孝顺的孩子。”
　　惜夫人不再说话，只是靠在丈夫肩头，默默流泪。
　　良久，她拭去面上泪痕，站起身来：“城主说的是，是惜夫过于冲动，感情用事了，行事有欠考虑。”
　　话音随低，却透露出隐隐的自信：“还有十日时间，吾一定会找出两全之策。不到最后一刻，惜夫绝不轻言放弃！”
　　她用尽半生心血将儿子抚养长大，也将要用尽全部智谋和心力将儿子从死亡手中夺回。这是一个母亲最后的坚持。
　　鬼谷藏龙一声长叹，起身将妻子拥在怀中：“惜夫，若是到了最后还是没有其他方法……这份罪孽，由吾来承担。”
　　
　　“赤子心，城主与夫人回来了。”
　　“真的？”赤子心从椅子上跳了起来，“那我赶紧去见他们。”
　　他急急忙忙冲向门外，不到片刻又转了回来：“哎呀飞过去太慢了，还是穿墙比较快……”
　　说着就往里间的墙上撞去。
　　失路英雄黑线，赶紧拉住了他：“你……就没有正常一点的，呃，方式？”
　　“啊？”赤子心一愣，然后反应过来，面上露出几分不好意思来，“是我太心急了。阿娘还好，老爹到底年纪大了，我要是就这么冒出来没准老爹的心脏病都会让我吓出来。失路仔，还是你想得周到。”
　　道理虽然明白，但是到底着急去见父母，赤子心拖着失路英雄就往外走去。
　　两人并肩行在路上，失路英雄忽然问道：“白天的时候，你有没有什么特殊的感觉？”
　　“特殊的感觉？”赤子心脚步不停，“唔，你这么说起来的话，白天我好像迷迷糊糊醒过来一次，但是只有一瞬间，我以为是错觉。怎么了吗？”
　　他发觉失路英雄停了下来，也停步问道。
　　“看来还阳珠的功效谱君刑所言非虚。”失路英雄正要将白天发生的事告诉赤子心，忽然睁大了眼睛，“你……”
　　“怎样了？”赤子心毫无所觉地回头，接触到身边人惊骇的目光，不由低头看去，却见自脚下至身躯恍若在水中化开一般，渐渐漾出虚影，还似乎向着某个方向飘动。
　　失路英雄下意识地紧紧扣住了赤子心的手腕，入手的触感还是实质，再伸手触他肩膀，却居然洞穿而过，远望去仿佛赤子心整个串在了他的手臂上！
　　这情景太过诡异惊人，沉稳如失路英雄也不由得骇然变色。他闪电般缩回了手：“怎么会这样？”
　　“呃！”赤子心一阵心神动荡，下半截身躯斜斜往边上一飘，像一片卷曲的叶片在瞬间展开，下一秒就将散落在空气里。他另一只手也抓住了失路仔的手腕，五指紧扣，闭眼皱眉，努力平定心神。只见他身躯的汽象几番凝聚散失，终于渐渐稳定下来，已是气息凌乱，神色间仿佛经受着巨大的痛苦。
　　这一切说来长久，其实不过瞬间事，失路英雄浑身汗出如浆，腕上已经被赤子心勒出了一圈青紫淤痕。
　　“赤子心！赤子心！你没事吧？”
　　见情人双眉紧皱不发一言，失路英雄生平第一次领教什么叫做心惊肉跳。偏偏自己不止无能援手，甚至连动也不敢动一下，生怕一个不慎，赤子心就将在自己眼前灰飞烟灭。
　　“呼……呼……没，没事了。”赤子心勉强凝聚了身形，放开了紧扣着的手指，甚至有力气回头笑了一下，“失……路仔，我从来……没见你这么紧张过，哈哈，真遗憾你自己看不到自己的表情，很可爱呢……”
　　“你这个……”失路英雄红了眼眶，一言不发地将人狠狠摁进了怀里。
　　如果怀抱是一个牢笼，是不是只要我收紧手臂，你就能被关在里头，永远不会消失？
　　赤子心在他耳边喘着气：“失路仔你这种抱法，是个人都会给你憋死啦，还好我不是人。我没事了，我保证我没事了，刚才只是一时大意而已，不会有第二次了。”
　　“究竟是怎么回事？”失路英雄皱眉，到底是松开了手。
　　“有一股很强的力量将我向那个方向引。”赤子心说着向东北方向一指。
　　“东北？”失路英雄顺着他手臂的方向看了一眼，忽然掉转头来与赤子心对视，“那是灵堂的方向！”
　　
　　




32

32、三十一、执手 ... 
 
 
　　
　　“灵堂那边能出什么事？那边满屋子的人呢，就算要对我的身体动什么手脚，也得先避开几十双眼睛的视线才行。”
　　一人一鬼掉转方向，朝着东北方飞掠而去。
　　“现在还不知道……”失路英雄脚下挪移，干脆在城内运起了轻功身法，身边景物星电变幻，反观赤子心虽没有什么大的动作，却似是挂在他身上一般半点没有落后，“会对你的魂体产生影响的，除了动到你的身体之外，吾想不出别的理由了。可灵堂位在内城中央，重重兵士守卫，若真是有人潜入而未引起半点响动，此人的能为也未免太过惊人……吾担心的是那还阳珠是否有所古怪。”
　　“还阳珠？那是什……”
　　话未问完，失路英雄忽然停□形。前方一支巡逻的队伍转过廊下，明火执仗，领头的什长远远喝问道：“谁在那边？”
　　失路英雄转头正要说话，突然发现身边人消失了踪影。
　　他还来不及诧异，那披甲的什长已经到了眼前。
　　“原来是失路少侠。”巡逻的兵士们纷纷行礼，“这么晚了，少侠是要去……？”
　　“深夜难眠，吾去灵堂陪陪好友。”
　　“原来如此。”什长面上显出恍然大悟的神色，“少侠和少主感情深厚，真是令人感动。”
　　身后的士兵们也俱都了然地微笑，这情形早不是第一次了，要说在灵堂里守夜的时间，全略城上下谁也没眼前的这位失路少侠呆得更久。
　　要在以前他们还会疑惑少主和朋友的感情怎么好到这个地步，但是见到无双姑娘如何送上戒指，这几日失路英雄如何失魂落魄之后，他们还有什么不明白的。
　　就是有几个迟钝些的，也被家里敏锐地捕捉到八卦气息的妻子、女儿、妹妹们，早早地提点过了。
　　当然失路英雄全不知自己已然被略城众目为“自家人”，也丝毫没有察觉现下这“别有深意”的气氛。他的全副心神正挂在不知躲到哪里去了的赤子心身上。
　　
　　“今夜城中守卫可有异常？”到底是记挂着灵堂那边的情况，既然碰到了，失路英雄便多问了几句。
　　“并无任何异状。说起来，上次有人侵入还是失路少侠帮忙打退的呢，我们这帮老家伙真是没用，连个娘们都没看住。”
　　什长自嘲地笑了笑。
　　“哪里，吾只是恰巧遇上罢了。夜寒露重，各位巡城才是真正辛苦了。”
　　“不辛苦不辛苦，职责所在嘛。”
　　
　　随意寒暄几句，众人分开前行。
　　“啧啧啧，失路仔，你什么时候跟他们这么熟？”
　　看来失路仔在略城很得人心啊，平时对我这个正牌少主也没见他们这么尊重过。
　　失路英雄脚步一顿：“你又是从哪里冒出来的？”
　　“我一直在你旁边啊，只不过你看不见我罢了。”赤子心眨眨眼，“此乃为鬼者的必备技能，想学的话亲我一下我就教你。”
　　“……吾学来无用。”
　　“现在用不上，迟早是会用得上的嘛……唔……”
　　话音未落，身子一个不稳，失路英雄已经揪住他的衣领将人按在了廊柱上，直接吻了上去。
　　一股冰凉的寒意从他的头顶直灌而下，唇舌接触到的部位带着来自另一个世界的刺骨阴寒。这绝对不是什么销魂的体验，但是失路英雄吻得热烈而认真，即使身躯被冻得轻颤，也没有轻易放开的意思，像是要把己身全部的热量和生命通过这个吻传递给对方。
　　
　　“下次要吾吻你，你可以直接说。”
　　不知过了多久以后，失路英雄贴着他的耳根微微喘息。
　　“哎呀，哎呀……这真是……”赤子心难得也有词穷的时候。该说士别三日当刮目相待吗？失路仔的表现真的超出他预期太多了，他是有点点被吓到。
　　结果光顾着惊讶了，都没有好好享受到，真是可惜啊可惜。要这个失路木头下次再主动，还不知道要等多久呢。
　　这么想着，赤子心脸上不免带出几分遗憾来。
　　不过，这大概也是极限了吧？
　　“难得失路仔你这么主动，我是很高兴啦但是，”赤子心带着一脸坏笑指了指当空的一轮明月，“这可是在外面哦。”
　　失路英雄立刻松手掉头，大踏步往前走去。
　　
　　天高云淡朗朗乾坤，这家伙满脑子想得都是什么？！他就不能有纯情一点的时候吗？
　　
　　赤子心看着他渐渐走远，夜风卷起他暗色的袍裾，也敲击着檐下的铁马，发出叮叮当当的响声。
　　他静静地想了一会，忽然笑了起来，小跑了几步追上去，从垂落的袖摆下面勾住了明显放缓了脚步的人的手指。
　　那人依旧不肯看他，映着明月清辉的侧颜上，明显可见薄怒的神色和微皱的眉。
　　但是宽大的棕色袍袖下，指掌回握的力量是那么的坚定和温暖。
　　
　　执手，携行。
　　
　　执手，不忘。
　　
　　“失路仔？其实我不是很介意在外面的。”
　　
　　“……闭嘴。”
　　
　　




33

33、三十二、劫随 ... 
 
 
　　“对了，那个还阳珠到底是怎么一回事？”
　　方才这么一打岔，险险忘记了正事，两人重新加快了脚步。
　　失路英雄将白日里的情况简略地描述了一番，赤子心一时没有做声。
　　“你不想回来吗？”
　　失路英雄有些诧异，赤子心的表情实在不像是欣喜若狂的样子。
　　复生的机会如此珍贵，有多少人汲汲而求，按照赤子心的性格，早该一脸惊喜地跳起来才是。
　　“也不是。”赤子心嘴角牵着一抹勉强的微笑，将攥紧的手掌藏到了身后。
　　怎么会不想回来？怎么可能不想回来？
　　仙山前辈传言，能在死后回去尘世的，就必定有着尚未斩断的尘缘，也即有着复生的一线希望。这一线希望如同嵌进指掌的一枚肉刺，越是惦念便疼得越发清晰。
　　可是，哪一个从死亡挣扎回来的前辈不曾付出过惨痛的代价？又有多少人在这挣扎中就此湮灭不复存在？
　　这几日他故意表现得浑不在意，其实也是在掩饰自己无措的心绪。毕竟若是从来没有这样奢望过，那么，万一复生失败，这些爱他的人便不必承受第二次失去他的痛苦。
　　他们为他流的眼泪，已经够多了。
　　然而此刻绝大的诱惑摆在眼前，叫人怎么忍得住……
　　
　　“赤子心，这不像你。”
　　失路英雄不觉皱眉。
　　“什么？”
　　走神的人与往常一般笑着抬起头来。
　　“……没什么。”
　　只是看着你此刻的笑容，为何让人莫名地心疼？
　　
　　再过一个路口便到灵堂大门，远远又见几个人影正在值守。赤子心自动自觉地隐去了身形。
　　其中某个四下张望的年轻小兵似是发现了什么，指着两人过来的方向报告：“伍长，是姑……”
　　“姑你的头啦！”生了满脸络腮胡子的伍长“啪”地一巴掌拍在小兵的后脑勺上，“跟你讲说话之前要先经过大脑……哟，失路少侠。”
　　伍长堆起满脸笑容迎了上去。
　　“他怎么了？”
　　失路英雄望了唉唉叫的小兵一眼。
　　“没事没事，他是晚餐蘑菇汤喝多了肚子疼。”
　　……肚子疼是应该捧着头的吗？
　　算了，闲事少管。
　　“劳烦伍长，吾要去……”
　　“灵堂是吧？少侠请，请，不用跟我老邱客气。”
　　“啊，多谢。”
　　失路英雄虽然对邱伍长的殷勤略觉莫名，但也没有多想什么，通过哨岗往灵堂去了。
　　“伍长，你紧残。”挨了一巴掌的年轻小兵捧着脑袋抱怨，“我说错什么了？”
　　“还问我？你刚刚想叫人家什么？”
　　“哪有什么？不就是姑……”
　　“还说？”老邱瞪了他一眼，“这话私底下说说也就算了，还敢当着人家面喊出来？”
　　“可是我们家菜花说，失路少侠早就是我们少主的人了，连夫人和城主那边也同意了耶，这种情况难道不应该叫姑爷吗？”
　　“你！”邱伍长一时不知从何说起，“按你这个说法，你怎么不干脆叫人家少夫人算了？”
　　“可以吗？可是失路少侠是男的耶，叫少夫人不是很奇怪？”
　　“我……”老邱翻了个白眼，难道少主是女的就不奇怪了？放弃和他讲道理，“我会给你气死。记住了，不管是什么姑爷还是夫人什么鬼的，通通给我收起来！让上头听见有你好受的！给我回去站岗啦。”
　　“哦。”年轻小兵乖乖转身去了。
　　“我还是觉得少夫人这个称呼比较好听一点。”
　　“还敢瞎说？你是活得不耐烦了？”
　　邱伍长怒极转身，吹胡子瞪眼地就要开骂，却见小兵站在三步远的地方一脸无辜：“冤枉啊老大，我刚刚什么都没说啊。”
　　“我咧，这边就你跟我两个人，你没说话难道还是我的说的啊？”
　　老邱根本不信，年轻小兵却忽然吓白了脸色：“老老老老大，该该该不会是……是……闹鬼吧？”
　　“胡扯！”老邱强撑着说了一句，心里也不由地有点发毛。
　　要说这时已经半夜，天上的月亮被云层盖了，冷风吹在身上是有那么点阴森森的感觉。
　　正这么想着，一只乌鸦“嘎嘎”地叫着，从一旁的树林里飞了出来。
　　小兵只觉得牙齿打战。
　　不行，今天回去一定要让我的好菜花给我煮碗姜汤。
　　
　　“你干什么去了？”
　　失路英雄在不远处停下等他。
　　方才行至半途时，一直紧紧交握的那只手忽然从他的掌握中溜掉，他的心情就有那么点不爽。
　　“干坏事去了。”
　　赤子心笑得好不得意。
　　“……”
　　承认得真是爽快。
　　不过，他的心情，似乎好一点了？
　　
　　小鬼头瞪大双眼站在窗口，视线透过窗缝直直望进灵堂之中。
　　他看到了什么？
　　他最最敬爱的义父，怎会……怎会……
　　一只手忽然从身后捂住了他的嘴。
　　“……咿唔……”
　　小鬼头大力挣扎，手脚乱蹬乱踢，奈何发不出半点声音，待要咬时，又被捂得太紧根本张不开嘴。情急中想起大鬼头哥哥教的擒拿术，向后重重一个肘击。
　　失路英雄的眉头立刻皱紧了半分。
　　小鬼头虽然人小力薄，这一下却着实不是盖的，直撞得他的腿骨隐隐作痛。只是这招数怎么看着那么眼熟？
　　不敢惊动屋里的人，他只好忍着让那小拳小腿蹬在身上，抱着人跃出灵堂范围，找了个僻静所在。
　　
　　咦？这个衣服的颜色……
　　小鬼头稍微冷静了一点，盯着眼前翻飞的深棕色袍袖。
　　这不是……？
　　再低头看见捂着自己那只手上的戒指，水灵的眼睛眨了眨，似是明白了什么。
　　
　　“嘘！”赤子心不知从哪里冒了出来，做了个噤声的手势。
　　谁知一见他，原本已经安静下来的小鬼头挣扎得更厉害了，嘴里更是发出“嗬嗬”的叫声。
　　失路英雄狠瞪了赤子心一眼。
　　“啊啊，小鬼头，别怕，是我啦，是你大鬼头哥哥啦。”赤子心也傻眼了，急忙好言劝慰。一面心下嘀咕，小鬼头平时不是天不怕地不怕的吗？怎么那么不经吓。
　　失路英雄怀里的孩子却没有半分给他面子的意思，满面惊恐，拳脚的力道只增不减。
　　“真的是我，你记不记得？小厨房、林大叔、鸡汁汤包和蘑菇？”
　　闻听此言，小鬼头到底平静了下来，仍然是满面怀疑地看着他，但至少不挣扎了。
　　“我有些话要问你，你答应我不喊，我就叫失路仔放开你，好不好？”
　　见他点头，失路英雄松开手，退到一边。
　　“大鬼头哥哥，你活过来了？”一得自由，小鬼头便朝着赤子心扑去，随即被一阵阴寒冻得浑身哆嗦。
　　孩童对于不属人世的东西的感官更为敏锐，此刻的赤子心对他来说和一块冰块无异。
　　“这，准确来说，是还没有啦。”见他颤抖，赤子心悄悄抽回了被抓住的那只手，小鬼头却死命拽着他的袖口不放。
　　不管他是人是鬼，小鬼头只知道心心念念的人就在眼前，他无论如何也不会放手。
　　赤子心不由地心头一暖。
　　
　　“对了，大鬼头哥哥，快点去阻止义父，义父他，他在动你的尸体！”
　　重逢的喜悦一过，思绪回到现实，小鬼头想起了灵堂里那惊吓到他的一幕。他的义父劫随遣开了看护的侍卫，独自一人打开了大鬼头哥哥的棺木。虽然窗户里看去的人影背对着他，但是那是从小养大他的义父啊，他怎么可能认错。
　　“这么说来，你刚刚的状况和劫随脱不了关系了？”
　　“嗯。”赤子心沉吟了一会，“失路仔，你怎么看？”
　　“吾与他并不熟悉，不过，城主曾经多次提过祧师的忠勇，赞誉有加。”
　　失路英雄抬眼看他，他们都不愿意怀疑劫随对略城的忠心，而且劫随也并无背叛的理由。
　　“大鬼头哥哥，义父他……他是不是……”
　　小鬼头的声音里充满了犹豫。他从小敬爱着的人做出这般诡异之事，等同于他心中的形象瞬间崩塌，这对早慧的孩子来说，实在是一个巨大的打击。
　　“也不能这么说啦，”赤子心蹲□去揉了揉他的头发，“你义父现在做的，只是想把我的灵魂强行引回到身体上，也有可能是好心也说不定啊。”
　　“可，可是，我亲眼看见……”
　　若不是安着坏心，又何必借故把人全都遣掉开呢？要不是自己一时调皮想藏起来吓唬义父一把，只怕这件事便没有人知道了。
　　小鬼头年纪虽小，却是十分机灵古怪，这种人后偷偷摸摸的行径，他怎么看都不像是“为善不欲人知”。
　　“小鬼头，你要知道，有时候亲眼看见的，并不一定就是真相。”赤子心难得严肃，“你仔细想想，你义父是怎样一个人，你了解吗？你相信他吗？”
　　“我……”
　　小鬼头迷茫了。他的义父勤谨有加，每日操练不息，为人刚直不阿，最崇拜的偶像便是精忠一生的岳武穆。这些，他一直是深信不疑的，可是今天……
　　“小鬼头，帮我一个忙好吗？帮我把今天的事告诉阿娘。”
　　“诶？可是……”
　　小鬼头看了看一旁的失路英雄。
　　这种事难道不是由“大人”来说更好一些吗？
　　“你是相信你义父有苦衷，有隐情的，对不对？所以，你也可以尽你的力量去帮助他。”
　　小鬼头点了点头。
　　“我明白了，我知道该怎么说。”
　　
　　赤子心直起身子，望着灵堂的方向。
　　“你决定了？”
　　“嗯。”
　　“之前不是一直在犹豫么？”
　　赤子心讶然抬头：“你察觉到了？”
　　废话，笑得那么难看，是个人都知道你心里有事。
　　“哎呀哎呀，居然这么容易就被你看穿，看来隐藏情绪这门课我是有必要重修了。”
　　“在吾面前，你不需要隐藏。”
　　“……说得也是。”
　　
　　“失路仔，又要让你多等我两天了。”赤子心转身直视着情人的眼睛，“这次不会很久的，我保证。不管劫随背后站着的是什么人，本大少才没那么容易让他们得逞！”
　　想抢本少爷的身体？放马过来试试！
　　赤子心的脸上露出了充满自信的微笑。
　　失路英雄有些目眩神迷。
　　他上前将人揽在怀里，轻轻一吻。
　　
　　“早点回来。”
　　
　　“好。”
　　
　　夜风吹拂，失路英雄望着那条紫色的人影渐渐隐没在空气中。
　　“那个，失路大哥哥？我可以睁开眼睛了没？”小鬼头双掌装模作样地蒙在眼前，却透过指缝拼命眨着眼睛。
　　“……”
　　小鬼头脸上露出了他熟悉的狡诈笑容：“啊，大哥哥你放心，最后这一段我不会和夫人说的。我保证。”
　　
　　




34

34、三十三、豪赌 ... 
 
 
　　“天者，吾应允带来九韶遗谱。”
　　随着话音，惜夫人现身景物巨变的云渡山，背上负着儿子的躯体，右手托着个五彩宝匣。
　　她今日能到达此地，可说是万分艰险。不需提此番两厢抉择内心何等煎熬，更不消说连日来黑白两道多少人士为这遗谱蜂拥而至，单只是前日鬼谷城主的尸身让人送回略城大门一事，便足够让她陷入绝望的深渊。
　　城主是在送九韶遗谱去死国的路上遭人截杀的，等同于为了亲子复活而丧了自己性命。这个认知无疑使惜夫人心中的内疚更深。然而付出的代价已经太大，断不可能就此回头，她只能咬牙走下去。所幸遗谱还在手中，她仍然存有换回儿子的希望。
　　
　　“夫人做出决定了？”
　　眼前的女人在短短几日内连失两名至亲，却依旧面容平静举止从容，这等坚强让无情冷心的天者也不免多看了一眼。
　　但也不过是一眼罢了。
　　旁人的生死，从来便不在天者的眼内。
　　惜夫人将儿子暂放在身边的大石上，打开了手中的宝匣。
　　“九韶遗谱在此，请天者验看。”
　　她缓缓展开了匣中的卷轴，清圣空灵的九韶天音响彻天际，万妖炉之内立刻沸腾了起来。
　　天者听了片刻，皱眉道：“九韶遗谱就只有这点功效么？”
　　“遗谱之效，需配合阿多霓的歌声才能竟全功，这一点，天者应该十分清楚。”惜夫人神色不变，从容解释道，“前次万妖炉受遗谱影响之时，地者就在左近，天者若有疑虑，不妨向地者求证。”
　　见了天者询问的目光，地者微微颔首：“前次的情形，确实与此刻相差仿佛。”
　　天者闻言收起了最后一点怀疑，伸手凌空一抓，九韶遗谱自惜夫人手中脱开，向上升起。
　　在这瞬间，现场忽现数道身影，齐齐向半空中的卷轴扑去。
　　“哼！”天者一声冷哼，显然对这突袭早有预料，“无知的蝼蚁，胆敢冒犯天者的威严？”
　　不待他下令，当下就有五尊等人迎了上去，与众人战在一处。
　　孰料其中一名女子身手异常迅捷，一个错身闪过拦截之人，眼见就要将那遗谱抓在手中。
　　天者的面上顿时有几分不好看。
　　连区区一名女子都拦不住，他手下难道是一帮饭桶吗？
　　“锵！”一片金铁交击之声，衡剑与孔雀羽刃几度交锋，两人兵刃交击着在空中相持了片刻，孔雀上升之势已竭，身躯不由自主地往下落去，只能眼睁睁地看着天者收起了遗谱。
　　“又是你！”
　　孔雀怒瞪三番两次破坏她任务的失路英雄，似乎很有意思上去再捅他几刀。
　　失路英雄却收回衡剑，无心奉陪：“九韶遗谱不能落入集境手中。”
　　其他人见失了时机，也不愿再与死国之人缠斗，纷纷借机脱离了战场。
　　孔雀望着失路英雄离去的方向，跺了跺脚，到底不敢在此地多留，只得回集境覆命去了。
　　
　　“夫人倒是镇定得很哪，怎么，不担心这九韶遗谱到不了吾之手中吗？”
　　无关人士已经退却，天者见惜夫人从头到尾没有半分出手的意思，倒有几分意外。
　　“惜夫相信天者自有剿灭宵小的实力，又何须吾越俎代庖呢？况且吾将遗谱带到此地，已然完成了条件，即便是出了什么差池，依天者的信诺，自然不会对吾一介女流出尔反尔。”
　　言下之意便是，东西到了你的地盘，安全自然由你负责，与我何干？
　　这番话措辞得当，语意却是含讽带刺。
　　谁都知道，若说古人是一诺千金，那么天者的信诺，可是连一个铜板也不值。
　　天者又是一声冷哼，脸色登时黑得堪比锅底，却碍于后续的算计不便发作，只得道：“请夫人将鬼谷晏的尸身送进万妖炉内吧。”
　　
　　等待的时间说长不长，却是无比折磨。惜夫人压下心中的焦躁，暗暗调整呼吸，就连右手女扇摇动的节奏亦是好整以暇，一丝不乱。这份镇定连随侍在侧的死国众人也频频侧目。
　　终于，一阵豪光闪过，活蹦乱跳的赤子心完好无缺地自万妖炉内走了出来。
　　“阿娘。”
　　耳中传来孩子恍如隔世的呼唤。
　　惜夫人伸出手摸了摸儿子的头发：
　　
　　“晏儿，欢迎回来。”
　　
　　直到回到略城自己的房内，将所有人都遣退之后，惜夫人才往椅子里一倒，放松下来的双手不可控制地颤抖起来。一直拼命压制的心跳陡然失控，血脉搏动的声音清晰得几乎充斥着整个空间。她的脸上蒙上了一层汗，抚着胸口艰难地大口喘息。
　　她成功了，她成功了，她的儿子……回来了……
　　惜夫人瘫坐在椅中，低低地笑着，笑声里却夹杂着阵阵哽咽。
　　“城主……惜夫做到了……”
　　从那日在书房被城主劝阻之后，惜夫人苦思了整整一日，终于想出这李代桃僵之计。她自略城宝库中寻出珍藏多年的一块留音石，请巧匠雕琢成轴身的形状，在隔音的密室中将真正的九韶天音翻录了下来。又着人仿制了卷轴，亲自在卷轴上布下了扩音的阵法。如此一来，假冒的九韶遗谱便与真品一样，能够在打开之时扬起乐声。而真正的九韶遗谱却早已遣人送至了阿多霓的手中。
　　虽然已尽最大可能地精心仿制，但是时间紧迫如斯，这仿品能否瞒过天者的耳目，惜夫人实在没有万全的把握。因此她对于来抢夺遗谱的正邪人等并未认真抵御，反而有意将一场突袭引到天者的眼前，交涉之时种种镇定自若的言语姿态，都不过是为了增加胜算而摆出的筹码。
　　这是瞒天过海的一场豪赌，在晏儿真正复生之前，无人能够预知胜负。所幸，她赌赢了。
　　
　　此举定然会将死国关注的焦点移到阿多霓身上，薄情馆那边她还需相助一臂之力；假遗谱只能瞒得一时，天者迟早会发现破绽，之后死国的怒火也需早早定下预防手段；晏儿甫复生，身体各方面情况也需请大夫详加检查；还有前两天小鬼头报来的劫随的异状……
　　虽然还有很多很多的事需要惜夫人去思考去筹备，但她已然无力再管了。此刻，堆积了数日的巨大疲劳似乎要将她压垮。惜夫人强撑起身子挪到床边，一头栽了进去，不等卸妆更衣便陷入了沉沉的酣眠。
　　
　　




35

35、三十四、两个赤子心 ... 
 
 
作者有话要说：（友情提示：这一章好像恶搞得过头了一点，虽然写的过程很愉快但是写完的时候似乎听到半空中劈来一句“胡闹！”
后面滚床单的部分失路仔他……有点偏弱？
总之这章恶趣味比较严重，请……做好心理准备。
顶锅盖遁。）

以下省略……这边请
 
　　“这……这到底是怎么一回事？！”
　　赤子心气急败坏地瞪着对面的人。
　　“啧啧，这么愚蠢的手段也使得出来，天者的智慧也不过如此而已嘛。”
　　另一个人的嘴角挂上不屑的微笑，拉开一张椅子坐了下来。
　　“喂！我有准你坐吗？不要搞得这里跟你家一样！”
　　“哦？这里不是我家还是你家了？”
　　毫不客气地回呛，顺手去够桌上的茶杯，却被人“啪”地一声打掉了手。
　　“你！”
　　“我怎样？”
　　挑高的眉毛下是挑衅的眼神，圆桌上方一阵眼神交锋雷光电闪。
　　
　　失路英雄默默伸手撑住了额头。
　　看着两张一模一样的脸用一模一样的声音在面前吵架，他头晕。
　　
　　“可恶啊，你这个冒牌货，本少爷不发威你当我是病猫啊？！我做了你！”
　　左边的忍不下去就要去拔背上的剑。
　　“哟哟哟，功课也不做做好就来冒充本大少，露馅了吧？告诉你一个秘密，我其实跟本就不会剑法啦。”
　　“我！……我是被你气疯了。用拳头打怎么够力？当然要拿剑捅你十七八个窟窿才行！”
　　“切，解释就是掩饰，心虚就快点承认。”右边那个无比淡定，“我不用剑这件事失路仔早就知道的，你少装了。对吧，失路仔？”
　　说着一只手就要搭上失路英雄的肩头。
　　失路英雄还来不及反应，又是“啪”地一声，一道指风震碎了他面前的一只茶杯，顺便将那只手逼退了回去。
　　“谁准你碰他了？”对面的人说得咬牙切齿，“失路仔，我才是真的，不要相信那个假货！”
　　
　　失路英雄揉了揉自己的额角。
　　被两双一模一样的眼睛用一模一样的希冀神情盯着看，他头疼。
　　
　　如果对男人来说最悲剧的事就是卷进两个情人的争吵中间的话，更悲剧的事绝对是这两个情人从头到脚都没半点不同的地方，就连他也分不出谁是谁来。
　　
　　




36

36、三十五、真假其实很好辨 ... 
 
 
　　
　　门上传来三下敲击声。
　　“失路少侠，您在房内吗？”
　　“啊，稍待。”
　　略微提高嗓门应了一声，失路英雄整理好自己的衣着，方才打开了房门。
　　门外侧身站着的人转过头来看他，眯着眼睛笑着：“失路仔，好久不见。”
　　
　　确实，恍如隔世。
　　
　　将人送走之后，失路英雄阖上房门，回到桌旁坐下，出了一会神。
　　手边的茶杯里还留着半盏残茶，他随手收拾了茶具，外头的天色便渐渐暗了下来。
　　失路英雄点上灯，从书架上抽了一本集子随手翻了一会，实在看不进去，又将它放回了原处。
　　他沿着家具当中空出的路线慢慢地踱着步，不知绕了几个圈子，听得门外敲了二更，返身回了里屋，将衡剑搁在床头，熄了灯，就这么和衣躺进了床铺里。
　　
　　又过了一更时间，夜色更静，蝉虫鸣叫的声音一发清晰起来。西厢房这边已经没了响动，房里的人想来应是陷入了深眠。
　　一条鬼祟的人影一路飞檐走壁而来，居然也没惊动岗哨，就顺利摸到了客房的墙根底下。
　　人影绕着房外转了一圈，没看见半扇开着的窗子，却也不气馁，脚尖轻点，飞身上了房檐，倒挂下来，摸出一把轻薄的小刀，自窗缝里头探进去，一点一点地挪动着窗栓。
　　他手上的力道拿捏得极巧，感觉到刀上的重量一轻，便住了手，收起小刀轻轻推开窗子，极快地翻了进来，悄没声息地落地，正好接住了松脱下来的窗栓，顺手搁在了桌上。
　　人影立定身，仔细听了一会屋里的动静，见没有惊动到人，便熟门熟路地摸到床边，无声地偷笑了一阵，掀起床帏钻了进去。
　　
　　“哎哎――”
　　随着半声被掐断的惊叫，床榻里头短暂地响了一下，又没了动静。
　　“失路仔，是我，是我啦，快放……开我，咳咳……”
　　压在他身上的人明显地僵硬了一下，缓缓松开扣在那人喉结上的手，随即移开身体的压制，径自去外间点亮了灯。
　　赤子心摸着脖子站起来。
　　这个失路仔下手可真够狠的，一上来就是锁喉，锁喉呢，手再重一点可是会出人命的。
　　他也不想想，对于半夜三更无故潜入他人房间，明显没安好心的人，失路英雄没直接衡剑上手已经算是相当慈悲为怀了。
　　不过刚刚的感觉还不算坏嘛，伸手不见五指的黑暗当中，两人紧密地纠缠在一起，该是多刺激美妙的体验――可惜下一刻他就让人拿住了要害，动弹不得，更别提享受了。
　　赤子心舔了舔嘴唇，意犹未尽地挪到外间坐下。
　　失路英雄没好气地瞪着他：“好好的门不走，翻窗子做什么？”
　　“耶，失路仔，这是情趣啊情趣。你没听说爬美人的墙、翻美人的窗是一件很有风情的事？”赤子心满面坏笑，“而且睡梦当中有人这么主动地投怀送抱，你难道就不觉得很荣幸，很有艳福吗？”
　　……完全不觉得。
　　听到“睡梦”两个字，失路英雄显然有了很不好的联想，脸色更加难看了。
　　居然是因为这么无聊的理由，他还以为出了什么大事……而且这个半夜摸到他的床上来的家伙心里就有一百个盘算，当中也绝对没一个会是“主动投怀送抱”。
　　“失路仔你这么冷淡，会让我对自己的魅力丧失信心的。”赤子心摆出一脸受伤的表情，忽然上下打量了一下对面的人，嗤嗤地笑了，“是说失路仔，你干嘛睡觉还穿着衣裳？”
　　失路英雄冷哼了一声，心想若不是见之前那个赤子心的举止有些不对劲，提防夜里敌袭睡得浅，只怕此时已经让你得了手了……不对，我是想到哪里去了？怎么和赤子心一个思路？
　　一面又想起白日里的梦，身上一热，更多生出几分懊恼来。
　　赤子心望着失路英雄阵红阵白的脸色，眨了眨眼睛，又眨了眨眼睛。
　　
　　“白天那个不是你吧。”
　　半晌，失路英雄平定了心神，忽然开口。
　　见他说得笃定，赤子心也省了辩解的口舌，应道：“是，也不完全是。不过失路仔，你怎么看出来的？天者会挑他来冒充我，那家伙的演技应该不差啊？”
　　“吾与他饮了一个时辰的茶，并不见他叫换酒。”
　　而且言语间虽然几次提起美人，却没有一次引到他身上来过，更不曾有什么亲密的动作――须知平日的赤子心，便没事一日也要揪他三四回辫子的。
　　所以见那人接连一个时辰只是说些闲话，对他却堪称“秋毫无犯”，失路英雄当时便起了疑心。此刻见赤子心逾墙翻窗而来，也就猜了有七八分了。
　　“什么叫做‘是，也不完全是’？”
　　赤子心叹了口气：“这身子自然还是我的，天者也算有些手段，居然能让一具硬邦邦的身体重新活过来。只可惜现在这身体里住了两个意识，我白天力量不够争不过他，所以只能在晚上出来。”
　　“所以白天那个是死国之人？”
　　“嗯，我一时半会想不到什么办法对付他，只好先藏着，他还不知道有我存在。为了不让他发现我只好等他睡熟了再来找你。都怪我之前把话说得太满了，还以为自己的身体一定能抢回来呢，谁知道天者又硬塞了一个进来，杀又杀不得，抢又抢不过，真是烦哪！”
　　赤子心懊恼地捧着脑袋：“啊啊啊，我怎么那么没用！”
　　在自家身体里犹要东躲西藏地，这两日他过得可算是憋闷之极。
　　“前所未有之事，也怪不得你。”失路英雄安慰道，“你去找过夫人没有？”
　　“去了，没找着。阿娘不在卧房，所以我先来找你。”
　　“这几日事务繁杂，夫人可能还在书房理事，吾与你一同去吧。”
　　赤子心应了，正要起身，忽然想起一件事来：“失路仔，等等。”
　　失路英雄回头时，他已经跑进里间躺在了床上，就见一个魂影儿从那具身体上坐了起来，下地来扭扭胳膊抖抖手脚，重新回到他面前。
　　“这样走方便些，我想阿娘有可能在密室里，那里头的机关从外面解起来太麻烦了，不如穿墙来得快。”
　　失路英雄一阵无语。
　　寻常鬼魂一旦回到自己身上，恨不能黏在上头，哪里有肯轻易下来的？偏偏这个赤子心，说出窍就出窍，全没把它放在心上一般，这份心态还真是……轻松。
　　
　　外书房中，此刻却是灯火通明。
　　“劫随，你做出这等事来，略城中容不得你了。”
　　惜夫人背过身去，不去看地上跪着的人。
　　“看在小鬼头份上，吾不公开逐你出城，对外只说是放你还乡。吾知你们父子情深，你走时，去看看他吧。”
　　“谢……夫人。”
　　劫随深深叩下头去，惜夫人却不受他这礼，侧过身去避开了。
　　
　　人去多时，惜夫人方才一声叹息，开启机关进入密室之中。
　　“吾也不知自己所做是否正确。”
　　
　　“可他伤你至此，吾只恨不能亲自手刃……”
　　
　　“你不在，叫吾一个女人，如何挑得起略城这千斤重担……”
　　
　　赤子心听得母亲的声音里带着哭腔，犹豫了一下，唤了声“阿娘”便自阴影中走了出来。
　　“晏儿，你怎会……”
　　惜夫人惊了一跳，急忙拭去了面上泪痕，转头看时，门口的机关并没有触动过的迹象。
　　“晏儿，你是怎么进来的？”
　　惜夫人语带犹疑地问道，赤子心却惊得退了三步。
　　阿娘身边床上躺着的那个不是……
　　“老爹？你怎么会在这？你不是已经……”
　　“咳咳，不许胡说，你爹我还活得好好的。”
　　鬼谷藏龙气息虚浮，眼见亲儿回转，口中虽作斥责之语，眼眶却已自红了。
　　几番生离死别，谁想到竟在这种情况下天伦重叙。鬼谷藏龙做惯了严父，强撑着不肯露出关切神情来；赤子心摸着自己的头发，不住地拿眼觑着老爹，不知该怎么开口；惜夫人看看这个，看看那个，对这对口不应心的父子一时暗暗好笑，一时又心酸，三人虽有满腹的话要说，一时间竟也不知从何说起。
　　良久，到底是惜夫人轻咳了一声：“晏儿，你还没回答吾的问题。密室入口处的机关未动，你究竟是怎样进来的？”
　　“啊，这个，三言两语解释不清楚啦。对了阿娘，外面还有一个，阿娘先放他进来吧。”
　　惜夫人起身解开机关阵法，不一会，密门移开，就见失路英雄自外头走了进来。
　　看清来人，惜夫人只是心内暗笑，鬼谷藏龙却脸色微变，瞪了儿子一眼，只是此刻不是时机，才没有发作。
　　赤子心只装没看见，把自己回魂之后的事详细说了一遍，又问父亲传出死讯之事。惜夫人也细细解释了。
　　原来自小鬼头禀告了劫随近日异状之后，夫妻二人虽然不能全信，却留了一番心眼，前番去送九韶遗谱时，除了明面上的劫随等人，另派了人暗中保护。遇着一页书半途来截，城主受了重伤，便先龟息假死，暗中护住了心脉，送回城来时虽然气息全无，到底还有一线生机，被夫人以周天三丹救活。只是要瞒过众人的耳目，所以留在密室养伤。
　　而那劫随如何暗害同僚，拖延城主救治的时机，都被暗处的人看在眼内。此番放他离去，也已安排了人暗中跟随，只等揪出幕后主谋，再行论断。
　　失路英雄与赤子心听了，想到小鬼头那日的情状，心头五味杂陈，一时默然无语。
　　赤子心见气氛沉重起来，便岔开了话题：“对了阿娘，躲在我身体里头的那个该怎么处置？”
　　惜夫人沉吟了一会：“吾对神鬼道术所知不多，你白日又力量不足，此时也只能先稳着他，等吾多方探听之后再说。他想来受了天者安排要探听吾城机密，不独城主的行藏要瞒着他，城内的虚实也不能白白让死国看了去，总得想个什么法子叫他忙得不得闲才好……唔……”
　　
　　“失路仔，你有没有想对我做什么特别过分的事？”赤子心的眼珠子骨碌碌地转着，忽然冒出这么一句话来。
　　“啊？”
　　话题转得太快，失路英雄完全跟不上他的思维。
　　赤子心继续启发着：“一定有的吧？比如什么很想做，但是有顾虑，或者担心我不会答应的事？”
　　他自己也清楚自己简直称得上是“素行不良”了，平时被他欺负得最多的人就是失路仔，这样下去说不定哪天失路仔一生气，盖了他布袋也难说。刚好趁这个假货在，干脆推出去给他打一顿出出气好了。
　　失路英雄仍然没有回答。赤子心正要再问时，却发现失路仔整个人似乎比刚才要僵硬了一点。
　　咦？他没有看错吧？
　　“晏儿，你有想法？”惜夫人对这个儿子再了解不过，见他比平时笑得更欢，便知道他定在打什么鬼主意。
　　赤子心故作神秘地笑了笑，附在两位老人的耳边如此这般讲了一通。
　　“咳咳，胡闹！”城主听了，口里虽这么说，面上却也有了三分笑模样，再看惜夫人，早已侧过脸去掩口轻笑起来。
　　只有失路英雄仍然僵在那里，似乎魂魄已经神游去了，不在现场似的。
　　
　　――――――――我是与正文无关的分割线――――――――
　　
　　出了密室回房的路上，赤子心拉了拉情人的袖子：“失路仔你刚刚到底想到什么了？”
　　失路英雄的脚步停了一下，只是摇头不肯说。
　　赤子心不死心，再三地坚持要问个明白。
　　失路英雄被他缠不过，终于伏在他耳边悄悄地说了，然后充满希冀地看着他。
　　“啊，这个、这个……”赤子心少见地低了头，面颊上透出一点粉色来，低声道，“这个你不准去找那个冒牌货……我、我自己来就好……”
　　
　　




37

37、三十六、略城少主的苦难生活（上） ... 
 
 
　　
　　嗨~大家好，我叫鬼谷晏，是百韬略城的少城主。其实这么介绍并不是太正确啦，我本来不叫鬼谷晏的，按照我们死国的习惯，叫做煤球89757号，是个小到不能再小的小角色。除了迎接神子和万妖炉建成的那一天混在众z堆里露了一下背影之外，我压根就没上过镜，所以天者也懒得给我们取名字。为了名字这事，琵琶邪骨和魍魉灵休这两只z趾高气昂了好一阵子，别提多气z了。
　　不过这下好了，那两个家伙早在历史洪流中被爆得骨头渣子都没剩了，我却还好好地活着，并且得了个远比他们好听的名字和新身份，又有美妙而滋润的新生活在等着我，这让我怎么能不感念天者的恩德呢？
　　略城少主是什么人？那就是传说中的富二代啊！锦衣玉食仆从如云武功高强英俊潇洒就不必提了，还听说有个溺爱儿子的娘，而且情报搜集系统的负责z还告诉我说，他有个生得很美的红颜知己，基本上等于未婚妻那种的哦！
　　哇！这可是前所未有的钻石级待遇！要说苦境的美女就是多，不像我们死国，除了九妖尊者和她手下那些能看不能吃的，就只有琴奴小MM，还被那个什么夜神拐跑了。哼，天者他自己有了地者就不管手下人的终身幸福，我可要替自己打算打算，趁着出任务的机会好好地享享艳福。
　　我的任务说起来其实挺简单的，就是演戏。这个鬼谷晏之前死过一次，他老娘舍不得儿子就跟天者做交易要天者复活她儿子。死z我是知道有复活的啦，但是死人我是从来没听说过有活回来的。咦？你说苦境名人素还真哦？那个基本上已经是莲花精了，不能算。
　　总之天者大概根本就没有复活人家儿子的本事，却又贪人家的东西，再说了他可是“无所不能”的天者呢，怎么可能爽快承认自己有办不到的事情啊？所以就派我附身到这个鬼谷晏的身上，给人家演儿子。
　　不就是表演一个调皮捣蛋游手好闲不务正业的纨绔子弟吗？这对我来说有什么难的？要不是演技好天者也不挑我出这趟任务了。我从情报收集科抱回来一大堆鬼谷晏的资料，开始研究起来。
　　哦，原来这个鬼谷晏还算是个孝子……嗯嗯，要稍微表现得比以前稳重一点这样他娘才放心把略城交给我，天者的任务才比较容易达成……咦？怎么这么厚一叠的资料都是关于这个什么“失路英雄”的？情报收集科有没有搞错，一个朋友而已嘛浪费这么多纸张，是不知道我们死国资源本来就匮乏吗？真是浪费我的时间……啊，天者叫我上工了，不看了，到时候临场发挥就是了，谁叫我演技好呢。
　　
　　我以为这次分到的是相当好康的任务，事事衣来伸手饭来张口平常说几句好话哄哄长辈就行了，谁知道完全不是这么回事！
　　到略城的第一天，我就见到了那个占掉一半情报资料的失路英雄。嗯，长得是还不错啦，称得上是个帅哥，难道说情报科就是因为花痴人家所以才记了那么多资料？
　　去，多想的，情报科里根本就没有母z，都是公的是要花痴什么？要花痴花痴地者就好了嘛，真是的。
　　不过这个失路英雄的话也未免太少了点吧，已经一个半时辰了都是我在讲讲讲，他老人家就泡茶喝茶偶尔应两声，而且连笑都不会笑一下，亏我还特地拜托谱君刑给我带了苦境很流行的《剑子仙迹笑话一百则》背熟了咧，真是不给面子。这个鬼谷晏不是听说是很幽默的人吗？怎么交了个这么无趣的朋友？
　　算了，不跟他耗时间了。
　　刚好我名义上的娘把我从失路英雄房间里喊出来，没讲两句话就把我塞给一屋子长着各种长度胡须的老头说要检查身体。
　　好吧检查就检查吧，万妖炉出品的身体当然是极近完美不会有什么问题的，我也不担心，但是老娘啊你找一两个大夫看看也就算了，干嘛叫了七个啊？被七个老头子轮流按完脉我的手腕都乌青了啦。
　　诶？
　　那个老头你说什么？要扎针？不要吧，我的身体明明没问题扎针做什么？你这个庸医……喂！谁准你按着本少爷的胳膊的……阿娘，救命！
　　
　　还好扎针的老头手艺不错，没有想象中那么疼，而且扎完之后让我在房间里静养，我也不需要出去装可爱，一个人悠哉悠哉地混过了扮演鬼谷晏的第一天。
　　
　　我以为日子就是这么简单的过下去，哪知道第二天一大早就发现自己大错特错了！
　　“……哥，起床啦。”
　　谁啊这么吵天还没亮呢让我再睡一会。
　　“大鬼头哥哥，起床啦！”
　　“啊！”
　　被贴着耳朵这么喊就算是z也会吓醒的。我从床上弹了起来，发现床边站着一个小鬼。
　　拜托一下，百韬略城的士兵都是吃干饭的吗？大清早的怎么放一个小鬼跑到我房里来了？
　　睡眠不足的我当然没什么好脸色，就凶了那小鬼两句，谁知道这小鬼委委屈屈地看着我，嘴一扁，居然给我哭起来了。
　　喂喂喂，有没有搞错啊？我可是少主，少主呢，少主说你两句你也敢哭？你谁啊你？又没抢你的棒棒糖。
　　我郁闷，干脆闷回被子里接着睡，让他自己哭去好了。
　　哎哎哎哟谁揪我耳朵疼疼疼疼疼！
　　“鬼谷晏，你给我解释一下！”
　　咦？是阿娘的声音？阿娘你不帮我把那个小鬼弄走就算了干嘛还拧我耳朵？我才是你儿子耶。
　　惜夫人瞪了我一眼，算是放了手，反倒蹲□去安慰那个还抽抽嗒嗒个不停的小鬼去了。
　　“我……我只是来叫大鬼头哥哥去参加晨操的……可是他不肯起床还叫我滚……呜呜……”
　　哇咧？这小鬼还会告状？
　　我还来不及申辩，阿娘已经拉下脸来数落了我一顿，什么懒惰成性啦晨操迟到啦不懂得尊老爱幼没一点少主的样子啦，听得我头快埋到地上去了。
　　在听训的时候我才慢慢地想起来，这个小孩叫做小鬼头，虽然只是祧师的义子，但是跟鬼谷晏的关系其实是很好的，资料里原本有写，只是我一时睡迷糊忘记掉了。
　　
　　等到阿娘训完我还是只得乖乖地跟着小鬼去参加晨操，还因为迟到被多罚了十遍基本枪术。小鬼头一脸“都是怪你”的表情，我也不敢再摆少主的谱。小鬼头大爷你爱怎样就怎样吧千万别再哭了不然我的耳朵可就要报废了。
　　满头大汗地回到屋里的时候，已经有另一个人在等我了。
　　“失路仔，怎么这么早？”
　　跟失路仔喝茶最多只是磨磨嘴皮子嘛比陪小鬼头可要轻松多了，所以见到他的时候我还是很开心的。
　　失路英雄一言不发地转身，递过来一碗黑漆漆的汤药。
　　这啥？
　　“夫人说你的身体需要调养。”
　　端着药的手一动不动。
　　……我最讨厌喝药了，人类发明的这种乱七八糟草叶草根一锅煮的东西真是要多难喝有多难喝！
　　但是失路英雄没半点退让的意思，一副你不喝我就盯你一整天的样子，我只好认命端起了药碗。
　　恶，真苦，回头要记得跟天者申请精神补偿费。
　　
　　“少主啊，关于全城士兵发放冬衣的问题，您看……”
　　“对了，仓房里的小米储量不多了，赤豆和高粱不知是否保存失当，有了比较严重的霉变，是不是需要再去采购一批……”
　　“还有今年有七十九名下级士兵到了适婚的年龄，前几日有人申请要放三个月的婚假……”
　　我抱着头呻吟了一声：“玉总管啊，这些事你决定就好了，为什么件件都要问我？”
　　玉权臣一脸诚恳：“夫人说少主即将接掌城主的位置，必须要开始学习处理城务，这些杂事当然也是很重要的一部分哪。”
　　话是这么说没错，可是这已经是今天第三次被你拉去问东问西了！不就一座城吗哪里来的这么多事要处理啊？
　　“少主你这么说就不对了，做城主不是那么简单的，百姓民生、城防兵略，巨细靡遗处处都要考虑到的呀，所谓……”
　　“好了好了我听你的还不行吗求求你别再念了，我早上才刚被阿娘念过一遍。”
　　
　　好容易摆脱了玉总管，我靠在花园的树干下喘了口气，好累啊，我一辈子都没干过这么多的事，以前当z时候的日子多好过啊，除了走路小心别掉沟里去之外，根本就什么都不用担心。
　　唔……中午的太阳晒得好舒服，来睡个午觉好了……
　　
　　“晏儿，怎么躲在这，事情都做完了吗？”
　　啊，又是阿娘。
　　我急忙睁开眼睛做出一副精神很好的样子。
　　“为娘很久没有考教过你的功课了，今天刚好有空，小小地测试一下。”
　　什么？功课？啊这个鬼谷晏不是成年很久了吗？没听说他还在上学堂啊是要考什么功课？
　　“第一题，何谓六韬？”
　　“这，六韬……六韬是指文韬、武韬、龙韬、虎韬和……犬韬。”
　　还好资料里头有提到一点，不然这次就死定了。
　　“接下来第二题，孙子云‘上兵伐谋’，何解？”
　　“啊，这个……就是说，上等的兵法不在于一时一战的得失，而在于谋略的合理运用……”
　　“这么简单的问题都答得断断续续的，连小鬼头都比你记得熟，晏儿你是有多久没看兵书了？”
　　“第三题，百象八卦阵在辰时的生门和死门位置分别在哪个方位？若你身处杜门，最快的破阵路线和方法是什么？”
　　百什么什么阵？还有那个杜门是啥鬼？
　　“不记得了？”
　　“……不记得了。”
　　“晏儿啊，为娘说过你多少次了，你生性贪玩，武学一途吾也不曾对你强求，但这兵法之道乃是百韬略城立身的根本，是断断不得废弃的！你小时候多聪明，孙子兵法不是十岁就会背了吗，怎么长大了反而退步这么多？你需得多加努力才行……作为惩罚，等下去练武场跑个二十圈。”
　　听前面的时候我不过是左耳进右耳出，做个样子在点头罢了，最后一句才真的吓出我一身冷汗。
　　阿娘啊你确定是二十圈吗？略城的练武场我早上刚去过，那可是足够一万人操练的地方，二十圈跑完我会累死！
　　“嗯？”
　　稍稍挑高的语调昭示着“你有意见吗”的含义。
　　……我等下就去跑。
　　
　　――――――――我是当晚小剧场的分割线――――――――
　　
　　惜夫人：哦呵呵呵，城主啊吾现在理解你为什么那么喜欢板着脸教训晏儿了。
　　鬼谷藏龙：哦？
　　惜夫人：原来训儿子是这种感觉，（捧脸）真是不错的体验。
　　鬼谷藏龙：吾就说吧，你平常太溺爱晏儿了，偶尔也要训一下摆摆母亲的威严嘛。
　　惜夫人：嗯，城主说得有理。
　　小鬼头：夫人夫人，我的演技很好吧？有没有奖励？
　　惜夫人：小鬼头你演得很赞，吾都差点以为是真的了。来，这是城主书房的钥匙，以后里面的书随便你看，但是不准弄乱哦。
　　小鬼头：耶！夫人最好了！
　　
　　




38

38、三十七、略城少主的苦难生活（下） ... 
 
 
　　
　　经过这样多灾多难的一整天之后，又被失路英雄盯着灌下去一大碗药，我还强撑着翻出房间里的兵书来看，提防下一次的抽查，可是看着看着不知不觉就睡着了。
　　呜呜呜呜，我苦，我怎么就摊上这么个天杀的任务呢？
　　
　　第三天依然一大早被那小鬼拖起来去晨操，依然被人盯着灌下苦得要命的药，玉总管的身影也依然神出鬼没。
　　
　　“少主啊，厨房今日采买了一百口猪和三百斤大白菜还有二十只大水缸……”
　　这跟我有什么关系？
　　“那个夫人让我来问您，给您屋里新换的屏风是要‘花开富贵’的还是‘国色天香’的？”
　　“有‘海棠春睡’的吗？”
　　“这个……没、没有。”
　　“那就随便。”
　　我无力地摆了摆手。
　　“昨天略城总计发生了三起斗殴事件，其中庚辰营的邱继伍长被同属的两名士兵拔掉了十根胡子，他申请工伤。”
　　“……驳回。”
　　有没有搞错？连什么人掉了几根胡子也要少主管，有这种道理吗？
　　后面的事情更加离谱，大到路夫子昨日夜观天象见客星犯牛宿，恐对我城运势不利；小到壬戌女兵营菜花家的一只芦花老母鸡走失，疑为敌人所窃；以及两位早就退休荣养的老妇人争论谁家祖上军功更高，委决不下，请少主查验军功封赏记录以主持公道云云，种种鸡零狗碎狗屁倒灶一地鸡毛的琐碎事情，听得我直犯晕，难为玉总管捧着个册子念了半天。他怎么就不口渴呢？
　　
　　正当我在思考溜掉的方法的时候，大门“砰”地一声打开了，一个脆生生地嗓子喊道：“晏儿，我们来看你了！”
　　哎呀呀这么娇嫩的声音难道是我那传说中的未婚妻？
　　我巴不得地转过头去，看清来人，随即一盆凉水当头浇下，把心头的熊熊爱火浇成了一团灰烬。
　　走进门来的确实是美女没错，只可惜一个刁蛮泼辣欠缺温柔，一个眉目端丽却已徐娘半老，而且更重要的是――这两位都是鬼谷晏的长辈。
　　“姨母，怎么想起来看晏儿？欢迎欢迎。玉总管，我们的公事就下次再谈吧？”
　　“怎么？晏儿有事在忙吗？那我们稍后再来吧。”
　　两人中年长的那位说。
　　“不行不行，公事哪有两位姨母重要？”
　　开玩笑我可不要再听玉总管念经了，就算是长辈起码也是美女呢，总是陪美女散步比较好啊。
　　我拼命朝着玉总管那边使着眼色，他却和没看到一样，犹自絮絮叨叨。
　　跟着进来的失路英雄见状说了一句“夫人准许了的”，玉总管才行礼退下了。
　　哇，失路英雄，你简直是我的天使！
　　大概是我的表情外露得太过明显，我看见失路英雄被吓得退了一步，又想起他早晚灌我吃药的可恶行径，立刻决定还是不要继续感激他了。
　　
　　“晏儿，你的身体恢复得怎样了？月姨可很久没和你切磋了。”
　　“多谢月姨关心，晏儿已经没事了。”
　　这也不算说谎嘛，起码这具身体的生理机能确实恢复得非常完美，只不过里头的瓤子换了一个罢了。
　　“那今天可要好好较量较量，让你见识一下月姨新学的‘天锁’剑法。”
　　“那就请月姨指教了。”
　　一路探花访柳地逛着花园，艳阳那个高照，鸟语那个花香，我的心如桃花朵朵开。这大概是本z到略城之后最美好的时光了吧？
　　可惜去练武场的路实在是太短了，我还没享受够呢。
　　
　　“天锁横江！”
　　“乱红万点！”
　　“怒涛千层浪！”
　　喂喂喂，这个楼斩月是怎样？就算我不是她亲外甥，也和她没有深仇大恨吧？怎么一招招都跟要人命似的，出手这么狠毒？哇，居然刺那里，要不是我躲得快这一剑下去可就报废了。哎呦喂呀，虽然是没被捅一剑，但是让剑气擦到也是会痛的喂！
　　刚开始的时候我还小心应对不敢出重招，可是对手没半点“切磋”的意思，好像恨不得吃了我似的，这样只挨打不还手就算是z也是会有脾气的我跟你讲。
　　“啊！”
　　咦，这怎么回事？我只是轻轻打了一掌啊，为什么她就飞出去了？哇咧，还吐血，不是吧，我没出力啊，是真的，失路英雄你不要一脸谴责的表情看着我，我什么都没做！
　　“晏儿！你怎么能这样对待你姨母？”房虹查看了一下小妹的伤势，过来戳着我的额头开始训人，手指都气得发抖了，“她可是你的长辈，就算切磋武艺刀剑无眼，你是不会让着她点吗？都让你打出内伤了！虹姨以为你最多顽皮一点，但从来都是个孝顺孩子，谁知道今天居然……晏儿，我真是看错你了！”
　　我冤枉！我真的没用大力！谁叫那个楼斩月这么不经打？
　　我在心里大叫着，但是看情形也知道没有人会相信，只好站在那让房虹训满了一个时辰。
　　
　　之后被罚一个人在后山台阶上扫地的时候，我一直在想，是不是万妖炉在造这具身体的时候出了什么差错，搞得力气比一般人大？
　　我想着找了块大石头，蓄力一掌劈下。
　　于是后山树林里传出了我凄厉的惨叫声。
　　
　　――――――――我是真相小剧场的分割线――――――――
　　
　　房虹：真的要我也参加吗？不太好吧，而且我不是很会演戏啊。
　　惜夫人：耶，这有什么不好的？再说虹姐你难道不想体验一下训儿子的感觉？吾昨天刚试过，很赞哦。真儿子吾是舍不得给你训啦，难得现在有个假的，试试看嘛。
　　楼斩月：所以我分到的任务就是打架？这个简单。晏儿，看月姨怎么替你教训那个冒牌货。（掰手指）
　　赤子心：月姨啊，那个好歹是我的身体呢，您下手轻着点。
　　楼斩月：放心放心，月姨我会好~好~疼~爱~你的，哈哈哈哈。
　　赤子心：来，月姨，这个你拿着。
　　楼斩月：这什么？血包？
　　赤子心：这个是藏在嘴里的啦……如此如此，这般这般……
　　楼斩月：哦哦，我明白了。（竖大拇指）晏儿你真有一套。
　　鬼谷藏龙：为啥没有我的戏份？我也想训儿子！惜夫啊我还要在床上躺多久？
　　擎海潮：哼，你算不错了，我都七八章没露面了我还没抱怨呢。
　　拣角嗣：虽然我也没戏份，不过不知道为什么我看见这只假赤子心就手很痒，很想打一顿的感觉。北海鲸啊，你帮我看看，是不是银D盛雪太冷所以我的手生冻疮了？
　　
　　要说单只是日子倒霉一点我也就忍了，为了任务嘛，我们z的民族凝聚力也是很强的，一切遵循死国人民的最高利益！
　　可是奇怪的是，我也来略城很多天了，都没看见鬼谷晏那传说中的美人未婚妻。而且我跟玉总管提这件事的时候，他那个古怪的脸色是怎样？还老瞥眼看失路英雄。拜托一下，我才是你家少主诶。
　　等到失路英雄不在场的时候我再问他，得到的回答竟然是：“少主啊，您多少也收收心吧，您不是已经有失路少侠了吗？”
　　啥？这有失路英雄啥事？
　　“诶？可是您自己说此生非失路少侠不娶的。”
　　虾米啊？！
　　这个鬼谷晏居然跟天者他们是一样的？！
　　怎么会这样怎么会这样怎么会这样我忍耐了这许多折磨不就是为了一亲美女芳泽吗那个失路英雄生得再好看他也是个男人啊我要他有什么用再说对着那张缺少表情的脸谁吃得下去啊啊啊啊……
　　我觉得自己在风中石化了。
　　略城少主这日子真他喵的不是z过的！
　　老子出离愤怒了！！老子要罢工！！！
　　
　　趁着屋里没人，我偷偷地和天者进行了“天语”通话，一面汇报情况一面小声地抱怨了一下任务的艰苦。
　　天者虽然依旧没睁开眼睛，但算是难得地好言劝慰了我一番。总结起来大概是组织上理解你的苦楚但是现在不方便撤换人员，你再坚持坚持。
　　“可是这个鬼谷晏他喜欢男人啊！”
　　天者的脸色立刻拉了下来：“喜欢男人怎么了？啊？整个死国还是我和地者‘一起’创造的呢，也包括你在内！你是有意见吗？”
　　我差点把自己的舌头咬掉，我怎么这么蠢在天者面前提这茬？
　　“煤球89757号！记住你的身份！做好你的工作！否则你也不必回来见我了！”
　　天者几乎是尖叫着丢下一句话关闭了通讯。
　　
　　我脸色凄惨地站在房里。煤球89756号，我那远在死国的兄弟啊，我现在才能体会你的好。当年我们手拉手跳地沟晒太阳拍黑白照片的日子怎么就一去不复返了呢？
　　
　　苦境太可怕了，我要回家！
　　
　　午夜，略城西厢房。
　　“哈哈哈哈……”
　　赤子心笑得趴在了桌子上，整张脸半埋在双臂里，肩膀一抽一抽地抖着，只差没在桌上打滚。
　　失路英雄心中一动。
　　很久没见他笑得这么开心了，弯弯的眼里笑出了泪，因着姿势的缘故露出了颈后的一小片肌肤，那姿态不知怎地就漾出一股风流韵致来，让他的眸色为之一暗。
　　“不行不行，这么好玩的事怎么能没有我的份？”赤子心从椅子上跳了起来，“有了，不如我现在去装鬼吓吓那个冒牌货吧？”
　　说着正要往窗外钻去，却被人扣住手腕一把拉倒在怀里。
　　“……失路仔？”
　　失路英雄竖起了三根指头：“第一，你本来就是鬼，不需要装。”
　　他站起身，顺手把赤子心也拉起来。
　　“第二，那边那个是死国来的，不见得会怕鬼。”
　　他往前踏了一步，赤子心下意识地后退，发现自己的腰已经顶到了桌沿。
　　“哎，失……”
　　“第三，”失路英雄轻轻将人压倒在桌子上，按住他乱动的肩膀，“吾白天要盯着那个假的你已经很累了，没力气再陪你胡闹。”
　　他低头吻去了赤子心羽睫上挂着的几颗泪珠。
　　“留下来陪我……”
　　
　　“失路仔，我记得床就在你身后七步远的地方。”
　　明明已经气息不稳，嘴里却仍说着调侃的话语。
　　“吾不想浪费时间。”
　　“哈，我怎么从来不知道你这么性急？”
　　失路英雄俯□去轻抚情人瘦削的脊背，一面咬着他的耳朵：“……不要告诉我，现在缠在我腰上的那双腿不是你的。”
　　“哎呀，被你发现了……啊……”
　　话尾的语调忽然上扬到一个不可思议的高度。失路英雄只觉得心里被几百只小爪子挠了一下，呼吸一重，原本细焚慢烧的小火立刻燎遍了整片草原。
　　
　　赤子心不记得自己什么时候抓住了身下织锦的桌布，于是那几枝烛火就和桌子一同摇摆了起来，一寸一寸地往外挪动着，终于和桌布一起翻下了圆桌的边沿，在地上滚了两滚，熄灭了。
　　
　　




39

39、三十八、家人 ... 
 
 
　　“失路英雄，吾有话对你说。”
　　惜夫人带他来至银瀑云榭的水亭之上。水亭四面通透，一览无余，倒是个商量机密的好所在，全不用担心有人窃听。
　　百韬略城的建筑，看来没一处不是煞费苦心，失路英雄心中暗叹。
　　“赤子心之事，夫人可是有了眉目？”
　　“不错，吾这几日查阅城中典籍，亦着人多番探听讯息，虽无十分把握，究竟是理出了两条线索。”
　　惜夫人在亭中坐下，将手中纨扇放在桌上，见失路英雄仍然站在一旁，不由微微一笑：“失路英雄，坐吧，你也不算外人，无须如此拘谨。”
　　不算……外人么？
　　再简单不过的一句话，其中若有似无的一点深意却让失路英雄半是尴尬半是欣喜，连带手脚都有些无措起来，低声谢过方才坐下了。
　　惜夫人将他的反应一概收入眼内，心头暗笑，口中却说着正事：“现下有两个方向可查。其一，之前江湖上有传说丘伯等正道人士被死国操纵一事，既然都是死国手笔，也许有所关联；其二，书典记载，道门绝学六阳退魔真印专门驱退附体邪灵，与晏儿的情况似乎刚好对症。”
　　“道门绝学？”失路英雄想起一个人来，“不知剑子前辈是否修习过此术？”
　　“这吾就不知了，不过剑子先生既是道教顶峰，道门之术向他询问总是无错。只是听闻他先前受了重伤，此刻正在寒光一舍疗养，要他亲自出手只怕不便。”
　　“总是一试。那吾便走一趟寒光一舍。”失路英雄起身告辞。
　　“失路英雄……”还未走出几步，惜夫人忽然叫住了他。
　　阶下的少年回过头，见她起身缓缓走到亭边，似是颇多感慨地一叹，方道：
　　“能够有你相伴，真不知是晏儿几世修来的福气。”
　　嗯？
　　迎上那饱含着赞许与认同的慈爱双眸，失路英雄呆了好一会儿，方才回过神来。
　　这句话的意思是……是……
　　有什么东西如同希冀的萌芽一般从他的心壤里冒了出来，即使被主人不可置信的手掌努力摁了回去，仍然不肯服输地向上顶着，寻找那一丝微弱的阳光。
　　惜夫人仿佛看透了他惊疑不定的情绪，微笑着加了一句：“吾知你孑然一身，失路英雄，待到晏儿的事情结束，你愿不愿意，做我们的家人？”
　　
　　家人。
　　
　　这个词语仿佛在他暗沉的心间洒下的救世之光，那株幼苗如同受到感召一般迅速地生长壮大，开出绚烂的花朵。
　　家人。
　　这是他做梦也不曾奢望过能再拥有的东西。
　　自从久远以前他身边的亲人一个一个离他而去，他曾经以为自己可能会孤独一生，即使赤子心给了他暌违已久的温暖和希望，即使他重新感受到前辈们对他的爱护和关怀，即使在并肩作战时体会到战友们的情谊与信任，他也从未想过会有一天，有人微笑着对他说：
　　
　　失路英雄，你愿不愿意做我们的家人？
　　
　　一个家庭正在对这个漂泊无依的游子敞开怀抱。前所未有的满足和感动充斥着他的四肢百骸，冰封的面容已经解冻，身躯在微微战栗，失路英雄却仍然在努力抓住最后的一丝理智：“可是，城主他……”
　　惜夫人状极无奈地摇了摇头：“城主就是这么个性子。你看他对晏儿就知道，明明心里爱得极深，嘴上却还是要骂几句的。城主他其实早就接受了，只是强撑着，不肯承认罢了。”
　　啊……
　　最后的疑虑也消去了，失路英雄这才发现自己的脸颊早已烧得发烫。他慌乱地低下头去，应当是极欢喜的事，却又觉得鼻头一阵阵酸涩，想要应承什么，又开不了口。
　　惜夫人宽容地等着他收拾好自己的情绪，再抬头的时候，失路英雄的脸上已不再是万年如一的沉静表情，而是多了一点柔软，一点依恋。
　　“夫人错了，”少年的眼里满是无言的允诺，“应该说，遇到赤子心，才是失路英雄这一生中，最幸运的一件事。”
　　
　　惜夫人望着他离去的背影，忽地一笑：
　　“还唤吾夫人是吗……这次就算了，下一次，失路英雄你可要记得改口才行。”
　　
　　寒光一舍的前院里，千百道剑气冲天而起，半片树林的红叶都在随之舞动，姿容绝美，却不带丝毫杀气。
　　这是有人在练剑吗？
　　失路英雄来至半山腰，被那剑式的气势一震，随即收敛心神继续向前，远远望见山门之内，有两道一模一样的紫衣身影一闪而过。
　　“唉，用‘剑影双分’来冒充‘一人三化’果然还是不行吗？”
　　待到近前，就见头戴莲冠的持剑之人正在埋头苦思。
　　“你是……素还真？”
　　总觉得有什么地方不太对劲。
　　“啊，是失路少侠，劣者有礼了。”素还真化去了般若剑，拂尘一挥，略施了半礼，“少侠到此有何要事？”
　　“吾有事想向剑子前辈请教，听闻他在此养伤，特来探望。不知是否方便？”
　　这么看好像又没什么异常之处了。失路英雄收起了疑惑，说了来意。
　　“这嘛……”素还真听了此言，目光些微闪烁，面上却作沉吟之色，“剑子前辈伤势沉重，恐怕不宜会客。少侠有事不妨直说，说不定素某能助少侠一臂之力。”
　　失路英雄见不着剑子，又想起眼前这位名人也曾数度于生死之间往返，或有经验也未可知，便将情形大略告诉了素还真，只将城主诈死一节隐去不提。
　　素还真听了，笑道：“素某之前听闻少主死讯，甚为惋惜，也曾上略城致祭，却不想少城主福泽深厚，竟还有此等复生机缘。少侠不必打扰剑子前辈了，这六阳退魔真印，素某也会啊。”
　　“当真？”失路英雄眼睛一亮，“有劳素贤人指教一二。”
　　素还真微微摇头：“指教不敢当，只是这六阳退魔真印乃是道门绝学，少侠非是道门中人，身上并无半点道基，就是学会了，恐也难以驱动。”
　　“这该如何是好？”方才升起的一点希望又复破灭，失路英雄有几分着急。
　　他定神思索了一番，又道：“既如此，能否请素贤人亲自出手？”
　　素还真一声长叹：“非是素某有意推脱，只是近来诸事繁杂，素某是实实的走不开啊。”
　　言罢，面上亦添了三分忧思。
　　失路英雄闻言默然。他也听说了梵天入魔之事，不需提四面环恃的虎豹饿狼，只此一件便足够让素还真焦头烂额了，哪里还顾得上其他。
　　想至此，失路英雄不免开口：“素贤人若有用到在下之处……”
　　“少侠的好意，素某心领了。”素还真拂尘轻扫，恢复了之前的儒雅浅笑，“少城主的生机耽搁不得，这份承诺暂且记下，待少城主复生之后，劣者再向两位一并讨还如何？”
　　失路英雄没去理会那半开玩笑的“讨还”说辞，直接抓住了重点：
　　“言下之意，素贤人有其他办法相助赤子心？”
　　“然也。少侠是否曾听闻半月前丘伯、伏首神龙、戎马无疆等同道曾为死国操纵一事？”
　　“略有耳闻。难道说……”
　　“不错，若素某所料不差，这与天者操控少城主的方法应是同样，即所谓寄体附身。”素还真微微颔首，又是一叹，“当日是吾亲自与这几位侠士对决，战至最后，几位同道都已奄奄一息，却在宏大正气感召之下恢复了片刻神志。想来是寄体之灵见宿主生机断绝，便早一步断开附身逃命去了。只可惜……”
　　只可惜他们清醒的时间只有那短短一瞬，尚来不及救治便随即化作了烟尘，否则当日自己也许能够多挽回几条性命。
　　“所以只要少城主的身体表现出伤重濒死的状态，那死国恶灵定会自行逃脱。至于细节方面，就看少侠如何处理了。”
　　失路英雄犹豫了一下。擎海潮前辈的周天三丹是几可起死回生的灵丹妙药，若是安排得当，倒也不是没有成功的可能，只是……
　　想到上次那人受伤时，明明疼得极狠却还嘻皮笑脸地强作无事的样子，真的满心不愿他再受任何伤痛。
　　“就没有其他办法了么？或者……还是请素贤人拨冗一试？其余杂事，在下可替素贤人代劳一二。”
　　“失路少侠，”素还真有些无奈，“先不说素某委实抽身不得，便是能够亲去，也并非就有万全的把握。死国中人到底不是普通魂灵，六阳退魔真印效用如何，并无先例在前。若是一试之下未尽全功，叫那邪魔察觉了，下次要另寻他法，便失了先机。反倒是吾之前所说的方法，一则有丘伯众人为证，二来打那人一个措手不及，虽看似凶险，实际上却是稳妥得多啊。”
　　见失路英雄还在犹豫，素还真忽然喝道：“失路英雄，你的心，还如从前一般坚定么？”
　　“吾……”
　　失路英雄心神一震。
　　是啊，这般畏缩不前的小儿女态，哪里还像他临敌之际一往无前的作风？是不是心中有了挂碍，才这样拖泥带水起来？只怕赤子心知道了，也会笑话他的吧。
　　“失路英雄，失路大侠，你是失路壮士不是失路姑娘呢，像这样扭扭捏捏的是要给谁看？”
　　耳边厢几可听到熟悉的调侃话语。
　　失路英雄下定了决心。
　　“吾明白该怎样做了，多谢素贤人指点。”
　　素还真安慰地拍了拍他的肩膀，面上露出他似曾相识的慈爱表情：“失路少侠但放宽心，依少侠专业救人的辉煌战绩来看，素某敢打赌，少城主绝对不会有性命之虞。”
　　
　　




40

40、三十九、未来 ... 
 
 
　　
　　失路英雄撑着衡剑，慢慢站直了身子。
　　身后搀扶的怀抱熟悉而温暖，他却提起全副心神运功戒备。
　　“失路仔啊，你怎么那么不小心。都说了我又没死，替我报什么仇嘛真是……”
　　半带埋怨的心疼语调，却是为了掩盖眼中毫不留情的杀机。
　　
　　“噗！”
　　血花飞溅，刺痛连心。他缓缓转过身，直视着身后人满是惊恐的双眼。
　　滴血的剑尖被他抓在掌心，那人奋力回撤，却完全抽之不动。
　　“你……怎会……”
　　明明是背对着我的不是吗？这个失路英雄难道背后生了眼睛，怎么会那么刚好把他偷袭的一剑抓在手中？
　　失路英雄运气震开了他握剑的手，将长剑抛向一边。
　　
　　赤子心，吾会亲手，将你抢回吾身边。
　　
　　“好。”
　　昨晚，当他将素还真的建议详细说完的时候，赤子心想也没想，便一口答应了下来。
　　当着城主与夫人的面，他没说什么，只是静静地听着众人讨论细节，如何假意提起城主之位的传承，如何让他提出异议引起那人记恨，如何给那冒充之人主动出手的机会，再加以反击……
　　“吾已经请人详细检查过晏儿的身体，几位大夫的结论完全一致，皆说这具身躯十分健康，并无半点异状。”
　　“周天三丹是我那位大舅哥的得意之作，无论多重的伤，只要一息尚存，都能救得回来。就连吾自己也是多赖这灵丹才能捡回一条性命。如此看来，救治这方面，条件也已具备了。”
　　“剩下的，就是强迫那邪魔主动离开晏儿的身体……”
　　惜夫人双眼微闭，凝神思考了一番。
　　“城主受伤未复，吾两位姐妹的修为有限，只靠失路英雄一人，未免托大……看来吾须走一趟银D盛雪了。”
　　
　　可是回到房里关上门，他却低着头站着，不发一言。
　　“哎呀失路仔，我都不怕了你怕什么？不就是稍微痛一点吗？不要紧啦反正到时候挨你打的人也不是我。”
　　赤子心主动上前拥住了失路英雄，他看得出此时是他难得一见的脆弱时刻，虽然他一惯逞强的情人并没有在表面上流露出来。
　　“赤子心，吾……”
　　我知道决定了的事就必须要去执行，我知道你的性命在我的掌中在我的剑上，我不能有一点分心。
　　我答应去做，我会用心做好，我会控制自己的情绪让我握剑的双手不再颤抖，哪怕我剑下飞溅出的，是你的鲜血。
　　可这不代表……我不会害怕。
　　我是在害怕，从认识你的那一天起我就害怕会失去你。锥心蚀骨的痛苦尝过一次就已经足够，我实在不想再有第二次了。
　　至珍至爱之人的生命就在他这只手掌的翻覆之中，那手上此刻空无一物，却又重似千钧。失路英雄重重一拳砸在身后的门板上。
　　“你啊……”
　　赤子心捉住了那只攥得发白的手，一根根地把他僵硬的手指掰开，双手合掌将它握在掌心里。
　　他手上的温度慢慢传递到失路英雄的身上，就像无数个昨天一样，围绕在他身边。
　　失路英雄盯着他平静的面容：“赤子心，明天，你会受很重的伤，甚至有可能会死。”
　　“我知道啊。”
　　赤子心摩挲着他的手掌，抬头见了情人复杂的神色，方才正色道：“失路仔，生与死之间的道路我已经走过一遍，那确实很艰难，很痛苦，可是想到有你、有阿娘、有老爹他们在这边等着我，我觉得一切都是值得的。我以前是不是跟你说过？战斗的打法有很多种，不一定紧张的态度就会赢。这只是另外的一场战斗罢了，有你在，我们会赢的。你想想我们之前联手那么多次，有输过半场吗？”
　　“而且，”赤子心凑到他跟前，调皮地眨眨眼，“我相信你，我相信你的剑。我相信你的剑――不会输给一只z。”
　　有什么并不久远的回忆从脑海中翻涌了出来，那是初识不久的一个午后，这个用警告的方式表达关心的人曾经说过一模一样的话语。
　　失路英雄忽然觉得，时光在不知不觉间轮回到了这段记忆的起点。
　　那是他重拾心中正义的一战。那一战他赢了，虽然赢得并不轻松。
　　而今，是他抢回心中至爱的一战。纵使前途无比凶险，他也一定会赢，他有这个信心！
　　
　　“呵。”他伸手将人紧紧地抱在怀中，“赤子心，多谢你。”
　　“嗯？谢我什么？”
　　失路英雄贴在他耳边，低低地说了很久。
　　他说谢谢他给了他温暖，谢谢他教会他这么多东西，谢谢他陪伴他这段时间，虽然太过短暂，但真的是他这一生过得最快乐的日子。
　　不管明天的结果究竟如何，他的世界已经因为他而改变了。他不再是从前那个傻傻的小书生，也不再为正义之路而迷茫，更不再以冷静疏离的心情看待世人。他第二次生命中几乎所有的情感：欢乐、悲伤、痛苦、愤怒、眼泪、友谊，还有……爱，全都只为他而生。
　　他甚至给了他一个家庭。早前听到夫人亲口提出邀请的时候，就连狂喜都不足以形容他当时的感觉。这么久这么久以后，他居然还能拥有亲人，还能重新获得包容一切的亲情。
　　他会永远记得他怎样三言两语地逗他开心，也会记得他如何同样轻易地惹他生气；他会记得耳边独属于他的亲密呼唤，也会记得并肩对敌时交付后背的信任与安心；他会记得失去他时那天翻地覆般的痛苦，也会记得无数个互相印证心意的夜晚，那些无法言说的幸福和甜蜜……
　　这些话若在往常他根本不会说出口，可是在这个特殊的时候，他忽然有了强烈的倾诉愿望，仿佛害怕此刻不说，以后便再没了机会。
　　平日长篇大论的人靠在他怀里静静地听着，直到他断续的声音消散在空气中，才抬起手来揉了揉发红的眼角。
　　“干嘛弄得和生离死别一样，我都要被你弄哭了，这种事情太丢人了我长这么大还没哭过……”
　　赤子心的嗓子早已哑了，也无意掩饰话语里浓重的鼻音。
　　他说失路仔你这个傻瓜，这些事情有什么好谢的，我给你的，和我从你身上得到的一样多啊，就算是做生意我也不会亏本……就算我亏本好了，本大少就是习惯了大手大脚地挥霍你是不知道吗……而且你已经是我的人了我们之间的帐可以慢慢算……
　　
　　所以，一定要回来啊，回来收走你的利息，我可以用下半辈子的每一天每一夜慢慢地还清，直到我们都容颜苍老，两鬓斑白。
　　
　　所以，一定会回来的，回来让你欠得更多，我会让你欠上一笔永远也还不清的滔天巨债，这样你的下辈子，下下辈子，永远也别想跑开。
　　
　　三掌落定，漫天烟尘，他可以看得见赤子心生命的亮度，正在一分一分黯淡下去。
　　“失路英雄……你竟然是一个……这么狠毒的人……”
　　附体的邪魔仍然在苟延残喘，可惜这些恶毒言语，完全动摇不了他坚定的心。
　　失路英雄再次举掌蓄力，强烈的罡风将赤子心的身体按在地面上。那人的眼里露出一丝绝望，终于放弃了这具身体，从他的七窍当中散离出来，几缕黑气聚成了一只丑陋的黑色飞虫，就要望空而逃。
　　两道宏大的掌气从不同的方向传来，黑虫还来不及惨叫，就被空气的巨力压成了碎片，继而化作飞灰，连一点痕迹也没有留下。
　　
　　“赤子心！”
　　从那缕黑气离体之后，失路英雄的注意力就已经完全不在那邪魔的身上。
　　他飞奔过去抱起情人的躯体，急急去探他的鼻息。
　　呼吸已经停滞，心跳微弱无比，生命的热量正在一点点散去。
　　虽然是意料中事，临到头时，还是让他心中一阵惊惶。
　　“快让晏儿服下药丹。”
　　早早在一旁观战的惜夫人几乎是立刻到了他身边，将准备多时的周天三丹塞进儿子的嘴里。
　　失去意识的人已经无法吞咽，失路英雄俯□去，以唇相接，将药丸送进赤子心的喉中，同时渡过去一口真气。
　　他始终维持着真气的输送，即使他听见细微的脚步，知道观战帮忙的长辈们渐渐地围到了他们身边。
　　他已经什么都不在乎了，除了他怀中微凉的身躯，正在一点一点地变得温暖。
　　
　　那温暖，代表着生机，代表着希望，代表着他们共同拥有的，一个充满光明和欢乐的未来。
　　
　　尾声
　　“江湖雨大风大，躲得过这次，躲不过下一次。要是有一天我真的离开了，你会不会伤心？”
　　
　　“不会。”
　　
　　“啊~~啊，我们是麻吉呢，你居然这么绝情！”
　　
　　“吾答应过一个人，要永远开心地活下去。世界这么大，风景这么美，吾会替他把剩下的路走完，替他尝遍天下的美酒，把路上遇见的每一个美人讲给他听。”
　　
　　“这样啊……那我考虑原谅你一下。”
　　
　　“哈。”
　　
　　“……失路仔，你刚刚笑了对不对？”
　　
　　“我没有。”
　　
　　“你明明就有！”
　　
　　“我没有。”
　　
　　“少骗人了，不要以为你长了一张老实脸我就要相信你！喂，你去哪里？等我！”
　　
　　……
　　
　　（全文完）
　　
　　




41

41、坑爹的番外一 谜底 ... 
 
 
作者有话要说：（坑爹的意思……就是坑爹……【揍】
这是之前失路仔想做的那件“过分的事情”的谜底。
人物走形，恶趣味严重，雷到概不负责！！！）

番外2这边
 
　　决战前夜。
　　失路英雄忽然打断了面前滔滔不绝的人：“赤子心，明天就是决战了，你答应我的事准备什么时候兑现？”
　　赤子心大叫不妙，面上却作茫然之色：“什么？我有答应过你什么吗？我怎么不记得？”
　　一面说着一面不着痕迹地往外挪了一小步。
　　失路英雄一把抓住打算开溜的情人，扳过他的脸正对着自己，一脸“你少给我装傻”的表情。
　　赤子心做着最后的抵抗：“啊这个……就算是现在，也缺少必要的道具嘛……”
　　失路英雄：“只要你答应兑现，吾可以现在就去买。”
　　赤子心一阵冷汗：“不，不用了，当鬼的好处就是可以随意化形。虽然我做鬼的时间不长能力还不够，不过这一点我还是做得到啦。但是先说好，只准你看一下！”
　　见失路英雄点头允诺了，赤子心又往外躲了两步，方才闭上眼睛凝神变化。
　　只见他的身影晃动了一下，亮紫色的头发上端忽然拱出两个小小的突起，又过了一会儿，那突起钻出得更多，终于把短短的发丝拱到一边去，露出两只毛绒绒的猫耳朵来，表面是一层柔软的紫色茸毛，内里的一面是白色的，里头透出一点点的粉。
　　赤子心低头站在那里，恨不得将自己的头埋到沟里去，却见失路英雄走到他身边，伸手摸了一下，又摸了一下。
　　“你！”
　　赤子心极度抗议这不守约定的动作，却发现失路英雄一脸满意地挠了一下他的耳朵，说了一声：
　　“乖~~”
　　
　　一?阵?沉?默。
　　
　　“失路英雄你这个变态！”
　　赤子心扑上去把失路英雄按在身下一顿胖揍。
　　不过他太急着揍人，忘了把那对耳朵收回来，也没注意到被揍的那个的心情，似乎非常、非常的愉快。
　　
　　
番外二 美救英雄之后

 

话说失路英雄找啸日Y相杀，要为赤子心报仇，谁知一时大意，中了假赤子心的暗算，危急时刻被女杀手孔雀现身救走，带到一处小木屋中养伤。

失路英雄昏迷中几次呼唤赤子心的名字，孔雀在一旁听了，心想：人昏迷时叫出来的名字，不是最爱的人，就是最恨的人。那么这个赤子心到底是他的爱人还是仇人？

没等她想出个所以然来，军督传令急召。于是她锁上房门，离开了这间小屋。

 

 

“赤子……心……啊！”

失路英雄从昏迷当中醒来，几疑身在梦中。

紫发的少年正坐在他身边，分明是焦急而关切的眼神，一听见他醒来，立刻板起面孔挪远了一点。

他伸手想将人拉近，却发现自己动弹不得，低头看了一眼，才想起之前那个蛮横的女孩子为防他逃跑用绳索将他捆了起来，而他好话说尽也没能让她解开。

失路英雄无奈地扭动了一下上身，唤道：“赤子心，替吾把绳子解开。”

赤子心没半点动手的意思，盯着他看了一会，忽然道：“你生得很美。”

“啊？”

“你为什么要带着面具呢？”

“什么……呃……”

这，这句话不是刚刚……

赤子心面无表情地继续念了下去：“你让吾想起从前认识的一个女人。”

不知为什么，念到这一句的时候，赤子心的声音里有点咬牙切齿的味道。

他都听到了？

失路英雄心念电转，随即醒悟过来情人别扭的表现代表了什么，不由地有些好笑，笑中又泛起一点隐约的甜蜜来。

“……你比她温柔多了。”

赤子心背完最后一句，挑起眉毛看着他，恼怒地发现这个花言巧语调戏女人的家伙不但没露出心虚的样子，而且还在偷笑？！

他爬上床去，居高临下地对着他，摆出三堂会审的架势问道：“失・路・英・雄，你没有什么想要解释的吗？”

失路英雄完全不介意他恶劣的语气，仍然隐笑着说：“赤子心，替吾把绳索解开。”

这个家伙居然……

赤子心火冒三丈，一把按住失路英雄的肩膀，恶狠狠地吻了下去。

 

这是一个显示占有和发泄怒火的吻，全然不是平常半带戏谑的交融往复，而是强横得近乎撕咬，很快两人的口腔中就逸出了淡淡的血腥气。

失路英雄闭了闭眼。

男人骨子里一定是嗜血好杀的动物，这丝血气和情人粗暴的动作居然激起了他心底深处隐藏多时的欲望。他回应了这个吻，用不逊于对方的碾压和吞噬宣告着他助纣为虐的决心。

 

赤子心喘着粗气将自己埋在情人的颈侧，一丝淡红色的液体从失路英雄的嘴角边流了下来，他凑上去，漫不经心地将它舔净，顺手扯开了情人的衣领，去咬他上下滚动的喉结。

失路英雄痛苦地哼了一声：“赤子心……解开吾的……绳索……”

声带的震动把他的喉结几乎送在了赤子心嘴里，赤子心哪里会放过这大好的机会，唇齿并用逗弄了好一会，方才抽空回答：“不要。”

“你……”

赤子心撑起上身，空出一只手去梳理情人的乌发：“那个女人什么都不好，就是把你捆得挺好看的，我才舍不得这么快放你自由。”

他的手钻到情人的脖颈后头轻柔地抚按着，一面还不忘往他耳朵里吹气：“喂，失路仔，下次让我亲手捆你一次吧……你都捆过我了，做人要公平一点比较好啊……”

失路英雄扭过头去一言不发，此刻人为刀俎我为鱼肉，他可不想胡乱答应了什么日后偿还不起。

可是，再不解开，他可有很多事想做而做不了啊。

赤子心轻轻地笑着，双手搂住他的脖子，忽然抬起一条腿挤进了他的双腿当中，膝盖恶意地向上顶弄。

失路英雄一声闷哼。他只是上身被缚，腰部以下可是正常得不能再正常，此刻两人半身紧贴，即便是隔着衣物，那刻意的摩擦仍然叫他险险失控。

说不清是谁缠住了谁，等到两人的神智反应过来的时候，四条腿已经盘蛇般紧紧纠缠在一起，明明酸胀得难以忍受，却谁也不愿先退开一步，只在这有限的空间里缓慢地摩挲着，享受着越来越强烈的隐秘快感。

赤子心半是撕扯地将情人的外袍脱到了肩下，其余的部分被绳索隔住了，扯不下来。他也没这个耐心继续和那绳子纠缠，俯身去啃咬失路英雄的锁骨，急促的动作偶尔因为下身的影响而停顿，断断续续的凌乱呼吸喷吐在情人暴露的肌肤上。

短短一刻间，失路英雄的额上已经见了汗，忍耐的美德从来没离他这么遥远过，他想更进一步，偏偏受到束缚的双手让他完全无法掌握主动。

他凑到情人的耳边，用他最不能抗拒的嘶哑气音引诱道：“赤子……心，放开吾……快……”

他的情人浑身轻颤，不由自主地伸手摸到了绳结，汗湿的手指颤抖着，却怎么也解不开那牢固的结头。

“真是……”

一滴汗水自赤子心的脸上滑落，他用力地拉扯着绳索，绳索却丝毫也不给他面子，反而绷得越发紧了。

赤子心越扯越是烦躁，忽然整个人伏在了失路英雄身上，几根手指抠进他和绳索中间，眼神险恶地划动着：“失路仔，我今天算是知道什么叫做作茧自缚了。”

失路英雄听得出他完全无意掩藏的强烈欲望，他自己虽然也好受不到哪里去，却仍然有些好笑：“我说，被缚的那个明明是我吧？”

赤子心冷哼了一声，再度发力去扯那绳索，连带失路英雄也让他扯得移动了一下。

“啊……”

失路英雄口中吐出半声呻吟，双眉紧皱。赤子心听得不对，急急抬头看时，却见他面如金纸，嘴唇上的血色都褪尽了，苍白得怕人。

“失路仔！你怎样了？”

赤子心只觉得一捧沃雪当头浇下，登时欲念全消，心慌意乱地上下察看，发现他左侧的腰腹处有暗红的血迹一点点沁了出来，显然是伤口破裂了。

心中又是自责又是懊悔，赤子心手忙脚乱地翻开失路英雄衣袍的下摆，尽可能小心地拆掉那浸透了血的纱布，仔细察看。

伤口并不大，只有细细的一道，却一直没能愈合。流出来的血是粘稠的暗红色，显然是因为剑上喂了毒。

那个冒牌货……迟早有一天我要把你千刀万剐！！！

赤子心不停地咒骂着，完全忘记了那个附身的邪魔也许并没有一个身躯可以让他剐来泄恨。他翻身下床去找来干净的纱布和布巾，又找出随身带着的伤药放在一边。

失路英雄的伤口上已经敷了简单的解毒止血药，赤子心轻柔地将原先的药物拭净，发现之前为他处理伤口的人很有概念地横向划了一道口子，与伤口形成一个十字，替他放出了大部分的毒血。只是失路仔的伤口确实太深，单靠这样并不能将余毒清干净，所以伤口才会迟迟未愈，方才又再一次地发作起来。

并没有太多的选择，也不需要太久的思考，赤子心俯下身凑在那道伤口上，用嘴替他吸出了毒血，吸一口，便吐在一旁的地上。

 

失路英雄倒抽了一口冷气。

这真的太超过了。

不止是失血带来的眩晕，那伤口的位置、赤子心急促的呼吸、奉献般的姿态、嘴唇轻柔的触感……一切的一切让那早已习惯的疼痛成了锦上添花的背景音符，方才消解下去的欲望以超过十倍的强烈重新席卷上来，让他的呼吸陡然粗重起来。

如果他现在能动，失路英雄一定会毫不犹豫地将人抓上来按在怀里。他宁愿这伤好得更慢一点，也不想继续忍受这销魂蚀骨的折磨。

“赤子心，够了。”

失路英雄努力压制住声音里的一丝颤抖，尽量平静地开口，阻止赤子心继续。

赤子心吐掉最后一口毒血，起身漱了口，取过略城特质的外伤药，抹在失路英雄的伤口上。

“唔！”这还是失路英雄第一次领教这特效伤药的威力，果然是疼得非同凡响，难怪上次替赤子心上药的时候，他要搞出那关门闭户的大阵仗来。若不是早有准备，只怕他也要失口叫喊出声。

可是痛完之后的那一阵空虚，又让他的感官比方才更加敏锐起来。

赤子心眼见那伤收了口，血也不再流了，又替失路英雄重新裹好伤，方才松了一口气，只觉得浑身疲软，几乎像打了一场大仗一般。

失路英雄眼里只差没冒出火来。

“赤子心，你靠近一点，吾有话要对你说。”

行动受限的人，无论要做什么，第一步总是先要让人到身边再说。

“嗯？”赤子心不疑有他，顺从地靠近他身边。

“再近一点，吾无法说得很大声。”

赤子心眼珠子转了转，似是明白了什么，嘴角调皮地翘着，十足配合地低下头去，直到两人鼻尖相触，四唇只隔一线。

“有什么话现在可以……唔……”

话未说完，失路英雄蓦地抬头咬住了近在咫尺的两片唇瓣，吻了上去。

 

赤子心顺从地伏在情人的身上。失路英雄的吻里带着前所未有的急切，这让他觉得无比新鲜。要知道这块失路木头可是出了名的难点燃，上一次他主动是什么时候，赤子心都快要不记得了。

他感觉得到身下人不耐地扭动着身子想挣开这束缚，但是足有二指粗的麻绳哪里是这么容易挣得断的，更不必说结头的部位已经让他扯成了死结。

他故意不去理会情人眼中的暗示，恶质地想看他能跟这绳子搏斗到什么时候，然后移开唇瓣到情人齿印斑斑的肩头去，在每一个齿痕上用力地吸吮，直到那一小块肌肤变成深红的颜色，并将在未来几天内都不会消失。

可是赤子心忘记了，失路英雄不能动的只是上身而已。在他不留神的时候，他的双腿忽然被人圈住一拉，腰间的灼热就这么轻轻地撞在一起。

“失路……你……”

赤子心身子一软，强烈的刺激让他也失去了逗弄情人的耐性，主动伸手扯掉了两人身下的衣物。

“哈……”

“啊……”

滚烫的肌肤毫无障碍的接触让两人发出一声控制不住的轻吟，又一次相互纠缠在一起。可这根本不够，赤子心伸手握住了两人紧紧相贴的欲望，急切地抚弄起来，只觉得全身上下只有那一处是清醒的，别的都成了一团模糊，什么都察觉不到了。

“喝啊……你……唔……”赤子心一口咬住了失路英雄耳边的一缕黑发，另一只手攀在他的脑后，揪住了另外一把发丝。

失路英雄更不好受，他的手臂和胸口处被绳索紧紧地勒了三道，阻碍了血液的运行，只觉得血脉的搏动越发的粘稠，快感的传递却清晰得惊人。他维持着往常的习惯没有吭声，却足足要花平常三倍的精力去控制自己紧咬的牙关。

赤子心伏在他耳边呜咽，紧咬在齿间的黑发阻止了他意义不明的胡言乱语，却关不掉鼻腔里闷闷的泣音。这一切在失路英雄听来宛如天籁。他离得那么近，前额顶靠在他脸颊上，灼热的气息将他的耳垂都烧得红了。

“失路……仔……啊！”

随着赤子心几下大力的套弄，失路英雄闷哼一声，终于泄了出来，而赤子心也同时软倒在他身上。

 

赤子心松开了手。小屋里除了渐趋悠长的呼吸声，什么也没有。

到底是赤子心更快地张开了眼睛，吻了吻失路英雄的嘴唇，侧过身去单手撑头，静静地打量着喘息未定的情人。

汗湿的长发，微张的薄唇，不时吞咽的喉结，红得发烫的耳垂，以及点染斑驳红痕的肌肤……真是越看越让人垂涎欲滴。

他忍不住凑到情人的耳边，低声道：

“喂，失路仔，我想要你。”

失路英雄闻言看了他一眼：“吾现在说得出半个‘不’字吗？”

赤子心埋下头去窃窃地笑了，失路仔绝对想不到自己也有今天，会落在他的手里任他宰割。

他又贪馋地看了情人一眼，真的伸出手去在他的大腿根处那一片细细地揉按起来。

失路英雄闭上了眼，难得地毫不抗拒地享受着他的爱抚，却听见情人满心不愿的声音：“这次你有伤在身，趁人之危这种事不是我的风格。但是下一次……”

“那你现在又在做什么？”

赤子心笑得更开心了：“我说失路仔，你不会以为今天这么简单就要结束吧？”

他的手轻柔地滑到失路英雄的欲望上，小指的指甲轻轻地搔刮着表面，立刻逼出了情人的一句呻吟。

“想要继续、就把、吾的绳索……解开……啊……”

赤子心完全没有照办的意思，手上不停，口中却说着：“不是我不解啊，我不是试过了嘛，这绳子捆得太好，我解、不、开。”

失路英雄额上青筋乱跳，可是主动权根本不在他手上，他除了配合之外，没有第二条路可以走。

发泄过一次的欲望很快又精神了起来，赤子心起身跨坐在他身上，扶住他的欲望慢慢地凑近。

“不行！”失路英雄急忙出声阻止，“你会受伤的……让吾帮你……呃……”

“可是我解不开那绳子。”赤子心状极无辜地歪了歪头，“那么，只好这样了。”

 

“哈……啊……”

细碎的呻吟声落进耳中，却没有感受到情人进一步的动作，失路英雄疑惑地睁眼望去，却险些将自己的眼眶瞪裂。

赤子心半跪在他双腿两侧，双眼紧闭，眉头少见地紧紧皱起，脸上红晕满布。他的下身不着寸缕，上身的衣袍却穿得好好的，此刻长袍的下摆垂了下来，掩去了那片旖旎风光，却可以清楚地看见赤子心的一只手从袍底伸了进去，有节奏地缓缓移动着，在做什么，不言可喻。

失路英雄只觉得自己“轰”地一声烧了起来，嗓子里一阵干渴，不由地吞了一口口水，下身的欲望硬得发疼。

他算是彻底地服了自家情人诱惑人的本事，不需要眼神，不需要言语，也不用挑逗地碰触，甚至隔着这么一件整齐的衣袍，都能叫他放弃所有的挣扎与控制，缴械投降。

 

没有让他等多久，赤子心轻吟一声移开手指，慢慢地向前挪了一点。他长长的衣裾把两人相接的部位整个遮住了，隔断了失路英雄的视线。

不过现在的失路英雄根本没时间去管自己究竟看见了什么，他长吸了一口气，感觉到情人的手扶起了他的欲望，似乎还为那超出预料之外的火热坚硬轻笑了一声，然后一片柔软湿润渐渐地凑拢过来，赤子心的身子往下一沉，两人齐齐发出了一声痛苦的呻吟。

还是太着急了。

过紧的鞘合上欠缺润滑的剑身，只进去了一点便滞涩得寸步难行。

赤子心两腿一软倒了下去，急忙伸出左手撑住上身，手臂颤得一如风中秋叶，面上一点血色也无。

欲望的前端被紧紧箍住，失路英雄已经分不清哪是痛苦哪是快乐，只听见耳边的筋络突突地跳着，视线里闪烁着点点银白。

“这样不行……让吾替你……啊……”

话未说完，赤子心咬牙一个用力，失路英雄还来不及反应，便已尽根没入。

“该……死的……”赤子心伏在他身上喘着粗气，更多的汗从他额上流了下来，他稍稍动了一下，立刻听见身下情人难耐的低哼，却仍然控制着不动，以给他适应的时间。

“等一下，等你好过一点……再……”

他却没有领受这番好意的耐性。

“失路仔，只怕你……等得，我可……等不住啊……”

他强撑着开始移动身子。这种情况下，越是等待只会越是难耐，还不如直接继续下去，反正到了后面，之前的难受也就不记得了。

失路英雄攥紧了身侧的床单。粗粝涩滞的摩擦带起的不止是钝痛，还有比往常更加鲜明的快感。从前每一次交欢的时候，他怕他受伤，都是再三细心地为他放松润滑，充足的前戏每每漫长得让赤子心难以忍受，还从来没有尝试过像今天这般的急切。

可是今天有什么不太一样，他们两人似乎都急迫地渴望着拥有对方，这份急迫让他们将理智抛在了脑后，也不去想这疯狂的交欢将为身体带来怎样的负担，只是深刻而强力地契合在一起，一次，又一次。

 

什么时候痛苦已经退居二线，全身的每一个细胞都在欢快地尖叫，神智早已迷失在遥远的角落，血脉的搏动起伏交相呼应，汗水和呻吟分不清源头和归宿。失路英雄觉得身上的绳索不是束缚，而是一道迷醉的符咒，让他在这片欲浪之中一阵阵地眩晕。

从他的角度看上去，他们两人俱都衣着整齐，而这平静的表面下遮蔽的，是背德的交欢和至极的沉沦。这对比让他生出一分羞耻，却立刻被更强大的欲望吞没了。

“赤子……心……”

几欲气断的一声呼唤，下身传来一阵阵绞紧的蠕动，他再也管不住自己的声音，只觉得陷入了最疯狂最迷乱的一个梦境当中，空气被焚烧殆尽，血液飞速地流转，然后，失去了神志。

 

 

赤子心重重地倒在了他身边，他的喘息喷吐在他裸露的肩头，渐渐地平息下去。

他伸手绕过失路英雄的脖子，和他交换着温柔安抚的轻吻，一动也不想动。

他领口的几个冰凉的金属饰物触到失路英雄滚烫的皮肤，引起了一阵瑟缩。

失路英雄被那凉意一激，恢复了几分神志。

“赤子心，现在可以放开我了吧？”

赤子心懒懒地闭着眼睛：“哎呀失路仔，我说过我解不开那绳子。我什么时候骗过你？”

……很多时候都骗过。

失路英雄是没有直接说出口，但也免不了心中腹诽。

“那就用剑划开，衡剑就在床头。”

赤子心闭着眼睛去摸那柄剑，一面说着：“衡剑知道你拿它干这个，一定会被你气死。”

言罢，还真的听见一声铃响从床头那边传来，状极赞同，赤子心“噗”地笑出声来。

失路英雄也笑了。

巍巍衡剑，锋利无匹，可斩邪魔除外道，保卫武林安宁，今日要它来割这小小绳索，似乎是有点大材小用。

“拜托一下，能割绳子的剑也是好剑哪，说不定哪一天你家主人就要靠你割绳子救命咧。”

赤子心跟这柄剑斗嘴已经成了习惯，原本还带着三分同情的，这会儿倒是非拿它来割那绳索不可了。他睁开眼睛，将自己的身体往上挪了一点，刚要够着剑柄，忽然将手收了回来。

“险险忘记了，你那把剑不是什么简单角色，在我的手里不是变成碗公就是变成鞋，我可没那个本事拿碗公切绳子。”

他揉着酸痛的双腿坐起身来，下床到旁边桌上翻出一把灼药割绷带用的小刀，夹在手指间上下翻飞，也没看清他怎么出手的，失路英雄身上的绳索便齐齐断了开来。

“啊。”

束缚过久的血脉忽然一畅，失路英雄先是觉得浑身上下无一处不疼，接着便是痒，过了好一会才慢慢平复下去。他伸手把情人拉回床边，接着张开双臂如愿以偿地将人搂在了怀里。

经过了这么多折腾，总算抱到人了，还真是不容易。

失路英雄轻轻摩挲着情人的脸颊，唇瓣有一下没一下地在他耳边颈侧轻吻着。

赤子心笑着叫“痒”，躲了开去，失路英雄不满地把人圈了回来，这次不止是吻，还用牙齿轻轻地碾着他的耳垂，双手伸到他颈后，顺着骨骼的脉络抚按着酸涩的肌肉。

赤子心舒服地出了一口气，顺从地蜷在失路英雄的怀里，享受着情人贴心的服务。

 

失路英雄的双手慢慢从肩头滑下，解开赤子心衣衫的系带，除掉了他上身的衣袍，略略加重了一点力道揉按脊背的关节，接着是最酸痛的腰后。

赤子心“啊”地叫了一声，然后便慢慢放松了，闭上眼将头搁在情人的肩窝里。

失路英雄的手很稳，力道适中地将方才累积在肌肉中的疼痛和酸胀一点点地揉了出来，免得累坏了的情人明日起身时觉得自己将四肢忘在了床上。

他的手落到赤子心的腿上，比方才更用力了一点，赤子心喘了口气，没有作声。

直到他坐起身来轻轻敲打他的小腿的时候，赤子心才耐不住地收起了腿，只说难受，死也不肯再让他按了。

“别闹，现在难受总比明天腿疼好。”

见情人一个劲儿地摇头，失路英雄只好放弃，重新把人拥在了怀里。

 

“失路仔，你的衣服磨人的很，脱掉吧。”

“好。”

 

“失路仔，你的身上很暖和，再抱紧一点。”

“好。”

 

“失路仔……”赤子心笑着睁开眼睛，右边的眉毛挑得快飞进头发里去了，“你准备这样磨到什么时候去？我都要睡着了。”

两人之间毫无障碍地紧靠在一起，情人的反应哪里可能瞒得过他去。

“你可以尽管睡。”反正我有把握让你睡不着。

赤子心磨动了一下两人紧贴的腰际，嘴里却故意说着：“我记得你是个伤员。”

……刚才怎么不记得我是个伤员了？

“‘这点小伤算什么？’用了你们家的特效药，吾已经痊愈了。”

“……你不要乱用我的台词……”

“是啊，吾是个伤员，”失路英雄的语气平静得近乎陈述，“所以请你好好配合一下，免得动到伤口。”

 

赤子心真的万分配合地躺好，闭上眼睛找周公聊天去了。

然而不到半刻时间，他又睁开了眼睛，长长地叹了一口气。

 

怎么可能睡得着呢？

失路英雄以一种虔诚得近乎膜拜的态度小心翼翼地爱抚着他的身体。身周落下的吮吻、轻噬、抚触，力道轻得几可忽略不计，却温柔地浸润到他的肌肤骨髓中去，细微的快感虽然并不足够燎原，却持续而绵延，将他散离的神志从周公的棋台边一点一点地拖了回来。

这个世界上他最无法抗拒的东西，恐怕就是失路英雄的温柔。

他并不害怕疼痛，也没有太大的野心，更不会将钱财看在眼内，甚至生死他都不曾惧怕过，只有情人无言的温柔呵护，让他想不出方法去拒绝，让他心甘情愿地沉沦。

 

胸口那一点上传来湿润柔软的包覆含弄，依旧很轻，偶尔有粗粝的牙齿突袭般轻咬，传出一阵一阵细小的电流。而待这片肌肤完全润热之后，那些逗弄和包覆却忽然消失了，沾了水的乳尖暴露在微凉的空气中，起了一片战栗。

失路英雄朝着那片肌肤吹了一口气。

“哈……”

赤子心的身体整个抽搐了一下，温热的气息拂过冰凉的乳尖，隐约的挑逗远比直接的爱抚来得更为惊人。

 

失路英雄压在他身上，将一根手指缓缓送进了他的体内，仍然湿热的内里毫无抗拒地接纳了它，以及之后的第二根，第三根。

赤子心此时并没有之前那般强烈的欲望，只是觉得失路英雄的拥抱令人无比安心。

然后他的情人从身后圈住了他，温柔地嵌进他的身体里。

 

这一次的欢好持续了很长的时间，没有激烈的夺取和疯狂的蹂躏，也没有急切的厮磨和挑逗的言语，快感是随着时间一点一滴累积起来的。深重的呼吸声里，每一次抽送都是缓慢的尽根没入尽根而出，初时不觉得什么，到后来便成了无与伦比的折磨。

“失路仔……快……一点……”

“嗯……”

“‘嗯’是什么……意思啊，我让你……快一点……呃……”

失路英雄搂住情人不安分的腰：“吾可是伤员……不能太快……”

“你！”

赤子心恼怒地开始挣扎，却被身后的人抓住了双手，这才发现自己的姿势是被人完全禁锢在怀中，根本无从挣脱。

失路英雄将头架在情人的肩上，一本正经地说着：“别动……唔……小心、碰到伤口……”

赤子心气得眉眼生烟，凭什么明明是你有伤，却拿来威胁我？

可是气归气，叫他不顾一切地挣脱开去，他却不敢，也不舍。

赤子心闷闷地发现，这个毫无逻辑的威胁对他居然真的有效。然后他明白过来，不止是情人温柔的对待他无法拒绝，就连他自己，也被传染了似的，开始学会温柔地呵护他的情人。

 

这种放在手心里珍爱包容的心情，对于恋爱中的每一个人来说，都是一样的。

 

失路英雄抓着他的双手一寸一寸地向下移去，带着他包覆住自己的前端，激起更多更深刻的欢愉。赤子心闭上眼，将全部的身心沉溺进去，深深浅浅的吟哦声交织在一起，回荡在空气中。

 

 

 

天色渐渐地亮了起来，窗外歌唱了一整夜的纺织娘抖了抖身上的露水，收起翅膀回家去了。

而小屋里若有若无的絮语声，从半开的窗子里流泻出来，犹不知何时才能停歇。

 

 

 

一日后孔雀回到这间小屋的时候，只看见一截截断裂的绳索遗留在地上，被捆的人却已经人去屋空。

她走进去拿起桌上的一张字条。

上面有一笔飞扬跋扈的字迹留了这么一句话：

 

“女人，失路仔是我的！”
