
　　[麦子尖x秦叁]彼岸
　　作者：千叶京幽
　　第 1 章
　　第 1 章 1
　　“二哥救了我不知道多少次，这次机会我自然要趁机送给他一份大礼。”
　　“我天天就跟着大哥一起形影不离。想跟麦子尖玩命？还是多想想别的仇人吧。”
　　“我哥只是不想让我树敌太多，现在的他，妈的……”
　　“我哥，我哥怎么就会死……”
　　……
　　我看着眼前醉得一塌糊涂的秦叁，心里闷闷的。麦子尖的事已经过去很久了，在他之后也相继有很多人离开，我曾以为所有人都已经习惯了没有麦子尖的日子。
　　却不想，于秦叁来讲，这件事或许一辈子都不可能忘得掉。即使已经收拾了刘食堂；即使已经解决了八爪；即使，秦叁已经成为了《新和贵》不折不扣的龙头。
　　麦子哥，即使离开你也一直都会看着秦叁的吧？那么，丢下这样的秦叁你真的能放心么？
　　“服务员，再拿两瓶啤酒！”秦叁招呼了一声，转回来看着我，“艹，我当时那么拦他都没拦住，为个女人，就为个女人，值得么……何况他去了又能怎么样？事情都已经发生了，反正都是报仇，用得着这么急么，还让八爪有机可趁……”
　　秦叁的嘴里一直在不断的说着什么，而我则安静的坐在一边听，直到他醉倒在酒桌上没再起来。
　　“为什么我没能拉住他，都怪我……”
　　[那么，你当时为什么不跟着麦子尖一起去？]这个问题我之前问过。
　　[我这不会打架的跟去有什么用，不是给他添乱么？]秦叁自嘲的笑了，[上一次就是因为我跟着帮他挡刀，结果害他被人砍了。]
　　“秦叁，秦叁……”我轻轻拍了拍他，确认他已经进入不醒人世的状态，不由得松了口气，今晚总算是结束了。
　　我本就是这么打算的，过来陪着他喝酒，等他发泄完了再送他回去，毕竟已经不是第一次了。不过秦叁，你这么精明的人，在这种时期当着我的面喝成这样，你就不怕……
　　“右子。”我的思绪被一个声音拉了回来。
　　“还算顺利吧？”我倒了杯酒递给陈默。
　　陈默结果之后一饮而尽，随后看了看坐在我对面的秦叁，“嗯，你们这是……”
　　“没事，你开车了吧？送他回去吧！”
　　看着我去扶秦叁，陈默有些不情愿的放下酒杯过来帮忙，“你就算送他回去《新和贵》也不会念咱的好，还不如现在做了算了，多好的机会。”
　　“陈默！”
　　“……我不就是说说么……”陈默撇撇嘴，架着秦叁向大门走去，“这么好的机会你不用，有你后悔的时候。”
　　“后悔的时候再说吧……”
　　我觉得很累，真的很累。秦叁的状态让我不由得想，如果哪天陈默被人干掉了，我是不是能像他这样独自撑起《和纹胜》？
　　[陈默才不会为个女人连命都不要呢！也就我哥那样的能做出这种事。]
　　秦叁说得对，陈默不可能为了任何人豁出自己的命，陈默所做的一切都只能是为了自己。
　　陈默架着秦叁站在车子旁边然后一脸认真的看着我，“右子，现在还来得及，要不咱找个没人的地方办了他得了。”
　　“你没完了是吧？我让你送他回去，听不懂是怎么着？”
　　闻言，陈默咂了下嘴，很不客气的拉开后座的车门，将秦叁扔了进去。他用行动告诉我，如果我刚才点了头，那么现在的秦叁大概就要呆在后备箱里了。
　　我白了他一眼，没再说什么，坐进了副驾的位置。
　　陈默上车之后很识趣的没在说话，当然也有可能是懒得理我，不过不管怎么着，我还是比较喜欢这种安静的气氛，这样可以让我有时间去思考一些无聊的杂事。
　　比如秦叁跟麦子尖之间的感情，到底算什么？
　　秦叁跟我讲过很多他和麦子尖的事，在那个人离去以后。
　　但是在很长的一段时间之后我才发觉，秦叁会跟我讲，只是一种祭奠，用旁人无从得知的方式表达着他这一辈子都不可能忘记这个人的事实。
　　[好歹咱俩也算是朋友，你就当陪陪我，再说了不跟你说我还能跟谁说？如果我在手下的兄弟面前不停的提起我哥，不会让他们觉得我讲义气，反而会让他们觉得我无能。]
　　秦叁这样说着的时候，带着掩不住的疲惫。
　　[既然这么累，干嘛不隐退算了？反正麦子哥的仇已经报了。]
　　秦叁摇摇头，随后笑了，[你不会明白的，右子。这里有我放不下的东西，如果我离开这里去过平静的日子，那么用不了多久就可以忘掉所有事，但是我怕自己连我哥都忘了。]
　　我的确不明白，如果陈默挂了，我绝对第一时间离开这里，彻底脱离这个圈子，再也不会回来。
　　“陈默……”
　　“干嘛？”陈默并没有转头看我，而是依旧不太专心的开着车。
　　“如果有一天我不在了，你会怎么样？”
　　“现在有谁敢对你动手？不想活了？”说到这儿，陈默悠闲的表情染上一丝兴奋，“不过我还真想看看，有我在这儿，哪个不开眼的傻B敢动你。”
　　我没再接话，递了颗烟给陈默，随后又拿出一根给自己点上。
　　对于我们这些智将来说，一个足够强大的靠山是必要的。只有跟他们在一起，才能将自己的长处发挥出来。
　　秦叁跟我说过，他会跟着麦子尖并且心甘情愿的辅佐他，正是因为这一点。
　　那时的《新和贵》人数众多，包括他在内的大多数人都是冲着麦子尖这个强到没有道理的男人去的。只不过这之中的多数只是觉得能在道上喊出“我大哥是麦子尖”这样的话很有面子，可见那时麦子尖的强大，已经是混子们公认的了。
　　但是才满十八的秦叁却不同，他的脑子注定让他不甘于此。要说秦叁看人从未走眼，那么他看上的第一个便是麦子尖。这个男人不可能一直屈于人下，迟早有一天要走上龙头的位置，而那个可以帮到他的人，非自己莫属。
　　也正是这年幼的自信让秦叁很快的在那群混子里脱颖而出，被麦子尖看中并留在身边，直到后来遇到了我跟陈默，直到后来麦子尖当上龙头，直到后来他突然离去。
　　之前我也说过，他们两个之间的事情，我几乎都是从秦叁口中得知的。毕竟麦子尖不可能有那闲工夫把我这种小辈拉出来扯家常，更何况他一直很讨厌跟他家老三相似的我。
　　但是，在一次极其偶然的情况之下，我听到了麦子尖如同自言自语一般的话，也正因如此让我确定这个人对秦叁的感情也不仅仅是普通的兄弟。
　　那一次，我听到麦子尖亲口说着，如果自己再早些认识秦叁，或者没有跟王檀做那么久的邻居，或许很多事都不会发生。至少不会在伤到一个男人之后，又害到一个女人。
　　第 2 章 2
　　麦子尖18岁加入《新和贵》，19岁开始被人知晓，20岁认识秦叁，21岁这个诨号在道上已经如雷贯耳，22岁与大猛子和当时的龙九结拜了兄弟……
　　故事要从他跟秦叁相识说起，正如麦子尖讨厌右子，他对于秦叁的第一印象算不上好。混黑道凭的就是真本事，要都像他家老三似的坐在家里思来想去就能发展地盘，那他们这些靠拳头吃饭的还混个P阿！
　　更何况，那时的秦叁，还不是他家老三。不过，没多久他就发现了秦叁的好处。
　　随着《新和贵》的不断壮大，为兄弟出头这种事就算麦子尖想去，也越发的顾不过来了。值得庆幸的是，这样的情况并没有持续太久。找麦子尖帮自己出头的人，从少到多再从多转少的时间不超过一周。
　　“拳头硬自然没错，但只靠打不可能解决所有问题，这个时候就要转而用这里。”说着，秦叁用手指了指自己的头，“不过跟你们多说也没用，你们几个的脑袋加在一块也理解不了。”
　　麦子尖去找秦叁那天，后者正坐在《新和贵》自己的地盘上跟人闲扯。
　　“麦子哥，您怎么有空过来？”麦子尖才迈进门，老板便笑着迎了上去。
　　“你忙你的，我找个人。”麦子尖冲他摆摆手，径直的向二层的包间走去。
　　正在老板想跟又不敢跟的站在原地犹豫时，才从厕所出来的秦叁看到了他，“你怎么在这儿站着？有人来闹事？”
　　“不是，是麦子哥过来了，说要找人……”
　　闻言，秦叁微微皱起了眉，最近没听说又有人被整到需要麦子尖帮着出头的地步阿？何况，这儿还是他们自己的地盘。
　　“行了，你呆着吧，我上去看看。”
　　才推开包间大门，秦叁便看到了正坐在自己位子上的男人，“麦子哥……”
　　“你就是秦叁？”麦子尖看着眼前的人，没有丝毫犹疑。
　　其实秦叁很好认，在他让手下去调查这人行踪时就已经听说过了，在那群混子里最不像道上人的就是。果然如他们所言，没有过于花哨的打扮，白衬衫牛仔裤，怎么看都像是刚进大学的新生。
　　“对，是我。”秦叁应道，但心里却不免犯起嘀咕。
　　搞半天是来找我的么？可自己最近没做过什么得罪到他的事吧？虽说他的确盼着麦子尖来找，但不该是这种场合吧？
　　“从今天起，你过来跟我混。”麦子尖将杯子里的红酒一饮而尽，随后走向秦叁，“明天下午来我家找我，有事要你去办。”
　　原来不是来收拾自己的。确认了这一点，秦叁才慢慢的点了头，但是目光却一直没有看向麦子尖。
　　麦子尖看着他的样子，以为秦叁不太情愿，便抬起手轻轻拍了拍他的肩，“踏踏实实跟着我，少不了你的好处。”
　　说完，便头也不回的离开了。要知道他麦子尖每次收人，那个欢天喜地的赶忙应下，生怕自己反悔。这个秦叁……
　　其实在这件事上，麦子尖完全误会了，秦叁没有看他是因为一直盯着桌上空着的杯子，而心里想的只是，红酒不用干仅此而已。
　　次日下午，确切的说是才过中午，秦叁便出现在了麦子尖家大门口。
　　“这12点才刚过。”秦叁被人领进来的时候，麦子尖正在吃饭，“饭吃了么？坐下一起吧？”
　　秦叁看他正要吩咐旁人加碗筷赶忙阻止，“不用了，麦子哥，我吃过了。”
　　“哦，那你先呆会儿，一会儿我跟你说。”
　　秦叁坐在离餐桌不远的椅子上有些不自在，这是他第一次来麦子尖的家，跟预想的一样整齐，也跟预想的一样不像混子在住。
　　不过，他没想到的是麦子尖似乎在饮食上挺讲究的，细嚼慢咽不慌不忙。本来昨天看到对方很没常识的一口干了杯子里的红酒，以为在这些方面麦子尖跟那些混子没什么区别的。
　　这么斯文的人，看着真不想道上传的那么能打……
　　秦叁有些出神的想着，将他的思绪拉回现实的，是麦子尖的声音，“想什么？从昨天开始，你一见着我就走神儿，不想跟我混？”
　　“哪能阿？”秦叁回过神看到坐在自己身边的麦子尖正在掏烟，便从口袋里拿出打火机就过去帮他点上，“麦子哥今天找我来是……”
　　麦子尖深深的吸了一口手中的烟，随后道，“最近跟《和联旺》那边起了争执，不过老不死说不想伤了和气不让动手，所以约了那边的人出来谈，就今天下午。”
　　那时的麦子尖还不到二十，跟其他帮派也没有太多纠葛。正如他自己所言，跟现在的陈默一样，所有事情都靠拳头解决。你不服？那就打到服为止。
　　因此，在他眼里老不死根本就是害怕《和联旺》才会要求和平的解决这件事。
　　“有什么可谈的？直接动手，我就不信他们不吐出来！”这是麦子尖听到老不死的提议之后的第一反应。
　　“有些事你不明白。”老不死叹了口气，“总之，货要拿回来，但是绝不能动手。尤其是你麦子尖。”
　　老不死的顾虑并不是没道理的，这个时候跟《和联旺》硬碰硬他们占不到什么便宜，毕竟对方是个根深蒂固的本地社团。就算麦子尖不会输，也不是那么容易就能赢得。
　　对于现在风头正劲的麦子尖来讲，赢了，那是理所当然的；可要是输了，他们《新和贵》以后在道上的日子可就不好过了。
　　所以，根本没必要冒这个险。
　　秦叁在路上将事情的起因听了个大概，很快就产生了跟老不死相同的想法。
　　这一场得不偿失的架，绝不能打。尽管见面的时候，《和联旺》的人那得瑟的状态连秦叁都看不下去了，他也仍是尽力的拉住了想要动手的麦子尖。
　　才在自家的饭馆里坐下，跟在麦子尖身边的一个小弟开口便骂，“艹，要不是老大不让动手，他们能有这么嚣张的机会？大哥，不如晚上过来了砍了他们，到时候把货带回去，相信老大也不会说什么的。”
　　秦叁没搭话，只是转过头想看看麦子尖的反映，却不想对方此刻正盯着自己。
　　“你怎么看？”此时，麦子尖身上的怒气已经散去了，语气跟平时无差。
　　“麦子哥……”秦叁犹豫了一下，“我觉得，还是不能打。”
　　“那咱们下一步怎么办？”
　　“继续谈。”
　　“还谈？妈的，要是还谈可别再叫我去了，保不准我一进那门就动手了。”说话那人瞪了秦叁一眼，随后讽刺道，“本来我还以为只是看着胆小，没想到阿！你还是趁早滚吧，别哪天真动起手来，再吓哭了你！”
　　话音刚落，便激起了一片笑声。
　　麦子尖眉头微皱，厉声道，“都闭嘴！”
　　瞬间，室内一片寂静。
　　秦叁看了看屋子里的人，又看了看麦子尖，一脸坚定，“麦子哥，三天之后，我一定带着货来见你。”
　　第 3 章 3
　　说是货，其实指的是女人。不过在他们眼里，用来赚钱的东西都该称为货。
　　据秦叁讲，后来自己会将女人的生意做的风生水起，大概就是源于那一次，也算是他进入《新和贵》之后干的第一笔买卖。
　　秦叁不会打架，所以火拼抢地盘的事自然无法参与，但是对付女人却是相当的有办法，更何况是这些‘有觉悟’的女人。
　　说到底，她们不过是来这边‘打工’挣钱，只不过工作的性质比较特殊罢了。
　　其实这批妹子并没有说定要进《和联旺》的场子，只是刚过来就被那边的人先一步搭上了而已。正是看准了这一点，秦叁这次谈并没有通过《和联旺》，而是直接联系了那批妹子里挑头的一个。
　　上次去找《和联旺》的时候，这个女人也在场，只是由于他们两家才开始就吵得不可开交，而没能说上话。不过，秦叁却从女人的眼中看出了对方的想法，她们也并不是很愿意去那边的场子。何况说服一个女人，要比说服一群男人容易得多。
　　“如果没有其他要求的话，那这件事就说定了。你们今晚就过来，那边的事《新和贵》会去处理。”
　　然而，秦叁并没有在完成这个任务之后，亲自带着妹子们回去交差，而是顺藤摸瓜的找到了介绍她们来这个城市的人。
　　钱这个东西，只有舍得花，才会有得赚。这个道理秦叁一直就懂，这也是之后有关于《新和贵》的歌谣里提到的，三哥花钱像流水，但是能花也能挣。
　　“以后再有送货的事你可以直接联系我，至于价钱可以给你这个数。”秦叁坐在灯光幽暗的酒吧里，伸出右手比了个数字。
　　见状，对面的人立刻眉开眼笑的握住了秦叁的手，“秦哥，您太客气了，以后需要进货就说一声，包您满意。”
　　“嗯，不过你要记得，这不是我们之间的生意，而是你跟《新和贵》的。”秦叁嘴角微勾，端起面前的酒杯扬了扬，“合作愉快。”
　　在那个时代，人还远没有现在这样好算计，只要钱给的够，事自然能办成。
　　于是，一周以后秦叁跟着麦子尖一起去找老大交差时，老不死十分满意并且大加赞许，当晚便摆了一桌亲□劳这个才被麦子尖发掘出来的孩子。
　　那一晚，在场所有人的兴致都很高，毕竟于《新和贵》来讲，能摆《和联旺》一道的机会并不多。当然最开心的还是秦叁，这次的事不仅让他在众人面前展现自己的能力，而且很给麦子尖长脸。
　　只是那时的他不曾想到，这件事惹怒了一个人，一个所有人都避之不及的人。
　　麦子尖看着被小弟太初来的秦叁，略显无奈的叹了口气，“不会打架酒量也差，就这样混TM什么黑社会阿！”
　　“大哥，这小子怎么办？”
　　“送他回……”麦子尖迟疑了一下，突然想到了什么一样，随后改了口，“先回我家吧……”
　　秦叁虽然酒量不好，但酒品并不差，上了床之后没怎么折腾便一觉睡到了天亮。
　　麦子尖一大早就被人叫出去了，回来的时候看到秦叁正坐在客厅里吃泡面。
　　“醒了阿……”
　　“嗯。”秦叁应了一声，“麦子哥，昨晚多谢了。”
　　“那都是小事。”麦子尖给自己倒了杯水，然后坐在秦叁对面，“你住的地方……”
　　“哦，那是之前跟的堂主给找的，后来听说我要走就把房子收了。”秦叁满不在乎的说着，“吃完饭我就出去找房，应该挺容易的。”
　　这一点的确是麦子尖疏忽了。他早就知道，即便同在一个社团，堂主间的关系却并不见得融洽。何况自己又是挖人，事先也忘了跟那边打招呼。
　　其实事情远没有秦叁说的那么云淡风轻。他分明就是在跟了麦子尖之后，被他刚来《新和贵》时跟的大哥，那个二堂的堂主轰出来的。
　　这件事是麦子尖在验货的时候知道的，本以为秦叁会跟来，但是那天晚上却只看见他们约定好的那批妹子。麦子尖怕秦叁是被《和联旺》的人抓去，便立刻派人去找，后来问了领头的那个才知道他是去办其他事了。
　　不过派出去的小弟回来时却带给了麦子尖这样的消息。
　　也正因如此，麦子尖才想明白秦叁那天12点才过就出现在自己家里的原因。怕是在外面晃了一个上午，看时间差不多立刻就过来了。
　　“找到之前你就先住我这儿吧！反正有地方。”见秦叁想要反对，麦子尖冲他摆了摆手，“就这么定了，你慢慢找，合适了再搬。”
　　车开到《新和贵》门口时，我从后座上扶起了秦叁，打算一个人架他进去。
　　“真不用我跟着？”陈默下车之后靠着车门给自己点了颗烟。
　　“你跟这儿呆着吧，我给他送进去就出来。”
　　陈默厌恶的看着秦叁，随后冲地上吐了口唾沫，“右子，再没有比你傻B的了。”
　　我没搭理陈默，架着秦叁往里走。我当然知道于我们来讲，秦叁早晚是个祸害，现在除了最好，但是，我真的下不了手。或许我在心里真的把他当朋友，不同于兄弟，只是可以一起玩的朋友，在这样的环境之中唯一的朋友。所以，只要不会影响到我跟陈默，我绝对不会对秦叁下手的。
　　“姓右的，别再往前走了，停在那儿吧！”说话的是□刘，秦叁上位后扶持起来的一个堂主。他缓缓的向我走过来，伸出手扶过秦叁，看都不看我一眼，转过身便回去了。
　　如陈默所言，没有半点谢意。
　　“你可以滚了，别逼我们动手。”我顺着声音看过去，是另一个堂主，跟狂犬年纪差不多，叫二滚。
　　“你TM动一个试试！”显然这个声音不是我发出的，也更不可能是《新和贵》的人。
　　我回过头，看着陈默不紧不慢的走过来挡在我的前面，声音不大却足够让所有人听见，“我就说吧，《新和贵》这群混蛋才不会念咱的好，还不如刚才办了那傻B呢！白浪费我那么多油，现在油钱多TM贵阿！”
　　对于陈默这种在别人地盘骂别人老大的勇气我们似乎应该表示佩服，但我现在更想做的是抬起手来抽他。
　　“艹，你小子有种再说一次。”这次换到了王子，去投三鬼的时候被人两巴掌扇回来的。
　　说起来，我真的不太明白，秦叁扶上来的这些个堂主，都是些不成气候的家伙，他到底打的是什么主意。
　　“小子，不服就试试！”陈默裂开嘴角笑了笑，连三鬼都看不上眼，陈默就更别说了，毕竟他一直认为自己比三鬼强多了。
　　直到下一个人出现，我才些许感到了一丝危机。论拳头，《新和贵》里除了武家那对兄弟，根本没人能比得上陈默（武家兄弟一般不常出现在他们社团）；但是，拳头再加上脑子的话，对于陈默我就不那么有信心了。
　　“行阿，我陪你试。”螳螂从角落里溜达出来，站在我跟陈默面前。
　　“算了吧陈默，咱今天是来送人的，不是打架的。”看了看在场的几位，我留下这话，率先离开。秦三的意思我似乎懂了，他这样的安排，似乎是为了避免《新和贵》内部混乱。毕竟社团再大，堂主之间各怀鬼胎的话，根本不可能存在很久，《和纹胜》就是最好的例子。
　　秦叁，你，还真是留不得阿！
　　第 4 章 4
　　说起来，当初麦子尖崛起的速度，跟现在的陈默比起来简直是有过之而无不及。至于原因，自然是身边跟着秦叁，就如同陈默有我是一个道理。麦子尖会成为那四个实力不相上下的人里第一个扬名的，更大一部分原因就是他有个头脑很好的师爷。
　　麦子尖出门没有带小弟的习惯，这一点伴随着他的名字被大家所熟知。但凡事都有个例外，比如收了秦叁之后，他们两个就时常会一起出现。前者是因为知道这人不会打架，所以带着也没什么太大关系；而后者纯粹是觉得跟着麦子尖一个人，比起整天带着四五个混子到处逛方便太多了。
　　“我一会儿去砍人，你就别跟着了。”麦子尖说着话的时候，正准备上车。
　　“别呀！”秦叁拉开另一侧的车门毫不客气的坐了进去，“我正好去那边谈笔买卖，反正顺路，带我一段呗！”
　　麦子尖想着今晚上这一架没什么危险，也就没再推脱，直接吩咐小弟开车走人。
　　“是《和联旺》的事吧？”麦子尖掏出手机看了一眼，“你昨不是跟我说约的九点么？这才六点多……”
　　“都一样都一样。”秦叁笑着开口，“反正你们出去我一人呆着也没事，先办你们的然后办我的。”
　　“那一会儿到了你跟车上呆着别下来阿，省的伤着你！”
　　“放心，保证不下车。”
　　话是这么说，结果就在双方打得不可开交时，秦叁看到有人想要偷袭麦子尖，想都没想的跳下车冲了过去。麦子尖正要转身砍回去，却看到秦叁挡在了自己面前，为了避免伤着他只得收了刀，但对方却没有停手的意思，无奈之下只能伸手去挡。
　　“我操！”麦子尖裆下之后骂了一句，随后一脚踹在那人身上，顾不得其他对着秦叁就是一通臭骂，“你TM傻B阿，让你跟车上呆着跑出来干嘛？”
　　秦叁没有还嘴，或者说他根本没听见麦子尖在说什么，只是愣愣的盯着对方受伤的手。
　　《新和贵》的人看到大哥被人伤了，叫嚷着扑了上去，一时间双方打得更凶了。
　　秦叁回过神之后，看了看现场这必胜的状况，一脸冷静的开口，“我送大哥去医院，你们几个留下善后，记着，今天在场的一个人也不许放过！”
　　听了秦叁的话，几个小弟互看一眼点了点头，便再次拎着刀跟了上去。
　　“MD，去什么医院！这点小伤也至于，给他们脸了。”麦子尖朝车外吐了口唾沫，“开车回家！”
　　将麦子尖安置好，秦叁发现他家除了一些绷带之类的基本用品没有任何药物，便又跑去药房买了些消炎药。毕竟他从没见麦子尖受过这么重的伤，有些担心那只手会发炎感染。
　　折回来的时候看到了狐狸离去的身影，“他怎么来了？”
　　“过来看看。”麦子尖躺在床上，将受伤的手交给秦叁包扎，“对了，你不去找《和联旺》的人了？这都十点多了。”
　　秦叁这才想起来，掏出手机看到N多未接，“也不是什么大事，改天再说吧！”
　　麦子尖看了看秦叁，没有继续这个话题。虽说约的是《和联旺》，但既然秦叁说没事那就一定是没事了，在这些方面秦叁一向有分寸。
　　只是那时的麦子尖并不知道，在秦叁心里，再大的事跟他比起来也都算不得大了。
　　而且很多意外往往会在当事人不知道的情况下悄然发生，比如那天刚跟人喝过酒的鬼见愁突然去了。
　　大鬼抬手将酒瓶横着扔了出去，撞在一旁的墙上摔得粉碎，“艹！麦子尖算个P，没空收拾他还来劲了。”
　　“不是，鬼哥，不是麦子尖，是那个叫秦叁的。”
　　“秦叁是谁？”闻言，大鬼皱起了眉，好像以前听过似的。现在除了刚混出点名气的麦子尖，他还真想不到哪个傻B有胆子招惹他们，简直找死。
　　“是麦子尖手底下的……”
　　此人话未说完，已经被大鬼一脚踹翻在地，连带着还砸了一张玻璃茶几，“MD！你们都是干什么吃的！连麦子尖手底下的小子都搞不定！废物，都TM是废物！”
　　一时间全屋子再没人敢说话，大鬼又骂了几句，随后重新坐回沙发上，“去查查这小子的行踪，得让他们知道惹上《和联旺》的后果。”
　　下面的人彼此看了一眼，便纷纷离开去办鬼见愁刚交代下来的事了。
　　其实秦叁这个人他们之前就查过，当初那批货出了事之后，大鬼就让他们去过，说是要亲自收拾他。结果第二天一早，当他们再次提起这个人的时候，清醒过来的鬼见愁显然已经把这事忘干净了，开口就骂，那TM是谁阿？P大点事都找我，养你们干嘛用的！自己办去！
　　而后这事也就不了了之了。
　　只是今天又在提起，不知道会不会还是一个结果，毕竟今晚的鬼见愁依然不清醒。
　　麦子尖跟秦叁本来就时常呆在一起，现在一个伤了另一个更是寸步不离的照顾着。
　　从狐狸提出要另立山头，麦子尖就开始为了去留问题心烦，秦叁看在眼里却没有直接给出自己的意见。他很清楚麦子尖在犹豫什么，狐狸毕竟是领他入道的人，就算以后会有利益冲突，他也不见得真下的去手，何况至今为止狐狸从没有害过他。
　　既然只有在别人先背叛的情况之下，你才会动手，那么我给你这个机会。秦叁看着躺在床上背冲着自己的麦子尖，不由的笑了，“不然，我帮你给个答案。”
　　麦子尖回过头看到他一脸自信的样子，也只是嘱咐了一句，“你别乱来。”
　　仅此而已。
　　不过麦子尖显然没有想到，就算秦叁很听话不乱来，但这并不代表别人也不会对他乱来。
　　或许对与其他人来讲被关了一天半然后被打的血肉模糊最后手指头还被硬生生的扎进了串羊肉串的签子这并不算什么，但秦叁却不一样，那是他第一次受那么重的伤。
　　毕竟在那个年代，道上并没有太多人敢动麦子尖的手下，何况秦叁还是个嫡系的。
　　天知道秦叁是怎么带着这一身的伤一路走回来的。
　　麦子尖帮昏迷中的秦叁简单的处理了一下身上的伤，看着那一道道还渗着血的口子，越来越沉不住气，正要上街打听情况的时候，老不死进来了，说着更让他听不明白的话。
　　好在没多久秦叁清醒了，一边吃饭一边把这些天的事情告诉了他。
　　正如秦叁所言，他给了自己答案，却是用满身的伤处换来的。
　　解决了狐狸的事情之后，《新和贵》后来的四个当家烧了黄纸拜了兄弟。
　　也是从那时起，秦叁决定瞒着麦子尖，在暗中扶他坐上龙头的位置。
　　第 5 章 5
　　秦叁抬麦子尖上位的方式跟我的选择差不多。在老不死的庇护之下，尽可能的积攒实力。或许麦子尖不明白，但是秦叁却很清楚，他们两个会被如此重用，并不是因为老不死公私分明，只是对方想借麦子尖的名气护着自己的弟弟罢了。
　　所以，对于做掉老不死，秦叁从始至终都没有犹豫过，相互利用各取所需而已，他们一直互不相欠。
　　麦子尖是个本分的人，在其位谋其职不做他想。秦叁对他的脾气一清二楚，也正因如此，所有的一切都是背着他进行的。只要把事情处理的合情合理，麦子尖是绝对不会说什么的。
　　在秦叁成为《新和贵》三当家之后，反倒跟麦子尖走的没有以前那么近了。明眼人看到此等情况，纷纷自作聪明的认为秦叁之前假惺惺的巴结麦子尖，为的就是借他上位，而现在目的达到了，也就用不着再像从前那么殷勤了。
　　不过，这倒是没有对于两个当事人造成丝毫影响。麦子尖大概是压根就没注意这事儿，而秦叁对此也是嗤之以鼻，其他人怎么想根本不重要，只要麦子尖信他就行。
　　“最近似乎很太平。”老不死坐在饭桌上第一个开口，“难得《和联旺》不跟咱们在这儿较劲了，怎么回事？”
　　那时还没有《东北帮》《和纹胜》这些个大社团，《安徽帮》也是才冒了头就被麦子尖打压下去了，可以说旧城区基本是被《新和贵》跟《和联旺》一分为二。
　　也正是这个原因，两家之间争斗不断，一刻都没有停过。这突然到来的平静，让不少人都觉得蹊跷。
　　“这有什么怎么回事的？”老四夹起一筷子菜，眼皮都不抬的应着，“怕了呗！要我说《和联旺》也就是仗着资历老，不然……”
　　麦子尖没说话，只是静静的吃饭。于他来讲，《和联旺》来找碴就陪他们打，不来倒也落得清静。
　　“这样不好么？”秦叁把玩着手中的红酒，嘴角微勾，“打了这么久了，也该歇歇了。”
　　随着《新和贵》不断的发展与扩张，旗下的地盘越来越大，这也使得四位当家很久没像今天这样聚在一起吃饭了。
　　“好了，难得有空一起吃饭，不谈帮派的事了……”
　　从老不死家里出来时间尚早，秦叁本打算跟麦子尖换个地方再聊聊，却不想电话响了起来。
　　“行，知道了，一会儿见面谈吧！”挂断之后，秦叁看着站在车边的麦子尖，“二哥，我这有点急事……”
　　“嗯，你去吧，生意要紧。自己小心点。”麦子尖嘱咐了一句，随后钻进了自己的车。
　　秦叁看着他的车消失在路口，这才上了自己那辆。谁想开了还不到十分钟的路，就眼前突然出现的人拦下了。
　　秦叁扬了扬下巴，“你们俩下去看看。”
　　“知道了，大哥。”
　　秦叁正思量着谁会有这么大胆子敢在《新和贵》的地盘上劫他的车，但很快这个答案便自己出现了。车门被拉开的瞬间，秦叁看到了一个格外阴险的笑容，“秦叁，这回认识我了么？”
　　秦叁心里一沉，却随即笑着开口，“鬼哥，今天这是为什么事儿阿？”
　　“你不知道？”鬼见愁挑了挑眉，转头吩咐手下把那两个不识相的小子扔去填海之后，一脸悠闲的上了秦叁的车，“不知道也对，咱们之间的事情确实有点多，等到了地方一件一件慢慢来，反正时间有的是。”
　　车子重新发动，大鬼看着跟自己并排坐在后座上一语不发的秦叁，有种很不舒服的感觉。秦叁的沉稳是众所周知的，他也不觉得抓到这个人的时候，对方会有过于激烈的表现。但是，对于一个擅长算计的人来说，在他异常安静的时候，通常很危险。
　　大鬼打量了秦叁一会儿，目光停滞在他插在裤兜里的右手上，下一秒便伸手抓住了那只手腕。秦叁被他突如其来的动作吓了一跳，下意识的转过头，眼中带着来不及掩饰的慌乱。
　　“这倒是我疏忽了。”大鬼笑着拿过秦叁握在手里的电话，一条尚未写完的信息，“跟麦子尖报个平安嘛，应该的，用不着这么麻烦，直接拨过去不就得了。”
　　不给秦叁反驳的机会，大鬼随手按下通话键，没几秒便听到了麦子尖的声音，“喂，老三阿，怎么了？”
　　秦叁不由得在心里骂了一句，之后认命一般的接过电话，“二哥，晚上的生意有点麻烦，我得出去几天，回来再跟你联系。”
　　“行，那你自己小心点，有什么事及时打给我。”
　　“嗯，知道了，那先这样吧！”
　　秦叁挂断之后，识相的将电话递给大鬼。后者接过之后看都没看，直接扔出窗外，“你这几天应该用不着它了。”
　　鬼见愁会找上门来，自然是为了报复，而自己对《和联旺》做过的任何一件事被查出来，都足够让他被狠狠的教训一顿了。但一路上对方却没有丝毫想要动手的意思，这倒是让秦叁看不明白了。他的目的到底是什么？
　　“其他事先不说。”大鬼给自己倒了杯酒，随即开口，“三鬼会被王克盯上，是你在暗中搞的鬼吧？”
　　“鬼哥，您把这事算在我们《新和贵》头上不合适吧？”秦叁被迫跪在地上，双手反绑在背后，却依旧心平气和，“社团间本来就会有冲突，而且《和联旺》跟《龙记》都是大团，地盘挨得又近，有摩擦也是在所难免的吧？”
　　抬眼看了看秦叁，大鬼将杯中的酒一饮而尽，“老鬼猜的一点没错，你这张嘴还真是了不得阿！”
　　“您高抬我了，我不过就是说出事实罢了。”
　　“不承认没关系，咱们可以换别的话题，反正事又不只这一件。”大鬼难得好脾气的跟秦叁算着他们之间一笔又一笔的帐。
　　摆在鬼见愁面前的空酒瓶越来越多，意识也不再像之前那般清醒，“对了，听说你才从外面带了批女人回来，直接送到《和联旺》的场子吧？正好我们最近缺人……”
　　“鬼哥，您的胃口是不是太大了？”
　　“大么？我怎么不觉得？”大鬼摇摇晃晃的站了起来，“用来还你欠我们《和联旺》的，还不太够呢吧？”
　　“您真会说笑，大家出来混，凭的都是各自的本事，有什么欠不欠的？”
　　“你们都出去，我恐怕得跟《新和贵》的三当家单独谈谈了。”大鬼吩咐手下离开之后，从一旁的柜子里拿出了几支针管。
　　秦叁收起了之前的漫不经心，谨慎的盯着大鬼的一举一动，“那是什么？”
　　“不用担心，都是从你的场子拿回来的，绝对安全！”大鬼将针管里的空气慢慢推出去，抓起秦叁被绑的有些麻木的手臂扎了进去，“我就是在想怎么说你也是个当家的，招待你总得换点新鲜玩意吧？”
　　第 6 章 6
　　逐渐脱力的感觉让秦叁很快便明白了大鬼给自己用了什么。
　　艹！这药效还真是立竿见影。
　　“好了，既然你现在不想说，那我们就干点别的，等你什么时候想说了再说。反正你这张嘴除了说话，还可以有其他用处。”大鬼走到秦叁面前，一把抓住他的头发迫使对方仰起头看他，随后解开了自己裤子，“秦叁，这种事你也没少找女人做过吧？应该很熟了。”
　　“我艹！你……”
　　秦叁骂人的话还未说完，大鬼便笑着将自己的东西塞了进去，“敢咬你就试试看！”
　　此时此刻别说出声了，连呼吸都困难，那直接顶在食管上的东西，让秦叁不自觉的想吐。大鬼倒是毫不在意，不由分说的动了起来。
　　对方每一次顶入，都会直接触到他的气管，那间歇性的窒息感让秦叁十分痛苦。很多事，做和被做真的有很大区别。
　　不知道过了多久，在几次激烈的□之下，大鬼终于在秦叁的嘴里解决了。
　　被放开的时候，秦叁觉得一直被迫张开的嘴都僵了，然而肺部突然涌进的空气，呛得的他不住的咳了起来。
　　大鬼整理好衣服刚想开口，却被敲门声打断了，“进来。”
　　“鬼哥……”
　　气喘吁吁的小弟伏在他耳边轻声说着什么，秦叁听不到分毫，但是大鬼逐渐蹙起的眉头让他有种不好的预感。
　　果不其然，在秦叁还没有反应过来发生了什么事，大鬼已经一脚踹在了他的身上，“秦叁，我艹你妈，三鬼要是有什么事，看我不弄死你！”
　　秦叁捂住腹部，蜷缩着身体咳的更加厉害了。
　　见状，站在一边的小弟赶忙上前阻止，“大哥，老大说过要留着他。”
　　“老大？那老东西算个P！”鬼见愁一个肘击甩开了拉着自己手臂的人，“这里我说了算，我TM今天就是要办了他，你们谁再拦我一个试试！”
　　说着，大鬼扯住秦叁的衣领，将他拉到自己面前，“你小子最好盼着三鬼没事，回来我再收拾你。”下一秒，秦叁被狠狠的扔了出去，连带着撞翻了那张摆满酒瓶的桌子，玻璃碎了一地。
　　鬼见愁留了几个人看着秦叁，随后带着小弟们离开了。
　　房门被人从外面关上了，显然那些人并不喜欢留在这间混乱不堪的屋子里。秦叁躺在地上又咳了一会儿，试图动了动手指，确定药效已经过去了，便用背在身后的手拾起一块玻璃碎片，想要割断绑着自己的那条绳子。
　　十几分钟之后，绳子断了，秦叁勉强的支起身子，用手背抹去了残留在嘴角的X液，向一边的墙角爬去。
　　如果自己猜得没错，三鬼应该是跟王克起了正面冲突。这件事的确是他从中挑拨的，以最小的代价换得最大的利益，就算阴险他也必须这样做。
　　只是没想到这么快就暴露了。
　　秦叁离开满是碎玻璃的地方，靠在墙上不住的喘息，嘴里的血腥味伴随着之前的XX，让他不由得开始干呕。
　　鬼见愁很明确的告诉了他这只是刚刚开始，秦叁不知道接下来等待自己的会是什么，但至少他能确定，大鬼不会要他的命。
　　秦叁吐了口唾沫，里面夹杂着血丝。
　　妈的！不会是肋骨断了吧？才一脚而已阿……
　　再次清醒过来的时候，秦叁依然呆在之前的地方，而鬼见愁正一个人坐在昨天被他撞翻的桌子前面喝着酒，看上去心情不错。
　　“算你小子走运，我昨天赶到的时候那些人已经被三鬼摆平了。”
　　艹！真TM没用。秦叁不免在心中暗骂，王克怎么说也是《龙记》里数得上的人，居然连三鬼都搞不定。
　　“我知道你在想什么。”大鬼冷笑了一下，“是王克那傻B轻敌了，他以为搞掉三鬼用不着自己出手，就随便找了个人去办这事。”
　　秦叁对此毫无反应，依旧表现出一副事不关己的模样。
　　见状，大鬼叫来手下将一个被打的血肉模糊的人丢在他面前，秦叁不自觉的一缩，紧接着开始反胃。
　　那是这十几个小时里，秦叁给出的第一个让大鬼满意的反应。鬼见愁笑着起身，用脚尖挑起那人的左肩，微微用力，整个人便翻了过来。看清那人的面孔，秦叁本能的睁大了眼睛，尽管只是一瞬间，却足以让鬼见愁确定了自己的推测。
　　“好了，带走处理掉吧！”大鬼叫手下将人拖了出去，“还有，我跟他有些私事要谈，你们出去看好门谁都不许放进来。”
　　秦叁有些恍惚的盯着留在地上的那一滩血迹，一言不发。
　　“你的人嘴很严，直到最后也没把你供出来，不然他至少能死的痛快点。”
　　秦叁再次看向大鬼的目光不由得锐利起来，“你想怎么样？”
　　“我想怎么样？”大鬼想了想答道，“在事情得到验证之后，不是该轮到我报复了么？”
　　看着大鬼再次拿出那些针管，秦叁皱紧了眉。
　　“咱们继续吧！你的场子里有不少好东西呢！今天试试这支？”
　　“艹你妈的！”秦叁想都没想的一拳打过去，却被大鬼轻而易举的拦下了。
　　大鬼握住秦叁的手腕，顺势将一拉将其反扭到背后，“你还是省省力气应付下面的事吧！”将注射完毕的针管扔了出去，大鬼暧昧的在秦叁耳边低声说道，“你不是一天到晚都跟女人打交道吗？我今天就让你知道她们能做的你一样可以。”
　　时间一分一秒的流逝，大鬼悠然的坐在椅子上继续喝酒，而充斥着整个房间的浓重喘息声昭示着药效已经开始发作了。
　　秦叁的意识被体内不断攀升的热度所侵蚀，逐渐涣散起来。他用头抵着墙壁紧紧咬住下唇，一阵一阵的燥热很快便让他明白了鬼见愁给自己注射的是什么东西。并不是没见其他人用过，只是没想到有机会亲身尝试。
　　口渴，头晕，症状越发明显，以至于秦叁开始变得无法进行正常思考。
　　大鬼拿起盛满啤酒的玻璃杯走上前去，亲切的问道，“要水么？”
　　秦叁无意识的点了点头，随后便感受到了从头顶撒下来的冰凉液体。他微微扬起头，张嘴去接，却依然使得一大部分顺着颈项流到身上弄湿了衬衣。
　　“还要么？”大鬼一只手举着空杯子，居高临下的看着秦叁。
　　秦叁甩了甩头发，那冰凉的触感让他找回了一丝理智，“你TM最好现在弄死我，不然……”
　　“不然怎么样？除了动动嘴，你还能干什么？”大鬼笑着打断那无力的威胁，根本不放在眼里，“听说你在歌厅里玩得很开，这些事应该很习惯了吧？”
　　说着，大鬼用脚尖碰了碰秦叁的裆部，立刻听到了后者压抑着痛苦的声音。
　　“看来差不多了，那咱们现在开始吧……”
　　第 7 章 7
　　那天发生的一切成为了秦叁这辈子都不想再去回忆的事，幸运的是只要他自己不去想也没有人会在他面前提起，毕竟知道这件事的只有他跟鬼见愁两个人。
　　至少在之后的很长一段时间内是这样的。
　　其实会发生这样的事，硬要解释的话，大概只能是秦叁太背了，他本来可以不用经历这些的。
　　当初提议要抓秦叁的是老鬼，那天他去找鬼见愁交代这件事的时候，后者还一脸不屑的不想管，“艹的！没把握能谈成直接打过去不就完了？”
　　“让你去你就去，废什么话！”老鬼并不打算把自己的想法告诉大鬼，尤其是在对方喝的晕晕乎乎的时候。
　　“抓人质这么丢脸的事，亏你想的出来。”大鬼坐在沙发上一挥手，“不去！”
　　老鬼琢磨着这件事也不是非要找大鬼来做，秦叁那小子又不是天天跟着麦子尖，找个他俩不在一块的时间，应该很容易就能得手，想到这儿便一语不发的转身走了。
　　如果事情就停在这里，那么之后的一切都不会发生。
　　可是，就在第二天大鬼酒醒了之后，询问手下昨天老鬼来找他做什么的时候，其中一个人把老鬼的话一字不差的重复了一遍。
　　“你说他要我去找的人叫秦叁？”大鬼皱着眉思考着这个听过不止一次的名字到底是谁的，“最近挑唆王克跟三鬼杠上的就是他吧？”
　　“对，就是他，《新和贵》的三当家，那小子一直跟咱们《和联旺》不对付，最早抢了百宝哥那批货的也是他。”
　　“是阿，还有一次约好了跟咱们谈事结果连句话都没说就不来了，那天鬼哥您也在来着。”
　　……
　　大鬼支着脑袋一点一点的回忆着，似乎是有这么个人，自己一直没去收拾的人。
　　“还有，前阵子您去他的场子喝酒，不是还因为他没认出您起了冲突么？”
　　直到有人提起这件事，大鬼像是被什么东西扎到了似的，一下子站了起来，“MD！不提我都忘了，在旧城区混了这么久居然不认识我鬼见愁！你们几个跟我走！”
　　于是，当晚大鬼便带着小弟拦下了秦叁的车，只是那并不是因为老鬼的吩咐。
　　大鬼看着眼前一脸虚弱的秦叁，电话突然响了起来，是老鬼。
　　“事情办完了，放人吧！”
　　大鬼听了一头雾水，过了好一会儿才明白过来对方说的是秦叁。
　　挂断电话，大鬼像是想起了什么一样阴险的笑了，随后拨通了另一串号码，“喂，麦子尖吧？你家老三在我这儿呢，过来领人吧，他自己……貌似走不了。”
　　“我艹！大鬼！我的人你也敢动，你TM的不想活了吧！”
　　“我就是教教他应该怎么做人。”大鬼将握着听筒的那只手举到离耳朵很远的地方，随后看了看腕上的表，“我等你半个小时，不到的话我可不保证会发生什么事。”
　　说完，便径自挂断了。
　　大鬼扔下电话走到秦叁面前，满是爱怜的开口，“站得起来么？一会儿麦子尖来接你。”
　　闻言，秦叁下意识的抬头瞪他，只是那双红肿的眼睛在大鬼面前没有半点威慑力，“叫他来做什么？你不是说这是咱们之间的私怨么？”
　　“所以没找你们老大阿！”
　　不再理会对方的话，秦叁拖着疲惫的身体，挣扎了半天才勉强的坐了起来。
　　大鬼兴致勃勃的看着他，没有一丝要帮忙的意思，“累了就歇着吧，再有十几分钟麦子尖就到了，干嘛跟自己过不去呢？”
　　秦叁看了看墙上的表，咬着牙捡起地上破烂不堪的衣服一件一件的套在身上。
　　“不想让麦子尖过来你直说不就得了。这么丢脸的事不想让人知道也是应该的。”大鬼体贴的拿起电话按下了重播键，“来，你自己跟他说。”
　　电话响了两声之后，听筒中立刻传来了麦子尖的声音，“艹你妈的大鬼，老三要是少一根头发我废了你！”
　　接过大鬼手里的电话，秦叁平复着自己的情绪，深深的吸了口气，“哥……”
　　“老三？”电话另一端的人明显的愣了一下，“老三你没事吧？我这就到了。我艹！前面堵车你们TM不会绕过去阿！”
　　“我没事，他们就是找我谈个生意。你别过来了，我这就回去了，晚一点去找你……”
　　“……你真没事？”
　　“嗯，真的。”
　　“那行，一会见吧！”
　　麦子尖没再坚持，挂断之后看着手里的电话，既然没事为什么这些天手机一直打不通？为什么之前的电话是大鬼打的？
　　“大哥，前面堵得厉害，您看……”
　　“掉头回去，直接去秦叁家。”
　　虽然不知道是出于什么原因，秦叁最终是被大鬼送回去的。下车之后，秦叁看都没看大鬼一眼，扶着墙壁一步一步的走回家。他觉得很累，此时此刻什么都不愿意思考，只想泡个澡，然后躺在床上好好睡一觉。
　　处理掉穿回来的那些衣服，秦叁这才安心的把自己扔进了浴缸。好在除了大鬼踹在腹部的那一脚之外，身上没有什么外伤。只是要用什么做借口，解释他之后这几天的行动不便。
　　回想起前两天的经历，那尚未散去的痛苦再次袭来，他清楚的知道这一切都是精神所致，身体被迫记下那些折磨，当记忆被唤醒的时候，便会不受控制的牵连出来。
　　秦叁蜷缩着身体，将头抵在膝盖上，抑制不住的颤抖起来。明明泡在温热的水里，头上却不断的冒着冷汗。
　　混蛋！
　　麦子尖赶到的时间并没有比秦叁晚多少，他站在门口才敲了两下，虚掩着的房门便自己打开了。麦子尖心中一动，小心翼翼的走了进去，房里的摆设依旧整齐，“老三？你在么？”
　　没有回应，麦子尖继续向里走，穿过客厅之后一眼便看到了亮着灯的浴室。
　　推开门的瞬间，一股热气扑面而来，麦子尖向后退了一步，将门整个打开，眼前立刻出现了秦叁的身影。
　　“老三！老三！”麦子尖没来得及的多想，一下子将秦叁从浴缸里抱了出来，随手扯下了挂在一边的浴巾裹在他身上。
　　将秦叁安置在卧室的床上，麦子尖坐在一边，想着刚才电话里秦叁那有气无力的声音，眉头紧锁。
　　他知道事情不会像秦叁说的那样简单，秦叁那以大化小的本事他已经见识过不止一次了。何况，以大鬼的个性，被他带走的人从来没有完好无损的回来过，但是秦叁身上又确实没什么外伤。
　　麦子尖想去找大鬼问个清楚，又不放心昏迷中的秦叁，想来想去还是决定留下看着他。
　　不过，这到底是怎么回事？怎么突然就发烧了？
　　第 8 章 8
　　秦叁抬手揉了揉因宿醉而疼痛不已的头，看到推门进来的□刘开口问，“我昨天怎么回来的？”
　　“姓右的送你回来的。”□刘撇了撇嘴，小心的措辞，“老大，最近《和纹胜》那边闹的厉害，咱们是不是少跟他们来往比较好？”
　　“行了，这事我有分寸！”秦叁摆摆手表示不想再提，“螳螂呢？”
　　“出去办事了，你找他？”
　　去那边还是别带螳螂了吧？秦叁迟疑了一下，叹了口气，“算了，你下去打点一下，晚一点跟我去趟《和联旺》。”
　　“知道了。”
　　看着□刘关门离开，秦叁拿起了床头柜上的烟给自己点了一根，一脸淡然的抽着。
　　怎么会突然梦到那件事？
　　那天秦叁醒来之后，发现自己正躺在麦子尖的床上，但主人似乎并不在家。随手抓了件衣服披在身上，秦叁打算去厨房倒杯水。推开门，看到有个人正坐在沙发上，恭敬的走过去打了个招呼，“火哥。”
　　“醒了？”这个人是一直跟在麦子尖身边的得力干将，“你进去躺着吧，要什么我让他们给你拿。”
　　“我没事，就是有点渴。”秦叁笑着应道，“火哥，二哥他去哪儿了？”
　　“哦，麦子被老大叫去了，一会儿就该回来了。”说着，男人站了起来，吩咐其他人去厨房倒水，然后走向秦叁，“行了你进去吧，要不然麦子回来又……”
　　“老三你怎么起来了？”麦子尖看见秦叁，连外衣都没来得及脱掉，便立刻走过去扶他，“什么时候醒的？烧退了没？”
　　“我刚醒，没事了。”
　　“麦子，老大没说什么要紧事儿吧？我先走了阿！”
　　麦子尖头也不回应道，“恩，行，有事给我打电话。”
　　“艹！见过心疼兄弟的，但没见过像你这样疼的。”被秦叁称为火哥的男人小声嘀咕了一句，对着站在一边的几个手下喊道，“你们几个别杵着了，收工收工！”
　　“你先出去吧！”麦子尖接过手下送进来的水交给秦叁，伸出右手覆在他的额头上，“烧倒是退了。怎么样？没什么不舒服的地方吧？”
　　“本来也没什么事，就是有点累而已。”
　　“没事你一烧烧三天！”麦子尖的语气略带责备，“对了，大鬼找你谈什么谈了这么久？”
　　闻言，秦叁握着杯子的手僵了一下，随后笑着开口，“找我还能谈什么阿？女人的生意呗！他说《和联旺》最近新开了个场子，让我送批小姐过去。”
　　麦子尖一脸平静的看着他，像是在思考着什么。
　　“后来我就带他去验货了，然后耽误了两天。”见对方没什么反应，秦叁只能继续往下编，“会发烧可能是这几天有点忙吧？哥你也知道，大鬼实在不是什么好打发的家伙。”
　　众所周知《和联旺》主要做的是赌场生意，《和联旺》旗下也有几个舞厅需要小姐，但一直都是个叫百宝的家伙在跟秦叁联系，怎么会突然变成大鬼的？他不是整天被老鬼逼着在打理赌场么？
　　麦子尖点了点头，算是相信了秦叁的话，但是这个问题让他很在意，甚至莫名的有点不爽，思来想去最终说了句，“以后《和联旺》的生意我陪你一起去。”
　　“阿？”秦叁愣了一下，“不用了吧？”
　　“就大鬼那阴晴不定的脾气，万一谈到一半搞出什么事你一人哪儿应付得了？这件事就这么说定了！”不顾秦叁的反对，麦子尖径自换了话题，“饿了吧？想吃什么我让他们出去给你买。”
　　“我没什么胃口。”
　　“没胃口也得吃，你都三天没吃东西了！”麦子尖吩咐手下去买些粥回来，然后继续跟秦叁说，“你这几天先住我这儿吧！等养好了再回去！”
　　“不方便吧？”秦叁有些为难的开口，“我这也没带着换洗的衣服。”
　　“有什么不方便的？你又不是没住过。再说了，咱俩身材也差不多，我衣柜里那些衣服你自己看着穿吧！反正不少都是你买的。”
　　秦叁见实在拒绝不了，也就应下了。当晚两个人躺在麦子尖的双人床上，有一搭没一搭的聊着。
　　“哥……”
　　“怎么了？”
　　秦叁看着头顶的天花板幽幽的开口，“没什么，就是想起以前的事了。”
　　麦子尖轻笑了一声，“刚认识你那会儿就觉得你挺聪明的，谁知道熟了之后发现你这脑袋里净是些不入流的阴损主意。”
　　“我又不会打架，脑子再不好使就没得混了。何况，生意场上都是这样。”
　　“我知道，所以有的时候会想，当初要是没去找你，是不是……”
　　“你不找我我也会过去找你的。”秦叁打断了麦子尖的话，“而且，我不是说过么，你必须当老大。”
　　“我觉得现在就挺好，当不当老大的，不就是个面子上的事么……”
　　闻言，秦叁支起身子看着他，“哥你不会真的想做一辈子二当家吧？”
　　“你急什么？反正不管做什么，我都是你哥，这不就得了。”麦子尖抬手揉了揉秦叁的头发，“行了，你这刚好，别瞎琢磨了，赶紧睡吧！”
　　“哥……”
　　“让你睡觉听见没有，有什么话明天起来再说。”
　　毕竟在道上混的这些日子，秦叁也没少受伤，因此养了几天就活蹦乱跳出现在社团里了。
　　麦子尖是个言出必行的人，从那以后，秦叁每次去《和联旺》谈生意，不管对象是不是大鬼，他都会跟去。一是怕秦叁再出什么事，再有就是他想借机弄清楚上一次秦叁跟大鬼之间到底发生了么。
　　老鬼指着几个堂主不紧不慢的说着，“我说你们几个最近是不是动静有点大？”
　　“不是老大，我……”
　　“不是怎么会被上面的人盯上？”老不死随手抄起烟灰缸砸了过去，“这阵子场子都被扫了多少次了？”
　　闻言，几个堂主立刻低下头不发一语。
　　“对了大鬼，你最近招惹到麦子尖的人了么？我听说他好像盯上你了。”
　　大鬼懒洋洋的靠在椅子上，“难道不是因为上次你让我去抓《新和贵》的三当家么？”
　　“后来不是完好无损的送回去了么？”老鬼看着眼前的人，“你动他了？”
　　“我就是稍微招待了一下！”大鬼轻笑了一下，“他不是一直都挺照顾我们《和联旺》的么”
　　老鬼瞪了他一眼也没多做计较，毕竟他去找大鬼办事的时候，并不知道三鬼被秦叁算计过。“总之，都TM的给我消停点！”
　　第 9 章 9
　　“怎么样？这笔生意很好赚吧？”秦叁端着一杯红酒，悠然的坐在包厢里，大猛子手底下新开张的一家歌舞厅。
　　“确实。”大米扶了一下眼镜，谨慎的问道，“不过，这种好事为什么找上我？”
　　“我二哥不是才跟大猛子结了兄弟么？有好处当然留给自己人。”说到这儿，秦叁微微举杯，“何况，双赢而已！”
　　大米盯着秦叁看了一会儿，最终端起酒杯碰了一下，“合作愉快。”
　　正事儿谈完了，接下来就是消遣的时间了。见于秦叁刚给自己带来了一笔不小的买卖，为尽地主之谊，大米自然也是盛情款待。
　　“我去趟洗手间。”
　　大米就着女人手中的打火机点了颗烟，笑着替秦叁指路，“出门左转到头就是。”
　　“知道了。”
　　秦叁会把这么好的生意交给大米，自然不仅仅是因为麦子尖的面子。大猛子不是一般角色，虽说现在只是李阎王手下的一个混子，但迟早是要起来，适当的拉拢一下他身边的兄弟，绝对有益无害。何况，他一向喜欢跟聪明人打交道。
　　“秦叁，好久不见了。”
　　秦叁用手抹了把脸，在洗手间的镜子里看到了鬼见愁的身影。
　　说来也巧，那天正赶上鬼见愁突发其想的要去找大猛子，让手下打听了对方的行踪，便没打招呼就过去了。然后大鬼在一个包间里等大猛子，等了不到五分钟就不耐烦的推门出去扬言再见不到人砸了这里，却在开门的瞬间看到了秦叁。
　　“今天没跟麦子尖一起？”鬼见愁边说边走到秦叁旁边的位置洗着手。
　　秦叁下意识的向后退了一步，“你怎么在这儿？”
　　“都是开门做生意的地方，我为什么不能来？” 鬼见愁抽出一张纸巾擦了擦手，“正好在这碰上还省的我再花时间去找你了。”
　　秦叁紧紧地盯着大鬼，一只手摸上了随身带着的枪。
　　“《和联旺》的场子会被扫，是你搞的吧？”鬼见愁微微勾起嘴角，“秦叁你可以阿！”
　　“礼尚往来嘛！”如他所言，这一切都是秦叁设计的。他当然知道跟鬼见愁硬碰硬占不到一点便宜，但这并不代表之前的事可以就这样算了。
　　“我以为你会找麦子尖出面呢！”
　　“这件事还用不着麻烦我二哥。”一瞬间收了脸上的笑容，秦叁拔出手枪指向面前的人，“让开！”
　　鬼见愁不屑的笑了，下一秒便踢飞了秦叁手里的抢，随即按住他的头砸向了一边的洗手池，“MD，拿着枪吓唬谁阿！”
　　秦叁的脑袋被撞得有些晕，还来不及说话，便再次听到了鬼见愁的声音，“上次被收拾的还不够是吧？”
　　“我艹！你TM的放开我！”秦叁大怒。
　　鬼见愁轻声细语的开口，“还不知道谁艹谁呢！”
　　话音未落，厕所的大门被撞开了，跟着一个人横着飞了进来。
　　麦子尖站在门口，盯着面前的人，“大鬼，你有什么冲我来，带着这么多人躲在这儿对付我们家老三，不嫌丢人阿？”
　　“是他主动提出要自己扛的，说这些小事用不着麻烦你。”大鬼并没有放开手，依然按着秦叁，“要不你们俩先商量商量？”
　　“艹的！你俩要打出去打，别砸坏了老子的舞厅！”说着，大猛子从人群让出的空道上走了出来，“刚TM装修完。”
　　从小弟口中得知鬼见愁来找自己的时候，大猛子正跟麦子尖在一个包厢里面消遣。
　　[艹！他来干什么？]大猛子骂了一句，推开围在身边的小姐，[麦子，我出去看看。]
　　麦子尖叼着烟站了起来，[我跟你一块吧，正好找他有点事！]
　　大猛子也没拦着，转头问道，[他在哪儿呢？]
　　[厕所里。]
　　[哈？]大猛子只觉得是自己听错了，[哪儿？]
　　说话的人瞥了麦子尖一眼，小心翼翼的解释，[二楼的厕所，有人看见《新和贵》的三当家也……]
　　没等那人说完，麦子尖吐掉了嘴里的烟，一刻也不耽误的推门走了。
　　[MD！]大猛子站在原地显得很郁闷，[这TM才开张！]
　　“呦，你TM在呢阿！”看到大猛子的身影，鬼见愁随即松了手向他走去，“刚才怎么不早点出来。”
　　秦叁直起身子，靠在水池边上，麦子尖立刻走过去扶他，“大鬼，我今天把话撂这儿，要是社团的事儿你尽管冲我来，别总是私下里找秦叁麻烦。”
　　鬼见愁停下脚步，回过头别有深意的看着秦叁，“那要不是社团之间的事呢？”
　　闻言，秦叁赶忙打断了两人的对话，“哥，这事你别管了，我自己能搞定。”
　　麦子尖看了看大鬼，又看了看秦叁，不由得皱起了眉。
　　“行了，这事就先这么着吧！”大猛子指着被砸坏的门突然插了嘴，“你们俩谁把门赔给我。”
　　鬼见愁看了大猛子一眼，向外走去，“谁砸的找谁赔！”
　　麦子尖和秦叁走在后面，“谁关的找谁赔！”
　　大猛子咂了下嘴，看到了站在一边的大米，拍了拍他的肩，“这事你搞定！”
　　大米用了一个很形象的短语，表达了自己此刻的心情，“我艹！”
　　麦子尖出门向来不带人，而秦叁今天也只是吩咐手下开车把自己送过来就让他们离开了。见秦叁没什么大事，麦子尖也就没叫人来接，而且他觉得有些事需要跟秦叁单独谈谈。
　　“你跟大鬼之间到底怎么回事？什么叫不是社团之间的事？”
　　“就是有点误会。”
　　麦子尖沉默了一会儿，停下脚步，“老三，你有事瞒着我？”
　　秦叁刚要开口，麦子尖却朝他摆了摆手，“我知道你总能说出理由，而且合情合理，但我现在想听的不是解释。”
　　“哥……”
　　“从上一次你跟大鬼见过之后就开始不对劲，我没追问是在等自己告诉我。” 麦子尖依然站在原地，却带给了秦叁莫大的压力，“秦叁，我虽然脑子不如你，但是想骗我，并不那么容易！”
　　“我没做过对不起《新和贵》的事。”秦叁别过头，不再去看对方的眼睛，麦子尖很少这样叫他，但他很清楚这意味着什么。
　　“这一点我从不怀疑。”麦子尖一脸严肃的看着他，“三天，三天以后，你还不想说的话，我直接去找大鬼谈。”
　　第 10 章 10
　　“麦子，秦叁最近忙什么呢？连影子都见不着……”
　　“火哥。”
　　“怎么了？找老三有事？”麦子尖招呼了一句，随即想要起身，“来得正好，坐下一块吃饭吧！”
　　“哥，我去吧！”看出麦子尖的意思，秦叁站起来向厨房走去。
　　“我早该来你这儿。”来人毫不见外的在麦子右手边坐下，看着秦叁的背影，“其实没别的事，就是这三天没见着有点担心，不是说惹到大鬼了么？”
　　麦子尖笑了笑，“哦，都是误会，已经没事了。”
　　“行，没事就得了。”
　　秦叁把刚拿出来的碗筷放在他面前，随后倒了杯酒，“火哥，要是没什么事我先走了，赶着谈生意。”
　　“最近世道不太平，尤其是《龙记》跟《和联旺》的地盘交界处，要是去那附近的话自己小心点。”
　　“恩，知道了。”秦叁转头看向麦子尖，“哥，你们聊，我走了阿！”
　　“恩，多带几个人，注意安全。”
　　“行。”
　　如那人所言，秦叁很忙，从麦子尖说出了最后期限开始，他一刻都不敢耽误的计划着很多事，比如怎样把之前从《和联旺》手里抢到的生意，神不知鬼不觉的还回去。
　　低一次头，服一次软，只要能封住鬼见愁的嘴，这些根本算不上什么，重要的是绝不能让麦子尖知道他们之间到底发生过什么。但是，以秦叁对那个人的了解，就算把之前拿走的翻一倍还回去，对方也不会轻易答应。
　　不过……
　　“秦叁，你小子到底打的是什么算盘？”鬼见愁从二楼下来，看到客厅里只有秦叁一个人，略显不快的皱起了眉，“居然真的一个人都不带，看不起《和联旺》是么？”
　　“怎么会呢！”秦叁笑着开口，随后将一个黑色的文件夹交给了鬼见愁的手下，“鬼哥，我今天是过来赔罪的，您看之前的事能不能算了？”
　　“赔罪？”鬼见愁在一边的沙发上坐下，接过手下递上来的东西，随手翻了翻，“这事我倒是听说了，但你不会以为只是像这样把那些本就是《和联旺》的东西还回来，我们之间的账就能一笔勾销了吧？”
　　“当然不会，那些只是个见面礼罢了。”秦叁坐直身体，“听说，三鬼跟王克的事还没有解决。”
　　“那也不够。”鬼见愁靠在沙发上，懒洋洋的摆摆手，“况且这件事我们自己一样能搞定。”
　　“但是，如果王克不动，《和联旺》也不好下手吧？”
　　这句话，秦叁倒是说到了鬼见愁的心里。
　　虽说这一架是避免不了的，但是至今双方却无人动手。鬼见愁看得清楚，王克也心知肚明，这次的事先动手的会吃大亏，毕竟这种有违道义的事，在那个年代相当的遭人唾弃。
　　“何况，以三鬼的个性……”
　　没错，王克可以不着急，但是鬼见愁却不同。他一直派人盯着三鬼，怕自己的弟弟因为一时冲动而坏了大事。三鬼毕竟没什么城府，看不了太深，而且一直跟在鬼见愁身边的他，现在急于干一件大事来证明自己的实力，再加上那一点就着的脾气，怕是忍不了几天了。
　　“我可以帮你们把这件事圆满的解决，而且大家只会记住三鬼的名字。”
　　鬼见愁看着他思考了一会儿，“多久能有结果？”
　　“很快，最多三天。”秦叁不由得在心里笑了起来，答案很明显，鬼见愁答应了。
　　三天之后，同样的时间同样的地点，不同的是，此刻的房间里只有两个人。
　　“难怪年纪轻轻就做了《新和贵》的三当家，的确有一手。”鬼见愁夹着一颗烟，坐在自己的位置，“麦子尖的眼光不错。”
　　秦叁淡淡的笑着，“鬼哥，现在咱们是不是可以谈谈之前说过的事了。”
　　“突然这么低声下气的我还有点不习惯。”鬼见愁抽了口烟，“怎么着？被收拾够了，所以学乖了？”
　　秦叁依然耐着性子，“毕竟是黑道，社团的事总要排在首位吧？”
　　“这么说的话，我要求先验货，不过分吧？”
　　鬼见愁的话才说完，大门口便有了动静。
　　“谁在里面？连我都拦。”三鬼带着手下大胜而归，一群人牛B哄哄的来到鬼见愁的住处，却被人拦在了大门之外难免有些不爽。
　　“大哥正跟《新和贵》的当家谈事儿呢！谁都不让进。”
　　“好了，人回来了，没其他事的话，我就不打扰你们兄弟聊天了。”秦叁放下酒杯，站起身，“至于之前的事，一笔勾销，没问题吧？”
　　“当然。”
　　“那就多谢鬼哥了。”秦叁微微颔首，随即转身离开。
　　鬼见愁盯着那个背影，意味深长的笑着，之前的事情一笔勾销，并不代表我们之间就这么结束了。秦叁，你玩够了，可我还没有。
　　“他来干什么？”三鬼低估了一句，随后兴奋的跑到鬼见愁身边，“哥，我跟你说，今天……”
　　离开鬼见愁的住处，秦叁才算是彻底松了口气。大鬼的嘴已经堵住了，而麦子尖那边也不会再追问什么，这件事总算是告一段落了。
　　秦叁的手下将车开了过来，随后跑下车拉开车门，“大哥，上车吧！”
　　这次的损失，要想在短时间之内全部补回来，恐怕接下来的日子会很忙。
　　秦叁觉得头疼，但这个问题并没有困扰他太久，因为下一刻更让他头疼的问题出现了。
　　“就是他！”不远处站在胡同里的男人吼了一声，“动手！”
　　“我艹！这TM谁的人阿！” 秦叁骂了一句，被手下护着向后退。对方人不多，也就十几个，但总比只带了个位数的秦叁多。
　　好在双方互砍了不到两分钟就被人拦住了，出来的人是鬼见愁和三鬼。
　　“谁阿？你妈活腻味了吧？”三鬼边说边向前走，“在《和联旺》的地盘闹事？”
　　察觉到有人出来帮忙，知道自己失了优势，为首的一个立刻招呼手下离开了。
　　鬼见愁靠在大门口，瞟了一眼躺在地上的人，“呦？大猛子的人？”
　　秦叁整了整衣服，看着那群人离去的背影，一头雾水。
　　鬼见愁将烟头扔在地上，走过去拍了拍他的肩，随后笑了笑，“秦叁，你得罪的还都不是一般的小角色阿！”
　　第 11 章 11
　　这次的确是突发事件，海蜇原本带着一群人无所事事的在游街，碰巧看到秦叁从停在不远处的车里出来，随后进了一间房子。当时海蜇压根没有注意到自己是在《和联旺》的地盘上，只是觉得秦叁只带了三个人，又正好被自己遇到了，便吩咐手下在外面等着。他一心觉得这次秦叁死定了，却不想《和联旺》的人会突然出现。
　　第二天道上便传出了风声，昨晚《新和贵》的三当家被大猛子的人堵了，却又在生死关头被鬼见愁救了。
　　当所有人都在冷眼旁观的思量着这三家是一种什么样的关系时，有两个人坐不住了。
　　第一个，是麦子尖。
　　第二个，便是大猛子。
　　听到这个消息的时候，麦子尖一脚踹翻了面前的桌子，“大猛子他玩阴的是吧？不声不响搞我的人！”
　　而另外一边，被踹翻的就不仅仅是桌子这种物件了。
　　“MD！谁让你动秦叁那混蛋的？”大猛子喘着粗气，看着坐在地上咳血的海蜇，“还嫌不够乱是吧！”
　　“我艹！不是你自己说那傻X迟早是个麻烦的么！”海蜇顶了一句被站在一边的木头扶了起来，“是阿老大！我也听见了，是你自己说，秦叁虽然名声不响但留下他早晚是个祸害。”
　　大猛子抄起桌上的东西便砸了过去，木头没敢躲正正的挨了一下，“MBD，你俩哪只耳朵听见我让你们办他了？”
　　“老大……”
　　“再说了都TM动手了还不办利落了！”大猛子又骂了一会儿，最终坐回了自己的位置，“行了，海蜇你这两天注意点，我去找麦子尖谈。”
　　“我过来不为别的。”麦子尖安稳的坐着，“把人交出来就行。”
　　大猛子点了颗烟递给他，“麦子，这事是误会。”
　　“误会？那我找人砍你两刀，然后也说是误会你看行么？”麦子尖接过烟，抽了一口，“别废话了大猛子，你平时可没这么磨叽。”
　　“艹！这TM不是磨叽不磨叽的问题。你说交人就交人，我以后还怎么混？”
　　“你也知道这个道理阿？那你说算了就算了，难道我不用混了？”
　　“麦子，这事没得商量是吧？”
　　麦子尖弹了一下烟灰，“我也是给你面子，才过来打招呼的，你别不识抬举阿！”
　　“既然你这么说了……”大猛子将烟头扔在地上，“那还是打吧！”
　　其实大猛子也就是做做样子，毕竟没人看到海蜇的正脸，到时候随便找个人搪塞一下也就了事了。
　　于是，两群人在街上打了一架之后，大猛子指着一个被砍死的家伙，宣布停战，“行了，人你也弄死了，咱就没有再打下去的必要了吧？”
　　麦子尖抬手阻止自己的手下，看了看躺在地上的人，“猛子，问一句，你怎么突然盯上我家老三了？”
　　“MD！我盯他干什么？”大猛子冲着地上的扬了扬头，“是他们之间的私仇吧？”
　　“真不是你的意思？”
　　“我艹！我自己这边还一团乱呢！没事对付秦叁干嘛？”
　　麦子尖看了大猛子一阵推测着他话中的真假，最后决定信他，何况大猛子说的确实是实话。
　　“管好你的人。”麦子尖留下这句话，转身走了。
　　那天之后，麦子尖像是意识到什么一样，对于在接下的日子里每一个动过秦叁的人，都下了死手。没多久，秦叁便成为了在道上谁动谁死的角色。
　　“麦子，你想什么呢？”龙九坐在一家小饭馆里，喝了口酒，“最近闹得这么大。”
　　“没什么。”麦子尖抽了口烟，“我就是在想，因为我的关系，老三出门不爱带砘铮我又不可能天天跟着他，最主要的是这小子还不太能打。所以……”
　　“所以不放心？”龙九点了颗烟，“你是不是太过了？”
　　“马上不就有更过得了么？”麦子尖笑着。
　　推开包间的门，鬼见愁走了进去，“够早的阿？”
　　“坐。”麦子尖拉出一边的椅子，“上次的事谢了。”
　　鬼见愁想了一下说道，“小事，正好在我的地盘上不是？”
　　麦子尖倒了杯酒递过去，随后举起自己的杯子，“敬你！”
　　“客气了，秦叁也帮了我不少忙！”鬼见愁笑着跟他碰了一下，随后一饮而尽。
　　“MD！现在的交通真没法弄！堵死了！”大猛子大摇大摆的走进来，毫不见外的坐在龙九旁边，“都到了阿！”
　　“行了，人齐了，说正事吧！”龙九看了看在座的几个人，“反悔的人现在走还来得及？”
　　“走P阿！现在不摆明了就是官逼民反么！”大猛子一口气喝掉了摆在面前的酒。
　　鬼见愁附和着，“是阿，我手下的场子也是不停地被扫。”
　　“白道的，也是时候给他们点颜色看看了。”
　　那一晚，在这间小酒馆里的四个人策动了旧城区的一次大规模的械斗，为的就是重写旧城区的秩序。那一次进医院的不下千人，死了的有点名气的也有几十个，最后扬名立万的便是当晚这四位黑道上新一辈的领军人物。
　　那一次的暴动结束之后，黑白两道和平共处了好一阵子，而名声已经响彻全城的四个人之间也是一派祥和。
　　“麦子，也来玩阿！”鬼见愁围着浴巾走向只有一个人在的池子，“一个人？”
　　麦子尖拿开盖在脸上的毛巾，看了看眼前的人，“没，老三刚接了个电话，出去了。”
　　“鬼哥，房间安排好了。”侍者恭敬地走到鬼见愁身边。
　　见状，麦子尖笑着打趣，“你行不行阿？”
　　“我行不行？等你家老三回来，问问他就知道了。”
　　“你TM没完了是吧？”麦子尖骂了一句，却依然挂着笑容，“怎么什么事都往他身上扯？”
　　“看上了呗！”鬼见愁将烟熄灭，微微勾起嘴角，“借我用两天怎么样？”
　　“今天又抽多了吧你？”
　　没有在意麦子尖的话，鬼见愁看着从远处走来的秦叁，确定对方也看到了自己之后，转身离开了，“你家老三回来了，我就不打扰了。”
　　秦叁脱下披在身上的浴衣，回到池子里，“他怎么来了？”
　　“碰巧遇上了。”麦子尖看着他，随后问道，“你经常跟大鬼出去？”
　　“阿？”秦叁愣了一下，“没阿！”
　　“以后少跟他来往吧？他这人要是抽多了不知道会搞出什么事。”
　　第 12 章 12
　　我跟秦叁最大的不同之处，就是他有一个可以无条件信任的兄弟。或许他们之间会有所隐瞒，却绝不会彼此算计。但我跟陈默从未坦诚相待过，而且从始至终，都只是利用。
　　我曾经对秦叁说过，很羡慕他有麦子尖这样的大哥，那并不是恭维而是真心的。
　　“纸是包不住火的。”
　　正在点烟的三鬼抬眼瞟了秦叁一下，“你什么意思？”
　　“你跟陈默私下有合作吧？做掉我，然后两分旧城区？”秦叁淡淡的笑着，“他怎么跟你说的？右子心软拦着他，所以只能找外人来办？”
　　“我有必要告诉你么？”
　　秦叁轻轻的弹了下烟灰，“陈默的名气虽然比右子高，但他们两个做事一直是右子拿主意。然而这件事，很明显是陈默瞒着右子安排的。”
　　“那又怎么样？”三鬼不屑的笑了一下，“《和纹胜》的下一任龙头是陈默，不是那个姓右的。”
　　“这么说吧……”秦叁依旧保持着之前的语调，“陈默从始至终想要的就不仅仅是旧城区，他看上的一直就是整个城市。你真的以为事成之后，他会分一半给你？”
　　闻言，三鬼的神态一瞬间严肃起来，再没有之前的悠闲。
　　秦叁很清楚他在想什么，毕竟自己也是这样过来的。当你以为可以依靠很久的东西突然消失了，慌乱之余免不了要去思考以后的出路。
　　那时的秦叁选择了一个人承担，而现在的三鬼决定寻找合作伙伴，只是这个人选存在着不小的问题。但即便如此，三鬼依然找上了陈默，他认为可以帮到自己的，只能是这种能打够狠的。
　　何况对方开出的条件很简单，除掉没有麦子尖护着的秦叁，于他来讲是件异常容易的事。不是没有想过陈默会反悔，只是秦叁早晚要除，现在动手还可以卖对方一个人情。就算事成之后陈默翻脸不认账，到时候收拾《和纹胜》也不用再分心去惦记躲在暗处的秦叁。
　　“从麦子尖离开到我哥的受伤了，无一例外都在提醒着我们，时代变了。上一辈的人也是时候该退下去了。”
　　“的确，但我不觉得你有必要冒险去跟陈默这种没有道义可言的人合作。”
　　“你错了秦叁，我选择的合作对象不是陈默，而是《和纹胜》。”三鬼摆了摆手，“不客气的说，没有麦子尖的《新和贵》根本不足为惧，但《和纹胜》却不同，不说大猛子现在还没有退下去，单凭实力狂犬海蜇哪一个拿出来不比你们的人难搞？何况麦子尖在的时候几次跟我哥斗得你死我活，于情于理我都应该第一个灭掉《新和贵》吧？”
　　谈到这里的时候，秦叁有一丝黯然。
　　麦子尖会跟鬼见愁发生那么多次冲突，很大一部分原因都在于他。只是这一点，除了当事人之外，几乎无人知晓。
　　正如一开始他跟三鬼说的那句话一样，纸是包不住火的，很多事都是瞒不住的，而且往往暴露的越晚，掀起的风浪越大。
　　那一次麦子尖跟鬼见愁为了抢煤气站的生意而对上的时候，秦叁正在自己的地盘上悠闲的喝着酒。毕竟这并不是那两个人第一次动手，而且麦子尖说办完事过来找他。但在秦叁听到有人谈论着现场情况的时候，突然有种异样的感觉，随后跟当班的经理打了招呼，便立刻开着车赶了过去。
　　血流成河，或许这四个字都不足以形容当时的情景。
　　“三当家！”
　　秦叁看了看那些相互搀扶着的人，开口问道，“二哥呢？”
　　“……《和联旺》的人撤了之后就没见着他……”
　　“行了，我去找找。”
　　秦叁在周边找了很久，最终在街道的转角处看到了麦子尖的身影。对方一脸平静的坐在地上抽着烟，伤的不轻，而且伤口还在流血，此刻围绕在麦子尖身边异常的气息，迫使他再也无法前进一步，只是愣愣的站在原地看着眼前的人。
　　一支烟抽完，麦子尖站起身，看都没看秦叁一眼，只是在经过他身边的时候说了句，“跟我回去，有话说。”
　　秦叁缓缓开口，目光停留在面前的酒杯上，“你还在记恨99年的事？”
　　“不可能不恨吧？”三鬼哼了一声，“说是抢生意，但那一次麦子尖分明是想要我哥的命！简直就是疯了！”
　　提起那件事，至今三鬼仍然无法平静。
　　那天，他比秦叁到的早，但是现场也已经是横七竖八的躺了不少人了。三鬼微皱着眉，看样子基本算是停战了，但是……
　　交待了手下在这边帮忙，三鬼开始独自寻找鬼见愁的影子。走了几条街之后，终于在路过某个街角的时候，听到了自己大哥的声音。
　　“麦子，今天先这样吧？你伤的也不轻……”鬼见愁靠着墙壁，“煤气站……”
　　“别TM废话了！煤气站的生意我可以不要，但是你的命必须留在这儿！”
　　鬼见愁略微惊讶的愣了一下，“就为了他？”
　　“对，就为了他！”麦子尖点了点头，摇晃着向对方走去。
　　“他自己都不在乎的事，你这么认真干嘛？”鬼见愁笑了一下，“再说，你怎么知道他不乐意？你们社团里又不是没有那种人，他们关系好像还不错呢吧？”
　　闻言，麦子尖停下了脚步，倒不是相信了鬼见愁的话，只是他想起了前不久吹到他耳边的风。说不上怀疑，或许只是有些在意，那天麦子尖没有跟秦叁打招呼，便独自去了对方常在的一家酒吧。
　　“麦子哥，来找三当家阿？您里边坐，我这就去……”
　　“我就是过来看看。”麦子尖打断道，“正是忙的时候，别叫他了。”
　　“好的，知道了。”
　　麦子尖随便找了个位置坐下，随后打量起场子里的那些人，不一会儿便看到秦叁。秦叁所在的那桌很吵，或者可以说是招摇。其实这很正常，秦叁本就不像是道上的人，衣着打扮又相当讲究，在很多场合都分外惹眼，更何况这里又是他自己的地盘。
　　麦子尖一直知道在生意场上如鱼得水的秦叁，接触着的人也是形形□。只是……
　　“麦子哥，什么事？”
　　“秦叁最近常跟那些人来往么？”
　　“嗯，也就一两天吧？说是在谈一笔大生意，麦子哥您不用担心，凭三当家的本事，很容易就能混熟了，这次绝对也没问题。”
　　“行了，忙你的去吧……”
　　第 13 章 13
　　秦叁跟麦子尖在一起的这些年，一共吵过两次架，一次是之后他暗中干掉老不死的事情暴露，另一次就是现在。
　　“不住。”麦子尖留下这句话之后，自顾自的向医院的大门口走去。
　　医生一脸为难的看着秦叁，“血虽然止住了，但这种伤势不住院的话……”
　　“我明白，不过二哥决定的事……”秦叁看着麦子尖的背影，“今天先这样吧，我回去再劝劝他。”
　　“好吧！”医生叹了口气，将一个装着药的袋子递给秦叁，一如既往的嘱咐着，“小心伤口不要沾水，别让病人有过大的情绪波动……”
　　再三道谢之后，秦叁拎着东西离开了，来到自己的车子面前看到麦子尖正坐在里面抽烟。
　　“走吧，回家。”
　　一路无语，秦叁开着车不时的看向坐在身边的麦子尖，后者只是安稳的靠着椅背闭目养神。与平时无异的举动，却让秦叁极度不安。
　　很明显，麦子尖怒了，但又跟以往的方式不同，那是一种被压抑着的愤怒。
　　是什么让麦子尖这种喜欢针锋相对的人选择了忍耐？
　　车子还未停稳，便已经被那些等在麦子尖楼下很久的小弟们围了起来。
　　“大哥！你没事吧？”
　　“麦子哥，明天我就带人去灭了他们！”
　　……
　　一群人你一句我一句吵得人头疼，麦子尖依旧一脸平静，下车之后吩咐这群人先回去，说是今天累了有话回头再说，跟着看了秦叁一眼转身上了楼。
　　“你们先回去吧，这有我呢！”将车子停好秦叁推门下来，“有什么事的话再联系。”
　　毕竟都是麦子尖的手下，他耐着性子安抚了几句，待人群散去这才离开。
　　走到麦子尖家门口，如他所料，门虚掩着。秦叁将门锁好，向里走去，麦子尖正坐在客厅的餐桌前喝酒，白酒。
　　秦叁没有上前阻止，因为他不敢，就跟之前不敢阻止才缝好伤口的麦子尖抽烟一样。
　　毫无疑问秦叁是个聪明人，但再聪明的人也总会碰到无法解决的问题，比如那些不曾遇到也不曾想过会遇到的事情。所以，此刻的他决定尽可能的避免跟麦子尖产生任何冲突。
　　只可惜后者并不是这样想的。
　　“老三，我给过你机会，没想到你还是选择瞒着我。”麦子尖一口气喝掉了杯中的酒，随后重新满上，“我再问最后一次，你跟大鬼到底是怎么回事？”
　　“就是一起出去玩过……”秦叁轻描淡写的应道，毕竟事情已经发生了，再说私下里他也没少给《和联旺》找麻烦，仇也算是报了，实在没必要死抓着不放。
　　“玩什么？”
　　秦叁显然没想到麦子尖会问到这个地步，敷衍道，“哥你就别问了吧，都是私事……”
　　“私事？”麦子尖冷笑了一声，随后站了起来，“你跟大鬼什么时候好到有了连我都不能说的私事了？”
　　“也不是不能说……”但这么丢人的事要怎么说阿！秦叁在心里补上了后半句。
　　“那就说吧！”麦子尖一步一步的向秦叁走去。
　　秦叁下意识的后退，小心的措辞，“哥你不是不喜欢听，那些事么？”
　　“你知道我不喜欢还做？就算瞒着我也要做？”
　　“不是，我，那个，我就随便玩玩。”
　　“你最近跟□刘他们走的挺近的吧？”麦子尖将秦叁逼到墙角，轻轻的笑了，“跟他们也玩过了？”
　　“我……”
　　“你要玩是吧？你喜欢玩是么？”麦子尖猛的伸手捏住他的下巴，“今天我来陪你玩！”
　　秦叁惊恐的握住麦子尖的手，抑制不住的颤抖着，“哥你别这样……”
　　麦子尖扯过他的手腕，顺势将他按在墙上，“别哪样？你不是背着我跟他们玩的挺好的么？”
　　麦子尖不是没有冲他发过火，但跟现在比起来，那些根本算不上什么。秦叁这一次是真的怕了，本能的挣扎起来，“哥我错了，我知道错了……”
　　“怎么了？大鬼可以，我就不行是么？”说着，麦子尖一口咬上他的唇，“今天我就让你知道你到底是谁的人！”
　　那一晚有很多事都变了，比如秦叁跟麦子尖越发复杂的关系；比如《新和贵》跟《和联旺》自此势不两立的状态。
　　秦叁推门出来一言不发的向外走，正在跟贵强互瞪的□刘赶忙站起来跟了上去，“三鬼答应了？”
　　“不知道。”秦叁钻进车子的后排，“但至少不会跟陈默他们合作了。”
　　“哦！”□刘坐进驾驶席，发动车子之前看了看后视镜，秦叁闭着眼睛靠在座椅上，眉头微皱。正当他想要开口说些什么的时候，秦叁的手机响了起来。
　　“什么事？……现在出来？……我倒是也没什么事……你在哪儿呢？……行，一会儿见。”秦叁挂断电话，随后说了个地方。
　　“老大，不回去么？”
　　“嗯，还有点别的事。”
　　到了地方秦叁让□刘先回去，转身走进了眼前的那家酒吧。
　　“我艹！够狠的阿！居然伤在脸上，被陈默看见那人一家子都没活路了吧？”秦叁看着我一脸幸灾乐祸在一旁的椅子上坐下，随后向酒保要了一杯名字很长的酒，“对了，谁干的阿？”
　　“他自己！”
　　“哈？陈默？”闻言，秦叁将目光从舞池里一个身材火辣的小姐身上收回来，惊讶的看着我，“你平时少一根头发他都得把人揪出来往死了整，怎么到自己这儿下手这么重？他不心疼阿！”
　　我一口气喝掉了眼前的啤酒，随后招呼酒保再拿一瓶，“他心疼个P！”
　　“你俩这是为什么事儿阿？”秦叁伸手挑起我的下巴，仔细的端详了一会儿，“伤得不轻阿！肯定特疼吧？他也真下得去手。”
　　我挥开秦叁那只手，“光线这么暗，你TM能看见个P！”
　　“你不会是跟别人乱搞的时候，被他发现了吧？”
　　“你Y这脑子能装点正经事儿不？”
　　“我一直都挺正经的。”秦叁笑了笑，眼神再一次飘回了舞池，“说吧，这么晚叫我出来什么事？”
　　我盯着秦叁看了一会儿，没有理睬他的问题，只是自顾自的说着，“你跟麦子哥从来没动过手吧？”
　　“对，我打不过他！”
　　“我艹，谁说这个了……”
　　第 14 章 14
　　那天秦叁告诉我，他跟麦子尖的确是从没动过手，但倒是吵过两次架。第一次他记不清了，第二次就是有我跟陈默参与的老不死的事。
　　“什么时候暴露的？”
　　秦叁一脸淡然的抽着烟，“干掉锤子之前。”
　　“这么早？”我一脸惊讶的看着他，“这才是锤子必须死的原因么？”
　　秦叁没有接话，其实麦子尖知道这件事，要比他告诉我的时间早得多。至少是在秦叁把麦子尖保出来，对方提出要见我之前。
　　那天，秦叁才将身边最后一个知情人处理掉，便接到了陈默的电话。
　　‘不抓到真凶，麦子尖不会收手的吧？’
　　‘然后呢？’
　　‘我手里有个有趣的东西想拿给他看看。’
　　‘是什么？’
　　‘记录了凶手行凶全过程的录像带。’
　　于是，秦叁找陈默拿了带子之后，叫了几个小弟一起去警局保释麦子尖。
　　车子开回《新和贵》自己的地盘，麦子尖一下车便拽着秦叁的衣领将他拖进了房间。
　　看着正在锁门的麦子尖，秦叁一脸无辜的问道，‘哥你干什么阿？’
　　‘你自己干了什么自己知道。’麦子尖懒得跟他废话，咬牙切齿的说，‘老大的事是你做的吧？’
　　秦叁坦然的点了点头，‘对，是我。’
　　‘你！’麦子尖想都没想一巴掌扇倒了过去，‘这种事你也做得出来！’
　　‘我说过你必须当老大。’秦叁坐在地上，抬手擦掉嘴角的血迹，‘就算你今天弄死我，《新和贵》的老大，你也当定了。’
　　麦子尖恶狠狠的瞪着他，良久冒出一句，‘这件事还有谁知道？’
　　‘你、我、陈默还有右子。’秦叁缓缓的站了起来，从兜里掏出一卷带子，“对了，还有这个动手的人。”
　　麦子尖坐在一边的椅子上，安静的看完了秦叁拿出来的那卷带子，点了颗烟，‘我就知道你去接触那个姓右的小子没这么简单，把他们约出来，这件事我来了结。’
　　“真没想到，你那么早就跟陈默有过合作？”
　　“虽然陈默这个人不一定靠得住，但是跟他合作很保险，永远不用担心有人会来找后帐。”秦叁微微举杯，“不过，我还是更喜欢跟你这种有脑子的人打交道。”
　　“我很荣幸。”我端着杯子跟他碰了一下，“合作愉快。”
　　有件事我困扰了我很长时间，不知道为什么，不管是我陪秦叁喝酒还是秦叁陪我喝酒，最后喝到不醒人世的一直都是这个家伙。
　　搀着秦叁走出酒吧，我习惯性的掏出手机想要打给陈默，突然想起我俩才动过手，无奈只能打车。奇怪的是我才抬起手，一辆高级轿车便停在了我的面前。
　　正当弯下腰想看看是那个不长眼的挡着我打车时，从驾驶席上下来了一个人，□刘。
　　“果然是你。”对方哼了一下，小心翼翼的将秦叁安置在车子的后排座椅上，随后转过头来，“姓右的，你最好少跟我们老大来往。毕竟是有利益冲突的两个社团，免得以后招人闲话。”
　　“我们是朋友。”
　　“草！当人一面背人一面，这也算是朋友？陈默跟三鬼有联系你不是不知道吧？”
　　“……”这事我的确知道，但那确实是陈默背着我做的。
　　“没话说了？假仁假义的混蛋！”□刘拉开车门，一脸唾弃的看着我，“你自己小心点！别让我在《新和贵》的地盘上看到你！”
　　所有人都是这样认为的吧？陈默的一切行动都是遵循着我的意思。会走到现在这一步也算是我自找的吧？把全部筹码都压在他一个人身上，会有这种结果也是理所当然的吧……
　　我蹲在路边，从兜里掏了颗烟叼在嘴上，却无论如何都打不着火。正当我准备放弃的时候，一只点着火的打火机被送到眼前。
　　我微微愣了一下，就着火将烟点着了，“多谢！”
　　“回去吧，外面怪冷的。”这样说着，陈默却在我身边蹲下了，随后也掏了颗烟点上。
　　我没有搭理他，只是静静的抽着自己烟。
　　“哥，这次是我错了，你要是不想做掉秦叁直说就行，我以后不动他就是了。”
　　其实我在意的并不是他要不要对付秦叁，只是不爽他瞒着我而已。
　　看到我转过头去，原本一脸自责的陈默，竟然开心的笑了，“你终于肯理我了。”
　　“行了，回去吧！”我站起来，活动了一下蹲的有些酸疼的腿。
　　“嗯，我去拿车。”陈默边说边走向停在一边的车。
　　我看着他的背影，狠狠的将烟头扔在地上用脚碾灭，陈默，别逼我对你下手。
　　其实秦叁根本没醉，他只是想试探一下右子会不会借机除掉自己。虽然跟三鬼谈的时候，他一口咬定右子没有参与，但是面对本人的时候他并没有这个自信。
　　车子开出几十米之后，秦叁打开车窗点了颗烟，“不是让你先回去了么？”
　　□刘吓了一跳，看了一眼后视镜，“怕你出事我就没走。”
　　“哦！”秦叁弹了弹烟灰，“三鬼的事跟右子无关，是陈默瞒着他做的。”
　　“老大你没醉阿？”
　　“嗯！不过你说的对，姓右的就是个假仁假义的混蛋，什么朋友，都是P话。”秦叁平静的说着，却透着一丝莫名伤感，“现在几点了？”
　　“快五点了。”
　　“前面路口掉个头，我想去上个香。”
　　到了墓地，秦叁推开车门，下车之前对□刘说，“我一个人上去，你在车里等我吧！”
　　“知道了。”
　　清晨的墓地人不多，甚至还透着一股阴森森的气息。秦叁倒是毫不在意，悠闲的爬着楼梯，没多久便来到的麦子尖的墓前。
　　秦叁双手合十拜过之后，在墓碑边上坐了下来。
　　“哥，你说得对，现在的道上已经不是靠着狠劲和力气出头的时代了。从今往后我所做的一切，都只是为了保住社团，所以不管我用了什么手段，都不要怪我，我别无选择。
　　毕竟想要支撑起没有你的《新和贵》，于我来讲还是太过困难。
　　现在黑白两道被姓右的小子搅得乱七八糟，完全没有秩序可言，说不定我很快就要下去陪你了。
　　不过无论如何，我答应你只要我还能活一天，就会尽我所能的让《新和贵》成为整个城市最大的社团。”
　　秦叁出来的时候□刘正靠在车门上抽烟，看见他便立刻走了过去，“刚刚三鬼打了电话过来。”
　　“说什么了？”
　　“他答应了！”
　　闻言，秦叁勾起了嘴角，“走吧，今天要做的事情还有很多……”
　　哥，我绝对会让那些一直小看《新和贵》的人付出代价的。
    
   【全书完】
