
　　【鼠猫】凤纹簪文案：忽然就想写这么一篇破案的文。原本是想将这个构思用在《十六刺系列》之中的，但是一来小生想要写的长一些，许多细节需要慢慢推敲，不适合写成短文，二来故事内容也不合适。硬要牵强的扭转成一个为了刺杀包拯而生成的案子实在是有些对不起这个构思，所以就另外开了个坑。

　　又想到小生曾经在刚开始动笔写鼠猫文时承诺的那一串文（《钗头凤》、《凤纹簪》、《簪头转》、《转生缘》、《缘往昔》、《昔时雨》、《雨霖铃》）还有两篇没写，再加上这个构思用在这里刚好，所以……

　　好了，闲话不多说，这里是故事大纲：冲霄一役，开封府四品带刀护卫白玉堂三探冲霄遭害，尸身已然被破坏的难以辨认。而其四位兄长与至交展昭将其骨灰安葬后，收到了一个名叫林文筠的女子托天成镖局少主送来的一支指名要交给展昭的凤纹簪。

　　与此同时，天成镖局设在兖州的总部被人灭了满门，镖局上下只有寥寥几人幸免于难：其少主宗傅阳，当时正在护送凤纹簪到开封府的路上；宗傅阳之父宗常衡的结拜兄弟太公玄居、师叔萧振翼，因不在镖局之中而逃过一劫；另外还有身受重伤一直昏迷不醒的师弟徐悲秋。

　　宗傅阳悲伤之余，请求开封府帮助调查这起灭门案件。包拯允诺，并派出三品带刀侍卫展昭随宗傅阳一起前去兖州调查此案始末。在途经大名府时与听到风声欲赶回兖州的太公玄居相遇，并与客栈里的两个青年不打不相识，且言语投契。最终五人结伴前行。但是在前往兖州的过程中却屡屡受伏，展昭断定除了他与宗傅阳外，另外三人之中至少有一人是敌人派来的奸细……

　　――――――――――――――――――――――――――

　　小生想了半天，还是决定将《留痕》拖进来。原本就欠着一篇番外的，现在将这篇番外溶入到这篇《凤纹簪》之中，也就是说，看过《留痕》的亲可以认为这篇文就是《留痕》的续集――当然，没看过那篇文的亲完全可以漠视，而将这篇文当作一篇独立的文来看。至于《留痕》的番外……大家就漠视了吧= =

　　另外，本文虽然开始之时看似贴近原著，但还是依着小生一贯的习惯，将原著与电视剧掺杂起来。老实说，原著小生实在是看不下去，其中鼠猫的情节太少，所以除了，后面基本上都不会按照原著的路子去走了。

　　冲霄事件之时，展昭二十四岁，白玉堂二十三，包拯与公孙策……看来和电视剧差不多就好。

　　就酱，唆完毕，开始正文！

　　另PS：感谢风妤亲的校对！！全文全部都是她一点一点校对出来的……汗，若是没有她，小生这篇文还不知道什么时候才能面世呢……

　　************************************

　　楔子他说：堂堂南侠，怎生就这般做了朝廷的走狗？！我看你不过是个贪慕荣华的小人罢了！

　　他说：展昭，我诚心服你，此番愿与你前去开封府领罪――但我白玉堂只服你一人，要我向那些个趋炎附势的小人磕头行礼，那是万万不能的！

　　他说：我道怎生得廉洁！原来也不过是个为了官帽不惜牺牲别人的官儿罢了！猫儿啊猫儿，五爷真替你不值！

　　他说：愿咱们来生亲如兄弟，不再相斗！

　　他说：我自愿进的官场，你又不是不知，我白玉堂行事但凭喜好，此番忽然有了兴趣混个官儿当当，你又何必在意？难不成就你这只三脚猫儿可以在这官场行的如鱼得水，五爷我就不成？

　　他说：展昭，展昭……不就是“日明为昭”嘛！那么，五爷我就是“白玉为堂”了！呵呵，倒是蛮顺口的！

　　他说：包大人！包大人！！你的心中一直就只有一个包大人，一个开封府，而装不下你自己吗？！每次办起案子来都是这般拼命，你真当你是九命怪猫不成！

　　他说：你让我怎生来说！我、我……展昭，你记不起以往。五爷不怪你！但是我不能忍受你什么事都瞒着我！你可知……你可知……

　　他说：展昭，五爷这一去，还不知道何时才能回来呢……你给我记得，五爷回来之前，一定要好生保住你这条小命，五爷我还有话要告诉你，是一件很重要，很重要的事，这一次回来后，我定然要说给你听！

　　……

　　自那以后，他再也没有听到过那个清朗飞扬的声音，只因为那个说着让他保重，到时有很重要的事情要告诉他的人，已经在冲霄楼中受了万箭穿心……

　　展昭默默的在房中坐着，望着手上的字条，上面龙飞凤舞的写着四行字：我今特来借三宝，暂且携归陷空岛。

　　南侠若到卢家庄，管叫御猫跑不了。

　　回想起当日的事情，他缓缓的笑了。笑的是那般苦涩无奈，又是那般――愤恨。

　　做了那么多有什么用？让我想起过往有什么用！白玉堂，我宁愿永远都不记得！只要你平安、你……你知不知道……

　　在他的右手边还有一封已经开封的信，信封上用着同样的字体写着“猫儿”二字。他一并取了，在手中紧紧的攥了一下，连同那张字条，一起送到了烛火边。

　　点燃，而后，默默的看着它们被火苗舔舐成灰烬，并被窗外吹进来的微风慢慢的带去，不留一丝痕迹……

　　亡者已逝，往者……易逝……

　　***************************************

　　预告：这般过了几次，也没有遇见什么障碍，锦毛鼠心中畅快，暗道：“他虽然设了疑阵，其奈我白玉堂何！”

　　“这般明目张胆，其中必有埋伏。哼！不过是机关之术，我白玉堂难不成还会输了他不成？！今日既来到此处，焉有不看之理？”

　　就在此时，只听一阵锣声乱响，楼外人声嘈杂道：“铜网有了人了！”

　　襄阳王听了，心中顿时一阵大喜。暗道：“真是天助我也！此人一死，我前行的阻碍又少了许多！”

　　生来如何，死后也如何――白玉堂，除非你复生，否则，这一辈子，你也只是展昭的生死知己而已！你给我记住！

　　------

　　


                  第一章：



　　：三探冲霄校对：风妤（本章大部分修自《七侠五义》第一百五回节选，如有雷同，那是必然）

　　白玉堂私离衙署后，找了个小庙存身，却是个小天齐庙。

　　就在不久前，他已细细思索过，这盟书是无论如何都必须到手的。倘能盟书到手，交给包大人，待那时由包大人一本奏上当今圣上，将襄阳王参倒，还愁印信没有么？

　　打定了注意，他便仔细做了准备，打算着三探冲霄。

　　到了夜间二鼓之时，便到了木城之下。早先白玉堂已来过两次，门户已然看惯，也就不多做注意，端详了一番，就由坎门而入。

　　转了几个门户，依旧如前两次那般不得要领。他心中不耐烦，想了一下，便在百宝囊中掏出如意绦来。凡有不通闭塞之处，也不寻门找户，直接将如意绦抛上去，确定手上丝绦固定结实就直接循着上来。一连几处，皆是如此，倒是比之前要畅快无阻许多。

　　这般过了几次，也没有遇见什么障碍，锦毛鼠心中畅快，暗道：“他虽然设了疑阵，其奈我白玉堂何！”

　　又想幸亏不是那笨猫赶来，若换了他到此，单是这些机关想来就够他头疼的――南侠擅长的是剑术、袖箭与轻功，这机关之术，照他白玉堂终究还是差了许多。

　　心中想着这些，脚下却不曾停下。越过许多板墙，终于看见了冲霄楼。

　　见已到了目的地，白玉堂在石基之上调息了一下内力，确定自己的状态是最佳的，这才抬头望着不远处的冲霄楼微微眯起了眼睛，心道：“前次沈仲元说过，楼梯在正北。既然样，五爷先去楼梯看看。”顺着台基绕到楼梯一看，果与马道相似。

　　才待要上，忽听得有人喝道：“什么人？病太岁张华在此！”接着就是飕地一刀砍来。白玉堂心下冷笑，也不招架，将身一闪，那张华的刀便砍了个空。张华见了，急急往前一扑，白玉堂轻描淡写的侧身，就势飞起一脚。张华站不稳，栽将下来，刀已落地。

　　白玉堂赶上一步，将那柄刀拾起，觉着甚是沉重压手，暗道：“这小子好大力气！不然如何使这样的笨物呢？”

　　他却不知，张华自从被北侠将刀削折，痛定思痛，就另打了一把厚背的利刃，分量极大。可他只顾图了结实，却忘了自己也拿他不动。自从打了此刀之后，从未真正用它厮杀过，不知兵刃累手。今日猛见有入上梯，心想来个出其不意，就闪出了身尽力砍来。

　　白玉堂的轻功本就好，只是随意的一闪身，他的刀就砍了个空。力猛刀沉，是刀把他累的，身不由主往前一扑，再加白玉堂毫不留情的一脚，他焉有不撒手掷刀，栽下去的理呢？

　　白玉堂既然夺下了张华手中的重刀，也就懒得抽出随身的画影，刀随心动，只是轻易的一刀，便将张华杀了。因那刀沉，手上根本没怎么施力。他见得有趣，眉头一挑，也懒得去管这些拦路的家伙，又觉这刀有趣，便没扔下，顺势用左手提了向内走去。

　　谁知就在铁门那里还藏着一人，却是小瘟癀徐敞。见张华丧命，他将身一闪，进了铁门，暗暗将索簧按下，专等拿人。白玉堂哪里知道，见楼梯无人拦挡，携着笨刀避过了几个机关，认准阵势的生门，七拐八拐，就到了冲霄楼上。

　　到了楼上，顺着栏杆往下观瞧，这楼倒是很高，难怪要叫做“冲霄”。白玉堂心中暗笑，对于那襄阳王又多了几分嘲讽。心想：“那猫儿倒是玲珑，知道这襄阳王不过是借着‘冲霄’之名影射一些他心中的想法罢了！嘿嘿，冲霄，冲霄，就是要做那一飞冲霄的九五之尊不成！”

　　心中如此想，他也知道事情紧急，没时间让自己在这里胡思乱想。抬头细看，却见楼上无门，依然的八面窗棂，左寻右找，无门可入。一时性起，唇边划过一道意定的笑意，将笨刀顺着窗缝，往上一撬一撬，不多的工夫，窗户已然离槽。见状，白玉堂不由得微笑了一下，用左手把住窗棂，右手竖按，再一用力，窗户已然落下一扇。

　　将手上的窗木轻轻的放在一旁，楼内已然看见，却甚明亮，不知光从何生。白玉堂不敢大意，伸手拿出了一颗用惯了的飞蝗石，往楼内一掷。侧耳一听，咕噜噜石子滚到那边不响了，一派木板之声。白玉堂细细听了，知道里面应该没有机关，放心的提身一纵，轻飘飘的上了窗户台儿。

　　到了这里，他还是不能完全放心，用手中的笨刀往下一探，果是实在的木板。

　　纵身轻轻跳下，来至楼内，脚尖滑步，却甚平稳。有些好奇的向四周一看，原来四周有着八面小小窗棂，将光线透了进来，难怪这里会这般光亮。

　　白玉堂感叹着冲霄楼设计的巧妙的同时，心中也暗道：“这般明目张胆，其中必有埋伏。哼！不过是机关之术，我白玉堂难不成还会输了他不成？！今日既来到此处，焉有不看之理？”

　　这样想着，又用笨刀将小窗略略的一掳，谁知小窗随手便放开了。白玉堂举目留神，原来是从下面一缕灯光，照着上面一个灯球。此光直射至中梁之上，他抬头望去，入目所见的却是一个绒线系定的小小锦匣。

　　白玉堂见状大喜：“原来盟书在此！”这句话尚未出口，忽觉得脚下一动。他心知不好，才待转步，只觉手中笨刀碍手，不由将它一扔，只听咕噜一声，滚板一翻。白玉堂大惊，暗道：“遭了！”身体往下一沉，觉得痛彻心髓。登时从头上至脚下，无处不是利刃，周身已无完肤。

　　“难道我白玉堂今日要命丧此地不成？！”白玉堂正想着，忽觉眼前一花，一阵剧烈的扯动感传来，他只觉周身的伤口仿佛都被撕裂了般，顿时一阵天旋地转顿时一阵天旋地转……

　　就在此时，只听一阵锣声乱响，楼外人声嘈杂道：“铜网有了人了！”

　　其中有一人高声道：“放箭！”耳内如闻飞蝗骤雨，铜网之上犹如刺猬一般，早巳动不得了。这人又吩咐：“住箭！”弓箭手下去，长枪手上来，打着火把照看。见铜网之内血渍淋漓；慢说面目，连四肢俱各不分了。小瘟癀徐敞满心得意，吩咐拔箭。血肉狼藉，难以注目。将箭拔完之后，仰面觑视。

　　哪知就在此时，不知是谁把一旁的滑车一拉，铜网往上一起，那把笨刀就落将下来，不歪不斜，正砍在徐敞的头上！他哪知竟会忽生此故，被那沉重的笨刀劈了个正着，脑骨顿时粉碎，身体往后一倒，也就呜呼哀哉了。

　　因此变故，众人均是大惊，有胆小的想起平日里白玉堂的厉害，更以为是他的鬼魂显灵，竟在死后还能扔了刀杀了那徐敞替自己报仇，登时又是一阵慌乱。谁也没注意到，方才那“不慎”拉了滑车机关、一身军官打扮的人已趁乱溜了出去……

　　众人不敢怠慢，急忙来到集贤堂。此时襄阳王已知铜网有人，大家正在议论。一人匆匆前来谏道：“禀报王爷，那铜网不知打住何人。我等正欲上前查看时，从网内落下一把笨刀来，竟将徐敞砍死了！”

　　那襄阳王闻言。心中颇为惊异，道：“虽然铜网打住一人，不想倒反伤了孤家两条好汉。又不知此人是谁？孤家倒要看看去。”

　　襄阳王此言既出，众人也都大为好奇，纷纷跟着来至铜网之下。襄阳王抬头看了看那还在滴血的、网着一团乱七八糟的东西的铜网，便吩咐将尸骸抖下来。

　　众人上前细看，那铜网之中根本就是血肉模糊的一团，如何认得出来？旁边早有一人注意到了石袋，此时不由得指着那物道：“这是什么物件？”

　　说着，他俯下身，伸手拿起，里面尚有石子。倒出一看，里面一粒一粒的均是圆润可爱，其中还夹着十多粒成色中上的明珠。这石袋未伤，原是笨刀挡住之故。细细看来，制作袋子的布料也是上等的苏绸，显然这石袋的主人身家富裕，且出手阔绰，竟将圆珠与石子同等使用，毫不珍惜。

　　见了那石袋，沈仲元不禁骇目惊心，他当然认得这石袋是何人之物，暗道：“五弟啊，五弟！你为何不听我的言语，竟白遭此惨毒？好不伤感人也！”不由得心中惋惜，想到那人一向意气风发的样子，更是在心中连连感叹。

　　耳中只听邓车道：“千岁爷万千之喜！属下识得这物。若属下没猜错，他乃大闹东京的锦毛鼠白玉堂。除他并无第二个用石子的。且这江湖上能将明珠当作石子来用的人，除他也没别个了！他正是那颜查散的帮手。”

　　襄阳王听了，心中顿时一阵大喜。暗道：“真是天助我也！此人一死，我前行的阻碍又少了许多！”当下便吩咐手下用坛子盛了尸首，次日送到军山，交给钟雄掩埋、看守。

　　……

　　其时展昭与其他四鼠正在忙着其他的事情。等他们得知白玉堂身死冲霄楼的消息时，那尸首已然被襄阳王下令埋在了五峰岭上。当时众人均是心伤不已，唯有一向冷静自持的展昭一直表现得极为冷静，将包拯与颜查散事先安排下的事情安排的妥当，又忙着安慰其他伤心之人，反而比先前更忙了。

　　又过了一段时间，众侠齐聚襄阳，展昭和徐庆也上了一趟五峰岭，经历了很大的一番波折才将白玉堂的尸首盗了回来，由卢方带着，回到陷空岛细细掩埋起来。之后，众侠设计，大破冲霄楼，同时由蒋平自寒潭底找回了玉玺，证物具足，那襄阳王辩无可辩，终究死在了开封府的龙头铡之下。

　　到此，冲霄事件算是正式告一段落了。从始至终，展昭表现的都极为镇定，甚至于在听闻白玉堂的死讯之后连一滴泪水都没掉。陷空四鼠虽然心有不满，但想到展昭与白玉堂毕竟只是关系较好的朋友而已，而且，展昭虽然未曾掉泪，那一直板着的脸却是让众人看得清清楚楚。他们想到这南侠一向俱是坚强忍让之人，在打击襄阳王势力时却丝毫未曾留手，显然也是因为白玉堂之故，心下也就安然了些。

　　在白玉堂死去、陷空岛四鼠离开后，展昭在白玉堂原本的屋子里找到了一封写给他的信。他展开来，默默的读了，再也坚持不住，在他的房中第一次肆无忌惮的哭了个痛痛快快……

　　没人知道信上写了什么，甚至于没有第三个人知道白玉堂写了这样的一封信。因为展昭读过以后，思量再三，终是将那信就了火，烧了个干干净净。

　　就当没有看过它好了！！

　　他这样想着，浑然不知指尖已因紧握了拳而深深陷入了掌心，沁出几丝红色。

　　生来如何，死后也如何――白玉堂，除非你复生，否则，这一辈子，你也只是展昭的生死知己而已！你给我记住！

　　白玉堂！

　　*********************************

　　下章预告：“一年多了，时间总是过得这样快……”展昭看着窗外的落花，神思不经意间已然飞远……

　　“你找展护卫？可是这个时候他还在巡街啊！”侍卫上下打量着他道，“公子不是本地人吧！难怪来的这般不凑巧！”

　　“凤纹簪？”展昭看着手中的物事，不解的目光随即投向了宗傅阳。

　　“全死……全死了……一夜之间、凶手……凶手是……”

　　说到这儿，一口气没提上来，竟然就这般昏死过去。

　　------

　　


                  第二章：



　　：我叫宗傅阳冬离春至。这天，展昭巡街回来，在屋中整理着一些包大人交给他的卷宗。不经意间瞥见了窗外几株梅树慢慢飘落的花瓣，不由得停下笔来。想起这些梅树还是那人亲手植起，那人当时还说自己的性子和这梅很像，唇边不由自主的飘出了一抹淡淡的笑意――殊不知最为像梅的，还是那人自己……

　　恍然间那梅树之下仿佛出现一抹雪白的身影，飘然漫步，恍若谪仙。

　　忽然眼前又仿佛出现了一片漫天箭雨，展昭猛地捂住了心口――自白玉堂死后，每每思及他，胸口都会隐隐作痛。他心里清楚，那人――他不愿那人死去，一点也不愿……

　　但终究天不遂人愿，他不仅死去了，还是以那样的一种惨烈的方式。

　　“一年多了，时间总是过得这样快……”展昭看着窗外的落花，神思不经意间已然飞远……

　　那人当初怎生得飞扬意气，少年的脸上永远扬着自信的微笑：“展小猫，怎么今天这么闲，有时间跑出来玩？”

　　“你不过才大我两个月而已,少在那儿倚老卖老！有本事，等我学了武，咱们打一场！”

　　青涩已过，转眼所有尽成空……

　　过往那美好的日子――当真一去不回……

　　若是那人一开始就没遇上他――没有童年，没有御猫，没有盗三宝，没有不打不相识，更没有同时供职开封府，从惺惺相惜到相知相交，甚至成为了无话不谈的知己……

　　倏忽间又忆起那封信上的内容……

　　忽然恼的将手中笔掷到一旁，再无心思写下去。左右坐不住，展昭干脆站起身来，信步踱到屋外，望着那几株梅树怔怔出神。

　　正在神游天外，旁边走来一个守门的侍卫，向他恭敬的道：“展大人，今日府中来了一个人，指名找你！那人态度坚决，说是不见到你就不走。我本想让他去找个客栈住下，哪知遇上了公孙先生，先生便将他安排到了客房。”

　　找他？展昭不知这种时候会有什么人找自己。面上却不动声色，一面让那侍卫带路，一面询问起详细过程。

　　原来今天一早，展昭穿好了官袍，带着四大校卫前去巡街，才走了一炷香的功夫，就有一个一身青衣、风尘仆仆的年龄介乎于少年与青年之间人来到了开封府前，那青年抬头看了一眼开封府的牌匾，唇边划出了一道如释重负的笑弧，他稍稍整理了一下衣襟，上前两步，对着守门的侍卫一揖道：“这位官爷，请问南侠展昭是不是在这里？劳烦通报一声，就说天成镖局的宗傅阳有事求见。”

　　“你找展护卫？可是这个时候他还在巡街啊！”侍卫上下打量着他道，“公子不是本地人吧！难怪来的这般不凑巧！”

　　“巡街？”那青年明显一怔，没想到自己竟来的这般不巧。但他并没有要走之意，继续说道：“那么，请问他什么时候回来呢？”

　　那侍卫道：“这倒不一定，若是没有什么大事的话。估计申时左右就能回。若是遇上了什么意外事件就保不准儿了――哎，这位公子，你若没什么要紧事儿，不妨先在城中住下来，到了申时左右再来看一趟。”

　　“这个……”那青年迟疑了一下，神色间有些踌躇。却在此时，从开封府的大门里走出了一个一身儒服，面留小须的四十岁左右的儒生。显是听到了两人的对话，见了青年也不惊讶，微微笑道：“天成镖局宗傅阳？可是宗常衡宗先生的长子？我与令尊曾有过数面之缘，想不到他的公子竟这般大了！”

　　那青年闻言，微微怔了一下，细细打量了一下那儒生的装扮，腾地想起一人，急忙弯腰抱拳道：“这位可是公孙策公孙先生吗？家父常向晚辈提起先生，说先生学识博古通今，世人难及，今日一见，果然不同凡响！”

　　公孙策笑道：“令尊谬赞了！既是故人之子，不妨进府一叙。”说着，走到宗傅阳面前，挽了他的手，又吩咐那侍卫等展昭回来，着他到客房去找宗傅阳。这才一面拉着他向府中行去一面问道：“你方才说要找展护卫，可是有什么紧要事吗？”

　　宗傅阳道：“不瞒先生，傅阳此次前来，实是受人所托，带了一支镖。那托镖之人指名要将这支镖交给开封府的展昭。晚辈这会儿也是刚到开封的地界而已。”

　　“原来是托镖。”公孙策闻言，不好多问，故而转换话题，与他谈些有趣的事情，渐渐走得远了。

　　……

　　那侍卫讲至此，两人已然到了公孙策安置那个青年的客房前。展昭让那侍卫先行离去，自己则敲了敲门，道：“宗公子在吗？在下展昭。”

　　练武之人，耳力甚佳，他早已听见阵阵平稳悠长的呼吸声，那宗傅阳正在里面。果然不出所料，他话音刚落，屋中就传出脚步声，伴随着一阵带笑的话音，那客房的门便被打开了：“展南侠吗？在下久候了！”

　　说话间，门已打开。两人一打照面，同时在心中赞了一声。

　　展昭见那青年十八九岁的样子，一身青布衣衫，虽然颜色单一，但布料考究，做工细致。腰间系了一根时下少年间流行的黑色束带，上面垂挂着一个堇色的香囊。一身干净清爽，应是刚刚换洗了一番。眉阔唇厚，双目清朗，此时看着他，讶异中显着诚意，朴实中透着严谨，观外貌不似奸佞之辈，心中就先有了几分好感。

　　展昭少年出道，但识人广博。此时虽只有二十五岁，却在江湖与官场中见惯了各色各样的人。而宗傅阳所受的震动可就远远高于展昭了。他来开封之前，早已听了许多关于展昭的传言，对这南侠的形象在心中颇多勾勒，开门之前听到展昭清朗的嗓音时，又好感大生。此番真正见了面，仍不由得大吃一惊。

　　他早知南侠弱冠出道，成名尚早，也听了很多关于他外貌的夸奖，心下却一直以为江湖传言有夸大之嫌。此时却见展昭带笑而立，浓黑的眉毛，英挺却不带煞气，黑曜石般幽深明朗的眼睛，眼神澄澈而温暖，明眸之间神采隐然，让人望之神宁心安。鼻梁直挺，微厚的菱角似的双唇微微勾起，显然心情尚好；面庞如玉，温润中透着坚毅……身量颇高，瘦削的身形看似单薄却坚韧强劲，浑身上下散发着一股正气。

　　此时他安静的站在那里，却没有一个人敢小瞧于他――或许是因为穿着官袍的关系，自有一副不怒而威的神态，让人打心眼儿里信服。

　　但这会儿他却没有一点官架子，带着淡淡的微笑看着他，整个人透着明朗清爽，如春日里一阵醉人的和风。确不负世人所说：谦谦君子，温润如玉。

　　宗傅阳细细看了，直在心中赞叹不已，面上现出欣喜之情，道：“人说闻名不如见面，南侠果然是名不虚传！在下今日得见南侠的风采，真是不枉此行啊！”说着便与展昭一起走进屋中，顺手为两人倒上了新沏的茶水。

　　展昭笑道：“宗少侠夸赞了！少侠的神采，展某也是一见心交。不过，少侠还是直呼展某的名字吧，我们年龄相仿，‘南侠’之称，实在是过于生分了。”

　　宗傅阳道：“既然如此，我叫你展大哥可好？！”

　　展昭道：“如此甚好。我听门房大哥说，少侠急着来找展某，不知所为何事？”

　　大家都是江湖人，也没必要客套来客套去，所以展昭上来便直接切中了正题。

　　“噢！是这样。半个月前我天成镖局接了支指明要交给南侠你的镖，家父便令在下将这物带来。”说着从怀中取出了两样东西递给展昭，却是一张纸笺与一只锦盒，“这是镖物以及托镖人的纸笺，展大哥请查收。”

　　展昭依言接过，将锦盒放在一边，打开那张纸笺，只见上面写着托镖人，托镖时间与物件、酬金等详情，他看了一眼那托镖之人：林文筠，看名字该是个女子。可仔细回想下，却不记得自己认识这样一个女子。

　　在纸笺的下面则留有一首小诗，字迹纤秀，应是出自女子手笔：白金凤纹簪，玉质点朱丹。

　　堂前如常物，留等君来探。

　　展昭的眉头几不可见的一皱，随即神色如常地将纸笺放下，伸手取了那锦盒，揭开盒上写着“天成镖封”的封条，轻轻一用力便打开了。里面一物通体白色，簪头镶着一块小小的红色朱玉，身上则环着一种精致的凤纹，看起来朴素中透着典雅，竟是宜男宜女的设计。

　　“凤纹簪？”展昭看着手中的物事，不解的目光随即投向了宗傅阳。

　　“正是此物。”宗傅阳点头，“在下也只在那林姑娘托镖之时见过它一次。林姑娘将这凤纹簪交给家父时曾说，此物事关重大，关系着一个天大的隐秘，只有你展大人前去才有望解开。她还千叮万嘱，在亲手交给你之前，绝不能轻易示人。”

　　闻言，展昭的眉头立即蹙了起来。又扫了一眼桌上的那首小诗：白玉堂留？这个叫做林文筠的女人究竟是什么人？为什么会扯上已死的白玉堂？这只凤纹簪中又藏着怎样的秘密？

　　不知不觉间，展昭放在桌下的拳紧紧攥了起来。

　　……

　　当晚，展昭征得包大人同意，请宗傅阳留下来住了一夜。次日清早，用过早饭，宗傅阳便向众人辞行。展昭将他一直送到汴京城门外。

　　就在此时，一人一骑远远的向着这边狂奔而来，吓得周遭正欲进城的人的行人尽皆远遁，守城的卫士也注意道那狂奔的马，纷纷上前打算拦截。

　　随着距离渐渐拉近，展昭注意到那马上之人的背上竟插了一根竖直之物，细看颇似长箭。他心中一惊，暗叫不好，便毫不耽搁，身形一晃，轻烟一般飘向那人。

　　靠的近了，才发现那匹马上载着的人似已昏迷，难怪会这般纵马狂奔。他略一思索，奔至那匹马身边，手上极快的拉住缰绳，脚下一个“千斤坠”，牢牢的稳住。那马不防缰绳竟被勒住，狂奔之下来不急刹住身形，硬生生的人立而起，同时长声嘶鸣了起来。

　　那人本已昏迷，这般靠在马上一直未掉下来已是不易。此时那马人立而起，没了依凭，登时顺着马背向地上滑去。展昭早在那里等着，长臂一伸，便扶住了马上的骑士。这一串动作完成的迅疾无比，偏生又极为流畅好看。正向这边赶来的宗傅阳将这一切尽收眼里，不由得一阵心驰神迷，高声叫了一声“好”！

　　展昭回头对他淡淡一笑，以目示意，让他靠得近些，这才开始仔细观察这一人一骑的状况。

　　此时马儿已然稳住，展昭松开了缰绳，那马浓重的呵着气，疲惫不堪，显是经过长途跋涉，臀部刺着一柄匕首，伤口虽已经停止流血，但那匕首直没至柄，不难猜测这一刀当时捅的多么不留情面，难怪这马竟会跑得这么快。看伤口模样，这匕首应该是才插入不久。

　　再看自己臂弯之间扶着的人，展昭的眉头更是紧蹙，此人伤势极为严重，身上衣衫凌乱不整，到处都是血迹和大大小小的伤口。致命伤乃背后所中的一箭，到现在那箭身还牢牢插在他的背上。展昭目测了一下，那箭只要再偏上两寸，这人就当场毙命了！

　　这究竟是什么人？又是什么人在追杀他？展昭毫无头绪，顺手点了那人伤口附近的穴道止血。忽然，来到自己身边的宗傅阳失声大叫道：“悲秋！”

　　他认识这人？展昭脑海中刚刚掠过这个念头，臂弯中的人已被宗傅阳迅速接了过去。“悲秋！你怎来了，谁把你伤成这个样子？”宗傅阳满脸惊慌，眼中更是有着深深的悲痛及惊疑。

　　那重伤之人听见了宗傅阳的呼喊，混沌之中勉强抓回一点神智，艰难的睁了睁眼，见到宗傅阳，立刻激动的伸出手，颤抖着抓住他的领子，断断续续的道：“师……兄，镖局、镖局没了……全、全、全都……死了……报仇，报、报仇……”

　　“你说什么？”宗傅阳的双眼倏的大睁。

　　“全死……全死了……一夜之间、凶手……凶手是……”

　　说到这儿，一口气没提上来，竟然昏死过去。

　　“悲秋！”宗傅阳大惊，使劲摇晃着那人的身体，展昭急忙上前阻止：“宗兄！你冷静些！先带他回开封府，让公孙先生替他疗伤再说！”

　　“公孙先生……”宗傅阳如溺水之人抓到了浮木，喃喃的念着，急忙抱着他的师弟向开封府的方向奔去，耳边传来展昭的声音：“你先带他回你住的那间客房，我这就去找先生来，记着！别让他动的过分激烈！”

　　“有劳展大哥！”宗傅阳感激地说着，抱着那人头也不回的赶回了自己住过的那间客房。

　　**********************************

　　下章预告：宗傅阳道：“实不相瞒，他是我的师弟，姓徐，双名悲秋。”

　　展昭道：“我怎会没听过？醉红颜与我师门有着千丝万缕的联系，当年、当年玉堂……”却是有些怔怔然，似是在回想着什么。那神情让一旁的公孙策与宗傅阳莫名的不愿去打断他的回忆。只是有些怔然的看着他那似是怀念，似是感伤的表情。

　　公孙策道：“说起来学生也是一时有幸才见识过这种药物。若学生没猜错，展护卫你所说的那位前辈，应该也是姓‘宗’吧？！”

　　“我不知道！“宗傅阳脸上难得现出了一派慌乱的神色。他看着展昭，忽然像是想起了什么一般，冲到他的面前，“扑通”一声跪了下来，“展大哥，我知你向来嫉恶如仇，傅阳在此求你，求你助我破此灭门之案！”

　　------

　　


                  第三章：



　　：同样姓宗客房里，公孙先生忙碌的诊治着床上昏迷不醒的人，宗傅阳满心慌乱的在屋中急转，还不时迭声询问床上之人的状况，展昭见状，上前拉了他，以目示意，将他带出了房间。

　　出了房门，宗傅阳便皱起了眉，眼中更是透着难以掩饰的不解与惶急：“展大哥，你拉我出来做什么？！”

　　“你留在那儿，也于事无补不是吗！”展昭诚声道，“公孙先生医术精湛，有他在，定然可以救回那重伤之人。宗兄弟但可放心。”

　　宗傅阳本就是少年老成之人，闻言也明白了展昭的用意。他留在那里不但帮不上忙，还只能给公孙策添乱。只是明白归明白，他依旧不时的向房中张望，显然很关心那房中之人。

　　展昭见他这般神态，心知这人定然与他关系非同一般，又不忍见他这般揪心慌乱，便温言道：“宗兄弟，那房中之人是你的旧识？”

　　宗傅阳道：“实不相瞒，他是我的师弟，姓徐，双名悲秋。”说着，叹了一口气，想起师弟此时身受重伤，更是恨恨不已，“悲秋功夫在年轻一辈之中颇为不弱，与我不相伯仲，也不知是何人竟能这般伤他！而且他还说……还说家里……”

　　说到这里，面色又是焦急，又是慌乱，显然遭此大变让他完全失了以往的沉稳。展昭一时之间也不知该说些什么，只能温声安慰，心中回想起徐悲秋在昏死过去之前所说的话，莫名觉得似乎有什么阴谋正在向着自己这边悄然而至……

　　过了约半个时辰，房门“吱呀”一声打了开来，露出公孙策略带疲惫的脸。原本就坐立不安的宗傅阳见状，立即飞奔到公孙策身边，扯住了他的衣袖，语音不稳的道：“先生、他……悲秋现在怎么样？是不是、是不是……”

　　“他还好，暂时没有性命之危了。”公孙策安抚性的拍了拍他的手，带着两人到了隔壁的房间，沉吟半晌，才道，“不过……”

　　“不过什么？”宗傅阳强迫自己冷静下来，语音仍旧有些发颤。

　　展昭见宗傅阳真的十分在意，也看出公孙策之所以迟疑，恐是有所为难，便替他说道：“先生直说无妨，想来宗兄也是想要知道实情的。”

　　公孙策长叹了一口气，道：“展护卫，你昔年在江湖上行走之时，可曾听说过‘醉红颜’这种药？”

　　“醉红颜？”饶是展昭向来沉稳过人，也不由得面上变色。一旁的宗傅阳虽然未曾听说过这种药，但从展昭的反应看来，便知道这种药物定非寻常。

　　“你果然听过。”将展昭的反应看在眼里，公孙策又是长叹。

　　展昭道：“我怎会没听过？醉红颜与我师门有着千丝万缕的联系，当年、当年玉堂……”怔怔然间，似是在回想着什么。那神情让一旁的公孙策与宗傅阳莫名的不愿去打断他的回忆。只是有些怔然的看着他那似是怀念，似是感伤的表情。

　　不过展昭很快就反应过来，向着两人淡淡一笑道：“展某失态了。先生，据我所知，中了醉红颜的人若是没有解药，过了一个时辰左右将会一睡不醒，宛若醉酒一般。对于那中毒之人来说，中了这药不但没有一丝痛苦，反而一直都像是沉浸在梦中，飘飘然宛若仙境，故有此名――先生你的意思难道是，徐悲秋中了此毒？”

　　“正是。”

　　闻言，展昭皱起眉，宗傅阳忍不住冲到展昭面前，道：“展大哥，你知道这毒的话，一定有办法解的对不对？悲秋他究竟会不会有事？他、现在所有的谜题都在他的身上，若是他真的像这般一睡不醒，那么……”

　　展昭方才所说的“一睡不醒”让他不得不去在意，听他的意思，当年有个叫做“玉堂”的人也中过这个毒，并且该是解了的。所以他现在所有的希望都放在了展昭的身上。

　　“这个……”展昭哑然，正不知如何回答，就听见门前传来了一声轻咳，将所有人的注意力都吸引了过去。

　　却是刚刚得知此事的包拯不知何时已来到了门前，正若有所思的看着他们。

　　……

　　听完展昭所述事情始末，包拯坐在那里半晌不发一语，四周空气沉郁的让宗傅阳有些透不过气。他趁此机会暗暗打量包拯，见了那如传说中黝黑的面庞，以及头上的月牙状标记，不知为何总觉得有些压力让他不由自主的为之肃然――这大概就是所谓的不怒自威吧……

　　包拯却不知他所想，默默将所有事情在自己的脑海中细细捋顺了一遍，抬头道：“公孙先生，你确定那徐悲秋所中之毒正是那‘醉红颜’？除了中毒，他的身上还有什么重伤会危及性命？”

　　公孙策道：“学生确定。方才学生已然为那位徐少侠仔细诊治过，除了中毒，他的背心还有一箭，距其心脉仅差两寸。所幸展护卫处理得当，及时点穴止血，暂无性命之忧。其他小伤虽多，也并无大碍。”

　　“也就是说，对徐少侠而言，现在最危险的就是那毒了对吧。”

　　“正是。”

　　包拯点了点头，伸手捋了捋胡须，转向了展昭：“那么，展护卫，据你所说，这种奇毒与你师门颇有渊源，详情如何？而白少侠……”说到这儿忽觉不妥，便住了口，双眼一瞬不瞬的看着展昭。

　　展昭微微一躬身，道：“大人，属下自小师从恩师静风，而家师的师兄道影唯一的弟子，正是……正是白玉堂。昔年属下与白兄游历江湖时，曾遇见家师昔日旧识，因为上一辈的恩怨，那位前辈向白兄下了毒以逼迫属下……当年那位前辈所用之毒，正是醉红颜。”

　　想起昔日之事，展昭的心中难免五味杂陈。但是当着包拯等人的面，他还是很快掩去了这几分失神，续道：“那位前辈是一个心思极为玲珑之人，又擅长药理，这‘醉红颜’就是她研制出来的。只是据属下所知，此药是她的独门密药，就算家师与师伯也仅仅是见过而已。而且，那位前辈已于七年前逝世了，当时属下就在旁边。只是不知此药怎会流落在外，如今竟还出现在了这里。”

　　“原来如此。”包拯点头，又有些奇怪的说道，“展护卫，原来你与白少侠竟还有这样一番故旧，本府从前怎么没听你提起过？”

　　展昭眼底略显黯然的神色一闪而过，道：“不瞒大人，属下当年为了向那位前辈求得醉红颜的解药，曾服下了另一种毒。后来那位前辈又用了一种奇药救了属下。属下虽然没有丧命，但却缺失了一部分记忆，直到最近才……”

　　他没有完整说出当年缺失记忆的原因，也没有说出他之所以缺失记忆，是因为一旦服下那药，忘记的必定是于他而言最为重要的人――现在玉堂已死，想起过往于他而言，更添痛苦而已，还不如一如过去那几年相处时的那般茫然无知……

　　想到此，心中更是大恸。哀伤瞬间侵上了他的心扉。展昭暗暗握紧了拳，强迫自己忘记那一切，并将所有的感情深深压在了心底。

　　屋中其他人自然不会知道他的心思，只当他忆起白玉堂之死心中伤感，也就不愿在这个话题上多做纠缠。包拯一再思量，确定性的又问了一遍：“展护卫，照你所言，你也不知道这毒都有谁会拥有，或者谁有解药了？”

　　展昭点头，反而有些奇异的看向公孙策：“先生，据展昭所知，那位前辈并不常使用这种奇药，你又是从何得知‘醉红颜’之名的？”

　　公孙策道：“说起来学生也是一时有幸才见识过这种药物。若学生没猜错，展护卫你所说的那位前辈，应该也是姓‘宗’吧？！”

　　公孙策此言一出，展昭讶然，宗傅阳却是惊讶的睁大了眼。

　　……

　　“说起来也是凑巧。当年学生还只是一个屡试不中的落魄书生，心灰意冷之下，就开始研究新的学问――呵呵，学生的药理多半就是在那时学的。也是学生有幸，竟在那时遇见了宗前辈。”

　　公孙策回忆起当年的事情，脸上不禁显出了一种似是怀念，似是追忆的表情。众人都急于知道真相，对于他摆出的这么一副讲古的架势也不在意了。而宗傅阳在惊讶之余，对于公孙策与展昭口中的那位宗姓前辈也充满了好奇――同样是姓宗，莫非那位宗姓前辈真的与自己有什么关系？或者说，这件事情根本就是自己的家事？

　　哪知公孙策仅仅说了个开头，便像想起了什么一般，尴尬的一笑：“呵呵，大人，学生失态了。与那位宗前辈相遇的事情简单说来，其实就是她救了学生一命，因为言语投契，就教了学生一些用药之法。而关于醉红颜的事，学生也是听那位前辈讲起的。甚至还亲身试用过。”

　　他说了这些，其实这句话才是重点。包拯听他如此说，当即便明白了他的意思：“公孙先生，你的意思莫非是说，你曾经亲身感受过那醉红颜的毒性，所以有可能――研制出解药？”

　　公孙策道：“能否研制出学生并不敢保证。但是学生毕竟曾亲身试过醉红颜与其解药，且那位宗前辈也向学生讲解过一点醉红颜的药理。据学生所知，如无意外，此药并不会致死。所以学生相信，只要假以时日，学生定能研制出解药，将这位徐少侠救醒！”

　　“如此甚好。”包拯捻须微笑，宗傅阳更是大大的松了一口气。公孙策的话让他对于徐悲秋的伤放下了心。但一转念，徐悲秋昏死前的话又浮上了心头：镖局没了，全死了……究竟出了什么事？

　　恰在此时，包拯又面向了他，满脸慎重的道：“既然令师弟暂无大碍，宗少侠，依令师弟之言，少侠家中当有变故。现今你如何打算？”

　　“我不知道！”宗傅阳脸上又现出慌乱的神色。他看着展昭，又看看包拯，心念一动，冲到他们面前，“扑通”一声跪了下来，“包大人，展大哥，我知开封府向来公正廉明，屡破奇案，展大哥你又嫉恶如仇，傅阳在此求你们，求你们助我破此灭门之案！”

　　展昭一惊，没想到宗傅阳竟忽做此举，看了眼包拯，急忙伸手将他扶了起来，道：“贵镖局出事，大人当然会秉公处理，展昭也是义不容辞。只是此番一来不确定令师弟所言真假，二来若真的事关命案，也要向官府击鼓鸣冤，立了案宗才能插手。宗兄弟应该先慎重调查一番事情如何才是！”

　　包拯道：“展护卫所言不错。这样吧，宗少侠，本府先派展护卫和你一起前去兖州，看看事情真假。若真的发生了命案，展护卫也可联合当地官府一起细查线索。你看如何？”

　　“多谢大人！”宗傅阳说着跪了下来，对着包拯重重的磕了三个头。然后才起身，对着展昭和公孙策又是一揖：“有劳展大人了！公孙先生，傅阳离去这段日子，能否请先生代为照顾悲秋？以他此时的样子，根本不可能跟着我到处奔波。”

　　公孙策伸手扶住了他，道：“这是自然。宗老镖头是我的故交，他的弟子，我来照顾是理所应当的，宗少侠你尽可放心！”

　　宗傅阳感激的一点头：“如此，悲秋受伤之事还要有劳先生多多操心了！”

　　“放心。”公孙策答的慎重。

　　……

　　因事关重大，他们不敢多做耽搁，展昭回房取了出门要用的东西，又换上一身蓝色的便装，便与宗傅阳一起向包拯等人辞行，向着兖州方向行去。

　　鬼使神差的，展昭在取那些路上要用的东西之时，将那支凤纹簪也带在了身上。

　　他们早已知晓，此去必然会困难重重，却均没想到，这一去后，等待他们的会是怎样的人事与命运……

　　*********************************

　　下章预告：展昭沉吟了一下，才道：“身为公门之人，展某有些事情上不得不想的多一些。宗兄弟，不管如何，现在的你身边可以说是危机重重，无论在何种环境之下，都应谨慎当心才是！”

　　他纯粹是好奇才问的，问完之后忽觉不妥，颇有些讪讪然的笑了笑。而展昭却似不甚在意，道：“其实展某无所谓喝些什么酒的，若一定要说偏爱，原就应该是女儿红和碧溪清流罢！只是这女儿红……展某曾发过誓，此生只与那一人同饮，而如今……”

　　“你说你不是登徒子？”少女冷笑，“看你这般獐头鼠目的样子，我要是信你，我就不叫太公韵灵！”

　　“背心穴乃人体重穴，一个施力不当，很有可能会致残。在下只是救人心切，还望兄台不要在意才好！”

　　展昭倒也不生气，反而微笑着对那锦衣青年道：“在下展昭。不知阁下是？”

　　------

　　


                  第四章：



　　：初到大名府若徐悲秋昏迷之前所言属实，对方是冲着天成镖局来的，且宗傅阳前来开封也不是什么保密的事，那他们这一路上定然不会太平。

　　不出两人所料，刚至城郊僻静处，他们就被七八个黑衣人拦住去路，又有三人在身后出现，截断退路。这数十人一色黑巾蒙面，所持武器刀枪剑戟不尽相同。两人对望一眼，正想喝问，对方却一声呼哨，蜂涌而上。

　　来人武功路数颇杂，功夫在江湖上只算得中上，家伙齐齐往展宗二人身上招呼，并不相互配合，到似互相争功。展昭固不用说，宗傅阳得其父宗常衡真传，虽然临战经验不太丰富，但前趋后避间，步法沉稳，一把刀使得虎虎生威，等闲之辈到也耐何不得他。几下起落，已有数人负伤，众人没料到宗傅阳有这等功夫，更没料到会有展昭同行，一时之间竟齐齐停了下来，谁也不冒然而上。

　　展宗二人站在包围圈中，静待他们再一轮进攻，没想到，众黑衣人面面相觑下，竟一哄而散，分别往不同的方向逃去。展昭微愣一下，腾身而起，后发先至，点向其中一人，那人应指而倒，展昭用剑指着他背心大穴道：“尔等何人？受谁人指派？”那人却不应声，细看之下，竟已服毒自尽。

　　此后几天，一批又一批的偷袭者连续不断的出现。但两人都不是泛泛之辈，一时之间倒也不惧。随着遇袭次数增多，宗傅阳的心也越来越沉――若非家中出事，怎会忽然冒出这么多人想要自己的命？此时自己身上并无镖物，那些人绝对不可能是为劫镖而来。

　　那么，答案只有一个：杀人灭口！

　　这一路行来，宗傅阳的面色愈发深沉，展昭看在眼里，却不曾劝慰。这种焦急的心情他可以理解，想来那天成镖局中人已然无幸，今后宗傅阳的日子只能靠他自己一个人去走。这个机会刚好可以磨练一下他的性子――先前的宗傅阳，虽然行止温文沉稳，但是毕竟一直荫庇在他父亲与一干长辈的羽翼之下，处事难免还有些不成熟的地方。比如得知家变之时的慌乱，还有拜托自己前来助他时的神态……通过这些天的观察，展昭确定宗傅阳并不是冲动行事之人，适当的忧虑对于他而言也非坏事。

　　展昭自己都没发现，也许是因为想到了宗月见的关系，不知不觉之下，他对于宗傅阳，总有种面对晚辈的感觉。但实际上，宗傅阳如今已经二十岁了，只比展昭小五岁而已……

　　兖州又作“W州”，古九州之一，东方重镇，有一条官道与开封相连，快马八日可达。展昭正想趋马上路，却被宗傅阳叫住了：“展大哥，家父有一结拜兄弟，名叫太公玄居，现居大明府，平日里与我镖局往来密切，我们绕道大明府，一来看看太公叔父家有否出事，二来，他对镖局中的情况比我还要熟几分，可以向他打听镖局这段日子可有异常之处。你看如何？”

　　展昭暗道原来这孩子还有长辈！当下便向他点了点头，调转马身，向京西北路走去。

　　京西北路上驿站并不多，两人急于赶路，为节省时间又尽量挑近路走，因此到大名府之前，一直没有机会好生休整一下，再加上连续应付了十几批拦截伏击的黑衣人，宗傅阳已明显有些难以应付――身体上的疲惫还在其次，更多的是来自以心理上的压力。展昭一路上冷眼旁观，知道他几乎已到极限。便放慢了马速，向一旁已是满脸疲色的宗傅阳道：“宗兄弟，前方就是大名府，我们进城后先找个客栈安顿下来，顺便打探消息，若太公府上有什么变故，也不至于打草惊蛇。”

　　宗傅阳早已巴不得能有个休息的机会，故而毫无异议。

　　……

　　大名府，春秋时代属卫国，名“五鹿”，是历史上著名的“五鹿城”；战国时期属魏国；秦朝为东郡；汉朝为冀州魏郡；三国魏阳平郡，北周魏州，唐为天雄军治，唐德宗建中三年改称大名府；五代唐曰兴唐付，晋曰广晋府，又为天雄军，汉改为大名府，周因之，宋仁宗庆历二年建陪都，称“北京”。他北接连江，南通南海，西连巴蜀，东临度平，原本乃是岭南最为富庶的州府之一。展昭过去曾来过这里执行公务，故对于这里倒也不陌生。

　　两人在一间不太显眼的客栈里要了两间客房，小二边在前引路边说：“看两位爷的样子，该是刚到大名府吧！”

　　展昭笑道：“正是！小二哥，我向你打听个事。大名府近日可有什么大事发生？”

　　小二道：“您说！嘿嘿，您算是问对人了，在这大名府中，小的不知道的事情还真不多！近日无甚大事，趣事倒有几件……”

　　展昭打断他道：“听说大名府有位叫做太公玄居的老英雄，声名远播，我们想去府上拜见，小二哥可知他是何等样人？”

　　小二笑道：“原来二位是太公老爷子的熟识啊！嘿嘿，他老人家可是个了不起的人呢！武功高强，老当益壮，那把厚背大刀，怕有几十斤重，小的抬都未必抬得起，在人家太公老爷子手里，好像没有重量一般，舞起来，虎虎生风，那叫一个厉害。方圆百里，没有不服他。他家的独生女儿太公姑娘，嘿，那真是花容月貌，国色天香，比那撷芳阁的花魁娘子还要美上几分，偏偏性子却一点不像寻常女儿家，不爱呆在房里绣花，专爱打抱不平，行侠仗义，得她家老爷子教了些功夫，一般的小喽罗都不是她的对手，又惧太公老爷子威名，那些做奸犯科之流，都躲得她远远的。昨日小的还在旁边酒店里见到她……”

　　似乎各地的小二都有这种唆的毛病，展昭早已习惯，只是淡淡笑了笑。倒也没去阻止他的长篇大论。

　　得知太公家并没有什么丧事或者不好的消息传出，展昭两人也就放下了心。

　　客房里除床柜桌椅等必需品外，别无他物，设施虽简陋，到还干净，展昭摸出二两碎银给他，道：“多谢相告！小二哥，麻烦你去准备两桶洗澡水送来，剩下的就当是赏钱好了！”

　　“好咧！！二位爷稍等，小的这就去办！”小二满脸欣喜的接过，喜颠颠的跑向内堂。

　　展昭见店小二离开，这才向着宗傅阳正色道：“宗兄弟，令叔父当是无恙。你有何打算？”

　　奔波数日，加上展昭若有意若无意的开导，宗傅阳已经想通了很多。此时见展昭如此询问，几乎是不假思索地答道：“小弟打算休整一下，就去寻找太公叔叔。展大哥你有何见解？”

　　展昭道：“展某倒是无所谓，只是你在去太公家时，定然要叫上展某。否则……”

　　“否则什么？”

　　展昭微微皱了一下眉，道：“原本并不想说给你知道，但是现在让你心中有个准备也好。天成镖局信誉向来很好，与线上朋友都有交情，令尊德高望重，江湖中人颇为景仰，与人素无仇怨，什么人会对其下毒手呢？况且令尊一把云雀刀威振江湖，名下弟子众多，局内镖师走南闯北，也非等闲之辈，一夜之间被……竟无一人幸免，谁又有这样的能力？宗兄，展某觉得，你家此次出事，原因怕是并不简单！”

　　宗傅阳闻言满脸惊异：“展大哥何出此言？难道你是怀疑……”

　　展昭沉吟了一下，才道：“身在公门，展某有些事情难勉想的多一些。宗兄弟，不管如何，现在的你身边可说是危机重重，无论在何种环境之下，都应谨慎当心才是！”

　　宗傅阳微怔，在此之前，他还真没想过那么多。现在展昭提及，他才醒悟，现在的自己毕竟不同往时，天成镖局上下，除昏迷不醒的师弟徐悲秋外，只有他这个少主幸免于难，对方既要灭门，自然不会放过他，现在敌我不明，做事理应小心谨慎。他本是聪明之人，虽未明说，也猜出展昭是对太公玄居有些猜疑。他虽然不相信太公玄居会是谋害自己家人的主谋，对于展昭的小心谨慎之言，倒是极为信服。

　　现在这种情况，对他而言，最值得相信的人，就是身边这位号称南侠的三品带刀护卫了！不禁悄悄瞥了展昭一眼，见他仍是一径的平和淡然，沉稳如渊，更不似寻常官场中人总端着一副官架子――展昭身上总有一种让人莫名信服的力量，至少对于这个人的能力与人品，他不会有半点怀疑。

　　……

　　两人略微收拾，便一起下了楼。许是想到了家中之事，宗傅阳换了一身黑色的长袍，通体纯黑不带一点杂色，隐隐有着戴孝之意。而展昭则是一径的墨蓝色的衣着，腰间扎了一条月白腰带，头发用一条白色的发带束起，发尾还有些湿，显是刚刚沐浴完毕。

　　客栈的旁边就是酒店，与这间客栈同一个掌柜，店名风来，客栈名字则是留住，取“风来留住”之意。两人步入那家酒店，展昭习惯性的打量了一下四周的环境：酒店并不算大，客人到不少。三两成群的围坐用餐，低声交谈，时不时传出些笑声，并未发现异常情况。放眼望去，几乎已坐满了。第二排还有张空桌，临街靠窗的桌子，只坐了一个青衣青年，自斟自饮，似在等人。

　　小二见有客来，忙招呼道：“两位爷里面坐！这边有空位。”说着，将二人引至一张空桌前。旁边坐的就是那等人的青年。 小二麻利的抹拭着桌子，笑问“两位要些什么？小店虽小，酒菜茶水却是一应俱全的。”

　　展昭微笑颔首，点了几个小菜，一碟牛肉，一些馒头，便坐在那里吃起来。宗傅阳除了饭菜外又要了一坛女儿红，正打算替展昭倒上一杯，却被展昭拦住了。

　　“怎么？展大哥不喝酒吗？”宗傅阳道，“还是不喜欢女儿红？大哥偏爱什么酒，小弟这就去换来！”

　　“不必了。女儿红……展某怕是喝不下去。”展昭淡淡一笑，神色间却有着几分落寞。宗傅阳心下大奇，脱口问道：“为什么？”

　　问完之后忽觉不妥，颇有些讪讪然的笑了笑。展昭却似不甚在意，道：“其实展某对酒并无捡择，若一定要说偏爱，应该就是女儿红和碧溪清流罢！只是这女儿红……展某曾发过誓，此生只与那人同饮，而如今……”

　　手中的筷子顿了一顿，便犹如平常人一般对着宗傅阳一笑：“而且我们一会儿还有要事要办，这酒还是少喝为妙。”

　　靠窗而坐的青年听到展昭的话，宛似受了什么震动，竟硬生生捏断了手中的竹筷。

　　青年似是被自己的举动惊了一下，微微一怔，随意的丢掉断筷,伸手取了一双新的，自顾自的继续喝酒吃菜起来。拿着馒头的手却不自觉的用力，竟将好好的一个馒头捏得变了形……

　　就在此时，门外大街上忽然传来一声娇喝，将屋中大部分人的注意力都吸引了过去：“有种别跑！看你姑奶奶鞭子的厉害！”声音清脆悦耳。

　　随后响起一个近乎哀求的男声：“姑奶奶！我的好姑奶奶！你就饶了我吧！我、我不是什么登徒子啊！”

　　众人望去，却是个一脸猥琐的男子，一副灰头土脸的样子，一边转着一双贼溜溜的小眼向四周看着，一边讨好的向一个藕合色衣着的少女陪着笑。那少女离得远，又背对着酒店，一时也看不清她长相如何，但身材苗条，婀娜娇小，不过十六七岁。

　　“你说你不是登徒子？”少女冷笑，“看你这般獐头鼠目的样子，我若信你，就不叫太公韵灵！”

　　太公韵灵？

　　听见这个名字，宗傅阳不由得一愣，喃喃的道：“是她？”

　　“谁？”

　　宗傅阳却不答，拿起桌上的长剑走出酒店大门。展昭想起那少女的姓，心念一动，抄起桌上巨阙跟着走了出去。

　　到了酒店外面，视野开阔许多。展昭找到貌似打算在一旁看热闹的宗傅阳，与他一起关注着少女那边的情况。

　　那个猥琐男子听见“太公韵灵”这四个字，面色当即苦的像苦瓜：好端端的怎生遇上了这位小姑奶奶？！这位姑奶奶在大名府可是出了名的刁蛮任性，嫉恶如仇，让她抓住，不死也要扒层皮。此时知道自己怕是逃不脱了，一咬牙，“扑通”一声当街跪了下来，道：“太公小姑奶奶，小人错了，小人错了还不成嘛！我、我只是一时鬼迷了心窍，才会、才会对那位姑娘出言不逊，您大人有大量，饶小人一次吧！”

　　太公韵灵见状，厌恶的撇了撇嘴，上前走了几步，娇俏的下巴高高抬起：“你还知道错啊！你调戏人家姑娘时怎不见你有悔意？”

　　展昭几不可见的皱了皱眉，暗道：这姑娘未免太大意了些！刚刚那人跪下来时，目光中闪过一抹怨毒神色，想来是不安好心。她就这般毫无提防的上前……想到这里，展昭暗暗戒备起来。

　　果不其然，在太公韵灵靠近那人两三步时，那原本跪在地上的男子忽然跃起，手腕一翻，一把匕首对准她直刺下去。太公韵灵不意他竟会暴起伤人，“噫”了一声，竟有几分手忙脚乱、不知所措。

　　事发突然，宗傅阳大叫一声：“灵妹！”执剑上前。偏偏此时两人之间还有一段距离，他虽有心帮忙，可是鞭长莫及，根本够不着！心惊胆战间，忽然听到一下极轻微的破空之声，只觉一物从耳边急飞而过，“叮叮”几声，那个猥琐男子手中匕首已然落地。却是早有准备的展昭袖箭出手，直指那暴起伤人的男子！

　　同时出手的，还有一旁两个原本只是看热闹的人。

　　众人以为出手救人的只有一人，展昭却看得分明，自己的袖箭是针对那男子手中的匕首的，与此同时，从看热闹的人群中和刚才那家酒店的窗户里飞出来一枚银针，一根竹筷，竹筷准头极佳，所指方向是那男子握着匕首的那只手臂上的曲池穴。银针去向，却是那人后背。

　　三人的手法都极其快捷，只是展昭的袖箭略快一筹，在打掉那男子手上的匕首后，竹筷与银针才袭到。展昭又皱了皱眉，几乎在第一支袖箭出手的同时，另一只袖箭也跟着出手，这回却是后发先至，众人只听得极轻微的“叮”的一声，第二只袖箭已拦下了从人群中飞出的那只银针。

　　这几下发生在电光火石之间，不会武功或者武功低微的人根本没看清楚这期间所发生的事。那男子的匕首被打掉，立刻面现惊恐之色，正欲转身逃走，却被反应过来的太公韵灵恼怒之下朝后颈重重一击，脑中一昏，便晕了过去。

　　这时，宗傅阳才奔至少女身旁。方才那一瞬的变化他都看在眼里，不禁有些紧张，对那少女道：“灵妹！你怎么样？有没有伤到？”

　　太公韵灵闻言转过头来，见到宗傅阳，仔细认了认，脸上当即露出了开心的神情，也顾不得那被她打晕了的猥琐男子，冲到宗傅阳的面前，兴奋的喊道：“傅阳哥哥！你怎么会在这里？”

　　这两人果然是旧识。展昭唇边扬起了一道笑纹，目光却落在了另外一个人的身上。

　　那是一个一身锦衣的男子，看起来与他年龄相仿，浓眉大眼，俊美之中不失刚毅，倒是一个翩翩佳公子。只是看他的神色，并不怎么高兴，隐隐的有些不满的样子。

　　那男子对于宗傅阳与太公韵灵看都未看一眼，走到展昭的袖箭与那支银针掉落的地方，伸手拾起袖箭与银针，向展昭瞥来，似笑非笑的道：“阁下好功夫啊！打落在下银针的这一手，可叫在下倾佩不已！”

　　言语中显然对于展昭打落他的银针之事有些不满。展昭淡淡一笑道：“背心穴乃人体重穴，一个施力不当，便会致残。在下只是救人心切，还望兄台不要在意才好！”

　　那锦衣青年道：“不敢，在下原也是急于救人，出手倒有些重了。技不如人，被打落银针也是应该。那在下总可以询问一声，阁下尊姓大名罢！”

　　展昭也不生气，微笑着对那锦衣青年道：“在下展昭。不知阁下是？”

　　“展昭？”青年挑眉，颇有些意外，原本不服气的神色消散不见，变做一幅有些惊异的表情，“原来是江湖闻名的南侠客！难怪。难怪会有这般出神入化的袖箭绝技！在下韩琦，输在南侠展昭的手中，倒真是不冤了！”

　　这人争胜之心倒还真重！展昭自是看出韩琦方才只是一时不服，本身并无恶意，又见他坦坦荡荡，承认自己输了也很干脆，不由得对他有了些好感。

　　再加上，这种争胜不服输的个性，真的是像极了某人……

　　心有所想，脸上不由自主的露出了微笑。对这韩琦也有了几分相交之心。

　　“韩兄言重了！展某只是薄有虚名罢了。方才见韩兄与楼中那位兄台出手迅捷无比，展昭倾佩不已。大家同时出手救人，原也是一种缘分，不是吗。”

　　展昭话音刚落，酒楼之中扬起了一道有些暗哑却不失清朗的声音：“想不到一个小小的登徒子竟有这么多人为之出手。既然有缘，两位若不嫌弃的话，可否进来一起喝杯水酒？”

　　展昭循声望去，却是先前见到的那个靠窗而坐的青衣青年。展昭对这个青年莫名的有些好感，当即应了一声，看向韩琦，韩琦也早有此意，向着展昭一点头，率先进了酒楼。

　　展昭转过身，正欲叫上宗傅阳，却见宗傅阳对那名叫太公韵灵的少女说了句什么，那少女点头，伸手提了那个昏迷的猥琐男子向城中的方向走去，而宗傅阳则回到了展昭的旁边。

　　“展大哥，方才那位就是我太公叔叔的独生女儿，叫做太公韵灵，也是我的、我的未婚妻。她说她还有事要办，过一会儿与太公叔叔来找我们。”

　　展昭道：“如此也好。宗兄弟，方才展某见识了两位高手，不如我们一起上楼去结识一番如何？”

　　宗傅阳自是欣然允诺。展昭也就不再多言，与他一起进了酒楼，向青衣青年那一桌走去。

　　************************************

　　下章预告：那唐代寻满脸倨傲，唇边更是带着不屑的冷笑：“我看这官府中人，除了开封府的那些，也没几个真正清廉的……不过是些说一套做一套之辈罢了！”

　　展昭叹了一口气，正不知说些什么来安慰他，却发现那个叫做唐代寻的青年正看着自己，还露出了一幅似笑非笑的表情，让他的心中莫名的一紧。

　　“太公叔叔！”宗傅阳高呼一声，激动的几乎跳了起来。他起身冲出了客栈，几步跑到那中年人身边，泪水更是连连而下，“我爹……镖局难道真的……”

　　“那我们一起走好了！”韩琦笑道，“反正我们大家都是为了同一件事，再加上我与唐兄都没什么事要做，一起结个伴也好。唐兄，你意下如何？”

　　------

　　


                  第五章：



　　：一起结个伴可好？

　　此时韩琦已然在那青衣青年身边坐定。见展昭与宗傅阳走了过来，不禁幸喜而笑，伸手扯过两把木椅，示意两人坐下来。

　　展昭也不再客套，向两人微微颔首，便在那青衣青年身边坐了，宗傅阳则是坐在了他与韩琦之间。

　　方才向这边走来时，展昭曾细细的观察了一下那个青衣青年。他与韩琦坐在一起，显出了径纬分明的两个极端：韩琦就像一柄出了鞘的剑，锋芒毕露，那青年却懒洋洋的像是对什么都漠不关心。坐在那里，似是与那环境融为一体般，让人总是在不经意之间忽略他的存在。

　　可是一但注意到了这样的一个人，视线就再难从他身上拉离开――展昭也说不清楚自己为什么会有这样的感觉，总之，这个青衣青年就是给他这样一种矛盾的体悟。

　　一件样式普通的青色服装，穿在他的身上却意外的合身，想来是经过细心裁剪的。长长的头发用同色的发带扎起，只是扎的不甚认真，显出几分凌乱与随意――这个样子倒有几分像那只向来随意的白老鼠……

　　比起韩琦，那青衣青年相貌平平，五官细致，却称不上英俊。只是，他那一直半垂着的眼帘以及唇边若有若无的、懒洋洋的微笑却给他平添了几分吸引人的味道。

　　看来看去，展昭总觉得，这个人带给他的是一种很不……协调的感觉。

　　是的，就是不协调。不知为何，展昭总觉得这人身上有什么东西与他本身的气质格格不入。但若要他具体指出是什么地方，却又说不出个所以然来。

　　这人身边有三样东西：一个青色的包裹，一柄普通的不能再普通的长剑，还有一物用一块白色的绢布包着，看形状，似是一架古琴……

　　桌上已摆好四只斟满酒的酒杯，想来是那青衣青年吩咐店小二特意加的。展昭闻着淡淡的酒香，知道那是上好的陈年竹叶青，也是他曾经比较喜欢的酒之一，只是玉堂嫌味淡，硬是拉着他去喝他喜欢的女儿红，导致他已经很久未曾喝过这味淡却香醇的酒了。

　　“在下唐代寻。能结识各位，实是幸甚！”那青衣青年率先开口，对着三人淡淡的笑了笑，手执酒杯轮回一礼，展昭等人自是端起酒杯回礼，并一一介绍了自己的名字。四人年龄相仿，方才又同时出手救人，彼此均有好感，不久便相互熟识，并相谈甚欢了。

　　韩琦是寿州人，来大名府只是路过，唐代寻却是来自江宁府，这个地名让展昭眉心不由自主的一颤，随即便恢复正常。

　　不久觥筹交错，话题渐渐转到宗傅阳身上。听说宗傅阳便是天成镖局的少主后，两人的神色都有些怪异。

　　展昭敏锐的察觉到了二人神色间的异常，表面不动声色，暗中却留上了心。

　　“你是宗常衡宗老镖头的儿子？”惊讶之下，韩琦忍不住问道。

　　“正是。”宗傅阳点头，反问道，“韩兄认识家父？”

　　“有过一面之缘。”韩琦面现惋惜之色，犹豫了一下，才道：“实不相瞒，在下之所以从寿州来此，正是为了天成镖局灭门一案。”

　　宗傅阳大惊，霍的从座位上站了起来，全然不顾四周射来的惊讶的目光，大声道：“你的意思是说，家父和镖局真的……”

　　“怎么？宗兄还不知道？”韩琦也是满脸惊异，旋即了然， “也是，在下是机缘巧合之下才得知的，宗兄不知，也是理所应当。”

　　伸手拍了拍他的背，手掌中热度带着安抚的划过，展昭温声道：“宗兄，先坐下来，冷静些再说！”

　　宗傅阳颓然坐下，手紧握酒杯，一口饮尽杯中之酒，道：“小弟原是前往开封府送镖，后来……”

　　“后来有人送了一封信到开封府，宗兄才知道此事。”展昭不着痕迹的打断了宗傅阳的话，续道，“可毕竟只是一封信，且不知送信人是谁，因此，包大人派展某与宗兄前往兖州查看虚实。”

　　不想展昭会忽然接过了话头，宗傅阳怔了一下，随即明白，这两人毕竟只是初识，善恶尚且不知，若自己一时莽撞说出悲秋未死，被有心人听到，将会给身在开封府的悲秋惹来杀身之祸。

　　明了之余，不禁感叹起自己与展昭之间的差距。两人虽然只差五岁，阅历与心智却是天差地别，看来他要学的东西还有很多。

　　“原来如此。”韩琦叹了口气，“在下是从官道上得来的消息。天成镖局在寿州的分部同一天被灭门。只是寿州的官府虽知晓此事，却破不了案子，甚至都没有仔细的检查命案现场，便草草的结了案。”

　　展昭轻叹，见宗傅阳面色发青，正欲说些什么，就听到耳边传来一句冷冷的嘲讽：“哼！官府有什么用！不过是一群拿着俸禄，只知吃喝的酒囊饭袋罢了！可惜宗老镖头英雄一世，到头来连个主持公道的都没人。若是开封府不插手，恐怕这案子还真就难破！”

　　韩琦愕然：“唐兄何出此言？”

　　那唐代寻唇边带着不屑的冷笑：“我看这官府中人，除了开封府的那些，也没几个真正清廉的……不过是些说过一套做一套之辈罢了！”

　　他神色倨傲，言语犀列，显然除了开封府，对于官府半点好感都欠奉。展昭轻咳了一声，泛起一道无奈的苦笑。暗道唐代寻虽然言语毫不留情，但所说的却也贴近实情。展昭身在官府，对于许多事情都是亲身经历，明白现在的官制确实很需要整顿。但唐代寻这话却有点过了，官场虽然黑暗，也不泛一些真正为百姓做好事的官员。可是身为官府中人，这些话他实在是没有立场来说。

　　想到这里，一阵懊恼：若非因为自己，那人怎肯身入官场？以至于被人设计，闯了那冲霄楼，竟至于……竟至于……哼哼，官场，朝廷――而现在，自己还是不得不在这样的官场中沉浮，什么都不能为他做……

　　忽然耳中听得一声瓷器碎裂的声音，展昭一怔，还道自己心中振动之下竟将手上的酒杯捏碎了。他回过神来，发现自己手中的酒杯尚且完好，真正被捏碎的，却是宗傅阳手中的那只。

　　显然，方才的话震动了他，让他一时之间控制不住情绪，一腔怒火都发泄在了手中的酒杯之上。

　　展昭叹了一口气，正不知说些什么来安慰他，却发现那个叫做唐代寻的青年正看着自己，还露出了一幅似笑非笑的表情，让他的心中莫名的一紧。

　　这人的目光为何……

　　正待细看，唐代寻已然无事人一般转过了头，和韩琦继续聊天，还拉上了宗傅阳，三言两语便将青年的颓唐懊恼化解开许多。展昭见了，对此人不由得有些佩服：这人，果然不简单！

　　不知不觉，四人边喝边聊，已然喝尽了两坛竹叶青。唐代寻正在讲着什么，忽然转头看向了窗外，展昭、韩琦与宗傅阳顺着他们的目光望去，就见到先前那个叫做太公韵灵的少女与一个四十岁左右的中年人来到了酒店外，正向着那个中年人满脸兴奋地说着什么。

　　那中年人难掩激动的神色，目光望向他们这边时，只是在他们身上一扫而过，便直直的落在了宗傅阳的身上。

　　“傅阳！你竟安好！好！太好了！”中年人语音中难掩激动，显然对于宗傅阳还活着这件事，心中又是惊讶，又是欣喜。

　　“太公叔叔！”宗傅阳高呼一声，激动的几乎跳了起来。他起身冲出了客栈，几步跑到那中年人身边，泪水更是连连而下，“我爹……镖局难道真的……”

　　那中年人一把拥住宗傅阳，在他的肩头、背上拍了又拍，叹息的闭上了眼：“你也知道了……”

　　展昭在一旁观望着，那人应该就是宗傅阳之父宗常衡的结拜兄弟、太公韵灵的父亲太公玄居了。他细细看了那人脸上的神情，他的关心应是发自肺腑的，像这般真情流露，应当不是作伪。看起来见到宗傅阳，他的确是很开心。

　　而这一路上，宗傅阳尽管心焦如焚，却不曾掉过一滴泪，只在此刻的到了完全的放松――当真是辛苦这孩子了……展昭想着，不由得露出了欣慰的微笑。

　　他却不知道，就在他因为宗傅阳找到亲人而露出欣慰的微笑的时候，一旁的唐代寻也一直在看着他，面上神色虽然没有变化，眼中却是满溢的温柔。

　　……

　　慢慢的，宗傅阳让自己平静了下来，向着太公玄居介绍了展昭三人。对于唐代寻太公玄居只是道了一声“幸会”，提到展昭时却是一阵兴奋：展昭在此，证明开封府也参与了这件案子，这对于天成镖局中人而言，无疑是个振奋人心的好消息。

　　天成镖局出事，太公玄居也是在今天一早知道的。在此之前他还没来得及告诉其他人，因此太公韵灵也不清楚。

　　此时见了展昭，太公玄居不由得上下打量了他一番。这个人就是展昭？江湖闻名地展昭？展昭之名在江湖上已经要成为一个传奇了。据说他弱冠出道，仅凭手中的一柄巨阙剑，短短一年就闯出了南侠之名，而后又在声名显著的时候毅然放弃了江湖上的逍遥生活，身入官场。

　　刚开始的时候江湖同道对于他的此举多是不赞成、鄙视甚至是嘲笑的，可是后来，随着时间的流逝，人们渐渐认识到了展昭此举的意义，从一开始的蔑视化作了认同，继而升华为赞扬――在这其中，展昭的人品与武学自是最大的原因，而且他虽然身在官场，却又心怀江湖，每每所作所为均是本着侠义之道而行，所以这几年，他的名声可以说是越传越广，更有许多江湖人士对他为人极为敬仰。

　　当然这些都只是太公玄居在江湖上所听得的消息。按年龄来算，此时的太公玄居应该是属于江湖前辈了，但是对于眼前的这个温文青年，他还是有着十二分的好感――不管怎么说，有了他的帮助，天成镖局的惨案就更加有希望破解了。

　　最后介绍到韩琦的时候，太公选举明显的愣了愣，盯着韩琦仔细看了看，有些迟疑的道：“韩琦？莫非是韩一诺韩老哥哥的独子？”

　　“前辈认识家父？”韩琦显然也有些惊喜。

　　太公玄居笑道：“自是识得的！贤侄，你怎么也会出现在这里？”

　　韩琦道：“晚辈也是为了天成镖局的事。家父与宗前辈与太公前辈你向来交好，晚辈也曾目睹过宗前辈的风采，一日不敢或忘。哪知如今……”

　　言罢轻轻叹了口气，显然不胜惋惜。太公玄居听他提起宗常衡，面色也是一阵黯然。半晌才道：“贤侄有心了！我那可怜的兄弟，也不知缘何竟遭此无妄之灾！傅阳，既然你现在与展大人都是为了你家的事情，我也要去兖州看一看，你们不妨和我一起走吧！”

　　“那我们一起走好了！”韩琦笑道，“反正我们大家都是为了同一件事，再加上我与唐兄都没什么事要做，一起结个伴也好。唐兄，你意下如何？”

　　唐代寻挑眉，看了一眼展昭，懒懒的道：“我无所谓。反正我只是在等着某个家伙前来寻找我，到什么地方都无妨。”

　　展昭心中一跳，却是说不清楚心中是个什么滋味。

　　……

　　太公玄居此言一出，太公韵灵反而先兴奋的跳了起来：“爹！你的意思是不是说，我也可以跟着你们一起走？”

　　“不行！”太公玄居想也不想的便反对出声。

　　“为什么？”少女满脸不满，“你们都去大名府，难道还能留我一个人在家不成？不行不行！！人家才不要呢！！人家要和你们一起去！”

　　太公玄居道：“我说不行就不行！”见女儿忽然垮下了脸，他只能叹了口气，软声道，“灵儿，不是爹不让你去，实在是此行凶险难料，你一个人的话，爹实在是放心不下。再说，爹走以后，你母亲还要你照顾，你能丢下她一个人在家吗？”

　　――太公玄居的妻子李氏，因为先天身体较弱，常年抱病在床，也是因此，她与太公玄居才只有韵灵这一个女儿。

　　闻言，太公韵灵不禁撅起了嘴，但是想到家中母亲，最后还是勉为其难的点了点头。只是神色之中满是委屈不甘，双眼更是机灵的乱转，心想：你不让我跟着，难道我还不能偷偷的找到你们不成？

　　知女莫若父，太公玄居见女儿双眼乱转，一转念就知道她心中是在打着什么主意了。他无奈的摇了摇头，伸手捏了捏女儿的鼻子，道：“别想着我们走后偷偷的跟上来！灵儿，就你那小脑瓜中所转的念头，为父心中再清楚不过了！但是这一回怎么也不能让你任性。这样吧，你除了看家，再帮为父去做一件事。”

　　太公韵灵奇道：“什么事啊？”

　　然而太公玄居却没有说，而是向着女儿摇了摇头，道：“这个一会儿我们回家我在细细嘱咐你，免得你又打些什么歪主意！”说着又顺手敲了女儿额头一记，宠爱之意溢于言表。而后，他又转过头来，对一旁的韩琦道，“韩贤侄，你父还好吗？”

　　“有劳前辈惦记，家父很好。”

　　“人家知道了啦！”太公韵灵在父亲拉着韩琦闲话家常后，才俏皮的伸了伸舌头，不甘不愿地小声应了一句。回头见一旁的宗傅阳一行人都含笑看着自己，饶是平日里胆大妄为惯了，也不由得有些赧然。她跺了跺脚，忽然想起一事，伸手扯过了宗傅阳，笑道：“傅阳哥哥，你和我来，人家有话要跟你说！”

　　宗傅阳不意她说拉就拉，身不由主的跟着她向前走去。展昭却没阻拦，这一对有情人显然是有些私密话要说的，他又何必上前去插上一脚？

　　忽然耳边一热，却是唐代寻那略显沙哑的的声音传了过来：“我说展兄，为什么我总觉得，你在面对那个宗家小子时，就像是在看着晚辈的长辈一般？”

　　“……哈？”

　　展昭不明所以的转过了头，却发现此时的唐代寻离他相当近，不由得心中一惊――这人怎生这般轻易的就接近了他？而他竟然一直没有发现！

　　显然是被展昭略显惊吓的反应取悦了，唐代寻的唇边逸出了一阵笑意：“我是说，你是不是把那个小子看得太紧了？他与你近龄，你该相信他的应变能力才是！”

　　是吗？他有紧紧看着宗傅阳吗？

　　展昭反思了一下，好像――还真是这样……

　　“也许我是看得有些紧了。”展昭有些自嘲的一笑，却又话锋一转，“不过，唐兄，在此之前，能不能请你先回答我一个问题？”

　　他转过头，若有所思的迎视着唐代寻那双黝黑深邃的双眼。

　　唐代寻颇为兴味的挑眉：“什么？”

　　展昭看着他，缓缓的、却毫不迟疑的问道：“你究竟是谁？”

　　*************************************

　　下章预告：“你的脸。”展昭的笑容还是那么淡，可是唐代寻却看得出，那笑容中渗着几分冷意，“你脸上的这副面具做的确实精巧，可惜，它终究还是有了那么一点破绽。”

　　“既然这一路宗兄与展兄一直都遇上了伏击，证明对方早有安排，一击不中，定会派出更厉害的手下再次出动。”韩琦道：“所以还是一起走吧！万一遇上什么意外，相互之间也好有个照应。大家看如何？”

　　“可惜只有三间客房。”唐代寻的笑容在展昭的眼中，不知为何，总好像是带了几分幸灾乐祸的意味，“我们一共五个人，怎么分？”

　　“还以为什么？”唐代寻轻笑，却多了一丝不明的意味，“以为在下会暴怒，还是恼怒地迁怒于掌柜，让他无论如何都要在腾出一间客房来给我住，否则我就砸了他的客栈？”

　　------

　　


                  第六章：



　　：我不能告诉你我是谁“我究竟是谁？”

　　唐代寻重复着这句话，表情颇有些玩味的看着展昭黑曜石般的眸子：“为什么会这么问？”

　　展昭毫不迟疑的迎视着他：“因为展某知道，你的名字应当是化名，代寻，待寻。你说你在等着别人来找你，可不就应了这‘代寻’二字？”

　　唐代寻的眼微微眯起：“就凭这个？哼，展大人你一向讲究证据，这般仅凭名字就断定在下不含好意，未免也太武断了一些吧！”

　　展昭道：“当然不仅如此。你的身上还有另一件事情让展某不得不去怀疑。早在一开始见到你的时候，展某就觉得你的身上有种说不出的别扭感，只是展某一直没看出究竟是在哪里。直到方才，你离得我这么近说话，展某才注意到究竟是哪里不对劲。”

　　“哦？哪里？”唐代寻仍是一副无所谓的样子，只有他自己清楚，此时他的心中莫名的有点紧张。

　　“你的脸。”展昭的笑容还是那么淡，可是唐代寻却看得出，那笑容中渗着几分肃然的冷意，以及常年在官场所染上的不怒自威，“你脸上的这副面具做的确实精巧，可惜，它终究还是有那么点破绽。”

　　闻言，唐代寻微微一愣，猛地想起那给自己面具之人曾说的一句话：“你这面具巧则巧矣，但若真的细看，还是有些不合适。只可惜它当初是按照你的脸型做的，谁知你竟在这段时间里瘦了这么多！不过，若不仔细看，应当也看不出破绽才是……”

　　想到这里，他心中不由得暗暗咒骂：什么看不出破绽？！这人向来细心的紧，这才相处了半天不到，就让他看出了破绽不是！早知道他就多吃些饭，先养回来一点再来……

　　心中虽然如此想，他的脸上依旧不动声色，而是浅浅一笑，忽然看着展昭的背后道：“太公前辈，我们什么时候走？”

　　却是刚刚与韩琦闲话完的太公玄居已向他们这边走了过来。

　　太公玄居自是不知这两人先前的暗潮汹涌，径自微笑道：“展南侠与小侄傅阳连着赶了很久的路，今日才到大名府，还未好生休息一下，大家不妨先去寒舍住上一晚，休整休整，明天一早出发如何？”

　　此言一出，大家都没意见，太公玄居更是一路盛情的当先引路。只是看他的样子，对于唐代寻一直有些戒心，虽然未表现出来，言语之中的生疏还是让每个人都察觉到了。对此唐代寻到也不在意，反而一直带着微笑跟在展昭旁边，也不多做言语，仿佛刻意让大家忽视他这个人一般。

　　只有展昭在跟着众人前行的同时不由得微叹：失了这个时机，下一次还不知道什么时候才有机会与唐代寻单独相处――这个人身上满是疑点，此后又要同路，若不调查清楚，他实在是不放心。

　　此时此刻，展昭还没意识到，自己对于这个人太过在意，全然不像以往总是为旁人留条路的作风。就算是为了小心谨慎，对于韩琦却也不似唐代寻这般……

　　眼见到了太公府，众人一路来到客厅前。却在此时，他的耳边忽然传过来一道细微的声音：“我不能告诉你我是谁，但是我可以保证，就算是这个世界上所有人都有谋害你之心，我也绝对是个例外。”

　　霎时间，展昭整个人怔住了。他侧头看向他，唐代寻却已擦过众人跟着太公玄居走向内厅――那种态度让展昭不由得怀疑，方才的话真的是他所说么？

　　……

　　一夜无话，在太公府中，众人似乎都睡的颇为踏实。所以第二天一早起来用早膳时俱是精神奕奕。昨天晚上太公玄居已然收拾好了行囊，大家都已准备妥当，只差上路了。宗傅阳被太公韵灵拉去一旁不知说些什么。其他四人则在大厅等着他的同时一边品茶一边闲聊。

　　然而却在此时，太公玄居提出了一个新的意见：“展南侠，我们一行五人，俱都骑马前去兖州，会不会目标太大了？”

　　展昭讶然，却又不动声色的道：“太公前辈有何指教？”

　　太公玄居摆摆手道：“指教不敢当，昨日我听傅阳说你们这一路没少遇见伏击之人，显而易见，对方的目标正是傅阳。所以老夫觉得，我们不妨兵分两路，其中一路带着傅阳，另一路则选出一人乔装成傅阳的样子，这样可以起到疑兵的效果――老夫只是提个建议，当然，采取与否，还要看你的意思。”

　　若是按照他的想法，这些人之中他最为相信展昭，但是对于来历不明的唐代寻以及身为故人之子的韩琦却总有几分戒备，这其中尤以唐代寻为最。所以之所以有兵分两路一说，主要还是想要借着这个机会分开他们。

　　“这个……”展昭怔了一下，却也不意外太公玄居会提出这么一个意见――若有意若无意的侧目看了一眼旁边无事人般摆弄着茶杯的唐代寻，他淡淡一笑，道：“依前辈之见，我们五个人要怎样兵分两路才恰当？”

　　闻言，唐代寻几不可见的微微冷笑，而太公玄居正欲再说，一旁的韩琦忽然摇头道：“世叔，请恕韩琦多言，兵分两路――我看不妥！”

　　“为何？”太公玄居讶然的看向他。

　　“既然这一路宗兄与展兄一直都遇上了伏击，证明对方早有安排，一击不中，定会派出更厉害的手下再次出动。”韩琦道：“所以还是一起走吧！万一遇上什么意外，相互之间也好有个照应。大家看如何？”

　　韩琦此言让太公玄居微微皱了一下眉，却听得一直不曾说话的唐代寻忽然将手中的茶杯放在了一旁，慢条斯理的道：“现在敌在暗我在明，怎么算我们都处于弱势，与其冒险兵分两路，被对方各个击破，还不如一起行动来得方便一些――韩兄，你说是吧？”说着，一双凤眼似笑非笑的看着韩琦。让韩琦没来由得感到一阵尴尬。

　　太公玄居本就不是食古不化之人，对于两个晚辈驳了自己的意见也不在意，反而朗然一笑，道：“你们二人说的确实有理，倒是我想岔了――这样的话，南侠你看如何？”

　　展昭微微一笑：“展某没意见。前辈，这一路上，还要仰仗您多多指点了！”

　　当下四人又说了一些事情，倒是相谈甚欢。只是不知道是不是错觉，展昭总觉得唐代寻似乎对于韩琦有些芥蒂，但是每当自己疑惑的视线望过去的时候，那人又会像是无事人一般浅笑饮茶，仿佛什么事情都与他无关一般。

　　不久，宗傅阳和太公韵灵从内室中走了出来，五人也就不再多语，太公玄居再度交代了女儿一些他离去之后的大小事宜，便在女儿依依不舍的注视下与众人纵马向城外行去。

　　……

　　出了大名府，一行五人都心急赶路，所以并未多言，只是不停的催着□的马匹前行。展昭见宗傅阳面上原本还留着的一些依依不舍之意慢慢淡去，取而代之的则是满脸的坚毅与沉稳，暗中也就放下了心。

　　哪知转过头来时，却正与唐代寻的目光对上。看着那双凤眼中的笑意，他忽然想起了这人先前对他所说的话，不由得微一蹙眉，淡淡垂下了眼睫。

　　这个人……

　　大名府到兖州之间的路途太公玄居常年往来，倒是熟悉得很。此时由他带路，一行人走起来顺遂了许多。在他的指点下，五人抄着近路，省下了不少时间。

　　连着赶了几天的路，这天傍晚，五人到了附近的一个小镇。太公玄居见天色已晚，就建议众人在这里先行住下，修整一番，众人自是毫无异议。俱都跟着他向这镇上尚算像样的那家客栈走去。

　　只是到了客栈，麻烦却又来了。

　　“对不住各位！今儿小店生意较好，只剩下了三间客房了！你们看是不是两个人一间挤一下？”

　　小二机灵的双眼不时地打量着面前的这些一看就是江湖人的客人，心中不免有些惴惴，生怕这些向来肆意妄为的江湖人在自家的客栈里闹起什么事来，甚至因为客房不够而大发脾气，到时倒霉的只会是他们这些可怜的普通人。

　　“可惜只有三间客房。”唐代寻的笑容在展昭的眼中，不知为何，总好像是带了几分幸灾乐祸的意味，“我们一共五个人，怎么分？”

　　刻意忽略了那双似有意似无意的落在自己身上的凤眼，展昭转而面向太公玄居，道：“前辈你看如何好些？”

　　太公玄居并没有注意到唐代寻反常的举动，略一沉吟，道：“这个镇子比较小，就只有这么一家客栈――这样吧，老夫和傅阳一间，剩下两间你们三人自行分配如何？”

　　“这怎么可以！”韩琦道，“世叔你是前辈，理应一个人住一间才是！我们四人都比较年轻，一个晚上挤一挤就过去了！”

　　展昭皱了皱眉，正打算说些什么，太公玄居已经摆了摆手：“免了免了！就这么决定吧！老夫无所谓那些俗礼的，而且我与傅阳也还有些话要说。天不早了，小二，先带我们去客房罢！”

　　说着，竟是叫上宗傅阳便向楼上行去。这般雷厉风行的安排让留下的三人一时之间竟有些默然。半晌，韩琦才道：“这样的话――展兄，你看我们如何分配好些？”

　　展昭看了一眼唐代寻，微微皱了眉，淡笑道：“这样的话――那就委屈唐兄和展某挤一晚上吧！韩兄，你自己一间可好？”

　　对于展昭的安排，两人都没有异议，在小二的带领下各自去了自己的客房。一路上三人都未曾说话，直到韩琦先去了他的房间，展唐二人才按着小二的指引向着最里间的那间房走去。

　　……

　　进了房门，唐代寻自顾自的走到桌前给自己倒了一杯茶水，润了润喉，才看着在他之后走进来的展昭道：“我倒是没想到，你竟会提出这种分法――为什么是让我和你住一间，而不是让我和韩琦一起，或者你和韩琦住一间？”

　　展昭也坐了下来，道：“有什么区别么？若展某没猜错，唐兄与韩兄似是不甚对盘啊！让你们两人住一间，展昭不放心。”

　　不放心？唐代寻微讶，接着含笑挑眉：“那为什么会选我？”

　　“因为在这些人之中，展某最捉摸不透的就是你。”展昭伸手倒茶，然后满脸淡然的喝下，说出来的话却是毫不犹豫。

　　闻言，唐代寻不禁失笑，他没想到展昭竟会说得这般直接。笑过后他怔怔然看了他半晌，才又恢复了原本漫不经心的态度问道：“为什么？”

　　为什么？

　　展昭侧头看向他，一时之间却不知该怎么说。这个人带给他的感觉很奇怪：危险，神秘，还带着一种莫名的亲切感，让他不得不去在意。再加上这人绝对称的上是奇怪的一些举动……

　　“……或许是因为，展某还不知道你究竟是什么人罢！”

　　这是展昭给出的答案。

　　唐代寻却笑了，他懒懒的往身后的靠背上一倚，望向展昭的目光却是意外的深沉与悠远：“展大人倒还真是多疑，到了这个时候还不忘试探在下――很可惜的是，在下的答案还是那句话：现在我还不能告诉你我是谁，或者，你可以试着猜猜看！你若猜到了，我定会有赏！”

　　展昭回给他的，却是一个他不曾想到的表情：挑眉，而后露出了一个兴味十足的笑意：“展某倒是愿意一试。不过让展某没想到的是，唐兄竟然会这么平静的接受要与展某共挤一间客房的事实。展某还以为……”

　　“还以为什么？”唐代寻轻笑，却多了一丝不明的意味，“以为在下会暴怒，还是恼怒地迁怒于掌柜，让他无论如何都要在腾出一间客房来给我住，否则我就砸了他的客栈？”

　　他说的极为平淡，但是这番话听在展昭的耳中，却让他的面色瞬间惊得惨白。

　　脑海中忽然浮现了一句几乎沉淀在记忆最深处的、带着无比嚣张语气的、尚有些稚气的话语：“不用给我解释！我只问你，你这生意做不做？不做的话尽管说！白爷不介意砸了你这破店！”

　　似乎是被自己的记忆吓到了，展昭“砰”的一声，双手按着桌面站了起来。他几乎不敢再看对面之人的面色，握紧巨阙冲出了门去。走时不忘慌乱的一把带上了门，门合上之时发出的巨大响声甚至惊动了旁边的一些房客。他们伸出头来向这边看了看，却只见到一抹蓝影瞬间冲到了楼下，只能无奈的咒骂了几声，权当是解气了。

　　而仍留在屋中的唐代寻却一直保持着方才的姿势动也未动，许久，才有些自嘲的露出了一道笑容。

　　“果然乍毛了啊……当真是……”

　　喃喃地说着，他伸手拿了桌上的茶壶，缓缓取过展昭留在那里的、还余下半杯茶水的茶杯添满，就着那人方才饮茶的位置一点一点的喝了下去。茶水饮尽，唇却在茶杯的边缘流连轻磨，而后微微垂下眼睑，一时之间竟似痴了。

　　*************************************

　　下章预告：“你想听？”展昭看着面前这张年轻的脸庞，看着他眼中流露出的，毫不掩饰的好奇，心底的某根弦仿佛被触动了一般。他对着他淡淡一笑，道，“你想听，我就讲给你听罢！那已经是个很久远的，年少轻狂的故事了……”

　　展昭笑道：“是啊！他当真气的紧呢！那时与他同行的少年心中知晓他的心思，便只顾闷笑在心，却也抱了几分看好戏的意思――那时年少，彼此总是喜欢互相开开玩笑。看着另一个憋气，何尝不是一件有意思的事呢！

　　宗傅阳愣愣的看着展昭，这样的展昭是他从没见过的：忧郁，黯然，伤感中却又透着几分坚毅……他突然很想知道，展昭。那个一向沉稳过人的展昭，究竟是因为谁而露出了这样的表情。

　　“展大哥，你……想来白大侠的死对于你打击很大吧！你、你……”他有心想要安慰几句，却是一句话也说不出来。

　　------

　　


                  第七章：



　　：年少轻狂的往事落荒而逃，这就是落荒而逃吗？

　　展昭站在大街之中，看着因为夜幕降临而空空荡荡的大街，忽然觉得心中一片茫然。

　　继而苦笑：他竟然就这样从那个人面前逃开了，甚至可以说是仓皇逃出――为的仅仅是一句相似的话语。

　　展昭忽然打了个寒战，他这般究竟是――何苦？

　　“展大哥！”

　　忽然，他的身后响起了一声有些迟疑的呼喊，展昭微惊，转过身来时，就发现宗傅阳正站在不远处有些惊讶的看着他，手上还提着一包东西。

　　“真的是你啊！”宗傅阳看见展昭，露出了一个开心的笑容。

　　见来人是宗傅阳，展昭很快收起了方才的思绪，向着他露出了一个一如既往的淡笑：“原来是宗兄弟，你此番出来做什么？”

　　“没，买些药而已。展大哥，你――看起来好像是有心事？”宗傅阳敏感的察觉到展昭眼角仍残留的几分疲累与黯然，忍不住问道。

　　展昭淡笑：“没什么，只是想起了一些往事还有一个故人……都是些陈年旧事而已。实在不值一提。”

　　闻言，宗傅阳却是有些好奇：“往事？故人？展大哥的过往应该是很精彩的吧！”他的眼中毫不掩饰的流露出了满满的好奇与向往――展昭在他的眼中是一个传奇人物，不管他多么少年老成，在面对展昭这个几乎可以称的上是他的偶像的人时，还是显现出了他属于少年活泼好奇的一面。

　　“你想听？”展昭看着面前这张年轻的脸庞，看着他眼中流露出的，毫不掩饰的好奇，心底的某根弦仿佛被触动了一般。他对着他淡淡一笑，道，“你想听，我就讲给你听罢！那已经是个很久远的，年少轻狂的故事了……”

　　“等一下！”宗傅阳忽然叫了一声，眼见展昭奇怪的瞟来，有些不好意思的笑道，“那边是去北街的，展大哥，我们从这边走好不好？这边也有回客栈的路！”说着用手指了旁边一条小路。

　　展昭一怔，随即了然。自己又不是第一次来这里，怎会轻易走错？这个少年看样子是看出了自己不想要早些回去，所以刻意指出了一条稍微长一些的路。他淡淡笑了笑，原就无所谓，自己确实不想早些回去面对那个人，绕的远一些也好……

　　见展昭随着自己走，宗傅阳不禁幸喜而笑――他固然看出了展昭的心情，同时也有着自己的打算：走的路长一些，能听到的关于展昭的故事就更多一些。

　　看着宗傅阳的笑容，展昭不知怎的竟有些愣了神：当年的自己和他，何尝不是这般单纯……

　　心有所想，展昭却没表露出来，只是一面按着他所指的方向走着一面讲起了那“陈年旧事”。

　　“九年前，有两个在武当山上从小一起长大的少年按照师命下山游历，增长些见识。”展昭悠悠的声音在这已然暗下来的黑夜里缓缓铺展开来，显得有些飘渺游离，“他们两人自从拜师学艺后，除了一次意外曾分开一段时间，其他时间里几乎都是在一起的。他们向来形影不离，这次自然也是这般……

　　“他们下山后，一路上平安得很，其中一个少年个性有些火爆急躁，早在很久以前，他对于闯荡江湖这件事情就抱有很大的兴趣，毕竟少年得意，又是学艺方成，一直想着能遇上些什么事情让他大展身手一番。只是一路上不但没遇见打劫的毛贼，就算是面露恶意的歹人都没有一个！”

　　听到这里，宗傅阳不由得笑了起来：“这少年当真有趣！按说他的脾气火爆，遇上这种事情，怕是早已憋气的紧了罢！”

　　展昭笑道：“是啊！他当真气的紧呢！那时与他同行的少年心中知晓他的心思，便只顾闷笑在心，却也抱了几分看好戏的意思――那时年少，彼此总是喜欢互相开开玩笑。看着另一个憋气，何尝不是一件有意思的事呢！

　　“后来这两个少年到了附近的小镇里，找到那里最好的客栈打算住上一晚好生休息一番。不想却遇见了和我们今天同样的尴尬事。”

　　宗傅阳道：“啊！可是没有客房了？”

　　“是只剩下一间。”展昭双眼有些朦胧，思绪渐渐沉浸在昔年的回忆之中，“好在那件客房倒是颇大，按老板的心思，这两个人既然都是少年，勉强委屈一下，住一起应该问题不大。哪知先前那个少年这一路本就憋着气，此时见住个店竟也不顺心，更觉在同伴面前失了面子，当下便上了脾气。对着那个老板发火道：“‘老板，你这是什么意思？其他人是客人，我们就不是了？’”

　　展昭忆起往事，不由得轻笑出声，学那人的声调更是学得惟妙惟肖。宗傅阳在一旁听了，仿佛间也似见到了一个俊美的少年满脸不善地对着一个客栈老板发火的样子，也随之笑了出来。

　　只听得展昭继续讲道：“那老板哪担得起这样的指责？听见那少年的问话，急忙解释说，这实在是因为客栈客满，就剩下这么一间房了。但那少年满腹火气，哪里听得下去？只是愤愤然的将一腔火气均撒在了那客栈老板的身上。他说：“‘你们客满不客满与白爷有什么相干？我不管其他的，总之现在，你必须去给我腾出间客房来！’”

　　宗傅阳“啊”了一声，心道那少年原来是姓白啊！模模糊糊的似是想到了什么，又有些不明白，便竖起了耳朵听着展昭接下来的话。

　　展昭续道：“那掌柜十分紧张，连连解释说：‘少侠，不是我不想腾出来地方，这实在是……’那少年却打断了他的话，愤愤的道：“‘不用给我解释！我只问你，你这生意做不做？不做的话尽管说！白爷不介意砸了你这破店！’”

　　说到这里时，两人已经走到了一片民宅之中，从一户户的窗子里透出的灯光照亮了两人的面孔。此番听得津津有味的青年听展昭学那少年飞扬跋扈的语调说话，忍不住向展昭望去，却发现展昭此时的表情很是――耐人寻味。

　　“其实此时那少年完全是无理取闹了。”展昭此时仍在讲着，“原本以他的个性，再怎生暴躁任性，也不会这般待普通人。只是此时，大概是一路上没遇见打劫的毛贼，给他大显身手的机会，所以让他十分憋气。那客栈老板只是有些倒霉，正撞上了枪口，便成了少年的发泄对象。”

　　宗傅阳愣愣的看着展昭，这样的展昭是他从没见过的：忧郁，黯然，伤感中却又透着几分坚毅……他突然很想知道，展昭，那个一向沉稳过人的展昭，究竟是因为谁而露出了这样的表情。

　　展昭此时却已经完全沉浸在了往昔里，并没有注意到宗傅阳的注目，依旧是用着那般云淡风清的语气讲述着这些属于过往的事情――只有他自己知道，这些事情对他而言鲜明的就像是昨天才发生一般，只因为在此之前的八年里，因为某些原因，这段记忆根本完全自他的脑海之中被抹去了，直到一年前，因为那人的死，他才回想起来。

　　这就是那一切的转折点啊！他怎会不记得清清楚楚！

　　“之后那少年仍是不依不挠，和他同行的少年忍不住出言劝了他几句。却在此时，两人遇上了这一路以来的第一件不平事――两个江湖人打扮的人绑架了一个少女。这两个少年见了，便起了侠义之心，一起合作救下了这个少女。

　　“许是与那两个江湖人对打了几下的关系，先前那个少年心中痛快了许多，也就不再像方才那般找客栈掌柜的岔了。两人救下了这个少女，自以为做了一件好事，恰好那个少女醒来时，又拜托那两个少年帮助他一个忙。那两个少年并没有犹豫，当即便答应了。令他们没想到的是，这件事情竟然造成了他们之后一直相见而不相识……”

　　讲到这里，展昭的语气渐渐变的深沉，一旁忽明忽暗的灯火映照在他俊美坚毅的脸上，竟另有一种惊人的美感。此时宗傅阳已经猜出，那两个少年之中，有一个人应该就是展昭，那么，另一个呢？

　　脑海中忽地闪过了一道灵光，白？在江湖上与展昭在一起的，姓白的人――还能有谁呢？个性那般飞扬不羁，还有几分急躁火爆的，就只有一个人啊！

　　“展、展大哥……”他有些迟疑的叫了一声，看着展昭，试探性的说道，“你、你所说的那个白姓少年，就是与你共同供职开封府的锦毛鼠白玉堂吗？”

　　没想到宗傅阳竟会忽然说出这个名字，展昭全身一震，前行脚步几不可见的顿了一下，随即又无事人一般恢复了原来的节拍。但是，说出来的话却是异常的沉稳：“你猜到了。”

　　真的是他！

　　宗傅阳伸手捂住了口，忽然后悔起自己的口快来。

　　在江湖上，既然知道展昭，定然也会知道白玉堂，他也不是例外。

　　无论是盗三宝，斗御猫，闹东京，还是后来的供职开封府，白玉堂与展昭可以说是形影不离的。那些往事，哪一件说出来都是足以让世人歆羡敬佩不已。而同时，人们自然也知道，就在一年前，襄阳王谋反的时候，为了拿到揭破奸王的证据，白玉堂三探冲霄楼，最后竟然在那里面受了万箭穿心，死后尸体都被伤的难以辨认……

　　谁都知道展昭与白玉堂素来相厚，他二人无论是武功还是智计都可以说是一时瑜亮。再加上此时听展昭讲述的这些事，他们两人竟是从小一起长大。白玉堂之死对于展昭的打击可想而知。但自己竟然在此时揭破了展大哥的伤疤……

　　想到这一点，宗傅阳几乎就想要当场给自己一个耳刮子！

　　可是，想虽是如此想，他看向展昭，看着他面上那些游移着的黯然表情，终究还是忍不住出声问道：“展大哥，你……想来白大侠的死对于你打击很大吧！你、你……”他有心想要安慰几句，却是一句话也说不出来。

　　展昭却忽地淡笑了一声：“你想多了。”

　　声音还是一如既往的平静，平静的几乎不带一丝感情，但是宗傅阳听在耳中，却终是没来由的打了个寒战――展昭这种冷静的反应，竟让他觉得莫名的有些冷。

　　正待再说些什么，展昭忽然抬起了头，看着面前的牌匾，淡淡的道：“到了。宗兄弟，展某还想一个人走一走，你且先进去罢！再不进去，太公前辈怕是要等得急了！”

　　……

　　看着宗傅阳走进了客栈，展昭无语了半晌，忍不住自嘲的一笑：自己这是怎么了？竟然会将一些过往的事情将给这个少年听――或者是因为见到了他身上的朝气吧！他与那个太公韵灵不就是青梅竹马么！当年的自己和他，何尝不是如此？

　　一路向着人少的地方走着，看着渐渐稀少乃至无人的街道，他暗暗的闭了闭眼，脑海中仿佛飞扬起那抹深深烙印在记忆中的白色身影：鲜衣怒马，飞扬不羁，率性风流……耳边似乎又响起了临别那一夜那人在自己耳边所说的话：展昭，五爷这一去，还不知道何时才能回来呢……你给我记得，五爷回来之前，一定要好生保住你这条小命，五爷我还有话要告诉你，是一件很重要，很重要的事，这一次回来后，我定然要说给你听！

　　很重要，很重要的事……这一次回来后，我定然要说给你听！

　　你不是要说的吗？你人呢？回给我的就是那样残破的尸身一具吗？

　　白玉堂！

　　白玉堂……

　　白?玉?堂！！！

　　拳松了又紧，最终紧紧的握住了手中的巨阙。展昭看着空旷的街道，猛然轻叱了一声，手起身扬，但见得一抹光华亮起，巨阙已然出了手中之鞘！

　　**************************************

　　下章预告：――眼见力尽，身形猛地一转，发带飘忽，衣袂猎猎，急行剑势猛地一收，淡淡吞吐，乍然狂肆冷绝，妖娆如风，流过无痕，但见一地花落！

　　“展大人若是无事，可否来帮在下搓一下背？自己搓总有点麻烦――我想，你应该是不会介意伸手帮在下这样一个小小的忙罢！”

　　“什么人？！”展昭正欲冲出去，却发现一道青影在他之前自空中画出了一道极为绚丽的痕迹，以迅雷不及掩耳之势――关紧了房门。

　　方才就在两人较劲之时，那里传出了一声极为轻微的响动――声音虽小，却瞒不过这两个当世高手的耳朵，所以他们在第一时间注意到那里，目光与注意力也随之调了过去。

　　------

　　


                  第八章：



　　：剑舞“铮”然低吟，龙吟乍现！

　　剑仅轻转，足下轻轻一踏，倏的飞扬而生，宛若暴起一片轻尘，寒芒淡卷，笑看风雨，瞬起漫天席卷――

　　荡！漫天尽雪，欲开还闭，梦随风万里――

　　行！明月如霜，好风如水，铿然梦云惊断――

　　刺！岷峨云浪，苇花萧瑟，远近俱飘忽――

　　转！银光少休，舞弄清碧，缥缈孤鸿影――

　　飘！轻云薄雾，乍然相分，惊破绿窗幽梦――

　　抹！摇荡光舞，浮云笑看，夜绝沙场醒复醉――

　　挑！银光乍破，点凉夜阶，归梦遥遥点阙――

　　――眼见力尽，身形猛地一转，发带飘忽，衣袂猎猎，急行剑势猛地一收，淡淡吞吐，乍然狂肆冷绝，妖娆如风，流过无痕，但见一地花落！

　　耳边忽然掠过一语：“展昭，展昭，你记不起以往。五爷不怪你！但是我不能忍受你什么事都瞒着我！你可知……你可知……”

　　可知？可知什么？

　　悲愤心生，巨阙长点，颤颤然龙吟又起，霎时间划破苍穹，竟是一往无前！

　　“猫儿，你可知道这套剑法叫什么名字吗？”

　　银光又起，恍然间满天星光点点，竟使月色失辉――

　　“耀月剑法？不是吧！这也太老土了一些……这是你我做来自娱用的，一式两招，你我配合着不同的剑招来用。不如就叫做‘昭白剑法’好了！展昭，展昭……不就是‘日明为昭’嘛！那么，五爷我就是‘白玉为堂’了！呵呵，倒是蛮顺口的！――什么？你不要？那就‘鼠猫剑法’！……”

　　瞬间银星泄地，复又挑起，转转之间竟有了几分英豪之中衍生出的缠绵味道――

　　长羡青梅语，事事俱应该。

　　少年多适意，两小无嫌猜。

　　两小……青梅……你好狠！明明已经忘记了，为什么要让我再次想起来？若是忘了，此番岂不是会轻松许多？

　　荡，行，刺，转，飘，抹，挑！

　　猛然间银瓶乍破，水浆肆意，漫漫浸天路！

　　白玉堂！

　　咬牙长震，银光梦断，瞬间洒下漫天星辰！！

　　人，轰然落地――

　　我――恨你！！

　　……

　　远远的，一抹隐在夜色中的身影一动不动的看着这场绚丽到极致的剑舞，直到那抹墨蓝色的身影轰然落地，结束了这场几乎要嗜人心神的剑舞后，整个人俱是大震――那人抬起头的那一瞬间，他再清楚不过的读出了那人眼中想要表达的意思：恨！恨得痛彻心扉！

　　痛的几乎咬碎钢牙……

　　展昭，展昭！你终于也品到了这种感情了吗！

　　当真是恨，恨不得将对方拆吃入腹的刻骨铭心。

　　你将要寻到我了对不对？你将要找到我了，是不是？

　　展昭，我在等你――

　　终是忍不住闭上眼，眼角缓缓滑下几分泪痕，瞬间落地，敲打在青石砖上，掷地有声，又转瞬无痕。

　　……

　　当展昭无事人一般回到他的房间的时候，唐代寻正在――洗澡。

　　没想到一进屋见到的竟会是这样一幕，展昭愣了愣，反射性的就转过身，随即便听到了身后传来了一声嗤笑：“展大人好兴致啊！门都不敲就进来了！幸好大家都是男人，否则在下不是就被你白白占去了便宜？！”

　　那人的话语中满是戏谑，展昭忍了又忍，终究还是忍不住回了一句：“真是抱歉，展某没想到唐兄原来是习惯了开着门洗澡，倒是展昭唐突了！”

　　话一出口，展昭就后悔了――真是诡异，他的好涵养怎么到了这人面前就消失的无影无踪？这种现象原来只会是当着“那个家伙”的时候才会产生的啊！怎么……

　　唐代寻却是不觉有异，也不避讳展昭此时就在屋中，径自舒舒服服的洗着自己的澡。展昭开始窘迫也只是因着多年的礼仪反射性地避了一下，此时见那个被看得人自己都不在意，也就绕过了那个特大号的浴桶走向床边。

　　方才舞了一阵子剑，此时展昭也觉得自己身上有些发粘，耳中听着身后哗啦啦的流水声，心中不由得有些发痒。正想着是不是出去让小二给自己准备一桶洗澡水，耳边忽然传来了唐代寻有些沙哑的声音：“我说展大人，你可是闲得发慌吗？”

　　“什么？”展昭不解，转过头来时，正见到那人不知何时已经转过身，身子懒懒的靠在浴桶边缘，正带着那道招牌似的、似笑非笑的表情看着自己。水一点一点铺陈在那人浅麦色的肌理上，又带着几分恋恋不舍滑落水中，徒留下几颗清润柔滑的水珠摇摇欲坠的挂在胸口，不知何时便又迎向了回到桶中的命运。

　　但是这些只是在展昭的眼中一扫而过，他注目最多的，还是那毫不迟疑的纵横在他胸口此时□的肌肤上的、一道道虽然淡去却仍显狰狞的疤痕。

　　仅仅是一眼，展昭就从这个人身上得到了他想要的讯息。

　　对于展昭的目光，唐代寻却恍若味觉，只是伸手写意的拨弄着面前漂浮在胸前水上的毛巾，道：“展大人若是无事，可否来帮在下搓一下背？自己搓总有点麻烦――我想，你应该是不会介意伸手帮在下这样一个小小的忙罢！”

　　……这人叫他――就是要他替他搓背？

　　饶是已经渐渐熟悉了这个人的不安排理出牌，面对这种情形展昭还是有一瞬间的愕然。但展昭毕竟见惯了大风大浪，只是微微怔愕了那么一下，而后便反应过来，微挑眉，已在那人半是戏谑半是认真的注视下走上前，伸手接过那人手上的毛巾。

　　――他来真的？

　　眼看着展昭真的接过毛巾毫不避讳的伸手浸入浴桶中沾湿，那个始作俑者面上的表情虽然未变，心中却有几分着恼――唐代寻发誓，刚开始的时候，他明明只是抱着戏弄一下这个人的想法才提出了这样一个要求，谁知道他竟然……

　　眼见着那一身蓝衣的人当真拿了沾湿的毛巾凑向自己的背，唐代寻咬牙，转过身摆好姿势等着的同时，心中更是一阵不是滋味――这人、这人当真要帮“他”搓背？两个人本来就不熟悉，他怎可就这般率性的帮一个陌生人……

　　忽听得展昭状似漫不经心的道：“唐兄，你倒当真信任展某啊！就这般将背交给展某，不怕展某忽施偷袭么？”

　　这样说着，手中的毛巾也仍旧浸在水中未曾拿出。

　　唐代寻挑眉，语气仍是那般戏谑：“人都说展昭是这世上少有的君子，连你都不能信任，这世上还有几个人值得一信的？！”

　　语气肯定，竟像是认为这是理所应当一般。

　　展昭却并没有被他的言语所动，而是一如既往的淡笑如烟。看着那人毫不设防的以后背对着自己，眼中狡黠一闪而过，趁着那人不备，猛地伸手去触那人的脸颊！

　　这人的面具被后究竟藏着些什么，展昭真的很好奇――他有种预感，一旦拿下了那张面具，他面前的这个人的一切都会在瞬间水落石出。

　　所以他出手了，几乎可以说是偷袭的出手了。

　　却哪知唐代寻虽未回头，背后宛似长了眼一般，在展昭伸出手的同时一个侧身，灵敏的躲过了展昭袭击，同时手腕一翻，向着展昭的小臂格去。展昭也是毫不惊讶，顺着那人的手势压将下来，手肘一转，却又换了一个刁钻的角度，仍旧直取唐代寻的面颊。

　　唐代寻哪能容许他就这般得逞？伸手以攻为守的挡去了展昭又一次袭击，另一只手却是以迅雷不及掩耳的速度向着水面一探，手指间使了个巧劲，一勾一带，将原本松松的握在展昭另一只手中的毛巾抽了过来，也不看上一眼，直接以内劲一震，瞬间水花漫天，将两人之间硬生生隔出几分距离来。

　　与此同时，两人的目光不约而同的望向了窗户的方向。

　　方才就在两人较劲之时，那里传出了一声极为轻微的响动――声音虽小，却瞒不过这两个当世高手的耳朵，所以他们在第一时间注意到那里，目光与注意力也随之调了过去。

　　外面的人明显也不是泛泛之辈，他们的动作仅仅是微微一顿，对方就已察觉到不对劲，几乎是在第一时间打算飞身离去。

　　“什么人？！”展昭正欲冲出去，却发现一道青影在他之前自空中画出了一道极为绚丽的痕迹，以迅雷不及掩耳之势――关紧了房门。

　　却是方才还留在浴桶之中的唐代寻！

　　……

　　此时唐代寻只是松垮垮的披着自己的那身青衣，衣服之下自然也是未着寸屡，然而他的表情却是极为认真，一手抵着房门，另一手拢着披在肩上的衣襟，双眼则一瞬不瞬的看着展昭。面上表情是从没有过的肃然。

　　他看着展昭，半晌，忽然露齿一笑：“猫大人这是要去哪儿？这会儿开门，你莫不是想要在下整个儿走光不成？”

　　嬉笑懒散依旧，仿佛刚才的严肃根本就是展昭的幻觉。

　　然而展昭却感觉到了不对劲。他看着唐代寻那严肃的目光，忽然转过身，极快的抄起了就放在一旁的巨阙，毫不犹豫的推荐开窗子跳了出去！

　　既然门不通，那就走窗！反正很早以前就有人用实际行动告诉过他，除了门 ，窗户也是很好的通行路口……

　　似是没想到展昭竟会毫不迟疑地作出跳窗这种举动，唐代寻愕然的同时实在是忍不住爆笑出声，但随即便被他掩住，转而敛了思绪，飞速的穿上了衣衫，伸手勾起不远处的佩剑也跟着冲了出去。

　　让那家伙一个人，实在是让他有些放心不下……

　　……

　　出了房门，冲到楼下，唐代寻却发现展昭并没有远离，而是正与同样来到楼下的宗傅阳三人说着什么。然后宗傅阳摇了摇头，那人的眉头立刻便习惯性的皱了起来。

　　看样子，他是又遇上什么难题了。

　　不由自主的扯出了一抹笑容，随即惊觉到什么一般敛去，又换成了平日里的懒散，他慢条斯理地走下了楼，向着那些人笑道：“咦？怎的都出来了？展大人，可有什么发现？”

　　展昭看了他一眼，注意到他的发稍还在滴水，微微皱了一下眉，才道：“唐兄，刚才太公前辈在他的枕边发现了这个。”

　　他说着，将手中一直握着的那张纸递给了唐代寻。唐代寻好奇的接过，展开来，只见上面写着一个短短的五言绝句：白金凤纹簪，玉碎露朱丹。堂暗空无物，留等君来探。

　　他读了又读，双眉一扬看向展昭：“什么意思？”

　　展昭不语，而是从怀中拿出了另一张纸条递了过去。唐代寻接过，却见这上面写了一首与之前那个相似的诗：白金凤纹簪，玉质点朱丹。堂前如常物，留等君来探。

　　两首诗都极为相似，但最重要的是，他们都留下了两个让人难以忽略的讯息：白玉堂留，凤纹簪。

　　*********************************

　　下章预告：“你是说，白玉堂就是这件事的幕后主使？”唐代寻冷笑着看着韩琦，那种目光让韩琦莫名的觉得脊背一阵发冷。

　　太公玄居伸手想要取过展昭手中的那支凤纹簪细看，耳中忽然传来了一阵风声。他想也不想的后退，只觉一阵劲风从面前飞驰而过，然后“咚”的一声插入了对面的墙壁――却是一支铁蒺菱！

　　展昭看了一眼宗傅阳，极轻的从自己的胸腔之中呼出了一口气，道：“展某是说。我们之中，除了我与宗兄弟，剩下的三个人必然有一个内奸――当然，也包括你。”

　　展昭笑道：“唐兄客气！承蒙厚赐三杯已是感激。怎敢厚颜再要？”说着竟站起身，向着众人道，“不管怎么说，大家还是要休息的，展某先行回房，大家若有何事尽管去叫展昭便是！”

　　------

　　


                  第九章：



　　：我和他有仇凤纹簪？

　　唐代寻挑眉，看向展昭，展昭的目光却放在了太公玄居的身上：“太公前辈，这张字条出现在你枕边的时候，你原本在哪儿？”

　　太公玄居道：“老夫先前是在楼下饮酒，顺便等傅阳回来。后来回到房间后，这字条就已经在那里了――展南侠，你觉得会是什么人作出这样的事？”

　　他的心中也有着几分惶惑――从他离开房间到回去，中间不过一柱香的时间，而且他并没有见到什么人上楼，也没见到什么可疑人士――那放了字条的人究竟是敌是友？为什么偏偏放在了他的枕边？

　　展昭摇头，还未说话，一旁的韩琦忽然指着那两张字条道：“哎！这里有个不对劲的地方！”

　　众人的注意力被他的这句话吸引了过去，韩琦凑上前，从唐代寻手接过那两张字条，一一展示给众人看，同时念道：“大家看！这里一首诗是：白金凤纹簪，玉碎露朱丹。堂暗空无物，留等君来探；而另一首则是：白金凤纹簪，玉质点朱丹。堂前如常物，留等君来探。这两首诗每句话的头一个字都是相同的，那就是――”

　　“白-玉-堂-留？”宗傅阳一字一字的念出，忽的便是一惊，忍不住抬头看向展昭。却见展昭仍是一脸的平静，仿佛对此毫不在意一般。反而是另一个人忍不住开口了：“你的意思该不会是说，白玉堂就是这件事的幕后主使？”唐代寻冷笑着看着韩琦，那种目光让韩琦莫名的觉得脊背一阵发冷。

　　这人眼中――好重的煞气！

　　“那个……”韩琦看着唐代寻狭长的凤眼，忍不住轻轻一笑，意有所指的道，“在下只是猜测，唐兄你――看起来倒是有几分惊讶啊！”

　　唐代寻挑眉，正待再说，韩琦却又不紧不慢的接了下去：“而且在下之意，只是说这两首诗的开头第一个字有些奇怪，并没说白玉堂就是凶手。唐兄是不是想得多了些？”

　　这个人……看着韩琦眼中完全可以称之为“狡黠”的目光，唐代寻不怒反笑，道：“如此说来，倒是在下弄错了韩兄的意思。不过有一件事韩兄想错了，非是在下如何看重白玉堂，而是那个人的个性不屑于做出这种偷鸡摸狗的事――不信你可以去问展兄。若说我们之中谁是最了解白玉堂的人，他应属第一了！”

　　韩琦对此倒也不惊讶，而是将目光转向了展昭――江湖中人大多清楚，这对猫鼠名为对手宿敌，实际上交情却极好。要说对于白玉堂了解深刻，他们之中还是首推展昭。

　　但令众人惊讶的是，展昭此时竟然在――发呆！虽然时间很短，但是大家看向展昭时都注意到，展昭正若有所思的看着韩琦和唐代寻，目光深沉复杂，竟有些呆滞了。

　　“……展大哥？”实在忍不住，宗傅阳伸手扯了扯展昭的袖子。展昭回过神，发现众人都在看着他，不由得愣了一愣：“怎么？”

　　韩琦笑道：“展兄想必是想案件想得太过认真了。方才在下与唐兄商议，提到了……提到了你的故友锦毛鼠白玉堂。展兄觉得他有没有可能是这些事情的幕后主使？”

　　“幕后主使？白玉堂？”展昭似是对于韩琦的话极为惊讶。他摇头微笑，淡淡地说道，“且不说那白玉堂已经死在了那――冲霄楼中，就算他仍在世，这种事情也不是他会做的。那人虽然与展某是宿敌。但是最起码他的人品展某还是可以保证的。”

　　闻言，其他人还未如何，年龄最小的宗傅阳已经忍不住惊讶的问道：“宿敌？展大哥，你是说――白玉堂白大侠？”

　　展昭却只是淡笑依旧，宛似不甚在意的说道：“是啊！他和展某有仇，展某恨他，会有这种感情的话，不就是宿敌么？……”

　　……

　　展昭这话声音不大，但是众人都听在耳中，一时间面色各异，而导致这个结果的展昭却像是无事人一般，自顾自的转移了话题：“不过说到凤纹簪――宗兄弟，该不会正是你送来的这一只吧！”

　　他说着，从怀中取出了一只锦盒。宗傅阳眼尖，只一眼就看出展昭所拿的，正是自己当初带到开封府交给他的那个。

　　“这是……展大哥，还是你细心，竟会想到将它也带出来！”看着那锦盒，宗傅阳眼中目光闪烁不定――这东西将他带到了开封府，鬼使神差的躲过了灭门之灾，但是现在很明显，自家的灾祸，与它脱不了关系！

　　展昭对着宗傅阳淡淡一笑，也不多言，只是伸手打开那锦盒，拿出了那支凤纹簪：白金簪身，玉制簪头，还有那块小小的红色朱玉，以及簪身环着的精致的凤纹。这种朴素而典雅的簪子并不常见，不过对于在座的人而言，不常见不代表没见过，所以对于簪子本身的价值他们并不在意。

　　只是，在看清了那簪身上的花纹时，太公玄居忍不住轻轻“噫”了一声。面现异色。

　　“前辈可是发现了什么？”

　　展昭一直注意着在座诸人的反应，太公玄居的不自然自是在第一时间被他收入了眼底――他不知道这位天成镖局的前辈为什么会有这种反应，过往的经验告诉他，太公玄居此时必然是有所发现了！

　　“我不确定……”太公玄居看着那似曾相识的花纹，心中生出了一阵异样的感觉：似是畏惧，似是惊讶，似是怀念……手动了动，却没胆子当真去拿那簪子。

　　展昭看出了太公玄居的不自然，知道他心中应该还有着什么顾虑。他淡笑着伸出手，刻意问了一遍：“前辈可要细看？”

　　“这是――自然。”

　　勉强定了定心神，太公玄居伸手想要取过展昭手中的那支凤纹簪细看，耳中忽然传来了一阵风声。他想也不想的后退，只觉一阵劲风从面前飞驰而过，然后“噗”的一声插入了对面的墙壁――却是一支铁蒺菱！

　　没想到会忽然遇袭，太公玄居反射性的躲过，再一抬头，却发现展昭已经纵身扑到了窗外，随即便是一声“站住”以及乒乒乓乓的兵刃金属撞击的声音。他心知定是展昭发现了什么，飞快的站起身，与众人一起来到外面，就发现展昭正与两个黑衣人打成一团，手中巨阙翻飞，虽是以一敌二，却占尽了上风。

　　除了围攻展昭的那两个人，还有几个黑衣人正在向着远处逃去。唐代寻一皱眉，看了眼展昭那边的形势，对韩琦笑道：“韩兄，一起去玩儿场捉迷藏怎么样？”说着，身形已如一缕青烟般向着那些黑衣人逃走的方向追去。

　　韩琦自然懂得他言下之意，闻言笑道：“当得奉陪！”也不落人后的随之而去。留下太公玄居与宗傅阳两人。宗傅阳原也想要过去，却被太公玄居扯住了。他不解的回头，就发现他未来的丈人，现在的叔父对着他轻轻摇了摇头。

　　……

　　那些人不过是小鱼小虾，以展昭的身手而言，并不将他们放在眼里。很快那两人便败下阵来，被展昭一手一个点住了穴道，顺手撤下了覆在脸上了黑巾。

　　那两人显然是被展昭的身手镇住了，他询问的时候都是一五一十回答。只是经过询问，展昭却没得到什么有用的线索。只知道这两个人是普通的江湖中人，受人所雇，来此试图杀掉他们一行人。对于雇主的身份和目的却都一无所知。展昭原本也没抱着什么希望――先前遇上这种情况的时候，那些被他抓住的俘虏也都是这般一问三不知，很显然，对方并没打算留下线索给他。

　　见展昭询问完毕，太公玄居上前，捻须笑道：“南侠果然好俊的功夫！这两个人你打算如何处置？”

　　展昭道：“自是送交官府。前辈觉得呢？”

　　太公玄居道：“官府？也好，这镇子上的李大人也是个不错的官员――哎！唐少侠与韩世侄怎地还未回来？”

　　展昭眉心微皱，肃然道：“刚才那使用铁蒺菱的人并不在这两个之内，那人的内力与手法均是不错，想必唐兄和韩兄那边有点难缠。不过，唐兄他们的武功高强，应该很快便能回来。”

　　说完，他叫来早已缩到一旁躲着的掌柜，吩咐他前去报官。不久便有官差到来，展昭亮出腰牌，让他们带了那两个黑衣人离去，自己却留在了客栈内――对于现在的他而言，保证宗傅阳的安全是最重要的，其他的事情，一时半会儿他也没时间管。所以也就免了前去县衙作证的麻烦，只在这边简单的向那几个官差解释了事情的始末，又叫过掌柜作证，便让那些官差回去了。

　　不久，唐代寻与韩琦也赶了回来，两人虽然没受伤，表情却不怎么好。展昭一问，方知对方狡诈的很，居然早在路上设置了阵法。两人都是阵盲，加上对于镇上的路径不熟悉，只能徒然的看着那几个黑衣人在夜色中七拐八拐的消失在眼中无计可施。

　　经这一闹，众人暂时也就放弃了回房歇着的打算。太公玄居更是似乎忘记了先前见到那支凤纹簪的事情。展昭看在眼里，知道太公玄居定然是有事情暂时还不想说，也不愿意强人所难，便故作无事一般将那簪子放在了桌上。想到这一路的遭遇，眉心不由得微微皱了起来。其他人一时之间也不知当说些什么，气氛顿时一阵沉默。

　　“小二！来两坛花雕！”

　　忽然，一阵清亮而略带沙哑的嗓音响起，却是唐代寻忽然出声打破了沉默，展昭抬头看了他一眼，目光闪烁，却什么都没说，反而自唇边露出一抹淡笑。

　　花雕……么？

　　不久勉强压抑了心中惊慌的小二战战兢兢送上了两坛泥封的酒，唐代寻接过了，顺手拍开泥封，取了桌上的酒杯给每个人都倒了一杯，韩琦与太公玄居兀自沉浸在原本的情绪中，勉强道了谢接过，却根本无心品尝。宗傅阳还好，一口喝下后双目中反而带了些清明。

　　展昭原本是不想喝酒的，在这种时候按照他本身的个性也不会轻易沾染酒水，可是，他看了眼唐代寻，看着那人似笑非笑的表情，心中不由得一动，便干脆利落的接过，一口引尽，又将酒杯推回那人面前，返还了个意有所指的笑容。

　　“现下情况不明，大家也别这般紧绷，喝点酒安下神好了！”唐代寻说着，给宗傅阳添满，目光扫过展昭，注意到他若有所思的目光，忽道：“今晚之事，展大人有何高见？”

　　“高见不敢当。”展昭环视了众人一眼，眉头微蹙，“大家不觉得，今晚的刺杀太过诡异么？还有路上遇到的些事情，对方仿佛对我们的行踪了如指掌……凡此种种，似乎都透着不对劲。”

　　“南侠可是觉得蹊跷？”太公玄居跟着皱起眉，不确定的道。

　　“正是。”

　　韩琦伸手敲了敲桌子，低垂了眼，也不说话，只是侧耳倾听，少见的安静。

　　见状，唐代寻心知这个沉默还是要靠自己来打破了，他不动声色的端起面前的酒杯，用三指揉搓把玩着，微微抬了眼：“展大人可否说得明白些？”

　　还是要说么？展昭看了一眼宗傅阳，极轻的从自己的胸腔之中呼出了一口气，下定决心道：“展某是说，我们之中，除了我与宗兄弟，剩下的三个人必然有一个内奸――当然，也包括你。”

　　他此言说出，除了宗傅阳，其他人都没什么惊讶与色变，展昭所言他们全都想到了，只是没想到展昭会干脆利索的将这层窗户纸捅破。不过，展昭接下来又补了句：“这只是展某个人臆测，大家大可不在意的！不过对此，大家还有什么意见？”

　　无人说话，这种事情从展昭口中说出和从他们口中说出完全是两个概念。展昭是公门中人，他当然可以说。他们却不行。一时间，方才的沉默再度回笼。展昭心底轻叹，早料到会是这个结果，也不惊讶，径自收回了放在一旁的凤纹簪，转眼看向唐代寻，忽然轻轻敲了下已空的酒杯。

　　唐代寻挑眉，什么也没说，又给他添满。如是三次，待展昭再将酒杯推回时却笑了起来：“展大人果然爽快，只不过――此时夜深，唐某又是吝啬之人，这酒就恕在下不能与你分饮了！”

　　展昭笑道：“唐兄客气！承蒙厚赐三杯已是感激。怎敢厚颜再要？”说着竟站起身，向着众人道，“不管怎么说，大家还是要休息的，展某先行回房，大家若有何事尽管去叫展昭便是！”

　　两人之间的波涛汹涌众人自然看在眼里，只是现在大家都有心事，谁也没做多想。听展昭告辞，也都跟着站起身来：“展兄客气！”

　　“南侠请便！”

　　“展大哥早些休息吧！”

　　登时众人纷纷起身，互相又客套了几句，见展昭抱拳后转身上楼，除唐代寻外其他人不久便也一一回房了。只是韩琦在上楼之前刻意回过头看了眼依旧坐在那里的青色身影，那人察觉，侧头对他浅笑，同时礼貌性的举了一下手中酒杯。

　　韩琦见了，立刻回以一笑，心中却是一僵。他转过头，敛了笑意，默默的在心里念了一遍这个他最近已经捉摸了很久的名字：唐代寻……么？你要寻的究竟是什么？我――倒要看看……

　　与此同时，和宗傅阳一起回屋的太公玄居在宗傅阳收拾床铺的时候漠然站在房间门口，透过半开的门缝静静看着楼下，看着那两人的一举一动，眼中除了饱经风霜的沉稳，还多了些说不清道不明的意味。

　　直到身后传来宗傅阳疑惑的询问声，太公玄居回过神，最后看了眼不远处展昭和唐代寻的房间，一言未发，径自转身关紧了门。

　　这一夜，注定难眠。

　　*************************************

　　下章预告：展昭道：“既然如此，展某就不客气了――反正展某已经习惯了睡在里面，朋友之间抵足而眠也是常有的事。唐兄应该不是会拘于小节的人罢！”

　　“如果说是凤纹簪，”唐代寻接过话头，看着展昭探询的眼睛，忽而一笑，“唐某绝没见过。展大人想知道的是这个么？”

　　太公玄居打眼远望了一下，喜道：“如无意外，我们明日就能到了。最迟明日傍晚之前我们就能进入兖州城。”

　　展昭忽然想笑，极度想笑――若非此时身处敌中，他想自己一定会仰天大笑出声，直到生生笑出泪水来才罢休――展昭啊展昭，你、你果然是个笨蛋！

　　------

　　


                  第十章：



　　：展昭果然是个笨蛋等到唐代寻回到房间的时候，正见到展昭招呼了小二将用过的洗澡水搬出。打眼一看，御前四品带刀护卫已换去了先前所着的蓝衫，改穿了一身玄色服饰。腰间松垮，没有束缚，腰带和先前的衣物则搭在一旁的屏风上。

　　此时那人发梢仍滴着水，显然是刚沐浴完毕。唐代寻忍了又忍，总算是将原本冲口将出的一句习惯性话语换成了另一句：“猫毛未干――展大人倒是好快的速度！”

　　一个“猫”字因为临时改掉而有些含糊不清，展昭直觉的皱了下眉头，没听明白，却未打算追问，只是侧目看了他一眼，道了声：“好说！”却也就不再理会与他，转身径自拾了先前换下的衣衫，团起放在一旁。

　　唐代寻却不知何原因，一张平日里犀利的嘴忽然闭了去，一个人坐在桌边把玩着手上的酒杯。隔的远了，展昭依旧能闻到那人身上散发的属于花雕的酒香――方才剩下的酒他都喝了么？展昭脑海中过了这样一个念头，一闪即逝。

　　就这样双方都默默不语的整理着自己的思绪和物品，直到就寝之前，看着那张不算大也不算小的床，两人才又找到了可说的话题：“展大人，房里床只一个，你我如何分配？”

　　“唐兄以为如何？”

　　“在下随意。”

　　好个随意！展昭道：“既然如此，展某就不客气睡里了――反正展某已经习惯了睡在里面，朋友之间抵足而眠也是常有的事。唐兄应该不是会拘于小节的人罢！”

　　那人嘴角微勾，抬头与他对视了一下，一双凤目中某种光华一闪而过――

　　“那么唐某恭敬不如从命！”

　　……

　　此时天色已晚，众人本就赶了许多路，加上先前一番折腾，此时都觉得有些疲累了。展昭和衣在里躺下，不久就感觉到身侧有人过来躺好。他心中微微一动：说是抵足而眠，那人却未换过头去，而是和自己并肩――展昭不适的向里挪了下，思量一番，干脆转过身去，不意外的对上那人晶亮的眸子。

　　“唐兄不困？”

　　“尚好。”唐代寻勾了下嘴角，依旧是那般懒懒的语调。

　　“展某可否问唐兄一件事？”

　　唐代寻带着几分探究意味的看着展昭，慢慢笑开：“若是依旧是关于我是谁这类问题，请恕在下不能回答。”

　　“展某还没那么不识趣。”展昭不着痕迹的笑了下，“先前是展昭唐突冒犯，还望唐兄见谅。既然要猜，展某就猜猜看――不过此番展某更想知道的是……”

　　“如果说是凤纹簪，”唐代寻接过话头，看着展昭探询的眼睛，忽而一笑，“唐某绝没见过。展大人想知道的是这个么？”

　　“唐兄慧眼。”

　　于是话题到这里，两人都聪明的打住了，谁也没有再进一步问下去或者说下去的打算。展昭见那人翻了个身，将双手放于脑下枕着，闭了眼不久就沉稳的呼吸起来，像是已经睡着。自己便也跟着轻轻翻身，虽闭了眼，心中却是思绪翻飞，一时却无睡意。

　　这些天所发生的事一一自他脑中浮现，走马观花般过了一遍，尤其是今晚，那些偷袭的的人……身边的谜团一天多过一天：先是那个叫做林文筠的女子，关于白玉堂的两首诗，今次刺杀对方的来意，天成镖局灭门惨案，以及――必然存在于他们之中的内鬼……

　　现下除了宗傅阳，余下三人展昭谁都信不过。太公玄居还好，他是天成镖局本身的元老，而韩琦和唐代寻……虽说在江湖上，因为义气互相帮助常有其事，但是此番他们明知这一路一定危险重重却还一定要跟上来，这份热情就未免有点过了头了。

　　前往兖州的这一路上屡屡受袭，对方派来的人也越来越厉害。尤其是今晚，更留下了这样一首内含玄机的诗：白玉堂，白玉堂留……这件事情莫非当真和玉堂有关？还是――根本就是有人假借了他的名义想要做什么事？

　　心中想到白玉堂，熟悉的难受感又浮上心头――展昭紧闭了眼，默默压下那种难受的感觉――不能再想白玉堂！想想其他的，其他的……例如唐代寻……

　　唐代寻……感到心中渐渐趋于平静，展昭不动声色的睁眼，看着面前那张陌生的脸庞――这个人，是所有人之中他最摸不透的一个！韩琦固然诡异，太公玄居固然可疑，但只有这个人让他打心里觉得不安！

　　展昭自认自己的涵养功夫和定力都不差，可是当着这个人的面，他却常常没来由的焦躁，想到这些日子以来的相处，心底深处隐隐有什么叫嚣着想要喷发而出，却偏偏没有宣泄之处，只能一点一点在心底闷着，什么也不能做。

　　先前他提出要和这个人住一间屋子，就是为了就近看着他，想要找出这个人的不对劲。还有方才，之所以要抢先一步选择睡在里面，而将唐代寻留在外这个一旦出事可以随时做出反应的位置，就是一种试探。

　　说到试探，还有今天晚上他的那番话。

　　他们之中有内鬼，这件事情只要是明眼人就应该能看得出。只是对此大家一直都心照不宣，谁也没打算捅破。直到今天晚上他一句话将所有事情一口气挑明了一半――

　　“展某是说，我们之中，除了我与宗兄弟，剩下的三个人必然有一个内奸――当然，也包括你。”

　　这样一句话，一方面是对大家的摊牌，想要看看大家的反应，而另一方面，也是对所有人的试探――宗傅阳除外，其他三人的反应都异常平静，但是很明显，从那一刻起大家都开始真正互相猜疑起来。

　　他当然知道这个时候挑明这件事情没有什么好处，尤其还会使大家心难齐。可是这种时候，或者只有这样才会使对方尽快露出马脚――玉堂，若是换了你，现在的话你会如何做？会不会直接……

　　惊觉自己的思绪竟又绕回了原处，展昭一个激灵，猛地握了握拳，强迫自己静下心来。这时却不敢再想东想西了。他最后看了眼呼吸已然均匀沉稳的唐代寻，静下思绪，慢慢合了眼。

　　算了！不管事实真相如何，只要他更加小心谨慎一些总是好的。如有意外，兵来将挡，水来土掩就是！

　　……

　　也许是先前出师不利，那些黑衣人偷袭过后就没再来，这一夜倒再无话。众人各怀心事沉入梦乡。第二天一早起身，也不多言，径自收拾了东西，早饭过后就起身赶路了。

　　因为展昭昨夜的话，从这天一早起，众人之间明显不若往日热络。宗傅阳作为五人之中最年轻的人，阅历也最浅，自然是他们之中最弄不明白这些波涛汹涌的人。但是他心中清楚事情的严重性，一路上干脆跟紧了展昭，也不多言，只是沉默的打量着众人的反应。

　　与宗傅阳一样，展昭也一直在注意三人的反应。太公玄居从早上起来后就一直板着脸，脸上也无多余的表情，只是落在宗傅阳身上的视线明显比平日要更多了些；唐代寻依旧是原来那样，懒散的垂着凤眼，不言也不语，唇边那道若有若无的微笑却更加明显了，那道弧度，细看之下能明显品味出一种叫做“嘲讽”的感情。

　　至于韩琦的反应，却是众人之中最反常的，因为从始至终，所有人里只有他还一直在试图和大家搭话。只是众人都心事重重，除了唐代寻，谁都没心情与他像平时一般谈笑。所以一路上一直只听着他们两人一问一答的高谈阔论。

　　不久已行了半日，众人除了在半路的茶肆里歇了一下之外一直马不停蹄。渐渐地日头偏西，韩琦打马上前两步，望了望远处，回头道：“哎！展兄，我们离兖州还有多远？”

　　“展某说不准――太公前辈觉得呢？”

　　太公玄居打眼远望了一下，喜道：“如无意外，我们明日就能到了。最迟明日傍晚之前我们就能进入兖州城。”

　　“如此甚好。”韩琦闻言笑了笑，微微低垂了眼眸，正待再言，众人忽有所觉，纷纷露出戒备的神色。

　　周围太静，缺了鸟鸣声……

　　有埋伏……

　　果然，就在大家做出戒备的同时，四周树上、路边、还有其他地方纷纷闪身出来许多一身劲装的蒙面人。早已习惯了埋伏的众人在第一时间做出了反应：展昭纵马上前，唐代寻与韩琦护在中间，太公玄居断后。而五人之中武功最差的宗傅阳则居中策应。

　　往常这样的情况已经足以应付来往的刺客，但是这一回却明显不一样――杀手数量明显比平常要多得多，而且水准也非平日所能相比。一时之间，饶是众人武功高强，且都是当世少有的高手，也不禁闹得手忙脚乱。

　　这些人――此番莫不是打算拼死一搏了么？还是……

　　展昭心中隐隐察觉到，多半是因为他们即将要进入兖州城的关系，所以对方才会派出这许多杀手前来拦截――看样子，对方是铁了心不让他们进入兖州城了！

　　到底兖州城了有什么？莫非……

　　心中正想着，他回头望了眼宗傅阳，看到他那里虽然手忙脚乱，但是因为有太公玄居照应着，一时还不至有事，心下稍安。相比较之下另一边的争斗反而更激烈一些――不经意间视线游移到唐代寻那里，展昭看得出唐代寻尚能应付，心中稍安。正欲转回身，视线最后接触到的那个画面却让他全身一震！

　　一衣带水，破军，长空如梦……这些、这些招数――怎么可能？！

　　不敢置信的目光回到那张陌生的脸上：还是那副普通人中比较出色的相貌，眼角唇畔却不再是原本懒洋洋凡事不关己的味道，而是犀利冷漠的一如出鞘之剑，冷漠残忍，那身冰寒肆意的气质让他周遭的人与他对阵时气势也为之夺。

　　展昭知道这个时候不可以，但是――他手上的巨阙不由自主的微微颤抖起来，前些日子不是没注意过，但那时的敌人不用他们出全力，唐代寻的武功也没有露出原本的路数。但现在，围攻的人多了，那人零星使出的招数……竟然是……竟然会是……

　　他几乎是在第一时间里回想起了当初那人所说的话，以及所做的一切，那明显意有所指的一举一动……

　　“我看这官府中人，除了开封府的那些，也没几个真正清廉的……不过是些说过一套做一套之辈罢了！”

　　“我无所谓。反正我只是在等着某个家伙前来寻找我，到什么地方都无妨。”

　　“我究竟是谁？……我不能告诉你我是谁，但是我可以保证，就算是这个世界上所有人都有谋害你之心，我也绝对是个例外。”

　　胸口澎湃激昂的感情让展昭闭了闭眼，手上巨阙依旧毫不迟疑的挥出，他的脸上却难以抑制的露出一种似是悲伤，似是怀念的表情。

　　……他是谁？明明……已经暗示的那么明显了啊……

　　“展大人倒还真是多疑，到了这个时候还不忘失试探在下――很可惜的是，在下的答案还是那句话：现在我还不能告诉你我是谁，或者，你可以试着猜猜看！你若猜到了，我定会有赏！”

　　“还以为什么？以为在下会暴怒，还是恼怒地迁怒于掌柜，让他无论如何都要在腾出一间客房来给我住，否则我就砸了他的客栈？”

　　“人都说展昭是这世上少有的君子，连你都不能信任，这世上还有几个人值得一信的？！”

　　……

　　展昭忽然想笑，极度想笑――若非此时身处敌中，他想自己一定会仰天大笑出声，直到生生笑出泪水来才罢休――展昭啊展昭，你、你果然是个笨蛋！

　　这些时日相处下来，那人的一举一动一言一行无不向他暗示着这个呼之欲出的答案，只是他笨到看不清，或者说是根本不想、也不敢看清――

　　唐代寻、唐代寻……这般浅显易懂的答案，他竟笨的一直到现在才猜出！

　　虽知战中不可分心，但是展昭还是不由自主的一直盯着那个方向，视线仿佛着了魔般不愿挪开，始终紧粘着那一袭青衣，近乎贪婪的看着那不再似笑非笑、唇更是紧抿成了一道凌厉到近乎刻薄的直线的脸……

　　忽然就好像有什么蒙了眼，他猛地一甩头，过去一直压抑在心中的某种情绪猛地喷薄而出，手上一紧，招式却愈发凌厉起来！

　　果然、你果然……

　　*************************************

　　下章预告：眼见展昭身上绽放出异常绚烂的血花，唐代寻双手一抖，心口如遭重击，他想也不想的伸手扶住那向后退却的身子，狠狠用力带到马上自己身前坐好，同时将另一手伸到背后。众人只觉双眼一花，眼前已是一片致命的绚烂。

　　没想到这人竟早已看出自己的立场，韩琦冷笑：“你我各谋其事，当然称不上什么反目，要怪你就怪――你我立场不同吧！”

　　眼见那一道长箭袭向宗傅阳，展昭和唐代寻已完全自顾不暇。太公玄居却毫不迟疑，劈手夺下身旁一个蒙面人手中长刀便脱手掷出，直取那射箭之人。接着一个纵身，长刀下劈，生生断了那一箭，救下宗傅阳的同时回头向展昭的方向大喊道：“你们先走！――兵分两路，到时会合！”

　　------

　　


                  第十一章：



　　：伤了他统统该死！

　　战斗仍在进行，在这条来往人手较少的官道上，蒙面人越来越多的加入围攻阵营，迎敌的五人也渐渐手忙脚乱起来。

　　相比较之下，唐代寻那边杀手比较多，韩琦望见了，忙喊了声：“唐兄！我来助你！”随后便不动声色的靠近他，眼中某种神色一闪而过――一直注意着这边的展昭却恰好将这道神色看在眼里，心中不禁一震：糟了！

　　多年断案经验让他对于那人眼中的神色并不陌生。平时的韩琦掩饰太好，谁也没能看出他有何不对。但是这时，许是事成在即，许是已经觉得没必要掩饰，韩琦的眼里再清楚不过的透出几分杀意。

　　他是要……他要杀的人……那杀意所对应的不是周遭的蒙面人，分明便是正被包围的唐代寻！

　　内鬼！

　　脑中反射性的得出这个结论，眼见唐代寻忙着对付周遭的敌人，根本没注意到这边，就算注意到了怕也来不及防御。展昭心中大急，身体比自己的思绪更快一步的上前，他甚至直接弃了马匹，一个纵身，绝世轻功燕子飞已施展到了极致。就在那人亮了长剑，一剑刺来的当口，想也不想的揉身而上――

　　右肋下一麻，不是很痛――剑上涂了毒么……？展昭扯了扯嘴角，用尽全力侧身只来得及让开身上的要害，却还是免不了中了一剑。他反手挥出巨阙，隔开韩琦接下来的攻击，眼角注意到那人手上一展，便是一片漫天银光，急忙勉力追上，长剑舞动，耳畔骤闻“叮叮”之声不绝，已拦下那片银针。

　　正待继续，脑中骤然便是一空，手也跟着一软――

　　该死！果然是涂了毒！――展昭忽然有点想笑，却完全笑不出来――白耗子……我这辈子……当真是欠了你的！

　　日光朦胧的在眼前晕出一道道光环，那其中映出的身影仿佛重演着过去的事情，少年童稚的声音恍惚间就响在耳边：“玉堂快走！我拦住他！”

　　“臭猫！说什么屁话？五爷怎么可能扔下你？！”

　　“笨蛋！快走！去找师父！！”

　　“展昭！”

　　“走！！”

　　“展昭！！”

　　……

　　眼见展昭身上绽放出异常绚烂的血花，唐代寻双手一抖，心口如遭重击。眼前恍然间还能看到幼小的少年扬起手中的柴刀用尽全身力气劈下去的情景，当时凶神恶煞的敌人狠狠地一刀捅在少年身上时的决然，还有那从伤处流得到处都是的鲜血……

　　他想也不想的伸手扶住那向后退却的身子，狠狠用力带到马上自己身前坐好，同时将另一手伸到背后。众人只觉双眼一花，眼前已是一片致命的绚烂。

　　“猫儿，你等着！待我功夫有成，绝不再让你因护着我而受伤，绝不再让你孤军奋战！”

　　昔年的誓言犹在眼前，可是如今――唐代寻杀红了眼，手中鬼魅般出现的长剑再不客气，几乎每一次狠厉致命的挥出都会带走一条人命――他的脑海中此时最清楚的只有一个念头：不管是谁，伤了他统统该死！

　　带着这样的信念，他手中剑招愈发毒辣狠厉起来，那些蒙面人哪经得起这种近乎于拼命的招数？几乎没有一个人是其一合之敌。唐代寻就这样一人一剑冲上前，因为顾着展昭，一时也无法展开手脚，只是将靠近的敌人一个一个砍倒在剑下。

　　而在他怀中，展昭勉力睁眼，在看清那抹剑光时，心中翻涌更甚――画影……当真是……你……当真没死……他乏力的闭上眼，感觉到环绕在周身的温暖厚实，一时间几乎忘记了现在究竟是什么时候。

　　唐代寻一直在向前，一直在向前。直到手中长剑架上了另一柄利刃，他抬头，看着面前那张尚称熟悉的面庞。

　　“韩琦！果然是你！！”

　　唐代寻咬牙怒视，面上一片冷然――先前就觉得这人……果然是他！

　　“竟然这个时候反目――韩琦，你好手段！”

　　没想到这人竟早已看出自己的立场，韩琦冷笑：“你我各谋其事，当然称不上什么反目，要怪你就怪――你我立场不同吧！”

　　“好个立场不同！”唐代寻弹剑而立，“如此――便是手底下见真章罢！”

　　说着，也不管什么江湖规矩仗义狠辣，打马上前率先便出了手！

　　……

　　而另一边，太公玄居和宗傅阳那边的情形也不怎么好。唐代寻方才一阵发狠让那些蒙面人多少有些忌惮的不敢上前。此时见韩琦与唐代寻交上了手，干脆都转过头来对付另两个人，一时间，他们那边的压力大增。

　　只是太公玄居二人本身也不是好惹的，两人一刀一剑铺展开来，那些人一时之间还真奈何不得他们。眼见久攻不果，其中一人灵机一动，竟脱了战圈，自背上解下长弓，弯弓搭箭，瞄准宗傅阳便是一个狠辣的三连射。

　　见状，宗傅阳忙执剑挡下前两箭，哪知那人长箭之中蕴含了内力，仅是拦下两箭就让他手中长剑生生被震得脱手而去，这第三箭避无可避，危急之下他只来得及向上一跃，却还是被那箭穿腹而过，那箭“铎”的一声钉在身后不远处的树干上，箭身兀自嗡嗡作响。而宗傅阳也被这一箭的力道从马上带了下来，狠狠摔在地面上。

　　好强劲的箭术！竟然能有如此威势！宗傅阳忙轮指封住腹部几大穴道，就地一个懒驴打滚儿闪过其他人接踵而来的刀剑，却被腹部剧痛弄得眼前一黑，才起身便差点栽倒。他勉励睁眼望去，见到展昭已然晕沉难动，韩琦正与唐代寻战成一片。再向那射箭之人望去，赫然见到那人再度张弓搭箭，箭尖正指向自己！

　　眼见那一道长箭袭向宗傅阳，展昭和唐代寻已完全自顾不暇。太公玄居却毫不迟疑，劈手夺下身旁一个蒙面人手中长刀便脱手掷出，直取那射箭之人。他忽然发难，那射箭之人不备，挨了实实在在一下，惨叫一声就跌落马下。

　　除了一个威胁，太公玄居接着一脚踏在马背上，借力前冲，长刀下劈，生生断了那一箭，救下宗傅阳的同时回头向展昭的方向大喊道：“你们先走！――兵分两路，到时会合！”

　　说着，又勉力挥出几刀，生生逼开围攻之人后，扯着宗傅阳一个纵身，跨坐在旁边的马上，同时“驾”的一声，向着西面方向疾驰而去。

　　见他两人突围而去，韩琦一惊，抢攻了几招避过唐代寻的长剑，向着那些蒙面人大喊：“追！”，便也要纵马上前，却不想斜次里忽然闪出一泓秋水，电光火石般拦在自己面前――

　　“想走？问过展某手上巨阙再说！”

　　却是方才还昏沉沉的展昭不知何时竟然已经清醒，虽然一张脸上苍白骇人，那握剑的手却不曾有丝毫震颤，依旧如平时那样稳如磐石。

　　“展昭？”

　　“展昭！”

　　一声呼喊夹着一声疑问的低音同时响起，念得却是同一个名字。唐代寻原以为展昭已经晕厥，却不想就在方才他忽然自他怀中挣身出来，之前一直未曾脱手的巨阙更是直接闪电般跃起，倔强且不容忽视的拦在韩琦面前。

　　同然是没想到展昭居然还清醒，韩琦低喃着面前苍白却坚定的青年的名字，不由冷笑：“展昭果然是展昭――先前倒是我小看了你――中了我剑上的毒居然还能够起身――你不要命了么？”

　　“展某如何，不劳兄台关心！”展昭唇角带着一如既往的淡笑，一双眼睛直视着韩琦的双眼，那其中什么情绪都不见，只是平静，平静得让韩琦没来由的焦躁。

　　“难怪当初襄阳王机关算尽，竟会栽在你和白玉堂手里，你果然不凡――展昭，就凭你现在这样也想拦住我么？我剑上的毒可不是拿来说笑的，你现在妄动真气，只会加速自己的死亡而已！”

　　“韩兄倒好心！”展昭心知韩琦所言不差，也就不再嗦，直接仗剑而上，“既然如此，展某速战速决便是――看剑！”

　　说话间，已是一招“长虹贯日”直取韩琦胸口要害，韩琦冷笑着横剑而防，展昭却中途变招，手腕一翻，一荡一行，登时漫天尽雪，欲开还闭，剑尖直撞上韩琦手中长剑，铿然之声不绝。但听得“叮叮叮叮”四声连起，韩琦只觉自己手上长剑所受力道一波强过一波，第四声响起时，已是虎口发麻。

　　他心中暗惊，怎么也没想到事已至此，展昭还有那么强劲的功力。展昭――难怪“那人”会叮嘱他千万小心这个人。此番展昭中了毒还有此威势，倘若是没中毒的……

　　高手对招怎容分心？展昭趁着韩琦发怔的那一瞬抽剑，接着飘开回刺，一波攻击连着一波，震开韩琦的长剑的同时巨阙一抹一挑，顿时摇荡光舞，银光乍破，韩琦胸口一痛，剑尖已入肉半寸！

　　这下韩琦心中如同泛起了滔天巨浪，眼见唐代寻忽然喊了一声，“展昭，我来助你！”便揉身而上。登时心惊：一个展昭已是应付不易，现在再加上看不出深浅的唐代寻……心知再留下来绝对讨不了好处，干脆一咬牙，勉强挡了几招，抽空纵身后跃，却还是被唐代寻瞧准空隙生生在左肋留下一道深可见骨的伤口。

　　事已至此，韩琦哪敢再留？呼哨一声招呼几个蒙面人围住两人，自己则忙骑了马落荒逃去。那些蒙面人早见了唐展二人的能力，心下早无斗志，眼见韩琦逃开，应付性的攻了几招，便一个个都逃开了。

　　见那些人逃走，唐展二人俱都未追。展昭方才强打精神假装昏迷一直在等着时机，此番一鼓作气惊走了韩琦，却哪里还有力气？只觉伤口麻痒的几乎没了知觉，头晕目眩，眼前更是阵阵发黑，心知不好。勉强提了下真气，顿觉丹田之内一阵翻滚，再也难忍胸口闷痛，“哇”的一声吐出口鲜血来。

　　唐代寻本就担心展昭，见此情形心口如遭重击，忙上前扶了他急道：“猫……展昭，你怎么样？！”

　　当此情形，展昭却哪里还能答出话来？他勉强用巨阙撑着想要站起身，不想手上一软，整个人差点扑倒。唐代寻见了忙扑上前，一把将他揽入怀中，气急败坏的道：“臭猫你还逞强！也不看看你现在……”余下的话却俱都在展昭忽然抬起头瞪向他的目光下自动消音。展昭的目光――他看着那说不清是愤恨还是什么的光芒，喃喃几声，却不知该说些什么。

　　展昭看着他有些尴尬的神色忽的一笑，那笑里带着的刺棱棱的冰碴子让唐代寻下意识的抖了一下。他奋力推开他，恨声道：“放开！你……白玉堂，你骗得我好苦！”

　　唐代寻被他一声“白玉堂”叫得全身微震，又冷不防他会忽然出手，登时被推的“蹬蹬蹬”后退几步，差点一个跟头栽倒。他正待说话，忽见展昭晃了几晃，手上一软，剑身支撑不住自己的重量再度软倒，这下再也顾不得其他，猛冲上前再度将那劲瘦的身子紧紧抱在怀里，道：“猫儿你别――我带你去疗伤！”

　　说着一把将展昭打横抱了起来，放到一旁树荫下就去查他伤口。而展昭此时却再难支撑，早在方才用力推开唐代寻的时候就已昏倒了，否则哪能容他这般抱起？

　　唐代寻此时却已再无心去管其他，满心满眼只有展昭的伤势，他知道展昭中剑的部分再不治疗怕是当真就有生命危险了，忙伸手“嘶啦”一声撕开伤口附近的衣服，露出那触目惊心的伤口来。

　　入目所见让他双手不由自主的微颤，那上口此时已经肿成了一片，好在并没太过蔓延，想是展昭点穴及时的缘故。饶是如此，他仍觉自己的心跳如鼓，激烈且痛不可抑。

　　然而毕竟是习武用剑之人，唐代寻迅速稳下心来，强迫自己将所有注意力都放在“救人”这件事上。他伸手从怀中拿出从小到大从未离身的匕首，沉着脸小心翼翼的将干粘在伤口上的衣物残片一一挑出，这才慢慢舒了口气。

　　眼见那伤口附近已经紫黑色的肿起一大片，他想也不想的贴上，用口一下下将伤处毒血吸出，吐在一旁。然后再怀中摸索一番，拿出一只瓷瓶，倒出两粒药丸捻起，用指撬开展昭牙关塞入其中。

　　转头看向他的伤口，流出的血还是鲜红的，显然已无多少残毒。他心中放心，又拿出另一只瓷瓶，将其中药粉密密撒在伤口上，这才掀开外袍撕下一块里襟来将伤口细细包扎起来。

　　做完这些，他才发现自己不知何时已经出了一身冷汗，衣内的内衫也都因之贴在了身上。直到此时他才有时间理清自己满头糟乱的思绪，想起之前展昭带着怒意与复杂的感情的那声“白玉堂”，再看着那张熟悉的不曾有一日或忘的脸庞，心中又悲又喜，又怒又哀，一时之间竟说不出是种怎样的感觉。

　　“展昭，展昭……你叫我……”

　　忍不住伸手抚上那苍白的脸庞，唐代寻轻叹，面上神色百般变化，到最后却俱都化作了痴怔与发自心底的感叹。

　　*******************************************

　　下章预告：看着展昭昏迷不醒的样子，唐代寻想了一下，就口喝下囊中水，然后凑上前，口对口的哺入他口中，这样连着喂了几口，这才伸手拭去了他唇边的水迹。

　　“你救了我？”有点艰涩的开口说了句显而易见的事实，展昭感觉自己的嗓子火辣辣的痛，却不及心中某种堵塞的感觉来的难过。

　　展昭却只是冷冷的看着他，一言不发。那人被他看的心慌，皱眉道：“你若有事，就说出来，别在这当哑巴！”哪知展昭却哼了一声，干脆将头撇到一旁，眼不见心不烦。

　　他这一连串话语带着发自内心的咬牙切齿的愤恨，展昭猛地抬起头，看着那人近在咫尺的脸。此时的他微微抬了下巴，看向自己的目光中含了些许不甘与他看惯了的倨傲。

　　------

　　


                  第十二章：



　　：白玉堂你――

　　终究还是有余毒入了体，不久展昭就开始发起热来。唐代寻思量了一下：这里离兖州还有一天左右的路程，以展昭现在的状态，在完全控制住伤势之前绝不适合剧烈运动，想了想，他还是决定现在这附近找个安静的地方，替展昭将伤势控制住再说其他。

　　到附近的树林里找个干净的地方让展昭倚树躺好，手指接触到他已经开始发热的额头，唐代寻返身回去马匹旁取下水袋，回来一手托高展昭的上身，让他倚在自己肩上，一手拿了打开塞子的睡袋凑近他唇边，慢慢倾斜着试图让他喝进些水。

　　只可惜展昭此时已经完全昏迷，双唇也因痛苦而紧抿着，倾泻而出的水根本进不去他口，全都顺着唇缝下巴滑落，在衣襟上晕开一片水纹。再试，依旧如此。

　　唐代寻心中不由得焦躁了些，偏偏又不能像吃药般撑开他唇齿，唤了几声，不见回应，看样子想等他自己起来饮水绝对是痴想。只是此时的他又实在需要补水……

　　看着展昭昏迷不醒的样子，唐代寻想了一下，就口喝下囊中水，然后凑上前，口对口的哺入他口中，这样连着喂了几口，这才伸手拭去了他唇边的水迹。

　　而后他想了一下，又撕下两块衣襟，将壶中水倾倒了些，一点点涂抹在展昭□在外的皮肤上，另一块如法炮制，却是沾湿了搭在他额上。如是两块湿巾反复使用，希望能够降去他身上的高热。

　　不过，好在是现在已经没有生命危险了……

　　替他把过脉，确定之前那药起了作用，唐代寻心中安心，知道“那人”没骗自己，这药确能解百毒，不由得发自内心松了口气，面上也跟着露出道如释重负的笑来。

　　……

　　倚凌空飞观，展营丘卧轴恍移时。渐微云点缀，参横斗转，野阔天垂。草树萦回岛屿，杳霭数峰低。共此一尊月，顾影为谁。

　　俯仰乾坤今古，正嫩凉生处，浓露初霏。据胡床残夜，唯我与公知。念老去、风流未减，见向来、人物几兴衰。身长健，何妨游戏，莫问栖迟。

　　夕阳西下，倦鸟还巢。天际已经升起了几颗若隐若现的星，凝目细看，隐在白日的星辰也都一一露了面，月更是早早挂上了树梢――展昭昏昏沉沉的醒来时，看到的就是这样的景象。

　　“醒了？！”

　　忽然冒出的声音让他微惊，他这才注意到身边有片篝火，一旁还坐了人――他反射性的伸手抚向腰间――没有剑！巨阙……

　　“你要这个？”

　　那人再度说了话，是熟悉的略有几分沙哑意味的清朗嗓音，同时伴随着他投掷来的长棍状东西――是巨阙！

　　长剑入手的同时，紧绷的神经跟着一松，展昭这才感觉到身上铺天盖地袭来的倦意。之前发生的事情闪电般在脑海中过了一遍，他感觉自己精神倒是还好，身上――他暗暗运了下气，体内真气运行的不很滞涩――毒应该是解了罢……除了伤口在阵阵胀痛……

　　“你救了我？”有点艰涩的开口说了句显而易见的事实，展昭感觉自己的嗓子火辣辣的痛，却不及心中某种堵塞的感觉来的难过。

　　“我不可能看你死在那里。更何况――”那人淡淡地说着，话语中有种被强迫隐藏起来的复杂情绪，“你是因为我才受得伤。”

　　最后一句是他刻意要加上去的，那人自己心里清楚――换了过去，他会说的一定不是这句，而是――早就破口大骂了吧……

　　“……”展昭不语，只是静静看着那人在黑暗中依旧亮的如同黑曜石般的眼。

　　“你的毒伤――应该没大碍了，过了今晚我们去兖州，到时再找个大夫来看――一个晚上，你堂堂展大人应该能好得差不多了罢！”

　　“……”

　　飞快的检视完身上的状况，展昭抬起头，看向坐在自己右边的那人。那人此时仍是一身青色的衣衫，在夜色中身形显得有些模糊。篝火的光芒偶尔一跳，他脸上的光芒就跟着忽明忽暗起来――在这个时候、这种气氛下面对这样一个人，展昭忽然不知道该说些什么来对应两人之间的气氛。

　　正好，那人一时间也没想好该继续说些什么，两人间出现一片短暂的沉默。四周只有叫个不停的蟋蟀“啾啾”的鸣叫混合着噼啪的火花爆裂声，偶尔不远处还会响起马匹打着响鼻的声音，其他便是一片静寂，连风声都没有。

　　不久，终是耐不住这样的寂静，那人抬头看着展昭在火光中明灭不定的脸，忽然便起了身，顺手抱来几根柴枝扔进火堆。眼见展昭连眼都未抬一下，不由得越发焦躁起来：“我救了你，连声谢都没么？！猫大人的舌头莫非叫老鼠叼去了不成？！”

　　展昭却只是冷冷的看着他，一言不发。那人被他看的心慌，皱眉道：“你若有事，就说出来，别在这当哑巴！”哪知展昭却哼了一声，干脆将头撇到一旁，眼不见心不烦。

　　那人见状，不怒反笑：“好！好啊！展大人你果然有个性，倒是唐某唐突了……”后面的话却忽然说不下去，只因展昭猛然转过头瞪向他，那双眼中闪烁着分外晶亮的光芒：“唐某？！好个 ‘堂’某！白玉堂，你还想瞒我瞒到什么时候？你真当展昭是给你耍着玩的是不是？！你要玩自去找旁人，展某没时间陪白大侠你在这里胡闹！”

　　“――你终于猜出来了？”

　　那人――唐代寻，也就是一年前应该已经死在冲霄楼的白玉堂却忽然放柔了声音，不再有那份刻意装出的沙哑味道，那全然清朗的韵味正是展昭再熟悉不过的。

　　“展某不是傻子！”展昭闭了闭眼，胸口滞涩的感觉愈发鲜明，他忍了再忍，忽然就有种想要仰天大笑的冲动――一年的难过，一年的悲愤，在这一刻看起来忽然带上了些天大的笑话意味――白玉堂……唐代寻――他早该猜出来才是！

　　心中某种接近于悲愤的情绪愈发膨胀，在胸口鼓荡着闷闷的痛，展昭霍的站起身，在白玉堂惊讶的目光下几步走上前，向着他忽然奋力挥出一拳。这一拳含了他被骗的忿然，这一年多来压抑在心底又痛又悔的难过，独自一人被留在世上的孤独感，还有千种万种难以言明的痛楚。

　　但是白玉堂却跟着伸手，一把握住他打来的拳头，往怀里一带，顺着他冲来的劲道微微探身，将他困在自己与旁边的树干间，巨大的冲力与震荡让展昭又是一阵目眩。等到他再度睁眼，正见到那人凑在他眼前的脸：“你想打我？展昭，你痛么？知道我死的时候心痛么？你有感受到那种被独自留在人世上、什么都没有的悲愤与绝望么？你――现在恨我么？！”

　　他这一连串话语带着发自内心的咬牙切齿的愤恨，展昭猛地抬起头，看着那人近在咫尺的脸。此时的他微微抬了下巴，看向自己的目光中含了些许不甘与他看惯了的倨傲。

　　“没错，我恨你――白玉堂！”展昭看着那双掺杂着低沉与复杂的凤眼，心中登时鼓荡出满满的荒唐：自己当初的所有，都是因为一场骗局么？当初那封信，当初……

　　猛然用力甩开白玉堂的手――他凭什么现在摆出一副一如既往的倨傲面孔，他凭什么不甘，凭什么问的这么理所当然？――展昭急促的呼吸起来，激烈起伏的胸膛带动伤口阵阵锐痛，却全然顾不得。

　　他瞪着面前这个男人，入目所见是再熟悉不过的神态与气质，拳紧了又松，像是在确定着是不是要再打下一拳：“你走！”他咬牙，一字一顿的道，“白玉堂，我不想再看到你，你给我滚――”

　　当初明明是他选择离开的，丢下他自己跑去冲霄，把他一个人留在这个世界上。回想着过往的誓言，那时每一刻的相处――笑语欢声，对这一年的他来说，残忍的好像生生拿刀划过心口的钝痛。甚至在知晓了他永远不会再回来了，只留下自己一个人孤独对待残风冷月的凄寂后，将那原本潜移默化到刻骨的爱转变成等量的恨――当初的他选择之时任性且决绝，凭什么现在还一副无所谓的样子站在自己面前？

　　“滚！”

　　忍不住又喊出一遍，此时此刻，他的脑中几乎空白，只想再不见到这个人，免得自己一时心情激荡下――当真顾不得其他做出些激烈的事来。

　　“休想！”白玉堂答的干脆，却不想展昭竟含愤一掌拍出，这样近的距离下，这一掌又含了内力，结结实实印在白玉堂胸口。他被震得后退几步，抬头，就见到那打了他一掌的猫正倚着树干无力的一手按住伤口一面抬起头瞪着他，眼中全然是愤恨着的复杂。

　　全无防备之下胸口受了激荡，他强忍下涌上喉间那熟悉的腥甜，抬头故意笑的狂肆：“怎么，一年不见，竟连原来两层功力都不到了么？还是你根本下不了手？”

　　“你――”被那人的话气的胸口激荡，加上强行动用内力震动了五脏六腑，展昭只觉眼前一阵发黑，再也支撑不住，将闷在胸口的淤积尽数化作鲜血吐出，那暗色的血迹蜿蜒在唇角，和着夜色与他苍白的面色显得分外触目惊心。

　　见他如此，白玉堂原本强作冷漠的目光登时掺了些心痛，他不由自主的走上一步，忍无可忍的冷声道：“你不要命了――这种时候还妄动内息，当真怕自己不伤的更重么！！”

　　说着上前又要扶他，伸出的手却被展昭再度毫不留情挥开：“你够了！少在这里假惺惺的！既有当初――展某此时死活却与你何干？！”

　　“当然与我有关！”白玉堂不怒反笑，“我可不想带着个累赘上路。以你此时的情况，再伤上加伤，以后什么都做不了，还谈何破案或是其他？”

　　累赘？展昭猛地一僵，继而强撑着站直身体，恨不得就这样上前给他一巴掌――从前一直都知道这人怒起来一张嘴如何不饶人，此时却真真切切的体会到那种气的恨不得能杀了他的感觉，他不由得怒极反笑，一双眸子全因恨极变得晶亮：“是啊！展某本就是累赘，倒碍了你白五爷的眼！白少侠，展某此番与你非亲非故，倒劳你多事救下，如此也算尝了那一剑。展某承不起你这为贵人的情，更交不起你这种人――从今天起，你我两清再无瓜葛！”

　　“你说两清就两清？”

　　白玉堂的声线忽然掺杂了些危险的味道，声音也跟着低了两度：“展昭，你以为我做了这些是为了什么？你真当我闲着没事好玩儿才在当初点了你的穴道去闯冲霄楼？你真当我白玉堂是那种――是那种做事只凭心情的莽夫么？你恨我，我何尝不恨你？！”

　　他这话却如惊雷，展昭猛地抬头――这人当真不讲理到了极致――他恨？他又恨什么！！他凭什么恨？还有冲霄――心口反射性的隐痛――当初又不是自己任性的点了另一个人的穴道跑去闯楼，又丢下另一个人独自品尝失去至爱的痛楚――他凭什么恨？！

　　看出他眼中的疑问，白玉堂冷笑，又靠近他一步，借着他因伤无力反抗的当口强行拉起他的手腕，执起在掌中紧紧的握着，不顾他明显带着不甘的躲闪执意贴近他，只道：“我知道你奇怪――那天我见了你的剑舞，展昭，你恨我是不是？我就是要你恨我。就是要你品味一下那种痛到骨髓恨到极致的感觉，你现在应该知道，八年前你点了我的穴道，在我面前服下那药断了生机之时，我心中是种怎样的感觉了罢！”

　　展昭侧目瞪着他，他清楚地看到那双眼中所泛着的，亮的渗人的光芒。

　　那药――他是指――醉红颜那一次么？

　　“你想到了？”

　　白玉堂看着他，看着他眼中的光芒逐渐变为了然与讶异，然后逐渐带了些不敢置信的味道反问自己：“白玉堂你――你明知那一次我是因为形势所迫，我若不服那药，有事的就是你和欧阳大哥――这种事情哪能和你这次相提并论？！”

　　“我才不管什么动机如何形势所迫！”白玉堂几乎是用吼得说出这句，灼灼的双眼直贴上他的，握住他手腕的铁掌更加用力，“我只知道，那时的你连最起码的意见都没问过我，就自作主张的做出选择――你根本没给过我和你并肩作战的机会，就让我眼睁睁的看着挚爱之人在眼前死去――展昭，你何其残忍！”

　　他这一番话将展昭整个人镇住，他万万没想到，八年前的那件事情，白玉堂竟然一直在意，甚是那般深刻的铭记在心――他甚至没想到，那时的选择居然会对他产生那么深重的影响。

　　……

　　八年前，从小一起长大，青梅竹马且一同学艺的展昭和白玉堂在各自的师父：静风和道影的指派下下山历练。当时两人初出茅庐，凡事不懂，对于一切都觉得新奇而陌生。

　　后来在山下的某家客栈，两人巧遇北侠欧阳春，同时救下一个叫做宗月见的、被人胁迫的女子。那女子声称那些人杀害了她家中其他人，为的就是贪图她家的一个藏在玉佩中的宝藏。而后那女子请求两人带她前去武夷山找一位家族前辈，在那里她可以找到复仇以及自保的方法。

　　见那女子可怜，两个少年动了侠义心肠，加上一个欧阳春，四人一同向武夷山走去。却不想所有的一切都只是那个叫做宗月见的女子设下的陷阱，目的就是将两人引向武夷山。

　　两人在懵懂不知的情况下自然而然中了陷阱，当天晚上，展昭留在房中写日札，而白玉堂、宗月见以及欧阳春则在楼下饮酒。谁知宗月见趁着这个时候在酒中下了药，此药正是徐悲秋所中的醉红颜。

　　醉红颜乃是宗月见独门毒药，也只有她有解药。当时宗月见给了展昭两条路：自刎，或者看着白玉堂和欧阳春就此长睡不起，宛如活死人。

　　当初的那一幕，展昭和白玉堂至今难忘。

　　注：文中所引用之词为宋朝词人张元千的 《八声甘州（陪筠翁小酌横山阁）》 *********************************************

　　下章预告：白玉堂恶狠狠的瞪着宗月见，目光中满是愤恨――对于她竟然会伤害到展昭的愤恨。他曾经发过誓，要保护展昭，决不再让他受到伤害。可是现在，这个女人竟然当着他的面……

　　“一个是这个小子的，一个是外面那个欧阳春的――展昭，我问你，我就这样杀了你的话，你可会怨我？”

　　再之后，江湖上传言，南侠耀武楼献三绝艺，被当今圣上封为“御猫”，成为了开封府的四品带刀护卫。在那一刻，白玉堂才正视起那个人，并因那个人而感到发自内心的愤怒与不满白玉堂想说，想告诉他属于过往的那些事情。倘若当初他多关心一下江湖上那个南侠展昭，倘若他们能够提前一点相识，倘若不是在官场，白玉堂早就说了。

　　------

　　


                  第十三章：



　　： 八年前的往事八年前，武夷山下的客栈中，白玉堂中了暗算昏倒在地，片刻即醒转，可神智虽清楚，身体的所有部位却一分一毫也动不得，甚至在紧闭的双眼下转转眼球这样细小的动作都无法完成。耳中听着展昭惊惶失措的叠声呼换，心中满满的想告诉他自己并无大碍，却苦于开了不口。

　　突然，门外响起一个女子带着冷意的喊声：“展昭，你想要白玉堂和欧阳春无事。就出来吧！”

　　“你究竟是什么人？！”

　　“你说呢？”

　　“你是……”

　　“我就是你想象中的那个人。如果没有当初的事情，也许你可以叫我一声师母。……但是现在，我只是来索命的人！”

　　“轰”的一声，展昭被宗月见随手一下打的整个人飞了出去，然后重重的撞在了身后的墙壁上。

　　――竟……竟然伤害我的猫儿！白玉堂发动功力与药效相抗，内力在体内横冲直撞，头痛欲裂，竟是走火入魔的征兆……

　　――猫儿，猫儿！白玉堂顾不得后果，加紧催动全部内力，终于挣扎着睁开双眼，竭尽全力才勉强发出一声虚弱之极的呼唤：“昭！”

　　见到展昭的唇角溢出了鲜血，白玉堂只觉心中狂怒，双目瞬间变得赤红。

　　“你――竟然伤害他……”

　　“铮”的一声，画影出鞘，但是此时的画影仿佛重逾千斤，寒光一闪，随即双手一滑，差点握不住剑身，只能勉强的用剑支撑住了自己的身体，倔强的看着她，半点也不退缩。

　　“你这个……贱女人！”

　　白玉堂恶狠狠的瞪着宗月见，恨不能以身相代。他曾经发过誓，要保护展昭，决不再让他受到伤害。可是现在，这个女人竟然当着他的面……

　　“呵！你倒是醒得很快啊！”

　　宗月见轻声笑道，眼中却不见一点笑意。

　　“我要找的只有静风的徒弟，与你原本就没有什么关系，臭小子，你若是不想死，就乖乖给我回去趴着！你身上的‘醉红颜’可没有那么容易解开！”

　　醉红颜？！

　　听到这个名字，展昭原本就苍白的脸更加变得惨白起来。他不顾一切的挣扎站起，疾步扑到白玉堂的身边，一把拉过了他的手腕。

　　“猫儿？”

　　展昭却未理会白玉堂的呼声，神色郑重地听着他的脉跳，而后无力地颤抖了一下，神情越发惨淡，抬头看向宗月间时，面色已变得难看之极：“宗前辈，你要找的只有展昭一人，为什么要牵连到玉堂？道影师伯当年与你并无愁怨，你，你为何……”

　　“并无愁怨？！”

　　宗月见惨笑，面色随即又变得冰冷：“换作是过去的我，也许会不愿意牵连到旁人，但是此番我既然会将你引来，就没打算过要放过你。实话说了吧！既然当年我会因为罗刹而不得与静风在一起，现在你又身负罗刹的‘燕子飞’，与静风的功夫，那么你说，那两人欠我的，我是不是应该自你身上讨回？”

　　――这……究竟是怎么回事？这臭女人，自己得不到心上人却来找猫儿的麻烦，什么玩意儿？难怪猫儿的师傅看不上她！管你师伯师母，要伤猫儿除非踏过我白玉堂的尸体！

　　白玉堂忧心展昭伤势，哪有心思听这些乱七八糟的话，早已耐不住性子，满脸不耐的说道：“你说讨还便讨还了？你这人好没道理，欠你的是静风与罗刹，关猫儿什么事！你们老一辈的恩怨应该由你们老一辈自行处理，平白无故的找上我们做甚么？！”

　　“玉堂！”展昭皱眉低唤了一声。但是宗月见却接过了白玉堂的话头：“照你说来，我是应该杀上武当，与静风道影拼个你死我活了！”

　　“我！”白玉堂哑然――那两个老家伙一个是老古板，一个是老顽童，碰上这疯女人岂不吃亏？断不能让这个疯女人去找师父的麻烦。

　　“那么，你只要找我一个人就好！”阵阵眩晕袭来，白玉堂为了保持清醒的神志，指甲已然紧紧地陷入了肉中，借着疼痛勉强保持着清醒，“画影在我手中，猫儿的一切债务自然也该由我承接下来。你放了猫儿，要我一个人的命！我白玉堂绝对不退缩！”

　　“不要！玉堂！”展昭飞快的上前捂住了白玉堂的嘴，同时转向了宗月见：“给我醉红颜的解药，展昭立刻就自刎在你面前！这样够了吗？！”

　　“呜……”白玉堂在心里大骂展昭，苦于嘴被捂住，全身又没半点力气，只能狠狠的瞪着他，却见到展昭对着他无比温柔的一笑。

　　然后，他伸手点了他的穴道。

　　“笨蛋老鼠，”展昭缓缓站起身，视线却丝毫没有离开白玉堂，“自此以后，猫儿怕是……不能再陪着你了。你要记得，至少为了我，也一定要好好的活下去啊！”

　　――猫儿和老鼠……不！！你是怕以后再没机会用这个称呼了么？不！！！五爷绝不充许！展昭！！快松开我的穴道！！！

　　然而此时心中呐喊根本喊不出， 耳中却一字不漏的响起展昭惯常的淡淡的声音：“宗前辈，你与我师父还有姑姑的恩怨，展昭不是很清楚，但是展昭明白，是他们欠了你的。你要报复，原本也是理所应当。只是，玉堂他是无辜的，还请你赐下解药，展昭自此以后，随你处置便是。”

　　――死猫臭猫烂猫，谁准许你替五爷做出决定的！快解开我的穴道！

　　虽然心中焦急的几欲昏去，身体却依旧半分也动不得，眼睁睁看着宗月见面无表情的丢下了两颗朱红色的药丸：“一个是这个小子的，一个是外面那个欧阳春的――展昭，我问你，我就这样杀了你的话，你可会怨我？”

　　――臭婆娘！展昭若有个三长两短，我白玉堂第一个不放过你！展昭！！谁稀罕你舍命相救！展昭！！我宁愿与你并肩做战，同生共死！展昭！！

　　唇边微凉，一粒黄豆般大小的药丸已顺喉而下，同时手中也被塞入一颗。

　　“玉堂，你的穴道两个时辰之后自会解开。届时……欧阳大哥就拜托你了。”

　　展昭温润的眸子向他深深望来，像是要把他的样子刻在心底一般，满溢着浓浓的不舍，然后站起了身。

　　“宗前辈，展昭……随你处置。”

　　白玉堂眦目欲裂――展昭！！你要……你要敢……我便……我便……

　　――不！！！

　　白玉堂的穴道被制，眼睁睁的看着宗月见一掌击在展昭的身上，心下大恸，然后……

　　无数红色染满了那劲瘦柔韧的身子，方才还与自己相拥的……他的心仿佛跳出了他的胸腔，支离破碎，与那片刺目的红色融为一体……

　　……

　　在那之后，宗月见带走了展昭的尸身，告诉白玉堂说，如果他想要找回展昭的尸体，就苦练武功，她会在武夷山等着他前去。

　　那时眼睁睁的看着展昭在自己面前倒下的这一幕。成了白玉堂再不敢去碰触的伤疤。他恨宗月见，更恨展昭，恨他口口声声与自己福祸与共却不守信诺，恨他不顾自己的意愿自以为是的替他做了决定――展昭那时不知道，自己的这个似乎是最好的决定对于白玉堂来说是怎样的酷刑。

　　后来白玉堂性情大变，日日以苦练武功来麻醉自己，越来越冷淡孤僻，桀骜不驯，待人再不留情，虽然侠义心肠依旧，却绝不依常规手段去救人，行事也愈发狠辣乖戾。帮助宗月见的这件事情带给他的伤害有多大只有他自己清楚。四年之后，陷空五鼠的声名愈加显著，江湖上人尽皆知，其中最最厉害的是令恶人闻风丧胆的，以心狠手辣著称的锦毛鼠。

　　白玉堂曾一遍一遍的想过，假如展昭仍活在这个世界上，他总有一天要让他也品味一下这种生不如死的行尸走肉般的生活，告诉他永远也不要这般自以为是――至少要让他知道：死，并不痛苦，活下来的那个才是真正痛苦的。

　　与此同时，江湖上南侠渐渐成名，白玉堂知道那人与展昭同名同姓，却一直没曾想过两人便是一人的可能性。在他的印象里，展昭若是还活在这个世上，一定会来陷空岛找自己。但是那人没来，所以他想，那个同名同姓的，定不是自己的猫儿。

　　再之后，江湖上传言，南侠耀武楼献三绝艺，被当今圣上封为“御猫”，成为了开封府的四品带刀护卫。在那一刻，白玉堂才正视起那个人，并因那个人而感到发自内心的愤怒与不满。

　　那个与猫儿同名同姓的人，竟然进了官场，甚至还――自称猫？！

　　不可原谅！

　　倘若那人不叫展昭，他再怎么进官场当什么官白玉堂都是不在意的。或者倘若那人不被封为御猫，随便他御虎御兔都和自己没有半点干系。但是如今，他偏偏叫了展昭，偏偏叫了御猫，偏偏踩中了他白玉堂内心深处最为珍贵的记忆，如此，由不得他不生气。

　　所以那个月夜，他顾不得其他，直接闯入开封府，只想要看看那个人究竟有什么本事，若只是个庸才，或是个趋炎附势之辈，他就算拼尽所有也要让那家伙去了这称号！

　　他认定的猫，能够配的上展昭这个名字的人，世界上只有那一个！

　　然而当他站在开封府的围墙上，伴着清风月夜俯视着那个人时，心中的激动却让他几乎当场便大呼出来。

　　展昭，展昭，展昭！……

　　既然是你――你为何不来寻我？

　　既然是你……竟然是你……

　　所以有了盗三宝，有了之后的面圣拒官，有了捆龙锁，有了这样那样的事情，他们这对猫鼠也从敌对变得惺惺相惜。然而却没有人知道，白玉堂为什么那般执意要和展昭作对，这其中包含的不仅仅是一种戏猫的性子和心态，更不像是多数人以为的那样因为名号之争或是其他。而是他在籍着这个法子发泄自己心中的苦闷与无奈。

　　是的，就是苦闷和无奈。

　　展昭不记得他了！

　　十载相识，两小无猜，同生共死过，开怀畅饮过，甚至倾心相恋过，但是展昭不记得他了！

　　展昭记得武当山上的师门，师父静风，师伯道影，姑姑罗刹，记得父母，记得那么多人，独独忘记了他白玉堂！

　　那只猫自己也知道他确实忘记了些什么。当初白玉堂曾经询问过他这四年的经历，展昭说是当初他在受了重伤后自宗月见那里清醒，知道宗月见用一种她所研制奇药救下了自己，名为“惘留痕”，只要人还余下一口气就能救得回。

　　但是这种药有一个副作用，那就是，用过它的人，必然会忘记自己的至亲至爱之人。

　　展昭自己也想要知道他忘记的究竟都是些什么，但却始终没有进展。曾向师父师伯打听，那两人却不知为何三缄其口，说什么也不肯告诉他，只说时机成熟，他自会知道。

　　白玉堂想告诉他属于过往的那些事情，但终未开口。倘若当初他多关心一下江湖上那个南侠展昭，倘若他们能够提前一点相识，倘若不是在官场，白玉堂早就说了。

　　但是偏偏如今，因为“那个人”，对于过往，他也不能不保持沉默。

　　如此，二人五日一大打，三日一小闹就一直到了襄阳王谋反的时候。白玉堂曾去探查过那冲霄楼，然而得出的结论却叫开封府中人心惊不已。那里机关密布，就算是白玉堂这个机关阵法大家也不敢轻掠其芒，更别说其他人了。

　　可以说，一入冲霄，九死一生。

　　白玉堂知道，自己不可能在忍受一次展昭倒在自己面前。

　　那天晚上的夜色格外朦胧，他在那猫毫无防备的时候点了他的穴道，只留下一句：“展昭，五爷这一去，还不知道何时才能回来呢……你给我记得，五爷回来之前，一定要好生保住你这条小命，五爷我还有话要告诉你，是一件很重要，很重要的事，这一次回来后，我定然要说给你听！”

　　之后白玉堂一去不回，只留下襄阳王府为他砌的那个坟墓。为此展昭和徐庆还特地去盗回了那具尸骨。而展昭更因为白玉堂遗留下的信和当初自己记的日札而回想起了过往。

　　这一切说起来，竟好像一场梦境般。

　　……

　　*************************************

　　下章预告：简单一句话，对白玉堂而言却当真是盼望已久的。他此时心中的欣喜莫可言状，几乎想要就此将那人紧紧揽在怀里，揉入骨血，再不分离。

　　“白耗子！你、你……够了没有？！”

　　“不够！――你知道的，永远不够！”

　　两情相悦，不是一句话，一个眼神一种动作就能清楚明白表达出的，到现在为止，两人谁也没说过一句爱语一声喜欢，但那种感觉却比任何人都更深的融入骨血――带着爱过的缠绵、恨极的痛苦与失而复得的珍贵。这份感情在此刻对他们来说，比任何事实都真挚清晰，甚至胜过自己本身的存在。

　　“你要看？就算这下面全是疤痕，看起来狰狞恐怖也要看？”

　　作者有话要说：注：文的前半段……小生检讨，乃是复制粘贴加修改的产物，只是换了五爷的视角来看问题。其实整个这一章都是拿来回顾往事的。当然各位要是想知道当年的详细情况，还是可以回头去看一下前传《留痕》的……

　　另外，下一章揭露白玉堂隐瞒身份的一半原因。

　　于是就酱……轻???爬走……

　　------

　　


                  第十四章：



　　： 别轻易替人做决定转眼间八年易过，他们之间已蹉跎了太多。自相识至今，他们已经认识了近二十年。而人生中又有多少个二十年？展昭不敢保证，白玉堂同样也不能――毕竟人在江湖，身不由己，他们谁也不能保证再有二十年，自己能够安然无恙的站在这里，站在对面这个人眼前。

　　此刻白玉堂将自己所要说的都清楚明白的表达出来，他看着展昭，看着他微垂的眼，说出来的话带了满的不甘与无奈以及当初仍以留在心底的痛楚：“所以你说，我该不该恨你？这些年来，那一刻的无力与悲愤一直深深埋在我心底，像是一条蚀骨之蛆无时无刻不提醒着当初的一切――你知道那几年我是怎么过的么？你知道我仅仅是为了夺回你的‘尸身’这个目的付出怎样的辛苦？那种堆积多年的无力――你怎么会知晓？！”

　　“……那你为什么不说？！”展昭看着那人近乎于咬牙切齿的神情，不禁一阵鼻酸，竟有了掉泪的冲动――有过相同的感觉，此刻他分外能够理解那时白玉堂的心情。展昭甚至觉得自己有些可恶了，八年！不是一年，不是两年，以这人的个性，这种感情居然在心中连着忍耐了八年……

　　“我――”若是能说，他岂会忍耐这许久？！“那时你没有关于过去的记忆，五爷就算是说了，你能明白么？不让你体味一下这其中的感觉，我亦心不甘！”

　　说着，他顿了顿，又异常不满的补充道：“况且你也不想想看，在开封府这三年，这种事情你做的还少么？动不动一句：‘这是朝廷的事，白兄莫要插手’！总想着将五爷丢在一旁自己去冒险。你当白玉堂是什么人？每次看着你受伤回来时，我心中又是怎样的感觉？”

　　“……”展昭不由得有些怔然了，他张了张口，却完全不知道该说些什么――过去没有少年记忆时可以理直气壮的反驳白玉堂这番言论，但如今却觉一切都是那么苍白无力，他一直以为将他放在危险之外才是最好，却忽略了这个人不是需要他保护的什么人，而是白玉堂，是一直和他并肩的雄鹰……

　　这一次，到底谁对谁错？展昭忽然有些茫然――心中仍有对他的愤恨，更恨他竟因为这种理由而轻易涉险。可是当时若换了自己，若是自己和他易地而处，自己会如何选择？

　　看着展昭怔然的眼，白玉堂知道他听进去并理解了自己的意思。原想一鼓作气逼得他退无可退，但终于还是不舍的放缓了口气，握着他手腕的手也放轻了点力道：“我只想告诉你，活下来的人其实比死去的要痛苦的多。其实在那一刻，我真的恨不得杀了你――最起码这样我可以决定自己的生死，而不是徒劳无用的看着你在眼前倒下――所以，昭，以后别再做出为别人好而随便选择生死的决定好么？”

　　展昭看着那人闪烁的眼，半晌才道：“所以你才隐瞒了你未死的事实，以唐代寻的身份出现在我身边――这所有的一切就是为了让我记住这种感觉？”记住这种痛到骨子里的，又爱又恨的感觉？展昭几乎不敢保证，如果白玉堂答了“是”，自己会做出什么样的选择来。

　　“答对了一半。”白玉堂忍不住用另一手抚上了他的脸，看着那苍白无血色的面容，心中轻叹，“我确实很想让你品味一下这种感觉，你知道么？这些就是当初你带给我的。如今我返还给你，也要你就此明白并答应我，昭，从今天起，我们不管从前，以后就算是天大的事情也一起担着好不好？再大的困难，我们谁也不放弃谁，可否？”

　　他这话听来是在征求展昭的意见，实则却是不容置疑的决定。在这种情况下，展昭哪里还有说不的余地？更何况――白玉堂赢了，展昭确实明白那种自作主张牺牲自己成全另一方并不是什么真正为对方好的主意。

　　至少在一年前，白玉堂点了他的穴道，孤身一人前去冲霄楼的时候，展昭的确清楚明白的感受到那种想要不顾一切的给他一拳、甚至就此拿剑杀了他也比眼睁睁他孤身前去犯险却什么都不能做要好的感觉。那种又爱又恨，痛到骨髓的感觉，他再不愿尝试半分。

　　看着眼前那张脸上明明白白透出的决然与坚毅，展昭怔怔的与他对视半晌，感受着他温热的手再真实不过的贴在脸上的感觉，他终于压下心中小小的不甘，放弃一切垂下眼睑，轻声道：“我答应你。”

　　简单一句话，对白玉堂而言却当真是盼望已久的。他此时心中的欣喜莫可言状，几乎想要就此将那人紧紧揽在怀里，揉入骨血，再不分离。

　　等了这么多年――终于……他的猫儿完整回来了！带着属于他们的记忆与过往，还有他们之间的感情。

　　低下头看着那人，眉眼，神情，无一不是早已烙印在骨子里的。这一刻像是等了许久，白玉堂在心中满足的喟叹，摩挲在脸庞的手慢慢下滑，脸终于也越靠越近，直到气息交缠，直到唇齿相依。

　　相隔了八年的拥吻带来异常满足的感动，白玉堂再也抑制不住满心的渴望激烈的索取起来。而这一刻的相拥温存也让展昭心里激荡的狂烈，他慢慢闭了眼，感受着那人带来的渴望与闷闷的心痛，随着也渐渐有了回应。

　　两情相悦，不是一句话，一个眼神一种动作就能清楚明白表达出的，到现在为止，两人谁也没说过一句爱语一声喜欢，但那种感觉却比任何人都更深的融入骨血――带着爱过的缠绵、恨极的痛苦与失而复得的珍贵。这份感情在此刻对他们来说，比任何事实都真挚清晰，甚至胜过自己本身的存在。

　　随着那人索取的激烈，在情事上本就没有多少经验的展昭觉得有些透不过气来，他推了推白玉堂，反被拥得更狠。唇上厮磨不见半点降温，手上加了几分力，总算推了开来，原本苍白的面上挣出了红：“白耗子！你、你……够了没有？！”

　　他说着一面用力汲取空气平息混乱的呼吸，一面横了白玉堂一眼。只是气息不稳加上方才的情热生生显出几分风情。白玉堂贪看他这一刻的表情，面上却得了便宜的笑开：“不够！――你知道的，永远不够！”

　　这人！勉强平下了呼吸，又觉伤口有些痛起来，展昭忍不住伸手捂了，眉头微蹙。白玉堂心知他伤，忙扶了靠树坐下，心疼，面上也跟着显出来：“伤未好就别乱动！先坐，晚上不好行路，明日我们再去附近找大夫拿些伤药。只可惜我一直未回陷空岛，否则若换了平常，身上定有大嫂的灵药。”说着惋惜的锤了下拳，语带懊恼。

　　展昭伸手拉下他手，笑道：“无碍的！反正过去也不是没受过比这重的伤。倒是你，你这脸――”他看着那张属于“唐代寻”的面皮，心中有些闷痛，“玉堂，去了这面具好么？我想看看你。”

　　他说着伸出手去，却被白玉堂一把握住，紧紧的包在掌心，看着他的目光也变得灼灼：“你要看？就算这下面全是疤痕，看起来狰狞恐怖也要看？”

　　展昭不言，只是坚定的看着他，眼中带了些温和的坚持。白玉堂明白他的意思――不管你的脸变成什么样，你还是你。展昭像是那种因为相貌就如何的人么？

　　白玉堂笑了，任由展昭伸手自自己脸上揭下那一层薄薄的面皮，眼却一直不曾离开他的眼。

　　随着手中东西被揭下，白玉堂那张俊美异常、却因近来不见阳光而有些苍白的脸渐渐在展昭面前展现。他忍不住用手指轻轻描绘着那熟悉的轮廓：飞扬的剑眉，总带着点傲气与刻薄的眼，直挺的鼻，似笑非笑的嘴角……

　　“没有疤痕……什么感觉？”白玉堂不忍见那人视线中的痴痛，半是打趣半是转移他注意力的问。

　　“我不知道。”展昭抬眼看着那张熟悉的脸，忽然一把紧紧拥住了他，力道大的像是想要将两人就此融为一体，再不分离一般。

　　玉堂……在这一刻，当真是清清楚楚确定，他已经回来了，就在自己面前――展昭完全不管这个动作让自己的伤处变得愈发疼痛，也不愿闭眼，只是大睁了加紧将他抱了抱，这才慢慢松开。

　　经此一役，这个人――此生怕是都不可能放手了。

　　在心中默默体验着这个事实，展昭放看白玉堂，什么都没再说，白玉堂明了他心中所想，眼中再难抑制的透出些笑来：不管怎么说，这猫的心终于是他的了！

　　展昭此时心神也正自激荡，眯眼想起当初的得知这人竟然在那冲霄楼――那种被生生撕裂的感觉……冲霄楼……

　　想到这里，忽然强撑了几分精神：“玉堂，快告诉我，当初在冲霄――你是如何逃脱的？那里究竟发生了什么事？还有那个尸身……”

　　“是有人救了我。”

　　见展昭微微后撤，一双黑曜石般的眸子一瞬不瞬的看着自己，白玉堂忍不住低下头来又在他鬓角上吻了吻，回忆道，“其实当时我也以为必死，却没想到……”

　　……

　　冲霄楼中，白玉堂闯过诸多机关，走入中央抬头望去，入目所见的却是一个绒线系定的小小锦匣。

　　“原来盟书在此！”

　　白玉堂大喜而言，这句话尚未说的完整，忽觉得脚下一动。他心知不好，才待转步，只觉手中笨刀碍手，不由将它一扔，只听咕噜一声，滚板一翻。他心中大惊，暗道：“遭了！”而后便是身体往下一沉，觉得痛彻心髓。登时从头上至脚下，无处不是利刃，周身已无完肤。

　　“难道我白玉堂今日要命丧此地不成？！”白玉堂正想着，忽觉眼前一花，一阵剧烈的扯动感传来，他只觉周身的伤口仿佛都被撕裂了般，顿时一阵天旋地转，竟然当场昏了过去。

　　同时，但见那铜网旁一道黑影闪过，在铜网罩头前将白玉堂用力扯过来，同时一脚将先前在外抓到的一个爪牙连同那笨刀一起踢入，眼睁睁的见万箭齐发，那铜网中登时人面全非！

　　“好狠机关！”那人叹了句，垂目看了眼白玉堂，见他因为先前身上受了无数暗器已然昏厥，又听外面人声鼎沸，思虑一下，一把扯下他身上的暗器袋丢到那死人脚底，接着背了白玉堂施展轻功躲至一旁。

　　很快小瘟癀徐敞第一个冲上，见到“白玉堂”的尸身，当即得意大笑，那人恼这厮小人，顺手弹出一道暗器，将一旁的滑车机关打下。铜网因之往上一起，那把笨刀就落将下来，不歪不斜，正砍在徐敞的头上！

　　如是，“死”五爷砍死活瘟癀，那人看了心中得意，趁众人因乱喧哗，侧身自不起眼处悄然离去，路上更迅速喂了白玉堂一颗药，同时手指轮动，急点他周身要穴。如此才止了他的伤势。

　　此番白玉堂伤的虽重，但重不致死。再加上有那人灵药相助，不出三日便醒了过来。当他睁开眼，看清楚守在自己床边的人时，就知道自己如此是死不了了，因为那人正是他的师父，很少离开武当山的道影。

　　后面的事情就如白玉堂先前所说，因为某些原因，他养好了伤后决定暂时隐瞒自己未死的消息。如今能够拥着心爱的人在此，于他而言，一切都近乎圆满了。

　　如此便抑制不住笑的愈发开心得意了些，展昭看到他那笑容，面上微赧。但儿女情长终究不是他的性子，转念伤口的疼痛就他想到先前的事，面色也跟着凝重起来。

　　“玉堂，这些时日里经你观察，你觉得韩琦这个人如何？”

　　“怎么说？”白玉堂若有所思的问，心中却思索着是时候将自己所知告诉展昭了。想起当时所见――面色也跟着重了点。

　　“我只是好奇，那个韩琦究竟是什么人。”展昭微微蹙起眉头，“过去在开封，确实有个推官也叫这个名字。不过他们的个性与长相完全不同就是了。”

　　“你说的那个我也记得。照你这么说，或许……哎，不说他了！”对那个青年也有点印象，白玉堂见话题有些走形，扯回来道，“这次若非他倒戈，加上爷又疏了防备才叫他得逞，下次再叫我抓到，定剁了他爪子，叫他这辈子拿不了剑！”

　　说道此面色添了些狠厉，展昭知他介怀自己受伤，心中暖热，道：“这个先不说，你是不是早就对他有所防范？”想起前些时日两人有些针锋相对的摩擦，展昭这话虽是问句，心中已有了答案，只是不知其所以然。

　　“确实。”白玉堂点头，从展昭手里拿过那面具在手上把玩，这面具做得精巧，触手柔软，如抚真皮，且质料不知为何，这样把玩也没半点伤害。

　　“老实说，在没见到他人，只听到声音的时候，我就已经有所怀疑，只是一直不甚确定。但是他这一路的表现虽不显山水，五爷却还看得出他不是甚么省油的灯！”

　　展昭奇道：“早就怀疑？为何？――你先前见过他？”

　　“不算见过，只是……听过。”

　　白玉堂此言答的模棱两可，展昭虽疑，也知他不是爱卖关子的人，便竟等他下文。谁知白玉堂却站起身来，向火中又丢了些柴草，踱步之间，显示在思索当如何开口。展昭见他青衣飘然，来回走动，忙叫道：“莫晃！走的我眼晕，想不出头绪就全说了便是，来坐下。” 说着便伸手拉他。

　　白玉堂笑道：“夜色这么深，你还能看清我这身青皮不成？”却也依言坐下，这几步之间，心中已有计较。他抬头望着不远处渐隐入夜色的树木，望的远了，已与山连做一片，瞧不清哪个是树，哪个是山 。

　　他的声音就在这样的夜色里徐徐展开，带着明显的回忆：“我方才说，乔装了瞒你一半是因说了的原因，另一半，却与我在前些时日的一段经历有关。这件事情原也没打算瞒着你，只是此时此刻，白玉堂既已死，那么那些人的戒心也就浅了些，如此反而有利――猫儿，我接下来要告诉你的，几乎可以说是一段极少数人才知道的隐秘。”

　　白玉堂说着，缓缓言出一段话来，这一段话中所包含的事实他却从没对任何人讲过，包括展昭也是第一次听说。他甚至从未曾察觉，当年这其中却包含了这一层隐秘。

　　****************************************

　　下章预告：展昭闻言一惊：“玉堂，你这――”想着这人胆子未免太大，竟然就这般闯入宫中，当真是胆大妄为了！但一想他去的原因，心中又是喜悦，又是无奈――这人，当真是懂自己的！不枉青梅竹马一场。

　　“你说，便一切都好，不说也不用念着那些刑罚了，爷现在就直接替你喀嚓了这颈骨露天席地的葬了如何？！”

　　可是那刚刚错去的一年，记忆归来，人事全非。那种感觉――所以后来才是又爱又恨，爱他这个人，更恨他不与自己商量就一个人轻涉险地……

　　白玉堂却恼火摇头，一把扯过他靠在自己身上，数落道：“累了就直说！当着我的面还用这般拖拖拉拉么？先睡！睡一觉后明日好赶路。等你伤好了再说不迟，反正也不差这几天。”

　　------

　　


                  第十五章：



　　：另一半原因“当年我在上京寻找御猫秽气的途中曾遇上了点小事，那点事本不足挂齿，却让我遇见了个人。那是个贵公子模样的家伙，看起来倒没甚威胁，身边跟了几个功夫还不错的随从。当时我是出手救了两个人，正让那人瞧见，说什么侠义之士，非要拉着五爷喝杯酒。

　　“五爷当时对此是极不耐的，本来心情就不算好，加上又不喜那些富家子弟的作风，不过看那人谈吐不凡，勉强喝了杯酒也就作罢。那人倒是谈兴颇浓，自称姓龙，外出是为经商，本就喜欢江湖上的侠士，又酸呼呼的说了不少。我听他言语中大有招揽之意，懒得理会，只道还有事要做，借故离开了。”

　　展昭闻言眉心微蹙，大概猜出之后的事情怕是与这位龙公子脱不开关系，不过――龙？灵光忽地一闪，他向着白玉堂道：“你说龙公子……莫非是？”

　　白玉堂点头：“确如你所想。正是如今在皇宫中的那位。当时并不知道，与那人仅只一面，转头就忘了。直到后来得知你就是展昭，我心中激荡，又觉得悲愤委屈：你这臭猫明明活着却没来找不说，还竟然一副不认识我的样子！当时心中不忿，所以那晚才会分外无理找你麻烦，只想让你道个歉，或者其他，总之却是不想见你那分明不识的样子。”

　　说到这里，两人同时想起当初再见的那个夜晚，展昭也明白那时的白玉堂缘何会说一句：“堂堂南侠，怎生就这般做了朝廷的走狗？！我看你不过是个贪慕荣华的小人罢了！”，也是这话，当场刺得展昭怒极。

　　展昭也是直到记起一切后才了解，类似的话语明明先前已有那么多人说过了，可是为何自己只在这个人说出口时分外悲愤委屈。心中一动，伸手握住那人的，目光转处，一片柔和。白玉堂知他心意，想起当初事实不明的冷言冷语，却拉不下脸来道歉。

　　对视半晌，他才续道：“在盗三宝前，我想起你当官的事情很不忿，于是想着这事除了怪你，那小皇帝也有责任，尤其是他会封你为‘猫’一事。没了先前猫鼠之争的怒气，而想起另一事――我知你性子，在那金殿上忽然被封了这么一个头衔，当时的屈辱怕是少不了，所以……便进宫找了那小皇帝。”

　　展昭闻言一惊：“玉堂，你这――”想着这人胆子未免太大，竟然就这般闯入宫中，当真是胆大妄为了！但一想他去的原因，心中又是喜悦，又是无奈――这人，当真是懂自己的！不枉青梅竹马一场。

　　白玉堂当然知道他要说的是什么，只是就着交握的手在他手心滑动几下，没多言，交汇的目光已将心中所想尽数说尽。而后才续道：“那时心中到什么也没想，只想先见了皇帝再说。不想进宫后发现，当今皇帝就是我曾经遇到过的那个龙公子。”白玉堂说着面上带笑，眼中却不自觉地带了些煞气出来，展昭瞧在眼里，心之他这一趟定遇上什么曾让他动了杀机的事。

　　他想着伸手在白玉堂手上捏了捏：“怪道你会去盗三宝引我上陷空岛，玉堂，你这般闯宫也委实太莽撞了些！”

　　白玉堂笑道：“不过是皇宫而已，白爷爷什么时候放在眼中了？不过我倒不后悔闯了这一趟，也是这一次，才叫我后来发现了些重要的事，这件事情所包含的隐秘，倘若一旦说出来，那小皇帝……哼哼！”

　　展昭听他语气，似对当今皇上很是不满，一时又想不出原因――若只是因为自己当官的事，这眉宇间的杀气也实在有点太甚。可若不是，又是为何？

　　很快的，白玉堂就将那天的事情清晰明确的讲给了展昭。他口才本就好，此时绘声绘色说来平添了些惊心动魄。展昭听着他的叙述，一双剑眉也跟着越皱越紧。

　　事实上那一天的事情远不像白玉堂讲的这般简单，白玉堂在知道了展昭就是“猫儿”的那个晚上，心中确实一阵茫然一阵欢喜。但却又不明白展昭为什么一脸不是的自己的样子，莫不是生气了？――在他看来，该生气的明明是自己，为什么那猫却……

　　想着这些，忽然就想起，以展昭的脾性，进官场情有可原，但是当时在朝堂之中，那小皇帝用带着戏谑的口吻说出“御猫”两字时，那人心中定会满是屈辱愤恼，莫不是因此今夜才这般反常？

　　如此一想，自觉找到了头绪，白玉堂心中怒气上涌，脑中一热，就打算进宫去看看那皇帝究竟打的什么主意，实在不行，定要寻个名目叫他去了这称号――猫鼠之争也好，江湖人看不起也好，在官场不方便也好，总之他去却比展昭日后受辱要好！

　　打定主意，这厢胆大的当真就自宫墙翻入了皇宫。他艺高人胆大，注意着避开巡视的侍卫，倒也不怕被人发现。

　　但是进了宫里，见了那重重叠叠的房屋，忽然就想起自己初来，这般直闯进去可别正主儿未见反而白忙了一夜。如此思索，转念间心中已有了计较。

　　好个白五爷，当场一个鹞子翻身落在附近一棵茂密的树上，着眼细细打量周遭来往之人。不久就见到一个太监装扮的人在树下走过。他心中一动，猛地翻下树来。

　　那人尚未明了出了何事，已被一股大力扯到树后，身上被点了几指，想动，却完全动不了。想叫，嗓子被什么堵上也似，半点声也出不得。

　　这下那人可被吓得魂飞天外，瞪眼看着面前白衣的一角，只可惜头被固定成了低下的动作，无法看清那人的脸。

　　正想着我命休矣，头上却传来一声冷漠冰寒的问话：“我问你，哪个是皇帝的寝宫？”

　　莫非是刺客？那太监心中抖得厉害，只觉喉头一松，接着一暖暖物事已抵上了颈子，合拢，一掐――是那人的手！那太监毫不怀疑自己只要稍有异动，这手就会立即收紧。只是他心里也清楚，自己此时一旦说了，倘若之后宫中当真出了什么事，叫人知晓了今夜遭遇，自己恐怕会被宫中那些残忍的刑罚折磨到死。

　　对方仿佛看出他的想法，手上更加了几分力，冷声道：“你说，便一切都好，不说也不用念着那些刑罚了，爷现在就直接替你喀嚓了这颈骨露天席地的葬了如何？！”

　　经此一吓，那人更加筛糠，忙小声道：“是――是体和殿！”

　　此言刚一出，耳边就闻一声冷哼，正想和是否平安，眼前一黑，已入了黑甜乡了。

　　如是又问了几个人，除了两人说不知外，剩下的答案都一致。白玉堂想着这个答案是无错的了，不再耽搁，将那些人一一点倒找个不显眼的地方丢去后，径自在亮着灯的屋舍间寻找起“体和殿”三字来。

　　那殿并不难找，不久白玉堂就发现了那仍盏灯的宫殿，打量了打量，确定无人后趁着那些侍卫松懈的一刻飞身而入。他身法巧妙，加上时机把握的又好，也或者当真是杂了几分运气，竟让他就这样进了殿门！

　　才进了门，屋内的侍卫当即反应过来，白玉堂抬头看了，正见到一身穿明黄服装的青年端坐在中央，四周隐隐浮动着杀机，他知道自己只要稍有异动，那些隐藏在周围的高手当即就会冲出来――皇帝的身边果然不凡！

　　而此时，那青年也抬起头，喝了一声：“什么人？！”视线正对上白玉堂。白玉堂瞧得真切，那人，分明就是先前遭来京途中遇上的“龙公子”。

　　“你是――白玉堂？”同时，龙公子――赵祯也认出来人的身份，当下又是奇怪又是惊讶的站起身来，一挥手，阻止了想要扑上来的暗卫们。

　　头一次见到有人能够在不惊动任何人的境况下闯入宫里，还直接找上自己。赵祯心道这人倒有趣，且看看他此来究竟打的什么主意便是！

　　“你是皇帝？果然！” 没料到此番竟能遇上熟人，白玉堂笑得有点发冷，心中更是冷笑：原就觉得这人不对，果然是个所谓体察民情的，到头来还不就是那副样子？

　　“大胆！”未等赵祯说话，一旁的太监已忍不住呵斥出声，却被赵祯伸手阻止了。

　　赵祯却对这人莫名有些好感，其实大概还是欣赏他身上那种飞扬跳脱的性子――毕竟他当年因为刘太后之故，一直压抑着自己的本心生活在这深宫里。当初微服出宫，见了白玉堂的言行，知晓这是个真正的侠客，所以才起了结交知心。

　　如今见白玉堂单枪匹马闯入宫里，惊讶的同时一句问话就脱口而出：“你也是来刺杀朕的么？”

　　说完忽然就有点后悔，因为这话有示弱的嫌疑。但是话已出口，又隐隐盼望白玉堂否认。白玉堂却不知上面那人的心思，听他这句，知道这小皇帝想来在宫中过的也不太平，失笑的同时面上难得正经的答了句：“白爷爷哪有那个闲工夫？！这次找你来是为了另一桩，只是没想到你就是皇帝。”他为人天不怕地不怕，加之对于眼前的这个小皇帝实在没甚敬畏之心，所以说话比较随意。如此却反而顺了赵祯的脾气，当下帝王笑的更加纵容起来，几乎当即就相信白玉堂对自己并无恶意，放心一半的同时忍不住好奇道：“那你所为何事？朕能做些什么吗？”

　　白玉堂却不由得有些讶然起来：毕竟眼前这位帝王的反应委实有些太过和气了。所以一向天不怕地不怕的白五爷破天荒踌躇了一下，是不是要直接开口要他撤了给予展昭的官职封号，还是绕个弯子。

　　“啊！看我这记性！”赵祯却忽然拍了下额头，对一旁的侍卫道，“来人，看座！站着说太累了。”

　　见状，白玉堂一挑眉，实没想到这小皇帝竟会看座。见太监搬了椅子来，道了声谢，此时心中也是计议已定，也就老实不客气的坐了。

　　“我来是为了展昭。”他还是决定直接说出，反正就算天大的事情他也担的下，“此番我来，只有一件事情，就是想皇上你能去了展昭的官职，放他回江湖！”

　　没想到白玉堂来京会为了这样一件事，赵祯愣了一下，脑海中想起前些时日见到的那个清澈到底的蓝衣少年，不由奇道：“为什么要去了他的官职？据朕所知，这个官是他自愿当的――你和他有仇？”

　　“不是有仇。”白玉堂道，“而是因为我知道，以他的性子，这官怕是做不好。毕竟他是江湖人，性子洒脱，免得将来做错什么，反而撞了你皇上的忌讳。”

　　……

　　说到这里时，白玉堂发现展昭眼下隐隐有着疲色，心中一动，便停下了话，向他道：“怎样？可觉得难过么？”

　　他们是习武之人，几夜不睡也不至于太过疲惫。但是此番展昭因受伤的关系精神本就不好，又听他说了这许久，自然有些精神不济。听得白玉堂此言当即伸手抹了一把脸：“没关系，你继续。”只是眼皮仍酸涩得几乎睁不开。

　　白玉堂却恼火摇头，一把扯过他靠在自己身上，数落道：“累了就直说！当着我的面还用这般拖拖拉拉么？先睡！睡一觉后明日好赶路。等你伤好了再说不迟，反正也不差这几天。”

　　展昭知他说的是正理，心中虽然想要知道所有事情的始末，怎奈确实身体状况晦涩不由人，再加上因那人回来所引起的喜悦还在胸口满满地激荡，此时此刻，他知道自己就算是听了，以此时自己的状况也未必有精神分析事情，就干脆的点头，就着靠在那人身上的姿势合上眼。

　　他们两人从小一起长大，这般靠着的姿势是过去常有的，但是毕竟近八年未曾如此亲近，展昭虽靠的熟悉，面上还是忍不住有点发烧。隐隐觉得那人炙热的呼吸浅浅靠近面庞，心中不由一阵猛跳。

　　而那人却仅在他额上轻轻一触，拥着的手也紧了几分。这样一些微小的动作对此时的他而言带来的感觉却比过往任何一个时候都来的温馨――展昭忽然明了，八年前自己仅仅丢失了对这个人的记忆，后来的相遇却能在自然不过的与他相处――记忆不在，感觉犹在。

　　可是那刚刚错去的一年，记忆归来，人事全非。那种感觉――所以后来才是又爱又恨，爱他这个人，更恨他不与自己商量就一个人轻涉险地……

　　直到如今――虽然还是不满他就这般不负责任的一年没个音讯，甚至还装作陌生人出现。但现在暂时也就顾不得了。况且他还说过，这件事情还有另外的原因……

　　皇上……韩琦……襄阳王……这其中……

　　头实在疼得厉害，展昭只得放弃想下去的打算，揉了揉额头，慢慢的呼吸便均匀了。白玉堂感觉到浅浅吹拂在颊边那清浅的呼吸，心中柔成了一片，只觉此刻是八年中最踏实的一天，心中了无睡意，只是心满意足的拥着那人，抬头望向天边，唇边是一抹自己都不知道的温柔笑意。

　　方才一番话让他回想起当初在宫中的事情，想起后来的事情发展，白玉堂不由得微微阴了面色――那时的赵祯若说还有些赤子乐戏的性情，后来就已经渐渐演变成了彻头彻尾的帝王权谋……就算是当初那时，怕也只是抱了些玩的心态罢！

　　那时的那个赌――他怎么也没想到竟会发展成如今这种情况，更没想到原本是帝王之家的争斗，却因为这样一个赌让自己这一年来不得不深入探查关于那些他本就不愿沾惹的皇家之事。

　　最没想到的，还是赵祯在最后竟会愿赌却不服输――哼，果然最是无情帝王家。不过如今――凤纹簪既然已经在展昭手里，那么解开其中的秘密迟早可待。而赵祯――想来他无论如何也想象不到，这只簪子其实就在他眼皮底下吧！

　　而后就是韩琦……他究竟是什么人？当初李元昊又是和什么人商议的“那件事”？宗家……宗月见……林文筠……

　　看样子这一趟，自己可和展昭将会有的忙了！不过若是宗月见……师父他们不会不知道――哼，不管如何，既已趟入，何方搅他个天翻地覆！赵祯，这件事的仇，包括冲霄楼这笔账，白爷爷将会一五一十的和你算个清楚明白！

　　****************************************

　　下章预告：“去备桶热水就是！管那些作甚？”白玉堂瞪了那小二一眼，小二一惊，忙谄笑着道：“是是，这就来！爷您稍等！ ”

　　展昭道：“玉堂，我不是怀疑你，但是你当真不知晓这凤纹簪究竟是怎么回事？毕竟那两首诗都明显将线索指向你，这其中的蹊跷一时半会儿我也想不明白。”

　　“这只凤纹簪，老实说，确实是我的东西。但是我不知道林文筠是谁。”

　　闻言，展昭登时一震，一把抓握住白玉堂双臂，神色间添了几分焦急的狠厉：“你说甚么？！你竟和他打这样的赌？！”

　　“……”展昭用力闭了闭眼，颤抖着，激动着，终于像下靠了靠，挨近他的颈窝，确定性的将脸埋在他颈间，然后――

　　“唔？！……”

　　------

　　


                  第十六章：



　　：猫儿，我是为你兖州是古九州之一，兖”古作“W”（音yǎn）《史记?夏本纪》“兖州”作“W州”。　水原出河南济源县西王屋山，东流入海。《尔雅释地》邢疏：“李巡云：济、河间其气专质，厥性信谦，故曰兖。兖，信也。”

　　《隋书?地理志中》载：“兖之为言端也，言阳精端端，故其气纤杀也。……旧传太公唐叔之教，亦有财孔遗风。今此数郡，其人尚多好儒学，性质直怀义，有古之风烈矣。”意指济水和黄河之间，所处地理条件甚好，属孔孟圣地，生活在这块土地上的人民受周礼孔孟思想影响，其德行忠厚，信义诚实，性情严谨，因此“封”为兖。

　　而当展昭和白玉堂来到兖州的时候，已是黄昏时分。

　　赶了一天的路，展昭的身体已经有些撑不住了。虽然他一直坚持着自己没什么事，但是白玉堂心里明白，展昭现在只是在强撑――这一点从他苍白的面色上就可以看出来。韩琦那一剑是带着极为凌厉的杀气刺出的，展昭虽然仗着自己强劲的身手避过要害，但还是不免伤了元气。

　　白玉堂当然知道强劝展昭没用，这猫比谁都倔强，更何况在今时今刻，尽早赶到兖州对他们来说利远远大于弊，所以他只能不声不响的和展昭一路赶向这里。展昭不支，他就不言不语的渡些内力过去。展昭知他心意，什么都不言，笑笑受了，此时心无旁骛，路上也就专心调息。却不知白玉堂路上一直转着一个念头：到了兖州，不管发生怎样的事，他都一定要先压着这猫养好身上的伤再说其他！

　　一路紧赶慢赶到了兖州城内，庆幸没有追兵追过来。白玉堂稍一思量就明白，对方所有的精力一定都放在了宗傅阳那边。只是――他皱了皱眉。宗傅阳怎么看年龄也不像是符合“那人”的特征，莫非这次事情还有什么内幕么？

　　再或者，这次事情和宗家其他人有关？宗家那边的事自己不熟悉，还是等展昭调养好些问他好了。现在当务之急还是早点找到太公玄居与宗傅阳两人，迟则生变。

　　进了城，白玉堂再不耽搁，找了附近一家像样的客栈扶着展昭进入，迎面立刻有机灵的小二迎上来，见两人一身风尘仆仆，忙道：“两位客官里面请！住店还是打尖？”

　　白玉堂从怀中摸出一锭银子抛给他，道：“住店！备一间上好双人厢房，要清净些的。另将爷门前两匹马拉下去好生伺候，多出来的银子算你的！”说着脚下未停，直接向楼上走。

　　“好嘞您的！”那小二得了大赏。立刻笑的又亲切几分，几步来到两人前方右侧虚引道：“两位这边请！小的带你们去房间！”

　　白玉堂也不迟疑，看见展昭明明面色一片苍白却硬撑着不愿将全身重量放到自己身上使自己显得虚弱，心中疼惜，只能加快脚步。心想等一会儿进了房内，再不让这猫这般死撑着！

　　两人跟着小二上了楼，去了右手最内里的一间屋子，白玉堂粗略看了一下，屋中是两张木床，一桌四椅，右侧开了一扇窗子，看来倒是干净清爽。也懒得挑三拣四，将展昭扶到床边坐好，眼见那小二告辞一声就要离开，又道：“等等！去备桶热水来，爷要清洗一下，快着些！”

　　小二拿眼瞟瞟床上的展昭，疑惑道：“一桶？那位客官不也清洗下么？”说着探头探脑想看清楚。他心中也惊讶，那个蓝衣的客官看样子似乎有病在身，也不知生的什么病……

　　“去备桶热水就是！管那些作甚？”白玉堂瞪了那小二一眼，小二一惊，忙谄笑着道：“是是，这就来！爷您稍等！ ”

　　说着再不敢看，关了门几步下楼，心中还自砰砰直跳：那青衣的客官好大的煞气！看他手中的兵刃，很显然是那些高来高去的江湖人――自己还是少管闲事的好！想着摸摸怀中的银锭子，面上当即又笑开了。

　　……

　　不久小二指挥两个人搬了个浴桶进屋，添上热水。白玉堂又吩咐他去将城中最好的大夫请来，顺手又是一锭银子的打赏。那小二笑的愈发开心，连连点头着招呼那两人出了屋。

　　白玉堂见状，也不管他，伸手取了毛巾在水中湿了，过去为展昭擦身。展昭本不惯这些，起身要自己清洗，却被白玉堂强硬按住，不容置疑的目光直盯着他。展昭无奈，再加上此时伤口确实不宜沾水，也就由着他，苍白的面色难免挣出几分红。这般温馨似乎只在少年时期体味过，自从进了官门……

　　唉，玉堂……

　　替展昭擦洗完后，白玉堂就着犹热的水胡乱洗过，才收拾停当，门外就传来敲门声，是小二请了大夫过来。白玉堂二话不说拉着大夫直到床边，那大夫也知机，伸指搭上展昭手腕，又看看他面色和伤口，起身开了些药，又嘱咐他不宜沾水受风，不要过量运动后便告辞离开了。

　　白玉堂这下才确定展昭体内的毒确实被那药清理干净，放下大半心来，叫小二去照方抓药。展昭已经有些昏昏沉沉睡过去，心中知道有人在旁边，天塌的事似乎也都无所谓了。他心中喜乐，这份自童年而来的信赖与感情直到现在才完全回到他身边，让他可以安心且愉悦的合上双眼。

　　展昭毕竟是武者，本身体质强劲，白玉堂的灵药又着实有用，不过一天半下来展昭的精神已经好了大半。伤口虽然还在阵阵抽痛，但是已经有了愈合的迹象，白玉堂确定展昭无事后曾去城里转了几圈，却一直没有宗傅阳他们的消息。

　　如是两人也是无奈，展昭只能通知兖州府衙那边注意一些，白玉堂则直接找上丐帮，拜托江湖朋友们帮忙注意着。两人至此能做的只有这些，闲暇之余就又谈起先前未竟的话题来。

　　展昭已将自己所知的事情尽数告知白玉堂，之后又将那只装有凤纹簪的锦盒拿出，递给白玉堂道：“这就是那支凤纹簪，你先前也见过，里面还有那两张明显指向你的字条。”

　　白玉堂伸手接过，打开盒子，神色间若有所思。

　　展昭道：“玉堂，我不是怀疑你，但是你当真不知晓这凤纹簪究竟是怎么回事？毕竟那两首诗都明显将线索指向你，这其中的蹊跷一时半会儿我也想不明白。”

　　“我知道。这么明显的线索，你不想到五爷身上才怪了！”白玉堂说着，将那支凤纹簪拿出来，指尖滑过古朴的纹身，来到那镶嵌着小小红色朱玉的簪头，唇边挑开一抹笑意：“猫儿，你可知这上面镶嵌的是什么？”

　　展昭疑惑的看着他，道：“应是朱玉吧？你知道我对这些不擅长――难道这东西本身有古怪？”

　　白玉堂笑道：“这是玲珑火玉。是我当初在我家老头那里敲来的东西，本身有辟邪试毒的作用。”

　　展昭一惊：“你的意思是――？”

　　“这支凤纹簪，老实说，确实是我的东西。但是我不知道林文筠是谁。”

　　白玉堂说着，看看展昭此时已经扯下发带披在肩上的长发，唇角微勾：“这簪子原是做来打算送你的，谁知后来出了……宗月见那件事，这簪子也未能送出，反而在我一次前去寻找宗月见讨回你的‘尸身’时不慎遗失了，后来再度见到，这东西已被人做了手脚。”

　　“？”

　　展昭此时满心疑惑待解，但也不着急，他知道白玉堂会将该说的尽数告知自己，故而只是默默看着他。老实说，现在冷静下来，思及之前之事，他不相信白玉堂是单纯为了报复他才隐瞒自己未死的消息――这不是白玉堂的作风。他为人虽然略显偏激，但绝不是那种会做出伤人伤己行为的的个性。

　　也就是说，白玉堂定然是另外有什么要事要做，牵制着他让他不能不隐瞒自己未死的消息一年。而所谓“报复自己”云云，不过是他的一个顺带的借口而已。

　　不出他所料，白玉堂见展昭疑问的目光，轻笑了下，指尖在簪头稍稍用力，但听轻微一声破裂声响过，那簪头已被他弄断――原来这里却是有个机关，簪头和簪身本身是能分开的。簪身是支空心的管子，而簪头除了那枚朱玉外，还连着一根细小的银丝从簪身中抽出。白玉堂用那根银丝在簪身中一挑，已然挑出了一个明黄色的物事。

　　没想到这小小一只簪子竟然有这么精巧的设计，展昭还未来得及赞叹，白玉堂已经低笑一声“果然！”展开那明黄色的物事――竟是一块明黄色的丝绢一角。那上面密密麻麻绘制着一副小图，乍一看上去，倒像一间房屋。

　　“这是？”事情明显在向自己所不知道的方向发展，展昭眉心不由得紧皱起来。他心中清楚，宗家这一场灭门案子怕是到现在才开始拉开真相的序幕。

　　“如无意外，这应该就是宗家灭门的线索。”白玉堂说着，将手上的丝绢递给展昭，道：“也是时候将之前的事说完了。猫儿，我失踪这一年，实际上是隐匿起来一直在调查一件事――白玉堂已死对某些人来说绝对是个好消息。因为，死人是不会捣乱的。”

　　展昭眉心紧皱，下意识的伸手去拉他手：“到底是怎么回事？你先前说你曾进宫去找皇上要他撤了我这四品官职，现在又说你死了对某些人来说有利――这之间有什么关联？”

　　白玉堂道：“关联就在这里了。当初我我进宫去找那小皇帝，提出一个打赌的方案。而这个方案也是那三年我不对你讲明你我过往的主要原因。也是后来我在冲霄死里逃生，下定决心隐瞒自己未死的消息来达到掩人耳目的目的缘由！猫儿，你想不想知道我们打的是个怎样的赌？”

　　“自然。”

　　“其实当年我和那小皇帝之间打赌本来是件很简单的事。”白玉堂说着起身倒了两杯茶，递给展昭一杯，一面沉吟着自己接下来的话会给展昭带来怎样的反应，“当年我心高气傲，不满你被包――大人骗入官场之事，所以向那小皇帝提出要你离开官场。当时那赵祯恐怕也是带了几分玩乐的想法，再加上和五爷本身之前曾有那么点交情，也就提出这样一个赌约：若是三年之内，在没有给你任何提示的情况下你能想起我们曾经的过往，就算赵祯输了。到时无论你选择什么，他都会同意你的决定；反之，我也要在官场一辈子，就当是为官家卖命！只是作为‘信物’，这三年里五爷也必须留守开封府，前提是给我足够的自由以及随时离开的权利。”

　　闻言，展昭登时一震，一把抓握住白玉堂双臂，神色间添了几分焦急的狠厉：“你说甚么？！你竟和他打这样的赌？！”

　　他当初就一直奇怪，以白玉堂的性子，怎么可能这么轻易答应赵祯接任什么御前四品带刀护卫的职务？虽然赵祯给了他足够的自由，但是这人本身就是傲视苍穹的雄鹰，这种自缚羽翼的事绝不是他会轻易做出的！却没想到……却没想到……

　　心中顿时激荡着说不出的情绪，展昭握着白玉堂双臂的手又加了两分力道，甚至带了点咬牙切齿的道：“你疯了吗？怎么能答应这种荒唐的事？伴君如伴虎，你当官场真是这样说来就来说走就走的？！”

　　“我当然知道官场危险。”白玉堂伸手将展昭手指一根一根扯开，在手中握了，双眼一瞬不瞬看着他，“但是展昭，你忘了么？你我早就发过誓，绝不轻易离开对方――你是要我反悔，还是眼睁睁看着你深陷在官场这个泥潭孤零零一个人，连个依靠都没有？展昭，我做不到！就算是有一点希望，我也要去拼到底！”

　　眼见展昭双唇张了又合，竟不知道该说些什么，眼中一阵狠厉，一阵挣扎，一阵后悔，一阵决然。白玉堂知道他心中震荡，忽然便笑了起来：“笨猫！想那么多作甚？区区官场而已，五爷莫非还怕了他不成？再说这三年来我不都是好好的么？也不见得比你差到哪儿去！”

　　――他说这话也不觉得心虚，天知道这三年来这位‘白护卫’除了完成一些自己本分工作外剩下的时间仅是拿来逗猫养猫，甚至连官袍都未穿过几次。所谓：“不比展昭差”云云不过是他自己的感觉罢了！

　　他这话说来也不过是想转移一下展昭的注意力。然而展昭却一把甩开他的手，双拳紧握，用力到指尖都泛了白：“你！胡闹！白玉堂，我宁可你从来没进过官场！若非你应了这个赌约，后来去冲霄楼的怎么会是你！你……你……”

　　“笨蛋猫儿！”白玉堂终于轻叹一声，一把将展昭抱入怀里，小心绕过他伤口，仅仅箍着他肩，不顾他气愤之下的挣动，将唇贴上他的耳际，轻声、且不容置疑的道：“傻猫儿，你我之间总有一个要去――就算没进官场又如何？我比你精通机关，我比你心高桀骜，我比你牵挂少得多……怎么都是我去啊！……我只要你平安……你当初不也如是？”

　　“……”展昭用力闭了闭眼，颤抖着，激动着，终于像下靠了靠，挨近他的颈窝，确定性的将脸埋在他颈间，然后――

　　“唔？！……”

　　白玉堂倏的闷哼一声，展昭在他颈项上狠狠咬了一口。

　　颈上有些滚烫的润湿，他知道那不仅仅是血――白玉堂一动也不敢动，他僵了半晌，感觉展昭的颤抖终于轻了些，叹口气，伸手慢慢覆上他背，不知怎的也有些鼻酸起来。

　　“……玉堂，其实你和我都是傻瓜。”

　　“……谁说不是呢？”

　　展昭终于再度抬起头，叹口气，像是想将心中所有的抑郁尽数叹出去，此时他的神色已然平静下来，慢慢又靠回床栏，道：“继续罢！之后呢？你和他这个赌打出来后，又和后来有什么关联？”

　　****************************************

　　下章预告：眼见白玉堂神色变化，展昭知道他终究瞒不过那人，轻轻一叹，道：“放心！展昭没那么脆弱。我知你在，足够了！――继续罢！”

　　当初在打赌的时候，赵祯并没想过展昭是个多么重要的臣子，毕竟抱了几分玩心。但是后来眼见要输，他却食言了――这就是帝王之术，身为帝王，他自然可以翻脸反悔，谁也奈何不了他。

　　展昭沉默半晌，忽然道：“你说是道影师伯救了你？这么说，师伯是知晓这件事的？还是你没把握过那冲霄事先防了一手？”

　　沈仲元见了白玉堂也是一阵惊喜，两人叙旧过后，白玉堂才提及自己这次前来的原因。谁知沈仲元在听到他要去冲霄楼后当场变了面色，连连告诉他说，冲霄楼乃是死地，绝对去不得！

　　------

　　


                  第十七章：



　　：冲霄前听到展昭的问话，白玉堂双眼忽地一凝，生生透出几分冰冷来。他唇边微微挑开一抹冷笑，眼中却全无笑意：“猫儿，旁人只道五爷率性孤僻，孤芳自赏，且性子莽撞，心高气傲。但是你最了解我，你说以五爷的个性，会去莽莽撞撞就独身一人闯那冲霄楼么？”

　　展昭摇头道：“旁人如何说与展昭无关，我知你虽然小事上不拘小节，但是大事向来谨慎，绝不是莽莽撞撞送死之辈。”他心知白玉堂将告诉他的就是关于冲霄楼的始末，当初自己就一直奇怪，为什么白玉堂竟会孤身一人前去，以他的个性，再怎么艺高人胆大，也不会拿自己的性命开玩笑。

　　白玉堂微撇了头，凤眼眯起，目光透过窗子望向京城方向：“先前说你我总有一个人要闯那冲霄，这不假。但是事实上这次前去无论怎样都会是我――这是赵祯的条件。就算是迷倒你，我也必须一个人去冲霄楼，因为那里的东西，事关重要。

　　“事关重要？”展昭不解，“这我知晓，冲霄之中放置的是襄阳王与西夏李元昊密谋谋反的盟书，但是为什么说只有你能去？”

　　“如果冲霄楼中，有的并不仅仅是盟书呢？”

　　白玉堂这句话宛若一石激起千层浪，展昭眉心顿蹙：“不止是盟书？那还能有什么？”心中隐隐思想到一些诡异之处，还有当初白玉堂留下的那封信……但是――为什么是白玉堂，不是展昭？

　　仿佛看出他的疑问，白玉堂道：“冲霄楼内和盟书放在一起的有样东西，一样对赵祯来说足以致命的东西。事实上五爷知道赵祯曾慎重考虑过究竟是让你去还是我去――只能是一个人，因为多一个人知道，赵祯就多一份危险！

　　“我因为和赵祯本身就有过私下打赌的事情，大概他对我比较放心吧！他究竟如何想虽未明说，此时此刻五爷也能猜出个大概：那小皇帝这些所为，说白了不过是想要我白玉堂死在那冲霄楼，和那物证一起泯灭！”

　　“你说什么？！”展昭霍的坐起来，不想瞬间牵动伤口，这下痛得他面孔跟着一阵扭曲。白玉堂见了忙按下他重新躺好，动作温柔，口中却不忘抱怨：“你这笨猫！不知道自己伤口才结痂么！这般莽莽撞撞，不想好就直说！”

　　展昭微微苦笑，被耗子念叨的猫他这儿怕是独一家了。当下也不言语，顺他动作半倚着床头坐好，手却依旧握了他的：“我没事，你继续。”

　　白玉堂狠狠剜了他一眼：“你当我讲故事呢？！事都过去了，我这不好好在你面前么？你摸摸看，我手可不是冰的！”他感觉到展昭面上虽然有些尴尬的笑着，仿佛只因为自己念叨他而苦笑，但是与他交握的手仍在微微颤抖，他心中果然还是芥蒂的……

　　眼见白玉堂神色变化，展昭知道他终究瞒不过那人，轻轻一叹，道：“放心！展昭没那么脆弱。我知你在，足够了！――继续罢！”

　　白玉堂无奈摇摇头，放下心中担忧，这才续道：“事实上那冲霄楼本身就是个陷阱，襄阳王清楚，赵祯更清楚。但是那里面的东西太重要，总要有人进去。那天晚上赵祯微服出来见我，便是和我说这件事。他非常坦诚的将冲霄的危险性告知于我，然后询问五爷究竟如何选择。

　　“但事实上他出现在我面前之时我就知道他已经选定了人，或者说他是前去找谁，谁就是他所选的――这个道理不难猜，猫儿，依你我的个性，知道这冲霄楼的危险性，怎么可能将危险留给旁人？这秘密谁先知道谁就占了送死的先机。而显然五爷的运气比你这猫儿强得多，赵祯选了我。

　　“无论是胸中所学也好，对这大宋前途的作用也罢，还是其他的什么原因，白玉堂死远远要比展昭死好得多――猫儿，你想知道他在五爷选择去冲霄时对我承诺了什么？”

　　“――什么？”展昭的声音好像从牙缝里挤出来的一般。

　　“他说，这次之后，我们的赌约作废，他放你我自由――于这官场，想来就来，想走就走。”白玉堂说着又浮上那冷笑来，“猫儿你说，赵祯这话换了谁会信？他真当白爷爷是傻瓜不成？！若是换了三年前他这么说或许五爷还会信他一成，到了那个时候，会相信才见鬼了！”

　　当初在打赌的时候，赵祯并没想过展昭是个多么重要的臣子，毕竟抱了几分玩心。但是后来眼见要输，他却食言了――这就是帝王之术，身为帝王，他自然可以翻脸反悔，谁也奈何不了他。

　　――这一点，白玉堂表面上虽然似乎从不在意，但是心如明镜。所谓“放他们自由来去官场，任由选择”不过是食言的借口――赵祯真正的目的，不过是想借着冲霄杀了白玉堂，毁掉那楼中证据，一石二鸟！

　　果然帝王多权术，就算被称作“仁帝”的赵祯也一样。

　　“砰”的一声，展昭猛地一拳锤在床柱上，顿时一阵咯吱声传来，那大腿粗的实木床柱顿时多出道道裂纹。

　　“这就是帝王――猫儿，你入官场这么久，有些东西当是比我看得透彻。只是五爷是个掩不了的性子，而你却无事人一般将一切印在心底做戒。”白玉堂说着伸手将展昭仍停留在床柱上的拳拉回，握在手里慢慢包裹住，用自己的温度温暖他。

　　展昭却猛地手腕一翻，一把抓握住白玉堂手腕――“白玉堂，我警告你，你若是再敢瞒着我做这些，就算是死，展昭这辈子也都不会原谅你！绝不！”

　　他心中此时异乎寻常的死寂，平静的心湖下是他自己都惊心的波涛汹涌――他此时只能紧紧盯着对面那双幽黑晶亮的眸子，仿佛要将他看穿一般的不肯罢休。

　　这一刻的感觉不仅仅是后怕，还有很多及其难以言明的痛楚――如此……如此……痛彻的感觉，难以言明！

　　白玉堂只是静静看着他，然后缓慢、且毋庸置疑的郑重执起他手：“我从没想过要丢下你个人，就算是闯冲霄也一样！否则我就不会留下那封信与这凤纹簪的线索给你。就算这件事情公布出来了会让这大宋动荡我也不管！展昭，你记得，白玉堂和展昭的生死是连在一起的，谁也分不开！”

　　他最后一句话斩钉截铁，展昭感觉着手上炙热的感觉，慢慢笑开：“我会记得。”

　　……

　　“说起来这件事情直到我在逃出冲霄楼的时候还不清楚。”白玉堂回忆着当初的事情，眼中不时闪过几道杀气，“当初赵祯说的简单，只要求不计任何代价拿出冲霄楼中的东西，拿不出也一定要毁掉！哼，什么国家大义为国为民？若仅仅如此，大可找上许多江湖好汉一起潜入冲霄，还怕拿不到盟书么？

　　“当时五爷问起他这个问题，他却只是含糊其辞，最后干脆说，那里有东西不能让外人瞧见，若是万不得已，他甚至不介意杀死所有知情的人！肯如此告诉我就是明摆着的威胁了！五爷告诉谁，他便要杀死谁，从根本上绝了其他人知道的可能！”

　　白玉堂说着，站起身慢慢走到窗前，一年前的事情一幕幕自他眼前划过：赵祯带着算记与决绝的表情，在开封府接到圣旨的时候展昭惊讶又难以置信的神态，冲霄漫天的火光，还有这一年里自己所发现的事实……现在这一切的一切，都将在这样一件小小的屋子里尽数倾诉出来，想来那赵祯怎么也没想到，白玉堂此时还活在这世上罢！

　　展昭沉默半晌，忽然道：“你说是道影师伯救了你？这么说，师伯是知晓这件事的？还是你没把握过那冲霄事先防了一手？”

　　“算是事先防了一手罢！不过在真正闯楼的时候，我却是有把握的！”白玉堂摇了摇头，眉间冷色更甚，“我知这冲霄楼凶险无比，所以到了襄阳的那段时间曾仔细探了又探，来回潜入过两次才摸清楚门路。”

　　原来当时白玉堂在同意赵祯的条件后，第二天赵祯就派人到开封府传旨说襄阳冲霄楼这一次交由御前四品带刀护卫白玉堂负责，开封府一行众人留在汴京待命。而白玉堂则在接旨后收拾停当连夜赶去襄阳，直接在附近的客栈落了脚。

　　那个时候展昭还没有回复过往的记忆，但已经在与白玉堂的朝夕相处之中隐隐约约察觉到自己和白玉堂当初似乎是相识的。只可惜他对于白玉堂之间的感情虽然有所察觉但却没能弄清。冲霄这件事情的发生原在他所意料之外，白玉堂想起赵祯先前所说的话，便再不理会那所谓的赌约写了封信放在自己屋中枕头下面，连带着展昭当初的日记手札一起，希望展昭什么时候能够自己发现。

　　――白玉堂不认为自己会死，虽然赵祯的本意他清楚，且冲霄楼中的盟书太过重要让他根本无法拒绝这次几乎必死的任务。但是就此认命绝对不是白玉堂的个性，他相信凭着自己的能力，一定可以平安离开冲霄。到那时……

　　白玉堂心里清楚，那冲霄楼绝对是个危险的地方，若非其他人根本不可能潜入其中，赵祯也不会找他来此设这一石二鸟之计。

　　对赵祯而言，若非有冲霄楼的因素，这个一石二鸟之计绝对不是上上策――他大可以派出自己的得力手下前去盗出盟书和“那件东西”然后安稳回来，然后继续他与白玉堂之间的赌约。然而就是因为其他人没法神不知鬼不觉的潜入冲霄，导致赵祯不能不找上白玉堂。

　　对此，白玉堂虽然奇怪赵祯为什么那样担心冲霄楼里的“东西”，询问之时赵祯却三言两语岔过去了，只说那件东西堪比盟书重要。对此白玉堂虽然面上一副不在乎的样子，心中却已暗暗留上心。他清楚，能让赵祯如此看中的东西，绝对非比寻常。

　　赵祯一共给了白玉堂七日时间，对白玉堂来说，这段时间绰绰有余了。他事先易容成普通江湖人进入襄阳，探听这段时间里襄阳的动向。让他惊喜的是他昔年在江湖上认识的一个朋友沈仲元竟也在襄阳王府。经过询问才发现，这沈仲元根本就是在襄阳王府做卧底的！

　　沈仲元见了白玉堂也是一阵惊喜，两人叙旧过后，白玉堂才提及自己这次前来的原因。谁知沈仲元在听到他要去冲霄楼后当场变了面色，连连告诉他说，冲霄楼乃是死地，绝对去不得！

　　沈仲元若是不如此说还好，他这般一说，反而激起白玉堂傲性，只道定要破那冲霄楼给他看看。沈仲元劝他无果，无奈之下偷偷潜入襄阳王府机密的书房盗印了半片冲霄楼的机关布置图给白玉堂，这也是他唯一能为朋友做的。

　　对此白玉堂心中感激，向沈仲元道谢后便离开了。只是手上机关布阵图毕竟只是一半，白玉堂仍没有六成以上的把握。他也是艺高人胆大，干脆趁着还有时间连着两夜潜入冲霄去探查冲霄之中的其他机关，以便让自己真正去闯楼的时候能做到万无一失。同时为防万一，飞鸽传书给远在武当山的道影，让他尽快赶来这里为自己掠阵。

　　道影本身乃是阵法大家，他教出来的白玉堂自然不是庸手。用这两日的时间，白玉堂仗着一身高绝的轻功避开守楼侍卫，一点一点摸索这冲霄楼的机关。

　　这一切他做的异常谨慎，一旦有半点拿不准当即避开，有熟悉的机关就顺手做点手脚。两天两夜的努力下来，加上他手中原本就有的半张机关布阵图，白玉堂已摸索出一条极为安全的通往最顶层的道路。

　　这般万事俱备，只欠东风。第二天道影也已赶来冲霄楼，白玉堂将自己所知尽数告诉道影，当夜两人兵分两路侵入冲霄。接下来的事就如之前所说，白玉堂在得手之余一时大意陷入铜网阵，好在道影早埋伏在一旁，趁机救出白玉堂，将他直接带回了武当山。

　　也因为如此，白玉堂才拿到了那个装有盟书与“那件物事”的锦盒。

　　……

　　说到这里，外面天色已渐渐昏暗起来。两人在这屋中已经呆了好几个时辰。然而他们谁都没想到要下楼用饭，俱沉浸在一片沉郁的气氛里。随着白玉堂将当年的事情一一讲来，展昭几乎什么话也说不出口。他只是静静听着，听着这发生在自己生命之内视野之外的一切。直到此时，才似乎透上口气。

　　“那个锦盒里的东西――除了盟书外，还有什么？”

　　“一封血书和――一个只有一半的玉佩。”

　　白玉堂静静说着，窗外昏暗的光线从白色的窗纸透进来，映在他脸上，显出几分神秘的模糊――他慢慢走到展昭旁边，身上幽暗的影子落在床脚：“那半块玉佩的花纹我曾在另一个人身上的玉佩上见过，猫儿，你不妨猜猜看，那个人是谁？”

　　展昭隐隐感觉到这件往事说到这里，已经到了揭开谜底的时候，联系起之前白玉堂所说的事情，他几乎是脱口而出道：“是他！！”

　　“是他。”

　　白玉堂蓦然笑开，他点头肯定了展昭的猜想：“就是当今皇上，赵祯！”

　　展昭的拳猛地握紧。他几乎不敢置信的坐直了身体，微微向前倾，双眼直直望进白玉堂眼底：“玉堂，你――确定？！”

　　“五爷看了整整一年，无论如何都不可能眼花。更何况――”白玉堂说着，已将手伸入怀中，取出一个白色的锦囊，从中倒出一物在手心，用两指捏着送到展昭面前，“你现在就可以确认一下，这东西和那小皇帝身上的是不是相似。”

　　展昭伸手接过，放在面前仔细的看――但其实不用仔细确认的，这上面的盘龙瑞凤纹雕刻的太过栩栩如生，除了皇家，没有人敢用这种花纹的玉佩。他只是下意识的仔细检查，毕竟这块玉佩的出现所预示的事，很可能极度惊世骇俗。

　　“怎么样？五爷没骗你吧！”

　　白玉堂说着，挨近展昭在床上一歪，双手在脑后交叉枕着，双眼斜睨向展昭：“你接下来一定要问那封信里写的是什么吧？没错，正如你所想，那信中写的，是足以使如今的大宋翻天的东西！”

　　又是一阵沉闷的静寂，半晌，白玉堂望着床顶悠然道：“猫儿，你知道‘狸猫换太子’一案么？”

　　展昭敛眉道：“狸猫换太子的事情我知道，这案子还是当初大人办的――可是这之中又有什么关联？”

　　“关联？”白玉堂像是听到一件很好笑的事般轻笑一声，“这其中关联可大了！那封很厚重的血书里面，讲了一个极其隐秘的故事，极其隐秘的、几乎湮没在历史之中的故事。”

　　窗外光芒越来越暗，屋中却随着白玉堂的声音，徐徐展开了一桩在这个世界上，几乎已经没有人再知晓的秘辛……

　　****************************************

　　下章预告：那萧妃也是多事之主，欣喜之余不忘总是在受到冷落的刘妃面前炫耀。日久之下，刘妃积愤，再加上身边小太监郭槐挑拨，竟然渐渐起了歹心。

　　宗常衡本身也是血性男儿，知晓了萧妃之事后并没因为担心惹麻烦置萧妃于不顾，而是将她救回了天成镖局，细心为其治疗。

　　“……”展昭静静沉默下来，半晌再未出声，白玉堂半天不见他说话，不由讶然道：“猫儿？怎么了？有什么不对么？”

　　再者，当初襄阳王究竟是如何得到那血书的？既然襄阳王当初就已经得到血书，为什么没与宗家为难？而且宗家的灭门惨案是发生在襄阳王伏诛一年之后，这段时间让凶手变得更加扑朔迷离。

　　===========================

　　作者有话要说：PS：关于沈仲元的问题，原著之中的大概情节已经记不甚清了，若有偏差，还请大家睁一只眼闭一只眼带过去，毕竟这里他只是龙套……汗，大家应该还记得楔子部分曾经提过他一笔吧？这里就应在这儿了……

　　------

　　


                  第十八章：



　　作者有话要说：文前拜谢大家的回帖！

　　这一章其实是犹豫了很久才决定拿出来的，有心的人应该会发现，这一章的内容和之前的下章预告并不一样。事实上这就是原来写好的18章，但是写完之后忽然觉得，连着划了好几章来分析这件事情背后所隐藏的线索实在是太过沉闷了。

　　风的建议是将这些线索划入后文，一点一点揭开，但是小生这段时间试了又试，始终总觉得别扭，直到现在才决定将这段拿上来，早点解决早点完事= =

　　反正接下来还有其他的线索，那些就不这样长篇大论了，尽数划入后文就是。

　　于是，就请大家再忍受一下这枯燥沉闷的一章吧！虽然事件写的狗血无比，但是……小生能想到的就只有这个了= =

　　前章下章预告已改请轻拍：狸猫是可以这么换的从古至今，宫廷之中就不曾缺少过勾心斗角，各种各样的权谋术数你来我往，明争暗斗――这早是大多数人都心知肚明的了。在皇宫之中，想要找一方没有权谋的净土实在太难――就算是人无伤虎心，虎亦有害人意，哪怕只为自保，也不得不卷入那些勾心斗角之中。

　　仁宗皇帝的父亲宋真宗当年在位之时，立当时的太子妃罗氏为后，两人倒是称不上什么恩爱有加，总算还是相处平和。而一如历代帝王一般，真宗在位期间曾纳有许多妃子，其中最受宠的有两人，刘妃与萧妃。

　　自古帝王多情，妃子多了，事实上也没有哪个可以轻易专宠。这两人对于帝王心绪俱都明了，也就安安分分侍奉帝王。只是她们之间难免有些勾心斗角，争宠喝醋也属正常。

　　萧妃进宫早，加上为人又玲珑，处处压了刘妃一头。而这刘妃本身也不是省油的灯，心中暗暗记恨萧妃地位。两人明面上姐妹情深，尽心侍奉真宗，暗地里较劲自然不会少――这些本没什么，后宫之中那些事情在此也不必多言。直到不久后，一件事情打破了两人之间的暗潮汹涌。

　　因为萧妃玲珑，赚得的圣眷自然也多。不久竟然身怀龙种。真宗得知自然大喜，因为这可谓是他的第一个子嗣，将来很可能就是大宋下一任国君，因此对萧妃更加宠爱，甚至提前将属于太子的玉珏赐予萧妃。可见其欣喜之情、那萧妃也是多事之主，欣喜之余不忘总是在受到冷落的刘妃面前炫耀。日久之下，刘妃积愤，再加上身边小太监郭槐挑拨，竟然渐渐起了歹心。

　　妇人生子，怀胎十月，这十个月里自然要琐碎小心。更何况萧妃所怀乃是龙胎，自然更是处处小心谨慎。刘妃试了好几次却都找不到机会谋害萧妃腹中孩子，正自着急，郭槐却给她出了个主意。

　　这郭槐为人异常狠辣刁钻，在宫中本就是喜欢横行无忌的主，再加上相貌还算俊美，有不少宫女有意与其对食。巧的很，萧妃身边的一个小丫鬟正是其中之一。郭槐略施手段，让那小丫鬟在萧妃面前状似无意中提起，城外有家清净小庙，那里的观音娘娘据说极为灵验，有求必应，很多人都喜欢去那里参佛。

　　这萧妃此时虽然身怀龙种，受尽宠爱，然而毕竟也在患得患失，拿不准自己腹中究竟是个公主还是皇子。听那宫女说起这个小庙，心中意动，就生起了宁可信其有的想法，打算前去参拜一番。

　　这便中了郭槐与刘妃之计，两人也不着急，任由萧妃前去那小庙参拜。郭槐又找人假扮成和尚模样早早混入那小庙中，刻意诓骗萧妃说，这心诚则灵，萧妃若想心想事成，不妨多来此处几次，定会有所收获。

　　萧妃信以为真，之后果然常常来此，因为有皇家护卫护着，倒也并不担心。如是一直到其怀胎八月，刘妃终于有所动作，找人在半路伏击已经放松戒心的萧妃，将她连那未出生的孩子同时扼杀，也算了了一桩心腹大患，她此案做的神不知鬼不觉，只是难免心中惴惴。真宗听到萧妃横祸时自然大怒，派人彻查此事，然而却没有任何线索――那唆使萧妃的丫鬟已被郭槐亲手灭了口，死无对证，这案子也就这样不了了之了。

　　经此一役，刘妃胆大许多，加上本就算是受宠，在这后宫之中愈发如鱼得水。后来李妃进宫，得蒙圣眷与刘妃同时有孕，又成为刘妃心腹大患。于是刘妃故技重施，在李妃生下仁宗的当晚，让郭槐玩了一手狸猫换太子在生下皇子后稳稳坐住了后宫第一人的宝座。

　　而仁宗不似萧妃的孩子那般倒霉，所幸有八贤王所救，后来认祖归宗，成为了太子并继任皇帝。而刘妃的孩子命短，却在十一岁时夭折。这桩公案因为真相大白，为天下所据知，而那萧妃之事却已是无人知晓的隐秘了。

　　但没有人知道的是，萧妃当初其实并没身死，确切地说，刘妃与郭槐派出的人虽然伤了萧妃致命之处，却没让萧妃直接死亡。

　　那萧妃本身也是玲珑之人，当时生生装死蒙混了过去。本来重伤之下也活不久，却被正好押镖途经此地的宗傅阳之父宗常衡所救。

　　宗常衡本身也是血性男儿，知晓了萧妃之事后并没因为担心惹麻烦置萧妃于不顾，而是将她救回了天成镖局，细心为其治疗。

　　不久萧妃诞下龙子，却因为当初受创太过命不久矣，当下她将皇子托付给宗常衡，拜托他好生照料，又将自己所遇之事写成血书一封交给宗常衡，就此撒手人寰。那宗常衡本是忠义之人，受到托付后细心照料那个孩子，隐瞒下他的身份，只当此事未曾发生。如是一晃就是二十余年。

　　……

　　话讲到这里，展昭再不明白就是傻子了。他眉心早已印痕深烙，见白玉堂讲到这里沉默下来，才哑声道：“照你所说萧妃当初所生下的这个孩子，就是皇上所在意的事情？”

　　“不错。”白玉堂点点头，“我朝立国最重礼法，向来是长子为嗣。这么说你明白了？”

　　展昭大惊：“你的意思是――！”

　　白玉堂冷笑道：“至少我可以肯定，这个孩子若是还活着，那么大宋的江山绝对轮不到他赵祯来坐！――这就是他为什么急于破坏冲霄楼的另一个原因！”

　　“冲霄楼？――等等。”展昭眉心印痕加深，伸手阻止白玉堂接下来的话，“我脑中有点乱，你先慢些，我要理一理头绪。”

　　展昭说着，动动身子让自己坐的正些，脑中飞速将方才白玉堂所说过了一遍：“如你所言，当年真宗皇帝其实是有三个孩子？萧妃所生为长子，李妃所生的为次子――也就是当今皇上。还有刘妃所生三子？”

　　“也不错！”白玉堂微微挑眉。

　　“那么，若我没猜错的话，那位大皇子，如今应该还活着吧！”

　　说完这句话，展昭抬眼一瞬不瞬望着白玉堂，心中却不由自主的想起宗傅阳的形貌。后者几乎是毫不犹豫的的点头，“至少在宗家命案发生之前，他应该还活着。”

　　展昭微惊：“应该？什么意思？”

　　白玉堂起身深吸了口气，道：“这便与那血书以及冲霄楼有关系了。想来你应该已经想到，冲霄楼中的另一样让赵祯无比紧张的东西，就是当初萧妃死前留下的那封血书。试想这样一样东西落入一直意图谋反的襄阳王手中，那小皇帝怎能不急？！”

　　他说着唇角微勾，显然对此颇觉好笑。然而展昭却没他这般轻松，闻言不由得道：“照你所说，那血书应该是留在宗家啊！怎么竟会出现在冲霄楼？莫非……”

　　他反射性的想到“杀人灭口”四字，然而又被他摇头否决，襄阳王若是真的杀人灭口，绝不会是等到现在。毕竟宗家的灭门惨案是发生在冲霄事件一年后的，这个时候襄阳王早已伏法。那么――

　　“这个我也不知道！”白玉堂这次回答的干脆，见展昭瞪大眼睛看向自己，不由笑道，“别这么瞧我！五爷又不是万事通，这些事情怎么可能只晓得一清二楚？方才那些还是我这一年来明察暗访加上自己的推论才得出来的，甚至很多细节都拿不准，还是猜了个大概推论出来――不管怎么说，襄阳王得到血书是不争的事实。由此作为把柄，赵祯不可能不忌惮。”

　　展昭有些失望的低下头，又将事情才脑海中整理一番，才道：“照你所言，当年襄阳王不知道如何找到血书与这一半玉佩，然后藏于冲霄楼，放出风声给赵祯知晓，赵祯投鼠忌器，自然是想要拿回那东西。但是血书之中所言委实干系太大，所以只能秘密进行――所以他就找上了你？”

　　白玉堂道：“我正是这样认为。所以当初赵祯才会说出诸如‘其他人知晓，定杀不误’之言。这也是为什么从始至终这件事我没有向任何人透露的原因，尤其是你――赵祯太清楚你我之间的牵绊，所以一旦你露出异样，凭你我之能自然不怕，但是牵连他人就麻烦大了！”

　　“嗯。”展昭自然然明白这其中的牵连，“但是那襄阳王当初如此行事，很显然是因为手中证据不够，让他不能贸贸然将这样的王牌拿出来――双方都是有所顾忌，所以冲霄楼算是个缓冲点？”

　　“恐怕不止！”白玉堂冷笑，“这冲霄楼多少也算是个赌局吧！成王败寇，比的何尝不是这样一场豪赌？赵祯要拿回血书与襄阳王谋反的证据，自然会派人前去取那些东西回来，所以才有了后来的事。也因此，白爷爷才会直接诈死了事，顺便看看他们究竟在打些什么主意！”

　　“……”展昭静静沉默下来，半晌再未出声，白玉堂半天不见他说话，不由讶然道：“猫儿？怎么了？有什么不对么？”

　　“我在想，这三年之中，你究竟都经历过什么。”

　　展昭说着抬起头，细细看着白玉堂近在咫尺的眉眼。只是这一个下午，白玉堂展现给他的东西却多的几乎让人无法负荷。展昭从来都不知道，在自己所不知道的角落里，白玉堂竟然已经做了这么多――这些事情展昭有些模糊知道头绪，但是大部分却都是闻所未闻的。

　　那么，白玉堂呢？他为了知道这些，又付出了多少。

　　他再一次细细打量起自己这个青梅竹马，记忆之中那个飞扬跳脱桀骜不驯的小白老鼠在这个人身上已经渐渐找不到痕迹了，当初那个会因为一点小事跑来找自己麻烦的混蛋耗子也慢慢掩藏在时间的洪流之中，留下的，只是单纯的白玉堂。

　　当初……记忆中永远美好的童年是由这个人陪着自己一路走过的，然而自己失忆行走江湖的时候，陪伴他的却只有自己的墓碑，自己在开封府之时，他却已在暗中接触了这么多……白玉堂……这便是白玉堂。

　　他不由得轻叹一声：“玉堂……”

　　“甚？”

　　那人只是面露疑惑的看向自己，展昭于是便微微笑起，他轻轻摇头：“不，其实无事。”

　　白玉堂的疑惑在见到展昭的微笑后慢慢也化作心照不宣的微笑：“怎么，笨猫，感动么？感动就直说！白爷爷不会笑你的！”

　　“你啊……”展昭却只是淡淡微笑着，不承认不否认。他的眼中一片宁静，只是慢慢收敛起已经溢满了说不出的滋味的情绪，在心中暗叹，强迫自己将重心放在这次的案件上。

　　――因为对面这个人是白玉堂，是与自己青梅竹马，惺惺相惜的白玉堂，不是需要客套感激的其他人。

　　有多少感慨与感动，埋在心底就好，就好。

　　至少他知道，白玉堂要的不会是感激，自己给与他的，也永远不会是这样的感情。

　　……

　　事情分析到如今这个地步，一年前的迷案也算是大半都已揭开了。白玉堂这一年里发现的事情当然不会只有这么少，然而现在牵扯到了宗家，却已不是他一人所知能够完善。

　　两人话说到这里，才都觉得有些困倦了。白玉堂见展昭眼底隐隐浮现倦色，又觉腹中空空如也，明智的暂时放下这个话题，道：“只顾着说那些了，竟然一整天都不曾进食――猫儿你等等，我先下去叫小二备些饭菜，你歇一下，我马上上来。”

　　“也好。”展昭也不推辞的点点头，他需要一些时间将这些事情好好消化一下，顺便考虑关于宗家的事情。

　　这次宗家的灭门惨案，很可能是与萧妃当年的事有所关联，否则怎么会牵扯到灭门这种大案？但是现在他们还未曾前去命案现场看过，手里什么线索都没有，若说此事就是与萧妃有关太过草率。

　　再者，当初襄阳王究竟是如何得到那血书的？既然襄阳王当初就已经得到血书，为什么没与宗家为难？而且宗家的灭门惨案是发生在襄阳王伏诛一年之后，这段时间让凶手变得更加扑朔迷离。

　　那么，不是襄阳王，又是什么人？难道会是……当朝皇上？也不一定啊！照白玉堂所说，赵祯应该不知道宗家的存在才是――这方面一会儿要好好问问玉堂。否则根本弄不清楚。

　　而除了他们，江湖仇杀的可能性也不小，可是能够一夜之间覆灭整个天成镖局的江湖势力在这世上实在不多。而且若真是江湖势力，那些人为的又是什么？或者说，宗家有什么值得他们图谋？

　　等等！想到这里，展昭心中忽然一动，他落下了三个人！那个一路上一直神神秘秘到后来甚至直接倒戈相向的韩琦；托镖于天成镖局送来凤纹簪给自己的林文筠，还有……宗月见！他那里的话，会不会有什么线索？

　　想到这里，谜团显然越来越多。然而展昭却是精神一振，毕竟现在已经不像之前那样一头雾水了，一切都要等到与宗傅阳汇合，查探一下宗家命案发生地点的情况再说其他！

　　而且，玉堂先前所说的事情，远比这要复杂得多。展昭有预感，破了宗家这个案子，那么关于当年那位皇子的事情，一定也会水落石出！

　　****************************************

　　下章预告：展昭瞪他一眼：“吃饭！”面色终究忍不住挣出点红。眼见那人笑的愈发偷腥一般，又恨又恼，干脆埋头下去眼不见为净！

　　“你做甚么！”白玉堂大惊欲拦，展昭已然手起剑落，腕上伤口流下的鲜血溅落在那块黄色的绸布上慢慢晕开一片血色。

　　白玉堂抱臂踱步到窗前，伸手将窗子关了，才转身道：“‘唐代寻’这个身份现在还比较有利。而‘白玉堂’哼哼，现在还不到五爷‘活’过来的时间！”

　　“你是说――另一个襄阳王？！”

　　------

　　


                  第十九章：



　　：另一个襄阳王很多时候，夕阳都美的一如鲜血，静静渲染开一片橘红，接着忽然爆发出惊人的艳色，才缓缓沉寂于暗青。

　　此时此刻，这抹消失了艳红的暗青早已没了先前绚丽多彩的神色，只是慢慢沉淀了所有白天的光芒，一点一点将阳光最后一缕余韵吞吃的干干净净，然后恋恋不舍的爬过房檐，攀过树梢，滑开地面，直到暗的透彻了，迎接来逐渐明亮的月光。

　　兖州城的天福客栈内，白玉堂先前讲述完自己所知，然后只是不发一语的看着展昭。然而展昭的目光复杂之极，闪烁不定，却是半晌不曾有过决断。白玉堂转念一想就明白，此时的展昭需要一个安静的环境来分析这一切，故而借着下去吩咐小二准备饭菜的时间给他个清净。

　　白玉堂知晓的是这一年里所隐藏的秘密，而展昭掌握的则是这一年里朝廷的动向，以及从宗傅阳那里得知的一些线索。他们两人刚好一明一暗，此时将彼此所知慢慢融合，得出的结论依旧扑朔迷离。

　　展昭回想着这一路自己从宗傅阳那里知道的线索，先前徐悲秋一身是血的来到开封府，只留下一句“全死了”就陷入醉红颜的昏迷当中，这些天来也不知醒了没有。很显然，兖州这边不出意外，他已经是唯一的知情者了。现在天成镖局之中还活着的人除了宗傅阳，太公玄居一家，以及徐悲秋之外，剩下的莫非真的尽数丧命？

　　估量着自己身上的伤，展昭慎重思索着自己现在前去兖州府衙查询天成镖局灭门一案的线索的可行性，然而才运气就不能不皱眉――行动似乎没有大碍了，然而一旦遇上事情，现在自己这种情况根本完全无法自保，甚至还可能拖累身边的白玉堂。

　　展昭从来都不是莽夫，更不是那种不懂得审时度势一昧逞强的笨蛋，此时宗家那边必然已经有官府接手，明着去一定会遇上伏击，暗地里也难免打草惊蛇。与其如此，不如等会合了宗傅阳再说其他，毕竟宗家那边，宗傅阳是比较熟悉的。

　　再者，展昭不能不在意于此时宗傅阳两人的安危――天成镖局灭门已成定局，看在对方对宗傅阳的穷追猛打的劲头，很显然对方是不达目的不罢休的。灭门案子还在其次，展昭现在更在意的是宗傅阳这条小命。

　　死去的人，不管意义再怎么重大，都比不上活着的。

　　但是现在宗傅阳那边一直没有消息，也不知道他和太公玄居是否平安入城……展昭思索着眉头紧皱，视线不经意望向一旁白玉堂先前从那支凤纹簪中取出的明黄色丝绸上，下意识的取过在眼前细瞧。

　　然而还未等他静下心来细看，外面已经传来一阵轻巧的步伐声，展昭抬头望去，房门正好被人退了开来：“猫儿~！吃饭罢！”

　　却是下楼取饭菜的白玉堂拖着个托盘进了屋。

　　展昭看他一手托着托盘，用脚将门带上，三步两步走到桌边，忙下地接过他手中托盘放在桌面，瞧瞧菜色都是简单清淡的饭食，没有酒――这是他们向来的默契，一方受伤，两人都不会饮酒。

　　见展昭过来，白玉堂不由得笑：“怎么，等不及了？”他说着朝展昭脸上看两眼，隐隐还有点先前凝重的神色残留，心中也跟着难理清几分沉闷。

　　展昭知道他刻意寻了话题想轻松一些，跟着微微挑起嘴角，顺着他话顺下：“是啊，怎么可能不饿？近一天未进食了。”

　　说着他伸手扯了两张凳子，和白玉堂在桌边坐了，将一双筷子塞入他手中，道：“今天已是第四日了，我身上伤好的差不多。玉堂，明日我们去外面找找太公前辈和宗傅阳如何？这许久没消息，我实在担心。”

　　不知不觉两人进入兖州城已经有四天了，这些时日里展昭除了养伤，听白玉堂讲述这一年来的事情外，也一直等着宗傅阳他们的消息。当初因为情况紧急，让太公玄居和宗傅阳单独离开，此时也不知道情况究竟如何。

　　白玉堂道：“我知你心急，只是先前早已约了暗号，他们没见到，我们也没……”他没再说下去，言下之意两人心中俱都清楚，此时此刻，白玉堂实在不想说出来徒增烦恼。眼见展昭眉心刻着挥不去的忧色，不着痕迹的借着布菜的动作靠近他两分，顺手寻了个话题与他谈起来。

　　展昭知他想法，心中感动，也知道这个时候忧心无用。便顺着他的话题有一搭没一搭的应着。渐渐气氛带了起来，他便主动寻了点过去的轻松话题，面上也去了些烦闷。

　　……

　　“……不过时间过得还真快，几年前你我还像无事人一般打闹。哎，你还记不记得当年阿敏那次事情的时候，干娘一条捆龙锁可将你困得动弹不得，当时的你啊，看起来还真像一只炸毛的猫！”

　　白玉堂提起这件事的时候，展昭也跟着想起当年遭遇，毫不客气的回敬：“你还敢说！当初在大风客栈，又是哪个胡闹不成反而摔了个跟斗？躺地上的滋味不错吧！”

　　“是不错。”白玉堂笑眯眯的瞥他一眼，展昭反射性警觉。接下来耗子的话果然踩尾巴，“猫儿啊，你想我喂你吃饭就直说。何必刻意提起这一茬呢！”

　　说着这耗子当真伸手夹了一块青菜递到他嘴边，一面笑得痞子：“来！肉是没有，先吃块青菜好了！”

　　这耗子还真是正经不了对少时候！展昭瞧他面上的神情，见不得他尾巴翘上天的神态，干脆利落的就着他的动作一口咬下那口青菜：“耗子伺候，却之不恭！”

　　白玉堂倒是不意展昭来这么一手，眼见对方噙着抹带点得意的微笑慢慢咀嚼着口中的菜肴，那笑意都透入了眼底，眉梢一扬，也跟着笑：“你这猫儿，有长进啊！”

　　“那是自……唔……！！”

　　却是白玉堂在他说话的瞬间忽然倾身咬住他唇，密密实实堵住。展昭下意识的僵了一下便放松下来，将手放在他肩上闭上眼，浅浅的回应，只是心中多少带点不甘。

　　死耗子！就会这一招！

　　等到再分开之时，轮到白玉堂笑得得意了。耗子还意犹未尽的舔舔嘴唇，上挑的凤眼也眯起：“对么！~猫要养肥了再吃，果然还是这样尝起来更可口一些！”

　　“你使诈！”展昭愤然指控，恨得牙痒痒。然而方才的深吻让他多少有些气息不稳，这原本义正辞严的指控多少却了点底气。

　　“兵不厌诈！还是――”白玉堂凑上前来笑的意味深长：“猫儿没吃够？好！反正白爷爷向来喜欢喂猫，你喜欢吃什么直说！~”

　　展昭瞪他一眼：“吃饭！”面色终究忍不住挣出点红。眼见那人笑的愈发偷腥一般，又恨又恼，干脆埋头下去眼不见为净！

　　“哈哈哈哈！”白玉堂大笑，这下可真是得意之极了。展昭气的说不出话，只能一个白眼瞪过去了事。心中恨然：这耗子怎么从小到大总是压他一头？早晚定要他还回来！

　　……

　　吃过饭，又叫来小二收拾了那些狼藉，布上热茶，两人坐在桌边收拾先前的东西。展昭看到那块黄色的绸布，再次伸手取了过来，皱着眉头若有所思。

　　“怎么？有发现？”白玉堂见他专注的神情，靠近看看：“这东西看来像是地图，但是连个重点都没有，莫非是……”他说着看展昭，在后者眼中见到了相似的神情。

　　“有隐藏的线索！”

　　两人同时说出这句话，当即开始试验起来。然而他们虽然觉得这块绸布不简单，但是无论是火考还是浸水，布上的画都没有丝毫变化，这下两人都有点一筹莫展，白玉堂不耐的将那块绸布丢到桌上，道：“根本什么都没有！莫非是我们猜错了？还是说这东西需要什么特定的药水才能显现？”

　　特定的药水？展昭本也有点灰心，听到白玉堂这句话，心中忽然一动，他伸手取过挂在床边的巨阙，抽剑出鞘，掀开自己的衣袖就要划下。

　　“你做甚么！”白玉堂大惊欲拦，展昭已然手起剑落，在小臂上划出一道浅浅的弧度。他力道拿捏得准确，并没划出多深的伤口，只浅浅一抹而已。伤口流下的鲜血溅落在那块黄色的绸布上慢慢晕开一片血色。

　　白玉堂见他此举，转念一想就明白他的用意。他和展昭一起低头向那块绸布望去，就见到血色在绸布上慢慢晕开，渐渐的，在那幅地图上浮现一些奇怪的符号，右下角则是浮现了一个黑色的星形斑点。

　　“这是……”白玉堂一把拿起那绸布细看，大喜道：“原来玄机居然在这儿！猫儿，你怎么知道要用血的？”

　　展昭其实也只是抱着试一试的心态，听他一说就笑道：“我也只是猜测。过去曾听公孙先生提起过，有这么一种隐藏线索的办法。方才你说要特定的药物，我就想到这东西要是与当年那场公案有关的话，用特定的药物局限太大，相比较之下，用血隐秘性反而更好些，而且也不用担心会没人发现。”

　　“只是猜测？亏你想得出来！”白玉堂说着放下那块绸布，又去取了绷带和药物给展昭包扎伤口。“不过总算是歪打正着，看样子这块布上指得应该是什么东西的藏匿地点了。只是――这会是什么地方的地图？”

　　展昭摇头道：“这我也猜不出。本来我以为上面会有些字迹的，谁知道只有几个符号……算了，不管怎么说，有线索总强过没线索。――玉堂，接下来你打算好要做什么了吗？”

　　“这我还没打算。不过如果我没猜错，既然现在我们已经到了兖州，接下来的事情恐怕就有趣了。”

　　“你是指――宗家的命案？但是除了这个还有什么？”

　　白玉堂抱臂踱步到窗前，伸手将窗子关了，才转身道：“‘唐代寻’这个身份现在还比较有利。而‘白玉堂’哼哼，现在还不到五爷‘活’过来的时间！”

　　展昭闻言皱眉，他明白他的意思，但是――“为什么？你还是担心皇上那里？”

　　“不止。”白玉堂笑着，眼中却没渗入半点笑意：“猫儿，有件事我还没告诉你。其实那次去襄阳的时候，我在三探冲霄之前曾经夜探过襄阳王府。”

　　他说着，回想起当时的情景：无月的夜晚，亭台楼阁满布的王府，严密的侍卫，还有――自己无意之中撞破的那件事。

　　“那天我去了想要那个王府，原本只是想看看能不能找到冲霄楼的机关布阵图。当时我正在书房里翻找，忽然听到外面有人声传来，就翻身躲在横梁上，打算等对方离开后再走。但是我没想到，却是因为如此让五爷听到了一段话，也是因为这段话，我才知道后来的那些秘辛，也才有了后来那些事。

　　“赵祯知道的实际上并不多，我所知晓得多半还是因为那晚那三个人的谈话――他们在图谋的事情，巧的很，正是襄阳王与西夏勾结造赵小皇帝的反的细节，以及造反成功后襄阳王勾结西夏人的一些打算。他们自以为做的神不知鬼不觉，却让我这个黄雀捡了便宜！”

　　“三个人？”展昭闻言挑眉：“襄阳王――还有谁？”

　　白玉堂半转过身，如玉的面庞在灯火照耀下忽明忽暗：“襄阳王，一个什么西夏特使，还有一个五爷却因为没见到长相而不确定。因为当时身处在横梁上，为了不让对方察觉，我一直没轻举妄动，所以只听到那个人的声音。但是，”他顿了一顿，看着展昭一字一句地说：“襄阳王叫他：‘赵琦侄儿’。”

　　“赵琦？”展昭重复了一遍，隐约想起――“襄阳王的侄儿必然是皇室宗亲，赵琦――莫非是寇准王赵琦？”

　　“对，没意外的话正是那个赵琦。”白玉堂点头，随即又笑，“说起来你不好奇当初为什么五爷一直对那个韩琦有些隔阂么？通过这个名字，你能不能想起什么来？”

　　展昭闻言一惊：“赵琦……韩琦……他们是一个人？！”

　　“八成是！”白玉堂冷笑，“当初五爷虽然因为在横梁上看不到那个人的长相，但是他的声音可听得清楚明白。赵琦和韩琦的声音根本就是相同的，因此我才会从一开始就怀疑那家伙。”

　　展昭皱眉道：“照你这么说，韩琦应该就是赵琦错不了了。不过寇准王一直都是有名的甩手王爷，平时连进京都难去一趟，他出现在襄阳王府做什么？”此时他心中隐隐已经有所想法，然而毕竟事关重大，让他根本不能妄下定论。

　　白玉堂踱步走了几下，回到桌边：“做什么？自然是商量那些见不得人的事！若五爷没猜错，所谓的襄阳王谋反，这个赵琦也掺了一脚！说不准，襄阳王死后，他就是现在与西夏人勾结的主谋了！”

　　“你是说――另一个襄阳王？！”展昭若有所思的抬眼看他。

　　“另一个襄阳王？这说法倒是准！”白玉堂微笑，眼中更冷，“不管怎么说，这个赵琦，定然就是这些事情背后的一大主谋！”

　　****************************************

　　下章预告：然而宗傅阳身上的伤口毕竟太严重，仅凭草率的包扎根本不行，拖得时间长了只怕还有性命危险。无奈之下太公玄居只能带着宗傅阳冒险潜入兖州城，想要找个大夫先替宗傅阳治疗。

　　宗傅阳颓然道：“我们现在做了阶下囚，还能怎么办？展大哥他们又不知道我们的下落，就算有心相救也不知道到哪里寻找我们吧！”

　　“好了！――现在说这些有什么用？他们会听么？啊？你这孩子！――唉，有时间说这些还不如好好养身子，等你好些了，咱们再说其他 ！”

　　白玉堂闻言直接给他了个白眼：“你当白爷我是什么人？有那么不知轻重么？！”

　　展昭闻言叹口气：“我有时候到更宁愿你还若以往那般率性冲动，至少活得潇洒。”

　　------

　　


                  第二十章：



　　：身陷囹圄无论是多么繁华的城市，都会有明显的贫富不均的现象，这一点城池市镇的边角地区体现的尤其明显。富有的人家亭台楼阁，高墙深筑，琉璃碧瓦，雕砖彩檐。穷苦的人家则食不果腹，睡则稻草，茅屋漏雨，破帽遮颜。而这一点在兖州城内也不能幸免。

　　兖州城的东北角有条街叫做东华街，左面是热闹非凡，琼楼玉宇，右面则是破屋烂瓦，不成样子。一街之隔，贫富差距顿现。

　　而就在这些破破烂烂的屋子之间，有一户不起眼的人家在他破烂的外表下却是另有名堂――从菜窖入口进去，就能发现这间破屋的地下室已被建造成一个极为坚固的地牢。此时此刻，有两个昭白二人一直在寻找的人就被关在这里。

　　不错，被关在这里的正是之前在兖州城外与他们分开的太公玄居与宗傅阳。

　　那天下午，他们一行人在即将到达兖州城之时受袭，一路上始终与他们同行的韩琦忽然反水，反而跟着那些袭击他们的人一起追杀宗傅阳。当时情况紧急，展昭与唐代寻同时受困，情况极度危急。

　　当时太公玄居见情形危急，再加上宗傅阳中间受伤，当下毫不犹豫的做出兵分两路的选择：他与宗傅阳先一步骑马离开，剩下的则交给展昭与唐代寻负责。

　　如是也只因为迫不得已，毕竟以当时的情势而言，这么做是最好的。更何况说的自私一点，太公玄居更在乎的是宗傅阳。至于展昭，欣赏归欣赏，但毕竟是生人，而唐代寻就更不用说了。因此此时他做出这种选择来也无可厚非。

　　不久韩琦的人马追了上来，太公玄居远远听到马蹄声，考虑到自己带着宗傅阳这个重伤患，无论怎样也跑过不过他们，当下只能兵行险着，凭借自己多年的江湖经验险险避开了对方的视野，藏在附近的草窠中，总算是逃过一劫。

　　然而宗傅阳身上的伤口毕竟太严重，仅凭草率的包扎根本不行，拖得时间长了只怕还有性命危险。无奈之下太公玄居只能带着宗傅阳冒险潜入兖州城，想要找个大夫先替宗傅阳治疗。

　　他此举实际上当真是冒险之极，毕竟韩琦跟着他们走了一路，早就知晓他们最终的目的地正是兖州城。现在找不到他们，韩琦定会在兖州城埋伏起来等待他们自动上钩。但是此时此刻，太公玄居不能不冒这个险，因为除了兖州城，他们根本没地方可去。

　　事实上附近不是没有一些小村落，但是因为靠近兖州城的关系，一般都不会有什么出色的大夫，大多也就能治些小病小患，对于此时宗傅阳的伤恐怕就束手无策了。而且谁能保证韩琦不会找人在那些村落里埋伏？太公玄居冒不起这个险。

　　相比较到附近试着求医，他宁愿冒险去潜入兖州城，毕竟兖州是天成镖局的大本营，宗家原本也住在那里。相比较韩琦，他们对于这里更熟悉一些。所以太公玄居再三思索过后，还是决定冒险进城。

　　刚一开始一切还算顺利，太公玄居凭借着对兖州城内部的熟悉程度潜入城中，一面小心谨慎的注意着风向一面带着宗傅阳求医。

　　在这种敏感时候，寻常医生是不敢找的，韩琦知晓宗傅阳受了伤，这个时候一定会严格控制各个药店医馆。不过天成镖局毕竟在兖州城扎根已久，与某些地方联系十分紧密，这其中有几家医馆太公玄居还是信得过的。当下他毫不犹豫的带着宗傅阳找到了其中一家。

　　一开始一切都好，那家医馆因为隐秘，并未被韩琦那些人找上。只是让太公玄居始料不及的是，他们一向信任的徐天明徐大夫却在他们意想不到的情况下暗算了他们，在茶中下了药。当时太公玄居大怒之下拔剑杀了徐天明，自己也随之失去意识。

　　等他们再度醒来，人就已经在这里了。

　　……

　　他们清醒之时注意到，宗傅阳身上的伤已经被人处理过、撒了金疮药并包扎妥当。而与此同时，两人身上的零碎物品，包括兵刃配饰暗器等等都被人搜了去，只剩下可以蔽体的衣衫而已。

　　太公玄居本以为是韩琦等人动的手，但是在这里一连被关了三天，却一直没见到正主出现，只有几个人牢牢守着门，问话也什么都不答。要不是偶尔能听到他们互相之间的交头接耳，太公玄居几乎要以为那些人根本就是哑巴。

　　对于现在这种形势，他不是没想过要和宗傅阳突袭出去，但是看到宗傅阳身上的伤之后只能颓然放弃这个打算。不幸中的大幸是宗傅阳的伤势总算是控制住并且在不断好转了，否则一直被关在这里不见天日，单是这伤就能将宗傅阳活活拖死。

　　但除此之外，情势对他们而言可以说是糟糕到极点。

　　连续几天观察下来，守在门前的人虽然不多，但显然都是训练有素的人，随时随地都保持着足够的警惕性。太公玄居也不知道这次是第几次自己在门边观察半天然后颓然坐回旁边的稻草堆上，只是想到现在自己身陷囹圄，什么事情都做不了，就由不得他不沮丧。

　　看见他面上颓然的神色，宗傅阳下意识伸手摸了摸自己身上的伤口，叹气道：“太公叔叔，是傅阳连累了你啊！”

　　“说什么傻话呢！”太公玄居抬头看他一眼，见到眼前的少年满脸愧色，摇摇头道，“傻孩子，你是宗大哥的儿子，更是天成镖局的仅存后辈之一，我不护着你，护谁？”

　　“可是如果不是我，你一个人绝对可以突围出去的！”宗傅阳心急之下，这句话就说的大声了点。外面有个守卫微微侧过头来瞥他一眼，瞧了瞧嘴角冷哼一声，转过头去不再看他。

　　这一眼让宗傅阳气急，这段时间里对于家中惨案的忧心、受伤所引起的情绪上的抓狂、长时间被关在这里的憋闷感以及拖累长辈的负罪感一下子爆发出来，他猛地站起身冲那人喊：“看什么看！有本事、有本事真刀真枪的和小爷比一场，就会暗箭偷袭算什么本事！”

　　他这一冲动牵动了伤口，强撑着吼完这句话顿时痛的弯下腰来。太公玄居忙上前扶住他，同时一把捂住他嘴半拖半拽的带他到墙角：“行了！你少说两句！――人在屋檐下，不得不低头，你现在激怒他们有什么用！”

　　“可是……唔唔……”宗傅阳强行挣出脸来，才说了两个字就又被太公玄居捂上，只能愤愤不平的瞪着那些守卫在外面的人。然而这回对方却好像没听到他的挑衅一般理都不理他，甚至连头都未回。

　　“好了！――现在说这些有什么用？他们会听么？啊？你这孩子！――唉，有时间说这些还不如好好养身子，等你好些了，咱们再说其他 ！”

　　太公玄居大概能理解这孩子现在心中的憋闷，他叹口气，温下脸色松开手。这回宗傅阳没再冲动，而是恨恨然一拳锤在墙壁上：“可是我咽不下这口气！这回――宗家和天成镖局的希望都在我身上了，可是我现在……”

　　“总有希望的。”太公玄居拍拍眼前少年人的肩膀，抬眼瞧瞧四周，眼中厉色一闪而过。他像是在强调什么一般，又好像再将给什么人听的重复了一遍 ，“总有希望的！”

　　宗傅阳颓然道：“我们现在做了阶下囚，还能怎么办？展大哥他们又不知道我们的下落，就算有心相救也不知道到哪里寻找我们吧！”

　　展昭么？他们现在也不知道怎么样了。太公玄居想起当时看到的、韩琦砍伤展昭的那一下，心中实在不抱什么希望。但是――他看看宗傅阳提起展昭之时面上带些尊敬带些期待的光芒，终于还是什么都没说。

　　……

　　连续好几天的将养，再加上白玉堂身上的灵药，展昭的伤基本上控制住了。好在当初展昭硬是凭借自身敏捷避开了要害，虽说因为这伤武功暂时打了一个对折不止，然而平时的行动已无大碍，除了面色比平时看来更加苍白几分。

　　这天白玉堂实在拗不过展昭执意要亲自前去城里找找线索的决定，再加上也知道眼下这件事实在不宜再拖下去，就不甚甘愿的松了口，只是仍拉了脸色跟在一旁，声明坚决不同意兵分两路的主意。展昭瞧他冷着面色，不由好笑，道：“放心，我知轻重。有韩琦的关系，这兖州城里现在恐怕水深得很，兵分两路太危险了――不过，玉堂，你要答应我，有危险的时候我们立刻走，切不可逞强。”

　　白玉堂闻言直接给他了个白眼：“你当白爷我是什么人？有那么不知轻重么？！”

　　展昭闻言叹口气：“我有时候到更宁愿你还若以往那般率性冲动，至少活得潇洒。”

　　“潇洒与否，白爷自己说了算！”白玉堂不用看那猫就知道他此时在想些什么，“昭，成熟了不代表改了本性――我天生如何的性子，你还不了解么？”

　　他说着，带了笑意瞥向他，虽然依旧戴了那遮去容颜的人皮面具，但那眉那眼，每一分桀骜嚣张每一分逆性狂傲都不少分毫的透出来，丝毫不曾折损。岂知展昭却在这一刻低下头微微笑了起来：“我当然知你性子――知鼠莫若猫么？！连耗子的想法都揣摩不透的猫凭什么抓老鼠啊！”

　　说完不等白玉堂有所反应，已经含着笑意先他疾步向前走去。那边白少侠还在感性呢，谁知道会忽然被展昭摆了这么一道，愣了愣才咬牙切齿跟着冲上去：“死猫，你敢消遣我！”

　　“哈哈哈哈……”

　　两人一路说笑着前行，很快就接近了他们的目的地：天成镖局旧址。

　　这个时候，天成镖局这场案子已经可以说是路人皆知了。毕竟天成镖局本身不管是在当地还是在江湖上都有一定名望，忽然之间遭了这么一场飞来横祸，城中之人想不知道都难。

　　事发第二天，官府就已经封了宗家宅院，以及天成镖局的相关产业。只是这个案子一路调查下来，迟迟没有线索。展昭倒不急着前去官府表明身份查阅相关卷宗，因为到了官府，就代表将自己放在敌人的眼皮子地下，那样能得到的线索就太少了。

　　现在无疑将天成镖局相关人士一夜灭门的人站在暗处还未露头，与其敌暗我明，不如敌暗我也暗。展昭知道，自己和“唐代寻”就在兖州城的事情对方一定清楚，然而只要短期内自己不被他们掌握到自己两人的行踪就算是好的。

　　对于他们而言，想要长时间站在暗处显然不可能，那么就只能趁着现在的机会多找一些是一些。

　　到了天成镖局门外，两人看看门上的封条，当即打消了走正门的想法。绕着围墙走了段路，白玉堂扯了下展昭的衣袖，指指旁边某个方向。

　　“什么？”展昭看他，后者正在得意的微笑：“丐帮的兄弟这几天可不仅仅是在找宗小鬼的下落，他们还抽空进了镖局内看过，着实发现了不少有用的线索――这边有暗道，跟我来。”

　　展昭狐疑的看他一眼，丐帮的兄弟有来这里查线索，他怎么不知道？跟着白玉堂走到旁边，就见他低头数着砖块，然后伸手在院墙上某个不起眼的地方按了按，用力一旋一压，接着墙居然无声无息分开后挪了，露出一条斜斜通往地下的密道。

　　还真有暗门啊！展昭大喜，继而忽然一惊，与白玉堂同时回头。白玉堂更是想也不想的翻转机关，将那墙上的暗门重新合上，拉着展昭后退两步看向右边。

　　与此同时，只见一群身着侍卫服饰的人追着一个玄衣青年向这边扑过来。见到两人，那玄衣男子神色一闪，竟向着他们的方向冲过来，一面高声叫道：“两位快走！刀枪无眼！”

　　白玉堂闻言冷哼了一声，瞧了展昭一眼，原本就与他互握的手紧了紧，二话不说便向旁一闪，摆明了不想管这桩闲事。但那些官兵可不管这些，领头那人见那玄衣男子喊了这声，上下瞧瞧昭白二人，想也不想的一挥手：“一个别放过，一起拿下！”

　　白玉堂闻言，脸色更冷了几分。他本来不想管，谁知这帮官兵欺人太甚，居然打着错杀不放的想法――眼下这种情况，倒是由不得他们不动手了。

　　他侧过头正想叫展昭，却听到身边风声响起，展昭竟然先他一步出手了，目标直指那些官兵！

　　****************************************

　　下章预告：“滚！信不信我下一刻就杀了你们！这官府我唐代寻还真不看在眼里！”白玉堂冷哼一声，似乎下一刻就会暴起伤人。

　　“你们怎么会知道这个暗号？！”那玄衣男子面上透出几分震惊，“还是说，你们――”

　　展昭和白玉堂对视一眼，上前半步微一抱拳道：“在下开封府展昭，请问兄台高姓大名？”

　　萧振翼叹口气，道：“我那也是一时情急。本来只是外出跑趟镖，谁知道回来居然发生了这样的事――不查清楚始末，我实在对不起师父和惨死的众位家人们！”

　　展昭瞧着他面色，放下茶杯看向他：“怎么，你似乎对他很有意见啊！”

　　------

　　


                  第二十一章：



　　：在下萧振翼和展昭相处时间不长的人，通常会认定他是个奉公守法的人――尤其是在进了官场，成为御前四品带刀护卫之后。特别是被他那双似乎永远波澜不惊的眼瞧过、被他严于律己的行事作风待见过、甚至被他义正言辞数落过的人大多明晓这个道理。

　　事实上，不再属于江湖的南侠通常确实是个奉公守法的，虽然在做官当初可能会有时因为往昔的江湖习惯不慎下了重力或者冲动出手，可在那之后，展昭一直都是出了名的严谨认真。

　　但是这个观点，在熟知他的人眼里从来都不成立――比如此时站在展昭身边的那个姓白名玉堂人称锦毛鼠曾言傲笑江湖风流天下我一人的陷空岛五员外。

　　在他眼里，展昭除了是只奸诈猫之外，骨子里绝对没有多少繁文缛节，甚至对于某些东西同自己一样嗤之以鼻。更何况从小到大的交情，展昭的习性为何，爱好为何，行事作风为何，白玉堂自忖没人比自己更清楚。

　　然而此时，就是这样一个他所熟悉的展昭，却在他完全不曾预料的情况之下抢先出手了――甚至是在对方还未曾对自己两人作出攻击的情况下。

　　但怔愣只是一瞬，下一刻，手中佩剑已随着巨阙同时出鞘，伴着倏然移动的身影还有道戏谑的嗓音响起：“怎么！想一个人揽了功劳不成？！让一半给我！瞧瞧你我谁解决得多！”

　　错身而去的瞬间，两双俊目交汇，展昭微微勾了唇角。

　　――他和白玉堂之间的默契，永远不用某些多余的话语来解说。

　　此时“唐代寻”手里所握的显然不可能是画影，那只是这几天里白玉堂在展昭养伤之际到兖州城内一家兵器铺临时挑选的。虽然也是锋寒宝剑，毕竟差了画影和巨阙这类上古神兵不止一个档次。不过毕竟事急从权，白玉堂倒也只能凑合着用了，总好过没有兵器。

　　他与展昭毕竟都是当世少有的高手，那些官兵怎会是对手？只是展昭无心伤人，巨阙之下最多不过轻伤，大半还是直接敲昏或者点了穴道。白玉堂知晓展昭心思，虽然对于小砍小杀的软绵绵放手大是不耐，手上还是留了两分力道，各个敲昏了便罢，遇上烦人的则顺脚踹个几下权当出气。身形却一直若有意若无意的与展昭一前一后将那玄衣男子夹在中间，防他转身来个三十六计。

　　他二人这一插手，那些官兵当下便叫苦不迭――他们原本只是想要追了那玄衣男子回去，见到昭白二人也不过想着不管是真的同伙还是无关路人，先拿回去审个清楚再说其他。却不想此番着实招惹上了不该招惹的人，还是两个与他们根本就不在一个层次上的煞星，几个回合身边兄弟已然七零八落，溃不成军了。

　　如此一来，那些官兵当即散了军心，一个个站在一旁不敢上前。唯有那领头的职责在身，又爱面子不敢转身就逃，只能举着手中雁翎刀色厉内荏的喊道：“你们两个究竟是哪来的蟊贼！此番官府抓人也敢拦阻，你们就不怕王法么？！”

　　王法？白玉堂微微挑眉，冷哼一声上前半步，吓的官兵们急急后退，生怕这两个煞星凶性大发刀剑无眼。展昭瞧着好笑，转过身不去理会他们，心中却叹口气：这兖州官府……

　　“滚！信不信我下一刻就杀了你们！这官府我唐代寻还真不看在眼里！”白玉堂冷哼一声，似乎下一刻就会暴起伤人。

　　他这一喊让对面诸人心中同时一激灵，下意识的又后退几步。那领头官兵噎了噎，不敢置信道：“你们当真不怕官府……”

　　“滚！！”

　　白玉堂这一声喊加了三分内力，震得那些人一哆嗦，再顾不得人犯就在眼前，纷纷转身向来路奔了回去，心中只恨老娘没给自己生个四条腿，万一被那煞星追上可就真是死不瞑目了！

　　白玉堂却实在懒得去管他们，眼见那些官兵该跑的跑该昏的昏。不屑的撇撇嘴转过头来，一边收剑回鞘一边看向那个被他们救下来的玄衣男子，声音则向着展昭：“展兄何以救此人？”心中撇撇嘴，展兄？还真是酸掉牙的称呼。

　　展昭微笑点头，收了巨阙走到那个男子面前，上下细细打量他一眼，抱拳道：“兄台可还好？”

　　那玄衣男子此时才反应过来一般，他先前怎么也没想到眼前这两人竟是如此高手，虽然远远瞧他们气度神态均非常人，然而这么快就能解决到自己缠身的麻烦却是始料未及的。此时听展昭询问，忙抱拳道：“尚好，多谢两位相助！萧某感激不尽！”

　　他心中此时正在惊疑不定，眼前这两个人太过来历不明，再加上这样一幅让人惊艳的身手，很难让人无法不怀疑他们的身份。

　　细细打量之下，眼前两人一个一身湛蓝服饰，温和稳重，唇角总是带着让人安心的笑意。只是面色略略苍白，似乎身有隐疾，只是此时脸不红气不喘，刚才那般显然未尽全力；而另一个青衣的男子初一瞧来似乎敛了全身光华，相貌平凡，不是很引人瞩目的样子。然而细瞧之下，却是全然难以掩饰的桀骜张扬，尤其是眼角眉梢透着的几分凌厉，细瞧之下甚至让他不由自主的打了个寒战。

　　――这样两个人此时此刻出现在宗家大院附近，究竟所为何来？莫非是“那些人”派来的不成？还是说……因此他便留了个心眼儿，只想着先应付过去，至少离这两人越远越好，若是有个万一……

　　昭白二人自是看出了眼前这人的目光闪烁所为何来。不过白玉堂并不知道展昭打算为何，因此只是不动声色依旧站在那人离去的必经路上，挑眉等着展昭下一步路。

　　展昭此时却是心中一喜：萧某？那么看样子很有可能是“那个人”了！他见那人一脸防备的神色，轻咳一声，道：“萧少侠，不知道你有没有听过一句话：天龙宗常衡？”

　　闻言那玄衣男子下意识的对了一句：“成我百年镖？”说完却是全身一震，当即退后两步看向白玉堂和展昭。

　　“你们怎么会知道这个暗号？！”那玄衣男子面上透出几分震惊，“还是说，你们――”

　　“萧少侠看来是听过了？！”展昭微微一笑，眼见对方又是震惊又是懊恼，还透出几分戒备与期冀来，心中猜测已肯定了十之八九。眼见对方虽然神色变幻，却没有开口的打算，又道：“萧少侠莫急，可知晓开封府？”

　　开封府！

　　听到这三个字，那玄衣男子的神色顿时由戒备狐疑变得欣喜起来：“你们是开封府的人？！”

　　展昭和白玉堂对视一眼，上前半步微一抱拳道：“在下开封府展昭，请问兄台高姓大名？”

　　那男子犹豫半晌，展昭见状，干脆直接拿出自己的腰牌在他眼前一晃：“此物乃是御前四品带刀护卫的腰牌，背面刻有展某的名字，如此萧兄可愿信了？”

　　那人有些怔然的接过展昭手中那块御前四品带刀护卫的令牌，入手沉甸甸的感觉，上面的花纹很显然非等闲能够制作。翻到背面，赫然刻着“御前四品 展昭”的字样。

　　这下再也无可猜疑，那男子握着腰牌看了半晌，眼中光芒闪烁，忽然向着展昭跪了下来：“你既是开封府的展南侠，定可助我天成镖局洗此天大冤屈！在下萧振翼，请南侠务必相助，萧某感激不尽！”

　　……

　　宗家大院外面毕竟不是说话的地方，再者，方才惊动了官府，再留在这里绝非上策。所以三人互相介绍之后就一路回到了白玉堂与展昭所住的那家客栈，吩咐小二送了茶水过来，才开始谈论。

　　萧振翼在路上之时早就按耐不住自己的急迫，只是他毕竟不是毛躁小伙，且心思镇定，倒也沉得住气。此时到了安全场所，周围无人，接过展昭递来的茶杯后终于忍无可忍，也不饮茶直接半倾了身子向两人道：“展大人――”

　　展昭忙伸手阻他：“哎！萧兄不必客气，。若不见外，叫声‘展兄’足矣。”

　　萧振翼点头表示明白：“好，如此萧某也不在意那些俗礼了！展兄，唐兄，你们两位此次前来，定是为了我天成镖局的惨案罢？”

　　展昭点点头道：“正是。我们如今才到兖州府，手上还什么线索都不知道。不过先前展某与贵镖局少主宗傅阳在一路，多少知道些情况，――那句暗语正是宗少侠先前告知。”

　　萧振翼闻言喜道：“傅阳他竟还在世！真是可喜可贺――不过，展兄何以确定在下是天成镖局之人？”

　　展昭道：“展某先前与宗少侠在路上曾经仔细推测过一些情况。天成镖局灭门之案目前似乎仅止于兖州城以及其周遭市镇。但是大名府那边却未波及，换言之，若是此时此刻不在镖局之中且目标不大的人，兴许会有逃生的希望――在这些人之中，宗少侠曾提到过萧兄你。当时他曾言说过萧兄形貌，今日见了才会出手相助你一臂之力。”

　　“原来如此！”萧振翼叹口气。他在辈分上是宗傅阳的师叔，也就是其父宗常衡的师弟。因为他醉心武学，常年都在外习武奔波，镖局之中的事物反而甚少处理。不意如今这竟使自己逃过一劫。

　　“萧某先前在师门之中习武，前日忽听此噩耗，震惊之下忙向师父辞行。却不想平素严谨慈和的师父竟会反对，还严令师门上下不得提起此事。无奈之下，只能偷偷下山，也不知此时师门之中如何了……”

　　说到这里，想起自己下山之后所见所闻，见到宗家以及天成镖局相关的人事物皆非，相识的人几乎都死于非命，不由得更加悲从中来。

　　展昭见他神色黯然，诉说之时悲戚之情溢于言表，心中暗叹，伸手拍拍他肩道：“之后如何？”

　　“之后？”萧振翼抹了把脸，道，“之后我下了山，就……就已是如今这般，亲近的人一夜之间死于非命……我想找出凶手，但全然没线索。”

　　听到这里，一旁始终未发一言的白玉堂忽然扬起眉毛，微勾了唇角看向他：“慢着！你能不能先告诉我们，为何你会被官府追杀？按说你身为天成镖局少数的生还者，官府该当保护你同时查证才对！”

　　“我……”萧振翼语塞了一下，看看白玉堂，又看了眼展昭，才道：“那是因为他们并不知道我是天成镖局的人――萧某……昨夜曾偷偷潜入兖州府衙，想要看看能否找到一些有用的线索。”

　　展昭闻言倒是一愣：“你私闯官府？”他说着瞥了眼白玉堂，他们之前还正打算趁着夜晚去兖州府内看看有什么线索呢，没想到这萧振翼倒是和他们想到了一起去。

　　萧振翼叹口气，道：“我那也是一时情急。本来只是外出跑趟镖，谁知道回来居然发生了这样的事――不查清楚始末，我实在对不起师父和惨死的众位家人们！”

　　“你的意思是，”白玉堂修长且骨节分明的手指轻轻敲击着面前的瓷杯，若有所思道，“打算化明为暗，用私人的身份来找线索？”

　　“正是。”

　　……

　　与萧振翼一场谈话并没有得到太多有用的线索，很显然，此时萧振翼的出发点还不如他们两人来得近。因此彼此交换了一些有用的线索，展昭见他神色疲惫，更是从心底透着蔓延的悲伤，简单止了话题请他去休息了。

　　好在这个时候兖州城的人不是很多，客栈的客房还是有不少的。白玉堂在小二上来换茶水时吩咐他另备了一间上房，先让萧振翼前去安顿，才算暂时止了这事。

　　眼见小带着萧振翼离去，白玉堂舒了口气，冷笑着伸手取过桌上摆在萧振翼先前座位前的那杯茶，拇指挑开盖瞧了眼，笑的更是意味深长：“这个萧振翼，戒心倒是不小！”

　　那杯茶水，从始至终萧振翼都没动过一口。

　　“你我对他而言本来就是陌生人，有些戒心实属正常。”展昭倒是全不在意，说了半天正有些口渴，当下伸手取过茶杯饮茶。

　　白玉堂道：“这道理白爷爷自然晓得！他若全无戒心，反而惹人生疑――这小子和他那个师侄完全不是一类人，他的心计可不浅！”说着脸上神色愈发冷然，隐隐还透了点不屑的意味。

　　展昭瞧着他面色，放下茶杯看向他：“怎么，你似乎对他很有意见啊！”

　　****************************************

　　下章预告：想起他先前的行为，白玉堂双手抱胸靠在床柱上一派冷笑：“你可别告诉我说，你没看出那个家伙一开始根本就是故意将那人引到你我身边来的！”

　　“你的意思是，这个萧振翼――”说着，他猛然想起先前之事，一拊掌道，“不错！那个萧妃可不就是姓萧么！”

　　白玉堂大怒，一把揪住展昭衣襟，俊美如修罗的脸贴上来，青筋毕露：“臭猫！你有胆给白爷爷再说一句！”

　　感觉到自己的指尖有些颤抖，展昭下意识攥紧了拳，却被那人温柔附上，霸道的一根一根扳开他手指，将自己的与他相交。

　　执子之手……么？

　　------

　　


                  第二十二章：



　　：那个萧妃不就是姓萧么“便是有意见又如何？！”

　　想起他先前的行为，白玉堂双手抱胸靠在床柱上一派冷笑：“你可别告诉我说，你没看出那个家伙一开始根本就是故意将那人引到你我身边来的！”

　　展昭瞧见那人此时眼角眉梢桀骜隐现，就是那遮了容颜的面具都掩不去眼角的戾气，一双薄且凌厉的唇紧紧抿着，虽然似是含笑微微勾着了，任谁都不会认为此时这笑带代表白五爷此时心情甚好天朗气清――更何况是知他甚深的展昭？

　　白玉堂天性嚣张冷漠，这不假。但却是对谁都真心交往，若是认定了的兄弟朋友更是不加丝毫怀疑。他这辈子最讨厌的就是被人拿来当猴子耍――之前是赵祯，现在是那个萧振翼。很显然，虽然现在萧振翼所代表的是他们所要保护的对象，但他触了五爷底线。

　　“我自然看得出。”展昭不紧不慢站起身，“从一开始那些官兵追着他往这边走时就知道，其实不一定非要走着条路的。再者，你我与他素不相识，我看得出官府那些人也不是想要节外生枝之人。那萧振翼开口说了那么一句话，才让那些人将视线瞄准你我――他根本就是打定了注意要将你我都拖下水。”

　　白玉堂侧目瞧了瞧他：“你这臭猫看的倒清楚――那么现在你什么打算？”

　　展昭无奈道：“能如何打算？他毕竟是目前我们来到兖州城之后所找到的唯一的线索。不保他你我不就白忙了一场？”

　　“保他？”白玉堂随脚蹭了下一旁的地面，将掉落在地上的一节纱布踢到旁边，漫不经心道：“保他是无所谓，只不过这个人，五爷实在是不喜欢到底了！从他身上我总是能嗅到一些很让人不舒服的感觉――就像那小皇帝带给我的感觉一样。”

　　展昭扬扬眉看他：“像皇帝给你的感觉？”

　　“只是都有过不怎么愉快的经验！”白玉堂笑的咬牙切齿，“你又不是不知道――白爷爷这辈子最讨厌的是什么人！”

　　展昭道：“我自然知道！”不过――他抬眼瞧瞧对面那人神色，“这个人――你我恐怕不仅仅要保，甚至还要保的慎重小心，不能有丝毫怠慢了。”

　　白玉堂闻言讶然看他：“什么意思？”

　　展昭眉心的沟壑微微皱起两分：“我说白兄，你给还没觉得不对劲么？我之前倒是没甚感觉，但是现在――想想你我前两天说的话，尤其是你在冲霄之前的那些！”

　　冲霄之前？白玉堂讶然看向展昭，脑中灵光一闪――

　　“你的意思是，这个萧振翼――”说着，他猛然想起先前之事，一拊掌道，“不错！那个萧妃可不就是姓萧么！”

　　这个想法一起，思绪立刻就跟着飞散起来：按照萧妃之前的那些事情，算起来萧妃的孩子应该要比赵祯大，当今皇帝二十七岁，原本他们联系到宗傅阳家的灭门惨案，以及之后发生的一系列事情，曾猜想过宗傅阳就是萧妃流落在外的那个孩子。

　　虽说岁数上似乎不太匹配，然而在此之前也只有宗傅阳可能性比较大――可能是他天生娃娃脸型，真实年龄显得比外貌小得多，可是如果算上萧振翼，那么问题就多了。

　　展昭想到这里沉吟着看向白玉堂：“玉堂，你觉得宗傅阳与萧振翼，他们两个人谁的长相与当今圣上最为相似？”

　　白玉堂心中已经有了答案，毫不犹豫的答道：“萧振翼！”

　　“那就是了！”展昭看着白玉堂，白玉堂也在看着展昭，半晌同时笑了起来：不知道这算不算是得来全不费工夫？宗傅阳目前失了音讯，却意外遇见这么个线索，是不是代表案子又能有新进展了？

　　“不过，还有一种可能性，”白玉堂忽然又想起一事，“猫儿，你说那个萧振翼有没有可能是对方派来试探你我的？就像那个韩琦，打算从内部来找到我们的弱点？”

　　展昭皱眉道：“我也想过这点，然而感觉上可能性并不很大。一来我确实听宗傅阳提起过他有这么一个小师叔，而且他能够正确对的上宗家独有的暗号；二来那个萧振翼在提到宗家灭门惨案之时神情之中的愤恨悲伤不似作假，三来――”他忽然顿住，想到什么般看看白玉堂，欲言又止。

　　“三来什么？”白玉堂见展昭说了一半就不说 ，很显然是有所顾忌，下意识追问。“你是不是又有什么打算瞒着五爷了？”

　　展昭叹口气，松懈下双肩，笑：“本也没打算瞒你，你急什么？其实第三点是应对他真是作假而想的。如果这个萧振翼是真，然而却已经背叛天成镖局，投降敌人前来当细作，也并非不可能。”

　　“……然后？”白玉堂忽然想到什么，脸色开始铁青。这两个字几乎是从齿缝里挤出来的。

　　糟！耗子似乎猜到了……展昭忽然觉得后颈有些凉嗖嗖，似乎被什么磨牙霍霍盯上了一般，不由得缩了下，干笑：“然后……其实不过就是放长线钓大鱼而已么！宗傅阳现在音讯不明，我们只要想办法取信于他，就可以……”

　　“放长线钓大鱼？我看你是打算拿自己为饵罢！臭猫，吞吞吐吐的，从小看你长到大，五爷还不知道你有几两花花肠子！”白玉堂毫不客气打断他的话，只差没扑上去一口咬上他咽喉――这笨猫就不能想点安全的法子？取信于萧振翼？当他三岁小孩儿不知道这样做多危险么？

　　――若真是这种情形，以身做饵，取信于萧振翼的话，无疑是在身边养了一条虎视眈眈随时可能择人而噬的野狼。只要一个不小心，“唐代寻”还好，本身因为名不见经传而不会成为旁人的眼中刺，但是“御猫展昭”可就没那么好运了，绝对是最先□掉的目标！

　　展昭见白玉堂话里透着怒意，忙道：“我这不只是想想么！再说我感觉这种可能性并不大，一个萧振翼而已，只要谨慎一些……”

　　白玉堂大怒，一把揪住展昭衣襟，俊美如修罗的脸贴上来，青筋毕露：“臭猫！你有胆给白爷爷再说一句！”

　　“……”展昭识趣的闭口，耗子炸毛可不好安抚，这个时候在和他说这些恐怕只是火上浇油罢了。他心中却有些无奈，自己这法子本身还只是想想，再者，也并不似想起来那么危险，只是……唉，还是等稍后耗子平复下来再细加商量好了。

　　“玉堂……你放手……”展昭想扯下他手臂，却忽然被白玉堂反指扣住。

　　白玉堂察觉到展昭的松懈，同时也没放过他眼中无奈的神情，只拿了无辜的双眼瞧着自己――从小那双晶亮的黑曜石就是自己的最爱，此时此刻的感觉让他下意识回想起当初猫儿与自己在武当山上嬉闹的日子。

　　那时自己火大了也常常这般冲动的揪起他衣襟，然后被猫儿毫不客气亮爪子挠开；那时的猫儿还是比谁都奸诈比谁都灵动的少年，和自己在山上你争我抢的非要压对方一头；那时没有温润尔雅的南侠，没有敛了全身锋芒古华质朴的御猫……

　　而如今，而如今……

　　心口忽然有些叫嚣着想要冲出，一下一下的顶撞胸口肋骨，仿佛要冲破胸腔出来撕咬掉最后一层隔膜。这份想法被他自己困在胸口有多久了？白玉堂自己都有些想不清。是从当初在武夷山下猫扑上来惊慌且急迫的啃咬开始的？还是更早，情动之初就想有的拥抱？

　　从那时到如今，已经有多久了？久的几乎烙印在心底始终隐隐发痛，此时此刻，那漫长的年月却忽然间模糊起来，一切都化作释放心底渴望的钥匙，叫嚣着只有一个念头。

　　他想要他。

　　重逢的这些天他不止一次想过，然而顾忌着展昭的伤始终压抑的忍着。直到今时今日，镌刻了所有的烙印开始发烫，再掩饰不了这历久隽永的渴望。

　　执着展昭手的手指也跟着火烫起来，隐隐甚至有点震动。白玉堂执着那手慢慢贴向自己的唇，一寸一寸的挪移，视线紧紧锁住他的，仿佛想要吞噬一般火热。

　　“展昭……”

　　他听到自己的声音有些沙哑的低唤，极力压抑着什么般的低沉。

　　他轻轻吞咽一声，带着暧昧的气息顿时弥漫在四处，将两人紧紧缠绕。

　　“展昭，执子之手，下一句是什么？”

　　感觉到自己的指尖有些颤抖，展昭下意识攥紧了拳，却被那人温柔附上，霸道的一根一根扳开他手指，将自己的与他相交。

　　执子之手……么？

　　都是男人，他怎么可能不懂得面前这人眼中一瞬间燃烧起来的是怎样的热度与情感？只是一路上打打闹闹惯了，耳鬓厮磨不是没有。情人之间――也不可能始终搂搂抱抱就算了，总要走到最后那一步。然而……

　　说没有顾虑，绝对是自欺欺人。

　　――他与白玉堂，现在可以算是情人么？

　　当初武夷山下，忘却一切之前是自己毫不犹豫捅破了两人之间的窗纸，重逢之后忆起一切相拥相吻也是全然发自内心。但是――再之后呢？该是什么？

　　“耗子……”他叫了一声，有点尴尬的想抽出手来，这种时候……“我……”

　　“应我，展昭。”

　　白玉堂这句话明明算不得请求，而是近乎于霸道的要求，但是展昭知道，若是自己拒绝，这个人……这……这……

　　就在此时，门外响起一阵笃笃的敲门声，而后是小二的声音：“展公子唐公子你们在么？刚住进来的那位萧公子请你们下楼用饭。”

　　萧振翼？他倒适应的快！白玉堂怔了下，正要不耐烦回绝，展昭已猛地抽出手，大声回了小二一句，顺手推他一把，“下去！”

　　“猫儿！”白玉堂哀嚎，“你――！”听着门外小二应声蹬蹬蹬离去，只恨不得追上前将那家伙大卸八块以发泄心头之恨。

　　“下去！”

　　展昭瞪他一眼，转身就要过去推门。白玉堂却趁着他转身的功夫猛地搂住他腰，展昭被他扑的立足不稳，踉?几步整个人贴在了门板上。他不由得一惊，紧紧相贴的身子让某些变化清晰可觉。展昭反射性一个回肘便要顶开他，手已被制住，铺天盖地的吻随之袭来。

　　“白――唔……”

　　耗子的啃咬全无耐性，却仍温柔珍惜得让人鼻酸。然而此时此刻，时间地点都不对，趴在门板上甚至能听到门外隔壁几个房间的开门声，甚至还有人在走廊上走动――嗤的一声，白玉堂已弹出一缕指风将桌上的灯灭掉，屋中顿时暗黑一片，只剩咚咚的心跳和着粗重的喘息。

　　展昭能清晰的感觉到白玉堂身上的热度正透过薄薄的衣料传递到自己身上，烧的一片混沌。那人渐渐松了噬咬，靠在自己颈边重重喘息，模糊嘟哝：“一会儿……昭，一会儿就好……”

　　“玉堂……我……”展昭想说这个时候不合适，也想说……想说什么？脑中混乱不堪，说什么似乎都不好。白玉堂在他唇上啄了一下，又一下，压抑着轻笑：“要不是这个时候……五爷真想……”

　　展昭摸索到他手臂，又到手指，扣住了紧握。接借着窗外仅有的光线回头看他，郑重且温和：“回来再说。”

　　白玉堂的笑意腾然惊喜炽热，拥着他腰的手臂跟着收紧，低头去咬他耳朵：“我当你应了啊！”

　　“不应……我怕耗子被烧死。”展昭随他调笑了句，听着彼此擂鼓般的心跳渐渐跳的平缓，不很用力挣开他的拥抱，走过去开了窗，深吸口气，平复身上的燥热。

　　白玉堂随他一起，由着风平复躁动的身体，缓和彼此的情绪，才相视一笑，互相整理好有些皱乱的衣衫，关了窗子，也不再点灯，拿了剑推门一同下楼。

　　****************************************

　　下章预告：萧振翼说着，双眼却若有意若无意的看着那两人，却全然没找到想象之中的局促，那两人坦荡的简直让人生疑。

　　展昭干咳了一声，反转筷子敲敲白玉堂的碗：“吃饭！”

　　（以下预告属于河蟹内容，略之……………………）

　　------

　　


                  第二十三章：



　　：茫然而无措当两人来到大厅中时，萧振翼已经坐在那里等着了。见他二人下来，忙起身迎上去道：“两位快请这边坐！萧某等待多时了！”

　　“萧兄何必客气！”白玉堂皮笑肉不笑的应了一句，径自伸脚勾了椅子坐下。展昭不着痕迹横他一眼，转头向面色有些僵的萧振翼抱拳颔首，道：“唐兄他有早睡的习惯――萧兄勿怪啊！”

　　“哪里的话！”萧振翼忙笑着请展昭坐下，“萧某危急之时得二位大侠相助，心中甚是感激，所以才想要敬两位几杯聊表谢意，却没想到反而扰了唐兄睡梦，该罚该罚！”说着连连抱拳，一脸歉然。

　　“萧兄客气了。”展昭随他寒暄几句，恰当的微微皱眉以显示自己的不耐。萧振翼瞧出他神色，也不多言，径自招呼小二上些酒菜，就要好酒，菜拣些拿手的来。才又回头对两人微笑相对，谈些镖局昔时之事。

　　不久酒菜上桌，萧振翼为表心情，自然又是一番感谢。只是他这人也知机，瞧出二人不是喜欢客套的个性，多的话也没说，只是不着痕迹拉近彼此关系。白玉堂看在眼中，冷笑在心上，姑且看他打算如何。

　　寒暄半晌话题一转，转到昭白二人身上，萧振翼很有些讶然的问道：“话说回来，萧某看得出唐兄与展兄一般都是少有的高手，然而在江湖上却大名不显。不知唐兄师承何处？请恕萧某僭越，我看得出两位感情甚笃，似乎认识许久一般。”

　　展昭早料到他会有此一问，不动声色道：“唐兄师承何处展某并不是很清楚，认识他也不算久，只是彼此投契，算是相见恨晚。”

　　看出白玉堂无心回答，展昭又有意敷衍，萧振翼不由得有些尴尬的笑笑：“哦？两位的情谊还真叫人欣羡。”继而又若有意若无意道，“若有机会，萧某也希望能与两位成为这般莫逆。”

　　萧振翼说着，双眼却若有意若无意的看着那两人，却全然没找到想象之中的局促，那两人坦荡的简直让人生疑。

　　他在江湖上走了不少路，看过的事情也多，自然看得出这两人相处之时有些说不出的亲昵。此时浅言辄指，不过是想试探一下他们。现在看其反应，心中不禁有些犹疑：莫非当真是自己想多了？

　　而昭白二人如何听不出他话中之意？只是心里坦荡，并不认为彼此之间感情有何不妥。但如此一来却让白玉堂对萧振翼的印象更加恶劣，此时忍不住道：“自古兄弟抵足而眠也是常有的事。萧兄在镖局之中长大，想必平时兄弟之间也是情谊甚笃罢！”

　　他承认自己此番恶劣，有意提起镖局让其伤怀，但同时也想借机看看萧振翼对镖局的反应――有些时候，人的下意识动作以及反应能够体现很多询问不出的事实。

　　闻言青年不由的沉默了一下，面色微变――白玉堂却不知自己此言戳了青年的伤疤：萧振翼平素在镖局内因为地位较高，加上个性高傲，人缘并不算好。此时听白玉堂此言，眉宇之间不由自主显出几分阴郁，转瞬即逝，但依旧被白玉堂敏锐的捕捉到了。

　　展昭自然明白白玉堂的用意，瞧他一眼。那人却狡黠笑笑，故意凑近展昭耳语了几句。闻他所言，展昭干咳了一声，反转筷子敲敲白玉堂的碗：“吃饭！”

　　白玉堂大笑：“有什么臊的？早晚总要……”说着神色一转，看了眼萧振翼，忽然伸手拍拍展昭肩膀：“也罢，萧兄一番拳拳盛意，我们也莫要辜负了。来，喝酒！”说着一手抄过酒杯，三指一捻，向着萧振翼微微举杯示意。

　　这个人……萧振翼不动声色微笑举杯，心中对于唐代寻的评价又上升些许。有这样的人帮忙，要报仇应当不是什么难事罢！

　　心中转着念头，笑容就更诚恳了几分。“请！”说着满饮一杯，又提了酒壶为两人斟酒。

　　白玉堂满不在乎的一杯接着一杯，倒是喝的酣畅淋漓。展昭也不再多言，彼此的试探都已得到满意的结果，有些事情，还是点到辄止好些。

　　……

　　等到宴散人归，已经是戌时末了。白玉堂喝的较多，此时已有些迷糊。展昭别过萧振翼，一面撑着白玉堂向楼上两人房间走去。萧振翼也不再留两人，道了句“告辞”，别有深意的看了眼二人神态，便回了自己房间。

　　展昭撑着白玉堂摇摇晃晃向楼上走，那人一身重量大半都交给自己，抗起来说不沉是假的。而且随着上楼的震动，那人的头脸几乎埋在自己颈窝，灼热的呼吸一下一下喷在颈畔，很痒，痒到心里的无奈。

　　展昭觉得自己全身都被酒精烧的灼热了。

　　这可真是折磨……心中暗叹，扶着那人的手臂不由的微微紧了紧，白玉堂的脸又靠近了颈窝几分，这回不仅仅是呼吸，更有什么软软的一下一下贴合皮肤。

　　熟悉的触感唤起之前的记忆，展昭觉得脸皮发紧，下腹也跟着……禁不住加快几步，踉踉跄跄扑过最后几步路，一把撞开房门，将那人一推，“砰”的关了门。

　　“唉呀！”冷不防被推开，白玉堂重心不稳摔了一跤，不由得低呼了声抬头，神色很有些委屈：“猫儿！这么粗鲁啊！”

　　“有胆子装醉还怕摔？”展昭也不看他，径自倚着门抚额，“你这耗子，真是沉得要命！”

　　白玉堂嘻嘻一笑，也不分辨站起身，弹了弹衣角上前：“怎么，恼啦？”

　　展昭白他一眼，不由的失笑站直：“有什么可恼的？又不是不知你究竟何意。”如此一番，那萧振翼多半会觉得抓到自己两人的尾巴了吧！这样他对自己二人的信任自然更多，也就省些麻烦。

　　那些却没必要说出，展昭转身去闩门，冷不防被一双手臂从后绕到前，紧紧揽住一带，背后靠上一片灼热――登时一僵，脑中再度闪过先前……

　　“不恼？那就兑现承诺罢！”白玉堂说着又紧了紧手臂，唇贴上那人脸颊，近乎于呢喃。

　　有什么一路烧上胸腔，盘踞着叫嚣。展昭微微咬牙，强忍着深吸气的冲动：“什么……承诺？”

　　白玉堂笑的狡黠，顺着那人脸庞滑向前，若有若无的点着唇角。感觉到那人下颌微微一抽，下意识后退寸许，一笑，伸舌轻轻一点。

　　这回是整个身体都僵了。白玉堂感觉到手臂下的变化，不退反进，倾身将那人压在门上，胸膛贴着后背，灼热且无缝隙：“你说过，应我……”声音已然带了些暗哑，右手缓缓移动，抚上他腰，不意外被那人一把捉住。

　　手被握住，白玉堂就势转了腕子，用手指轻轻摩挲他手腕。感觉到那人的力道渐松，不紧不慢的挣脱，转而握了他手凑近，轻啮他面颊，看到他闭了眼，羽睫微颤，跟着深吸了口气。

　　“你真想要？”

　　展昭咬着牙关挤出这句话，却从自己的声音里听出濒临崩溃的暗哑。

　　白玉堂的回答是伸手扳过他下巴，凑上前倾身一点。

　　“五爷要的是你。从来都是。”蜻蜓点水后，白玉堂只用双眼凝视对方幽深的眼眸：“在武当山上，在武夷山前，在过去那些年。我想要的一直是你。”说着咬上那人唇瓣，轻轻□，不时用自己双唇摩挲过他的，带起阵阵酥麻。

　　不急着狂风暴雨封缄，不急着密密实实索要。白玉堂耐心的在等，等展昭回应自己。四年都等过来了，不差这一刻。所以白玉堂不急，一点也不急。

　　“呃……”展昭不由得微微低吟，不用闭眼也能感受到胸腔里澎湃的跳动。热气几乎酌散了所有理智，可他却觉得此时此刻，自己最为清醒。

　　猛地转过身，捧住那人的脸，再不迟疑吻上，将自己的承诺与坚定一同送过去。

　　此时窗外清风阵阵，屋内仅余的清凉却再也驱不散暧昧的灼热。

　　白玉堂低吼一声，靠近的双唇带些野蛮的厮磨。口中湿湿软软的探入，一寸寸品尝，右手执起那人左手按在门边，左手扣着他腰贴紧，手指灵活的缠上腰带，摸索到系扣，轻巧的叩开，腰带随即落地。

　　腰间的摸索有点痒，展昭忍不住动了动。唇上的力道太大，厮磨的有些疼痛。他不由得仰起头，错开那人火热的双唇，低喃了一句：“死老鼠……”随即咬紧牙关，被那人咬上了下巴，随即下滑到喉结，轻啮。

　　被老鼠咬住咽喉的猫，自己算是独一只么？

　　脑中浑浑噩噩想到这个念头，却止不住身上一波一波的灼热感。头仰的更高，从下颌到胸口铮出一道优美的弧线。白玉堂看的情动，忍不住伸出舌轻舔，原本徘徊在腰间的手一节一节沿着脊背攀援而上，手指摸索揉搓着发髻，扯下发带。随即顺势而下，一点一点压过周围肌肤，而后扣上那人后颈向前用力，倾身咬上磨蹭之间扯出的那痕锁骨。

　　“唔……”展昭闷哼了声，尖锐的接触带来小半疼痛，大半却是焚身的烈火。被制住的左手徒劳的紧了紧，右手却已攀上他肩，轻轻磨蹭，下意识用力一扯。

　　“嘶啦”一声，衣衫被大力撕裂，斜挂在肩膀，白玉堂微讶的抬眼，随即轻笑：“迫不及待了？”

　　展昭学那人勾勾唇，眼中光芒闪动：“总要公平点……”话音未落一声闷哼，却是那人左手沿着自己后颈滑倒领口，用力一分，衣衫顿时敞开大半。

　　“这样才公平。”白玉堂说着松了他左手，一手拨开散乱的衣衫探入腰间摩挲，一手揉捏着他肩膀，锁骨，唇随着点火的手辗转轻啮，留下一个又一个闪光的印子。听着情人唇间抑制不住的轻吟，只觉情热如沸，叫嚣着翻涌。

　　“猫……我只为你……”话没说完，全被彼此的举动所湮没。

　　展昭恍然间只觉得说不出的燥热，自小到大，何曾有过这般挣扎的时候？仿佛置身茫茫烈火，又像是身在蒸笼，周遭雾茫茫一片，瞧不见尽头……他咬了咬牙，却觉得牙关有些打颤，根本咬不紧。

　　茫然而无措。

　　落在白玉堂肩膀的手松了又紧，耳边听到一声带着些命令意味的“抬手”，下意识随那人动作抬起手来，有什么自肩膀滑落。湛蓝的颜色从眼前划出视线，展昭眯了眯眼，才瞧清是自己的衣衫――连着里衣。

　　背后靠在木门上，带着点颤然的感觉。屋中不曾燃灯，只有窗外透来的月光。暗色被渲染成一片朦胧，带着说不清道不明、藕断丝连的暧昧。

　　然而在这暗色之中，身前那身白不褪丝毫抢眼――展昭无声的轻笑了一下，伸出手去勾他腰带。白玉堂意识到他的举动，也不阻止，只是凑上来，有一下没一下啄吻，间或在肩头轻轻□，湿润的地方蒸出一阵阵暧昧的凉，又好像焚的自身更加灼热。而白玉堂在腰间摩挲了许久的手正在慢慢游移向上，动的不快，缓慢的折磨心跳。

　　微闭了眼，摸索到盘扣的位置，手却有些抖，扯动了好几次才打开。那人在他耳边轻轻吹气，又咬上耳垂，带着点暗哑的笑意：“紧张？”

　　“也许。”展昭在答完的下一刻便微微抽了口气，忘记了自己说过什么――白玉堂的手终于攀上自己胸口，按压住一侧，用想要逼疯人的缓慢速度揉捻，自己则伏低身，咬上另一侧。

　　展昭难耐的“嗯”了一声，他以为自己会抬起手去扯住那人在胸口作怪的手，以为自己会惊慌失措的阻止。然而没有惊慌，没有阻止，手虽然抬起，却只是彻底无力松开，随即落在身侧，敲打在门上，发出“嘭”的一声暗鸣。

　　如同对持已久的两军忽然听见敲响在战场的战鼓声，一瞬间撞碎表面平静，露出水下暗涌，随即惊涛骇浪，掀出一片狂潮！

　　作者有话要说：各位七夕情人节快乐~

　　------

　　


                  第二十四章：



　　：焚烧展昭曾经没法去想象白玉堂是带着怎样的感情与想法走过的那四年。

　　自己毕竟不曾经历过，仅仅是想象无法不带着旁观人的冷静，所以想都没办法去想。在那之后白玉堂从未向他提起过那时感受，展昭也不提，心却在隐隐抽痛。

　　为白玉堂。

　　平时这些话没办法对白玉堂说出，也没办法去询问，他一直以为彼此能够理解对方就够了。然而此时此刻，脑中明明因为情动而茫然一片，却忽然无比鲜明的跃出这件事来。

　　周身燥热一片，除了热，还有――煎熬。

　　不是痛楚的煎熬，而是摸不清楚，却是真真切切在那里的感觉。展昭垂落的睫毛颤了颤，睁开眼，伸手将那人拉起，学着他凑过去亲吻，带些自己也读不清的感情。

　　白玉堂心安理得的享受情人生涩的试探，唇角却不受控制的上扬。主动的猫儿是可爱的，可爱到足以掀起燎原大火――他配合着展昭的动作微微侧了头，引导他探索着彼此，勾了舌深入试探，带着□的焚烧。手上不曾闲，以不会惊扰到情人的动作褪去彼此上身仅剩的衣衫。

　　手掌从胸口滑到小腹，紧实的肌理抚摸起来很是舒适。白玉堂曲起手指，在掌下的肌肤上慢慢画着圈儿。他流连于皮肤触摸时的悸动，但更沉迷于彼此贴近的切合――无论是身，还是心。

　　这猫儿啊！

　　脑中被□烧的愈发清明，渴望的发痛，又混着前所未有的耐心。白玉堂微微向前施力，一条腿隔着襦裤挤入，用磨人的力道暧昧的磨蹭。察觉到展昭的动作僵了一下，他忍不住笑了，伸手按住情人的头，手指在发间轻轻揉搓，一带，已再度掌握主权，整个身体倾倒玉柱般压下，将那人牢牢困在自己与门板之间。

　　下一刻，另一只手已滑入襦裤，扣上那处已然抬头的灼热。展昭整个人都震了一震，忍不住喘息着抬头：“玉、玉堂？”

　　“昭，别紧张。”白玉堂吻吻他的发，游弋到耳边呢喃。那人声音带着抚慰的温柔，展昭却还是从那暗哑中听出三分戏谑三分得意。顿时有些不甘浮上，倾身有些急切的扣住那人后颈，学他的手法施力，吮吻上情人微勾的唇角，却抑制不住狂放的心跳，以及不知是急切还是紧张所带来的手指的颤抖。

　　可下一刻答案便明晰了。

　　那耗子的手开始动，带着燎原的张狂与惊人的耐心。展昭说不清是愉悦还是痛苦的闷哼一声，猛地仰起头，急促的喘息。

　　周身俱都抑制不住的颤抖，后背倚着门板，似乎将门板都带动着颤抖起来。凹凸不平的木料花纹印在背上，腰却不由自主向前，原本扣着对方颈项的手跟着无力下滑，然后如同溺水之人抓住浮木一般扣紧对方脊背。

　　如同被自己的理智追赶，挣扎且摇摆不定。

　　指掌下的皮肤不算光滑，能感受到些许凹凸不平。不多，但是展昭几乎都能数出那些伤口来源为何。他仰着头，徒劳的喘息，身下一波接着一波的快感叫嚣着要淹没脑中所有思绪，他想要咬紧牙关，却被胸腔膨胀的心跳激的大口喘息。但下一刻又以最快的速度咬紧，阻住几欲冲口而出的呻吟。

　　白玉堂有些不满的吻上他，用自己的舌撬开他的牙关，煽情的轻咬。手中活动不停，愈演愈烈，察觉到那人下意识的挣扎，轻笑，低头咬上他锁骨。

　　“猫儿……是我……”吮吻舔咬之余轻声呼唤，“是我。我在这里，白玉堂在这里。”

　　“嗯……”

　　如同迷蒙之中忽然亮起一盏明灯，展昭忽然睁开眼，一声压抑不住的低吟溢出，继而不由自主呢喃：“……玉堂？”

　　那一声甚至隐隐带了颤音。白玉堂听得一颤，竟觉的心口处有什么酸涩的涌上，澎湃着叫嚣着激荡着癫狂着。他用另一条手臂紧紧拥住展昭，凑到他唇边狂乱的吻。

　　“是我。是我。昭――一直是我。”

　　他大致能想到让展昭在此时忽然间露出这般神态的原因为何。虽然已经相处了一个多月，然而以为自己死去的那一年所带来的空茫痛楚，绝非短短一个月所能抹平――他如何不懂呢？这其中的滋味，没有人比他更清楚。

　　此时此刻，在彼此最为亲密之前，褪去了层层伪装，有些深埋在心底的空茫与痛楚终于彻底翻涌上来，带着决绝的姿态等待最后一把烈火将之焚烧殆尽。

　　他是，展昭亦然。

　　所以选择在这里将彼此交托给对方。

　　忽然展昭一阵剧烈的震颤，扣住他脊背的手跟着颤抖着用力扣紧。那一刻展昭觉察到天崩地裂的释然，以及难以言喻的空茫。他只是紧闭着眼，半边重量都靠在身前，大口大口的喘息，感觉自己彻底疯狂了。

　　周身懒散而无力，展昭向后动了动，想要倚着门板支撑住自己。然而白玉堂却拉了他一把，一手揽住他腰一面吻上他。依旧温柔，却带着气息狂乱的灼热感。展昭甚至能感受到彼此随着步伐一同踉?的同率心跳。他只是微闭着眼，随着身体移动，若有若无的回应，带着满足与懒散。

　　下一刻便觉得身子被勾带了向后倾倒，后背接触到柔软的被褥。身下有什么松动着最后的束缚――他睁开眼，正迎上那人低下头来索吻，便微微一笑攀着他肩凑上去。

　　毕竟不是不谙世事的少年，他当然知道这场交融不会就此结束。只是接下来该如何，心中着实是紧张而茫然的。所以只能凭着本能去配合，去接触。

　　渴望，且痛。

　　白玉堂却忍耐的有些吃力了。情人在自己手中绽放，带着全然不设防的信任和配合，让他感到自己正在逐渐引火烧身――不，已经不是引火了。大火早就烧开，只是强忍着没扑上去而已。

　　身下煎熬的痛，白玉堂却不能不耐着性子压制住，频频深呼吸来缓解。他低头吻着情人的眉，眼，唇，左手揉捏着胸前，右手终于绕过腰际，擦着柔滑的被褥探向下……

　　展昭忽然惊醒了，视线对上白玉堂的那一刻，带着少有的茫然与惊慌。他不知道……原来竟是如此么？

　　“昭……放松……”手指上绵绵密密的触感让白玉堂又浸出一身汗，眼角泛红。他看到展昭的视线中惊慌渐渐消退，然后闭上眼，咬住了下唇深吸口气，呼出，嘴角都有些颤抖了。

　　“……我没事。”胸腔之中澎湃着的压力缓解些许，展昭想自己必须说点什么。可是一开口，又忍不住深深吸气。不耐于自己此时的状态，他挣动着探起上身，一手勾过那人颈项，有些粗暴的亲吻上去。

　　白玉堂松了口气，跟着有点想笑，又被胸口涨的满满的、说不清道不明的感觉所激荡。所以他只是探入展昭口中，随之激烈纠缠。一面揽紧他的腰，让彼此贴合的了无缝隙，一根一根增加数量。

　　“唔……”极浅的呻吟自彼此间的交缠中溢出，感觉到展昭全身一阵颤抖，白玉堂顿觉难以言喻的欣喜，像是终于寻到迫切想要的宝物，全心全意的为之激荡：“是这里么？昭？”他试着寻找方才所触摸到的地方，带着些微迫切的温柔。

　　“你……”万没想到那耗子居然拿这个来问，展昭开口欲斥，谁知才一张口就觉得一阵火辣辣的感觉从脊背直烧上头顶！顿时再难忍耐，一声被含在喉间激荡了许久的呻吟冲口而出。

　　像是烈火焚身的灼烈，全身从上到下难以抑制的痉挛。

　　“猫儿，猫儿……舒服么？”白玉堂笑的有些辛苦，终于再难忍耐这份煎熬，伸手曲了情人双腿分开，“我……怕是……猫儿……”他盯紧情人汗湿的双眼，急切的寻找最后的确定。

　　展昭的回答是将他大力拉向自己，不带半点迟疑。

　　结为一体的时候空茫多过痛楚――痛不过是身体上的感觉，过去的伤哪一次不比此时严重？更难耐的是茫然――或者不能说是茫然，而是――得到所有的满足。

　　他是，他也是。

　　下一刻狂风冲破了阻碍，所有念头尽数驱开一般，又似山洪暴发，势难为阻。展昭仰起头，眼中除了上方那人再也瞧不见其他，他大口大口的呼吸，不退反进，扣住那人肩背压向自己。

　　“昭……”白玉堂额间的汗水不停坠落，双眼愈发晶亮。他伸手扣住身下人的手，五指交缠，按压在枕上，不顾一切的索要。

　　彼此以最紧密的状态纠缠着厮磨着，一拉一扯俱是渗入心底最深处的渴望。白玉堂也忍不住深深吸气，用最狂烈的速度燃烧彼此。

　　“昭、昭！看着我！叫我！”他几乎是嘶吼出这句话，一面附上那人的脸摩挲。

　　展昭睁开眼，眼底有什么翻涌上来，又渐渐消散。身体深处最敏感的地方被纠缠着撕扯着，更多冲动与激荡却来自那人所给予的一切。他的双唇因为陌生的感觉微微颤抖，扣着对方肩背的手却是毫不迟疑的坚定。

　　“哈啊！玉堂……泽琰……”低唤出对方的名字，每一个字冲出咽喉都缠绵了最深处的渴望。彼此结合，激荡的不仅仅是身体，同时也焚尽了最后一层阻隔。

　　一夜长空，风过树影无痕，寒星几许，梅影重重。唯执手相望，天不老，情难绝。

　　……

　　夜晚无月。

　　乌云遮了天空，使周围愈发暗黑。这种夜最适合睡眠，然而此时此刻未曾入梦的大有人在。

　　牢中二人似已安睡，躺在那里不曾动弹。把守之人不由自主的打了个哈欠，有一句没一句的互相聊天。但面上或多或少有些困倦的空茫。

　　太公玄居心中暗笑，不动声色的看看那些守卫的背影，接着闭上眼。不久耳边传来一阵细琐的声响，他轻咳了一声，微微翻个身，将那细琐掩盖在翻身的响动下。

　　睁眼。

　　眼前草窠里赫然钻出一只小小的老鼠，较一般老鼠个头大了些许，肚腹下绑了个小小竹筒。那小老鼠四处闻闻，凑到太公玄居身前站住不动，只拿一双小眼看着他。

　　太公玄居大喜，身体一动，随即警觉的放缓动作，小心翼翼的按住那老鼠。那小鼠也不怕人，任由太公玄居从它身上取了那竹筒去，在旁一趴。

　　从竹筒中拿出一张小纸条看罢，嘴角忍不住勾出笑来。他又警惕的瞧了眼那些人方向，见他们并没注意到这边情景，动作轻缓的咬破手指，将纸条反过来，快速写了几个字上去。之后将纸条重新折叠好，放入竹筒之中，重新绑在小鼠身上，向它挥了挥手。

　　小鼠颇通人性，见他此举，转身哧溜一下重新钻入草窠，转眼便不见了。太公玄居暗暗松了口气，不由自主打了个寒战，又看看睡的人事不知的宗傅阳，暗暗叹了口气。

　　毕竟还是个孩子啊！

　　心事一去，顿时松了口气，只觉心中百爪挠心一般，前所未有的兴奋。一时间那心跳竟平复不了。外面守卫听他翻来覆去不肯安睡，笑骂了几句，全没发现异样。

　　不久那小鼠再度回来，还是那个竹筒，这回装的却不是信笺，而是两丸药丸。太公玄居瞧着宗傅阳皱皱眉，不愿打草惊蛇，犹豫了半晌将一丸吃下，蹭了蹭挨着宗傅阳躺下，伸手点了他穴道，推了一推。

　　宗傅阳睡的迷迷糊糊，忽然觉得有人推搡自己，一惊睁眼，瞧见叔叔就在眼前，凑得极近，一张脸上皱褶灰尘瞧个清清楚楚，差点惊呼出声。谁知张了嘴却没声音响起，才发现自己动弹不得。

　　还未等说话，太公玄居轻轻做了个“嘘”的口型，示意他噤声，一面将那药丸递过去，示意他吃下。宗傅阳虽觉奇怪，倒也不疑有他，张口含住吃下，太公玄居这才解了他穴，传音道。

　　“莫动！一会儿有人会来接应，见机行事！”

　　宗傅阳一惊，他没太公玄居那么深厚的功力，还不会聚音成束传音入密。知晓此地不是说话之处，故而只是轻轻点头示意明白。心中却是云里雾里，不知道此时此刻会是什么人来接应自己二人。

　　半个时辰之后，门外忽然传来几声重物落地声响，一阵若有若无的白烟泛起，渐渐弥漫四周。见状太公玄居大喜起身，又听得一阵脚步声，有人“锵锵”两声断了门锁。

　　来者是个蒙面人，身上是件褐色紧身衣。见到二人也不说话，只向着他们一挥手，示意他们跟着自己出去。

　　“叔叔，这……”见状，宗傅阳再也忍不住自己心中的疑问。他看看那个蒙面人，又看看太公玄居，心中犹疑，不由自主的顿住脚步。

　　太公玄居却是心中焦急，见他这般不由得微恼：“你这孩子！是说这些的时候么？出去再说！”说着一把扣住宗傅阳的手腕，从那牢门口窜了出去。

　　宗傅阳被他扯着，一时之间也想不到其他，只能快步跟上，心中却在思索：叔叔怎么会忽然找到人来接应自己二人？莫不是――天成镖局内还有人生还？！

　　作者有话要说：感觉自己是在顶风作案OTL……貌似这几天JJ严抓……

　　也许过两天会将这张锁上罢------

　　


                  第二十五章：



　　：镖局密道接下来却是前所未有的平静，先前白昭二人本猜测定会有官府中人因萧振翼的缘故找上门，也已想好了说辞。谁知一晃两日过去，别说官府中人，就连小二等人也甚少前来相询，刻意给两人留个清净一般。

　　白玉堂注意到，那个小二对待萧振翼的态度明显带些谄媚，询问之下才知晓，先前萧振翼刻意吩咐了小二无事不要前去打扰他们二人，从他神态判断，多半是“金钱”的作用了。

　　对此两人倒是乐得清闲，权当不知对方行为，打算看看萧振翼究竟打了什么算盘。

　　而且此时此刻，还有一事让他们忧心：宗傅阳与太公玄居依旧没有消息。

　　这样下去于己无益，两人几乎确定宗傅阳那边出了问题。如今虽说敌暗我也暗，相持下去输的绝对是自己这一方。所以他们每日白天带上萧振翼前去城中寻找线索，夜晚则悄悄探寻天成镖局内部。

　　为了以防万一，这两日他们一直不曾再去那密道。连着两晚确定萧振翼没有异动后，这天夜里二人再度到了天成镖局院外，用先前的手法开了那密道入口。

　　这个密道是建在围墙上的，开口后通道直通向下，两人仗着目力敏锐，能看见两米左右的高度下有块平台，向内一阶一阶成坡度延伸向下。展昭凑到阶梯口瞧了瞧，感觉清风扑面，道：“有风，这密道是通气的。”

　　白玉堂见状，运力于指，弹出几颗飞蝗石，侧耳听了一阵，没有什么异动，看样子洞口未设机关。他与展昭对视一眼，道：“下去看看！”

　　说着当先一步向下跃去。展昭也不迟疑，跟在他身后跳下。

　　才一落地，就听见一阵摩擦声响，周围光线跟着一暗――那入口竟自动合上了。两人也不急，点燃早已备好的火把，四处摸索一阵，找到了一个把手一般的机关。

　　白玉堂看了看那把手，又蹲下身瞧瞧四周布置，笑道：“原来如此，这机关是设置成一旦有一定重量落入后就会自动关闭，倒省了一番手脚。”

　　展昭于机关一道所知不多，闻言问道，“那么如何出去？”

　　“这里。”白玉堂指指自己刚才发现的那处把手，做了个向下的动作。展昭依样去扯动，向下一用力，就见到入口再度打开了。他又向着反方向一扳，轧轧声响后四周再度黑暗。

　　“倒是精巧。”展昭赞了一声，忽然想起一事――他侧头瞥了一眼白玉堂，似笑非笑道，“而且有些似曾相识。”

　　白玉堂同时也想起当初那个通天窟困死猫的典故，失笑之余挑眉低声：“五爷倒是想将猫关一辈子，无奈猫爪子太利，自己扒了洞口跑出来，遗憾啊遗憾……”

　　展昭横了他一眼，自己先笑出声：“就你那机关，莫说是关一辈子，不出三日展某就能破了去！”

　　“是！知道你猫大人能耐！”白玉堂说着一手搭在他肩膀，作势一握，“不过现在五爷还是逮着你这只黑猫了，这回想跑可不容易！”

　　展昭一侧肩膀震掉身上的老鼠爪子：“谁抓到谁还不一定呢！莫要闹了，正事要紧！”说着举高火把，当先一步顺着台阶向下而行。

　　这阶梯下的路口还算宽敞，约能容下四五人并肩而行。洞壁入手光滑，质地坚硬，应是青石所砌。脚下的路很是平整，只是在石与石的缝隙间有些青苔，看起来并不常有人走。

　　两人一前一后摸索着前进，谨慎的观察四周环境。这密道不算短，还需来回拐弯，不知道究竟通向哪里，周围还有些小却危险的机关。

　　这些自然难不倒擅长机关之术的白玉堂，路上遇见那些能避则避，避不过的也只是几下功夫便尽数破坏了。

　　看到这里的地形复杂，为防止迷路，展昭边走边记下两人走过的路程。这一记心中却有些异样，总觉得走过的路线有些似曾相识。

　　等来到一个岔路口前，展昭忍不住道：“玉堂，向左！”

　　“左？”白玉堂虽不知展昭为何这么说，还是依言拐弯，眼前豁然开朗，又是一条暗道。

　　“你怎么知道？”他忍不住回头询问，却见展昭一脸“原来如此”的神态。

　　“这里――这里是黄绢上所绘之地！”说着，展昭从怀中摸出那张黄绢，将火把递给白玉堂，就着光亮将黄绢摊开低头查看。白玉堂也凑过去，看了几眼，道：“不错，和之前的路线仿佛，看样子这黄绢所指的就是这里了！”

　　为防万一，展昭谨慎的又对比了一番：“没错了，按照路线以及上面的标注来看，正是这里。”

　　白玉堂闻言眉一挑：“照这么说，凤纹簪里的秘密就在这里了！”他伸手指指黄绢上被展昭的血染出的那个标记，语气中难掩兴奋，“走！我倒要看看，这里究竟藏了些什么！”

　　……

　　“这条密道，似乎是来过……”

　　看着入口自动合上，萧振翼拿出火折子点燃，望着四周的环境若有所思。

　　他之前见到展昭和唐代寻深夜出门，心中好奇，忍不住偷偷跟出来，却见他们来到了天成镖局大院外，用特殊的手法开了这个地道。

　　此时他心中很是惊异，因为他在镖局这么多年，从来都不晓得天成镖局有这么一个地道存在。可是细看之下，这周围布置又好像并不陌生――是什么时候来过而自己不记得么？

　　萧振翼一面想着，一面伸手抚摸那个触手可及的把手，隐隐约约想起，当初自己看见这个把手的时候，它还在很高的位置，自己根本够不到……

　　那就是说，小时候？

　　想不出具体时间，萧振翼也就放弃再想，侧耳听了一阵有无其他声响。他不敢跟得太紧，虽然仗着师门善于隐藏的功夫没让前面那两个人发现自己的踪迹，然而毕竟事关重要，他可不想拿自己冒险。

　　展昭他们显然已经走得远了，听不出有什么响动，萧振翼这才蹑手蹑脚下了台阶，一面按照模糊不清的记忆向前。

　　路上能看到一些被破坏的机关，从新旧来看显然是刚过去的那两个人毁掉的。萧振翼站在岔路口看了半晌，伸手抚摸上右侧的墙壁。

　　“这里……这里好像……”

　　他试探着东敲敲西碰碰，摸到一个突起时只觉手上一松，顿时大喜：是这里了！

　　转动手中机关，只听一阵极轻的响动，面前的石壁移开，露出另一条只容得下一人前进的小道。

　　记忆中外面这条道是给入侵者准备的，里面有很多机关；而这条隐秘的通道则是给熟悉密道的人留的近路。如果他没记错，这条道路的尽头似乎是个空旷的地方。

　　又瞥了一眼唐展二人之前消失的方向，萧振翼冷笑一声，自言自语道：“我倒要谢谢你们！要不是你们两个，我还真未必找得到这里。”

　　说着一个闪身进入那条小路，在里面依样画葫芦搬动机关，缓缓将门合上了。

　　走了一阵，已来到通道的尽头，听到外面没有声音，显然唐代寻和展昭还没找到这里。他摸索着找到开门的机关，只觉呼吸一畅，眼前豁然开朗。

　　这是一个不算大的方厅，堆着些许箱子杂物之类的东西，他四处看了看，一时之间拿不准什么东西才是重要的。

　　视线一转，见到左侧不显眼的角落里摆着一张香案，上面突起一物，被白色的布盖着，瞧不出是什么。萧振翼心中一动，上前揭开那白布，细看之下，竟是一块紫檀木灵位，上书“赵萧氏燕婉之灵位”八个大字。

　　赵萧氏？燕婉？

　　萧燕婉？

　　他心中一动，幼时的记忆猛然泛上心头――

　　“振翼，这是你娘亲，快跪下来磕头。”

　　“振翼，记住了，你的娘亲姓萧，闺名燕婉，她在生你的时候……”

　　那是几岁时发生的事情萧振翼已经记不清了，然而这个名字还模糊刻在记忆中。他对着那个灵位重重磕了几个头，禁不住有些哽咽：“娘……”

　　没想到竟会在这里见到娘亲的灵位，萧振翼跪在地上发了一会儿呆，他从小就没有娘亲，如今忽然见到与娘亲有关的东西，心中激荡之下竟有些不能自持。

　　然而他毕竟不是常人，很快调整好心态，心想：既然发现了娘亲的灵位，那么无论如何也要出去，择一寺庙好生供养。

　　想着便上前一步拿起那灵位，正要离开，却发现灵位之后还有一只锦盒。

　　他眉头一皱，继而心中一喜：莫非这里面有什么与自己身世有关的东西？

　　想着便要去拿那锦盒，伸手才一碰却怔住了。

　　那是一个锦盒没错，却是固定在桌面上的，根本无法单独拿起。最要命的是，那东西看起来虽然是只锦盒，他却怎样都找不到开启方法！

　　这下怎么办？打不开锦盒，也不可能将它拿走……

　　正无奈之际，萧振翼敏锐的听到一阵声响传来，心中一激灵，忙回到先前的密道里，将石壁合上，双手抱着怀中的灵位，紧紧贴在墙壁旁屏息凝神。

　　这一站却让他又发现了个玄机：这条密道设计的很巧妙，眼前有人面镶了面镜子，外面的情景不知从哪里透过来，清楚的映在镜面上。站在自己这个角度，方厅中大部分情景一览无余。

　　他却不知，这个密道与密室乃是当初建立天成镖局的前辈为了藏匿贵重镖物特地设计的。后来为了以防万一做了这个机关，为的就是让这条密道中的人能够看见方厅中的情景。而且方厅与密道之间的墙壁设计的也很巧妙，他所站的这附近，墙壁较其他地方薄弱很多，可以让声音最大限度透过来。

　　现在的萧振翼，就清楚的听见展昭的声音从外面传来：“这里有个方厅！按照地图所指，就是这里了！”

　　萧振翼一个激灵，下意识更贴近了墙壁几分，眼睛一眨不眨的盯着面前那面小镜。

　　不久镜中映出两道身影，正是唐代寻与展昭。他微微皱眉：这两个人比他所想还要厉害，竟然毫发无伤到了这里。

　　看样子那个锦盒多半会落在他们手中了。

　　正想着，又听见一道清亮的声音传来：“呵！藏得这么隐秘，这天成镖局莫非还有什么不可告人的秘密不成？”

　　这个声音――不是唐代寻！难道还有地第三个人？萧振翼睁大眼，却没在镜中看见其他人的身影。

　　“那倒不一定。”镜中展昭四处看了看，“像镖局这种地方，有个密室什么的不算稀奇，我比较好奇的是，凤纹簪中怎么会有这里的地图？”

　　说着两人已经注意到角落的那个锦盒，萧振翼心中叫糟：他匆忙之间只来得及拿走娘亲的灵位，却忘了将那锦盒盖住――

　　他看着唐代寻几步走上前，展昭则伸手去拉：“玉堂，莫要莽撞，小心机关！”

　　“放心！五爷没那么莽撞！”说着唐代寻缓下脚步，似在细细观察那只锦盒。

　　玉堂？展昭是在叫唐代寻？

　　……五爷？

　　萧振翼看着他们两个人的互动，想到唐代寻有别于之前沙哑的嗓音，还有江湖上一些传说，忽然灵机一动：难道会是锦毛鼠白玉堂？！

　　这么一想，又思及展昭和唐代寻之间一些暧昧的气氛举动，越发肯定了这个想法。虽然大多数人说锦毛鼠白玉堂一年前死在了冲霄楼，可江湖上常常会有这样那样的事情发生，白玉堂若是诈死，也不是什么稀奇事。

　　那么，白玉堂诈死假扮成唐代寻，究竟有什么目的？

　　……

　　白展二人自然不知道此时萧振翼就在不远处藏匿，与他们只有一墙之隔。此时两人全部注意力都放在了那只锦盒上。白玉堂弹出几枚飞蝗石试探过，周围没有机关，看样子表面上是安全的。

　　“这里似乎不久以前有人来过。”展昭看着摊在一旁的白布微微皱眉。

　　“应该是。只是不知他为何留下这个盒子。”说着白玉堂上前，伸手便要去拿那只锦盒。展昭忙道：“等等！会不会有毒？”

　　“毒我倒不担心。若是有毒，先前进来的那人怕是早就中招了。”白玉堂满不在乎的说着，也知道展昭心中担心，撕下一块下摆将手裹住，去碰那锦盒。

　　“这锦盒当真奇特。”展昭已经注意到了锦盒的异状，“不但是连接在这张石桌上的，而且连个开口都没有。”

　　说话间白玉堂已伸手敲了敲，讶然道：“竟是金属所制！这东西越来越有意思了！”他倒没将锦盒无缝放在眼里，这东西他认识。

　　“原来如此！”

　　“你会解？”展昭见他气定神闲的笑开，忍不住询问。

　　“没错。当年老头子教过我这玩儿意。”白玉堂这里敲敲那里碰碰，越发笃定，“那老头虽然木头又无趣，机关之类的研究倒是透彻。”

　　展昭想起道影师伯，不由的微笑：“论起机关之术，师伯确实是大家，怕是当世鲜有人及。”

　　白玉堂闻言“哼”了一声，倒没再说，而是在那锦盒上左右一拍，用奇妙的手法抽出两根铁条来：“不过是把孔明锁，要打开它还不容易！”

　　一听这语气，就知道耗子心中不爽了。展昭失笑，敷衍道：“是是，要论开锁，这世上哪个比得过老鼠？”

　　白玉堂手上一重，差点按错机关：“展、小、猫！”他头也未回，一字一顿的磨牙，“你莫不是皮痒了？可是需要白爷爷替你疏通疏通？”

　　“哎！小心锁！”展昭忍着笑，“好心”的提醒。

　　“哼！”白玉堂哼了一声，也知道这种机关不宜分心，暂且在心中给猫记了笔账，专心于手中的锁。

　　过了一盏茶功夫，只听“咣当”一声，白玉堂丢掉最后一根机关条，笑道：“开了！”

　　“这么快！”展昭忙凑上前，才看一眼就皱紧眉头：“这――”

　　那孔明锁里面包裹着的，竟又是一只锦盒！

　　作者有话要说：===================

　　从前几章开始取消了下章预告，原来是因为豆腐不好预告的关系，现在想想，既然决定专攻此坑，也就不预告了……

　　更新速度应该还能保证吧……

　　不过不同于现代的那篇文，这篇是4K党，所以……也许不会像那篇那么快……

　　------

　　


                  第二十六章：



　　：隔墙有耳“这东西保护的还真隐秘。”

　　白玉堂看着桌面上的东西，笑的很有些不屑。他伸手提起那只巴掌大的锦盒，仔细看了看，眉头一皱：“猫儿，凤纹簪带了么！”

　　“做什么？”展昭虽然奇怪，还是依言将怀中的凤纹簪递过去。白玉堂伸手接过，观察了一下，将凤纹簪插入了锁孔中，试了几下，只听“咯”的一声，机簧被撬开了。

　　看到他的动作，展昭面色古怪：“你不要告诉我，这凤纹簪就是开这只锦盒的钥匙！”

　　“很不幸，是的。”白玉堂自己也觉得有些荒唐，但想想藏在凤纹簪中的黄绢也就释然了，只是心中仍有些不爽：这簪子当初明明是自己的东西，转头来反而为别人做了嫁衣！

　　想到这点，白玉堂捏着簪子的手微微用力，心中几乎确定，这天成镖局的“宗家”与“宗月见”定有着什么关系。

　　打开锦盒，里面是一封没有署名的信件。两人对视一眼，白玉堂取出那封信，展开来，只见最左一侧字迹最显眼，赫然是“观信者慎之”五个大字。

　　“写的什么？”展昭这个角度不方便看，索性直接询问白玉堂。

　　“好像是宗老镖头写的。”白玉堂大略扫了一眼，念道：“观信者慎之！

　　余宗常衡，自接掌天成镖局，得江湖朋友信任，走镖尚顺……然二十年前，余行镖陈留，救一女子萧氏，名燕婉。次月萧氏生子，取名萧振翼，然萧氏临盆不幸，托孤于镖局，留血书一封，言其生平。萧氏身份殊异，事关重大，此事本应随余长埋地下，然今日家中遭贼，血书被盗，再难守秘。且近日异事连连，恐有灾祸，余思及再三，故托书凤纹簪，言此大事。此事缘由，切不可传外人耳。观信者慎之！慎之！”

　　读到这里，两人俱已明了，这信上所说的，乃是皇子的身份！

　　“这么说来，萧振翼确实是皇子无疑了？”

　　展昭看着信中所说，此时此刻才算是真正确定下来。

　　“如果萧振翼是真正的皇子，宗傅阳应该就只是宗老镖头的儿子而已。”白玉堂看看四周，“按照信中所说，是有人潜入天成镖局，盗走了萧妃当年所写的血书，所以他才留下这封信――之后那封信辗转落在了襄阳王手里，才有了后来的事。”

　　展昭道：“应该是这样了，只是不知道那封信是襄阳王派人盗取的，还是旁人曾看过。若是有旁人看过……”

　　“旁人看过的可能性不大。”白玉堂摇了摇头，分析道，“毕竟那上面记录的是二十年前皇室狸猫换太子的秘辛，若是真叫普通人看去了，只怕早就忍不住宣扬的四处都是。”

　　然而这一年里两人从不曾听到有类似的流言传出，想必不是那血书中内容不为外人知，就是有人刻意压下去了。

　　“说得有理……”展昭点了点头，道，“继续吧！后面还有么？”

　　白玉堂翻了一下手中那一叠信纸，“还有不少，看样子宗老镖头是下定决心将这件事留在此处了。”他说着四处看了看，“我们找个地方先坐下来慢慢分析。正好这里安静，若是回到客栈，还得提防隔墙有耳。”

　　“也好。”

　　说着两人挑了只干净的箱子坐下，一面阅读那封信上内容一面分析。全然不知一墙之隔外，跟踪他二人到此的萧振翼将这件事情听了个一清二楚。

　　……

　　等到白展二人离去后，已经是一个多时辰后了。萧振翼在密道里大气不敢出，直到确定他二人真的离去，才彻底瘫软在地面上。

　　“说什么……”他喃喃的自言自语，面上似哭还笑，“我是皇子？我娘亲竟是先皇的妃子？原来我才是皇家真正的……”

　　刚才乍一听到外面那两个人提到自己真正的身世，他差一点就直接冲了出去。自小一直都以为自己只是个普通的孤儿，没想到居然会……居然会……

　　他无意识的抱紧自己怀中的东西，猛然惊觉，将那灵位拿到眼前，死死盯着上面“赵萧氏”三个字，全身一阵阵颤抖，脑中更是好一阵空白。

　　“原来如此……原来如此……”他口中只是翻来覆去的重复这样一句话，将头靠在坚硬的岩壁上，半晌一动不动。

　　许久，他才忽然惊醒一般，跟着想起一事，伸手将自己腰间从小到大不曾离身的香囊扯下来，脑海中反复回忆着刚才听到的内容。

　　“师兄说这是我娘的遗物，那封信上则说我有一块玉佩……应该是在这里，应该是……”

　　他手忙脚乱的将灵位放到一旁，将那个香囊拿到眼前，下定决心般拆开了上面缝的严密的红线。因为手一直在颤抖，总也是不上巧劲，他心中发狠，猛力一扯将香囊扯开，从中掉出一物落在他腿上，一弹，“叮”的滑落地面。

　　顾不得香囊，萧振翼连忙拾起那个玉佩，那是半块看起来晶莹剔透的玉佩，上面的盘龙瑞凤纹雕工精细，显然不是凡品。

　　“果然……这就是了，这就是了！”

　　一时间万般思绪涌上脑海，冲的他几乎疯狂。萧振翼只是紧紧抓着那块玉，呵呵的笑着，竟不知该喜还是该悲。

　　……

　　与此同时，皇宫――

　　“陈林，吩咐下去，今日的早朝免了，叫大臣们都散了吧！”

　　“是！”

　　陈林躬身应了一声，退步出了宫门，只留下当今圣上独坐在御书房里发呆。

　　外面阵阵鸡鸣声响起，赵祯放下手中根本看不进去的奏章，抬头看向宫外，深吸了口气：“快天亮了……算起来今天，圣旨应该就会到兖州了罢。”

　　想起几日前自己与八贤王在这御书房里所谈之事，赵祯忽然觉得心中一阵悲凉：自己的这个决定，也不知是对是错。

　　一年前因为同样的原因，自己损失了白玉堂这员大将。原以为就此风波过去，没想到一年之后的现在，反而再度被有心人捅了出来。

　　那日包卿来告知给自己关于宗家的命案时就觉得有些不对劲，后来更得知京城里其他人的异动――赵琦啊赵琦，别以为你韬光养晦朕就不知道你在打算些什么，当年朕能平了襄阳王之乱，现在就能平了你。

　　但若是那件事……

　　此事关系太重，毕竟由不得丝毫差池，事到如今，自己能信得过的也就只有八皇叔了。

　　无论如何，“那件事”绝对不能捅出去，至少主动权一定要在自己手里。为了国家安宁，江山稳固，皇叔一定会帮助自己。

　　事实证明自己的想法没有错，那日将事情的原委讲述出来，八王叔便出了这么一个主意。现在要看的，就只有那个人如何选择。

　　“展昭，你也别让朕失望。希望这次，你能收拾干净白玉堂留下的烂摊子……”

　　……

　　而此时遥在兖州的展昭，正与白玉堂回到客栈打算休息。

　　“接下来就剩下小宗的下落了。”

　　展昭看到白玉堂插上门，一面伸手解开腰带一面沉吟：“我有预感，小宗说不定就在这兖州城内。”

　　“何以见得？”

　　白玉堂走到桌边喝了一口凉透的茶，闻言挑眉。

　　“说不上来。”展昭笑了笑，将外袍搭在一旁的衣架上，“不过按照现在来看，宗家才是这场事件中最大的牺牲者。唉，现在整个天成镖局就只剩下他们这几个人，希望他能无事才好。”

　　白玉堂走过去，顺手将外套搭在展昭衣袍旁边：“说到这个……那个萧振翼你打算怎么处理？”

　　展昭道：“还能如何？只能先瞒着他！”

　　“不错。”提到那个小子，白玉堂很有些反感的皱眉，“他和赵小龙还真不愧是兄弟，那种工于心计的个性根本就是一个模子刻出来的。”

　　展昭上床盘膝，闻言沉默了一下，道：“其实身在皇家，总有他们自己身不由主的地方。古今帝王之中，有所作为的哪个不是工于心计？这点也算是身在皇家的悲哀罢！”

　　白玉堂闻言有些不快：“怎么，你还怜悯他？”

　　展昭看出他想法，道：“不是怜悯，就事论事罢了。”想想又道，“但是玉堂，你我不能不承认的是，现在在位的那位毕竟还是个好皇上。若有可能，谁都不希望战乱突起――若是萧妃之事传出，那么天下事必大乱――”

　　他说着，整理了一下思绪：“如今北有辽国，西有吐蕃，西北方向还有夏国对我大宋虎视眈眈，你我虽是江湖人，但国家兴亡，匹夫有责。如果在这种敏感时候这件事情被捅出来，那么大宋危矣！”

　　“这我清楚。”白玉堂哼了一声，伸手摩挲着下颌。触手是一直覆在脸上的薄薄面具，脑海中想到赵祯昔日的行为与设计。

　　有些话他没有说出，如今出了这样的事，就算他们想要置身事外怕也不可得――他们毕竟已经知晓了皇家的秘辛，一旦被赵祯知道，未来如何，实属难料。

　　展昭抬头时就见到他的这个动作，心中一痛，胸口说不上来的窒闷。自从明白赵祯当初设计白玉堂去闯冲霄楼的理由后，对这位帝王，说不寒心是不可能的。但是有些事情，毕竟不是对个人的喜恶所能作主，还有更多其他的原因……

　　见展昭一个人在那里沉吟，半晌不说话，白玉堂走过去擦过他肩拉出床内的被子，顺便凑过头去咬猫耳朵：“你这笨猫，又在想些什么？回魂了！”

　　展昭一怔，颇有些茫然的转过头，看着白玉堂那张对自己而言称不上熟悉的脸庞，下意识伸出手去抚摸，梦呓一般：“我在想，如何才能让你正大光明的出现在这世上，不是用唐代寻的身份，而是用你自己的、属于锦毛鼠的……”

　　白玉堂有些讶异展昭突然的茫然，转念一想就明白他想法，他心中又是感动又是好笑，伸手抓下他的手，凤目一眨：“怎么，猫儿，对我现在这张脸不爽就直说！白爷爷也知晓这张脸较五爷原本的差了太多，只是非常时刻，你就将就一下吧！”

　　“……”展昭哭笑不得的瞪了他一眼，那点愁绪被他这么一打岔搅得半点气氛也无。当下摇摇头道，“行了，别贫，早点睡吧！”

　　他说着看了眼窗外，虽然天色犹暗，但估计过不了多久，东面就会破晓了。

　　白玉堂笑笑，难得的没与他斗嘴，伸手过去报了个满怀，一用力，两人同时倒在床榻上：“抱着猫儿睡才暖和！”

　　展昭顺手给了他一拐子，没太用力，勉强发泄了被调侃的不满，便由着他的动作闭了眼。

　　草草睡了两个时辰，醒来时天已经大亮。两人下楼吩咐小二备上酒菜，问过小二，萧振翼一直不曾下来，想必是还在休息。

　　两人也不在意，一面吃一面聊，。谁知饭快用完也不见萧振翼下楼，展昭觉得有些不妥，道：“我上去看看！”

　　白玉堂瞥了一眼楼上的方向：“那小子又不是孩童，莫非还赖床？”倒也没阻止展昭的动作。

　　展昭起身瞥他一眼：“也不知当年哪个那么嗜睡！”说着不管耗子倒毛，径自向楼上走去。

　　“你这死猫！”白玉堂笑骂，两人青梅竹马，小时候那些糗事没有比对方更清楚的了。如今偶让他拿出来打岔耍贫，只觉分外窝心。

　　上了楼，一路来到萧振翼的房门前，展昭试探着伸手敲敲：“萧兄？起了么？”

　　呆了一阵，屋内才传出一阵发闷的声音：“是展兄么？”

　　“正是展某。”展昭听出萧振翼的声音无精打采中透着些鼻音，微微皱眉，“萧兄可是生病了？怎么――”

　　“没事，想是昨晚着凉了。”萧振翼在屋内说道，在展昭开口之前又加了一句，“展兄不必担心，我已吃过药，睡上一天就好了。”

　　展昭闻言点点头，想想又嘱咐了一句：“那么萧兄好好休息吧！我会吩咐小二将饭菜送入你房中。”

　　“多谢！”

　　说完这句话，屋内再无声息，展昭本想再问两句，谁知未等开口，就听到身后一阵“咚咚咚”的上楼声，他转过头，瞧见小二惶急的向这边跑过来：“客、客官，不好了！外面来了大批官爷，说要捉拿在逃要犯，叫大伙儿都下楼去呢！”

　　“官？”展昭一怔，随即想到当日萧振翼被官兵追杀的情形，眉头一皱，道，“莫要扰了屋中之人，我下去看看！”

　　下楼之时瞧见十几个衙役，正拿着几幅画像站在白玉堂面前惊疑不定。而白玉堂瞧来倒是悠闲，显然没将眼前的阵仗放在眼里。

　　他见状心中微松，加快脚步打算下楼询问。不想就在此刻，那些衙役已先他一步有了反应――

　　“就是他！兄弟们，拿下！”

　　作者有话要说：=========================

　　前段时间和好友商量这篇文的时候就一直觉得――好像是场RPG啊……

　　所以请忽略有点抽的副标……

　　------

　　


                  第二十七章：



　　：这回麻烦大了眼见为首的人将手中的画卷成一团指向自己，白玉堂心中大为不爽。瞧见其他几个衙役跟着冲过来，其中一个肥胖的举着油腻腻的手就要碰上身，眉梢一挑就要动手――

　　“慢！”

　　左面猛然传来一声低喝，白玉堂闻言挑起的眉梢渐渐放平，那份煞气融入到浅浅的笑意里。转过头去就瞧见展昭赶过来，恰到好处的站在自己与那衙役之间：“不知展某这位朋友犯了什么王法，劳各位前来抓人？”

　　那些衙役瞧见来的只是个衣衫普通的青年，并不将之放在心上，随意勾起大拇指比了比白玉堂道：“这小子和画像上的人一个样子，官爷怀疑他是在逃的疑犯，先抓回去审问了再说！”

　　展昭眉头一皱：“先抓回去审问？不知可否给展某看看画像？”

　　那衙役正要答话，却觉一阵清风扑面，画像已到了别人手里。

　　白玉堂展开手里的画卷，才瞥了一眼便哑然失笑：“怎么，爷就长这德行？瞎了你们的狗眼！”

　　一旁展昭也已看到画像上的人物，那像一看就是草草画就，无丝毫特征不说，头脸五官与白玉堂现在的样子也根本八竿子打不着。他心中微怒，知晓这些衙役们根本就不是特地来抓什么逃犯，完全是抓壮丁充数的！

　　那衙役先是被人轻松拿走了画像，又听见白玉堂这番说辞，当即大怒：“你、你小子有种！竟敢冒犯官差！这回不是你也是你了――哥几个！”

　　“是！”

　　“闭嘴！”

　　就在那些衙役才一开口应声，展昭突然冷哼一句，抖手取出一物扬起：“开封府展昭在此办案，容不得你们放肆！”

　　那块令牌几乎是贴着衙役头领的鼻子擦过，将那人吓的一个趔趄，耳边又响起“开封府”三个字，心中大声叫糟，才抬眼看清那块令牌上面御前侍卫的印记，忙滚地葫芦一般跪了下来：“这――没想到竟是开封府的大人在此，小的有眼不识泰山，还请大人恕罪！”

　　他心中连连叫苦，今天出门真是没看黄历。早晨听大人吩咐了任务下来，本想抓个壮丁回去充数，没想到随便撞竟撞上这么一位京里的爷！真是流年不利，命犯太岁……

　　展昭却不看他，目光扫过一旁同样跪下的衙役们，道：“都起来吧！展某只是路过此处，无意冒犯各位，也希望各位办差慎重，莫要胡乱抓错，冤枉了好人！”

　　“是，是！”那头领一叠声的回应，见展昭果然无意追究的意思，忙告辞一声就要离开。不想身后那位官爷再度开口：“慢着！”

　　“大、大人有何吩咐？”

　　展昭扫视了周围一眼，无声的威严：“我来此乃是要务，如无必要，不许泄露行踪给他人知晓，明白么？”

　　“是！小人知道，小人知道……”那衙役一叠声的应着，回头吩咐下去：“任何人不得泄露展大人的行踪，都知道了么？”

　　这回连带掌柜小二在内都是一阵应和。那衙役在心里偷偷擦了把冷汗，面向展昭笑的谄媚：“这――大人可还有其他吩咐么？”

　　“没了，走吧！”展昭缓下语气下了逐客令，见那群衙役如获大赦般离去，与白玉堂交换了个眼色，又看了周围其他人一眼，才一同回去楼上。

　　进了屋，白玉堂再也按耐不住的轻笑出声，道：“可真是少见你这猫摆官威来看！”

　　展昭白他一眼，端起桌面茶杯饮了口茶润喉，自己也跟着笑：“在官场这些时日，多少学会些。”说着放下茶杯抻了个懒腰，哪还有先前凌厉威严的样子？分明懒猫一只。

　　白玉堂看的心中有些痒，真有点想上前搔搔他下巴的冲动。展昭全无所觉，续道：“如此一来，我们的行踪恐怕难以保住了。不过也是时候化暗为明，看看最先找来的是敌是友。”

　　白玉堂伸手揉揉鼻旁，走过来几步笑道：“不管是敌是友，总好过一直拖着。接下来就该我们静观其变了！”

　　“不错。”展昭道，“现在坐庄的是谁还说不准，但局面摆开了，是输是赢，总要赌过一把才见分晓！”

　　……

　　“什么？展大人？！你确定？”

　　知州刘炳金猛地从座位上坐了起来，瞪着下方的下属，声音惊讶，眼中神色闪烁不定。

　　“没错，小人确定。他有拿出御前侍卫的腰牌，错不了！”先前在客栈遇上白展二人的衙役头领连连点头。

　　这样居然都能找到……刘炳金嫌恶的看了一眼下首不停点头哈腰的手下，他特地派了最没用的几个衙役去抓“嫌犯”，没想到竟然真找到了展昭……

　　那衙役全然不知自家大人的想法，小心翼翼的抬头看了一眼：“大、大人，您看这事儿……”

　　“行了，这没你们的事了。”刘炳金不耐烦的挥挥手，“记着，此事除我之外不许外传，最近给我少喝点酒，若是漏了口风，别怪本老爷不客气！”

　　“是！是！”那衙役应了一声，暗暗捋了把冷汗退出房门，只留下刘炳金一人坐在屋中发呆。

　　他左右思量再三，心中定下主意，转身从侧门出了大厅，绕过花园，向着最里面一间厢房而去。

　　“哦？找到展昭了？蛮快的嘛！”

　　“大人吩咐的事，下官怎敢怠慢？据下官手下所说，展大人此时正住在城西的天福客栈里，只是似乎有意隐瞒自己的行踪，还叫衙役不得将他的行踪外传。”

　　厢房内的人沉默了片刻，才回答说：“行了，我知道了！这事儿你办的很好，先下去吧！”

　　“是，下官告退！”刘炳金向着厢房微微躬身，小声回了一句，才转身离开了这里。

　　走出一段路，忽然发现前面有个熟悉的身影，他心中一惊，忙上前扯了那人一把：“你怎么随便出来了？！”

　　“放心！我看过，这四周没有人。”那人神秘的一笑，瞥了一眼刘炳金走过来的方向，“怎么样？”

　　刘炳金叹了口气摇摇头：“也不知道是不是那家伙太走运，我原本想敷衍过去，让手下胡乱找找，等到他追问时将办事不利的罪名推到那几个蠢货的身上。谁知道他们胡乱抓人竟然碰到了正主！”

　　“你是说展昭他们？”

　　刘炳金点点头，道：“也不知道朝廷这个时候派人来这里做什么――看来你我的脚步也得快一些了！”

　　……

　　是夜，白展两人没再外出，而是早早的熄了灯在床上并肩而卧。待到亥时的更声响起，窗外忽然传来一声极其轻微的响动。

　　展昭霍地睁眼，正对上白玉堂鹰般锐利的眸子。

　　来了！

　　“嗖”的一声，一物破窗而入，“铎”的钉入床头。两人利落的翻身下来，白玉堂冲到窗边，展昭伸手拔下床头的铁蒺藜，上面钉着一封信笺。

　　白玉堂在窗外没有发现什么人踪影，回头看见展昭正展开手中信笺，凑过去道：“写了什么？”

　　“……”展昭不发一语的看着手中信笺，上面只有一行字，一个印章。

　　字是陌生的字体，只有六个：城外百里竹林；章却是熟悉的形状，展昭盯着那个印记许久，嘴角微勾：“这回麻烦大了。”

　　白玉堂也瞧清了那印章，冷笑一声道：“我原来还在想会是哪方势力先找上门，没想到竟是他们！”

　　那个印章他们都见过，代表的是皇帝身边的影卫。此时这封信出现在这里，明摆着告诉他们，来的是皇家势力。

　　两人对视一眼，展昭想了想，问他：“去？”

　　白玉堂微笑：“自然！”那笑带了几分恶意，显然他心中已有计较。

　　不久一青一蓝两道身影越窗而出，悄无声息的来到百里竹林。此时夜色已深，竹林附近渺无人烟，两人站定之后左右看了一圈，不见有人，心知对方是在顾虑白玉堂而不肯轻易现身。

　　见状，展昭微笑抱拳：“敢问是哪位大驾光临，还请现身一见！”

　　两人边说边走，一句话连说三遍，依旧不见回音。白玉堂忽然伸手按住展昭肩膀，道：“展兄，我看对方根本就是个缩头乌龟，无心出来与你相见。”说着视线上瞟，若有意若无意的看向左面方向。

　　“唐兄，不得无礼！”展昭假意呵斥，视线却随着他转动，“不过――按说他不该是这般畏首畏尾等人，怎么……”

　　白玉堂冷笑：“哼，说不定――根本就是假冒的！”

　　“假冒的”三字才说出口，人已箭一般向左方扑过去：“何方宵小？给我滚下来！”

　　那躲在左面竹枝上的人没料到对方已经发现了自己的踪迹，说出手就出手。见白玉堂扑过来，忙翻身下树，匆忙间一道掌风劈出，反被对方的劲力震得半条手臂发麻。

　　他这一落地，正脸向着白展两人，他们才发现那人脸上覆着半张花纹奇特的暗黑色面具，只留下眼睛和口鼻在外，那双眼透着惊疑，正全神戒备的盯着白玉堂。

　　“果然是见不得人！”白玉堂冷哼一声，不给他反应过来的机会，又是一掌拍出。那人大骇，慌忙几个翻身避过凌厉的掌锋，向着展昭道：“等等！我是――”

　　“看招！”

　　白玉堂却不给他机会，迅速打断他的话头，转身气旋，劲透于臂，左手拍在右手臂上，连连三拳捣出。这招“月兔空捣药”是他自创的一套掌法中的第一式，锦毛鼠虽然以剑术擅长，对于其他功夫也有涉猎，这套《五古》掌法自创出后并不常用，此时要隐瞒身份，用起来倒是再好不过。

　　未及近身，已感劲道。那人识得厉害，顾不上说话，连着几个筋斗向后翻出。他的身法极其诡异，左右腾闪，没有实体一般。白玉堂这一拳大半劲道被他仗着精妙身法闪过，劲力贯处，一片竹倒。

　　这人身手果真不简单！白玉堂被他激起斗志，干脆拿他作为试招的靶子，脚下一踏冲上前，借着向前的惯性一招“生者为过客”穿身而去。那人又是两个跟头，单手撑地，一个打旋双腿呈鞭连连扫过。

　　白玉堂大喝一声“来得好！”不闪不避，借着对方鞭来的力道身体后仰，同时双臂回抽，自后向前，一拳一掌相辅而成。

　　这招名为“天地一逆旅”，取得是与常人相反的力道反向攻击，拳掌交加，一刚劲一厚重，虽不似太极两仪刚柔并济，然而拳掌性质相似，互为补充，其威力不仅仅是叠加而已。

　　那人没料到白玉堂竟然这么难缠，又被他这古怪的招式弄得火起，心想今日不给这小子些颜色瞧瞧，可就丢了影卫的脸了！

　　当下心中发狠，将组织中的狠绝招数一一施展开来。他们的存在除了隐秘还担任杀手的角色，因此出手尽是杀招，拳掌相交之间，那种杀气远非旁人所能及。

　　然而他狠，白玉堂更狠。论起狠辣，在这江湖上还真没几个人狠得过这位玉面修罗。瞧出那人下了杀心，白玉堂反而更加兴奋，将《五古》之中几手杀招祭出，“同悲万古尘”“白骨寂无言”“扶桑已成薪”，一招连着一招，内力相叠，拳来掌往，招招皆是毫不留情的打法。

　　――白玉堂想得很简单，既然“影卫”的人已经找上，暂时不想冲突，就只能表面合作――然而合作之前必须先给对方一个下马威，虽然用不上他们的势力，也绝不能叫他们肆意坏事。

　　展昭自然明白白玉堂的想法，因此从他二人斗在一处起就不曾插手。明面上他毕竟还是官府中人，若与身为皇帝近卫的“影卫”冲突，绝对会有不少麻烦。但是白玉堂不一样，他现在的身份是“唐代寻”，一个与朝廷完全不相干的角色，由他出手，再合适不过。

　　那边那个影卫已被白玉堂连绵不断的招数逼得连连后退，白玉堂的扎手远在他意料之外。斜眼瞥见一旁的展昭似乎没有上前的意思，他知道此时此刻自己实在不适合继续冲突，否则任务完不成，怕是还会稀里糊涂的折在这里了！

　　当下一咬牙，使出十成劲力一招“气吞山河”，暂且逼退白玉堂，继而从怀中摸出一块令牌高喊：“展昭！接旨！”

　　啧！喊出来就不好玩儿了！

　　展昭心中可惜，脸上忙摆出惊讶的神情，纵身上前拦住“唐代寻”：“唐兄！暂且收手，怕是自己人！”

　　他这一拦，白玉堂跟着收手，只用狐疑的目光上下打量那人：“自己人？”

　　那“影卫”在心底抹了把冷汗：这煞星总算是收手了！接着看向展昭，对方也正好望过来：“兄台究竟是什么人？深夜传书相邀，却迟迟不肯露面，是何道理？”

　　那影卫此时颇有些有理说不清的感觉。他原本只是冲着展昭一人而来，没想到展昭竟会另外带了个人，所以最初才会避而不见。

　　此时静下，他才拿着那块令牌，道：“我乃是圣上身边影卫，想必展大人应该听说过我们吧！”

　　“略知一二，只是不曾见过。”

　　“这就是了。”影卫半信半疑的瞥了他一眼，决定不去管他的想法，他看了一眼白玉堂，道，“不知这位……”

　　展昭看出他的顾虑，道：“这位是展某的朋友，姓唐。”

　　那影卫却皱起了眉：“展护卫，不是我信不过你这位朋友，只是此事事关重大，由不得丝毫轻疏……”

　　“展某信得过他！”不等他说完，展昭便打断了他的话，道，“这位朋友曾帮过展某很多忙，此次查案也多亏了他。所以――”

　　所以什么不言而喻。那影卫抬头看了白玉堂半晌，终于妥协的叹口气：“也罢，既然展护卫你坚持――若是出事，休怪我没提醒于你。”说着又从怀中拿出一物，肃然道：“御前三品带刀护卫展昭接旨！”

　　作者有话要说：关于御前三品带刀护卫，这个在最早就提过。冲霄后猫大人升品了。

　　新一路人马正式加入进来，距离多方会战倒数进行时------

　　


                  第二十八章：



　　：再聚“臣，展昭接旨。”

　　展昭单膝跪地，微微垂下眼睑。白玉堂见状挑了下眉，在他旁边单膝下点离地两寸，勉强算是尊敬了。

　　那影卫也不计较两人神态动作，径自从怀中拿出一封明黄色物事，展开：“奉天承运，皇帝诏曰：朕闻兖州天成镖局发生命案，死伤甚众，今令御前三品带刀护卫展昭全权调查此案，因兹事体大，着展昭秘密查访镖局生还者带回京城。此事不得传外人耳，钦此！”

　　“万岁万岁万万岁！”

　　谢过恩，展昭伸手接过圣旨，与白玉堂一同起身，看向那影卫道：“不知为何是影卫前传达圣旨？”

　　“圣旨上不是说了？兹事体大。”那影卫很有些恶意的瞥了眼一旁的唐代寻，“这件事务必要秘密进行，我离京之前圣上让我转告于你，必要之时允许你调动部分厢兵，但是绝对不可以将此事告诉他人。”

　　展昭微一皱眉：“你的意思是说，包大人――”

　　“包大人也不行！”那个影卫说着，向着白玉堂微微冷笑，“至于这个人――究竟该怎么办，展护卫你自行考虑吧！我先走一步！”

　　说完向后连着几个纵跃，很快消失在夜幕当中。

　　见那人离去，白玉堂向前几步转过身：“你怎么看？”

　　展昭左右看了一眼，道：“此处不是说话之地，我们回客栈。”

　　……

　　回到客栈后，两人刻意到萧振翼的门外停留片刻，确定萧振翼还在屋中沉睡，才悄然进入自己的房间。

　　“现在看来，皇上已经有所察觉。”展昭伸手拴上房门，开口说出这句在脑海中琢磨许久的话语。

　　“很显然是。”白玉堂坐在床边伸了个懒腰，继而双手抱胸：“就是不知道他了解多少内情――哼，这下可热闹了！”

　　展昭走到他身边坐下，一面脱掉靴子一面道：“我一直在想，是什么人对天成镖局下的手。如果说目前这几方势力为的都是我们现在知晓的这个故事，那么为何没有人对萧振翼下手？”

　　白玉堂叩开腰带玉扣，将外套丢到屏风上：“未必是没有人对他下手――现在根本就是表面平静暗潮汹涌罢了。在我看来，那些家伙都在蠢蠢欲动，说不定哪天冲突就忽然爆发出来――哼哼，如果这几方人马撞到一起，那可就好玩儿了！”

　　展昭白他一眼：“你这耗子，唯恐天下不乱！”

　　白玉堂大笑：“五爷更愿看你‘乱一乱’！”说着忽然拉过展昭，在唇上啃了一下，看着对方豁然瞪过来的神态，满意的舔舔唇，“哈，得偿所愿！”

　　展昭无语，这人本性是难改的了！当下抿了抿唇，道：“说正经的，接下来局面估计不好收拾――那个影卫看起来不像是好相与的角色……”

　　白玉堂靠着床柱一转身：“五爷还是那句话，兵来将挡水来土掩。再说――无论他们有几路人马，我们都不算被动――毕竟他们谁都没想到我们已经知晓了很多他们都不知道的事情。”

　　“没错。”展昭微微一笑，看向已蹬上床的白耗子，“玉堂，我还真羡慕你这坦然的性子！”

　　白玉堂闻言当即笑眯了眼凑上来：“怎么，忽然喜爱上五爷了？”

　　展昭一巴掌拍过去。

　　第二天一早，两人收拾完毕，正打算继续去找宗傅阳与太公玄居的消息，却见一个小孩儿走进客栈，四处望望，接着向他们二人走过来：“大哥哥，请问你们是展昭和唐代寻么？”

　　白玉堂一挑眉，俯下身捏捏那个小孩儿的脸蛋儿：“找我们有事？”

　　那小孩儿被他的举动弄得有点不舒服，龇牙咧了咧嘴：“之前有个老伯伯，让我将这个东西交给你们。”说着递给他一封信，又看了眼一旁的展昭，大眼忽闪忽闪。

　　展昭微微一笑，由着白玉堂去拆那封信，向那个小孩儿俯下身：“小兄弟，那个叫你送信的老伯伯长什么样？”

　　“唔……”小孩儿抬起头，一手支着下巴，“我记得他也不是太老，脸上留了三缕胡子，大眼睛，浓眉毛……”回忆了半天，尽是些童言童语，几乎没有可用的消息。

　　见状展昭笑了笑，拍拍他的头：“小兄弟，谢谢了。这有点银子，你拿去买块糖罢！”

　　那小孩儿接过银子，欢呼一声跑出客栈，蹭蹭蹭去了附近的糕饼铺子。展昭含笑见他跑开，转过头时却见白玉堂笑的怪异。

　　“怎么？”

　　白玉堂慢慢捏紧手中信笺，笑：“这可真是踏破铁鞋无觅处――这是太公前辈写来的！”

　　“什么？”展昭一个箭步靠过去，接过白玉堂递来的信草草看了一半，笑道：“太好了，总算是有他们两人的消息了！”

　　那封信写了他与宗傅阳现在所在的地点，署名是太公玄居。信中说他们两人为了以防万一，一直躲在安全的地方，最近方得知他们二人消息，打算联系上两人再说其他。

　　他们倒不担心这封信是伪造，因为上面有他们之前与太公玄居等人约定的暗号。

　　有了下落，两人反倒不忙了，一直等到临近约定时间才起身准备出门。

　　离开之前两人特地去问过萧振翼，听说有了宗傅阳等人的消息，他也是大喜，终于推门而出，苍白的脸上是难掩欣喜的笑容：“展兄，我和你们一起去！”

　　展昭看他脸色苍白神情憔悴，显然这几天过得并不算好，担心的道：“萧兄，当真无恙么？”

　　萧振翼摇了摇头：“不过是偶感风寒而已，听说傅阳他们的消息，我精神已好很多，展兄尽管放心。”

　　一旁白玉堂见他神态坚决，忽然道：“既然如此，那就一起吧！”

　　“多谢唐兄。”萧振翼转头向他微微抱拳，笑容有些意味深长。

　　三人出了客栈，按照信中所说方向向着城中而去。走了一段路，来到一所大院之前，展昭看看信上所写，道：“就是这里。”

　　“这儿？”

　　白玉堂用挑剔的目光四处看看，这里很明显是个大户人家的独院，高墙碧瓦，眼前一道门户，看起来有些狭小，应该是侧门。

　　展昭倒是不以为意，径自上前敲了敲，三浅一深，末了还拍了一掌。萧振翼诧异的看了他一眼，大概猜到是约好的暗号，便全神贯注的盯着院门。

　　就在展昭退后两步的当口，那扇侧门“支哟”一声从内打开，探出半个身子左右看看，视线落在三人身上，微一迟疑：“几位――找谁？”

　　那是个大约五旬的老者，一身管家式样的黑色外袍，头戴方帽，面有微须，看起来还算和蔼。三人不动声色的打量着他，展昭上前道：“在下是贵院客人的朋友，受邀前来，烦请老丈行个方便。”

　　那管家摸样的人打量展昭几眼，道：“三位进来说话罢！”接着一招手，当先一步走了进去。展昭微微一笑，跟着走入，接着是萧振翼，白玉堂。

　　走了几步，白玉堂忽然传音道：“猫儿，注意到了么？”

　　展昭微笑不变，只是微微点头：“先进去再说。”

　　那管家带着三人一路向前，绕过假山花园，穿过一片房舍，来到一个十分安静且偏僻的小院内，道：“几位，你们要找的人就在这其中，请进吧。”说着侧身让开，躬身虚引。

　　“多谢老丈。”道过谢，三人进入院门，抬眼就瞧见面前一人长身背立，身着褐色衣衫，看来很是悠然。

　　听见三人进入，那人忙转过身：“展南侠！唐少侠！”

　　赫然便是之前与他们走散的太公玄居！

　　“太公前辈！”白展二人也颇为惊喜。萧振翼却怔住了。倒是太公玄居看到他后当即大喜惊呼：“振翼！”

　　“玄居师兄……”乍然一见熟人，萧振翼眼中微微湿润起来。

　　“小师叔……”

　　说话间一人从屋中扑出来，看到萧振翼后欣喜莫名，连连几步走近，一张还有些稚气的脸上全是喜悦，正是宗傅阳！

　　……

　　五人在屋中分宾主坐定，互相倾诉了这段时间的遭遇，颇有劫后重生的感觉。更令太公玄居两人惊喜的是萧振翼的到来。

　　“没想到振翼你竟然遇上了南侠和唐少侠，这可真是再好不过了！”太公玄居颇有些感叹。

　　“是啊！若非他们二人，振翼恐怕早就……”萧振翼说着，向白展二人投来感激的一瞥，“倒是师兄，你和傅阳这段时间辛苦了。”

　　太公玄居连连摆手，示意并没什么，脸上神色释然。那边宗傅阳早就拉着展昭的手问东问西，他和展昭本就亲近，此时劫后重逢，恨不得将自己遭遇过的尽数讲出来才好。展昭也可怜这孩子的遭遇，见他难得抛却了少年老成的压力，像个正常的少年，一面含笑安抚他一面听着其他人的对话。

　　白玉堂看他们几人寒暄的差不多了，才道：“太公前辈，照这样说来，你们并不知道是哪一方势力抓的你们？”

　　太公玄居摇头道：“确实不知。那段时间老夫与傅阳被关在地牢中，也没人来询问。不过老夫觉得，似乎不是韩琦那边的人。”

　　萧振翼道：“确实。若是韩琦那方的人，不应该始终不闻不问……”他似乎想到什么，微微低下头沉吟。

　　太公玄居道：“但是可以肯定对方不怀好意，否则也不必买通徐天明暗中下手。”

　　他回忆起那段时间在牢中的遭遇，以及那些黑衣人明显不怀好意的冰冷眼神，连连摇头，不愿再想下去。

　　“那么，救你们的人是谁？”

　　听到这里，白玉堂微一挑眉，心中将自己所知道的几路人马一一过滤了一遍。

　　“是我的一个好友。”提到这点，太公玄居由衷的感叹，“唐少侠，也许你已经注意到了这所庄园不简单，救我们的人就是这所庄园的主人。”

　　白玉堂与展昭交换了一个眼色，微微皱眉：“你的意思是说，救你的人是――兖州知州刘炳金？！”

　　――他和展昭这段时间为了找寻他们两人的下落，将兖州来来回回打探了好几遍，自然知晓这里是什么地方――从刚才站在侧门外他们就注意到了，这里分明便是刘炳金刘知州的宅院。

　　“不错。”

　　并不意外他们二人会知道，太公玄居点头承认：“庚土兄――也就是刘知州刘大人与天成镖局有旧，和老夫亦是多年好友，这次多亏他仗义援手，才让我二人脱离那些人的掌控，有了栖身之所。”兖州知州刘炳金字庚土，乃是天圣八年的榜眼。

　　展昭有些疑问的看向宗傅阳，后者确定道：“没错，这点我曾听家父提起过。刘伯父与我家素有往来，也正是考虑到他的关系，我当初才毅然决定回兖州查个明白，希望刘伯父能助我家查明冤案。”

　　“原来如此。”难怪他们能够找上自己。展昭想起先前遇上那些衙役的经过，想必是那些衙役透露给刘炳金，刘炳金又告知给了他们，“有刘大人在，两位的安危一时之间应当无虑了。”

　　谁知太公玄居却叹了口气：“这也不过是我们想当然罢了。要说安危无虑，谈何容易？”

　　他说着站起身，向门口方向踱了几步，目光透过敞开的大门望向外面。视野所及是官邸栋栋房屋，透过高墙，外面还有数路势力虎视眈眈。

　　“现在外面不知道有多少人在打着傅阳的主意，还有那些不知是敌是友的黑衣人……恐怕我们一旦露了行踪，就会在第一时间内被人捉去。如此一来，要说找寻镖局被灭的真相，谈何容易？”

　　他话语中的无奈感染到屋中其他人，一时间众人俱都沉默。半晌，太公玄居转过身，忽然向着展昭两人一揖：“南侠，唐少侠，老夫有个不情之请，还请两位答应！”

　　“前辈！”展昭忙起身闪开，白玉堂却皱起眉，神色有些漠然，“你的意思可是让我二人在外找寻天成镖局被灭门的证据？”

　　“正是。”太公玄居没想到白玉堂会这么直白的说出来，一怔之下痛快的承认，“我们三人毕竟是天成镖局的人，若是出去势必会被人盯上，行动受限事小，查不出真相就愧对镖局内那么多死难的弟兄！所以――”

　　他不再说话，只用期待的目光看着展昭和白玉堂。宗傅阳和萧振翼见状，连忙离席与太公玄居站在一处，三双眼睛俱都带着恳切望着他二人。

　　展昭叹了口气，上前一步道：“太公前辈客气了。展某这次前来兖州，原本就是为了查明此案，就算您不说，也必会竭尽所能。”

　　他神色诚挚，不自觉便能感染旁人。宗傅阳当即惊喜的哽咽：“展大哥……多谢！”

　　太公玄居一时间也难开口，只是向他两人点了点头。倒是萧振翼，欣喜之余若有所思的看着展昭诚恳的神态，心中转着只有他自己知晓的念头。

　　那种不自觉便能感染旁人的镇定，还有一旁的――白玉堂……

　　――转瞬间已下定决心。

　　作者有话要说：请相信，这回我会中规中矩的将这篇文更新至完结，不会有中途再度放弃的情形发生OTL------

　　


                  第二十九章：



　　：这到底是哪家的姑娘渐渐日头偏西，白玉堂看了眼外面的天色，道：“不早了。”

　　展昭听他此言，也跟着看向外面：“已是这个时候了啊！太公前辈，傅阳，那么我们二人先回去了。”

　　他们已经聊了数个时辰，此时已到申时，众人甚至不曾用过晚饭。

　　闻言太公玄居点点头：“有劳两位了。我们现在寄人篱下，不方便设宴款待――等到事定，定会另行酬谢！”

　　展昭道：“太公前辈客气。”说着站起身，看向萧振翼，“萧兄――”

　　“等等！”

　　见萧振翼也站起身，太公玄居忽然开口道，“南侠，能否让振翼留下来？老夫有些事情要嘱咐于他。”想想又道，“而且这个时候，他的身份毕竟敏感，并非老夫信不过二位，只是特殊时刻，能小心一些总是好的。”

　　“这――”展昭看了一眼萧振翼，见他神色平静，并没有什么异样的表现，微一沉吟笑道，“这点要萧兄自行决定。”

　　萧振翼看看宗傅阳和太公玄居，沉吟片刻道：“萧某还是留下来吧！此时在外确实容易惹麻烦。”

　　展昭考虑到他与白玉堂现在的定计，既然已经决定引蛇出洞，让萧振翼留在他们身边确实不安全，当下点点头道：“既然如此，下次我会将萧兄的物品送过来。展某和唐兄先行告辞了，各位保重。”

　　“两位好走。”

　　太公玄居向他点点头，又看向“唐代寻”，不知为什么，对这个青年他心中总有些咯楞。但既然展昭信得过他，他也就知趣的不再询问。

　　等到离开那个大院，白玉堂才道：“看样子真有些不对劲。”

　　展昭道：“不管做怎么说，已经走到这一步了，走多少算多少。”说着微微沉吟，“那个刘炳金，你怎么看？”

　　“这种时候能施以援手的，绝不是常人。”白玉堂说着微微冷笑，“不管他有什么目的，现在既然已经联系上小宗他们，也不怕他做手脚。”

　　展昭缓缓点头，思索着先前从太公玄居那里得知的消息。按照他的说法，似乎还有一股势力对他们的存在虎视眈眈――

　　等等！似乎有什么地方……有什么地方忽略了……

　　“不过送走那个萧振翼，多少能轻松些！”白玉堂说着把玩手中长剑，一圈一圈的环绕，“没他在，很多事情都能放开来做，不必缩手缩脚！”啧！随便买的剑果然不如画影熟稔！

　　念头一起，忽然想起一事，嘴角微勾。

　　展昭微微一笑，这点上他也有同感，毕竟萧振翼的身份太敏感，无论是天成镖局的生还者还是――皇家的大皇子。

　　两人边说边走，慢慢回到天福客栈门口。才到门前，却发现客栈老板正搓着手站在灯笼之下。橘红的灯光洒降下来，映出一副焦急的面孔。

　　远远见到他们二人回来，那老板当即面露喜色，连连几步跑过来，气都未喘匀便急着开口：“两、两位爷，你们总算是回来啦！”

　　完全不明白这客栈老板为何如此焦急，白玉堂微微皱眉：“急什么？！找我们有事？”

　　展昭则安慰道：“莫急！先顺顺气。”

　　那掌柜连连喘了两口气，才道：“能不急么！两位爷再不回来，小人的店非叫那位姑奶奶给拆了不可！快走快走！”说着焦急之下，竟直接伸手来扯白玉堂衣袖。

　　白玉堂一皱眉，不着痕迹让开他手掌，向前边走边道：“拆店？你的意思是有人找我们？”

　　“是啊是啊！”掌柜的连连点头，一面跟上一面诉苦，“两位爷是不知道，上午两位前脚刚走，后脚那位姑奶奶就来了，开口要找你们两位。小人说你们不在，她就赖在店里不肯走了！非但不走，还不停的喝酒。你说这要是仅仅喝酒也就罢了，她、她她她喝醉了之后还耍酒疯，赶跑了所有客人不说，小人的伙计都被她打伤了！哎哟我的妈呀！啧啧啧……”

　　姑奶奶？

　　展昭听着他的抱怨，与白玉堂对视一眼：“你的意思是说，对方是个姑娘？叫什么名字？”

　　“这小人哪会知道啊！”想到店里那姑娘，掌柜的苦着脸连连摇头，“那姑奶奶一直在喝酒，还凶得很，小人躲她都来不及了！”要不是看她似乎认识眼前这位护卫老爷，他早就命人将她轰出店去了！

　　说话间三人来到客栈门口，还未开门就听到里面有人口齿不清的大骂：“你们这群瞎了狗眼的！酒呢？拿酒来！我要喝――”

　　确实是个女子的声音，不过陌生得很。展昭听了一会儿，里面又传出瓷器碎裂东西打翻的响声，伴随着小二断断续续的哀求。那掌柜心疼的一阵阵颤抖，连连向展昭拱手相求。

　　展昭向他点点头推门而入，才一开门忽觉一物呼啸着迎面而来。他反射性的伸手抓住，未等作出反应，又是几样东西随后而至。

　　这是――哪门子阵仗？！

　　连着接了好几只盘子碗碟，有的甚至还带些残羹冷炙随着齐飞，展昭百忙之余哭笑不得的看向厅中，只见一个一身红衣的少女正在厅中――砸东西，附近一地桌椅碎片，她几乎是摸到什么扔出什么。

　　他这边还好，躲在柜台后的小二可就遭了殃，一面要小心空中的飞来横祸，一面还要试着去安慰那位大小姐，简直欲哭无泪。

　　此时白玉堂也已看清屋中状况，顿时大笑：“这是哪家来的野丫头？”

　　听到门前有人说话，那女孩停止了无意义的动作，抬起眼皮懒懒的瞟向门口。“你――们是谁？”

　　不等他们回答，下一刻已经看清楚对面人的长相，那女子顿时“咯咯咯”笑了起来，“原来是你们……嗝……”

　　说着竟站起身，摇摇晃晃向着他们的方向走来。白玉堂微微皱眉，拍了展昭手臂一下，“你认识她？”

　　展昭回给他一个“不认识”的眼神，转过头时那女子已来到他们身边，一个踉跄，竟直接向着他扑倒。

　　“喂！”

　　白玉堂一个箭步抢先按住她肩膀，眉梢一挑：“站稳了！”

　　那女子倒下的动作被硬生生止住，有些茫然的摇了摇头，跟着打了个酒嗝，抬起眼皮看看他，嘿嘿一笑：“我――认识你……嗝……你、你不就是――”说着忽然有些茫然的顿住，醉眼朦胧的看了他一会儿，“对啊，你是谁来着？”

　　……这丫头根本就是彻底喝醉了！

　　就在白玉堂慎重考虑是回答她问题还是直接将她丢到一边好时，那女子却先他一步晃了晃，接着――一头栽倒。

　　赔偿了掌柜砸店的损失后，两人将那个醉得不省人事的女子送入萧振翼的房间暂住，又让小二找个伶俐的女人来照顾她，这才回到自己的房间。

　　“掌柜的哭得很惨，这回的损失估计够他们折腾一阵的了。”关上门，展昭有些头痛的抚额，“那到底是哪家的姑娘啊！”

　　“我怎么会知道？人家可是指名道姓的找你。”白玉堂很有些幸灾乐祸，“我说猫儿，你真的不认识她？”

　　展昭横过来一眼，“我要是认识，会觉得麻烦？”说着走到桌面坐下，“算了，先让她在萧振翼的房间住下吧，等她明天醒了，一问便知。”

　　白玉堂站起身，道：“我看那姑娘不简单。之前按上她肩膀的时候，我曾感到一瞬间抵抗，虽然是下意识的。自身内力能够下意识对外来刺激作出抵抗，看来她的功夫不会太差。”说着双手环抱踱到展昭身边，“呵，这两天找上门来的倒都是意料之外的角色，我们原先猜想的赵琦那方人马竟然没来，局面可越来越有意思了。”

　　“谁说不是呢？”展昭揉揉额头，道：“算了，还是等明天那位姑娘醒了之后再说吧！玉堂，你饿不饿？去吃晚饭？”

　　白玉堂“嗤”的一声笑出来：“你确定现在那掌柜的还有心思叫人做饭？小二都被他叫出去买碗碟桌椅了。”

　　啊……这倒是――想起上楼之前的情形，展昭很有些无奈的笑道：“那就出去吃，正好散散心。”

　　……

　　而另一边，萧振翼在太公玄居的安排下住在了那座小院里，晚上用过晚膳，宗傅阳便去了后院练剑，萧振翼与太公玄居在厅中闲聊。

　　两人多年未见，忽然遭逢天成镖局这场大劫，此时谈论起来不禁感慨万千。再加上彼此经历不同，这一提起，都有劫后余生之感。

　　才说了一阵，外面忽然传来一阵响动，两人停下话头望去，就见到知州刘炳金一身便装走了进来。

　　“玄居兄，我听说振翼贤侄来了？”

　　“庚土兄！”

　　闻言萧振翼和太公玄居同时站了起来看向他。萧振翼一直在外学艺，不曾见过刘炳金，这次才是第一次见面。

　　刘炳金是个四十岁左右的中年人，身穿暗红色对襟长袍，头戴帽冠，白面无须。双唇略薄，一双眼不怒自威，虽是文官，较一般读书人而言却显得健壮粗犷，看来竟有些豪迈。

　　见到萧振翼，刘炳金双眼顿时一亮：“这位莫非就是萧贤侄？”

　　萧振翼忙上前两步作揖道：“晚辈见过刘大人。”

　　“哈哈，贤侄多礼了！”刘炳金忙上前搀扶，一旁的太公玄居不禁笑道，“庚土兄，错了！错了辈分了！我与振翼乃是师兄弟，他虽然年轻，可不是‘贤侄’哦！”他们两人虽不是师出同门，但太公玄居是宗常衡的结拜义兄，为了称呼方便，也就以师兄弟相称了。

　　“呃！哎呀呀，是我弄错是我弄错！”刘炳金伸手敲敲额头，有些尴尬的笑笑，“萧兄弟莫见怪啊！我看你和傅阳年纪仿佛，不自觉就――唉！看我这记性，真是――”

　　萧振翼忙微笑还礼：“刘大人哪里的话！是振翼礼数不周，来到府上，原该先行拜见才是。”

　　“哈哈，既然都是自家人，这‘大人’二字莫要叫了，萧兄弟若不介意，不如像玄居兄一般叫我名字，如何？”

　　“那――庚土兄有礼。”萧振翼从善如流的作了一揖，心中惊喜，没想到这知州竟是个好相处的人。

　　“好好好！”刘炳金大笑，伸手拉过萧振翼的手。“来来来，坐！我们聊聊。玄居兄也一起，啊？”

　　说着三人分宾主坐定，刘炳金吩咐下人上茶，一面与他们聊些天成镖局的往事，倒也算是一见如故。

　　末了天色渐晚，宗傅阳也练剑回来。刘炳金看看天色，道：“不早了，玄居兄，可有给萧兄弟安排住所？”

　　太公玄居道：“已经安排了，就住在隔壁那间房，我已托王管家将那间屋子收拾出来，让振翼暂住。”

　　“隔壁的房子……”刘炳金闻言微微皱眉，“那屋子空置很久，这些日子天凉，被褥怕都潮了……”

　　他想了一想，抬头道：“不如这样吧！萧兄弟，今晚你先到本府那里委屈一宿如何？待王管家明天晒过被褥，将房间收拾好了再搬回来不迟。”

　　“这、这怎么好意思呢？”萧振翼闻言，忙不迭的起身推辞。见状刘炳金将脸一板，道：“萧兄弟可是嫌愚兄那里挤得慌？还是不拿愚兄当兄弟？”

　　“这――不敢不敢……”被他这么一说，萧振翼顿时语塞，又见刘炳金态度坚决，只得道，“那就叨扰庚土兄了。”

　　刘炳金这才满意的笑了笑，伸手拍拍他肩膀，“不用这么拘束，在我这里大家都是朋友，不分官民高低，知道么？”

　　“振翼受教了。”

　　“那就好。”说着他站起身来，向着太公玄居道，“那么我和萧兄弟就先离开了，玄居兄，宗贤侄，你们也早些休息吧！”

　　两人点头回应，道了句“慢走”，一直送刘炳金与萧振翼来到小院门外才回去。

　　萧振翼一路跟着刘炳金向主院方向行走，想到要与知州住在一起，心中不免有些惴惴，刘炳金像是看出他心中忐忑，有一搭没一搭的与他闲聊，缓解了不少紧张。

　　直到进了刘炳金的卧室，知州命仆人前去打来两桶洗澡水，分别洗漱了，又命下人收拾干净，这才带着萧振翼来到内室里。

　　看着管家仆人训练有素的进出，有条不紊的完成刘炳金的命令，萧振翼下意识回想起先前在密室里白玉堂和展昭所讲的“故事”，还有自己那特异的身世――渐渐的似乎有种酸涩的滋味翻涌上来，他不由自主的想到：若我没有经历这些事情，那么现在的我是不是应该享受比这好上十倍百倍的生活？若我出生在宫中，就应该是大皇子，按照大宋的制度，我就应该是九五之尊――！

　　“萧兄弟？！”

　　忽然耳畔传来一声呼喊，萧振翼微一激灵回过神来，有些茫然的看向刘炳金，“怎么呢？”

　　刘炳金不知何时已坐在他身旁，神色是前所未有的严肃：“在想什么？”

　　“没……”想到刚才的想法，萧振翼有些忙乱的想要遮掩过去。而刘炳金也没追问，只是郑重的盯着他双眼，半晌才道：“……也罢，我不管你先前在想什么，萧振翼，本府有个问题要问你，你一定要照实回答，明白么？！”

　　问题？萧振翼眉头一皱，他早就觉得刘炳金忽然开口要自己随他前来有些怪异，原来在这儿等着呢！他心中隐隐浮现一种不太妙的预感，神色当即一肃：“……什么问题？”

　　刘炳金看着他严肃到紧张的神色，神秘兮兮的一笑：“我问你，你的身上，是不是有半块玉佩？”

　　作者有话要说：===============

　　连着几天没上网，直到现在才来发文。

　　前两天写三十一章时发生了意外，因为预先没有准备，很是措手不及，于是这两天的时间大部分拿来培养气氛了。

　　好在总算顺利过了那个坎儿，正式向结尾发动冲击。

　　不过……大概还得要个十来章罢……

　　------

　　


                  第三十章：



　　：当然是住在这里了半块……玉佩？

　　萧振翼心中一跳，反射性的摇头否认：“什么玉佩啊？庚土兄，你……”

　　“别急着否认。”

　　刘炳金说着站起身，带着些许刻意营造出来的压迫感。他慢慢踱到书桌前摆弄着什么，有书卷随着他的动作掀起又落下：“我没有恶意，但看你的反应，应该是有这么一回事了？”说着，他拿了一个卷轴走回来，递给萧振翼：“我想你可以看看这个。”

　　萧振翼狐疑的接过，莫名迟疑了半晌，还是打开了那个卷轴。

　　卷轴上很干净，上面只有一幅绘制精良的图画。

　　萧振翼觉得自己才平静下来的心神又受到剧烈的冲击。他下意识的伸手去抚摸画上图样，抑制不住指尖剧烈的颤抖――他图样他认识，非常熟悉，这几天几乎天天在抚摸着这个图样的实物，甚至勾画过每一分细节。

　　那上面所绘制的，正是他前几日从香囊中拿出的那玉佩的图案！

　　萧振翼有些颤抖的伸手入怀，停了半晌，才缓缓摸出一物，摊开掌心――

　　“竟当真――！！”瞧清楚那物，刘炳金激动的全身颤抖，下一刻突然翻身跪倒：“少主！”

　　……

　　“万鑫！”

　　两个字说的掷地有声，然而声音的主人，那个漂亮大方的少女脸上却是写满了“不爽”两个字。

　　“万鑫？”展昭重复了一遍，有些疑惑的看着她。刚才听照顾昨晚那个醉酒女子的刘婶来说那姑娘醒了，他与白玉堂便第一时间过来，谁知才推开门，就看到女子坐在床边，抬眼看向自己，满脸不甘愿的说出这两个字。

　　“我的名字。”少女――万鑫捏起一缕散在肩上的头发捻了捻，让发丝乖顺的聚成一束，叹口气半是自言自语半是抱怨的解释：“天知道我那位爹亲大人为什么会取这么一个名字给我，姓万也就罢了，还连着三个‘金’字的‘鑫’――分明是嫌弃这名字不够铜臭么！”

　　“呃……”白展二人一瞬间都有了擦冷汗的冲动。展昭轻咳一声，上前道，“请问――”

　　“我知道你要问什么！”万鑫笑嘻嘻的两腿一并绷直了站起身：“展昭，还记得我么？”

　　听她这么一问，展昭下意识的皱眉。肩膀忽然被白玉堂拍了一把，未等反应，身后那人已擦身上前：“原来影卫是个姑娘。失礼！”

　　影卫？

　　豁然明了，展昭半是讶异半是奇异，“你是那天晚上的――”

　　“正是本姑娘！”

　　万鑫笑的一双杏眼都眯了起来，她微微歪过头看着白玉堂：“你这个人倒是有意思，竟然能认出我！”

　　白玉堂不言，只是微笑。他也是一半靠猜测一半靠感觉。那天晚上毕竟是他直接和眼前的女子交的手，那时她穿戴着影卫的宽服面具，所以不曾被认出性别。昨晚那一瞬间感觉到的内力运作，加上现在这几句话，才让他下了这样的判断。

　　展昭在瞬间将这些了然于胸，面上不动声色，道：“原来是影卫……不知万姑娘这次前来找展某所为何来？”

　　万鑫伸出一指托着下巴，这个小小的动作让她显出几分俏皮：“找你自然是有原因咯！啊！我饿了，展护卫，能不能先找点吃的？昨天为了等你回来，我根本就没好好吃过东西。”

　　白玉堂微一挑眉：“我说你来这里，不会是为了蹭饭的吧！”

　　万鑫眨了眨眼，不解的看向他：“哈？”

　　“堂堂影卫好歹也是圣上身边的近卫，不至于连吃饭都需要别人来打理吧！”白玉堂说着双手抱胸向旁微侧，“楼下就能吃饭，请便。”

　　“喂你这个人，不懂得什么叫做怜香惜玉么？！”

　　万鑫气的腾腾腾几步跑到白玉堂面前，“我可是姑娘家哎！照顾女孩子不是天经地义的么？”

　　“我可不觉得有必要连你的三餐一起照顾！”白玉堂相当不给面子的一扯展昭，“走了！我们也去吃饭！”

　　“喂！”见展昭真的跟白玉堂转身下楼，万鑫气得一跺脚，“你们两个，有没有点风度啊！”

　　展昭被拽着往外走了几步，闻言勉强回头对她一笑道：“万姑娘，抱歉了。”说着抬抬胳膊昭示自己的身不由主，而后――被“拽着”下了楼。

　　半个时辰后――

　　“那丫头你怎么看？”

　　白玉堂看着在另一边撕着馒头细嚼慢咽的女子，轻声询问展昭。

　　“老实说，我现在开始怀疑那道圣旨的作用了。”

　　展昭估计着彼此之间的距离，此时他们的谈话万鑫应该听不到，但他还是压低了嗓音，“那位万姑娘看起来虽然脱线，但是再脱线的影卫也不会轻易将自己的真实身份亮出来，更何况是正大光明的站在我们身边。”

　　“所以？”

　　“所以我怀疑，她的真实目的是监视你我――不，严格来说，是监视我。”展昭说着用筷尾点点自己，放下，倒了杯茶。

　　“这我倒不意外。”白玉堂捻了颗蚕豆捏碎皮弹入口中，眼角透着寒意，“那个小皇帝可不是会轻信人的角色，就是不知道这丫头是明棋还是暗棋――”

　　展昭持着茶杯在唇下摩挲，微微垂下眼睫，“不管是明是暗，见招拆招便是。她既然要看，我们就让她来看。”

　　白玉堂丢下筷子，信手倒了杯茶：“才走了一个萧振翼，转头又来了个万鑫――啧，真是一刻不让人消停！”

　　说着就见那边万鑫放下手中空碗抻了个懒腰，眯着眼一脸餍足。白玉堂嗤笑一声，扬声道：“丫头，吃饱了？”

　　“嗯。”万鑫答得乖巧，微微斜了眼看他，忽然想起什么站起身来到他们桌边，盯着白玉堂：“我还没来得及问，你叫什么？”

　　“唐代寻。”白玉堂扬眉瞥了她一眼，要多懒散有多懒散。

　　“唐代寻？”万鑫思索了一下，没找到关于这个人的资料，大概也想得到不是真名之类的，干脆俏皮一笑，“幸会。”

　　说着伸脚勾过来一把椅子，毫不客气的在两人面前坐下：“我这个人直性子，没那么多繁文缛节。所以你们称呼我也不必那么拘谨，同样为了以防万一，我就直称两位为‘兄’了。”

　　“兄？”展昭微微皱眉，“万姑娘，这个称呼不适合女子吧？”

　　“有什么打紧？”万鑫毫不在乎的挥挥手，“反正我们内部本身就没那么多讲究，互相称呼名字都是常有的事――别拖拖拉拉的，展兄！”

　　展昭倒是蛮欣赏她的大方且不拘小节，见她只差没将不耐摆在脸上，不由得莞尔：“既然万姑娘都不在乎，展某自然也没有道理阻止。”

　　“那就是了。”万鑫说着连人带椅蹭近了几分，“我现在暂住知州府内，你们也许猜得到，我正是从知州那里得到的消息才知道你们在这里。”说着轻笑了一下，“本来我还有些看不起那个刘知州，没想到他还挺能干的。”

　　“哦？”展昭半是不解半是敷衍，目光不着痕迹观察万鑫的神色，分析她言下之意。

　　万鑫伸手取了一只倒扣的茶碗，倒了半杯茶涮涮杯子：“我让他想办法找到你的下落，但是不能惊动旁人――他的手下倒挺能干，居然才一天就找到了你们。”说着她将茶碗中的茶水泼到地面上，回答的有点漫不经心。

　　白玉堂和展昭闻言却留上了心。他们是当事人，那时可清楚看到过那几个衙役是怎么来办差的。他们不可能是认出了“唐代寻”，因为“唐代寻”的存在并不为皇帝那一方所知。很显然，当时那些人只不过是在敷衍，至于是本身懒散还是有人授意――尚且不得而知。

　　伸手捞过茶壶在刚刚涮洗过的茶碗里满上茶水，万鑫捧起碗边啜边观察着眼前两个男子，展昭她是知道的，虽然以前没打过交道，多少听其他人提起过这是个怎样特别的人。如今亲眼见了，更觉闻名不如见面――在她看来，这个男人远没有表面上表现出的那么温和无害。

　　至于那个唐代寻――老实说对这个人，万鑫打从心里觉得发毛。

　　乍看上去唐代寻似乎只是个有点冲动喜欢调侃人的恶劣家伙，然而――她想起那天的过招，这个人的拳势刚猛而有余力，掌法灵巧，气势锐利，还有那种忽然爆发的杀气与冷冽――最糟糕的是，自己对他一无所知。

　　很多时候，未知的事物才是最可怕的，因为未知代表变数，也就是不可掌握。

　　“哎！想什么呢，万丫头？”

　　看见她盯着自己两人出神，白玉堂伸指在她面前打了个响，一面站起身：“你要在这儿趴到什么时候？还没吃饱么？”

　　万鑫大怒：“我又不是猪！”怒吼出一句才反应过来，不知怎的脸上一红，遮掩般将茶碗重重放在桌面上：“算了！不理你了！――展兄，你没什么要问我的吗？”后半句转向展昭，显然有意转移话题。

　　展昭只是微笑：“问？有什么可问的？”

　　万鑫被他这句话堵了一堵，她不死心的追问道：“我是说――你不好奇我为什么要来找你们？”

　　闻言展昭不禁好笑的摇摇头：“你要来做什么是你的事，想说的话自然会说，不想说我又何必追问？”

　　“哎――”万鑫徒劳的叫了一声，又在下一刻尽数咬住，她懊恼的发现此时此刻自己竟不知道该说些什么好。本来她设想过展昭可能会有的数十种疑问，也一一在心底演化过答案，但是现在全是一拳打在棉花上的无力感。

　　而展昭已趁着她懊恼的功夫随白玉堂站起身，叫过小二结了饭钱，两个人一起向门外走去。

　　“你们去哪儿？”她霍的站起身，下意识就要追过去。

　　“去找人，要跟来么？”白玉堂微回头，眼中明显含着戏谑。

　　“……”万鑫磨牙半晌，一声不吭的跟了上去。

　　……

　　带着万鑫在城中兜了几圈，三人理所应当的空手而归。一回到客栈，万鑫便嚷着手疼脚疼全身都疼要钻回自己的房间，然而还未上楼就被叫住。

　　“万丫头！”

　　“又什么事啊……”万鑫有气无力的转身，眼皮都快合上了。

　　白玉堂半倚在展昭身上，似笑非笑的看她：“我没记错的话，你不是应该回知州府么？”

　　“我只是暂住，暂住！”万鑫强调的重复了一遍，“住哪里不一样？既然现在打算跟着你们俩，当然是住在这里了！”

　　说完挥了挥手：“行了，不用你们给我准备客房，我早就向掌柜要了一间，先去休息了，你们俩也别忙得那么晚！”说完一步一晃的扶着木制扶手上楼。

　　住在这里？

　　展昭和白玉堂交换了个眼色，未等说话，那边又响起万鑫的声音：“对了！有件事――”

　　“嗯？”

　　万鑫微微侧头想了想，“我今天早晨住的那间房是谁的？里面有些个人的东西，不像是客房摆设。我问过小二，他说是你们的一个朋友――谁啊？”

　　糟了――萧振翼――

　　“……普通江湖朋友而已。”不过一瞬，展昭含笑回答。

　　“哦――”看出展昭打算敷衍过去，万鑫本想追问，转念想想又嘻嘻一笑，“算了！早晚都有见面的机会，我先走了！”

　　说着打了个大大的哈欠，人已消失在拐角对侧。

　　见她身影消失，展昭沉吟了一下，对白玉堂道：“我先去看看，顺便收拾一下。”

　　白玉堂拍拍他的肩：“放心，我想以那小子的精明，未必会留下什么让人抓住把柄，你先去吧，我们晚上再说！”

　　眼见展昭上楼，白玉堂转眼间瞧见掌柜一脸苦大仇深窝在柜台后面碎碎念叨，忍不住扬眉：“掌柜的，你在念叨什么？”

　　掌柜的抬起头，和万鑫同出一辙的有气无力：“念叨？小的哪敢念叨啊！唉――――”

　　那长长一声叹息激的他嗤笑出声，白玉堂晃到柜台，伸指敲了敲：“我道――掌柜的你该不会是担心那位万姑娘又砸了你的店罢？”

　　掌柜的连连苦笑，抱拳向白玉堂拱了拱：“爷！您就别拿小的开玩笑了！我们开店的哪有将金主往外推的道理？只不过――呵呵，不瞒您说，小的是真担心啊！这套桌椅碗碟才换了新的，小的可不想三天两头跑一趟。”

　　“哈哈哈哈，碎碎平安！”白玉堂用以前从娘那里听来的吉祥话搪塞他一句，听掌柜苦笑着道了谢，才转身道：“放心吧！那姑娘应该不会有机会再喝的酩酊大醉了――给爷拿坛女儿红来，要最好的。”

　　“呃――这……”掌柜闻言，不禁一阵迟疑。

　　白玉堂转过头：“怎么，有问题？”

　　掌柜的苦笑道：“不瞒爷说，昨儿那姑娘闹了一通，砸了店里大半酒坛，今天窖里的女儿红都卖出去了！我本来叫小二去买，但是那小子不知道被什么耽误了，现在还没回来！”

　　“哦？”白玉堂皱眉，“几时出去的？――算了，那就一坛竹叶青吧！”

　　“好嘞，您稍等！”掌柜的应了一声，亲自去端了一坛竹叶青，用布巾擦干净积灰捧给白玉堂。若有可能，他是半点不想得罪眼前这位爷。

　　见白玉堂伸手接过向着楼上走去，掌柜的心里擦了把冷汗，将那个迟迟未归的小二骂到臭头，才又转身继续忙碌起来。

　　作者有话要说：双蛋快乐~

　　刚刚爬下考场，药理背起来真是要命，头痛――不过总算是考完了。

　　关于“万鑫”姑娘，算是这篇文里少有的女配罢！距离最后翻牌一共也没剩下多少时间了。

　　汗，知州大人已经露出了真面目的冰山一角，接下来――快到四国混战了罢。

　　祝各位节日里有个好心情~

　　------

　　


                  第三十一章：



　　：我想看看你“竹叶青？”

　　展昭回到房间，才一开门就闻到了清冽的酒香。

　　“嗯。”白玉堂向他招招手，“过来喝一杯。”说着将自己手中酒杯满上，抬手递过去。

　　展昭将手里的东西放在桌面，一面伸手接过一饮而尽。

　　“萧振翼的东西？”白玉堂看了眼展昭放在桌面上的小包裹。伸手翻看了一下，东西没多少，想必是因为萧振翼本身没怎么置办过其他物件的缘故。

　　展昭点点头，在白玉堂右侧坐下来：“如你我所想，并没什么值得怀疑的，都是些日常用品以及衣物。”

　　白玉堂道：“那是必然的，以那小子的个性未必会留下什么可疑的让你我怀疑――啧，真是不讨人喜欢的小鬼！”

　　“你又比他大多少？”展昭笑骂一句，看了眼门外，“我看了一下，万姑娘住的离这里不太近，总算能方便些――看样子这两天你我又得安分点了，免得被她发现蛛丝马迹。”

　　“安分？”白玉堂怀疑的侧目瞥他，“你的意思是这两天闲着做点别的？”

　　“总不能去找太公前辈他们。”刻意忽略某人语气里显而易见的怀疑，展昭放松的靠在椅背前，“消极怠工总好过被朝廷发现他们的踪迹。”

　　白玉堂倒了杯酒端起轻嗅：“我倒不这么觉得。太公前辈和那位刘知州也不简单，从他们能够和万鑫相处同一院子却没被发现这点便可见一斑。”

　　展昭不禁皱眉：“我觉得那个刘知州有问题――他好像有意不想让朝廷与我搭上线，哎，玉堂，该不会――”

　　“不好说！”

　　白玉堂站起身，仰头饮尽杯中佳酿，入口却不知味，“现在还无法断定那个知州干不干净，与其在这里猜测，倒不如静观其变。”

　　“也好。”展昭点点头，起身取过白玉堂手中酒杯，惹来对方讶然相望。

　　“怎么，想和爷共用？”他调侃着凑近展昭。

　　展昭推开那颗鼠头，横了一眼过去：“不过是叫你少喝点酒――正经些！”

　　“哪里不正经了？”白玉堂大笑，伸手捞过酒坛就口便灌。展昭微怒，才要伸手去捞，冷不防那老鼠凑来，便被密密实实堵住。

　　“唔――”就着极近的距离瞪过去，展昭只是挣了一下，略微思量后便微微合上眼睑，伸手过去回抱。

　　口中被细细密密灌了酒浆，本不是很烈的竹叶青竟一路烧灼的全身红热。一口酒你争我抢了半天，两人才气息不稳的分开，白玉堂眼角有些红，凑过去抵在他额头轻笑：“如何？还说不是想和爷共用？”

　　展昭抬眼，浅笑，忽然抬手揪过白老鼠的衣领凑上去直接咬住。竹叶青的香味在彼此口中蔓延，带了酒的烈性与――男子间较量的味道？

　　脑中突然升起这个念头，白玉堂凤眼微眯，看清对面那人的神态后，半是好笑半是认真的扣住他的后脑，拉近彼此的距离。

　　掠夺。

　　也许不仅仅是掠夺……

　　两人喘息着分开，分明在彼此眼中看到灼烧的□。展昭伸手抚摸着白玉堂的脸颊，笑问：“故意的？”

　　“你不也是？”说着白玉堂倾身上前以自己的薄唇在他唇上挑逗的刷过，“反正这两天无事――我可是想得很呐……”

　　“……”

　　终是不如这个人皮厚，展昭下意识垂眼，依旧摩挲着对方脸庞的手已被扣住，送入口中噬咬――他不由得抽了口气，强行按耐住抽手后退的欲望，感觉自己的呼吸乱了。

　　是蛊惑，以及被蛊惑。

　　指尖感受到的是湿湿软软的触感，和着某种堪称“邪恶”但是男子都懂得的旋律。展昭感觉到自己的呼吸变得急促，他忍不住深吸一口气，握拳抽手，接着将自己送过去，贴上。

　　“折磨人么……”相濡以沫的空隙里挤出这句话。

　　“呵……”回应他的是那人的低笑，“你何尝不是在折磨我？……”

　　白玉堂的呼吸也有些乱了，意乱情迷，无法抑制。

　　所以干脆就不要忍。

　　两人纠缠着晃到床边，混乱间外袍已被彼此扯下，不知道是谁伸手拉下帐幔，周围的光线霎时间昏暗下来。

　　温暖到炙热的纠缠提醒着对方半身的存在，粗重且凌乱的呼吸响在彼此耳边，分不清谁是谁，仿佛连心跳都已同步。

　　“哎……”展昭微眯着眼看着自己上方那个人，忽然开口，声音暧昧暗哑：“你的面具，能不能……”他的视线在白玉堂脸上扫了一圈，含了些难以言喻的意味。

　　“你在意？”

　　白玉堂微微停下动作，单手与他交握，拇指有一下没一下的摩挲着他的手掌，吻零零星星的落下来。

　　“不能说是在意。”展昭一时间有点恍神，但还是将自己想说的话说完，“我想看看你。”

　　“呵……”白玉堂忍不住轻笑，他微微撑起身，引导着情人将双手覆上自己脸庞和颈畔，“想看的话，自己来。”那语气，分明含着几分愉悦与调笑。

　　感觉到手指下不明显的纹路，展昭哼了一声，顺着那条纹路揉搓，然后小心翼翼揭下那张薄如蝉翼的面具。

　　看着熟悉的面庞在眼前慢慢出现，恍然间有种奇异的诱惑，展昭觉得自己胸口被什么揪住一般窒闷。他仰头吻上对方的唇瓣，手中用力，面具终于脱落。

　　将面具放在床边，他重新伸手扣住白玉堂的颈项下压，双唇炙热的厮磨。半开半合间视线模糊看清白玉堂的脸庞，因为昏暗的灯光，那张脸不再是不见天日的苍白，被镀上一层暧昧的色彩，生动且魅惑。

　　“我从没想过……会有这样一刻――我是说以前……”

　　他进入的时候展昭忽然开口，伴着因为难耐而逸出齿间的闷哼。

　　“――嗯？”

　　白玉堂不很认真的应了一句，不知道他为何在这个时候说出这样一句话。

　　“就是……”展昭微微仰头，感觉到白玉堂抽动了几下，深吸了几口气去适应那种奇特的感受。他扣紧对方的肩膀，将额头抵在他的颈窝，然后抬眼，带着某种执念般看着白玉堂的脸庞。

　　“和你结为一体，用这种方式……”

　　白玉堂看着他眼中的神情，轻笑，下一刻猛然拥紧他进入：“我却是――哈啊，我却是想了很久。”不仅仅是想拥抱彼此，还有更深沉的想望与痛楚。

　　他用他的方式表达着自己的热情与渴望，不仅仅是拥抱甚至结为一体，还有深刻到化不开的眷恋：“很久……久到差点以为自己不再能等下去――”

　　展昭闭了闭眼，他知道，他知道白玉堂所指的是什么。尽管他自己并没有经历过那样漫长的等待：四年人鬼殊途的孤独，三年可望而不可即的咫尺陌路……他只有一年，失望绝望乃至无望。

　　那个时候，才刚刚领会到那么多种滋味。

　　被那样一双眼睛望着，任是谁都会沉溺罢！

　　白玉堂忍不住俯下身吻了吻他的眼，在眼角流连不去：“至少等到了，不是么？”而且也已经拥抱住彼此，用再也不会分开的方式。

　　展昭伸手抚摸上白玉堂的脸颊，歪了头浅笑：“是啊！”

　　至少现在能为彼此毫不保留的焚烧。

　　用最原始与直接的方式。

　　于是那样一夜月明，蝉声缭绕。薄纱内里，烛火明灭之间，只有压抑的喘息声，缭乱了月色清秋。

　　……

　　第二天一早，展昭终于没能如愿的爬起身来。他也乐得清闲，由着白玉堂下楼去取饭食水果，闭了眼假寐。

　　昨晚折腾了一夜，要说不困绝对是骗人的，更何况还身体酸痛，尤其是――某些地方。

　　当白玉堂回到屋中后，就看到这样一幅画面：展昭眯着眼趴在床上，腰上随意搭了一角被子，身上只着中衣，双眼似睁非睁的盯着一点发呆。

　　他轻手轻脚的靠过来，才要俯身，展昭已转过头，瞧见他带点戏谑的的目光后怔了一下：“怎么？”

　　“懒猫贪睡啊！”

　　笑着调侃了一句，白玉堂看他坐起身，难得一脸懒散的样子，心中暖和，笑容也多了几分暖意：“真难得你居然没强撑着起来出去办事。”他说着搬了个椅子过来坐下，一手探入展昭里衣替他按揉着腰部，一手递过茶盏。

　　展昭懒懒的接过，瞥了眼他重又戴上面具的脸：“我又不是劳碌命，若是能休息，谁不希望安安稳稳的歇上一段时间？”

　　“不是劳碌命？”白玉堂挑眉，危险的眯眼向他，“那以前是哪个拼命三郎一般，受了伤还一定要出外办案？别告诉爷说那只是个与你同名同姓的陌生人！”

　　看出白玉堂不很认真的秋后算账，展昭浑不在意的应了一声：“以前那个不是不记得你么？况且现在你我首要任务就是拖延，偷得浮生半日闲，不如好生休息。”

　　――再说既然有对方在身边，何妨放松一些？……

　　白玉堂嗤笑：“就知道若是有事，你这猫定是第一个蹦起来！”语气虽然生硬，手下的动作却愈发温柔，显然了解了展昭未竟之言。

　　“嗯……”展昭半合着眼含混应了一声。脑中忽然想起一事，“万姑娘呢？”

　　“出门了。”早料到展昭会问这个，白玉堂安抚性的按下他抬起的腰身，“不管他是去做什么，你我只要静观其变就好。”

　　“放心，我也没打算跟出去看看。”展昭微微一笑，撑起身子要坐起来。

　　白玉堂顺势收回手，起身拧了毛巾给他：“饿了？”

　　“你当我是饭桶么？”展昭白了他一眼，“总不能整天都躺着，骨头会生锈的。既然万姑娘都出去了，我们也出去走走，看看这兖州城的风景如何？”

　　“甚好。”白玉堂大笑，“正好我有意看看兖州的风景――哎，你――能行吧？”最后一句话是白五爷突然想到展昭现在的情况，当然不排除某人有意调侃。

　　“……”展昭脸色微赧，这死耗子分明是想看自己笑话！转念间忽然狡黠一笑，“能不能行，不如下次玉堂你亲自试试？”

　　“你这奸猫，消遣爷啊！”白玉堂作势大叫，眼中却是笑意盎然。

　　展昭不以为然：“谁叫你先消遣我！小心猫爷哪天心情好了，真做个猫吃老鼠！”说着作势欲扑――

　　哟？白玉堂双眉一扬，不惊反笑，反将猫的腰一揽，凑近了吹口气：“那么白爷爷是不是应该在猫儿扑来之前先啃得的你连骨头都不剩？”

　　话音才落，已磨牙霍霍一口咬上他颈子！

　　“呃――死耗子！”

　　展昭一掌拍上身边的鼠头：“莫要咬出印子来！大白天的――”

　　白玉堂模模糊糊的狞笑：“便是要留个印子，证明归属才是！”说着变本加厉用牙齿磨了磨，这才放开。

　　终是不如这耗子皮厚，展昭一手捂着颈项败阵，连横过去一眼的兴趣都欠奉，直接推门往外。

　　“哎？这就走啦？”白玉堂意犹未尽的追问一句。

　　“……”

　　猫大人推开门，脚步顿在门口，转身：“……我饿了，先去吃饭。”

　　“噗哈哈哈哈哈……”

　　直到下了楼还能听到某人在房间里嚣张的大笑声，展昭板着脸踩得楼梯板咯咯作响，仍旧抑制不住脸上如火焚烧的赧意。

　　不久白玉堂跟着下楼，看到展昭已坐在左侧靠窗的桌边向他招手。桌面上摆了几碟开胃的小菜，还有两副筷子。

　　这个时间吃饭的人很少，除了展昭那一桌，只有右侧角落还坐了几个人，掌柜的正站在柜台后面训斥小二，似乎正为昨天他回来晚的事情责怪于他。那边那桌客人饭菜早已上齐，有一搭没一搭的闲聊。

　　白玉堂走到展昭身边坐下，背对着那一桌人用口型询问：“陌生人？”

　　“以前没见过。”展昭口唇微动，直接传音入密，“刚才我问过掌柜的，说是今早新住下的客人。”

　　“哦――”白玉堂眉梢微动，正好此时另有小二将展昭点的菜肴送上来，便干脆放弃讨论，一面吃饭一面与他拣些不重要的来说。

　　用过饭后，两人一同出了客栈，在街巷之间随意游走，看到感兴趣的不时停下来观赏揣摩，倒真当自己是来游玩的。这当生意他们前些时日没少拿来应付萧振翼，现在使起来倒也得心应手。

　　这就苦了后面跟着的几条尾巴，随着两人大街小巷的闲逛，大好时光尽数浪费在遮掩躲藏上了。直到傍晚那两人回去客栈，依旧一无所获，不见半点可疑之处。

　　两人回到客栈时万鑫已经回来，相互打了招呼便各自回去房间。第二天一早重复这番举动，与之前不同的是，万鑫二话不说缠上了他们，两人游成了三人行，愈发热闹起来。

　　如此又过了几天，万姑娘已和白展二人混的熟稔，说起话来更是豪爽且毫无顾忌，但除此之外，双方并没有什么实质性收获，彼此试探又互相拖延，挨得一日是一日。

　　直到第五天，街上举行庙会，三人一大清早便出门看热闹，一直逛到黄昏。路上行人熙熙攘攘，人群渐渐增多，不知不觉彼此居然走散了。

　　等到万鑫发觉时，那两人早已不知被挤到了哪里，行人往来，没有一张熟悉的面孔。

　　“该死！”

　　恨恨然骂了一句，万鑫急忙唤来隐在暗处的密探，然而街上来往行人实在太多，那些密探自顾尚且不暇，根本没注意到展昭两人去了哪里。

　　作者有话要说：===============

　　祝大家新年快乐~

　　最近一段时间进入考试周，加上一些其他事情，一直没时间更新，手中存稿也只到32……

　　但是这么特殊的日子总要庆贺的，豆渣一点，JJ没有隐藏功能，所以就这样吧------

　　


                  第三十二章：



　　：打的什么主意“哈哈，那丫头现在恐怕气坏了！”

　　一面向知州府赶去，白玉堂一面大笑，那笑里全是恶质的得意，显然白五爷很满意于这次的行动。

　　展昭也是松了口气。他们之前与太公玄居约好再见，却因为万鑫的突然到来一直没能成行。此时若再不去知州府，只怕对方会担心。

　　这次庙会之行他们两个来回推演了很多遍，这几天每日出门也是为了找出一条比较稳妥的路来走。路线描绘了很多次，也是特地挑在这样纷乱的时候，街上一热闹，避开某些眼线就会变得更加容易。

　　至于万鑫那边，等到回去后直接用走散作为理由就好，至于对方是否相信，那就是他们的问题了。

　　一路到了知州府，按照先前那次的手法敲开了侧门，两人才走了不远，就看到迎面而来的太公玄居。

　　“我听张管家说两位过来了，所以特来相迎！”见到两人身影，太公玄居缓下脚步，笑意从眼中渗透出来，显然十分开心：“南侠与唐少侠先前说很快回来，却一直没有消息，我还担心你们……”

　　展昭含笑抱拳道：“劳太公前辈担心了，我们二人也是身不由主。”说着将这两日的事情大略说了一遍，至于万鑫的身份也只用“朝中官员”代替。毕竟影卫的存在并非什么人都知晓，且没必要过于嗦。

　　“原来如此，这么说来两位也是身不由主了。”太公玄居点点头，忽然一拍额头，“唉呀！看我这记性，居然忘记了邀请两位进屋――请请，快请！”说着向旁一侧，单手虚引。

　　“太公前辈请。”

　　三人寒暄着进了屋中，展昭左右看看，道：“怎不见宗兄弟和萧兄？”

　　“他们另有要事。”太公玄居不很在意的说着，一面吩咐小童上茶，又招呼两人坐下，“来，先坐。两位这次前来，可是有灭我天成镖局凶手的消息了？”

　　展昭摇了摇头道：“这倒没有，我们这次来，主要是想将萧兄的东西带给他，还有就是问问前辈近日情况如何。”说着他拿出早就准备好的包裹递给太公玄居。

　　太公玄居伸手接过，沉吟着道：“如此……唉，我也知道此事急不得。两位先请稍待，振翼不久就会回来，这东西还是你们亲自交给他比较好。”

　　“前辈转交便是，这些看来都是不打紧的日常用品，应该没什么紧要的。”

　　太公玄居摇了摇头：“我想振翼应该也希望能见你们一面，这几天他一直念叨着呢，还说有事情要亲自和你们说。”

　　“这样――”展昭想了想，笑道，“那么便等一阵吧！”

　　说着三人互相谈起这几日的遭遇，太公玄居又吩咐小童准备饭菜。期间白玉堂一直冷眼看着展昭与他寒暄，偶尔端起茶杯凑近口唇，偶尔四处打量一番，几乎不曾有过其他动作。太公玄居知道他这人不爱说话，也不在意，径自与展昭攀谈。

　　用过晚膳后，仍不见萧振翼他们回来。太公玄居似乎有些急了，在门前来回走了一阵，才转头道：“真不好意思，振翼他们似乎是有事耽搁了，两位是现在回去还是暂住一晚？估计最晚明天早晨他一定会回来。”

　　“这……”展昭与白玉堂交换了个眼神，见状，太公玄居又道：“两位若是不曾见过他们两个就走了，振翼师弟定会埋怨于我，如果没什么紧要事，就留下来住一晚吧！再说这天色已晚，入夜回去恐怕多有不便。”

　　展昭想了想，含笑道，“既然如此，我们就先打扰一晚。这次出来不容易，若是回去，也说不准什么时候才能出来了。”

　　“如此甚好！”太公玄居大喜，当下吩咐小童为两人准备房间。白玉堂看他吩咐小童前后忙碌，等听闻房间收拾好后更是喜形于色，忍不住微微冷笑，抱胸挑眉道：“不过是住上一晚，太公前辈何以这般开心？”

　　“呃……”太公玄居怔了一瞬，尴尬笑道，“唐少侠莫取笑，只是振翼师弟与傅阳那孩子这段时间念的紧，你们能来，我这耳朵以后能清净不少！”说着扬眉自嘲，还用手指指自己的耳朵。

　　他这句半是玩笑半是认真的话顿时缓和了气氛，展昭见白玉堂眼中闪过讥笑，似要发问，先一步开口圆场道：“既然如此，我们两人今夜便叨扰了。”

　　“哪里哪里！”太公玄居连连摆手，作势向前虚引，“两位这边请，这边请。老夫带你们去客房。”

　　出了厅堂，太公玄居引着两人向左走了一阵，来到一间客房门前，伸手推开道：“今晚估计要劳两位挤挤来睡了，这院子房间不多，之前空出的一间刚给了振翼，所以……”

　　“无妨。”展昭含笑说着，随着太公玄居进了卧室，白玉堂则有意落后一步，有意无意的打量着四周环境。

　　待两人都进了屋，太公玄居才道：“我们现在寄人篱下，多有怠慢，还请两位见谅。等到振翼回来，我定会告知他前来找寻两位。”

　　“前辈切勿客气，剩下的我们自会注意。”展昭向他微微颔首，做足了礼数。

　　“如此，两位早些休息吧！”

　　说完太公玄居便告辞离开，顺路将门掩上。白玉堂和展昭见他离去，才转身打量着这间卧室。

　　这间屋子不算大，分为前后两厅，粗略看来是很平常的家居摆设：桌椅屏风都是寻常物事，乍一看上去并没什么显眼之处。屋中应是刚刚熏过香，桌边铜鼎还有青烟徐徐，淡香缭绕，闻起来很是让人心旷神怡。

　　前厅中央摆了一张小桌，桌面上油灯已经点燃。白玉堂上前几步，一面打量四周一面东敲西碰，展昭则来到桌边，拿起油灯旁的竹签拨了拨灯芯，让灯光更加明亮。

　　“看样子似乎没有机关。”检查一圈回来，白玉堂伸脚勾过凳子坐下，敲了敲桌面桌角，才将手中长剑横放在桌面。

　　展昭看了眼桌面上的长剑，眉头一皱――

　　“画影？”

　　那长剑的剑鞘虽然看起来并不起眼，然而剑柄与剑穗都是展昭熟悉的样式，之前没注意，现在才发现个中玄机。

　　但是――画影不是一直藏在“唐代寻”的琴中么？怎么突然带了出来？

　　“你机灵！”白玉堂颇为自得的笑了笑，刷的抽出长剑，烛火下寒光凛然，正是白玉堂的随身佩剑画影！

　　“这剑鞘是我这两天才定做的，若是原来的剑鞘，定会叫人认出来。”白玉堂说着将手中长剑挽了个剑花，体会着那种默契的熟稔，半是怀念半是愉悦。

　　“怎突然想起换成画影了？”展昭看着他的动作蹙眉，他记得之前白玉堂一直用的普通长剑，怎么忽然――

　　白玉堂意犹未尽的收剑入鞘，顺手理顺着剑穗：“其他长剑利则利矣，毕竟不如画影如臂灵活。再说――”

　　“再说什么？”

　　白玉堂站起身，抚摸着手中平凡的剑鞘，手指向下勾过流苏，有一下没一下的缠绕：“我总觉得最近可能会有麻烦，随身带着画影总好过手忙脚乱。”

　　展昭挑挑眉：“麻烦么？”他想起刚才在太公玄居那里的所见所闻，“你指的该不会是――”

　　“有这方面的原因。”白玉堂点头承认，“不过麻烦恐怕不止一个――这次再见到那太公老儿，你有什么感觉？”

　　他心中已有怀疑，对太公玄居的称呼便不怎么尊敬了。展昭知他脾气，沉吟道：“我觉得这次过来，太公前辈似乎有些不对劲，可是我却说不上来不对在哪里。”

　　白玉堂冷笑道：“不对劲的地方可多了！尤其是有一点――”

　　“什么？”

　　“他对我的戒心没有了。”

　　这话说的怪异，但展昭一听便明了的皱起眉。太公玄居对“唐代寻”一直有着戒心，这点展昭始终知晓。这次他对待白玉堂的态度明显要比先前好很多，虽然可以解释为他因有事拜托自己两人而不得不信任对方，但是这份信任未免也放得太容易些。

　　“以往我能感觉得出，太公玄居对我虽然生疏客气，但始终有着对陌生人的戒备，虽然他隐藏得很好。这次他却不曾表露过半点敌意，无论是明面上还是暗地里，就算是我说话不客气，他也表现一副和善的样子――哼，要说这老儿没打什么注意，三岁娃娃都不相信！”

　　展昭想了想，道：“如果说是这点，我也想到一事：既然先前太公前辈说他们身份敏感不宜外出，那么宗兄弟和萧振翼能去哪里？”

　　“而且去了这么久未归，他居然一点都不担心！”白玉堂说着扬起眉，眉梢眼角全是冷意，他不怒反笑，“不过如此一来，我倒更好奇他背地里究竟在打些什么算盘了！”

　　莫名给予的信任，堪称热情的行为，加上此次意外的款待以及希望他们留下的举动，诸如此类不胜枚举，不必细说，白玉堂相信展昭心中已有了解。

　　“嗯……”见展昭沉吟不语，他干脆站起身，伸了个懒腰道：“既来之则安之，对方究竟算计什么，反正你我早晚都会知道。”

　　展昭看他天塌下来也不在乎的样子，禁不住失笑：“说的也是。不如先休息吧！”

　　两人打定主意，仗着艺高人胆大，安下心洗漱过后便上了床。床虽然只有一张，被枕倒是两套。鼠猫两人欣然笑纳，将被枕一铺，依着习惯分里外躺下。

　　……

　　是夜三更，浅寐之人乍然惊醒，侧过头时对上枕边人同样灼灼的双目。

　　门外有人！

　　那人就站在门口，似乎有意藏匿身形，又好像不打算潜入进来。两人屏息等待片刻，却不见那人有什么动作，正自疑惑，又听到一阵脚步声由远及近。

　　“傅阳？你站在那里干什么？”

　　傅阳？宗傅阳？

　　两人对视一眼，听出那声音是太公玄居的。这么说站在外面半天的是宗傅阳？这个时间他来干什么？

　　“我……”

　　宗傅阳的声音听起来有点迟疑，还有点慌张，“我想……展大哥……”

　　“嘘！收声！”太公玄居的声音近了些许，带了点刻意的压抑，“这时候南侠他们估计是睡了，莫要去打扰，有什么事明天再说吧！”

　　门外那人一阵徘徊，显然正犹豫不定。展昭微微皱眉，思索着是不是应该起身。

　　却听宗傅阳沉默了半晌后道：“……我知道了，太公叔叔。”

　　说完后脚步声起，对方已离开了门边，听声响是向着太公玄居的方向走去。只是那脚步声明显缓慢许多，似乎仍在踟蹰犹豫。

　　“你这孩子，拖沓什么呐！”

　　太公玄居的声音又一次响起，这一次明显远了几步。

　　“没，我――”

　　“好了，快回去睡吧，啊！……”

　　“……好……”

　　随着一轻一重两道脚步声渐远，那两人的说话声也跟着远去。白玉堂和展昭对视半晌，百思不得其解。

　　这么晚了，宗傅阳来这里做什么？

　　第二天一早，两人依着多年养成的习惯早早起身，到外面相对打了套拳。行功过后才要回去洗漱，却见一个仆从装扮的小童正站在那里，瞧见两人行功完毕，忙急步跑上前，乖巧的躬身：“两位爷，温水已经替你们准备好了，我们大老爷正在前厅侯着。等两位前去用膳。”

　　“大老爷？”白玉堂眉一扬，心中猜到了八九分。

　　“就是刘知州刘大老爷。”

　　果然――要摊牌了么？两人心中冷笑，不动声色的洗漱完毕，随那小童向前厅方向走去。

　　这次所谓的“前厅”却不是太公玄居他们寄身的小院了，而是另外一个独立的院落。确切地说，是知州待客用的前厅。

　　两人随着小童来到厅前，看到门是敞开的，门前已有两人站在那里。站在前面那个身着黑布儒服，头戴方巾，一幅读书人装扮，身形较一般读书人来的高大一些；后面那人身着蓝衫，看来不过十六七岁，瞧装扮神态应该是前者的小厮或者书童。

　　看到两人前来，那黑布儒衫之人上前两步：“可是展大人么？下官刘炳金有礼了。”

　　“原来是刘大人，不必客气！”展昭点头，左右看了一眼，四周除了他们还有几个侍卫，厅中也有人，看来似乎是太公玄居他们。

　　“这位应该就是唐少侠了吧？两位请进屋。”

　　说着刘炳金向前虚引，摆明了请两人进屋详谈的架势。展昭和白玉堂也不客气，前后进了屋，不出意外的瞧见太公玄居与萧振翼正坐在屋内。但奇特的是，萧振翼坐在上首主位，而太公玄居却是坐在下首右侧方向。

　　这是――

　　展昭瞧着屋中的座次，微微蹙了下眉，心底隐隐有种异样的感觉。还未等他深究，又听到刘炳金道：“两位请上座。丁木，上茶！”

　　“是。”回答的是刘炳金身边的小厮，见展昭和白玉堂在左侧的椅子上坐好，便端着茶壶为两人满上热茶，而后又走了一圈，替其他人一一满上，才缓步来到门前，一面出去一面掩上了门。

　　白玉堂瞧着眼前这番做派，目光微抬细细打量周围人的面色，最后瞥向刘炳金，嘴角冷笑愈深。

　　――看样子，有什么答案要揭晓了。

　　作者有话要说：====================

　　前段时间考试，然后放假处于半断网状态，回到家第二天却不慎着凉开始发烧。当时自己根本没发烧的自觉，一量体温却已经39.4℃OTL……高度热啊!当时居然满脑子都是前两天所背的诊断习题，才背过的东西就在自己身上体验一把。这还不算完，因为之前的不注意，导致肺炎跟着并发，虽然没沦落到打针的地步，药还是不能不按时吃了。

　　这个时候真想弄个听诊器来，听听自己肺内是怎样的声音，虽然听过正常的声响，肺炎患者还真没听过。。。。咳咳……= =

　　------

　　|而后昨天才恢复状态开始写文，晚饭后回来却将自己的眼镜镜片给压断了！虽说罪魁祸首是我自己，但是能被压断的镜片我还是第一次见到――真是被眼镜商坑惨了！花了将近三百买的防辐射眼镜，居然才用了几个月。当时为了方便还特地买的好镜片以及劣质镜框，怎么看最先被压坏的都应该是镜框啊OTL……

　　现在只能先用胶带绷起来勉强戴着了，真是要命……

　　------

　　


                  第三十三章：



　　：生变随着丁木关上房门，外界所有似乎都被隔绝开来，只剩下这四面墙壁所围拢的一方天地。香茗的味道缭绕在鼻间，营造出熏染的气氛，也缭绕出一瞬压抑的寂静。

　　“冒昧请两位前来，还请见谅。”

　　开口打破沉默的依旧是刘炳金，说话间他已来到两人对面、也就是太公玄居身边的椅子前坐下。声音依旧有礼，看不出丝毫不妥。

　　“刘知州此举，定是有话要说。”展昭微微一笑，“既然特地相邀，不妨开门见山吧！”

　　刘炳金毫不意外展昭的反应，径自慢吞吞的道：“展大人果然快言快语，既然如此，我们也就不兜圈子了。这次请两位前来，确实有要事相商。在此之前，我想――两位应该早就知道我主的身份了吧？”

　　“主？”白玉堂明知故问，犀利的双眼瞥向主位的萧振翼，视线之中的青年正襟危坐，瞧来倒也有点气势。对上他的双眼竟还微微一笑，成竹在胸一般。

　　他眉锋一挑，转而看向刘炳金，“刘大人，你的话我怎么听不太懂？”

　　“我所言为何，相信两位心知肚明。”刘炳金笑的有些危险：“既然已经剖开了说，刘某也不会藏着掖着。两位调查了这许久，想必早已知道当年宫中之变。萧妃娘娘乃是我等旧主，当年为奸人所害，被迫离宫。之后辗转多时，才遇上天成镖局的宗常衡，为其所救。然而萧妃娘娘终究身受重伤，勉强生下少主，不久便……”

　　说着他站起身来，走到中央向着萧振翼恭敬一拜，才起身道：“好在少主得天庇佑，未曾被奸人发现行踪，如今我们才能聚于此地。”

　　随着刘炳金所言，萧振翼点了点头，脸上透出沉痛的神色。他缓缓站起身，看向白展二人：“两位之名振翼先前便曾听说，前段时间更是承蒙两位照顾，对此振翼感激不尽。”说着向两人作了一揖，缓步来到刘炳金身边。

　　萧妃的旧部？

　　白展二人微微凝神。这么说来，萧振翼竟然早就知道自己的身份了？

　　刘炳金一直注意着两人的神态，看到他们眉间一闪而过的诧异，心中把握多了几分，向着萧振翼使了个眼色，突然向着两人拜倒。

　　“展大侠，我等知晓你乃是真侠士，当年萧妃娘娘遭此劫难，受人迫害，致使真命天子流落人间，如今我等已经找到少主，两位又都是知情之人，还请两位无论如何助我们一臂之力！”说着便要重重拜倒，却觉周身被一阵无形的力量遮挡住一般，竟不能弯下腰去。

　　“刘知州礼数重了。”

　　展昭说着站起身上前一步，刘炳金只觉自己被什么扶着一般，身不由主跟着起身。“什么少主萧妃，展某从未听说过，想必刘知州是弄错什么了罢！”

　　随着他话音落下，刘炳金已经重新站起身，周身那种奇特的感觉跟着消失。

　　“这般内力……”他惊骇的抬眼，只看到展昭面向太公玄居道：“太公前辈，若无其他事情，我与唐兄便告辞了。”

　　“我也正有此意。”

　　白玉堂说着端起茶杯向刘炳金遥遥一举：“多谢款待，茶不错，可惜味浓了点，坏了本身的滋味，下回少加些没用的东西罢。”

　　刘炳金心中又是一惊，他先前确实叫丁木在茶中加了些化功的药物，但是从刚才展昭那一手来看，他们二人根本就没受到影响。

　　果然――还是小看了这两个人么？

　　“――倒是我的错了，这点不入流的手段来招待两位，确实怠慢。”

　　说着刘炳金低低笑了起来，一扼腕干脆利落的赔罪。他这一手却让昭白二人同时皱眉：能够这么干脆承认自己用了手段，这个人果然不简单！

　　“好说。”展昭沉声应了一句，眼见刘炳金不紧不慢的踱到门前，有意无意挡住出口，心中又是一沉。

　　“刘知州这意思，想强行留人不成？”

　　刘炳金道：“下官哪有这个胆量强留两位？只是大事未成，确实需要两位的力量，我等是真心希望――”

　　“爷可不觉得与你们有什么可谈！”

　　白玉堂腾地笑了起来，刘炳金心叫不好，未等作出反应，只觉眼前一闪，再看之时，眼前已没了展昭和白玉堂的身影，而萧振翼与太公玄居俱都盯着他的身后。他大骇之下猛然转身，就见白展二人站在门前，向着他一拱手：“道不同不相为谋，各位自便罢！”

　　说着一脚已踏出门口。

　　“且慢！”

　　见状，刘炳金急忙踏上前一步：“两位就这样离去的话，未免也太辜负下官为两位所准备的心意了吧？”

　　展昭微微侧头看他，又瞥了一眼门外，微垂下眼睑：“心意？刘知州所指莫非是外面那些人？”

　　他们早就察觉到了从丁木离去后不久，外面便聚集了一些人埋伏在院墙附近，只是先前不动声色，想看看他们打的什么算盘。

　　“言语不动，打算用硬的？”

　　白玉堂也回过头瞥向他，眼神轻蔑。

　　“呵呵……”刘炳金竟是丝毫不惧，径自道，“我自然不指望那些人能够拦住两位，但难得今日请两位前来，我等绝不会轻易放手的。还请稍安勿躁，展大人，还有――白少侠。”

　　他口中最后三字一出，白玉堂握着长剑的手倏然一紧，凤眸跟着眯了起来。他盯着刘炳金的双眼，一字一顿道：“白少侠？”

　　刘炳金毫无惧色，脸上笑容依旧：“怎么，我说的不够明白么？也是。江湖上盛传锦毛鼠白玉堂一年前死于冲霄楼，如果现在突然爆出白玉堂仍在世的消息，不知朝廷会做出怎样的反应？”

　　话音未落，刘炳金忽觉一阵劲风扑面，他反射性的侧过头，只觉脸颊灼痛，那物擦着脸皮呼啸而过，“铎”的一声钉入身后墙壁。

　　没想到对方说动手就动手，萧振翼等人不禁大为惊骇，纷纷望向刘炳金身后，看清钉入墙内的东西后又是一惊：那竟是一枚白瓷杯盖。

　　以内力将物体打入墙内，这一手在江湖中并不鲜见，内力高深者，飞花摘叶俱可伤人。然而白瓷杯盖本身虽硬，却是易碎物品，再加上白玉堂先是隔空取物，而后掷出，速度且不算，以硬碰硬，竟能将杯盖钉入墙壁，而盖子本身丝毫无损，这份力道控制已是十分骇人了。

　　“看样子，你们似乎知道不少东西。”

　　白玉堂说着，目光一一扫过刘炳金，太公玄居，萧振翼，渐渐变得玩味起来。他并不打算否认，既然对方能够开口叫出自己的身份，显然已经有所了解，而且――瞥了一眼萧振翼――他大概能猜出究竟是从谁那里透的底。

　　比起这个，他更想知道的是――

　　“爷倒是有些好奇，你们还知道些什么？”

　　……

　　“什么，还没找到？！”

　　天福客栈内，万鑫听到下属的回禀，秀眉一蹙，眼神跟着锐利起来：“废物！接着去找！”

　　“是！”那人忙不迭的应了一声，头一点，转身消失在门口。

　　眼见那人离去，万鑫闭了闭眼，强迫自己静下心来。她将两手手肘支在桌面，用手背托住自己的下颌，沉吟道：“奇怪，他们两个究竟跑到哪儿去了？”

　　从昨天失去昭白二人的下落后，万鑫便派出自己手下大半密探前去查找那两个人的行踪，但是却一无所获，这让她有些心浮气躁。

　　她先前曾猜想，以展昭的个性，既然一开始便接受了自己的存在，那么应该不会再避开自己，至少不会做的太明显，毕竟自己背后是当今圣上。

　　然而现在看来，自己失算了。

　　“展昭，我是低估了你，还是高估了你？”

　　念头刚起，忽然听到窗外一阵细微的杂音，她警觉的转头，耳边已传来一道略显尖细的声调。

　　“万鑫小丫头，看样子你是遇上麻烦了？”

　　“弥录？”

　　看清来人，万鑫先是一惊，接着沉下俏脸：“你怎么会出现在这里？”

　　“我可是担心你才来的！”

　　被称作“弥录”的人看起来是个三十多岁的男子，一身玄色衣衫，面貌清秀，皮肤细嫩，眼中风情竟比一般女子还来得妩媚几分；他说话声音尖细，举止柔和，然而细看之下，那嘴角若有若无的笑却让人打从心底发寒。

　　万鑫冷笑一声，看到他跳窗进来，大摇大摆的在自己身边坐下，脸色微变：“担心我？我有什么可担心的？”

　　“我听说你把目标弄丢了？”

　　弥录不答反问，伸手掐了个兰花指拈来一只茶杯。万鑫看在眼里，心中一阵厌恶，面上却不动声色：“那是我的事，与你无关。”

　　“别这么无情嘛！大家好歹都是为当今圣上办事的，我不帮你谁帮你？”弥录丝毫不将万鑫眼底的厌恶放在眼里，依旧笑得妩媚动人，“怎么样，需不需要我帮忙？”

　　万鑫眉一皱看向他：“你？”

　　“没错。”弥录好心情的替自己倒了杯茶，“我知道他们可能在什么地方哦！”

　　“什么地方？”

　　弥录看着万鑫显露出的惊讶与心急，心情越发好了起来：“你不妨想想看，在这兖州城里，什么人能有办法遮掩住他们两人的行踪？”

　　遮掩住行踪？万鑫脑海中灵光一闪――“你是说――”

　　“不错。”弥录说着，忽然警觉的看向门口，冷声喝道：“哪个在外面鬼鬼祟祟的？！”

　　说着身形一闪，已迅速拉开了门。瞥眼门外，就见到一个小二装束的人“啊”的惊叫一声，端着手里的东西连连后退几步。他手中托盘上茶盏随着他的动作叮当一阵乱撞，直到后背倚上墙面才勉强稳下来。

　　看到那小二惊慌的表情，弥录的神态越发危险起来，他居高临下的盯着那人，缓缓启唇：“你什么时候来的？”

　　那小二显然被弥录的气势吓倒，抖抖嘴唇眨眨眼才小声道：“小、小的是来送、送水的……”说着举举自己手中托盘，只是全身颤抖，连带盘中东西也不稳的叮当相撞。

　　“哦~~”弥录危险的看了他一会，才道，“我们不需要水，滚吧！别来上面打扰我们！”

　　“是，是……”

　　那小二骇的差点跳起来，连连应声后小心翼翼的从弥录身边挪开，接着再不敢看他一眼，连滚带爬下了楼。

　　“是什么人？”

　　万鑫见他半天没回，抬头高声问道。

　　“没事，苍蝇而已。”

　　弥录不甚在意的应了一声，嘴角笑意越发危险，他瞥了一眼小二离去的方向，寻思半晌，而后才转身回到了屋中。

　　……

　　那小二下了楼，回过头连连看了几眼，确定没有人跟下来后松了口气，才发现自己端着茶盏的手全是冷汗。

　　他定了定神，想起刚才偷听到的对话，左右看了看，确定无人后忙将手中的累赘放到一边，一面将手心的汗在衣服上擦去，一面快步来到柜台，拿出纸笔飞快写了几行字。

　　之后他又看了眼四周，将纸条折好，小心的揣入怀中。

　　才要离开，忽然听到身后一阵大吼：“你个小兔崽子，跑柜台里干什么？！”

　　那小二听出是掌柜的声音，忙回过头来陪笑：“掌柜的！”

　　“去！笑这么灿烂――说，跑进来干嘛来了？”

　　那小二嘿嘿挠头：“没，我是想找个杯子喝点水压压惊。刚才上楼，二楼有位客人凶得很，可吓死我了！”

　　“凶得很的客人？”掌柜的皱眉回想，他怎么不记得楼上有哪个客人很难缠？莫非是――“是不是个女的，长得挺漂亮的，个子不高，还总是嘻嘻笑的那个？”

　　小二眨了眨眼：“女的？不，不是啦，是个男的，我的妈呀……”说着还心有余悸的拍拍胸口。

　　“我怎么不记得……”掌柜的思索了一会儿，眼见小二松了口气的样子，忽然喝道：“行了行了！不想上楼就直说！你这小子，办事情总是拖拖拉拉的，前两天叫你去买酒也是，拖到半夜才回来……”

　　一面碎碎念一面转身进了柜台，全没发现那小二趁着他唠叨的时候已蹑手蹑脚离开前厅，跑去了后院。

　　到了后院里，小二又松了口气，再度谨慎的打量四周，然后将两指放在唇边，一声唿哨，就见不远处的树上扑棱棱飞下一只通体雪白的信鸽。他伸手将那信鸽脚下的竹筒取出，把怀中字条放进去重又绑好，然后理了理鸽子的羽毛，自言自语道：“这回可都看你的了，小家伙！”

　　说着扬手将鸽子放飞出去。

　　眼见那鸽子越飞越远，小二满意的拍拍手，才要转身，忽觉后颈有什么冰凉的一划而过，一阵剧痛。他不敢置信的转过身，就看到先前那个凶狠的男子站在自己身后，一脸漠然的看着自己。

　　“苍蝇，你的任务完成了。”

　　这是那小二听到的最后一句话。

　　之后便是天昏地暗，再无光明。

　　作者有话要说：=====================

　　那个，请不要被新出厂的人物误导，这篇文绝对已经接近尾声了！

　　说起来上次更新的时候就有注意到，Jj的编辑页面又有新功能了啊……很有点眼花……

　　------

　　


                  第三十四章：



　　知州府――

　　白玉堂曾想过自己的身份会被猜出来，因此听到对方叫破自己身份时不算诧异。但是对方的口气太笃定，听来不似猜测，而是已经确定下来。

　　“白少侠定然想知道自己的身份是怎么被我等察觉的吧？”

　　刘炳金再度转过头看向白玉堂，方才一瞬间惊魂被他强自压下，几个深吸气后神态已恢复正常。

　　“也许。”白玉堂的神情看起来有些玩味，又有些冷森，这一刻反而不急着走了，他向展昭使了个眼色，径自走回几步，“你若要说，爷不介意听着。”

　　“哈哈哈哈，好一个锦毛鼠白玉堂！”刘炳金大笑，“两位都是聪明人，我们想要做什么想必两位心知肚明。在下也不绕弯子，我家少主身世离奇，但身份高贵，且不论当年萧妃娘娘被陷害之仇，单是如今，那皇帝能够下手灭了天成镖局以绝后患，足见他并非是个仁慈的君主。”

　　“天成镖局为当今皇上所灭？”展昭忽然打断了他的话，质疑道，“刘知州有何凭证？”

　　一旁始终不发一语的太公玄居忽然长叹了口气，道：“南侠是怀疑我等所言？”

　　展昭正色道：“事关重大，由不得妄下结论。”

　　太公玄居望向他，半晌道：“老夫也知难以取信于两位，但是此事千真万确，若非如此，我等也不会决定推翻当今圣上，冒着生灵涂炭的忌讳高举义旗，并邀请两位共谋大事了！”

　　展昭眉锋一挑，踏上前一步道：“太公前辈，慎言！”

　　“慎言？”太公玄居忽然冷笑了一声，“南侠是怕隔墙有耳？还是怕惹上谋反的罪名？”

　　“皆否！”展昭道，“只是前辈所言事关重大，若无证据，请恕展某无从相信。”

　　太公玄居道：“你要证据？如今已来到这兖州城的皇家影卫还不能说明一切么？若不是心有疑虑，那个端坐在皇位上的人何至于派遣影卫前来为这小小一桩命案？展大人久居京城，深谙司法刑统，应当知晓影卫是什么身份，做的又是什么事罢？！”

　　他此番话说完，瞧见展昭眉头微微一蹙，一旁的白玉堂也若有所思，心中一喜：看来事情有望！他小心的斟酌着言辞，缓下语气道：“想必两位对于影卫的到来也是心存疑虑。不如先坐下来，待老夫将我等所知尽数相告。之后是去是留，悉听尊便。”

　　展昭犹豫了一下，道：“也罢，即已来此，听听也是好的。”他语气中的犹疑清晰明确，太公玄居更是暗喜，却没能注意到他与白玉堂心照不宣的对视。

　　待众人再度坐下，太公玄居看看萧振翼，又看看刘炳金，才开口道：“首先还要请两位原谅，先前老夫诸多顾虑，有些事情不曾相告。想必两位都知晓，那个影卫来到兖州城后，是在知州府下榻的。”

　　展昭点头道：“我们曾听她说过。”这便是承认他们与影卫有所接触了。

　　太公玄居道：“那便是了。先前老夫与傅阳在与两位失散后，被一群不明人士设计抓捕，后来侥幸与庚土兄联系上，为他所救，才从那些人手中逃离。”

　　说着他带着感激看了看刘炳金，两人相对一叹，同有所想。

　　“那之后庚土兄为了以防万一，安排老夫与傅阳暂住知州府，一来这里守备严密，不易被旁人所查，二来――最危险之处便是最安全的，庚土兄此举，也是为了掩人耳目。”

　　“不错。”一旁的刘炳金接过话头，“当初天成镖局命案发生时，我心中已有疑虑。所以始终注意着事态发展。而且我心中还有个秘密，这个秘密先前玄居兄并不知晓。”

　　白玉堂道：“萧妃一事？”

　　“白少侠果然敏锐。”

　　刘炳金点头承认，道：“毕竟事关重大，我也不可能逢人便说。”

　　“等等！”白玉堂眉一挑，“你一直称呼萧妃为旧主，萧振翼为少主，那么你究竟是什么身份？”

　　刘炳金道：“我早知两位必有此疑问，我与萧妃娘娘的关系三言两语难以说清，简而言之，萧妃娘娘是在下的恩人，当年若非有她相助，今日的刘炳金还不知是何光景。”

　　他说完这句便闭口不谈，太公玄居会意，接下来道：“老夫与傅阳前脚才到知州府，后脚便听说有皇家派遣的影卫前来，因此我等才住在偏院，由庚土兄出面与那影卫周旋。也是因此，对方才不知道我等存在。直到找上两位，那人才离开知州府，而庚土兄也告知给我等振――少主的身份。”

　　“照这样说来，前辈之前并不知晓此事？”

　　太公玄居轻咳了一声，道：“毕竟常衡是老夫的兄弟，当年他所做之事，我或多或少有所了解，虽然所知不多……唉，没料到最后，常衡还是因此招来杀身灭门之祸……”

　　萧振翼闻言也是黯然：“这件事我与娘亏欠于师兄，但是――罪魁祸首还是当今皇上。”

　　白玉堂瞥了他一眼，微微冷笑，也不说话。展昭眉头又是一蹙，道：“但仅仅因此，无法断定当今皇上便是天成镖局灭门的凶手罢？”

　　“若他心中无鬼，又何必派影卫前来？！”

　　太公玄居激动的顶了一句，神色愤愤。刘炳金忙安抚性的拍了拍他的肩膀，转而面向白展二人：“我知道两位心存疑虑，毕竟事关重大，两位会有所顾虑也是正常。”

　　展昭正要开口，忽然听到门外一阵鼓声响起，咚咚之声不绝，这声音展昭再熟悉不过。

　　鸣鼓喊冤。

　　刘炳金神色一变，皱眉道：“怎么这个时候……”

　　“看样子刘知州有事要忙。”

　　白玉堂一弹身边茶碗站起身来，瞥了一眼门外：“鸣鼓喊冤，知州大人还是先去忙吧！这事儿放一放，不妨换个时间再谈。”

　　“这……”刘炳金沉吟的看向萧振翼，后者心有不甘的点了点头。他又看了眼神色仍残留些许激动的太公玄居，才道：“既然如此，本府先去前厅，还请两位回房暂歇，此事――稍后再谈不迟。”

　　回房暂歇？

　　白玉堂一挑眉，才要说话，展昭已抢先开口：“既然如此，我二人先走一步。”说着一扯白玉堂衣袖，当先向先前的房间方向走去。

　　……

　　“猫儿？”

　　走出一段路，白玉堂才皱眉道：“你还打算和那帮家伙周旋下去？”

　　展昭笑的泰然自若：“如今形势比人强，似乎由不得你我选择。”

　　“形势比人强？”白玉堂嗤笑，“爷怎么不觉得？”

　　展昭看着越来越近的房门，缓下脚步伸手推开：“毕竟现在你我是在知州府内，强行离开固然没人拦得住，但之后的麻烦实在太多，与其制造麻烦，不如静观其变。”

　　“啧！还真是你这猫的习惯！”

　　白玉堂哼了哼，他当然明白展昭言下之意。现在萧振翼他们摆明了知道自己的身份，言下之意不无威胁。当然他们可以不在乎这个威胁，但――这个时候，不适合“白玉堂”现身，尤其是在以万鑫为代表的皇家势力那里。若是白玉堂在世的事情就这么冒冒然捅出去，麻烦绝对会接踵而至。

　　“没想到被摆了一道，这下可有意思了。”

　　进了屋，白玉堂随意跨坐在桌边，看着展昭合上门，脑中飞快的琢磨着之前所听的各种事情。

　　“而且还有一件事。”

　　进了屋，展昭打量着四周环境，房间依旧是先前的房间，只是心境与昨夜已大不相同。

　　“你不觉得――少了点什么吗？”

　　白玉堂瞥了眼门外：“你是说昨晚那个――？”

　　展昭缓慢而凝重的点头：“不错，宗兄弟――一直没看到他，你不觉得不对劲？”

　　白玉堂侧目看他：“你想找他？”

　　“至少要知道他的下落。”

　　展昭回想着之前的情形，道：“宗兄弟一直没出现，而太公玄居忽然咬定了朝廷就是凶手――他们重头到尾都漏了一个人。”

　　“谁？”

　　“徐悲秋。”

　　这个名字一说出来，白玉堂居然怔了一下：“徐――？那是谁？”

　　饶是先前气氛凝重，展昭还是被白玉堂的反应弄得哭笑不得：“徐悲秋啊！就是之前在开封府，由先生照看的那个！”他之前明明有向他提过这个人。

　　白玉堂微愕，随即隐约想起，不禁一拍额头：“我都差点忘了这个人！对了――他是在天成镖局被灭门的时候逃出来的，也就是说，他最有可能知晓谁才是真正的凶手！”

　　展昭道：“我之前曾嘱咐宗兄弟，关于徐悲秋未死的事情不要告诉任何人，现在看来，他很有可能不曾告诉太公玄居这件事――问题在于，现在他本人在哪里。”

　　他想起今天太公玄居的反应，直觉告诉他这件事没那么简单。现在牵扯的已经够多了，再继续下去，很难说会变成什么样。

　　所以才要静观其变。

　　“虽然不知道是什么人击鼓鸣冤，但这个时间还真是不错！”

　　展昭说着站起身，隔着薄薄一层窗纱向外望去。外面隔着一个小院便是青石板路，四周无人，想必对方明白他们不会轻易离去，所以根本就不打算派遣侍卫前来。

　　“呐，展昭。”

　　身后忽然响起白玉堂的声音，带点刻意的意味――他微微侧头，对上那人玩味的目光。

　　“老实说，你觉得这件事――是赵祯的可能性多大？”

　　展昭看着白玉堂凤眸下意味不明的光芒，半晌才道：“五成。”

　　一半的可能性――甚至更多。

　　如果――事关江山社稷。

　　他跟着就想起了之前冲霄楼一事。

　　帝王的选择――吗？

　　“现在送信询问肯定是来不及的，而且，醉红颜也是个麻烦。”想到徐悲秋现在的状态，展昭有些头疼，最有力的证人等同于无，因此所有事情还是要靠他们自己。

　　闻言白玉堂反而笑了：“有那个徐悲秋在固然好，但是照现在这种情况来看，事情的发展还不算太坏。”

　　展昭松懈下来，释然道：“说的也是。至少现在已有一方摊牌了，接下来……”

　　……

　　“该死的！那两个家伙，还真是两块石头！”

　　知州府后厅里，看着刘炳金匆匆前去升堂，萧振翼悻悻然在桌旁一坐，眉头紧皱。

　　“稍安勿躁。”太公玄居摇了摇头，年轻人就是沉不住气。“在老夫看来，那两个人如此倒是意料之中。若他们一口答应，那才糟糕。”

　　“那他们也――”

　　“稍安勿躁！”

　　这一次太公玄居刻意加重了语气。他忽然有些怀疑，眼前这个少年真能成事么？“振翼，你太浮躁了！这可不像平时的你――你在急什么？我们才刚刚开始，自乱阵脚可是兵家大忌！”

　　萧振翼一惊，忍不住深吸口气，自己也觉得此时太过浮躁了。他晃了晃头，深吸口气道：“抱歉师兄，我确实有些乱。唉！我只是……”

　　“我明白。”太公玄居了解的点点头，“一个普通人忽然之间得到这样的身世与地位，会混乱浮躁实属正常。但是振翼，你要学着冷静才是，莫要被眼前的事情扰乱视线，这对你的将来可没好处。”

　　萧振翼闭上眼，想抑制住心中的浮躁。但不知为何，过去可以虚心听从的意见此时听来异常刺耳――他明白自己心中有些乱，可是却说不上来这种混乱究竟是因为什么原因。

　　“算了不说这个了。”实在不愿继续想下去，萧振翼心烦意乱的转移了话题，“师兄，在你看来，那展昭和白玉堂答应助我等一臂之力的可能性有多少？”

　　太公玄居看出萧振翼心中的挣扎，心中叹气，顺着他的话道：“据我对他们的了解，不到五成。”

　　“不到五成？”这个答案显然让萧振翼很是不满，“师兄，你确定？无论用什么手段？”

　　太公玄居伸手捋了捋胡须，沉吟道：“我只是按照自己对他们的理解来判断。虽然老夫和他们认识的时间不长。但根据传言――”

　　“传言？”

　　听到这里萧振翼不由得打断了太公玄居的话：“师兄，市井传言最不可信。”

　　太公玄居摆摆手：“莫急。振翼，你长年在山上随师父修行，江湖上有些事情你还是不懂。那展昭在江湖上素有侠名，自从跟了那包拯之后，和朝廷更是关系密切。而那锦毛鼠白玉堂――我只能说，他是个足以让所有人头疼的角色。”

　　“这正是我要招揽他们的原因。”萧振翼不明白为什么到了这个时候太公玄居还要一而再再而三的强调这些。那两个人在江湖上是什么地位他早就知道，，但这和他们受不受招揽有什么关系？

　　“你还不明白么？”太公玄居意味深长的看着他，“这样的人最难驾驭。他们两个人，不是会轻易屈居人下的。更何况是这样一趟浑水。”

　　萧振翼皱了皱眉，似懂非懂。但是他明白一件事：那两个人用现在这种手段不易招揽。这样一想，眉间不禁掠过一丝狠厉：――??-既然明着邀请成功的可能性不大，那么就该做点准备以防万一了。

　　作者有话要说：==============================

　　这章打出“猫儿”二字时，忽然有种很奇妙的感觉――像是久违了、阔别已久的。也许是因为太久没写文的关系？还是说――太久没写过这个称呼了？

　　回忆了一下，似乎最近写的文中，确实很久不曾写过这两个字――尤其是《失心刺》，从头到尾白少都没称呼过几句OTL……

　　但是也似乎有些心境在变化――很陌生的感觉，以前从来没有过。

　　翻翻文档，拖来更新一章，那啥，我真的还活着，关于祭奠什么的貌似可以省了 ――以上为庸人自扰= =

　　------

　　|PS：很想念大家啊……

　　------

　　


                  第三十五章：



　　白展二人再度见到萧振翼的时辰却比想象中来得早。

　　晚膳过后，两人才回居所不久，所住之处的门再度被人敲响。

　　“两位，睡了么？萧振翼求见。”

　　――这个时候？

　　白玉堂从手中书卷上抬起眼，与正在誊写公文的展昭对视。展昭不动声色的将文卷收入包裹，起身开门，就见萧振翼拎了一坛酒站在门外。

　　瞧见门开，萧振翼忙后退半步，恭恭敬敬一揖道：“振翼刚刚得了两坛好酒，不知两位可否赏光？”

　　喝酒么――白玉堂端书的手微微下移，露出半张脸来瞄了瞄萧振翼的形貌，而后起身：“萧兄弟还真有心――”说着放下手中书卷站起身来，就势看向窗外，“我刚刚还同展兄说，今夜月色正好……”

　　“若有美酒相伴，对月当歌再好不过。”展昭笑吟吟的接过话来，“萧兄弟真是有心人。”

　　白玉堂瞥了他一眼，也不否认，嘿嘿一笑走到门边：“我看这么好的月色，大家就别堵在屋里了。院中坐吧！”

　　“爽快！”萧振翼大笑，击掌道，“我先前还担心两位因白日之事不肯再与萧某同坛共饮，如今可算放心了！”

　　白玉堂淡淡一笑，懒得再与他废话，径自擦肩走向院中。

　　片刻后三人在院中凉亭处坐定，萧振翼神秘兮兮的将那两坛酒放在桌面上，一手轻拍泥封：“素闻白兄好酒成性，于品酒一道更是擅长，可猜得出酒坛之中是何美酒？”

　　白玉堂一挑眉：“考较于我？”

　　“不敢。”萧振翼此时举动隐然带了些过去所没有的威严，眉宇之间多了些大家风范――展昭冷眼旁观，心中不断猜测着他此时所思所想。

　　白日里双方对话因为意外而断，相信对方正想着新的办法来招揽自己二人――那么此时萧振翼携酒而来，又摆出这般神态，是要表示尊重？还是自上待下的亲和？亦或者说――

　　他皱了皱眉，可猜测的太多，反而不确定哪一种更有可能。

　　正想着，鼻间已传来一阵清香，却是萧振翼伸手拍开了泥封，正带了几分得意看向白玉堂：“如此，白兄可能猜出？”

　　“太能了！”清香味道一入鼻，白玉堂便反射性的微眯了眼，“落花踏尽游何处，笑人胡姬酒肆中。想不到萧兄居然有此等美酒，若白某没猜错，这乃是岭南李家的‘落花酿’罢！”

　　据他所知，这落花酿即便是岭南人也没多少品尝过，无他，只因此乃贡品――萧振翼此时拿出这酒，个中之意可就耐人寻味了。

　　“真不愧是傲笑江湖的白五爷！”萧振翼大笑着拍了一记，抖手将泥封全部打开，“我也是偶然得到了这酒，想这世上配饮此酒的英雄人物，非你二人莫属了。”

　　“过奖。”展昭一直静静看着他的举动，禁不住出声提醒，“萧兄，有酒无杯？”

　　“看我这记性！”萧振翼伸手拍了一下自己的额头，一脸抱歉的神色，同时伸手入怀，小心翼翼取出一枚方形锦盒摆在桌面上，“俗话说葡萄美酒夜光杯，今日这酒不逊于那葡萄酒，不配上好盅来饮，可就糟蹋了！”

　　此言一出，白玉堂当即大感兴味：“如此说来，萧兄这盒中莫不是――”

　　萧振翼摆手不言，只是小心翼翼的揭开那盒子，里面丝绒的垫面上静静摆着两只雪白莹润的杯子。

　　“此乃定瓷所制白釉刻花萱草杯，是刘知州私藏之物，可惜只有两只……”

　　“无妨。”开口的竟然是展昭，“展某本就不善饮，与白兄共用一杯便是。”

　　他此言一出，白玉堂眼底当即闪过一丝笑意，稍纵即逝。萧振翼敏锐的捕捉到了这抹神色，心中愈发笃定。

　　“呵，失礼。”话是这么说，他仍旧利落的取出两只杯子，一一斟满，将左面那只推给二人：“既然如此，萧振翼先敬二位――”

　　“请！”

　　萧振翼说着正欲一饮而尽，却在下一刻顿住――无他，只因对面白展二人的手指同时碰触上了杯子，随即自然而然的施展开小擒拿手争夺起来。

　　只见那两人神色轻松，身形不动，分别单手拆招，一时间巧妙的小擒拿手被两人施展的精妙绝伦，让人眼花缭乱――

　　带着明显戏谑的神情，萧振翼反而不急饮酒了，径自放下酒杯笑吟吟观看――他也很好奇这两个人争斗下来谁输谁赢。那两个人显然玩上了瘾，对拆的愈发激烈。忽然不知是谁一震桌面，酒杯连着酒坛冲天而起，下一刻，一蓝一青两道身影随之纵身，萧振翼只觉眼前一花，接着耳边传来白玉堂的大笑声：“好酒！猫儿承让，哈哈哈！”

　　――分出胜负了？

　　萧振翼看着桌面稳稳落下的酒坛与自己那杯酒，又看看正手持空酒杯得意之极的白玉堂，有片刻的恍惚。

　　“……”展昭不言，径自劈手夺过白玉堂手中已经空下来的酒杯，伸手捞过酒坛斟满一杯，一饮而尽。末了才向萧振翼淡笑道：“一时技痒，萧兄见笑了。”

　　萧振翼大笑：“什么话！能见到两位拆招，萧某不胜荣幸。来，喝酒！”说着强压心底欣喜，端起酒坛给双方满上。

　　……

　　是夜，三人将两坛落花酿饮尽，又聊至戌时末才散席。当萧振翼一身酒气的离去时，展昭已醉倒在桌面，唯有白玉堂出门相送。

　　不久白老鼠回来，原本趴在桌面的展昭正笑吟吟倚在亭柱前，哪有丝毫醉意？

　　“送走了？”

　　“不送走还留他过夜不成？”

　　白玉堂毫不惊讶的走到他身边，月光映照下桌面有什么晶亮的一闪一闪，他靠近点伸手抹在指尖，凑到鼻下轻嗅，笑：“果然是好酒。”

　　展昭侧目看他：“有问题？”

　　“正相反，没有。”

　　虽是在笑，白玉堂眼底神色却愈发冷冽：“若我没料错，有问题的不是酒，是酒杯。”

　　他双臂环抱，凤眼微眯――这萧振翼，当真是聪明反被聪明误。那么一个小东西，真当自己没见识过不成？

　　也许旁人不知道那对酒杯中是怎样的机括，偏巧白爷见过。

　　阴阳杯。

　　表面看起来这的确是很普通的白瓷杯，然而在制作的时候却用了不同的工艺。二者其一从内到外都是正常的杯子，另一个材质中则是含了特定的毒物或者其他什么。因此同样的一坛酒，倒在这样两个杯子中，一杯饮来无事，另一杯若是饮下，可就……

　　巧的很，上次拿出类似东西的，是赵祯。

　　若说白玉堂对赵祯是憎恨，对萧振翼，现在就只剩下□裸的鄙夷了。

　　这两人真不愧是兄弟！只是比起尚可称之为心怀天下，有仁君之称的赵祯，萧振翼此番举动更加不堪。

　　在萧振翼拿出这对酒杯的时候，他就大概猜到了这人的目的，并且提示给展昭。于是两人联手玩了那么一场夺酒的戏码，趁着萧振翼眼花时，偷梁换柱。

　　现在虽然不知道那酒杯中究竟有些什么机巧，但萧振翼这次回去定不会好过，如此也算他自作自受。

　　但是这样一来，他们与萧振翼一行人彻底拉破脸了。

　　不过――

　　“也不错。”

　　白玉堂伸手搂过展昭的肩膀，惹来那人一挣，却丝毫放松的打算都没有。

　　“反正爷爷腻歪了留在这里和他们勾心斗角，既然他们翻了底牌，爷也没必要和他们客气！”

　　“若真是如此，明天有硬仗要打了――”

　　展昭对此不置可否，径自走向二人的房间，推开房门，冷不防被那人在身后一拽，肩膀上大力涌来，背后一阵冰凉。

　　门“哐”的的一声关上了。

　　“猫儿，你方才――共饮一杯，嗯？”

　　白玉堂鼻尖压着他的鼻尖，眼对着眼，戏谑，探究，乃至认真。

　　“莫闹！”展昭伸手推他，却被耗子就势抓过啃了一口。顿时又是好气又是好笑，用力一把抽回。看那人仍旧不依不饶的凑上来，心底叹口气，伸手扳过他的脸，温柔的吻上去。

　　白耗子顿时大喜，由着展昭主动。扳住脸的劲道略大，不大舒服，然而这个时候什么都不重要了，他微微眯起眼，由着一切入眼，乃至心。

　　末了，还是猫节制的收手，轻喘：“……明日有硬仗。”

　　“爷知道。”白玉堂心满意足，伸手拥住猫和自己一样宽阔的肩膀，昔年单薄的身影彻底流逝在时间的洪流里，如今足以并肩。“战前总要尝点甜头。才好有精神动手。”

　　展昭摇头无语，就知道这人定有千般理由。

　　那厢白玉堂乐得心满意足，拥着对方的手臂收紧：“放心，爷还不至于荒唐。只是此事结束之后，猫儿莫忘还爷一个交杯――哎哟！”

　　话音未落小腹上已吃了猫一爪子，只能眼睁睁看着猫儿仰着下巴自眼前施施然走开，还回过头来对自个儿挑挑眉，而后菱形的嘴角一勾。

　　分外狡黠。

　　……

　　萧振翼带着朦胧的醉意走向自己的厢房，全然不知自己漏了底。落花酿名字虽美，后劲却是极大的，夜风一吹，醺然的感觉渐重。想到之前的事情，不觉有些得意，脚步更飘然起来。

　　――什么御猫展昭，什么锦毛鼠白玉堂，不是照样中了萧爷的陷阱！

　　下午太公玄居那一席话，萧振翼再糊涂也听的出他对自己已经有所不满了――确实，自己现在不过是个空头皇子，除了身份一无所有，被看不起是正常的。而太公玄居对那两个人的推崇更让他心头不满。

　　直觉告诉他，现在再不做些什么，将来怕是无能服众。

　　既然现在太公玄居这么想要得到那一鼠一猫的相助，自己就直接将他们两人拉上船，看看还有谁能说自己是个空头皇子！

　　想到自己的手段，萧振翼此时真觉得扑面而来的夜风暖的惬意。

　　他伸手摸摸怀里已放入盒中的酒杯，嘿嘿笑着，幸好自己找来了这对宝贝。

　　之前曾听刘炳金提起过，这杯子其一养了蛊，非一般毒物所能相比，若是有人在毫不设防的情况下引了这杯中酒，十二个时辰之内就会渐渐失去神智，成为任人驱策的蛊人。

　　幸好自己还记得这东西被放置在何处了。

　　原本还顾忌酒杯只有两个，这样做未免露了行迹。但――幸亏啊幸亏，那两人偏偏有着不可告人的关系，正好被自己拿来利用。

　　而且这样一来，被怀疑的可能性更小一些。那两个人更是不负他所望的提出共用一杯。现下两个人都在自己手中，待到明日一早见了分晓，看太公玄居那老匹夫对自己怎样另眼相看！

　　至于那一猫一鼠，活该有此下场！谁叫他们之前好生商量不肯妥协，如今自作自受。

　　想到得意处，萧振翼就差没哼上几句歌。

　　脑中渐渐有些模糊起来，他只当醉意上涌，全不在意，踉跄着脚步，浑浑噩噩回想起自己这些年来的遭遇。

　　儿时许多事情已经记不清了。对于自己那个传说中的“母妃”他也没有什么印象，自小在师门长大，回镖局的次数寥寥无几。比较之下，当年被宗常衡拉着手晃晃悠悠踏上拜师之路，始终包裹着自己手掌的温暖，此刻反而鲜明的回荡在记忆之中。

　　就像是在原本喜乐的心情中投入了一枚叫做回忆的悲伤，有些想法跟着真切的浮现出来。关于昔年那个含笑叫自己“师弟”之人的记忆一幕一幕回放在脑海里，渐渐混乱了所有思绪。

　　有记忆以来那个人就在身边，如父如兄的存在。后来自己成了他的师弟，在门规森严的师门里，自己不能随意离开，他就经常上山来看自己，每次来的时候总会带上些东西，也许是些小玩意，也许是家乡的小吃零食，也许是几套嫂子亲手缝制的衣衫……有时跟着的，还有那个张着双臂扑向自己的小男孩。

　　但那个人此时已经不在了。

　　萧振翼忽然便呜咽了一声。

　　“呵……师兄，傅阳现在还好。我让他们送他走了。他不会有事，等事成之后我就放他回来……呐，等我当了皇帝，一定会为你报仇……”

　　是啊，做皇帝。

　　他摇摇头，有一行泪从眼角滑下，抹过含着自嘲笑意的嘴角。

　　喝多了，真是喝多了。

　　明明就应该是记不太清楚的人……

　　“落尽处，谁人杯酒伤怀。也莫将，白首低吟去……”

　　他哼着自己也不知道从哪里听来的小曲，如此一路摇晃到自己的卧室，接着一头栽倒，睡了个不省人事。

　　作者有话要说：最近和某人共勉ing，我写多少字他就修两倍字数的文嗯，很有价值的等价交换，至少也在变相的鼓励自己更新~

　　当然其实我更想看他本人开坑或者填坑――

　　在此谢谢各位和我一起复习前文的亲。这次这一章是全新出炉的，我压了好几天，一直在犹豫是不是有什么地方不对劲――唔，似乎我文风又开始变了……

　　------

　　


                  第三十六章：



　　一夜无话。第二天一早，刘炳金将手边的案子彻底处理了一遍，有些棘手的更是烦的他直捏眉头：烦心的事情一件接着一件，现在正是关键时刻，是不是应该请上面多加派一些人手？

　　虽然现在自己这边掌握了主动，凭借着“萧妃旧部”的身份取得太公玄居等人的信任，又有萧振翼在手――唯一麻烦的就是那一猫一鼠。

　　从昨天的情形上来看，那两个人显然不是能轻易被收买的。不是没想过用些特殊手段，然而现在这种腹背受敌的情况下，应付那些虎视眈眈的人尚且不暇，他没必要节外生枝。

　　更何况，有萧振翼在手，加上和他们感情不错的宗傅阳，威逼利诱之下，那两个人并不是没机会收为己用。

　　在这一点上，刘炳金始终认定，是人就有弱点，同样，只要是有弱点的人就有机会被收买。

　　他现在要做的就是仔细考虑如何使用手里的棋子才能达到目的。

　　又誊写完手边一件公案的公文，才伸手要去取另一件，外面忽然响起一阵喧闹声。刘知州皱眉抬头，却见太公玄居不顾周围侍卫的阻拦跌跌撞撞闯了进来，向来平静的脸上难得惊慌：“快！庚土兄――快去――”

　　“怎么了？”

　　从没见过老友如此紧张，刘炳金离座上前扶了他一把，却被顺势扯住袖子：“快去看看振翼！”

　　刘炳金心中“咯噔”一下，和萧振翼有关的，能让太公玄居如此紧张的显然不是常事。他定了定神，由着对方拉着自己走向萧振翼的居所，一面询问：“究竟何事？”

　　见到刘炳金，太公玄居似乎平静了点，他摇摇头道：“我也不清楚――对了，叫大夫！快找人去请大夫，一起来！”

　　大夫？

　　莫不是受伤了？

　　刘炳金急忙让一旁的侍卫去请大夫，自己则跟着太公玄居奔向萧振翼的房间。一路上心里七上八下，生怕在这个时候节外生枝。

　　进了里屋，扑面而来的是冲天酒气。刘炳金皱眉上前，就见萧振翼斜躺在床上，一身皱巴巴的衣衫，怀中有什么鼓出来――这是，宿醉？

　　他疑惑的看向太公玄居，那厢正焦急的上前把脉量温，又低呼了几声，床上人全无反应。

　　“你看，就是这般……”太公玄居转头看向刘炳金，“我刚才就试过，怎样都唤他不醒。且振翼他脉象微弱，体温偏低，竟似病入膏肓一般――才一夜光景，怎么就……”

　　听到太公玄居的话，刘炳金也有些急了。如他一般上前把脉呼唤，萧振翼依旧没有反应。

　　他皱眉收手，恰巧拂过床上之人鼓囊囊的胸口，心中一动，探手入怀，在看到自己摸出的物事时，脸瞬间白了，脚下一软，踉?半步才站定。

　　不用打开盒子他也认得这是什么，心念稍转已将昨夜可能发生的事情猜了个七七八八。想得透彻，心中不禁泛起一阵人算不如天算的无力感。

　　“好，好，好！”

　　好一个萧振翼，竖子无知坏我大事！原就知道这小子成不了气候，没想到竟然这般糊涂！

　　“怎么？”太公玄居看着刘炳金取出的那个小盒子，又看到老友的脸色，直觉大事不好。

　　不想话音刚落，刘炳金忽然转过头来看他，双眼血红，似欲择人而噬。未等他做出反应，老友已面向门前一声怒吼：“王显！立刻派人去左院给我看住了！不许任何人进出！”

　　左院，住着的是白玉堂和展昭。

　　太公玄居就算是再迟钝也知道萧振翼此时的状态必然与那鼠猫二人有关，刘炳金此举不同寻常，透着几分破釜沉舟的决绝意味――

　　然而还没完。在王管家领命之时，刘炳金又转头吩咐自己的贴身小厮：“丁木，去我卧房床头吊柜中的紫色木盒来，越快越好！”

　　很快王管家与丁木都离开了，刘炳金擦了擦脸上的汗，伸手小心翼翼扣着萧振翼脉门，仔细倾听片刻，自言自语道：“还好，还有救……”

　　那厢太公玄居却是大气不敢出一口。老友雷厉风行的将该做的事情都吩咐下去，他反倒不知道该做些什么。好在刘炳金此时注意到他一脸欲言又止的神态，摆了摆手：“什么都别问。等下丁木拿了东西回来，你我需一起行功，将振翼体内的蛊逼出来。晚了怕就迟了。”

　　太公玄居定了定神，看向萧振翼苍白的脸色，虽然不知道他是因为什么而中了“蛊”，现在看来显然刘炳金是知情的。也罢，一切就等救了人再――

　　“报！”

　　思绪被门外去而复返的王显打断，就见先前领命离去的王管家一脸惊慌跑回来站在门前：“大人，不好了，左院无人！”

　　无人？

　　太公玄居反射性的看向刘炳金：“难道竟是那展昭和白玉堂――？”

　　刘炳金已然是咬牙切齿了：“那两个人竟然真的跑了？”就在他们昨天才摊牌，明摆着受要挟的情况下，丢下宗傅阳和萧振翼，以及可能发生的事情一走了之？

　　莫不是自己误信江湖传言，那两个人根本就是临阵脱逃的鼠辈？！

　　不对，现在要考虑的不是那两个人，而是――

　　“立刻派人去查！就算掘地三尺也要将那两个人给我找回来！――丁木呢？怎么还没到？！”

　　“来、来了，大人！”

　　伴着刘炳金的怒吼声，丁木跌跌撞撞跑了进来，怀中紧紧抱着一只紫色的木盒。见状刘炳金伸手抢过，大袖一翻已将盒子打开，从中取出一支暗黄色的线香，小心翼翼插到一旁的金蟾香炉内。

　　“其他人等统统退下！太公，你我二人此刻需鼎力运功，务必在这一炷香的时间内将振翼体内的蛊逼出来！”

　　他拿出的这线香与那套阴阳杯是同一人所赠。当初馈赠此物的人曾经说过，若是有人不慎中了杯中蛊物，需得在二十四个时辰之内燃起此香，同时由内力高深之人沿着一定的路线将蛊物引出体外。

　　刘炳金自身内力平平，太公玄居内力虽深厚，但是不晓得行功路线，故而他打算以自身内力为引，引导太公玄居行功路线。

　　此举有莫大危险，稍有差池，轻则前功尽弃，重则两败俱伤。刘炳金吩咐给太公玄居后，又叫来门外候着的丁木，令其率众守在门外，不允许任何人进门，这才关好门窗，走到香炉前取出火折子，小心翼翼点燃线香。

　　初时一切顺利。刘炳金用他那少得可怜的内力引导着太公玄居熟悉了路线，而后慢慢抽手。眼见盘膝在床上的那二人行功渐深，身边蒸汽袭袭，心中松了半口气，一面下地穿靴一面在心中暗暗庆幸。

　　然就在此时，院中忽然响起一阵骚乱。不等刘炳金作出反应，耳边倏然响起一道噩梦般尖细的嗓音：“耶律更，好久不见，区区可念想你很久了！~”

　　那忽然响起的嗓音一颤一颤，宛如情人之间的撒娇呢喃。然而任谁都听得出那尖细的声音分明属于男子。

　　“！”

　　刘炳金脸色瞬间惨白，身子一抖，差点将手中靴子掉落地面。总算他瞬间握紧拳，才没让手中之物掉路，然而冷汗涔涔而下，汗滴已先一步沾湿地面。

　　“耶律更，故友来访，你就摆下这样的阵仗来迎接我？”那声音忽远忽近，闲适中分明含着几分调侃与刻意，“哦，我忘记了，此时此地我应唤你另一个名字――刘炳金，庚土兄！故友来访，不来相迎，又待何时？”

　　“……”糟！刘炳金惊怒之下猛地回头看向太公玄居和萧振翼所在方向，果见太公玄居面色赤红，隐隐咬紧的牙关与紧皱的眉头透着惊疑――

　　耶律……这个姓氏……

　　太公玄居心中已掀起惊涛骇浪，隐隐想到什么，手上动作滞涩起来。

　　“玄居兄！快收摄心神，救振翼紧要，莫听贼人胡言乱语！”

　　耳边传来刘炳金满含焦急的低声安抚，太公玄居几不可见的点了点头，这个时候不是追究其他的时机，救人要紧！

　　见太公玄居神态渐渐恢复正常，刘炳金心神稍松，转头瞪向门外，片刻迟疑后咬了咬牙，转头看见还剩下一半的香，心道无论如何也要先扛过这半柱香的时间！当下迅速整理衣冠推门而出，就见院中众侍卫虎视眈眈的围在正前方，在那里是此院正门，一人玄衣散发，正静静站在门口。

　　见太公玄居出来，那人昂首淡笑，全不顾周围围着的众侍卫。

　　“好久不见。”

　　那人张口，一如初见之时，一张以男子而言过分艳丽的脸上似悲似喜。

　　无论先前心中如何否认如何自我安慰，都在看到这个人后瞬间破碎，只剩下脑中一片空白。

　　刘炳金的拳倏然紧握――

　　弥录！

　　……

　　耳边风声阵阵吹过，脚下不曾停歇，踏过高矮不等的房檐，穿过雾气弥漫的树林，白玉堂的眉头越发紧蹙。

　　若不是突发意外，此时此刻他们二人应该还留在知州府的房间内等待着后续发展。该揭露的已经揭露，该放下的也已放下，饵已洒出，就等最后摊牌。

　　对于他们而言，这知州府里还有太多要查的事情：宗傅阳的行踪，萧振翼可能会有的下场，以及那莫名其妙冒出来的“萧妃旧部”。

　　昨天下午他们二人分析过，所谓的“萧妃旧部”出现的时间未免太过巧合。

　　或者说，太刻意。

　　所以虽然面临着撕破脸皮的可能，两人仍不能轻易离开。

　　但虽说不能“轻易离开”，有些事情不能不防。所以他们打算趁夜先做点布置，顺便看看能不能查出些什么来。

　　可惜原本计划好的一切，却被眼前这个突然冒出来的“意外”打乱。

　　先前萧振翼刚离开，二人还未就寝之时，窗外忽然响起一声轻叩。两人反射性的追出去，就见院中角落处站了一名黑巾蒙面的人，脚边还倒着本该守在周遭的侍卫。

　　那人见他二人出来，露在黑巾外面的双眼亮了亮，随即压低声音道了句：“跟我来”便转身离去。

　　白玉堂注意到，展昭初见那人时便皱了眉，此时见他举动，更是二话不说纵身便追。

　　这个时间突然出现蒙面人，怎么看都不是什么好兆头。然而展昭的反应却是――显然他认为这个突然出现的人比起先前的计划更重要。

　　他虽诧异展昭的举动，对蒙面人的好奇占了上风，自然也一言不发跟了上去。

　　那人似乎对知州府的地形十分熟悉，左转右转绕开了防卫最严谨的地方，越过知州府高耸的围墙，沿着一条明显刻意设计过的路线向着城外飞奔，他似乎很在意身后二人有没有跟上，不时转过头来看上几眼。

　　三人前后来到城外时，天空已泛起鱼肚白，一丝浅浅的红晕自浅灰色的地平线上泛起，深夜已过，时近破晓。

　　那人停在城外十里处的望月亭不再飞奔，而是转过身，静静看向落在自己面前的白展二人。

　　“阁下深夜相邀，可是有话要说？”

　　白玉堂见他停下，脚步落地率先开口。

　　那蒙面人似有些犹豫的看了一眼他，又看向展昭，慢慢点了点头。

　　展昭心中了然，见他这般情状当即道：“唐兄与我是一起的。有什么话但说无妨，宗兄弟。”

　　话音一落，那人身形当即震了一震，而后缓缓伸手扯下覆面黑巾，露出其下含着苦涩的年轻脸庞：“不愧是展大哥……”

　　那人，赫然便是先前失踪了的宗傅阳！

　　作者有话要说：半天出一章，速度什么的就暂时表指望了。

　　估计没几章就结尾了，我忽然发现越到结尾写起来越困难OTL先酱吧。

　　至于后面的――勉强大概也许能保证周更，更快的话估计不可能了……

　　------

　　


                  第三十七章：



　　瞧着面前摘下面巾的黑衣人，白玉堂和展昭几乎忍不住相视苦笑。

　　本该失踪的人突然出现在面前，究竟是好是坏？

　　“我原也没想过能瞒得过展大哥你……唉，见到你无恙傅阳便放心了。”

　　宗傅阳并不知道白展二人此时心中所想――或者说是无心去猜想。此时他年轻的脸庞上满是无奈与苦涩，全不见之前的意气飞扬――就算是家变之时，宗傅阳的神态也没有这么茫然，显然在他们不曾见面的这几日里又逢巨变。

　　“宗兄弟，这究竟是怎么回事？”

　　展昭见宗傅阳神色漠然，平日里板的笔直的肩膀如垂暮老人一般坍塌，当下不着痕迹的引他坐在亭中石凳上，另一手悄然扯了扯白玉堂的衣袖。

　　白玉堂顺势翻腕将他的手在掌中用力握了握，与之一同坐下。

　　“我实在不知道应当从何说起。”

　　宗傅阳垂下眼，瞬间又抬起，“展大哥，你们这次既然出来，就别再回去了！那个刘炳金，他不是好人！”

　　“哦？此话怎讲？”白玉堂挑眉，看了眼展昭。后者一言不发，正等着下文。

　　见开口的是“唐代寻”，宗傅阳本有些不愿，但看见展昭全无芥蒂的神色后咬了咬下唇，才道：“我也是才知道的。那个刘炳金并非我大宋人士，他乃是西夏人，是被派遣到我大宋十几年的奸细。”

　　此话一出，纵是几乎掌握全盘的白展二人也是大惊，先前虽然在猜测刘炳金那一系的身份，没想到竟然――

　　不过――

　　“宗兄弟，此言可有根据？！”

　　若真是西夏人的话，那代表的可不是一般的麻烦。事关重大，展昭不禁肃了面色。

　　宗傅阳摇了摇头：“我没有证据。”接着又强调似的急急道，“但是我亲耳听见，韵灵也在……她、她刻下还……”说着眉宇间透出悲伤，拳亦紧紧握起。

　　“韵――你是说太公玄居的……”隐约记得这个名字，白玉堂蹙眉询问。

　　“不错，正是太公叔叔的千金，太公韵灵。”

　　说着他深深吸了口气，勉强自己平静下来，道：“几日前我小师叔萧振翼忽然找到我，说他有要事在身，想让我帮他回师门取些东西。那天你们二人刚好前来，我本想连夜和你们告别，却被劝回。我原想着正事重要，见你二人之事不必急于一时，便连夜离开了知州府。”

　　展昭随即想起那天夜里宗傅阳来了却又离去之事，心中了然。

　　白玉堂却似想到什么，眉头一挑：“而后？”

　　宗傅阳道：“那之后我连夜出城，不想却在离开兖州府不久受到埋伏。说来惭愧，那些人出手凌厉，我根本不是对手――然而就在情势危急之时，有人出手救了我。”

　　“太公韵灵？”

　　出乎他意料的，“唐代寻”居然开口点出了这个名字。宗傅阳诧异的睁大眼睛，道：“不错。唐兄如何猜出的？”

　　白玉堂瞥他一眼，道：“当初我就看出来，那姑娘不是会安静呆在大名府的个性。你先前又提起她，想必正是她赶来遇上你了。”言下有一句未说：不似你这小子温吞迟疑，凡事非要想个清楚才去设计。

　　闻言，宗傅阳又惊又佩的打量了白玉堂一眼，没想到此人居然如此敏锐，无怪展昭回对他另眼相看――惊觉自己思绪有瞬间走神，他不禁尴尬的轻咳了一声，叹了口气：“我都不知道该庆幸还是该难过。灵妹这一来与我联手，才堪堪逃开那些人。我本以为那些人是先前追杀我们的韩琦手下，便想找个地方暂避。可后来……可后来改了主意，决定反过来跟踪那些人，看看对方究竟在打什么注意。”

　　他没说出来的是，当时自己是主张暂避的，可太公韵灵执意要跟踪过去，自己劝她不过……想到后来太公韵灵因此身受重伤，至今昏迷不醒，他便愈发痛恨当时自己的妥协――若是自己再坚持一些，也许……

　　“等等！”

　　正想着， 耳边忽然想起展昭疑惑的声音，“你说你们决定跟去？可知当时是什么情况？你自己也说那些人功夫在你之上，这般跟去，不怕反被捉了自投罗网？！”说到后来隐隐有责备之意。

　　宗傅阳听得冷汗涔涔而下，他自然知道此举欠妥，然而：“我是拗不过灵妹，而且……”顿了顿，续道，“当时我们本已离开，却见那些人分开行动，其他人都散了去，只有那貌似领头之人返回城中。我道、我道对方只有一人，就算被发现，凭我二人的身手也未必……”

　　“胡闹！”

　　展昭忍不住轻斥，听闻他作出如此不经大脑的举动，掌中先为他捏了把冷汗。前些日子的相处让他已将眼前的少年当作自己亲近的弟弟，知晓他个性尚算稳重，断不会做出这般莽撞的事情。却没想到……

　　正欲再说，忽地想起先前白玉堂玩笑似的说过自己对宗傅阳太过关心，气势微松；又想到刻下不是纠结已过去事情之时，便只是皱了皱眉，道：“罢了，你继续，之后如何？”

　　宗傅阳确有些惧怕展昭的斥责，他心中也知晓当时选择荒唐，讷讷半晌才道：“我们当时跟上了那个首领，以防万一还做了些许改装――先前我包裹里备了衣衫面具，本想着防止被有心之人跟上，没想到这时派了用场。

　　“那人一路进了城，我们跟着他悄悄潜行，没想到那人七拐八拐之下，竟进了知州府的侧门――我当时就觉得不对劲，跟着潜入之后发现他竟直接去了太公叔叔那里――我担心灵妹莽撞，便以地形不熟为由让她在原地等我，而后我才潜了过去。

　　“初时千头万绪，我不相信太公叔叔会是蓄谋害我之人。听了一会儿竟然发现――”

　　他说到这里微微踯躅，当日窃听的时候听到了太多事情，此刻千头万绪，竟不知道该从何说起。

　　一旁久未说话的白玉堂察言观色，忽然道：“这么说你知道了你师叔萧振翼的身份？”

　　他话音刚落，就见宗傅阳脸色一变，便知自己猜中。当下更是冷笑，放开了说道：“照这样看来，所谓的‘萧妃旧部’十有八九就是西夏那边弄出来的，更或者――萧妃本身就是西夏人？”

　　他这话是对着展昭说的，然而宗傅阳却更加诧异：“你、你们早知道……？”

　　展昭看着他的神色，叹了口气点头道：“有些事情我们确实早就知道，原本还想你会不会――现在看来，太公前辈极有可能也是受到蒙蔽的，或者说，不忍让你这个宗家唯一的血脉参与此事。”

　　联想起之前与太公玄居的交往，从他和萧振翼设计让宗傅阳离开这一点来看，目的只有两个，一个是杀人灭口，一个就是希望他远离这场纷争――既然他们一开始就没告诉宗傅阳关于萧妃、皇子等事情，那么杀人灭口便不成立。

　　想到这里，又一个问题浮现：“小宗，你先前说那些黑衣人功夫远远高于你，那你在与他们对招之时可有受伤？”

　　经他一提，展昭也想到这点：不错！若是那些人功力当真高绝，怎么可能让宗傅阳和太公韵灵两个人如此轻易离开？

　　哪知宗傅阳却摇了摇头：“我没有受伤。叔叔他确实无害我之意――正如唐、唐大哥所说，叔叔他本意确实是让我离开。我那天分明听到，那黑衣人是他从大名府调来的食客，他本想让那些人假作追杀我，将我掳劫走暂且保护起来，等事情尘埃落定后在放我离去。却没想到灵妹中途杀出，那人拿不定主意，才……”

　　白展二人对视一眼，心中惊骇之余，先前的念头愈发笃定。现在看来，太公玄居多半是被刘炳金蒙蔽着。但比起此事，另一件更加紧要：“那么你先前所说，刘炳金是西夏人一事又是如何发现的？”

　　听到这一问，宗傅阳原本平静下来的神色瞬间又惨淡起来。他呆了下才道：“最先发现的不是我，是灵妹――是我的错，当时不该留下她一个人，否则她也不会……”

　　……

　　对于此时的刘炳金来说，弥录的突然出现让他心思一阵混乱。有所思，脸上便显示了出来。

　　他竟然没有死？竟又活生生的出现在自己面前？不可能――“那些人”明明说过，他已经死了，被丢到乱葬岗里，连尸体应该都不剩下了才是！

　　弥录看到他的神色，轻笑一声，迎着他的目光微眯了眼，一手把玩着掌中长刀，竟别有几分――风情：“怎么，这般讨厌看见我？按说本该是我对你避之惟恐不及才对，毕竟当年的事情，是你让我弥录变成如今这般的。”

　　他手中那柄长刀很是特异，柄长过肘，尾端突起入枪；刀刃弯曲近乎上弦，柳叶一般细长，阳光下闪着摄人心魄的蓝光，别有一番妖异。

　　看到这刀，刘炳金脸上一阵青一阵白，他当然认得这一柄“妍光”，当初他就是用这柄刀――心中清楚，绝对不能让这个人再继续胡言乱语下去，刘炳金当即怒吼一声道：“休得胡言！你们还愣着做什么？还不快将这妖人拿下？！”后一句却是对着面前众侍卫所喊。

　　众侍卫闻言，忙小心翼翼压向那青年。有几个艺高人胆大的直接出手攻过去，却被轻描淡写的化解。刀来枪往之间，弥录口中竟丝毫不停：“怎么，恼羞成怒了？还是怕我说出什么来？耶律更啊耶律更，你还是一样不长进，只懂的逃避么？我当年还真是眼瞎，怎就看上了你这么个懦弱的东西！”

　　他此言一出，院中倒有一半人脸色发青――弥录本就透着股妖里妖气的味道，说话细声细气，不时掐个兰花指，抛个媚眼，竟似娼馆中倚栏红袖招的小姐一般！若是换个姑娘来做，早就魅人入骨，换了男子，生生叫人反胃。

　　这人莫不是传说中的男娼，曾和大人有过什么不三不四，此刻找上门来？已有好几个偷眼瞄向自己家大人，那神色中含义不言而喻。

　　弥录全不管院中其他人的反应，一边游刃有余挡着众侍卫攻击一面继续：“看你那脸色，莫不是叫我说中了，觉得在下属面前丢人？哼哼哼，更丢人的事情你又不是没干过，当年还不知道是哪个抱着人家，说什么‘既见君子，云何不乐’‘心乎爱矣，遐不谓矣’。结果呢？转头便……”

　　“住口！”刘炳金再也听不下去，然而刀枪相交，金属碰撞的声音丝毫掩不去弥录的声音，字字句句都在耳边响的清楚。

　　“……然后呢？一晌贪欢，转眼便翻脸不认人，正是您耶律大人哪！”

　　“住口！我叫你住口！”

　　“又不知道是哪个狠心的冤家一口一个爱我，亲手将人家废了不说，竟还狠心送我去娼馆――大人，您说这人是不是该送去千刀万剐，方能消我心头之恨啊？”

　　“你――！住……”

　　怎么都堵不住弥录的嘴，过往只发生在两人之间的见不得人的事情被一一拆穿，耳边传来家丁们的窃窃私语，他甚至感觉到此刻众人投注在自己身上的视线烫的灼人。脑中嗡嗡一片，有根叫做理智的弦铮然崩断――

　　他当年怎么就没死！！

　　恍惚间双眼变得血红，脑中一片空白――直到被轻描淡写的拦下，那张含着嘲讽的妖媚脸庞近在眼前，双眼自上而下的俯视着自己，他才发现，自己不知何时夺了身边侍卫的长刀砍过来，并被眼前的男子轻描淡写拦截。

　　“真难看哪！”

　　那人就在两步远的距离俯视着狼狈跌倒在地上的自己，墨黑的眼瞳中那份轻蔑与嘲讽正是自己当年所给他的――刘炳金从来没像此刻这么痛恨一个人――不，也许他更痛恨的是当年没亲手杀了这个人的自己。

　　宛如疯癫一般，他怒吼一声爬起身再度举刀，却依旧被人压制。刀被大力》沙鋈ィ踉?一声落地，颈上剧痛，森森寒光压在肩膀上，耳边传来低低的讽刺：“怎么？彻底沉不住气了？耶律大人，枉你来我大宋卧底这么多年，骗了屋中那两个白痴，竟然还这么受不得激么？”

　　他话音未落，刘炳金已觉脑中“嗡”的一声：他居然忘了正事！先前萧振翼的举动打乱了他全盘计划，本该死去的弥录突然出现让他彻底失了理智――这下――

　　果不其然，随着弥录字字句句传开，屋中忽地传来两声闷哼，接着是门被大力推开，他僵硬的一点点转过头，就见太公玄居一脸惨白扶框而立，嘴角鲜血被胡乱抹去，无神的双眼大睁瞪着自己：“你是西夏人？他说的都是真的？”

　　作者有话要说：前两天和龄继亲讨论了一下最近两章，发现文章里的人物又开始拉旗唱戏了OTL反正我现在除了把握着主线也就随他跑了，爱怎么唱怎么唱吧。只要不给我唱拧歪了随他们便（喵的我这叫妥协啊妥协）

　　马上就是新年，提前向大家拜个年咯，新年快乐！~

　　------

　　


                  第三十八章：



　　对宗傅阳来说，刘炳金这个人乃是罪魁祸首，无论是其欺骗小师叔与太公叔叔的事情，还是命人打伤太公韵灵一事，都足以让他恨之入骨。

　　先前他与太公韵灵潜入知州府时，商议好自己前去窃听，韵灵则留在原地，然而这姑娘本就不是能定下来的性子，只呆了不久便干脆潜入四周悄悄观察。

　　误打误撞的，她靠近了刘炳金的书房，又恰好听到了刘炳金和下属的谈话。

　　巧的很，刘炳金和太公玄居打的是同一个主意，要将宗傅阳软禁起来。只是因为太公玄居先前派出的人与宗傅阳提前交手，让他起了警觉，潜匿行踪，正巧错开了晚一步寻来的刘氏一方。

　　那会儿刘炳金正与那人探讨宗傅阳的行踪，韵灵知晓事关重大，发信号让宗傅阳过来，两人恰好亲耳听见了刘炳金潜入大宋的目的。

　　事实上刘炳金确实是西夏人，原名耶律更，二十三岁开始潜入中原卧底。当年他以“刘炳金”的身份应试，借助官场的身份完成上面交给他的任务，多年建树下来才走到今天这一步。

　　而这一次西夏那边给他的任务就是找到传说中的那个皇子，并且以萧妃旧部的身份取得他们的信任――选择他，正是看中他与太公玄居的交情。

　　这段时间在“上面”的人相助之下，刘炳金顺利取得太公玄居的信任，更是先所有人一步将萧振翼掌握在手里。此时只要借助萧振翼的身份，用自己所建立的势力推波助澜，不难扛起推翻朝廷的大旗。

　　听到这里时宗傅阳心中已经怦怦直跳，韵灵更是一不小心弄出了声音，两人行踪遂露。在与刘炳金的手下争斗时，韵灵不慎被打伤，宗傅阳不敢恋战，急忙带着韵灵离去。

　　因为两人先前做了乔装，所以并没被人发现身份。宗傅阳仗着对兖州城的熟悉将韵灵偷偷带出城，安置在一户农家里，他心中担心仍受蒙骗的太公玄居与展昭，这才做出了夜探知州府，引二人出来的行为。

　　沉默的听完宗傅阳所见所闻，展昭沉思片刻，道：“那么如今太公姑娘已经无恙了？”

　　宗傅阳道：“已经脱离了危险。我来之前她曾清醒过一次，叮嘱我无论如何要将事情的真相告知太公叔叔。”他说着，想起平日里活泼好动的丫头脸色苍白眼含恳求的躺在床上，心中一阵揪痛――打记事以来就没见过这丫头那么孱弱的样子，此番罪吃大了。

　　这样想着，又将刘炳金恨了个咬牙切齿。

　　白玉堂却皱了眉：“你们先前在知州府打斗，太公玄居他们未被惊动？”

　　“不曾。”

　　宗傅阳回忆着当时的情形，摇了摇头，“当时我和灵妹都有顾忌，没敢将声响弄大；那些人似乎也不想惊动旁人，故而――”

　　“嗯……”白玉堂不言，站起身来回走动，右手握拳在左掌心轻轻敲动。

　　气氛一时沉静下来。

　　黎明的阳光渐深，初升的阳光已将自己圆润的身体完整的展现在众生面前，略显刺眼的光芒毫不吝啬的照进每一个角落。展昭看着眼前尚不能被称之为“青年”的孩子，道：“接下来你有什么打算？”

　　宗傅阳毫不犹豫：“我还要回知州府一趟！不见到太公叔叔，我难以放心。”

　　展昭皱了皱眉，正想说什么，抬头却对上白玉堂制止的目光。微怔之间耳边已响起那人清朗的嗓音：“也罢，我们陪你回一趟。”

　　展昭眉间刻痕更紧，不赞同的看着白玉堂。后者噙着一抹奇特的笑意，传音道：“猫儿，你我似他这般大的时候，早开始闯江湖了。且宗傅阳不是什么都不懂的毛头小子。”

　　这我如何不知道？！然而闯荡江湖是一回事，鲁莽行事是另一回事――展昭仍旧不赞同，正待反驳，却被白玉堂下一句话噎的说不出口：“况且这是他的家事，你我才是外人。”

　　仅此一句，展昭便明了白玉堂的意思了，当下只能低叹口气，不再言语，只将先前脑海中抓住的某件事细细思量了起来。

　　见展昭已无异议，白玉堂才再度转向宗傅阳，眉一挑，眼中光华流转：“不过在此之前，还有一件事。”

　　“什么？”

　　宗傅阳心急叔父，本想立刻动身，但见白玉堂说得郑重，下意识顿住脚步。

　　青衣青年嘴角含笑，眼中微冷：“我们要先去见一个人。”

　　……

　　太公玄居这一出现，刘炳金彻底清醒了。

　　眼前之人嘴边的血迹清楚告诉他拯救萧振翼的行动失败，但也让他脑中清明起来，先前因弥录出现而混乱的头脑逐渐抓住现在的形势，他不着痕迹的瞄了一眼弥录压在他颈项旁的刀刃，深吸了口气：“玄居兄……”

　　“回答我是不是！”太公玄居显然受刺激不轻，这句话几乎是吼出来的。然而因方才治疗失败，气虚体弱，这一声远无想象中洪亮。

　　刘炳金不答，脑中飞快分析着现在的形势――自己被抓，周围的侍卫投鼠忌器，不敢上前。当下摆脱受制于人的情势是最紧要的……

　　至于萧振翼，若当真没救，逼不得已之下就只能考虑宗傅阳了……

　　正想着，耳边忽然传来一声闷哼，颈上压力稍松――机不可失！刘炳金二话不说一个懒驴打滚灰头土脸的滚到一旁，伴着周围众人的惊呼声，自己的身体被人稳住――

　　他狼狈的爬起身，扶着侍卫的手臂站直身体，转头时就见一抹青色的身影和先前压制着自己的弥录战成一团，旁边还有一人，口中正惊呼一声“太公叔叔”，便奔向太公玄居。

　　宗傅阳和――白玉堂？

　　虽然不知道这两个本该失踪的人怎么会突然出现，刘炳金还是抓住时机对一旁的王管家打了个手势。他在这里经营多年，手下大半都是尽忠于自己的人，虽然身份被揭露，倒也不虞无人可用。

　　那厢白玉堂与弥录打的兴起，手中长剑出鞘，刀剑相交，真是酣畅淋漓――太久没这样毫无顾忌的用剑，白玉堂几乎听到了画影兴奋的嗡嗡之声。他们二人功力相若，一个刀术奇诡莫测，一个剑术刁钻狠辣，两厢来往，旗鼓相当。

　　然而相对不过数十招，弥录忽然虚晃一刀，借着白玉堂长剑之力忽地纵身后退，身形落在围墙上，长笑一声：“看来你又有客人来了――耶律大人，今儿先放过你，咱们后会有期！”

　　“想跑？！”

　　白玉堂打得正兴起，哪容他就这么离开？正要追击，身形忽然一顿。弥录瞧准机会，飘然后仰，转眼便远去了。

　　本该酣畅淋漓的打斗却因一方逃逸未能尽兴，白玉堂悻悻然还剑入鞘，抬眼瞄了瞄站在宗傅阳身边的那抹蓝影，一言不发纵身过去，低声道：“坏了爷的兴致――早晚要向你讨回来！”

　　展昭迎着他余兴未退、带点挑衅的眸子，淡淡一笑，笑容里是彼此都懂得的意味。继而不管耗子的挑衅，径自向着刘炳金道：“刘大人，看来你麻烦大了。”

　　刘炳金不语，之前下的命令已被王管家忠实传达，他的手下已向这边集结。

　　展昭像是完全不在意逐渐将这个院落围起来的众侍卫，看了看扶着太公玄居的宗傅阳，又看向刘炳金：“我想刘大人还不知道，展昭此来兖州，身负当今圣旨，本来只为天成镖局一案，没想到大人竟还有这般身份。”

　　大宋与西夏这些年摩擦不断，刘炳金是西夏人一事，身为御前三品带刀护卫的展昭于情于理都会上报。

　　“展大人觉得，眼下这种情景，你还能安然离开？”

　　既已撕破脸皮，便没了客套的必要。仗着已将这里团团围住的手下，刘炳金的自信全部恢复。

　　“展某不是一个人。”

　　展昭笑得云淡风情。

　　“哦？”

　　刘炳金的目光掠过白玉堂，在宗傅阳身上淡淡停留，继而意有所指的看着太公玄居：“就你们这个样子？”

　　白玉堂挑眉：“‘耶律’大人，莫要爷提醒你，你的手下如今可是军心不稳。就凭这些人，不够看。”

　　“那么，再加上我呢？”

　　忽然一道低沉的声音自正门传来，接着伴随阵阵马蹄声，数骑自远而近，直冲入门。当先一人紫袍华冠，卓然策马，一双似笑非笑的眼将院中众人一一打量了，最后落在白玉堂身上：“白兄可真是深藏不露，竟叫本王也看错了眼。”

　　来人赫然便是先前以“韩琦”身份与他们一道的寇准王赵琦！

　　看来该来的都来了――白玉堂怡然不惧与之对视，笑意加深：“王爷这算是螳螂捕蝉黄雀在后么？”

　　“岂敢。”赵琦面有得色，这一句谦词说的半点不谦虚，“对手是昔年闻名天下的两位，本王还不敢托大。”

　　――这句“昔年”用的可真有意思。白玉堂瞥了一眼满脸异色的刘炳金，冷笑拱手：“王爷过谦了。想不到我们区区两个江湖人也值得你大动干戈――想必客栈之中早有你埋下的眼线吧！”否则刘炳金不会露出这样一脸诧异的神色，这人亦不会来的这么凑巧。

　　“好说。”

　　赵琦扬眉，不否认自己早早埋了眼线。他猜到展昭等人早晚要来兖州，故而一早就盯紧了城中客栈医馆，并在“唐代寻”投宿天福客栈后叫手下扮作小二关注着他们的行动。连带着，还有代表着朝廷的万鑫等人。

　　他在朝多年，深谙螳螂捕蝉黄雀在后的道理。先前失了宗傅阳等人的消息，便化明为暗，盯紧了展昭二人。也因此，他发现了己方那位外来的“盟友”的所作所为。依照先前的情势所见，展昭和刘炳金杠上，自己坐收渔利，再好不过。

　　瞧见赵琦等人前来，刘炳金脸色当即一沉：西夏与昔日襄阳王等人虽是盟友，然而双方心知肚明，这个“盟友”的肚皮里究竟藏了多少龌龊。更何况彼此都知道萧振翼这个传说中的“皇子”存在，表面上不动声色实际上从不曾停下过私下寻找的动作，对方这个时候堂而皇之出现，只应了一句话：司马昭之心，路人皆知。

　　然而――

　　“王爷怎么有时间前来？下官未曾远迎，还请恕罪！”

　　表面上礼数做足，刘炳金单膝下跪，目光上瞟，等着看赵琦的反应。

　　“刘大人多礼了。”

　　论虚伪谁也比不上久经锻炼的皇室宗亲。赵琦翻身下马，一面言笑晏晏的扶起刘炳金，一面状似不经意的道：“刘大人这边如此热闹，不介意本王来凑个趣罢！”

　　明是问句，那语气分明不容拒绝。这个时候出现，分明就是看准了也有便宜可捡。刘炳金心中将之腹诽不休，但也知情势不由人，可恨自己先前的部署被那该死的弥录突然打乱，地利的优势不复在，只能默认了“盟友”这个时候横插一杠。

　　“王爷言重了。你我双方本就互为盟友，眼下还是解决了面前的问题是正经。”

　　他心忖自己好歹有萧振翼在手，不致落于被动，但――瞥了眼正用衣袖拭过嘴角的太公玄居，刘炳金心中担忧愈重：眼下萧振翼的情形未知，拖下去对己方无益，当下快刀斩乱麻，将矛头对准了白展等人：“展大人，白大侠，眼下形势容不得两位再犹豫了吧？”

　　“你――”

　　明眼人都看得出刘炳金语气中□裸的威胁。宗傅阳大怒，正待说话，白玉堂却先他一步开口：“‘耶律’大人，您这可是狐假虎威？”

　　他语气中的讽刺意味不可谓不重，但刘炳金硬是不动声色，一句未闻也似，只悠然的站在赵琦身边，仿佛先前的狼狈、怒火乃至失态都不是他做出一般。展昭暗暗皱眉：此人果非寻常，单是这份涵养已非常人能及。

　　目光看向一旁那些无动于衷的侍卫，知道白玉堂欲激起其他人同仇敌忾的打算是落空了。很显然现在在这个院子中的侍卫都是刘炳金培养出的忠诚属下，根本不在乎自己的主上是宋人还是西夏人。

　　再看看故作壁上观的赵琦及其手下――眼下情势堪称糟糕透顶。他微微垂下眼睫，继而抬起，向身边的宗傅阳和太公玄居低声道：“看来一战在所难免――等下两位务必保重，展某与白少侠会尽量护你二人离开。”

　　“展大哥！”

　　听到展昭语气中隐隐的决然，宗傅阳大急，正欲反驳，却被展昭一记眼光横来，其中的威严骇的他下意识住口。

　　“废话休说！”

　　宗傅阳从没见过展昭这般疾言厉色，他印象中展昭向来是温和泰然的，不似此时――耳边兵刃出鞘的声音已由不得他多想，身着蓝衣的青年已手持巨阙缓缓上前两步与白玉堂并肩：“刘大人，王爷，要我二人投降是万万不能的，说不得眼下要向各位讨教讨教，看看手底下功夫了！”

　　作者有话要说：过年很是放松了几天，于是乎基本上没怎么开网页。天天在天龙里挂机钓鱼OTL这一章写得很爽，忽然之间找回了那鼠那猫的感觉，满足了！

　　------

　　


                  第三十九章：



　　不是没想到这种情形下那两人仍不肯改变立场，只是这份固执未免不识抬举到令人恼怒的地步了。刘炳金双眉一扬，眼中杀气立现：“两位当真敬酒不吃吃罚酒？也罢！那便由不得本官手重了！”

　　他狠话尚未落地，眼前已是一花，扑面风声伴着金铁交鸣，下意识后退两步――竟是白玉堂不等他废话完已然出手！

　　对这种人从来没甚规矩可讲，一出手白玉堂便将“擒贼先擒王”一句发挥了个淋漓尽致。眼见攻向刘炳金的招数被其手下挡住，顺势手腕一转，长剑已挑向一旁的赵琦。他出手又快又狠，兼之攻其不意，虽未得逞，也将赵刘二人身边侍卫弄了个手忙脚乱。先前与白玉堂硬碰硬那人更是直接挂彩，被白玉堂长剑传来的力道震得虎口剧痛，拿捏不住手中重物，兵器脱手，鲜血蜿蜒。

　　一招得势，继而得理不饶人，但见剑光闪烁，青年手中名为画影的长剑连闪，青色身影化风也似，狠绝鬼煞般连连伤伤了周遭数人。――宗傅阳看的心驰神往，方才因众人的对话得知“唐代寻”竟是白玉堂的震撼瞬间有了落实感，眼中神光闪烁，竟升起一抹奇异的念头：――原来这便是白玉堂。

　　这才是白玉堂。

　　然而不给他多余时间惊叹，腰间忽被一撞，耳边传来展昭的声音：“呆甚么？！快走！”

　　闻言宗傅阳下意识顺着那力道腾身而起，未及反应过来，又听身边太公玄居高声道：“右！”

　　虽然身受重伤变得迟钝，太公玄居的眼力与阅历还在，一眼便判断出当前情势，借着展昭一臂之力指点宗傅阳顺着包围薄弱点离开知州府。周围追兵皆被展昭仗剑拦截，二人拼死突围，总算离了那包围圈。

　　宗傅阳毕竟不是未见世事的小毛头，心中也清楚自己二人留在知州府只做拖累。于是脚下不停，甩开追兵后扶着脱力的太公玄居向着先前约定好的地方冲去。

　　太公玄居感觉到宗傅阳扶着自己的双手不住颤抖，只道他因刚才危险的局势后怕，一手执刀抚胸一手安慰性的拍拍他臂膀：“莫怕！我们已经甩开他们了。”顿了顿，又道，“不必担心那两人，他们乃是当世豪杰，若真想突围，没了你我二人拖累谁都拦不住。”

　　听到太公玄居低沉的声音，宗傅阳才似大梦初醒一般。先前紧绷的神经一松，原本空白的大脑逐渐被浮现的各种情绪充塞。他缓下脚步，这才注意到太公玄居苍白的脸色，忙扶他靠着一旁的古树坐下。

　　“我并不是害怕……”

　　看到太公玄居缓口气，宗傅阳这才松懈下来，他用左手握住兀自颤动的右手，像是解释也像是对自己强调一般又道：“我并不是害怕。”

　　他慢慢在太公玄居身边坐下，双手揽刀，一指无意识般缠上刀彩。

　　“叔叔，那个就是白玉堂么？”

　　心中千言万语，脱口而出的却是缠绕在心头最近的一句。

　　太公玄居看到眼前的晚辈脸上逐渐浮现出的、可称之为震撼也可称之为惊叹的神色，这种神情他曾经见过，在宗傅阳最初面对展昭的时候。

　　心中有些了然，他轻咳了一声，缓解胸口一阵阵闷痛，道：“嗯，他是。”

　　这一刻他觉得世事当真无常。

　　两天前自己还在梦中，梦着功成名就，种种被“好友”所许下的未来迷惑了他。然而先前的混乱，这一路的奔跑，仿佛迷雾终于被冲破，过去忽略的那些事实，那些被贪念蒙蔽的疑问，逐一翻涌上来。

　　今天之前，他还在恼怒着那两个叫做展昭和白玉堂的青年顽固不化，而这一刻……

　　片刻无语，两人各自转着自己的念头。思绪转的很快，其实不过歇了几口气的时间。宗傅阳站起身，伸手扶起太公玄居。

　　“叔叔，再坚持一下，我们马上就到了。”

　　“去哪儿？”

　　太公玄居有些茫然，一时想不到还有什么地方可以去。

　　“去找灵妹。”

　　太公玄居微怔，脚下没留神，绊了一下，忙扯着宗傅阳衣襟稳住。

　　他就是扯了扯那片衣襟皱眉转头：“你说谁？”

　　“灵妹。您的女儿太公韵灵。”

　　这绝对是意料之外的答案。太公玄居不是没料到女儿会赶过来，但他们是什么时候联系上的？还有――他注意到宗傅阳在提起这个名字时神色有些怪异，父女连心，当即有了不好的联想：“韵灵那丫头出事了？”

　　宗傅阳怔了下，有些自责的垂了头，抿抿嘴：“……是。”

　　这个子说的却有些僵硬甚至是不甘愿，很显然省略了许多细节。见他这般神情，太公玄居很难不在心中猜测：看傅阳这神色韵灵那丫头伤的应该不重，莫不是两小闹别扭了？

　　正思索着要不要继续问下去，宗傅阳已经开口了：“叔叔……有件事……”

　　“嗯……”

　　“她……灵妹她……就是林文筠。”

　　“……”

　　有那么一会儿，太公玄居没反应过来这句话是什么意思，他甚至没想起林文筠究竟是谁。然而熟悉的名字终究唤醒了过去的记忆，他不由得顿住脚步，转头看向宗傅阳：“你说什么？灵儿她……”

　　宗傅阳显然已经震撼过了一次，开了头，接下来的讲述便水到渠成起来：“我也是今天一早才知晓的，要不是唐、白玉堂询问，我根本没想到……”

　　“这究竟是怎么回事？”太公玄居觉得有些荒唐，女儿忽然变为整件事情的最大线索，而自己这个为人父的却什么都不知道。

　　当然，也不是全然不知――他想起当初在大名府附近的客栈，展昭拿出的那支凤纹簪。当时的他很难不惊讶，因为那簪子他曾见自己的女儿把玩过。

　　最初还安慰自己也许只是物有相似，难道竟真是女儿的那一支？！

　　“一言难尽。”

　　宗傅阳斟酌着现在的情势，摇了摇头扶着太公玄居道：“叔叔，我们还是先去汇合罢！我挑紧要的先告诉你。”

　　……

　　接下来的路上，宗傅阳先简略的告知给他之前发生的事情，包括韵灵的突然出现，刘炳金西夏人的身份，自己二人潜入知州府以及夜引昭白二人的详情。

　　“……事实上在那时候，我只道灵妹是恰巧出现，没想过其他。那时本想先潜入知州府，告诉您这些事。但白五侠却提出要先去见灵妹一面。

　　“我们去的时候灵妹已然清醒，与我们说了几句，白五侠忽然提出有话要单独和灵妹说，他们聊了片刻，接着灵妹便相告我们，她就是林文筠。还说此事并非有意隐瞒于我，只是事关重大，所以才隐下这重身份。”

　　他并没提起白玉堂与太公韵灵谈话的内容，事实上当时那两个人是避开了自己谈话的，甚至连展昭都没在旁。

　　不知为何，宗傅阳竟有一种不想深究的感觉，那种局外人的茫然与空落像金铁压迫在胸口一般，□沉闷的几乎灭顶。

　　他看得清楚，同是不知情，自己是茫然，展昭则是了然――很显然，还有些什么东西自己不知晓，而展昭心知肚明。

　　不深究，就不必知道那背后的波涛汹涌――他宁愿那还是自己熟悉的青梅竹马，崇敬的展昭白玉堂，其他的，什么都没有。

　　那厢太公玄居亦沉浸在震撼当中，兀自喃喃自语：“不、不应该啊！灵儿从小在家长大，她怎么会是那个什么‘林文筠’？”但转眼又想起那支凤纹簪，先前的念头更清晰几分，隐隐想到了些什么，惊道：“你的意思是说，当初去镖局托镖的‘林文筠’就是灵儿乔装的？她为什么要这么做？”

　　“因为那是……先父的计策。”

　　去知州府之前，太公韵灵已将她所知的事情原原本本讲述出来。因为这几乎可以说是整件事的起因，韵灵讲的很细，有些事情宗傅阳也有印象。

　　“想必叔叔应该知晓，我有位很早就离家的姑姑，名唤‘宗月见’吧？”

　　太公玄居点点头，心中震惊已过，已有心理准备会听到一个曲折离奇的故事了。那位宗月见，太公玄居确实知道。当年他与宗常衡结拜时宗月见尚未出事，还是宗常衡敬重的姐姐，江湖上也算有名的侠女。后来不知为何，竟被宗家逐出家门，从此音讯全无。

　　那已经是二十多年前的往事了。

　　“我并没有见过那位月见姑姑，但这件事要从她身上开始讲起。”宗傅阳皱了皱眉，当年的事情对他而言太过遥远，个中是非作为晚辈他也无从评判。“当年因为某些原因，月见姑姑离家而去，后来有一次途径大名府，恰巧见到了灵妹，并收其为徒――这件事情不知道叔叔是否清楚？”

　　太公玄居若有所思的点头道：“我知道灵儿有个师父，只是她行踪飘忽，灵儿与她习武时也多半避开旁人――”她的师父竟是宗月见么？无怪不愿与自己等人相见，想必那宗月见并不想接触与宗家有关的人事物，所以才长时间避而不见。

　　宗傅阳接下来的话证实了他的猜测：“月见姑姑喜爱灵妹的资质，但却不让她告诉家里人自己的身份，故而教授之事避开了旁人眼目。但是有一次父亲带我来大名府时，我与灵妹拆招，让先父认出了灵妹的师承。

　　“而后父亲他从灵妹口中证实了月见姑姑的存在，私下里待灵妹也就……”宗傅阳顿了一顿，早晨从太公韵灵那里听到这段过往时，委实说不清心中究竟是怎样的想法――他甚至不知道，当初父亲给自己和韵灵定下婚事，是不是也因为这个原因。

　　然而逝者已矣，有些事情毕竟已不可考了。他整顿心情，续道：“后来――也就是几个月前，我父忽然派人私下传信给韵灵，说有件事情要她相助。”

　　太公玄居跟着便想起，几个月前韵灵确实离家一次，当初自己只当这丫头出门游玩，没想到竟是去了兖州府。

　　转念一想，忽然哎呀一声，惊道：“这些――你的意思莫不是说，常衡兄竟早已……”

　　宗傅阳点头，惊讶与震撼早在晨时经历过，此时再提，神色已经有些木然了：“我父找她前去，是让她乔装身份托镖，那支凤纹簪便是这么来的。而父亲表面上接了这只镖并交与我托送，才有我前去开封府的后事……”

　　其实太公韵灵所知有限，有些事情是他们四人才推想出来的。“之前我曾听先父提起，那段时间镖局附近常有陌生人往来，有一次我还听到他喃喃念着‘山雨欲来’之类的话。若我没猜错，关于托镖时那首影射着‘白玉堂留’的诗，目的是引起开封府注意。当年白五侠尚在人世时便在开封府当值，后来――江湖传闻白五侠已死，若是突然出现了白玉堂的消息，于情于理开封府都会着手调查――

　　“后来我离开镖局，一路前去开封府，才走不久镖局就出事，想必是有人终于忍不住动手……除我之外，镖局上下竟无几人幸免……”

　　说到这里，少年紧握双拳，将已发颤的话语紧紧咬住不再说话，强忍着不让泪水夺眶。灭门之事对他来说委实是人生中最悲惨的经历，如今更知晓这其中含有诸多隐情，他心中汹涌波涛，远非外人所能理解。

　　太公玄居伸手拍了拍他肩膀，想到的不比他少。他阅历丰富，加上知晓当年萧妃旧事，加加减减已猜到更深的内幕：宗家被灭门，与萧妃之事决计脱不开干系。显然宗常衡是察觉到了有人窥伺，才借托镖之名让独子远离，更将秘密藏于凤纹簪之中，以“白玉堂”之名引起开封府重视，借以保护宗傅阳。

　　若自己所想不差，宗常衡之所以要找韵灵，也是看在韵灵背后宗月见的身份，以及太公家之势。若宗家不幸，身为宗月见徒弟的韵灵及整个太公家便是宗傅阳的另一条后路，至于萧振翼――想到这个从小便被宗常衡送上山拜入师门，几乎不怎么在镖局露面的“小师弟”――霍然之间也明了其良苦用心：若非萧振翼从小便远离镖局，此次怕是也难免惨遭毒手罢！宗常衡未雨绸缪，早在很久以前就将之保护了起来。

　　想得深了，不禁更加佩服宗常衡，然而佩服之余亦觉悲哀：常衡兄啊常衡兄，你既已察觉不对，竟还没能给自己也留一条后路么？整个天成镖局只有这样两个人幸免于难，你在九泉之下，不知该欣慰还是该难过。

　　作者有话要说：我想我终于可以静下心来填坑了。

　　过去的一年除了学习，四级，在玩游戏天龙八部。

　　前半年玩的很开心，后半年遇上了个很好的游戏伙伴。

　　他教会我游戏，教会我PK，教会我副本……彼此陪伴，说笑，很开心。

　　而后今天他正式告知我，他的账号卖出去了。

　　我想是时候了，我也该告别游戏回归。

　　站在大理人物删除官那里的时候犹豫了许久还是没狠下心来，只是关了游戏，也许今后还会再去看看。

　　有惆怅，有遗憾，但也未尝没有解脱。

　　对这游戏界面放了《二十年》听，掉了眼泪，是微笑着说的再见。

　　呵，回到家，忍不住就胡言乱语起来，亲们莫怪。

　　这一章本不想匆匆贴上，然而今天很想更新，不想面对忽然空洞下来的电脑，所以――有漏洞虫子什么的还请大家帮忙抓一下，谢谢------

　　


                  第四十章：



　　但无论是宗傅阳还是太公玄居父女，所知都不如白玉堂清楚。甚至可以说，这一切的一切没有人比白玉堂更明了的。

　　当年他因为展昭“身死”，曾多次前往武当山欲讨回展昭的“遗体”安葬。也因此他曾见过太公韵灵，知晓这姑娘还有宗月见之徒这一重身份。所以他晨时见到太公韵灵后，传音告知给她自己的身份，才引出后来的详情。

　　那支凤纹簪是他当初落在宗月见那里的，被宗月见丢给徒弟把玩。后来宗常衡自太公韵灵那里得知这簪子来历，便动了心思，将凤纹簪做了手脚，暗藏乾坤在内。

　　一来此物当真是白玉堂的“遗物”，不至惹人怀疑，二来因为是白玉堂之物，开封府必会仔细探查，这样便是打着他白玉堂的幌子将萧妃之事呈于开封府。又考虑到直接托镖开封府目标太大，故退而求其次选择了展昭。

　　他却没想到，这簪子的秘密还没来得及被开封府发现，宗家灭门之事便发生，更有徐悲秋逃出重围，传来了宗家被灭门的消息。而后展昭带着那支簪子一路前往兖州，更将化名“唐代寻”、本应已死的白玉堂引了出来。

　　歪打正着，如此一来先机反而掌握在了自己的手中。

　　如今面对知州府里乱势，又想到先前的布置，白玉堂胸有成竹，出招愈发狠辣。

　　对方虽然人多势众，然而仗着自己二人身手灵活，游走于人群之间一时也无意外。眼见宗傅阳带着太公玄居远离，展昭向白玉堂使了个眼色，两人默契的兵分两路突围。

　　――以寡敌众或有不敌，要是跑路的话，以他二人身手，当真无人可挡。

　　直到甩开身边追兵，白玉堂和展昭才分别向着城外太公韵灵所在之地奔去。

　　然而展昭心中却一直怦怦直跳，总觉得有些什么事情被自己忽略了。他一面闪躲着一面皱眉将刚才的事情细细思索，与白玉堂对战之人的那张脸倏然掠过眼前――展昭脚下一个踉?，心道不好：弥录！难道竟是那个弥录？！

　　当时情势混乱，只匆匆瞥了几眼，而且展昭之前与这个人只是见过寥寥几面。

　　但他是知道弥录这个人的。

　　暗卫依照所司职务进行不同的任务，先前的万鑫属于常事司，而这个弥录则隶属于影事司。这个人当年曾经被派去西夏卧底，后来可谓九死一生。回来后性情大变，喜怒无常不说，手段之狠辣变态几乎让人闻之色变。

　　可是这个人怎么会出现在这里？尤其是还与赵琦等人前后脚――一个是影卫，一个是图谋篡位的赵琦，他们怎么会走到一起？

　　展昭回忆着从其他影卫那里听来的关于弥录的事情，拜查案养成的良好习惯所赐，那些杂事总算又记起了一些。

　　当年弥录回来时全身都是伤，太医说其身体曾被凌虐过，甚至被人残忍阉割――而后才有了后来的性情变化――联想起先前在院墙外听到的他与刘炳金的对话――莫非刘炳金就是当年害他至此的元凶？

　　这么说来，弥录是去找刘炳金报仇的？与赵琦先后前来只是巧合？

　　不！

　　不对！

　　纵身拐入一个小胡同时，展昭只觉自己的心跳越来越快：不会有这么巧的事情，就算是身为暗卫的万鑫查出了刘炳金的身份，惹来了弥录，弥录也不一定这个时辰前来――仔细想想，肯定有些什么被自己忽略了！

　　“展护卫，几日不见，何故如此匆匆？”

　　忽然熟悉的含笑女声自前方响起，展昭脚步骤止，抬起头，就见一身深紫色衣衫的万鑫笑吟吟站在前方，身后则是十余个身着戎装的士兵。

　　“万姑娘。”

　　才出狼窝又入虎穴！

　　很显然对方早在这里埋伏着等待己方自投罗网，展昭倒是不急着走了，静下心一抱拳，余光则不着痕迹的打量四周。

　　“不知万姑娘此次前来所为何事？而且――”他目光扫过那是几个士兵：“这是何意？”

　　万鑫笑吟吟道：“展大人与那位唐少侠失踪数日，万鑫心中甚是焦急，故而调了厢兵前来寻找。这不，终于将大人你找到了。”

　　“哦？展某区区一个御前带刀侍卫，万姑娘会不会太小题大作了？”

　　万鑫左右睇了眼身边侍卫，道：“当然若只是展大人，万鑫也不敢如此阵仗。只是方才有人密报说在大人身边见了天成镖局幸存之人，为免贼人窥探，我才找人前来助大人一臂之力。”

　　还真是冠冕堂皇的理由――展昭微微皱眉：“但现在展某单身一人，并没见其他。”

　　万鑫漫不经心道：“那人未与您一道，想必此时正在那位唐代寻身边吧！”

　　展昭一扬眉，握着巨阙的手微微收紧：“可惜现在我们分开行动，他此时在何处，展某并不知道。”

　　“无妨。”万鑫以袖掩口，“大人放心，我已请另一位帮我迎接您那同伴，想必现在他们已经遇上了。”

　　……

　　看着面前倚树而站的玄衣青年，白玉堂不惊反笑，他顿住脚步，目光落在那人脸上一绕而过，落在他手中把玩着的妖异长刀上。

　　不认识，甚至可以说不知道弥录是何身份，但这并不妨碍他知道对方来者不善。

　　“唐代寻？”

　　弥录瞥了眼白玉堂，目光溜过他现在那张平平无奇的脸，嘴角扬起一抹可称之为“妩媚”的笑来。

　　白玉堂微一扬眉：“阁下找我有事？”

　　“看来是了。”

　　说着弥录伸了个懒腰，站直身体：“我找的就是你――”

　　“是你”二字才一响起，顿时惊鸿骤现，白玉堂反射性的振剑后退，金铁交鸣之际虎口剧震――这人好快的速度，好深厚的内力！

　　继而便是雷霆连闪，一刀一刀劈下，劲风骤雨一般――与之前交手时全不可同日而语！这人，先前分明隐藏了实力。

　　片刻惊讶之后，白玉堂反被其激起了无与伦比的斗志，先前被打断的兴奋瞬间复燃。他稳住下盘，以守代攻连接下对方数十剑，身形后退七步，忽然腾空，弥录只觉刀尖一震，刺入了硬物内――

　　原来白玉堂身后乃是一株不算粗的小树，他就势连踩飞起，躲闪开弥录的长刀，画影自上而下一个雄鹰搏兔反客为主。

　　弥录冷哼一声，内力吞吐之间那棵小树已被劈成两半。但见他手腕翻转，变下为上，长刀刀刃迎空一撩，“锵”的一声火花四溅。

　　白玉堂好不容易扭转劣势，岂会被其轻易抢回先机？不待一口真气耗尽便翻身旋转，剑自后背挡住对方随势而来的迅雷劈砍，青袖一展剑鞘与长剑交替，一攻一守，青白交错之间脚下愈见飘忽――

　　任你快似风，我自飘絮无形迹！

　　两人都是以快打快，一虚一实，一刁钻一狠辣，数息间已交换了数十招。忽然白玉堂左手剑鞘微微凝滞，弥录瞧准空隙一刀递上，登时见红，剑鞘应声落地。不想白玉堂全不顾受伤，左手以一个十分刁钻的姿势缠绕盘旋，错开刀刃，忽地盘上弥录手肘，指上用力，低喝一声：“撒手！”

　　他这一招乃是化自义母江宁女“捆龙锁”的招数，被他改良成拳脚功夫编入《五古》之内，取名“扶桑已成薪”，取其釜底抽薪之意，意在夺人兵刃。弥录只觉手肘上大力传来，似是分筋错骨的力道，眉头一挑，忍住手肘剧痛手腕上抬，掌中内力吞吐，竟交刀左手，一手掌握紧刀背，将刀柄处那长枪似的尖端向白玉堂胸口直戳过去。

　　白玉堂没想到弥录手中那柄刀还有这个作用，那一捏未尽实处便无奈撤招，同时右臂急抬，画影剑身堪堪挡在胸口，“铮”的一声。只因变招仓促，对方那一刺劲道不大，未曾受伤。他就势一个急挑，地上剑鞘应声入手，跟着补上一剑。

　　弥录本就不指望着一击奏效，刺出的瞬间身形骤转，避开对方那剑同时一个旋身右手重新握紧刀柄，反手撩去。这一刀撩的迅疾无比，眼见白玉堂避无可避，弥录嘴角已扬起一抹志在必得的笑意。

　　不想眼前忽的一花，就见青影平地而起，身形不受重力一般后仰，宛似青鹰翔空，转眼已落在不远处一棵粗壮的榆树上，腿弯更勾住外展的树枝旋身一转，轻飘飘落地。

　　轻身无双――燕子飞！

　　弥录曾见过展昭用这一招――这人居然也会？他是什么身份？

　　片刻闪神之间，白玉堂已趁机纵身离去。弥录没料到他说走就走，忙纵身追上。两人一前一后，轻功相若，步步紧追。

　　然就在此刻，一物呼啸骤至，两人之间已插入另一道身影。那人二话不说拦住弥录，同时头也不回的低喝道：“还不快走！”

　　白玉堂见到那人先是一怔，随后嘴角上挑，放弃先前引君入瓮的打算，任由那人断后，纵身离去。心中暗笑：“臭老头，算你来得快！”

　　那断后之人，一身与白玉堂身上相似的青色长衫，华发童颜，赫然便是白玉堂的师傅，道影。

　　道影内力何等深厚，双掌翻飞震退弥录，目视眼前妖艳的青年淡然道：“你不是我的对手，不想死就退下。”

　　他的气度雍容，目光中是历练过后浑然天成的气势。弥录握刀的拳松了又紧，刚刚被一招击退的震撼犹在――他第一次沉下脸，收起邪魅的态度道：“阁下是什么人？”

　　“你不必知道。”道影估计白玉堂已走远，淡淡应了一声，再也不看弥录难看的脸色，转身便走。

　　弥录看着背对自己的青色身影，呼吸倏然急促起来――他连连浅抽三口气，忽地暴起一刀劈向道影！

　　“竖子！”

　　道影头也不回，大袖一拂，弥录只觉手上吸力一重，先前被白玉堂捏的隐隐作痛的手肘关节跟着剧痛，“咔嚓”一声，竟是直接脱臼。手指再也拿捏不稳长刀，被对方硬生生夺去。

　　接着耳边几声脆响，他抬头望去，眼前碎片闪耀――

　　道影仗着自身深厚的内力直接将他的长刀震成碎片！

　　他不由得倒抽一口气――这人何等深厚的内力？

　　道影冷哼一声，垂下眼瞄了瞄他右手手肘：“想死直说！看在你习武不易的份上我饶你一命，莫再不识好歹！”

　　言罢头也不回离去。

　　……

　　走了不远便看见等在不远处正自包扎伤口的白玉堂，道影沉着脸色走近，道：“怎么还在这里？”

　　“这不是等您老人家么！”用牙齿将结打好，白玉堂活动了下手臂，将放在一边的画影拎起耍了个花式，一面疼的龇牙咧嘴一面没什么诚意的回应。

　　“我还道你这小子会当即溜去找昭儿。”道影全不领情，一把夺过画影，伸手扯过他手臂看了一眼：“我看了那小子的伤，你技巧够了，内力稍差，回去继续修炼罢！”说着将长剑丢还给徒弟。后者这回乖乖的用右手接住，收回手臂，正正衣袖，很不尊师重道的翻了师父一眼：“你当我是您老人家？自个儿修炼了五十多年不算，还吃过增长内力的千年朱果，跟你比内力不是找死么？！”接着不等自己那冷在面上腹黑在肚子里的师父开口迅速转移话题，“宗傅阳他们怎么样了？”

　　道影不紧不慢道：“你师叔去接了，这时候想必已回去。”

　　“哦……”白玉堂皱眉，忽道：“等等！猫儿那呢？没人接应？！”

　　道影瞥了他一眼，微微皱眉：这小子怎么还这么没定性？“我这不是来接应你了么？”

　　“我是说――”白玉堂大急，正要反驳，接着想到什么露出“原来如此”的神情，面上笑意顿生。他向着道影拱了拱手，道了句“那我先行一步！”转头便向展昭先前所走的方向奔去！

　　这臭小子！

　　道影好笑的摇了摇头，总算他还不笨，知晓自己的意思。随后想起先前所见的弥录，皱起眉：那小子好怪的武功路数！过去闻所未闻――不过那人动作妖娆，神态妩媚，这般风流之姿……莫不是阉人？

　　作者有话要说：师父大人（之一）终于再度出场了口牙！~

　　打戏那一段同样是一边听歌一边写的产物。这一次听的是《丝路》，曲子是RIN的《沙罗双树》昨天晚上闲着的时候嚎了一下，唱第一遍的时候咬了两次舌头……

　　最后唱到嗓子偏哑听来还是宛若噪音喵的我果然没唱歌天分= =

　　------

　　


                  第四十一章：



　　从看见万鑫出现开始，展昭脑中片刻不得安宁。先前一直觉得有些什么被自己忽略了，此刻一点点串联起来，已知自己等人螳螂捕蝉，反被黄雀堵了个正着。

　　弥录先前会出现在知州府，又在赵琦等人出现之前趁机逃走，多半是为了搅乱刘炳金等人的布置。如此一来赵琦与刘炳金这对貌合神离的合作者见面，双方交涉之下很有可能暴露萧振翼的身份。

　　最重要的是，在那样混乱的情况下很适合浑水摸鱼。

　　但是自己和白玉堂出现的太过巧合――趁着混乱的情况下是自己先他们一步潜入卧室，带走了昏迷不醒的萧振翼，交给前来接应的师父静风带走，而后与白玉堂汇合。万鑫等人扑了个空，很容易便会联想到他们身上。

　　无怪此刻摆出这般阵仗。听万鑫的口气，很显然他们此时要找的不仅仅是自己，而是打算一网打尽。

　　混乱的局势让展昭无法不皱眉，他不担心白玉堂，但是不确定宗傅阳他们能不能顺利离开。

　　“万姑娘，即使你拦住展某与唐少侠也没用，我们确实不知道天成镖局的人此刻在何处。况且……”他顿了一下，脑中飞速的整理着可用的筹码，“圣上有旨令展某平安带镖局之中生还的人回京，此乃是展某分内之事，就不劳万姑娘你费心了。”

　　万鑫挑挑眉，一手扯着衣襟上的丝绦把玩，巧笑倩兮：“展大人哪里的话？万鑫也是为了助你一臂之力，大家都是为官家办事，相信有我们在，您会省下不少麻烦不是么？”接着不给展昭插嘴的余地迅速道，“况且据我所知，在这兖州城里惦记着镖局生还者的人不少，比如说某位王爷，某些官员――您说是吧，展大人？”

　　“……请恕展某不懂姑娘的意思。”她这是在暗示他们已经知晓了很多？展昭心中冷笑，觊觎着萧振翼等人的岂止赵琦与刘炳金所代表的那两支势力？只怕万鑫背后所代表的朝廷在这一点上也不遑多让吧！

　　万鑫没料到展昭这般不识抬举，俏脸微寒：“展大人，万鑫要说什么想必您心里再清楚不过。今儿我将话说在前头，大人若是肯与我们合作，大家方便，不然――莫怪万鑫手下无情。”

　　手下无情？这算是撕破脸皮了？展昭见万鑫狠话撂下，周围士兵蠢蠢欲动，不退反进，抖手扬出一物高声道：“恕难从命！万姑娘，圣旨在此，写明了此案由展昭负责，姑娘此举等同于欺君，莫要执迷不悟！”

　　他手中明黄一物，赫然便是先前万鑫曾宣读的那份圣旨！

　　“你！”万鑫没料到展昭居然拿圣旨来压她，片刻语塞，随即忽地笑出声：“展昭，别以为你有圣旨在身我便奈何你不得。你可知道影卫是做什么的？凭我的身份，就算动了你圣上也绝不会怪罪。”

　　这便是承认了他手里这道圣旨不过是个幌子！试探的目的达到，展昭心中嘲弄之意更甚，面上不语，兀自思索着下一步的选择。

　　先前他们在得知刘炳金的身份并作出那样一系列安排的时候就考虑过有追兵会来。但却没想到会是万鑫――其实是自己大意了。因为朝廷那边的人来得太晚，故而放松警惕――谁料到这些人才是作壁上观的黄雀。

　　自己大可以与她虚以委蛇一番，毕竟刻下他们彼此的身份目的并无冲突。但若真的落入朝廷眼线内，之后的事情就不大好掌握了。

　　正自沉吟，耳边忽然传来呼啸之声，他下意识伸手抓住呼啸至耳边之物，触手粗糙，似乎是麻绳。跟着大力扯来，伴着一阵刀剑出鞘，一人在不远处高声道：“展昭，走！”

　　当即会意，顺着那力道脚尖一点跃上房顶，落在房上青衣人身边。

　　“展昭！你敢走？！”

　　眼见程咬金半路杀出，万鑫气煞，抢上几步，杏眼一挑，杀气腾腾的目光便落在那个始终和自己不对盘的人身上。

　　“哟哟，万姑娘，莫要这么看在下，万一叫人误会了可就不得了了。”

　　青衣人――白玉堂竟还有心思调笑两句，万鑫哪有功夫理他，施展轻功纵身跟上不忘高呼：“拦住他们！”说话间呼的一掌已向二人拍去。

　　“啧，万姑娘你还真是泼辣的性子。可惜爷对主动扑上来的女人没兴趣。”白玉堂右手划个半圆身形略侧卸去扑面而来的力道，顺势推了展昭一把。谁知展昭不退反进，忽地拿住他手腕，一拉一带：“莫要缠斗！”

　　白玉堂被他带的下意识后退，万鑫接下来那一掌擦着耳边扑过，撩起发丝几许。

　　“想跑？来不及了！”

　　万鑫冷笑一声，又是一掌拍出。这次接下她掌力的却是展昭，但见蓝影一闪，万鑫只觉劲风扑面，对方这一掌内力深厚，她自知不敌，匆匆连拍两掌意欲抵消来势。谁知展昭这一掌不过是虚张声势，才遇上她第一掌便烟消云散，接着身形一闪，直接借着第二掌之力轻飘飘后退丈许。

　　“谢万姑娘借力！”耳边是展昭清朗含笑的嗓音，转头一看，那两人已趁机纵身远去。

　　“你们――――”

　　“万姑娘，镖局之事事后展某自会处理，不劳姑娘费心了！”

　　最后几个字传来，人已远在数十丈之外。展昭轻功何等了得，又借着自己那一掌――万鑫恨恨然看着他们离去的背影，气的一跺脚，忍不住咬紧下唇。

　　“大人……”

　　身后的士兵见状，纷纷投来疑惑的目光，万鑫却不语，眼中光芒连闪，不晓得在想些什么。

　　……

　　“猫儿，你跑那么快作甚？！”

　　几乎是被半带着离开，虽然他本意也是走人没错，但――这猫跑的也太快了点。

　　眼见到手的比试飞了，白玉堂忍不住嘴角抽搐：之前看他犹豫不决，还道他不想离开，哪知道跑起来比谁都快。

　　眼见脱离追兵的眼线，展昭放慢速度，那厢仍在叹气：“唉，本来想和万姑娘比划两下的――今儿的几场架打的实在不过瘾，总是半途而废！”

　　“你白五爷有理了？”

　　展大人冷笑，伸手在耗子身上某处用力拿捏了一下――

　　“痛痛痛！”伤口上被重重一捏，白耗子顿时龇牙咧嘴，“臭猫！轻点！”

　　“还知道要轻点？”展昭瞪了他一眼，刚才就注意到这家伙身形不太灵活，手臂上那醒目的血迹怎么看怎么刺眼，“受伤了？”

　　死猫还真眼尖！白玉堂无所谓的撇撇嘴：“刚才遇上那个弥录，打了一场，皮肉伤而已――本来想一口气解决的，我家那老头突然冒出来――啧，不过瘾啊不过瘾！”

　　“我看你是清闲的长蘑菇了！”真是只暴力耗子！“今天都打了几场了，还不过瘾？”

　　“没一场打到底的！”太长时间不动手，身上都长毛了――“臭猫你平时也不陪爷过招，爷手痒得很！”

　　“……”懒得理他，展昭瞄了一眼白玉堂手臂，看刀口来算伤口不深，应当无大碍。他左右打量了一下周围，这一阵奔跑他们已经靠近了城门，只要出了城，剩下的都没什么要担心的了。

　　但就在二人靠近城门的时候，分明看见城门已关，重重侍卫正虎视眈眈把守在附近――被万鑫他们这一耽搁，显然地头蛇刘炳金已经反应过来，与赵琦联手封闭了城门。

　　这下糟了！也不知道师父他们出没出去――展昭皱眉望着那些士兵，考虑要如何混出城去。

　　忽然身边那人靠了过来，温热的气息吐在耳边：“傻猫，在想怎么出去？”

　　“嗯。”展昭漫不经心的应了一声，接着便听到那人轻笑：“果然是呆猫――咱们何必经过城门出城呢？又不是没有路。”

　　路？展昭一怔，随即反应过来，转头望着白玉堂：“你是说――”

　　“不错。”

　　白玉堂笑嘻嘻的凑上前去，在近在咫尺的唇上亲了一下，全不顾被偷袭的那人瞪圆双眼，反手拉过他的，“就是天成镖局那密室。没记错的话，那里面有通往城外的密道。”多亏了宗常衡在凤纹簪中留下的那张图，镖局密道之中诸般机关枢纽一目了然，这条路就像是专门为他们准备的。

　　刘炳金，赵琦，任你们道高一尺，也料不到城内还有这样一条路吧！

　　二人故地重游，顺着蜿蜒的地底通道直到城外，一时之间有种恍若隔世的感觉。

　　一夜之间，忽然所有势力都亮了底牌：隶属于西夏的刘炳金，虎视眈眈的寇准王赵琦，还有隐在暗处出其不意的朝廷影卫――展昭有一瞬间茫然。事情走到现在这一步，对他们两人来说是祸非福，之前冒险带出的萧振翼，已经算是他们唯一的保命符了。

　　白玉堂瞧见展昭神色，已知他想法。他看着望向兖州城的展昭，忽然伸手搂住他：“走到这一步，后悔么？”

　　“后悔？为什么？”宛如大梦初醒，展昭茫然侧目。

　　白玉堂沉默了一下，道：“这一走，朝廷必然不会放过你。展昭这个人，很可能就此抹杀在官场中，甚至有可能牵扯到开封府――”

　　展昭哑然失笑：“你觉得我会在意那些？”

　　“不，你不会。”这句话白玉堂答的笃定，然而――“若是当时你选择与万鑫虚以委蛇，未尝没有折中的办法。”当时他看见展昭深陷包围，想也不想的抛出了绳索。他想做的只有一件事，就是将他拉出来，无论是那时的包围，还是――官场。

　　展昭轻叹了口气，伸手覆在他掌上：“玉堂，你知我心思，官场什么的，对我而言全没必要。我当初入官场，是为了帮助包大人站稳脚跟――而如今，包大人已是朝廷肱骨，有没有我，并没有差别。”

　　他顿了一顿，续道：“况且此事你我心知肚明，它牵扯了太多。萧振翼的身份若是大白于天下，那么天下必乱。他若不死，当今心中一定有芥蒂。但若是让他就这么死去，未免……与其如此，不如你我带他离开，等离了三方虎视眈眈的势力，再做其他打算。”

　　“你想的倒清楚。”白玉堂深吸了口气，抛开忽然冒出的怪异思绪，之前筹划思索很久的未来重新浮现在脑海，“既然如此，我们便去找太公姑娘吧，想必现在大家都在那里。”

　　太公父女俩，萧振翼，两位师傅，还有宗傅阳。

　　“嗯。”展昭轻笑。有些事情，是时候做个了断了。

　　……

　　一个月后，东京开封府――

　　“大人！”

　　包拯放下手中文书抬起头，就见公孙策手持一张榜文走进书房。

　　“榜文写好了？”

　　“嗯，学生特地拿来请大人过目。”

　　公孙策说着将手中之物递过去，包拯伸手接过，上下看看，叹口气，“就这样吧！等下交给外面抄写张贴。”

　　“是。”公孙策应了一声，接过榜文，欲言又止。

　　包拯注意到他神色，捻须道：“先生还有话要说？”

　　公孙策缓缓摇头：“不知从何说起。”

　　察言观色，已知老友心中所想。包拯无言的伸手拍拍他肩膀，道：“圣上这一手无非就是敲山震虎。以私通匪类之罪通缉太公家人，施压于开封府，不过都是为了那么一个目的。”

　　“学生知晓。”公孙策低头看着手上榜文，一个一个文字都是经由自己的手所写出来的，字面上虽然看似无关，然他们心知肚明，这份通缉令背后所隐含的究竟是什么意义。

　　半个月前圣上忽然召见包拯，说前去兖州府办差的御前三品带刀护卫展昭经影卫查证有勾结匪类之举，虽无证据，然展昭失踪是事实。

　　当初八王力保之下，圣上定下一月之期，若一月之内展昭始终不曾回开封府复职，便定罪通缉。

　　如今一月之期才过大半，圣上又命开封府拟榜通缉远在大名府的太公一家外逃之人。据他们所知，太公家其他人已被软禁，只有家主太公玄居及其女太公韵灵出逃在外。公孙策曾经私下查探过，太公家与天成镖局有旧，展昭又因为办理天成镖局被灭门的案子失踪，这其中的关联，着实耐人寻味。

　　而让开封府来拟这道榜文，用意何在，不言而喻。

　　很显然，官家是知道些什么的，然而无论包拯怎么旁敲侧击都打探不出消息。包拯也曾登门拜访八贤王，得到的答案只是一句带有警告性质的“莫闻莫问”。

　　而展护卫始终不曾与开封府联系，这其中究竟有什么蹊跷？

　　就在此时，外面忽然传来两声轻敲，二人转头望去，就见包福躬身站在门外，面有喜色：“大人，先生，那位徐少侠醒过来了！”

　　徐悲秋？

　　公孙策和包拯对视一眼，面露喜色。数月前徐悲秋身受重伤被带回开封府，兼之身中奇毒，始终昏睡不醒。公孙策虽然曾见识过这毒的厉害，要配出解药也不是一时半会儿能完成的。

　　现在徐悲秋能够醒过来，想必这次配的药终于有效果了。

　　两人一路前往徐悲秋所在的房间，还未进门便听到了一阵呛咳声。推门一看，就见照顾徐悲秋的丫鬟正用手帕擦拭着徐悲秋的嘴角。

　　当真是醒了！

　　包策二人一阵欣慰，徐悲秋这一清醒，有些事情也许就能弄清楚了。

　　作者有话要说：假期结束了，真快啊真快……

　　混吃等死的日子一结束，就要面对在校的最后一学期了，估计还是要忙吧……

　　不过我会坚持填坑的。凤纹簪预计三章之内完结，也就是说，三月底之前大家一定能等到结局。

　　另，感觉我果然和论坛生分了……还是习惯自己的小窝啊。

　　以后论坛什么的就让他浮云吧= =

　　------

　　


                  第四十二章：



　　入夜，八王府――

　　“你说他醒过来了？”

　　书房内，把玩着雕花白瓷杯盖的手微微一顿，赵德芳抬眼望向下首半跪的身影。

　　“是，申时末清醒的。”

　　“哦……”八贤王轻轻点着头，面上波澜不惊，看不出喜怒。拜跪之人悄悄抬头看了一眼自家主上，小心翼翼的道：“王爷，属下接下来该如何做？”

　　八贤王缓缓抬起手，思索着一点：“你――先回去，不要惊动包拯。小心点注意着，从他们那里听到些什么，要一字不落的告知给我，知道么？”

　　“是。”

　　“下去吧！”

　　“是！”

　　那人说着起身便要走，忽然又被叫住。

　　“哦对了，此事任何人都不要告诉。要是旁人问起来，你知道该怎么回答。”

　　话语中意有所指，聪颖的属下当即意会，应声离开。

　　听到门重新关闭的声音，八贤王将手中茶碗丢回桌面，双手交叠放于膝上，将整个后背都靠在椅背，长长出了口气。

　　“这事儿越来越有意思了。”

　　他盯着不远处的屏风片刻，忽然扬声道：“来人！备轿！”

　　门外候着的小厮忙开门：“王爷要去哪儿？”

　　“进宫！”他有预感，今儿不是什么太平日子。

　　大步迈出门去，八贤王站在回廊之上抬头。天上繁星数点，未见月影，阵阵寒风扑面而来，冲破夹袄，竟有点刺骨。他将手拢入衣袖之内，深吸口气。

　　“月黑风高，真是个好夜。”

　　……

　　“月黑风高，真是个好夜。”

　　白玉堂推开窗户看看天色，颇有些得意的伸手抚着下巴，“不枉爷特地挑了今晚动手。”

　　展昭懒得理会耗子突发神经之举，只是默不作声的将拭剑的抹布丢开，抓过剑鞘，一手执剑，剑身擦过执着剑鞘口的大拇指，应声而入。

　　一个月的时间，足够他们在师父的帮助下将萧振翼、宗傅阳以及太公父女等人安顿好。而京城里可能会有的反应原也在意料之内，当今这一个月来所作所为，为的无非就是逼迫展昭现身：太公家的通缉也许有针对太公玄居之意，但围而不抓，不是敲山震虎，就是引蛇出洞。今晚便是解决一切的时候。

　　二人整理好自身，带上长剑，趁着无人直奔皇宫。

　　混入皇宫对旁人来说也许是件麻烦事，但是对曾在宫中轮值的御前带刀侍卫，以及三番五次光顾皇宫的某只老鼠来说，实在不是什么难事。

　　自西角楼大街一路绕过宫墙，潜入集英殿外时已是戌时三刻，殿内灯火通明，显然官家仍未休息。二人绕开侍卫与太监的眼线攀上梁柱，自门窗缝隙向内望，略见其中景象。

　　因为已是深夜，殿中人并不多，只有两个内侍随侍，当今天子端坐正中，并未批阅奏章，而是在与殿下站立之人谈话。

　　殿内空旷，交谈之声并不大，然白展二人耳聪目明，仔细听时，对话一丝不漏入耳。

　　“……这样说来，还是没有消息？”

　　“回皇上，是的。”那人并不是宫中官员，一身短打衣衫，展昭猜测这人也是影卫中人。

　　赵祯有些头疼的捏了捏眉间：“万鑫那边没有消息，一个多月了，想必那些人早已离开兖州府。”

　　他心中有些烦躁，这段时间里因为此事食不下咽，之前远在兖州的万鑫传来消息，说前任知州刘炳金已然逃走，未及抓捕，新上任的知州还在收拾他留下的那个烂摊子。至于赵琦他们隐藏太深，虽然知晓他心怀不轨，苦于没有证据，根本动不了他。

　　而萧振翼等人，更是凭空消失了一般。

　　内忧外患，由不得他不头疼。这次萧振翼没有落在赵琦或者西夏的手里，勉强算是不幸中的大幸，然而唯一知晓他下落的展昭久未归来……不行，这些人不能留，一定要封住他们的口，彻底杜绝此事，否则后患无穷。

　　如今大宋内有叛乱势力虎视眈眈，外有西夏等国强敌环伺，根本禁不起动荡。若是皇子之事捅出，自己固然可以下旨说此事乃是子虚乌有，然而面上也许无事，实则难堵天下悠悠之口。

　　真要乱起来，大宋危矣。

　　正思量着，忽听到“砰”的一声，一物自半开的窗子破空飞入。赵祯一惊，才抬头望去，下首半跪的那人已纵身而起，猿臂轻舒，将那物稳稳抄入手中。

　　“有刺客！”

　　与此同时，侍卫的惊呼声才响起，门外的侍卫持枪推门而入，口中高呼：“保护皇上！”

　　赵祯皱皱眉，看向那拦截住来袭之物的人。那人摊开手掌，露出掌中之物，神色怪异。

　　那物赫然便是个普通的纸团。

　　“皇上？”

　　“打开看看。”

　　“是。”

　　那人得令，小心翼翼将手中纸团打开，神色数变：“皇上，这是――”

　　他将打开的纸团展现开来，那张纸洁白干净，空无一物――连个墨点都欠奉。

　　见赵祯瞪着那古怪的纸团若有所思，随侍太监忙进言道：“官家，可要……？”

　　赵祯微微抬手阻止，泰然自若道：“都退下。”

　　那太监与侍卫俱是一怔，随即缓缓退出，先前那人也跟着离开了大殿，顿时整个殿中只余赵祯一人。

　　“可以出来了。”

　　赵祯望着空无一人的大殿，带着几分猜测与笃定静静开口。

　　然而话音落地许久，殿中依旧无人，仿佛方才那个纸团不曾出现过一般，安静之极。

　　如此一来，赵祯顿时愠怒：“可以出来了！”

　　忍不住又喊了一遍，话音刚落，又是一个纸团掉落。在地面上滚动了几圈，停住，一动不动。

　　“……”赵祯瞪着地上那第二个纸团，禁不住嘴角抽搐。

　　“来人！”

　　“在！”

　　立即有太监推门而入，低头弓腰，毕恭毕敬。

　　“……退下！”

　　年轻的皇帝摆了摆手，这一句却是有些烦躁了。

　　那太监越发觉得云里雾里，但还是当即退出宫殿，随手将殿门紧闭。这几个举动之间，心中已隐隐理解了官家之意，招呼左右退避三尺，将宫殿包围起来，却无人靠近了。

　　赵祯听着耳边“碰”的一声，昭示着门再度关上，片刻后才道：“你们到底下不下来？”

　　“展昭见过皇上。”

　　这次终于有了回应，一抹黑影自上而下，稳稳落地，双手抱剑作揖。那人抬起头，双眼望向高坐龙椅之人，尔雅自若，安宁坦然――不是御猫展昭又是哪一个？

　　赵祯似笑非笑的看着眼前一身夜行衣打扮的青年，手指轻轻敲击桌面，神态终于恢复到了胸有成竹般沉静：“还有一个呢？”

　　他没忘记万鑫报告之中曾提到过另外一个人。

　　展昭轻笑：“是我等失礼了。”说着抬首向上望。

　　赵祯眼前又是一花，一阵衣袂烈烈之声响过，殿下侧椅上已端坐一人，逆性狂傲，眉心含煞，双眼透着孤傲不耐，正撇了嘴抱怨：“龙兄当真小气得紧，这么大的屋子只备了两张座椅，这待客之道――啧啧！”说着也不看上位之人，自顾自向展昭抬首，“猫儿，过来坐。”

　　那人与展昭一般也是黑衣着身，并未蒙面，就这样施施然坐于皇帝对面，不见丝毫紧张。展昭听他说话，摇头微笑，身形依旧一动不动。

　　看清那张脸的瞬间，赵祯几乎是立刻站起身来，差点没撞翻龙椅。然这些他全然顾不得，只是抖手指向他，满脸惊骇：“白玉堂？！”

　　怎会是白玉堂？万鑫先前所说的唐代寻――好！好一个唐代寻！

　　万没料到他竟然还活着！

　　白玉堂抬眼而笑，笑意却是丝毫未达眼底：“‘龙兄’，好久不见，白玉堂未死，想必您心中失望的紧罢！”

　　赵祯却不知当说些什么才好，在看到那张脸的时候，他脑中思绪一瞬间恍惚，仿佛见到数年前，这个青年连夜闯宫，一身白衣卓然而立。

　　“你是皇帝？”

　　“我来是为了展昭。”

　　“此番我来，只有一件事情，就是想皇上你能去了展昭的官职，放他回江湖！”

　　仿佛瞬间逆转了时空，过去的一幕重现在眼前。

　　白玉堂冷笑着看着那个号称九五之尊的人望着自己发怔，默默垂下眼，扬起左手，一物自衣袖中滑出，在手下摇摆――他再度抬眼。

　　“陛下想必知道此物是什么吧！一年之前，白玉堂受命闯冲霄楼，如今楼中之物，盟书已在一年前托人送往开封府，辗转上呈天听；另一样在此，幸不辱命。”

　　冰棱般的话语一字一句从他形状优美的薄唇中吐出，白玉堂神态之中殊无半点尊敬。话音落地，瞧见那人皱眉盯向自己手中之物，便毫不吝啬的微一用力，那物便划了道弧线，飞向赵祯的方向。

　　赵祯一惊，反射性的伸手接过。那物入手冰凉，有些硌手，细细看去，赫然便是半块玉佩。那上面的花纹，只消一眼便知是何物――赵祯面色微变，看向白玉堂：“你什么意思？”

　　白玉堂一挑眉：“陛下何出此言？白玉堂不过是回来复旨罢了，此乃信物――”

　　“白玉堂！”

　　忍无可忍拍案而起，赵祯深吸口气：“你放肆！”

　　“皇上恕罪！”

　　开口的却是展昭。他不着痕迹的上前一步立于白玉堂身边，摆明了态度：“深夜闯宫实属迫不得已，然而事关重大，想必陛下不会希望有闲杂人等在场吧！”

　　展昭此言一出，赵祯的目光瞬间转向他，目光闪烁之间，那些惊讶与愤怒慢慢平息在幽深的眸子里。他缓缓坐回在龙椅上，几个呼吸之间已将所有情绪藏匿，终于恢复成先前那个沉稳的年轻帝王。

　　“萧振翼在你们那里？”

　　“是。”无意隐瞒，年轻侍卫的回答干脆而简洁。

　　望向青年的目光简直可以称之为赞许了。赵祯一瞬不瞬的打量着曾经的心腹爱将平静的神色，琢磨着他此举的用意。先前曾反复思量过的种种理由，以及可能发生的经过与结果一一闪现在脑海，他不禁勾了唇角，然而笑意全无：“展昭，你可知道此刻我若是一声令下，你们两人绝对不会活着离开皇宫？”

　　“展昭知晓。”

　　依旧是不卑不亢的回答，青年甚至连头都未抬，“然而臣也知晓，陛下定不会这么做。”

　　“何以见得？”

　　“陛下会么？”

　　听着青年的反问，赵祯挑眉：“展昭，我从不知道你居然有这般胆量。”

　　他对于青年的印象，停留在稳重但有些木讷，温和但忠君爱国之上――很显然，有些什么地方，被自己大意的忽略了。

　　他看了看展昭，然而对方留给自己的只是微微低垂的角度，他甚至能看到一缕不受控制的发丝有些顽皮的垂在青年眼前，随着呼吸微微拂动，就像已然失控的主人本身。目光微转，对上一旁宛似作壁上观，随手玩弄着长剑丝绦的白玉堂，又隐隐觉得，也许一开始就不是失控，只是自己忽略了青年的本质。

　　南侠展昭，来自江湖。

　　他与白玉堂相交相知，情谊甚笃。

　　能与白玉堂这样的人并肩而立的，会是个迂腐木讷不知变通的人么？

　　什么忠君爱国，对于这样的人来说，也许不过是个笑话。

　　无论何时，赵祯都没懂过展昭。他甚至不懂得，白玉堂当初为什么会找上自己，提出放他自由的赌约，甚至不惜堵上自己。

　　他同样不懂白玉堂。

　　年轻的天子有些玩味，他承认自己不懂这两个人，但是此刻他们会出现在这里，相信有些事情仍旧在自己的掌控之中。

　　他于是更加安定起来，也许先前的想法有些动摇，但是本质是不变的。

　　“你们两人今天会出现在这里，想必是有所求了。”

　　白玉堂冷笑，抬头迎上赵祯的目光：“皇帝陛下，您不惜连下数道圣旨布局，我们两个再不来，估计麻烦更大。先是施压开封府，而后围困太公家――下一步呢？若是展昭逾期未归，是不是连陷空岛也脱不开干系？”

　　“既然你也知道是布局，有些手段自然在所难免。”赵祯全不在乎白玉堂话中带刺，先前想法笃定起来――白玉堂这些话既然出口，那么显然是打算好了一口气摊牌。接下来要在乎的，不过是对方会提出的条件，以及自己能做到的、最大的让步。

　　作者有话要说：总算是卡在最后一天更新，不算跳票了OTL这次更新相距将近两周，实在是因为之前有事。MJ的相忘江湖同人志排版在即，我上一周尽数赶稿子了。连着砍掉两篇才勉强敲定，写的真是痛苦并快乐着。加上新学期开学，人仰马翻ing外在原因不算，其实这一章我写的很累，因为已经是结尾最后一场对决，其中的勾心斗角弯弯绕绕之前虽然有所设定，然而真的动笔写起来，揣摩每个人的想法就变成了一场极为痛苦的经历――而且这还没写完，下一章还要继续OTL不过至少我已经看见曙光了，再有两章完结，总算可以提前松口气。

　　------

　　


                  尾声



　　尾声夜色愈浓。

　　窗前的树枝随风摆动，一下下敲打着窗棂，阵阵寒风吹过，顺着窗子的缝隙呜呜低吟。透窗而入的风无力的吹拂着渺小的火苗，光影明灭之下，一切都透着些许摇摆不定。

　　“那么现在告诉朕，萧振翼在哪里？”

　　明人说暗话，谈判之时的通病。然而到了现在这个地步，在场三人均无意继续花枪。

　　展昭看着眼前身子后倚，显出一派慢条斯理的散漫皇帝，沉吟片刻，道：“他所在之处，请恕臣无可奉告。”

　　此言一出，意料之中的瞬间沉寂――白玉堂抬抬眼皮，就见上首那人再度拍案：“展昭！”

　　“还请陛下恕罪。”

　　“你放肆！”

　　“臣不敢。”

　　说着“不敢”的那人，眉眼凌厉，望着皇帝的目光睿智中透着坚定――哪有半点不敢？

　　赵祯忽然便生出莫大的怒火，禁不住再次拍案：“展昭！你莫以为朕不会杀你！”

　　踩到痛脚了？

　　白玉堂嘴角的笑意越发冷冽，把玩着剑穗的手指微微一挑，紧绷的声音传来，宛如满弦张弓，蓄势待发。

　　来之前展昭便与他议定，这场“谈判”由展昭来进行。白玉堂明白展昭的顾虑，他也不想再与赵祯正面对上，双方都是聪明人，该说的不该说的自然清楚，他乐得看戏。

　　但若是超了戏份的范畴，那么――

　　凌厉的凤眸微眯，白玉堂盯着赵祯的面色，目光一抓转瞄向偏殿，垂下眼，更添一分冷然。

　　那厢展昭丝毫不惧，将剧本继续唱下去：“萧振翼所在只有我们二人知晓，不说出其下落自有苦衷――陛下应当知晓才是。”

　　意料之中的答案，赵祯心不由得一沉。

　　“你应当知晓，交出萧振翼以及其他知情人，朕――可以免你们一死。”

　　这桩皇家秘辛，绝对不能外传。萧振翼不可留，知情人不可留，但是眼前这两个人……

　　然而展昭依旧垂眼，口中只静静的吐出一句话：“臣拒绝。”

　　依旧不是意料之外的答案。赵祯抬眼：“你拿什么拒绝？”

　　展昭再度抬头，眼中波澜不兴：“臣可以保证，只要陛下不再追究此事，那么萧振翼以及一干知情人将不会再出现在世上。”

　　年轻的帝王微微眯眼：“展昭，你觉得朕会相信你么？”

　　这句话问的很微妙。

　　信或不信，似乎只要一个词语便能敲定这件事的终曲。而方才那句话的弦外之音，在场三人都听懂了。

　　因此展昭不急着回答，反而道：“陛下所谓的‘免死’，是建立在臣与白玉堂尽皆沦为阶下囚为人所制的情况下。然而现在，似乎我们二人尚且来去自由。”他顿了一顿，续道，“而且陛下会自毁长城，对开封府下手么？！”

　　这句话问的犀利，却也是事实。展昭明白赵祯这个人，他绝不会轻易对付开封府。也许此事事关重大，少一个开封府中的府尹比较之下不再紧要。但若有更好的解决之道，这一步自不会走。

　　赵祯微微眯起眼，再一次打量起下首那个青年：“展昭，你在威胁朕？”

　　“臣今晚前来，无非是想与陛下做个交换。”威胁？上位者果然善于想象――展昭压下心底的冷笑。只字正腔圆的将自己想要说的话表达清晰。

　　“交换？”

　　赵祯琢磨着这个词语，玩味之余逐渐慎重起来。

　　“如何交换？”

　　展昭道：“臣保证萧振翼之事绝不会再传出，萧振翼及相关之人――包括展昭和白玉堂――都不会再出现。以此交换您就此罢手。”

　　就此罢手，从此不再追究此事。

　　谈何容易！

　　赵祯冷笑：“朕凭什么相信你们？”

　　展昭不语，只是抬头望着他，嘴角笑意清晰明确。

　　赵祯看着下首青年意有所值的笑容，心中升起一种莫名的燥意。他不禁焦躁的吐了口气，闭了闭眼，再度睁开时微微透出点疲倦来：“展昭，白玉堂，你们二人莫再打哑谜了。我只问你们，萧振翼的事情你们都知道？”

　　“是。”

　　展昭说完，补上一句：“知与不知有何差别？陛下心中想必早有决断。”

　　说罢缄口，似乎被赵祯气势所摄一般微微后退，继而低眉顺目。

　　他这一退却，满弓之弦似乎终于找到了宣泄的缺口，剑拔弩张的气氛为之一松。赵祯慢慢坐下，他看不到展昭的面色，却能感觉到一种从未体会过的、沉甸甸的松懈袭上心头。

　　确实是累了。

　　累到只要这轻微的一丝松懈，足以打垮多年来强撑起的壁垒。

　　他琢磨着这场从一开始便称不上公平的谈判，思索着交换所带来的结果――恍惚间想起当年被他称为“母后”的那个人曾经高深莫测的教导。

　　为君之道，帝王之道，御人之道……

　　“呵……”

　　“朕，同意。”

　　管他什么“之道”，这一刻，只想顺从本心。

　　真是累了。

　　……

　　直到灯火通明的殿中只剩下他一个人，思绪依旧停留在先前的松懈之中。赵祯歪着身子，第一次不是很认真的坐在龙椅上。

　　“皇上觉得后悔么？”

　　耳边响起睿智淡然的声音，一人从偏殿中缓缓走出。赵祯动了动手指，有些迟钝的看向那人，苦笑：“八皇叔。”

　　赵德芳在下首站定，看着面露疲色的青年，慢慢笑开：“做了不违背自己内心的选择，感觉如何？”

　　赵祯伸手抹了把脸，再抬眼时笑容中已无先前苦涩：“也许以后会后悔，但是现在，感觉很好。”

　　作为皇帝，也许该尽力争取利益最大化，为了国家兴亡江山永固，此事断不可传他人耳――所以少不了灭口与征战；但是作为赵祯，他想要信任这两个人，所以他接受对方给的、可能会有变数但目前算是双赢的意见。

　　他看着下首那永远挺直着脊梁的皇叔，微微侧头：“皇叔什么时候来的？”

　　“刚到。”

　　其实不算是刚到了。他早早便进了偏殿，隔着殿门，大殿中情形尽数入眼。那两个青年知道自己在，不过自始至终不曾说破――是笃定自己无害么？赵德芳想起先前白玉堂有意无意越过偏殿的殿门瞥过来的目光，越发觉得那两个人有意思。

　　“接下来打算如何？”

　　赵祯深吸口气：“如他们所愿。皇叔，明日便拟旨说，御前三品带刀护卫展昭因公殉职；撤销对太公家的追查，并令史官抹去萧妃的记录；开封府那里两年后抹去展昭的存在，此事就此作罢吧。”

　　他一口气将事情交代清楚，随着每句话说出，胸腔中沉甸甸的感觉渐渐消失，末了禁不住低头轻笑：“至于萧振翼――怎么说都是我未曾谋面的兄长。”

　　皇家无亲情，这份从最初就流落宫外的血缘，就当他不存在罢！

　　八贤王一直听着赵祯的决定，直到此时才叹口气：“皇上圣明。”

　　赵祯有些讶异的看向八贤王：“我原以为，皇叔会阻止我。”如此作为，其实太过天真。

　　“哦？为什么？”八贤王这句问的敷衍，因为答案彼此心知肚明。“为绝后患，斩草除根确实是上策。然而若真是如此，不免伤筋动骨――皇上会妥协，为的不是白玉堂或者展昭，也不是开封府，而是这天下。”

　　天下么？

　　赵祯舒了口气，靠坐在椅子上，抬头望向远处紧闭的殿门。

　　其实何尝不羡慕那两个人？

　　那样自由的，坚定的……

　　…………

　　………………

　　…………

　　嘉佑三年，皇城拟旨，御前三品带刀护卫展昭查询天成镖局一案途中因公殉职，东京城内诸人哀之。

　　嘉佑七年，开封府尹包拯卒于开封府，享年六十三。出殡之日，有一蓝一白两人遥遥相送，直至灵柩运往庐州下葬方止。

　　自此，开封府不见了包龙图，亦不见一猫一鼠大闹东京都。随着时间推移，年华逝去，昔日里的人物俱成了故事传记。无论狸猫换太子，还是三侠五义，其中真真假假，稗官野史，世人谁知？只有青空静好，苍山暮水，说书之人一遍遍讲述着昔日的故事。然所谓正史之上所记，不过寥寥几句，那些淹没在时光里的往事，再不复见。

　　（正文完）

　　后记：这个坑拖得比我想象中长得多，前几天看到有亲说：这文四周年了。很是OTL之。四周年未免夸张，不过三周年差不多是有了。

　　最初构思的时候，是打算三十章结尾的，后面超标的部分完全是意料之外。即使如此，在看到我墨迹了将近两个星期才弄出来的结尾时还是觉得太过匆忙――原本构思的对决啊斗智啊什么的，因为我一脚踏错便简约成了现在这个样子――至于导致我踏错的，便是赵祯的轶事。

　　赵祯的轶事中有这样一个故事：有一次，仁宗在散步，时不时的就回头看，随从们都不知道皇帝是为了什么。仁宗回宫后，着急的对嫔妃说到：“朕渴坏了，快倒水来。”嫔妃觉得奇怪，问仁宗“为什么在外面的时候不让随从伺候饮水，而要忍着口渴呢。”仁宗说“朕屡屡回头，但没有看见他们准备水壶，如果我要是问的话，肯定有人要被处罚了，所以就忍着口渴回来再喝水了。”

　　我是看到这个细节，察觉到皇帝和赵祯也许可以分开来看：一个是身为皇帝不得不做的、一些为君之道的事情。一个是身为赵祯的仁厚与无奈。念头一起，先前坚定的某种想法便动摇起来，于是最后便是赵祯扎扎实实的顺应本心作出一个看似轻率的决定。对于皇帝也许儿戏，然而以赵祯的个性，这样选择，未尝不是上策。

　　说完结尾，来说说正文。

　　凤纹簪之中诸位配角，早期并不很多。至于万鑫与弥录之流，更是后期顺应形势自己跑出来的。不过每个人的人生细节在和好友讨论时都仔细推敲过，甚至包括徐悲秋童鞋中毒的又悲又宓墓程――不过正文中实在是找不出什么地方将每个人的遭遇一一说明，抢戏啊赘述什么的最讨厌了（= =）所以也许会有番外什么的交代一下，也许我一懒就让他们蒙尘了――番外什么的，那就是浮云啊！

　　本文成型过程十分坎坷。最初是因为我的一个灵感，后来不断找人一同研究商议：最初是挚友风妤，人设啊细节啊流程啊起因经过□结尾全都是和她一起研究出来的，可以说没有她就没有这篇文诞生，所以《凤纹簪》全文赠送给她；而后是MJ，这位最初将此文拍的一无是处――当然这是因为当时的我设定上实在是太LOLI了。前段时间重新捡起这篇文填坑的时候刻意翻出当年的聊天记录来看，看的我冷汗涔涔。而后越过正文，直接到结尾，又麻烦MJ替我把关，改了好几遍，才勉强敲定现在这个；最后是龄继亲，这文后一半几乎都是她在帮助我研究细节，抓虫人设什么的。没有她，平坑之日估计还是遥遥无期。

　　在此，郑重拜谢三位好友，以及一直坚持着看这篇文并给予意见的诸位。

　　《凤纹簪》作为《留痕》的续篇，实际上并没有太大关联，而且风格什么的完全两极化。不过比起留痕，我还是更喜欢这篇，至于原因，很难说明。不过今日终于写完，多少松了口气。其实我个人是很讨厌写结尾的――我是结尾无能星人。

　　以上，罗嗦完毕。

　　传世青轩字辛卯年辛卯月甲戌日申时（公历 2011年3月20日）

　　作者有话要说：非终定稿，一星期内保留修改可能性------
