
1、（一 ）红颜一抹载风华 ... 
 
 
　　戴眼镜戴的久了果真有些晕眩呢。
　　
　　李琅琊伏在案桌上，摘下小巧的眼镜。秀气的脸上露着一丝疲惫的神色。一头银白的发丝散漫的垂在肩上。衣襟微微敞开着。
　　
　　酷暑真是难熬啊。连蝉鸣都渐渐弱下声息。
　　
　　“喂，我说，我们去玉京笙吧，有新来的胡姬哦。”红发小子一个人唠叨不停。
　　
　　认识多久了？
　　
　　十年吗。
　　
　　真够长的。想想当年自己因为他的一句小娘子而站在高楼窗沿，吓得腿软真够窝囊的。
　　
　　奶娃娃长成了大孩子，不过还是孩子啊。
　　
　　“你不是打算进金吾卫吗，怎么如此有闲情。”
　　
　　皇甫端华一脸鄙薄：“那种简单的测试干什么费心费力的准备啊。还不如去听听小曲呢。”
　　
　　“不去。”转而又补充道：“热的慌。”
　　
　　红色的发丝忽而飘至眼前，身体有些本能的往后靠了靠。鼻尖与鼻尖之间的距离不过手指般粗。
　　
　　忽然放大的脸，年少轻狂。
　　
　　“琅琊――”
　　
　　指托额，服了他了。
　　
　　“得。随你。”
　　
　　长安的街上还是那样的繁荣，这样子的情景好像从出生开始就是这样存在着了。人来人往，车水马龙，人们脸上的神色却恰恰相反。要不是冷漠的过分，就是热情洋溢的受不住。
　　
　　玉京笙是长安最繁华的酒楼。曼妙的胡姬，动听的乐曲，男子们大多是留恋忘返。
　　
　　李琅琊却兴致缺缺，若不是皇甫端华这小子死活要他来，他定是不会来这里的。美女虽多，可是隔阂也大。
　　
　　她们对每个客人都那么笑着，堪比盛开的花儿。可是，那笑容里可是没有真情。
　　
　　端华忽然扯过他的手臂，“看，那个是不是最漂亮的。”
　　
　　蜷曲的发丝，叮叮当当的银饰，隐约可见的舞衣。那张脸，的确也是妖艳的可以。
　　
　　“还行吧...”也没算最好看吧。
　　
　　端华一脸真不懂欣赏的神情。
　　
　　罢了罢了。
　　
　　“呵呵，这不是皇甫家的三公子和九殿下吗，”衣饰华丽的男子垂着头拱着手向两人道好：“小人真是有失远迎。”
　　
　　皇甫端华还是依旧一脸欠扁的神情：“你是掌柜？”
　　
　　“是。”那人抬起脸来。面若中秋之月，色如春晓之花，鬓若刀裁，眉如墨画，面如桃瓣，目若秋波。黑发黑眸，竟是中原人。
　　
　　“您是中原人士？”李琅琊忍不住问。
　　
　　“在下是关家二少关舞空，闲来无趣便开一家酒楼，消遣消遣。”关舞空笑的翩翩出尘。那笑是对着李琅琊的。
　　
　　李琅琊收回目光，思量着。关家，江湖中，无论白道黑道都是敬重。势力也是不容小觑。关家二少，竟屈身做一个小小的酒楼老板，真是不可思议。
　　
　　适时的，皇甫端华发话了：“那掌柜啊，今晚可否让那位姑娘为我们独自演奏呢。”他指了指刚才的女子。
　　
　　关舞空一脸笑意：“这当然可以。”
　　
　　




2

2、（二）落叶好象风中花 ... 
 
 
　　楼上天字一号的雅间，红发少年轻狂的坐在扑了垫子的红木座椅上。李琅琊略显无奈的抚着额头。眼前美艳的胡姬耀眼的扭动着，音乐声响成一片。
　　
　　“我说你，对掌柜的要求是不是太多了。”
　　
　　皇甫端华照样是一脸的欠扁样：“人家掌柜的都愿意。”
　　
　　燕舞空抿嘴一笑：“那是，你们二位来这小地方就已经是让这蓬荜生辉了。”说完又意味深长的看了李琅琊一眼。
　　
　　“不过，天色也不早了，我们也应当告辞了。喂，我说你――”
　　
　　“在看一会儿吧。”红发小子一脸色色的盯着胡姬扭的厉害的腰肢。
　　
　　“呵呵，其实也不算很晚。皇甫公子要看的话，九殿下要不也再留一会。”
　　
　　屋子里闷热的空气李琅琊早就不适应。
　　
　　“我去廊外吹风。”留下一个勉勉强强的笑，便支身离去。
　　
　　翡翠的屏风刚好阻隔了里边灼热的空气。
　　
　　屋子外边吹来的凉爽空气让人顿时清醒很多。
　　
　　“呼――”李琅琊长叹一口气。
　　
　　“九殿下是不喜欢我这小地方吗”
　　
　　转过身才发现关舞空笑盈盈的站在自己身后。
　　
　　“这里如此雅致，我又怎么会讨厌呢。”
　　
　　“既然不是讨厌这儿，那九殿下一脸不悦的神情，必定是讨厌在下咯。”
　　
　　李琅琊哑然失笑，自己不悦只是因为空气的混沌。况且对才见一面的掌柜，又何来讨厌不讨厌的呢。
　　
　　“关少爷，我想你是――”
　　
　　说到一半的话被关舞空大步向前的动作硬生生打断了。
　　
　　他依旧是笑着：“九殿下――”
　　
　　几乎是本能的向后退去，不料却被抓住手腕。背抵在檀木栏杆上，动弹不得。
　　
　　“你干什么，放手。”李琅琊很厌恶别人的碰触，当然是陌生人。
　　
　　关舞空却俯□来，紧贴着他的耳朵说话：“九殿下，不要扭得那么厉害啊，楼下的人看上来不知道会想成什么呢。”
　　
　　李琅琊瞪大眼，居然被一男的轻薄了！
　　
　　“关少爷，请你放手，不然我不客气了。”李琅琊恨恨的说。
　　
　　“哈哈哈哈，你又不会武功，你那位朋友正声色犬马的很，你说你能怎么样。”
　　
　　“灭你九族绰绰有余。”
　　
　　脖颈划过冰冷的触感。
　　
　　“皮肤真是细腻的可以。”
　　
　　翡翠屏风挡住了这里的视线，李琅琊刚想大声呼救。
　　
　　“怎么，喊他来救你么。和他说你被我轻薄了还是，玷污了？”脸上依旧是春风满面，说出来的话却是刻薄下流。关舞空的手也不老实起来。向下滑过突兀的锁骨。李琅琊不可遏止的全身颤抖起来。
　　
　　死红毛，你在沉迷声色的话，我就完蛋了。
　　




3

3、（三）鬓云欲度香腮雪 ... 
 
 
　　李琅琊紧紧皱着眉头，满脸的怒气早已是无法掩藏：“关舞空，你真的以为我不敢对你怎么样了是不是，你快给我放手。”关舞空只是笑着，眼眸里却多了几分戾气。碧绿的翡翠风屏已是被人劈成两半的惨状了。
　　
　　红发少年手执一柄灿金长剑，闪烁着流光溢彩，直指关舞空眉心。顿时，舞女的尖叫声音乐的弦断之声乱成一片。风，吹起他张狂的红发。满是戾气的眸子。
　　
　　“端华――”
　　
　　唇角勾勒笑意：“你当我是聋的还是瞎的，关大掌柜。”语气像似波澜不惊，实则满是杀气。
　　
　　关舞空笑的从容，纤细的手指拢了拢垂在眼睑的发丝。一脸的不在意。李琅琊挣扎起来想要摆脱钳制他的大手。红发小子挥剑过来，手腕上的力道松了下来。关舞空灵巧的闪躲着他的剑。被皇甫端华拦腰抱起的时候，李琅琊瞥见燕舞空眼中闪烁的诡异光芒。
　　
　　是他自己放手的，而不是因为端华。
　　
　　落地时已经隔了好几条街。头发衣衫都不免有些凌乱。李琅琊整理自己的衣服的时候却看见端华右臂上淌下的血迹。
　　
　　殷红的，一如他发丝般耀眼的颜色。
　　
　　“你受伤了，怎么回事，刚才他伤到你了吗？”李琅琊焦急的问。
　　
　　他却咧着嘴，笑颜逐开：“没事，小伤而已。”
　　
　　细如发丝的银针没入手臂，李琅琊小心的取出，还好是不带着毒的。皇甫端华龇牙咧嘴的样子好笑极了。
　　
　　明明受了伤，干嘛还逞强的抱着自己跑那么久啊，笨蛋。
　　
　　“你不是声色犬马的很吗？怎么会来救我。”明明没什么意思，说出来的语气却不免嗔怪了起来。
　　
　　“切，你前脚刚出去，那个人就出去了，肯定没好事。”红毛小子一脸的得意。
　　
　　李琅琊掩着嘴笑了：“你也懂得察言观色了啊。”
　　
　　“哪有酒楼掌柜那么慷慨的啊，他看你的眼神还那么的诡异，肯定――”
　　
　　李琅琊暗下眸子，不会这小子知道我被调戏了- -。颜面何存啊。
　　
　　“不过我想那个关什么的还没这么蠢吧，绑架你去威胁皇帝，太不靠谱了。”
　　
　　什么！？绑架，威胁皇帝！？什么和什么啊。
　　
　　“我说蠢得不知所谓的是你吧，关家再有权势，也不敢和王家抗衡啊。”
　　
　　“李琅琊――”端华挥动右臂作势要打人，却又哎哟一声痛的龇牙咧嘴。
　　
　　“你别动啊，伤势加重的话怎么去考金吾卫啊。”
　　
　　一语点醒梦中人。皇甫端华望着李琅琊的目光有些失了神采。“金吾卫――”
　　
　　“好了，快去疗伤，说不定还有机会。”其实反正都落选了两次，也没什么关系的吧。
　　
　　天色暗沉的街上，一片旖旎，犹如颇黎点缀着梦境。红发少年张狂的样子早已消失不见，取而代之的是颓唐到了极点的神情。身旁一头银发的少年正滔滔不绝的说些什么。无从得知。
　　
　　




4

4、（四）杜鹃声里斜阳暮 ... 
 
 
　　李琅琊不知该不该出声，皇甫端华一个人叹气叹了快一个时辰了。
　　
　　踌躇一会还是决定：“端华，没事的，明年你一定可以的...吧...”
　　
　　红毛小子却忽而靠近：“琅琊，我们去玉京笙吧――”
　　
　　李琅琊秀气的凤眼不悦的上挑：“你疯啦，我才不要去。”
　　
　　皇甫端华无所谓的扣扣耳朵，一脸的云淡风轻：“没事，那什么什么的不敢拿我怎么样。”
　　
　　可是那个什么什么的会对我怎么样！
　　
　　李琅琊坚定不移的摇头。
　　
　　“因为我心情不好，好想砸掉他的店啊。”皇甫端华明若秋水的眼眸灼灼的看着李琅琊。轻轻叹了一口气：“不许闹事。”
　　
　　走进玉京笙的时候，关舞空正斜倚着柜台，见他们走进，一双笑盈盈的眼便迎了上来。
　　
　　“我还以为二位不会再来了呢。”
　　
　　皇甫端华满不在乎的笑了笑。李琅琊紧抿着唇，一双眼瞥向别处。
　　
　　“天字一号。老样子吧。”燕舞空笑着对一个小二样子的人说。
　　
　　皇甫端华这次没有叫胡姬，一个人喝着闷酒。李琅琊见到他喝下三壶后终于忍不住按住了他拿酒的手：“够了，再喝下去你会醉得。”皇甫端华一双眼睛迷雾蒙蒙的，忽而又咧开嘴笑了。身子一偏，李琅琊顺势接住了他，刚想责骂：“红毛――”
　　
　　唇齿被温热覆盖，软软淡淡还带有白酒的香气。可是，他被亲了，连女孩子的手都没牵过的琅琊呀...
　　
　　又惊又吓的推开了烂醉如泥的皇甫端华，微微喘着气。
　　
　　满脑子的混乱，不知该如何是好。
　　
　　楼下的小二在关舞空耳边不知唠叨了什么，他的神情变得有些冷寂。放下手中的白瓷茶杯，烟雾缭绕，袅袅升起。一身青衣飘飘渺渺。
　　
　　李琅琊正一脸吃力的想把皇甫端华拖上床，无奈皇甫的重量不是九世子的小身板比得了的。
　　
　　好不容易把他摔倒了床上，皇甫端华忽然笑了起来，拉着他银色的发丝，用力的拉扯。李琅琊疼得想要尖叫，却被他压倒了床上，鼻息对着鼻息。那姿势，要多暧昧有多暧昧。
　　
　　关舞空轻轻推开门扉，却恰巧遇见了这销魂的一幕。冷寂的神色有了一丝残忍得笑。
　　
　　“两位真是好兴致，在下的破地方也能让两位如此尽兴真是我的荣幸呢。”
　　
　　李琅琊本想大骂一通，然而却淡淡的说：“是啊，关掌柜的地方又怎么会寒酸呢，既然如此，请您出去吧。”
　　
　　关舞空笑着推了出来，转过身的那一刻，满脸的冰冷。
　　
　　李琅琊深呼了一口气，猛的推开红毛小子，看样子今晚只能将就着睡了。皇甫这家伙刚醉得不省人事，呼呼大睡了。
　　
　　两个大男人挤一张床，怎么说都有些小。
　　
　　




5

5、（五）晓阴无赖似穷秋 ... 
 
 
　　
　　第二日起来关舞空好似消失了一般。皇甫端华一大早就醒了，抱着脑袋惊呼头痛。李琅琊丝毫不想要理他，整理好睡皱的衣衫。
　　
　　“走吧，我一点也不想留在这里了。”
　　
　　皇甫端华一脸痛苦的站起来，不知为何摊开了手掌，掌心几缕银色的发丝格外显眼。“琅琊，你的头发...”李琅琊迟疑了一会，拍掉了他的手。“快点走。”
　　
　　此后，花开又花落，刚换的春装又穿上了秋衣。
　　
　　李琅琊正神情疲倦的望着屋外的水波粼粼的小池塘。小鸳却拿着一封信走了进来。
　　
　　“殿下，有你的信。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　白色的信封，墨迹好像刚刚勾勒还未退去水渍。凑近了闻还有一股淡淡的墨香。信上的字也是甚是娟秀。
　　
　　“琅琊起：
　　
　　有事需断。西市涟在街。
　　
　　关舞空。”
　　
　　看完便嫌弃的扔掉了。居然还叫的那么亲，他以为他是谁。有事需断。脑海里一直回荡着这四个字。李琅琊深思熟虑了一会，决定这事必定要解决一下。因而他决议赴约。
　　
　　到了那条街，天色早已暗了下来。弄堂口一抹玄色身影飘忽而来。
　　
　　“九世子，没想到你单枪匹马来赴约。”
　　
　　“关舞空，你我之间早就要有个了断。”
　　
　　关舞空从宽大的袖子里掏出一小管药，笑盈盈的说：“只要你把这个给皇甫端华，我就在也不来缠你。”
　　
　　李琅琊皱起秀气的眉头：“你休想。”说完便转身想要离去。手腕被拉扯著，身子被抵到了墙上。右手琢磨着如何拿出袖子里的匕首。下巴被轻轻拉着，关舞空的手指来回轻轻地刮着。
　　
　　“拿开你的手。”
　　
　　匕首握在手心，只要轻轻向前，关舞空的性命便呜呼了。
　　
　　关舞空轻声笑着含下了那管药，李琅琊惊愕的看着他：“你疯啦，你――”
　　
　　唇被用力的含住，苦涩的液体从口腔里灌了进来，好难受，李琅琊用最后的气力推开眼前可怕的人。嘴角挂下的水渍在夜光中闪着异样的光芒。关舞空想靠近，李琅琊甩出了匕首，割
　　
　　伤了他的手臂。趁他因为疼痛而逃了出去。
　　
　　皇甫端华...
　　
　　李琅琊跑了很远，在失去意识的最后一刻，记忆之中是他的名字。
　　
　　一片耀眼的火海，李琅琊散着银发逃跑着，跑着... ...
　　
　　“啊――”被噩梦惊醒的琅琊大口大口的喘着气。难道是梦？望着四周灰白色的墙，身下是蓝布碎花的床单。极其普通的土布制作而成。这里是哪？为什么一点也想不起来了。
　　
　　“孩子，你醒啦...”一位和蔼的老婆婆忽然出现。
　　
　　“老婆婆...我...”一开口尽是奶声奶气的语调。李琅琊不明所以的看着自己的手，又发出一声尖叫。
　　
　　




6

6、（六）郴江幸自绕郴山 ... 
 
 
　　“孩子，你怎么啦？”
　　
　　李琅琊不可置信的望着自己缩小的身体，好像变得只有六岁的样子了。昨晚的事开始历历在目，难不成是关舞空的那小管药。忽然开始咳嗽起来，一刻不停的。
　　
　　身子好难受，难受的好像要裂开来了。猛的吐出一口鲜血。
　　
　　“孩子，孩子... ...”老婆婆紧张的搂住了琅琊微微颤抖着的身体。
　　
　　张开口想要说话却发不出声音。
　　
　　琅琊捂住自己的喉咙，眼泪却打了下来。老婆婆慈祥的声音还在继续：“孩子，你是哪户人家的啊，穿的衣服太不合身了。我给你改小了，合适了吧。”
　　
　　李琅琊想要道谢，却意识到不能说话。只能微笑的点头。忽然脑海里飘过一个模糊的影子，耀眼的红发。
　　
　　端华，如果是端华，只要告诉他就好啦。
　　
　　李琅琊握紧了老婆婆的手，像是在道别。转身跑向了街道。
　　
　　身子好像还没恢复过来，才跑了一会就气喘吁吁。
　　
　　皇甫端华一脸不自然的站在玉京笙门口，身旁的九世子正一脸笑容的摇着罗扇。
　　
　　“端华，怎么了？”漂亮的凤眼微微上挑。
　　
　　红毛小子挠着头：“琅琊，我怎么觉得你今天有点不一样。”
　　
　　乌黑鎏金的眸子里闪过一丝阴沉：“噢，哪有不一样。”
　　
　　皇甫端华勾着唇，一脸苦思冥想：“就是，好像变妖艳了。。。”
　　
　　罗扇散开轻轻敲击他的头：“真是的，怎么可以对堂堂男儿身的我说这种不厚道的话呢。”
　　
　　红毛小子一脸不好意思的低下头，却没有发现李琅琊眸子里闪过的恶毒。
　　
　　“端华，进去啦。”
　　
　　“不行，我可不喜欢这里。”
　　
　　“噢，那我可回去啦。”
　　
　　“哎，琅琊――”红毛小子的呼喊也没唤回李琅琊潇洒的脚步，银发拂过，无影无踪。
　　
　　真是，就是觉得今天奇怪啊。
　　
　　“死――红――毛――”微甜的嗓音传来耳际，跃入视线的是一个微蓝的身影。
　　
　　淡淡的蓝色头发，白色菱格的衣衫，一张精致的脸庞。嘴角勾着甜甜的笑。
　　
　　“燕燕啊，你怎么在这里。”赫连老将军家的独子，赫连燕燕。皇甫端华的死党。
　　
　　“看到你了嘛~你在这做啥子？”
　　
　　“本来是陪琅琊的，不过――他走了哎。”
　　
　　“唉唉，九世子啊~”
　　
　　缩在墙后的小小身影，银白色的及肩的中长发，微张着唇，脸色发白。
　　
　　




7

7、（七）金风玉露一相逢 ... 
 
 
　　身子莫名的颤抖，怎么会，怎么会有另一个自己，李琅琊脑子一片混沌。
　　
　　皇甫端华和赫连燕燕说说笑笑的。
　　
　　小琅琊终于决定要去找他了。迈着碎碎的步子，跌跌撞撞的跑向他。可是在红毛小子的面前却腿脚一软。白嫩的脸颊摩擦到了不平整的路面，脸上布满了尘埃。
　　
　　赫连燕燕微甜的声音响起，纤细的双手扶起了小琅琊。
　　
　　“唉唉，端华你也太冷血了吧，这么可爱的小孩子，你也不去接一下。”
　　
　　皇甫端华不以为意的挑挑眉毛：“谁知道他是不是想偷走我的钱袋啊。”他蹲□子，和小琅琊齐平。
　　
　　琅琊张着嘴想说话，可是只能有一些轻微的呜咽声。
　　
　　皇甫端华掐了掐他小小圆圆的脸蛋，拂去了他脸上的尘埃。转而又站起身来：“走啦，燕燕，我们去练剑吧。”
　　
　　“哎~”
　　
　　红毛小子转身要走。小琅琊急的拽住了他的衣角。
　　
　　[别走别走。]画外音。
　　
　　“喂，小鬼放手啊，我不喜欢没发育的小女孩。”
　　
　　这个满脑子浆糊的家伙到底在想些什么啊。李琅琊气的嘟起了小嘴。
　　
　　赫连燕燕弯着腰等着水汪汪的眼睛看他，又笑的一脸可爱。
　　
　　“端华啊，你不觉得这个小孩长的很像九世子啊。”
　　
　　[我就是啊，就是啦。]画外音。
　　
　　“琅琊的脸哪有那么胖呼呼的啊。”
　　
　　[婴儿肥啦，死红毛。]
　　
　　“燕燕，你好烦耶，走了啦。”
　　
　　小小的手紧紧抓着皇甫端华玄色衣衫的衣角，眼角还有轻微的泪痕。
　　
　　皇甫端华有些不耐烦的去扯那双小小的手。李琅琊有些不稳的倒进他的怀里。一片眩晕中失去了意识。红毛小子觉得不对劲，抱起了晕倒的小孩，有点焦急的望着他分外可爱的睡颜。
　　
　　“燕燕，现在怎么办啊？”
　　
　　赫连燕燕娇笑着捂住自己的嘴角：“呀呀，没办法拉，端华啊，只有你带他回去啦――”
　　
　　“为什么不是你啊――”
　　
　　“小鬼头好像比较喜欢你嘛。我走啦~”赫连燕燕轻巧的闪过。浅蓝色的发丝扬了起来。
　　
　　皇甫端华在身后大吼大叫：“死燕燕！”
　　
　　又只能望着怀里没有意识的银发小鬼，无奈的叹了口气。算我倒霉，多了这么大个累赘。 
　　
　　




8

8、（八）两情若是久长时 ... 
 
 
　　皇甫端华抱着小琅琊进了皇甫府，来到自己的别院。堪比九王府精致水阁的院子。把琅琊放在舒适温暖的床上，皇甫端华轻轻抚摸了他有些乱的银发。
　　
　　其实，还真的有几分像琅琊呢。
　　
　　嘴角勾起笑意，转身便去前院练起了剑。
　　
　　小琅琊睫毛轻颤着，可爱的丹凤眼眨了起来。瘦小的身子慢慢坐了起来，手撑着脑袋，四处张望着。
　　
　　[这里是哪里啊。]
　　
　　“一二三四二二三四・・・ ・・・”前院传来皇甫端华有节奏的操练声。
　　
　　[是端华家么。]
　　
　　小琅琊勉勉强强撑起自己的身子。向他跑过去。皇甫端华舞剑舞的正兴头上，忽而闯进来的小小身子，一不留神剑气划过。小琅琊身上的衣服被划开了裂痕，人也不稳的倒在了地上。
　　
　　“小鬼，你在我练剑的时候醒过来干嘛。”
　　
　　小琅琊瞪着一双眼，[都是你啦，笨蛋笨蛋。]
　　
　　“小鬼，还能瞪我啊，那应该还没死咯。”嚣张的大手揉乱了银色的发丝。
　　
　　小琅琊挥舞着小小的手，[不许碰啦。]
　　
　　忽然间，红毛小子用无辜的眼神望着他。“小鬼头，快去找你娘亲吧，别想赖在我这里。”
　　
　　整个人像小猫咪一样被拎了起来。
　　
　　[端华端华。]微张着唇，呜呜的声音分外惹人怜。
　　
　　[给我纸笔就好啦。]小小的手又急促的挥动起来。
　　
　　皇甫端华捏了捏小琅琊尖尖的下巴：“在不听话我就把你扔掉。”说着便朝大门的方向走。小琅琊急了，泪水挂了下来，拉紧红毛小子的玄色衣襟，整个人贴了上去，眼泪流了他一身。
　　
　　“小鬼脏死了啦！”皇甫端华想拉开那双小小的手却扯不动，只能任这个家伙牢牢的抱着自己。
　　
　　泪眼朦胧的一双眼看向他，心里某个角落的感情爆发了・・・ ・・・
　　
　　“算了算了，就当可怜你么好了。在你想回家之前，就先赖在我家里吧。”
　　
　　小琅琊绽放了一个大大的甜甜的笑。圆润的小包子脸和尖尖的下巴轻轻颤动着。着实可爱。
　　
　　红毛小子伸出一根手指：“不过・・・ ・・・ 嘻嘻嘻 你要当我的免费枕头。”
　　
　　[免费枕头是啥？]
　　
　　“哎呀呀，我忘了你不会说话。就是啊・・・ ・・・”红毛小子一脸的春风得意：“天冷了给我暖被子，天热了给我扇风，当抱枕也是要的，看你那肉肉的样子，靠起来好像还蛮舒服的样子。”
　　
　　小琅琊瞪着漂亮的眼，蹬着小腿着陆到地上。微微摇着头，银色的发丝随风舞动着，撅起粉嫩的嘴唇往后退。
　　
　　红毛小子一脸奸笑的抱起他，夹在了自己的咯吱窝下。往自己精致的水阁走去。
　　
　　“走咯走咯~”
　　
　　




9

9、（九）任是春风吹不展 ... 
 
 
　　夜幕降临，天幕中是满目琳琅的繁星。有些渺小的光芒。在月亮的旁边更像是陪衬。小琅琊却紧紧盯着它们，像是最心爱的玩具。
　　
　　红毛小子轻而易举的把他丢到了床上。小小的身子翻转了过来，蹑手蹑脚的想要逃跑。背上忽然压下来的巨大重量，让给他无法喘息了。
　　
　　皇甫端华舒舒服服的一张脸，享受的闭上了眼睛。
　　
　　不能开口说话，只能被疼痛包围的小琅琊呜呜的哭咽。
　　
　　红毛小子惊觉不对，猛地站起来。小鬼好像已经被压坏掉了。
　　
　　“小鬼，你还活着吗？”
　　
　　小琅琊艰难的回头，眼睛里饱含着怨恨。意思大概是，你去死吧，死红毛。
　　
　　皇甫端华温柔的帮他掩好被子，转而又揉了揉他的银发。
　　
　　[不许摸我！]无声的抗议。
　　
　　红毛小子大大的打了一个哈欠，伸了一个懒腰，开始解他那件玄色的衣衫。结实的胸膛□。小琅琊谨慎的坐了起来，紧紧贴着床沿。妃色的纱帐飘飘扬扬，横生了几分暧昧不明
　　
　　。
　　
　　大大咧咧的爬上床，小琅琊差点不稳的掉下去。
　　
　　[你过来干嘛啦。]
　　
　　这一次红毛小子好像听懂了小琅琊的话语，斜斜的笑了起来：“这是我的床哟。对了哎，你衣服破烂咯，我让人给你换件新的吧。”伸手便要来脱琅琊的衣服。
　　
　　小琅琊很不情愿的躲着他的大手。
　　
　　[我自己来啦。]
　　
　　红毛小子还是一意孤行的把小孩的衣结拉了开来，破烂的衣服，却是王家所用的材料。皇甫端华盯着手里的衣服好一会。
　　
　　“你该不是哪个王侯将相家逃出来的小厮吧，唉唉，那我不是窝藏犯人啦。”
　　
　　小琅琊环着自己小小的身子，摇摇头。
　　
　　“那你这布料哪里来的啊。”
　　
　　[因为我是琅琊啦，快点明白啦笨蛋红毛。]
　　
　　红毛小子潇洒的把衣服扔出去，美滋滋的躺了下来。
　　
　　[喂喂喂，用你的榆木脑袋想想啦。]
　　
　　无奈某人已经发出了微响的鼾声。
　　
　　小琅琊翻了翻白眼，努力往床沿靠了靠，紧紧抓着被子的一个小角，裹着自己白白嫩嫩的小身体。在一片混沌之中睡去。
　　
　　




10

10、（十）漠漠轻寒上小楼 ... 
 
 
　　
　　鼾声如雷中，小琅琊紧紧皱起眉头，双手愤怒的捶打红毛的胸膛。一双大手扣住了白嫩的小手：“小鬼，你想死啊，别以为你是女孩子我就不敢打你。”
　　
　　圆睁的凤眼一脸的怒气。[我是男人，堂堂男子汉！]
　　
　　“好了好了，我不和小女孩计较的，我要睡觉了，别吵我。”
　　
　　说完便有沉沉睡去，顺便还一脚踢倒了小琅琊。害的他一下子滚到了床底下。
　　
　　[死人，死人。]
　　
　　小琅琊揉着自己摔疼的臀部，一双小眉头皱的死紧。连件像样的外衣都没有，怎么办啊。眼睛瞄着四周，镶着红色菱格的垫枕在睡塌上安分的躺着。
　　
　　呼...没办法了。小琅琊格外落寞的爬上去，紧紧抱着自己睡下。
　　
　　“啊――睡得真舒服。。。”红毛小子睡眼惺忪的打着哈欠，眼睛瞟到了右边睡塌上的琅琊。小孩儿瑟瑟发抖的样子让人直觉得心软。
　　
　　“小鬼，你睡在那里干嘛？”
　　
　　没有人吱声。
　　
　　大喇喇的走下床去，伸手摸着他的额头，出奇的烫。
　　
　　“哎，莫不是伤寒？”
　　
　　抱起小小的人儿，放在柔软的大床上，盖着温暖的床被。
　　
　　“小鸿，把王大夫给我叫来――”
　　
　　片刻之后，小鸿有礼的回禀：“端华少爷，王大夫已到，现在就让他进来吗？”
　　
　　端华点点头：“让他好好医治。”
　　
　　“九殿下此刻正在门外等候，少爷――”
　　
　　红毛小子急匆匆的跑出去，满目纷飞。“怎么不早说啊。”
　　
　　一袭白衣的李琅琊（关舞空假扮的。）正笑盈盈的坐在红木椅子上，端着一杯碧螺春喝的好不惬意。
　　
　　“琅琊，今天怎么有空来我这啊。”
　　
　　纤细的手指掩着唇角的笑意：“这不是吗，我正有事相求呢。”
　　
　　皇甫端华无辜的眨眨眼睛：“有啥事啊？”
　　
　　手指夹起盖子盖住青花瓷杯。
　　
　　“正不巧，我们家逃出了一个小侍童，我正寻着呢。”一双凤眼微微带着不怀好意。
　　
　　皇甫端华心里咯噔了一下，又小心翼翼的问：“多大的孩子？”
　　
　　“六七岁吧。”
　　
　　“男孩还是女孩。”
　　
　　琅琊的手指刮了一下自己的睫毛：“是个男孩，怎么，端华你见过么。”
　　
　　红毛小子心里暗暗的舒了一口气，脸上又是大喇喇的：“没有啦，要不要我派人帮你去找找啊。”
　　
　　李琅琊眸子一黯，便欠身道：“不了，这些小事我自己便可。”说完便点点头离开。
　　
　　




11

11、（十一）宝帘闲挂小银钩 ... 
 
 
　　琅琊真是的，最近变得越来越奇怪了。皇甫端华有些吹胡子瞪眼。哎，也不知道那个小鬼怎么了。
　　
　　这么想着便大步流星的向自己的院子走去，脸上是难以掩藏的失望。
　　
　　“姓王的，小鬼有没有什么事啊？”有着细长的眉眼的男子冷冷的瞥了一眼皇甫端华，并不打算回答他的问题。
　　
　　“我问你话呢。”
　　
　　“死不了。”男子不无敷衍的回答。
　　
　　红毛小子不满的翘起嘴唇：“切，什么态度嘛。”
　　
　　“以后晚上可别让他着凉了，小孩子可受不起一点风寒。”说着轻轻抚摸了小琅琊柔软的发丝。红毛小子急匆匆的按住他的手：“喂喂喂，男女授受不亲，即使是小女孩也不行。”
　　
　　“小女孩？”王大夫思量片刻转而又笑了：“就说你满脑子不是金吾卫就是女人，哼。”伸手写了一些药方放在桌上：“去配几贴喂给他喝就好了。”
　　
　　“知道啦――”
　　
　　王大夫走后，皇甫端华就吩咐小鸿去抓药。
　　
　　小琅琊有些迷迷糊糊的醒了，一双秀气的媚眼睁在白净的脸上。
　　
　　[我饿。]嘴唇微张，红毛小子不解意的摸摸他的头。
　　
　　[我饿我饿。]继续摸了摸。
　　
　　一气之下坐起了身子便向走下床来。皇甫端华接着他的身子：“笨蛋，你傻啦，病还没好呢。”随即又想起男女授受不亲那一套，紧张的把小琅琊按到了床上。
　　
　　[你干嘛啦，我要吃饭啊。]紧接着又挣扎着要起来，一个又拼命的把他按下去。
　　
　　在门外抓药回来的小鸿扑哧一下笑了起来。
　　
　　红毛小子一下子狼狈的僵硬了：“小鸿，你回来就不能先出个声啊。”
　　
　　“我不好意思嘛。”嘿嘿嘿的笑着走向他们，把一盘子桂花糕放在了床头的柜子上：“药已经在煎了，我看她是饿了，少爷你也要给人家吃东西的啊。”
　　
　　红毛小子尴尬的扁扁唇：“好了好了，我知道了。”
　　
　　“还有还有，你也不给衣服穿，也太那个了吧。”
　　
　　“好啦好啦，明天我带他去做衣服好了吧，饭也喂给他好了吧，大姐啊，你好走了啦。”
　　
　　几乎是连推带赶的把小鸿轰出去的。
　　
　　“天，女人真是恐怖。”这话从端华口中说出来，不知为何就这么离谱呢。
　　
　　此时，小琅琊正吃得风生水起呢。嘴巴上都粘着薄薄的一层粉。
　　
　　




12

12、（十二）乱分□到人家 ... 
 
 
　　[谢谢。]虽然不知道他听不听得懂，小琅琊依旧按着唇语道了谢。
　　
　　“把嘴巴擦干净啦，我等会带你去做衣服。”
　　
　　小琅琊摇摇头，摆明了不想去。
　　
　　“不行，你穿这么点会在生病的。”便转向身后不知哪里拿出来的一件胭脂色的女孩子穿的绸衣，还绣着繁杂的花边。“快点穿上，等会让小鸿把你头发再梳梳好，就和我出去。”
　　
　　[我拒绝穿女孩子衣服。]
　　
　　结果红毛小子三套两套就给系好了衣结。也不顾他皱成苦瓜样子的小包子脸。
　　
　　在一面雕花镶金的梳妆镜前，小琅琊欲哭无泪的看着自己的样子。
　　
　　头发被挽成可爱的双垂髻，像两个的小团子，还别上了辛夷花发饰。薄薄的一层胭脂，连嘴唇都亮亮的。
　　
　　[我又不是女孩子。。。]
　　
　　“啊...可爱死了...”小鸿忍不住伸手捏了捏他的脸蛋。
　　
　　“好了没，小红你真是慢啊......”端华的眼神停留在小小的粉色身影上：“哇哦，小屁孩打扮一下也挺好看的么。”
　　
　　说完便开心的把他的小手往手里一拉：“走啦走啦。”
　　
　　小琅琊满目落寞的看着这繁华的长安大街。没有人会觉得那是假的李琅琊吧，那我以后可怎么办啊。
　　
　　“锦华庄，就是这里了。”红毛小子一个跨步像是走进自己家似地走进繁华的屋子。小琅琊在后面被扯得跌跌撞撞的。
　　
　　[你慢一点啊。]
　　
　　“红毛――”赫连燕燕欢快的呼唤声在不远处响起。
　　
　　蹦蹦跳跳的身影，漂亮精致的淡蓝色头发，月牙色的外衣。
　　
　　一脸可爱的笑容的他，蹲下来看着小琅琊。
　　
　　“哎呀哎呀，死红毛，你还真的好好照顾他啦。不过......”赫连燕燕皱皱眉头：“这个打扮也太...”抬眼看看小琅琊纠结在一起的眉头，瞬间明白。
　　
　　有好性的摸摸他的头：“你知道的，端华是个笨蛋啊。”
　　
　　“死人燕燕，谁是笨蛋啊。”
　　
　　“哟，端华真是好兴致呢，还来逛衣庄。”银铃般悦耳的声音伴随着唇角如沐春风的笑。
　　
　　小琅琊害怕的躲到了赫连燕燕的身后。月牙色的影子刚好遮住了胭脂色的小小人儿。
　　
　　“琅琊，你也在啊。”
　　
　　“没，我只是顺路逛逛。”一双眼睛却好像在搜寻什么似地。
　　
　　




13

13、（十三）西园夜饮鸣笳 ... 
 
 
　　小琅琊在赫连燕燕的身后紧张的颤抖。
　　
　　那个人微微眯着眼，手指挑了一下下巴：“那可就不能打扰你们啦。”
　　
　　直到身后锦华堂的影像缩成了一个小点，李琅琊转身跨进了玉京笙。柜台前的关舞空见了他，像是狐狸似地笑了起来。
　　
　　两人走向了里屋。
　　
　　衣香鬓影，金冠银饰又珍珠凤钗横斜，连指尖涂抹的朱红蔻丹也隐隐泛着华光的女子坐在桌前。狭长的指甲刮过白玉酒杯，发出叮叮当当好听的声音。
　　
　　“我说亦落，我这样每天扮作那个酒店老板很腻味啊。”
　　
　　“你不是说自己是最耐心的狐狸精么。”眼眸中泛着蓝幽幽的微光，眼睛邪魅的向上跳，好一双勾人魂魄的狐狸眼。
　　
　　“你当然是觉得有趣啦，扮作你自己想要的小东西可好玩了吧。”
　　
　　被叫做亦落的狐狸挑起额前金色的发丝：“无聊得很，每天都要看到那个红头发的混小子。都怪我那天不小心放他走了，现在人海茫茫啊，我上哪找去。”
　　
　　“总出不了长安，他现在一个六七岁的样子能去哪里。”
　　
　　“哎，人间真够无聊的。”
　　
　　有着不同于亦落灿金色的长发的女子，有着一头浅金及肩的中长发。“要是无聊的话，要不去大闹皇宫啊，找找那个什么姓师的，让他收了你啊。”
　　
　　亦落唇角上扬：“我难道会怕他么。”
　　
　　小琅琊被迫的量了很久，又挑了很久的布。什么花色都不想要，白白净净的不是最好看了。可是红毛小子给他试来试去的都是些绣着花，或者蝴蝶的布艺。
　　
　　“端华，你什么烂眼光啦。”赫连燕燕埋怨。
　　
　　红毛小子极力否认。
　　
　　小琅琊吃力的够到一块白色绣着几朵梅花的布，拼命的点头。
　　
　　“哎咧，端华，小鬼好像喜欢这块哎。”
　　
　　“唉唉哎，好吧好吧就这块吧。”说完便又去招呼掌柜：“明日午时一定要送到皇甫将军府，听见没。”
　　
　　“是...是...是...”
　　
　　端华又自然而然的牵过小琅琊的手，丝毫没有一点不自然，也不顾他不情愿的样子。
　　
　　赫连燕燕在身后娇笑着跟着。忽而又好像想起什么似地，调皮的眨眨眼：“端华，你知道小屁孩的名字吗。”
　　
　　红毛小子又一次僵硬的定格了。
　　
　　“唉唉，还不知道么。”
　　
　　“这种事问一问不就好了。”转而又蹲□子，对着小琅琊秀美的眼：“你叫什么啊？”
　　
　　赫连燕燕夸张的打了红毛小子的脑门：“你是傻瓜吗，他是哑巴啊。”
　　
　　小琅琊抬起眼，眼里很多伤感，更多的是绝望。
　　
　　赫连燕燕意识到自己说错话，不好意思的咬紧嘴唇。
　　
　　“好了，我们回去了。”红毛小子拉过他小小的手，转身潇潇洒洒地走。
　　
　　好像生气了...赫连燕燕无奈的扁着嘴，还是改天去道歉好了。
　　
　　




14

14、（十四）念柳外青骢别后 ... 
 
 
　　时间就这样消磨了很久，久到琅琊都看惯了自己肉嘟嘟的脸。但，镜子中的自己的发又长长了，不知道端华会不会认出来。算了吧，端华那个傻蛋。
　　
　　“小鬼，你头发好顺啊。”某人的狼手还在摸来摸去。
　　
　　手脚并用的甩来甩去。
　　
　　皇甫端华忽然间低着头说了一句：“小鬼，等你长大嫁给我吧。”
　　
　　风眼一瞪，无奈。
　　
　　夜，皇宫里依旧灯火阑珊。唇角和发丝都是水色的少年，身着黑色的术师服，懒洋洋的躺在檀木做成的睡塌上。
　　
　　眼里却是警惕。
　　
　　屋顶上的瓦片松动着，师夜光手指懒散一指。灿金色长发白衣的少年缓缓落地，纤长的指还在绕着指尖的发。
　　
　　“师夜光，太岁――”亦落勾起好看的笑：“想不到，还是个纤弱美少年呢。”（怎么这么像猥琐大叔--）
　　
　　水色般的少年依旧一脸冷冷的表情：“狐狸精，哼。”语气中皆为鄙夷。
　　
　　亦落的双手轻轻摇曳，腕间的铃铛叮叮作响。
　　
　　“雕虫小技。”水色的长发飘扬，耳边垂落的长耳环。
　　
　　亦落早已停止了动作，嘴角的笑容媚人心神，微蓝的眼眸中暗藏着汹涌。
　　
　　不对。意识有一刻的迷茫，耳边是叮叮当当不绝于耳的声音。
　　
　　“呵呵，只是下三滥的法术就让你动弹不得了么。”
　　
　　“咳咳。”水色般的少年强烈的咳了起来。
　　
　　亦落绕着长发踱步走向他。
　　
　　师夜光忽而勾起唇，眼里是可怕的杀意。
　　
　　亦落忽而眼神一缩。已躲闪不及，左臂没及心扉的疼。有些咬牙切齿以及微微的不甘心，指尖火红色的琉璃珠没入师夜光的右肩。白衣飘飘渺渺的闪去。
　　
　　“哼，能伤到我算你厉害。”亦落一边为自己止血，一边抱怨着。不知不觉却落入了皇甫端华家的小院。亦落稳稳当当的停在碧绿小池的中央，一双蔚蓝的眼却看紧了院子里的人。
　　
　　红毛小子把银发小孩狠狠卡在腋下，一只手疯狂的揉着他的头发。一边揉一边笑的比太阳光更灿烂。银发小孩一脸的不情愿，万分痛苦的饱受蹂躏。
　　
　　灿金的长发在夜凉如水的晚风中扬起，嘴角勾着有些残酷意味的笑。
　　
　　“九殿下，你可真让我好找。”
　　
　　阿嚏。小琅琊打了一个无声的喷嚏。
　　
　　“小鬼，感冒啦？”红毛小子一脸的关心。
　　
　　[没，没有。]小琅琊轻轻摇头。怎么会，有些好可怕的感觉呢。
　　
　　




15

15、（十五）水边红袂分时 ... 
 
 
　　午后的阳光洒在凉塌上，皇甫端华半眯着眼，红色的发丝为一阵夏日的微风而姗姗颤动着。忽而张开了墨色的瞳，眼里一个可怜兮兮的身影正紧紧抓着他玄色的衣角。
　　
　　皇甫端华毫不在乎的把最后一块水晶糕放进自己的嘴里，还一脸的心满意足。
　　
　　小琅琊扁起嘴，怒目而视，略长的发丝轻巧的拢了起来。
　　
　　“好了啦，走走走，我带你出去玩。”
　　
　　[谁要和你去那些烟花之地啊。]
　　
　　无奈人小力薄。
　　
　　一大一小两个身影在街上飘来飘去。红毛小子心不在焉的走着，还大大的伸了一个懒腰。
　　
　　不巧的是，后面有人。
　　
　　一双苗刀，亮红色的军家衣衫，一双冷冷的眸子，一张精致到极致的脸。
　　
　　“美・・・ ・・・美人・・・”
　　
　　红毛小子倒在地上的时候，完全的不明所以，只有胸口上的灰扑扑的脚印提醒，他是被踢过来的。
　　
　　红衣美人身后响起男子爽朗的笑。
　　
　　“哈哈，老大，谁叫你长得这样晚娘呢。”
　　
　　寒光一凛，漂亮的刀尖已经指着身后戴着眼罩，健朗的男子。
　　
　　他的声音也是冷冰冰的好听：“橘，另一只眼也不要了吗？”
　　
　　小琅琊紧张的跑到了狼狈的皇甫端华身边，一脸想笑又不敢笑的神情。
　　
　　刀尖指向皇甫端华的喉间，红衫美人一脸冰冷却挡不住眼里的杀气。
　　
　　“胆敢挑衅我八重雪，活太久了啊。”
　　
　　端华几乎是瞬间跳起来的：“什么，你就是左金吾卫上将军，八重雪？”红毛小子一点也不相信眼前明艳胜过女子的男人居然是他向往的金吾卫的上将军。
　　
　　细细的看，美人眼角有颗淡淡的泪痣，哎，完全不配这个人的嘛。
　　
　　小琅琊轻轻摆手，[他是笨蛋，别和他介意啊。]
　　
　　八重雪眼里的漠然可以证明，他也完全不懂唇语。
　　
　　“小鬼，干吗？”
　　
　　端华把小琅琊拦到身后：“干什么，晚娘脸。”显然，端华对于八重雪是上将军相当的不情愿，以及不爽。
　　
　　“哟，想打架么。”乌黑鎏金的眸子微微一扬。
　　
　　橘站在身后一脸看戏的神情。
　　
　　远处墨色锦衣的少年，扬着漂亮的银发。
　　
　　




16

16、（十六）无端天与娉婷 ... 
 
 
　　看清来人后，八重雪更是一脸的鄙夷加唾弃。
　　
　　师夜光右臂不自然的垂着，眼里是无所谓的神情。两个人极其不自然的互相瞅着对方。小琅琊噗嗤一下笑了出来，引得众人视线都看向他。只能很不好意思的往端华身后缩缩缩。
　　
　　八重雪好像看出他的不自然，故意用剑鞘碰了碰他的手臂：“怎么，太岁也有受伤的时候啊。”
　　
　　出人意料的是师夜光身子不稳的向后倒。脸上也是难得的痛楚，八重雪眼中闪过些措手不及，想抓却抓了空气。
　　
　　胭脂色的身影不知是从哪里冒出来的，一头棕褐色的发，一双棕色的眸。
　　
　　花蝴蝶般的人。
　　
　　[司马承祯！]
　　
　　当然没人听见啦。
　　
　　墨色锦衣的少年稳稳当当的倒在了他的怀里。看清楚接自己的人之后，又愤然的起身。
　　
　　“啊咧，小夜光你不要每次看到我就这样嘛。”语气也是讨巧的可以。
　　
　　[好混乱啊。]（ps 我怎么觉得琅琊的角色往瑟瑟靠近了。）
　　
　　忽然冒出来的一堆人，让端华看的有些眼花缭乱。
　　
　　“哪里冒出来的一堆人啊，唱戏的么。”
　　
　　完完全全被无视。
　　
　　司马承祯换回了正常语气：“小夜光，哪个高人把你伤成这个样子的啊。”
　　
　　师夜光神色一敛：“不是人。”
　　
　　八重雪万分鄙夷的；端华万分鄙夷的：“难道是妖怪啊。”相当整齐的提问。当然问完之后又是两人互瞪。
　　
　　小八内心戏[我怎么跟这个笨蛋想一样。]
　　
　　红毛内心戏[我怎么跟这个笨蛋想一样。]
　　
　　事实证明。
　　
　　“是狐狸精。”他的声音像是水波，清淡不带感情。
　　
　　小琅琊黯下眼，狐狸精，莫不是・・・ ・・・原来《搜神传》说的那些鬼魅魍魉是真实存在的啊。
　　
　　这次换八重雪不信了：“莫须有。”冰冰的脸颊上奇异的闪着光芒。
　　
　　师夜光手心摊开，一颗火红的琉璃珠，仔细看看，闪烁着的异样的水波粼粼般的光芒。
　　
　　司马承祯皱起眉：“果真是异界的玩意。”转而又一脸讪笑：“喂喂喂，现在光天化日的，而且外人那么多。”
　　
　　好几道目光唰唰的盯着端华和琅琊。
　　
　　红毛小子继续的一脸迷茫：“哎，不会是说我们吧？”
　　
　　




17

17、（十七）夜月一帘幽梦 ... 
 
 
　　红毛小子和琅琊在不明所以得情况下就被带到了一家相当不咋滴的酒楼。外观上看就是檀木质地的，里面的设备也更是一般般。
　　
　　师夜光翻翻长长地睫。
　　
　　“粉红变态蕾丝男，你找的什么有品位的酒楼啊。”
　　
　　罪魁祸首弯起漂亮的嘴角：“小夜光怎么可以这么说，等再过几年钱够啦，我就盘下来，开个赌坊，名字我都想好啦，叫做天下第一坊・・・ ・・・”
　　
　　“好了，那个狐狸是怎么？”八重雪冷冷的打断胭脂男的滔滔不绝。
　　
　　司马承祯华丽丽的飙着一行泪，被师夜光排挤到角落。
　　
　　大致说来，就是如下
　　
　　小八：真有狐狸精么
　　
　　夜光：废话
　　
　　小八：狐狸幻化而成的精魅么
　　
　　夜光：废话
　　
　　小八：那应该相当美艳咯
　　
　　夜光：废话
　　
　　小八：xxxxxxx
　　
　　夜光：废话
　　
　　小八：・・・ ・・・
　　
　　夜光：废话
　　
　　小八怒不可遏，拔刀相向。
　　
　　红毛小子大喝：“你们两个有完没完啦，叽里呱啦讲一大堆。”
　　
　　八重雪睫毛轻颤：“等我砍完他再来砍你。”
　　
　　小琅琊气呼呼的站在他们中间。
　　
　　[够了，我还在水火之中呢，快点救我啊。]
　　
　　一堆人看着他，然后――完全无视的自己干自己的。
　　
　　[不许无视我的。]
　　
　　师夜光紧紧盯了他好一会：“这小鬼长的怎么这么像....一个阴沉的呆子？”
　　
　　“琅琊啊？”红毛插嘴。
　　
　　师夜光眯上眼睛：“你们认识？”
　　
　　“青梅竹马，啊哈哈”红毛继续傻笑。
　　
　　屋内众人无奈。
　　
　　事情完全没什么进展，也不知道关舞空是不是那个狐狸精，只是没有来得心烦意乱。李琅琊第一次觉得最近的日子过得如此可悲。好像什么东西都是岌岌可危的模样，就像是即将崩塌似地。
　　
　　




18

18、（十八）春风十里柔情 ... 
 
 
　　依旧是蝉鸣的午后，金吾卫的入选考试也快迫在眉睫了。心里还是一直莫名的突突的跳。小鬼睡的比谁都要熟。他这个样子长的还是像琅琊啊。
　　
　　皇甫端华支着头，看着对面银色锦衣的男子，不执一词。中指上温润的白玉扳指。
　　
　　“琅琊，你今天到底有什么事啊？”
　　
　　眼里是明艳的瑰丽之色：“我呀，今天要找回一样东西呢。”举手投足之间都有一种难以言喻的味道。
　　
　　“什么？”
　　
　　嘴角勾勒媚人弧线：“记不记得我和你提过，我家失踪的小童。”
　　
　　红毛小子沉思了很久的模样：“有吗？”
　　
　　亦落在心中早已把红毛笨蛋骂了千千万万次，脸上依旧一副笑意融融的模样。
　　
　　“端华你可不能骗我啊。我明明和你说过的，，”声音到了最后竟然有些甜腻的撒娇意味。
　　
　　红毛小子无奈的擦擦汗：“琅琊，我好想记得你问过...可是我家没有六七岁的小童啊......”
　　
　　哼，没想到你装疯卖傻还是挺有一套的么。
　　
　　小琅琊揉着眼，迷迷糊糊的从睡塌上起来，却找不到皇甫端华。
　　
　　[端华那个笨蛋呢？]
　　
　　肚子好饿啊，轻手轻脚的走着，铺满碎石子的路，夹道摇曳着高大的菩提树，石缝中蓝紫色的小花开的好生茂密。大厅在前面，吃的也不远了吧...
　　
　　[最近怎么变得这么贪嘴啊...真是的...]
　　
　　小琅琊看见了大堂上大喇喇坐着的端华，还有身边的水果点心，却没有看到亦落。迈着开心的步子跑到端华身边，又绽放了一个大大的笑容。
　　
　　[我要吃的...]
　　
　　短暂愉悦的心情立即被一声低低的笑声打破。这个声音是――
　　
　　“端华，你还说你不骗我呢，那他又是谁？”
　　
　　红毛小子使劲揉了揉小琅琊的发，却没有发现小琅琊神色之中的惊惧。他紧紧拉着他的衣角，全身战栗着。
　　
　　“他真的不是啊，这家伙不会说话而且还是个女孩子呢。”
　　
　　白色锦衣转而飘忽眼前，垂落着的银色长发，嘴角勾起的不明所以的微笑。
　　
　　“女孩子――哈哈，这真是我听过最好笑的笑话了。”
　　
　　皇甫端华脸色一愠：“琅琊你到底什么意思？”
　　
　　“你怎么知道他是个女娃娃，他亲口告诉过你么，还是你验明过正身？”
　　
　　




19

19、（十九）画角声断谯门 ... 
 
 
　　“琅琊，你――”
　　
　　“他就是我们家的小童，你说我会不认得？”
　　
　　亦落伸手便把小琅琊抓了过来。红毛小子一愣硬是没反应过来。
　　
　　[救我...端华....]两行清泪早已落下，依旧牢牢地抓着他的衣角。
　　
　　“琅琊，可是他真的是女孩子啊，
　　亦落秀气的眉毛皱在了一起：“你看过？”
　　
　　“有一次我把小鬼一起睡的时候他上面是光溜溜的！”
　　
　　“哼，端华兄，他才六岁。那是不是要我现在剥了他的裤子让你看看啊。”
　　
　　红毛小子微敛着眼，淡淡：“他挺可怜的，琅琊你以后可不许虐待他啊...”
　　
　　[不要啊...]
　　
　　红毛小子万分不舍得看了看小琅琊，终叹了一口气：“对了，琅琊，他叫什么啊，他不会说话，我都不知道他的名字呢。”
　　
　　亦落怔了一会，又勾起唇：“他叫良儿――”
　　
　　银发锦衣的人拽着小琅琊低声的笑：“那我可先告辞啦，”小琅琊拼命摇头，左手又紧紧拉着皇甫端华的衣角。红毛小子又好气又好笑的蹲□子：“好啦好啦，我知道我是大好人一个，不要太想我啦，快和琅琊回去吧。”
　　
　　亦落在小琅琊颈间轻微用力，他身子一软只能倒进他的怀中。
　　
　　再次醒来的时候发现自己躺在一个阴暗的房间，只有一盏烛火照亮整个屋子，没有窗户，甚至没有门，只有头顶上用来换气的几个零星小洞。身子依旧是小小软软的六岁之身。明明是石壁的墙却旋转了开来。
　　
　　眼前有着灿金长发的高挑男子正眯着一双微微蓝的眼，看着满是警惕的他，笑得好不开心。
　　
　　“我长得有那么可怕吗？”
　　
　　[关舞空，你到底想怎么样？]
　　
　　灿金色的长发抖动了起来，笑颜无双：“关舞空？那个人啊，早死了。”他竟然懂他在说什么。
　　
　　小琅琊不禁惊恐的睁大眼[你...难道你是...]
　　
　　“我是狐狸呀，你有见过我这么漂亮的人么。”耳垂上悬着的铃铛耳坠，丁零作响 。进而坐在了床边：“你这么点小身子，我看了还真是不爽哎，呐，快点把这个药喝了。”
　　
　　小琅琊想推开他，却被卡住了下颚，粘稠难喝的液体灌进喉中。
　　
　　身子疲软的倒在床上，红唇微张，一刻不止的喘着粗气。好像有千千万万的蚂蚁在啃食自己的心灵，整个身体好想要碎裂一般。疼痛没及心扉，却连呼救的力气都一并消失了。
　　
　　




20

20、（二十）饮罢不妨醉卧 ... 
 
 
　　身子变成原先的模样了。头疼得厉害，略略喘不过气，就像是什么极重的物体压在自己身上。
　　
　　“啊――――”看清楚压在自己胸口的人后，李琅琊第一反应便是尖叫了起来。那些小小的衣服早已破裂残存，自己完全完全就没穿衣服嘛。眼前金发碧眼的家伙居然还流着口水看着自己，李琅琊慌张不知所措的推开他。并拿着床上一袭薄被掩着自己。
　　
　　亦落不慌不乱的咯咯笑着：“琊琊你好可爱啊，让哥哥亲一个。”
　　
　　凤眼里满是不屈和愤恨。
　　
　　亦落只好摆摆手：“刷你的啦，对了，你还不知道我的名字吧，我叫亦落――”
　　
　　“我没兴趣知道你的名字，你抓我来这里到底有何用意。”
　　
　　“哎，琊琊难道你和你家那个红毛一样都是笨蛋的说么。”亦落点点靠近，一张妖艳的脸忽然放大：“我当然是要你啊。”轻轻han住他的耳垂。
　　
　　双手慌乱的捶打，一双眼朦胧含满泪水。
　　
　　“真是漂亮呢，我就说我看上的，定是天仙国色。”
　　
　　李琅琊被逼的毫无退路，只能哽咽着声音：“可是...我是男的...你走开！”
　　
　　亦落不满的翘起嘴：“这是借口吧，琊琊，其实你是想和你家红毛如胶似漆去吧，哼，我才不会让你如愿以偿呢。”
　　
　　这家伙到底在乱说些什么啊。顾不得李琅琊的胡思，亦落倾吐着re气：“我想要你是我的，完完全全的。”
　　
　　“你休想。”双手紧紧扣着被子。李琅琊想他这辈子都没有这么羞辱过。
　　
　　曼妙窈窕的的美丽女子打开了石墙，一头浅金的发。
　　
　　“哟，我说亦落你也太心急了吧。”
　　
　　亦落无奈的白了白她：“死女人，你想干嘛啊。”
　　
　　“他现在你还不能伤。”美丽的女子浅浅的笑：“游戏要多玩一会才会更有趣吗。”
　　
　　“碧涟，这好像是我的猎物吧，干你什么事。”
　　
　　“哼，你个大言不惭，却被打得落花流水的家伙还有脸在我面前强啊。”
　　
　　亦落极其不满的跳了起来：“什么嘛，那个什么师夜光也受了很大的伤好不。”
　　
　　他们两个你一言我一语好不趣味。
　　
　　碧涟扔给李琅琊一件单薄的红色纱衣：“喂，九世子，你快穿上吧，再勾引这个心急的狐狸下去，可就不太妙了哦。”
　　
　　“死女人，我还没玩够呢，你放手，喂，琊琊琊琊――”
　　
　　他最后的喊声被淹没在石壁关上的那一刻。李琅琊的眼泪止不住的滴在被子上。套上那件隐隐约约的纱衣。
　　
　　过腰的银色发丝，垂在红色的纱衣上，横生出了几分的妩媚意味。嘴角蔓上了一抹辛酸的笑：“你说你会永远保护我的，可是，你还是骗了我啊，呵呵呵...”那最后的笑声满是苦的味道。
　　
　　




21

21、（二十一）又是重阳近也 ... 
 
 
　　皇甫端华百无聊赖的坐在酒楼里喝酒，坐在他对面的赫连燕燕更是百无聊赖。蓝发的美人好像找到了什么似地，开心的晃着皇甫端华的手臂。
　　
　　“你看你看，那个那个，好俊美的哦。”顺着燕燕的手指看去，一个着着豹字装金吾卫服的高大男子。
　　
　　“切，还没我好看的呢。”
　　
　　遭到斜视漠视鄙视等无数的目光。
　　
　　“对啦，那个漂亮的小鬼头呢。”
　　
　　“哦，他是琅琊家逃出来的小童啦，居然是个男孩子呢。”
　　
　　燕燕用手掩着嘴：“他本来就是男孩子啊，只有你把他当女孩子的。”
　　
　　遭到斜视漠视鄙视等无数目光。
　　
　　“什么，为什么没人告诉我啊！”转而又沉思到：“少了他，日子过得真的有些寂寞呢。”
　　
　　“哦哟喂，你不是有你家两小无猜的琅琊殿下嘛~”
　　
　　红毛小子越发的神情颓唐。
　　
　　燕燕伸出手指在他面前晃了晃：“怎么啦？”
　　
　　“没。”心里是莫名其妙的味道。
　　
　　觉得自己越来越像鬼魅。李琅琊脑海中闪过这个念头。那红烛怎么烧也烧不完，一日三餐都是那位碧涟姑娘送的。变成了关舞空的模样，倒是奇怪得很呢。
　　
　　“可不知九世子在想什么呢。”亦落的声音出现的突兀：“今日，碧涟那家伙忙着呢，可没空管我啦。”
　　
　　红衣人儿冷着眼，不语。
　　
　　下巴忽而被挑起，唇被用力的堵着，羞辱漫上心扉，双手用力的抗拒。亦落抓紧了他的衣襟，咬牙切齿道：“别惹我生气。”
　　
　　拉着他银色的发丝压在了桌上。
　　
　　气息相覆。
　　
　　李琅琊倔强的撇过头。红色的薄衫因为拉扯松开了大半，露着锁骨。水红色的唇紧紧抿着，形状姣好。亦落的手轻轻抚mo着他的唇，以及一些些往下。
　　
　　手腕被钳住，传来的是火辣辣的疼。
　　
　　“我不会怕你的。”声音里是微苦的味道。
　　
　　微微蓝的眸子弯了起来，手指抵在他的唇间：“不要逞强。”
　　
　　手心落在红色人儿的肩头，只要向下微微拉扯，那件形同虚设的衣裳也会掉下。
　　
　　李琅琊痛苦的闭眼，喉间传来的异样感觉让他不住的咳着。
　　
　　




22

22、（二十二）谩道愁须酒 ... 
 
 
　　下巴被狠狠地抬着。“你给我睁开眼。”衣衫在撕扯之中竟被退到了腰间。
　　
　　终于受不住羞辱的李琅琊开始哀求，“我不要，不要......”
　　
　　皇甫端华依旧是神情落寞的喝酒，不过他和赫连燕燕两人却来到了玉京笙。
　　
　　碧涟伪装的关舞空皱了皱眉，又堆满笑容的走向他们。
　　
　　“哟，关老板，好久不见啊。”端华的声音懒懒。
　　
　　碧涟皮笑肉不笑的。
　　
　　赫连燕燕扑闪着好看的眼睛：“店家，上菜上菜啦。”
　　
　　碧涟无奈的看着眼前蓝头发的小孩，翻了翻白眼便走了进去。
　　
　　“燕燕啊，我心绪不宁呃。”
　　
　　“啊咧？为什么九世子会在这里啊。”燕燕好奇的看着旋梯的方向。皇甫端华顺着他的视线，果真看见了那抹白色的身影。
　　
　　“琅琊――”
　　
　　亦落听到他的呼唤，不小心一脚踩空，狼狈的滚了下来。
　　
　　“疼疼疼疼...”抬眼已经看到了皇甫端华放大无数倍的脸。“琅琊，你没事吧，怎么这么不小心的啊。”靠，还不是因为你啊。
　　
　　亦落抬眼瞪他，揉了揉自己乱了的发。
　　
　　“咳咳，九世子，你怎么在这里消遣啊？”燕燕无害的问道。
　　
　　亦落双眼微泛华光，抿起唇：“为了一个朋友啊。”
　　
　　门口忽而聚集起的凛冽杀气让亦落皱起了眉头，他挣开皇甫端华。银丝翻飞。师夜光穿着黑色的术士服，手上换了武器，如细针般的银剑。少年单薄的身子，苍白的脸色，却是好生凌厉的眼神。
　　
　　“师夜光？你也来喝酒么。”端华无害的问道。
　　
　　“除妖。”
　　
　　胭脂色的人影娇笑着想靠到师夜光身边，被反手丢了出去。“哎呀，小夜光你好没良心啊，亏我白养了你这么多年・・・ ・・・”
　　
　　少年无奈的白了他一眼，又冷冷道：“哼，若不是你今日现出了妖气，我还真找不找你呢。”
　　
　　燕燕和端华听得云里雾里，齐身问道：“哪有妖怪啊？”
　　
　　师夜光抿起水色的唇：“你们是瞎子还是傻子，这么多些时日了，竟还看不出来。”
　　
　　




23

23、（二十三）舞困榆钱自落 ... 
 
 
　　亦落慢慢勾起唇。
　　
　　司马承祯冷冷道：“死狐狸精，你把可爱萝莉正太的我们家九殿殿弄到哪里去了。”
　　
　　众人黑线。
　　
　　“有多远滚多远。”师夜光吼道。
　　
　　皇甫端华这时才反应了过来，拔出随身佩戴的妲己剑，直指亦落眉心：“怪不得我觉得最近琅琊老是那么奇怪，原来是你这个狐狸精。你到底把琅琊怎么了？”
　　
　　亦落慢慢变回了原来的金发碧眼的模样：“琅琊小点心么，呵呵呵。”
　　
　　“你这么意味不明的笑容是什么啊。”
　　
　　“怎么，不记得原来那个白头发的小鬼了？”
　　
　　白头发的小鬼？脑海里回忆起了那团小小的人儿，甜甜的笑容以及痴痴地模样。
　　
　　“良儿？不对...他是...琅琊――”红毛小子握着剑的手微微颤抖：“我居然居然让你带走了他，我明明说过我会保护他，我――”
　　
　　师夜光微微挥手，流光溢彩。
　　
　　他与亦落二人之间被一片光芒笼着，看不清楚战况如何。
　　
　　赫连燕燕拉了拉皇甫端华的衣角：“我觉得殿下肯定被关在这里的某个地方，我们去找找看。”
　　
　　皇甫端华的眸子中滑过了光彩：“走！”
　　
　　两人趁其他人酣战之际，闯进了楼上的屋子。可是这么多的房间都是空空荡荡，没有没有。
　　
　　皇甫端华越发的心慌：“琅琊他不会有事，千万不能够有事。”
　　
　　李琅琊扯着破碎的衣服盖在身上，冰冷的地上刺痛着光洁的肌理。
　　
　　皇甫端华和赫连燕燕早已气喘吁吁。红毛小子握紧了拳：“琅琊，琅琊。。。”一拳垂在了石壁上。
　　
　　赫连燕燕奇异的竖起了耳朵：“红毛，你不觉得这石壁的感觉不一样么？”
　　
　　“好像是过分的......清脆？对，这墙必定有古怪，嗯...快点砸！”
　　
　　“你傻啊，他们肯定会有机关，哪里用你砸啊。”赫连燕燕边说边敲打着墙。
　　
　　“这样子有用么？”
　　
　　“想要救九世子就跟着做。”两个人就这里敲敲打打打打敲敲。
　　
　　“这个就是这个。”赫连燕燕欢快的声音响起。
　　
　　




24

24、（二十四）飞絮落花时节一登楼 ... 
 
 
　　石壁被打开，一瞬间的光彩照的李琅琊睁不开眼睛。是端华――短暂欣喜弥漫，转而变成浓浓的苦涩。现在自己的模样实在是太太太...李琅琊环着身子拼命退去。但是下一瞬间便被拥在了温热的怀中。
　　
　　“琅琊对不起，是我太没脑子...”皇甫端华一怔，怀中的人儿身上只有些破碎的红纱，而且而且胸膛上居然居然都是吻痕。
　　
　　“琅琊...那个狐狸精对你做了什么。”
　　
　　李琅琊死死咬着唇，双眼留下两行泪。
　　
　　赫连燕燕长长的叹了一口气：“红毛...九世子他也许也许...”说到后来也说不下去了。
　　
　　皇甫端华解下自己的外衣盖住了琅琊半裸的身子。小人儿竟已经昏厥了过去。
　　
　　皇甫端华横抱起他，眼里也已经是怒火。
　　
　　楼下已是硝烟散去的模样，亦落躺在地上，脸色异常的苍白。碧涟持剑冷看众人，她也已经褪去关舞空的模样。
　　
　　“受死吧。”师夜光正打算给予他们最后一击。却被皇甫端华拦下：“请稍等。”
　　
　　大家看向他以及他怀中甚是虚弱的九世子。
　　
　　“你对九世子到底做了什么？”能问出这种白痴的问题的当然只有我们事后出现的，大明宫第一美人小八同志了。
　　
　　亦落摆出一副臭脸，站了起来：“能做的都做过了！”
　　
　　皇甫端华极其想要冲上去给他一剑。
　　
　　门口忽而传来的爽朗笑声分散了众人的注意力。然而碧涟亦落二人，不对，是二狐却面面相觑了起来。
　　
　　那个人竟然是，关舞空？？
　　
　　一身清雅的儒衫，一把素白的折扇。
　　
　　“在下有个不情之情，可否将那只灿金色的小狐狸交给在下处理。”笑的如沐春风。
　　
　　“凭什么，我要将它千刀万剐。”皇甫端华说的愤恨。
　　
　　“自是自是，那狐狸落在我手上也没有什么好结果的。”
　　
　　亦落的脸色比刚才更臭了：“怎么可能，你明明已经中了摄魂香魂归西天，怎么会还活着。”
　　
　　关舞空笑的好不自然：“我若是那么容易便死去，还叫做关舞空么，呵呵，我亲爱的小狐狸，现在你还是听话些，免得我拿你下酒。”
　　
　　众人还不解何意的时候，司马承祯大喇喇的笑起来：“好的好的，关兄，这小狐狸可就交给你啦。”
　　
　　“我不同......”师夜光还没有说完就被司马承祯微笑着拖离场。
　　
　　碧涟举起纤纤手指掩着嘴角笑：“哼，真想不到关少爷你还真是有心啊。”又转过身子对着亦落嫣然一笑。
　　
　　亦落只是觉得背后发麻。
　　




25

25、（二十五）飞红万点愁如海 ... 
 
 
　　“老姐你笑的好可怖。”
　　
　　“哎呀哎呀，以前就觉得有这么个弟弟闯江湖好累赘的说。所以呢，亦落就交给你啦。我走先。”碧涟绿色的倩影消失在屋内。
　　
　　“老姐――”欲哭无泪的狐狸被关舞空一指变回了原形。一只棕色皮毛有这九条尾巴的娇小狐狸。
　　
　　“哟，变回原形了还蛮可爱的么。”燕燕娇笑的声音响起。
　　
　　“可爱个鬼！”此时皇甫端华已经无心管那只狐狸，只是希望把琅琊尽早送到王爷府好好治疗。
　　
　　自从那日送他回来，皇甫端华便守在他的床边，等着他醒来。只是这大夫来来回回好些时日了，却也不见琅琊醒来的迹象。
　　
　　小人儿苍白的脸颊看的他心里一痛。
　　
　　“琅琊，你快醒醒好吗，我真的想再看一次你的笑，琅琊......”
　　
　　金吾卫的考试又在今天，皇甫端华在李琅琊额前烙下一个浅浅的吻。转而又留恋的离开。
　　
　　“琅琊，我就说我运气烂到底了，今年又没选上，都怪我走错塔了。连燕燕都进去了哎。”
　　
　　“是你自己...太不济了啦...”琅琊的声音？？幻觉吧。
　　
　　李琅琊有些难受的直起身子：“我没事啦...”
　　
　　下一刻又被紧紧拥在某人的怀里。
　　
　　他的声音很近又好像很远：“琅琊，我说过我要保护你。而且现在，我要照顾你。永远永远。”
　　
　　眼眶微微泛湿。
　　
　　“那个狐狸呢？”琅琊咬着唇问，漂亮的凤眼小心的眨着。
　　
　　皇甫端华神色一怒：“不要再提那个禽兽了。他居然居然对你做了那种事，我不会原谅他，永远不会。”
　　
　　李琅琊歪着脑袋：“哪种事？”
　　
　　“咳咳，好了，别提他了。”
　　
　　“唔，我刚想说声音居然回来了呢......不对啊...死红毛，你不会以为我被他被他...”
　　
　　皇甫端华搂过正在滔滔不绝的人儿：“没事的，这种事不要再记起了。我不会介意的。”末了还苦笑了一下。
　　
　　李琅琊的脸现在成了番茄色：“我没有，我还我...”
　　
　　“真的没事的..琅琊...不用这样...”
　　
　　“我我我我....死红毛！”
　　
　　




26

26、（二十六）饮散落花流水 ... 
 
 
　　“我说我没有被他侮辱啦。”李琅琊一张白皙俊俏的小脸此时正涨的通红。皇甫端华把他紧紧地搂进怀里，小心的揉着熠熠生辉的发丝。微微有些发干的唇角，小心翼翼覆上的温热感觉，少年有些慌张发热的脸颊。
　　
　　“端华――你干嘛......”白里透红恰到好处。皇甫端华有些微怔的看着他。怎么会这么这么这么诱人的啊....
　　
　　“还好那个狐狸没怎么样...”说话的神态开始不自然，也就是没话找话说。
　　
　　李琅琊紧紧咬了咬嘴唇：“我是说你干嘛亲我...”
　　
　　“咳咳，今晚月色不错么...”
　　
　　皇甫端华欠欠身站了起来，慢慢回首，迎着光笑的很好看。
　　
　　李琅琊扁起嘴，也站了起来，小拳头就抡了过去：“你占我便宜，你居然占我便宜，不知道我最近多倒霉啦。”抓住某人的小胳膊小腿的，皇甫端华吐了吐舌头：“有点小小的情不自禁么...”转而又无害的笑了：“好了，琅琊，你早点睡吧，听话。”大手轻巧的捏了下粉粉的脸。
　　
　　李琅琊不自觉的暗下了眼眸，右手抓着他的衣襟：“可是...我怕...”
　　
　　“怕？”
　　
　　“嗯...就是...亦落...唔...”唇又被很用力的抵住。
　　
　　不自觉的喘息着，皇甫端华声音却是清晰：“不许再提那个家伙。”
　　
　　“好奇怪啊，喝了粉红蕾丝男酿的酒怎么就有点奇怪...”
　　
　　――――――华丽分割线――――――
　　
　　远在他处的司马承祯大大的打了一个喷嚏。捏着鼻子看了看眼前的药酒，眨眨眼：“啊咧，给九世子的药在这里，那我给那个红毛的是什么？”
　　
　　――――――华丽分割线――――――
　　
　　李琅琊圆睁着眼，看着压在自己身上的某人，鼻子里都是柔软的气息：“红毛...你干嘛...”
　　
　　衣襟划开，呼吸紊乱，皇甫端华在他身上狂乱的喘息。
　　
　　也许那是蔷薇花的香气，带些清冽和幽寂，在人最惘然的时候像波浪一样袭击自己。李琅琊已经无法辨清眼前的现实，温热的喘息声从口中逸出，红色的纱帐翻飞，看不清的是眼前人得表情。微红的，微微有些□的味道。
　　
　　“我爱你...琅琊...”
　　
　　身上的疼痛无法毁灭意识，抬起朦胧眉眼，只是记得了这一句，在这个身体最不是自己的时候。
　　
　　“我...也是...”
　　
　　然后是些许奇怪的声音，明明是自己发出来的，却好像是从来...没有的...
　　
　　李琅琊先醒了过来，看见床上的狼籍，还有自己身上的痕迹，微微咬住唇。皇甫端华满足的砸吧砸吧嘴。
　　
　　白里透红的少年苦笑着咬住了唇。
　　
　　




27

27、（二十七）莫匆匆。满金钟 ... 
 
 
　　床单是殷红色的，因而看不出那些个痕迹。李琅琊颤抖着合上衣服，忍着疼把皇甫端华的样子收拾好。不料红毛小子也醒了过来。
　　
　　“哎――琅琊...你干什么呢？”
　　
　　李琅琊转过身子理了理自己的头发：“没...没事啊...”说完便想站起来。皇甫端华拉住了他纤细的手腕，转而也坐起了身子。李琅琊却一下子变得慌慌张张：“端华...你...”
　　
　　“头有点晕啊...对了...我怎么在你这里啊...”
　　
　　小脸微微红了一下，有镇静的说：“昨天你喝醉了，我叫你走可是你都睡死了。害我睡塌上呢。”声音却不知为何越来越轻了...
　　
　　“哎...喝酒么...”
　　
　　“我去拿点吃的啊...”歪歪扭扭的下了床，咬紧牙忍着疼，但是步履未免有些蹒跚。
　　
　　“琅琊――”
　　
　　应声回头，逆着光看不清美丽的容颜，记忆中好像是你对我笑。
　　
　　――我们还是朋友，还是青梅竹马。我可以当做一切都没发生，我可以什么都不记得。我不要你把我当陌生人，也不要你冷冷的避开我。就这样子罢。所有的事情，我一个人承担。
　　
　　李琅琊站在院中皇甫端华看不见的角落，抬起脸，闭上眼。可以听见胸膛里无声息的起起伏伏。还是，会难过的呢。
　　
　　最伤人的是失忆，最伤己的是可以忘怀。 
　　
　　时间过了多久，不记得了呢。
　　
　　皇甫端华考上了金吾卫，上个月又坐上了中郎将的位置。而此刻他在耳边这样的聒噪。
　　
　　玉京笙关了，据说有胡人少年盘下来开了新店。也正是红毛噪音的起始。
　　
　　连蝉鸣都不见了，意识竟然涣散了起来。
　　
　　――则为你如花美眷，似水流年。
　　
　　是答儿闲寻遍
　　
　　在幽闺自怜 
　　
　　转过这芍药栏前 
　　
　　紧靠着湖山石边
　　
　　和你把领扣儿松，衣带宽
　　
　　袖梢儿h着牙儿沾也。 
　　
　　则待你忍耐温存一晌眠。
　　
　　是那处曾相见 
　　
　　相看俨然，
　　
　　早难道好处相逢无一言。 
　　
　　这话说得正正好。
　　
　　―全文完―
　　




28

28、【番外】后来的事情。第一章 ... 
 
 
　　宵禁的帷幕缓缓落下，贺兰已死，禁刀令也解除了。好像一切都回到了很久前，只是心中有些不好的预感。我们，再也回不到从前。
　　
　　“这段时间很辛苦吧。”李琅琊含笑问着席边的人。
　　
　　皇甫端华吹起额前殷红的发丝：“还有一大堆烂摊子没解决掉呢，比如说那个什么师夜光还不知道是死是活呢。头目这家伙倒也难得的上心。”
　　
　　“这样啊......”李琅琊垂着眼去逗池里的小鱼了。
　　
　　身边的气息忽然热了起来，偶一回眸，就是某某人放大无数倍的脸。
　　
　　“干什么啊...”
　　
　　“难得清闲了，我们去玉京春吧。”一脸的声色犬马。
　　
　　李琅琊扁起嘴巴，很肯定的摇了摇头。这个场景多么似曾相识。
　　
　　那么大个人居然撒起娇来：“去吧去吧。”转而又凑近他的耳畔：“那家店原来是那个臭狐狸的哦。”
　　
　　李琅琊轻轻张唇：“亦落啊...”
　　
　　红毛小子皱起眉头：“那个死狐狸记得那么清楚干嘛。唉唉，我就说，狐狸都不是好货。”暗暗指某个波斯小子。
　　
　　“不是啦...你一定要去吗？”
　　
　　“嗯。我和你。”红毛小子大咧咧的笑了：“今晚是胡姬燕燕的表演啊，可不能错过了。”
　　
　　“上次人家追了我们好几条街，你还好意思去啊。”
　　
　　“唉唉，这么就没去，人家忘了我都不一定呢。”
　　
　　又是拗不过他的败下阵来。
　　
　　“玉京春”是一座小巧的木楼，在西市的金明大街上临街而立，优雅的重檐飞角当然是汉家古制，而门楣上卷曲繁复的葡萄藤纹，店堂里“胡不思”奏出的摇曳音调，还有进进出出的人们高谈低笑的口音，都带着来自西边国度懒洋洋的薰风。【小偷懒啦，引用面堂原文。】
　　
　　旧地重游的感觉也不太好。
　　
　　“琅琊，这里这里啦。”一个蛮不错的观赏之地。皇甫端华连眼角都带上了笑：“今晚有好多人来呢。”
　　
　　“是吗？”
　　
　　夜还没真正的开始，只有有些悠扬的乐声而已。不自觉地想睡觉，最近头总是疼得厉害，竟然慢慢的偏过头去。
　　
　　“嗯？”皇甫端华笑吟吟的看着靠在自己肩头的小人儿，习惯的揉揉眼前人的头发。却不料惊扰了他，又马上正襟危坐了。
　　
　　“我有这么讨厌么？”
　　
　　李琅琊的脸不禁微微泛红：“不是啦...”恰巧此时胡姬燕燕已是盛装出场，李琅琊纤纤玉指一指：“端华....那个...”
　　
　　“看到了啦，原来琅琊你也是个急性子哟。 =。=”
　　
　　脸蛋又开始白里透红了：“你胡说什么啦...真是的！”
　　




29

29、【番外】后来的事情。第二章 ... 
 
 
　　屋里的空气热了起来，李琅琊出了些许的汗身后有人轻揉自己的发，回眸。
　　
　　“司马？”
　　
　　司马承祯微微笑着，不觉得有些苦：“近日来烦闷异常，因而来听听别家店的小曲呢。”
　　
　　李琅琊咧嘴傻笑。
　　
　　司马承祯手指轻捏下巴：“小九儿，我总记得有件事我忘了和你说了，不过都不记得什么事了...”
　　
　　“不会是你借了端华的银子没还吧，呵呵。”左手捂着嘴角轻轻咳了起来。
　　
　　“小九儿真是，身体又不好了么？”说完关心的拍了拍琅琊的肩。
　　
　　如厕回来的红发某人看见两人之间如此有爱的一幕，心里不禁咯噔一下，脸上表现出些许的不满，快步走向两人。一下子打掉司马的大手：“喂喂喂，虽然某人走了，也不要打琅琊的主意！”
　　
　　气氛微有些奇怪，琅琊轻咳着：“端华，你傻啊。好了好了表演要开始了啦。”
　　
　　司马也恢复了以往的奸笑：“可是小九儿，我还是记得有什么事忘了。”
　　
　　李琅琊有些歉意的微笑。
　　
　　嗯，美女还是一如既往的漂亮啊，不知不觉中竟有些痴了。
　　
　　司马的声音果真出现的突兀：“小八！”
　　
　　！？红毛心里大惊。
　　
　　八重雪懒洋洋的扫了他一眼，冷漠的去看表演了。
　　
　　“琅琊，他这是无视我吧，啊，混蛋混蛋！”皇甫端华没形象的大吼。李琅琊笑靥如花：“八重上将军也是心情不好吧。”
　　
　　“他心情好的时候也是这副鬼样子好伐。”
　　
　　八重雪的身影很快便消失了，估计去喝闷酒了吧。
　　
　　皇甫端华深情的看着美丽的舞姬，喃喃道：“看多了真是要乱性。”
　　
　　司马和琅琊齐喷一口水。
　　
　　尴尬的微笑中，司马像是想起了什么似地猛的对琅琊笑的花痴乱颤。
　　
　　“司马，你没事吧？”
　　




30

30、【番外】后来的事情。第三章 ... 
 
 
　　“没，我想到了好玩的事情呢。”司马的狐狸眼眯成一条细缝：“小九儿，你还记不记得我救你回来的事。”
　　
　　“你救我？”
　　
　　“呃......皇甫端华那家伙把你从那只狐狸精手上救出来的事啦。”
　　
　　李琅琊不自觉的回忆起那个有着凛冽香气的夜晚，脸上微微潮红：“啊...怎么啦...”
　　
　　司马讪笑的看着琅琊可爱的反应。
　　
　　站起了身子，轻轻在端华耳边耳语了一番。李琅琊侧着脑袋一双凤眼满是诧异。端华忽然看向自己，一秒的对视之后，就焦急的低下头。怎么回事啊......
　　
　　直到宴席散去，皇甫端华脑海中还回忆着司马承祯的话。
　　
　　“皇甫端华，过来过来。”
　　
　　红毛小子不情愿的扫了他一眼：“干嘛？”
　　
　　又笑的和狐狸似地了，和波斯猫真有的一拼。
　　
　　“你，记不记得，我给过你一壶酒。”
　　
　　皇甫端华微现诧异：“什么？”
　　
　　“一壶药酒，我让你来救，九殿下的。”
　　
　　脑海中忽而灵光一现，好像真有其事，还有那诡异的香气。“啊咧，那是药酒吗，不是给我喝的么？”
　　
　　司马承祯轻声笑了起来：“那酒啊，叫做要乱性――”
　　
　　要乱性？脑海中浮现着漂亮的人儿，冰肌玉骨清无汗。嗯...这黏黏搭搭的究竟是什么，啊・・・ ・・・
　　
　　“端华，你流鼻血啦！”琅琊紧张的拿巾子捂住了皇甫的鼻子，结果，流的更汹涌了...
　　
　　“我自己来好了，琅琊...”
　　
　　“哎呀哎呀，我说九世子怎么一筹不展的啊。”安碧城眯着眼睛，微微抿起嘴角。
　　
　　“嗯...也没有啦...”李琅琊逗弄着眼前漂亮的大花猫。朱鱼受不了的变回原型顺便还带出了瑟瑟。
　　
　　[殿下殿下。]
　　
　　“嗯...我没事啦。”
　　
　　“朱鱼瑟瑟，看店去。”安子的声音阴测测的响起。朱鱼撅了撅嘴，不情愿的出去了。
　　
　　“哎，朱鱼看店倒是分内事啦，可是为什么瑟瑟也要帮你看店啊，我记得我只是让你帮忙照顾她吧...”李琅琊微微不满的嘟囔。
　　
　　“哼，这也是赚钱之道。”




31

31、【番外】后来的事情。第四章 ... 
 
 
　　“对了，前几日遇到秘书少监那个家伙，叫什么司马承祯么。”安碧城忽而悠悠道，身上鲜艳的红色绸衣衬得一张娇颜更是妩媚。更显出琅琊的清淡了。
　　
　　“哎，司马么，嗯...最近他怪怪的呢。”
　　
　　“后哟，再怪也没那个红毛怪吧。”那双笑眼里是奇怪的意思。“对了，九世子，今晚不如随我去一个地方，消遣消遣心情。”
　　
　　“不了...好累的啊。”
　　
　　对面的波斯猫露出有那么点伤心又有那么点生气的表情。李琅琊抹了抹汗：“好吧好吧...”
　　
　　波斯猫内心戏：丫的，司马承祯，帮了你这个忙，钱可不能少。
　　
　　扑面而来的脂粉味道呛得人受不了。李琅琊皱紧了小眉头：“安碧城，干嘛要来这里啊...”一身红衣摇着罗扇的安碧城继续奸笑着，熟络的和老鸨打了个招呼。某只下巴都要掉下来了。
　　
　　坐在奢华而又轻飘飘的屋子，李琅琊左眼飘来右眼飘去。一屋子的窈窕美人，可是可是为什么都围在他这里啊！
　　
　　某只波斯猫一脸悠哉的看着他。
　　
　　啊...谁的手...
　　
　　啊...我的脸...
　　
　　救命啊...
　　
　　“唔唔...”不知不觉被人灌了好几杯酒，这味道怎么香的这么奇怪...头好晕，还...好热...
　　
　　“好了好了，姐姐们出去吧。”说完还掩起了嘴角。
　　
　　李琅琊的脸颊贴在桌角，声音不知不觉的变得嚅软：“安......碧城，我我要如厕...”猛的抬起精致的小脸，一双眼睛更是水汽氤氲，脸颊粉粉的，水红色的唇还嘟得老高。
　　
　　正在喝水的安碧城噗嗤一下，居然被水呛到！
　　
　　“一直走，左转。”
　　
　　李琅琊扶着墙往回走，脸上却越来越红，视线也开始模糊了...随手开了一扇门，跌跌撞撞的闯了进去。
　　
　　皇甫端华不情愿的被司马承祯拉扯着来到春风得意楼。
　　
　　“喂喂喂，我说你不应该伤心欲绝到无脸见人吗，还拉我出来作甚啊。”
　　
　　司马硬邦邦的笑了两下，心想：真是好心当驴肝肺，你小子最好哪天被世子甩了才好。
　　
　　“安碧城？”皇甫端华看着屋子里的波斯猫大喊大叫：“你怎么会在这里。”
　　
　　“唔，陪九世子来的。”小安子歪曲事实的能力可是很强悍的。
　　
　　“琅琊呢？”
　　
　　安碧城刮刮下巴说道：“不知道哎，他刚才说去如厕，只是好久了都没回来呢。”
　　




32

32、【番外】后来的事情。第五章 ... 
 
 
　　“你放开我...”李琅琊无力反抗的被人抱在怀中，双手都被禁锢。
　　
　　开门之后才发现进错了屋子，刚想离开却被人拽住了手腕。屋里众云鬓美人也被遣走。
　　
　　眼神里透着猥琐的中年男子竟欺上身来。竟被推在了桌上，对着那讨人厌的眼睛。
　　
　　“真是极品呢...放心，等会一定会让你欲仙欲死的。”男子一边□着一边伸手来解李琅琊的衣服。
　　
　　皇甫端华一脸怒容的撞开门扉，看见了被脱去大半衣衫的琅琊。趴在他身上的竟是那么恶心的人！只一掌便将那人掴倒在地。
　　
　　“你怎么这么笨啊！”红毛小子抱起琅琊，急的乱骂。
　　
　　“你先带他回房去，这个人我们来处理。”还有一句没讲出口的是那药效发作的是时候啦。
　　
　　将怀中的人儿温柔的放在床上，脸颊的粉色，水红的唇，精致的眉眼。正当皇甫端华微微感叹的时候，李琅琊竟搂住了他的脖子。湿润的气息喷在他的颈窝。
　　
　　“琅琊...”想把小人儿拽开却发现拉的太紧。那白嫩的香肩，有些微微青紫的痕迹，怎么这么诱人--将吃了没几秒，皇甫家伙色心大发，一个狼扑。
　　
　　“重...端华，你最讨厌了...”娇嫩的容颜布满潮红。
　　
　　“安碧城居然给你下药...好吧...他也难得作对一件事。”
　　
　　颠鸾倒凤，一夜无眠。
　　
　　李琅琊被日光刺痛眼睛，翘起嘴想坐起来。腰上那断了一样的感觉却把他拉回现实。还有一个地方狠狠地刺痛着。摆明了是被人狠狠疼爱过。而此刻在他身边发出沉重呼吸声的是――端华！
　　
　　“你....你...你...”琅琊羞愧难当的把睡梦中的某人一脚踹下床。
　　
　　某个摔得结结实实的人一脸埋怨：“干吗啊...”边说边揉自己的pp。然后奸笑着，爬上琅琊的床。
　　
　　李琅琊抗拒的推着他：“你...走开啦...别碰我...”
　　
　　用双臂禁锢起不听话的家伙，皇甫端华勾着意味不明的嘴角：“琅琊...真的不喜欢吗？”低头，抬起朦胧的小脸，深吻。不顾怀里人儿的抗拒，固执的亲吻，许久。
　　
　　皇甫端华把脸埋在李琅琊的颈窝，低声道：“琅琊是傻瓜呢，那一夜的事情干什么自己藏起来。是怕，我知道了之后，对你不好吗。”
　　
　　小人儿翘起唇，黯下眼眸。
　　
　　“可是你，不可以拒绝我喜欢你。”
　　
　　“端华......”
　　
　　“那三个字，我想听。”
　　
　　脸颊攀上两片绯红，语不成句：“我...爱你。”
　　
　　然后是深深的拥抱。
　　
　　不会放手的哟。
　　
　　完结，完结啦。


