鼠猫现代 日子
作者：幽疏桐

上：年少轻狂
1
　　午后，早春的阳光温暖且淡的洒在每一个角落，白玉堂坐在走廊窗台上，被这份暖意熏陶得昏昏欲睡，一切都安静的那么理所应当、合情合理，直到稚嫩的童声带着些微的怯意传到耳边，仿佛春天里的第一个花苞，新鲜娇嫩。
　　“大哥哥，可以帮我拿那个吗？”
　　白玉堂失笑，白芸生，你何时开始如此知礼懂节了？
　　“好，等一下。”温和好听的回答，略带着低沉的音线如同催化剂一般，下一瞬便催开满室馨香。
　　笑容不由放大，白玉堂想这个也是被白芸生那貌似无害的相貌给迷惑了的，却又不由自主的下了窗台，顺着走廊往声音来处踱去，他这样告诉自己：我只是想去看看哪个倒霉催的上了白芸生的当。
　　“谢谢大哥哥！”欢呼雀跃的声音甜的能发酵。
　　白玉堂掏掏耳朵，芸生这小子，天生就是个魔头。
　　“大哥哥和我们一起玩好不好？”继续发酵，白玉堂晃晃脑袋，芸生，甜的有些过了，小心适得其反。
　　“好。”
　　白玉堂笑着替那好听声音的主人默哀，敢和这混世小魔王玩的人，勇气可嘉啊。
　　果然，白芸生一声招呼，便得到一片叽叽喳喳的童音的响应，一群五六七八岁的孩子咋咋呼呼从眼前奔过，落在最后的竟是个穿着病号服没有左臂的男孩儿，白玉堂皱起眉，步子顿了稍顿，他从来不愿去看这里的病人，任何时候都是如此。但撞了邪一般，他还是走了过去。
　　在一片叽叽喳喳声中，他看到自家可爱的小侄子手脚并用的往人身上爬，嘴里还甜腻腻的嘟囔：“大哥哥真漂亮，抱抱芸生好不好~~”
　　哼，都挂人家身上了，还问好不好？白玉堂翻着白眼，知道是大哥哥还说漂亮，真该好好教育教育这小子了。
　　下一秒，白玉堂却有些窒息，因为那好听声音的主人居然说了声：“好。”白玉堂抚额，天底下就有这么好欺负的人啊！
　　放下手，白玉堂不期然便被两汪温润的光泽恍了一下神，不由得微眯了眼，那人明明是笼罩在阳光下的，可眉梢眼角的温和、唇侧轻起的暖笑好似将那么明媚的阳光都黯淡下去一般，不不，是将那所有的阳光都吸收进去，再更加柔和的释放出来，那双含了笑的眼睛点漆如墨，明亮至极，阳光围绕着他勾勒柔和的线条，也抹去他眉梢或许本应带着的张扬，眼底本应有的锐利，只余一团和煦温暖，如古玉般温润之至。
　　在白芸生的带动下，几个毛头小孩儿纷纷往这人身上爬，他倒不恼，也不烦，只张着双臂，环护着这个，拉一下那个，笑眯眯的任由一群小猴子胡闹，而白玉堂这才注意到他穿着的也是病号服，心里没由来的针刺一样难受，白玉堂有些气闷，仓促间抽身走人，他实在不习惯去看这里的病人，并不是因为淡漠，而是太过悲悯，他觉得自己不应该，却又忍不住。
　　
　　傍晚，白玉堂打着呵欠听丁家小三和自己大哥道别，无聊到眼泪都冒出来的地步，没等擦去，便听白锦堂预谋已久的开口：“玉堂，多学学月华，别整天心不在焉的，该毕业了啊！”
　　“知道知道！”白玉堂不耐，每月必上的戏码，用丁家小三的积极向上衬托自家弟弟的不思进取，无非要表达一个意思：毕了业到老爸公司吧，别和老爸怄气了，也替你大哥我担待点吧。
　　果然，白锦堂下面的话就转到重点上：“毕业之后有什么打算？月华想到康复中心来工作，你呢？”不等他答话，便又自问自答般道：“去公司吧，如今工作也难找，何况你也不是个肯费心思能看人脸色的人。”
　　一语中的，真不愧是自家哥哥。白玉堂不耐烦的挥着手，扭头便走：“就我这专业，去干什么？保安？省省吧，再把那老头气出个好歹来，我罪过大了！”
　　
作者有话要说：某只尽量做到言简意赅，尽量做到不罗嗦o(s□t)o 
                  2
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 作者有话要说：今天第二更，哦也！
顺便说，其余四鼠就是打酱油的，飘过~　　毕业前的日子总是在萧索、忙碌、热烈中飞快度过，白玉堂忙着和宿舍里的弟兄们吃散伙饭，勾肩搭背回忆四年来的种种，几个大小伙子忍不住涕泗横流。白玉堂向来见不得这种场面，克制住涌动的冲动，索性连开了五瓶啤酒，一人跟前搁一瓶，笑道：“来，哥哥们，小弟借这酒祝咱们兄弟找工作一路顺风，找老婆顺风一路！干了！”
　　卢方几个应声而起，清脆的碰撞声里，仿佛无数的青葱岁月就此作别。
　　白玉堂一手掐着酒瓶子，一手掐着手机发短信发的不亦乐乎的时候，其他四个眼神、舌头都有些发直了。老四蒋平拍着白玉堂的肩一个劲的感叹：“老五啊，咱们兄弟几个数着你最能，有能力，家境又好，将来哥哥们在这行里混不下去了，千万别忘了咱们四年床头床尾的情谊！兄弟！”
　　“老四，说对了……”老二韩彰隔了桌子眯着眼笑，手指着白玉堂：“咱们侦查五义数着你行，老五，混出个样儿来，让那个、那个谁来着？”
　　“老二你想说谁？”老大趴在桌上嘿嘿笑着。
　　“就是04级那个谁，什么警院神话那个，老五，咱将来就让他神话彻底变童话！”
　　白玉堂醉眼迷离中将几个兄弟看过去，用力点头：“变童话，一定的！”
　　
　　晚春的夜风里悄无声息的就夹进了稍许的燥热，白玉堂兄弟五个勾肩搭背并排走在校园林荫路上，哼唱着走了调的情歌，悄悄掩去将要离别的伤感，惬意体味着四年来少有的恣意，迎面却被学生处老处长撞个正着。
　　白玉堂眯起桃花眼，看着老处长心事重重地走过去，居然没有搭理这几个向来让他头疼的家伙，白玉堂微微挑起了唇角，蒋平刚要松口气，便听醉得睁不开眼的韩彰突然直着嗓子喊：“老五，把那个神话变成童话！童话……哥哥等着你……”老大老四忙不迭地的捂上他的嘴。白玉堂扭头去看老处长，却发现老头也正看着自己，目光里的哀伤与悲悯却又绝不是给自己的，白玉堂不由愣怔，由着蒋平将自己拽走，却忍不住一遍遍回味老处长那从未有过的眼神。
　　
　　警院神话，是白玉堂一入校便听说了的，具体姓名不详，只知道这人是04级的师兄，强人一个，据说此人各个科目考核成绩皆是警院有史以来最高纪录，无人能破。心高气傲的白少偏不信这个邪，本是和家里老头赌着口气报的警院，打算好好享受这四年，这下却卯足了劲儿学了这几年，除了擒拿、射击、痕迹检验这些技术性的科目能勉强追平那强人，其余法律专业科目总是逊了那么一二分，兄弟们对外宣称这是白少给神话留面子，白玉堂面上淡定，心里却不忿得很。
　　不就是字写得不是很好看么，至于科科都扣卷面分么？又不是高考！那些个学究们绝对是故意的！
　　白玉堂入校，那强人已经大四实习去了，四年来，除了新生入校时会有老师和小朋友们念几句：当年你们有个师兄很强很牛之类的话来激励孩子们上进，那强人居然再无消息。
　　警院人对此有着心知肚明的默契，这种人最好从记忆里删除，就当他们从未存在过。
　　他们干的是最危险的行当，忘了他们，是为他们好。
　　四年，白玉堂早已成为警院第二号神话人物，从长相到气质再到能力，走哪里都能让小师妹们两眼冒心心，让小师弟们佩服到五体投地，他再如何桀骜不驯，院领导也舍不得错过这么一个好苗子，对他们来说，有这么一两个牛哄哄的学生，未尝不是件好事。
　　
                  3
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 作者有话要说：加油，第三更
米人看o(s□t)o　　决定毕业去向前一天，学生处老处长办公室破天荒的来了个平时请都请不来的人物。
　　老头从老花镜后头瞄了白玉堂半晌，才叹了口气，老神在在的问：“啥子事？”
　　老头四川人，离乡背井几十年依旧不改乡音，被一届又一届的学生笑话了一年又一年，兀自坚持。
　　白玉堂挑着眉，不以为意的开口：“我去哪里合适？”
　　一个多小时后，白玉堂黑着脸从处长办公室里出来，路过的人见了他都识相的选择绕行，那脸上分明写着八个字：此人危险，生人勿近。
　　第二天，白玉堂恶狠狠撕了其他几分协议书，在剩下的那份上用了十分的力气签上“白玉堂”三个大字，一口气总算顺了过来，看着那份协议却又觉得那仿佛是张卖身契，而老眼昏花的学生处长这会儿正沾着口水数钱，于是白玉堂华丽丽的出了一脑门子冷汗。
　　对方单位的那位白面大叔拿着白玉堂的卖身契端详了半晌，淡淡地说了句：“小伙子，该练字了。”
　　白玉堂顿时气绝，不是旁人拦得快，他立即就把那位大叔KO了。
　　
　　院长办公室里，院长，老处长，和一个黑脸大叔互对着吞云吐雾，等到整间屋子都烟熏火燎的时候，院长沉不住气，拍着桌子发狠：“人，你们已经签了，就得保证将来换我一个完完整整健健康康的！”
　　黑脸大叔一脸无辜：“不上一线，哪有危险！”
　　院长顿时泄气，去看老处长，老头慢悠悠的咳清了嗓子，闲聊一般开口：“最近，我去看过他。”
　　黑脸大叔动作一滞，抬眼去看老头，老头依旧气定神闲唠家常一般：“他很不好。”
　　“当年你拍着胸脯保证的话我是言犹在耳啊，”老头叹气：“别让白玉堂成为第二个他。”
　　黑脸大叔服帖了，低低应了一声：“放心，不会再有第二次了。”
　　院长喟叹往事的同时感叹：姜，果然还是老的辣。
　　
　　之后是笔试、面试、体检，一项又一项在等待中来，在等待中过去，等到栀子花开时，大家伙抱头痛哭之后，兄弟们打包各回各家， 白玉堂则在体检复查通知上彻底纠结。
　　白玉堂把复查通知狠狠拍在白锦堂面前，怒问这是什么意思时，白锦堂仅是挑着眉扫了一眼，颇为淡定的回答：“说复杂了你也不懂，通俗的说就是心脏病。”
　　白玉堂七窍生烟，又狠狠拍了一下桌子问：“这怎么回事?”
　　白锦堂摆出死猪不怕开水烫的样子：“你问老爷子，他一手操作，我没参与！”
　　“你没参与才有鬼了！”白玉堂磨牙：“咒自己儿子得病，这老爷子也算是个神人了！”
　　“现在才意识到，说实话，有点晚。”白锦堂火上浇油，大有唯恐天下不乱的意思。
　　果然，看着某人气急败坏破门而出，白锦堂邪邪的勾着笑：这小子气场越来越强大了，恐怕老爷子镇不住他喽。
　　话说，老爷子用这招想来拴住这魔王，着实有些过分。
　　
　　白玉堂带着龙卷风从康复中心的走廊里刮过，惹得小护士们惊叫连连，看得路过的病人赏心悦目。
　　步子刹在大厅，退后几步，扭回头，白玉堂忽然就忘记了让自己肝火旺盛的事情。
　　那画面，真的很好看。
　　
                  4
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 作者有话要说：米有留言啊o(s□t)o
动力不足，蹲墙跟跟哭……　　白玉堂的目光沿着的走廊延伸，停驻在尽头的那副有着剪影效果的画面上。
　　暖暖的阳光斜洒着，铺满了走廊，将一大一小两个身影勾勒成柔和的光影世界，温馨暖人。
　　两只握紧的拳头有节奏的上下晃动，伴着稚嫩的童音，“剪刀石头布！”大手伸展成布，小手握紧成拳头，小手的主人扭着小身子耍赖皮，于是大手的主人投降，拳头继续晃动着，一二三，剪刀石头布。
　　甜腻清脆的声音在空荡荡的走廊里回响着，仿佛首歌一般动听。
　　白玉堂一失神，就见小的身影得意忘形手脚并用的往人身上爬，待能够到人的脑袋了，也不等稳住自己，就伸着胳膊对着那人的额头弹了下去，然后，两个人影笑成了一团。
　　于是，白玉堂神采飞扬的眼神里染上了柔和的笑。只是，眼神不经意的一沉，将那人身下的轮椅收进眼底的时候，白玉堂的目光闪了闪，本能的想要转回身离开。
　　“二叔！”白芸生清脆的呼唤打断白玉堂退路，他只得再抬眼看向那真的很美好的画面，小人从那人身上跳下来，蹦蹦跳跳向他跑来。
　　白玉堂接住撞进怀里的小家伙，白芸生使劲在他怀里蹭了几蹭之后，他忍无可忍的扒开他的小脑袋：“你又得瑟什么呢？”
　　水嫩的小脸蛋上镶着两朵好看的红晕，一双水汪汪的大眼睛在上面忽闪忽闪的，白玉堂邪邪一勾唇角，白芸生瑟缩了一下，二叔的笑好像老爸啊，有点怕怕。果然，不等小孩子有反应，白玉堂的魔爪就已经捏上了他嫩嫩的小脸蛋，捏捏，再捏捏，揉揉，再揉揉，挤挤，再挤挤，最后再再捏捏，心满意足地看着小孩憋着小嘴想哭，才万分舍不得的松开手，小孩儿立马从他身上下来，跑回那人跟前哭诉：“大哥哥，二叔欺负我~~”
　　那声音听得白玉堂起了一身鸡皮疙瘩，臭小子，几天不见，越发的会撒娇了啊。
　　手抄进裤兜，溜溜达达的走过去，白玉堂把自己的目光保持到一个刚好的高度，不会让他有扭头就走的冲动，于是他就看到那人抚摸着白芸生的毛绒小脑袋，扭过头来，温润且明亮的眼神像湖水一样在静静的空间里漾开了一圈又一圈的涟漪。
　　那种淡淡的暖转瞬间就萦绕了全身，让人莫名的舒服，白玉堂隔了两三米站定，宠溺的看着窝在人怀里装委屈的小侄子，暗笑这人是被芸生吃得死死的。
　　“你是白医生的弟弟。”那人先开口打破了沉默，沉稳温和的声音让白玉堂隐约的尴尬顿时消散。
　　白玉堂点着头，只把目光停留在那人的脸上，不敢有丝毫的下移，天性的悲悯也被他掩藏得极深，嘴上却呆呆的问：“你怎么知道？”问完回神，就为这个白痴问题懊恼不已。
　　“芸生喊你二叔，而且，你们真的很像。”那人唇边绽开浅浅的笑，带着点包容的意味。
　　提到白锦堂，白玉堂不得不联想到刚才某人那副助纣为虐的嘴脸，气堵，上前轻轻揪住白芸生的后脖颈：“臭小子都不用上幼儿园？整天在你老爸这里混啊？”
　　白芸生摆出委屈的不得了的表情，一双眼睛泪汪汪的看着他：“二叔，老爸欺负你，你就来欺负我……”小嘴憋着眼看要哭出来，白玉堂满脸黑线的瞪着他，臭小子在外人面前不知道给自己留面子么！
　　轻轻揉着小脑袋上的细细软软的头发，那人低声笑着：“芸生见我无聊，答应每个周末来陪我的。”稍稍顿了顿，细长的睫毛微垂，旋即抬起，温和又淡淡的陈述：“我是这里的病人。”
　　没由来的，白玉堂滞住了呼吸，松开手，站直了身子，不自觉地将他整个人纳入眼底，他脸上缺少健康人的肤色，却没有妨碍他的英俊，印象里总是肥肥大大的病号服在他身上并没有那么难看，也谈不上好看，那毕竟是病号服，只是很干净、清爽，让人心里一点也不别扭而已，薄薄的毯子盖在他腿上，白玉堂竟突兀的想：这人应该很高吧。
　　白玉堂扬着眉，道：“这小子不是个省油的灯，只会惹麻烦。”
　　白芸生嘟着嘴抗议：“爷爷也是这么说我二叔的！”
　　“臭小子！”白玉堂瞪大了桃花眼，真想把这小家伙提回家，好好教育教育。
　　那人的笑容渐渐放大：“还好，他，很可爱。”
　　白玉堂在那人好看的笑容里眯了下眼，那笑容很容易让人放松下来，淡淡的，又有说不出的暖。
　　只是莫名其妙的，白玉堂觉得心口隐隐抽痛，扬眉看向窗外的勃勃生机，心想：不会真让老爷子给咒出心脏病来了吧。
　　
                  5
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 作者有话要说：
难道真的素文太烂？
我默了
泪奔……　　白玉堂不想回家跟老爷子正面过招，学校也已经不是自己的归宿了，只能拖着行李敲响了丁家老二的门，丁兆蕙开门就见他那一脸不情不愿，就笑的抽了风一般：“哟，白少，无家可归了？”
　　白玉堂黑着脸斜他，丁兆蕙识相，闪开空间让他进门，顺手接过他的行李包，诧异的问：“你就这点家当？昨天去小妹学校给她拉行李，差点把我累趴下，白少，这四年警院是不是虐待你了？”
　　白玉堂陷进客厅那张大沙发里，舒服的伸了个懒腰，翘起二郎腿：“谁虐待谁啊，估计那些学究们这会儿正烧香拜佛，总算送走一阎罗！”
　　“你倒是挺有自知之明！”答话的却不是丁兆蕙，白玉堂惊了一下，坐直身子，看着丁月华一边擦着湿漉漉的头发，一边倚着门框揶揄的笑。
　　“你怎么在这儿？”白玉堂抽着嘴角问。
　　“这我妹，她为什么不能在这儿？”丁兆蕙奇了怪，这问题问的。
　　“不是，我是说……”白玉堂深呼吸，转向丁兆蕙：“你家这丫头不会真去我哥那里工作吧！”
　　“正解！”丁月华笑眯眯的回答。
　　白玉堂光速，拿行李，开门：“你们刚在做梦，没见过我！”说完，关门，闪人。
　　留下两人面面相觑半晌，丁兆蕙失笑：“白少被他爸逼到这种程度了？”
　　“别说，这两年他那性子倒是收敛不少，放以前，早就回家和白伯伯叫板了！”
　　“白伯伯身体不好，他就算有那个心，也不舍得，也不知道这冷处理能不能解决问题。”
　　“话说回来，当警察有什么不好，白伯伯太固执了！”丁月华颇为白玉堂抱不平。
　　丁兆蕙斜了小姑娘一眼：“要么说你是小孩子不懂事，白家老大忙着康复中心那一亩三分地儿，眼看着是不会妥协接手他们家的产业了，老爷子辛苦半辈子攒下的产业，自然不能看着落到外人手里，所以啊，只能指望这白家老二了，话说回来，白玉堂那种性子的人在警察这支队伍里不好混，碰壁吃亏是必然的，话再说回去，白伯伯太了解他这个儿子了，所以绝对不会放任他在外头撞得头破血流回来，与其那样，还不如自己一手锤炼他，既能让他成长，又能发展家族事业，一箭双雕，何乐而不为。”
　　丁月华撇撇嘴：“还是咱家好，由着我。”
　　丁兆蕙宠溺的看着她得意：“问题是，谁敢不顺着你啊！”
　　丁月华手机突然响起来，拿起来一看，白玉堂的短信：三儿，以后别在男的面前摆那么个搔首弄姿的动作，真不好看！
　　气的丁月华把手机扔给丁兆蕙跳脚：“哥，你看他都说些什么啊！”
　　丁兆蕙笑抽了，打量着自己妹妹，挺好看的其实。
　　
　　华灯初上，白玉堂在灯火阑珊的路上游荡，冷眼看着车来车往，心情很不爽。
　　明天要去体检复查，不知道家里老爷子又会有什么动作，最让他恼火的是，他面对现在这种局面，竟然毫无办法，只能任着那老头发神经，烦闷的给宿舍老大电话，占线，老二的，关机，老三的……
　　算了，白玉堂明白现在兄弟们都忙着签协议，定工作，体检面试，有烦恼的又不是只有自己。
　　一辆奥拓停在身边，白玉堂瞟了一眼，驾驶座上一个熟悉的老头像是隔了老花镜那般看着自己，慢吞吞的问：“怎么？才离校？”
　　闻言，白玉堂扭头看身后，可不是就是警院的大门么，无语的耸耸肩，算是默认。
　　“你家不是在本地么？怎么不回家？”老头一贯追根究底作风，看到白玉堂继续耸肩，老头微微笑着：“上车，我捎你一程。”
　　白玉堂左右看看，好像真没什么事情可以做了，除了等待明天的命运，索性拉开车门坐了上去，老头依旧看着他：“去哪儿？”
　　“随您！”
　　老头仔细看着他，笑着摇摇头，发动汽车。
　　“体检不顺利吧！”一路沉默被老头突然的问题打断，白玉堂一愣，本能的“啊”了一声，随即闷闷的撇过头看窗外。
　　老头没再说什么，把车停在路边，熄火，解安全带：“到了，下车吧。”
　　白玉堂探出脑袋四处看了看，又疑惑的看向老头：“这里？”
　　“对，请小朋友吃个饭！”老头笑眉笑眼的下了车，白玉堂也下车，撑着车门看着老头往店里进，眼神往上飘了飘，无语的扯着嘴角，正宗川北凉粉？
　　王老，您真是抠门！
　　
　　
                  6
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　老头显然常来，熟门熟路，在角落里找了个桌，坐下，热络的和老板、老板娘打完招呼，点好东西，才见白玉堂晃进来，冲他摆摆手：“这边。”
　　“能吃辣子不？”老头丝毫不介意白玉堂的冷淡疏离，四年，他向来如此。
　　白玉堂点点头：“还行。”
　　“没跟你商量，就要了两份凉粉。”
　　白玉堂点头，一看就是心不在焉的模样，老头展开一个颇为慈爱的笑容，小年轻就是小年轻，经历不住事情啊。
　　“本来打算去看一个小朋友的，既然遇上你了，就先和你聊聊。”
　　白玉堂恍惚见到了那个在学校里背着手，略驼着背给大家进行思想教育的老头，顿时有些空间错位的感觉，神情里面不自觉地就带上了戒备。
　　老头哭笑不得的摇头：“老朽咯，管不着你了。”
　　白玉堂怔了怔，顿时释然，笑嘻嘻的给老头倒上水。
　　聪明孩子，老头心里评价着，点着头问：“明天复查？”
　　“嗯。”白玉堂有些闷。
　　“家里怎么说？”
　　白玉堂“哼”了一声：“这不还没回去么。”
　　老头呵呵笑着：“前几年啊，我也请一个学生在这儿吃饭……”
　　白玉堂憋笑，王老您抠门真是到了一定境界了！
　　“我们谈现实、谈未来、谈梦想，我当时就想，年轻真好啊，有股子韧劲在那里，肯为了梦想执着到底，那天晚上，我觉得我都年轻了。”老头目光有些迷离，那是在回忆。
　　白玉堂很想知道那个能和这迂腐老头畅谈的究竟是何方神圣。
　　“你们这代人很少有他那样的了，有那么美好的梦想，又在现实的困难中执着追求，小白啊，你有梦想么？”
　　白玉堂没想到话题突然转到自己身上，想了想回答：“上小学的时候有过。”
　　“呵呵……”老头笑着摇头：“果然啊，那你为啥子还这么想当警察，遵从家长的意思不是更好？”
　　白玉堂挑着眉：“我是我，听他们的？算了吧，我还是喜欢干这个。”
　　“真喜欢？”老头追问。
　　白玉堂顿了顿，点头：“真喜欢。”
　　老板娘端上两碗凉粉，老头便闷了头吃凉粉，不再说话，白玉堂不得其意，也拿起筷子一根一根的挑着，吃的没滋没味。
　　“你是真喜欢还是赌这口气？”
　　冷不防老头突然提问，白玉堂刚挑起来的凉粉全又落回碗里，抬头看去，老头异常的严肃，那表情似乎只有在新生入学时才见过，白玉堂想了想，淡淡的回答：“兼而有之吧。”
　　老头皱起眉问：“赌哪口气？那天在办公室我说了那么多，你也说了不少，我倒觉得你是和学校赌气呢。”
　　白玉堂不语，却也满脸不服。
　　“你觉得自己足够优秀，在学校四年却没有任何一个老师承认你，你签那个单位，是不是就像和他争个高下？是不是就想做给学校看看，这四年大家都错看了你白玉堂？你听谁说的他在那个单位？又怎么能肯定你在那里就能得到承认？”
　　白玉堂蹙起眉，坐直身子，认真看着严肃的老师，压抑着激动回答：“我当然知道那些科目是老师假卷面分为名压着我的成绩，我也知道你们眼里警院只有那么一个是完美的，是，我承认最后签这个单位是有点赌气，新入校的时候隐约听人说起过他实习时在那里呆过，我不在乎什么承认不承认，有个传说比自己强的人在前头，我觉得碍眼而已。还有，我是我，我做什么都不是给别人看的。”
　　字字句句，铿锵有力，老头注视着他，沉默，然后笑了，他身上有些东西还真是熟悉啊，老头笑着叹气：“你呀，心气儿太高，不适合干警察。”
　　白玉堂扬眉，目光里顿时有了寒气：“适不适合，干了才知道！”
　　“撞了南墙再后悔就来不及了。”
　　“能拦住我的墙还没建起来呢！”
　　老头摇着头，扒拉干净碗里的凉粉，淡淡的问：“我去看一个小朋友，你去不去？”
　　白玉堂一愣，心想：你的朋友和我有什么关系，我自己的事儿还乱着呢。摇摇头，不去。
　　老头拍着大腿站起来，去结账，边走边念叨：“还是得沉沉呀！”
　　莫名其妙的一句话，白玉堂听不懂，也懒得琢磨，心不在焉的道了声：“王老拜拜。”就低头匆匆往嘴里扒拉饭，吃一口，皱眉，辣！
　　手机铃声大作，白玉堂掏出来瞟一眼：芸生他爹。
　　不耐烦的扔在一旁，对方倒是执着，不接？那就继续打，直到你接。
　　“喂？”白玉堂不耐烦的按下接听键。
　　“听兆蕙说你无家可归了？怎么不回家？”
　　电话里白锦堂的声音依旧让他联想到那张嘴脸，白玉堂哼哼两声，回头把芸生接回家玩几天再说。
　　“懒得回去吵。”
　　白锦堂“嗤”的一声：“早就猜到了，今晚没地方去吧？我办公室钥匙在护士台那里存着，里面有床，凑合一宿吧。”
　　白玉堂哼哼两声，没答话，白锦堂于是得寸进尺：“也就我这个当大哥的有爱心，还关心下你的冷暖，以后少欺负我们家芸……”
　　电话这边白玉堂立即翻脸，挂了电话，气哼哼的吃着剩下的凉粉，就你？还爱心？骗鬼吧你！
　　
　　
作者有话要说：看在俺更得这么勤快的份上，看文留个言呗o(s□t)o 
                  7
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　康复中心，白玉堂本很不喜欢去，以前都是丁月华死皮赖脸的拽着他每月去做一次义工，现在，丁月华正式落户那里，他乐得脱身，可是，刚才大哥说的时候，他竟没有拒绝，反而有些小期待，白玉堂坐在出租车里纳闷，期待？见鬼了！
　　身心俱疲靠着护士台，敲敲台面：“劳驾，白锦堂办公室钥匙！”
　　小护士从花痴状态醒过来，忙不迭地的找钥匙，双手递过去：“给您。白主任下班时特意嘱咐说您今晚会过来。”眨眼睛……
　　白玉堂翻白眼，白锦堂你未卜先知，还敢腆着脸说你对老爷子的动作没参与？真是亲大哥啊！
　　“谢了！”抛着钥匙进了电梯，只当没听见背后两个小护士惊喜的感叹。
　　
　　康复中心是花园式的，白玉堂端着咖啡站在窗边看着楼下花园的景致，也不得不感叹白锦堂是把他小资的本性拓展到了方方面面，这么看下去，不知道的只会以为这是高档小区的花园，而不是什么康复中心，老爷子当初建这个果然大手笔。
　　屋里的温度调到正好，如果没有心事，白玉堂该是很惬意的，可惜，他这会儿就盯着花园一隅发呆，考虑对策？不是他服输，相对老爷子的人脉实力，自己就是往石头上死磕的鸡蛋，不值一提。虽然他不服软，但事实一定是老爷子会让自己死的很难看，死的很憋屈。
　　花园里路灯与圃边矮灯交辉相应，勾织着漂亮的夜景，白玉堂一恍神，被一个身影定住了眼神，那身影他熟悉得很，刚刚还请他吃了顿正宗川北凉粉。
　　他不是去看什么朋友么？怎么在这里？
　　白玉堂立马把自己心事忘在脑后，仔细剔除着茂盛的花花草草枝枝叶叶去看王老，他似乎在和什么人说话，天太暗，又有那么多枝叶交错着，看不清，只还是他一贯的感觉，迂腐一老朽。
　　白玉堂暗笑自己何时变得这么八卦了，才要收眼不瞧，就见王老推着轮椅出现在小径上，轮椅上的那人他见过，还在脑海里保留着几乎新鲜的印象，王老说要看的小朋友就是他？
　　经过路灯下的几秒钟，白玉堂将那人看得仔细，英俊的眉眼，温润的气质，果然是他。两个人似刚聊过什么有趣的话题，意犹未尽般又说了一两句，两个人都笑得极为欢畅。
　　白玉堂不由讶异，王老可是从未有过这种恣意的一面，至于那人，白玉堂眯起了眼，匆匆两面，那人给他的印象一直都是温文尔雅、清清淡淡的，仿佛一湖静水，没有涟漪，更别说波浪，而刚刚的感觉却恰似夏日里清风掠过的湖面，清澈透明，让人的心情豁然清爽起来。只能说，这人留给他的印象越来越不错。
　　瞅着老头推着轮椅进了楼，看样子，那老头和这小朋友很熟啊，那模样就和对自己儿子似的，于是白玉堂他爹就很不是时候的跳进白少的脑海里，白少顿时抑郁，那可是自己亲爹，怎么干的多是伤儿子心的事？
　　
　　鬼使神差的，白玉堂游荡到护士台，两个本来有点打盹的小护士立马精神抖擞，两双期待的眼睛闪闪的盯着他，白玉堂干咳了声，开口：“那个，刚才进来那个人怎么回事啊？”
　　“啊？”小护士甲一脸懵懂。
　　“刚才进来那个？”小护士乙拧着眉头想了想，一脸遗憾的表情：“哦，你说B05的那个病人啊，听说是因为车祸。”
　　白玉堂“哦”了一声，才要开口，小护士甲为难的看着他：“那个，规定我们不能讨论病人的。”
　　“哦！”白玉堂眯着眼笑笑。
　　是车祸啊，有点可惜。白玉堂这样想着游荡进了花园，在植物清新的气息里不自觉地开始回味那人刚才的感觉，一抬眼，正见着前面的一扇窗户里，某人正在拉窗帘，白玉堂忍不住笑了一声，这算不算是说曹操曹操到？
　　显然窗户里的那人也看见了他，又将窗帘拉回去，微笑着对他点点头。白玉堂点着头，一个小加速，跳过一从花圃，蹦到窗前站定，那人显然没料到他会这样，瞪圆了眼睛盯着他看了好一会儿，才“噗嗤”笑出声来。
　　白玉堂顺手掸去蹭在裤子上的灰，眼瞟着他，竟觉得那瞪圆了眼睛的表情像极了一只猫，于是也忍不住笑起来，却又故意冷着声音问：“笑什么？”
　　
                  8
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　那人拉开窗户，笑容直到了眼底：“刚才还以为是白医生，看你跳过来，才知道是你。”
　　“哦？”白玉堂疑惑的扭回头看看花圃，又看看他：“为什么？”
　　那人又忍不住漾开了新一圈的涟漪：“白医生只会先回到楼里，然后从门那里进来和我说话。”
　　白玉堂忍不住翻白眼，白锦堂你还真是会装！白玉堂看看屋里，问：“你要准备休息了？”
　　那人眉梢微挑，几分青年人的恣意张扬隐约着，却又满是无奈：“一会儿要查房，老老实实躺好会免去一顿唠叨。”
　　白玉堂“嗤”笑一声，手一撑窗台，整个人蹦了上去，那人往后一退轮椅，瞪大眼睛看着他，白玉堂冲他眨眨眼，笑道：“今天我查房，免了你听唠叨！”说着跳进了屋，四下打量了一圈，感叹着：“白锦堂那人果然小资到无药可救，连病房都弄成这德行的！”
　　屋里灯光很人性化的采用了柔光，既不会太亮，也不会暗的让人心情抑郁，那人指了指床对面的简单沙发：“坐。这都是白医生设计的？”
　　“至少是按照他的意思设计装修的。”白玉堂也不客气，一屁股坐下，评价：“倒是蛮舒服！”
　　那人笑笑：“你并不常来？”
　　“我不喜欢这里。”白玉堂想都不想就接过话，然后才想起去看他的反应，他只是点头：“其实，我也不喜欢。我猜，除了医生和护士，基本上没人会喜欢吧。”
　　白玉堂“嘁”了一声：“至少有两个是例外，白芸生和丁月华，那俩家伙恨不得在这里安家落户。”
　　那人笑出声来：“芸生真的很好玩。”
　　“好玩？”白玉堂吹了声口哨，换了认真的表情：“老兄，你是第一个说他好玩的人！那个小魔头，被他爷爷和他爹给惯得无法无天了都。”
　　那人拿手抵住鼻尖，笑得极为收敛，白玉堂斜着眼看他：“又笑什么？”
　　那人摇着头放下手，如实相告：“芸生说过，他二叔被他爷爷宠得无法无天了。”
　　白玉堂一脸被鸡蛋噎住的模样，半晌悻悻甩过脑袋：“他那算是宠我的话，这世上其他的人岂不都是往死里宠我。”神情有些黯然。
　　那人也不搭话，气氛顿时有些沉闷尴尬，白玉堂长出了口气，低语：“算了，不论怎么样，那始终是我爸。”
　　那人才要说话，两人就听见走廊里有人声，那人表情顿时无奈，对着白玉堂一耸肩：“查房了。”
　　白玉堂“嘿嘿”笑着，一个箭步窜上窗台。看得那人又瞪圆了眼睛，叫住他：“喂！你不是说……”
　　扭回头：“你不用听唠叨了，我就得被白锦堂念死，先走了，早点休息啊！”说着便跳下窗户。
　　那人哭笑不得才要转过轮椅去关窗户，他又闪了回来，惊得那双好看的猫眼又大了一圈，白玉堂勾着张扬的笑容对他说：“我叫白玉堂，下次别认错了！”
　　说完光速闪人，那双猫眼慢慢缩回正常状态，白玉堂么？下次不会认错了。
　　认命的关上窗户，拉上窗帘，自言自语：“芸生，你说的对，你二叔真是被宠得无法无天了。”
　　
　　体检复查是在一家部队医院，当兵的人都很严谨，于是白玉堂毫不怀疑他们造假也能造得格外严谨。
　　没精打采的从医院里出来，压着马路牙子溜腿，冷不防一辆霸道急刹车顿在身边，白玉堂翻白眼，印象里能把车的制动效能发挥到极致的只有一个人，果然，车窗降下，白玉堂看到一张极不像军人的脸和一身笔挺的军装。
　　“查完了？没问问结果？”车上的人问的热切。
　　白玉堂冷冰冰的回过去：“你家老二老三的嘴也忒大，这世上还有几个人不知道我今天复查的？”
　　车上的人不怒反笑：“上来，送你回康复中心。”
　　白玉堂坐上车，车内的温度让他每个毛孔都收缩了一下，舒服的调整了一下坐姿，问：“你怎么知道我得回那里？”
　　司机哥哥笑笑：“那个嘴忒大的可是你哥白锦堂！”说着车就窜了出去，白玉堂急火火的找安全带扎上：“丁哥，你开车的风格越来越彪悍了！”
　　丁兆兰接着笑，问：“没问问这回怎么样？”
　　“还能怎么样，由着那老爷子折腾呗。”白玉堂懒懒回答。
　　“哟，这可不像你啊，当年豁上断绝父子关系也要考警院的白家二少哪去了？”丁兆兰揶揄。
　　白玉堂哼哼笑了两声：“老爷子如今还有那年踢爆门的身子骨的话，我也就豁出去了，今非昔比的可不是我啊！”
　　丁兆兰笑：“昨天你大哥找我帮忙，问认不认识医院里的人。”
　　“我就说他要是没参与才有鬼了！”白玉堂气哼哼的打断他的话。
　　丁兆兰白了他一眼：“你哥说某人最近萎靡不振，他这当哥哥的看在眼里心里不是滋味，琢磨着上回帮了你家老爷子，这回就帮帮某些人，求个心安理得。”
　　白玉堂扭过头，直愣愣的看着丁兆兰，问：“你能确定和你说这话的是白锦堂本人？”
　　丁兆兰闻言一个急刹车，不是扎着安全带，白玉堂直接就飞出去了。
　　“哥哥，安全驾驶啊！”
　　“你哥怎么有你这么个没良心的弟啊！”丁兆兰狠狠地瞪了他一眼，车总算稳当的正常运动了。“说正经的啊，体检这里，我找人保着你的报告不会再出岔子，可后面的几关你家老爷子要再出手，我可就没辙了，要知道姜永远是老得辣。”
　　白玉堂笑着对丁兆兰抱拳：“多谢丁大衙内出手相助！”
　　丁兆兰那白眼斜他：“没点正形！”
　　“不过，我倒是好奇当初丁小衙内打死不当兵，你们家是怎么制服他的？”
　　丁兆兰“哼哼”两声，猛地一打方向盘，车几乎转了个直角，白玉堂忍不住问：“哥哥，您老人家在部队上是开飞机的么？”
　　“我们家老爷子向来说一不二，你觉得只有这么一个逆了他的，会有什么好果子？”丁兆兰无奈的笑：“三儿还好，老爷子不在了，自然都顺着她意思来。你们家呢，大少不听招呼在前，开了先例，我琢磨啊，你爸早晚降不住你。”
　　车停稳，白玉堂冲他灿烂的笑：“借你吉言啊！谢了！”
　　丁兆兰看着他张扬向上的背影，忍不住微笑，真是羡慕！
　　
　　
作者有话要说：晕啊…… 
                  9
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　犹豫了半晌，白玉堂还是没推开办公室的门，他吧，就觉得白锦堂突然颠覆了一贯的形象出现在面前，他会尴尬，所以，白玉堂心里别扭了又别扭，还是转身离开。
　　门里头的白锦堂僵了半天的身子猛地陷进椅子里，手下无意识的揉扒着芸生毛茸茸的小脑袋，全然没有发觉小孩子已经不满的撅嘴巴，只是在苦笑着摇头，臭小子，性子真是冷，这么下去，老爷子早晚把他逼走，不好办啊……
　　心里那一丝失望被他很小心的绕过忽视，不论怎么样，那是自己的弟弟。
　　
　　白玉堂抱着手臂琢磨窗台上的大脚印，昨晚走的时候没注意，居然留下这么明显的证据，还好没去见大哥，不然，真会被他念死。
　　透过窗玻璃，白玉堂可以看到屋里，整洁干净，充满了夏天的阳光，似乎稍微一呼吸，就可以闻到阳光的气味一样，让他觉得高兴。
　　屋里没有人，白玉堂微微失望，试着拉拉窗户，居然没锁？白玉堂嘴角一扬，开窗，翻身，落地，一气呵成，白玉堂拍着手扭头看着窗台上重叠的脚印，哼哼一笑，什么都是习惯成自然呢。
　　擦着墙边转了几圈，白玉堂坐进沙发，一时间，静谧带来了安然，安然又带来了困倦，白玉堂蹙着俊挺的眉，心想：自己是不是抽风了？好好跑来这里做什么？那个人又不在……
　　
　　白玉堂睁开眼时，日已西斜，在东墙上打出斜斜的一层薄光，白玉堂还有些迷蒙的眼神扫过那层金黄，落在一双含着笑意的瞳子里。
　　白玉堂怔了下，低头看看自己，斜在人家沙发上，躺的毫无形象，遂抓抓头发，干咳着坐起来：“咳，那个，你回来了啊。”
　　那人递过一杯水：“嗯。”
　　白玉堂接过，微微红着脸故作镇定喝水。
　　“白医生让你醒了之后上去。”
　　于是白玉堂如他所愿的呛了，压下嘴角略微得意的弧度，他扯过桌上的纸巾递过去。
　　白玉堂郁郁，嘟囔：“他怎么知道我在这里，见鬼了。”自然地接过纸巾，擦着身上的水渍，却在听到他的话之后定住动作。
　　“芸生来了，他早晨看到窗台上的脚印，还问来着。”
　　白玉堂打着哈哈起身：“我去方便一下。”然后在那人温和的目光下光速闪人。
　　一抹快意的笑容漾在唇边，白玉堂，这个也许就叫因果报应！
　　
　　在附近的超市溜达了近三个小时，超市小弟与他隔了一架商品也溜达了近一个小时，白玉堂叹着气看手机，八点多了，白锦堂爷俩估计应该到家了吧，顺手抽了一瓶矿泉水，懒洋洋的付了钱，晃回中心，晃过护士台，晃到电梯前，才要按电梯，就听身后一个略有不满的声音叫他：“白玉堂。”
　　回身，白玉堂略惊了一下，却还是顶着张满不在乎的脸微眯了桃花眼看过去，一语不发。
　　为什么会有怒气呢？白芸生又不是我侄子，芸生可怜不可怜、难过不难过和我有什么关系？我为什么要对他生气？深呼吸两次，压下胸口的愠气，淡淡的开口：“芸生一直在等你。”
　　白玉堂抽抽嘴角，看到了，某个色迷迷的小孩儿正窝在人家怀里睡的口水肆流，不由冷笑：“连不回家这种事都可以通过，白锦堂还要怎么宠他！”
　　一直温和的眼神闪过一丝锋芒，转瞬即逝，却被白玉堂看得清楚，见他又垂下眼帘一语不发，白玉堂心里有些堵，上前抱起熟睡的白芸生，小孩儿却不舍得撒开抓着人衣襟的手，白玉堂就很尴尬的停在那里，半躬着身的姿势很不舒服，但他却躬得有些失神。
　　第一次这么近的看他，白玉堂呼吸凝住，他有着极为精致的五官，英俊的眉眼、高挺的鼻梁、优美好看的唇线，就极为协调的构成了温和不乏刚毅的脸颊，睫毛又细又长的遮在那双有着温润光泽的眼睛上，轻微的眨动与那光泽构成若隐若现的画面，白玉堂忍不住想：造物主真是神奇。
　　见他细长的手指轻轻拉下芸生的小手，白玉堂将芸生抱起，又看着他沉默的摇着轮椅离开，莫名的，白玉堂觉得自己有些亏欠他一般，俊美的眉蹙到一处，“喂！”
　　见他扭回头，对着那双澄澈的眸子，白玉堂勾起灿烂的笑容：“谢了！”
　　
作者有话要说：半夜码字好不容易的说…… 
                  10
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　沙发里，白玉堂和白芸生正在撕扯，白锦堂揉着额角，权当面前只有空气。
　　“白芸生，我警告你，再不松手我可不客气了！”白玉堂凶相毕露。白芸生执着的揪着他帅气的头发蹂躏，证明这场战斗的主动权其实在他手里。
　　白锦堂深呼吸，没看见，什么都没看见。本来还想找白玉堂好好聊聊的，结果早晨一开门就见一大一小两只老鼠在自己床上睡得横七竖八，惨不忍睹，费了九牛二虎之力把两只都叫起来，伺候完两人吃了早饭，再到这俩安安稳稳坐下，和白玉堂聊聊的情绪已经被破坏殆尽。
　　“你和B05的展昭很谈得来？”白锦堂漫不经心地问。
　　“谁？”白玉堂正集中精力把自己头发从小侄子手里拯救出来，狠狠地瞪着他，小样儿，看我怎么收拾你！对白锦堂的话并未上心。
　　白芸生瘪着嘴，爬下沙发，爬上老爸的腿，抱着白锦堂撒娇：“爸爸，芸生几点才能去找大哥哥玩啊？”
　　白玉堂哼了声：“你赶紧教育教育你家儿吧，凭白就比人老了一辈儿。”
　　白锦堂白他，对芸生认真的说：“芸生啊，叔叔现在在做复健，等中午吃完饭可以去陪他说说话，不许胡闹，也不能打扰叔叔休息，知道吗？”口气里还满是宠溺。
　　芸生继续瘪嘴，黑亮的大眼睛眨啊眨，又问：“那爸爸，芸生可不可以和大哥哥一起吃饭？”
　　白锦堂想想，点头：“好啊，你和叔叔一起吃，让叔叔多吃点。”
　　芸生咧开小嘴乐，却又立即想到一个头疼的问题，皱着小脸问：“爸爸爸爸，大哥哥要还是只吃一点点，只看芸生吃，怎么办？”
　　白玉堂瞅着白大少满脸黑线的抱着那个小麻烦，笑得捶胸顿足。
　　白锦堂耐着性子，教育孩子：“芸生啊，那个大哥哥比你大很多很多，你应该叫他叔叔，知道了吗？”
　　白芸生继续纠结着五官，奇怪的问：“为什么？二叔比大哥哥老才叫二叔的，为什么要叫大哥哥叔叔呢？”
　　于是白家两位大少接连暴走，可怜的芸生委屈的掉豆豆，爸爸和二叔真没有爱心……
　　
　　白芸生蹦蹦跳跳的走在前面，白玉堂步子却突然一停，白锦堂停下疑惑的看着他。
　　“哥，你说的那个谁，那个，哦B05的那个人就是芸生他大哥哥？”
　　白锦堂抽着嘴角，那个小子一脸恍然大悟的样子，看得他实在无语，无可奈何的评价：“你的反射弧还真不是一般的长！”
　　白玉堂破天荒没和他抬杠，追问：“你说他叫什么名字来着？”
　　“展昭。不是和人混得挺熟的吗？怎么都不知道他叫什么？”白锦堂更加确定工作的事情已经把自家这个聪慧狡猾的弟弟给闷傻了。
　　白玉堂轻轻笑了声，展昭么？挺好听的名字，和他给人的感觉倒是有些不大一样，心情大好的伸展着腰身走路：“什么熟啊，就是见了几面而已，还都是拜芸生所赐。”
　　“不熟么？那还好意思的爬窗户进人屋里睡得昏天暗地。”白锦堂见不得这小子得意忘形，拿点话题揶揄着。
　　白玉堂动作一僵，白皙的脸上霎时红得灿烂，由着白锦堂从身边飘过，留下句：“下午记得把人家窗台上的脚印弄干净了，影响美观。”
　　白玉堂磨牙霍霍，白锦堂和白芸生在噎人这方面的德行绝对是一脉相承！
　　
　　白玉堂好笑的揉揉白芸生的小肉脸，那一脸的挫败啊，看得他这二叔心情大好，可转过脸看花荫下某个人，白玉堂不由敛了笑容，放开芸生，小猴子立即逃之夭夭，跑到一边爬架子去了。
　　白玉堂看看芸生，叮嘱了几句，才在石凳上坐下，这条花荫长廊在这样炎热的午后真是一个好去处，随手从身后的花架上扯了片叶子玩，眼睛却不错的看着那人眉梢眼角掩不去的困倦，皱皱眉：“喂，你当真不给芸生面子，他那么央你，居然还只吃了那么一点饭。”
　　弯起好看的眉眼，他笑得有些无辜，解释着：“我是真饱了，本来天热饭量就见小么。”
　　白玉堂也不在这个问题上纠结，倒是兴致盎然的飞扬着笑容：“你叫展昭？”
　　“……嗯。”不到一秒种的犹豫，自然没有被白玉堂发觉，白玉堂正扭脸去看边玩还不忘哼哼儿歌的小侄子，也就没有发现他那澄澈的眸子里一闪而过的戒备。
　　白玉堂转过脸看着他，笑嘻嘻的说：“咱们这算正式认识了，之前都不知道你名字。”
　　于是他便看到了满世界花开一样的绚丽，他第一次见他对自己笑得如此开怀、恣意，笑容环绕下，他伸出手，用惯有的好听声音说：“你好，我叫展昭。”
　　“我是白玉堂。”
　　白玉堂亦扬着青年人的恣意笑容，扬手，挥过，两只手掌在交错时清脆的声音，似乎是炎热的夏季里难得的穿堂风，在缕缕阳光中，吹起所有的轻松、惬意。
　　正式认识了之后，白玉堂看他着实是在强撑着陪在这里，便指了指玩得风声水起的芸生，说：“受他监护人之托，随时抓他走人，不会让他扰你。”
　　展昭绽着清爽的笑：“没有，我真的很喜欢他。”
　　白玉堂却指指自己眼角，道：“困字已经写在你这里了，喜欢他也不能纵容他，他可是会蹬鼻子上脸。”
　　展昭揉揉眉心，有些无奈的摇摇头：“这是身体的缘故，我是极不想在床上躺着的。”
　　白玉堂觉得自己的心脏在不住的收紧，一时不知该说什么。
　　展昭抬眼去看芸生，一如既往的温润淡然模样，开口语气里有些自嘲：“以前总觉得觉不够睡，这半年却躺得太多，想是应了物极必反的道理。”
　　白玉堂随他笑着，心却越收越紧。
　　柔和的目光追随着架子上小芸生的身影，转瞬，那眼睛骤然睁大，“芸生！”瞳仁里那个小身影踩脱了脚，从两米多高的架子上倒栽下来，本能的撑住了轮椅的扶手。
　　白玉堂箭步窜了过去，险险的将芸生接住，紧张的扯着他胳膊检查有没有伤到，芸生呆呆的看着他背后，声音怯怯的：“大哥哥……”
　　白玉堂这才意识到在刚才好像有什么声音，慌乱中回头，心脏仿佛忘记了跳动，只在不停的收紧再收紧。
　　轮椅歪倒在一旁，那人却摔在地上，头微微低垂着，看不清他表情，白玉堂忍不住抬头，透过植物的间隙去看刺眼的太阳，如果可以，能不能让他的生命里没有这一瞬间的记忆？
　　
作者有话要说：米评，米评啊……
泪奔…… 
                  11
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　“天气热，小心伤口不要感染，好了。”小护士轻手轻脚小心翼翼的替展昭处理好手臂和腿上的擦伤，极尽温柔之势，仿佛对面的是如同白芸生那样的小孩子。
　　展昭无奈的笑笑：“谢谢。”
　　小护士瞬时红了脸，开始有些手足无措、语无伦次起来：“我，这是应该的，那个，干净衣服放在这里了，你身上的脏了要洗的，还有、还有、哦那个，主任说下午会安排你做检查……”
　　展昭蹙起了眉：“我没事，不用麻烦。”
　　小护士点着头，嘴里却还在念叨着：“这是为你好，主任说的……”
　　“你们主任还说让他赶紧换了衣服休息！”一旁的白玉堂实在看不下去了，拿起药盘放到她手里，客气的送出门去，心念：白锦堂，你这里的护士实在太没出息了！
　　白玉堂从展昭一直温和的笑容里，看到了点让他觉得心乱的东西，乱得他想要爆发，看着那人用极温暖的目光抚慰着一直紧紧扒着床泪光闪闪的芸生，白玉堂压抑着那种冲动，却又恍然，这屋里真正急于爆发的恐怕并不是自己，哪种在沉没中郁积的东西，白玉堂皱紧了眉，那个人温和的外表下究竟压抑了多少东西？
　　“芸生吓到了吧……”低沉又有磁性声音轻轻揉进这一屋压抑，白玉堂不自觉地舒展开眉心。芸生一直噙在眼眶离得泪水刷的落下，小鸡啄米一样点着头。
　　“我也被芸生吓到了呢……”他揉着芸生的头发，微蹙着眉，说的温和，芸生“哇”一声哭出来，一边嘟囔着：“芸生再也不爬高了……芸生保证……呜……大哥哥……呜…不、不要生病……”
　　见他哭的上气不接下气，小脸皱成了一团，白玉堂抱起他，芸生把脑袋埋在他肩膀上，两条小胳膊死死箍住他脖子，不住的抽噎，白玉堂轻拍着他后背，对展昭道：“你换衣服，我……”
　　展昭仰脸看着他，淡而温雅的微笑却易乎寻常的让人产生了距离感：“带芸生去睡吧，在这里，他只会难过，我……自己可以……”睫羽随之轻垂。
　　不知为何，白玉堂心里就有些疙疙瘩瘩的，抱着芸生出了病房，扭头看着铺满了阳光的走廊，听着门那边隐约的几声闷响，他轻轻拍打着芸生的后背，似是安慰，似是低喃：“他很好，很好……”
　　
　　下午白锦堂忙活完回到办公室，第一眼就看到自己儿子鼻涕眼泪糊了满脸，睡得可怜，不等他冲着白玉堂发飙，就听白玉堂懒洋洋的问：“展昭这个病人很特殊啊？”
　　白锦堂不解：“怎么说？”
　　“看你挺上心的。”
　　白锦堂翻白眼：“我对每个病人都很上心。”
　　白玉堂假笑两声，表示不信，白锦堂不以为意，道：“不过，展昭么，可能有点不一样。”
　　“哦？”白玉堂挑着眉等下文。
　　“朋友所托。”
　　“完了？”
　　“完了！”
　　白玉堂颇没趣的哼笑两声，问了比较关心的问题：“他没事吧？”
　　“暂时看没事，但毕竟是伤过脊柱的人，不能大意。”白锦堂瞟他一眼，难得他这么正经一回。
　　“那、他情绪还好吧？”
　　“情绪？他情绪一直都那样，看不出来不好，”白锦堂顿了顿，换了正式的语气：“你挺关心他的啊！”
　　“啊！啊？”白玉堂一愣，不耐烦的挥着手：“就是聊得挺投机的，觉得人不错而已。”
　　白锦堂下手收拾自家儿的小花脸，一边话家常一般和他念着：“说他人不错倒是真的，像你们这个年龄的人，真没几个能像他那样的，说话做事都让人心里舒舒服服的，挺沉稳的一个小伙子，他就算是什么也不说不做，只要出现在你眼前，你就能觉得舒服，这么个人，挺可惜的，这小伙子也不容易。”说到最后竟有几分唏嘘。
　　“怎么不容易了？”白玉堂听在心里，说不出的压抑。
　　“亏你还是学侦查的，一点也没观察的心思！”
　　“嘁！我吃饱了撑的没事干，观察你的病人？”
　　话茬被白锦堂带了过去，白玉堂却是记在心上了，不容易么？中午那一幕浮现在眼前，白玉堂呼吸一滞，还能比这个更不容易么？
　　
　　白玉堂推开门时，展昭正捏着本书打盹，看得白玉堂失笑，低头对着白芸生做了个噤声的姿势，便轻轻关上门，看着芸生蹑手蹑脚走过去，扒着床边，专注的盯着他家大哥哥的脸花痴。
　　白玉堂看着薄毯覆盖下的身体，忍不住想：这人还真是瘦啊。一走神的功夫，他家那个不怎么长记性的小侄子就爬上了床，不是他反应快揪住了，这会儿又该上身了。
　　睫毛抖了抖，展昭忍不住勾起一抹笑容，睁开了眼，白芸生惊喜的叫着“大哥哥”挣扎着往他身上扑，看得白玉堂实在担心自己要是不抓住他，他会不会像八爪鱼那样缠住展昭就不松开了。
　　“白芸生，忘了你答应的什么了？”拿出当叔叔的威严来。
　　小孩儿瘪嘴，放弃了挣扎，泪汪汪的大眼睛对着展昭眨呀眨的，展昭无奈，看了眼白玉堂，伸出手，来吧。
　　白玉堂对着他翻了个白眼，你比他爹还惯他！但还是松了手，没了束缚的小孩儿简直欢呼雀跃的爬到了展昭身上，身后二叔阴测测的叫了一声“芸生”，小孩儿就颇晓事的坐到一边扮乖乖，还不忘对着展昭挤眉弄眼，看得展昭好笑不已。
　　“他吵着想来看你。”白玉堂无可奈何，却也满是宠溺。
　　展昭点点头，笑着：“正好我也无聊，发愁怎么打发时间。”
　　“嗯？”
　　“这几天就只能这么躺着了。”展昭愁眉苦脸的，颇有些抱怨的意思。
　　“听他们的总没错吧。”白玉堂这么说，心里想的是，换成是自己不把康复中心闹得翻个才怪，这人还真是好性。
　　
　　
作者有话要说：卡点更文滴勤劳人 
                  12
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　夜晚，夏虫如同交响乐在窗户下高一声低一声的演奏着。刚查完房，屋里的灯被护士走时顺手关上了，展昭也懒得再去开，盯着天花板出神。
　　手不自觉地捏上了没有知觉的腿，然后不自觉地握紧成拳，闭上眼，深呼吸，这只是暂时的，第无数次这样和自己说，只是这次说的毫无底气。
　　如果当时没有白玉堂在，现在的他不知要怎么面对白医生，他果真无用到这种地步了，连一个小孩子都保护不了，还有将来么？
　　那么他的那些梦想呢？
　　揪住床单的手指蜷曲着，指节因用力而格外分明。
　　那么多的豪言壮语，这才几年啊！他就做不到了。怪自己当时太大意？还是怪……
　　展昭闭上了眼，只能怪自己大意，怨不了别的。
　　
　　突兀的几下敲击玻璃声，让他习惯的绷紧了身体，总是温润的眼眸骤然犀利，明亮夺人，然而转瞬，他便放松下来，有些自嘲的低叹了一声，故意咳了一声，然后扭过头盯着窗户，唇边悄悄弯起好看的弧度。
　　不出意料，一个人影拉开窗户，却不急于翻身进来，只是站在那里好一会儿，才见他挑起窗帘跳了进来。
　　瞪大猫眼看着他变戏法似的把一大堆东西放到床头柜上，展昭有些无语，他是想把这间病房变成什么？
　　白玉堂则飞扬着不羁的神情，扬了好看的眉眼，很没道理的宣布：“喂，我睡不着。”
　　忍住翻白眼的冲动，展昭微微用力撑起身子，转过头看着床头柜上的东西，问：“所以呢？”
　　“当然是陪我玩啊！”
　　抽眼角，还真是大少爷的理论啊！此刻的展昭尚未发现自己在不知不觉中挖掘并纵容了白玉堂身上已经消失多年的大少习性。
　　白玉堂乐呵呵的打开电脑，嘴里不迭地地发问：“唉，你玩魔兽吗？你平时玩什么有游戏？混什么地儿啊？我看看，嘿，二哥和四哥他俩在线上呢……”
　　展昭好笑的看着他孩子一样自言自语，自娱自乐，直到他终于觉悟的看着他很认真的问：“你玩吧？”
　　展昭抿着嘴笑，这三个的语气很明显是在说：我玩的挺过瘾的，你别玩了。于是摇摇头，看似实话实说：“我对网络一窍不通。”
　　什么？白玉堂瞪大了眼盯着展昭，黑亮的眼珠错也不错：“老兄，你是二十一世纪的人么？”
　　剑眉微挑，你觉得呢？
　　下一秒，白玉堂笑得打跌，撑着床，看着展昭问：“看你不像！”一双好看的丹凤眉目亮晶晶的闪烁着光芒，如同星星一样璀璨。
　　展昭无奈的笑着：“以前工作原因吧，很少接触，个人也不是很喜欢……”
　　“工作原因？”白玉堂瞬间正色，问：“你都工作了？喂，你到底多大了？”
　　“26。”展昭疑惑的看着这人过于正经的模样，回答的有些犹豫。
　　白玉堂咬着牙念：“那芸生叫你大哥哥你还答应得乐不思蜀！”
　　“乐不思蜀不是这么用的……吧。”展昭本能的往后扬了下脑袋，感觉这样至少能够保证安全。
　　“你知不知道芸生叫我什么？”
　　“嗯。”
　　“你知道我多大吗？”
　　“嗯！嗯？”展昭眯着猫眼，有点跟不上白玉堂的思维，不得不提示：“重点！”
　　“从明天起用任何方法都可以，让那个小魔头叫你叔叔！”白玉堂几乎是咬牙切齿，至于表情，绝对算得上狰狞二字。
　　展昭失笑，手不自觉地掩上笑得明媚的眉眼，嘴上却说：“这似乎应该和芸生说吧。”
　　“我不管！明明一个老家伙，被人叫哥哥，见鬼了！”白玉堂蛮不讲理。
　　老家伙？展昭怔了怔，随即苦笑，现在可不是个老家伙了么。
　　白玉堂突然躬下身，点着展昭前臂手腕上的几处淤青，问：“嗯？这是怎么弄得？”
　　展昭放下手臂，笑容依旧，语气却淡淡：“没事，不小心碰的。”
　　白玉堂看着他那反应，突然醒悟中午站在门外时那几声闷响的由来，沉默着摆弄起电脑来，一时间无话。
　　
　　白玉堂用不曾有过的耐性给某个生活在上世纪九十年代的人讲解网络的种种方便之处，却每每在关键时刻被他噎得要死，一个小时后，终告放弃，把电脑和无线网卡撂下：“喏，留给你了，你自己慢慢发掘新世纪科技发展带来的福音吧！”
　　瞟着桌上的PSP之类的东西，白玉堂似是自言自语：“估计这些你就更不会玩了，喂，你不是出土文物吧！”
　　展昭眯着快睁不开的眼，笑：“那还不至于。”
　　白玉堂郁闷的把东西都归拢到展昭触手可及的位置，最后拿出手机，问：“这些留给你了，你自己琢磨吧，电话多少啊？以后有什么玩不转的可以问我。”
　　展昭眯到一处的眼睁了睁，澄澈的目光在白玉堂俊美的脸上停留不动，半晌，淡淡的陈述一个事实：“我没告诉过你么？我没手机。”
　　白玉堂抖着肩哆嗦了半天，扶着桌子无力发问：“老兄，你是火星来的吧。”
　　
　　月光透过窗帘投下朦胧的光，夏虫依旧低鸣，展昭目光从窗口移到床头枕边被白玉堂留下的诸多高科技福音，忍不住勾起笑容，这个少爷其实也是心细如发的。
　　他以为自己会很敏感这些顾及到他的行动不便生发的“照顾”，但却在明明看出白玉堂那些小心思的时候有些感动，看着白玉堂那副挫败的模样，他很有冲动跟他说：这些东西，他不是不会玩，只是，习惯了不留下自己的痕迹而已。
　　细长的手指划着白色PSP的边缘一圈又一圈，展昭无奈的总结，拜白玉堂所赐，他失眠了，在经历了困得要死还要忍受某人聒噪之后，他成功失眠了。
　　忍不住打开PSP，他想：做回一个普通人其实也不是多难的事，何况，现在的自己也只能做个普通人。
　　犹豫着，略有些苍白的手指还是关掉了PSP，展昭慢慢撑坐起来，沉郁的目光紧紧盯着自己的双腿，许久，胳膊快要脱力了，才又躺下去。目光却已不复沉郁，一如既往的温润沉稳，像过去的多少年里一样，把所有的智慧、勇气、锐利收纳于眼底，淡而温和的笑容似有非有的点缀在唇边：
　　“展昭，这只是暂时的，有些事情还没完，你没有资格出局。”
　　
作者有话要说：动力很足，上发条~~ 
                  13
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　接到通知的时候，白玉堂一张英俊帅气的脸正拉得老长，因为对面的三个人好整以暇的拿他当空气忽略。听着电话里头一个老气横秋的声音说着体能测试的时间、地点、注意事项，白玉堂表情霎时间由“天下欠我”调整到了冷淡频道。
　　于是，白锦堂俊雅的眉猛地收紧，难道老爷子又动了什么手脚？
　　丁月华性子爽直，在白氏兄弟面前说话向来随意，见白玉堂表情变得如此之快，不由问：“怎么了，体检没过？”
　　丁兆蕙摇摇头：“要是体检没过的话，他是不会这么淡定的！”
　　白锦堂苦笑，开始搜罗安慰人兼调解父子关系的词汇，准备等自家弟弟忍无可忍暴走的时候派上用场。
　　然而，白玉堂仅仅是不咸不淡的给了丁兆蕙一记刀眼，重述事实：“通知我去体能测试。”
　　众人表情一定格，随即皆欢喜起来，白锦堂暗暗吁了口气，长子不是那么好当的！
　　丁兆蕙与丁月华一左一右夹住他，丁兆蕙笑嘻嘻的：“白少，欢迎你加入警察队伍！”
　　白玉堂斜着他，睚眦必报：“我才不去干没出息的片警！”
　　小片警干得风生水起的丁兆蕙一张笑脸被噎在那里，倒是丁月华不服：“让你去你还不一定能干好呢！哼！”
　　白玉堂毫不退缩：“我是要干大事业的，不稀罕那些鸡毛蒜皮！”
　　丁兆蕙从打击中恢复过来，拍着白玉堂的肩膀，笑得意味深长：“小朋友，鸡毛蒜皮是需要技术含量滴，大事业是无数鸡毛蒜皮堆积起来滴！”
　　白玉堂被他那伟人调子激得打了个冷战，甩掉他爪子，很突然的就想到了王老和他的那个“小朋友”，白玉堂看着窗外明晃晃的夏天，觉得自己少了点什么。
　　夏天在不知不觉中就已经来了，白玉堂微微眯起眼，某人那温润且淡的眸子在脑海里倏忽一闪，白玉堂突兀的却想起自己少了什么。
　　好像，最近少了些签协议时的激情呢。
　　
　　丁月华尚处于实习期，但几年来没有间断的义工生涯，让这里的工作人员对她倒是很熟悉，所以当年的小丁，如今的小丁医生非常快的融入到了新角色中。
　　丁月华看见展昭的时候，后者正在神情严肃的讲着电话，丁月华倒是很讶异：“他还在啊！”
　　身边的白玉堂看着“公话”二字，想到那晚那人淡定的神情，后知后觉的领悟到那人那时的表情掩藏了另一种心理：等着看自己挫败的小得意。于是白玉堂磨牙，那个貌似正人君子的家伙！
　　“放心，我很好……等领导批下探亲假，我就回去……好……嗯……给你带个媳妇回去……放心吧……”
　　丁月华憋了一脸笑，丝毫没有听人家墙角时该有的惴惴不安，白玉堂白她，这女的真神经！这么无聊的事也能笑出来！
　　可是，他在丁月华兴致盎然的拉自己听墙角时，并没有拒绝。
　　他倒是极想明白，像这样家常的电话为何他要摆出副严肃的表情来？
　　展昭挂了电话，手握着听筒却没有放下，目光直直的落在号码盘上发呆，那种神情，白玉堂倒是第一回见。
　　虚无，空白，仿佛只要一凝神，就能发现这个人其实并不存在一样。
　　“哎！”丁月华突然跳出来，如愿以偿的看到展昭一惊的表情，极像一只惊了的猫，眼睛瞪得圆圆的，浑身散发着戒备的讯息，然而只是转瞬，他又恢复到惯有的温雅。
　　展昭的目光落到磨磨蹭蹭出来的白玉堂身上，剑眉微挑，这俩人的位置和这表情很有问题啊！几乎是立刻，他开始回忆刚才有没有讲什么不该讲的话，又几乎是马上，他开始笑自己的习惯，还是改不了啊。
　　白玉堂一脸与我无关，示意不管你意识到了什么，都找这女的算账便是。
　　展昭倒是了然，微微一笑作罢。
　　“没想到还能见到你！”丁月华笑眯眯的伸出手：“正式认识一下，我叫丁月华，以后就在这里工作了！”
　　
作者有话要说：继续卡点更文 
                  14
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　展昭轻轻握了一下指尖，微笑着：“恭喜，找到一份不错的工作。”
　　“谢谢！”丁月华立即进入医生角色，认真的问：“你怎么样，有进展吗？”
　　“还好吧，”展昭笑了笑：“正在用微观的速度进步。”
　　白玉堂蹙起眉，不待丁月华说什么，便不耐烦的开口：“喂，女人，你能不能改改一步聊三茬的恶习！”
　　丁月华横他一眼，看向展昭的时候依旧是尽职尽责的医生模样：“没关系，继续努力！”
　　白玉堂没由来的恼火，推起轮椅便走，背后传来丁月华清脆的声音：“白玉堂，你有点心理不平衡了哦！”知道她在暗示工作的事情，白玉堂从牙缝里挤出四个字：“小人得志！”
　　踢开门，摔上门，一串乒乒乓乓之后，白玉堂掐着腰在屋里画圆，嘴里不停的喷火：“小人得志，绝对的小人得志！不就是开始上班了么！至于吗？小爷我又不是找不到工作！小丫头跟小爷身后混的时候，还挂着鼻涕呢……”
　　发泄了半天，白玉堂才觉得心情畅快些，而某个被自己强推回屋的人正噙着笑看着自己，那眼神有点揶揄。
　　白玉堂顿觉颓丧，不由得从心底承认这火气来的有些莫名，与工作或许关联并不大。
　　跌进沙发，展昭递了杯水过来，白玉堂“咕咚咕咚”喝下，才觉得冒烟的嗓子有些舒服，把杯子递回去：“还要！”
　　展昭无奈的看了他一眼，去给他倒上水，递回给他，问：“你今年毕业啊？”
　　白玉堂拧起两条眉，点头。
　　“还没找到工作？”问题问的理所当然，没有发觉有丝毫的不合适。
　　两条眉再拧，点头，旋即又摇头：“倒不是没有找到，只是家里有个老爷子非让我帮他，千方百计破坏他儿子的前程，鬼才帮他呢！”怨念幽深。
　　展昭淡淡一笑：“你肯定没尝试和你爸交流！”
　　“嘁！交流？从四年前开始，我们家就不知道这两个字怎么写了！”
　　“没试过怎么知道不行？”展昭暗笑这人的孩子气。
　　白玉堂闷闷的看他一眼：“你怎么让我想起我老师来了。”
　　“嗯？”
　　“说教癖！”
　　温润的眸子闪了一圈光泽，微微狭了狭，展昭默不作声的从白玉堂手中拿下杯子，一个漂亮的远投，还盛着水的杯子划着完美的弧线进了垃圾筐，却也洒下一路水渍。
　　白玉堂先是不解的看着他动作，待看到那个远投动作时，满脸惊羡，可等看到展昭拍了拍手掌转过轮椅给自己一个后脑勺，他才后知后觉某人这是逐客呢。
　　随即白少暴走：“喂喂喂，你这是什么意思？”
　　回答他的还是一个黑黑的后脑勺，白玉堂张牙舞爪，却又无可奈何：“我家那老爷子的思路跟常人不一样，再有个白锦堂为了他自己在旁边煽风点火，交流不出什么结果来，我都能想象得出那场面，要么我离家出走，要么老爷子病重入院，我还不想背个不孝子的骂名呢！”
　　“如果是你极喜欢的工作，那就应该让你父亲知道你有多喜欢。”展昭揉了揉眉，白玉堂是什么都懂的人，却偏偏不喜欢先低头，只能说他是被人惯坏了的。
　　白玉堂“哼”了一声，道：“说实话，我还真不知道是不是真喜欢那工作呢，不过是赌口气而已。”四年前是赌气，如今也是赌气，这样还是喜欢吗？
　　展昭默默地翻白眼，不由觉得去管这个人的闲事，自己真是闲得长毛了。
　　“既然你不确定，那何苦和你父亲拧着呢？”
　　飞扬的眉纠结着，平时总是一马平穿的眉心蹙隆起一座小川，白玉堂不耐烦地挥着手：“烦透了，走一步算一步吧，我怎么就有这么顽固的爹呢！”
　　展昭心中叹息，不知道珍惜的孩子！
　　处在这样的父亲和弟弟之间，展昭开始同情那个叫白锦堂的人了，不容易啊！
　　白玉堂瞥见床头柜上被摆放的整整齐齐的一些列高科技产品，想到那晚自己把那些数据线胡乱一放的行径，他倒是也喜欢整洁，只不过比起诸如这类的整洁，他更爱安逸，忍不住嘟囔了一声：“洁癖！”
　　却被身前这人听得清楚，眼见展昭那墨色的眸子又有耀眼光华闪过，白玉堂抱着一种看你还能扔点什么的心态，不以为然。
　　展昭微眯了下眼，白玉堂本能的感觉到自己身上的汗毛随之而立，那人却在那一闪光华之后回归温润，仿佛刚才什么事情都没有发生过。
　　白玉堂忍不住挠头，这个人什么时候开始这么露锋芒了？
　　
作者有话要说：小白同学在不知不觉中开始保护小猫了，表现不错，加分 
                  15
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　白玉堂甩了甩满是汗水的脑袋，不禁腹诽自己远在天边的几位哥哥，是哪个跟他说体能测试就跟小孩儿过家家似的？
　　一个五公里刚结束，白玉堂撑着双膝还没来得及把气喘匀，就见一个戴着金边眼镜的小白脸挥舞着他的体测单子咋呼：“你你，就是你，赶紧，那边引体向上等你老半天了！”
　　白玉堂心火一拱一拱的往上冒，在康复中心那里与世隔绝了近一个月，他的少爷脾气日益见长，这得拜丁月华、白芸生所赐，这俩人凑一块儿就是用来祸害众生的。
　　当然，常年受那两只荼毒，白玉堂免疫力是有些的，而某个总是一副与人无害模样的人却是最隐蔽最不易被发觉的催化剂，不知不觉中，白玉堂言行作风已日渐乖戾，弄得那日好不容易见了一面的丁兆兰抚额感叹：昔日无人能制的白少又回来了。
　　眼下，白玉堂用手拨拉了一下汗水淋漓的头发，一双丹凤眼微向上挑着，眼角的不耐在阳光下分外惹眼，小白脸见他仍旧站在原地，才要开口催促，却被他冷冷一眼瞥过把话冻在喉间。
　　远处树荫下，黑脸大叔和白脸大叔喝着矿泉水对着那个站在太阳下浑身散发着逼人光华的青年品头论足。
　　黑脸大叔摇头：“不行，太傲！接不了他的班。”
　　白脸大叔眼风偷偷扫过那张貌似敦厚的黑脸，很想提醒他，当初似乎是答应人家警院不让他上一线的。
　　“王老没说错，他还是得沉沉啊。”黑脸大叔感慨。
　　白脸大叔想到协议书上惨不忍睹的签名，忍不住笑起来，点头附和：“对……”
　　黑脸大叔叹着气：“可也是个好苗子啊！”
　　“是！”不是好苗子你也不会这么在意。
　　“他家里好像不愿意他考警察啊。”黑脸大叔若有所思：“听人事处的兄弟说体检那里差点刷下来呢，后来复查才通过的，耐人寻味啊！”
　　白脸大叔无奈叹气：“你想好好培养他就直说吧，不用拐太多弯。”
　　黑脸大叔敦厚的脸上浮现一抹极不协调的狡猾笑容：“公孙啊，你能请得动大局长吗？”
　　白脸大叔顿时一脸戒备：“你想干什么？”
　　“有备无患啊，”黑脸大叔无辜的看了他一眼，这都不懂：“免得到时候穷欢喜一场，招不来人。”
　　白脸大叔无语，请大局长？包支，你脸还真不是一般的大！
　　黑脸大叔浑然不觉身边这人的怨念，依旧敦厚无害：“我去看那个谁，有点事还得问他，你在这盯会儿吧，估计成绩不会有问题，跟人事处的兄弟们说说，可别漏了陷，回头也谢谢人特警的弟兄，在这儿陪着演了大半天的戏，大热天的不容易！”
　　白脸大叔眼角抽搐，当初就不该任由他胡作非为！远目单杠那里那个体能真的很不错的小伙子，突然觉得单独给他安排这么一次体能测试其实挺没劲的。
　　
　　空调温度正合适，黑脸大叔舒服的活动了一下脖子，远远地便看见那个人极认真的按照医生的指导做着努力，大叔敦厚的脸上暗含愧疚，有些这辈子都不想回忆起来的场景偏偏一股脑的往脑子里挤，他皱起眉，即便是为了他，也得继续。
　　还带着病容的脸上带着温存的笑，展昭冲着站在门口的人挥了挥手，包支比划着战术手语，却看得展昭满脸黑线。
　　包支，这种场合你用这个，会不会太张扬了？
　　“最近怎么样？”包大推着轮椅，很奇怪明明刚才的复健已经让他出了一身汗，这个青年为什么总能保持着清爽的感觉。
　　展昭仰头笑笑：“很好。”
　　“哦？”包支露出一个颇耐寻味的笑来：“是不是有什么开心事了？”
　　展昭扬眉：“认识了几个朋友，开心的事么，呵呵……”主要还是填堵的事情多。
　　宽大的手掌在他肩上拍了拍，温厚的声音自上传下来：“小展，你还是这样的好啊……”
　　展昭一愣，随即淡笑，仿如一抹花开：“包支，我没忘记要做的那些事。”
　　手指猛地收紧，包大顿住步子：“你……”
　　展昭声音不高，听来依旧掷地有声：“我的任务并没有完成。”
　　“你呀……”一声叹息夹杂在唇齿间幽幽而出，包支苦笑：“你还是先养好这身体吧，每次见到王老，必定听他念叨你。”说着便要提步，轮椅却被展昭紧紧控住，包支不由敛息。
　　
作者有话要说：更文~~祝儿童节快乐，撒花~~~
在纵横有人问，为么要叫日子
这个因为这文写得很像流水账，纪录生活里那些会让人记住的事，日复一日，再多的波澜曲折等到回首的时候也只是日子里已经平淡的分分秒秒，原来也想叫梦的怒放，因为觉得这也是有关梦想和追求的事，奈何，我向来偏题很厉害，一个把握不住，题目就瞎了，所以还是叫日子好，一个大口袋题目，瞎也瞎不到哪里去，O(∩_∩)O也因为大爱小柯的《日子》，每次听总想象到温暖和煦的阳光穿过树叶枝杈洒在头顶，很像时光流年 
                  16
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　转过轮椅，展昭明亮的目光错也不错的落在包支久历沧桑的眼眸中，让人有些恍惚，这还是四年前的那个青葱年华的学生，朝气蓬勃却又温润稳重。
　　“包支，我现在可还是一名在编人员！”
　　是的，自从上次的意外发生后，案子再无进展，眼看就要成为死案，上面有压下来的意思，之前两年多的努力就要付之东流，工作依旧打不开局面，他们天天上火，嘴里的口疮一片接一片的起，现在他们的确需要一个像展昭这样的人，哪怕不是走暗线，也需要一个像他这样的年轻人来冲锋陷阵，可毕竟，展昭的事是他们不能回避的现实。
　　包支眼眶微湿，他不忍心让这个小伙子做出什么承诺来，但依旧坚定庄重的点头：“好，我们等着你归队。”
　　
　　安静的病房里，包支坐在沙发上，手中的烟已燃了一半，与他面对面的展昭正琢磨着如果有护士或者医生进来看见这种场面，会有怎样的效果。一恍神，包支那脸严肃就让他本能的绷紧了神经。
　　包支缓缓开口，声音特意压低，听起来有些犹豫：“你还能再提供些那天更详细的情况么？”
　　剑眉猛地一收，展昭呼吸滞了一下，随即恢复正常：“怎么？”
　　“案子有要沉的意思，再没有点新鲜线索，估计短期内是不会再动这案子了，毕竟，代价太大。”
　　“不查了吗？”展昭蹙紧眉：“我说过尽管没有证据，但从我掌握到的情况分析，这绝对不是简单的假钞案，很可能牵涉到国家机密！要真等到有损失了再查，就晚了。”
　　“我们都想要一个水落石出，可现在是敌暗我明，而且你的事明面上的定性就是事故，也无从查下去，路，都被封死了。”
　　“我的事？”展昭不由冷笑，那份隐于眼角的傲却是不常见的：“如何定性我不在乎，可明明就是有人不想让雷郁都落到我们手里，就是想让他死，这么明显的意图我们为什么不能查下去？”
　　看着他胸口难得的起伏，尽管语气依旧是一如既往的沉稳低缓，包支却知道这人是动怒了，拍着他的腿，道：“别急，这不刚有那么点意思么，我就是那么一揣测……”
　　展昭叹气，您老人家是什么习性我还不知道么？一揣测？不是十拿九稳的话您什么时候说透彻过。
　　“包支，我们把那天的经过一点点的对，一秒钟都不放过，看还有什么线索吧。”展昭揉揉眉心，能怎么办？在没希望的地方发掘线索，也许会有点惊喜。
　　“小展……”包支突然犹豫。
　　“嗯？”
　　“让你一遍遍回忆那天……”
　　“包支，王叔曾和我说，有些痛苦不去想不意味着它不存在，何况，真能想出点什么来，也是对我自己的交代。”展昭看着自己的双腿，淡淡的笑着。
　　
　　刑警支队传说中的“豪华层”，公孙策步履匆匆，从昏暗的楼道里飘过，不知道还以为大晚上的闹了鬼。
　　“哗啦哗啦”从一大串钥匙里扒拉着，公孙皱眉，当家果然不容易啊，自从两个月前政委退休，包支大手一挥，自己一个秘书处处长就成了整个支队的奶妈子，管着全队上下的吃喝拉撒睡也就罢了，还得整天陪心忧天下的支队长耗费脑细胞，他是招谁惹谁了?
　　说起来，政委堂堂副局级干部，整天跟小媳妇儿似的给支队长持家，这些年也够惯着他了，改明儿再来一任政委，他还不得从管家学起？
　　好不容易找到钥匙，开门，进屋，开灯，公孙控制了又控制，还是就地蹦了个高，就差夺门而出了。
　　他家支队长好整以暇的靠在沙发背上成闭目养神状，一根烟夹在手上，眼见就烧到手指了，面前茶几上的烟灰缸里满是烟头，公孙顺了口气，关上门，按捺了一下暴走的心情，问：“我锁着门呢，你是怎么进来的？”
　　包支如同老僧入定，不是幽幽传过来的声音让公孙定了定神，他真以为撞鬼了。
　　“政委留了一串钥匙给我。”
　　公孙腹诽那位当老妈子当得炉火纯净的政委，给自己制造了一个高难度的台阶。
　　公孙皱着眉看看他脚边一层烟灰，合辙明早打扫的不是你自己的办公室，嘴上问：“小展怎么样了？”
　　“还是那样，医生说有进展，还得慢慢来。”包支终于舍得动弹了，把烟蒂摁进烟灰缸。
　　公孙点头，能明白他沉闷的原因，估计又是无功而返。楼下一辆重卡隆隆驶过，整栋楼也随之震动，仿佛地震一样，公孙抬眼看看早已年久失修的办公室，积怨颇深地开口：“咱们能寻摸个稍微好点的地儿么？这楼五年前就该拆了！”这是他仰慕前任政委的最大原因，把有限的资金运用到无限的侦查工作中，愣是没给他留下多少能改善条件的。
　　“这里就挺好的。”包支一反常态没摆事实讲道理，低声随了一句。
　　公孙便知领导今天心情差到极点，于是正经起来，脑海里开始组织词汇调解一下沉闷的气氛：“那个白玉堂的体能真不错，有几个特警都比不过他！”
　　“嗯，一看就知道是个好苗子。”包支点着头，顺手又点起一支烟，狠狠地嘬了口，仰面靠上沙发背，没拿烟的手慢慢撸了两把脑袋。
　　接连几辆重卡开过，巨大的噪音暂时遮盖了旁边工地的嘈杂，随着楼梯的震动一波接一波。
　　以前他去展昭回来虽然心情不好，但也不至于像这次，公孙心里开始七上八下，不是展昭情况不好吧？
　　“队长，小展他真的没事？”试探着问。
　　“嗯。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　公孙想翻白眼，领导，您别考验我这脆弱的心灵了行不？
　　“公孙啊，”黑脸上一双炯炯有神的眼睛从天花板移到窗外，隔壁工地的灯火通明捎带了眼前的些微亮堂，也在这双眼睛里投下了闪烁的光芒：“一年的时间，我们能把这案子坚持办下来么？”
　　
　　
作者有话要说：同学们都比较关心小展警官啥时候能恢复健康，幽保证会有那么一天的，绝对会有的！
偶会尽量避免虐滴，尽量走温馨路线
趴在电脑前花痴，有米有人会画画，画帅帅的小展警官和小白警官啊？
依旧卡点更文，哈哈，我是勤劳的夜更族 
                  17
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　能吗？
　　公孙扯着嘴角苦笑：“今天协调好了，大局长那儿定在明晚。”
　　“只怕压力不是从他那里下来的。”包支摇头，叹息：“试试吧，能找到人顶总比我们几个死扛好。”
　　公孙默默点头，他在听到上面要压下这案子的传闻时，便想知道是哪个领导的意思，这其中的联系，大家心中自然明白，但能把一个大案以一场车祸不了了之，这位领导势力非凡啊！
　　“公孙，”转过脸看着这个一直风雨并肩的战友，包支将一声叹息压抑在唇边：“今天他说，给他一年的时间……”话还是哽在喉间，紧接着一声叹息，仿佛重锤。
　　
　　“队长，给我一年时间，如果案子真的被沉下去，一年后，我来做了结。” 
　　“胡说什么！什么了结！”
　　“继续完成我的任务，这就是了结。”
　　青年眼睛里的坚定纯粹闪亮，在那样温和的脸上，有了肃穆和神圣。
　　
　　“就算是为了他我们也得撑下去，不是么！”公孙似是自言自语，又似是给了他一个内心早已经有的答案。
　　他们都是老刑警，却不是干刑警出身的，多少年了，大案小案不知道办过多少，惊心动魄经历过，生死一线也有过，与这些邪恶黑暗接触了几十年，他们身上那些书卷气早已经磨没了，所以当年在看到展昭的档案时，他们会默契的相视而笑，展昭是他们一眼就定下的，他们看重他、培养他、珍惜他，既是为了工作，也因为那样的展昭让他们想起了自己的年轻时。
　　展昭对他们来说，即是下属，也是战友，更是孩子。
　　坚持下去，不仅仅是责任，还有他们心里对展昭的亏欠。
　　
　　白玉堂四仰八叉的陷在沙发里，眯着眼看白芸生那个小家伙在展昭身上挂的跟个猴子似的，不由闷声开口：“芸生，你也不小了，怎么老赖人身上使劲呢？”
　　芸生扭回头扒着眼睑扮鬼脸：“我就是喜欢大哥哥！”
　　你个小变态！腹诽着翻白眼，白玉堂挪挪酸胀的腿，爷爷的，今天那是体能测试还是军训？
　　“你今天很累？”展昭看在眼里，不由蹙了蹙眉。
　　“不累……”白玉堂哼哼着：“不累才怪！”
　　展昭笑容一展，拍了拍芸生的小脑袋：“乖，去帮你二叔捶捶腿！”
　　“啊？”芸生皱着五官，巴巴的看着展昭：可不可以不去？
　　“臭小子，伺候一下你二叔怎么了？”白玉堂跳起来，一个大巴掌就拍了过来，被展昭猫眼一瞪，半途转成爱抚，大爪子在芸生嫩嫩的小脸上蹂躏起来，白玉堂冲着展昭翻白眼，我是他亲叔，还能真打他啊？看你那模样，小人之心度君子之腹！
　　芸生只得松开展昭挥舞着小手臂和白玉堂的魔爪作斗争，白玉堂趁机一使劲，把小家伙从展昭身上提留下来，扔床上，芸生小嘴一瘪，作势要哭，白玉堂一眼横过去，再装？
　　小嘴差点撇到耳朵后，芸生白他二叔，动作表情与他亲叔如出一辙，看得展昭忍不住笑出声来。
　　看着和芸生闹得不亦乐乎的白玉堂，展昭便能猜到他工作的事情也许有了好转，至少，他那不羁的模样下掩去的那些烦恼可是淡了些。
　　没由来的松了口气一般，展昭笑得弯了眉眼。
　　揪着芸生的后衣领，任由小家伙徒劳的做着往展昭身上爬的努力，白玉堂打了个呵欠对展昭道：“他爸该等急了，我送他上去，那个，我今天回家住。”
　　“嗯。”展昭点头，和不情不愿的芸生道别，直到房间里只剩下他自己，展昭才翻白眼看天花板，你回家住跟我有什么关系？
　　只有自己了，展昭深吸口气，看看面前的床，再看看身下的轮椅，一年的时间，真的很短，如果不努力，会食言的。
　　撑着床，用上力气，起身，汗不知不觉就在前额汇聚成股，顺着柔和不乏刚毅的脸颊滴落。
　　如果到现在进展都微乎其微，那让他在一年的时间里创造一个奇迹也未尝不可。
　　
　　白锦堂眼角瞥着困得快不知道自己是谁的弟弟，又抽空看看在后面睡的不知道自己是谁的儿子，心中感叹，难得的安静啊！
　　路不平，车颠了一下，白玉堂睁开朦胧睡眼，嘟囔着：“早知道就不回家了，留在你那儿这会儿早睡舒服了！”
　　“不就是个体能测试么？怎么累成这样？”白锦堂也纳闷，丁兆蕙跟他说体能测试这东西太小菜了，自己弟弟有多强他不是不知道，所以，白玉堂现在这个德行让他很费解。
　　“嗯。”白玉堂懒得搭理他，换了个姿势，想接着睡，却被白锦堂后面的话给惊醒了：“不是老爷子吧。”
　　白玉堂几乎是咬牙切齿：“他是我亲爸吗？”
　　“怎么说话呢！”白锦堂斜他。
　　“亏了我还听展昭劝，想回去跟他好好谈谈！”
　　“哦，我说呢，你怎么突然想起回家了。”白锦堂对那个温温吞吞的青年的印象好上加好：“说到展昭，想起个事来，月华那丫头不知怎么了，最近总让我多注意点他。”
　　
作者有话要说：小激动一下，今天收到行苇大人的《清风集》了，哈喇子流了满地啊，决定睡觉时抱着
今天看《刚柔并济》惊叹于作者大人的文笔之细腻、思路之严谨、行文之流畅，艳羡之余叹自己才疏学浅，遂自惭形秽……
同样是写警察的，看看《海非深》再看看《刚柔并济》，我抑郁了……
o(s□t)o 
                  18
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　“嗯？”白玉堂皱皱眉，睡意全无：“展昭怎么了？”
　　“我看他挺正常的，积极配合做复健，还是温文尔雅的样子，陪芸生玩得也挺好的。”
　　“嘁１白玉堂哼哼着：“那就是丁小三儿有什么想法了１
　　“也不一定，月华干的是心理辅导，看东西和咱们肯定有不一样的地方。”
　　白玉堂听在心里，倒想起另一个问题：“哥，那个展昭康复几率大么？”
　　“不好说。”白锦堂语气里微有叹息：“他情况特殊……”
　　“那就是几率不大？”白玉堂心抽了一下。
　　“别瞎说１白锦堂横了他一眼：“在我们病人面前你这张嘴能毁人一辈子１
　　“哼１白玉堂不服，却也理亏。
　　“不过，展昭么，”白锦堂不由笑笑：“听说这人生命力惊人，不知道修复力怎么样。”
　　是这样么？白玉堂想到那人偶尔散发出的逼人光华，不由莞尔，那家伙似乎不是省油的灯呢０对了，哥，你说他不容易，怎么不容易了？”
　　白锦堂懒得再白愣他，认真开好自己的车：“有问问题的闲心，多观察观察吧１别说你是学侦查的了，一点观察的自觉性都没有！
　　不容易，也只是他这个外人看来，一个人，没有一个亲人朋友在身边，忍受着这一切，还要接受着这些，那得有多大的勇气和毅力。
　　
　　一进门，就听见老爷子书房门被关的真山响。
　　白玉堂对白锦堂耸耸肩，这不能怪我吧，我这鞋还没脱呢，人都已经闭门谢客了。所以，一个干脆利落的转身，白玉堂直接开门，门却被白锦堂猛地顶死。
　　看着大哥少有的严厉表情，白玉堂扬了扬眉，手上继续用力。
　　不妨，一只小手拽拽他裤子，低头去看，白芸生眯着快睁不开的眼睛，撅着嘴看着他：“二叔，爷爷那里留了一大盒漂亮的巧克力，芸生想吃。”爷爷真偏心，看着芸生流口水都不给芸生吃，偏要给二叔。
　　白锦堂冲着书房努嘴，白玉堂怔了怔，不甘心的看了这父子俩一眼，还是松开门把手，一步三蹭的往书房踱去。
　　敲门，没应答，白玉堂犹豫着转身，却又被白锦堂一手开门一手硬推了进去，踉跄着站稳身子，回头怒视出卖自己的大哥，迎接他的就剩下了一扇关死的门。
　　扭回头，咳了一声，低叫了声：“爸。”然后就看到书桌后那个沉着脸耷拉着眼皮的老头，原本的手足无措，打定主意的冷酷到底都变成了又一声如同低吟的“爸……”
　　白父人到中年才有了白玉堂，自然是含在了嘴里宠，却没料到宠出如今这个又傲又拧的不孝子，只要一想到他毕了业宁可去白锦堂那里一住月余也不回家的行径，老爷子就觉得自己的血压翻着翻的往上涨，太阳穴都疼。
　　可毕竟是自己的血亲骨肉，听锦堂说他这月余过的也是食不知味，再看看他那疲惫不看的模样，老爷子心脏抽着疼。听着后面那声“爸”有些软，老爷子也就放下架子，应了一声：“回来了。”
　　“嗯。”白玉堂拉开椅子坐在对面，筹措语言与老爷子最后摊牌。
　　老爷子抬抬眼皮，目光里的慈爱、心疼倏忽而过，掩在一如既往的严厉之后，沉着声问：“怎么知道回家了？”还以为他真会跟自己冷着杠下去，直到父子关系无可挽回。
　　白玉堂压下已经冲到嘴边的“我才不想回来”，几乎是懒洋洋的抽了句话出来：“有个朋友说这事得交流。”
　　老爷子心中暗笑，这小子说话可真直接埃挑着威严暗存的眉，问：“什么事？”
　　白玉堂按捺着起身走人的冲动，几乎是一字一顿：“关于我工作的事。”
　　老爷子恍然大悟，嘴上问：“你是怎么想的？”这事啊，说实话，老爷子当初一找完人就后悔了，觉得这么对自己儿是有点过分，可再想想这也是为了公司和儿子好，也就心安理得了，所以说，老爷子这一个多月也是纠结在愤怒与后悔之中不能自拔。
　　老奸巨猾，白玉堂中肯地给自己父亲下了评语，好吧，交流，交流！
　　“我想做我自己喜欢的事情，当初报考警校本来不是多想上，可这四年念下来，我挺喜欢干这行的，就这么简单。”就这么简单，那些赌气的成分是重要，但，因为一个人就决定自己命运，这种事不是我白玉堂的风格。
　　老爷子倚着椅背，看着面前这个张扬不羁的孩子，飞扬的眉眼，飞扬的唇角，每一个地方都在提醒着自己那个在自己怀里撒娇的孩子已经长成了一个大小伙子，早在四年前就已经开始决定他自己的命运了，自己，真的老了吧。
　　老爷子点着头，推心置腹：“我希望你将来能接手公司。”
　　白玉堂无语的撑上脑袋：“又绕回来了！爸，我说过了我不喜欢从商，更不喜欢接手咱家公司１
　　“我会放你从最基层开始干起，不会让你坐享其成，将来你能正正当当的从我手中把公司接过去！这样不会有人说你是太子……”他是能一语中的刺中儿子的要穴的。
　　白玉堂暗自磨牙，站起身，沉住气：“爸，毕业那天，我一老师请我吃了顿饭，他问我有没有梦想，回来我也想我有没有梦想，现在我有了，可能在你看来当个小警察不算出息，可把警察干好了，就是我现在想干的事。”
　　
　　
作者有话要说：突然发现风格在变，混乱中……
越来越嗦了，至今没有说到案子上，纠结啊！！！ 
                  19
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　老爷子默默地注视着儿子，一直以为他所有的决定都不过是为了和自己对着干的意气行为，他太专注于儿子的不驯，却没有去看他的内心，直到有这么一天，他眼里那个不成器不懂事的孩子站在自己面前说着梦想，说着将来，蓦然的，他笑了。
　　“玉堂，不是所有的梦想都能成为现实，这条路上你要经历的坎坷磨难远远大于你所憧憬的美好，而且，你的性格很不适合在这种纪律队伍里工作。”
　　“爸，你是不是一直觉得你儿子就是个衣来伸手饭来张口随心所欲毫无大脑的大少爷啊？”白玉堂耐心告罄。
　　老爷子翻白眼，好吧，刚才这混蛋儿子给自己的感动纯是自己做梦。
　　白少开始溜达了：“不是，老爷子你是不是真觉得我一无是处？”
　　老爷子这会儿沉了下气儿，看小儿子自己得瑟：“我是在告诉你这个社会比你想的难得多１
　　“我说老爷子，你也没想想你拿那么多钱供你儿子上学，让你儿子学这个学那个，他能学成个白痴么？”
　　一口一个你儿子，老子还没这么说呢！老爷子有些恼，皱起了眉。
　　他儿子浑然不觉，依旧满地蹦高。
　　于是一次很有可能上演催泪亲情剧的夜晚就此演变成为白氏父子又一轮的对峙。
　　第二天一早，白玉堂收拾了东西早早出门，在老爷子卧室前徘徊了一会儿，咬咬牙甩头走人。卧室里，彻夜未眠的老头子看着桌上的一盒包装精美的巧克力，叹气：那个用一块巧克力就能哄笑的儿子再也回不来了。
　　“锦堂，和那个小混蛋说，我给他一年时间，混不出个所以然来，就给我老老实实滚回来１
　　电话里老爷子的声音听起来似是恨不得扒了小弟的皮，睡眼朦胧的白锦堂笑得眯起了眼，小弟的脾气其实像足了这老爷子呢。
　　这算不算是老爷子的让步呢？
　　小弟这回又胜了。
　　
　　白锦堂家，整个装修风格延续了他一贯的小资调调，这点白玉堂与他不同，白玉堂是随着自己性子折腾，上大学前，只要他喜欢，一年就能把他卧室换一个风格，奢华么，倒也谈不上，就是随性程度让丁家大小衙内叹息不已。
　　这会儿，白锦堂抱着双臂看着自家弟弟一副没精打采的样子，抬脚踢踢地上的行李箱，冷着声音问：“昨晚就谈了这么个结果？”
　　白玉堂懊恼的拨拉一下头发：“家里那位油盐不进！没吵起来就很不错了！我还是离远点吧，免得把他气出个好歹来。”
　　白锦堂摇头叹息：“你啊！心疼老爸就少惹他生气，你就这么搬出来，太任性１
　　白玉堂看着他，认真地问：“大哥你为什么坚持不去公司，只专注康复中心？”
　　白锦堂斜他，敢拿你大哥说事：“有两个原因，一我喜欢，二，老爷子那时候琢磨着怎么说也还有个老二接他的班，就放过我了。”
　　磨牙，白玉堂现在的眼神用一个词形容就是狠戾，白锦堂，你真是我亲大哥啊！
　　白锦堂剑眉微挑，怎么的？不服？不服你倒是跟老爸老妈说说，把咱俩收回去，换换顺序再生出来。
　　继续磨牙，白玉堂哼笑着总结：“白锦堂，我算是看出来了，老爷子那点奸诈让你学了个精透１
　　“别没大没小的，我是你哥１白锦堂看他那样子，实在憋不住了，笑着说：“老爷子今早给我电话，让我转告你这个小混蛋，一年里不混出个样来，就老老实实滚回公司１
　　白玉堂面部抽搐，他敢打包票，老爷子的话，白锦堂绝对是集聚了精华如实转述的！但下一秒，白玉堂便舒展开眉头，笑容一如既往的明媚张扬：“老爷子良心发现了？”
　　瞪他一眼，白锦堂道：“哎，你得好好谢谢展昭１
　　“怎么？”白玉堂不解。
　　“不是他让你回家和老爷子谈谈的么１白锦堂摇头，什么记性！
　　“哦１白玉堂笑嘻嘻的点着头，老爷子这座大山一撤，没有压力在，心情大好，有点涎皮：“哥，我都搬出来了，不混出个一二三来怎么好意思再搬回去，是吧。”
　　白锦堂点头，这是你白玉堂的行事风格，但看着他那得了便宜卖乖的模样，白锦堂心中警钟大作，瞪眼：你想干什么？
　　“我住你那中心吧，不用交房租，免费吃饭，我觉得挺划算的，多替咱们老白家省钱啊１
　　白锦堂想找块豆腐撞死，他怎么就没看出来这小子是个吃白饭的料呢！
　　“你以前不是烦那里烦得要死？”白锦堂恨不得拿白眼埋了他这个弟弟。
　　白玉堂心情舒畅，看什么都顺眼，上前一手拉起行李箱，一手揽住自家大哥，笑呵呵的回答：“那时候的事，也就你记得清楚１
　　白锦堂发动车时才琢磨出来白玉堂这话里的味儿来，狠狠地瞪了驾驶座上笑得暧昧又俗气的弟弟一眼，敢说你老哥我计较？哼哼，白玉堂，比你早生几年不是用来浪费的！
　　“跟你说明白啊，住那里可以，前几年你也看见月华是怎么做义工的了，从明天开始你就做义工抵消房租饭钱吧１公事公办的语气，白锦堂目不斜视，认认真真开车，遵守交通规则的好孩子。
　　旁边，白玉堂眼珠子快瞪出来的模样落在他眼角，心里已经笑成了一团。
　　“一周后１白玉堂讨价还价。
　　“明天１
　　“……成交１
　　
作者有话要说：卡点更！！ 
                  20
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　小孩们都很喜欢这个比护士还漂亮的叔叔，只要他在场，小孩子就会乖乖听话，认认真真按照医生叔叔的话做，半天下来，医生护士们众口一词夸奖：“小白啊，你真有爱心！”
　　白玉堂抽着嘴角，一脸假笑，看得远处白锦堂笑得哆嗦，其实他也知道这样对他颇有些强人所难，但不刹刹他这得意的气势，真工作了难保不出事。
　　“这小子这会儿心里不定怎么咒我呢！”白锦堂很有自知之明，丁月华抱着文件夹边走边回头，等走到近前，白锦堂才看清她表情，笑着打趣：“月华，你见着火星人了？”
　　“我真以为到了火星呢！”丁月华一脸不可思议，继而传化为崇拜：“白大哥，你是怎么收拾白玉堂的啊？他能这么服帖的来做义工？”
　　“谁让他有求于人！”白锦堂“哼”了声，这就是算计你哥的代价！
　　丁月华一脸八卦表情：“白少有求人的时候？说来听听！”
　　白锦堂笑眯眯的瞄着这丫头，意味深长的点着她额头：“小丫头，好奇心害死猫啊！”笑话，揭白玉堂的底，也得找他心情好的时候，很明显，最近一段时间里他心情应该不会好了。
　　丁月华撅起樱桃小嘴，又瞟了眼被两个小孩子骑在身上的白玉堂，笑容从漂亮的眼睛里蔓延到整张脸，白锦堂在一旁看着，心想，月华这丫头真不错，不知老五有没有那个福分。
　　“咳咳，主任！”丁月华被白锦堂看得有些不好意思，俏丽的脸上浮着两团红晕，白锦堂笑笑。
　　丁月华表情正经起来：“主任，你看！”说着，拿着夹子的手一扬，落到角落一处。
　　白锦堂顺势看过去，展昭正在尝试着站起来，阳光从他身后的落地玻璃洒进来，充盈了一室的明媚，让那个角落的所有都变得明亮清晰起来，甚至他鼻尖上的那滴汗都可以看得明白。
　　白锦堂皱起眉：“他进展看起来加快了。”
　　“是吗？”丁月华目不转睛的看着展昭一举一动，说：“这是好事吗？他可真是不一样的病人呢！你看来这里的病人有几个像他那么……冷静的？”
　　“冷静？是淡定吧。”白锦堂笑笑：“这种淡定可正是我们这些复建医生喜欢的，比起那些哀哀怨怨不配合的，这人算得上是千载难逢！”
　　丁月华摇头：“可是主任不觉得他有点淡定过头了？”
　　白锦堂不解，丁月华想了想，说：“有两种可能，一种是他真的很淡定，另一种就是他很会掩饰。”
　　“你说这个啊！”白锦堂笑着说：“你觉得对于像他这样的人，你是拆穿他的掩饰好，还是配合他好？”
　　丁月华一怔，还想争辩：“可是，这样对他的心理建设很不利！这样压……”
　　“月华，病人在这里，我们不仅是帮助他肢体上复健，还需要重铸他心理上的尊严自信，这也是我需要你这个学心理的大学生的原因，”白锦堂再看一眼展昭，幽幽叹了一声，道：“可是，月华，不是所有的人在经历肢体残缺之后的心理都是崩溃的，有的人太强，就需要对他们有该有的认识！”
　　丁月华聪颖之人，自然领会白锦堂的话中之意，低头想了想，抬头对白锦堂一笑：“主任，我知道了！可是，我还是觉得有必要和展昭谈谈，他现在的状态可不像是个强者该有的状态，你觉得呢？”
　　白锦堂眯起了眼，是有必要谈了，再不干涉，会出问题的！
　　
　　白玉堂如今是康复中心最忙的人，忙于周旋在中心几个残疾儿童之间，儿童家长们一致认为，这漂亮小伙虽然脾气大了些，可是人心善得很，心也细，自家孩子喜欢是最重要的，所以，家长们约好了似的都来拜托白锦堂把这个姓白的小伙子调配给自家孩子使用。
　　白锦堂笑眯眯的有求必应，一顿饭的功夫，白玉堂就已经被卖了三四回，可怜到现在还没吃上饭的小白同学至今还蒙在鼓里，丁月华笑得一抽一抽的，她几时看到盛气凌人、不可一世、尖酸刻雹目空一切的白二少这么落魄过，解气啊解气！
　　被孩子哭闹玩笑等等等等声音吵得脑袋大的白玉堂想都没想就打开了展昭病房的门。
　　正在对着饭菜琢磨如何毁尸灭迹的某人惊了一下，眼中闪烁着做了坏事被抓到的窘迫，待看清白玉堂的模样，他便安下心来，问：“你吃完饭了？”
　　白玉堂不拿自己当外人，往他床上一倒，气息微弱：“还没腾出功夫来，这帮孩子太磨人了！”
　　展昭嘴角噙了一抹不怀好意的笑，温声道：“不介意的话，一起吃吧，这个时间员工食堂应该没有多少饭菜了。”似乎，这是一个很好的机会呢，既能解决饭，又能出出上回的气，不错，不错。
　　白玉堂一声长叹：“为什么我就玩不过白锦堂那个小奸巨滑的？”
　　展昭挑眉，你们兄弟的事，不做评价。当然就认识以来某些人的斑斑劣迹，尽管铁证如山就在眼前，他更愿相信是白锦堂被他阴的可能性比较大。
　　“好了，吃点东西吧！”一定要吃，还要多多的吃，不然我怎么和护士长交代！
　　白玉堂也不客气，坐起来，看看餐盘里的饭菜，由衷评价：“这里的营养餐倒真是养眼啊！”
　　“嗯，很好看，也很好吃！”展昭突然皱起眉：“只有一副碗筷……”
　　白玉堂看看他，又看看饭菜，拿起展昭用过的筷子：“你还用么？”
　　某人勤力的摇头：“不用，你用就行，只要你不介意！”
　　白玉堂便埋头往嘴里塞饭，顺便口齿不清的嘟囔着：“不就是双筷子么！”
　　所以，他就没看到展昭那双猫眼里闪烁着计谋得逞的光芒，那张帅气的脸笑得很欣慰很欣慰。
　　吃到一半，白玉堂后知后觉，突然抬头盯着展昭的脸看，某人其实挺心虚的，但愣是能把一副无辜无害的表情做到天衣无缝，故作奇怪的问：“怎么？”
　　“我怎么觉得你好像没怎么吃呢？”白玉堂开始回忆这餐盘里的饭菜原来的样子，自己是饿晕了吧，竟然忽略了这件事。
　　展昭摇头，笃定的开口：“我吃过了！”
　　白玉堂眯起眼，摇着头：“不对，我动筷子的时候，这里才缺了一个小角而已！”筷子在已经看不出形状的米饭上空比量着。
　　展昭微笑，目光依旧真诚：“你记性真好，可我真的吃过了！”
　　“吃过可不代表吃好！”白玉堂目光也很真诚，放筷子，起身：“你等会儿啊，我去看看食堂那里还有饭没有！”
　　“喂……”展昭无力的看着大开的房门，手不自觉的捂上了胃部，苦笑着，这叫不叫偷鸡不成反蚀把米？他实在没胃口啊！
　　
　　
作者有话要说：更啊更
为毛越写越想虐呢？ 
                  21
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　白玉堂吃的很尽兴，不知道为什么他就觉得展昭盘子里的营养餐比食堂里买来的员工餐好吃。
　　“我要警告白锦堂，虐待员工是违反劳动法的！”
　　展昭失笑，你哪只眼睛看出来白医生虐待员工的？
　　（小白泪汪汪，我就是个最好的例证啊！）
　　尽兴之余他还是注意到了关键的问题，点着桌面看某人：“你不是吧，这么大人吃饭还得用哄得啊！“
　　展昭踟蹰的下筷子，夹起一块肉，忍住胃里的翻腾，摆出真诚的笑，看过去：“我饱了，吃不下了。”
　　那表情像什么来着？白玉堂有些愣神，对了，就像小时候隔壁奶奶家的那只da波斯猫，极难得的有求于人时才有的表情，猫眼湿漉漉的睁得大大的，小嘴微微瘪着，像是受了多大的委屈一样，白玉堂想着就笑出声来，见展昭的表情开始变得疑惑，大笑着从他手里拿下筷子，也不做解释，只是说：“这次才是真吃的不少了！你比那些小孩子还难对付！”
　　白玉堂很是得意自己才一天的义工生涯就已经老少通吃，竟然有越做越趁手的感觉，一错神，他便忽略了展昭益发苍白的脸色，和不自觉地就捂住胃部的小动作。
　　展昭松了口气，总算不用再往肚子里填东西了。
　　“我去叫护工来！”白玉堂刚起身，便听展昭疑惑的发问：“叫护工干什么？”
　　“收拾这些啊！”白玉堂瞟了眼桌上的残羹冷炙。
　　展昭抬起手，细长的手指一扬，指尖落在白玉堂眉心：“你不就是么？”为什么还要叫人呢？
　　“什、什么？”白玉堂暴跳：“我是义工好不好，义工！义务工作者！我才不要收拾呢！”
　　这有什么区别吗？展昭一脸了然，点着头不再说话，白玉堂却郁闷了，话说这义工除了看孩子、哄人吃饭，还得收拾残局？
　　丢完垃圾、收拾利索回来，白玉堂感叹自己这几年干了多少他以前打死都不会干的事，尤其是现在，悲摧啊！
　　一推门，就见展昭肘撑着轮椅扶手，手正在捏额头，从侧面这个角度看过去，他的单薄瘦削毫无保留的映到白玉堂眼底，看得他心口发闷。
　　走近一看，他膝上还放着一本书，白玉堂伸手拿过书，瞥了一眼，《说禅》？白玉堂看看这人，于是无语，随手放到枕边，皱着眉问：“你昨晚没睡好？”
　　“嗯？”展昭抬头，目光有些聚不齐光来。
　　“看你今天脸色不好。”眉心皱得更紧：“看起来很累。”
　　展昭笑笑：“可能吧。”这几天可能有些太急，这身体开始发出警报了呢。
　　“那，你休息一下吧，下午还得去听白锦堂嗦。”白玉堂拨拉一下头发。
　　“你怎么知道？”猫眼已经开始处于睡眠准备阶段了，展昭的问话只能是意识迷糊之前仅有的一丝清晰。
　　“看他的工作计划看来得呗！”这么白痴的问题！白玉堂白眼扔过去。
　　“哦。”那人勉力睁着眼睛，却已经目空一切。
　　“喂，下午，把我叫去你那里吧，跟一群小孩子混太没前途了！”白玉堂心想，我才不是在求人呢，只不过是通知，通知而已，下午我跟你一块儿！
　　“嗯，好。”低低的一声好，让白玉堂想起了第一次见他的那个午后，淡淡柔和的笑容难得一见的出现在白少脸上，可惜，某人这会儿已经睡了过去。
　　白玉堂回忆完毕，才发现这人已经歪着脑袋睡着了，不知道是不是姿势不舒服的原因，他那两条眉紧紧纠结着，看的白玉堂翻白眼，这个家伙真是！
　　俯身抱起他来，白玉堂有些被闪了腰的感觉，凤眼眯起，他可真轻啊！
　　那人迷蒙中睁开眼，睡意满蓄的眼睛骤然睁大，一抹犀利迅速闪过，白玉堂以为自己花了眼，仔细看时，却是双睡眼怔忡的看着他，白玉堂蓦得有些慌乱，解释：“到床上睡！”
　　“嗯。”模糊不清的应了一声，眼睛慢慢阖上，眉心又紧了些，人似乎是不自觉地往白玉堂身上靠了靠，白玉堂忍不住笑了一声，这家伙，还真像只猫！
　　放他下来，白玉堂怔了怔，他的肤色很白，是那种病态的苍白，前一段时间似乎不是这样的。目光顺着他的脖颈上移，看惯了自家哥哥柔和的脸部线条，再看他的，竟有说不出的羡慕，棱角分明中不乏柔和细腻，就好像这人的感觉一样。嘴唇曾经也是饱满湿润的吧，可他看到的总是没有血色的、干燥的，白玉堂习惯的皱眉，以后得让他多喝点水，也不知道什么东西补血啊？
　　展昭似乎做了什么梦，眉心紧蹙着，拧转了脸，于是落入白玉堂眼中的便是一个笔挺的鼻梁，突兀的，他便想起他坐在轮椅上的样子，腰背笔挺，现在想来，竟是一种没有示弱的感觉。
　　再往上，就是那两排细密且长的睫毛，白玉堂直起身子，在那两条纠结在一起的眉下，这双眼睛有着难以言喻的魔力，他能让人心安，让人莫名的愉悦，他真是个能影响别人的人呢！
　　“嘁！”白玉堂狠狠地甩了甩脑袋，鬼才被他影响了！
　　轻手轻脚地给他盖上毯子，白玉堂拨拉着头发撇嘴，真是，自己老爹都没这么伺候过呢！
　　
　　白锦堂斜着白玉堂，哼哼，这小子脸皮真有够厚的，白瞎了那么漂亮的脸，清清嗓子，问：“你赖这儿干什么？人都送来了，该干嘛干嘛去！”
　　白玉堂凤眼一瞪：“谁赖了？展昭让我陪他的！”
　　于是白家兄弟的目光都落到展昭身上，后者正拧着眉费解：我什么时候说要他陪着的？
　　明亮温润的眸里盛满疑惑，展昭默不作声的抬手捏了捏鼻梁，中午，发生了什么事吗？
　　这厢白玉堂着急了：“喂喂喂，你不是说你不记得了吧！”
　　放下手，展昭眨着眼睛看着他发愣，在白锦堂笑容勾起的前一秒，转向白锦堂，点头：“好像是有这么一回事。”
　　白玉堂非但没有感恩戴德，反而张牙舞爪：“你早说啊！真是！”
　　白锦堂白了白玉堂一眼，冷笑着：“行啊，今天下午，展昭就归你负责了！”
　　
作者有话要说：周末大放送，这应该算是甜蜜一章吧
偶突然发现大白童鞋很抢镜……
案子啊案子，我什么时候才能写到啊，鄙视自己o(s□t)o 
                  22
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　白玉堂要做的事情并不复杂，只不过是机械的重复。
　　帮助展昭抬腿、曲腿、伸展，一会的功夫，白少已经大汗淋漓，展昭颇有些过意不去，这似乎是个力气活呢，尽管他觉得自己也在用力。
　　白锦堂依旧风度翩翩的站在一旁，笑得如沐春风：“看你又瘦了呢，不过，听说今天中午你胃口挺好啊。”
　　展昭笑得毫不心虚，表情之坦然，让旁边的白玉堂有些气结，怎么感觉又被这只猫给阴了呢？
　　笑容之上，眉心依旧微锁，展昭轻轻缓了口气，胃越来越不舒服了。
　　修长白皙的手指捏着展昭小腿，白锦堂闲话一般：“嗯，正常范围内的萎缩，不打紧，展昭，你这两天很累么？”
　　明亮的眼睛眨眨，展昭微笑：“还好。”这兄弟俩眼光一样的毒啊。
　　于是一左一右两人极为相似的眉眼同时一扬，白氏兄弟不约而同的“嗯？”了一声。
　　展昭失笑，随即在白玉堂的怒视下敛了笑容，低声纠正：“一点点累。”
　　白锦堂无奈的摇头，这个人，非要人把话说明白么？“展昭，有些事情急不得的，操之过急只会适得其反。”
　　苍白的脸微窘，展昭点头：“我知道。”可是，这件事不能不急。
　　“玉堂，你去看看月华那里好了没？她在综合复健室。”白锦堂皱眉，淡声吩咐。
　　白玉堂看了眼自家大哥，通常白锦堂用这种口气说话，就证明，他要开始教训人了，被教训的对象么？以前是自己和芸生，现在看来……
　　白玉堂微微一笑，仿佛娇兰初绽，竟有几分柔美在其中，展昭，你自求多福吧。
　　眼角瞥着那小子难得顺从的出去，白锦堂疑惑，他怎么有点幸灾乐祸的表现？
　　
　　白锦堂拉过椅子坐下，仔细轻缓的给展昭按摩着腿部，目光专注在自己修长的手指上，开口语气却暗含了几分严厉：“什么时候开始的？”
　　“唔？”展昭眼睛睁大，光泽怡人，一只眼睛写了个“无”，另一只写着“辜”，连一块儿，无辜！
　　“你该知道和自己的主治医生说什么话，我不想你在我这里住了半年再转回医院去！”
　　展昭歉疚地微笑：“最近几天的确有些急了。”
　　白锦堂眯起了眼，看向他：“只是最近几天急了？看来早就偷偷摸摸的自己加课了？嗯？”
　　“咳！”展昭目光飘了飘，定住，带着点被人识破的局促，嘴不自觉地微微努起，然后低声辩解：“也不是很频繁，偶尔而已。”
　　那模样，白锦堂看得想笑，他有时候挺可爱的，可他仍旧拉下了脸，沉声：“偶尔？还而已？中心的规定你知道吧？复健必须有医生护士在场才可以……”
　　“我……是想活动……活动……”仅有的一声抗议被扼杀在白锦堂冰冷的刀眼下，展昭心里撇嘴，这事好像有点不好处理啊。
　　“活动活动？你不知道自己现在有多脆弱是吧？看来上回是摔得太轻，不足以让你长记性！”白锦堂面色冷峻，丝毫没有意识到上回人家摔了是因为他儿子。
　　不知为何，有那么一瞬，展昭以为他是白玉堂附体，怎么平日里笑呵呵的谦雅君子竟如此，呃，牙尖嘴利？
　　凤目狭了又狭，白锦堂冷笑连连，好，很好，这个人居然在走神，看来是以前对他的印象太好了！
　　“展昭，前几天找了几个专家朋友坐了坐，他们建议你再次手术。”白锦堂很满意的看着展昭回神后的错愕。
　　眉心再度纠结，展昭沉吟着，半晌才问：“为什么？”
　　“通过你的物理纪录分析，你脊柱内应该有当初没被发现的受损神经，现在手术进行修复，虽然有些晚，但仍有希望保住这些神经。”
　　唇紧抿着，展昭垂眸不语，白锦堂补充着：“这对你以后的康复有帮助。”
　　“那、是不是意味着可以再站起来？”展昭抬眼，目光执着澄澈，只是在一瞬间泄露了他的急切：“可以……”
　　“展昭！”白锦堂打断他的话，一字一字的咬出：“所有的一切都有可能，不要想太多，也不要不想，我以为你从来都知道那个分寸！”
　　再度垂眸，抿唇，然后叹息，展昭点头：“好，手术我做。”
　　“你可以再考虑考虑，毕竟，手术有风险。”白锦堂忽然觉得自己不厚道，拿着他自己的伪装来逼他现实，这似乎不是医者的仁善。
　　“好。”展昭悄悄握紧了拳，该死的胃！
　　白锦堂忽然露出一抹“早就等着这天的”笑容，按摩的手劲大了些，凤目斜睨，冷冷道：“现在知道你的情形了？可还有胆子自己逞能？没觉得后怕么？万一摔着了？或者用力不当呢？展昭，你以为我的话都是儿戏么？”
　　“……”展昭瞪大眼睛看着他，一副被吃的死死的郁闷表情，敢情，他是在这里等着自己呢。
　　突然，展昭低低叹了一声，认真道：“我可以确定你们真的是亲兄弟了！”
　　白锦堂一愣，手指着他哆嗦了半天，实在忍不住破功，笑得无可奈何：“你这人……”
　　门外，身材颀长的那个人倚着墙站得风流无限，小护士躲在走廊中间的护士台后看得眼冒桃花，这些当然没有被当事人察觉。
　　白玉堂扭头看了一眼虚掩的门，他那温和之下果然压抑了太多。
　　白锦堂你现实的太残忍，连一个宣泄的机会也不给么？
　　这样的他，是怎么撑到现在的？
　　
　　深夜，寂静
　　又一天循环往复般过去，除了那个再次手术的建议，每一天都是前一天的重复，展昭手用力抵在胃部，不是因为动不了，这会儿早就蜷缩起来了，这算不算是冒险？手术成功，也只是修复几根神经，不代表着就能像以前那样，倘若不成功，也许，这辈子就注定这样了。
　　到底……要不要冒险？
　　胃要罢工么？怎么这么疼？
　　汗延着额角流入浓黑的头发里，又顺着脖颈滑向背脊，英俊的眉几乎拧在一处，眼睛也紧紧闭着，紧抿着的唇突然被咬在齿间，这身体看来真的不行了呢，吃少了疼，多吃了怎么还疼？
　　唔……
　　明天……绝对禁止白玉堂在用餐时间进病房！
　　疼死了……
　　
作者有话要说：大白童鞋的气场啊，写不出来o(s□t)o
正式开虐 
                  23
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　一阵阵翻腾恶心顶得他头疼，一手抚上额顶，张开手指用力按压着，却丝毫没有减轻这不适的症状。
　　勉力睁开眼，展昭借着透进屋里的朦胧月光，看了看轮椅，认命的闭了下眼，忍忍，忍忍吧。
　　可已经汹涌的恶心感伴着胃里一波赛果一波的痉挛绞痛顶了上来，眼睛都没来得及睁开，展昭猛地伏身右侧，一口酸水吐了出来，喉间霎时充溢着一股辛辣酸涩的刺激感，右臂撑在床头柜上，把头无力的靠在手臂上，睁开眼，眼前不知是被汗水糊住还是怎么了，模糊一片，勉强分辨出哪是轮椅，哪是床来。心里作用作祟一般，这模糊不清引得恶心感再度汹涌。
　　摸了一把脸上的汗水，展昭看着近在眼前的轮椅，嘴角泛起一抹苦笑，展昭啊展昭，你……唉……
　　浑身脱力一般，胳膊却好像有千斤重，平时不用费力的一个动作，现在都似是要用尽全身力气，展昭好不容易拉过轮椅，喘息着，却又把身体紧紧躬下去，压住胃部的手攥成了拳，依旧抵不住那阵阵绞痛。
　　忍到这一波疼痛过去，展昭这才慢慢直起身子，几乎是以毫米论的一点一点挪到到床边，跌跌撞撞坐上轮椅，展昭又把自己躬了起来，苍白的脸上满是汗水，衣服也早已被汗水湿透贴在身上，依旧紧紧咬着唇，不让一丝呻吟溢出唇外。
　　不知道怎么蹭到了洗手间，那白花花的盥洗台一扑面而来，就忍不住吐了个昏天暗地，苍白的手无力的扶着台沿，展昭肩膀以上几乎趴在台子上，颤抖着手去拧水龙头，使了几番劲才有细小的水流流出来，接了些水抹了抹脸，展昭始终抵着胃部的右手早已脱力，握不住拳，也只能任由那疼痛一下下的在体内蔓延。
　　汗依旧不停地留下，展昭又抹了一下眼，那里已没有了往常的清澈温润，只剩迷离一片。毛巾在对面挂钩上冲着他晃来晃去，展昭定了定神，伸过手去，却怎么也够不到，试着转轮椅，已到虚脱状态的他只能放弃，脑袋里已经混沌一片，他只是毫无目的尽力探身伸长手臂去拿毛巾，右手撑在盥洗台边缘，用力去够！
　　一瞬间的天旋地转，额角一下剧痛，反而让胃疼轻了些，展昭闭上眼，任由自己摔在冰冷的地上，后背那一下针扎似的疼痛让他有瞬间的清醒，手抚上额头，一片湿热。
　　唔……
　　流血了？
　　流血了……
　　疼 ……
　　……
　　
　　睁开眼，一片雪白，闭上眼，一片黑暗。
　　强烈的对比，在一开一合之间，这是哪里？
　　“喂，醒了就别装了！”
　　这声音听起来有些气急败坏呢，有点熟悉。
　　“喂，听到没！”
　　说就可以了，别动手好不好！
　　想抬手挡开扒拉自己眼皮的爪子，却发现一丝力气也无。
　　“睁开眼睁开眼！都睡了两天了！”
　　在霸道的外力帮助下，展昭睁开眼，入目的首先是白玉堂那张漂亮的不像话的脸，看着那人果然气急败坏的表情，不由自主扯起一个微笑，却又皱眉，唔，嘴唇似乎扯裂了。
　　忽略掉心里那块石头落了地的踏实感，白玉堂没好气的拿过棉签沾上水，捻去他嘴唇上的几滴血珠，目光却被那双还有些迷蒙的猫眼勾住，真是双名副其实的猫眼！
　　目光左右飘了飘，展昭开口：“这不是中心。”说完，自己皱眉，这还是自己的声音吗？这么嘶哑。
　　“当然不是！你那个样子，白锦堂哪还敢收留你！”白玉堂郁闷的斜他：“喂，你胃不好怎么不早说，昨天早上护士快被你吓死了，哭了半天，回去你得好好安慰人家！”
　　展昭也不说话，只是淡淡笑了笑。
　　白玉堂鼻子里哼了一声：“喂，你这里有什么亲戚朋友没？住院总得通知一声。”
　　展昭目光一黯，默默地摇头，白玉堂瞪着眼睛看他，没有么？那王老不是么？
　　拨拉着头发，白玉堂莫名的烦闷心慌，一时不知道该说什么该做什么，等到再有主意的时候，手掌已经覆在那人的额头，另一只手正在自己脑袋上，手掌下沿，那双已经澄清的眼睛默默地看着他，心跳空了空，收手时，指尖正擦过他额角的纱布，白玉堂咳了一声，扭过头，顺手拿起杯子，把吸管暴力的往他嘴里塞：“退烧针见效就是快，已经不那么热了。那我，咳，该回去了，这是军区总医院，嗯，条件不错，那……”
　　“谢谢。”展昭微笑。
　　白玉堂有些气短胸闷，嗯哼两声，道：“白锦堂留在这儿，还有些什么专家的，我也不懂，还有……”
　　扔下杯子，掏出手机递过去，白玉堂用恨铁不成钢的语气说着：“这个留给你，上面有我哥的号码，还有我另一个号码，有事就找我们，总比你一个人弄得乱七八糟好！”
　　展昭抬手接过，粗粗一眼，就知道价值不菲，看起来像是限量版，果然是大少习性，这么贵的手机说给人就给人，这么想着，又觉得自己不算道德，毕竟是要用人家的东西的，于是绽放了一个很温和的笑容：“好，谢了。”
　　白玉堂看得有些失神，这个病怏怏的家伙笑起来真……好看！
　　展昭扭头看着白玉堂的背影，怎么看都觉得有一个词用来形容他极为贴切。
　　落荒而逃。
　　房门口再没有那个人身影，展昭又愣了好一会儿，才收回目光，试着握了握拳，嗯，力气回来了些，揉着还有些隐隐作痛的胃，后背似有似无的隐痛让他不由腹诽，白玉堂似乎忘了重要的事呢。
　　他不是应该转告一下病人的状况么？
　　
作者有话要说：这应该是虐吧，华丽丽的汗……
总觉得写得像个旁观者的叙述，没有写出那种感觉来，虐的境界在哪里啊！！！
依旧是周末大放送
想看虐的亲们，满意否？ 
                  24
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　沉静的目光落在窗外，那里的四四方方圈住了一片湛蓝无云的天空，蓝得纯粹，没有杂质，心渐渐安定下来，从梦里带来的燥乱悄悄地隐去。
　　他从来都是擅于伪装的，即便在绝望之后。
　　梦里的那个他已经太遥远了，远得早已看不清面孔，可他依旧知道那在晨光下的自己是怎样的意气风发，又是怎样的踌躇满志，那梦境太真实，真实的在他睁开眼时以为这本是个梦，而梦里是清醒着的。
　　现实，似乎很少对自己微笑过呢。
　　展昭，活下来了，那就活下去吧。
　　那时候，是这么对自己说的，可是，要活得像以前那样，真的很难呢。
　　倦怠的闭上眼，把那纯粹的蓝隔绝在一片黑暗之外，本能地去摈弃那夜的种种闯入脑海，坦然去面对，太难，他现在只想放纵自己的任性，或许，应该试着去软弱一次……
　　门打开了，展昭并没有睁开眼的意思，依旧微偏着脸，阖着眼睛，呼吸浅而稳，仿佛已经熟睡。
　　温热的手掌覆在额头，展昭不由得蹙起眉，那手掌顿了稍顿便拿开，同时一个本就低沉的声音又被刻意压低了：“退烧了。”
　　唔？处长？
　　展昭睁开眼，果然入目的是公孙策，旁边站着的却是白锦堂，这种搭配让展昭又看了两眼，不厚道的想：自家处长这张脸可真是白啊！连白锦堂这种小白脸都比下去了。
　　公孙倒是很诧异的看着他，继而满脸歉意：“弄醒你了？”
　　展昭摇摇头，想要坐起来，却被两只手同时按住，“别动了。”公孙瞪着他：“老实躺着！”
　　展昭抿抿干裂的唇，颇无语的转了转眼珠，看起来很不情愿，却又听话的躺好，看得旁边白锦堂好笑不已。
　　“你是怎么回事？心里有什么不痛快么？”公孙拉过椅子坐下，摆出要长谈的架势来。
　　展昭蹙眉，诶？这是怎么说的？犹疑的摇头，眼见公孙处长脸色偏黑，不怎么好交流，展昭把询问的目光投向白锦堂。
　　“咳，那什么，医生说你是神经性胃疼，再加上有些炎症，烧了两天，算不上什么大病，却很棘手。”白锦堂眼风一扫，见大大师兄那副要吃人的样子，自觉地溜达到床尾，嘴上却没停：“这种胃疼的发作和情绪有很大关系，医生说了，你这胃啊，关键在养，这养啊，关键在情绪。”当初大大师兄把人交给自己的时候可没这邪门的毛病，自己还是离远点安全。
　　公孙看似不经意的瞟了那个躲得远远的人一眼，白锦堂就觉得自己身上的汗毛立得跟原始森林似的。
　　展昭看在眼里，倒有些愧疚，低叫了声：“处长……”公孙闻声收功，把注意力放在病床上这个快瘦没了的人身上，这也算是解了白锦堂的围。
　　“你心里有什么不痛快就说，别委屈了自己。”公孙不自觉地就放缓了声音，仿佛对着自家儿子一般柔声细语。
　　展昭敛眉，垂下眼，淡淡笑笑：“没有不痛快，只是太急。”
　　公孙心猛地一揪，他自然知道这“太急”是为何，忍不住转了脸，对白锦堂道：“你说说那事吧。”
　　白锦堂虽然知道展昭最近是有些急于求成，却也不可能知道他嘴里的“太急”是蕴含了多少意思在里头，见公孙求救一样转移话题，便开口道：“展昭，我们建议你立即手术。”
　　俊挺的眉再度聚起，展昭看向公孙，公孙点头：“你这一摔，那些个神经也容不得再考虑了，我的意见是手术吧，再坏还能比现在更坏么，你说呢？”
　　展昭收回目光，温润的眸子光泽依旧，却让白锦堂看到了从未见过的深沉，白锦堂不由的联想：这人的经历远不是他病例上写的那么简单吧。
　　“我……”慢慢地开口，展昭顿住，眉心纠结益发厉害，一声低叹溢出唇角，随即他惯有的那抹温润笑容轻起：“同意。”
　　是的，再坏，还能坏过现在么？
　　却终究，连软弱的机会都没有呢……
　　那样澄澈的眼睛里悄无声息的滑过无奈，白锦堂不由得把目光移开，这不是他认识的展昭，他认识的那个人柔中带刚，即便在最初生活尚无法自理的时候都没有示弱过，坐在轮椅上也让人觉得挺拔，那个人的目光除了温润就是坚定，几时有过这样的无奈？
　　还是，大家都习惯了去看他的坚强淡定，忘记了他其实也只是个普通人。
　　被他手边的一抹银色闪了一下，白锦堂眯眯眼，小弟的手机？
　　
　　看公孙有话和展昭单独说，白锦堂交代了一下便先行离开，和医院的专家们碰了个头，说了展昭的意思，便各自散了，琢磨属于自己的那一摊。
　　停车场，白锦堂远远地欣赏了一下自家弟弟的绝色风姿，那小子天生自恋，总喜欢穿白色衣服，白底细蓝格衬衣敞着怀，里面居然也是件白T恤，白锦堂翻白眼，恶趣味！这会儿白玉堂坐在车前盖上，对着手里捏着的烟发愣，看起来脸色不佳，随随便便的一个动作，放他身上，愣是有了点遗世独立的苍凉，白锦堂皱皱眉，这小子有心事了。
　　
作者有话要说：嗯，第一波虐过去了，开始琢磨第二波放哪里
我上瘾了，哈哈
玩笑~~
今天滴，更聊
这里对yc童鞋的意见表示感谢O(∩_∩)O，然后解释，小展童鞋胃疼如洪水猛兽的主要推手是情绪，最近小展童鞋的心情其实是很恶劣的，只不过比较会装而已
关于神经性胃疼，高中时候一个同桌，情绪一不好，胃就疼得不行，有回这姑娘疼得坐不住了，脸色黄的吓人，俺被成功吓到了，所以，对这五个字俺是印象深刻，也不知道究竟有没有这种病o(s□t)o
呃，所有和医理相关的内容全是我胡拜的，嘿嘿 
                  25
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　“医院不准吸烟，你没常识么？”白锦堂从他手里拿过半支烟：“想什么呢？这么出神。”
　　白玉堂回神，看着烟头上袅袅升起的白烟，慵懒的拨拉着头发，甩甩脑袋：“没事！胸闷！”
　　白锦堂皱眉：“胸闷？你没这么娇贵吧，在医院靠上两天就病了？”
　　“谁病了谁病了！”白玉堂恼了：“你以为都和那只病猫似的啊！”说完，起身几步跨到车门旁，拉车门，不动，白玉堂烦躁的抬脚踹门：“见鬼了！”
　　“喂，白玉堂！”白锦堂凤眼骤然大了N圈，他的保时捷啊！
　　白玉堂一身煞气，伸手：“钥匙！”
　　白锦堂是谁，能被他唬住，俊脸一沉：“你心情不好别拿车出气儿！”言罢，也不理他，找最近的垃圾箱扔了烟，径自打开车，坐进驾驶座，等了半天，车外那祖宗还没动静，白玉堂探身过去，打开车门：“你走不走？”
　　角度所限，他看不清此时白玉堂脸上的表情，只是很自然的觉察出他的哀伤、恼怒来，毕竟是兄弟。
　　白玉堂狠狠地拍了一下车顶：“可恶！”
　　白锦堂真是心疼的哆嗦：“白玉堂，你有完没完？谁招你惹你了，你找谁算账去！”说着发动了车，再等半分钟。
　　白玉堂就跟车门有仇似的，狠狠打开，坐进去，再狠狠摔死，然后就窝进座位，面色清寒，直视前方，一语不发。
　　白锦堂斜睨着他种种作为，心里哼哼，先让你舒坦舒坦，回头再收拾你！用力挂档，保时捷呼啸而去。
　　
　　看着护士换了一瓶点滴，展昭不由得撅嘴：“这么多……”
　　护士闻言看了他一眼，眼中转瞬就带上了同情与可惜，展昭转开眼，只做没看见，手却慢慢握紧成拳，又悄悄松开。
　　待护士出门，公孙又细心的调整了一下点滴速度，看了一下手表，道：“我让你嫂子熬了粥，半个来小时就过来了。”
　　“麻烦嫂子了。”展昭抱歉的笑着。
　　公孙嗔怪着瞪他：“怎么又说见外的话。”
　　展昭于是笑得眯起眼来，纠正：“那，谢谢嫂子。”
　　公孙笑着摇头，问：“怎么样？胃还疼么？”
　　“嗯，好多了。”展昭揉揉胃：“那天晚上好像有些狼狈。”
　　掩去眼底的痛惜，公孙笑：“听说早晨把人家小护士给吓哭了？”
　　尴尬的咳了声，可以不提这茬么？墨黑的眸子瞪着公孙抗议。
　　“小展啊，别逼自己。”
　　展昭的表情有瞬间的凝固，随即浅笑如阳：“处长，我只想跟上大家，不要落下的太、狼狈。”
　　“上面把案子压下了……”
　　双目骤然犀利，展昭剑眉耸立：“是因为我……事故？”
　　“这只是个由头。”公孙苦笑：“简报上说的真是简单，近期以雷郁都为首的黑社会性质组织被我局刑警支队一网打尽，配上几张雷郁都手下喽被捕的照片，也够宣传处的人宣传一段时间了。”
　　“只字不提雷郁都车祸身亡？一起假币案就这么成了黑社会性质的组织犯罪？”展昭微微冷笑：“好一招大事化孝小事化了。原本我们是暗查，这下好，没有人不知道雷郁都被我们端了，以后……”猛地刹住话，还有以后么？案子都压下了。
　　“或许还有转机。”公孙狐狸眼一眯，精光暗现：“包支说，大局长态度暧昧，上面毕竟没有明文下令，只不过用了这一招让我们自己心知肚明的到此为止而已。”
　　“大局长？”展昭开始搜罗脑海里能记住的为数不多的几位领导形象，然后放弃，无辜的看看公孙，我以前见过没？
　　公孙白眼：“当年面试的时候就我们仨人，能忽略老大中的老大，你也是个人物了！”
　　“咳，谁让你和包支太抢眼了。”展昭努力回忆，当时似乎是有个白白胖胖的和蔼老头坐在中间的。
　　公孙呼出口气，转移了话题：“对了，支队今年招了一个新人，你们学校毕业的小孩儿，各方面素质都不错，就是太傲，不是个轻易能降住的人物，听包支说，警院那边本有让他留校任教的意思，但他好像被某人给刺激着了，才签的我们支队。”
　　展昭没听出重点来，还满心高兴学校有这么优秀的师弟到刑警支队来，直到瞥见公孙那典型的狐狸微笑，才开始过滤他刚才的话，瞬间黑线：“某人？”
　　公孙点头：“某人！”
　　展昭阖眼，一副事不关已的模样：“此人已睡，请勿打扰！”
　　公孙一声低笑，却暗恼自己哪壶不开提哪壶，这话虽是戏谑，却真正是往他心上插刀呢，公孙啊公孙，怎么向来嘴紧的人就能犯这低等错误？本想跟他卖个关子，再告诉他那人就是白锦堂的弟弟的，可这会儿见了他脸上的笑容依旧是风轻云淡，公孙心中反而更加不好受，便寻了个借口出去透气。
　　听到门关上的动静，展昭睁开眼，眼底的湿润泄露了他方才瞬间的失控。
　　胃抽疼着，真的是和情绪有关系啊。
　　
　　车，堵在高架上，车里放着悠扬的轻音乐，白锦堂眼角瞥着弟弟，见他的神情总算有些解冻，虽然情绪还是低落，他心里也算是松了半口气。
　　“哥。”白玉堂闷闷的叫了声。
　　“嗯？怎么？”
　　“他胃不好是不是因为吃多了？”声音低的有些听不清楚。
　　“……”白锦堂哭笑不得的白他，合辙你拿我的车出了半天气是为了这个？“那算是催化作用吧，他那胃估计早就不好，也是我们失职，以为他饭量确实小呢。”
　　想到昨天早上白玉堂那近乎狰狞的表情，白锦堂眯起了眼，开口：“看来你是拿他当哥们了，这么在意！”
　　“那个家伙，身边又没个亲人在，前前后后似乎就他一个人呢，我再不在意，谁还管他死活……”白玉堂嘟囔着，看向右侧窗外，那双澄清的眸子仿佛又在眼前，那时，他看到了他的脆弱不堪，也看到了他近乎狼狈的掩饰，那样的身体，那个家伙，真是，软弱一次又如何？
　　可是，服软，似乎不是那家伙会做出来的事啊！
　　白锦堂听进心里，看到眼里，觉得似乎有必要向大大师兄探一下，这个展昭究竟是干什么的？
　　
作者有话要说：华丽丽的飘过
祝上班好心情~~ 
                  26
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　白玉堂一手扶腰，一手拨拉头发，低头看看自己那双原本是白色的板鞋，抬眼瞟着这栋三层小楼，B市公安局刑警支队就在这么个穷酸地方？
　　很好，很强大。
　　踩着吱吱歪歪的楼梯，白玉堂担心哪一下踩得过重，整个楼梯会塌下去，在这种心态的指引下，咱们的白少这楼梯上的格外轻巧。
　　刚刚他进楼里来，满是茫然的白玉堂丝毫没有新进人员的局促不安，直接扯着迎面过来的一个大高个儿问：“哥儿们，我是来报到的，政治处怎么走？”
　　大高个儿一听这话儿，跟打量西洋玩意儿似的把他上下打量了N个来回，嘴里还“啧啧啧”的，弄得白玉堂有揍人的冲动。
　　倒是旁边经过的一个大姑娘耳朵尖，抱着一摞材料快遮过了眼睛，也没忘插话：“哦，你就是警校毕业的那个吧，去会议室，他们在会议室等着呢！”
　　呃，会议室？
　　“三楼左转，最里面那个门！”大姑娘再说话时，就剩下个背影了，白玉堂本来还打算帮她个忙，如今看来，这位身轻如燕，不像是需要帮忙的样子，远远地喊了声：“谢了啊！”抬脚便上楼，上了几蹬楼梯，一扭脸，瞥见那个大高个儿还傻在那里，白玉堂白眼，这人脑子有病吧！
　　走到门前，敲敲门，里面没啥动静，白玉堂耐着性子又敲了一遍，才听里面传出个爱答不理的动静：“请进！”
　　推开门，白玉堂第一反应皱眉，这刑警支队还真是表里如一啊！七八张上世纪淘汰下来的办公桌拼凑出个长方形来，勉强也算有个会议室的模样。
　　看墙上挂的东西，白玉堂不羁的眉忽的飞扬起来，好家伙，这整整四面墙的锦旗、奖状啊，他突然有种来对地方的欣慰感。
　　包拯坐在对面正中，背后一面锦旗上龙飞凤舞的几个大字：人民卫士。衬着他一张黑得异常的脸格外肃穆，白玉堂拨拉一下头发，这大叔怎么有点、呃、好笑呢？
　　将他脸上的诧异、惊喜、好笑种种变化看在眼里，包拯瞟了眼旁边眼观鼻、鼻观口的公孙，悄悄靠过去，耳语：“他之前见过你了吧？”
　　公孙摇头：“除了签协议书的时候见过，之后两下不赶巧，没机会接触。”
　　包拯一脸哀怨他浪费大好机会了解新人的表情横了他一眼，率先站了起来，于是旁边的政治处主任、秘书处处长和几个大队的一把手都站了起来，这阵仗弄得白玉堂有点摸不着头脑，看警衔，一个警监，其余的也都是奔监的主，这么兴师动众的欢迎自己一个刚毕业的警员，太诡异了！况且，里面有个白脸的，貌似有点面善啊！
　　正想着，包拯一双大黑手已经把他的手紧紧握住，上下哆嗦：“来的好啊，我们支队连续五六年没进新人啦！就缺你这种生力军啊！”
　　说话间，一群大叔级的人物把白玉堂包围在中间，白玉堂微眯起眼来，这些大叔的表情很不善啊，怎么一个个眼里都冒绿光呢？
　　公孙好整以暇的抱着手臂站在圈外，看着这些个一把手们打这新人的主意，心里暗笑这几个消息灵通的大队长一大早放下工作跟这儿和支队长耗着，就为能把这新人撬自己队上去，却不知支队长早有打算，这么个宝贝蛋子扔那帮老油子那里，白瞎了他前一个多月的心血。
　　果然，寒暄过后，老包“嗯哼”一声，把三大队大队长那句“到我们大队来”给堵嗓子眼里了，老包亲切的拍着白玉堂的肩，笑容敦厚和蔼：“小白同志啊，这个秘书处现在正缺人呢，你呢先到秘书处干，那个白脸的是处长，叫公孙策，有什么需要的、不懂得找他就行！”
　　公孙策清清嗓子，只当没看见那几个大队长杀人的眼神，笑眯眯的伸出手：“你好，欢迎到刑警支队工作。”
　　这嗓音，白玉堂记得可是根深蒂固，当初就是这家伙用揶揄的口气说了句能气死人的话“小伙子，该练字了。”
　　白玉堂握着手，心里磨着牙：这人笑起来真像只狐狸！
　　
　　阴暗逼仄的办公室、密密麻麻的报表、老气横秋的电脑，造就了一只快吐血的老鼠。
　　白玉堂是坐下接手工作很久以后才开始反省，自己当初签名的时候是不是没有看清楚甲方的名字。
　　他知道那些禁止在八点档播出的警匪片编的不是一般的离谱，所以他从来不受其毒害，所以他也不是很想当英雄，特别是在念了四年警校之后。虽然，他是没想惊心动魄壮怀激烈，可也没想过成如今这朝九晚五大妈才过的日子啊，起码得让我出个现尝找个线索、审个犯人之类的吧，他记得档案上的专业是填的刑事侦查学，而不是文秘。
　　眼见新来的这位同事脸色越来越差，对桌刘大姐语重心长的开口：“小白啊，既来之则安之，其实办公室工作没什么不好的，看看跑案子的同事每天累成那模样，就觉得坐办公室幸福了，习惯就好，哦，对了，咱们机关上的上班可得穿警服，督察隔三差五的好搞个突击检查……”
　　白玉堂不好意思对着这么真诚的大姐翻脸，便极为懂礼貌的按耐着听她唠叨完，借口尿急，遁出办公室。
　　扶着走廊斑驳的墙壁，白玉堂突然觉得之前这几个月的怄气、忍耐、烦恼都没有了意义，这是自己想要的那种生活么？
　　
作者有话要说：单位向来是没事闲死人，有事就巴不得所有的事都集中在几天干，乱死了
这几天睡眠严重不足，加上工作全是杂七杂八的，弄得我脑袋里全是浆糊
文，有点卡
还有，经yc童鞋提醒发现前面有好几处没有交代清楚的，唉，脑子不够用的了，先记着，等周末时改文
嗯，我觉得吧，这文写到这个程度了，还灭有展开来讲，是我的杯具
所以，俺觉得有必要虚心求教，各位看文滴童鞋，有啥意见建议，请麻烦留个言，我好改进，好进步，好避免杯具发生
虽然卡了，但我还是尽量争取保持一天一更，周末放送……
谢谢~~
――――――――――――――――――――――――――――
汗，刚刚看这章发现一个大BUG，之前小白签协议时见过公孙滴，结果，昨天写的时候给忘记了
赶紧自圆其说吧，我濉… 
                  27
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　人怎么都可以，就是不要生病！
　　这是展昭第N+1次在心里感慨，睡眼惺忪的，就看见一老头在跟前笑得跟弥勒佛似的，展昭那双好看的眼睛骤然间瞪大，互相盯着看了两秒，老头以为他要做点什么的时候，那猫眼又慢慢闭上，顺便脸上还带出点“这梦怎么跟真的似的”意思来，还没等老头再有反应，那眼睛又“刷”得睁开，清澈无比的闪着柔和的光芒。
　　“醒了？”王老失笑，目光里分明就是宠溺。
　　展昭不好意思的笑笑：“我还以为做梦呢。”
　　“怎么样了？”
　　耸起眉心，展昭苦恼的翻白眼：“王伯，换个问题吧，处长来，怎么样了，嫂子来，怎么样了，包支来，还是怎么样了，我都不好意思再跟人撒谎了。”
　　王老笑容中更多疼惜：“那就是不好了。”
　　“嗯，心情不好。”展昭益发苦恼的看着他：“所以，胃一直不好，胃不好医生不给做手术，于是心情就更不好，恶性循环！”
　　“哈！”王老笑了一声，伸手点着他额头：“你就是自己找罪受！老头子今天没事，陪陪你，说说话，调节一下心情。”说着拉过椅子坐下，看着这孩子难得露出本性来，心里竟有些欣喜，自然而然的揭开薄毯，一下一下的给他按摩着腿，笑眯眯的问：“不问问我怎么晓得你住院了？”
　　“包支？处长？”
　　王老神神秘秘的摇头，微笑不语，展昭顿时黑线，这老头在学院待了十几年，人越来越学究了，于是想也没想下结论：“您老未卜先知……”
　　“是白玉堂那小子！”
　　王老心情舒畅的看着展昭被惊着了的表情，展昭皱着眉：“白玉堂？他怎么……”
　　“我猜你也是不晓得，原来我是不晓得那个康复中心是白玉堂他哥哥的，只知道是公孙策他一个师弟，那天白玉堂给我说你住院了，我才晓得。哎，我和你说，这世界就是这么小。白玉堂这孩子也是个好苗子，方方面面都是出类拔萃的，他毕业那会儿我就和院长琢磨着留他在学校教擒拿格斗，结果，这小子可坚决不干，晓得为啥子？”
　　展昭略一沉吟，想到公孙策说的那个人，无奈的笑：“别说是因为我……”
　　王老笑着点头：“不是直接，也算间接了，说起来，老师们也是不厚道的，压着他成绩四年呢。”
　　展昭给他一个不明白的表情，王老又笑：“你太优秀，又是干的那种工作，老师们心理上是偏向你的，自然不会让他追平你的记录，何况……”王老笑得有些得意：“那小子太傲，哪个老师他都不放在眼里，所以啊，那些老师也都变着法子治他。”
　　展昭垂眸低声笑着：“那白玉堂岂不冤死。”
　　“所以啊，这小子一赌气签了刑警。”
　　展昭笑容僵住，刑警？那公孙说的那人不就是白玉堂，展昭第一反应是琢磨以白玉堂的性子，倘若知道自己就是害他被压迫了四年的罪魁祸首，会用什么方法弄死自己。
　　展昭想了想，觉得挺愧疚的，那人除了脾气大点、做事随性点、太自以为是点，好似也没别的毛病了，挺对自己脾气的一个人。
　　展昭又想了想，自己为么要愧疚呢？
　　王老笑眯眯的看着他神情变了几变，展昭一个人寻思完了才发现这老头还盯着自己呢，于是不好意思的笑：“我这不算是贻害众生吧。”
　　“呵呵，也差不多了。”王老调侃成性，展昭则如他所愿，干瞪着眼瘪了瘪嘴，一如猫儿，于是两人大笑。
　　“你呀，”王老看着窗外，笑着回忆：“我记得第一次看见你的时候，你才这么高，细细弱弱的一个小家伙。”收回目光看着他，手在腰边比量着：“那模样可像一只小猫儿，我以为就我有这种想法，后来回去和你那些叔叔们一聊，才晓得人人都说你像猫。”
　　……展昭闭上眼笑，这不知道算不算长辈们的夸奖，那么深刻的印在了骨血里的第一面……
　　这个城市的夏天也曾经很冷……
　　“想啥子呢？”
　　耳边依旧是这岁数越大越有些为老不尊嫌疑的长辈的川音，展昭心想，还好，一直都有这样一位亦师亦友的人在。笑着感叹：“时间，过得真快啊。”
　　“小昭，你想没想过，倘若手术不成功会怎么样？”王老突然觉得自己似乎总是把这些冷冰冰的现实带给这个孩子，以前就是，现在，更是。
　　手术不成功会怎么样，展昭摇头，艰涩的笑着：“不敢想，不敢想成功了会怎样，不成功又是怎样，似乎，到现在几个月了，只想过怎么做好。”
　　“你们那案子给压住了？”王老手伸进口袋，捏了捏烟盒，又松开：“你情绪不好跟这个有关系吧。”
　　展昭垂眸，低声道：“我夸了海口呢，一年后要亲自找到那个幕后黑手，拿下这案子。”
　　“那两只老狐狸一定顾及你现在的状况，答应的好，却不一定舍得用你。”王老高深莫测的一笑：“一年，对你来说难度太大，那俩人太拘囿有利条件了，看起来这有利因素还真是不多啊，变不利为有利有那么难么？”
　　展昭眼前一亮，眼前这位才是刑侦线上的千年狐妖啊，认真问：“王伯有什么看法么？”
　　老头讳莫如深的瞥了他一眼，沉着声有如训斥：“你先养好你的胃，整天病怏怏的，什么看法也轮不到你身上！”
　　展昭闻言，了然一笑，随即低声道：“王伯，做什么我都是极原意的，不勉强，真的。”
　　看着他温润如玉的眸子坚定如常，王老点头：“这我晓得，他们也晓得。可，”王老顿了顿：“我没有替你父母照顾好你啊……”
　　暖笑如阳，灿烂却不炫目，一如既往的温润，笑得人心窝里都是暖洋洋的，展昭轻声道：“我一直都很好，真的，即便是现在，至少我知道自己为了那些梦想努力过，付出过，如果……我也无悔。”
　　他惯有的温吞，他惯有的微笑，还有他惯有的明澈聪慧，王老微笑，多少年来他一直好奇的问题又浮现出来，那么一个瘦弱的江南女子是怎么教育出这样优秀的孩子的？
　　
作者有话要说：我更啦，困死，睡觉去……
迷迷糊糊不知道写了什么
呃，无聊口水一章，外加解释一些东西，外加埋下一点线索，外加呃……
睡了…… 
                  28
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　白玉堂其实很奇怪，为什么会对展昭有一种责任感？其实，展昭对于自己只是是个普通朋友而已，正式认识也不过一个月，可是，他只要想到那个人躺在医院里病恹恹的，身上就好像抽了筋，怎么都不舒服。
　　责任感？白玉堂努着嘴想了想，所谓的责任感也许就是主人很不舍自己生病的小宠物的那种感觉吧。嗯，就是这样的！
　　如此不讲理的心理建设成功解除了白玉堂浑身上下的不舒坦，于是白少精神抖擞的走进病房。
　　展昭正在看书，聚精会神全神贯注，所以白玉堂站在门口愣了一分多钟的时间里，展昭的目光就没有从书页上离开过。白玉堂却发觉自己其实很享受这种站在一个旁观者的角度去欣赏这个人的感觉，那种滋味，似是跨越了千年的绵长不绝。
　　千年的绵长不绝，白玉堂不自查的微笑，他喜欢这种感觉，甚至宁愿沉醉其中。
　　回过神，展昭正捏着眉心翻书，白玉堂看看窗外开始昏暗的天色，忍不住开口：“天都快黑了，看书不知道开灯啊！”
　　展昭闻声抬头，一瞬间那双眼睛里有着惊喜和意外，转瞬，却是笑意盎然，嘴里解释着：“看入迷了，就忘记了。”
　　白玉堂瞪着他，像只和猫叫板的小老鼠，放下手里的袋子，黑着张脸问：“你怎么也不打个电话？”
　　展昭略有迷茫：“没有事情，为什么要打电话？”
　　白玉堂遂张牙舞爪：“你你你你……”你了半天，见展昭仍是那副迷茫无辜的模样，反倒觉得自己的气恼来的毫无道理。
　　不爽的白了他一眼，白玉堂闷着头，把袋子里的粥拿出来，盖子打开，粥香四溢，饶是没胃口，展昭还是忍不住咽了咽口水，喉头上下一动，便被白玉堂余光扫到，白玉堂忍不住笑，这人怎么真跟猫似的。
　　“这是食全府的粥，味道营养都不错。”白玉堂把粥和勺子递过去。
　　展昭犹豫了一下，食全府，曾经跟雷郁都去过呢，当时看着账单上的数字，他还无聊到算自己一个月的工资能这么吃几顿的，最终还是接过，自然地尝了一口，笑着点头：“味道真不错！”
　　于是，白玉堂抽到一半的眉便又疏解开。
　　展昭喝着粥，心里却琢磨着要不要问问他这两天忙不忙，为什么都没有露面……于是，上下牙就着这想法狠狠地咬在了勺子上，硌得眼泪差点出来，心里却奇怪：白玉堂即便不露面又如何？非亲非故，又不是特别要好的朋友，人家为什么要整天耗在自己身边？这想法真是，不可理喻……
　　白玉堂却怏怏的看着他：“喂，我开始上班了。”
　　“咳！……”展昭呛到了，咳得苍白的脸染上了潮红，白玉堂给他拍着后背，冷着声问：“怎么小爷我上班不行啊？至于激动成这样！”
　　展昭垂眸默默继续喝粥，嗯，上班好，上班好，我和刑警支队的那两个人没有任何关系……
　　白玉堂瞅了眼这个恨不得把脸都埋碗里的人，这家伙都不知道问一声么？
　　“你说我警校毕业的一高材生，去办公室里跟大妈们坐一块儿养老，不是浪费人才么！”白少郁积于心的愤慨终于爆发。
　　嗯，是浪费人才，展昭点着头，看似更倾心于碗里剩下的几粒米。
　　白玉堂恼火之余，抢过碗：“喜欢吃，明天我还带这个来！”
　　展昭有了足够的时间调整表情，等白玉堂放下碗转过脸的时候，他脸上的那些“愧疚”早就着粥喝进肚子里，这会儿消化的无影无踪，招牌式的微笑无懈可击：“是金子，总会发光的。”
　　“发光？那也得给我发光的条件！”白玉堂翻白眼，一脸的怒不可遏：“那个白脸狐狸，皮笑肉不笑的，一看就知道一肚子坏水，把我放在秘书处也就算了，让我干点有意义的，跟警察相关的也行，结果呢，每天统计电话费差旅费养老费医疗费，拿我当账房先生呢！”
　　展昭于是笑得很惬意，白脸狐狸？很贴切的称呼啊。看来处长口碑不佳啊。
　　白玉堂一错眼，就觉得刚才这人笑得很……公孙，莫名其妙的就觉得脖子后面阴风阵阵。想想也觉得刚参加工作就抱怨似乎倒让人看了笑话，白玉堂便觉得有些下不来台，虎着脸一语不发坐在旁边生闷气。
　　展昭看他那样，知道刚参加工作的不易，便开解着：“这只是开始，慢慢的你会找到适合自己的岗位的，其实，在办公室工作也很好，既磨性子也能培养人的细心和交往之道。”
　　“可我学的是刑事侦查，是去找凶手惩治犯罪，哪里是这样的……”白玉堂小声嘟囔着，显然展昭说的也合情合理。
　　“老话怎么说的来着，革命分工各有不同，你这也算是给你那些一线的同事做好后勤保障了。”展昭头疼，这个认死理的孩子。
　　白玉堂撇嘴：“逮着机会，一定要去下面大队，坚决不在那个小破楼里呆着！”白玉堂那副别扭模样让人想要在他那脑袋上撸两下，真像只小老鼠。
　　展昭无奈微笑，说回来，那楼真不是一般的破啊，尽管他只是远远看过几眼。
　　
　　白玉堂听说丁兆蕙出事的时候 ，正懒洋洋的一边玩着打火机，一边点着鼠标检查数据录入，而之前不到五分钟时，他还有些羡慕那个在社区里混得风生水起的小片警。
　　人，果然是不经念叨的。
　　虽然丁兆蕙验证这点的方式有点不大光彩，白玉堂眯着眼看着市局主页那条通报批评的简报，琢磨着要不要立马电话慰问一下丁家小衙内。 
　　隔壁办公室人送外号“大嘴巴”的孙某某刚八卦完丁兆蕙的背景后台，就瞥见的白玉堂随意丢在桌上的打火机，顺手拿起来打量着，嘴里还“啧啧”有声，听的白玉堂有冲动拿巴掌胡他。
　　白玉堂心里惦记着丁兆蕙的事，条件反射的屏蔽某些动静，那人却不识相的问：“小白，还没发工资呢，这就用上奢侈品了，不应该啊！”
　　白玉堂睨着他勾着唇角笑了笑，明明灿如桃花的笑容，看在眼里却是寒意顿生，板正的警服衬着他那飞扬不羁的模样，煞气凌人，白玉堂这样笑着从他手里拿过打火机，随手丢进桌旁的垃圾筐，懒懒的开口：“地摊上淘的，不值钱！”把好好的室内温度生生的调低了十度。
　　弄得那人好生没脸，讪讪离开。
　　对面桌的刘大姐却在门关牢后好一会儿才叹气，劝着：“何必呢，他就那么一张臭嘴，为一个打火机得罪人，小伙子太不值！”
　　白玉堂这会儿敛了笑，眼角里的几分厌恶更加深刻，打火机么，他自是不在意的，大不了再买一个就是，只不过烦极那人谈论关于丁兆蕙的种种。
　　话说回来，丁兆蕙虽然也是个随性的人，但毕竟在部队里摔打过几年，怎么至于惹出大事来？
　　
作者有话要说：咳咳，开始往案子上努力，哦也~~ 
                  29（小改）
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　白玉堂借口庆祝自己上班，把丁家老二和老三约了出来。丁兆蕙正处于停职反省期，白玉堂没打算从他脸上看到什么蔫蔫的情绪，但也没指望他能给自己个好脸子，某种程度上说，他和丁家两衙内成为朋友，很大原因是因为这俩人骨子里的脾气和自己很像。
　　然而，丁兆蕙顶着张“国家兴亡匹夫有责”脸出现的时候，白玉堂打了半天的变相安慰腹稿也就名正言顺胎死腹中了。
　　反倒是丁家小三，情绪恹恹的，说什么都爱答不理。
　　三个人都是从小锦衣玉食娇生惯养出来的，在食全府的包间坐定，各自捡着喜欢吃的点了，顺便交代服务生，哪个不要辣，哪个几分熟，哪个火候到几分才是最好吃，不是因为白少是这里常客，服务生真以为这仨人是来砸场子的，好在，人也是见过世面的，瞧这三位的打扮做派，也知道这是得供起来的主。
　　服务生一出去，白玉堂便颇有些不自在的问丁月华：“诶，你知道什么东西补血效果好啊？”
　　丁月华一愣，看看那人不像是戏弄自己，还是忍不住戏谑：“你怎么关心起这个问题了？哦，难道是白少你风流成债了？哥，救命……”
　　丁兆蕙替妹妹挡下张牙舞爪的白玉堂，也笑得不怀好意：“白少，淡定，多大的事儿是吧……”
　　“再说连你一块儿收拾！”白玉堂剑眉倒竖。
　　丁家兄妹笑成一团，丁月华笑着说：“女孩子一般吃红枣……”
　　白玉堂撇着嘴，把“他又不是女的”给憋了回去。
　　丁兆蕙笑得差不多了，给白玉堂斟上茶，沉了沉气，交给白玉堂一个任务，白玉堂的茶刚送到嘴边，就生生定在那里了。
　　丁兆蕙说：“你在刑警方便，能不能查查一个叫展昭的人，看他身上有没有案子。”
　　旁边丁月华瞬间眼睛瞪得透亮，看着白玉堂：“展昭？”
　　丁兆蕙拨拉开自己妹妹：“谈公事呢，你一边玩会儿先！”
　　白玉堂垂着眼，修长的手指转着茶杯，语气淡淡地问：“详细点？”
　　“本地人，律师，年龄二十六，未婚。”
　　手指一僵，白玉堂沉着嘴角问：“原因?”
　　丁兆蕙白他：“白少，这才当了三天刑警就装模作样了！”
　　巴掌飞过去，白玉堂不客气：“少废话！用帮忙就老实交代！”
　　抬臂格挡，丁兆蕙咬牙切齿：“他是陷害哥哥我的那个公司的法律顾问，好像和前些日子被端了的雷郁都有些关系，据说也是什么法律顾问的，不过最近一段时间销声匿迹，你能不能查查这人是进去了还是怎么着了，一个大活人凭空消失了就！”
　　“陷害你？”白玉堂心里突然空了，说不出滋味的空洞，这或许，并不是一个人吧。
　　“不会吧，白玉堂你说是吧。”丁月华犹疑的看着这俩人，那么一个眸正神清的人怎么会有问题？
　　“去去去，说了你也不懂，小姑娘打听什么，就当什么都没听见啊，乖，喝茶去！”丁兆蕙插科打诨，让人看不出他有丝毫的不爽。
　　丁月华想瞪眼，可想想二哥的性格，知道这会儿他心里指不定怎么难受呢，她是分得清轻重缓急的人，眼下二哥与白玉堂的交谈显然不应该是自己该细究的。于是作罢，坐到一旁，却又忍不住竖着耳朵听那两个人在那嘀嘀咕咕。
　　“诶，你究竟是怎么回事？”白玉堂指肚一趟趟的抚着茶杯边沿，按耐着想飞去展昭面前问个清楚地冲动。
　　丁兆蕙英俊的眉眼一沉，冷笑着答道：“怎么回事，命犯小人！刚交流到这个派出所，第二天下片就被小人下了绊子……”
　　丁兆蕙出身将门，丁家老爷子是个说一不二的耿直脾气，丁小衙内那是有过之而无不及，刚刚接手新管区，丁兆蕙依旧是仗着一身傲气想要再做出点新成绩来。管片里有个所谓的文化产业公司，没见有什么投资项目，倒是养了不少社会不良青年，之前雷郁都的风雷公司横行的时候，攀附着黑社会的势力，已经颇有霸行一方的势头，结果雷郁都死了，手底下该判的判该教育的教育，这个文化产业公司老实了一段时间，最近一个月却又突然猖狂起来，竟对这一管区的其他婚庆、影音设计等类型的经营者大加威胁，几乎将这区里的婚庆演艺活动包揽到手，上一任警长临到退休，心有余力不足，交接工作时，对丁兆蕙交代这未了之愿简直就是托孤之势。
　　丁兆蕙素来是啃硬骨头的性格，短短几个月，在打掉一个黑社会的前提下，这帮人还如此嚣张，只能是激起他的斗志来。
　　第一天下管区，正赶上辖区内一户人家办喜事，丁小衙内正在里头和人新郎新娘联络感情，外头一伙打扮很非主流的青年来砸场子，砸了不少东西，伤了婚庆公司的两个人，丁小衙内是干什么的，当下出手言辞喝止，那几个青年见他人单势薄，便有些不拿警察当盘菜，被丁兆蕙当场收拾服帖了，笑话，也不问问丁小衙内是什么兵种出身的，武警特勤，往常那是出手就招招致命的。
　　丁兆蕙叫来警车把这几个人押回所里，还没等进门，就被一个西装革履的家伙给拦下了，递烟赔笑脸的给丁兆蕙道歉，说些什么“有眼不识泰山”之类明显挑拨警民关系的话，丁兆蕙冷笑，他背后可是有新郎新娘亲朋好友百十来双眼睛盯着呢，能吃你这套？
　　丁兆蕙手一挥，不抽烟，拜拜，恕不远送，潇洒干脆至极。之后讯问做笔录拘留一气呵成，忙活完了，丁兆蕙心里爽快无比，小样儿，治的就是你们这些败类！
　　结果第二天中午，丁兆蕙还骑个自行车满社区溜达着熟悉情况，就被所长一个电话叫回所里，等着他的是市局督察处的闲人们。
　　昨天被他拘留的人里有一个半夜喊救命，说浑身疼，找医生检查，身上几处淤青倒是明显，那人一口咬定丁兆蕙是“刑讯逼供”，把他打成这样的。丁兆蕙解释那是当时抓他时留下的，一前一后，性质可就不一样了。
　　好歹那些督察还有些分辨力，奈何事情不知怎么捅到市领导那里，市局盖都盖不住，好歹丁家的面子大，且不说丁兆兰这部队上的少壮派人脉之广，就说市局的领导层里只要是部队转业的，十个倒有七八个曾是丁老爷子手底下的兵，这犊子一点不护，于情于理都说不过去，就责令丁小衙内停职反省，在市局范围下了个“罪名”模糊不清的通报批评，算是过了关。
　　丁兆蕙是什么人，被人摆了一道还不得摆人百八十道的，好赚回来，停职反省正如他意，每天在辖区里转悠，将那个文化公司的人员情况摸了个大概，独独这个叫展昭的让他有些奇怪，丁兆蕙身为一名治安警防患于未然的自觉性让他不住琢磨，一是这人和雷郁都有关系，二是小半年下落全无，是办雷郁都的时候一块给KO了？还是早就被谁谁谁给拾掇了？还是此人本领通天？
　　丁兆蕙咬着牙笑得杀气荡漾：“爷爷的，不收拾了这帮兔崽子，二爷我就脱了这身衣服，不混了！”
　　丁月华悄悄端了茶杯挪到沙发上，自家二哥这是怒极口不择言了。
　　白玉堂听完事情经过，自然愤慨难当，只恨不得把那些个败类统统收拾一遍，气愤之余，他倒是冷静，赶着问：“你觉得那个什么文化公司除了这些还有什么问题？”
　　丁兆蕙想了想：“还是涉黑，只不过，这回他们攀附上的对象还没露出来，诶，我说的那人，你别忘了查，说不定是这家伙也是个人物呢，说起来雷郁都死的不明不白的，他那个案子你们办的莫名其妙，我们猜都没处猜去，看不明白。”
　　白玉堂点着头：“放心，我回去给你查。”雷郁都的案子早在他毕业之前就听说过，但也只是众人所知的那些，虽然现在人在刑警，但明显这案子似乎已成了陈年旧案，无人提及，白玉堂自然也无从知晓其中细节。
　　白玉堂品了口茶，皱眉，凉了，怎么跟心里那感觉似的，叫人不舒服。
　　
作者有话要说：小心翼翼的举爪提问：
征求大家意见，如果为虐而虐是不是很咩意义啊？
后面的一段虐，可有可无，有，只不过是某人恶趣味而已，顺便让某两只有点甜蜜的机会，但是结果是某人要不停地添添补补故事的发展轨道
无，就简单了，直奔主题，正常发展
那么，是虐还是不虐涅？
――――――――――――――――――――――――――――――――――---
呃，亲们提出小丁这一段突兀，我改了改皮毛，不知道能不能遮盖住漏处
亲们给个意见吧，不行，我重写这里
拜谢 
                  30
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　依旧是食全府的粥，依旧香飘四溢，展昭却觉得送粥的人不怎么正常。
　　展昭眼角抽了一下，红枣?银耳?莲子?勺子送到一半，生生停在半空，顿了顿，展昭意味深长的看了眼旁边神游四海的某人，把勺子又放了回去。
　　展昭……似乎他在这人面前是一览无余的，而这人给自己的却是一层层幔布遮掩后的形象。
　　似乎从一开始，他就没有去关注过展昭的身世背景，白玉堂狭起凤目，问：“喂，都没问你是干什么工作的呢。”
　　展昭一怔，旋即笑着回答：“律师吧。”
　　律师，还“吧”？
　　白玉堂“哦”了一声，颇有些不满意这样的答案。
　　展昭似有察觉，想了想补充着：“确切的说应该是法律顾问，就是给公司提供法律咨询的那种，很少打官司。”
　　“哦”白玉堂眼帘微垂，遮住里面的情绪，转移话题：“听我哥说，你要做手术了。”
　　“嗯。”展昭却已觉察出白玉堂与以往的不同，再开口时就提醒自己该有保留，也不再喝粥，只拿着勺子轻轻搅拌着，等待着白玉堂开口。
　　“哦。”白玉堂走了神一样，从展昭手里拿过碗，一时无话，两个人之间竟第一次有了尴尬。
　　病房里的寂静像是一粒毒药，一旦坠入，就无法解脱。
　　展昭澄清的眸子默默地追随着墙角仅余的一缕阳光，似乎看着时光流逝在这样的寂静中是他早已习惯的事情。白玉堂握着还有展昭余温的碗，目光忽而锐利，忽而迷茫，锐利时似能把碗底戳穿，茫然时却比碗里的粥还混沌。
　　许久，最后一抹阳光彻底告别病房，房间里再也没有了金黄色的温暖，展昭似是叹息一样送出口气来，然后看向白玉堂微笑着：“工作了不比以前，不用麻烦每天过来了。”
　　心脏猛地一下出现失重的悬空感，白玉堂拧起眉，依旧不看他，深吸着气，努力稳着声音回答：“嗯。那，我走了。”
　　又是落荒而逃的一个背影，展昭的微笑只保持到白玉堂转过身去，下一秒，整张脸都陷入了莫名的情绪中。
　　白玉堂僵直着背脊关上病房的门，挪到墙边站住，见鬼，为什么会觉得胸闷？他说的，以后不用再来，省了自己多少事啊，不对不对，白玉堂你白念了四年大学，假如他真有问题，你这样不是打草惊蛇么？猛地甩了一下脑袋，他这个样子会有什么问题？白玉堂，你糊涂了……
　　白玉堂抄着手溜达进了电梯，见鬼了，当初怎么认识了这么一个人呢？
　　旁边电梯打开，黑脸大叔、白脸大叔、白玉堂第一天上班遇到的大高个儿鱼贯而出，走在最后的两个人，一个白白胖胖的老头子笑眯眯的点着头，旁边另一个老头笑得恭敬又坦荡，正是退出刑侦一线十几年的王凛。
　　
　　丁月华抱着抱枕，犹豫了一下，还是敲了敲门，激烈战斗着的丁兆蕙头都没抬，随口应了句：“哟，三丫头什么时候知道要先敲门再进屋的？”
　　丁月华翻白眼，她就知道这哥哥嘴里吐不出象牙来。
　　“二哥，你说的那个展昭你见过么？”在床上坐下，丁月华小心看了一下丁兆蕙，嗯，看起来心情还好。
　　“算是没有。”丁兆蕙手中没停了忙活,没舍得把目光从屏幕上挪开分毫：“就是文字材料，内网上的身份照片估计是十六七岁的时候，长得挺模糊的，基本上就没价值。”
　　长的模糊？丁月华就想到展昭眉清目秀的模样，笃定此展昭非彼展昭，随即笑嘻嘻的说了句：“哦，那肯定不是一个人了。”
　　丁兆蕙扭过头，奇怪的看着她问：“怎么，你也认识叫展昭的？”
　　“啊！白玉堂也认识呢！是康复中心的一个病人，人长得可不模糊！”
　　丁兆蕙想了想问：“那个展昭干什么的？”
　　丁月华摇头：“不知道，没问。”
　　“他在那里多久了？”丁兆蕙不死心接着问。
　　“有日子了吧，哦，最近转去医院了，说是要做手术。”丁月华随口应了句，就抓着抱枕心满意足的走了，丁兆蕙仰着脑袋盯了天花板发呆，有日子了？今天怎么没听白少提这回事儿呢？
　　
　　
作者有话要说：第一个问题：
上章大家都说比较突兀，情节交代不清，我已略作修改，奈何最近事情多，脑子不怎么够用，小改而已，如有意见建议换衣继续提，我会继续改进的~~
第二个问题：
关于虐的问题，我其实极担心自己成为为虐而虐的人，那样着实没有意义，而自码字儿以来，虐猫多于虐鼠，以至于写什么都在考虑着虐猫，虐可以哈，问题是怎么虐得有层次有高度有意义，我得好好想想
第三个问题：
前几天yc提出了几个小问题，需要改的地方，本想周末改的，结果，忙晕了头了快，暂时放放
第四个问题：
困了 
                  31
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　
　　白玉堂撇着嘴和一只虎皮猫较劲，那小猫闲适的卧在窄街正中，半眯着猫眼爱答不理的瞄着这个庞然大物，许久，没见他有什么动静，小猫前爪一伸，舒舒服服的伸了个大懒腰后，站起来，微歪了脑袋瞥着那个人类，大眼睛满是慵懒，在白玉堂忍无可忍之时，那小猫一猫身窜上屋顶，踩着小碎步，溜溜达达的往别家去了。
　　白玉堂瞪着凤眼，目送那小家伙离开，松了口气，谁让白少天不怕地不怕就怕猫的味道，过敏。
　　这是老城区，小巷并不宽，间或一辆自行车摇着车铃晃晃荡荡的从身边擦过，偶尔也会见上了岁数的老人聚在门口，高高低低的坐着晒太阳，白玉堂从这充满了岁月沉淀味道的街巷走过，有种恍惚感，仿佛下一步迈出去，他就回到了十几二十几年前。
　　那时的生活大概是匆忙却简单、来得及品味、来得及享受的吧。
　　在一扇门前站定，白玉堂找着门牌号，又低头与手里的纸条对了对，没错，从户籍那里能找到的就是这里了。
　　可是，白玉堂拨弄着门上那把锈迹斑斑的铁锁，见鬼了！
　　转头四下看看，隔了几个门那里坐了几个老人，白玉堂攥紧了纸条，走过去：“大爷，请问那户人家是姓展的么？”
　　一位八十多的老头眯着眼看看那紧锁的门，没了牙的嘴瘪着，白玉堂竖着耳朵才听清楚他说得什么，不由颓丧。
　　“……多少年没人住了……”
　　没人住了么？
　　
　　公孙恭敬地递过一支烟，把王老少有的严肃看在眼里，心里开始仰慕自家支队长的能力，当初展昭出事的时候，他是怎么在王老这样的注视下安安全全的度过那三天的？
　　点上烟，公孙扭头看了眼坐在旁边对着一手机出神的白锦堂，怪了，他怎么不知道展昭又有手机了？
　　王老用力嘬了口烟，看看墙上的钟，这才过去一个半小时，离医生估计结束的时间还有近五个小时，他控制不住自己去想那天接到包拯电话时的愤怒与慌张，几乎是狼狈的赶来医院，也是这种等待，更是煎熬。
　　煎熬结束，他看到的是一个身上插满了管子，毫无生气的人被送进重症监护室，经历过生生死死的他没有了长者的从容，瞬间老泪纵横。
　　他习惯叫他小昭，像第一次见面时那样叫他，习惯了把他当做自己的孩子呵护着，习惯了看着他阳光、温雅的活在自己的生活里，习惯了他总是完美的做好每一件事、过好每一天，却忘记了要做好承受的准备。
　　还好，那个孩子挺过来了，不然，他真不知道以后该怎么面对他父母。
　　可是这次不一样，他从来都知道自己的冷漠，却毫不犹豫地把那么不近人情的方案说了出来，于是覆水难收，他们能做的只剩下了面对，不论会是什么样的结果，也只能硬着头皮面对。
　　
　　白玉堂把办公室里那台哼哼唧唧的电风扇调到最大档，对着自己一阵猛吹，又把从外头买回来的冰镇纯净水一口气灌了下去。
　　对桌刘大姐有些傻眼，劝道：“小白啊，热也不能这样，容易得病！”
　　白玉堂笑笑，把风扇调回正常档，坐回桌前，好不容易有空请下来假来，结果一无所获，每天纠结在心头的哪些问题又开始搅得白玉堂心烦意乱。
　　眼风扫到电脑旁一沓又一沓的单子，白玉堂挫牙，却又灵光一闪，笑嘻嘻的起身，窜到刘大姐身边，刘大姐手下一动，电脑屏幕上一个EXCLE表格被最小化，白玉堂只扫视到后面带着一串零的数字，哦？谁的医疗费这么多？刘大姐最近在忙着汇总上半年的公费医疗，白玉堂也仅是这么一想，便直接切入正题，提问：“刘姐，你说，我去档案室调案卷的成功率有多少？”
　　刘姐疑惑的看着他：“怎么想起这个了？基本上为零，你以为那是学校图书馆，想看就看啊。”
　　白玉堂顿时泄气，撇着嘴：“想学习学习都不行啊！”
　　刘姐哭笑不得：“要学在学校不都学了么！”
　　白玉堂拉着脸，蹭回去，懒洋洋的坐下：“连个学习机会都没有……”
　　“别人都是削尖了脑袋往办公室挤，你倒好，争着抢着上一线。”刘姐无奈的摇头，继续工作，却又好心道：“要不你没事的时候多往大队那里凑凑，他们缺人缺的厉害，混个脸熟，说不定哪天就被他们要走了！”
　　白玉堂抽着嘴角，这么死乞白赖的岂不是很没面子？
　　
　　主刀医生从手术室里出来第一件事是找白锦堂诉苦，以后绝对不接这种手术了，进手术室时，病人家属那表情就和要吃了自己似的，出手术室，家属的表情仍旧是那样，不知道是不是他哪里惹到人家了……
　　白锦堂哭笑不得，谁让你给人动刀呢！本着帮人帮到底的原则，白锦堂还是替那两位光顾着去看展昭的“家属”问了声：“情况怎么样？”
　　“比我们之前分析的要乐观，不过，这人身体太弱，中间血压一个突降，算是有惊无险。诶，你是不是后悔没到医院来当一把刀了？”
　　白锦堂哼笑一声：“算了，血淋淋的我看不习惯！还是康复中心好啊！”
　　“嘁，就承认你晕血吧，真不知道你是怎么混进医学院的，又是哪个老师不开眼的让你毕业的！哦，对了，病人身体太虚弱，多注意下，防止术后并发症。要我说以病人这几天的状态，手术还是太仓促，不知道家属是怎么想的！”
　　白锦堂耸耸肩，不置一词，大大师兄一直讳莫如深，他自然不会去问，自己不过是帮个人情而已。
　　
　　俊挺的眉微皱，细密的睫毛颤了颤，目光不错守了两个小时的王老立即凑上前，低声唤着：“小昭？醒了？小昭……”
　　“唔……”本能的应了声，又挣扎了片刻才努力撑起眼皮，展昭一点点的在找回神智。
　　看着他半睁着眼，王老忍不住笑，对公孙道：“还没醒透呢！”
　　公孙笑着探过身，叫着：“小展，醒醒咯！”
　　眉心蹙紧，两道迷蒙散乱的目光转了转，展昭低喃了声：“好黑……”便又阖上眼睡去。
　　王老与公孙的笑容被冻在脸上，不约而同看向对方，公孙几乎是立刻蹦起来：“我去找医生！”冷汗顺着后脖颈就滑入衣领里。
　　窗外，一片夕阳西下的世界，于是，一室金黄。
　　
作者有话要说：上帝耶稣圣母玛利亚，那个，我虐纯粹是为了后面这两只的幸福甜蜜，主啊，饶恕我吧！
卡啦卡啦卡啦
这章开始不知所云了
被雷到的亲，请尽情拍砖
我承认我虐的有点没道理……顶锅盖飘走~~ 
                  32
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 作者有话要说：今天的有话说放在前面
我承认从上章开始虐的很雷很雷，我自己也觉得很雷很雷，雷的我都脸红
所以，有什么意见板砖尽情拍吧
这几章算是试贴，如果写下去离谱离大发了，我就改掉重新写
写到现在，发现已经脱离了最初的温馨感了，郁闷！风格也变的很不喜欢了，郁闷啊！！！！
节日放送，祝端午节快乐　　主刀的柳医生几乎是被公孙横着拽进病房时，王老正致力于唤醒某个睡得越发香甜的人。
　　公孙早将情形说给柳医生听过，王老阴着脸放弃之前的事业，站在一旁看着医生忙活。柳医生干咽了咽，这白锦堂的大大师兄就不用说了，旁边这老头明明长得慈眉善目的，怎么气场也如此之强呢？
　　扒拉开睡着的那位的眼皮儿，拿着小手电检查着，心中暗暗叫苦：刚说了防止并发症，这么小几率的事情也能发生！
　　柳医生脸色顿时也很不好看，硬着头皮解释：“可能是低血压导致的缺血性视神经病变，他对光线的刺激还是有反应的，我马上联系眼科的专家……”
　　不等他说完，王老和公孙的脸色就已经难看至极，公孙的狐狸眼狭了又狭，柳医生对这位传说中的师兄便更加有敬而远之的冲动，在那目光注视下，几乎是狼狈逃窜。
　　王老颓然落座，疲惫的握住了展昭的手，孩子，你该怎么办？
　　毫无征兆的，手被轻轻地反握住，王老怔住，咽下喉间的哽咽，抬头看向他，低声问：“什么时候醒的？”
　　“被人扒拉着眼皮儿拿手电乱照的时候。”展昭微微腼腆的一笑，眼睛还顺便眨了眨，尽管声音极弱，却是一如既往的轻松、清朗。
　　有那么一瞬，公孙以为之前的几分钟都是他在做梦而已，欣喜的才要开口，却见展昭轻轻蹙起眉，看似极苦恼的申诉：“听不懂呢，血压低的问题么？”
　　公孙心里一颤，抖着声音，半天才问出口：“看不见么？”
　　展昭低声回着：“也不是啊，有片阴影在眼前，也许光线亮点会好些吧。”
　　王老猛地起身，连带着身下的凳子翻了过去，碰撞的声音惊得展昭微微侧过了脸，眉心紧蹙，眼睛睁大，墨色的瞳仁里却已然有了失明之人的茫然，紧着声问：“王伯？”
　　“不碍事，天黑了，我开灯。”王老忙不迭地解释着，打开了床头的灯，公孙如梦初醒，身手敏捷的窜到门边，打开病房里的顶灯，又觉得不够，顺手将洗手间的灯也打开了。
　　展昭眯了下眼，微微笑着：“王伯，处长，你们累了一天，回去休息吧，我这里没事。”
　　公孙才要开口，王老已经点头：“让公孙回去吧，他明天还要上班，我去看看哪里有卖粥的，买碗粥回来，你一直没吃东西，胃受不了。”
　　不等说完，王老已经离开床边，来到门口，拽着还僵在那里失魂落魄的公孙出了门。转出门口，关紧门，王老才松开公孙，低声叹着：“给他自己消化的时间……”
　　公孙无言仰面，许久才重重叹出气来：“怎么会出这种岔子！”
　　“我们都太心急了，若等他身体再恢复恢复……”
　　“他的伤等不及啊……”
　　又是相对苦叹，半晌，公孙道：“王老，您回家休息吧，今晚我留在这里。”
　　“还是你回去吧，我在这里还有法子让他发泄发泄，不然……”王老神态疲惫，却还保留着在他们面前不常有的不怒自威。
　　“我、再坐坐……”公孙说着，就近坐在休息椅上，手肘撑在腿上，将脸埋进手掌中，反复深呼吸，他也需要消化。
　　麻药开始慢慢失去效力，隐约的疼痛以后背为中心向四肢百骸蔓延，眼睛也在突突的跳着疼，连带着太阳穴那里都酸胀起来，展昭想抬手揉下额角，却中途转向了胃部，一方面是胃疼似乎来得更猛烈些，一方面，手术后的虚弱也容不得他把胳膊抬得更高一些。
　　一面睁大眼睛希冀能看透那一大片的阴影，一面在脑海里回忆这房间打开灯时是个什么样的光亮，左面那一团模糊该是什么，头顶那片难得的亮处该是什么，这么回忆着，倦意慢慢席卷而来，陷入沉睡之前，展昭笑了笑。
　　看，一个人的承受能力是在不断增强的，不是么？
　　王老怎么也没想到这孩子居然又睡了过去，站在床边对着那张睡颜苦笑不已，连发泄都没有么？这并不是什么好事。前一回，他神智刚刚有些清楚，就极礼貌的把所有人赶了出去，他拦在门口，任里面有任何动静都没让包拯他们闯进病房，他以为这一次依旧会是这样，结果呢？
　　这小子居然睡着了？
　　
　　劳师动众？
　　不知道算不算，只是大局长拍了桌子瞪了眼，手底下哪有敢不尽心尽力的，虽然不知道那个人和慈眉善目的大局长是何关系，但局长很生气，后果自然很严重，所以，已经下班了的眼科专家们就被好说歹说请回了医院。
　　好在，医者父母心，部队医院的医生们更是如此。
　　会诊，讨论，确诊，形成治疗方案，一切以战时的速度进行着。
　　筋疲力尽的展昭早已昏昏睡去，饶是脾气恁般好的人也在昏睡过去之前，不耐地咒了一声，声音虽小，却被他身旁的王老和公孙听进耳朵，公孙目瞪口呆，王老却欣然一笑，极困倦时被人几次三番弄醒，指挥着这样那样问这问那，他能忍到现在已属不易。
　　似乎，大家都不知道，这孩子困极的时候脾气其实不怎么好呢。
　　但这样的反应……只怕这会儿他那脑袋里还是混沌的。
　　
                  33
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　白玉堂抬起手臂揉着脖颈，那个神龙见首不见尾的白脸狐狸压榨手下上瘾，整天派下来这么多活，想累死谁啊！
　　看着电脑屏幕变黑，白玉堂这才站起身，狠狠地舒展了一下身体，两天没回家了，呃，假如中心也能叫家的话。想到那个地方，一双温暖澄澈的眼睛突然就映入脑海，白玉堂动作一顿，突然觉得回去也没什么意思，又愣了半晌，才拿起电话要通丁兆蕙的号码：“喂，我知道有个搏击俱乐部，感兴趣么？”
　　某类似单细胞动物体一拍即合，白玉堂挂了电话，似是安慰，又似是抱怨，自言自语：“不去想他，又能怎么样！”随即又被自己这话吓了一跳，愤愤握拳：“丁兆蕙，我都快被你这任务弄得神经衰弱了！”
　　长风俱乐部，说白了就是一培训班，主要课程：散打、跆拳道、拳击。
　　白玉堂是这里面玩儿的比较高级别的人了，偶尔来跟那些会员们切磋切磋。对别的vip来说，这是认识新朋友、增进旧感情的好地方。可白玉堂性子傲，没几个人能入得了他的眼的，所以能和他练上两下，并且在之后还能保持联系的，寥寥。
　　丁兆蕙是行家，对前面那些带着小孩子们哼哼哈嘿的，他也只是笑笑，跟在白玉堂身后顺着一条昏暗的楼道七拐八拐，不由取笑：“这地方怎么弄得跟香港电影似的，真假！”
　　白玉堂不以为意：“人要的是这个氛围！”
　　“什么氛围？黑社会的？”丁兆蕙从鼻子里哼了一声。
　　白玉堂笑着揶揄：“怎么？入不了丁小衙内的法眼？还跟你说，这里面兴许真有混黑社会的呢！”
　　“你经常来？”丁兆蕙闻言皱眉，接着问了句。
　　“还行，一年也就那么十来回吧。”白玉堂扭头嘻笑着：“怎么，怕我走歪路啊！”昏暗的灯光正在他头顶，反让丁兆蕙觉得他那笑容是最炫目夺人的。
　　丁兆蕙笑笑：“鱼龙混杂，难保你不惹事事找你！”
　　“啧啧，丁小衙内啊！”白玉堂大笑：“你干小片警绝对不屈才！”
　　丁兆蕙立马琢磨出味来，白玉堂这是损自己呢，于是斜着他：“怎么样，一会儿练练？”
　　“合适，最近很想收拾人啊！”白玉堂翘着嘴角，笑得灿烂。
　　丁兆蕙一挑眉，一脸等着看你好戏的表情，恣意孟浪跃然眉梢。
　　
　　找了个人少的地方，稍微活动一下，白玉堂和丁兆蕙便两人一人一沙袋，有一下没一下练着基本的拳法和腿功，更多时候，目光锁在中间被人团团围住的擂台，擂台上红蓝两人正打得不可开交，台下一片叫好加油声。
　　“这是干什么？”丁兆蕙瞄着擂台上穿戴蓝色护具的那人，疑惑的问。
　　“切磋！”白玉堂看着那人虚晃一下左拳，对手本能抬右臂格挡，那人却已经滑步上前，右拳重重击在对手脸颊上。对手踉跄一下，却不等稳住身体，借势跃起弹踢，脚背正冲那人下颔，那人轻盈移步，已经滑到对手身右，干脆利索一个小截腿，正踹在对手落地的支撑腿上，力道虽然看起来不大，对手重心已失，倒在地上，下面顿时一片叫好。
　　那人摘了护具，明媚的笑容绽放在还显稚嫩的脸上，明显一个未成年小孩儿，身量却已经很足，他对着台下看热闹的人眯眼一乐，两个小虎牙便露出来，把护具往左腋下一夹，伸手过去，要拉对手起来。
　　白玉堂这里视线所限，能看到的只是那少年伸手拉人的背影。丁兆蕙笑嘻嘻的扭过头来：“白少，这小子挺灵活利索的啊！”话还没说完，就见白玉堂笑意盈盈的脸上骤然变色，一时间杀意暗起。
　　丁兆蕙随那双怒火渐生的眼睛看去，竟是那少年被一堆人给抬下擂台的场面，擂台上顿时大乱，一伙人上去像是要理论，另一伙人立即蹦上台去，架势倒像是要揍人。
　　眼见一场斗殴在即，丁兆蕙冷笑一声：“耍阴的？”
　　白玉堂已经提步过去，丁兆蕙紧跟左右，他虽然怒，却更担心这位大少出点什么不该出的彩来。白玉堂只是凑到那少年身边，看着他身边的人围着他着急嚷嚷，俱乐部的保健师被吵得满脸不耐。
　　方才他看的不是很分明，却也知道那个人借少年拉他的力气起身后，反而顶了少年一膝，也不知道顶在哪里，少年当即躺下去疼得打滚。
　　白玉堂眯起眼瞥了一眼擂台上即将陷入混战的两伙人，那个穿着红色护具的家伙躲在人群里，眼神不住的往这边瞟，白玉堂捏了捏拳，冷不防一只手搭上自己肩膀，丁兆蕙素来含着半分笑意的声音从耳边传过去：“我说还是送他去医院看看伤的怎么样了吧，这么叽叽喳喳的能有个什么结果。”
　　丁兆蕙声音不算大，却清清楚楚，在一片嘈杂中竟格外的响亮。
　　大家一愣，随即在保健师指挥下把少年抬起来，急匆匆的往外走。从多条胳膊腿的缝隙中，白玉堂看到那个少年大汗淋漓下的笑容，两颗小虎牙呲在那里，说不出的可爱，白玉堂忍不住对着那两颗虎牙笑了。
　　丁兆蕙扭头见白玉堂冲着那边乐，不由翻个白眼，戳戳他：“白少，怎么着，管还是不管啊？打起来了。”
　　白玉堂回头，果然台上已经一片混乱，连带着台下的人也各自为战，打得毫无技术可言，纯粹意义上的群殴，反倒是他俩如同鹤立鸡群，格外显眼。
　　白玉堂笑了笑，问：“你带警官证没有？”
　　丁兆蕙一怔：“没有。”
　　“我还没有警官证！”白玉堂说完，窜上了台，找到那个用阴招的家伙，毫不客气一个正蹬，那人就坐着飞了出去。
　　白玉堂眯起眼藐着他，眼神冰冷，那人的几个同伙围了过来，白玉堂挑着眉，嘴角带着戏谑的笑，握了握拳，不等对方动手，一个直拳撂倒正对面的一个家伙。其他人一愣，什么格斗架子全抛开了，一股脑的全挤了上来。
　　一个大高个儿明显动作慢了一拍，正往前挤，肩上却被人拍了一下，一扭头，一张并不乏帅气的娃娃脸呈现在眼前，那笑容可掬的模样看得他有些心虚，还不等他反应过来，丁兆蕙一招擒拿制敌，将大高个儿的手臂反剪，按倒在地，同时沉着嗓子一声暴喝：“都住手，警察！”
　　
作者有话要说：我知道虐的狠了，明天或者后天会上盘蜜枣滴
安慰一下大家的小心灵~
慢慢引回案子正轨中~~ 
                  34
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　几乎所有人都是一愣，站在少年那一边的人几乎是呼啦一下全站到丁兆蕙身边，这一下让穿着白T恤的某人格外显眼。
　　白玉堂眯着眼扫视着面前的几个人，也不说话，将那个捂着肚子坐在地上喘气的人提溜起来，同样手臂反剪，声音冷清：“你涉嫌故意伤害，跟我们走一趟。”这小子一看就是个纸老虎。
　　果然，那人的脸就白了，开始告饶：“警察哥哥，不，警察叔叔，我不是故意的……”
　　丁兆蕙忍了笑，板着脸道：“该散的都散了，再打下去性质就变了！”
　　中国人的劣根性：好凑热闹。
　　没热闹可看了，自然就散了。
　　这俩人提溜着那个家伙出来之后，都有些茫然，吓唬人的时候好办，吓唬完了怎么处理？这个，要是送派出所去，估计他俩能被派出所同行的白眼埋了。
　　白玉堂看丁兆蕙，你是片警你有经验。
　　丁兆蕙看白玉堂，我停职反省呢，你在岗在业。
　　白玉堂白眼，我还是见习民警，没执法权！
　　丁兆蕙咬牙，没执法权你出什么手？嫌哥哥我还不够倒霉？
　　白玉堂无辜，我问你了，你没带警官证，谁让你出手的！
　　丁兆蕙磨牙嚯嚯，白玉堂！
　　那人见这俩警官在这儿眉来眼去的，就装着胆子说了句：“哥哥，哦，警察叔叔，那个我大哥和分局庞局长是朋友……”
　　凤眼一狭，白玉堂冷笑连连：“可惜，我不认识什么庞局长！”
　　丁兆蕙警觉：“你们大哥是哪个？”
　　“吴、吴强。”
　　丁兆蕙看看白玉堂，低声道：“我们去医院，看看那孩子伤的怎么样再说。”
　　白玉堂见他收了玩笑之意，心下起疑，当着人面，也不好说什么，只能点头。
　　
　　等打听清楚那孩子在哪个医院，天已经黑透了，看着丁小衙内发挥社区民警那三寸不烂之舌调解双方关系，白玉堂不住摇头叹息，当年多么爽快凌厉的丁家小衙内，就这么变得婆婆妈妈了，唉，造化弄人啊。
　　好在孩子伤的不重，小孩子又是爽直脾气，丁兆蕙没费多大劲就协调完毕，带着那小子出了医院，丁兆蕙方才敛去居委会大妈表情，瞪着眼警告：“以后敢找这孩子的麻烦决不轻饶！”
　　他能做的只有这么多。
　　不过一个挂了吴强名的小喽，不值得把自己弄风口浪尖上。
　　
　　缩进丁小衙内的奥拓，白玉堂埋怨：“又不是供不起，你换辆敞亮点的车，行么？”
　　“怎么？我这一米八三的人还没嫌车小呢，你个一米七九的瞎得得什么！”丁兆蕙心情突然不爽，呛了白玉堂一句。
　　白玉堂脸色一沉，丢了一个白眼过去，却见他沉着脸色，便按耐下想收拾他的冲动，问：“那个吴强很有来头？”
　　“你知道雷郁都是怎么发家的么？”丁兆蕙突然问了个看似八竿子打不着的问题。
　　“嗯？雷郁都？几个月前端了的那锅？涉黑的人无非就是放高利贷收保护费起家，还有什么？”
　　“雷郁都当年是水产市场的鱼贩子！”丁兆蕙开车风格与其兄颇有传承，白玉堂自觉拉过安全带扣上，奥拓的安全系数远比不上霸道。
　　“当年的水产市场是吴强的，据说雷郁都发家全靠吴强提携。”
　　“那吴强岂不是雷郁都的后台？”
　　“可据说吴强做的都是正当买卖，从不涉黑。”
　　“不涉黑？”白玉堂嗤笑一声：“不涉黑被叫大哥？不涉黑才有鬼了！”
　　丁兆蕙低声笑着：“那你找一个他涉黑的证据出来！没有！叫大哥怎么了？谁不知道江华集团吴总大名？怎么,一个小混混说话借个势就能当做证据用了？白少，你可是科班出身的！什么叫证据啊？谁都不信吴强没问题，可问题是你找不出任何他有问题的证据！雷郁都集团被端，众说纷纭，其中细节只有你们的办案人员最为清楚，即便这样，吴强都能把自己洗的干干净净的，你觉得这么一个人会在乎这么一个小喽？”
　　白玉堂不由得正眼看着他，丁兆蕙摇头苦笑：“当个小片警，心都当软了，我可不想为这么件小事，闹出什么流血事件来。俗话说啊，打狗还看主人，即便不看主人，也得看看形势，话是糙了点，你琢磨琢磨。为那个孩子好，也勉强算是为这个小喽好。”
　　“那吴强……”
　　“我只是个小片警，好不好。我知道的都是东家一句，西家一句拼凑出来的，真有那么大的神通弄清楚那么多事，我还用被那个文化公司弄成这样啊！”丁兆蕙表情更苦。
　　白玉堂不吱声了，丁兆蕙却猛地踩了刹车，白玉堂再次庆幸自己有先见之名系了安全带，却又猛然醒悟一般，看着丁兆蕙，丁兆蕙冷笑两声：“似乎，吴强，这个靠山可是比雷郁都稳当的多啊！”
　　白玉堂对这个叫吴强的兴趣渐浓，然而丁兆蕙提到文化公司，他就自然而然的想到了展昭，于是，更加自然而然的，他觉得胸闷气短，烦躁不已。
　　
　　打开门，吓了一跳，屋里灯光大亮，白锦堂正坐在老板椅上翘着二郎腿盯着他阴阴的笑。
　　白玉堂头皮发麻，问：“这么晚了，你怎么还在这里？你不回家啊？先声明，床是我的，你自己找地方睡吧！”
　　白锦堂继续笑，顺便不在意的把手里一直玩着的东西抛了过去，白玉堂见一道银光飞来，就已经明白那是什么了，紧赶着接在手里，狠狠的瞪着白锦堂：“白锦堂！”
　　他留给展昭的手机，好好地握在自己手里，在这些日子里没有发挥任何作用。
　　“手术做完了，情况比预想的要好。”白锦堂站起来，拿起车钥匙，打了个哈欠：“我得回家了，你嫂子还等着呢。”走到白玉堂身边，平素没个正经的态度骤然一正：“小弟，离那个展昭远点吧，我总觉得那人不是一般人，带着一身麻烦呢。”
　　白玉堂“嗤”的一声笑，问：“你不是挺欣赏他的么？这是怎么了？”
　　白锦堂俊眉微挑：“作为我的病人，我是很欣赏他，可作为一个旁观者，我觉得应该和他保持距离！”
　　“知道了。”白玉堂不耐烦的应了声，摆着手：“得了，你赶紧回家吧！我困死了，加了两天班……”
　　
作者有话要说：(～ o ～)~zZ最近被瞌睡虫咬了，怎么都睡不醒……
今天中午在肯德基吃东西，对面一个姐姐给我和妹妹搭讪，问我俩是不是高考完了出来旅游的。
我笑得跟朵花似的，不停地点头，吃完东西出来，我妹郁闷了：你好意思点头还？我才大一，人家这么说，还说得过去，你都工作两年了你装什么嫩啊？
没办法啊，大四那年冬天，人问我妈：你闺女在哪儿上高中啊？
算算，刚好三年，高中该毕业了……
咳咳，长着一张娃娃脸的杯具…… 
                  35
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　白玉堂躺在床上，却丝毫睡意也无，想起在车上丁兆蕙向他询问“这个”展昭时，他那骤然加速的心跳，不知为何，他那时的确是有些怕丁兆蕙认定此展昭就是彼展昭，可他还是将这些日子寻找分析的结果告诉了丁兆蕙。
　　他跳过某一天，他看着电脑里那个长相的确很模糊的少年，心悸得以为自己下一刻会抽搐而亡。
　　不知为何他没有换二代证，内网上的户籍信息用的依旧是旧身份证上的照片，虽然模糊，白玉堂还是一眼就认定这就是展昭。
　　展昭，本地人，一个不打官司的律师，原本是某文化公司的法律顾问，后因车祸销声匿迹。
　　这就是他的结论，可是看着丁兆蕙若有所思的表情，白玉堂知道这样的结论其实连自己也说服不了，只因为有一点太过巧合。
　　展昭的销声匿迹与雷郁都集团被端几乎是前后脚。
　　而传言里恰有一条，这个文化公司的律师顾问与雷郁都大有关系。
　　条件反射一样，白玉堂思索，那么展昭在雷郁都集团，或者说雷郁都身边究竟扮演着怎样的角色？
　　手术都做完了么？似乎、应该去看看吧……
　　
　　一夜无眠，白玉堂顶着俩黑眼圈风风火火往支队小破楼进的时候，和同样顶着两黑眼圈的公孙挤到一块儿，白玉堂额头一跳，倒霉！迟到怎么还遇到他了？
　　同样一夜没睡，公孙这种常年连轴转的人反而比白玉堂精神得多，公孙面无表情的问了声：“来啦？”
　　白玉堂干咳一声：“啊！”说完，白玉堂纳闷，奇了怪了，他也是迟到的人，凭什么只有自己在这不安啊？
　　公孙问完一声便径直进了楼里，没再说什么，白玉堂愣在门口，这狐狸，咳，这不像处长的风格啊！
　　抬脚上楼梯，没等转过一楼，就听见有人下楼的动静，白玉堂自然往右让了让，一抬头，却看见包支和公孙一前一后下到面前来，白玉堂暗自郁闷，平时加班加点怎么从来遇不到他们。
　　包支在他身前一停，肃然的目光居高临下罩住他，沉声问：“刚来？”
　　白玉堂看了眼他背后的公孙，点着头。
　　包支点点头，没再说什么，把白玉堂晾在那里，就带着公孙走了。
　　白玉堂拨拉着头发，领导今天都只说半句么？倒霉啊倒霉！
　　公孙车刚要起步，就听包支开口：“把白玉堂放到张龙队上吧。”
　　车成功熄火，公孙扭头：“那之前我们定下的方案……”
　　“那个方案……放一放吧，现在等不及把那小子棱角磨平了，让他历练历练吧，以后……只能靠他了……”
　　公孙转过脸，调整着呼吸，慢慢发动了车。
　　“小马到医院了？”包拯捏着眉心，低声问。
　　“嗯，我让他直接去医院，这几天他在那里照看着。”
　　“白玉堂知道小展身份么？”
　　“不知道，小展一直守口如瓶。我看依白玉堂的脾气，知道了不会这么平静。”公孙顿了顿，有些迟疑，话在嘴边说不出来。
　　包拯看着车窗外的人流，替他开口：“回去写份报告递上去，让小展……退出来吧……”
　　公孙用力深呼吸，没有应话，只是点头。
　　
　　丁兆蕙在病房里出现的时候，那少年和他旁边一个个头高挑的小姑娘都颇为意外。这个长着娃娃脸，却依旧帅得一塌糊涂的人、呃、警察来干什么？
　　丁兆蕙其实就是闲得长毛，突然想到昨天那个身手不错的孩子，就买了点水果，颠颠的跑来了。
　　放下东西，再次发挥他小片警嘴皮子利索的本事，一会儿工夫就和这个叫艾虎的少年热络起来。丁兆蕙趁着艾虎他小女朋友去洗手间的功夫，正了神色问：“你是长风俱乐部的会员，应该经常出入那里，昨天和你那些同学朋友闹起来的那伙子人，你认识么？”
　　“只对一两个人有印象，是最近才进俱乐部的，平时大家都是玩嘛，哪有动真格的，虽然说是以武会友，但他们一看就不是善茬，能不惹就不惹，昨天那哥儿们看着挺厉害，没想到胆子和本事不成正比！”艾虎说着冲丁兆蕙乐，俩虎牙露了出来，看得丁兆蕙好笑，忍不住蹂躏了一下他头发，问：“你是跟谁学的散打？”
　　“我就是练着玩的，没正经学过，看着别人的动作管用，自己琢磨琢磨就会了。”
　　“行啊，小子，潜力无穷啊！”丁兆蕙拿出随身带着的笔记本撕了张纸下来，写了个名字和一串号码，塞给艾虎：“给你介绍个老师，你这么好的苗子他一定喜欢，这是咱市体工大队的一个教练，那是真本事。”
　　艾虎心里高兴，笑嘻嘻的道：“那丁哥，以后有用到我的地方尽管说话，我在育才技校上学，”说着不好意思的红了下脸：“我打小好动，不怎么爱学习，在那儿就是学个手艺将来好有个饭碗，这我妈说的！”
　　丁兆蕙乐：“唉，给你个名片，以后有什么事就找我，我等着和你切磋技艺。”说着递过一张名片。
　　“丁哥，你穿警服真帅！”艾虎笑呵呵的收好名片和号码，想了想对丁兆蕙说：“那些人一看就是些社会混混，俱乐部其实也考虑限制他们进来，但不知道为什么一直也没啥动静。”
　　丁兆蕙记在心里，嘻嘻哈哈的把话题转移开来，俱乐部也是忌惮着某些东西吧。
　　
作者有话要说：这两天补上节日放送的后两章
我素很勤劳滴好人啊！！！
本章纯属过渡 
                  36
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　包支一反常态，坐在床边看着展昭长吁短叹，旁边公孙垂眸静立，领导，您老人家想干什么？话说不出口也不用这样啊！
　　虚弱没有阻止一如既往温和的笑容绽放，展昭开口：“队长，抱歉。”声音低弱，却也依旧低沉好听。
　　包拯一愣，抱、抱歉？似乎谁都不用说抱歉二字啊！
　　于是包拯酝酿了一路的话断在喉咙里，那劝他退出来的字眼是怎么都说不出来，毕竟，他太了解这个年轻人的追求了，转脸向一旁如老僧入定的王老求救，王老一副没睡醒的模样，昨天的犀利严肃不再。
　　包拯于是汗了，旁边公孙暗暗扯起嘴角，领导啊，在王老面前你玩踢皮球？也不看看展昭是谁教出来的！
　　枯坐半分钟，包拯念叨了一遍放宽心、好好养病之类的话，拎着公孙闪人。
　　王老眼角瞥着这俩人心怀鬼胎的背影，心里哼了两声，行啊，玩欲语还休啊，真是官场里混长进了！
　　
　　俊挺的眉始终蹙紧在一处，这一天连输液带针灸，再加上身体的疼痛，展昭的眉心就没有舒展开过。
　　强撑着精神头把王老劝回家休息，展昭闭上眼，明明疲惫不堪，却又被一阵阵疼痛激得清醒异常。马汉一个没忍住，大大的呵欠响在展昭耳边，展昭睁开眼，歉疚笑笑，问：“几点了？”
　　“啊？快五点半了。”马汉看看手表，想起什么似的蹦起来：“坏了坏了，处长让我六点去他家找嫂子拿饭的，嫂子今天加班不能送过来，那什么，你有事儿就叫护士，我尽快回来。”说完就卷着风刮出了病房。
　　展昭都没来得及开口拦他，身边就已经没了动静。整个病房又陷入了寂静，以前他会盯着窗外的天空发呆、想事情，现在，他把眼睛睁得再大，也只是一片模糊的阴影，烦躁渐渐包裹住内心的澄明，条件反射一样慢慢调整着呼吸，闭上眼，一切依旧平静无澜。
　　门无声的打开，展昭眉心却已微蹙，随即展平，睁开眼，墨色的眸泛着温润的光泽，唇边渐起一抹无奈的笑，上帝关上一扇门的时候，果然会再打开一扇窗户啊！
　　空气里那缕如有若无的香甜，让展昭不由自主的舔了舔嘴唇，嗯，食全府的粥，一闻就知道。
　　某人不自然的干咳了一声，粥被轻轻地放在桌上，怎么看都觉得这人益发消瘦，倒是那眼睛里的温润一点没变。没由来的，白玉堂便觉得自己在这儿不自然纯属自寻烦恼。
　　“白锦堂说你手术挺成功的，我，来看看。”白玉堂呼出口气，这只是他认识的那个展昭而已，没什么的。
　　展昭眯了下眼，从眼前分辨出一个仿若人形的色块来，轻轻垂眸颔首：“谢谢。”
　　明显带了疏离的两个字让白玉堂刚刚有的那点歉疚随着两把心火烧得干干净净。白玉堂挑着眉，把粥和勺子拿出来，往桌上一墩，口气颇为不悦：“喏，粥，看挺对你胃口的。”
　　依旧是“谢谢”二字，展昭躺在那里似是不给半分面子。白玉堂想恼，这人真是架子大啊，给个台阶都不下？白玉堂磨牙，这人真是小气！上回不过是问问职业，就赶人走，这么多天过去，居然还耿耿于怀，把手机都还了回来，真是，自己是太闲了还是怎么了……
　　正腹诽着，恼火积蓄待发时，却听展昭轻轻一声叹息，收回目光，却见他正勉力撑起胳膊，病号服虽宽大，却益发显出了那份因极虚弱而用不上力的颤抖。白玉堂胸口又开始习惯性的发闷，之前对他的恼立时跑到爪哇国去了，拧起眉，不耐道：“真是，要人帮忙就说啊！跟谁都这么客气么？”那口气丝毫不拿自己当外人，极暴力的把展昭摁回原位，手下却连半分力气都没用上，把床头位置调高，嘴上依旧不耐的问：“这样合适么？会影响刀口么？”
　　低声道了谢，展昭调整着呼吸，只不过稍稍用力就喘成这样，这身体还能再差一点么？
　　看看他苍白如纸的脸色，白玉堂愁得拧起眉，顺带着连鼻子眼睛都皱到一起：“嗳，你怎么越发的瘦了？不是应该越来越好的么？”
　　这家伙倒是口无遮拦，展昭无语的闭上眼，相比马汉在这里小心翼翼挑拣着措辞，他还是喜欢听白玉堂这么没心没肺的说话，至少说话的人是自在的。
　　“趁热把粥喝了吧，我问了，他们说手术后喝这个鱼粥对伤口愈合有好处。”白玉堂转眼已经彻底忘掉初进门时的不快，端着碗递给展昭。
　　展昭稍一犹豫，眯了眯眼，硬着头皮往一旁伸出手去，他想这世上有一个词是叫做“侥幸”的。
　　白玉堂还没来得及升温的好心情被眼前一幕生生吊在了半空，看着展昭毫无准头的试探着伸手，与自己的手隔了十公分岔过去，那向来明亮的眼睛里隐约着散乱、茫然，白玉堂险些丢下碗，几乎是结巴着开口：“你、你眼睛怎么了？”
　　
作者有话要说：甜枣，这是甜枣，这真的是甜枣。。。
我闪~~ 
                  37
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　展昭于是苦恼的承认，“侥幸”这个词的存在就是为了证明其发生几率不是一般的小，有些孩子气的撇了下嘴，展昭放下手，低声回着：“那些医理我听不懂，好似是和血压低有关系，或许只是暂时的。”昨天迷迷糊糊听到一点，就记在心里了，之后那些医生说了那么多确定的，他反而没记住。
　　他每说一个字，白玉堂就觉得自己的呼吸就凝滞一下，到最后，简直就像不会呼吸了一样，端着粥的手不住的用力抽紧，那便当餐盒受不住力，眼看就要四分五裂，白玉堂一下深呼吸，缓了缓，用恨铁不成钢的语气发起牢骚来：“平时让你多吃点，你不吃，不吃东西身体怎么恢复？要不怎么会血压低？真是！你怎么比那些小毛孩子还任性？……”
　　展昭睁着迷茫的眼睛，无辜的向着声音来源“看”去，天一暗下来，他就几乎什么都看不见了，那种茫然便不自觉的流露出来。展昭心想，早知道这家伙如此罗嗦，就不应该讲实话。正后悔呢，粥香扑鼻而来，随之而来的是白玉堂强而僵硬的命令：“张嘴！”
　　于是，展昭被自己的口水呛到了。
　　白玉堂按耐着暴走的冲动，看着这人咳得红了脸，暗自磨牙，你以为谁都有那个福气让小爷我喂饭啊？什么意思啊！
　　也不管展昭咳完没，把一勺粥硬塞进他嘴里，展昭哭笑不得，为避免发生被粥呛死的惨剧，只得顺从听话的把粥咽下去，“那个……”
　　又一勺！
　　“我……”
　　再一勺！！
　　“等、等一……”
　　再来一勺！！！
　　展昭放弃了，等白玉堂心满意足的看着碗里的粥少了一半，想要开口表扬一下的时候，展昭终于有机会缓了口气，轻轻地问：“白玉堂，你我之前是有什么梁子么？”
　　白玉堂一怔，不解：“没有啊！”
　　展昭于是微笑：“那可不可以让我自己来？”
　　白玉堂又是一怔，这人怎么病成这样，还有让人汗毛倒竖的气场啊？本能的应了一声“哦”，便把碗放到展昭手里，几乎是立刻，又把碗抢过来，白玉堂竖起眉：“不行！吃饭问题上，你向来赖皮！”
　　展昭眼角抽了抽，很好，白家少爷，你以为你过家家呢！展昭念在三十年河东三十年河西现在健全人是老大而他只能任人宰割的现状，抽着眼角，忍了。
　　温文尔雅的退而求其次：“那可不可以慢点？”展昭说完，就觉得自己活了二十多年的骄傲就伴着这一碗粥吃进肚子里了，然而，却不是那么难过，只是很平淡，平淡的有些顺其自然。
　　白玉堂的思维回到正常运转中，笑得身体一抖一抖的，这人提个要求也要拐弯抹角的么？似乎看到这人一脸郁闷的表情很让人开心啊！
　　展昭很庆幸自己还记得抽纸的位置，淡定的抽出一张纸擦去被白玉堂蹭到脸上的粥，伸出手去，这会倒是真应了“侥幸”二字，准确的握住了白玉堂的手，白玉堂还在那里笑着呢，展昭顺着白玉堂的手摸到了碗沿，沿着边缘摸下去，嗯，整只碗到手。
　　微凉的指肚擦过白玉堂的手背、手指，白玉堂的笑悄悄定住，看着展昭把碗端走，白玉堂忽然觉得有些失落，那种微凉的感觉，嗯，很奇妙，嗯，也很，嗯，让人，嗯嗯，留恋。
　　相信这个大少爷会把人照顾好，展昭你绝对是做手术做的大脑缺氧了！
　　展昭眼帘微垂，恰能遮住眼中的这点点情绪，拿着勺子的手却不给面子的一偏，一勺粥洒在身上，白玉堂大惊小怪的跳起来，拿纸去擦，展昭不得已张着手臂，听着白玉堂碎碎念：“喂喂喂，你慢点儿好吧，烫到了怎么办？真是见鬼了……”
　　忍不住开口打断他：“其实，粥不烫了……”
　　白玉堂只顾着自己的思路发展：“你把这衣服脱了吧。”像他这么整洁的人，应该不喜欢这样。
　　展昭蹙眉想了想，无奈点头，白玉堂拿过碗放在一旁桌上，便要伸手帮他解扣子。刚触到他衣服，展昭便微向后一闪，淡淡微笑：“我自己就好。”
　　白玉堂一怔，不期然的就想到在康复中心时的那次，胸口又开始发闷，白玉堂恼火的看了眼窗外，是不是要下雨了？天气怎么这么闷啊！
　　解扣子让展昭出了一身虚汗，脱下病号服，白玉堂皱起眉，这人怎么瘦成这样？以展昭的身高体型看，本应是极为修挺匀称的那一类人吧，现在看他只剩皮包骨头，心中酸涩，抢过病号服，把薄毯往上一拉掩住，低声道：“我去洗洗衣服！”
　　展昭扯了扯薄毯，嗯，有些冷，这个人是不是应该先找件衣服来？
　　展昭只听见洗手间那里哗哗水声，三分钟不到，白玉堂的嗓门飘过来：“喂，有衣服架么？”
　　展昭揉眉，不确定的问：“你，洗好了？”
　　“啊！”很确定的回答。
　　展昭继续揉眉：“应该在洗手间里吧，你找找看。”很好，白家大少至少还知道衣服要用衣服架晾干，忽略这么短的时间他是怎么做到把衣服洗干净的。
　　展昭再次确定自己是大脑缺氧了，要不怎么能在短短十几分钟内持续忘掉这位是货真价实的大少爷呢？
　　
作者有话要说：这回真的是甜枣！！！
对天发誓昨天那篇是想写甜蜜的，结果，我面壁。。。
我尽量写的轻松再轻松些，尽量不要压抑，我很善良我很善良我很善良我很善良…… 
                  38
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　马汉从电梯里出来的时候，与满脑门子官司的白玉堂打了个照面，两人都是一愣，可明显，白玉堂有心事，简单问了句：“来看病人啊？”不等马汉答话，就径直进了电梯。
　　马汉站在那里回了半天神，呃，白玉堂来干什么？
　　病房里弥漫着粥香，还是鱼粥，门口空调出风口那里挂着一件眼熟的衣服，呃，是病号服，可是怎么就湿了胸前一块儿呢？闪过衣服，就看见展昭盖着薄毯躺在那里笑得，咦？怎么有点苦大仇深的感觉？
　　马汉觉得自己离开的这一个半小时里是不是发生了什么时空错位的事情，怎么感觉这么奇怪呢？
　　“我刚才看见刚分过来的那个小白了。”马汉说着把保温饭盒拿出来。
　　展昭摇摇头：“嗯，他来看看，顺便带了点吃的。”
　　马汉已经瞥见垃圾筐里的包装袋：“嗬，食全府？”小展的心情看起来比自己走时好多了，至少是话多了。
　　展昭笑笑，食全府，估计再有这么一回，打死他也不会再喝那里的粥了。
　　马汉抬眼看看挂在那里“迎风招展”的衣服，抽着嘴角问：“这是小白的杰作？”
　　“什么？”展昭转过脸，疑惑的问。
　　马汉顿了顿，恼自己说话不过脑子，嘟囔着补充：“衣服啊，就洗了胸前一大块儿，等干了，不得出一片大花来啊！”
　　展昭不由笑了一声，果然，三分钟的效率啊！
　　“你也不让他再找件衣服穿上，这样你不冷啊，屋里还开着空调呢。”马汉找出来一件浅蓝格子衬衣：“先穿你自己的衣服吧，我再把那衣服洗洗。”
　　“嗯。”展昭低声应着。
　　马汉犹豫了一下，把衣服放在他手边，踟蹰着问：“用，呃，帮忙么？”
　　展昭微笑摇头：“我自己就好，谢谢。”
　　马汉突然就觉得慌乱了，胡乱“嗯哼”几声，就窜进洗手间重新洗那件衣服。
　　展昭摸索着解开扣子，穿上衬衣，心想，以后叠衣服一定不这么板整了，太麻烦！一粒一粒系好扣子，又上下摸索了一遍，确定没有系错的，才觉出累来，原来穿衣服也是个体力活呢，展昭自嘲的勾了唇角，不自觉地手伸向枕头下面，白玉堂走时匆匆忙忙把手机塞到这里，那感觉好像生怕自己会再把手机还给他似的。
　　“手机你还是留着用吧，我也不用，放在那里也是浪费……”
　　印象里，他似乎很少有这么不自在的时候吧。
　　展昭于是开始反省，手术前赌气一样把手机交给白锦堂是不是过于任性了，不过是几个问题而已，即便是作为朋友，白玉堂也是有权利知道的不是么。
　　展昭，别再这么小气了，这不像你。
　　
　　心情到底好还是不好？
　　白玉堂自己也说不清楚，或许这就叫矛盾。
　　从军区总医院到康复中心，白玉堂溜达了将近两个小时，等到累得半死不活的软在床上恨不得昏死过去的时候，白玉堂才恍然，自己为什么要走着回来？
　　临睡之前，白玉堂拿出电话，他知道自己这样着实没有道理，可是，凭什么啊，他白玉堂活了二十好几年，连自己老爸都没这么伺候过呢，你展昭还得了便宜卖乖，要是有不满说就是了，明明一脸苦大愁深，还偏得挂着笑容，当你家小爷我是小孩啊！
　　好吧，他承认，关于这个人，心里有再多的计较，真到面对面的时候，他学的那点点刑警的皮毛就全还给老师了。
　　好吧，他保证，这是最后一次，今后不会让任何人轻易影响自己了。
　　好吧，见鬼了，你倒是接电话啊！
　　展昭好不容易睡着，就听见手机在脑袋下面叫唤，《summer》轻快地节奏伴着震动的嗡鸣让他马上准确的摸到手机，展昭眯着眼 ，对着自己手里的一团光晕无语，接听键在哪里？摸索着一个键摁了下去，音乐震动骤停，嗯，展昭撇嘴，貌似拒接了啊。
　　正苦恼着要不要叫醒睡得一佛出世二佛升天的马汉，手机又震了起来，这回有了经验，展昭顺着刚才的键向左移了移手指，摁下，不及送到耳边，就听到对方气急败坏的动静：“喂，你凭什么不接电话啊！？”
　　展昭揉揉额角，有这么不讲道理的人么？
　　低声道了句：“抱歉，不小心摁错了。”
　　电话那头的人就安静了，展昭也不说话，听着那边隐约着的呼吸，等待着那家伙开口。
　　“那个，其实也没什么事，就是，咳，和你说声，手术完了要多吃水果、多喝水……”
　　白玉堂把白天从网上看到的那些注意事项一一复述着，从来没意识到自己也是个这么嗦的人。
　　展昭不由会心一笑，他，还真是个刚毕业的学生呢。“好，我记住了。”依旧低声回应着，淡淡的、暖暖的声线传到白玉堂耳朵里，白玉堂的话顿住，然后就想起初见时，他低沉而好听的声音，白玉堂翻了个身，笑道：“你还真是好说话，什么事情都说好。”
　　“你说的有道理，自然要听。”展昭低低笑了一声。
　　白玉堂于是心情大好，在床上伸了个懒腰，换了舒服姿势，摆出要长谈的架势来，笑着打趣：“可芸生的要求都是蛮不讲理的，你也说好。”
　　展昭闭上眼，笑着：“那是因为芸生很可爱。”
　　“嘁！他可爱？他可爱才有鬼了！”白玉堂不屑。
　　“说起来，有些想那个小家伙了。”
　　“医院不比中心这里，我嫂子不许他去医院呢，他倒是整天嚷着找你。”白玉堂于是就想到芸生甜腻腻的喊着“大哥哥”的模样，遂心有不服：“那臭小子居然还喊你大哥哥，没常识！”
　　展昭失笑，白玉堂计较的东西倒真有些匪夷所思。
　　电话里又是一阵安静，彼此能听到对方轻微的呼吸，不知不觉的，这两重呼吸就由一快一慢变成了一个节奏，一呼一吸，仿佛两个空间合二为一，让这夜静的分外撩人。
　　许久，白玉堂期期艾艾开口：“喂，你从来没说过你的事情，是不是没把我当朋友啊？”
　　
作者有话要说：有亲说总是错过，就没味道了，嗯，我觉得也是，可是按照构思，小白短期之内是不会知道真相的
这里有点自圆其说，也有点强词夺理，我想说，除了文里说的原因，还有一个原因，小白有时候脑袋里不会放太多事，他应该不会想太多吧，这么没营养的解释，我窜……
另外，申请一下，今天把端午节的放送补齐，又到了周末，这个周末的放送可不可以缓缓啊，这个周码字码的快吐血了……
明天有勤务，估计只能出一章
后天休息，呃，那啥，哈，幽也是需要晒晒太阳杀杀菌的，泪汪汪的看过去，我就偷下懒了~~ 
                  39
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　于是，合二为一的呼吸又错乱了节奏。
　　转瞬，白玉堂就将那份迟疑隐藏起来，笑笑：“嗯，朋友应该是对等的不是么？其实我也没和你说过多少我的事。”虽然也有过几件。
　　展昭凝固的表情慢慢松动，低应了一声，晚上闲聊时，马汉问过他是否告诉过白玉堂自己的身份，展昭摇头，白天包支没说出来的话怕是要让他退出来，他先一步堵了那话头，虽然不合规矩礼数，但他更不想听到那三个字，只要他还没有退出来，他的身份就是秘密，是秘密，就得演下去。
　　白玉堂听着他应了那一声，心里竟是说不出的气堵，坐起来，对着电话发飙：“喂，你是故意的吧！这样说，你还嗯！？”说完，心里畅快了，却又紧接着懊恼，又被他给影响了……
　　展昭这会是笑出了声，这人可真像个孩子，想了想，温吞的开口：“我父亲在我很小的时候就去世了……”
　　电话那头的呼吸明显的一滞，展昭笑笑：“我妈就带着我回了常州老家，在那里念小学、中学，乖乖上学，认真读书，到念大学的时候，我就又考了回来，嗯，大一那年……”展昭止住了话，闭着的眼慢慢睁开，如同低喃一般继续说着：“那年，我妈也去世了，我就想在这里扎下根来吧，毕业了就在这里找了工作，后来……”
　　墨黑的瞳仁里满是空洞、散乱，却又渐渐深邃成难探的渊，一直深不见底。
　　白玉堂觉得自己哑了声，那样一个阳光温和的人，怎么会有这么多让人意外的经历？
　　“后来，因为一场车祸，就认识了你。”
　　故事寥寥数语，戛然而止，缘分却已在二人之间。
　　白玉堂有点后悔自己的执着，赶紧扯着自己思路往别的路上岔，想到某次听墙角得来的信息，于是好奇地问：“那你上次说带个媳妇回家……”
　　展昭翻白眼，果然，当时那俩人是偷听的，“那是我一个远房的伯伯，总是问有没有解决个人问题。展氏家族庞大，当年我们孤儿寡母的回去，自然都照顾着，我妈去世后，他们依旧尽心尽力供我读完大学，只是，到了该报答他们的时候，却又……”
　　“诶？那你和王老？”白玉堂截断话头，他不愿意再听他提起某些事。
　　展昭皱眉，斟酌着回答：“他与我父亲是朋友。”
　　白玉堂“哦”了一声，突然又不自然的“咳”了一声，然后颇有些不好意思的问：“那你媳妇有着落了？”
　　展昭脸一红，极为老实的回答：“没有。”
　　于是白玉堂笑得捶床，这人有时候真是老实的可爱啊！白玉堂没有再去细问展昭关于什么法律顾问的事情，顾问顾问，顾上了才问问，不是么？本着公平的原则，白玉堂开始搜罗自己从小到大比较辉煌的历史讲给展昭听，展昭那边依旧是静静地听，有趣的时候会低低笑出声来，他卖关子的时候，会极配合的问一声“后来呢”，白玉堂一时间忘记了之前萦绕在他心头的所有烦恼。
　　夜越发的深沉，白玉堂听着电话那头均匀的呼吸，轻轻叫了声：“展昭？”
　　过了好一会儿才听到模模糊糊的一声“嗯？”
　　这人！居然睡着了？白玉堂抓抓头发，表情极为不耐，却又想到那人虚弱之至的样子，于是有些意兴阑珊，说了声：“你睡吧，我挂了。”便果断的挂了电话，扫了眼时间，白玉堂又开始不讲理的心理建设：自己只是看他太孤单了，所以多陪他说说话而已，嗯，就是这样。
　　可是手机上0:46：12的时间却让他又不由自主的愧疚，白玉堂翻个身，睡意汹涌而至，愧疚么？
　　可是，白玉堂啊，你似乎又被他给影响了……
　　
　　白玉堂踩着点冲进办公室时，公孙策正坐在他的座位上闭目养神，白玉堂微狭了下眼，这白脸狐狸有事！
　　“咳，处长。”白玉堂见他有睡过去的意思，先行出声。
　　“哦。”公孙睁开眼，一改往日里笑眉笑眼，表情严肃点头：“来啦，你先去二楼209找三大队一中队队长张龙报个到，让他给你安排个桌儿，再回来收拾东西吧。以后要跟案子，早出晚归的就没正点了，行动的时候别再踩着点到了，安全第一。”
　　白玉堂瞪大眼，这是怎么回事？这意思是说，是说：“我、以后是一中队的人了？”
　　点着头，公孙忍不住垂眸，掩住期间的笑意，年轻人啊，那点得意藏都藏不住啊！
　　白玉堂喜上眉梢，笑着问：“处长，还有事没？没事儿我去啦！”
　　公孙摆摆手：“去吧去吧，唉，秘书处缺人啊！！”
　　白玉堂正欢呼雀跃的心情被他后半句话给冻了一下，咳咳，怎么忘了这人是狐狸呢，讪笑着抓抓头发：“呃，处长，那什么，这里，呃……”很好两个字怎么也说不出来，白玉堂又岂是会说违心话的人。
　　公孙笑着站起来，拍拍他的肩膀：“小伙子，好好干，不然秘书处多得是事情等着你回来！”
　　白玉堂的笑脸一僵，赶紧脱身闪人，狐狸不好惹啊，那句话怎么说的来着？
　　不怕贼偷就怕贼惦心！
　　
作者有话要说：今天滴更啦~~
话说今天上午出勤务，站在那里一动不动，热的我那个汗啊，哗哗的往下淌，一个七八岁的小姑娘拿了一张宣传单给我扇风，感动得我啊，觉得自己这么脱水而死也值了~~~
再话说，编辑大人问要不要签约，某幽脑袋混沌中，不知道怎么办。。。
再再话说，呃，写文去了。。。 
                  展昭番外 彼时（一）
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　“大夫，病人有苏醒迹象……”
　　“……你好……请出示行车证……驾驶……”
　　“……抓紧时间……”
　　“……你能听见我说话吗？”
　　“……刹车！快刹……”
　　“……检查血压……”
　　“……你感觉怎么样？……”
　　“……”
　　混乱，在耳旁甚至是脑袋里成为尖锐的嘈杂，在眼前成为模糊不清的人影交错。
　　钝感的疼痛蔓延到每一个神经里，循着痛感，他，还活着……
　　
　　B市的天空是灰色的，老王一行人七拐八拐进了这座小院，首先看到的是一个巨大的石桌和一个小小的身影。
　　其实石桌并不大，和一般四合院的桌子一个型号，只是让趴在那里的那个小孩儿给衬得太大。
　　一个三四岁的小男孩儿，穿着时下流行的童装水手服，赤着脚踩着石凳，探着身子在桌上画着什么，听到脚步声，便扭头看过来，一双水汪汪的大眼睛像是聚了光，让大家灰暗的心情有了一丝晴明。
　　小男孩儿瞪着大眼睛盯着他们，其中的戒备看得大人们有些好笑，老王走过去，伸手抚着他毛茸茸小脑袋，问：“你是不是小昭？”
　　小男孩儿轻轻缩了一下脖子，把脑袋从那大手掌里解脱出来，又紧紧抿着小嘴，瞪着大眼，直直的盯了老王看，那感觉极像一只处于戒备状态的小猫儿，让人忍不住想要抱过来爱抚几下。
　　出乎意料的，小男孩几乎是立刻从石凳上爬下来，赤着脚跑回屋，费力的把门关上，于是老王他们在错愕中听到凳子与地面摩擦的噪音终结在与门相撞之后，没等他们反应过来，门里帘子被撩开一角，露出一个毛茸茸的小脑袋，一双湿漉漉、亮晶晶的眼睛沉默的盯过来。
　　老王等人不由相视而笑，心里的灰暗苦涩被这小猫儿一样的小家伙驱淡了许多。
　　老王走过去弯下身，正对着那块玻璃，看着那双可爱的眼睛，老王微笑：“伯伯不是坏人，你妈妈在家吗？”
　　小家伙湿湿的大眼睛眨了眨，依旧戒备的看过来，老王笑得眯起了眼，这娃子好好玩喏。
　　“请问，你们是……”轻盈的声音从院门口飘过来，老王回身，就看到一个穿着荷色连衣裙的清秀女子推着自行车站在门口，一双眼睛明亮柔和，似是蕴着水汽，让人一见便想起了江南的雨季，湿而多情。
　　身后的门“吱呀”一声开了，老王回头，一条门缝，不由得低头，一个小身影窜了出来，眼神追随过去，恰能看见他黑黑的脚底板。
　　小男孩跑到那女子身前，仰着脸，眼睛眨啊眨，一抹笑容可爱的勾嵌在水嫩的小脸上，老王觉得自己也许是花了眼，那样小的孩子怎么能有一种安慰式的笑容？
　　“这里是展家吧，我们是……”
　　老王话还没有说完，小男孩已经转过身，贴近了女子的腿，伸开双臂，大眼睛瞪得圆圆的盯着他们，嘴唇依旧抿得紧紧地，让所有人看的发愣。
　　这样的姿势，这样的表情似乎传达了一个意思：不许欺负我妈妈！
　　众人哑然，这个三四岁的小孩子懂得什么？
　　女子停好车，蹲下身，替孩子整理好翻起来的衣领，轻轻地揉他细细软软的头发，低声呢喃一般：“小昭乖，叔叔不是坏人。”
　　小孩子湿漉漉的眼睛看了看妈妈又看看院子里那些高高壮壮的大人们，似乎是犹豫了一下，才把脑袋埋进母亲的怀抱里，蹭了蹭，一声闷闷的“妈妈”柔柔软软的传出来，听的大家心里都是一颤。
　　女子满足的笑着，亲亲他头顶，将他抱起，对着老王抱歉的笑笑。
　　老王心里的灰暗转瞬间又弥漫了整个世界，点点头开口：“你是叶老师吧，我们是小展的同事……”
　　女子淡淡的笑容定了一下，然后认真的把院里每个人的表情都看了一遍，有个年轻的已经忍不住撇过了头，手捂上了眼睛。
　　“叫我叶云就好。”叶云把孩子放下，柔声商量：“小昭，叔叔有事和妈妈说，小昭自己在院子里玩好不好？”
　　大眼睛眨眨，看看老王，小脑袋点了点，叶云站起身：“请屋里坐吧。”
　　老王经过石桌，瞥见上面的画，匆匆一眼，已足以让他眼眶含泪，低声吩咐着那个年轻一点的：“看着点孩子。”
　　门，关死了，小脑袋歪着，清澈的眼睛盯着门看了一会儿，小孩儿又爬上石凳，捡起粉笔继续画画。
　　“你叫什么名字啊？”坐在桌边，看他认真的创作。
　　“小昭。”抬起小脸，冲着他眯起眼笑笑，又低下头继续画。
　　“几岁啦？”
　　“妈妈说等夏天过完，我就五岁了！”
　　“你在画什么？”这个小家伙真像只小猫儿，五岁么？长得可真小。
　　“爸爸，妈妈，还有我。”甜甜软软的声音，让他有想抱起这小家伙亲亲的冲动。
　　可是，心里的悲哀更早的占据了情感的泄口，年轻人擦去眼中的泪，问：“你想爸爸么？”
　　“嗯。”点头，小脑袋一下一下的，却没有妨碍他极认真的为“爸爸”的衣服涂上颜色，一抹绿色，看来却有些扎眼。
　　“为什么是绿色啊？”
　　“爸爸的衣服就是绿色的。”抬起小脸蛋，小猫一样的眼睛有着孩子似的崇拜：“很……很……”细细的眉皱起，水汪汪的圆眼睛里满是纠结，应该怎么说呢？
　　笑容从哽咽声中溢出，年轻人摸摸他的小脸：“很威风。”
　　大眼睛一亮，小脸上绽放出一朵稚嫩灿烂的花朵，用他糯甜的声音重复着：“很威风！”
　　年轻人仰首看天，天空依旧灰蒙蒙的，似乎要下雨了。
　　
　　门打开，小昭扭头去看，小猫眼眨啊眨的，那些陌生人鱼贯而出，妈妈走在最后，头微微低垂，看不到表情，小昭从石凳上爬下，跑过去，扑抱着她的腿，仰着小脸看：“妈妈……”
　　叶云的眼睛红红的，里面似乎什么都没有，只剩下一片迷茫，听到孩子的细细嫩嫩的声音，才回神一般，看看儿子，勉强勾起一个笑容：“小昭，和伯伯叔叔说再见。”
　　孩子听话的松开她，转过身，认真的看着老王，摆着小手：“伯伯，再见。”又对其他人摆手：“叔叔再见。”
　　众人眼眶均是一热，老王俯身抱起他，用脸颊在那稚嫩的小脸上用力蹭了几下，两行热泪落到孩子的肩膀上，老王对叶云道：“明天，让孩子也去吧，去送送他。”
　　泪水如断线的珠子，簌簌而落，叶云点头：“好。”
　　小昭不明所以，向妈妈张开手臂，叶云从老王怀里接过孩子，小昭紧紧攀住妈妈肩膀，老王觉得那姿势与其说是抱，倒不如说是宽慰。
　　“妈妈……”看着那些人都走掉了，小手一遍遍的抹去叶云脸上的泪水：“妈妈不哭……”
　　小嘴瘪啊鳖，最终还是把哭腔憋了回去，叶云紧紧搂住他，小胳膊绕过她脖颈，小手在她后背拍了一下，轻轻地，不易觉察。
　　院落里很安静，除了叶云的呜咽。
　　
　　雨，从倾盆而下到淅淅沥沥，仿佛应了不同人的心境。
　　雨打着树叶、打着雨伞，老王隔了十几米回头看去，那在黑伞之下的女子一身素白，站在一座冰冷无情的墓碑前，这一眼，哀恸便弥漫了整片天空。
　　老王看看怀里的这个孩子，哀伤涌上心头，这孩子太懂事了，懵懂无知的大眼睛这时候盛满了悲伤，却没有泪水，老王叹了一声，低声说：“小昭，让妈妈和爸爸说说话，和伯伯在这边等好不好？”
　　“嗯。”乖巧的点头，细细的胳膊攀上了他的肩膀，小脑袋轻轻窝进老王颈肩之间。
　　“爸爸是不是不回家了？”柔柔软软的声音从那里闷闷的传来。
　　“……对。”
　　“那，以后还能看见爸爸吗？”
　　“很久很久以后，会吧。”
　　“嗯。”肩颈那里没了声音。
　　天有些清冷，老王紧了紧怀抱，却依旧感觉得到孩子的颤抖，这时才恍然那是为何，这个懂事的孩子。
　　“伯伯。”细细的声音里略带着鼻音。
　　“嗯？”
　　下一秒一个凉凉的小脸蛋贴上了自己脸颊，用力蹭着，带着哭腔的声音在耳边响起，让心里最柔软的那个地方溃不成军。
　　“替爸爸扎扎小昭……爸爸说……等、等胡子扎不到我了，我就是大孩子了……伯伯，是不是小昭要长大了……”用力蹭，蹭的细嫩的小脸泛了红，蹭得泪水从小脸粘到了大脸，蔓延到每个人的脸上。
　　
　　回家的路上，叶云和孩子都很安静，没有泣不成声，却也没有泪流满面，老王不时回头看一下这母子俩，这样的安静反而让他不安。
　　叶云是典型的江南女子，连性格、气质都带着江南的那种纤弱坚韧，此刻的她已然从丧夫之痛中冷静下来，但那浓郁的悲哀与忧愁却已经镶嵌进她的体内，甚至于骨头里。
　　孩子在她怀里窝着，小手紧紧抓着她的衣襟，聚到一起的五官让他看起来已经困倦至极，却仍旧强打着精神，眼神不错的盯着叶云。
　　老王看在眼里，不知怎的，就想起了小展牺牲前的笑容，明媚，又抑或是充满期望的，他心中始终有这样的牵挂在等着他回家吧。
　　只是，他再也回不去了。
　　
　　石桌上幸福的一家三口最终被雨水冲刷的没剩下一丝痕迹，小人儿踩在石凳上，手里捏着湿湿的粉笔，粉嫩的小脸上不知不觉挂上了一粒泪珠，爸爸，真的不会再回家了。
　　“乖，我们该走了。”纤长的手指从他手中拿下粉笔，又将他揽入怀中，小脑袋在母亲的怀抱里蹭了蹭，蹭去脸上的泪珠。
　　那座有他极欢乐记忆的屋子渐渐远去，大眼睛露在母亲肩膀上，看着门上的贴花，门旁的文竹，院中的石桌，院门旁的拴马桩，黑黑的院门在眼前合闭，将院落中那抹翠色彻底锁在他的世界之外，大眼睛眨了眨 ，脑袋缩回母亲胸前。
　　低喃着：“再见……”
　　
作者有话要说：嗯，这是存稿，呵呵，今晚早睡，做个伪夜更族
开始陆陆续续的上番外，给正文打补丁
小展警官系列的《彼时》，希望大家会喜欢这样的小展童鞋
O(∩_∩)O 
                  40
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　B市公安局大楼，每每站在此楼下，包拯都有世风日下的感慨，仰头看着气派的大楼戳在那里，想不想自家那破败不堪的三层小楼都不行，然后，包拯就开始习惯性的考虑怎么从大局长那里圈钱，包里还放着公孙一大早送来的各种各样的经费申请，唉，真有点想念政委退休之前的幸福时光了，那时候自己一心扑在案子上，哪里为经费愁眉苦脸过啊！
　　马汉被派去医院照顾展昭，包拯自己开着切诺基来市局开会，当初给各个单位一把手配车时，包拯和局长磨了一个小时的嘴皮子，终于成功的把车换成了经费，他还照样开着队里这辆三五不时就需要大修的旧切诺基奔赴各种各样的现场，一到开会的时候，就有各种好意的、故意的声音问：“老包，还切诺基呢？”“老包，你那切诺基没变拖拉机呢还？”……
　　包拯习以为常，下次照样把切诺基停在最显眼的位置，在一溜儿霸道前头穷显摆，散会的时候切诺基照样吐着黑烟儿绝尘而去，让那些高配的霸道吃尽尾气。
　　身后喇叭响，包拯回身，瞄了一眼，就有些后悔刚才的举动，可面子上还是得做到了，于是带出职业性的微笑，看着从车上下来的那人，心里却琢磨这人的肚子似乎比上回开会又大了一圈啊。
　　“老包，还是不改对切诺基的热爱啊！啊？哈哈哈……”一串笑声之后，是庞籍一如既往的压嘴角加斜眼，欲掩还休的表示着他的不屑。
　　包拯打着哈哈，回身走自己的路，他的原则：绝对不浪费脑细胞在无聊的事情上。
　　那些案子已经够他累得了。
　　
　　市局会议室空调的温度调得有点低，包拯又找了个靠近空调的角落，一会儿功夫就觉得有点冷，抬眼看看周围这些带长的们，包拯搓搓胳膊，不由得开始琢磨这次开会的目的。
　　他是两耳不闻窗外事，一心只管破案率，间或能听到旁边的旁边的某两位长在聊着什么人事变迁，包拯本着事不关己的旁观者态度心里暗笑，不知道又有多少人晚上睡不着觉了。隐约听到庞籍二字，包拯笑了一声，那个人？
　　会议正式开始，无非是强调队伍管理建设，重申各项纪律条令，不能出问题，尤其是五条禁令和刑讯逼供等等等等。包拯埋着头在笔记本上画小人，听到和刑警相关的就在小人儿下头写两个字，老生常谈的东西，耽误他宝贵时间。
　　然后，政治处主任宣布人事变动情况，会前吹风果然必要啊，包拯闷着头乐，有些恶趣味想抬眼去看看哪些同事脸上会出现失望的表情。
　　按理说，干部任免是需要走一套程序的，包拯不知道这套程序到底走的实不实，只是觉得政治处主任宣读完决定之后，大家看过来的眼神让他有点针芒在背。
　　包拯面不改色，本来嘛，又不是自己升官，用不着带出什么表情来。倒是庞籍看过来的目光有些不大地道，从平级小升了半格，成了副局级领导，还是局长眼里的红人包拯的顶头上司，庞籍不得意才怪。
　　包拯缓缓地换气，让这么一个门外汉来主管刑侦工作，市局党委是集体抽风了还是怎么了？
　　会议一宣布结束，包拯卷了包就闪人，跑局长办公室门口堵人去了。众人环绕下的庞籍自谦与玩笑之时，也没忽视眼角扫过的那个急匆匆的背影，莫名其妙的，心里就有一种畅快的感觉，更加有一种新官上任烧火的冲动。
　　包拯啊包拯，嗬嗬嗬……
　　
　　大局长从电梯里出来拐了个弯想先去趟洗手间，眼风扫过，某个十几年来越来越黑的下属站在自己门口闷着头嘬烟，大局长皱皱眉，他记得这人年轻的时候不是这么能抽烟的人。
　　一愣的功夫，包拯已经掐了烟，叫着“局长”就溜到了跟前儿，大局长于是额头发紧，看他那一脸刚正不阿衬上一双狡黠的泛光的眼，真是矛盾的组合体啊！
　　包拯瞥了眼三米开外的洗手间，“嘿嘿”笑了声，道：“您先方便。”
　　“你去办公室！”大局长丢下句话，就以和他年龄极不相称的速度窜进了洗手间。
　　包拯不怎么地道的想，啧啧，局长这得憋了多长时间啊！
　　进了办公室，包拯利利索索从包里拿出一沓单子和报告来，想了想，把那沓单子放在报告上面，端端正正的放在老板桌正中。
　　大局长甩着手上的水进门，就见包拯对着自己的桌子笑得那个奸诈，于是大局长觉得自己的血压有升高的趋势。不等坐定，就看见了那沓单子，随手把单子移到一旁，这个放放再谈，舒舒服服的坐下，戴上老花镜，翻看着经费申请报告，随口问了句：“你那切诺基快淘汰了吧？”
　　“啊？啊！”包拯正在为那沓单子着急，没反应过来：“还能开上一年半载，不行了再淘汰。”
　　“行啊，申请留下，等下次党委会讨论了再说，该花的钱还是要花的。”局长翻到最后一份报告上，看了眼题目，手顿了顿，摘了老花镜看包拯：“嗯？这个是你们的意思还是他自己的意思？”
　　包拯实话实说：“我们的意思，他，还没来得及做工作。”
　　局长拿起旁边那沓单子，仔细翻看着，问：“医药费能报销多少？”
　　“按规定，公费那部分报百分之九十，单位一部分，个人还得负担一部分，我和公孙觉得这种情况应该一分不差全给报了，所以……”
　　“那现在的钱是谁付的？”
　　“支队出了单位负担那部分，还有他这几年的工资，剩下的是王老、我和公孙凑的，本来觉得能坚持到医药费报销下来，公孙都让人做好单子了，结果，手术又出了岔子，他这种身份，暂时又不能申请民警特补，所以……”包拯依旧实话实说，却又觉得奇怪，以前他怎么都没觉得这么难呢？
　　局长没说话，曲了手指扣着桌面，半晌道：“这么着，晚上你到我家来一趟，他的事知道的人越少越好，暂时不能走程序批下来钱，咳，我家，你也知道，你嫂子掌管财政……”
　　“局长……”包拯热泪盈眶，原来男人都是一样的一穷二白，局长也不例外。
　　“我再找找关系，看能不能让医院先把上半年的这些钱报销了，能解决点就解决点，不能伤了咱们民警的心啊！”
　　“伤心倒是不会。”包拯忍不住插嘴，见大局长看他，便解释：“他挺好的一个孩子，这种事情不会计较，就是……退出来这事儿……”
　　大局长重新戴上老花镜，看那份报告，边看边问：“对庞籍升副局有什么想法没有？”
　　“啊？啊！”包拯赶紧收敛心思，摇头：“没有！”
　　“实话！”局长冷冷的丢出两个字。
　　包拯于是收了那一脸事不关已，扶着桌子探身问：“这里面有猫腻没有？”
　　
作者有话要说：夜更族归来！！
今天太阳晒得真好，热死个人了！
                  41
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　“问谁呢？”老头眼风一扫，凌厉逼人。
　　包拯于是站好，嘿嘿笑着：“您老人家真是，让说实话，又不愿意听！”
　　局长“哼”了一声，站起身来到桌旁，把那份材料放进碎纸机，包拯一怔，便明白了他的意思，想要开口，最终却只是叹了一声。这事再想想是他与公孙关心则乱了，即便是不用小展，他的身份在案子真正完结之前也只能是秘密，这盘棋看似是死局，其实不然。
　　“这次调整是上面的意思，上头点了名要这个人，你也别想多了。我告诉你，程序该走的都走了，命令也已经宣布了，这就是个既定事实。”大局长难得没玩讳莫如深，盯着包拯几乎是一字一顿，让包拯有种错觉，这老头把话说得咬牙切齿的，一点也不像他平时老好人的风格。
　　包拯点着头：“您放心，只要不耽误我们工作，怎么都行！”
　　老头眯了眯眼，意味深长的说了句：“雷郁都团伙原来可是在他那一区啊！”
　　包拯一凛，看着大局长又恢复往日里笑眯眯的模样，觉得自己好像掉进了一个圈套，脑子里一时间有点乱。
　　
　　俗话说“小暑不算热，大暑三伏天”，白玉堂抬眼瞟了眼窗外头天天向上的大太阳，可以笃定，这俗话有点落伍了。
　　刚到小暑，气温已经飙到了37°，白玉堂拨拉着头发环顾这间窄小的办公室，心头郁郁。
　　张龙仿佛看出他的心思，笑道：“你也别嫌这屋子小、条件差，等你两天两夜劳不着阖眼了，给个狗窝也能睡着！”
　　白玉堂于是更加抑郁，狗窝？这拿自己当什么了？
　　张龙走到门边探出头，嚎一嗓子：“一中队还在家的，过来开会！”
　　转回身，对着白玉堂笑：“你原来在三楼，那是豪华层，二楼以下，通讯基本靠吼。”
　　闻言，白玉堂无语之余只剩干笑，就那，还豪华层？
　　走廊里传来几声抱怨，随即，两三个高矮不一的人拖拖拉拉的挤进来，脸上无一例外的写了两个字：瞌睡。
　　张龙不好意思的看看白玉堂，拍拍手：“哎哎哎，都把眼睁开，开会了，精神点！”
　　“龙头，兄弟几个早上才换下来，这才眯了多大一会儿啊！”一个黑矮胖子打着哈欠，一脸抱怨。
　　“咳！在你们师弟面前注意点形象啊，咱们中队新来一同事，也是警校毕业的，大家欢迎！”张龙鼓掌，其余三位稀稀拉拉的掌声听的张龙更加不好意思，总觉得对不起这位新丁。
　　白玉堂笑笑，自我介绍：“在下白玉堂，警校刑侦专业，以后多指教。”
　　“指教指教。”那仨人点着头，恨不得站着就睡过去，却又冷不丁的都和打了鸡血似的，瞪大了眼，看看张龙，再看看白玉堂，白玉堂本能的撤了一步，这仨人的眼神不怎么对头啊！
　　仨人于是扑到他俩跟前，一脸的不相信：“真的吗这是？真给咱们分人了？”
　　“头儿，我梦游呢吧！”
　　“虎子，我掐你一下……”
　　“谁谁？掐我干嘛，疼啊……”
　　“疼就不是做梦，真的来新人了！”
　　白玉堂瞪着桃花眼看着面前这仨神人，之前的兴奋彻底被警惕赶走，询问的眼神飘向直接领导张龙。
　　张龙憨厚的脸上堆满了不好意思的笑，抬腿三脚，一人裤子上留了一个大脚印子，“你们仨有点出息行么？让新同事看笑话！”
　　“白玉堂是吧，欢迎，热烈欢迎！回头哥哥们给你接风！”黑矮胖子抬着胳膊拍着白玉堂的肩膀，表情诚恳至极。
　　白玉堂不着痕迹的往旁边让了让，自然而然躲过他的爪子，笑嘻嘻的抱拳：“以后有了问题，还望师兄们不吝赐教。”言语自然贴切，却又不失礼节，一句话就让这几个人飘飘然了。
　　张龙赶着这仨人去睡觉，给白玉堂解释：“咱们中队小二十来人，现在出差的出差，蹲点的蹲点，再加上借调到秘书处的给包支开车的，就剩下这么几个人了，刚才那个又黑又矮的叫赵虎，是侦察组组长，旁边那个瘦小个子叫江樊，剩下那个叫董平，以后慢慢就都认识了。你别笑话，他们盼着来人，虽说一个人减轻不了多少负担，但好歹是心里安慰，干咱们这一行的，不容易。”
　　白玉堂耐着性子等他说完，有些期待的问：“那队长，我的工作……”
　　张龙摸摸后脑勺：“你跟着我吧，先看看，眼下的案子都是快结了的，等你跟过一两个案子了，再放你去下面几个组。”
　　白玉堂点头，工作么，都是要从零开始。
　　
　　《summer》响起来的时候，马汉正神经兮兮的跟展昭一遍遍确认他究竟有没有感冒。
　　展昭喟叹为什么刑警支队那么多人，包支就那么有水准的挑了马汉给他开车，兼管他在支队的吃喝拉撒睡一切事宜，这位可真是……事儿妈啊！他不过是喝水时呛了一口咳嗽而已。
　　“喂……”
　　白玉堂总觉得展昭这一声里饱含着逃出升天的庆幸，先是怔了怔，在展昭“喂”第二声的时候才回神，笑嘻嘻的显摆：“哎，金子要发光了！”
　　展昭有瞬间的疑惑，却又马上明白他说什么，低声笑了笑，淡淡开口：“恭喜，如愿以偿。”
　　“你也不问问我去哪儿了？算了，给你这个外行说你也不懂，总之就是终于有小爷我的用武之地了！哈哈哈！”大笑三声，白玉堂觉得自己这段时间的晦气总算被除得干干净净，心头大爽。
　　“嗯，真好。”展昭也很高兴，可高兴的同时又有止不住的失落泛上心头。
　　白玉堂继续得意：“怎么，你不信啊，等我破个大案给你瞧瞧！”
　　展昭这会是忍俊不禁了，典型的刚毕业的学生思想，当年自己刚毕业那会儿也这么傲来着，嘴上却应着：“好，我等着。”
　　电话那头突然间就安静了，展昭等了等，轻轻“喂”了一声。
　　又是一阵寂静，才听白玉堂的声音传过来：“展昭，我发现，认识你是件很愉快的事，真的。”
　　
作者有话要说：今天买了一条波西米亚长裙，朋友说我是被潮流玩了的银
我说，我买来收藏
她无语
我于是雄赳赳气昂昂的付了钱
转过脸偷着心疼我的百元大钞o(s□t)o 
                  42
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　展昭默了默，微笑：“我是不是应该谦虚一下？”
　　于是白玉堂笑得打颤：“说你胖，你还喘上了！喂，晚上我得跟队长出去，我已经定了粥，到时候食全府的人会送去，你得全喝了！”
　　展昭揉起眉头：“谢谢。以后不用这么麻烦了，我的胃可以消化点别的东西。”
　　白玉堂这会反应奇快，“嘁”了一声，恶狠狠道：“就知道你是蹬鼻子上脸，不就是喝够了粥想吃点干的么，说那么委婉是想考你五爷啊！”
　　展昭低笑：“五爷？”
　　“咳，那是！”白玉堂笑得眯起眼来，意气风发的站在小破楼前，一手掐腰，朗声报上家门：“侦查系五义，我是那第五个！”
　　“哦……”
　　没有想象中热烈的回应，白玉堂的兴致有点回落，慢慢把兴奋点调整回正常状态：“喂，没什么事儿，我挂了，还得为晚上做准备呢。”
　　“嗯……白玉堂……”
　　“啊？还有事儿？”
　　“注意安全。”
　　“啊！五爷我胆大心细，放心！”白玉堂满不在乎的挂了电话，拨拉一下头发，白玉堂回头乐呵呵的瞧着这座老旧的楼，其实，自己也是有梦想的，不是么？
　　马汉见展昭接完电话就一直沉着脸，心里奇怪，刚刚说的不是挺高兴的么？怎么一转脸就这样了？
　　“怎么了？”
　　“包支把白玉堂放到队上了。”展昭习惯的想抬手揉眼睛，却被马汉摁住。
　　“又忘了？”马汉那口气真跟当妈的熊自家儿子似的：“医生说的是可以按摩按摩放松放松，不是揉！你别跟猫似的！”
　　展昭暗暗撇嘴，揉眼是这两天里迅速养成的习惯，就因为揉完了之后视线瞬间的明亮，让他很留恋，可有这么一位事儿妈在这儿……
　　“诶？你刚说队长把那个小白调队上了？那小子不用坐办公室了？”马汉转回正常频道。
　　“嗯。”
　　“这不挺好的？下面那些老家伙也不用心里不平衡了。”队上那些老刑警最见不得的就是小年轻的坐办公室，在他们眼里那是典型的资源浪费。
　　“他现在眼高于顶，心浮气躁的，不适合办案子。”白玉堂的朝气蓬勃他很欣赏，欣赏归欣赏，可“自信过了头就是自大”这点，展昭还是明白的。
　　“悖哪个刚分来的不是这样，接触案子历练历练自然就好了，你刚工作时不也这样？”马汉不以为意。
　　展昭想想，也许是自己多虑，包支既然要用他，自然有他的道理，可是，他就是放不下心呢。
　　可是，展昭颇委屈的想，当年自己虽然热血沸腾一心想干出点事儿来，可也没像白玉堂这样张狂孟浪，好吧，他承认有那么一点孟浪，怎么也比如今的白玉堂收敛些吧。
　　
　　案子没什么复杂，通过各种侦查手段确定了犯罪嫌疑人的行踪，赵虎他们换着班的挂了三天，摸清了嫌疑人出入规律，今晚要做的就是抓捕。
　　一个普通居民楼，白玉堂仰脸看着，心里觉得有些发虚，不是紧张，更不是怕，只是他突然意识到自己过去二十几年的生活全被别墅、高级、豪华等等所谓代表上流社会的词汇包围着，而现在经历的这些脱离了那种环境，而他恰恰缺少这方面的生活经验。
　　以后得学着怎么低调的生活！
　　白玉堂暗暗下着决心。
　　“紧张？”旁边驾驶座上的张龙冷不丁问了一声，白玉堂回神，摇头：“这算什么！”
　　“好，勇气可嘉！”张龙笑着摇摇头，拿起对讲机：“哥儿几个，老规矩啊，重复一遍，带长的先上，单身贵族们第二拨，惦记着老婆孩子热炕头的负责外围警戒，俩嫌疑人，一个也不能漏了。”
　　“明白！”
　　“收到！”
　　“龙头，你又搞歧视！”对讲机里的不满让白玉堂笑了笑，低头看眼手机，差两分钟十点，十点行动，白玉堂有些按耐不住，动了动。
　　“小白你跟第三组，外围警戒。”
　　“啊？”一碰冷水泼下来，白玉堂挑起眉来，睨着直接领导：“按照布置，起码我是第二拨的！”
　　张龙转过脸，依旧是憨厚的笑容：“你第一会参加抓捕，没经验，先看着学学，积累经验！”
　　白玉堂暗自磨牙，好，第一回，忍了，我学！
　　十点整，一直以憨厚爽朗形象示人的张龙依旧不紧不慢：“行动了啊！各就各位！”随即便如同变了个人，迅速下了车，白玉堂也不慢，跳下车来，一个错眼，张龙已经掏出了枪，开保险，上膛，白玉堂狭了狭眼，果然是老刑警啊，动作真麻利！
　　张龙还算够意思，白玉堂的外围给安排在楼道里，刚好能看见门口。张龙和赵虎，还有预审组组长门口两侧站住，第二拨人分散在他们身后，张龙抬头看了眼白玉堂，见他正躲在楼道阴影里，不由得暗暗点头，这小子不错！
　　收回目光，和赵虎他们两个眼神交流完毕，赵虎现身，敲门。
　　许久，门里传来不耐却又警惕的声音：“谁呀！”
　　“楼下的，你们洗手间漏水，我们家快淹了都！”赵虎粗着嗓子，更加不耐烦的回敬。
　　“这都睡下了，明天再说吧！”声音到了门口。
　　“不等天亮就淹到卧室了！就看看哪里的问题，耽误不了多少时间！要不我就打110解决了啊！”赵虎敲着门，更加不耐。
　　门里的声音骂骂咧咧的开了门，张龙三人迅速突入。
　　
　　揉着眼睛，展昭不自查的叹了一声。
　　“第十八声！”王老揶揄着。
　　展昭不自然的咳了一声，放下手，问：“王伯还没睡？”
　　“你呀，从说要睡觉到现在，就没踏实过，我能睡得着？”王老索性打开灯，展昭眼前亮了点，心里舒畅了一些，不好意思的笑：“对不起。”
　　“呵呵，什么对不起，老头子，觉少得很，你倒是说说为啥子叹气？”王老心疼的看着被他揉的发红的眼睛，把他一只手和在掌心里：“小马说的真没错，你这个时候怎么就没那个自制力了？”
　　展昭腼腆的笑了笑：“以后不揉了。”
　　“你又有啥子心事了？看你心不在焉的。”王老宠溺的拍拍他的手。
　　“也没什么，就是有点担心，”展昭笑了一下：“其实也是我自己瞎想，白玉堂今晚第一次出任务，我总觉得不放心。”
　　“就为这个？”王老有些无语，这个孩子！“论能力，他和你不相上下，况且第一次出任务，他队长也不会靠前安排他的。”
　　“嗯。”展昭点点头：“可总觉得同事们在一线，太危险，怕出意外……”
　　王老低声叹息：“那件事，你心里还是有阴影的，对吧？”
　　
                  43
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　展昭沉默许久，点头，在体侧的手渐捏成拳，嘴唇也紧紧抿起，睫羽颤动着遮挡住眼中的茫然、空洞，眉心却是越锁越紧。
　　王老轻轻拍着他手背，低声叹息着：“都过去了，孩子，别再去想了，过去了……”
　　过去了？为什么还是会梦到那个夏天？那个夏天出奇的冷呢！
　　从五岁开始，他的字典里就不再有“爸爸”两个字，只有“父亲”能概括出他对那个已经逝去的人的所有情感。
　　爱，更多的却是敬仰。
　　温热的手掌拂过额头，展昭回神，睫羽轻抬，疑惑地问：“王伯？”
　　“看你出了一头汗，热得很么？我把窗户关上，开空调吧。”
　　展昭这才觉出身底下似乎已经被汗湿了呢，点着头，却不得不去想最近他一直刻意回避的问题，生活中的不方便简直渗透到了每一个细节上，纵然他一次次给自己心理干预，也阻止不了在无能为力时沮丧。
　　王老打开空调，调整好温度，回头时，展昭正费力地尝试着侧过身来，大步上前，两只大手扶到他腿上，恰是时候的给了他一个力。
　　“慢些来，莫急！”王老在展昭面前从不避讳他要面对的那些困难，他知道展昭需要的不是避讳，而是面对。只是，他会在展昭最难得时候，默默地拉他一把，从心理上，也从行动上，从来都是恰到好处。
　　展昭平缓了一下呼吸，茫然的目光落在虚空里，却又闪烁着淡淡的光芒，微微抿嘴笑了一下，低声问：“王伯，你刚刚帮了我么？”
　　王老笑着说：“是咯，你不乐意？”
　　展昭继续笑，只是这笑容里有了些奇异的光彩，慢慢的解释：“不是，只是好像有哪里不对而已。”
　　王老的笑容一僵，立刻紧张起来：“哪里不对头？”
　　“刚才好像，嗯，你在用力。”展昭寻找着措辞，那小小的惊喜被万分小心的压抑着，生怕下一秒就是更大的失望。
　　王老把有些颤抖的手放到他腿上，用力捏了捏：“这样有感觉么？”
　　展昭迷茫的摇头：“说不上来，我，也不知道呢……”
　　王老差点跳起来：“我去找大夫来，我这就找大夫来！”
　　“王伯……唔……”展昭急着拦他，一伸手没准头，正打在桌边刃上，疼得他直甩手。
　　“急啥子，急啥子！”王老埋怨着拉过他的手看，在手腕那里磕红了一道印子，又是一阵心疼。
　　“等明天再找医生吧，万一，只是我错觉呢？”展昭低声说着。
　　王老一怔，苦笑着摇头：“你也有胆小的时候咯！”
　　抿嘴笑笑，展昭无辜的眨眼，理直气壮的解释：“这是人之常情！”
　　王老顿时失笑，这娃子！
　　
　　清晨，第一次通宵苦战的白玉堂没有丝毫的疲倦，反而益发的精神焕发，铁证如山，两个嫌疑人扛到半夜就都撂了，整理材料，填写各种各样的通知单，把人送去看守所，折腾完这些，天已经大亮。
　　张龙打着哈欠问：“怎么样？有感触没？”
　　白玉堂笑笑：“挺好的。”说完伸展了一下身体，看看屋里那些东倒西歪的家伙们，问：“大家想吃什么？我去买早餐！”
　　没有响应，白玉堂的美好心情有点受打击，无辜的看了眼张龙，张龙撑着眼皮笑：“他们都累了好几天了，现在就想睡觉，那什么今天休息一天，有家的回家，没家的回宿舍，都把觉补足了，明天早上按时上班，听见没？”
　　“龙头万岁！”赵虎嘟囔着，欠起身往门口晃：“这个点回去，还能看看我宝贝闺女，走啦，哥儿几个！”
　　白玉堂看着他们晃晃悠悠的离开，忍不住笑出声来，张龙扭过头，疑惑的看着他：“笑什么？还不走？”
　　白玉堂拨拉一下头发，眯着眼看看张龙身后衣服架子上挂着的警服，笑着回答：“队长，其实，刑警挺狼狈的。”
　　张龙闻言也笑出声来，可不是么？电视剧里的刑警一个个威风八面的，一个个都跟福尔摩斯似的，一个个就跟神仙似的，都是骗骗普通老百姓的。
　　真正的刑警可不挺狼狈的。
　　白玉堂伸了个大大的懒腰，眉眼飞扬，一个灿烂的笑容在朝阳的光辉下绽放，没办法啊，再狼狈也是小爷我喜欢的！
　　
　　仿佛就是为了给庞籍一个下马威，走马上任还不到一天的时间，办公室都还没收拾利索，就传来金马夜总会发生命案的消息。
　　粗眉毛抖了又抖，庞籍冷笑声声，好嘛，包拯，你这是跟我较劲呢！ 
　　金马夜总会在庞籍原辖区，与吴强的江华集团有着千丝万缕的联系，换句人尽皆知的话：吴强就是金马的幕后老板。庞籍之所以觉得这是给自己下马威，倒不是说他与吴强已经建立了什么什么关系，而是原本由分局刑警大队可以办的案子，被市局刑警支队收到手里，而主抓案子的还是他素来看不顺眼的包拯，他觉得很丢份，相当的丢份！
　　黑着脸挂断了包拯的电话，庞籍觉得自己有必要去一趟现场，好歹也给自己嫡系的手下们撑撑场面，不能让刑警支队把所有风头都抢走，尤其是在他的老地盘上。
　　包拯举着电话对公孙说了一句话，公孙笑得跟什么似的，顺便还给他提了个醒：“领导，赌博是违法的！”
　　
作者有话要说：案子啊案子，你终于来了
我拜倒~~~ 
                  44
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　包拯说：“我赌大家伙今天晚饭，庞籍，哦庞局这会儿正跳着脚的准备往这儿来！”
　　技术中队的人依旧在忙活着采集证据，张龙捏了捏眉心，点了支烟，给自己提神，看看手底下那伙子弟兄们跟夜总会员工询问情况，琢磨着这茬过去说什么也得给领导申请让兄弟们好好歇歇，目光一转，见白玉堂站在一扇落地玻璃旁询问一名员工，表情专注而严肃，却依旧没有掩盖住他身上那份浑然天成的傲气，熬了一夜还如此精神，张龙笑笑，这小伙子真有激情！
　　半个小时过后，包拯手里有了一份简单的案件情况汇总：死者，尹大生，男，36岁，是来夜总会消费的客人，根据夜总会员工提供的信息，此人独身前来，一直在包间里唱歌，后来天亮后被发现死于包间内，死因初步断定：窒息死亡，不排除死者自身身体问题。
　　包拯看着汇总，黝黑的面孔益发的沉重，玩笑话是那么说说而已，但他不得不担心庞籍在这里发挥反面作用，大局长那句话真是印象深刻啊。
　　
　　刑警支队的会议室，烟鬼们吞云吐雾，把向来注重养生的庞籍熏得够呛，顾不上包拯还在汇报，敲着桌子说了句：“都少抽点烟啊，百害无一益的事情不要做！”
　　刑警支队带长的们捏着烟、叼着烟，互相看了看，商量好了一般，把目光投到同样夹着烟的支队长身上。包拯咳了一声，面无表情的掐了烟，接着汇报案情，仿佛刚才什么事都没发生过。
　　各个长不情不愿的把烟掐了，张龙和二中队队长王朝俩人互相挤着眉眼，狠狠嘬了两口，恨不得一口下去一半，才把烟摁进烟灰缸。
　　包拯汇报完基本情况，习惯性的开口：“大家都说说，对这个案子有什么看法！”全然没看到公孙在那里眼睛嘴巴全向着正中端坐着的庞籍使劲。
　　这边庞籍干咳了一声，包拯恍然大悟一般，扭过头：“庞局，你有什么看法？”
　　庞籍清清嗓子：“这案子局里很重视啊，你们支队呢，要上上心，多和分局大队的同事沟通沟通……”
　　包拯翻看着笔记本，脑子压根没往庞籍的话上使劲，光顾着琢磨案情去了，直到庞籍转过脸问：“包支，你说是吧？”
　　包拯一愣，什么什么？什么是吧？眼角扫着公孙，白脸狐狸翻着白眼呈微微点头状，于是他迅速点头：“是，庞局说的对！”
　　庞籍看着这人明显刚刚回神的模样，暗地里把牙都快磨碎了，脸上还得带出“你劳苦功高”的笑来，笑眯眯的说：“那咱们就这么决定了，专案组现在就成立，我任组长，包支任副组长，分局大队孙清大队长任副组长，具体工作，包支，你来安排吧！”
　　包拯笑着点头，眼神却与公孙进行了瞬间的交流。
　　包拯：看见了么？这就是真正的老奸巨猾！
　　公孙：领导，惹祸上身的是你吧。
　　笑容一敛，包拯摊开本子，炯炯有神的目光扫过会议室每个角落，沉着声音道：“案件基本情况大家已经明了了，现在要做这么几件事，第一，技术中队最快速度拿出尸检、痕检报告；第二，王朝，你们中队抽三个人，加上你，并到张龙他们队，进专案组，统一由张龙负责；第三，张龙，关于尹大生的身份，亲友信息，还有生前接触的人员信息，尽管调查清楚；第四，分局的兄弟们熟悉金马的情况，让他们带着赵虎那几个侦查员，好好探探金马！都明白了么？”
　　“明白！”刚才还懒洋洋一盘散沙似的人们霎时就凝起了一股煞气。
　　包拯看看庞籍，问：“庞局，你看还有什么要补充的！”
　　庞籍有些郁闷，挥了挥手，闷声吐了俩字：“没了！”
　　一阵经典的诺基亚手机铃声不合时宜的响了起来，庞籍总算逮着机会，拉着脸问：“谁的手机？不知道开会时关机么？何况还是这么重要的会议！”
　　下面众位翻白眼，连着分局的人都无语，干刑警的谁不知道，机会一纵即逝，哪能轻易关机？这位局长真是！
　　包拯起身，笑笑：“不好意思，我接个电话！”
　　然后，包拯就在庞籍吹胡子瞪眼中，在自家手下弟兄仰慕的目光中施施然离去，公孙拿手挡着，笑得嘴角直抽，领导啊，你故意的吧，也不怕这位局长以后给你小鞋穿。
　　“王老。”包拯一看来电号码，心就习惯的紧了起来。
　　好在电话那头的声音听起来很是愉悦，包拯听他难得罗嗦完，脸上表情也愉悦起来：“是么，太好了！这里新出了个案子，我和公孙都分不开身，您老辛苦了！让小马在那里就好，您注意身体……”
　　站在门前，包拯调整着脸部表情，将那份欣喜压下，换上常有的严肃，深吸了口气，推开门进去。
　　
　　
作者有话要说：到24号了，高考成绩下来了，几家欢喜几家忧，我家俩堂弟分数还勉强，总算放下一颗心来
又一届学生毕业了，从学校主页上看到毕业典礼的照片，忍不住唏嘘，两年前这个时候，我也是坐在那里感怀的学生
嗯，最后，这篇文文已经发了一个月了
从头读了一遍，除了一如既往的嗦偏题之外，幽欣慰的发现这回自己还是比较勤快的，相比较另外两个深坑，此篇已经能算得上是奇迹了，表扬一下自己先
今天看14小朋友的留言，胡思乱想的就想到了很多事情，当年对重案六组的痴迷，对这职业的热爱，工作两年了，很多东西都忘记了也抛弃了，再想起来的时候，心里说不出是什么滋味
最初写文的时候，听的是《梦的怒放》和《日子》，一个是梦想，一个是延伸，恰恰都是现在的生活状态里缺少的东西，所以，我说这里面有梦想有追求，也许也是自己的寄托吧，转过脸看自己的时候，真有一种想哭的感觉，很多东西都丢掉了，要找回来，很难
废话很多啊今天，最后说，一月纪念，放送一章，呃，不过貌似没猫毛也没鼠毛 
                  45
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　派给白玉堂的活，让他很无语。
　　大材小用，这是白玉堂最先有的念头，随即，就为自己出现这种眼高手低的想法感到不爽。
　　白少的理论里他可以傲，但要傲得有道理，他深知自己现在浮躁，所以，他竭力在规避自己，相比这样的浮躁，他更在乎的是因浮躁而被别人看笑话。
　　笑话，他白玉堂岂是那种俗人？
　　然而，让他对着电脑查人口信息，实在是，有点那什么了。
　　白少咬牙切齿，爷爷的，哪来这么多叫尹大生的人？
　　排除到白玉堂耐心告罄之时，终于找到尹大生本尊的户籍材料，本地人，高中文凭，离异，户口落在他老妈家，白玉堂扫着电脑上的信息，得出来一结论：合辙这哥儿们就是一三无人员。
　　无钱无业无老婆，眼下又没了命，这人生过的真悲剧。
　　把户籍信息打印出来，白玉堂捏着一张纸，半分成就感都没有，郁郁的交给张龙，张龙乐：“人遇着案子都兴奋，你反倒没精神了？”
　　白玉堂咧嘴一笑：“队长，知道时下流行的一句话么？”见张龙一脸茫然，接着道：“人生就像一张茶几，上面摆满了杯具！”说着指指尹大生的户籍信息：“这人的茶几，够大！”
　　
　　因为确定自己的腿的确是对外界刺激有了些微的反应，展昭的心情是不错的，所以，当一只肉乎乎的小手捏上脸颊搅了他美好的梦时，他很大度的有了恶作剧的冲动。
　　于是那只小爪子在他英俊的脸上肆虐了长达五分钟之久，白芸生终于忍不住了，怯怯的唤了声：“大哥哥，芸生来看你了。”
　　没反应。
　　“大哥哥？”
　　没反应。
　　芸生瘪着小嘴扭头去看身后的两个大人，白锦堂便皱着眉去看身边这老头，老头耷拉着眼皮儿，一副事不关己高高挂起的德行。
　　从大人那里找不到答案，芸生轻轻推着展昭，依旧没反应，他家大哥哥不像以前那样笑眯眯的抱他了，“大哥哥……”眼看着清澈的大眼睛里雾气涨起，白锦堂咳了一声，他老爸还在呢，欺负小孩儿也得有度好吧，还有，芸生你有点出息行么？
　　“哇~”芸生不负他望，瘪了半天嘴，终于哭出声来，“大哥哥，你@#*&%……”
　　展昭听着他后面含混不清的话和着哭声在耳边委委屈屈的，顿时觉得做孽深重，睁开眼，抬手向着那团模糊摸去，碰到芸生细细的胳膊，便拍了拍，低声安慰：“芸生？我很好啊，乖，不哭了……”
　　不说还好，一说，芸生来了劲，扑在展昭怀里，哭得昏天暗地，鼻涕眼泪蹭了他一身，展昭不由得去寻找刚才那声咳的主人，你这些日子虐待你家儿子了？
　　展昭躺在那里，胸口上再压着一个哭哭啼啼的小孩儿，这姿势实在不舒服，便撑起一只胳膊，想要坐起来，王老已上前，把床头调高，终于能缓口气，展昭一手揽住芸生，另一只手摸上他湿漉漉的小脸，指肚蹭了蹭，苦着脸开口：“芸生，叔叔错了，叔叔不该吓唬你，芸生不哭了好不好？”
　　“……嗯……”不情不愿地反对，芸生依旧抽抽搭搭的。
　　展昭肠子都快悔断了，换了讨好兼教育的语气：“芸生啊，男子汉不可以随便哭鼻子的。”
　　“呜呜……”芸生撅嘴，大哥哥骗人还不准人哭！
　　展昭英俊的五官揉在一处，一脸的“自作孽不可活”，本来左手还打着点滴，抱着芸生这会儿功夫，血开始回流，白锦堂过意不去，过去拉下展昭的手放平，提醒了句：“小心点，输着液呢！”然后摸摸宝贝儿子的脑袋，好声哄着：“芸生啊，看叔叔生病都没哭，多厉害啊，你得向叔叔学习，知道了么？”
　　芸生委委屈屈的收住泪，抽抽嗒嗒的点着头，小手抹着脸上残留的泪痕，看着展昭，细声细气的问：“大哥哥，你疼吗？”
　　展昭终于松了口气，笑着摇头：“不疼。”
　　芸生哭了半天，早就累了，贴近展昭胸膛，轻轻蹭了蹭，找了个舒服的位置把脑袋放下，撅着嘴嘟囔：“可爸爸说你会很疼的，还不准芸生问这儿问哪儿，爸爸骗人！”
　　展昭失笑，右手试了两次才摸上那毛茸茸的小脑袋，拨拉两下，笑着说：“现在已经不疼了，芸生想问什么就问吧。”
　　水汪汪的大眼睛眨了眨，芸生仰着小脸看展昭，认真的问：“大哥哥想芸生吗？”
　　“嗯！”展昭更加认真的点头。
　　芸生于是很满足的咧开嘴笑，开始得意忘形的变身八爪鱼挂在展昭身上，“我就知道大哥哥会想我的，我这么乖巧听话的好孩子，嘻嘻嘻……”
　　白锦堂翻白眼，白玉堂的优点这孩子可是一点没学到，缺点倒是点点不落。
　　展昭也有点恍然，这是不是某个经常自以为是的家伙的缩小版？
　　白锦堂说了两句客套话，把儿子拜托在这里，他便去找柳医生了解展昭的情况，以便安排后面的复健计划。
　　芸生撅着嘴看展昭好看的眼睛，小心翼翼的问：“爸爸说大哥哥眼睛看不见，是真的吗？”
　　展昭想了想，为了维护白锦堂在小孩子心目中的形象，还是决定点头：“嗯。”
　　小眉头皱在一起：“那大哥哥也看不见芸生了？”
　　“嗯。”
　　芸生转着眼珠想了想，抓起展昭的右手放到自己脸上，得意地笑着：“不怕啊！大哥哥还可以摸摸芸生啊！这里是芸生的大眼睛，是不是有大又圆啊？这是芸生的小鼻子，嗯妈妈说芸生的鼻子挺挺的，帅帅的！这是我的嘴巴……”
　　“有没有人说过芸生的嘴巴像是抹了蜜，甜甜的，叫人喜欢？”展昭实在是忍俊不禁，笑得眉眼灿烂。
　　“咦？大哥哥怎么知道啊？”芸生瞪大眼睛，随即又得意起来：“芸生本来就是很讨人喜欢的嘛。”
　　甜腻腻的声音在病房里发酵，醉得人心里都舒服。
　　王老看着病床上一大一小笑到一起的家伙，心想，这小家伙要是能天天在这儿就好了。可看到他眼神散落在芸生头顶，明亮如常却缺失焦距，心里就说不出的着急，已经这么多天了，中医针灸，再加上输液、吃药，竟是一点进展都没有，他的眼睛还有希望么？
　　
作者有话要说：让芸生小朋友出来晒晒太阳，顺便调节一下情绪
明天又是周末了，嗯，周末愉快 
                  46
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　得罪人的活儿一般都是政委干，可刑警支队唯一的政委已于几个月前光荣退休，于是主管吃喝拉撒睡的公孙处长就被包拯强拉去继承政委的活儿，做家属工作。
　　白玉堂就不明白了，大家都忙得脚不点地的，公孙狐狸怎么就没点眼力，硬是点了自己的名儿。眼前一年过六十的老太太哭天抢地，把白玉堂看得心惊胆战的，生怕这老太太一个上不来气儿倒下来。
　　白玉堂想跟张龙说，他觉得尹大生的茶几还是不够大，人死了也就死了，留下活着的人继续遭罪，相比，死了的倒是解脱了。
　　看衣着，老太太家境并不好，听话语，唯一一个儿子也是个不长进的，中年丧夫，老年丧子，老来无所依无所靠，听得白玉堂心里不是滋味。
　　公孙策看看这个浑身绷紧的年轻人，心里暗叹，还是年轻经历的不够多，这种情况他们见得太多了，能做的就是结案之后凑上些钱资助一下，也仅此而已，一群小警察，他们还能做些什么？
　　“大妈，节哀顺变，节哀顺变……”公孙狐狸和一中队唯一一个女性，也是唯一的内勤孟雨一左一右安慰着老太太。
　　白玉堂在一旁反倒无处插手，更不知道如何开口。蹙着眉看那老人家伤心欲绝，好一会儿，大步出了房间，昏暗的走廊里来来回回溜达，终于忍不住一拳砸在墙壁上。
　　恼火来的莫名其妙，心口似是有块巨石压在那里，白玉堂突然觉得当刑警要的或许不仅仅是全面的能力、绝高的分数，那些东西可以量化，可有些东西是量化不了的。
　　不知道过了多久，一支烟出现在眼前，白玉堂转过脸，公孙正微眯着狐狸眼看着自己，接过烟叼在嘴里，白玉堂并不急于点上，只是看着公孙，等着他开口。
　　公孙见他那脸的心知肚明，忍不住笑笑，但随即就被沉重代替，叹了一声：“看到了么？当刑警不怕犯罪分子有多么的残忍、有多么的狡猾，甚至于多么的危险，这些刑警都不怕，可是啊，刑警心底那块地方是最柔软的，小白，叫你来，是让你知道，干这一行要承受的不仅仅是黑暗，你得学会心理调适。”
　　白玉堂早已把烟捏在手心里，第一次对公孙策有了尊重之意。
　　这条路，看起来真的很漫长呢。
　　
　　张龙把本子扔过去：“记下最后两个地址，一会儿你跟我去！”
　　白玉堂翻看着最近两天记录的内容，忍不住翻白眼，这是画鬼符呢？耐着性子仔细再看，白玉堂就有些庆幸自己捡到免费师傅了，乍一看凌乱不一的信息堆积在那里，却又被张龙用特有的顺序标记的清晰易懂，看来这些老油条们果然有两把刷子！
　　不过，队长是怎么做到保留下来的空挡刚好填充一条新信息的？
　　白玉堂在车上问出这个问题时，本就有些不好意思，他向来不是那种虚心好问的人，再难的事都是自己卯足了劲儿完成的。
　　张龙却神秘一笑：“猜的！”
　　白玉堂顿时抑郁，难得他虚心一次！
　　从尹大生母亲那里问到了尹大生的前妻及几个发小的地址，张龙把其中一个名字用笔圈了数遍，旁边打了一个大大的问号，白玉堂心中有疑问，但一想到张龙那副故弄玄虚的样子，也就把问题忍了下去。
　　走访很顺利，顺利的连张龙都郁闷了，和白玉堂坐在车里大眼瞪小眼，这个顺利就意味着无所斩获。
　　尹大生前妻显然是与他不共戴天，满腹牢骚却没有半句有用，而一个发小胆小如鼠，一听是警察，坐沙发才放了半个屁股，白玉堂咳嗽一声，那人没吓得尿裤子。
　　最后的结论是，尹大生这人没出息，基本上就是个游手好闲不务正业之徒，前几年学了驾驶技术，开出租车又因为打架被辞了，四个字评价：社会混混！
　　张龙掐了烟，发动车，头也不转的问：“分析分析吧。”
　　白玉堂挑眉一笑，这是考我呢，略微理顺了一下思路，分析道：“一个疑点，以尹大生的财力怎么有底气去夜消费几千元的金马夜总会？”
　　张龙点着头：“嗯，还有呢？”
　　“尹大生的衣着，也有问题。按照他母亲的说法，尹大生几个月前刚刚失业，属于无业人员，一个无业人员哪来的钱给自己配上近千元的行头？”白玉堂锁着眉，只顾说自己的，却没发现张龙疑惑的看着他，不以为意的勾勒着笑容：“那身行头实在是比暴发户还暴发户！这种标准的暴发户心态说明一个问题，尹大生最近发了一笔财，数目应该还不小。”
　　说完，发觉车仍旧停在原地，白玉堂才恍然，奇怪的看向张龙。
　　张龙问：“你是怎么注意到他的衣着的？”
　　白玉堂干咳一声：“习惯吧。”从小到大的环境影响熏陶，要是连这点都注意不到，那只能说他白吃了白家这二十好几年的饭。
　　夜已经降临，汽车疾驰在高架桥上，白玉堂打开车窗，带着些许潮气的风灌进车厢，这个城市的雨季在不知不觉中到来了。
　　
作者有话要说：小白警官的刑警生涯正式展开！！
今天第一更~~ 
                  47
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　人倒霉到一定时候是会转运的。
　　展昭眯着眼享受着眼前些微的明亮时，是这么想的。
　　最近连针灸加输液，身上不知道被扎了多少针眼，好在，付出是有回报的，至少腿部的麻痹感比以前的毫无知觉是让他欣慰不少。
　　眼前突然一黑，展昭闭上眼，按耐着把这个大号障碍物扔出去的冲动，又睁开眼，微笑着打着招呼：“你这是刚下班还是要去上班？”
　　白玉堂打着呵欠“嗯”了一声，看看手机，早上七点，下班下的好早啊！放下豆浆和油条，白玉堂笑嘻嘻的回答：“下班，一会儿再上班，听白锦堂说你被芸生那小恶魔给降住了？”
　　展昭翻白眼，这俩人还真是兄弟啊！
　　白玉堂见他吃瘪，开心的哈哈大笑，展昭无语，撑坐起来，皱眉问：“你怎么这个时候下班？”
　　“有案子了呗！”尽管疲惫，白玉堂仍旧难掩兴奋,一边给他调整了下床头高度，在后背垫上个枕头，边笑道：“寻思两天没来看看你这病猫，也不知道饿死没有，就带点早饭来咯！不过看你精神还好，估计除了我还有别人喂你吧……”
　　展昭沉默着分析总结，最后得出一个结论，那就是：白玉堂的快乐其实是建立在打压自己的基础之上的。于是，温暖如春风的笑容漾在唇边，墨色的瞳仁光华四溢，展昭伸出手，摸索到桌上的早餐，也不客气，随着白玉堂在那里兴致高昂的絮叨吧。
　　刚刚摸索着打开包装袋，就听白玉堂戏谑：“哦，现在都会自己找食了！”
　　双目微眯，展昭动作依旧，白玉堂却感觉到熟悉的凉风从后脖颈扫过，诶？这人又恼了？
　　“嘿嘿”笑着，截过东西，白玉堂把豆浆拿出来递到他手上：“我也没吃饭，你当是陪我吃吧。”
　　在另只手里塞上油条，白玉堂开始闷头吃自己的，他是真饿了，昨晚忙活到半夜，大家都散了，他留下来查一个叫肖飞的人，从无数个叫肖飞的里淘了一宿，才锁定了一个人，虽然依旧疑虑重重，但总算有所收获，白少的心情还是不错的，从单位出来随便买了些吃的，好在他并不是时时处处都讲究的人，鬼使神差的就想到了某个病怏怏的人，于是拎着热腾腾的早饭，打着车就来了医院。。
　　展昭只是喝了几口豆浆，就坐在那里听着白玉堂津津有味的吃着饭，忍不住笑起来，他有时候真像放大版的芸生呢。
　　“你怎么不吃了？不会真生气了吧！喂！”白玉堂瞪着眼瞧着他手里原封不动的油条，把嘴里的油条的吞下去，有些闷，更有些不满：“你也太小气了吧，不过几句玩笑好吧！”
　　“不是，胃暂时还不能消化太油腻的东西。”展昭苦恼的皱起眉，这人真是急脾气！
　　“那豆浆也不消化？”白玉堂一怔，不服的指着豆浆，底气却又不足。
　　展昭有些赧然的垂了眼，随即坦然道：“去厕所实在不方便，所以，少喝一些的好。”
　　白玉堂彻底失语，瞥着他有些干裂的嘴唇，目光霎时郁郁，从他手里拿过豆浆，顿了顿，换了轻松地声音道：“那我下次来带点水果，这个总可以了吧！”
　　他不愿去想这个人究竟倔强到哪种程度，像他现在这种情况，所谓的“不方便”可想而知，罢了，既然他想撑着，那么他只当糊里糊涂的就好。
　　门突然打开，王老手擎着饭盒进来，嘴里还说着：“吃饭咯……哟，小白哦！”看到白玉堂，老头微怔，随即笑眯眯的点点头：“来啦？”
　　“王老，咳，师。”白玉堂把豆浆放下，趁着王老放饭盒背对自己的机会，做了个鬼脸，这老头怎么在？
　　展昭蓦然有些紧张，白玉堂不会联想到某些事情吧，一时心虚得很，默默地坐在那里也不说话，听着这俩人你来我往的说着客套话。
　　王老倒是及关心白玉堂的新丁生活，问长问短，问到现在忙什么时，白玉堂彷如大梦初醒一般跳起来：“到点了到点了，再不回去就晚了，那什么王老我先走了，下次再聊！”
　　也不和展昭道别，一溜烟儿的消失不见，王老忍不住“呵呵”的笑：“这个小子耍滑头呢！”
　　转过眼见展昭一脸如蒙大赦的表情，王老揶揄：“心里打鼓呢吧，我看这白玉堂待人是极真诚的，不会瞎琢磨的。”
　　展昭苦笑：“下回别在这里碰见小马哥才好，不然……”光想想那人的反应就已经够头疼的了，更别说应付。
　　他其实很想像白玉堂对自己那样，坦诚相待，可惜，暂时不行。
　　
　　白玉堂的本子里有了个叫肖飞的人，这两个字在张龙本子上被着重标志过，旁边还有个大大的问号，白玉堂的习惯，他不想活的糊涂的时候，什么都要弄清楚，哪怕一个毫不相干的名字，何况，这名字看来并非毫不相干。
　　开碰头会时，技术中队拿出验尸报告来，证实尹大生的确是因为窒息而亡，而且死者死前饮酒已经过量，换句话说，尹大生是在醉酒的状态下窒息死亡的，现场没有遗留作案工具，尹大生身体也没有外伤，另外根据现场痕迹检验，进出该包间的除了尹大生本人外，还有三个人，两女一男。
　　张龙让白玉堂把他发现的疑点复述了一遍，不出意外的得到了包拯的好评，连坐在那里一直黑着脸不说话的庞籍也难得的正眼仔细打量了一下这个眉眼都写满了不羁的年轻人，不由自主的点着头，嗯，不错！
　　“……根据线索，尹大生在五个月前曾经找到过一份司机的工作，但只干了几天，就又失业了，至于具体在哪里开车，为什么失业，他那发小也不清楚……”王朝则把前一天走访的情况汇报清楚，却在最后停顿了稍倾，看了眼包拯和公孙策，匆匆说了句：“情况就这样了。”便埋下头在本子上划拉着，心里的矛盾益发强烈。
　　后来，包拯和公孙不止一次的感叹，王朝的犹豫在某种程度上救了展昭一回，但给他们带来柳暗花明惊喜的却是那个新丁，白玉堂。
　　
作者有话要说：今天第二更
嗯，说实话，我混乱了，所以文里的人们也都混乱了
最近在唱红歌，唱的我脑袋晕晕的，几乎就不带转的，导致工作疏忽，把内勤那里的师哥气得不轻，那架势看起来想捶我，沮丧啊……
前两天还好，至少晚上写文的时候脑袋还转，这两天基本上连写文的时候都不转了
俺就不知道剧情该怎么发展了，那个，大家看到很突兀的跳跃或者是人物很不协调的抽风，记得提醒我一声，等脑子转起来时好改o(s□t)o
沮丧的爬走…… 
                  48
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　散会后，王朝跟在包拯屁股后进了办公室，包拯在会上就发现他似乎有话没说完，所以，一散会，哪儿也没去，直奔自己屋。
　　扔过去支烟，包拯沉着脸问：“怎么了？”
　　“昨天张龙给我的那个名单里有个人叫肖飞。”王朝开门见山。
　　“肖飞？”包拯点上烟，吸了一口，大脑不断搜索这人。
　　王朝趁着功夫点着烟吸了一口，玩笑着：“哟，领导，怎么抽上好烟了？”
　　包拯斜他：“平时抽的那个没了，这公孙给招待领导们备的烟！雷郁都案子里有个叫肖飞的吧？”
　　王朝点头：“那案子咱们办得那么憋屈，也没几个人知道详细案情，所以刚才会上我没敢说。昨天查了一下这个叫肖飞的，确定是同一个人。”
　　包拯眼睛一亮，睿智的光芒一闪而过，送到嘴边的烟又放了下来，问：“肖飞是干什么的来着？雷郁都的什么人吧！”
　　“司机，兼打手。”
　　“现在人在哪里？”
　　“市监狱，因为故意伤害判了五年。”
　　包拯心里有了数，安排道：“肖飞这条线你叫上张龙，就你们俩人查，这里面牵扯到雷郁都案的真相，上面怎么定的调子我们管不着，咱们支队这里，雷郁都案就是个悬案，绝密！”
　　“是！”王朝立正，应了一声，随即抱怨：“说实话，雷郁都那案子实在是……我都觉得丢人！”
　　包拯心里叹息，岂止是丢人，支队损兵折将，那么优秀的一个人还躺在医院里呢！到如今依旧藏着掖着，对他来说未免不公平了！可是，又有什么办法？
　　
　　不知道是不是展昭早晨的话触动了老头的敏感神经，上午马汉来接班时，就被王老打发回支队，说以后他们三个能少来就少来，语气里尽是不耐，听得展昭好笑，这老头越来越会演了。
　　他们三人，自然是包拯、公孙策和马汉，全支队也只有他们仨知道展昭的身份。
　　王老边给展昭揉着手背，边解释：“小白那孩子又不笨，要是碰上他们仨在你这里，这案子想不扯进他来，他估计还要争着抢着往里跳。” 最近输液太频繁，展昭两只手背都已满是针孔，放眼看去，青乌一片，让人心疼。 
　　展昭苦笑，这倒是白玉堂能做出来的事情。
　　刚刚做完针灸，展昭睁开眼依旧没有进展，王老看着那孩子的目光越来越像盲人，那种渐渐习惯了虚空的散乱让他心慌，实在忍不住，问老中医什么时候能好，老中医却不紧不慢的回答：“慢慢来，慢慢来。”
　　听得旁边展昭不住腹诽，他如今缺的可就是时间呢。
　　好在最初眼疼、头疼的那些症状慢慢都减轻了，怎么说也是点安慰。在经历了那样的打击之后，现在即便只是一丁点的好转都是天大的好消息，至少让展昭觉得一直没有放弃是自己最正确的坚持。
　　哪怕现在又是从零开始。
　　毕竟他是病人，身体又极其虚弱，经常会在王老絮絮叨叨的时候倦怠的睡过去，一天二十四小时里他有近三分之二的时间是在睡觉，起先王老还紧张兮兮的，后来就习以为常，见过当初他昏迷不醒的样子，王老心有余悸，像所有的父亲一样，他把焦虑担心掩藏，带给展昭的只有关心和轻松。
　　又一次醒过来，展昭揉了揉惺忪的睡眼，脸上还带着初醒的茫然，却愣愣地问：“白玉堂是个什么样的人？”
　　王老有点没反应过来，怔了怔才把思路从一个人的回忆里扯回来，想了想，道：“那个娃子，聪明、有能力，做事情有股子霸气在里面，现在还年轻，难免有些狂傲，他呀光华太逼人，性子又过于刚硬，怨不了四年老师们都想压着他，不挫挫他的傲气，怕他以后会吃亏啊！”
　　展昭微耸起眉，仔细听着，到最后却又忍不住笑出声来：“这样啊，原以为他是个好性的人呢。”
　　王老大笑：“你眼里有几个不是好性的人？”
　　展昭性子随他母亲，向来随和温吞，为人处世也极为收敛，和他相处的人，都说不出他的不好来，仿佛他站在那里，只要温和的一笑，就能拉近与人的距离，这也正是包拯和公孙策看中他的原因之一。
　　年纪轻轻，收放自如，进退有持，着实难得。
　　说起来，小昭和白玉堂那孩子真是完全不同的两类人呢，王老心里琢磨，奇怪，他们是怎么处成朋友的？
　　展昭闭上眼，微笑，刚才梦到那个家伙张牙舞爪的模样，嗯，像什么呢？一只挥舞着小爪子要跟猫叫板的老鼠！
　　忍不住笑出声来，那个家伙如果知道自己这么形容他，估计会跳脚吧。
　　
　　白玉堂眼角瞥着神神秘秘嘀嘀咕咕的张龙和王朝，心里不由烦闷，以前他可没觉得刑警支队关于案子还该有什么秘密，有什么线索不是说出来大家一起讨论的么？这么遮遮掩掩的，让他忍不住嫌恶。
　　张龙扭过头扔下一句：“小白，你去找赵虎，今天，你跟着他蹲点！”就夹着包跟在王朝身后走了。
　　白玉堂合上笔记本，俊美的双目狭起，当五爷我是什么？原以为张龙是个倾力相授的好老师，现在看来，凡事靠自己是没错的。
　　白玉堂第一个去找的是内勤孟雨，昨晚熬了一夜，把这个肖飞的信息基本上拢清楚，他只想知道，这个肖飞究竟有什么与众不同的地方，能让张龙着重标出。这个问题，找内勤孟雨最合适不过，所有材料最后都是经她手的，她不清楚谁清楚！
　　孟雨踩着高跟鞋，抱着一大摞材料，往楼下去，被白玉堂截在楼梯口，白玉堂忍不住笑，坏坏的勾着嘴角，问：“诶，怎么我每次见你你都抱这么一大摞材料？”
　　孟雨斜他一眼：“长幼有序，叫师姐！”
　　白玉堂不服气，“哼”了一声，从她手中拿过材料率先下楼，边走边反击：“不是说咱支队有年月没进新人了，我要叫你师姐，你岂不是都能当孩子妈了？”
　　孟雨真想从后头给他一脚，恶狠狠地踩着楼梯：“刑警支队的人都搞性别歧视，你不知道么？他们说的没进新人特指男性！再说，我怎么着也比你高了三级，叫声师姐委屈你了？”
　　“三级？”白玉堂转过身，瞪着眼打量她：“你虚报年龄了？”
　　“什么虚报年龄啊！我上学早而已！”孟雨不耐烦的抢过资料，绕过他径自下楼去。
　　白玉堂蓦然间就想到了一个人，紧追了几步，跟上去，问：“诶，那你们那级有个人，人称神话的那个，你知道他在哪儿么？”想到神话二字，白玉堂的语气有些不服。
　　
作者有话要说：今天滴第一更
绝对是大脑停转的结果，写完了看，觉得挺口水的，一点营养也没有
掩面…… 
                  49
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　孟雨闻言不由垂眸，随即甩了甩额前的刘海，于是白玉堂就看见了她明媚灿烂的目光：“传的神乎其神的，哪有什么神话，你们那师兄不过是成绩好了点、为人又低调了点而已。大四开始实习后，就没见过这个人，大家都习惯了这种人间蒸发，除了特别八卦的人外，谁会去问啊。”
　　白玉堂心情突然很舒畅，因为他从孟雨不以为意的描述中找到了一种舒服的感觉。原来那强人也不过如此啊。
　　转瞬，白玉堂顿悟，遂张牙舞爪：“你拐着弯的骂我呢！”
　　孟雨在前面“噔噔噔”走自己的，衬着那高挑的身材，脑后的马尾左右高频率的晃着，煞是好看，白少却只看到了她笑得一抖一抖的肩膀，正要跳脚，冷不防孟雨猛的止步回身，神情里却是半分笑意也无，白玉堂不由一怔。
　　“说正经的，咱们学校每年毕业都会有这样的人去做最危险的事，我们不应该去问任何关于他们的事，这是对自己同学、也是同事的责任！”孟雨极为慎重的咬着每一个字。
　　不知道是不是错觉，白玉堂总觉得她说这话的时候身体是颤抖的，她那份认真甚至可以说得上是庄重的神情让白玉堂很是费解。等回神时，孟雨已经把材料运到了档案室，白玉堂跟在她身后，有幸第一次进了档案室，嗯，好吧，他承认是自己太高估了支队的财力。
　　这是间逼仄的小屋，厚重的窗帘紧拉着，头顶一盏大灯半死不活的吊在那里，散发着幽暗的光，门旁放了一张老旧的写字台，一个戴着眼镜的老头坐在后头看报纸，他旁边一架风扇“咯吱咯吱”营养不良的吹着风，再往里一排排档案柜之间勉强留下一个能打开柜门的距离，白玉堂只觉得所有的毛孔瞬间张开，汗液争先恐后涌了出来，抽着嘴角退后一步，空气总算流通了些。
　　孟雨笑嘻嘻的填好登记表，扭过头见白玉堂正挑着两条好看的眉，一脸的嫌恶，不由好笑，叫了声：“小白师弟，过来帮忙！”
　　白玉堂答应着，不情不愿的蹭了过去，抱起桌上那摞材料跟在孟雨身后。
　　“我应该跟张队申请让你干内勤！”孟雨径自走到一个柜前，插上钥匙打开门。
　　白玉堂听了才要瞪眼，就见一个约四十公分高的绿皮铁门扑面而来，急忙刹住步子，左右端详了一下两排柜子之间的距离，一猫身，从柜门下钻过来，没等他站直身子，就听孟雨笑着打趣：“挺灵巧啊，嗯，像……”说着眨眨眼，促狭的抿着嘴笑。
　　白玉堂没好气的哼了一声，问：“像什么？”
　　“老鼠！”孟雨笑着吐出这两个字。
　　不因为她是女的，白玉堂真想扔了这摞倒霉的材料收拾她，暗暗念了两句“不和女人一般见识”，白玉堂黑着一张俊脸把材料往前一送：“喏！”
　　孟雨“咯咯”笑着，一沓一沓的往柜子里放，白玉堂烦闷之余，瞥到柜子最边上竖着的一排档案，心里不由一动，手里的材料剩的不多，索性倒腾到一只手上，另一只手去抽档案盒，标签上写着“雷郁都集团肖飞、杨慈、刘文龙故意伤害案”。
　　孟雨瞧见白玉堂对这个感兴趣，手中没停了忙，嘴上却说：“雷郁都案的材料在外面的就这么几份档案了，其余的都是机密，锁支队长那里了。唉，这案子啊，憋屈着呢！”
　　白玉堂不解，孟雨义愤填膺：“大案小办呗，弄得大家伙白忙活一场，诶，这是一二中队的秘密，你可不能说出去！”
　　白玉堂“嘁”了一声，指了指肖飞这个名字：“这都是雷郁都团伙的？”
　　孟雨瞟了一眼，点点头。
　　白玉堂忽然就觉得自己脑子混乱了，已经被他放下好几天的事情又撞进脑海里，丁兆蕙拜托他的事，展昭与文化公司还有雷郁都集团的关系，再加上，这个肖飞的出现，白玉堂烦躁的抓抓头发，乱死了！
　　“咳咳，那什么，师、师姐啊，我能看看这些案卷么？”白玉堂心里狂鄙视自己，叫这个看起来跟丁月华差不多大的大姑娘师姐，太掉价了！
　　孟雨皱眉，摇头：“这个不行吧，跟雷郁都集团有关的案卷要调阅得经过队长同意呢。”
　　白玉堂翻白眼：“连个学习机会都没有啊！”
　　孟雨抻着脖子，看看门口那老头依旧在津津有味的看着报纸，小声说：“在这儿翻翻就差不多了啊，回头请我吃饭！”
　　白玉堂继续翻白眼：“就翻翻？还想赖顿饭，你也太会算账了！”
　　孟雨瞪着双杏眼，扬了扬下巴：“行了，放好了，走人！”
　　白玉堂挫着牙服软，恶狠狠地拿下案卷，粗略的翻看起来。
　　
　　从孟雨那里大体了解了肖飞案的来龙去脉，白玉堂沉下心在本子上勾勒出案件人物关系图，发觉除了肖飞和尹大生是发小这一层关系之外，他们再无瓜葛，尹大生似乎也与雷郁都案没什么关系，而想要进一步了解清楚，就需要接触肖飞，这点靠自己是做不到的，忙活了半天，白玉堂发觉自己又转回了原点，不由气堵，正憋得无处撒火，赵虎的电话要了进来。
　　“小白啊，龙头儿不是说让你来金马么？怎么还没到啊？”
　　白玉堂都忘了这茬，没精打采的应了一声，就挂了手机，出了院门，白玉堂汗涔涔的站在大太阳底下的时候，恼火的诅咒着天上明媚的太阳。
　　白少心情不佳，生人勿近！太阳也不行！
　　
　　监狱，理着光头的肖飞低头坐在桌前，王朝犀利的眼神直勾勾的盯着他，张龙垂着眼皮儿，一副好好先生的憨厚模样，他俩的分工向来如此，一个唱红脸一个唱白脸。
　　“说说吧，听说你在这里表现不错，现在有个立功的机会给你，你自己看着办吧。”王朝瞟了眼门口站着的狱警，人家也挺累的。
　　“谢谢政府，谢谢政府！”肖飞忙不迭地地点着头，认真交代：“我和尹大生是小学、初中同学，一块儿玩大的，到了社会上交情也一直在，头几年我跟了雷郁都之后，就没怎么联系，年前一次同学聚会，才又联系上了，他听说我给大老板开车，就想让我帮他找个活干，雷郁都出事前小个月吧，我急性阑尾炎住院，公司车队里人手又不够，就把他介绍给了雷郁都，后来我就被抓了，也没他什么下落了。”
　　王朝和张龙交换了一下眼神，王朝问：“也就是说在雷郁都出事的时候尹大生是他的司机？”
　　“是。”
　　“你知道尹大生有什么仇家，或者和什么人结过怨么？”王朝追问。
　　肖飞略微抬起脸，作难的瞟着这俩警官：“像我们这种人谁身上不背点是非，这我真说不好。”
　　王朝看看张龙，两人不约而同的摇了摇头。
　　
　　
作者有话要说：嗯，想看小白知道展昭身份后滴反应的大家们，呃，不好意思又让你们失望了
捂头窜~ 
                  50
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　金马夜总会，赵虎带着江樊，还有分局大队的一位同事陪着技术中队的文化人们把现场重新过筛子，董平带了几个人则根据技术中队提交的痕检报告排查夜总会工作人员。
　　白玉堂耷拉着眉眼出现的时候，赵虎险些笑出声来，他一直以为这新来的小孩儿身上打了鸡血，就没见他累过，可今天这模样？想着，便调侃道：“怎么？和女朋友吵架了？”
　　白玉堂无力的勾勾唇角，心里暗暗翻白眼，女朋友？早八百辈子就忘了他也是有过女朋友的人啊！
　　站在门边看着屋里的人忙活，白玉堂不由回忆起那天现场的情形：尹大生歪在沙发上，麦克风在他脚边，茶几上散落着烟蒂、酒瓶和各种各样的瓜果皮，电视据说是被工作人员关了的，茶几旁还有个垃圾桶，地面上也到处是瓜果皮、空酒瓶……垃圾桶？
　　白玉堂目光骤亮，一时光华犀利如电，大步来到茶几旁，垃圾桶还在，垃圾桶上套着的塑料袋子也在。
　　按照常理，人扔垃圾多少会往垃圾桶扔的，看这屋里的凌乱程度，可以想象当晚这里有多混乱，垃圾随手乱扔，啤酒洒得到处都是，垃圾桶又在茶几旁，即便是没人扔进垃圾，也会有脏东西落进去的。
　　白玉堂想着，掏出手套戴上，小心翼翼捏着垃圾袋的边缘，把垃圾袋提起来，空空如也，这个垃圾袋太过干净了，这如果不是凶器的话，他白玉堂白学了四年。一抹傲然的笑容悄悄溢在唇边。
　　赵虎也已注意到这面，等看到他拿起袋子时，赵虎猛地拍了一下脑袋：“小白，你真是个福将啊！”
　　这一嗓子引起屋里所有人注意，技术中队的人更是欣喜，就差扑过来熊抱了。
　　白玉堂拨拉一下头发，俊美的脸上挂着不以为意的笑：“运气好而已。”眉眼飞扬时，却又张扬至极。
　　赵虎赞许的拍着他肩膀，这小师弟绝对比自己有出息！
　　
　　天色擦黑，王老脸色也易于往常的黑。
　　所以面前这一黑一白就有些坐不住的意思，其实他俩挺纳闷的，和王老的交情这么多年了，这老头在他俩面前怎么丝毫不收敛他身上那股干过刑侦的霸气。
　　大名鼎鼎的王凛，上个世纪八十年代简直就是B市刑侦战线的一面旗帜，后来因为伤病不适宜在一线工作，调到了警院。老头传奇的不仅仅是数不清的光辉战绩，还有他终生未娶的事迹，原因么，用老头自己的话说，是得罪人太多，不想连累别人，这理由被包拯和公孙共同忽视，这话可信但不如实。
　　眼下，王老继续散发逼人的气势，包拯扛不住，主动认错：“马汉回去说了，我俩特意问了一下，白玉堂这会儿正忙着一起案子，过不来，所以我俩才赶着来的！”
　　后来包拯拉着公孙倒苦水的时候都快哭了，他堂堂一支队长，想探望一下病人还得躲着藏着，怕自己手底下的兵知道，他这支队长当得也太没地位了！
　　展昭低头抿着嘴笑，嗯，听起来包支很紧张。
　　王老“哼”了一声，拿了一沓报纸，睨着他俩，留下句“说案子吧？我下去遛遛，完事了叫我。”便绝尘而去。
　　公孙不由叹了一声：“小展啊，你快好起来吧，王老现在看我们的眼神都恨不得扒了我们的皮啊！”
　　展昭笑出声来：“会么？王伯向来和善得很。”
　　于是包拯也笑：“王老真是没白疼你！”
　　展昭点着头，笑容沉淀出小小的幸福来，转而又皱起眉：“他整天在这里照顾我，休息不好，让人担心他身体呢。”
　　公孙宽慰他：“不行就让小马上班时间来，不怕碰上小白，说起来，你和小白很要好？听小马说他似乎经常来？”
　　展昭微微不自然的收了下笑容，随即点头道：“嗯，他挺好相处的一个人，爽朗耿直，让人觉得舒服。”
　　公孙于是笑着摇头：“那个人好相处？我可是没看出来，他随性得很啊！真恣意起来，估计谁的面子也不会卖啊！”
　　包拯笑笑，转上正题：“小展，你记得肖飞么？”
　　展昭一怔，敛了笑容，点头道：“他一直是雷郁都的司机。”
　　“那尹大生呢？”
　　“尹大生？”剑眉微锁，展昭沉吟着，半晌不确定的开口：“出事前一段时间，肖飞住院，雷郁都换了个司机，我没怎么和那人打过交道，听别人都叫他老尹，是他么？嗯，我记得我说过的，那天本该是老尹开车的，临走时……”
　　
作者有话要说：我果然是个不负责任的写东西的。。。
自省中。。。
第一件事：亲们说的小白侦查能力差的问题，呃，主要是我侦察能力差，所以写出了小白也就废了，说实话，我专业不是学侦察的，大学里的逻辑和侦察这两门课也仅仅刚刚合格而已，捂脸。。。
第二件事：关于强人的名字为么四年都米知道的问题，稍微负责的说法吧，咳咳，大家可以当成某幽强词夺理啊，顶着锅盖开始胡咧咧“话说当年小白他们入校第一堂课，老师讲得口水横飞，提到此强人事迹之时，小屁孩儿们一脸崇拜之情，唯有小白同学一脸不屑；之后多年间，凡是开一门新课，必然有老师提及此强人，有不厚道者捎带着贬低一下上学期一等奖学金获得者小白同学；小白怒急，追问此强人姓名，老师神秘兮兮告之曰，这就是个传说啊！一人如此也就罢了，小白几次三番受挫，于是再也不相信为人师表之说，此强人终于彻底成为了传说……”
第三件事：关于此文进度问题，咳咳，文案里说过吧，这篇文很慢热，但是，我可以纯洁的向大家保证，当初写的时候也没想到会慢到这种地步，所以，嗯，我会适当加快脚步的
第四件事：关于某位捶地的14小朋友JQ滴要求，呃，我试着努力尽量在十章之内让这两只有质的飞跃，话说，文案里也写了，这其实是披着耽美外衣的清水文，到现在为止，真的真的很清啊。。。
第五件事：这都五十章的问题，掐着小腰耍赖，别的大人们写文一章就好几千，我吧，两章拼一块儿还不如人一章多，所以按照正常文长推算，我这顶多也就写了二十五六章吧，所以，嗯，远目，此文大有过百趋势啊。。。
第六件事，嘿嘿，我穷词啦，不会起题目啦，队形保持不下去啦，“一个XXXXX”，呃，本章题目暂空，诚招会起名儿的大人帮忙，某幽吐血拜谢。。。
最后一句废话哈，呃，周一上班愉快~~
――――――――――――――――
借用某虫的题目啦~~
同时也谢谢yc和14滴题目 
                  51
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　“拉肚子？拉肚子滚回家拉去！我tm给他钱，是让他来拉肚子的么？肖飞那个熊玩意儿从哪儿弄来这么个熊人！”雷郁都咆哮着，满走廊都听得见他的动静。
　　薛林无奈的看看门外，带着点央求的意思开口：“你去一趟吧……”
　　“不！”不等他说完，展昭坚定、干脆的拒绝。
　　“他是在气头上说的那些话，你、别往心里去。”薛林真想跪下来求他了，雷郁都这个状态去赴约，什么事也办不了。“何况，他是气老尹，和你没关系……”
　　展昭于是不再说话，低头整理着桌上的文件，冷不防薛林劈手夺过去，扔在一旁，展昭于是挺了挺背脊，靠上椅背，好整以暇的抱着双臂看着他，沉静的目光彷如一潭碧泉，漾着幽深的光华。
　　“听我说，昭……”薛林不出意外的接到展昭一个刀眼，咽了口唾沫，改了口：“展昭，姐夫的那些事你都清楚，这次真是大事，弄不好咱们就让人给收了。你看他本来就上火呢，这老尹又闹这么一出，看看点儿……”薛林一看手表，更急了：“路上来不及了！”
　　展昭蹙起眉，凝视着薛林稍倾，淡淡的开口：“我似乎只是个法律顾问，拿一分钱，办一份差。”
　　“祖宗啊！”薛林真快哭了：“这事办成了回来，姐夫保证给你加薪，成倍成倍的加！保证你下半辈子花不完！你脑子好使，反应又快，去帮姐夫一把！”
　　剑眉一耸，展昭冷冷瞥了他一眼，起身，顺手拿起搭在椅背上的风衣穿上，一言不发的出了房间。
　　“林子！哪儿去啦？”雷郁都嚷着从走廊里杀过去，没料到转弯时与一个人撞了满怀，雷郁都揉着脑袋才要开骂，就听见一个极为温文的声音道歉：“对不起，雷总。”
　　雷郁都抬眼看了看这个从来都是从容淡定的人，那一下火气不知泄到哪里去了，伸手拨拉开他，接着迈大步骂骂咧咧走自己的。
　　“我开车吧！”展昭声音淡淡的，却有着难以抗拒的磁性。
　　雷郁都回过头看了眼展昭，两大步迈回来，几乎与展昭面对面站住，哑着声音问：“你知道我去干什么？嗯？有人要抢咱们买卖了，我是去摊牌的！你还敢去么？”
　　展昭微勾起唇角，依旧淡淡的回答：“雷总，我只是说我开车吧！”顿了顿，展昭笑容扩大了些：“摊牌，我还真没见过呢，长长见识也好。”
　　雷郁都不耐烦的挥挥手：“走了！走了！”
　　看着雷郁都的背影，展昭轻轻呼出口气，一抹似有还无的笑容从嘴角匆匆滑过。这几年的辛苦终于要有一个答案了，这次是不是就能见到那个所谓的大老板了？运气好说不定也能弄清楚母盘的下落。雷郁都虽然是个粗人，在这点上却细心地很啊！
　　
　　病房里陷入寂静，包拯和公孙看着展昭越发苍白的脸色，一时不知道该怎么开口。
　　展昭深吸了口气：“原以为就能见到那个所谓的老板了，结果……”
　　“交警那边证实车是被人动了手脚的，我们一直没有头绪这个动手脚的人究竟是谁。”包拯沉吟着。
　　展昭微转过脸，带着不确定的语气，道：“老尹？他接触车的机会最大。”
　　公孙点头：“批准他进公司的雷郁都和薛林都死了，其他人也都不了解他底细，而且出事前两天他就请病假，当时忽略了这个人，现在想想倒真是有可能。”
　　展昭蓦然一笑，道：“知道名字了，找他本人应该不难吧。”
　　包拯叹了一声：“尹大生已经死了。”
　　笑容僵住，展昭低声叹息：“是查这个案子找到了肖飞么？”
　　“对。”包拯不忍心看他脸上出现希望被浇灭的失落神情。
　　展昭苦笑着摇摇头，本以为……唉……
　　垂着脸挣扎了片刻，展昭抬头，“看”向包拯，认真的问：“包支，我可以了解尹大生案的案情么？”
　　包拯看了眼公孙，犹豫了又犹豫，低声道了一个字：“好！”
　　展昭欣然：“谢谢您。”
　　
　　“凶手不是夜总会的人！”听完包拯、公孙对案情的陈述，展昭琢磨了片刻，已经将思路理顺清楚，笃定的开口。
　　包拯和公孙对视一眼，他思维可真快。
　　“说说理由！”包拯喜欢听他分析案情，他印象里展昭发表意见的次数并不多，更多的时候他只是陈述事实，用一种让人信服的口吻，有条不紊的把一切陈列在你眼前。
　　“金马的人如果想杀尹大生，不会选择在夜总会里，此地无银三百两的事情一般人不会做。”展昭苍白的脸渐渐散发出异样的光芒，看得包拯二人恍惚，仿佛四年前那个初出茅庐的学生又回到他们面前。
　　“我觉得应该是尹大生抓住了什么人的把柄，以此为威胁，之后被人灭口！”展昭眉心蹙起一座小峰，茫然的目光似是聚起了无数精光，光华慑人，一抹似有还无的笑噙在唇边，慢慢的给出自己第二个意见。
　　包拯摇首，这个说法有些牵强，道：“何以见得？”
　　展昭抬手抓揉了一下头发，所有的光华归于一抹类似狡黠的赧然笑容里：“如果我说是直觉，会不会被批啊？”
　　于是公孙失笑，包拯绷了半天的脸终于松动，轻轻地拍了他脑袋一下：“小子，欠收拾了啊！”
　　展昭于是眯起眼笑，笑过之后，又轻轻地吐出口气，低声道：“在夜总会里发生命案基本上可归为临时起意杀人、情杀两类。凶手不会是金马的人，那么只可能是外面来的人，处长刚才也说了，从监控录像里看，尹大生是一人消费的，而现场痕迹检验除了尹大生还有另外三个人的足迹，排除其中一个男人足迹是服务人员，有不在场证明，剩下两个身份不明的女子就是凶手，而且是共同作案……”
　　包拯点着头，这些都合情合理，但是他说的第二点意见依旧难以成立！
　　
作者有话要说：题目写着自己都脸红啊，智慧么？没觉得。。。
捂脸啊~~
嗯，那个，我卡了，光荣的卡住了，不知道该怎么写下去了
嗯，写着露怯。。。 
                  52
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　展昭调整了一下姿势，暗自握了握拳，理顺了一下思路，接着分析：“根据现场还原看，现场顶多就只能算是脏，不能说是乱，对吧，听处长描述给我的感觉是，整个杀人过程按部就班一样，按照常理，如果这两个女子是临时起意，能做到如此的，需要非一般的心理素质，凭两个女人，不容易，所以蓄谋已久可能性更多一些。嗯……”展昭突然停下来，略微歉疚的笑笑，闭上眼深呼吸两次，这身体真是，不过是动动脑子，居然这么不济。
　　包拯心中痛惜，急忙道：“累了吧，今天就到这儿吧，回去我们再琢磨琢磨，你说的这些在理，可是缺少证据……”
　　展昭摇摇头，睁开眼，略微局促的开口：“只还剩一点了，我说完可以么？”
　　嗯，那无辜又带着点央求的模样，可像一只猫儿。
　　包拯看看公孙，俩人不约而同勾起笑来，包拯又坐下，点着头：“好好，你说，要是累了就歇会儿再说！”
　　
　　“包支，一个人死在夜总会，现场有两个女子的痕迹，你会怎么定性？”展昭微瞪着眼，嘴唇也稍稍开启，乍一看，充满了求知欲，典型的虚心学习的好孩子脸。
　　包拯脸黑了黑，行啊，小子，开始算计你领导来了，旁边公孙忍笑忍到抽筋，得了包拯俩白眼才算作罢。
　　展昭抿嘴笑了笑，道：“半夜三更出现在夜总会的女人，想也知道是什么人，她们断不会为了情杀人，何况是杀尹大生这种、嗯、就是很不值得的人，所以剩下一种可能就是仇杀。”
　　“白玉堂不是说过么，尹大生应该是最近发过一笔小财，这很有可能就是他被杀的诱因。完了！”展昭说完，长出了口气，无力的靠在枕头上，稍稍歪了脑袋，等着包拯和公孙说话。
　　“嗯，我说的也只是猜测而已……”展昭想了想，补充了一句，他没说的那句话是“我怀疑尹大生和雷郁都车祸有直接联系”，他知道自己的推测其实是在这种心理暗示下做出来的，失却了一定立场的推测也只能是推测。
　　一只温热的手掌拍拍他的肩膀，包拯带着笑意的声音在头顶响起：“不管怎么说，这也为侦破案件拓宽了思路，唉……”
　　包拯想说你如果在队上有多好，如果亲历现场，亲自参加侦破，这样一个生力军，怎么能不叫人省心呢？
　　
　　技术中队加班，把白玉堂带回来的垃圾袋进行了分析检验，果然在垃圾袋内壁发现的口水痕迹中提取到了尹大生的DNA，另外提取了两枚指纹，其中一枚通过指纹库比对可以确定身份，成小玉，曾经因为mai!@#$%^yin被收容教养。
　　张龙他们几乎马不停蹄，查到成小玉的住处，案件这算是有了突飞猛进的进展，包拯得到消息，立即赶回支队，开会，布置抓捕成小玉。
　　白玉堂磨着牙扔下鼠标，爷爷的，都拿小爷我当查询机么？
　　正腹诽着，就见赵虎不怀好意的笑着看过来，这才恍然满屋子人的目光几乎都在自己身上。俊美得带了几分惊艳的脸上闪过一丝疑惑，这些人的眼神都不怎么对啊！
　　包拯干咳一声：“张龙，你布置人员吧。”
　　
　　“新柳巷”原来并不叫这个名字，这里处于城郊结合部，拆迁遗留的一条街，老住户基本上都搬走了，不知从什么时候开始这里就成了小姐聚集地，一条街巷走到头，花枝招展、琳琅满目，当地派出所严打收容，依旧屡禁不止，慢慢的“新柳巷”三个字在这一行里算是传开了。
　　赵虎满脸黑线的打量着白玉堂，后者则冰着一张脸，一双桃花眼几乎要瞪出来，怎么看都有一种“宁死不从”的贞洁烈妇的感觉。
　　“小白，你这身行头……”赵虎话说到一半，被白玉堂一个斜睨硬生生冻在喉咙里。
　　白玉堂磨牙，你们让我换身“那样”的衣服的，还想怎么样？
　　即便是这群大老爷们，也都诚恳的认为白玉堂的打扮真的是惊艳的，问题是小白你从上到下哪一件低于四位数了？你穿戴着这么一身来新柳巷，真是有点，那啥了……
　　白玉堂没觉得自己有问题，要说有问题，只能说这些家伙没说清楚“那样”的是什么样的。
　　赵虎暂放下想拿脑袋撞墙的冲动，算了算了，这样也行，主要会演就成。
　　棕色皮鞋踩在新柳巷凹凸不平的街面上，白玉堂一手半抄进米色修身裤的口袋里，另一手拨拉两下头发，从鼻子里哼了一声：“这个尹大生真没品！”
　　赵虎闻言回头看了他一眼，笑着摇摇头，以前就知道新来的小白家世非凡，但他平时倒也不显山不露水的，今儿个才知道什么叫非凡。
　　新柳巷灯光昏暗，清一色的红色小灯点缀在破败的墙檐。当那个穿着白色修身衬衣的年轻人一出现在巷头时，就已经吸引了诸多目光。
　　白玉堂神情倨傲得很，一双桃花眼带着冷澈从那些女人面前划过，哪个心脏不哆嗦那么两下。
　　一个模样还说得过去的女的蹭上来，嗲嗲开口：“老板，要服务么？”
　　白玉堂身上的汗毛顿时竖成了万里长城，赵虎看了他一眼，不动声色的挡在两人之间，拿挑牲口的眼神上下瞄了她两趟：“我们是老客了，只招小玉啦！”
　　那女的一听笑得极尽妩媚，绕到白玉堂身边，娇滴滴的笑：“老板骗我没见识啊，这位小老板一看就是头一次来，哪里认识小玉啊，是吧，小老板？”
　　赵虎才要开口，就听白玉堂笑了一声：“你叫什么名字啊？眼神倒是毒！”眉眼一挑，竟让赵虎看得呆了一下，这孩子刚才那一下可是真存了风流在里头啊！
　　“阿婷！”那女的恍了恍神，心下高兴找了一个大买卖。
　　白玉堂点点头，指了指赵虎：“这位老板可是念着小玉呢，刚才找了一圈，也没见她人，你知道她在哪儿么？”
　　阿婷肯定了今晚能挣到钱，才不管人找谁呢，笑眯眯的挽住白玉堂胳膊：“她一般都在东口右转的理发店那里，谁知道今天她又去哪儿了！”
　　白玉堂抽出胳膊，揉了揉鼻子，优雅的打了个喷嚏，歪了脑袋，作难的笑着：“阿婷，你身上的香水味儿太重，我过敏。”
　　
作者有话要说：嗯，题目无能
嗯，内容无能
嗯，坦白从宽，我在卡文的时候就是信马由缰滴写，什么时候写出感觉了再把文引回原来的路数上，所以，这篇开始其实是幽在找感觉o(s□t)o，这算不算免责声明？
然后偷偷笑，大家都米看出来小展童鞋说“直觉”那段的原因啊
嗯，吾很欣慰，吾终于学会了含蓄~
撞墙~~ 
                  53
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　赵虎憋着笑，催促着：“走啦走啦，去看看小玉在不？不容易来一次，时间全让你浪费在这里了！”
　　白玉堂冲着阿婷遗憾的笑笑，径自走开，赵虎跟在他身后，暗笑，这小子在大学一定没少谈恋爱，脱身倒是快！
　　白玉堂却又打了个喷嚏，低咒了一声：“哪里弄得劣质香水！”
　　“你真过敏啊？”赵虎一怔，追上他。
　　白玉堂揉着鼻子，不耐烦的挑着眉：“啊！不然你以为呢？”
　　赵虎耸耸肩，忍不住笑起来。
　　接近阿婷所说的理发店，赵虎拉了下白玉堂，冲店门口靠着门吸烟的一个女的努了努嘴，白玉堂肯定地点点头，低声道：“是她。”
　　接下来的事毫无悬念，成小玉一见白玉堂眼珠就不会转了，赵虎在旁边三言两语，就把人诳出了新柳巷，一转弯，就被等在那里的江樊和孟雨摁住押车上了。
　　孟雨一脚踏上车，却又瞥见白玉堂扶着墙一个劲的打着喷嚏，忍不住笑，嚷了一嗓子：“小白师弟，魅力无限啊！”
　　白玉堂揉着鼻子冷眼瞪过去，收获的只是孟雨窈窕的背影，紧接着就是车门“哐”得一声关死，没等开口，又一个喷嚏打出来。
　　张龙把车刹在白玉堂身边，带了几分善意的调笑：“白少，上车吧！怎么还没喷完？”
　　白玉堂磨牙，虎着脸上了车，又打了个大大的喷嚏，心里已经把黑脸大叔、白脸狐狸、张龙和赵虎都问候了无数遍，可斜眼瞅见张龙依旧笑得完好无损，白玉堂能想到就只剩下四个字：被算计了！！！
　　
　　成小玉翘着二郎腿，节奏不一的踮着脚，不时拿眼角瞟两眼门口。孟雨头也不抬的填写着讯问笔录的头儿。
　　隔壁屋，包拯通过监控录像关注着成小玉的表现，对张龙道：“开始吧。”
　　“这女的，一看就是纸老虎！”张龙信心满满的笑笑，出了门，扯着嗓子嚎了一声：“白少，好了没？”
　　应声出来的，是一身警服的白玉堂，蓝色短袖外衬穿在他身上格外英挺，再加上这人顶着一张冰箱脸，张龙忍不住搓搓胳膊，气压有点低，不错，能镇住场子了。
　　当初白玉堂第一次穿上警服的时候，卢方他们几个就说公安部的宣传片就应该找白玉堂来做模特，要模样有模样，要身材有身材，要个头有个头，要气势有气势，最重要的是有范儿！
　　俩人坐定，成小玉的眼神就偷偷摸摸的往白玉堂脸上瞟，白玉堂按捺不住，猛的拍了一下桌子，喝了声：“看什么！”
　　成小玉被吓了一跳，回答倒实在：“警官长得好看呗！”
　　不是因为穿着警服，白玉堂真能蹦过去抽她，张龙手在桌子下面狠狠地摁住他的腿，还不忘对着成小玉吹胡子瞪眼：“成小玉，老实点，知道这是什么地方么！”
　　孟雨憋笑憋得快受内伤，只能把头埋得再深一些，就说么，应该跟张队申请让这家伙干内勤的，这张脸简直就是魅惑众生啊！
　　白玉堂深呼吸，好吧，他是来学习的，是来学习的，淡定，一定要淡定！
　　心里却又忍不住郁闷，本来就是为了增加威慑力才换了警服的，结果……真是见了鬼了！
　　
　　结果，一向看人贼准的张龙看走了眼，那小妮儿整个一油盐不进。
　　张龙看看手表，凌晨四点了，瞅瞅白玉堂和孟雨，俩小孩儿就是年轻啊，还贼精神呢，成小玉是吃了秤砣铁了心，拒不交代，张龙心里冷笑，堂堂刑警队还治不了你了？
　　白玉堂抱着双臂靠在椅背上，那双魅惑人的桃花眼却寒风凛冽的刮了小半夜，成小玉倒是没敢再隔三差五冲他抛媚眼，却是对犯罪事实矢口否认，到最后竟横到连点头都省略了。
　　张龙哼了一声，开始收拾材料、物证，边收拾边道：“成小玉你就扛着吧，你们两个人干的事，你就一个人扛着吧！我告诉你，你不说话也没关系，就你的案子，以我们掌握的这些物证就足以判你了！给你宽大处理的机会你不把握，不说是吧？小白，填拘留通知，让她在看守所接着抗吧！”
　　白玉堂还有点没反应过来，孟雨已经悄悄地把拘留通知单递了过来，白玉堂定了定神，哦，这个啊，在学校填过，小意思！
　　把成小玉送去看守所回来，天已经大亮，白玉堂看看手机，才六点，包拯特意放他们歇半天，伸了个懒腰，白玉堂看着天边越发明媚的太阳，突然感慨：历史总是惊人的相似啊！
　　
　　白玉堂坐在床边把早饭吃的有滋有味，王老笑得眼睛都快眯一块了，这孩子有情有义啊！嘱咐了两声，就下楼锻炼老胳膊老腿儿去了。他晓得白玉堂这辈子最烦的一类人中一定有两个字：老师！老头子，让着点小娃娃!
　　白玉堂满不在乎的挥挥手，去吧去吧，有个老头子在，真没劲！大学时代这老头严肃了四年的形象影响深远。
　　喝完牛奶，白玉堂才觉出索然来，大早晨的，他又不是吃饱了撑的，为什么要跑来医院看一只猫睡觉呢？真是见鬼了！
　　是的，展昭还在睡觉，确切的说是在补觉，昨晚上他不知道抽了什么风，只不过在睡觉前和王老回忆了一下大学时光，就因此失了眠，天快亮时，才迷迷糊糊睡过去。
　　白玉堂提着早饭兴致勃勃进来的时候，展昭睡的正香，于是白玉堂翻着白眼忍耐把人吵起来的冲动。
　　这会儿，饭已经吃完了，这人还没有醒的意思，白玉堂于是无聊，想拍拍屁股走人，又觉得心里放不下似的，坐在那里也不踏实，不自觉地手就冲着睡着的这位使坏。
　　展昭头自然的歪向右侧，下颔正掩在衣领后，薄薄的衣领随着均匀的呼吸有节奏的一颤一颤的，英俊的眉眼舒展着，一如他给人的感觉，淡定温和，不知道是不是在做梦，微闭着的嘴唇偶尔会不自觉地抿一下。
　　嗯，这家伙睡的挺香，看出来了！白玉堂撇撇嘴，忍不住用两根手指把他脑袋轻轻推向左面，展昭眉心一蹙，鼻子里闷哼了一声，使劲抿了抿嘴，右手挠了两下被白玉堂碰到的地方，就势放在耳边，继续睡。
　　
作者有话要说：嗯，甜蜜蜜，就让他俩甜蜜蜜一回
华丽转身，当一回亲妈
哦也，为将来的虐打好群众基础
嗯，今晚太晚了，明天一起回复留言，不好意思啦o(s□t)o 
                  54
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　白玉堂失笑，太好玩了，怎么真跟只猫似的，嗯，这只猫不错，至少不会害自己打喷嚏！
　　手指勾起，轻轻的慢慢的扫着他耳垂儿，白玉堂突然觉得自己这么多年来因为猫科动物郁闷的心情异常愉快。
　　展昭手抓上来，白玉堂立马缩手，见他仍旧只是挠挠，白玉堂差点笑出声来，咧着嘴，放心大胆的逗猫。
　　不堪烦扰的某人终于觉悟的眯起了眼，迷蒙的猫眼还带着浓重的睡意，白玉堂动作顿时一僵，呃，虽说逗猫是挺好玩的，被他这么发现了也不大好吧。
　　对视了N秒，展昭嘟囔了一声：“白玉堂，你又下班了？”就又闭上眼，调整了个更慵懒的姿势睡过去了。
　　白玉堂傻了半天，又下班了？
　　诶？白、白玉堂？
　　他能看见了？
　　轻轻推了推展昭，白玉堂低唤了声：“喂，醒醒！”
　　展昭皱眉，摇头，伴随低喃：“再睡一会儿……”
　　哈！白玉堂有些哭笑不得了，这家伙真是！再要伸手推他，却愣住，看着因被他来回折腾几回而大开的衣领，嗯，目光稍微放远一点，展昭左侧的锁骨及肩颈一览无余，嗯，白玉堂眯起桃花眼，心里有什么跑的太快，没来得及抓住，伸到一半的手抬起，抓抓头发，哼了一声，这家伙，可真瘦！
　　收回目光，转移到脸上，却又忍不住往下瞟了一眼，再瞟一眼，第三眼索性就停留在那白洁的皮肤上，这家伙上辈子一定是只猫，不然，怎么连睡觉都这么的，嗯，魅惑呢？
　　白玉堂被自己的想法吓了一跳，魅惑？展昭？
　　这两个词似乎不怎么搭边儿的啊！
　　手指先于大脑伸过去，衣领又被挑开了些，嘶~这家伙瘦的！看看看看，皮包骨头的，白瞎了这么好的皮肤！白玉堂摇着头，指肚戳戳，再戳戳，居然还挺有弹性的，嗯，这人以前一定很喜欢运动吧，一定是！
　　指肚下的温热让他有些留恋，手指不知不觉的沿着展昭的锁骨一趟趟的游走，轻且缓，肌肤相触带来一种奇妙的感觉，像是，嗯，白玉堂那张俊美无双的脸有些红，触电？战栗？
　　这俩词用起来有些诡异啊！
　　白玉堂不由甩脑袋，手指却没有丝毫收敛，直到不经意间被两汪深泉一样的眼神恍了一下，白玉堂僵在那里，诶？这个人什么时候醒的？
　　眼睛瞪得圆圆的，却满是迷蒙、无辜，展昭蹙了蹙眉，眼珠转了转，慢慢问：“你在干什么？”
　　白玉堂做贼心虚，猛的抽手回来，抓头发，不自在的开口：“咳，你醒了啊。”
　　眉心渐渐隆起一座小川，展昭歪歪脑袋，“嗯”了一声，迷蒙的目光依旧停留在白玉堂身上，呆了一会儿，又问：“你刚才在做什么？”
　　白玉堂只觉得浑身的血都在往脑袋上涌，有些羞恼，赶着回答：“没干什么！就是玩儿呗！” 
　　“哦。”展昭又呆了一会儿，满脸疑惑：“你怎么在这里？”
　　白玉堂差点被这句话噎死，这家伙究竟睡醒没有啊？我怎么在这里，合辙刚才你说的是梦话？一抬眼，某人又闭上了眼，白玉堂翻白眼，推他：“喂，你干什么？”
　　展昭皱眉努嘴，嘟囔了一声：“睡觉。”
　　白玉堂以头撞床，他白玉堂上辈子是做了什么孽？要他陪着一只病猫睡猫紧张了半天！
　　鬼才觉得逗猫好玩！
　　“你又在干什么？”头顶传来某人极为清晰的声音。
　　白玉堂黑着脸抬头，展昭依旧是蹙了眉，满脸无辜的看过来，仔细分辨一下那双眼睛，白玉堂咬着牙冷笑：“你终于睡醒了？嗯？”
　　展昭揉揉眼，点头“嗯”着，放下手，带着点歉意的微笑：“我以为是做梦，抱歉。”
　　白玉堂顿觉无力，好吧，你能和一个睡觉睡到这种程度的人怎么计较？何况这人还病怏怏的。认了！嘟囔了一声：“见鬼了……”
　　白玉堂猛地醒神，拿手在展昭面前恍了恍：“喂，你怎么知道是我？你不是看不见么？”
　　展昭也不客气，抬手挥了几巴掌，第三下把老鼠爪子拍下去，翻白眼：“我什么时候这么说过？”
　　“那、那……”白玉堂脑袋飞速运转，好似是没说过啊，可白锦堂你个当大夫的怎么也不实事求是？
　　展昭又抬手揉了揉眼，难道还是做梦？眼前似乎明亮很多啊，居然能分辨出那团白乎乎的家伙是谁？嗯，是做梦，一定是的！
　　白玉堂哑口无言中见某人又做出副要熟睡的模样，手捏上展昭脸颊，就像通常对付白芸生那样，急急的开口：“喂，不是醒了吗？怎么又要睡？就算要睡，先把早饭吃了，要不就凉了！”
　　唔，疼！展昭不满的睁开眼，这人把自己当成谁了？，皱着眉抗议：“你放开！”
　　白玉堂立即收手，把床头调高，目光触及某处，立马不自然的把展昭衣领往一处拢了拢，展昭满是疑惑的抬手整理着衣服，半晌，有些赧然的笑笑：“嗯，这样有些失礼了。”
　　白玉堂被自己的口水呛了一下，咳了几声，顿觉自己的做法有些此地无银三百两，更加不自然的干笑两声，转移话题：“吃饭吃饭！”
　　展昭更加不好意思的抿了抿嘴，小声提醒：“嗯，还没洗刷。”
　　白玉堂抓抓头发，呃，这个，怎么弄？
　　展昭垂首调整了一下面部表情，刚才他忘了白少是不会照顾人的。再抬头时，还是一如既往的恬淡温和，还有点一贯的从容不迫，展昭一面提醒着白玉堂该怎么做，一面觉得怪怪的，这种事只有在王伯面前才会自然地，为什么他在的时候自己却不觉得难堪呢？
　　白玉堂接过毛巾，皱着眉嘟囔：“这么费劲？你怎么不能像猫那样，拿舌头舔舔、爪子抹抹，就OK了！”
　　展昭于是无语，这人究竟拿自己当什么了？一早晨都奇奇怪怪的！
　　白玉堂突然想到一个问题，好奇的问：“喂，那你要洗澡怎么办？”想到康复中心曾经被他摆放的整齐的物品，还有他从来没消失过的清爽感觉，这个问题很实际啊！
　　展昭怔了一下，尴尬的微垂了头，抿紧了嘴，没有回答，白玉堂于是觉悟，自己的问题过界了，他可以没心没肺的跟这个家伙插诨打科，并不代表着话可以随便说。
　　窘迫在眼角还没有掩去，一碗粥便被放到了自己手里，白玉堂嘻嘻哈哈的声音依旧：“小米粥，养胃的！里面加了一点碎肉，给你补充营养的！你这么瘦，真是只养不肥的猫！”
　　展昭微愣，随即抬头，认真的问：“白玉堂，你是不是特别怕猫？”
　　
作者有话要说：这次甜蜜了吧~~~
嘿嘿嘿~~~
                  55
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　白玉堂一怔，本能的回答：“你怎么知道？”却又马上红了脸，嚷嚷着改口：“谁谁谁谁说小爷我怕猫的！”
　　展昭抿了唇笑，心安理得的喝了一口粥，真香!
　　“喂喂喂，你说清楚！”白玉堂不依不饶，坐上床，两条胳膊稳稳拦住他要往嘴里送粥的手。
　　展昭想了想，浅浅的勾了一下唇角，然后继续用认真的口气说：“因为你放在猫前面的形容词都很，嗯，不招人待见。”
　　白玉堂尴尬的抢下勺子和粥，不慎用力的掐着展昭脖子晃了晃：“臭猫，你敢揭你五爷的短儿！猫果然没一个好东西！”
　　展昭笑着随着他晃了两下，一手扶上白玉堂手腕，带了几分宠溺开口：“好了，我保证不说出去！”
　　白玉堂蓦然间有些失神，用来形容猫的词，刚才，他似乎用了一个很诡异的词呢！
　　魅惑！
　　就像他现在这样，明明一张带着病容的脸，却在那样精致英俊的五官组合下，有了点说不清道不明的感觉，让人觉得他如果是自己的就好了！
　　诶？
　　白玉堂猛地松开手，这是什么想法？抓着头发懊恼，缺觉缺的大脑都缺氧了？
　　展昭不明所以，感觉到白玉堂手腕从自己手掌滑出，就顺势揉了揉脖子，白玉堂“哼”了一声：“装！我又没使劲儿！”说着，粥又放回原位，白玉堂依旧气哼哼的开口：“我回去补觉！下午还得上班！走了！王老在楼下，我叫他上来！还有，粥不许剩，都喝了！”
　　展昭看着白玉堂离开，思忖着一个问题：这人怎么每次走都有点落荒而逃的感觉？
　　
　　上午针灸之前的例行检查带来一个不错的消息，展昭视力果然有所恢复，治疗总算见了成效，连着眼科的老中医都激动地哆嗦了半晌，后来把王老拉出去，握着王老的手不住的感慨：“不容易啊，不容易！”
　　王老顿时有种劫后余生的感觉，后来才知道展昭这种病例治愈率并不大，那时也才知道“劫后余生”四个字也可以这样用的。
　　相较于别人的激动，展昭的表现倒有些像是局外人，挺高兴的“哦”了一声，之后就一直保持着招牌笑容听着别人乐，等就剩下王老了，老头一巴掌拍到他脑门上，笑骂：“你就装吧你！”
　　于是某人难得的笑得露出八颗牙，一面还怪委屈的揉着脑袋，不住声称要注意形象。
　　两个人仿佛苦尽甘来，狠狠地笑了一通，王老一手扶着床沿，一手抹去眼角不知什么时候笑出的泪，一切都会好的，一定会好的。
　　
　　白玉堂算算时间，不值得再跑回康复中心睡一觉，站在马路牙子上思考了十秒钟，要了丁兆蕙的电话。
　　“干什么干什么？有话说有屁放,忙着呢！那谁，把梯子搬这边来！”电话那头丁小衙内风风火火的。
　　后面那句显然不是冲自己说的，白玉堂哼了一声，睚眦必报：“姓丁的，你一个停职反省的小片儿警有什么好忙的？”
　　“什么叫瞎忙！”丁兆蕙抹了把脑门上的汗，抬眼瞅着端坐在枝杈上的白□咪，悻悻：“猫爬树上了！”
　　白玉堂本能的觉得自己鼻子开始痒，抽抽鼻子，哼笑着：“丁小衙内，你脑子让门挤了？猫天生会爬树，碍着你了？”
　　“你脑子才让门挤了，让防盗门挤了！猫脖子上缠着绳儿，绳儿绕树上了！”丁兆蕙恼，手指着树上的那小东西，威胁：“不许再动了！再动我收拾你！”
　　“哎哟~丁警官，你别吓坏了它！”一老太太心疼的打哆嗦。
　　丁兆蕙陪着笑：“好好，我和它商量着来！”
　　白玉堂无语翻白眼，直奔主题：“你家钥匙放哪儿了？我去补个觉！”
　　“三儿今天休息在家呢，直接去就行！”丁兆蕙没工夫再搭理他，径自挂了电话。
　　白玉堂听着里面的忙音，想象那个混乱场面，耸肩一笑，却突然想起忘了问，他不是停职反省么？怎么又忙活起来了？
　　猫脖子上缠着绳儿，绳儿绕树上了？
　　不知怎么了，白玉堂就想到了早晨那只睡得迷迷瞪瞪的病猫来。那家伙皮肤那么白那么好，脖子上如果拴上个绳儿，嗯，很和谐友爱的画面啊！
　　想到得意时，白玉堂掐腰仰天大笑两声，全然不顾路人悚然的目光。
　　丁兆蕙第一天恢复上班就被这猫和这老太太给烦着了。从接警开始，这老太太就没停了在他耳朵边上絮叨，说的这白绒绒一团小东西就跟她亲儿似的。
　　丁兆蕙爬上梯子，又踩着枝杈往上爬了一米多高，总算能和小猫咪四目相对了，小猫咪被绳子勒得够呛，却没忘冲着丁小衙内炸毛。丁兆蕙翻着白眼伸出手，嘴里还念念有词：“来乖小可爱小宝贝亲爱的菲菲过来，听话，别动，哥哥给你解开绳子哈，解开了绳子菲菲就能动了，听话啊！”
　　小猫咪弓着身子退了一步，却又“喵呜”一声缩了回来，被绳子勒得，丁兆蕙忍不住想笑，看着这小家伙明明满眼委屈无辜还要做出戒备的模样，实在太可爱了。
　　伸出手去，小心翼翼的摸摸了猫咪的脑袋，还好，小家伙很配合，丁兆蕙一手搂住树干，稳住身子，一手不利索的解着绳子，小猫咪刚一挣脱束缚，就“喵呜”一声扑到丁兆蕙身上。
　　“祖宗啊!”于是丁兆蕙一声哀嚎响彻云霄。
　　老太太安抚着猫咪幼小的心灵，丁兆蕙在一旁疼得呲牙咧嘴，顺道嘱咐了声：“大妈，猫哪有拴着的，您放开了养就得，它跑不了，跑了我给您找回来！”
　　旁边看热闹的热心人一个劲儿的催促的让丁兆蕙去医院打疫苗，丁兆蕙苦着脸摸摸脖子，几道血痕子被汗水一浸，真疼！
　　人群慢慢散了，丁兆蕙才歪着脖子推了自行车，这就是点儿背啊！
　　才走了几步，就见迎面过来的一个人笑得小人得志，大老远的就扬着个下巴说话：“哟，这不丁警官么？怎么，上班了？反省完了？哟哟，这脖子怎么啦？啧啧，哎哟，丁警官怎么不小心点呢，你说说……”
　　丁兆蕙驻足，英俊的娃娃脸上寒意顿生，一抹冷笑噙在嘴边，爷爷的，来看好戏的了！
　　
作者有话要说：爬过来更新
这两天不顺啊，严重不顺
合唱比赛，观众都被我们给震了，我们自我感觉也良好，结果才弄了个第六
痛下决心下个周去医院，手老是不自觉地抖，都快俩月了，原来只是左手，现在连右手也有点抖了，郁闷，从网上一查，越看越恐怖，还是早点去医院看看的好
五月份的时候手机掉厕所里了，我还挺镇定的，结果前两天好不容易抢救回来的电话卡又挂了，所有的号码都没有了，撞墙！！！
为毛倒霉的总是我？？？？？？？？？？
怒了！！！ 
                  56
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　丁月华看见白玉的时候还以为自己在做梦，梦游一样看着他四仰八叉的倒在自家超级舒服的大沙发里，才猛地惊醒：“喂，白玉堂，你不是要说跑来睡觉的吧？”
　　白玉堂打了个哈欠，眯着丹凤眼，瞟了一眼还穿着睡衣、头发乱糟糟的小丫头，点着头：“答对了！”
　　丁月华无语，只能感叹遇人不淑！
　　捡起被他弄到地上的抱枕砸下去，丁月华没好气的哼了一声，决定继续回自己屋补美容觉。
　　“三儿，你怎么把头发剪成这德行了？”白玉堂懒洋洋的声音后从头飘过来。
　　丁月华扭头狠狠瞪他一眼：“你管得着么？”
　　“嗯，碍我眼！”
　　“白玉堂，去死！”丁月华怒起，转身原地蹦高。
　　那家伙却已经闭上眼，居然还在没脸没皮的吩咐：“一点叫我啊，两点还得回去开会呢！”
　　丁月华念了两遍“好女不和男争”，又狠狠瞪了他两眼，方悻悻作罢，谁让她有个当警察的哥哥，知道他们的不易呢！
　　揉抓着碎碎的短发，丁月华心里有点酸酸的，真是，头发长了嫌难堪，头发短了还是不好看，白玉堂你什么审美眼光！
　　
　　丁兆蕙单手扶着车把，扬了眉眼，睨视着对方，不认识，听口气貌似和自己有过节才对，知道自己停职反省的，是那个文化公司的人没跑了。
　　短短几秒钟，丁兆蕙调整好脸部表情，从一个婆婆妈妈的社区民警脸调整到丁家小衙内的频道上来，剑眉飞扬，星眸乍寒，嘴角斜挑着一个恰到好处的弧度，颇有几分玩世不恭在里头。他也不说话，只将冷淡的目光刀子一样刻到来人脸上。
　　那人伸出手，一脸假笑：“认识一下，我是兴风文化传媒公司的经理助理葛杰礼。”
　　丁兆蕙狭了狭眼，果然，却对那只手视而不见。
　　葛杰礼也不觉尴尬，想来是脸皮厚到了一定程度，继续笑道：“丁警官家世非凡啊，连刑讯逼供这么大的事儿都能大事化小小事化了，葛某佩服！”
　　“哼！”丁兆蕙握着车把的手紧了紧，鄙夷的看着他，道：“真要对付我，麻烦你下次来点高手段的，用这么不堪推敲的小把戏跟警察玩儿，太无趣了！”
　　葛杰礼哈哈大笑，看向丁兆蕙的目光很是玩味：“无趣么？丁警官不想想倘若不是你死去的老爹的面子大，这小把戏你玩得过我们么？”
　　手臂上青筋爆出，掌中的车把几乎被捏变形，丁兆蕙冷笑着克制自己，冷声道：“一个小小的文化公司，你还想只手遮天了？”
　　“俗话说没那个金刚钻儿就不揽瓷器活儿，我既然能把话说满，就证明我有办法让你扒了这身官衣儿！”葛杰礼依旧笑得很假，迈了大半步，正好与丁兆蕙擦肩而立，仰脸看着丁兆蕙，葛杰礼拍拍他的胳膊，道：“丁警官，识时务者为俊杰啊！以后你给我们行些方便，我们自然会给你面子，互利双赢，何乐而不为？”
　　丁兆蕙微侧了身子，居高临下的看着他，冷笑一声，道：“只要你们奉公守法，我自然不为难你们，但是，就有那不长眼的犯了事的往我跟前撞，我、一、个、不、饶！”
　　葛杰礼闻言，神色一寒，也换了冷笑，点着头：“好，姓丁的，我们走着瞧！”
　　丁兆蕙睨了他一眼，跨上自行车，径自离开，敢红果果（大家都知道是啥词哈）的威胁警察？哼，我倒是要看看你们能有什么手段！
　　
　　白玉堂一推开门，就收获满屋子人的注目礼，正在做案情汇报的张龙“咳咳”两声，想继续讲下去以转移大家注意力，结果正中央那个老螃蟹阴不阴、阳不阳的开了口，打断了他的话。
　　“包拯啊，你们支队的人时间观念真是不怎么样啊，这样怎么能干好刑警呢？你们要向下面大队的同行们学习啊！”
　　旁边大叔还是泰山崩于前都不带变变颜色的黑脸，看不出喜怒，只是点点头，对张龙道：“继续说！”黑脸大叔垂眸做记录前，意味深长的看了眼白玉堂，又看了眼公孙狐狸。
　　白玉堂于是华丽丽的打了个寒战，心里又把那个睡过了头的丁月华反过来复过去骂了一遍。
　　白脸大叔心领神会，老螃蟹郁闷嘛，那就给他发泄的机会 ，人年纪大了，火气憋多了不好！
　　其实庞籍郁闷的倒是有些理由，第一，案子是在城北区发生的，作为城北区分局曾经的一把手，他觉得没面子；第二，虽说是弄了个分局大队长孙清在这儿当副组长，可怎么看都觉得这案子就支队自己办了，大队连外围都算不上；第三，就抓捕成小玉的问题，居然又是城北区的辖区内，而他们竟然也没通知当地派出所配合，不通知派出所也就罢了，居然连分局大队都没有知会一声，这不是排斥是什么？这不是故意的又是什么？
　　基于以上几点，白少在不和适宜的时间里在不合时宜的地点犯了不该犯的错，于是成为了螃蟹的出气筒，于是白少很恼，不是一般的恼，可看到孟雨冲自己一个劲儿的使眼色，按捺了半晌，总算把爆扁庞籍的冲动压了下去。
　　案子到这里又卡住了，突破口依旧在成小玉身上，自然要从她嘴里得到线索。白玉堂摸了摸鼻子，对那劣质香水心有余悸。
　　这边正考虑着呢，看守所那边给包拯打电话，所长老赵气急败坏地把包拯骂了个狗血淋头，包拯脸色不好看，本来就黑的脸这会儿看着黑得发亮了都。
　　挂了电话，包拯瞪着张龙：“成小玉有艾滋病这情况你们清楚吗？”
　　
作者有话要说：今天第一更
要把练红歌这段时间撂下的工作都补完，要了我的亲命啊！！！！ 
                  57
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　“啥？”张龙直接从座位上弹了起来，几个办案人员面面相觑，张龙干咽了下带着点辩解的意思开口：“那什么，昨天拘她的时候都问了啊，她可没说有！再说，看守所接收的时候，那边的大夫也检查了啊。”
　　庞籍倒落了个看好戏的心情，抱着手臂靠在椅背上，表情惬意的不合时宜。
　　包拯控制了控制，把拍桌子的手用力放到了茶杯上：“赶紧的，去看守所弄清楚怎么回事！不行的话，赶紧联系警官医院那里！你们啊！”
　　黑脸大叔这就是怒了！
　　手底下兄弟们撒丫子撤，白玉堂还没反应过来，也被孟雨揪着衣服拖走。一时间原本拥挤的会议室豁然宽敞起来，只剩下庞籍、包拯、公孙策、孙清四个人。
　　包拯站起身，收拾着东西，公孙狐狸眼神往螃蟹和自己领导脸上不着痕迹的扫了一圈，一改往日离开会最后一个离开的习惯，合上本子往胳肢窝里一夹，握了杯子光速闪人。
　　笑话，脑子短路的才在自家领导怒火中烧的时候往他眼里撞！
　　偏偏有那种脑子短路的人呢！庞籍喝了口茶顺了顺嗓子，叹道：“老包啊，你们支队真该好好整整作风了啊！看看，开会迟到、办案不仔细、还不讲团结，你说说，这么怎么能办好案子呢，破案率怎么能上去呢，对吧？啊！”
　　包拯拧着杯盖，转眼看向庞籍，低笑了一声：“是啊，庞局说的有道理啊，这些年各个分局的发案率破案率都在呈相对发展啊，城北区就不一样了，飚着往下降，啊？”
　　说完，拾掇了东西走人，背后庞籍顶着张猪肝色的脸差点把肺吐出来，包黑子，你倒是不留余地啊！
　　孙清虽然觉得自家老领导幸灾乐祸有些不厚道，但包拯说的话着实让人没面子。
　　
　　到了看守所，张龙他们才弄清楚怎么回事，原来成小玉一进来就和人吵，吵也就罢了，还动上手了，动上手也就罢了，最后动上嘴了，给人咬了个血淋淋的口子，完事儿还叫嚣着自己有艾滋病，整个监区当时就炸了锅。
　　赵老所长眯着眼打量着眼前几个人，“哼”了一声，气哼哼的问：“你们领导呢？躲哪儿去了？”
　　张龙陪着笑：“看您说的，包支有事，还得开会呢，这不这案子精干力量都来了，保证处理好这件事！”
　　“人，给我带走！”老所长一挥手，手下民警把该办的手续、材料往他们跟前儿一送，得了，签字儿，领人！
　　张龙追着老所长还要解释，到底弄了个灰头土脸回来，沉着脸色办好手续，带了成小玉上车。
　　孟雨看了她一眼，这女的一副谁也奈何不了的神情，心下奇怪，按说这种杀了人的女的撑不到现在的啊，她倒是折腾上瘾了。
　　白玉堂靠在离成小玉最远的座位上，眯着桃花眼琢磨她闹是为了什么？
　　从警官医院里按部就班的检查，成小玉依旧能不配合就不配合，惹恼了张龙，指头都快戳她鼻尖上了骂：“不是穿着这身衣服，我真tm想抽你！”
　　白玉堂和孟雨对视，嗯，能把向来憨厚好脾气的龙头惹到这个份上，成小玉你是个人才！
　　结果要等一段时间，眼下成小玉看守所里去不成了，队上又没那个条件关她，怎么办？
　　张龙皱着脸给包拯打电话请示，包拯沉吟了片刻，办个监视居住吧。
　　张龙就带上人风风火火的回了队上，火急火燎的催着人办好了监视居住的手续，要放成小玉时又犹豫了，你说监视居住吧，没啥问题，问题是新柳巷那环境太复杂，他们倒不担心成小玉跑，那么多大老爷们再制不住一个成小玉？万一一个没注意成小玉再和那个男的什么什么了，那不也是渎职么。
　　张龙磨牙，真想叫这女的祖宗了！
　　
　　白玉堂翻着白眼，这是谁想到的好主意？瞥着身旁穿的跟火树银花似的成小玉，白玉堂额头隐隐作痛，再旁边的孟雨虽然也是一脸不高兴，但看到白玉堂那德行，还是忍不住笑。
　　“小白师弟，你说吧，我们去哪儿？”孟雨忍俊不禁的打趣着。
　　几个头头凑到一起去，大热天的关着门嘀咕了半晌，就决定不是监视居住么？干脆只当她是饵线放出去得了，让白玉堂和孟雨看着她，寸步不离，在结果出来前，应该也出不了什么事。
　　孟雨憋着笑安慰：“好啦，年轻嘛！”
　　成小玉显然满意这种安排，和这个超级美型的帅哥警官形影不离，听起来挺刺激的。
　　白玉堂将她神情状态看在眼里，越发好奇这个女的心理素质未免太过彪悍，到这种程度竟然还这么的，呃没心没肺？！无奈的拨拉一下头发，白玉堂道：“不是欠你顿饭么？走吧！先吃饭再说！”
　　孟雨欢呼雀跃：“小白师弟，我要吃大餐！”
　　白玉堂翻白眼，改天介绍她和丁月华认识认识，这俩女的，一德行！
　　白玉堂够绅士，在孟雨和成小玉蹲在路边十分钟之后，直接提溜起孟雨，顺带拖着成小玉下了马路牙子，招手拦了辆出租车，把俩人塞了进去，自己坐到副驾驶上，恶狠狠地说了三个字：“食全府！”
　　孟雨原本来委委屈屈的，人不过是研究研究吃什么比较好而已，顺便向成小玉丢了一个哀怨的眼神，不是因为拷着这女的，她哪会那么没面子的被一个小师弟提来提去的！一听食全府三个字俩大眼睛就亮了：“哇塞，小白师弟，你真客气，一顿饭而已，至于去那里么！”白玉堂从后视镜里看到她半张脸，哪有半分客气，气急而笑，这女的哪有半点师姐的模样！
　　孟雨果然不客气，洋洋洒洒点了一大桌子菜，自己吃的毫无形象，一边还跟主人似的招呼成小玉吃，成小玉看看满脸热情的孟雨，怔了怔，探着你们不怕我传染？”
　　孟雨笑眯眯的摇头，顺便加了一大块排骨放她碗里：“常识告诉我们说，吃饭是不会传染艾滋病的！”成小玉又是一怔，一直满不在乎的表情有些松动。
　　白玉堂忍不住“噗嗤”一笑，调侃：“你干脆去幼儿园当孩子头算了！”
　　孟雨倒是挺认真的考虑了一下：“不错的建议啊，我有孩子缘！”
　　这种给点阳光就灿烂的人，白玉堂笑着无语，却又想到另外一个孩子缘也极好的家伙，看看手机，嗯，应该没吃晚饭吧。
　　
作者有话要说：第二更
谢谢乃们关心，俺相信俺不会有事滴
话说，这章大家看过笑笑就好，不要考虑现实可操作性，这章纯属瞎扯，真的 
                  58
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　白玉堂就手打了个电话，电话里的彩铃是移动公司弄得《青花瓷》，平时他也听不大着，这会儿听起来就让他想起那个人温润至极的笑容来，说是柔，却又容不得别人有半点轻视在里头，暗里透着的刚却是宁折不弯的风骨，所谓的刚柔并济就是他这般吧。
　　“喂？”电话那头的声音有些迷茫，白玉堂忍不住“嘁”了一声，问：“你晚上是不是一般都不睡啊？”
　　“啊？”那头的声音还没醒过来，带着点鼻音，闷闷的，倒也好听。
　　“猫不都是夜里精神，白天打盹的么？”忍着笑说出这句，不意外的，电话那头默了。
　　半晌，白玉堂觉得展昭消化的差不多了，才带了笑问：“你和王老吃饭了么？”
　　“嗯，还没。”展昭应该是醒彻底了，声音听起来澄清许多。
　　“那一会儿我送猫食儿过去，喂病猫！”挂电话，白玉堂得意的笑，开始想象某人握着电话吃瘪的模样。
　　孟雨边吃边关心：“喂猫？你养的？病了？”
　　白玉堂一口茶没咽下去，呛着了，边咳边笑，回头说给那家伙听，他一定会郁闷的干瞪猫眼。
　　
　　出租车停在了医院门口，孟雨和成小玉还笑着呢，方才在食全府，成小玉看着服务员把白玉堂点的两盘看起来就很清淡的菜打包，感叹：“白警官，你家猫饭量可真大！”
　　孟雨一瞧就明白她俩是误会了，还是忍不住笑，喂猫？亏了小白师弟能想出来这词儿！
　　白玉堂倒是心有戚戚，饭量大？他那饭量兴许还真不如猫的大呢！白玉堂瞥了身边这两位，一脸看着大麻烦的表情，孟雨白了他一眼，道：“诶，你家那猫在几楼啊？也让我见识见识！”
　　白玉堂斜了她一眼，没点师姐的样儿！心里后悔干嘛要自己送过来，还带着这么俩累赘，孟雨还好说，横竖都是王老的学生，到时候介绍介绍就罢了，成小玉呢？总不能说这是我那案子的嫌疑人吧，靠！见鬼了就！又不能把她俩扔这儿，万一出什么事呢？
　　这边孟雨已经等不及了，拽着成小玉站在电梯口堵着门，叫他：“小白师弟，快点啊！”
　　白玉堂拎着俩食品袋子，情不甘心不愿的进了电梯，甩了这俩女的两眼，真是累赘！闷声闷气的说了句：“7楼！”孟雨笑嘻嘻的摁上，就打趣他：“你家那猫是你什么人啊？”
　　白玉堂桃花眼一眯：“你包打听啊！”
　　孟雨撅撅嘴，怎么看都不像是个工作了四五年的大姑娘了。
　　白玉堂磨磨蹭蹭的出了电梯，孟雨倒有些不耐烦：“猫粮都快凉了，你怎么不为病人考虑考虑啊！”
　　白玉堂呲着牙恼：“你那是关心病人还是关心八卦话题？”
　　孟雨浑然没有不好意思，依旧洋溢着年轻甜美的笑容：“实话是更关心八卦话题！”
　　白玉堂摆了个正蹬的姿势，踹出去，孟雨拉着成小玉灵巧避过去，孟雨回头悄然一笑：“小白师弟，没人告诉你么？在学校我可是散打五段！”
　　白玉堂“嘁”了一声，转身进了一间病房，孟雨忙拽着成小玉回来，心里哼哼，这师弟可真小气！
　　孟雨一进门就怔住了：“王、王老师？”
　　这不是学校学生处那个川味儿老头么？猫粮、总不会是喂他吧？
　　王老眯起眼，迎上前，有意无意的挡住了她的视线：“你是孟雨！”
　　孟雨点着头，敬了个礼：“王老师好。”
　　王老疑惑地看着孟雨身边这个明显站在潮流前线的女孩子，目光下移，看到搭在她俩手臂上的一件白衬衣，心里有数，也不再问，只看着孟雨笑：“你怎么来了？”
　　“嗯，小白师弟，咳，白玉堂他说要来喂、送饭，我们还有任务呢，就一起过来了。”孟雨立即恢复干练模样，听得站在床边给展昭折腾饭的白玉堂一个劲儿的翻白眼，真能装！
　　孟雨歪着脑袋往里探头：“王老师家属病了？”
　　“哦，一个朋友的孩子，照顾不上，我在这里帮帮忙。”王老心里也开始有点发毛，这丫头可不能见他！见他就露馅了。扭过头，正好看到白玉堂的后背挡在展昭前面，不由微微松口气。
　　孟雨一心关心白玉堂家的猫，又碍于礼节，站在门口和王老一问一答的也有些心不在焉，旁边成小玉不耐烦的甩甩头发，小声嘟囔着：“都不让进门啊！”
　　音儿不大，每个人却听得清清楚楚。白玉堂回头瞪了成小玉一眼，这女的真欠！
　　王老一阵尴尬，却又犹豫着该不该让她俩进来。
　　已经绷了好一会儿的展昭抬手揉了揉眉心，稳了稳心神，主动开了口，问的却是白玉堂：“是你的朋友么？”
　　孟雨带着点尴尬的笑容一定，整个人都不知不觉的僵硬起来，一双杏目瞪得圆圆的，耳边是白玉堂的回答，她却只听到了那个略带着低沉的声音一遍遍的重复着“是你的朋友么？”，木然的看向王老，嘴唇抖了抖，却又用力咬紧，垂眸，昂首，短短一瞬间依旧是那副随意又干练的笑容，明媚自信。
　　王老莫名的松了口气，让了半个身子，打着哈哈：“这个丫头还是小白的师姐呢！”
　　展昭抿了抿唇，扭过头对着门口，舒眉展目，带出一贯温和暖人的笑容：“你好。”
　　孟雨也笑吟吟的回了一声：“你好。我是小白师弟的师姐，嗯，亲师姐！”
　　白玉堂忙着往猫嘴里喂食儿，瞥了眼只露出半个脸的孟雨，不耐烦的嘟囔着：“她可是一点没有师姐的形象，喂，张嘴张嘴，吃饭！吃完了我赶紧带这俩人走！”
　　“咳！”展昭脸刷得红了，抬手挡住白玉堂送过来的菜，皱眉抗议：“我自己来！”
　　“哇塞，又是个帅哥啊！” 成小玉红尘里滚打惯了的人，语气里不自觉地就带了几分调笑媚俗，于是，展昭的耳朵也染了红，握着好不容易抢过来的勺子的手一哆嗦，菜洒了一身。
　　
作者有话要说：嗯，罗嗦了，又罗嗦了
因为我的混乱导致了文的混乱，所以这就是混乱的口水一章。。。 
                  59
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　白玉堂恼得不行，恶狠狠地瞪着成小玉：“成小玉，你不说话没人当你是哑巴！”
　　成小玉撇撇嘴，靠在墙上斜眼看着白玉堂和王老忙活着收拾残局。
　　孟雨努力把视线从病床上扯回眼前的地面，沉默了一会儿，道：“小白师弟，我俩到外头去等你，成小玉在这里不合适。”
　　王老随即附和，顺便赶着白玉堂快走，展昭一直抿了唇垂眸不语，白玉堂只觉得这十来分钟混乱至极，悻悻的抓抓头发，不情不愿的嗦：“喂，清炒山药和芹菜百合够清淡了，你多吃点，还有小米粥，老规矩，不许剩！还有……”
　　“白玉堂，你当展昭是三岁小孩儿么？”展昭突然开口，凭白添了几分不耐在里头。
　　白玉堂一愣，炸毛了？旋即也恼了：“怎么了怎么了？你抽的哪门子风？小爷我吃饱了撑的了，来看你脸色！”说完，利索转身，拖了成小玉顺带着孟雨走人。
　　随着房门的关闭，病床上那个静默的人一点点的又一次从孟雨眼前消失。
　　
　　孟雨猛地住步，扯得成小玉往后一顿，于是白玉堂也停了下来，孟雨匆匆忙忙瞥了眼白玉堂，急火火撂下一句：“我去洗手间！”拽着成小玉钻进一旁的洗手间。
　　白玉堂心里还窝着火，冲着空气狠狠地招呼了两下拳脚，非但没有发泄出怒火，反而让他越发憋的难受，抬手一拳砸在墙上，生疼。
　　孟雨默不作声的把成小玉拷在了水管上，打开水龙头，一个劲的洗着脸，成小玉歪着脑袋瞧了一会儿，小心翼翼的问：“哎，你怎么了？”
　　脸埋在手心里，闷声回答：“你管不着！”
　　成小玉哼了一声，开始自说自话：“你觉没觉得白警官和那个病帅哥很暧昧啊！刚才那架吵得多像情侣拌嘴啊！……”
　　“好了！你稍微正经点行么！”孟雨忍不住低喝，成小玉一惊，闭了嘴。孟雨掏出纸巾擦着脸上的水，又默了一会儿，问：“成小玉，你怕死吗？”
　　成小玉一怔，还算漂亮的脸上霎时阴沉，撇过脸，冷冷的扔下一句：“我这样的人活着其实跟死了没什么区别。”
　　孟雨抬眸，眼圈还有些红，打开手铐，慢慢拷在自己手腕上，然后握住成小玉的手，低声说着：“成小玉，趁着还活着，就好好地活，别让自己跟死了似的，不值得。”
　　成小玉表情有些疑惑，又有些松动，有些僵硬的反握住孟雨冰凉的手：“你、你是不是不舒服啊？”
　　孟雨扯出一点笑容，摇头：“没有，只是看到刚才那个人有点感慨，活着挺不容易的，所以得更加好好活。”
　　成小玉不明白，女人的天性却又让她觉得这个漂亮的女警官和自己这时候其实没有什么区别的。
　　
　　“怎么了？”王老看着他默不作声的换上干净衣服，忍不住问。
　　展昭摇摇头，抿着嘴，闭上眼，一副要睡觉的模样。
　　王老忍不住笑，谁说他是个好性子的人了？觉得自己在别人面前没面子了，不照样给人白玉堂甩脸子看，回过头自己又郁闷，这孩子真是！说回来，这小子狡猾得很啊！
　　“吃点东西再睡！”王老肃着声音，该拿出长者威严的时候就绝对不能含糊。
　　“不想吃。”闷闷的回答。展昭睁开眼，怎么看都有点乖宝宝耍赖的嫌疑。
　　王老失笑，又故意板起脸：“不行，赶紧起来！”
　　展昭不情不愿的撑坐起来，接过碗筷，却是食不知味，寻思了半晌，叫了声：“王伯。”
　　“啥子事？”
　　“孟雨她……”
　　“那丫头懂事得很，你放心。”
　　“嗯，那白玉堂……”
　　“那小子都快变成你老妈子了，哪会注意到别的！”
　　“王伯……”展昭又红了脸，还带着点没有消除的羞恼，手里的碗险些又翻过去，亏了王老眼疾手快，把碗筷拿走，又忍不住调侃了一句：“看不出那小子还有这份细心气儿啊！”
　　展昭忍无可忍的倒下，蒙头，睡觉！
　　谁说这老头是个好人？骗人的，全是骗人的！
　　白玉堂跟的案子，只有尹大生案吧，那个女孩子是嫌疑人？
　　
　　孟雨看看成小玉，确认她已经睡熟了，又检查了一下手铐，确定没问题，悄悄掩了房门出来，就见到白玉堂坐在窗台上吸烟。
　　白玉堂是个极优雅的人，一举一动丝毫不必做作，就足以让人见识到他身上那种与生俱来的贵气与骄傲。
　　走廊的灯早就熄了，只有白玉堂指间的烟头，一强一暗闪烁着红色的焰芒，和窗外银亮的月华相容一体。
　　孟雨坐过去，撑住窗台，仰脸看着天上的月亮，嗯，又亮又圆。
　　“你……”白玉堂开口有些犹豫，但只要开了口就不会反悔：“是不是认识展昭？”
　　“啊？”孟雨吓了一跳，转过脸盯着白玉堂：“展昭？”
　　“啊！就是晚上去见的那个人。”白玉堂眼睛亮晶晶的，似乎是天上的月亮把所有的光辉都倾洒到了那两只迷人的桃花眼里，光彩熠熠。
　　孟雨避过那眼神，沉默着。
　　“你果然认识他？”白玉堂手指一紧，在病房里，虽然只是一眼而已，孟雨瞬间的不对劲已经落入眼底，于是追问：“你了解他？”
　　孟雨深吸了口气，坦白相告：“我不想说！”
　　“为什么？”白玉堂双目一狭，竟让孟雨不由自主的抖了一下。
　　孟雨扬了扬下巴：“不为什么！”
　　“展昭以前是雷郁都的法律顾问，这个你是知道的吧！”白玉堂索性把话挑明。
　　孟雨一怔，大脑快速运转，稍加犹豫，问：“你怎么知道的？嗯，我是说你怎么知道展昭是干什么的？”
　　白玉堂猛地一掐烟，目光骤然犀利，追问：“当初办雷郁都案的时候，你们为什么放过了这个人？按理说以他的职业对雷郁都犯下的事应该了解的更多，他应该是你们重点对象才对！”
　　孟雨心惊，他怎么会有这种想法？咬着嘴唇，定定地看着他，沉默了一会儿，才说：“这些都在案卷里，机密，我没理由和你讨论！”
　　“就是说他真的涉案了？”白玉堂声音瞬间低沉喑哑。
　　“他要是涉案了还能躺在医院吗？”孟雨扬声抢白，又几乎是立刻，压低了声音：“小白师弟，雷郁都案子已经结了！”
　　白玉堂跳下窗台，仰脸看向窗外夜色，一声低笑，其中尽是讥嘲：“我有个朋友是社区民警，前些日子被人陷害停职反省……”
　　“那个人？叫什么丁兆……什么来着，像个女孩子的名字！”孟雨疑惑的看着他，不明白白玉堂究竟卖什么关子。
　　“雷郁都曾经是那个陷害他的公司的保护伞，而两者的联系正是展昭！”白玉堂转过脸看着孟雨，那极为张扬不羁的脸上满是认真：“他也是我的朋友，我不希望他在这其中有任何的不法行为！”
　　孟雨放下心来，默默点头，却又被白玉堂后面的话惊得险些跳起来。
　　“要证明这一点，我就必须要弄清楚雷郁都案的来龙去脉！”
　　
                  60
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　“师妹，这么光荣而艰巨的任务非你莫属啊！”
　　“去吧，我们等着你的好消息！”
　　“孟雨，一定要成功，加油！”
　　孟雨甩甩脑袋，细碎的刘海在眉间晃了晃，白嫩的手指拨了拨刘海，深吸口气，哼，不就是一句话的事么！
　　踩着小皮鞋“蹬蹬蹬”杀过四楼走廊，引来一片侧目，孟雨停在426教室门口，猛地推开门，明亮跃然的目光在一片茫然好奇的脸庞中扫视一圈，蹙起秀气的眉，扬声道：“你们中队那个叫展昭的出来一下！”
　　于是满教室哗然。男生在那里起哄，女生们也窃窃私语，却偏偏没有人站出来！
　　孟雨有些架不住了，尴尬的不知道是关上门当什么事都没有发生过还是继续等那个人站出来。
　　身后，确切的说是头顶一个温和的声音罩下来：“同学，你找我？”
　　转身，孟雨绽放着少女最灿烂美丽的笑容，却带着她独有的狡黠，把一沓纸拍到那身笔挺的警服上：“最后通牒，模特队、舞蹈队、合唱队，三者选其一！”
　　背后于是又是一片哄然。
　　她一个学生会新进干事容易么？本来警院的社团就不多，有几个也基本上都是拿来撑门面的，结果那些社团的师兄师姐们都相中了这么一个，合唱队的师兄三顾茅庐都请不的神仙，都知道学生会有个新进的小干事，敢和学生处长拍桌子，能力非凡，所以约好了似的，齐刷刷的跑到孟雨面前痛哭流涕软硬兼施。
　　吃了人家的嘴短，一番零食轰炸之后，孟雨华丽丽的丢了自尊，沦落为了说客。
　　看着这个帅气英俊的同学一脸哭笑不得，孟雨没事人一样从口袋里掏啊掏，掏出一片口香糖递过去：“喏！慢慢选！我不急！”一双杏目带着点顽皮狡黠的笑意衬在白白净净的瓜子脸上，干净明朗。
　　“我不会走猫步！”
　　“男的不用走猫步，身材好就行！”
　　“我五音不全！”
　　“撒谎！迎新晚会上，有个人可是抱着吉他震倒全场！”
　　“我没节奏感！”
　　“没节奏感？你那吉他当着棉花弹的？”
　　“……”
　　“或者……”孟雨眨了眨眼，从身后又拿出一张报名表来竖到展昭面前，“学生会？”
　　“抱歉……”
　　孟雨无所谓的摇头，变戏法似的又变了一张表出来：“法研社！”
　　“没听说过！”
　　“当然，还没成立！”孟雨扬着眉，踌躇满志：“学校已经批了，法研社下个周正式成立，旨在学法用法精法！鄙人不才，发起人兼首任社长，有兴趣么？”
　　纤长的手指捏住表格一角，轻轻一抽，表格就脱离了孟雨的手，孟雨于是笑眯眯的歪了脑袋，抬起手拍拍对方的肩膀：“嗯，将来法研社发扬光大，你就是开朝元老！嗯，封你个左护法吧！”
　　“那算了吧，我还不想加入什么邪教组织！”
　　“说话算话，落地生根，填表签字！从现在开始你就是我法研社的人了！要忠心不二！不能朝三暮四！要从一而终！不能半途而废！……”
　　“你这是报名表还是卖身契！？”
　　“总之你大学这四年就卖给法研社了！”
　　年少轻狂，幸福时光。
　　梦里有青春正好的她，却永远看不清那个同样正值青春的他，孟雨从梦中醒来，把小巧的脸埋进手掌，却发现自己早已满脸泪痕，扯过薄被蒙上脸，擦去泪水，也掩去喉间按耐不住的哽咽。
　　展昭，展昭，展昭……
　　
　　混乱并没有随着新一天太阳的升起而结束。
　　白玉堂像甩掉多大麻烦似的把成小玉送进讯问室，赵虎和江樊免不了玩笑几句，却又在白玉堂冷似千年寒冰的注视下识相的闭嘴，成小玉倒是出人意料的安静，一个人看着屋子的一角发呆。
　　孟雨站在走廊拐角，好看的眼睛还有些肿，看到白玉堂从审讯室出来，犹豫了一下，叫住他：“小白师弟！”
　　白玉堂心情不爽，蹭到她跟前，语气里颇是不耐，问：“怎么了？”
　　孟雨看看走廊里没人，压低声音道：“我是想说雷郁都案已经结了，不管这其中还有没有猫腻，现在这案子不能再动，所以，你、你放弃吧。”
　　白玉堂闻言眯了下桃花眼，随即扬起眉，道：“你越是这么说，就越证明这案子水深的很，即便不是因为展昭，我也得调查个水落石出！”
　　“小白师弟！”孟雨忍不住跺脚：“要是能查包支他们能把案子放下么？你怎么、你怎么这么喜欢没事找事啊！”
　　白玉堂看着别人急，他反而愈发镇定，勾起几分魅惑反而笑来，附耳轻语：“我从来就是别人越不让我干什么，我偏要干出点动静来！”
　　孟雨几乎忍不住想哭出声来，垂着头，白玉堂倒看不清她表情，不然，他定会疑惑孟雨为个案子何至于如此。
　　不知道为什么，之前希望彻查案子的想法已经彻底被莫名的绝望代替，孟雨勉强调整好情绪，抬头认真的看着白玉堂，认真的做最后一次努力：“进大学第一堂课我们学的就是保密条令，就是要时刻服从命令听从指挥，小白师弟、白玉堂，别拿自己当那块试刀石！”
　　她以为雷郁都死后销声匿迹的展昭是执行更秘密的任务了，她以为雷郁都案不明不白的结束是个安全的分号，即便在突然见到那样的展昭之后，她也一样以为事情不会比原来混乱复杂到哪里去，可是那样的展昭仍旧在演戏，还是当着一名新进同事的面在演戏，孟雨心慌了，案件已经不在她了解的范围内了，这让她慌张，而展昭让她忍不住绝望，已经那样了，他还要继续做什么？
　　眼前还有一个像他一样的人，执着的让她越发绝望。
　　“试刀石？”白玉堂哼笑一声，拨拉着头发摇摇头：“我长这么大，没学会两件事，放弃和明哲保身！我原以为我是来对了地方，现在看看，这里也不过如此！”说完，不再看孟雨，转身离开。
　　孟雨无力的靠着墙，看着他张扬不羁的背影，低喃着：“其实，他们和你一样的……”只不过，你比他们幸运，还不用背负太多。
　　“孟雨，去包支办公室一趟！”张龙的大嗓门回荡在空荡荡的走廊里，孟雨恍惚了一下，努力挤出一个笑容来，却没有她惯有的明媚灿烂。
　　他们两个人各自的坚持……孟雨用力摇头，不会有问题的，一定不会！
　　
作者有话要说：慢慢热，人也慢热，案子也慢热
再慢下去估计人都会被热走了。。。
我都开始烦这个速度了……
说实话，我对孟雨极为偏爱，因为以前嗯很多年以前写重六续的时候用过这个名字，所以这次又用了，所以，嗯，个人爱好啊，就是喜欢这两个字~~~
所以这几章的主角其实是孟雨筒子滴
所以，我觉得我就是老牛反刍，反过来倒过去就那么点事儿，案子就是进展不下去
所以，我觉得到现在还在支持我的大家们真的很不容易
所以，我愧疚了
所以，你们说怎么办吧…… 
                  61
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　“王老今天早晨给我电话……”包拯斟酌着用词，手把笔帽拔下套上拔下套上。
　　孟雨勉强笑了笑：“对不起。”
　　包拯咳了一声，摇头：“没什么对不起的，这是我们当初工作的失误，以为他四年一直都很低调，他又是提前半年多就离开学校，所以招你时就没考虑过你们可能认识的问题。”
　　孟雨低下头，稳下声音，低声道：“我是说我一直都知道他的身份……”
　　对面那位面黑心善的长者并没有接话，于是楼外工地的嘈杂更加衬托了屋里的安静。孟雨咬着唇，低声解释着：“我是在整理材料的时候发现的，一直就借材料关注着，后来结案时我以为……”哽咽还是不争气的溢出来，孟雨扭头去看窗外的明媚，却愈发觉得那明媚太过刺眼。
　　“王老说你昨晚表现的很好。”包拯抽出一支烟，却没有立即点燃，目光带着包容、鼓励稳稳地把那个强忍着泪水的女孩儿包拢起来：“一直以来，你都做得很好。”
　　孟雨收回目光，看向他，泪水还是淌了下来。
　　“从现在开始，继续坚持下去吧！”
　　孟雨用力点着头，却止不住眼里汹涌的泪水，只能把脸埋在手臂间，紧咬着唇，阻挡着心底那控制不住的嚎啕冲动。
　　“他让我给你带个好，他说，”包拯点上烟，用力吸了一口：“他挺好的……”
　　
　　一个小时后，包拯对面的人换成了公孙策，白脸大叔一脸的气急败坏，包拯收拾好情绪，颇有些好奇，能让这只狐狸恼成这德行的，能是什么事？
　　“这个白玉堂太没轻没重了！你知道他昨天带着成小玉去哪里了？啊？医院！去医院也就罢了，寸步不离嘛，咱们理解！你知道这小子带着孟雨和成小玉在哪里过得夜？海天大酒店的总统套房啊！我路过都得被那五颗星星晃得眼晕，这小子财大气粗了啊！还总统套房！你说说我这是给他报销还是不给他报销？经费紧张啊，蹲点外挂的盒饭我都舍不得订超过五块钱的，张龙他们为啃了半个月方便面的事见面就跟我诉苦，我上哪儿去给他弄钱报销去！这混小子真是……”
　　包拯的表情于是从看好戏没有任何过渡的调整到了惊讶，毕竟是支队长，关键时候还是镇得住场子的，起身安抚住暴走的支队老妈子，公孙，素质，注意素质！
　　“公孙啊，有个事你得有个数。”黑脸大叔看着公孙狐狸回归正常状态，面色一肃，语气沉重。于是公孙神情也随之一凛，领导一庄重，绝对没好消息。
　　“孟雨那丫头知道小展的事了。”黑脸大叔开口却是轻描淡写的做派。
　　公孙一怔，快速消化反应，除了领导所说的有数之外，知道自己该做的事情是写检讨了，一定是当初招人时自己的纰漏，唉，智者千虑必有一失啊！！
　　“还有，孟雨说白玉堂在打听雷郁都案的情况。”这才是重点啊！
　　公孙一眯眼，问：“动机呢？”
　　“据他自己说是小展，我觉得还有别的原因！”包拯老谋深算。
　　“他们俩交情不是很好么？他怀疑小展？”
　　“小展对他隐瞒甚多，他心有七窍，即便嘴上不说，估计心里也是犯嘀咕的。”
　　“那，是不是应该跟他挑明？免得出现什么误会。”公孙忧虑颇多。
　　包拯点上烟，吸了一口，摇头：“再等等，现在白玉堂东一头西一头不得要领，正是磨练他的时候，时机也不对，孟雨知情已经说不过去了。”
　　公孙暗里翻白眼，论心狠，市局大楼里笑面弥勒算一个，警院学生处的那个算第二，眼前这位觉得是当仁不让的第三！
　　“就算孟雨知情也没什么，局长能把他闺女怎么样？”公孙忍不住吐槽。
　　包拯一个白眼扔过去，这不是你推卸责任的理由！检查你是写定了！
　　
　　财大气粗的白玉堂正对着电风扇出神，之前在孟雨面前把话说满了，这会儿冷静下来一分析，发觉自己仍旧处于浆糊状态，毫无进展，不论是尹大生案，还是雷郁都案，一筹莫展四个字并不为过。
　　“白少你最近闲的抽筋？”电话里，丁小衙内中气依旧十足。
　　白玉堂哼了一声，这人变脸忒快，前一秒跟自己满嘴跑火车，后面就能跟居委会大妈装孙子。
　　“帮我查雷郁都，资料越详细越好！”声音阴冷低沉。
　　电话里一默，随即传来丁兆蕙暴走的动静：“我靠！白玉堂你逗我玩儿呢！你一个刑警队的让我查你们办过的案子里的一号人物？你要是鄙视片警，没事找事，下班咱俩找个地方比划比划！我忙着呢，没工夫……爷爷的，站住！”
　　白玉堂听着忙音，忍了又忍没把电话扔出去，丁兆蕙，看来你是欠收拾了！
　　尽管如此，丁兆蕙最后那声吼仍旧让他挂心不已，随即他便自我安慰，社区里嘛，小贼而已，那个家伙身手了得，小case！
　　但是，雷郁都三个字已成为又一座大山压在他心上，大有和展昭那座合二为一的趋势。
　　烦躁的抓抓头发，白玉堂低咬出四个字：“真见鬼了！”
　　
　　“龙头儿，医院电话，成小玉检查结果出来了！”孟雨放下电话，心头竟满是悲凉。
　　
　　“反了你们了！光天化日的就行凶伤人？！”丁兆蕙把一个黄毛顶在电线杆上，干净利索上拷，一叠声的问：“姓名？年龄？职业？家庭住址？”
　　
　　“我有话和孟警官说！”沉默了一早晨的成小玉开了口，赵虎和江樊互相看了一眼，对方眼中有意外、又感叹。
　　
作者有话要说：默了。。。
又是一章无聊口水
我对不起大家。。。
――――――――――――――――――――――――――
我是错别字大王~~
谢谢初见捉虫
谢谢wright的题目~~~
                  62
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　不过是四天而已，白玉堂却有恍如隔世的错觉。
　　成小玉异乎寻常的配合让尹大生案有了突飞猛进的收获，根据她的供词，张龙带着赵虎、白玉堂出了趟远门，把躲在四川的另一案犯林琦逮捕归案。
　　包拯良心发现放了他们一天假调整，让王朝他们主审林琦。白玉堂一出门，就拐上张龙的车，去看成小玉。
　　素面朝天的成小玉也很好看，坐在那里安静又坦然，所有人可能都不会理解她当时一心死扛的心情，但她与孟雨的谈话却让白玉堂动容。
　　成小玉的故事像那些不入流的杂志里粗编滥造的故事一样，有着太多的匪夷所思，却在现实生活中理所应当的上演着。
　　小姑娘独身一人到大城市打拼，却躲不过一个世俗的结局，流落风尘，已经不幸，真真假假里爱上了一个人，不该爱，却又义无反顾，因为知道自己命不久矣，所以宁愿为了她杀人抗罪，爱到没有了原则，这就是成小玉的故事。
　　故事的另一个主角就是林琦，当白玉堂看到林琦的时候，突然觉得她眼里，成小玉的爱也许真的一文不值。
　　那天孟雨问她为什么想交代的时候，成小玉笑得很妖艳，然后是一连串的泪珠滚滚落下。
　　爱上一个不该爱的人，执着小情小爱的人向来喜欢这样命题，白玉堂抬头看着明媚耀眼的太阳，绽开纯粹的笑容，爱就是爱了，哪有什么应该不应该的！
　　如果有一天，他爱上一个人，那就一定要爱的光明磊落、大大方方！
　　
　　展昭很尴尬，哪怕病房里其实只有他自己。
　　一手揪着湿漉漉的薄毯，一手倒提着空杯子，英俊帅气的五官皱成了一团，十分不爽的抿嘴，难道要保持这个姿势到有人进来？
　　还是不要了吧，太丢人了也……
　　不过是喝口水嘛，这也太……
　　好吧，他展昭的面子的确早就被吃进肚子里了……
　　正作难时，门很不适宜的打开了，于是展昭的脸开始泛红，瞪着双无辜的猫眼看着门口，嘴唇抿起的弧度怎么看都有些委屈的意思，白玉堂愣在门口，那个人的造型以及表情很耐人琢磨啊！
　　等看清是白玉堂时，展昭几乎是立刻觉得无所适从，然后条件反射的开始反思自己的小心眼其实很没道理，于是用力抿了抿唇，然后微微一笑。
　　嘶……
　　白玉堂承认刚才心跳有点不对头，所以顺理成章的就把进门前心里的那点点小别扭扔到了爪哇国，春风破冰，似乎也不过了了。
　　于是，白少关注的焦点就又回到了展昭这个大鹏展翅的姿势和原本那副委屈的模样上。
　　“你、在干什么？”
　　猫眼眨了眨：“嗯，水洒了。”
　　“哦，一杯水？”白玉堂看着展昭手里那个特大号杯子，不由得翻白眼。
　　“嗯，不多。”展昭有些讪讪，学校今天有事情，王老把能想到的都给展昭备好了，包括给小孩儿倒了满一整杯热水。
　　白玉堂认命的拍了拍额头，好吧，自打认识展昭，他就明白了一个道理：养猫，是个体力活儿！
　　从他手里拿过杯子放下，白玉堂没好气的拎起薄毯，手指抓到湿透的部分，还透着些微暖来，俊秀的眉猛地一收，甩开毯子，果然，衣服上也是一片水渍。
　　“喂喂喂，杯子里是热水呀？你叫护士处理也好啊，万一烫伤了怎么办？你真是！”白玉堂皱着眉嘟囔着，手里的毯子早就扔到一旁，自然而然的扯起展昭身上湿了的衣服。
　　“嗯，水洒的时候，已经不怎么热了！”展昭抬手揉了揉头发，温吞的解释着，表情有些无奈。
　　“你怎么知道不热！你……”话刹在齿间，白玉堂暗暗瞥了他一眼，见他没什么反应，才“哼”了一声，问：“换洗衣服放在哪里了？衣服湿了总得换下来吧，顺便看看腿上有没有烫伤！”
　　展昭垂眸，低低笑了一声，道：“在橱子里吧，一直都是王伯收拾的。”他说话从来都是这样毫无顾忌的，却又让人说不出什么来。
　　又是换衣服，白玉堂忍不住坏笑：“喂，光是换衣服，我都遇着三回了，这次怎么着也得让五爷我动手操作一回吧！”
　　“咳……”展昭被自己呛到了，瞪着眼盯着眼前这个还很模糊的人，解扣子的手顿在那里，这什么人啊这是！
　　两只手不讲理地扯开他的手，挡在一旁，毫无顾忌的解起扣子来，白玉堂嬉笑了一声，闹着：“娘子，为夫来聊~”
　　小展警官满脸黑线，稳住呼吸，保持微笑，白玉堂，你先得意好了！
　　白玉堂本能的感觉到这人的气压下降，稍收了玩闹的意思，认认真真解扣子，手指不经意的擦过那家伙的胸口，滑滑的，暖暖的，说不出的舒服。
　　白玉堂忍不住顿了顿，指关节正抵在他胸口，微转过头，脸颊正擦过展昭下颔，白玉堂皱起眉，为自己瞬间的气血上涌，嗯？
　　猛地直起身，却忘记手指仍旧捏着展昭衣服扣子，于是骤然间的拉力扯得展昭往他那边栽了一下，一个要撑住，一个想扶住，两下里一个巧合，展昭的脑袋就撞进了白玉堂怀里。
　　白玉堂早就松开了扣子，手正扶着展昭的肩膀，招人的桃花眼眯了眯，这个姿势真是暧昧啊！垂眼时，恰见某人抬手挠了下红透了的猫耳朵，白玉堂忍不住笑，顺手蹂躏了一把展昭的头发：“猫儿，你真是……”白玉堂还是有点危机意识的，“可爱”二字保留在口型上，呵呵，欺负的就是你这只瞎眼猫！
　　展昭坐好，脸上的尴尬还没退去，不等白玉堂再动手，三下五除二，自己解了剩下的扣子，才要脱下来，就听白玉堂嬉笑声在耳畔响起：“小猫害羞了啊！”
　　猫眼微微一收，展昭笑容益发无辜温和，淡淡的开口：“娘子，伺候为夫更衣！”语气与方才的白玉堂如出一辙。听得白玉堂一愣，随即半羞半恼半真半假的扑身上去：“你个狡猾的猫，这儿等着五爷呢，好啊，小爷就伺候你更衣了！怎么了，你倒是脱啊！”
　　白玉堂可以肯定，康复中心那个总是有着温和笑容澄澈目光会笑着说好的人只不过是这姓展的太会演而已！
　　展昭招架不住，拿胳膊肘抵住白玉堂，笑着讲和：“好了好了……”
　　“你会搏击！”白玉堂却冷不丁的道出这么一句来。
　　展昭笑容一定，这才发觉自己的姿势正是习惯性的格挡后续动作，既能防守，也便于进攻。
　　
作者有话要说：甜蜜蜜
嗯，最近大家都说这文太拖了，我也是这么想的，从二十几章我就是这么想的了，撞墙~~
我的嗦果然呈发扬趋势
我得好好捋捋
谢谢大家的意见建议，我会认真对待的
呃，打完字发现已经到了10号了，那个，这篇算昨天的
今天的在写中。。。周末放送，咳咳，视情况而定吧，最近卡的厉害，难产中…… 
                  63
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 作者有话要说：今天放前面说
抱歉，周末没更文，最近点儿背啊，周六陪妹妹看了场电影，不知道是中暑了还是吹空调吹多了，回来就晕晕沉沉的，算是知道什么叫头疼欲裂了，唉，以后要虐的话绝对要收敛~~在床上一直躺到今天早上，到点起床的时候还想以此为借口请假不上班呢，结果发现不但所有不适症状消失了，而且说话中气十足，行动迅速有力，怎么看都不像是头两天快死了的样子，哀怨~~
嗯，幽就随心所欲的写了，到时候再回来修改
还有，今天尽量再更一回，尽量，尽量　　“嗯，以前练过。”展昭放下胳膊，垂眸，方才真心开怀的笑容也尽数收起。
　　白玉堂看他那表情变化，又觉得自己罪孽了。直起身，抓抓头发，嘟囔着：“真是的，怎么不早点遇到你呢，还可以切磋切磋。”
　　绽起一个遗憾的笑容，展昭轻轻摇头，低叹了一声：“是啊，怎么没有早点遇到你呢……”
　　白玉堂一时有些恍惚，甩甩脑袋，换了轻松地口气，揶揄：“喂，需要服侍你换裤子么？”
　　展昭脸皮太薄，红的那个灿烂，抬手揉眉，这些麻烦的事情，真是！无奈的笑着摇摇头：“算了，一会儿就干了。”
　　白玉堂强迫自己忽略他脸上一闪即逝的苦涩，皱眉道：“那不行，对身体不好！换换吧，要不，我回避？”
　　展昭默默扔给他一个白眼，后面那句话的口气怎么听都有些像是，嗯，调戏？
　　“你会的东西倒挺多！”白玉堂扯开话题，再不让他转移下注意力，白玉堂都担心那张薄脸皮会不会烧起来。
　　“嗯？”在白玉堂面前许久不曾有过的戒备心立时建起一道防御来，展昭瞪着猫眼，做懵懂无辜状：“不过是学过几下而已。”何来挺多之说？
　　“嘁……”白玉堂翻白眼，这人听不出来这不过是客气么？“那你还会什么？”老练到成了本能反应还只是几下而已么？
　　“我妈是老师，相信有教无类，我小时候只要对什么有兴趣，她都鼓励我学，所以琴棋书画武术我几乎都学过，但，展昭不好意思的笑笑：“都只是学了皮毛，只有武术是坚持练下来的，后来学了些散打和跆拳道，打小我就好动，喜欢跟着大孩子凑热闹。”
　　心头有刺痛的感觉，白玉堂撇着嘴，还以为他是个好静的人呢。本有心继续试探，却被这两个字彻底搅得乱了心神，白玉堂微微懊恼，却又无可奈何。
　　水果然不是很热，白玉堂见他没有烫伤，也就放下心来，瞥着这人红得都快发紫的脸，实在是忍不住笑，问：“喂，平时王老给你换衣服，你也这样？”
　　展昭无语，平时又没有个人一时不停地在耳边提醒他这是件多么令人不好意思的事情。
　　换了衣服，展昭的表情依旧是委屈无辜的，白玉堂翻译出来的信息就是这家伙绝对有洁癖！
　　“咳，你要还是觉得不舒服，要不我弄盆温水来擦擦？”白玉堂抓着头发问，嗯，是不是气压低的问题？怎么心跳老是变来变去的？
　　展昭红着脸摇头：“没关系，心理作用罢了，那水又不脏。”他那点自尊在白玉堂面前真是，摆设！
　　“嘁，就你那洁癖……”
　　收获某人意蕴未明的一记刀眼，白玉堂差点咬了自己舌头，这人这么反感洁癖二字？要不……白玉堂邪气的勾了唇角笑，问：“那些医生还来你这里么？”
　　展昭不明所以，老实的摇头：“今天的治疗都做完了。”
　　干脆的打了个指响，白玉堂俯身过去，在他耳边轻声道了句：“等我一会儿。”
　　浅浅的气息缭绕着，展昭忍不住抬手抓了抓耳朵，没等开口，那个家伙就已经窜出门去。展昭抓揉着耳朵，心里一分不安两分苦涩三分羞恼，剩下的，混混沌沌的，又有一丝清明，说不出是什么，只让他觉得自己忍不住的想要笑。
　　心情不应该是低落的么？展昭轻轻笑着。
　　闭上眼把这段时间白玉堂与自己的交集回忆了一遍，奇怪以白玉堂的观察力分析力他怎么就没有想到点什么呢？不对，他应该是想歪了吧，有过几次的试探，都被自己带过去了，说起来倒觉得是自己不厚道。蓦然间，胸口似有一处温热，恰似白玉堂手指抵住时的感觉，不由自主抚上胸口，那人真是没大没小呢。不过，不知道是不是应该感谢这身体，因为这样才结识到了这个率性的人。
　　“喂！想什么呢？回神！”白玉堂大巴掌不甚用力的拍在他肩上。
　　展昭微微一笑：“怎么？”
　　白玉堂怔了稍怔，这个家伙能不能别随便乱笑，真是见鬼了！
　　白玉堂拍着轮椅，笑得踌躇满志：“带你去洗澡咯！”
　　展昭彻底懵了，这白玉堂会不会太有想法了？
　　
　　白玉堂笃定展昭的隐瞒，却在不知不觉中被展昭的情绪引导着偏离了原本的思维。
　　这是离开病房后，白玉堂第一个念头，可是，白玉堂歪着脑袋想想，鬼才会被他影响呢！自己不过是出于照顾病人情绪才转移思路的！
　　可是，白玉堂还是懊恼了，每次都想从他这里打开一个突破口，可是每次都稀里糊涂的被他的情绪感染了，那个家伙能不能不笑不说话不出状况？指望着从他那里问出什么来？还是算了吧，只要他一摆出那几乎要虚化了的笑来，他白玉堂就什么立场都没有了。
　　煞星，这姓展的绝对是自己命里的煞星！
　　
　　没等展昭再有决定，白玉堂的电话响了，听着白玉堂口气严肃的挂了电话，展昭微笑：“单位有事？”
　　“嗯。”白玉堂看看轮椅，有些悻悻的嘟囔着：“真是！我得走了，你……”
　　“去吧，注意安全。”展昭依旧微笑，温润如常，神情淡然却又温和，仿佛又回到了康复中心里的那个时候。
　　那笑容，让人莫名的心安。
　　白玉堂笑着拨拉一下头发：“那我走了啊！”
　　他很懂得用自己的情绪去控制身处的环境，白玉堂有些迷茫，那个静的让人心安的展昭，那个刹那间锋芒毕露的展昭，那个有着迷茫无辜委屈种种表情的展昭，那个绝望里透着倔强的展昭，还有那个会开怀大笑的展昭，究竟哪个是真实的？
　　这样的人如果是对手……白玉堂拍着额头，呸呸呸乌鸦嘴，不会的。
　　然而，呸得毫无底气，白玉堂几乎可以肯定展昭并不如他自己所说的那么简单，那么，他究竟是谁？
　　
                  64
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　林琦招供了，包拯看着监视器里那个脸色苍白的女人，暗暗摇头，她还有隐瞒！
　　案情到此看似真相大白，林琦在成小玉那里无意中看到了露富的尹大生，于是见财起意，就与成小玉谋划杀人，刚好尹大生在金马消费，想到了成小玉，顺理成章的，林琦与成小玉在灌醉尹大生后，用塑料袋将其谋杀，然后将被害人随身财物取走。
　　见财起意，两人所交代的数目倒是一致，一张银行卡，两千块钱，银行卡的密码也在尹大生醉酒时被成小玉套出，钱早被林琦转存，十五万，数目不小。问题在于从林琦住处搜出的一张银行卡，据林琦交代，尹大生的十五万正是转在这张卡上，而帐上还有十万的余额，则耐人寻味。
　　林琦反问：“卖自己挣得钱也犯法么？”
　　王朝他们都是老刑警，皮糙肉厚的看不出什么情绪变化，旁边的孟雨听得脸红。
　　林琦和成小玉的区别在于一个是出入高级场所的，而另一个只能在新柳巷糊口。
　　林琦穿着很讲究，并不像成小玉那样艳俗，即便是被长途跋涉押解回来，等待她的是一条绝路，她身上常年出入高级场所的养成的那种气质习惯还是保留了一些。
　　包拯想了想，把王朝叫了出来，小声说了句：“一鼓作气，林琦还有问题！她不是会为了十万块钱行凶的人！把人都撒出去，继续查林琦外围资料，越详细越好！给张龙打电话，让他带个人去提审成小玉，落实细节，主要是林琦的事情！”
　　“他们不还休整呢嘛！”王朝嘟囔着。
　　包拯想想，也是，于是摆摆手，算了，我老人家亲自去一趟吧！
　　
　　切诺基吐着黑烟窜上了高架，马汉从后视镜里看到公孙处长一张郁闷的脸，就忍不住想笑。
　　包拯抹了一把脸，拍拍马汉座椅：“把空调关了，开窗，破空调还不如自然风凉快！”
　　马汉乐呵呵的关了空调，开窗，一股热浪顶进车里，大马金刀坐着的包支霎时没了动静。
　　公孙暗暗斜了自家领导一眼，真是凉快啊！啊？
　　“小马，先去趟医院，顺路！”包拯只当没看见狐狸那一眼，咳了一声，又吩咐了句：“小马，你再开开空调看看，是不是又坏了啊？”
　　马汉笑得直抽，车拐了个S路线，公孙忍无可忍：“小马，认真开车！”
　　公孙大妈，哦，公孙处长很郁闷，当个老妈子已经够他累的了，那个颇有资本家风范的领导却大有不榨干自己最后一滴油绝不罢休的势头，你说他个秘书处处长，浑身上下哪里和案子挨得上的，您老人家亲自跑去提审人就去吧，刑警队上下二百来口子吃喝拉撒睡还都指着他呢，拉我给你审案子，你能替我把秘书处的活都干了？
　　公孙处长顶着一张旧社会劳苦大众脸进了病房，展昭多机灵的人啊，不用眼看的就觉出气氛不大对，眯着眼观察了一下两位领导，就得出了“远离狐狸、珍爱生命”的结论。
　　“小白刚走吧。”包拯一落座就撂下这么一句。
　　“啊？”听得展昭瞪着双猫眼发愣，领导在这里安了眼线？
　　包拯瞧着他那样子就觉得好笑，善良的解释：“王老说小白每次来你心情就变得很好，看你这会儿红光满面的，估计没错吧？”
　　腼腆的揉揉头发，展昭笑笑：“嗯，他走了有一会儿了说是队上有事，是不是尹大生的案子有进展了？”
　　“队上有事？”包拯狐疑的看了公孙一眼，道：“案子有进展不假，他刚出了趟差，我可是放了他一天假调整呢，这小子打着工作旗号不知跟谁约会去了吧！”
　　展昭垂眸，嘴角紧紧抿了一下，原来是约会啊，轻耸了耸鼻头，也是，年轻嘛……想到最后，还是忍不住撇了下嘴，实话实说又怎么样？能拦着他不让他去跟女孩子约会？在他心里自己竟是个小心眼的人……
　　“咳！”包拯看着展昭情绪微微波动，不明所以，看了眼旁边眼观鼻、鼻观嘴的公孙，清了清嗓子，道：“来看看你，顺便说声，尹大生案的凶手已经逮捕归案。”
　　“是么？！”展昭看着包拯，稳了稳呼吸，犹豫着。
　　包拯看他那欲言又止的样子，摇了摇头，道：“想问什么？”
　　展昭不好意思的笑笑，问：“凶手是那天跟白玉堂一块儿来的那个女孩儿？”
　　“对，她是从犯，主犯是一个叫林琦的。”
　　“林琦？”展昭皱眉沉吟。
　　包拯与公孙对视一眼，齐声问：“怎么？有问题？”
　　展昭摇头：“这个名字好像听过啊，有点熟悉。”
　　马汉在一旁插嘴：“诶？是不是哪个明星的名字啊？你听着耳熟！”
　　展昭揉揉头发，笑着摇头：“想不起来了。包支，案子是不是到这里就要结了？”
　　包拯叹了一声：“如今的犯罪分子越来越狡猾，哪能那么容易就结案啊！疑点还是很多啊！”
　　展昭于是摆出虚心好学的乖学生表情，脸上明明白白写着“有待赐教”四个字。公孙瞅着领导被他那表情弄得哭笑不得，于是笑得很欣慰、很欣慰。
　　依旧是包拯陈述案情，展昭越听越觉得领导是没事儿拿自己开心，等领导说完，展昭很温和的摆出笑容，问：“包支，您是不是准备去提那个成小玉啊？”
　　包拯一怔，他怎么知道？
　　展昭于是露出一个你很侮辱我智商的表情来，道：“明摆着，以林琦的收入她会为十五万铤而走险？这案子还有隐情，我觉得成小玉那里应该查不出来什么东西了，林琦既然想把我们的视线截断，就不会让成小玉知道太多。”
　　“年轻人，你怎么知道成小玉对林琦的事情了解的不多？别忘了那可是她的爱人！”包拯摇着头，表示异议。
　　展昭皱眉，抿了抿嘴，想了一下道：“那只能证明成小玉对林琦毫无保留！不能说明林琦会同样对待成小玉！”不知怎么了，白玉堂那些嬉笑怒骂的声音突然一个劲儿的往耳朵里撞，让他有些心浮气躁起来。
　　“你呀，还是没听懂！成小玉又不是未成年小孩儿，林琦想保留，不代表她不想知道！”公孙忍不住插了一句，顺便腹诽了一下自家领导遇到争论，从来不知道什么叫循循善诱！
　　展昭猛地咬了一下嘴唇，“不代表他不想知道”，是不是，白玉堂也正是这样的心态？自己的隐瞒、大家的隐瞒也许只能得到一个适得其反的效果？
　　
作者有话要说：第二更，哦也~~
这两章掰的真顺手~ 
                  65
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　“小展？”
　　听到公孙一声轻唤，展昭回神，既歉疚又腼腆的笑着：“是我太嫩了，考虑问题只想一面。”
　　“毕竟这些年你接触案子机会少，以后机会多了，慢慢就能积累经验了。”包拯说顺了嘴，公孙站在他身旁，偷着拿拳头捣他腰眼。包拯一面抽着眉，一面懊恼，顺便还腹诽公孙在借机报复。
　　展昭微微一垂首，随即抬头，笑眯眯的点着头：“我会努力跟上大家。”
　　包拯一时不知该怎么接话了，公孙到底心善，见不得自家领导和自家小弟尴尬，出来打圆场：“我说领导，该去提成小玉了吧。”
　　包拯抚额顿悟状起身：“小展，你好好休息啊，我们先走了。”才要转身离开，又回过头，很严肃的开口：“小展同志，我最近发现你身上那些棱棱角角又都冒出来了啊！”
　　展昭一愣，立即想到刚才那些放肆的表现，随即摆出纯洁无害的笑脸：“难得有机会，真性情而已。”
　　包拯和公孙顿时失笑，这样的小展才是他们眼里最初的那个大孩子，那么出类拔萃，却懂得掩藏锋芒，更知道什么时候应该亮剑而出。
　　包拯和公孙刚出门还没来得及关门，包拯的手机就和展昭的挽留声同时响了起来，包拯看看手机，对着公孙一脸郁闷：“是老庞，你去看看小展有什么事。”
　　一接电话，包拯就把电话举过头顶，听着里面传来某只螃蟹“哇啦哇啦”暴走的声音，包拯无奈的叹息，这不是浪费时间么？他敢保证，这一分多的时间里，庞籍全是在用各种各样的文明词汇问候着刑警队上上下下，没办法，谁让人家是文化人，愿意装呢！
　　听听那头有些消停了，包拯把电话收回来，沉痛的道了声：“庞局。”
　　于是电话那头的人就有了一种被告知病危的诡异感，抖落了一地的鸡皮疙瘩。
　　“行啊，包拯，现在的专案组成了你的一言堂了！你眼里还有纪律观念吗？还有我这个组长吗？”
　　“……”
　　“你说，你们抓捕主犯林琦怎么不通知我和孙清？啊?我说过多少次了，要团结要团结，你倒好，带头搞小团体主义！包拯，你立刻到局里来，给我个交代！”
　　包拯一手掏着耳朵，一手把电话放回口袋，很不爽的做出了一个骂人的口型，随即深呼吸，不跟螃蟹计较，不跟他计较，淡定……
　　等回病房，里面俩人也正争得不可开交，马汉立在两人中间，束手无策，可怜兮兮，一看到包拯露头就跟抓到了救命稻草似的，拐着弯儿的叫了声：“支队长……”听得包拯寒毛林立。
　　马汉想，公孙狐狸、咳、公孙处长一发火，那是整栋小楼的灾难啊！小展啊，你自求多福吧！
　　“怎么了怎么了这是？什么情况？”包拯有点愣，刚才不还和风细雨的么？怎么接了个电话的功夫，连公孙这好涵养的都脸红脖子粗了。
　　“你问他，让他自己说！”公孙正在气头上，没好气的横着床上那个抿着唇一脸倔强的年轻人。
　　“小展，你说！”包拯白了公孙一眼，你多大岁数了，你什么级别了，你跟一个年轻人叫什么劲？
　　“如果我没记错，兴风文化传媒老总的姘妇也叫林琦。”刚才和公孙争执一直眯着眼，就是本能的想看清那张狐狸脸、咳、处长的脸，这会儿觉得眼睛酸酸的难受，展昭忍不住抬手揉了揉眼，放下手时，揉得发红的眼睛就让公孙悔断了肠子，刚才怎么就沉不住气了呢？
　　展昭理了理思路，道：“兴风文化传媒一直依附雷郁都存在，基本上就属于雷郁都出人替兴风开场子，兴风每月给雷郁都一部分钱，实际上就是保护费，那时候雷郁都自觉仗义，酒桌上三两句话我就成了兴风的法律顾问了，当时兴风的老总身边的女人好像就叫林琦。”
　　包拯点着头：“前半截我听你说过，当他们法律顾问也是我批准了的，这和你俩争成这样有什么关系么？”
　　展昭继续抿嘴唇，又是欲言又止的样子，包拯额头跳了跳，真是怕了他了，他越是这样就越证明公孙绝对站在了情与理的制高点上。
　　“我想、会会林琦。”
　　“不行！”
　　展昭话音刚落，包拯干脆利落的拒绝，见他还想开口，包拯紧着声问：“且不说你身体允不允许，就说你以什么身份见她？啊？见了她你想说什么？”
　　“就以兴风的法律顾问的身份！”展昭异常执着，不由自主坐直身子：“薛林私下说过，兴风真正说算的其实是总经理助理葛杰礼，我也听说过一些传闻，葛杰礼和兴风老总包养的女人有染，我以葛杰礼的名义见她，这是最适合不过的机会，省时省力！。”
　　“不行就是不行，你老老实实养你的病，案子与你无关！”
　　马汉缩缩脖子，嗯，支队长的反应比处长还强烈，这口气，跟了老大混这么久，从来没有过的强硬啊！
　　“怎么叫与我无关？我已经知道案情了！”展昭一如往常的坚定，寸步不让。
　　“展昭！你这是威胁我们了？”包拯恨得牙痒痒，臭小子那点本事都拿来跟我斗了啊！
　　“我没有！”倔强的撇了撇嘴，展昭挺了挺背脊：“我是在尽一名警察的职责。”
　　“尽个……”包拯控制了一下，总算没把脏话说出口，原地转了个圈，包拯努力稳定着气息：“行了，你也别多说了，今天开始就立条规矩，所有的案子你不许打听，跟谁都不行！特别是白玉堂，论机灵，他比你不差，打听多了泄露你身份，你就要受处分！他也要受处分！从现在开始，你的任务就是养病！其余的跟你没有任何关系！”
　　“我已经养了半年了，依旧是这个样子，包支，你是让我承认这个现实么？现在这样让我觉得自己毫无用处，我……总应该还能做点什么吧。”展昭的声音是喑哑的，许久以来他隐藏得很好的那些情绪在他近乎无望的表情里流露无遗。
　　手在体侧握紧成拳，展昭垂首，苦涩的笑着：“还是，你们看来，我真的什么都不能做了……”
　　
作者有话要说：忽略那个诡异的题目吧
题目无能的某人爬过。。。 
                  66
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　包拯知道自己说错话了，却不知道怎么去给这个年轻人道歉，他不是那个意思，他只是心疼，他现在的身体怎么去做那些事情？
　　病房里的寂静扩散着展昭压抑不住的绝望，直到让每一个人都有了窒息的感觉。
　　“让他去吧。”王老的声音突然响起。
　　大家一起看向门口，不知道他在那里站了多长时间，老头提着保温饭盒，慈爱不乏严厉的目光逡巡在包拯、公孙和展昭之间，更多时候是停留在展昭的身上。王老进屋，放下饭盒，只是很自然的拍了拍展昭的肩膀：“吃饭，颜院长刚钓的鱼，没等进屋，就被我断下来了，尝尝我炖的鱼汤！”
　　展昭没有动，包拯和公孙也都没有动，王老叹了口气，道：“你们先出去，我有点话得给他说。”
　　看着他仨磨磨蹭蹭的出了病房，王老没好气的丢了一句：“把门关上！”
　　走在后面的马汉被马蜂蛰了似的，蹦着高的把门给关上了，一脸的心有余悸，一转身就面对两张黑脸，马汉想找个墙角哭，处长脸都黑了，今天是什么日子啊！
　　盛了碗汤，放到他手上，展昭摇头：“对不起，王伯，吃不下。”
　　“要想身体好得快，就要按时吃饭！小娃子都晓得的道理，你要我来讲给你听？”王老拖过凳子坐下。
　　展昭连一丝勉强的笑都挤不出来，仍旧摇头：“对不起。”
　　“他们也晓得你心里的苦，你又何必拿那些个话逼他们？你呀，是太聪明咯，总是晓得如何拿住人，可到头来伤了的不还是你自己？”王老碰碰他捧着碗的手：“赶紧，趁热喝了。”
　　展昭苦笑着摇头：“胃难受。”
　　“看看，我说的有道理没？”王老叹气，兑了点温水递过去：“喝点水。”
　　展昭喝了口水，低声道：“王伯，我等不及一年了，如果一年后我仍旧是这样，那不是浪费时间么？”
　　“这就想放弃了？”
　　“没有！”展昭争辩着，却又无可奈何的流露出沮丧来：“只是……”
　　厚实温暖的手掌用力摩挲着他的背脊，王老低声道：“我还记得你决定去面试那天你说过的话，你说你对未来有多少梦想，就对自己有多少信心，那是你第一次和我说起你对你父亲的感情，你说你对这份职责的热爱是源自你对他的怀念，和你说这些，是你现在让我想起二十多年前的小展，也很想念说这些话的你。孩子啊，你身上所有的品质这个时候最宝贵的就是自信，既然你心里有自己的坚持，为什么又不相信自己？”
　　“可是，包支他们……”
　　王老拍拍他的肩，嘱咐：“你老老实实吃饭，吃完了饭，我给你一个满意的答复！”
　　
　　王老知道自己护犊子护得有些过，可听到那些话、看到那孩子那种样子时的心疼还是让他忍不住火冒三丈。
　　包拯抽出根烟，刚要点上，眼角瞥见“严禁吸烟”四个字，就又放了回去，料得到今天老领导一顿狂批是免不了的，展昭的问题是下定决心不能通融。
　　“说说你不同意的原因！”王老的语气出乎意料的平静，内容也与他所预料的大相径庭。
　　包拯看看公孙，道：“一方面考虑到他身体，另一方面，刑警队毕竟人多嘴杂，他一出现万一被有心人琢磨出什么来……”
　　“身体的原因可以克服，第二个问题可以从另一个角度看，这是你们重新洗牌的机会，别跟老头子打诳语说你们没那个心彻查雷案，你们也没有另一个三年的时间来培养别的内线！你要是说想把小白送上去，只能说你们没脑子！”王老越说，黑白两位大叔就越觉得冷，虽然话有醍醐灌顶之效，但俩人都有种刀悬在脖子上的感觉。
　　“还有，过分的保护对小昭没有任何好处！”王老哼笑了一声，看向公孙：“这么多年我都认为你与他是脾气性格互补的最佳人选，怎么合作十多年，你倒是让他的硬脾气给影响的差不多了？”
　　公孙难堪的笑着，老师批评得也对，当时他把自己调到包拯身边，就是为了让两个人互补的，这两年遇到事情，反倒是自己沉不住气的时候多了。
　　话说到这个份上了，包拯没得商量的底线也只能一退再退，灰溜溜的跟在老头身后回病房研究方案。
　　
　　丁兆蕙春风得意，看得白玉堂实在有鄙视他的冲动，忍不住问：“你中大奖了？”
　　“庸俗！”丁兆蕙斜着他，脸上的笑容越来越大。迅速提膝格挡住白玉堂侧踹，双臂上架又堪堪避过他紧追而来的两通拳，丁兆蕙嚷着：“你袭警啊！我可是上班时间！注意点影响！”却一点没耽误他腿上发力，小侧踹加右肘击，反守为攻。
　　“哼，影响？上班时间你溜墙根？”白玉堂冷着脸见招拆招，时不时来一记奇招，俩人你一言我一语在派出所的后墙外玩得不亦乐乎。
　　“跟你说正经的，这几天拘了几个打架斗殴、聚众闹事的，几乎都和那个狗屁文化公司有关的，大快人心啊！”丁小衙内得意的是这个。
　　白玉堂不以为然：“不过几个喽，你有点追求行么？”
　　“没这几个喽，怎么给你打听到别的消息？”丁兆蕙翻白眼。
　　白玉堂扣腕、扭臂，制住丁兆蕙，问：“什么消息？”
　　“雷郁都的呗！还有兴风自己的！”丁兆蕙躬身顶膝，成功解脱，换了认真的表情，道：“兴风背后就是吴强，这点是没跑了。关于雷郁都，大家都知道的，我就不说了，有一点挺有意思，你知道兴风最大的股东也就是投资人是谁么？”
　　“薛林！”不等白玉堂搭话，丁兆蕙就给出了答案。
　　“薛林？”
　　“对，他是雷郁都的妻舅，也是他的左膀右臂，雷郁都车祸时，他也在车上，当场死亡。”
　　“你说这车祸会不会不是偶然。”白玉堂抱着双臂琢磨。
　　“难说！”丁兆蕙不以为然的耸耸肩：“你们是肯定不会让他一了百了的，用这种方式杀人，除非是双方的利益已到了针锋相对的时候。”
　　白玉堂斜翘着嘴角冷笑：“那么丁小衙内，那一方是谁？”
　　丁兆蕙看了他一眼：“你故意的吧，你们是发我工资还是给我小费？什么东西不在你们档案室里，玩儿我也得有个限度！”
　　不提档案还好，一提起来，白玉堂就闷闷不已：“要是能查到，我用找你啊！”
　　丁兆蕙拍拍屁股走人，看着白少郁闷，他很欣慰：“以后有新的消息再说吧。”
　　白玉堂磨牙，真想在他那身警服后面踹个大脚印子。原来还真没怎么在意过雷郁都的死因呢！车祸……车祸！蓦然的，他就想到了展昭，他不也因为车祸？
　　“白少！”丁兆蕙突然转回来，表情严肃的不像他一贯风格。
　　白玉堂挑眉，等下文。
　　“你对月华是怎么回事？”
　　
作者有话要说：米话说啊
今天提前更新聊~~~ 
                  67
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　“啊？”白玉堂莫名其妙：“你家三儿怎么了？”
　　丁兆蕙瞪他：“你要是对她有意思，就麻烦你上上心，你要是没那个意思，也麻烦你别老不清不楚的跟她瞎掰扯，三儿心思简单，你别招惹她！话说回来，我觉得我们家月华挺好的。”
　　“啊？”白玉堂哭笑不得：“我可是拿她当弟弟看啊！”
　　“你感觉神经末梢坏死啊你？那是小时候，无差别对待你还上瘾了！”丁兆蕙真想给他那张魅惑众生的脸整整型，恨铁不成钢！
　　“咳！”白玉堂抓着头发看天：“那就是你家三儿想多了！”
　　丁兆蕙觉得自己涵养还是太好，他都这德行了，自己居然只是想揍花他的脸，而不是要他的命，狠狠瞪他一眼：“你就得意吧，等你哭着喊着回来找她，看谁再帮你！”
　　“那你放心好了，绝对不会有那么一天！”白玉堂嬉笑着，笑话，他一直把那丫头当妹妹看，就算七老八十了那也是妹妹！
　　丁兆蕙七窍生烟，索性扔下他干自己的事儿去了，白玉堂瞟着他背影，突然觉得这人和孟雨那个女的倒很般配。
　　
　　白玉堂满腹心事推开门的时候，王老和展昭正在相持不下，老头一手拿着老式理发推子笑得那个慈祥，一手拽着毯子作不懈努力，怎么看都觉得老头那眼神有点像在看一只待宰的羔羊。而羔羊，咳，展昭扯着毯子往头上蒙，坚守阵地，寸土不让，那表情比革命烈士还视死如归。
　　“你们这是……”白玉堂本能的抓了抓自己脑袋上的头发，犹疑地发问。
　　“哟，小白来了，来来来，帮个忙，把他摁住了！”现在看来老头的笑可不是慈祥了，怎么看怎么狰狞。
　　白玉堂退了半步，看看展昭：“您老人家这是要干什么？”
　　“理发！”王老不耐烦了，拿出教育学生的架势来：“小昭，赶紧，别浪费时间！”
　　“我求您了，您要真想练手，您早晨去公园支个摊儿，那儿晨练的老头多，就饶了我吧。”展昭苦着脸。
　　第一回是自己病得糊里糊涂，老头也不谦虚，拿自己脑袋当实验品，结果等他明白过来的时候……
　　这压根儿就不是一个能沟通的问题！
　　白玉堂笑得捶胸顿足，看展昭头发是有点长了，但是挺有型的，怎么看都有点忧郁帅哥的款儿，再看看老头，呃，且不说手艺怎么样，就论这工具，还是算了吧，他可不想看到展昭那一脑袋黑头发毁在这东西上。想到这儿，白玉堂上前拉住王老：“我说老、师，你看展昭他吧长得就这么回事了，就仗着一脑袋头发打点门面，您要是把这点精彩的地方都给犁成老人头，您说，他一大好青年以后怎么见人啊！”
　　“白玉堂！”展昭几乎咬牙切齿的把这三个字叫的深情款款。
　　白玉堂俯身过去，咬着耳朵：“我可是帮你！”
　　展昭暗自喟叹自己这都是认识了些什么人啊！！
　　一扭头，白玉堂见上午借来的轮椅还在角落里放着，明媚的笑容放大，哥俩好的挽着王老：“王老，跟您借个人用用！”
　　“你想带他去哪儿？”病房里就这么三个人，借？王老暗笑，说的倒是客气！
　　“保密！绝对保证十点之前，原封不动送还！”白玉堂依旧笑嘻嘻的。
　　王老耷拉着眉眼装大仙：“得有医生签字！”
　　白玉堂抽着嘴角，这老头是故意的！
　　旁边，事件主角展昭无语的听着这俩人跟人口贩子似的你来我往，貌似都没一个人想起来问问自己的意见啊。
　　
　　坐在车里，展昭一个劲的揉着眉头，白玉堂心不在焉的开着车，顺便瞥着他问：“喂喂喂，你那是什么表情？我解救了你好吧，不表示一下感谢也就罢了，摆那么一张被拐卖妇女儿童脸干什么？”
　　“麻烦你专心开车。”展昭暗暗翻白眼，被拐卖妇女儿童脸？
　　白玉堂“嘁”了一声，踩着油门，他可爱的小宝马提速飞驰，心里不爽，下午特意溜回家偷偷摸摸把车开了出来，这人却没有领情的意思。
　　展昭闭上眼，感受着车速，不由微微一笑，这人开车的风格和自己倒是挺像，不过， BMWM6，果然是大少爷！
　　车停在康复中心门口，白玉堂挑着眉等着看着身边这人的反应，展昭茫然的盯着他：“到了？”
　　有点挫败啊，白玉堂嘴角抽了抽，点头：“到了。”
　　展昭眯着眼扭头往车窗外看了看，在白玉堂发飙之前开口：“看不清是哪里啊。”
　　白玉堂仰天长叹，你看看这家伙那一脸的无辜，再看看外头已然发暗的天色，还能说什么？俯身过去，鼻尖几乎贴到他脸颊，咬着牙狞笑：“看不清没关系，能卖个好价钱就行！”
　　展昭剑眉微挑，白净的手掌不动声色隔在两张脸之间，修长的五指张开把白玉堂那张模糊的脸推开，于是白少俊美无双的五官纠结在他的掌心中。
　　“喂！”白玉堂抗议着缩回脑袋，揉了揉鼻子，哼了一声：“看不出你这病猫手上力气不小！”
　　展昭白了他一眼，这人绝对不知道嘴上积德是个什么概念。
　　
　　康复中心的洗手间设计极尽人性化，尽最大可能方便病人，所以，那还算宽敞的门成了白玉堂和展昭对抗的三八线。
　　“都是男人，你有什么不好意思的？”白玉堂抱着手臂，对展昭疵毛。
　　“那换了你洗澡，我要死乞白赖的留这儿，你乐意？”一天之中被人逼了多少回啊？展昭觉得自己的人生很悲催。
　　“我就乐意了！怎么着吧？”白玉堂桃花眼笑得风情万种，里面的狡猾一漾一漾的。
　　展昭被这句话给噎在那儿，一张薄脸皮儿立刻涨得通红。白玉堂笑嘻嘻的俯下身，手撑住他轮椅扶手，在他耳边低声笑着：“再说了，上午换衣服你都没什么秘密了，还害羞什么呀！”
　　“白玉堂，你不要欺人太甚！”展昭横眉瞪眼。
　　“诶？你哪只眼睛看见我欺负你了？”笑容越发灿烂，哎呀，猫炸毛了又！白玉堂得寸进尺，不知收敛：“哪只眼睛都没看见吧，所以，说话要有证据！”猛地直起身，保持安全距离，炸毛猫也是危险动物滴！
　　“我说，这儿就我们俩人，你要是觉得不好意思，我去找护士来！要么我，要么护士，我，护士，俩选择，自己挑吧，我很民主啊！”
　　看着展昭那副吃瘪的模样，白玉堂得意的吹口哨，侧身闪进洗手间，随手关上了门。
　　展昭微垂着眼，抿紧了唇，双手紧紧控住轮椅，那窘迫的模样不像是能让步的，也让白玉堂本能的转了脸，他向来不去看他不想看的场面。虽然如此，白玉堂还是耐心告罄，动手脱身上的T恤：“喂，婆婆妈妈瞻前顾后的，你干脆点好吧！不过是洗个澡，又不是让你上刀山下油锅，你至于么？”
　　微叹了口气，展昭闭上眯了半天的眼，揉眉，无奈的问：“好吧，那你能告诉我我洗澡和你脱衣服有什么必然联系么？”
　　
作者有话要说：汗，打完字了发现已经这个时候了
昨天的就算没更了。。。
嗯，眼泪汪汪的说，这算不算是要准备JQ了？
好吧，即便是桃色事件我也会把握好时机把握好尺度的
那么，下一章，桃色事件见 
                  68
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　“当然！”白玉堂理直气壮：“弄湿了衣服不舒服，这点常识别说你不知道！”
　　展昭实在懒得跟他讨论“避重就轻”四个字，沉默的脱衣服，在这个家伙面前他所有的涵养都是用来给自己找难堪的！他开始怀念在认识白玉堂之前自己那波澜不惊的境界了。
　　温热的水浇淋下来，白玉堂依旧聒噪，却已经不是胡搅蛮缠了。他会在展昭需要调整姿势的时候，自然而然的把胳膊伸到他腋下助他一臂之力，在展昭想要洗头发的时候，恰到好处的把洗发水挤到他头发上，在他不方便的时候，接过搓澡巾给他搓背，所有的一切都在他海阔天空的胡侃乱侃中和谐的进行，展昭渐渐放松了自己，之前的窘迫、难堪似乎都随着白玉堂轻松的调侃消失不见，不知不觉中，一抹淡淡的笑噙在嘴边，闭上眼沉浸在这难得的舒适中。
　　白玉堂只当自己并没有看到他后背上那两道狰狞的疤痕，尽管在搓背时，他小心翼翼的绕过了那里。
　　白玉堂用手背蹭去淋到脸上的水珠，看着他光滑又白净的皮肤，“啧啧”两声，拍了拍他肩膀，一道微浅的手印留在他肩膀：“喂，你真是26了？我看有些人到你这个年龄体型都已经开始走样了，你倒是会保养！”
　　温热的水汽蒸的展昭略显苍白的脸也浮起了红晕，浓黑的头发一缕缕贴着额头，闻言，展昭睁开眼笑了笑：“没有啊，从小我就比实际年龄显小。”墨黑的瞳子在水汽朦胧里竟有着说不出的韵味在里头，说是明澈，却又带了几分茫然，说话时不自知的眨了两下，却是更多了些魅惑。
　　“嘁！”白玉堂蹲下身，手指勾起展昭下颔，歪着脑袋邪魅的笑：“你那不是显小，知道天山童姥么？”
　　展昭扔个白眼拧转脸，甩掉老鼠爪子，抬手摸索着去找淋浴开关，白玉堂皱眉，探身伸长手臂去帮忙，嘴上问：“你不是能看见的么？”
　　“嗯，得眯着眼看，很累，光线不好时，视线还是会受影响。”展昭略耸起鼻头，一副苦恼的样子，眼睛一眯，却先白玉堂一步找到开关。
　　白玉堂“嗷”一嗓子蹦起来，忙不迭地地甩着头发上的水，展昭不好意思的笑着：“抱歉，转错方向了。”
　　白玉堂跟只落了水的老鼠似的，怨念的看着状似无辜的某人，懊恼的嘟囔了一声：“算了，反正一会儿也要洗的。”
　　再看展昭忍笑忍得嘴角抽搐，老鼠甩甩湿漉漉的脑袋，呲着牙扑上去：“就知道是你这家伙故意使坏！”展昭被撞得猛地向后一仰，手忙撑住旁边的扶手，却不料扶手上落了些洗发水的泡沫，正好发滑，支撑点突然一失，展昭反应不及只能由着自己张过去，正要哀叹自己倒霉的后背又要摔一次，两条有力的胳膊从肋旁穿过，紧紧箍住他，展昭提起来的心莫名的就放了回来。
　　白玉堂叉开两条大长腿，跨着展昭的腿，立在他身前，微探着身子，全靠自身平衡力捞住展昭，水从头顶浇下来，白玉堂耸起眉，这回彻底湿了，水淅淅沥沥顺着白玉堂垂下的头发流到展昭脸上，展昭抓住旁边的扶手，用力想要重新坐稳，却不料一头撞到白玉堂，皱眉紧声道着“对不起”，想要离开些，那两条手臂顺势变化，力气却不减，展昭竟然挣脱不开，只能贴着白玉堂坐住，更诡异的是，那家伙居然还保持着这姿势不动，感受到这人身体的热度变化，很没道理的，展昭辶恕
　　白玉堂石化在那里，两个人的姿势实在有些暧昧，白玉堂也知道，所以刚才他是准备撤步，顺便接力拉展昭坐好的，谁知道那家伙比自己更早行动，突然用力起来，不是白玉堂步子扎得稳，这会儿他早就摔了，怪就怪这扎得太稳的步子，白玉堂本是向前探着身子，展昭正好撞到他小腹，撞也就算了，白玉堂不过本能的收紧手臂，却将这人水滑的身体拢在自己身前，肌肤相触的瞬间，白玉堂仿佛过了电，不由自主打了个颤，都是成年人了，白玉堂自然知道身体某个位置似乎在不应该的时候对不应该的人有了不应该的反应，于是白少华丽丽的石化了。
　　当然，如此看来此过程未免太过漫长，小展警官多么要面子的人怎么会任由自己如此弱不禁风的依偎在小师弟怀里呢？
　　其实，整个桃色事件的过程只有短短十几秒而已，所以，在石化五秒后，白玉堂被马蜂蛰了似的松开展昭跳开，又觉得自己此行为太过突兀，手臂不经大脑考虑的又把展昭揽住，修长的手臂从展昭肩膀搭下去，指尖正触在展昭后腰上，敏锐的触感让白玉堂猛地一惊，警醒自己的动作，慢动作回放一般去看某人的反应。
　　还好，展昭还没反应过来，瞪着一双迷蒙的大眼，诧异的盯着自己发呆。
　　鬼使神差的，白玉堂不想松开他，手指轻而仔细地抚摸过那里的疤痕，喃喃的问：“很疼吧？”
　　“嗯？”展昭一怔，随即明白他指什么，略微挣了一下，白玉堂却丝毫没有松手的意思，“嗯，开始那里没感觉，后来有点疼……”
　　有点疼？白玉堂眼睛蓦然有些酸涩，只是有点疼么？他总是习惯把严重的事情轻描淡写么？
　　水已经彻底将两个人罩在下面，白玉堂把手臂用力收紧，再收紧，没时间去想那反应是怎么一回事，他现在只想在这个人面前表现的强大，那样的话，也许他在自己面前就不用去伪装的坚不可摧，他可以让他依靠。
　　“白玉堂？”展昭感觉到白玉堂的不对劲，并没有强自挣脱，只是低低唤了一声。
　　“猫儿，我们约法三章好不好？”
　　头顶传来某人闷闷的声音，展昭忍不住撇嘴，他为什么总是把自己和猫划等号！却依旧温和的应了一声：“嗯。”
　　“在彼此面前不要有隐瞒，在我面前不必死撑，我看不习惯，我们应该可以坦诚相待的吧！”
　　依旧是白玉堂式的霸王条款，展昭苦笑着，这约法三章合辙只为自己定的！
　　“好，我不会死撑着，所以，能不能麻烦你放开我，我快喘不上气了！”
　　
作者有话要说：连着更了，今天的任务完成
呃，这章是本着学习的态度更的，欢迎提意见，作为一个鼠猫圈里的新人，这个决定是需要批评才能进步的
嗯，我嗦了，这点桃色事件两章了还没白话完
我默了 
                  69
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　白玉堂松手，展昭终于有机会换口气，仰脸看过去，白玉堂一张俊美的脸泛着诡异的红晕，在他看来，是一团白上飘着两团淡淡的红，展昭微垂了眸想：看不清也是个好事。
　　白玉堂摸了把脸上的水，不自然转过脸去，斜着眼瞟着展昭，那滴答着水的头发，那迷蒙散乱的眼神，那微微开启的双唇，还有那苍白里浸透出的红晕，那家伙这会儿看起来要多魅惑就有多魅惑，不能看，不能看，浑身的血似乎都涌到了头上，白玉堂关了水，拿过毛巾扔到展昭怀里：“差不多了吧，擦擦！”然后就去盥洗台拧开凉水给自己脑袋降降温。
　　转身出去拿了自己的衣服回来，白玉堂看看展昭体型，郁闷的问：“你多高啊？”
　　“一米八二。”展昭擦着头发，不知所以。
　　“嗯，差得不多！”白玉堂点点头，很不爽又一个比自己高的，把衣服也扔他怀里：“没带你衣服，先穿我的吧！”
　　展昭低头，很好，又是一团白花花，这家伙知不知道晚上自己辨认东西完全是凭这仅存的色感啊？都是白的，他哪里分得清什么是什么！
　　白玉堂自顾自得收拾着东西，擦着旁边轮椅上的水，不时的纵容自己偷看两眼那个抿着嘴一脸认真穿衣服的人。
　　继续拧开凉水降温，白玉堂恼火的盯着镜子里的自己，脸上如同火烧，那眼睛几乎也要烧起来似的，抽什么风了？对着一个大男人发情？靠，白玉堂，要淡定，淡定！
　　“好了。”展昭呼出口气，穿衣服就像打仗，也是个力气活啊。
　　一扭头，自己的白色衬衣套在他身上有些松松垮垮的，米色的居家长裤居然被他穿的整整齐齐，白玉堂挑眉，这家伙依旧是在逞能啊！
　　微长的头发杂乱的支愣着，却又有自然地美感，展昭坐在那里眯起眼看着自己，从这个角度看却满是慵懒。白玉堂释然一笑，有什么大不了的，就当是自己做梦吧！俯身过去，一手穿过他腋下，一手穿过他膝下，将展昭打横抱了起来。
　　“白、白玉堂，放开！”展昭瞪大了猫眼，虽然他可以不在乎在白玉堂面前的种种难堪，但这不包括这样吧！
　　白玉堂低头看着那张明显罩了寒霜却又红到耳根儿的俊脸，邪气的笑：“怎么？五爷我衣服贵得很，轮椅上都是水，你想坐？我还不想糟蹋我衣服呢！再说，我都抱了你几回了，这次才想起来抗议？没诚意啊！”
　　展昭于是撇嘴不语，拿了人家的手短，就这么个道理！
　　
　　放下展昭，白玉堂就急火火的冲进洗手间，甩手把水温打到凉水上，被清凉的水一激，白玉堂打了个大大的冷战，双手抵着墙，一面气急败坏的嘟囔着“见鬼了”，一面却又忍不住去回忆、体味将那人□的身体拢在怀中的感觉，那时的感觉就好像，嗯，有了整个世界？
　　白玉堂皱眉甩脑袋，水珠飞散，在水汽氤氲中，仿若一副画般，有着难以言喻的美感。
　　挪到镜子那里，嗯，快一米八的个儿，身材完美，肌肉健美，小麦色的健康肤色，最最关键的，黑色内裤包裹住的那部分证明他是个标标准准的男人，可是为毛呢？白玉堂揪住一撮湿漉漉的头发，对着镜子里那张魅惑众生的脸咬牙切齿，为什么会对着一个比自己大的老男人有该死的反应？
　　白玉堂第一归因是会不会是受人影响？家里老头子要是有啥特殊爱好，也不会在那个年龄了还造出了自己，pass掉！白锦堂？他和大嫂好得如胶似漆的，整天琢磨着给芸生添个弟弟玩儿，继续pass！然后，一起长大的丁家哥儿俩？丁家老大就是个柳下惠，当年追他的小姑娘穿得那么暴露他都目不斜视的过去了，嗯，可是自打他成了一家之主之后也没怎么见过他呀，pass！pass！丁小衙内小时候倒是见着美女就吹流氓哨，几个发小都怀疑当初他火烧屁股的急着转业，就是因为部队整个一和尚庙，满足不了他的视觉欲求……
　　白玉堂无力的停止追因，手撑着盥洗台，埋着脸，现在怎么办？看那个人的样子，似乎没觉察出来吧，嗯嗯，看他懵懂无知的猫眼就知道他什么都不知道，对，一定是这样，嗯，刚才发生过什么吗？没有，什么都没有，只不过给一只猫洗了洗澡而已，对，就是这样！
　　心理建设完毕，白玉堂心情舒畅的站到淋浴头下，嘶~谁把水温调这么低的？？？？
　　擦完头发，把毛巾搭在脖子上，白玉堂对着镜子里的自己笑笑，嗯，很正常，正常就对了！
　　裸着上身就晃出了洗手间，窗外，天早已彻底黑透，屋里只有“紧急出口”指示牌在门口上方闪着幽暗的光芒，白玉堂却能在昏暗中一眼就找准了那个人。
　　展昭一手拨拉着头发，细密的头发在他手指间来回跳跃着，像是无数的精灵一样，看得人心情莫名的愉悦。白玉堂勾了浅笑，猫毛长点其实挺好看的。
　　展昭转过头来，白玉堂明知这时候他是看不清自己的，却被那在昏暗里依旧明亮温润的眸子吸引住，仿佛因此而笃定，他其实也是一眼就找准了自己。
　　“你好了？”静默了一会儿，展昭温吞的声音响起。
　　“啊？啊！”白玉堂一怔，不由开始怀疑刚才的心理建设是不是在自欺欺人。甩开两条长腿过去，坐到床上，走近了才发现展昭正微眯着眼看过来，白玉堂皱眉，两只手扒上人家俩眼皮，不讲理的命令：“喂，不要眯眼！看不清就看不清了，眯眼不是会累么？”
　　展昭拨拉头发的动作顿在那里，又立即抓住他手腕，微微用力：“白玉堂，好了！”
　　白玉堂“哼”了一声，不自然的红了脸，甩开手，把毛巾扔到他脸上：“喏，用毛巾擦！”
　　展昭拉下挂在自己脸上的毛巾，心里默念忍字诀，不招惹他，绝对不招惹他！默默地擦头发。
　　白玉堂无意中瞥见猫耳朵微微泛红，于是正眼盯过去，一秒、两秒、三秒……十秒钟过后，白玉堂悲哀的看到了两只红透了的猫耳朵。
　　这个人居然觉察到了！
　　觉察到了居然还装作若无其事的！
　　刚才他究竟想到什么场面了，耳朵居然红成这样啊！
　　“展！昭！”咬着牙嚼出这俩字来，白玉堂攥紧拳，你再装一个试试！
　　
作者有话要说：降温了降温了
夏天好凉爽~~~ 
                  70
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　展昭抿了抿唇，大脑飞速运转，还是没快过白玉堂不经大脑控制的行动，“砰”得一声被摁倒在床上，黑暗中两片温热的唇用力杵在自己右耳上，带着些许燥热的气息在耳边缭绕着，于是，展昭的CPU成功挂掉。
　　“你个闷骚的猫，想什么不正经的东西了，嗯？”白玉堂带着点魅惑的音线在耳边扩散，其中夹杂着愈来愈急促的呼吸声。
　　展昭及时重启，猛地一偏头，白玉堂的鼻子和嘴就落入他还湿着的头发里，淡淡的薄荷味儿萦绕着，像他本人一样的清爽。白玉堂忍不住深呼吸，他极喜欢这种感觉，被一种淡淡的气息包围着，安定，平淡，又带着点说不出的悸动。
　　这个人只要出现在他的视线里，这种感觉就会慢慢的浮现，每一次都极为留恋，就像中了毒，每一次的结束都期待着下一次的开始。
　　“白玉堂，你差不多了！”展昭近乎低喝，其中的羞恼掩饰不了。
　　鬼使神差莫名其妙，白玉堂也恼了，横了一条心，我就不起来了！索性把左臂从他脖颈下绕过搂住他，身体也彻底放松，半伏在他身上，扭过头，近距离的看着那张愠怒的脸，邪魅的笑问：“差不多可就是有差了！怎么了？替小爷我着急了？”语气是调侃的，声音却是冷冰冰的。
　　展昭蹙眉，手臂发力，想要坐起，却被他刻意用力压得动弹不得，恼怒之余，尚能自由活动的右手已然成掌劈向某大色老鼠的后颈。
　　白玉堂侧身，左手抽不及，只能最大限度的后仰，依旧被展昭打到左肩，半个肩膀一麻，白玉堂“哎哟”一声，侧身软在床上，咬着牙骂：“你个没良心的猫，下手这么狠？就知道猫是养不熟的，我真是，猫咬吕洞宾，不识好人心，白对你这么好了……”
　　展昭满脸黑线听着他喋喋不休，明明是他调戏、咳、无理在先，怎么倒成了自己的不是？不过，刚才似乎的确没控制力道，不会真伤到了吧。努力撑坐起来，心心念念如此，开口却是嘲讽：“我什么时候求着你了么？你想干什么不是随心所欲，只管尽自己的兴就是了！展昭也不是没脸没皮的人，什么时候把你栓这里了？工作还是约会悉听尊便，没必要在这里当吕洞宾还委屈得要命！”
　　白玉堂揉着肩膀瞪眼，这人，真是，牙尖嘴利得很啊！以前怎么没发现？但这话，翻身坐起，微微前探着身子，几乎将脸贴到展昭脸上，冷着声问：“你这是实在话了？还是……”语气骤然一转，那点小得意丝毫不隐瞒的流露出来：“工作？约会？你这是吃醋呢？哎呀，果然是只闷骚的猫啊！”
　　嗯，心情大好，肩膀的疼就当没有吧！
　　展昭瞪着猫眼，气绝！吃醋？你才吃醋！你全家都吃醋！涵养再好，他也恨不得把这只老鼠煮了吃，还要狠狠地嚼！
　　白玉堂轻笑一声，气息浅浅的吐在他脸上，展昭本能的向后一躲，“小心！嘶~”白玉堂手快于脑子，一把拉住他，生怕他再张到床下，左肩却实实在在的疼！
　　习惯性的眯眼，善良的展昭开始忏悔自己刚才的暴力行径，温热的手指立即抚上眼睛，白玉堂低低的声音在面前晕开：“别眯眼，我宁可你看不清，我一点一滴的讲给你听，也不想看见你这样，展昭，没人跟你说，你这样只会让人难过么？”
　　展昭一怔，慢慢闭上眼，会让人难过么？他还以为能有一种方法看清东西，哪怕只是勉强，也是值得高兴的事呢。还是，难过的只有一个人而已？
　　手指顺着脸颊滑到唇上，可能是因为刚洗了澡，一直干燥的嘴唇也有了湿漉漉的凉滑，“猫儿，我们只是在做一个梦吧……”白玉堂呓语一般，将唇贴上了那两片凉凉的唇上。
　　
　　展昭向来相信欧阳春的办事效率和手段，早晨六点的一个电话，到八点查房的时候，展昭人已经在去刑警队的路上了。
　　司机老杨通过后视镜打量着这个年轻人，半年多不见，怎么瘦成这样？唉，可惜了！
　　展昭眯着眼看着手里的材料，这是昨晚公孙送到医院的，当时自己不在……
　　想到昨晚，展昭脸不由得红了，气哼哼的翻了一页材料，做梦！都是做梦！
　　“展律师，老板叮嘱你一定要在中午吃饭前回医院。”老杨开始念经。
　　展昭抬头温雅的笑笑：“老杨，还是叫我小展就好！”
　　温和如常，老杨笑着摇头：“怪不得老板说你还是这样啊！”
　　展昭一怔，随即了然一笑，欧阳居然也学会了摆谱。
　　车颠了一下，眼前的字一花，展昭揉了揉眼睛，休息了两秒，又眯起眼来。
　　“别眯眼，我宁可你看不清，我一点一滴的讲给你听，也不想看见你这样，展昭，没人跟你说，你这样只会让人难过么？”
　　白玉堂的话好死不死的往耳朵里飞，展昭吸了口气，甩了甩脑袋，继续吃力的辨认着材料上的内容，即便是演戏，也得演得像一些。
　　呃，今天不会遇到那人吧？
　　
　　“你好，我是林琦的律师，我想了解一下被代理人情况，方便的话，我希望能见见她。”
　　温和略带着低沉的声音在燥热的办公室里仿佛清风，听得人心头一阵清爽，所有人停了动作看向门外走廊。
　　正在二中队串门的孟雨跳起来，冲到门口，扶着门框又站住了。
　　果然是他，浅蓝色格子衬衣依旧是那么的爽利，穿衣风格依旧是他惯有的沉稳明朗，让人信服的力量还是从他嘴角微微勾起的弧度扩散开，那眼睛里温润的光泽还是让人忍不住想要接近，他没有变啊。
　　可是，他是坐在轮椅上的，身后站着一位敦厚的中年人，很明显是他推着轮椅进来的，孟雨苦涩的笑着，时间永远不会倒退的，他不是那个他了。
　　王朝说不出心里究竟是什么感觉，他不喜欢这种主动找上门的律师，因为他们总是会找到无数的空子来让自己兄弟们做无用功，可是这个律师太、与众不同了。
　　第一，他第一次见到坐在轮椅上的律师，代理的还是刑事案子；第二，他给人的感觉很平和、很有亲和力，不像有些律师那样目中无人；第三，他得承认，一个人长得好其实是很容易让别人心情舒畅的，尤其是像他这种收敛着的好。
　　手续因为某些原因变得繁复，展昭好脾气的在一楼二中队的办公室里等着，可以理解，换了是自己，也会晾这种找上门的辩护律师的。
　　孟雨溜出办公室，她办不到心平气和当做陌生人一样和展昭呆在同一个空间，一出门，就见白玉堂晃晃荡荡的进来，孟雨心里一慌，冲上前拉住他胳膊，叫了声：“小白师弟！”
　　白玉堂抽出胳膊，右手揉着肩膀，爷爷的，那臭猫究竟用了多大的力气，怎么睡了一觉还这么疼。
　　“你眼睛怎么了？跟人打架了？”孟雨指着白玉堂右眼下颧骨上的一块淤青大惊小怪，展昭的事暂时后放。
　　白玉堂郁闷的白了她一眼，扭头打了个喷嚏，闷声“嗯”着，绕过她走自己的。
　　“你感冒了吧？听着动静怪怪的！”孟雨跟在他身后，看到他经过办公室的门，往楼梯去了，心就放下了。
　　白玉堂点着头应着，却又猛地刹住步子，刚才眼角瞥过什么，很熟悉的身影啊。
　　看着他退回几步，孟雨就傻眼了，这怎么办？
　　
作者有话要说：第二更~~ 
                  71
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　“展律师是吧，手续已经办妥，一会儿你就可以见林琦了。”
　　王朝的大嗓门仿佛是孟雨的救命稻草，孟雨撒腿就往办公室里窜，这种时候呆在展昭身边绝对比待在这儿省心。
　　可还没等她到门口，一个白色的身影已经先一步窜了进去，孟雨苦着脸刹住步子，算了吧，那屋里聚着俩定时炸弹，自己还是别进去了。刻意不去理会方才无意中一眼瞥见的信息，心头却仿佛被人踹了两脚，突突的跳着疼。
　　白玉堂眼睛里包含着的东西……孟雨深呼吸，她不想深究。
　　“你怎么在这儿？”白玉堂按耐着心底莫名其妙的喜悦，冷着一张脸问。刚才是说的他见林琦？他和林琦是什么关系？
　　展昭垂眸，一直温和的笑容见收，语气有些冷淡：“工作。”随即示意老杨跟上王朝。
　　那份隐而不发的淡漠让白玉堂着恼，碍于办公室里人多，白玉堂咬牙忍着，眼睁睁的看着他出去，从牙缝里挤出两个字“展昭！”二中队的众人纷纷避让，大家都听说了，一中队的白少脾气很不好！
　　老杨作难的停在楼梯口，展昭抬手揉了下眉，放下手时，依旧是不愠不火的表情，微眯了眼，对王朝道：“抱歉，我行动不便，能不能……”
　　话没说完，一个人蛮横的俯身过来，展昭反应奇快，一沉身子，一手抓住轮椅扶手，一手架住某人的胳膊，面色微寒，低声喝问：“你又想干什么？”
　　“送你上去！”白玉堂笑得明媚灿烂，可闻声跑出来看热闹的众人分明从那双极诱人的桃花眼里看到了戾气。
　　展昭挥手推开他：“白玉堂，你闹够了吧！”
　　“你要工作么！我怎么是闹了？嗯？病成这样还不忘了工作，你倒是鞠躬尽瘁啊！”白玉堂没有防备，趔趄着退了半步，站稳身子，冷笑着问：“你是吃谁家的饭，这么尽心尽力啊？”
　　“不劳你关心！”不痛不痒的丢出一句，展昭稳住呼吸，面无表情的转向王朝：“能不能麻烦你们安排在一楼？”
　　王朝站在旁边看了这半天，明白过来，这俩人是认识的，不过好像什么过节，看看小白那乖戾的模样，啧啧！也难怪，一直都是白少吃瘪啊。突然听到展昭这么说，倒觉得不好意思了，点着头道：“是我们疏忽了，你再等一下，我们把人带下来，就在一楼侯讯室吧。”说着王朝去就忙活着张罗着带人，开门。
　　白玉堂不由自主的抬手，手指触到那块淤青上，疼得抽了下眉，这只病猫下手不是一般的狠，那么结实的一拳，他不觉得自己手疼？
　　以白玉堂、展昭为圆心，直径五米范围内，气氛诡异，老杨识相的去到门口，点了支烟，老板交代了，自己只管开车接送人，别的事一概没看见。
　　孟雨站在二中队办公室门口，犹豫到底要不要上前，刚才白玉堂那动作分明是要抱展昭上楼的，他们的关系这么要好？
　　“展昭，你是要给林琦当辩护律师？”白玉堂抱着手臂，居高临下看着展昭，话音里带出浓重的鼻音。
　　展昭抬眼，剑眉飞扬跳脱，反问：“怎么？”
　　“怪不得尽心尽力啊？”桃花眼一狭，白玉堂冷笑一声：“展昭，我真是好奇，你究竟是干什么的？这么尽心尽力给我们找麻烦……”话未说完，王朝和另一名警察带着一个女子从楼上下来：“展律师，我们马上就可以开始了。”
　　展昭微笑着点头，眯起眼轻轻一扫，确定此林琦正是彼林琦，目光从王朝那里收回，淡淡的落到白玉堂眼瞳中，笑容恬淡清浅：“程序证据都扎实的话，还怕找麻烦么？”说完转动轮椅，跟上王朝一行人。
　　这该死的病猫，怎么和林琦也有瓜葛？病成这样了都，居然还，笨蛋！混蛋！王八蛋！以后鬼才管你死活！爱逞能？逞去吧！烂人！死人！白玉堂忍了忍，还是冲着空气招呼了一顿拳脚，气儿没顺过来，倒是汗出了不少，手掐着腰喘了半天气，发觉鼻子有些通透，恨恨转身上楼，却见孟雨倚着楼梯扶手，茫然的看着自己，不由一愣，问：“你在这儿发什么呆？”
　　孟雨猛地回魂，挤出点笑容，把两版药递过去：“喏，感冒药！”
　　白玉堂“嘁”了一声，摆摆手：“多大的事儿，喝点水明天就没事了！还用吃药？又不是都跟那病猫似的……”白玉堂暗暗呸自己，好死不死的提什么猫！以后那只病猫的死活跟我没任何关系！
　　孟雨忍不住笑了一声，也只是转瞬，笑容敛去，默默上楼。
　　白玉堂被她难得的低落情绪搞得有点晕，习惯的嘟囔了一声“见鬼”，扭头看看一楼侯讯室，哼了一声，“蹬蹬蹬”跑上楼去，仿佛脚底下踩的是某人的脑袋。
　　昨晚的帐还没结呢！他白玉堂还从来没那么狼狈过……
　　
　　“你好，林小姐，你可能不记得我了，我姓展，是兴风文化传媒的法律顾问。” 从进入侯讯室，展昭一直保持着沉稳的速度做好每一件事，礼貌的和王朝要了一杯水放到林琦面前，打开随身带着的文件夹看了一会儿，一直到自我介绍，温和的笑容始终若隐若现的出现在他脸上。
　　微眯起眼，将林琦疑惑的神情看在眼里，展昭抿了下嘴，真是一个美好的开始！微微一笑，展昭继续道：“我们以前一起吃过饭，当时雷总介绍我到兴风做法律顾问的，不过后来好像没见过林小姐呢。”
　　林琦了然的点了点头，端起杯子喝了口水，很明显她开始慢慢放松，但还是很警惕，警惕就证明有问题！
　　展昭渐渐收敛了温和的笑意，修长的手指揉了揉眼睛，低叹了一声，放下手，正色道：“我受委托代理这宗谋杀案，当然，如果你不需要或者是不满意，可以随时提出更换辩护律师，林小姐，你明白么？”
　　对面的人没有回答，展昭并不介意，只是不以为然的挑着眉，才要开口，就听林琦犹豫的问：“是他委托你的么？”声音里带着不确定的颤抖。
　　展昭勾了勾唇角，点头，继续道：“林小姐，作为嫌疑人，你享有……”
　　“他有没有什么话让你捎给我？”林琦颤抖的更厉害了，一双充满期盼的眼睛紧紧盯住展昭。
　　展昭沉默着迎接着她这热切的注视，仿佛他的身后正站着那么一个人，林琦正在等待着那个人的回应。
　　沉默就是答案。林琦苦笑着伸出手，握住面前的杯子，哆哆嗦嗦的拿起来，却没有往嘴里送，定定的盯住杯子出神，直到有泪落入杯子，林琦才恍然惊醒，对展昭道：“我不需要律师。”
　　展昭皱眉：“林小姐，赖总和葛先生希望能够见见你，我已经大体了解了一下案情，本案无罪辩护很难，但可以……”
　　“杰礼，我是说葛先生他说要见我？”
　　展昭的试探有了成效，明显的，林琦的语气里除了绝望还生出了点希望，默默点头，林琦掩面而泣，展昭垂眸，那断断续续的呜咽声让他忍不住自责，欺骗，哪怕是出于正义目的的欺骗，也终归是伤害。
　　
　　林琦最终还是拒绝了展昭为她辩护，展昭突然觉得，其实以法律援助的方式做到案子最后也未尝不可，这两个为情所困的女人，最后只能以悲剧收场，这让他很怜悯。
　　“展律师，需要帮忙么？”好听且熟悉的声音让展昭回神，展昭笑着摇头道谢：“谢谢，我到门口就可以，司机会把车开过来。”
　　孟雨深吸了口气，抑制住心底的难过，坚持着：“我送你过去。” 说着推起轮椅，展昭无奈的轻呼出口气，无语。短短五六米的距离，走起来似乎格外漫长，孟雨想到楼上那个别别扭扭的家伙，觉得有必要提醒他一声，才开口叫了声：“展昭……”展昭身体一僵，不及回应，赵虎连蹦带跳的冲进来 ，嘴里还小声嚷着：“螃蟹来了，收衣服啦！”
　　展昭抽着嘴角，看来这小破楼还带暗号的！头顶上的那个小丫头一声不情不愿的“啊~”让展昭颇觉好笑，忍不住抿嘴笑起来。
　　孟雨瞥着这人一抖一抖的肩膀，习惯的撅嘴气恼：“又偷着笑话人！”话音未落，俩人却是同时一僵，展昭敛了笑伸手控住轮椅，孟雨也随之停下步子。
　　“谢谢你，孟警官，到这里就可以了。”明明没有刻意的疏远，孟雨听了还是心酸，勉强笑笑：“好，我知道了。”
　　庞籍带着孙清风风火火进来，看见孟雨，隔了三四米就问：“包拯呢？”
　　“庞局好，包支在办公室！”孟雨竖着手指指了指上面，暗暗撇嘴，这才是个找麻烦的！
　　庞籍没有停顿，孟雨说完的时候他正好走到他们面前，庞籍看了眼轮椅上的这个年轻人，有点眼熟，不由停下来问：“这是干什么？”
　　孟雨心一慌，匆匆看了眼面色坦然的展昭，稳着声音道：“他是林琦的辩护律师，过来了解情况的。”
　　“哦，林琦的律师。”庞籍又仔细打量了一下展昭，哼了一声：“连律师都请了，包拯都没准备汇报一下！真是没把局里领导放在眼里啊！”说着便自顾自得走了。
　　孙清一直在旁边观察着展昭，这人在哪里见过呢？
　　“小展。”老杨进来对孟雨客气的点点头，小声对展昭道：“老板来了。”
　　展昭皱眉，欧阳来凑什么热闹？
　　
作者有话要说：最近致力于寻找各种版本的卡农
越听越有冲动将来有孩儿了就让他学钢琴学吉他学管弦乐，总之就是学音乐
然后让他天天给我弹卡农听！！！！
                  72
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　包拯坐在沙发上，抽着烟，听着庞籍数落自己的几大罪状，越听越困，无非是昨天放庞局鸽子，案情没有及时汇报等等等等事情，包拯实在不耐，心说：去你的汇报，以前没你的时候办案子也没这么窝囊！
　　庞籍说累了，喝了口水，问：“你们给林琦找的律师？”
　　目光一跳，包拯抬眼，纯朴敦厚的脸上满是茫然：“还没来得及呢？我这就找人联系去！”
　　“得得得得！”庞籍斜着他，也懒得去琢磨他是真不知道还是给自己装，摆摆手，道：“刚才上来看见林琦的律师，你们查查是谁委托的！还有，那个律师应该是在什么地方见过，看着眼熟？”
　　包拯浓眉几不可查的一挑，问：“长什么样啊？代理刑事案的律师就那么几张脸，说不定我也认识。”
　　“年纪轻轻的还坐着个轮椅，这世界真是大了，什么稀奇事都有，残废也能当律师！”庞籍呷口茶。
　　包拯皮笑肉不笑的点着头，手里的烟头被他用手指生生掐灭，用力摁进烟灰缸，包拯沉住气，回头得问问小展他以前见没见过庞籍，小心为上。
　　
　　展昭靠在椅背上，长长地出了口气，疲惫掩也掩不住的从骨子里透出来，倦怠的活动了一下脖子，碍于车上的人，他只是用力捏着额头，让自己一会儿看起来会精神些，尽管有所收获，他的心情并不是很好。
　　“不是说午饭前回医院么？”旁边的欧阳春皱着眉，一张北方人特有的阔脸盘上同时齐聚了精明与憨厚两种矛盾的气质，这小子电话里也没说到底发生了什么事情，一消失就是半年，多亏了让老杨随时电话联络着，听老杨说着他的现况时，他还以为老杨被他买通了找借口躲他们呢，可一见面，他那副样子惊得他差点背过气去，尽管能料到他是出了状况，却没想到能严重到这种程度。
　　副驾驶上的那个人扭过头来，一双小眼睛闪烁着狐狸般的光芒，笑眯眯的盯着展昭，却对着欧阳春道：“你还不知道他，要是按点回去就不对了！”
　　“我又没带手表！”展昭小声辩解了一句，随即对前面那位抱怨：“智化，半年多不见，你的乐趣依旧不变啊！”
　　智化笑得眯起眼来：“那是，逗你是我这几年发掘的最大乐趣啊！攒了半年的话题等着发挥呢！”
　　“你们不是有事情么？怎么来刑警队了？”展昭白他一眼，赶紧转移话题，他现在可没精力和智化那只狐狸斗智斗勇。
　　“大半年没你消息，好不容易联系上了，自然要把你的近况探清楚！”智化不理会欧阳春，自顾自得说着：“不然，下次展耀再问你的下落，我们可没有谎瞎扯了！”
　　展昭笑容顿时一僵，转了脸看窗外，没有接话。
　　“你就没和家里联系过？”欧阳春瞪了智化一眼，问展昭。
　　展昭转回脸摇头，苦笑着：“横竖都是吵，何必给一大家子人找不痛快！只偶尔和忠伯家联系一两次。”
　　“你这样了都没通知他们？”智化简直快无语了，这个人倔起来比展耀有过之而无不及。
　　展昭没有说话，只是轻轻闭了下眼，真累啊，两位大哥行行好，别提那件事了行吧。
　　“展昭啊，来接你是有件事要郑重的跟你说一下，”欧阳春搓搓大手掌，有点于心不忍的道出一个残酷现实：“展耀说他下个周可能来这里办点事……”
　　智化一脸看好戏的表情盯着展昭，见他瞪圆了猫眼，石化一般呆在那里，暗暗偷笑。
　　展昭认真的看着欧阳春，问：“二位哥哥能不能当做没见过我？”
　　“你说呢？”欧阳春忍不住丢白眼，不知道他是不是上辈子欠了姓展的了，每次展耀想他这个宝贝堂弟又找不到人的时候，都是自己去当灭火员，那个该死的展耀！还有姓展的一家老古董，既然还关心这个孩子，就别把话说那么绝，弄得人孩子孤身一人流落在外……
　　展昭苦着脸，这个样子被二哥看见了，会有什么结果？
　　欧阳春拍拍他肩膀，安慰着：“其实展耀他挺挂着你的，见见面叙叙情也没什么大不了的，老这么僵着也不是个事儿，你说是吧。”
　　展昭沉默着，半晌，抬眸问：“欧阳，二哥他和你们是一类人吧！”
　　欧阳春和智化表情同时定住，短暂的沉默之后，欧阳春认真严肃的回答：“他，我们还有你，其实都是一类人！只不过和你相比，我们更加……”
　　“我明白！”展昭截断他的话，笑着点头：“所以将心比心，他应该不会把我怎么样吧？”
　　“咳……这个问题……”欧阳春给智化递眼色。
　　智化抽着嘴角道：“你从小跟他一块长大，你觉得呢？”
　　于是，展昭成功的郁闷了，孩子气的托腮哀叹：“哪位神仙显显灵，赶在他来之前收了我吧！”。
　　
　　用王老的手机给包拯汇报情况，电话里包拯有些愧疚的跟他说要理解、要多担待，展昭低笑，没有关系，和他们在一个空间里为同一个目标工作，他很满足，尽管心情是有那么一点低落。
　　至于包支提到的庞籍，展昭回想了一下，或许是跟在雷郁都身边那段时间和他们分局的人打交道比较多的原因吧，似乎没有和他单独接触过的经历。
　　疲惫的仰靠着枕头，右手食指和拇指不甚用力的揉着眼睛，展昭莫名其妙的开始烦躁。这个城市的雨季早该到来，却迟迟等不来夏雨浇淋满世界的燥热，展昭很突然的就想起今天听见某人说话声音不对，耸着鼻头纳闷儿，怎么就感冒了呢？
　　伸展了一下右手手指，拳面上的淤青依旧有点疼，这点痛感让他不可避免的想起昨晚的场景，几乎是立刻，展昭抿起嘴，刚有的那么点愧疚之意就被踢得远远地，他是活该！手指触上有些干裂的唇，展昭猛地惊醒，手背用力蹭了两下，仿佛要把所有的不爽都擦掉，可是，那些场面依旧不停地往脑海里撞，撞他的心烦意乱，一直到疲惫不堪的放弃抵触，任由着那些片段过电影一样从脑海中一遍遍的重播，展昭有些诧异自己的心境居然没有预兆的变得平和了。
　　突兀的，他便想起白玉堂经常挂在嘴上的一句口头禅：“真是见鬼了！”
　　《Summer》音乐突然响起，惊得展昭一愣一愣的，扒拉了半天，从枕头下面找到手机，犹豫了一下，接听，果然是那个人懒洋洋的声音，那里面还有着他独一无二的傲气。
　　“喂，是我！”
　　嗯，鼻音不是那么明显了，感冒应该不严重吧。
　　“你就没有什么要和我说的么？”电话那头的声音有点急了。
　　他可以保证，白玉堂绝对不是那种可以安安静静坐着看完一场电影的人，“没有。”不是刻意的要冷淡，只是不自觉地就带出了这种口气。
　　电话里默了默，随即，展昭把电话拿得远了点，可以想象白玉堂暴跳如雷的场面，很华丽也很暴力。
　　“姓展的，别给我阴腔怪调的，五爷我既然做了，自然会对你负责，你甩什么脸子！”
　　展昭心火上攻，气急，什么做了？什么负责？白玉堂，你以为八点档的电视剧台词很好玩儿么？
　　等不来展昭的应答，白玉堂默了片刻，问：“你为什么要给林琦辩护？”
　　展昭皱眉，他不喜欢这种感觉，淡着声音回答：“受人之托，忠人之事。”
　　“可她是凶手！”白玉堂孩子气的抢白。
　　“任何一个犯罪嫌疑人都有为自己辩护的权力，你应该学过吧。”展昭针锋相对的回击。
　　“那好，委托你的人是谁，谁有那么大的面子让一个病怏怏的律师出面？就为了一个Ji女？”白玉堂完全是出于泄愤的心态在说话。
　　展昭深呼吸，他不喜欢这种感觉，不喜欢白玉堂用这种质问的口气说话，生硬的开口顶回去：“白玉堂，我不是你的讯问对象！”
　　白玉堂一怔，他反应会不会太强烈了？自己不过是问几个问题而已，难道他心里真的有鬼？白玉堂觉得自己很、难过，心里很别扭，淡定，要淡定，白玉堂缓了口气，按耐着装好性：“展昭，昨晚我们有过约法三章的吧，我们应该可以坦诚相待的，你说了好的。”
　　展昭脸一红，咬着牙道：“白玉堂，我警告你，不许再提昨晚的事！”
　　白玉堂彻底恼了，对着手机嚷：“昨晚怎么了？怎么了怎么了？你说，怎么了，啊？不就是亲你一下，你至于么？警告？警告有个屁用！我还就提昨晚了，昨晚我就是想亲你了，你怎么着吧！亲一下能掉块肉还是怎么了？你看你小肚鸡肠的记到现在，展昭，告诉你，你爱不爱听都是这句话！我看上你了！” 一气儿吼完，握电话，扔！
　　电话砸在墙上，弹出，落地，七零八落。
　　一脚踹飞碍眼的凳子，臭猫病猫三脚猫，又被他绕开了！白玉堂心里依旧不痛快，收拾了收拾想去一楼训练室泄泄愤，一拉门，就见孟雨站在门口，脸色苍白。
　　
作者有话要说：本章送给14和初见两只
这算不算那啥呢？
笑嘻嘻的飘过~~ 
                  73
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　展昭握着手机，又羞又恼，脸上一阵青一阵红，两只猫耳朵简直要烧起来，电话挂断有一会儿了，他依旧保持着这个姿势。
　　“我就是想亲你了，你怎么着吧！”
　　“我看上你了！”
　　拳用力攥紧，身体里的那些倦意被白玉堂刚才的话驱得一点痕迹也无。
　　我看上你了！
　　我看上你了……
　　用力掀开毯子，展昭恼火地想冲到白玉堂面前狠狠地给他一拳，不，两拳，却又猛地顿住动作，狠狠捶了几下腿，该死！该死！！该死！！！
　　什么叫就是想亲了？那是亲一下吗？那个神经病知道亲和吻的区别么？什么叫看上了？他当自己是什么？白玉堂，你个神经病！
　　太阳穴突突的跳着疼，连带着疲惫不堪的双眼也疼得厉害，展昭仰倒下去，揉着眼睛，深呼吸，要平心静气，为了个神经病没必要，平心静气……
　　可是他脑袋里止不住的回忆这个神经病的一举一动一颦一笑。
　　这个神经病脾气大得离谱人又没有耐心粗枝大叶毛毛躁躁目中无人眼高于顶霸道无礼……
　　可是记忆里除了昨晚的尴尬和今天的不爽，他留给自己的全都是阳光灿烂的笑容，明媚的好像这世界无时无刻不是晴天。
　　事实是他并不讨厌他，即便是昨晚他的无礼让自己尴尬的不行，他依旧没有厌烦的感觉，他依旧很欣赏他，甚至很留恋他带来的阳光明媚的感觉。
　　这才是最要命的……
　　“我看上你了！”
　　白玉堂气急败坏的语气里，仿佛是急于宣告他的所有权，不可一世张扬无礼容不得半点置疑……
　　展昭抚额呻吟，白玉堂，你让我怎么办才好？
　　
　　白玉堂惊世骇俗的表白被孟雨一字不差的给听到了，所以这俩人正站在门口大眼瞪小眼，半晌，白玉堂不耐烦的拿指节扣扣门框：“小孟师姐，麻烦让条路！”
　　孟雨木然的移出个空来，白玉堂拨拉着头发迈出房间，孟雨呓语一般叫住他：“小白师弟。”
　　回头：“什么事？”
　　“展昭，他可是个男的。”孟雨脸刷地红了。
　　白玉堂一愣，凤目猛地一狭，红了脸冷着声音恼道：“你偷听我电话？”说着扯着孟雨进了办公室，摔门！
　　孟雨默默地注视着他，白玉堂只抱着手臂，靠坐在桌上，丝毫没有要解释的意思，半晌孟雨憋不住问：“你刚才说的是真的？”
　　剑眉一挑，逼人的光华便从那张扬不羁的表情中散发出来，白玉堂似笑非笑的勾弄着唇角，道：“是真的，怎么了？”
　　秀气的柳眉一收，孟雨咬住嘴唇，瞪圆了一双杏目，犹豫着问：“你怎么能对他，不是，我是说，你们都是男的，你们，那、那他对你呢？”孟雨承认相较于这异于正常的表白，她更关心的是展昭的态度。
　　白玉堂不易觉察的撇了下嘴，他对我？脸上的伤条件反射的疼，“哼”了一声，闷声道：“这好像是个人隐私吧！”
　　孟雨脸一红，低下头看着地面，喃喃道：“你想没想过别人知道了怎么办？”
　　白玉堂横眉一声笑，理直气壮：“知道就知道了，我又没做什么见不得人的事，害怕这些？”
　　孟雨从打击中恢复过来，不知道该用什么表情面对白玉堂，抬头瞪了他半晌，还是无语。这还真是个不考虑后果的行为啊！
　　白玉堂却渐渐走了神，他是男的怎么了？方才激动之下说出的话这会儿才有点回过味儿来，原来是因为喜欢他啊，所以总喜欢往他那里去，总是不知不觉的被他影响，忍不住笑了声，看上他了？对，就是看上他了！
　　白少伸了个懒腰，一脸的责任重大：“他那个人腹黑狡猾表里不一，身体不好又爱逞能，一把子年纪了还没个女朋友，一看就是情商为零生活经验为零的典型剩男嘛！我就做做好事，为消除社会隐患，勉强收了他了！”笑嘻嘻的插诨打科，俊脸上的淡淡红晕却泄露了心事。
　　明明是很严重的事情，但怎么被这个小师弟搞得这么有喜感呢？说不出是恼怒还是无奈，孟雨心里唯一能被自己用语言来表会的感觉就是酸，酸的她很委屈。
　　狠狠丢给白玉堂一个大白眼，孟雨溜出办公室，躲进洗手间，小心翼翼的问自己：孟雨，你是不是还存了那份心思？
　　没有，她只当他是蓝颜知己，是好朋友，从大三开学伊始，好朋友，知己，仅此而已。
　　孟雨轻笑，那时候怎么就那么傻呢？他说做朋友就做朋友，他说做知己就做知己。
　　年轻的时候哪里知道，心被锁久了，是会死的。
　　展昭，有些东西，你知道过么？
　　
　　展昭不知道什么时候睡过去的，白芸生那个混世小魔王在他身上撒泼打滚玩了个昏天暗地都没弄醒他，白锦堂眼看着大大师兄脸色濒黑，揪住自家儿就闪。
　　倒是王老不紧不慢的开了口，让芸生留下，他们该干嘛干嘛去，芸生对这位老爷爷的印象好得立马翻着翻儿的往上涨，扑在展昭身上继续肆虐，王老无可奈何的提留着小孩儿衣服后领管教：“叔叔在睡觉，要乖，不要吵。”
　　芸生委屈的瘪瘪嘴，坐在一旁盯着展昭看，顺便问王老各种各样匪夷所思的问题，诸如“大哥哥为什么要在睡觉？”“大哥哥还要睡多久？”“大哥哥睡觉的时候为什么不说梦话？”“大哥哥睡觉是会磨牙打呼噜吗？”
　　王老很想把展昭叫醒，这个小孩子他老人家收拾不住。脑袋正被闹得一个变两个大，公孙带来了福音，有点事要和他商量，王老叮咛了几句，就逃出升天了。
　　芸生乖乖点头到老头身影消失，得意的眨着眼，终于可以玩大哥哥了！
　　肉乎乎的小手捏着展昭的鼻子，玩，不够舒服，躺着玩。
　　呼吸受阻，展昭皱眉，不情愿的睁开眼，睡眼朦胧的四下里瞅瞅，没人啊？转过脸，一个白乎乎的小脸贴过来，伴之甜腻的嗓音：“大哥哥你总算醒了，和芸生玩吧！”
　　眯眼，聚焦，嗯，很熟悉的脸，温和的笑：“好，睡觉，玩。”言罢，再度睡死过去。
　　芸生眨着水灵灵的大眼呆了半晌，瘪嘴，大哥哥越来越像爸爸和二叔了。
　　不好玩……
　　不过，大哥哥刚才很可爱啊，像只小猫咪！！小孩儿头顶伸出邪恶的小角来，嘿嘿笑着扑过去，红嫩嫩的小嘴带着口水啃在展昭的颧骨上。 
　　然后乖乖窝在大哥哥身边，嗯，睡觉玩儿。
　　
　　“赖总，那个姓丁的条子太黏糊了！扣了咱不少人，兄弟们这些天少了多少进项！”头染黄毛，打扮得很非主流的小弟苦大仇深的抱怨着。
　　葛杰礼阴翳的目光闪了闪，坐在一旁不说话，脑门瓦亮的赖总不耐烦的点上支烟：“你们就知道打打杀杀，港片看多了就是，说了多少次了，咱们这是正经公司，要讲策略讲战术，你们就是一群没长进的！”
　　“没那么容易吧！我看那个姓丁的是和我们公司杠上了，现在就算是我们让步了，他也不一定会善罢甘休！”葛杰礼张开手臂搭在沙发背上，皮笑肉不笑的哼了两声：“他那个人是软硬不吃啊，连他们所长的面子都不卖，我们讲什么策略都是白搭！”
　　“那怎么办？眼看着他弄到我们头上？”赖总烦躁的看着他，自从雷郁都案后，葛杰礼非但没有收敛，反而更放肆了，搞到现在他倒有了骑虎难下的感觉。
　　“是人总会有软肋的！”葛杰礼笑笑，阴翳再次从眼底闪过。
　　从分局刑警队那里探的消息，林琦已经被抓，他相信她是不会交代出自己的，尹大生说的那些醉话究竟是什么意思？为什么老大一定要除掉这么一个窝囊废呢？
　　车祸？母盘？
　　这都什么乱七八糟的？
　　葛杰礼厌恶的晃晃脑袋，TMD给别人打工就是不爽！眼下要解决的是丁兆蕙那个粘虫！
　　
　　“林琦，葛杰礼你认识吗？”王朝脑袋里全是包拯给他字条时那诡秘的表情。
　　字条上三个字：葛杰礼。
　　一个完全陌生的名字，在能收集到的关于林琦的社会关系里，这个名字就是一片空白。
　　支队长那表情，四个字概括：胸有成竹。这大叔手段就是多啊，要么说姜还是老的辣。
　　字条变成灰烬散在包拯办公室的烟灰缸里，王朝没想到这三个字却能让一直强装镇定的林琦这么快露出马脚。
　　“不！不认识！”林琦苍白着脸摇头否认。
　　不假思索的否认，就是承认。“想清楚了再说！”王朝不急，他向来沉得住气。
　　林琦微垂下头，疲惫的用手理了理散乱的头发，她打定主意了，为了他，什么都不能说！
　　
作者有话要说：前半截正常发挥
后半截抽风中。。。 
                  74
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　“白少，查个人！”王朝趁着抽烟的功夫找到白玉堂，压低声音道：“内线消息，暂时走不了程序，查查葛杰礼，帮个忙兄弟！”
　　白玉堂第一反应四处找孟雨，一无所获，暗暗翻白眼，只得道着“好说！”暗叹自己是免不了查检人口的命了，修长的手指翻飞几下，回车，一串葛杰礼入目，“哪一个啊？”拉着鼠标，白玉堂心中不耐，中国这么多汉字，怎么还有重名的？目光一跳，鼠标上拉，兴风文化传媒公司?
　　“怎么？”王朝见他停下来，奇怪的问。
　　白玉堂笑笑：“没事！就三个字，没别的信息？”
　　“没了，一个个淘吧！”王朝拍拍他肩膀：“白少，辛苦你了就！”
　　白玉堂抽着眉角，果然！
　　一个个看下来，大学教授、商贩、医生，居然还有一个同行？白玉堂哭笑不得，筛来筛去还是兴风的那个葛杰礼最不顺眼。
　　倒了杯茶坐下，白玉堂抱着杯子寻思，王朝查得这么低调证明是内线消息，什么时候自己也能有线人啊！嗯，得开始培养了！走神了！调整了一下坐姿，灵光一闪，白玉堂把杯子猛地拍到桌上，就是这个葛杰礼！
　　匆匆忙忙把葛杰礼个人资料打印出来，白玉堂心里却没有半点该有的得意，展昭，你陷进去的地方究竟有多深？
　　王朝没想到白玉堂足不出户短短五分钟就把材料送过来，诧异的盯着材料看了半晌，问：“你确定？”
　　笃定的点头，白玉堂脸色有些阴沉：“肯定是他！”
　　王朝皱了皱眉，随即拍拍他肩膀：“谢了啊！”拿着材料直奔三楼包拯办公室。
　　白玉堂满脑子只剩下了展昭，他们之间始终是不平等的，他几乎是把自己扒干净了展示给展昭，而展昭呢，到现在他看到的更多的还只是从丁兆蕙那里得来的资料。
　　展昭，太复杂，可是在他面前时，他是那么的简单，简单的让自己觉得这世界上只有他是一个人，孤单，寂寞。
　　展昭是兴风的法律顾问，上午见到他提出林琦辩护时，他就应该想到这事情与兴风或许是相关的，直到刚才，葛杰礼这三个字和兴风有了联系，他才恍然，白玉堂捏紧拳头，展昭，不管你陷得多深，我要拉你出来，我一定要把你拉出来！
　　
　　包拯看着材料，抽了口烟，问：“白玉堂这么快就给你答复？”
　　“我还纳闷呢，这靠谱么！所以送上来给您看看！”
　　包拯叹了口气，他之所以只告诉王朝从葛杰礼入手在林琦那里打开突破口，而没有说明葛杰礼的详细信息，就是怕大家注意到展昭，能让他远一时就远一时，却没想到白玉堂效率如此之高。
　　把材料推回去，包拯面无表情的吩咐：“把人带回来了解一下情况，最好是林琦那里有突破！去吧！”
　　“是！”王朝虽然奇怪领导对白少的高效率竟然无动于衷，还是秉持不该问的不问，不该管的不管，出了办公室。
　　包拯掐了烟，靠进老板椅，看来白玉堂私底下查过展昭啊！是不是有必要限制他们再接近了？还是和局长申请一下，告诉白玉堂真相算了？
　　大手掌摩挲着光光的额头，唉，谁说的扯一个谎后就要扯无数的谎来圆这一个？真是，真理啊！
　　
　　白锦堂看着自家儿子在别人床上睡得口水横流，目光宠溺得要命，公孙翻着白眼挥手：“你赶紧的，把你这宝贝儿子弄走！”
　　王老笑的眼睛快眯到了一起，看看这俩孩子睡得，那个香咯！小昭能睡这么沉，估计是上午累到了，至于这个小娃娃，再鬼机灵的娃子睡起来也是怪讨人喜爱的。
　　白锦堂抱起芸生，冲着王老不好意思的笑笑：“这个孩子是宠坏了的，您别介意。”
　　“哪里哪里，他可爱得很，小昭极喜欢他。”
　　公孙低哼了一声，那岂止是宠坏了的？
　　白锦堂冷汗就下来了，怀里的小人往臂弯里使劲拱了拱，白锦堂强笑着道别：“下个周就可以转去中心了，这段时间我会制定好相关的治疗和复检进程安排，你们放心吧。”
　　公孙继续低哼，放心，上回就是放心，把人给放到医院来了。
　　白锦堂不顾形象，狼狈闪人，抱着儿子在电梯里抑郁，就知道大大师兄是记仇的主，一次疏忽啊，就跟欠了他一辈子似的！
　　王老意味深长的瞥了公孙一眼，欺人莫太甚啊，公孙！
　　公孙赔笑，晓得晓得，不过是老朋友太熟悉了他那德行而已。
　　王老不再理会他，只看了展昭欣慰的笑，当初不是说过么，一切都会好的。
　　
　　白芸生揉着眼睛趴在车窗上愣愣地看了半天，扭回头，瘪嘴，哭：“大哥哥~~”
　　白锦堂顿时觉得自己的末日要到了，把车停在路边，陪着笑脸哄儿子：“芸生乖啊，大哥哥要休息，芸生不是也在睡吗？咱们回家睡觉好不好？”
　　继续瘪嘴，眼泪哗哗的往下淌：“不好~~”
　　“来，爸爸抱，芸生继续睡好不好？”赶紧哄睡了这小祖宗吧，真要命了！
　　倔强的继续瘪嘴，摇头，不好~~
　　白锦堂抚额，孩子是不能宠的，好声好气商量：“芸生啊，下个周叔叔就回爸爸那里了，到时候你再和叔叔玩好不好？”
　　摇头，水汪汪的眼睛眨啊眨，才不要信老爸的话，不好~~
　　“白芸生，三个数内把眼泪擦了，坐好！一、二……”忍无可忍无须再忍，老虎不发威你当你老爸是Hello Kitty!白锦堂肃了脸色，芸生一缩脑袋，窝回座位，默默流泪，回家告诉妈妈你欺负我~
　　
　　“月华？怎么还没走？”白锦堂回家前拐去中心拿材料，却看到月华提着包从里面出来。
　　剪了短发的小丫头越显俏皮，笑眯眯的和没精打采趴在车窗上的芸生打了招呼，才道：“这就走了，本来二哥说要来接我呢，结果放我鸽子！”
　　白锦堂笑笑：“你哥那工作没时没点的，等我一会儿，我送你回去。”
　　“我看芸生困得要命，你们还是赶紧回家吧！”丁月华挑逗小孩儿，平时见了就往身上爬的小东西只是撅着嘴发呆。
　　“不在乎这么一会儿，等着啊！”白锦堂要走又压低声道：“帮忙哄哄这小魔头，拜托拜托……”
　　丁月华俏皮的扮了个鬼脸：“放心放心！”
　　
　　“小丁，走了啊！”
　　丁兆蕙把资料归拢，成就感膨胀，得意的勾了笑，兴风，我看你还能横到什么时候！葛杰礼，你想学雷郁都？可惜，二爷我不是刑警队那伙无能之辈！
　　换了警服，一改那个时而婆妈时而严肃时而冷峻的小警察形象，阳光灿烂的吹着口哨，抛着车钥匙，回家喽！
　　嗯，今晚要吃粉蒸排骨，一会儿顺便多买点零食哄哄月华，要不然谁做饭呢，呵呵~
　　
　　白玉堂不动声色的打量着这个人，从一见到他就开始观察他，然后不得不感叹，这是个人物。他从一开始的表现就很冷静，除却他们亮明身份时他转瞬即逝的惊诧，却也仅仅是惊诧，没有意料之中的惊慌。
　　了解情况嘛，气氛自然不能太沉重。王朝递过一支烟，却被他拒绝，葛杰礼从口袋里拿出一盒中华，抽了一根，开起来从容不迫的点上，吸了一口，调整了一下坐姿，将左腿搭上右腿，微侧了身子，神情冷漠的看过去。
　　白玉堂转了眼去看窗外的夕阳，嗯，天黑的越来越晚了。他对这种暴发户心态不屑评论。
　　耳朵听着王朝的问话，白玉堂微垂了眼，签字笔在本子上飞快的滑动着，眼角不时关注一下葛杰礼，很莫名的他觉得自己应该去念个研究生什么的，专门研究一下犯罪心理。
　　“葛先生认识这个人么？”
　　一张林琦的照片摆在葛杰礼面前，葛杰礼摇头：“不认识。”白玉堂笔顿了顿，凤目里光芒流转，归于寻常。
　　“葛先生再仔细想想。”王朝给自己点了支烟，
　　葛杰礼拿起照片端详片刻，嘲弄的笑了笑：“原来是赖总的女人啊，怎么？她犯事了？”
　　王朝微笑着，问：“赖总？”
　　“对，我们公司老总，这个女的是他包养的小三。”葛杰礼似是嫌恶的皱起眉：“这种女人，应该不是什么良民吧！”
　　“葛先生能再详细的说一下么？”王朝继续微笑：“比如说她和，哦，赖总的关系，或者她还认识什么人？这之类的。”
　　“抱歉，我也仅仅见过她几次而已，不是很了解。”葛杰礼调换了坐姿，右腿压上左腿，依旧微侧着身子。
　　白玉堂笔尖飞舞着，一抹意蕴未明的笑容似有似无的勾嵌在精致的唇边。
　　
　　丁兆蕙的奥拓快乐的响着喇叭，催着前面的两辆面包车和一辆本田快走。进了小区，本田拐向A座，奥拓“嘀嘀嘀”地左右穿插，超过面包，驶向自家小窝。
　　“白大哥，上去坐一会儿吧，说不定我哥回来了呢。”丁月华小声说着，芸生在她怀里睡得香香的，只是小嘴依旧撅得老高。
　　“不了，我还是早点回去吧，这小家伙都睡了两觉了，再弄醒了，晚上回家他就不肯睡了。”站在车外，白锦堂看着儿子的目光总是带了满满的宠溺。
　　月华抿嘴笑着，轻轻下了车，又轻手轻脚把芸生放下，笑眯眯的歪了脑袋：“那我不留你们了，本来还想让你尝尝我手艺呢！”
　　“下回吧，下回我叫着玉堂来！”白锦堂微微笑着，多好的丫头啊！
　　刺耳的刹车声吸引了两个人的目光，白锦堂和丁月华不约而同地转过脸去。
　　
作者有话要说：这就是一章转折
所有的美好不是那么容易就到来的
捂脸爬走。。。 
                  75
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　“哗啦……”玻璃破碎的声音使得周围车辆防盗器惊响起来，小芸生惊恐的正大睡眼，瘪着嘴，却不知道该怎么办，茫然的找自己爸爸。
　　他们看见的就是七八个带着鸭舌帽的人挥舞着铁棍围攻一辆车。
　　“是二哥……”月华脸上霎时失了血色，突然脖子上多了一只手使劲往下压，白锦堂沉静的声音在头顶响起：“月华，报警，看住芸生，别出来！”人被塞进了车里，和芸生挤在一处，车门被人猛地摔死，巨大的关门声，惊得她回了神，扭头看过去，“二哥……”哆哆嗦嗦的从包里翻出手机，二哥……
　　奥拓玻璃已经被砸碎，车体也有好几处变了形，从胳膊与铁棍的间隙，白锦堂能看到丁兆蕙正用胳膊护着脑袋，怒火中烧，喝了一声：“混蛋！”说着，揪过一个人，狠狠一拳砸过去，顺便拉臂扣腕，夺下铁棍，狠狠扫在身前一人的胳膊上，那人手中的铁棍顿时脱手，抱着手臂委顿在车前。
　　见有人来帮忙，几个人转移目标围攻白锦堂，丁兆蕙总算得了机会喘息，趁机一调座位，拉开与方向盘的间隙，曲腿踹过去，半死不活吊在那里的半截前挡风玻璃彻底掉下来，开安全带，一猫身窜了出去，站在车上，抹了把脸上温热的血迹，丁兆蕙咬着牙，飞起来一脚踹翻一个家伙，一伙人围上来，依仗着手里的铁棍，有恃无恐。
　　丁月华报了警，把芸生紧紧抱在怀里，用胳膊挡住芸生视线，嘴里安慰着：“乖，芸生，没事，没事啊！”
　　芸生老老实实贴在她怀里，瞪大的眼睛满是惊恐。
　　丁月华看到远处几个保安，拎着警棍冲过来，跑到一半又被一个人拦住，几个人站在远处观望着，迟迟不肯过来制止，“喂，你们！”嚷了一声，意识到他们听不见，看看怀里瑟缩着的芸生，又看看寡不敌众的两个哥哥，月华慌乱着急中稳了稳心神，安慰着芸生：“芸生，乖，闭着眼呆在车座下，小姨不叫你，你就别出来，也别睁眼，好不好？”
　　芸生乖乖的点头，出溜到座位下，蜷缩起来，用力闭紧眼，可爱的小脸上满是泪痕，看得月华心疼。
　　月华开门跳下车，飞奔向那几个保安，嘴里还喊着：“你们帮帮忙啊！……”
　　有两个人注意到她，窜上前，白锦堂和丁兆蕙快一步，一左一右挡住他们，两个人表情狰狞，特别是丁兆蕙，头上混乱中被打破的伤口还流着血，染红了半张脸，白锦堂也已换了左手拿棍子，右手刚才被扫了一下，估计是要骨裂了，疼得不住哆嗦。
　　月华上前拽住一个保安，央求着他们去帮忙，那人却跟甩大麻烦似的甩开她，带着所有保安越走越远。月华急得跺了跺脚，六神无主，往回跑了两步，却只见到白锦堂被一棍撂倒，无数拳脚和铁棍落到他身上，丁兆蕙竭尽全力阻挡着……
　　“哥……”一声凄厉穿透了盛夏的闷热。
　　
　　“怎么样？有点什么想法没有？”王朝用笔头挠着头发，随口一问。
　　白玉堂“嗯”了一声，有些心神不宁的走了神。
　　“白少？”王朝笑着唤他回魂：“想女朋友啊？”
　　俊脸浮红，真是漂亮的能赛过大姑娘，白玉堂被踩了尾巴似的跳起来：“什么、什么女朋友！没有的事！”说着正正经经的翻起了本子：“葛杰礼有问题，还是大大的问题。”
　　王朝眼风一扫，恰见白玉堂本子上的内容，不由傻眼：“白少，合辙你刚才埋头记了半天，是在那儿画画呢？”
　　白玉堂扔给他一个“你不懂了吧”的眼神，潇洒的一甩本子，本子“啪”得落到桌上，“这就是葛杰礼问题所在！”
　　听他这么说，王朝仔细看着白玉堂勾勒的几幅画，全是一个男人的坐姿形态，王朝不由多看白玉堂两眼，小孩儿明显有点得意，王朝忍了忍，沉默，继续看，嗯，旁边还有旁白？默了一会儿，王朝把本子推给白玉堂：“你直接说吧。”
　　心里泪奔，小白啊，白少啊，你那简笔画画成这样就算了，为啥字也这样啊！！！
　　白玉堂不以为然，依旧信心满满，道：“第一，他见到我们的时候太冷静，一般人被刑警找上门，怎么都有些紧张的吧，他却只是诧异。”
　　王朝点头，对，这点对上了。
　　“第二，从犯罪心理上说，葛杰礼的坐姿包括他后来的调整都说明他很抗拒我们的询问。”老鼠尾巴开始上翘。
　　王朝抽着嘴角，嗯，看出来是大学生了，他们凭感觉总结出来的东西，人家能用理论佐证。
　　“第三嘛，在问他人不认识林琦时，他否认的太过迅速。我琢磨人不认识一个人还得对着照片仔细看看呢！”老鼠尾巴晃晃。
　　嗯，对，这是欲盖弥彰了，王朝点头，这小子肚子还真有些东西啊：“继续。”
　　“没了！”白玉堂合本子，挑眉，不加掩饰的神采飞扬。
　　王朝抽着嘴角笑，笑得白玉堂底气不足，有些气急败坏地瞪着他问：“笑什么？我说错了？”
　　“没有没有！挺好，分析的挺好，挺好的。”王朝忍住笑，接着道：“我补充一点，你注意到没有，他问我们的是‘她犯事了？’可我们并没有说林琦出了什么事，特别是在我们交谈的对象是个女性的前提下，通常情况下作为被害人角色出现的几率更高一些……”
　　白玉堂脸上一红，有几分下不来台，干咳了一声，闷声道：“所以，他是知道了林琦杀人的事情的。”
　　王朝点头：“但这人是个棘手的角色，不容易撩，得想个法子。”
　　两个人于是隔了一张桌子大眼瞪小眼，王朝正心焦过一会儿就要放葛杰礼回去呢，白玉堂一拍桌子，有了！
　　那笑容张扬，看得王朝都有些羡慕，这小子总是能给人带来昂扬向上的激情的。
　　听完白玉堂的注意，王朝挠着头发想了想：“也只能这样了，我给队长汇报汇报，你再去拖一会儿。”
　　比了个OK的手势，白玉堂摇着大尾巴就走了，剩下王朝无语，给点阳光就灿烂的主儿！
　　一起合作的这几个人都没意识到，他们眼里那个张扬跋扈的大少白玉堂，那个他们一致认为接受不了的白少，短短的一段时间，就已经成为了他们的兄弟。
　　谁都会喜欢阳光，尤其是他们这些常年接触血腥暴力的人，白玉堂身上的阳光灿烂孟浪轻狂甚至于偶尔显露的不羁难驯，都是那么的招人喜欢。
　　
　　孟雨押着林琦从审讯室里出来，心中暗暗奇怪，好好的为什么要给她换间审讯室，而且王队居然连手铐都给她打开了，太奇怪了。
　　“这边。”
　　一出门，就听见白玉堂有些阴冷的声音飘过来，孟雨撇嘴，心里依旧别扭，很别扭，万分别扭！
　　正想着自己心事，没料到身边的林琦不住哆嗦，似站也站不稳似的往她身上压过来，孟雨蹙眉，忙扶住她，问：“你没事吧？”
　　林琦没有丝毫反应，眼眶里泛着泪花，目光紧紧落在白玉堂身边的葛杰礼身上，那人如同陌生人一样把目光转开，看得她心里零落了一地的碎片，突然地，她便看到了白玉堂右手握着的东西。
　　银晃晃的手铐啊！
　　
作者有话要说：其实白少不是虚心好学的那一个，真的
嗦的某幽爬过~~
又一章没有猫毛~
下一章，估计还没有吧
最近几章，估计都没有吧
主啊，原谅我吧，阿门~~~ 
                  76
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　回到审讯室，林琦只是一个劲的流泪，孟雨递过纸巾，一向讲究的她居然用手背擦着泪水。看着她这样，孟雨有点明白过来了。
　　张龙安排赵虎、江樊送葛杰礼回去，顺便把人盯住了。安排完，张龙回来不住夸王朝有主意，王朝搭着他的肩笑眯眯的指着白玉堂：“你队上白少的主意！”说着靠过去，小声揶揄：“这小子前途无量啊，小心将来爬到你这师傅头上！”
　　“咱队上什么时候怕过这个？”张龙爽朗的笑着：“比我厉害，我叫他师傅都行！”
　　“得意吧你！这么个好苗子落你队上，你是不是得瑟的好几天没睡着觉啊？”王朝颇遗憾的瞄了眼白玉堂，怎么没放自己队上呢？“不跟你瞎白话了，趁热打铁，看林琦还能扛不！”
　　审讯室隔壁，王朝和白玉堂目光不错的盯着那个濒临崩溃的女人。孟雨把杯子放到她面前，并没有回到座位坐下，而是拖过椅子，坐到她斜侧，一个极为适合交流的位置，却又不妨碍监控室里的视线，暖声道：“喝点水吧。”
　　林琦依旧是流泪，甚至还带了点哽咽，孟雨皱眉，抬手抚着她后背，把声音放缓，轻轻地问：“他就是你爱着的那个人，对吧？”
　　林琦一震，没有回答，将脸埋进手掌，啜泣声终于溢出唇来。
　　“你知道么，成小玉在你这个位置，也曾泣不成声，她说，她、很爱你，所以从头至尾都装作什么都不知道，心甘情愿的被你骗，甚至跟着你杀人，她都没有后悔过。”孟雨叹了一声，目光有意无意的落到那扇特殊材质的玻璃上：“相比你，她爱得更不容易，要背负世俗的偏见，要容忍别人的耻笑，林琦，换了是你，你能像她那样么？”
　　用力摇头，林琦依旧在啜泣，孟雨收回目光，无奈的勾起好看的唇角，苦涩的笑着：“你们俩都是爱得没有了自我，没有了原则，却又都爱得不值得。”
　　林琦终于把持不住，伏案痛哭。
　　
　　小白皱着眉听完孟雨的话，心下暗恼，那几句话分明是说给自己听的，原以为小孟师姐和自己是一类人，这时候觉出失望来，原来性情中人也逃不过世俗羁绊啊！
　　可是，那又怎么样？我喜欢的人是展昭，喜欢展昭的人是我白玉堂，与旁人何干！
　　手机“嗡嗡”震动，白玉堂拿出一看，丁兆兰？好好地这位柳下惠打什么电话？
　　接听，电话里丁大衙内的声音万分阴沉：“小白，你在哪里？”
　　“单位，有案子呢！”
　　“来军区医院一趟吧，你哥出了点事儿。”
　　白玉堂心猛地停跳，急声问：“我哥怎么了？”
　　“来了再说吧，一两句话说不清楚，兆蕙也在，对了，还没通知你爸和你嫂子，他们要是问你什么，你别说漏了嘴。”
　　白玉堂终于知道之前的那莫名其妙的心神不宁来自何处，挂了电话，脸色有些发白，王朝担心的看着他问：“家里出事了？要不派个车送你回去？”
　　“我，得去趟医院……”
　　“去吧，我帮你跟队长请假！”王朝追出去，叮嘱：“小白，小心点啊！”
　　
　　包拯收拾好东西才要下班，办公室电话就响了，摇头叹息今晚又要加班，疾步返回接起电话，大局长的声音听起来咬牙切齿，包拯能想象到这位韬光养晦的大局长刚刚发完一通火，唉，天一热，连好脾气的大局长都暴躁了。
　　揶揄的心情仅限于此，脸色阴沉的挂了电话，包拯一拳砸在桌上，敢袭警报复？真拿警察是吃干饭的了！抓起电话，狠狠按了一串号码，咬着牙布置：“张龙，叫上你的人，通知技术中队，跟我出现场！”
　　二楼的张龙傻了两秒钟，揣上枪，拎了包，冲出办公室，嚷着：“一中队在家的，赶紧拾掇家伙跟我走！有案子！快，两分钟，出发！”正说着，包拯已经黑着脸从三楼下来，张龙一见那脸色，暗暗咽了口唾沫，嗯，事情看起来很严重啊！
　　孟雨来开门出来，拦住张龙：“队长，我用去吗？”
　　“在家等通知！”张龙撂下一句，人已经奔楼下去了。
　　孟雨看着同事们有条不紊的往楼下跑，撅了撅嘴，又没我的份儿！扭头看见王朝也正探着头看呢，王朝一见她那样，忍不住笑，道：“得了，估计要给里面那位做笔录了，你就安心留下来吧！”
　　
　　第一眼看见丁月华，白玉堂吓了一跳，长到这么大从来没经历过的事这么没预兆的砸到头上，饶是他一向自诩胆大，也有些心慌。
　　丁月华惨白着一张脸，右颊上还有一块干涸的血迹，身上的衣服也染了血迹，她怀里蜷缩着的是，芸生？
　　白玉堂忙接过芸生，芸生身上也染了些血，原本白里透红的小脸也是惨白，大大的眼睛眨也不眨的盯着自己看，看得他心里发堵，芸生从来都是活泼好动的，哪有这么安静的时候，“芸生？”小孩儿听到声音，小手紧紧抓住他衣服，脸埋进他怀里，一动不动的打着颤。
　　“月华，到底发生什么事了？”凤目猛地一狭，白玉堂从牙缝里挤出句话。
　　丁月华眼圈一红，泪止不住的流，“我哥他们……”余下的话怎么也说不出来，只一个劲儿的摇着头哭。
　　丁兆兰过来，揽住妹妹，沉声道：“锦堂送月华回家，遇到有伙人袭击兆蕙，他俩架不住人多，都受了伤，在里面抢救。”
　　抢救？白玉堂脑子一蒙，抢救？他们得伤成什么样？
　　“我报警了，保安就在那里看着，不帮忙，我求他们，他们说管不了，就都走了，他们人多，我哥他们挡不住……他们就把白大哥打倒了……”丁月华努力让自己平静下来，声音还是颤抖着。
　　白玉堂看着抢救室三个大字，脑子里嗡嗡得响，管不了？袭击？丁兆兰看着白玉堂目光渐渐狠戾，杀气骤生，皱眉道：“小白，玉堂，有什么想法，等他们出来再说。”
　　闻言，白玉堂低头看了看怀里的芸生，问丁月华：“芸生都看到了？”
　　月华点着头：“后来警察来了，就都看到了。”
　　“不行，得让大嫂来，芸生吓着了！”
　　“大嫂来了哪里还能顾得上他。”丁兆兰摇头：“再等等吧。”
　　“那芸生怎么办？”丁月华噙着泪，弱声问。
　　白玉堂让自己冷静下来，想了想道：“你俩先在这儿盯着，我去去就来，有什么事赶紧叫我！”说完，抱着芸生冲出急诊楼。
　　
　　门“砰”得打开，王老和展昭都是一惊，白玉堂气喘吁吁的冲进来。
　　“小娃子怎么了？谁受伤了？”王老先看到芸生衣服上的血迹，皱眉问。
　　展昭闻言，坐直身子，眯着眼看过去。
　　两个人这会儿都忘了尴尬的事情，白玉堂把芸生往展昭怀里轻轻一放：“来不及说了，芸生见着大哥被打伤，给吓坏了，这会儿我们都顾不上，你哄哄他，他挺听你的！”说完，不等展昭说话刮着风的就又冲了出去。
　　展昭抚摸着芸生毛茸茸的小脑袋，心中不安，面上也带出焦虑来，王老看在眼里，道：“我去看看，你自己注意些，有事就叫护士！”
　　“嗯，放心吧，王伯。”
　　听着脚步声远去，展昭低头，仔细看着芸生，小孩儿继续颤抖着，手紧紧抓着展昭的衣襟，紧闭着小嘴，直着眼睛盯了自己看，却不说话。
　　给芸生调整了一个舒服的姿势，展昭低声叫着：“芸生？”
　　衣襟一紧，怀里的孩子抽搐了一下，展昭心疼得紧，将他整个拢在怀抱里，手一下下轻拍打着他的小脊梁，展昭低声安慰着：“乖芸生，没事了，爸爸不会有事的，没事了，没事了啊……”
　　小孩儿往他臂弯里缩了缩，依旧没动静，展昭皱眉，究竟发生什么事，能把孩子吓成这样？
　　
作者有话要说：望天，又必要开始琢磨着起题目了，保持队形。。。
话说，还是让猫大人出来客串一下了
话说，没话可说了。。。 
                  77
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　再回急诊抢救室时，多了两个警察在给丁月华做笔录，白玉堂攥紧拳走过去，丁兆兰迎上来：“芸生呢？”
　　“让一个朋友暂时照看一下！”白玉堂绕过他，停在警察面前，生硬的问：“你们是哪个单位的？”
　　一个警察不悦的抬头看了他一眼，又立即敛了神色，道：“我们是分局刑警队的，你是伤者家属吧？”
　　“孙清的人？”白玉堂冷笑着，拜那个除了拍马屁什么都不会的孙清所赐，他对分局刑警队的人没有好印象。
　　这边正说着，对过里又有几个警察押着几个人从治疗室里出来，那几个人明显是挂了彩的，哼哼唧唧一刻不停，原本安静的走廊霎时杂乱起来。白玉堂狭了凤目，问：“他们是行凶的歹徒？”
　　那警察一愣，看着身前这年轻人狠辣非常的神情，犹豫了下，“啊！”了一声。
　　白玉堂疾步走过去，那背影看得他大夏天里寒意森然。
　　一个吊着膀子的黄毛正唧唧歪歪的跟警察赖皮，就感觉一片阴影压过来，还没来得及反应，衣领已经被人揪住，吓得他大叫着：“救命啊！”
　　旁边警察急忙上来拉他，白玉堂眼风一扫，年轻的警察不由自主就松了手，这人那眼神是要杀人的。拳风骤起，快得不给人反应时间，黄毛眼睁睁的看着那拳头跟加农炮似的冲自己脸就射过来，场面顿时大乱！
　　拳面停在他鼻梁旁不到一厘米的距离，丁兆兰拉着白玉堂，冷冷的瞥了黄毛一眼，沉声劝道：“我恨不得拿支微冲把他们一个不剩打成筛子，管用么？玉堂，冷静点！”
　　甩开丁兆兰的手，白玉堂拳死死攥住，不是积蓄力量，只是克制，冷冷丢下句：“我还知道自己是干什么的！”返回急诊室外，抬脚，狠狠踹飞座位旁的垃圾桶。
　　几个嫌疑人不约而同的缩起脖子，仿佛刚才那一脚是踹在自己脑袋上，不住的后悔今天出门没看黄历，一群人收拾不了俩人，还被揍成这德行，倒了八辈子血霉！
　　王老进来的时候，看到的就是这么一幕，虽然皱了眉，却也知道，以白玉堂的性格能忍到这份上真是不容易了。有个以前的学生迎上来打招呼，王老跟着他们走到急诊楼下，大体了解了事情经过，一抬头正好与匆匆进来的包拯打了个照面。
　　看着分局刑警队的同事押走嫌疑人，包拯掏出烟没等放嘴边上，就被王老一把拿下丢掉，才要抱怨那是身上唯一一根了，又在王老的斜视中把话咽了下去。
　　包拯恋恋不舍的看了那支烟的尸体一眼，问：“里面什么情况？”
　　“受伤的一个是小白的哥哥，一个是他好友。”王老叹了一声。
　　包拯皱眉：“怪不得王朝给他请假呢，原来……悖什么事儿这是！”
　　“把你们派来，是要接这个案子？”王老看着深沉的夜色，语气是肯定的。
　　“孟局火气不小啊，伤者有一个是咱们同行，光天化日打击报复，太嚣张了！”
　　“雷郁都被端才半年的时间，看来问题症结还在这个区啊！听说庞籍升了副局？”轻描淡写的话，王老说起来愣是让包拯觉得意味深长。
　　“是啊，孟局可能也是顶不住压力了！”
　　“庞籍，”王老笑笑：“他没那个胆子做那些事，顶多就是关键时候瞎搅和！依我看庞籍也就是个棋子，用来绑缚你们手脚的。好在啊，当时小昭没暴露身份。”
　　“王老？你还要坚持……”包拯听得心惊胆颤，这么多年和这老头交流下来，自己心脏承受力依然不强啊！
　　“你们说我护犊子也好，说我心狠也罢，发展到现在，他依旧是一个很好切入口，而且看起来会是越来越有利的切入口，你们心里也都明白着，要不然，孟局早就给他个身份了！”
　　包拯默然，王老回头冲里面使了眼色，道：“进去看看吧，我也得回去了，小白把他小侄子放小昭那里了，我不放心，先走了。”
　　包拯看着他走进夜色，抬手抹着前额，真是没什么能瞒住这老头的，事情的发展？包拯有骂人的冲动，一筹莫展四个字真不是什么好玩意儿！
　　
　　白玉堂那样子真不能算是好，包拯看着横在一旁的垃圾桶，能想象这里发生什么。张龙等人识相的放轻语气，客气地把丁月华和丁兆兰请到一边了解案情，包拯坐下，顺便拍拍身边的位子：“小白，过来坐。”
　　白玉堂没有动，依旧站在他对面，看似冷静的问：“这案子是不是归我们管了？”
　　“支队接手，你还是跟尹大生的案子！”包拯深邃的目光落在他身上，他相信自己的眼光不会有错。
　　“好。”白玉堂沉默了一会儿，重重咬出这个字，就不再看他，转向抢救室，安静的等着。
　　果然他不会让自己失望，轻轻叹息着，包拯站起身，拍拍他的肩膀，离开。
　　盯着抢救室的眼睛里满是怒火，在压抑中熊熊燃烧。
　　
　　展昭丝毫睡意也无，睁着眼也是茫然，索性闭目养神，心里却怎么也安静不下来。身边芸生虽然睡了，睡得并不安稳，过一会儿就会不安的抽动几下，应该是做噩梦了，展昭就轻轻拍打着他，低哼着定神静心的曲子，芸生便又安静下来，再沉沉睡去，如此反复一夜，王老也不放心，坐在一旁守着，到天边出现第一缕曙光时，展昭与王老皆是身心俱疲。
　　
　　“大嫂，我在这里守着，你去休息会儿吧。”白玉堂眼中满是血丝，一贯张扬精神的脸上也有了疲态。
　　白锦堂妻子肖潇目光不错的看着病床上依旧昏睡着的丈夫，摇头，白玉堂倒了一杯水给她，又在她身后站了半晌，才道：“大嫂，抱歉，没有第一时间通知你。”
　　肖潇转过身，眼眶已然染了湿意，勉强笑着：“我知道你们是好心，只是爸爸那里瞒不久的。”
　　白玉堂目光一黯，沉吟了一会儿才道：“要不等天亮了就告诉他吧，老爷子也是经历过事情的人……”
　　“好，到时我和他说吧，兆蕙那里怎么样了？”
　　“也没醒，兆兰在那边。”白玉堂暗自捏了捏拳，堵在心口的那团火又烧了起来。
　　“他还好些，都是外伤……”肖潇叹了一声，道：“天亮你把芸生送回家吧，先让阿姨照看着，你那朋友也是病人，麻烦人家一夜，以后再登门道谢吧。”
　　“大嫂客气了，他不是计较这些的人。”想到展昭，白玉堂脸有些红，昨晚匆匆忙忙放下芸生，倒没给他时间跟自己算账，也不知道是好是坏。
　　
　　在葛杰礼家楼下守了一夜，赵虎眼都熬红了，打了个哈欠，叫醒睡得口水横流的江樊：“我眯会儿，注意点！”
　　江樊揉着眼睛把座位挑回原来位置，嘟囔着：“睡吧，也不知道这个葛杰礼有戏没戏！”
　　赵虎眼睛才闭上不到十分钟，就听江樊道：“出门了，还带着个包！”猛地警醒，注视着葛杰礼一举一动，一双虎目瞪圆，道：“给头儿电话，这小子想跑！”说着发动了车，远远地跟在葛杰礼车后。
　　
　　王朝正躺在值班室的床上，拿着林琦的笔录琢磨，张龙推门而入，二话不说，把手机扔过去：“葛杰礼要跑，让赵虎跟你说，我忙着袭警案呢！”不等说完，人就闪了出去，王朝早已弹坐起，听完电话里赵虎的汇报，两道浓眉骤到一处，叮嘱了句：“别跟丢了，注意安全！”就挂了电话，抓起林琦的笔录奔三楼去了，敲门，没人！
　　王朝一拳砸到门上：“靠！”
　　“大清早的干什么呢？”公孙幽幽的声音飘过来，他最近不得有人以工作为名损坏公物。
　　王朝差点跳起来，返身贴在门上，有点结巴：“处、处长啊，大事！得给队长汇报，紧急紧急着呢，他不在……”
　　“他去局里给大局长汇报工作去了，案子上的事？”公孙顺手抽过笔录。
　　王朝想了想，趴到他耳边嘀咕了几句，公孙边听边皱眉，听到最后，白了他一眼，道：“你又不是第一天干刑警了，这个时候不能机动点？赶紧把人带回来！有什么问题回来再说！”
　　王朝有点委屈，自己不也是为了稳妥么，讪讪的答应着才要走，又被公孙叫住：“谁和你一起审的人？”
　　“孟雨。”
　　公孙放了心，道：“记着，老规矩，涉及雷郁都案的一律机密！让孟雨把录像带调出来，这份笔录暂时不要归档，等包支看了再作安排！”
　　“明白！”王朝答应着：“那我去招呼我们队的人收网了？”
　　公孙点着头，注意力已经转移到手中的笔录，雷郁都，你是死了，可留下的东西依旧炙手可热啊！
　　
作者有话要说：好吧，我承认小展童鞋的出场就是某幽为了保住这张老脸做出的让步。。。
血泪满面的望天，我素这么滴悲催。。。
小丁衙内没事了，偶不忍心虐他。。。
突然发现把线铺得太多，以我老人家的脑力，有点收拾不住了
话说，那天画了一张小展童鞋滴画，开始自觉不错，以我这业余中的业余水平能把人头画出来已经很不错了
同事看了，嗤笑
遂，吐血，卧倒。。。
俺想要小展童鞋的画像，很想很想要。。。
默默地爬走。。。
好吧，虽然我很烦一件事，但必须要说因为这件事，明天会有放送
因为明天要值班。。。
嗯，以后有孩儿了，除了让他学乐器，还要让他学画画，就这么定了！！！！！！ 
                  78
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　白玉堂很累，虽然从小到大父母和兄长都没有刻意的娇惯于他，但毕竟生活环境太过优越，而他又一直优秀傲人，从未有过什么挫折，即便因为那一点就着的桀骜性子惹了什么麻烦也有兄长出面摆平，换句话说，在白玉堂前二十三年的生命里，他本质上还是活在家里那老爷子和白锦堂的保护伞下的，所以，当事情突兀的发生，当一贯扮演保护伞角色的兄长倒下，白玉堂有些措手不及，于是几乎是本能的，他厌恶自己这后知后觉的措手不及，这不仅让他心痛，也让他有了深深的挫败感。
　　一直以为已经可以摆脱老爷子和大哥的阴影，做一个真正能够承担的男人了，却……
　　其实在丁兆兰和肖潇眼里，白玉堂做的不错了，他们眼里尤为擅长惹是生非的孩子，从小被有意无意的呵护着长大的，这样的表现真的很好了。
　　可是白玉堂就是很介意自己心里最初的惊慌失措。
　　不做白氏家族的盆景，仅仅是他最无奈的要求而已，他要做的，是父亲、兄嫂、侄子和爱人可以依靠的那座山！
　　疲惫的白玉堂站在病房门口心情复杂的看着同样满脸疲惫的展昭，一时踟蹰。
　　“白医生怎么样了？”展昭在心底叹口气，现在不是跟他算账的时候，有更重要的事。
　　白玉堂挪到床边，坐下，摸了两把脸，看着展昭身边依旧睡着的芸生，问：“王老呢？就你自己？”
　　“买饭去了。”展昭轻声回着，顺便做了个小声的动作，抬起的手掌不过轻轻下压，简简单单的动作让白玉堂心里涌起一股暖意，他的细心总在随时随地么？
　　展昭抬手捏着额头，低声问：“白医生他伤得厉害么？究竟怎么回事？”
　　白玉堂倦怠的摇着头：“说起来太复杂，我哥他、只能说是无妄之灾吧，颅内出血现在还昏迷着。”说着，手抚上芸生的小脸，心疼。
　　展昭默默地听着，即便看不真切他的表情，展昭也感受到此刻他身上强烈的心痛、愤怒、失落纠结在一起散发出来，展昭剑眉紧蹙，他向来都是明媚如八九月的骄阳，热烈且充满了用之不竭的活力，这样的白玉堂，他第一次见，莫名其妙的，他也觉得悲伤，甚至比自己偶尔心情抑郁时的那种感觉更加让人难耐。
　　“白玉堂，”还是开口打破了压抑人的沉默，展昭忧虑的看着芸生，道：“我觉得应该带芸生做心理疏导，我不知道他究竟看到些什么，他似乎做了一夜噩梦，这件事也许会给他留下阴影。”
　　白玉堂深深吸口气，低声答应着，展昭一时又无话可说，正不知所措时，蓦然的，眼前一黑，整个人就陷入了白玉堂的怀抱。
　　顾及着芸生，展昭尽管不悦，依旧压低声音：“白玉堂！”挣扎的力气用到一半，就听那人在肩膀后闷闷的开口：“你也一夜没睡吧！”
　　展昭默然，隔在两个胸膛之间的手臂从绷紧状态中慢慢松弛下来。
　　“总有一天，我会强大到让你们所有人都可以依靠！”怀抱又紧了些，白玉堂用力重复着：“让你们都可以依靠，不会再无措，不会再无可奈何……”
　　展昭于是顿悟他那种失落的情绪来源，一动不动的任由白玉堂的手臂一再收紧，许久，才缓声道：“现在你哥、芸生不都得依靠你么？你现在就很好，所以，不要自责。”
　　“昭……”一声呢喃在耳边彷如轻风送过，展昭不由一僵，现在推开他？貌似不太人道。
　　犹豫中，白玉堂已经放开他，抱起芸生，目光沉静明亮，轻轻勾起一抹带着点魅惑的笑容，展昭，你太善良，善良的可以委屈自己么？可是，委屈你，并不是我想要的！
　　“我带芸生回去了，你好好休息吧，我，走了。”脚步匆匆，关门的动作却定格在那里，白玉堂看着满室朝阳笼罩下的那个人，会心微笑：“展昭，谢谢你。”
　　关门，转身，笃定这一生要守护的幸福里，有一个叫展昭的人。
　　展昭放松下来，手捏上大腿，微微用力，阖上眼，轻轻笑着，淡淡的，浅浅的，仿佛一缕春风拂过，似乎，说谢谢的应该是自己呢？
　　
　　包拯觉得有必要换车了，当他给大局长汇报着袭警案接到公孙的电话时，他还在腹诽公孙这事儿妈电话来的真不是时候！可听着公孙难得集聚了阴沉与兴奋的嗓音说“雷郁都案有线索”的时候，他拍着大局长的桌子就蹦了起来！
　　然后匆匆忙忙汇报、匆匆忙忙解释，拔脚回单位，结果，一向争气的车抛锚了。
　　无奈的拍了拍切诺基的车顶，让马汉留下等拖车，自己打了个的回支队。
　　等公孙在楼上看到自家领导沉着脸从出租上下来，不厚道的抽了嘴角笑，领导，你总算是觉悟了！
　　包拯有时候觉得自己这支队长当得很没尊严，比如说现在，他就不明白自己为什么那么自然而然的就跟这个白脸狐狸说起袭警案，还说的比给大局长汇报都详细。
　　公孙则眯着眼笑得暧昧又俗气，等包拯意识到这一点住了嘴的时候，公孙递上杯子：“包支，喝水。”包拯握着杯子觉得脊梁上有点冒凉气儿，思量下觉得主动出击比较好，问：“什么事，说吧！”
　　“领导啊，给你两个选择，要么以后自己掏腰包修车，要么立马跟大局长申请把这破车换了！”公孙笑得咬牙切齿，一沓报销单子甩到包拯面前，坐回沙发，温文尔雅一书生。
　　包拯定力十足的抹了抹额头，转移话题：“你说线索怎么回事？”说着，认命地把单子收进公文包。
　　也不知道是不是自己岁数大了眼花，包拯觉得刚才公孙那双眼睛里闪烁着狡猾的光芒，让他自然地就联想到了年轻时陪儿子去动物园看到的那金毛狐狸。
　　“葛杰礼想跑，王朝已经带人去了，准备收网。”
　　包拯点头，我知道，你电话里说了个大概。
　　“你看看这个！”公孙变戏法似的递过几张纸。
　　包拯狐疑接过，看完，抬眼问：“保密工作做好了？”
　　“做好了，这不，没让入档，我留下了，录像带让孟雨单独收着了。”
　　“林琦笔录里说尹大生酒后所说的车祸和母盘，你觉得葛杰礼知道多少？”包拯上下摸口袋，没有，最后一支烟被王老暴力解决了，可怜兮兮的瞟了公孙一眼，有烟没？
　　公孙坚决摇头，没有！“不好说，问题关键是葛杰礼究竟为什么要指使林琦杀害跟他没有任何关系的尹大生？”
　　“单凭林琦供词，不好办啊！”包拯习惯性的抹着额头，公孙无意中瞟到，感叹：领导啊，别抹了，您老人家的发际线已经很靠后了。
　　“这半年B市风平浪静，看来想要得到母盘的人都没有遂愿啊！”包拯心叹，这也许是唯一值得安慰的地方了，但是雷郁都究竟把母盘放在哪里了？那就是一颗定时炸弹！
　　
作者有话要说：又卡了
郁闷啊
大白也挂不了的
我总归还是善良滴
只会虐昭白。。。
那种情节都在脑袋里就是写不出来的感觉真是。。。憋死人了。。。 
                  公孙策番外之转折
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　他的一生充满了转折
　　这是公孙策在小资的时候想在自己墓碑上写下的话。
　　其实公孙策很少小资，这可能跟他的专业有关系。公孙策毕业于XX医科大，全国数一数二的医科大学，有人会说了，这和小资有什么关系？
　　其实吧，这么说的目的就是为了证明这两句话主观上真没有什么太大的关系。
　　你觉得和一个能一边看着人体解剖学一边津津有味吃着排骨的人谈“小资”，是不是有点侮辱小资这个群体？
　　不幸，公孙策就是个时不时的侮辱一下这个群体的人物。
　　其实，公孙策学医这件事本身就是个意外，要说清楚这个意外有点麻烦，就要从他本人说起。
　　公孙策是哪种人呢？
　　他是入校时全校老师欢天喜地夹道欢迎，毕业时全校师生恨不得夹道欢送的一类人。
　　这类人往后发展有两种可能，要么是社会高精尖技术型人才，要么就是高精尖技术型犯罪分子，横竖，两种人都不怎么容易正常。
　　公孙策在高中时候的记录就是问倒了他所有的任课老师和绝大部分非任课老师，那几年，学校里常见的风景就是一个长得白白净净的男生追在各个老师身后问各种各样匪夷所思的问题。
　　那时候的公孙策是戴着眼镜的，镜片后面的一双眼睛在看到老师们落荒而逃之后会闪烁着狐狸一样的光芒，那时候的公孙策会在心底竖起两手指，耶！被问倒第N+1次！
　　邪恶吗？不不不！
　　公孙策曾经很认真的和校长讨论过这个问题，从当前学生缺乏虚心好学好品质上升到当前老师们缺乏追根究底的学术精神再上升到当前教育体制存在的问题及其以后可能会产生的种种连锁反应，言辞往来之间，挥斥方遒！
　　那是在八十年代初的高中啊，那位校长直接被刺激到目瞪口呆，回神后果断叫来他父母，你家孩子再不好好管教，会出问题的。
　　公孙策能够顺顺利利参加高考也是一个奇迹，每天他走在校园里，有多少眼光或哀怨或憎恨的盯着他扫描，恨不得把他立即KO。
　　总算，到了填志愿的时候了。
　　要不说那时候的人还是纯朴，被祸害到见了公孙策扭头就走丝毫不顾及师者尊严的地步了，他的任课老师们依旧为了他特意召开了紧急会议，竭力劝说公孙去报考什么历史系、考古系之类的。
　　玻璃镜片后的眼睛笑得弯弯的，怎么看都是个和善无害腼腼腆腆的好孩子啊，于是老师们觉得自己真不厚道，于是老师们集体默了。
　　等班主任看到他的志愿书时，也只剩下默默流泪的份了，但愿这厮毕业了就远走他乡，千万别回来祸害家乡父老！
　　公孙策那时候也郁闷，他是想填得高精尖一点，比如说去研究个炮弹导弹原子弹之类的，在父母威逼利诱下，他还是妥协半步，填了XX医科大，总之是不能遂了老师们的意的。
　　而公孙家上溯三代专业研究历史的。
　　而公孙策这个人从本质上分析，怎么看都不像是个学历史的样子。
　　于是，公孙策学了医，所以，公孙策在医科大继续着他辉煌的业绩，但是，在捉弄老师的恶趣味里，公孙策终于意识到人外有人、山外有山，以他的修为，有些教授是问不倒的。
　　
　　如果考入医科大能称为一个转折的话，公孙策人生的第二个转折是他遇到一个叫王凛的人。
　　公孙策秉承了家族遗传的通病，严谨！严谨到哪种程度呢？
　　一个医生要对付一个不听话的病人会用什么办法呢？
　　放任自流？好言相劝？严词厉色？
　　这些都不是公孙策的范儿。
　　公孙策是务实派，他不过是把学校、医院、B市图书馆所有有关关节炎、风湿、类风湿等等等等之类的书籍分批量运到病房，坐在床边，娓娓动听的一一讲解，并且通常能够做到图文并茂、引经据典，力求从横向、纵向、立体、宏观、微观各个方面向病人展示不把伤养好的后遗症是多么的可怕！
　　这就是公孙策的严谨！
　　当然，可以忽略他严谨时那副道貌岸然的表情。
　　同病房但凡还能动弹的病人一见公孙策笑眯眯的抱着一摞厚书出现，就立即所鸟兽散，速度之快绝非常人所能及，而那个动不了的，自然继续上免费医学课。
　　很不幸，那个被强迫上了半个月课的就是王凛。
　　王凛是在行动中伤了膝盖，用公孙后来阴森森的总结那就是一个“怎么也好不了的位置”。他哪有那个耐心养上个百十来天？刚刚能下地活动，就琢磨着开溜，哪知会遇上这么一个大妈级别的小子。
　　带着个眼镜，文质彬彬的一张小白脸，一笑就把眼睛眯得弯起来，跟个大姑娘似的，无害吧？铁定无害！
　　王凛自认阅人无数，但，俗话说的好，人不可貌相啊！王大队长还是在阴沟里翻了船。
　　就这么个无害的小子愣是把他在病床上留了二十天！所以，在以后的岁月里，每每在公孙策貌似无害的笑弯了眼睛的时候，王凛就习惯性的戒备心起。
　　在那不堪回首的二十天里，王凛软硬皆施，但公孙策就能不愠不火的继续自己的讲课大业。
　　你说他脸皮厚吧，后来给他说媳妇的时候，那张脸红得跟抹了红墨水似的，栽到他手里，王凛咬牙，忍了！
　　但这么一个事儿妈最终入了王凛的眼，是因为当时医院发生的一起谋杀案。
　　那会儿社会治安还好，刑事案件并不多发，但凡发了，基本上就是大案了，所以，第二十天头午，公孙还在神采奕奕的讲课，就有同事冲进来，拖走了王凛。原因是医院一个病人死在抢救室，病人家属认为病人身体一向很好，怀疑是谋杀，所以报警，所以，最直接的结果，王凛得救了。
　　案件一筹莫展，从医疗记录等等各个方面看，病患自半月前感冒生病到后来抢救，从尸检报告分析，无懈可击，院方不认为是谋杀，更不认为凶手是本医院的人，家属不依不饶，警方夹在当间儿，左右为难。
　　这时候，拜这么多年穷追猛打戏弄老师所赐，公孙策从脑海里继续的各种各样有用没用的知识里抽出了一条，扶着眼镜来到王凛面前，王凛下意识的就想扭头跑，可见，那时候公孙策是给王凛造成了多大的心理阴影。
　　公孙策只说了一句话，确切的说是两个词：医科大，尸检。
　　王凛于是茅塞顿开。
　　医科大是什么地方，教授专家们群英荟萃，几个白花花的脑袋一凑，半天就给出了结论，人是死于“氟尿嘧啶”中毒。
　　王凛有点蒙，这是个什么玩意儿？
　　眼镜后头那双眼睛又笑得弯了起来，极为专业又严谨的要拉王凛去图书馆借书给他详解“氟尿嘧啶”究竟是个什么玩意儿。
　　王凛彻底服了，再三保证案子一破，他立马回医院继续听他讲课。
　　公孙策这才满意的扶着镜框，看似不经意的指着尸体说：这种药一般医生开不出来，治疗癌症专用药，而且一次也开不出那么大的剂量。
　　王凛于是又一瘸一拐、兴高采烈的回去破案去了。
　　后来，案子破了，王凛也没回医院，还有更重要的案子等着他去办。
　　再后来，一个跟王凛一样穿着警服的人来学校，先后会见了公孙策的若干任课教授、辅导员、系主任乃至校长。
　　再再后来，到公孙策彻底毕业的时候，王凛挂着一脸“你小子终于落到我手上”的得意笑容站在校门口等着他。
　　公孙策那时候终于知道有一句话叫“善恶终有报，不是不报，时候未到”，但依旧很淡定的跟着这个人上了吉普车，开始了自己越来越悲催的人生。
　　所以，一天正式医生都没来得及干的公孙成为了一名警察。
　　
　　公孙策人生的第三次转折，是在王凛把他从鉴定科调到预审科之后的事。
　　公孙策混进警察队伍后，过得很滋润。
　　就是因为他过得太滋润了，身为大队长的王凛看不下去了！
　　干法医实在是浪费了他的口才以及那张厚脸皮，尤为受不了的是这个人在解剖尸体前会先盯着自己膝盖看半天，笑得眼睛弯弯的，笑得他汗毛倒立。
　　基于以上两点，王凛大手一挥，公孙策就卷着铺盖搬去了预审科。
　　预审是个斗智斗勇的活儿，一般人干不来。
　　公孙策是一般人吗？
　　答案是显然的。
　　于是年纪轻轻的公孙策跟着老预审们审了几个案子之后，总结出一条万能定律，正所谓：敌进我退,敌退我进，敌驻我扰,敌疲我打。
　　那会儿审案哪有什么关注犯罪心理之类的说法，完全是警察与罪犯双方智慧的直接碰撞，什么都是现发掘的。
　　公孙策绝对是将这战术发挥到了极致，眼镜片后头那双眼睛时不时的对着犯罪分子弯出一个优美的弧度，这往往就意味着此人不出一个小时就会被PK掉。
　　年轻人比较容易骄傲，何况公孙策这个祸害了无数人民教师的人。所以，俗套的，公孙策骄傲了，不但骄傲了，还激进了。
　　王凛铁青着一张脸，把笔录扔到他面前的时候，公孙策没有了当初上车时候的那份淡定。这个时候，跳出来拯救他的是王凛手下一内勤。
　　说他是来拯救公孙策的，倒真是没错。
　　为什么呢？
　　因为他就叫包拯。
　　包拯是学中文的，初入警队时还带着一身书卷气，跟着王凛干了两年后，王凛觉得自己对不住人家父母，愣是把一个四平八稳的小伙子给带成了火药桶，所以，在包拯当警察的第三个年头，王凛下了狠心，把他调内勤了。
　　包拯指着笔录，用他念莎士比□诗的浑厚嗓音和公孙策说：你也别找了，就这儿，漏洞这在儿，你想想怎么堵住他。
　　在后来漫长的岁月里，公孙策不止一次的感叹，什么叫命定？包拯跟他说的第一句话就是要自己给他解决问题的口气，所以这之后的近二十年，他始终在给包拯解决问题，各式各样的。
　　这就是公孙策的第三次转折，从一个滋润的法医沦落为了预审员，当然这不是重点，重点是当他还是预审员的时候，他认识了包拯，从包拯还是一个小内勤的时候，他就开始了给他解决问题的日子。
　　
　　拜包拯所赐，每每在王凛抱着“看你再怎么办”的心态看笑话时，公孙策蕴藏的解决问题的能力一次次升级爆发。
　　那时候问刑警队里谁收拾烂摊子功夫最了得？
　　答案：公孙策！
　　这人长相无害，性格不愠不火，给谁见第一面都不会设防，有些不长记性的见上十面八面，被他阴了十次八次的都不带设防的，说明什么？
　　他肚子里乘满了油，溜滑！
　　王凛看着这一黑一白两张脸，觉得把这两个人放一块儿很不错，前提是不能把他俩放自己跟前儿。
　　整日介守着一只一丁点亏都不吃没事儿琢磨着怎么报复的狐狸和一只看似无害实则贻害无穷的老虎，任谁都觉得}人。
　　于是，包拯调去行动队当队长，公孙策顺理成章的从预审科调到了行动队当副队长。
　　副队长是干什么的呢？
　　说白了就是管着全队上下吃喝拉撒睡的。
　　问题是，公孙策这个副队长除了管着吃喝拉撒睡，时不时还会被大队长或者队长揪出去救场，谁让他长了个记忆力惊人、存储量惊人的脑袋，守着个移动的百科全书不用？
　　除非王凛和包拯是傻子！
　　所以，等公孙策发现自己的生存环境每况愈下的时候，他已经是刑警支队的秘书处处长了，再干上十几年，他就该退休颐养天年了，在政委退休之后，他也名副其实的变成了支队老妈子了。
　　可是，时间就是有趣的东西。
　　不知道从什么时候开始，那个真正解决问题的成了包拯，而公孙策成了那个把问题撩出来的。
　　俗话说的好，风水轮流转，三十年河东三十年河西啊！
　　
　　公孙策没事的时候，喜欢捧着茶，对着自己窗台上的一盆文竹、一盆水仙念叨，看起来修身养性的很。
　　公孙策是个修身养性的人么？
　　有时候也许真的是，但那个时候的到来可能还要等上十来年。
　　他念叨什么呢？
　　简单，历数被王凛挖到警队之后的血泪史，那两盆花得承载了他多少怨念！
　　难得和包拯喝酒的时候，包拯会很憨厚的跟他说，“这是你头二十年活得太嚣张了，没给自己积德！”
　　对包拯，他存着一份惺惺相惜，更多却是敬佩。
　　对王凛？公孙策有的是敬重。
　　当然这是往崇高里说的，往狐狸本性里说，姜还是老的辣，惹他？绝对是得不偿失的买卖。
　　如果说这么多年，有什么遗憾的话，公孙策会很幽怨，那就是他唯一的一个病人还是留下了后遗症。如果王凛这时候恰好在场，那么这就是他唯一觉得愧对公孙策的时候。
　　有时候，公孙策就想如果自己死了，就在墓碑上刻上“他的一生充满了转折”这句话，以祭奠他自打遇到王凛之后的悲催人生。
　　
　　小剧场：
　　若干年前的某一天午饭，包队长突然发现公孙副队长没有戴眼镜，于是奇怪地问：你眼镜呢？
　　众队员围观……
　　某副队长从容不迫排除万难，从N多双筷子中间夹到那块肉，送到嘴里，答：碎了。
　　某队长：什么时候？
　　某副队长：半个月了？”
　　某队长：……你这半个月都没带眼镜？
　　某副队长白眼：……
　　某队长同情：那你个大近视是怎么过得？赶紧再去配副吧。
　　某副队长继续白眼：谁说我是近视的？
　　某队长：那远视也不好过啊！
　　某副队长：谁说我是远视的？
　　某队长：……那你戴着眼镜干什么？
　　某副队长：掩藏我锐利的目光
　　众恶寒……
　　某队长按捺，无果，大吼：公孙策，你以后再戴眼睛试试！！！！
　　
作者有话要说：送给腹黑大叔控的猫~~~
话说，正文卡了，就出个不负责任的番外吧，权且一笑~~ 
                  79（更完）
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　在同一个时间、空间范围内，所有的事情都是会联系到一起的，这就是哲学里说的“事物是普遍联系的” 原理。
　　王朝看着兄弟们把葛杰礼请上车，看着还挂在东天的大太阳，就有种吐出一口浊气的痛快感！他很想对着太阳嚎一嗓子，因为压在他们这些人心上的那个案子总算有了点线索，这无异于一针兴奋剂。
　　看着葛杰礼神色仓皇中依旧保持了他对警察的不屑与抵触，王朝脸色就不怎么好看，虽说能把人带回去了，但现在最大的问题是没有证据，这又是一个斗智斗勇的过程啊！
　　
　　张龙喝了口咖啡，皱眉，把杯子推出去：“丫头，再加一包！”
　　孟雨打着呵欠翻白眼：“头，这已经放了两包了，你想几天不睡觉啊？”这么说着，依旧从抽屉里拿出一包速溶咖啡加进去，拧上杯盖，使劲晃了晃，把杯子送还原位，问：“头，袭警案怎么样了？我听他们说被害人都是小白的亲友。是冲着他来的么？不应该啊，他才参加工作几天！”
　　“跟小白没关系，是他那个朋友，就是前段时间被通报停职的那个，诶，说起来，这小子有种啊，你知道俩人，撩翻了多少个对手？”张龙目光终于从材料中拉了出来。
　　“再有种怎么样，还不是躺在医院里！”孟雨不以为然：“遇到这种情况，就不应该逞英雄！保护好自己才是最正确的选择！”
　　张龙憨厚的笑了两声，道：“说当然容易了！他们俩愣是放到了六个人！怎么样？”
　　漂亮的杏眼瞪了瞪，孟雨撇嘴，还真是挺厉害的。“那这案子就能结了吧，人不是都逮回来了么！”
　　“那么容易？让我们出马干什么？”张龙顺着嘴就吹。
　　孟雨继续撇嘴，她那个老爸自己还不知道么，“爱兵要深”四个字难道是白念叨了这么多年么。
　　“这几个归案的不过是喽，又是伤又是案的，还不知道到底给谁卖的命，背后主使倒是个精明的！”张龙挫着牙哼了声。
　　孟雨心里不痛快，问：“不会又是个雷郁都吧？”
　　“呸呸呸！快摸木头！说什么丧气话！”张龙把材料整理好，想了一会儿，道：“孟雨没事吧？”
　　“啊？没什么事，林琦审完送看守所了，没我什么事了，王队让我回家补觉呢！”孟雨两眼放光，甜兮兮的笑：“头，是不是要带我出去转转啊？”
　　“医院，去不去啊？”
　　“当然！”孟雨笑嘻嘻：“头儿，把我转外勤吧！”
　　“你回家补觉吧！”张龙面不改色，走人。
　　“哎，头儿，等等我！”
　　
　　白玉堂站在父亲身后，他只要稍稍一垂眸，就能看到父亲花白的头发，只要再稍稍迈前半步，就能感受到父亲的颤抖，鼻子突然酸了酸，等他回过神的时候，双手已经扶住了父亲的肩膀。
　　“爸，大哥情况不是很坏，你放心。”白玉堂突然觉得白锦堂这么一伤，仿佛就是为了给他创造一个缓和他所有交恶的关系的机会。 
　　面对他脑海里根深蒂固的老奸巨猾的老爷子，他有的是从来没有过的担当感，他很想告诉他，现在，你已经可以放心看着你儿子来处理这些。
　　可是，只有一句安慰的话，其余的，他说不出口。
　　老爷子点着头，早已经从心痛难当中冷静下来，但是小儿子就这么站在他身后，用多少年来少有的和声细语，少有的亲密和自己交流，心痛之余还是有点欣慰感的，但是，这种事不是他一个不怎么热衷人际交往的孩子能处理好的。
　　老爷子，默默注视着大儿子几分钟，出了病房，沉着声吩咐：“联系秦教授，请最好的脑科专家，还有，跟何医生打声招呼，让肖潇下午带芸生去一趟。”
　　秘书小墉低声答应着，立即掏出手机做到一边联系人。
　　抱着手臂倚在门口墙边的白玉堂不由翘起好看的唇，一个苦涩的笑容少见的浮现在脸上，有些事情，不是自己能处理得了的。
　　心里，很空，白玉堂扭过头，走廊尽头有着上午艳阳初照的青涩和明媚，他，很想念一种安心的感觉。
　　是眼花？
　　电梯间那里，很突兀的就拐出了那个身影，尽管是坐在轮椅上，却让他觉得他倒像是《大话西游》里驾着彩云而来的那个人。
　　不过，那是紫霞的梦。
　　白玉堂不由自主的撇嘴，见鬼的想法！
　　健步迎过去，甚至没有意识到要和王老打招呼，瞪着眼睛，劈头盖脸一顿埋怨：“你怎么来了？顶着两个熊猫眼，自己都没有意识到？你这人是习惯性逞能么？病猫一只到处跑什么……”
　　微微蹙眉，然后舒展开，展昭温和的笑了笑：“我是担心白医生，所以才让王伯带我过来的，抱歉，是不是我唐突了？”温润的光泽在眼瞳中轻轻流转，那份淡淡的安然随着光波释放出来，白玉堂撇嘴，这是不是想什么来什么？
　　拨拉着头发，转脸不去看他，撇着嘴，嘟囔着：“难得你有这份心！”
　　展昭失笑，横竖都是他白少的理儿！
　　“玉堂，这位是？”白父的声音里有着难以言语的压迫感，展昭想，这或许是商界成功人士的标志吧。
　　
　　――――――――――――――我是更新分界线――――――――――――――――
　　
　　白玉堂偷着翻白眼，转过身，给老爷子介绍：“这是我大学老师，王老师，他是展昭，我的……”稍稍停顿，目光落入那海一样深远的眼瞳中，白玉堂促狭的弯起唇角：“我的好朋友……”
　　展昭眼中一闪而过的放松，让他的促狭微微变了质，怎么有点酸酸的。
　　“昨晚，芸生就是在他那里。”白玉堂瞟到老爷子看着展昭时那眼睛里的琢磨，赶紧细化条目。
　　王老则置身事外，完全抱着事外人的态度来观察在场的每一个人，很微妙啊很微妙。
　　老爷子眯着眼点了点头：“昨晚麻烦你了。”
　　“伯父客气。”展昭面对这张与白氏兄弟酷肖的脸，面对他身上散发出来的气势，本能的选择防御。同情的看了眼白玉堂，多少能理解当初他提起工作郁郁寡欢的心情，不过这么一位强势的父亲□出他这样的人物，倒也合情合理。
　　他就是展昭啊！
　　这是个不一样的年轻人。老爷子曾经听大儿子闲聊时提起过，一个叫展昭的年轻人像一块吸铁石，吸住了芸生那个小魔头，似乎也吸住了玉堂那个大魔头。他身上没有现下社会的浮躁，这让他整个人看起来简单、踏实，这一点搁哪一个年龄大些的人眼里，都是极让人喜欢的。就冲这一点，老爷子也觉得自家儿子能交到这样稳重的朋友，赚了！只可惜啊，目光落到他身下的轮椅上，他这一辈子怕是就这样了吧，可惜可惜。
　　短暂的沉默让气氛突然变得尴尬起来，白玉堂一手掐腰，有些不悦，老爷子你挑牲口呢！
　　展昭自然觉察到那眼睛里的惋惜，微微垂眸，淡而温和的笑容似有似无在脸上晕开，再抬眸时依旧从容淡然，仿佛空气里的那点尴尬根本不存在过。
　　白父点头，微笑，道：“你身体不好，还来探望锦堂，我替他谢过了。不过，他现在还没醒，不方便探望，等他醒了，我让玉堂通知你。”
　　展昭倒有些不好意思了，轻抿了下嘴唇，才要开口，白玉堂已经不客气的从王老手中抢过轮椅，嘴里打机关枪似的念：“好了好了，我知道了，真是，自己还是病人呢，一点病人的自觉性都没有！爸，我送他回病房，一会儿回来！”不及展昭说话，推着掉头走人。
　　白父抚额叹息，玉堂若能有展昭一半稳重就谢天谢地了！
　　
　　葛杰礼慌乱了，他从坐进审讯室，就开始不停地擦汗，天是很热，但电风扇是开着的，怎么热，也不至于热成那样。
　　包拯看看公孙策，道：“手痒了没有？”
　　公孙策看着一墙之隔的葛杰礼，郑重的摇头！“现在是年轻人的天下，我那套早落伍了！”
　　
　　
作者有话要说：――――――――――――7.27废话：
嗯，关于公孙的番外和前面写的不一样的问题，我已经改过来啦，原谅我这一胡掰起来就守不住的无良行径吧，我错了。。。谢谢亲爱滴wright，嗯顺便申请一下能不能省略叫小w啊，每次我都怕拼错，某个把英语统统还给老师的人纯洁的看过去~~~
关于说小白对展昭身份怀疑的问题，嗯，无良细胞继续分裂：第一呢，关心则乱，这就不用解释了哈；第二，虽说小白看到王老照顾展昭，但王老说过啊，只不过替朋友照看一下而已，而且，小白并不了解王老过去是多么滴BH；第三嘛，展昭一而再再而三回避他的问题，甚至不断地用自己的情绪去干扰他的思路，小白虽然对此没有抵抗力，但是事后他还是明白的，展昭的态度让他自然而然的往坏的方面想了，主要吧，我觉得还是咱们小白太单纯，单细胞。。。
关于卡文的问题，那天从头开始看，发现风格真是在变啊，没有了一开始那种懒洋洋暖洋洋很随意的感觉，于是觉得后面写得真是失败，自省自省。。。遇到瓶颈了，或者说案子线索等等东西在我脑子里就已经是团浆糊了，真不知道写出来得乱成什么样的。。。 
                  80
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　包拯扔白眼，谦虚吧你就！然后对王朝点点头，王朝关掉监控设备，跟在包拯和公孙策身后进了审讯室。
　　葛杰礼强作镇定，但是对面那一黑一白看过来的眼神还是让他桌子底下的腿肚子有点打转儿。他心里是明白的，林琦出卖了他，但有一点他也是清楚的，警察绝对拿不出自己指使林琦杀尹大生的证据，这样他只要死扛着不承认，谅他们也不能把自己怎么样。
　　于是，葛杰礼选择先开口，虽然还看得出惊慌，但已经竭尽全力稳住自己声音：“我要求见律师，在律师来之前，我不会回答你们的任何问题。”
　　公孙策忍不住笑了，笑得眼睛弯出一个与他这个年龄绝对不符的弧度，王朝按耐着拿脚拍葛杰礼脸上的冲动，小声嘀咕着：“港片看多了么！”
　　包拯靠着椅背，即便是坐着，也用一种俯视的感觉看着他，这样压力似乎不停地向他倾泻下来，所以葛杰礼的目光匆匆闪过，就再也不敢往包拯这一角来。
　　“葛杰礼，你认识雷郁都吧。”公孙策笑着说道，亲切和蔼的就像邻家大叔，并非问句，只是陈述。
　　葛杰礼微怔，这与尹大生没有任何关系啊！几乎是条件反射的，点头。
　　公孙策递过一支烟，葛杰礼摆手，电视上警察通常都是通过抽烟来观察对手心理的，他不会上这个当。公孙策不以为然的笑笑，转手把烟给了包拯，包拯面不改色的接过，不甚用力的拍在桌子上，公孙策眼角一跳，呃，玩笑有点过了，领导有点恼了。
　　“当初雷郁都也是风光了一段时间，你们交情不错啊！”公孙策继续拉家长。
　　葛杰礼有点没闹明白情况，把自己带回来究竟是为什么？想想与尹大生好似没什么关系啊，于是微微松了口气，挤出点笑容来，道：“只是认识，吃过几次饭而已。说实在的，他横行乡里的时候，我们这些小公司哪个不得对他点头哈腰的。”
　　公孙策点头：“那倒是，生意也不好做啊！”笑眯眯的看着葛杰礼，问：“雷郁都案发后，他那些生意估计也有人接手干了吧。”
　　葛杰礼眼中暗滑过狡猾，答道：“那就不清楚了，他不是都干些违法的事情么？违法的事谁会接手！大家都不傻！”
　　“倒也是！所谓杀一儆百嘛！”公孙策依旧笑弯了眼睛，道：“那什么，恐怕你要等短时间了，我们会尽快联系你的律师。”说完，看看包拯，包拯点头，三个人起身离开，把葛杰礼扔在讯问室。
　　“怎么样？评价评价吧！”支开王朝，包拯带着公孙策进了监控室，看着监控器里的葛杰礼扯了扯衣领一脸的放松，两条浓眉便纠结在一起。
　　公孙真想扒开他那张黑脸皮看看里面是什么做的，这么多年，他们之间不是没有争执，只不过没有一次像现在这样让他憋气。沉着嘴角，公孙策道：“你都打定主意让小展上了，还说些没营养的话干什么！”他气，他恼，皆是因为他心疼。
　　包拯能体谅他的心情，也不想和他争执开来，只得苦笑着说：“我也舍不得用他，现在是什么状况你又不是不清楚！你有什么想不开的，尽管说，压心里不好受，我知道！”
　　无奈的摆摆手，算了算了，这件事没办法计较！公孙策叹着气说：“葛杰礼对雷郁都了解应该不浅，而且，林奇的口供里提到雷郁都的车祸以及母盘的事情，她不可能不告诉葛杰礼，他的狡猾你也看到了，现在我们给他制造的假象是我们得好声好气的供着他，让他放送警惕，但短期内想要取得突破，明里很难！所以……”
　　“所以只能让小展上，这是一个不能浪费的机会，案子拖得太久了！”包拯一挥手，仿佛要斩断什么似的，看得公孙苦笑不已，给他当了那么多年的副手，太了解他眼珠往哪儿看就动什么花花肠子了，明知这是定下来的结果，心里还是不是滋味。
　　公孙策叹着气说：“我去安排吧！”
　　为什么每次硬心肠的那个是包拯，而真正当恶人的却是自己呢？
　　
　　“展昭，那个，你生气了？”电梯里，白玉堂闷闷的开口打破诡异的安静。
　　“没有。”展昭仰脸看着数字跳啊跳，额头有些发紧。
　　“可我就是感觉你生气了。”白玉堂孩子气的坚持。
　　展昭低头看着电梯一角，默了默，道：“你不该不等王伯。”
　　白玉堂有些恼，转过轮椅，手撑住轮椅扶手，眼睛正对着展昭那双澄澈的眼睛，急切的说：“你知道我说的是什么！”
　　展昭缓缓吸了口气，偏偏脑袋，露出一抹笑容：“真的没有，我已经习惯了。”
　　心里抽着疼，白玉堂沮丧的晃着脑袋直起身，我说的还有另外一件事的。
　　展昭揉揉额头，既然他没有说明白，那么就装糊涂吧，这样或许比说清楚了好些。
　　
　　孟雨第一眼看到的是一个被包成粽子的大猪头，还是一个呲牙咧嘴的大猪头。
　　明知道不应该，孟雨还是低头翘了翘唇角。
　　这就是丁兆蕙啊！小白师弟的朋友？嗯，从那小子为人之恶劣，能想象得出他的朋友都是什么样的！孟雨继续低头，撇了撇嘴。
　　目光往旁边一飘，就看到一个穿着笔挺的军装的帅哥，按照路上听头儿累积的八卦资料分析，这应该是丁兆蕙的哥哥吧，嗯，真帅！比那个大猪头好看多了！
　　孟雨挂上女警的职业性笑容，感谢了下丁兆兰的欢迎词。
　　在张龙客气的要求下，丁兆兰配合的回避。
　　目送帅哥出门，孟雨斜眼去看床上那个一对三的“英雄”，真不知道该说同情还是活该。
　　“我们是刑警支队的，负责这个案子，想再了解一些情况，你看你现在方便么？”张龙语气温和的像是对自己孩子，听得孟雨起鸡皮疙瘩。
　　孟雨翻开本子，随时做好记录准备。忍不住又扫了眼丁兆蕙，右半边脸可能因为伤口的问题，肿的跟胶东大饽饽似的，眼睛肿成一条缝，还在执着的睁着，左半边脸露出来的部分看应该和丁兆兰一样清秀吧。胳膊上打着石膏，可能让他不舒服，不停的调整着姿势。孟雨撇着嘴，放下笔和本子，出去找护士要了个枕头回来，垫在胳膊下，丁兆蕙错愕之后，咧开嘴：“美女，谢了啊！嘶~”动作幅度过大，扯了伤口。
　　孟雨忍不住白他一眼，活该！
　　张龙看着好笑，气氛一时轻松起来，笑着问：“兄弟，你们行啊，办了六个！”
　　丁兆蕙蹬着鼻子就上脸，不屑的“哼”了声，“不是见我妹妹在场，我能把剩下那俩全收拾了！”脸上的表情看起来滑稽至极。
　　孟雨翻白眼，这人，真当自己是根葱啊！
　　张龙笑着摇头，这才叫血气方刚！微微敛了笑问：“出了一个领头的，人都已经归案了，小喽们都不知道是谁指使他们行凶的，我来是想了解一下你最近是不是得罪什么人乐？”
　　丁兆蕙面部表情便有些狰狞，都没有去想，便答道：“一定是兴风，最近盯他们盯的厉害。”
　　“兴风？”张龙和孟雨交换了一个眼神，一阵莫名的沉默，丁兆蕙咧着嘴才要开口，就听见丁兆兰的声音传进来。
　　“他现在身体不舒服，不方便见你们！”口气硬冷得和他那铁血军人的气质颇为相称。
　　张龙给孟雨一个眼色，孟雨快步过去打开门，却见两名督察站在门口，见门突然打开正一脸愕然的看着她。孟雨向来对督察没有什么好感，扭回头对张龙做了个鬼脸，摆出“督察”的口型，直觉上就想关门。
　　张龙不豫，嘀咕着：“这帮督察真是闲着了！”
　　丁兆蕙哼笑一声：“虱子多了不痒，他们爱咋地咋地，反正我是问心无愧！”
　　张龙便有与这小伙子相见恨晚的感觉，认同的点点头。
　　“诶？你干什么？”孟雨挡住一个年纪轻点的督察，两条柳叶弯眉高挑，杏目圆瞪，气势不弱。
　　那名督察一怔，见她如此倒有些不耐烦，道：“我们了解一下情况，请你配合！”
　　孟雨忍不住笑了：“要问他是不是办案不公？是不是有吃拿卡要的行为？是不是办案程序出现什么问题？总是就是千方百计的总结出他个人出了问题，对吧？”
　　
作者有话要说：不负责任的扔一章
关于昭白对话那里，大家自己领会吧
因卡文而胡言乱语的人捂脸爬走。。。 
                  81
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　“你这是怎么说话的？”年轻督察皱眉，不满的瞪着她。
　　“这是你们一会儿要问的话啊！我说错了？你们真有意思，有时间问这么无聊的问题还不如去用心调研一下基层民警特别是他们社区民警的工作有多么不容易，你们在办公室里吹着空调喝着小茶也不忘从鸡蛋里挑骨头，把你们放到社区，估计一天都呆不住吧！督察同志，你们这是想要他们既流血又流泪啊！”孟雨两片好看的唇上下翻飞，清亮的声音流畅的抛洒着内心的不满，浑然不觉两名督察脸色已极为难看。
　　“你谁啊你！”年轻督察脖子都快红了，气呼呼的问。
　　镇定的掏出证件，亮在他面前，“市局刑警支队，孟雨！”孟雨只觉得心里爽快得很，合上证件，笑眯眯的问：“我们正在办案，请问二位有意见么？”
　　年轻督察还要说什么，旁边年龄大些的督察拽住他，耳语几句，年轻的那个脸色变了变，看了她一眼，冷冷地哼了一声。
　　“那我们明天再过来！”年长督察对丁兆兰客气的说了一声，两个人转身离开。
　　孟雨看着他们背影，开始反省自己刚才有些过分了，这样估计不出两天就有风言风语说局长女儿仗势欺人吧，哼，身正不怕影子斜，说去吧！只不过似乎是让外人看了笑话，果然，一抬眼就见丁兆兰歪着头看她，笑意暗含，不好意思的吐吐舌头，溜进屋，不意外的接到张龙一个横眼，撇撇嘴，却也不辩解。
　　那些小动作被丁兆蕙看在眼里，忍不住咧开嘴笑，这丫头挺个性！
　　
　　王老丝毫没有掩饰眼中忧虑，担心的问：“吃得消么？”
　　展昭眯着眼，笑容浅浅的：“还好，情况处长在电话里已经说得很详细了，何况，以前几天不睡觉，也没有怎么样，困了，我可以在路上打个盹啊。”说到后来语气里有了些撒娇的意味，就像跟家长要一件玩具的孩子。
　　带着一点安慰的笑容，从他小的时候就让人印象深刻。王老还是不能放心，道：“要不，我和你一块儿去吧。”
　　年轻的手掌覆盖在他已经纹路沧桑的手上，王老微怔，淡而温和的笑意如同溪水一般从展昭眉梢眼角静静流泻：“王伯，这本就是我该做的，现在，是弥补，如果我倒下了，又怎么弥补呢？所以，我会保护好自己，你不用担心。”
　　抽手，轻轻拍了拍他手背，王老点头叮嘱：“累的话不用硬撑，他们俩也见不得你受累。”
　　“嗯。”轻轻点头，展昭轻轻深呼吸，应该准备好了吧。
　　
　　肖潇接起电话，没等说话，脸色就变了，匆匆说了句：“我马上回去！”就挂断电话，好看的眼睛里瞬时蓄满了泪水，起身仓惶的看着白家父子：“爸，阿姨说芸生醒了之后就又哭又闹，怎么哄也不管用，我得回家看看。”
　　白父脸色更差，白玉堂看看老爷子又发飙的趋势，道：“爸，我送大嫂回家，要不，我们接了芸生直接去何医生那里吧。”
　　“就听玉堂的，肖潇，你不要急，芸生只是被吓着了，不会有事的，小墉，何医生那里联系好了么？”老爷子竭力压抑着怒火。
　　“董事长，何医生说什么时候去都可以，他把其余的事往后退了。”小墉早已习惯董事长的脾气，这时候依旧镇定自若。
　　“肖潇、玉堂，你们去吧，我在这里等会诊结果。”老爷子看了眼儿子，补充了句：“开车慢点！”
　　白玉堂剑眉一挑，这老爷子怎么都能找自己点事儿！
　　
　　白色宝马呼啸而去，老杨的车在住院部楼下慢慢停稳。
　　天阴沉闷热，那场早该到来的雨这时候仿佛正躲在厚重的云层上面俯瞰着陆地上一切的美好与丑陋，看着凡尘俗世里的人在这样的桑拿天里走各自的字儿，钟摆一下下，有节奏的推动着生活发展，向很多不明的未来，走得义无反顾，无可挽回。
　　
　　“你是……展……”葛杰礼有点傻眼，他没想过找律师居然找了这么一个人来。
　　“葛先生记性还不错，记得我姓展，”展昭笑着伸过手去：“展昭，葛先生应该还记得，兴风的法律顾问，不过实在不好意思，我这个法律顾问很不称职啊！”
　　“不是，你这是……”葛杰礼真有点糊涂了，这是自己的律师？之前不过是缓兵之计，没想到他们真能找来“自己”的律师。但关于这个律师的零星记忆却即刻浮现，展昭？葛杰礼不禁仔细打量着他。
　　“噢，是警察找到公司，赖总联系了事务所，我才知道这件事的。”展昭笑容清浅，却让人看了莫名的轻松，倘若不是身在审讯室，葛杰礼真会忘记自己现在的处境。
　　“原来是赖总。”葛杰礼言语中有着没有掩藏好的厌恶。
　　展昭点头，随即抱歉的笑笑：“葛先生，我来的匆忙，掌握的情况还很少，你可以把事情经过详细介绍一下么？”
　　葛杰礼顿时有些不耐，急切地问：“他们仅凭一人证词能确定我是有罪的？展律师，你赶紧把我弄出去！看着他们我就烦！”
　　展昭微微一笑，依旧不紧不慢：“仅凭一纸供词，没有任何证据，法律确实不能认定什么。那这样吧，葛先生，进来前我和办案人员交涉过，你现在的情况可以办理取保候审，倘若你没有意见的话，我就去办手续了！”不能急，一定不能急，包支说过，放长线。
　　“取保候审？”葛杰礼拍着桌子站起来：“凭什么？我又没有犯法！”
　　“警方的说法是你是重要嫌疑人，”展昭无奈的摊手：“我争取过，但是就我手里现在的资料，实在说服不了他们。我们可以暂时接受，等我详细了解情况之后，我们就可以有足够的理由要求警方取消。”
　　葛杰礼懊恼的坐下，手抹了两把脸，前一天刻意保持的形象毁之殆尽：“好吧，好吧。”
　　展昭点着头：“那我去办手续，你再等一会儿。”
　　
　　芸生可能是哭累了，这会儿趴在妈妈怀里眯缝着眼睛，小声呜咽着。白玉堂看着肖潇手臂上见血的牙印，脑袋又开始发懵，一进家门，就见那个乖巧可爱的小芸生就像一个小魔鬼，又撕又咬又哭又闹，怕强用力伤了他，三个大人折腾了半个多小时，才把他弄上车。
　　一上车，芸生张嘴就咬在肖潇手臂上，肖潇心疼儿子，只得咬牙忍了悄悄落泪。白玉堂又是一顿好哄，什么瞎话都编出来了，情急之下用手去扒那两排扣得紧紧地小牙，嘴里胡乱嘟囔着：“……芸生再咬妈妈，二叔不带你去看大哥哥了，乖，芸生，松口，松口，乖，松口哈，芸生还害怕的话，还让大哥哥陪芸生睡觉觉，你不松口，二叔怎么带你去看大哥哥啊，乖……”语气软了又软，心里却恨不得把那伙子行凶的人全灭了。芸生倒是慢慢松了口，白玉堂看着大嫂的憔悴样子，再看看小侄子，低声咒骂着踩了油门。
　　到何医生诊室时，芸生已经睡着了，大片泪渍在脸颊上还没有干，肖潇抱着他一刻也不撒手，更顾不得处理一下伤口，和白玉堂两个人把芸生的症状仔仔细细的说给医生听。
　　
　　出了小破楼，葛杰礼虽然算不上神清气爽，却也觉得身心舒畅了不少。展昭揉揉额头，道：“葛先生，有句话可能你并不喜欢听，我还是希望你能把事情原原本本的告诉我，这样我才有把握处理好这件事 。”
　　葛杰礼干笑一声：“我没有犯罪，有什么好说的！”
　　“但你的现状是已经在警方监控之下了，这起案子即便这样走到检察院、法院，必然会被打回来，作为嫌疑人指认对象，不是你说一句你没有犯罪就能脱身的，没有犯罪？拿出证据来！”展昭蹙眉，微有不满：“我不希望将来在法庭上我拿不出任何可以为你辩护的证据！”
　　褐色的眼珠转了转，葛杰礼点头：“那、好吧，我们找个地方说。”
　　展昭垂首，微送出口气，抬头疲惫的笑笑：“抱歉，恐怕今天不行了，我得回医院。”
　　“医院？”葛杰礼疑惑的看着他：“你还在住院？”
　　展昭无奈的耸耸肩，拍了拍腿，自嘲：“没办法，总得为年少轻狂付出点代价吧！”
　　“车祸？”葛杰礼试探着问。
　　
作者有话要说：嘿嘿，昨晚没更
为毛没更涅？
因为同学来了，我们去玩儿了，毕业两年没见面，一见面觉得很亲切，玩得高兴，也就不管时间了，干我们这一行的，见一次面太不容易，能珍惜一分就是一分
今天补上~~
另：突然很纠结，素不素我太肤浅还是太善良？为么一写反面人物就觉得很费劲涅？ 
                  82
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　展昭眉心顿收，一直平静无澜的眼睛漾了下，淡淡瞟了他一眼，低应了一声，锐利的光芒一闪而过，接着转移话题：“葛先生家住哪里，让司机送你！”
　　“谢谢，我已经通知司机开车过来接我，那我们再找时间聊聊？”葛杰礼心里的想法开始萌芽，对这个律师的兴趣越发浓厚。
　　听到老杨关上后备箱，展昭仰着头捏眉心，零星的笑在唇角微现，调整了一个舒服点的姿势，嗯？抓住前座直了直身子，一手探到后腰，诶？好像够不到，刀口那里有些疼呢。随着车的启动，身子微微晃了晃，又靠回椅背，算了，也不是很疼，懒得管了，不自觉地就歪了脑袋打起盹来，细密的睫毛早已掩去了其中那抹轻易不见的锐利。
　　一切，正朝着好的方向发展呢。
　　
　　老杨取出轮椅打开车门，犹豫了犹豫还是轻轻推推这个看起来睡得很香的年轻人：“展律师？小展，到医院了。”
　　“嗯。”展昭努力睁开眼，修长的手指张开揉揉太阳穴，定了定神，满脸疲倦中露出一抹腼腆的笑容来，微眯了眼，对老杨点点头：“不好意思，我睡着了。”
　　那笑容反而让老杨有了负罪感，急忙摆着手，想了想还是没开口，只用眼神示意了一下，需要帮忙么？
　　“我自己来，谢谢。”依旧淡淡的笑容，疏离却又有礼貌的拒绝。展昭说着，上身右倾，双手握住车顶，才要用力，眼前光线似乎被什么挡住了骤然变暗，不适应视线突然变差，动作不由自主顿了顿，一条臂膀却已伸到他膝下，瞳孔猛缩，右臂已然曲起，肘击。
　　“混小子老实点！”另一条胳膊也垫到他腋下，没好气的声音熟悉又陌生的有些恍如隔世。
　　右肘生生停在那里，展昭眨了眨眼，觉得还是装看不见的好，或者选择继续睡也挺好，抿了抿嘴唇，用力向后挣着，低声道：“我自己可以！”
　　“你小时候那些糗事我见少了？还怕多这一件？”温热的气息扑面而来，声音里的调笑激得展昭一张薄面皮霎时红了个通透，恼火异常地咬出两个字：“二哥！”却被那两条臂膀箍紧，无力反抗，由着自己被抱下车。
　　展耀看着他也不知恼还是羞，脸红成那样，一瞬间的恼火都化为了心疼，这个混小子怎么弄得这么狼狈！小心翼翼放下展昭，冷着脸瞥了一眼旁边站着看好戏的欧阳春，你很配合小昭啊！嗯？
　　欧阳春那个冤啊，他不也是才知道不多长时间么。
　　老实人是用来干什么用的？
　　当出气筒！
　　
　　展耀很生气，展昭也很生气，不幸的是，病房里剩下他们俩个。
　　“你就没有什么要解释的？”展耀站在窗边，看着外面阴沉的天空，语气也益发的低沉。
　　抿嘴，撇头，展昭转动轮椅，背对那个气场太过强大的人。
　　同样明亮的眼睛眯了眯，展耀冷笑一声：“脾气见长啊！”线条刚毅的脸上顿时有了几分寒意。
　　撇嘴，什么都没听见！原本随意搭在扶手上的手渐握成拳。
　　咬肌顿现，展耀大步走到他身后，一手用力转过轮椅，于是展昭不可避免的和他面对面，于是，握紧的拳不带商量的冲着他家二哥就去了。猝不及防，展耀只来得及撤了小半步，被那一拳捣在腹部，却不是很疼，展耀紧紧捏住他手腕，恶狠狠地敲着他脑袋：“行啊你，七年不见，你上来就送这么大份礼，真是长进了！离了家，你就把展家的礼教顺便都扔了么？”
　　抿紧唇，用力甩开展耀的手，展昭脸上不怎么好看，拧转了脸，依旧一言不发。
　　展耀看他那样子，气急而笑：“小心眼的混小子，不就是抱你下来么，怎么？有意见？有意见你别把自己弄这么惨啊！真是越活越长进了！”
　　展昭脸色一白，终究是没忍住，不甘的回了一句：“惨也不至于无用到那地步！”
　　大手掌蹂躏着他满头黑发，展耀放软了声音，却依旧是责骂的腔调：“哪种地步？哪种地步也不丢人！谁让你是我弟！这是天经地义的！出了这么大的事，你也能瞒住，是不是想让家里头的那些人都觉得亏欠你了，你就满意了？”
　　“是我对不住他们……”展昭顿时服软，嗫嚅着。
　　“小昭，等我办完事，跟我回去养病吧。”展耀叉开五指梳理着展昭被他蹂躏得乱糟糟的头发，嗯，趁着他没发现，赶紧恢复原状。
　　坚定的摇头，展昭轻轻缩下脖子，把脑袋从他手中拯救出来，仰脸眯起眼，认真的看着展耀：“我还有工作。”
　　“地球少了谁都一样转！”展耀微愠，他现在这样要是和那该死的工作没关系，他把名字倒过来写！
　　“爷爷和大伯不也从来没干涉你的工作么？”展昭瞪着双好看的猫眼跟他理论，曲线救国，由你及我。
　　展耀哼了一声，混小子来这手？不紧不慢的数着一二三：“第一，那是你爷爷，我爷爷他老人家入土为安管不了我！第二，你大伯我爸爸有俩儿子，犯不着为了我着急上火！第三，”俯身靠在展昭耳边，耳语：“我的工作并不危险。”
　　不危险才怪！展昭狠狠地扔了一个大白眼，更加不甘心：“我的工作也不危险！”
　　“危险不危险，你自己心里有数！”展耀觉得这小子就是在挑战自己面对他时本来就不多的耐性，哼笑一声，道：“跟我说瞎话你也得有点谱吧，嗯？要我一点点跟你翻旧账么？从考大学开始，是你打着去看望老师的幌子偷着去学校改的志愿吧？是你花了五十块钱找人弄了个假录取通知书骗过大爷爷的吧？刚毕业几个月你们单位上面就给你联系了欧阳的事务所，你开始借着欧阳的业务关系给自己卧底铺路了吧？毕业一年半，你就混到某些人身边做什么法律顾问了吧？用我给你重复重复为取得他信任你都干什么了么？还有，你有胆量跟我说一遍这是怎么回事么？”依旧俯视着他，手用力拍了拍轮椅扶手。
　　展昭蹙眉，眼睛又瞪圆了一圈，你、你个窥探成癖的……想了想毕竟是自己二哥，不管是变态还是神经病都不怎么好听，可乍一听自己七八年前的小动作都被他摸得如此清楚，展昭觉得自己身上的毛孔都炸开了，冷汗争前恐后的往外冒。
　　“你还有不知道的么？”鬼使神差的，展昭想求证这个问题。
　　展耀哭笑不得的看着他，不爽的哼着：“自从你和欧阳、智化断了联系，他们以为你任务完成了，倒自动配合着你编瞎话了！”
　　展昭转了转眸，笑意被强忍下，冷不防一个暴栗敲到脑门上，展耀咬着牙下最后通牒：“我在B市停留五天，你最好五天内把工作交接好，五天以后，老老实实跟我回家！”
　　“我不能回去！”展昭这会儿反而沉着了，墨色的瞳仁散发着明亮的光泽，那种坚持像极当年。
　　展耀直起身，相较展昭的修长，他的身材算得上魁梧，此时站在展昭面前犹如一座山，深沉的笑忽现：“随你怎么说吧，展家大宅里的任何一个人，你都了解，是你老老实实跟我走，还是怎么样，你自己想吧！”拿起包，走到门口，无声叹息，转过身道：“我这几天都忙，不能每天过来，有事情跟欧阳联系，他知道怎么找我。”
　　展昭看着窗口那一团阴暗，面无表情，时间在寂静中悄悄流逝，许久，展昭伸出手，遮在眼前，眼前于是一片黑暗，苦笑着闭上眼，放下手，那是大家的坚持，怎么能说退出就退出呢？况且，手轻轻拍打着膝盖，早就说过了，这也是为了给自己一个说法，不是么？
　　假如注定要这么过一辈子的话，那这算不算是最后一搏？
　　或许，自己也是有私心的吧。
　　
　　白玉堂焦头烂额，怀里的小家伙简直就是个泥鳅，扭来扭去不得安生。何医生让芸生醒着的时候再去做心理疏导，无奈只能再抱着怎么也叫不醒的小魔王回来。大嫂一回医院就扎进病房里，公司有事，老爷子走得匆匆忙忙，白玉堂已经有了点心力交瘁的感叹，芸生却又醒了，虽然不像上次闹得那么厉害了，却也让人头疼。
　　怕他吵到白锦堂，白玉堂抱着芸生沿着走廊溜达，不时有人不满芸生哭闹，气急败坏冲出来，皆被白玉堂一双煞气横生的桃花眼给生生瞪了回去。
　　挫着牙吸气，白玉堂看看怀里这个小家伙，恨恨念了句：“白芸生，上辈子我绝对是欠了你的！”在第N次被护士红着脸委婉提醒下，白少抱着孩子落荒而逃，脑海里再次把行凶者肢解N次。
　　站在病房门口，白玉堂反而犹豫了，刚才怎么就就然而然的就奔这里来了，见鬼了！
　　芸生还在闹，病房门却打开了，王老肃着脸色，往里拉白玉堂：“他都哭成这样了，你还站在外面做啥子！”
　　展昭原本靠在枕头上，闻声，撑坐起来，神色忧虑，问：“芸生一直这样么？”
　　
　　
作者有话要说：猫哥哥露面了，感觉没写出来脑袋里的定位，默。。。 
                  83
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　展昭疑惑自己究竟在躲什么？
　　从展耀走后，他不想回答王老的话，是因为他不想面对留下还是回家的问题，可那就是症结么？
　　或许是，但并不是全部。
　　尽管如此，展昭拒绝深想，有时候有的问题不是他这个喜欢解决问题的人能解决得了的。
　　好吧，他承认，芸生现在就是他的救命稻草，在某人灼热目光的覆盖下，他唯一能做的，就是对着芸生，假装淡定。
　　对王老每次自觉跑到楼下抽抽烟、散散步的做法开始不满，展昭有些头疼。
　　从什么时候开始，他和某个人之间变得混混沌沌的了？
　　在展昭怀里，芸生变得很乖，却乖得让人担心。
　　“他真的很听你的话。”瞬也不瞬的注视着展昭沉静的样子，原来喜欢一个人，就是恨不得把他所有的表情动作都狠狠记在心里，哪怕只是睫毛细微的颤动，也不能放过。白玉堂喃喃着：“他一直在闹、在哭，我竟然被他闹得心烦意乱。医生说，让他自己说出来那些场面，也许会好点，可，我实在拿他没办法。”
　　“大哥哥帮我拿那个好不好？”
　　展昭不由得想起芸生第一次和自己说话时的样子，古灵精怪的一个小娃娃，漂亮的眼睛飞快的眨了眨，笑容甜腻的像是加了糖，在春天暖人的午后，像一株抽芽的新绿，让他原本有些阴霾的心情莫名其妙的好起来。
　　展昭让芸生面对自己坐着，手扶在他肩上，暖声问：“芸生，还害怕么？”掌下的小肩膀颤了一下，展昭皱起眉，咬了咬嘴唇，狠下心，继续问：“那和大哥哥说说芸生害怕什么好不好？”
　　芸生没有回答，依旧乖乖的看着展昭。
　　感受着那颤抖的加剧，展昭扭头看向白玉堂，看不很真切，却也知道他正紧张又期待的看着自己。调整着呼吸，展昭从来没有这么紧张过，以前生死关头他都能保持冷静，可面对芸生，展昭觉得自己开始张不开嘴了，他心里还是有那么一道坎过不去。
　　“芸生是不是担心爸爸？”
　　芸生开始瘪嘴，眼里带上了泪花，展昭恍惚看到了五岁时候的自己，心疼把他揽进怀里，也将自己的脸埋在芸生软软的脖颈上，飞快的说着：“我也做不到，对不起，白玉堂。”
　　白玉堂不明就里，却也不想勉强他，无奈的抓了抓头发，重重叹了一声。
　　轻轻拍打着芸生后背，展昭已经调整好自己的情绪，轻声安慰着：“芸生不哭，爸爸没事，芸生不用担心，有二叔和大哥哥在，不会有人欺负爸爸，也不会有人欺负芸生，芸生是好样的，对不对？来，芸生给大哥哥笑一个，好不好？”轻轻扒开他的小脸，芸生只是乖乖的窝在他怀里，不哭，也不笑。展昭捏了捏眉头，微笑着把手指放到了芸生细细的眼眉上：“看，芸生有一双漂亮的大眼睛，会说话的哦，嗯，这是芸生挺挺的鼻梁，这是甜甜的小嘴，会说很多笑话逗大哥哥，会甜腻腻的撒娇，会把你二叔气到跳脚，是不是啊？芸生是最英俊的小帅哥，小帅哥要快快乐乐的，他身边的人也才会快乐，所以呢，芸生笑一笑，让大哥哥高兴一下好不好？”
　　慢慢的，芸生小巧的嘴角弯起一个浅浅的弧度，白玉堂瞪大了眼：“笑了。”
　　展昭低头，用额头抵住芸生小小的额头，赞许地笑着：“芸生是最体贴的好孩子，也是最勇敢的孩子，勇敢的孩子什么都不害怕的，所以，咱们芸生也不害怕……”
　　白玉堂直直的看着展昭，有那么一瞬间，他嫉妒极了他家小侄子。
　　
　　困倦在悄悄滋长，对于累了两天的人来说，安静就是睡眠最好的催化剂。
　　然而，这两个人明明累极，却又都强撑着不想睡去。
　　白玉堂半躺在床尾，左手撑着脑袋，两条修长的腿懒洋洋的搭在床旁的凳子上，染了倦意的桃花眼微微眯着，目光却又执着的落在对面那人脸上。
　　“几点了？”展昭突兀的觉得尴尬，干咳一声，找话题啊找话题。
　　“八点二十七。”白玉堂懒懒的瞥了眼墙上的挂钟，又迫不及待把目光转回原处。
　　于是又是沉默。
　　看着他，能让自己心静，可是，他知道在平静之下，很多思绪奔涌着、纠结着，关于爱情、关于亲情、关于工作，他只能从这一团纠结里看到一个外表华丽的自己。
　　那不应该是他白玉堂！
　　“你是不是也觉得我其实挺失败的？”白玉堂满是调侃的口气里带着点不易觉察的落寞。
　　展昭眯起眼看向床尾那个有点打不起精神的小白老鼠，嗯，是不是应该提醒他一声，得修理修理仪表了？素来干净讲究的脸上满是倦容，原本光亮的下巴也染了一层青霜，展昭不由得皱眉，这两天，他也累坏了吧。
　　“喂，不要眯眼好不好！我在说正经的！”后面一句小声嘀咕出来，此刻的白玉堂更像是坐在那里抱着尾巴自怨自艾的小老鼠。
　　“不失败，”展昭淡淡的开口，白玉堂一怔，只听到他那略有些低沉的声音好听的响着：“只是还没适应成长。”
　　展昭转过脸，眼前模糊一片，却又染着淡淡的光晕，展昭有些苦涩的笑了笑，道：“人总是要经历过事情才能成长，不是么？经历了才知道什么是承担，也才知道自己承压的弹性可以不断地增强，过去的自己只是还没长大，所以，过日子要往前看，过去也许感觉很好，但那毕竟是过去，埋怨也好，愤怒也好，绝望也好，只能往前走，就好像有个人在拿着鞭子赶着你，没有回头路可以走……”不知道是在开解白玉堂，还是在开解自己，声音渐渐低了下去，沉浸在自己的思绪里。
　　是没适应成长，才会这样么？白玉堂想到两天前那个张扬轻狂的自己，想到这两天的无能为力的自己，不由得问出口：“那明天的我该是什么样的？”
　　“是你白玉堂该有的样子！”展昭收回思绪，笑着回答：“应该是张牙舞爪没心没肺蛮不讲理自以为是……”话没说完，就感觉床铺震了一下，本能的后仰，后脑勺却被一只手用力攀住，下一秒灼热的唇已经含住了自己的唇，血霎时涌到了头顶，想要抬手推开他，才发现两人的身体紧贴着，已无处插手。
　　只恨该死的腿怎么动不了，展昭在脑袋里瞬间重复播放着踹死某人的镜头，将牙关咬得死死的，任凭那人怎么努力，也撬不开一个缝隙。
　　该死，怎么会大意到被他制得死死的！展昭愤恨的走了神。
　　
作者有话要说：忽视上面那杯具的题目吧
我承认，那就是用来骗眼球的~~
展警官冷笑：为毛要我说那么一堆没营养的废话？
幽：为了凸显您老心细如发循循善诱谆谆教诲……
展警官：姓白的，过来踹飞她！
于是，一个球形物体划过天际…… 
                  84
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　热情洋溢的吻不得不止步在展昭两排铁齿钢牙之外，白玉堂不甘心的咬住他的唇，“唔……”展昭始料不及，忍不住呼痛，白玉堂得了机会，攻破大门，直捣黄龙！
　　展昭愤恨走神中，竟由着老鼠舌头在嘴里翻江倒海，等他意识到这一点时，白玉堂深情漫长的吻已经接近尾声，挣扎不得，只含混的嘟囔着：“白玉堂，你、趁人之……危……”
　　白玉堂早已有了经验，松口之前，第一时间控制住了猫爪子，所以等展昭想再抡拳头的时候，白玉堂笑得暧昧至极，庆幸自己有先见之明。
　　“白玉堂！”展昭低吼，不多见的动了怒。
　　揪住猫爪子拧着劲儿在猫眼前晃了晃，白玉堂轻轻喘息着哼笑一声：“同样的招数一次就够了！”又压住猫爪子，俯身过去，在他耳边低吟着：“小点声，芸生睡觉呢！”感觉到展昭小小的战栗，瞟着猫耳朵上那一抹嫣红，白玉堂深感欣慰。
　　深呼吸，展昭强抑着怒火，眯起眼看着白玉堂：“放开！”
　　“不放！”孩子气的撅了撅嘴，白玉堂低头吻向那人好看的眉眼，展昭一偏脸，躲了过去，白玉堂颇为委屈的看着他染了红晕的脸：“喂，你装深沉给我上了半天课，又当着我面说我那么多坏话，略施惩戒不算过分啊！”
　　“白玉堂，我们得谈谈。”按捺下怒火，展昭劝着自己，白玉堂只是觉得好玩，好玩而已，只是玩的有点过界了而已……
　　“那你别眯眼，会累！”白玉堂讲条件。
　　“那你松开手！”展昭回敬条件。
　　不情愿的松开老鼠爪子，白玉堂抬手抚上展昭眼睛，轻轻揉展开那里的纠结，好不容易轻松下来的声音又带上了疲惫：“我知道你要说什么，可我想先说。”
　　“你说过日子要往前看，那么我就更应该正视对你的感觉，我没开玩笑，展昭，我喜欢你，真的，你让我想变得更强，哪怕全世界都告诉我这很可笑，我也是认准你了，喜欢就是喜欢了，我就是想对你好，就是不愿看到你孤独无力，就是想把全部美好的东西都给你，展昭，我想看着你好，想看着你离开那该死的轮椅，想看着你健健康康的活着，如果，你需要一个扶持的人，我愿意做那个人，所有的苦和痛，都替你扛下来，展昭，你明白么？”指肚停留在那两片湿滑的唇上，白玉堂低喃着。
　　你安静的让我心安，倔强的让我心疼，展昭，我喜欢你，喜欢的可以不去计较被你一次次影响，不去计较你的不坦诚，以前以为那是因为你的知心、从容，现在我知道了，那是因为你在我心里生根发芽了。
　　白玉堂从来没想过自己也会说出琼瑶剧般的爱情宣言，更没想过那个让他如此失常的还是个男人，可此时此刻，白玉堂觉得自己头二十几年没有白活，因为他遇到了这个叫展昭的人，为了他，再离谱的事情都可以做。
　　看着他的波澜不惊，白玉堂觉得呼吸有些困难，心中竟然有了忐忑的紧张感。
　　展昭安静且理智的听完白玉堂的爱情宣言，表情一如既往的淡定，没有丝毫波澜，然而那双明亮澈约的眼睛里涌起的浪潮依旧泄露了他压抑的情绪。轻轻扬了下头，感觉到温热的指头离开了自己的唇，展昭抿了抿唇，道：“白玉堂，这是最后一次，该忘的就忘了吧，我们之间什么都没有发生过！”
　　果然，是这样的答案啊！
　　白玉堂怔怔的看着他的容颜，许久，勾起一个明媚灿烂的笑容，欺身上前，将他紧拥入怀，带着白玉堂烙印的声音爽朗的回荡在病房里：“从明天开始我就是脱胎换骨的白玉堂了，过去的那页翻过去，我不是个刚毕业的毛头小子了，展昭，你一定要记得，这是男人白玉堂的第一个诺言，我喜欢你，一辈子都不会放过你的！”
　　
　　又是一个不眠之夜！
　　展昭睁着眼，眼前仿佛能勾勒出白玉堂那踌躇满志的笑脸，闭上眼，依旧是他明晃晃的笑容在脑海里乱窜。
　　气恼地想要给那一张张乱晃的脸盖上刻着“X”号的戳，展昭扯过毯子蒙住头，恨自己在最后关头竟然穷了辞、失了语，竟然在那家伙的怀里混乱了思绪，竟然……
　　无意识的，舌尖在口腔里游走，停驻在唇边，舔了舔唇，原来，那就是接吻的味道……
　　揪住头发，展昭羞恼的想一头撞死，鬼想什么呢！！！
　　掀开毯子，喘气，强迫自己冷静下来，展昭紧闭着眼睛，抱歉，即便这样的爱情不被世人诟病，你的爱太热烈，展昭消受不起。
　　
　　太阳，照常升起。
　　不同的是，有的人一夜之间，似乎有了破茧成蝶的力量，越发的张扬耀人。
　　白锦堂依旧昏迷着，白玉堂却已经不再无措不安，中规中矩的问了声早，拿着毛巾给他擦着脸，单方面的上演着兄友弟恭的催泪剧，大功告成之后，掐着腰，拨拉着头发，白玉堂不耐烦的念着：“白锦堂，你也别太赖皮、太过分好吧，睡睡就差不多了，你卖相虽好，但也做不了睡美人，指望着大嫂做王子？你就太不人道了！该起就起了啊！看看丁老二，都能顶着个猪头追我师姐了，老大，后生可畏啊！”
　　念叨完毕，白玉堂有些出神，现在也许刻意了些，但，这就是白玉堂该有的样子吧！
　　然后，掏出手机，电话，不耐烦的等待接听，就像白玉堂一贯的风格。
　　“喂，怎么才接电话？”不爽的抱怨。
　　“……”真是一个不该接的电话啊！
　　“你不会还没醒吧！”想象睡迷糊的猫脸。
　　“……”给你你睡得着？
　　“没什么事，就是跟你说一声，我喜欢你！没事啦，挂了！”挂电话，信心满满的握拳！
　　“……”黑线的控制住扔电话的冲动，赔不起啊赔不起，这是限量版的手机……
　　
　　每个人都有自己的人生轨迹，一步步走下去，回不了头。
　　展昭的状态并不是很好，可是刑警队联系他，说依法传唤葛杰礼，嫌疑人希望他在场。现在，不能放过每个能和葛杰礼深入接触的机会。
　　孟雨恰到好处的接过了为展昭引路的工作，一路无话，却也担心他那深到骨子里的疲倦。
　　“抱歉，可以给我一杯茶、嗯，咖啡么？”进门前，展昭抬头，笑容有些腼腆。
　　“哦，好！”孟雨才要转身，就听他补充着：“嗯，可以多加点咖啡么？”
　　皱眉，孟雨犹豫的问：“你身体能行么？”
　　展昭点着头，笑容温和的让人心安：“还好，谢谢。”
　　孟雨心中一酸，匆匆离开，不断告诉自己要相信，他真的还好。
　　要讯问的无非是葛杰礼与林琦的关系之类无关痛痒的问题，展昭听得昏昏欲睡，中间竟有了一次恍惚，喝了口苦的难以下咽的咖啡，提了提神，展昭心叹，孟雨一定是忘记放咖啡伴侣了！强打着精神，听主审王朝嗦，脑袋里快速过滤着葛杰礼的答话，几乎没有任何价值，直到王朝扔出一个炸弹似的问题，展昭被惊着了。
　　“葛杰礼，你认识丁兆蕙、白锦堂么？”
　　指尖掐了下手心，突然的刺痛让展昭醒过神来，王朝这是卖的什么关子？难道白锦堂遇袭与葛杰礼有关？克制住想抬头向隔壁屋里密切注视着一切的包拯求证的冲动，展昭握紧了拳，等着葛杰礼的答案。
　　“我认识丁兆蕙！他是我们那一片的片警，前些日子跟我们公司产生了点误会，我想你们都知道的，他刑讯逼供那回事，让我们公司的员工现在很不好做人啊，好在，你们已经处理过他了，我们也就吃一堑长一智，以后见着他绕着走了。”葛杰礼心里早就打好了草稿，丁兆蕙这件事好说得很，何况并不是自己直接授意，不过是个交易而已，极好脱身。
　　展昭垂眸，敛去其中暗存的怒火，主动说道：“抱歉打断一下，我想提醒两位警官，与本案无关的问题，我的委托人可以拒绝回答。”
　　王朝和张龙对视一眼，这个姓展的律师真不是一般的碍眼啊！
　　大家心知肚明，这事就是兴风干的，没跑了，可是居然就找不到指向幕后黑手的证据，只有那几个冤大头在那里，这案子，他们办得心里不爽快。
　　可葛杰礼上来反咬一口，把自己捞得干干净净，已经让他们暗地里恼火，又蹦出个律师扯三扯四的，张龙磨牙，真想骂人啊！
　　王朝却暗暗奇怪，这展昭怎么就认定这个问题与尹大生案无关呢？
　　
作者有话要说：汗，又更晚了。。。
沿着昨天的豆腐渣，做了点豆腐脑出来。。。
话说我们单位门口小摊上卖的豆腐脑很好吃啊很好吃~~
今天去看唐山大地震了，心情压抑了
听了传说中的黑色星期天，心情抑郁了
烦心事总是往一起聚，没控制住脾气，说了不该说的话，有点心灰意冷了
实在忍不住在自己地盘发泄两句，诸位见谅
我有预感从这章开始，我要随时做好被喷的准备了
小白，真的有点走样了。。。
                  85
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　不过，灵光一现，王朝不由打量起展昭来，最近忙得没在意，从一开始听到这个名字就觉得“展昭”这两个字有些熟悉呢！以前听过吧！
　　在哪里听过呢？
　　
　　白玉堂半躺在丁兆蕙床上，泪花点点的打着呵欠，丝毫不顾及形象。丁兆蕙悲愤的瞪着他：“你昨晚打狼了？要睡回你自己窝里睡去！”
　　丁兆兰好笑的摇摇头，自家弟弟修复能力有点好的惊人啊，这才几天，就能狮子吼了。
　　“昨晚陪床来着，我哥睡得倒是香，等他好了，我得狠狠宰他一顿！”懒洋洋的斜了丁小衙内一眼，白玉堂踹踹他：“边儿去点，给爷我腾个地儿！”
　　愧疚情绪刚有点呈泛滥趋势，一听这话，丁兆蕙反而摊开了身子占住床：“有事说事，没事滚蛋！别打扰病人休息！”
　　白玉堂白眼伺候，提着气暧昧的翘着嘴角笑：“我说丁小衙内，你提高点战斗力，赶紧把孟雨那丫头片子给拐回家去！免得她祸害别人！”
　　“得得得！”丁兆蕙一脸要拼命的模样：“懂礼貌么？叫师姐！我，你未来姐夫！”
　　杀气荡漾在白玉堂魅惑至极的笑容里，丁兆蕙一缩脖子，乖乖叫人救场：“大哥~~~”
　　“瞧你那点出息！”丁兆兰一巴掌拍在他脑袋上，丁兆蕙疼得咧嘴：“老大，你到底向着谁？”
　　“我倒是觉得那个孟雨就该进老丁家的门，将来准能收拾得了你！”丁兆兰装聋作哑，直接把躺在那儿哼哼唧唧的亲弟弟当空气忽略了。
　　“说正经的，白少，这件事说到底是兆蕙连累了你们……”
　　“大衙内，话就到这儿了，再说，就生分了。”白玉堂懒懒的打断丁兆兰的话，斜翘着嘴角，笑得风流至极，美眸一转，落到神情有些郁郁的丁兆蕙身上。
　　丁兆兰心里越发的不是滋味，就是因为把白家俩小子当自己兄弟，才觉得亏欠，但白玉堂话已经这么说了，再说就是自己小气了，于是笑着问：“你不回家睡觉，跑到这里腻歪了半天，究竟有什么事？”
　　“啧啧，要么说是干过侦查兵的！”白玉堂霍然站起来，问：“兆蕙，说吧！”
　　丁兆蕙逃开那双明亮的容不下任何污渍的眼神，不说话。
　　“我知道你是怎么想的，不就是怕我违反纪律么！笑话，我会傻到那个份上？既然要我回避，我自然不会腆着脸去干低声下气的事，所以才问你。我问你，是想心里有个数，没别的意思！”白玉堂嘴角噙着的那丝笑容却不像没有别的意思的样儿。
　　丁兆蕙苦笑出声：“就知道你要问，事情没什么好说的了，我从来不做违心的事，你心里原本就有谱，何必呢！”
　　“这么说，真是兴风了？”白玉堂冷笑声声，好，兴风，这是你惹到五爷我的头上了！
　　“心知肚明的事，却奈何不了！”丁兆蕙磨着牙暗恼。
　　“谁说的！”白玉堂眉眼飞扬，他手里还有个尹大生的案子呢，那个幕后之人不就是兴风的葛杰礼么？自然有他交代的时候！
　　
　　“老杨，开慢些吧。”低低的声音从有些缺失血色的唇中溢出来。拇指食指用力压住太阳穴，忍过车启动时带来的眩晕，睁开眼，目光依旧清明，展昭转头，抱歉的笑了笑：“不好意思，最近休息不好，葛先生见笑了。”
　　“展律师身体这样还要忙顾这案子，麻烦了，其实我再请位律师也可以。”葛杰礼客套着，却又不动声色的观察着这个年轻人。
　　展昭笑笑：“那我可真要求求葛先生了，好歹也是给我自己挣这医药费啊！葛先生是不相信我？”笑容依旧，却有些微的冷意，剑眉不着痕迹的上挑，星眸乍现一股霸气，直逼向葛杰礼眼底：“我虽然不怎么喜欢上法庭，却也有自信回旋自如，吃我们这口饭的，没点本事怎么和公检法拉扯！”
　　“那是、那是！”葛杰礼讪笑着，此人底气颇足，有来头啊！“我记得第一次见展律师，是在酒席上对吧。”
　　“是啊，多亏雷总牵线搭桥，不然，怎么能认识葛先生呢！”展昭放在体侧的手用力捏紧，再坚持一会儿。
　　“唉，可惜啊，那车祸发生的真不是时候，雷总这么一走，整个公司都跟着垮了，给了警察可趁之机。”葛杰礼觑着展昭的脸色，试探着。
　　“车祸？”展昭冷笑一声：“天灾人祸吧！”
　　“哦？这怎么说的？”葛杰礼惊愕的问。
　　展昭闭了眼，摇头：“算了，陈芝麻烂谷子的事说它干什么，有这功夫，葛先生还不如和我说说事情经过，也好让我增加点胜算。”
　　葛杰礼偷偷打量着这个年轻人，看来他出面为自己担保，还是有目的的，他是谁的人？雷郁都的？姓赖的？还是那个人的？雷郁都的车祸果然有讲究，这么说，尹大生临死前的话是可信的，那个人急于要尹大生那废物的命就是因为这个？这样看，这展昭和那个人倒不能是一路的了，那么他是哪一路的？
　　各种猜测在脑海里倏闪而过，葛杰礼打了个哈哈，道：“事情展律师不是了解的差不多了么！”
　　展昭微眯了眼看过去：“可那不代表真相！葛先生，说句不好听的，倒不是我想浑水，我干律师自然有自己的原则，说起淌浑水，当年跟在雷总身边，我也没少湿了鞋，这点事，还不至于淹死，案子展昭既然接了，自然想要一个完满结局，葛先生，你看呢？”
　　“那是当然！牢饭不好吃啊！”葛杰礼干笑，看来之前倒是轻看这人了，眼神往老杨那里飘了飘。
　　展昭了然一笑：“老杨，附近有什么公园之类的地方，停一下。”
　　
　　“展律师也是在雷总身边干过的，说白了，雷总走到这一步，也是必然，摊子太大，自然有人不满。”葛杰礼打着太极，他对展昭的身份更感兴趣，他向来惜命，不会蠢到承认指使林琦杀害尹大生，他自然知道那人的手段，从雷郁都横死就看出来了，对想违逆自己的人，那人绝对下得去死手！
　　展昭微微仰头，看着远处天空积压的阴霾，口气颇冷：“道上的事，无非是个‘利’字，葛先生想必深晓个中玄奥！”
　　葛杰礼停下步子，来到展昭身前，笑着：“不敢不敢，我一个小小的文化公司经理助理着实不敢，不过是看得多了些罢了！”
　　“葛先生怕是自谦了。”展昭顿了顿，决定开门见山：“葛先生与林琦的关系，我虽然不在公司，却也有所耳闻，如今林琦指认葛先生，确实让我费解啊！”
　　“哼，那个女人！”葛杰礼微微懊恼，高估了她对自己的感情啊！“所以说红颜祸水，女人是不值得信的！”
　　“这么说，尹大生之死果真是葛先生指使的！”展昭眯着眼直视着葛杰礼，将他每个表情变化都收在眼底。
　　葛杰礼颜色乍变，随即一怔，暗骂此人狡诈，原本这话没什么好紧张的，倒是自己漏了天机，冷笑：“展律师，你果然有一手啊，这样就套出我话来了。”
　　剑眉轻挑，展昭颇有些无辜的耸耸肩：“葛先生总是顾左右言他，我也只不过是心急案子而已。况且，这只是给葛先生提个醒，面对警方的询问，葛先生可要小心了。”
　　“哼！”葛杰礼转过脸，下了套还装好人，怪不得年纪轻轻就混到雷郁都身边去了。
　　展昭不容易有了突破，只觉得这两天如影随性的疲倦似乎一下消失不见，仿佛身体里又充满了力量，眉眼里的光泽益发的锐利。
　　“今天，警察问的丁兆蕙和白锦堂和尹大生案有关系吧！”展昭依旧步步为营，小心试探。
　　葛杰礼斜视着这人，他的思路转的未免太快，于是谨慎开口：“哦？展律师不都已经说和本案无关的问题，我可以不回答的么？”
　　“可是警方既然问了，就有他们问的道理，要说没关系，也不尽然，至少这个问题和尹大生案一样都是指向葛先生你的，提前打好预防针，到时候我也好有所说辞，不至于像今天这样用这么没创意的借口搪塞！”展昭那玩味的表情让人觉得与警方斗智才是他当律师的乐趣所在。
　　葛杰礼盯着他看了一会儿，忍不住笑出声来：“展律师，我发现你的外表很具有欺骗性！”
　　
作者有话要说：唉，看看接连霸王滴几只
我都米动力更了
卡文中。。。
呃，提前说声，周末开始休假，一个周，终于能回家看看了，估计在家就不能更了吧
所以，道个歉先 
                  86
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　“哦？”展昭挑眉，一脸的愿闻其详。
　　“你长得很正人君子！”葛杰礼弯下腰，在他耳边低语：“却有混黑道的心机！这不是欺骗性又是什么？”
　　“我似乎应该说一句多谢夸奖啊！”展昭转了下轮椅，拉开与葛杰礼的距离，自嘲道：“我不过是个律师，谁付钱，我就为谁打官司，挣得无非是个医药费。何况，如今哪个老板会聘一个坐轮椅的律师！”
　　“所以，你要竭尽全力解决我的问题，给自己开条路子！”葛杰礼有点明白了。
　　“各取所需，并不过分！”展昭也不隐瞒：“说实话，当年跟着雷总倒也有不少后路，只不过没有这么好的契机而已，葛先生，合作愉快！”伸出手，笑容温和，目光却深沉难懂。
　　葛杰礼看了眼那只有些苍白的手，道：“我似乎没说过要合作的？”
　　剑眉一蹙，展昭不以为然的笑笑，收回手：“我说过，各取所需，跟在雷总身边那么多年，我这里总有点葛先生想要的东西吧，比如说你知道却不详细的！”展昭决定赌一把，那天葛杰礼听说车祸二字时的反应，还有今天一开始他便拿车祸做试探，证明他对这件事极为好奇，好奇的太不正常。
　　葛杰礼阴翳的目光一闪，点点头：“展律师是有备而来啊！”
　　“没办法，吃饭要紧！”
　　葛杰礼始终无法把这个人的笑容和他这步步紧逼的作风结合起来，那笑容，从纯粹的欣赏角度来说，真是像是一幅怡人心脾的画。
　　但这人行事，倒有些防不胜防。
　　
　　“二哥？”看到展耀站在老杨车旁，展昭有些意外，随即了然，欧阳春能找得到老杨，展耀自然就找得到自己，只不过，这个时候蹦出来，这人想干什么？
　　展耀冷冷看了葛杰礼一眼，对老杨道：“老杨，你去送这位先生，我送他回医院！”
　　葛杰礼来回打量着展耀和展昭，心下琢磨看来这二人说是兄弟，关系却紧张得很啊。和展昭道别后，上了车。
　　展昭眯眼看着老杨的车远去，总算松了口气，抬手揉了揉眉心，这才发现早已经汗流浃背了，深吸口气，这天气什么时候是个头？摸摸口袋，貌似没带啊，忍不住用手背蹭去脸上的汗，就听展耀在头顶取笑：“小猫洗脸啊？”
　　黑线的定住动作，恨恨放下手，一片黑影压下来，展昭本能转轮椅，躲！嘴里忙不迭的抗议：“我自己上车！”
　　一块手帕扔在他脸上，展耀哼了一声：“一身臭汗，我稀罕抱你！”
　　展昭翻着白眼，拿起手帕擦干净脸上的汗，问：“你怎么在这儿？忙完事情了？”问完了，就想咬自己舌头，这不是哪壶不开提哪壶，给自己挖坑么！
　　展耀看着他那脸变幻莫定，就能猜到他想到什么了，没好气的“哼”了一声，推他到自己车边，开了车门，看着他不过是撑着双臂往前坐了坐，那两条胳膊就不住打着颤，以前那个健康活泼的小家伙竟虚弱至此，心里揪得跟什么似的，二话不说，弯腰将他打横抱起塞进车里，都没给他抗议的机会，就猛地关死了车门。匆匆收起轮椅放进后备箱，展耀用力关上后备箱，心里依旧堵得很。
　　乍一从外面进来，车里的冷气激得展昭打了个寒战，开始有些昏沉沉的脑袋又清醒了些，听着展耀和车门较劲，展昭神情黯淡，知道是自己让他心里难过了，想开口说些什么，最终还是咬紧了唇，头靠向车窗，闭上了眼。
　　“哥，开慢点。”抵不住脑袋的抗议，展昭无力的开口。
　　从后视镜里看着那张越发苍白的脸，还有那两个大黑眼圈，展耀没好气的调高车内温度，降低车速。
　　“你怎么来了？”展昭觉得再不说点什么，说不定回医院这位就把自己打包送回家了。
　　“今天没什么事！”冷冰冰硬邦邦的回答。
　　展昭撇嘴，注意肚量啊，二哥！
　　“后天是三叔祭日，你准备怎么办？”这才是重点。
　　展昭呼吸一滞，这么快，前几天还觉得还有很久才到呢。四年没去了呢，今年可以去看看了吧，“我去看看他就好……”声音低得不仔细听以为他不过是哼哼了两声。
　　展耀不再这个话题上继续，这是小弟的伤，也是他与家里人闹成现在这样的根本原因，若不是自己提起，估计小弟只是自己一个人舔伤吧。
　　“刚才那个人姓葛？”还是转移到他感兴趣的话题上吧！
　　展昭目光骤然一亮，活像一只偷了腥的猫：“你认识他？”
　　“不认识！”
　　不认识你知道他姓葛？展昭忍不住斜他。
　　“他和我们的饵走得挺近的，略查了查。”展耀白回去，这小子小时候不是这德行的，长大了是怎么了？
　　“哦。”他对展耀的工作秉承的原则是，绝对不问，绝对不好奇，绝对不干涉。可这会儿，他可真觉得这原则有点没劲，问问说不定对这案子有帮助呢！
　　“不过，我们那饵自来不知道什么叫忠贞，跟好几拨人有联系，所以，没办法！”展耀想了想，沉声道：“小昭，你们上头有猫腻，你及时抽身出来才是正理！”
　　展昭闻言心里一惊，虽然他们早就推测上面有问题，却没想到连二哥他们都注意到这里，看来当初自己的猜想没错，果然涉及国家机密。
　　
　　“放了？”
　　突兀的一声吼，震得走廊里不小心经过的赵虎一阵心慌，地、地震了？
　　白玉堂原地打了个转儿，不可思议、愤懑难当、失望憋屈种种感觉齐聚在那张天下无双的脸上，很有看头。
　　想想一个武林高手卯足了劲儿要和仇人过招，突然发现人家不和你玩儿了，撒丫子走了，那种憋足了劲儿没地方使的滋味儿，就是白玉堂现在的心情。
　　剑眉倒竖，凤目圆瞪，白玉堂拍着桌子质问：“凭什么放他？林琦已经指认他了，我们好不容易逮着人了，为什么放了他？”
　　王朝瞪了孟雨一眼，想要解释一下，孟雨所谓的放了其实是取保候审了，不过白少不给他机会，面目狰狞的冷笑声声：“是不是丁兆蕙和我哥的被袭案也就这么不了了之了？他葛杰礼就逍遥法外了？”
　　“不是，白少，你听我说……”王朝有点头大，心想，葛杰礼与袭击案有关，不过是推测猜想，他这是听谁说的？
　　扶着桌子的手捏紧成拳，白玉堂凤目长狭，咬牙切齿，：“好，好，好，我白玉堂就是舍了这身官衣儿，也要把葛杰礼那混蛋绳之以法！”
　　孟雨看这架势，心里也有点慌了，上前拉住白玉堂，急着解释：“小白，你别想差了，事情不是那样，其实是……”
　　“对对对，其实是对方律师提出咱们证据不足，那律师眼光挺刁，一下切入咱们薄弱点了，不得已给葛杰礼办了取保候审，也不是就那么不管了，案子咱们这不都忙着呢么！”王朝擦汗，这小子看着真}人。
　　“什么狗屁律师，瞎了眼给那混蛋辩护！还这么尽心尽力？取保候审？说不好听的，就那个派出所，除了丁兆蕙有几个没吃过他葛杰礼的请的！”白玉堂暴走：“他们可别把人给看没了！”
　　“还不就是林琦的那个律师！”王朝耸耸肩：“那小律师看起来无害温良动物一只，接触了才知道人爪子是藏着的，犀利尖锐，挠咱一下，咱们还只能生闷气。”孟雨一个劲儿的拽他使眼色，王朝一边纳闷儿，一边发着牢骚：“现如今，刑警还得看律师脸色办案了，真是世风日下啊！”
　　双拳握紧，臂上青筋条条清晰，白玉堂那双桃花眼几乎要喷出火来，许久，低说了两声好，拧身便走。
　　“小白！”孟雨瞪着王朝，气得连连跺脚：“王队，你今天话怎么那么多啊！”紧忙追出去。
　　“诶？”王朝摸不到头脑：“这丫头怎么了？”
　　孟雨追出楼时，只看见白玉堂的车屁股转出院门，急忙跑出去，打了辆车，司机师傅见一漂亮警花坐上车，精神大振，问：“警花，去哪儿啊？”
　　孟雨正着急呢，手指着前面：“追那宝马！”
　　师傅抬头看的时候，宝马已经连车屁股都看不见了，“唷，警花，您这拍中国女版007么？那您也得给我换辆高配的大奔啊！”嘴上不闲着，却也没耽误车速。
　　孟雨焦躁不安，没空搭理他，追了好一会儿，连宝马的影子都没有，孟雨无力的摆摆手：“得了，师傅，您直接开去军区总医院吧，咱在那儿堵他！”
　　“唷，就这车，您堵他！”师傅瞥了眼这大姑娘，眼下这尽忠职守的警察不多见了啊，何况还是个女警察。
　　到地儿，孟雨随便掏出张钱扔下，打开车门就跳了出去，急火火的跑了，那师傅捏着一张百元大钞，愣了愣：“嘿……”
　　
　　拿出百米冲刺的速度跑到展昭病房，只见病房门大开着，王老正背着手满地儿溜达，见孟雨进来，一怔，脸上的焦虑显而易见，还有一个模样颇似展昭的男人一脸狠戾的坐在旁边，手还不断揉着脸颊。
　　“王老师，小、小白来了么？”
　　病床上没有人，展昭不在。
　　
作者有话要说：嗯，情节狗血了。。。
昨天炸出好多潜水艇来啊
哈哈，握拳，表霸王啊~~
我要赶在回家之前把这段写完
案子这么掰下去，不知道要写多少章啊。。。 
                  87
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　拳风扫过，拳擦着耳畔砸在身后的墙上，展昭忍着刚才轮椅与墙面的撞击带来的不适，目光清淡的看着身前这人。
　　听声音，应该很疼吧，展昭这样想着，眼睛余光可以看到那条臂膀在微微颤抖着，展昭突然觉得心里不舒服。
　　“为什么？”白玉堂从牙缝里挤出这三个字，这么长时间的忍耐只因为王朝一句话爆发，他的不坦诚，他的隐瞒，原来不是自己不在意，而是太在意，所以宁可自欺欺人。
　　“我是律师，那是我的工作。”展昭自然知道白玉堂问的什么，但他还是避开了本质问题。
　　“工作？你知不知道葛杰礼毁了多少人？林琦、成小玉，这两个无知的女人就该是他的替死鬼？尹大生家里还有一个无依无靠的老娘，白发人送黑发人，以后她怎么过活？你一句话，让我们之前的努力付水东流，你好啊，这就是你的工作！嗯？”白玉堂努力让自己冷静，却越来越发现那只是徒劳，他那风轻云淡的表情，那种什么事情都入不了眼的清冷让他心里的怒火熊熊燃烧。
　　展昭想看清白玉堂的表情，却又不想刻意眯起眼，从朦胧中分辨着那双眼睛该是怎样的愤怒，那总是上翘的嘴角该是怎样的弧度，听到这里，语气依旧淡然：“我只是尊重事实。我说过，如果你们的程序、证据无懈可击，自然不会怕我挑刺儿，这只能证明你们的证据不扎实。”
　　“展昭！”白玉堂怒吼一声，用力握紧他的肩膀，问：“你究竟在想什么？放着好好的日子不过，你去管那些闲事干什么？”
　　“白玉堂，你敢说你如此关注葛杰礼和私怨无关么？”蹙眉，肩胛上的痛楚反而让渐渐开始昏沉的脑袋清明了些，展昭低笑一声，眸光流转，说不出的光华耀人。
　　这一声笑在白玉堂听来竟是无比刺耳，原来王朝说的是有道理的，这个人就用这么温吞闲适的方式揭开别人血淋淋的伤口，手中不觉加了力道，白玉堂将脸慢慢凑近，布满血丝的眼睛瞬也不瞬的盯着同样满是血丝的眼睛，狠戾决然的笑一点点浮现，“有关又如何？我不能恨他？我大哥至今昏迷着，芸生那个样子你也见到了，我最好的哥儿们也躺在医院里，我不该恨他么？”
　　展昭微微转过了脸，不想去看他现在的样子，他只应该是那个飞扬着眉眼、快乐生活着的白玉堂。“作为警务人员，被私人情感影响到工作，这本身就是你的疏漏，难道你就不怕给嫌疑人空子钻？”硬起心肠，有的事情他应该学会。
　　“钻空子？这就是你想干的事情吧！”白玉堂的心在撕碾中冷下来，他怎么能这么淡漠？那些字眼就像冰水混合物不断浇下来，把自己的热情残忍地浇灭。
　　“我……”听着他冷下来的口气，展昭抿紧了唇，以前那么多误会，他从来没有忍不住想要辩解的时候，可是现在话涌到了嘴边，生生咬断在齿间，展昭垂眸，这是，怎么了？
　　没有了么？连个说法都没有么？真要把话点到头上了他才肯坦诚么？ “展昭，你究竟拿我当什么？”咬牙，语气却不由自主软了下来，微微松开手，扶着他的肩，“我对你坦诚相待，为什么还换不来你一句真实？我不是什么都不往脑子里去的傻子！ 展昭，你到底想怎么样？”
　　两个人就好像两条相交的铁轨，似乎有过一个交点之后，命中注定了，会渐行渐远。
　　展昭敛去神情中些微的迷茫，微眯了眼，仰脸看着白玉堂：“该我问你到底想怎么样吧？”
　　压在心底的那些问题呼之欲出，剑眉蹙紧，眉心拧得仿佛能滴下血来，白玉堂忍不住笑了两声，却是说不出的伤感，直起身，甩开双手，狭小的楼梯间容不下他心底渐渐膨胀的怨气，你问我？你问我！好！我就告诉你！！
　　“你究竟是干什么的？”白玉堂扭回头，一字一顿，说得艰难却又坚定。
　　那个用一个低低的“好”字吸引了自己的人，那个一笑就黯淡了春日暖阳的人，那个睡起来像猫一样的人，那个总是把背脊挺得笔直的人，似乎，都成了尘世间的烟尘，一挥手，散尽了所有。
　　胸口有些发闷，展昭轻轻摇着头，眩晕不期而至，眉心微蹙，苦涩的笑悄悄蔓延：“我是律师！”
　　“见鬼的律师！”白玉堂简直厌恶死了这两个字，抬脚蹬出去，雪白的墙上留下一个大脚印：“展昭，到这个份上了，你还要我一条条问你么？好，你是律师，为什么偏偏是兴风的律师？偏偏要代理葛杰礼那个混蛋的案子？”
　　“食人之禄，忠人之事！”展昭咬紧牙，头越来越沉，耳朵似乎被罩上了什么，白玉堂的声音变得忽远忽近，深呼吸，赶走那讨厌的感觉。
　　“又是这句话！展昭，五爷我不是小孩儿让你三言两语糊弄着玩儿的！”白玉堂恼火地瞪着他：“难道你与雷郁都集团的关系也要用这八个字来解释么？”
　　心里莫名的开始涌起阵阵酸楚，夹杂着恼怒，冲击着胸腔，更觉得气闷，展昭抿紧了唇，一双黑亮的眼睛默默地注视着他，这个人昨天还说着酸死人的情话，一夕一朝而已，却用这样的口气质问自己，昨天为什么会有那该死的愧疚？
　　“不想说，还是不能说？展昭，你还有多少秘密？”心似乎被他那表情紧紧揪着，疼得他喘不过气来：“不问我还知道什么？ ”白玉堂猛地上前，躬身按住他的腿，哑着声音问：“你敢拍着胸脯说这与雷郁都那场车祸无关么？”
　　空气骤然稀薄，展昭脸色变得煞白，双拳紧紧攥住，紧得指节泛白，转眼，似是千年，缓缓呼出一口气，展昭抬眸，墨黑的眸子含着两道清冷的锋芒：“那又如何？”
　　白玉堂不由退了半步，他果然……
　　“雷郁都案子水有多深，葛杰礼眼见不是省油的灯，展昭，你深陷其中，如果有什么瓜葛……”
　　“瓜葛？白警官觉得我能如何？杀人放火？还是走私贩毒？”展昭的声音依旧是那种略带着低沉的好听，语速急促并不沉稳，没有了白玉堂已经熟悉且铭刻于心的温和。
　　被刻意咬重的“白警官”三个字像是一道解开封印的符咒，让白玉堂所有的恼怒、疼惜、纠结喷涌而出，踏步，俯身凑近展昭耳际，低吟一样轻吐着气息：“展昭，如果有那么一天，你我针锋相对，我，不会念情的！”
　　那一次次气息缭绕，一次次霸道无礼，白玉堂的话像是流水一样，从展昭心里匆匆流过，将记忆里这些莫名其妙的保留冲刷着，展昭僵直着背脊，感受那温热的气息从耳畔擦着面颊移到面前，轻轻撇过脸，灼热的唇擦着面颊落到空处，修长的手指不甘的捏上那越发瘦削的下颔，白玉堂刚刚重建起的世界仿佛又在坍塌，一字一句，咬重出音：“展昭，我不会念情的！你，好自为之！”甩开手，夺门而出。
　　楼梯间的门在刺耳的摩擦声中来回晃了两下，展昭慢慢闭上眼，握紧的拳渐渐松开，掌心赫然几个月牙血印，低头看着那朦朦胧胧的腥红，展昭蹙起眉，比这重上几百倍的疼痛他都忍过来了，为什么这次就觉得支持不住了？
　　
　　展昭挂着温润的笑容，暖暖的声音像是什么都没有发生过：“孟雨？你怎么来了？”
　　孟雨错愕的看着他，又看看王老和那个据说是展昭他哥哥的男人，他还好吧？
　　“我来找、小白师弟的，那个，他不在，我走了，你保重！”孟雨也不知道自己为什么这么没出息的逃出来，或许是他那苍白的有些吓人的脸色，让她一秒也待不下去。
　　微笑着摇摇头，眉心纠结，随即展平，展昭带着调笑看着展耀：“居然被人一拳就撂倒，二哥，你该练练身手了。”
　　“那个臭小子是谁？”展耀皱紧眉头，小弟有些不对头啊。
　　展昭有些愣神，随即轻笑了一声，低喃着：“一个朋友，对，朋友……”晃晃脑袋，忍不住低下头，手捏上太阳穴，有些孩子气的撅起嘴，嘟囔着：“王伯，能不能不吃饭直接睡觉啊？很困……”
　　“睡会儿吧，这几天你都没睡好。”展耀才要反对，王老已经接过了话，展耀看到王老的目光，将话忍了下去。
　　“嗯……”低声应着，展昭竟要撑起身体来，展耀见他离床还有近一米的距离，急忙上前抱他到床上，展昭迷蒙着眼神，不满的挣扎了一下，却又几乎是同时睡了过去。
　　展耀拿过毯子刚要盖上，瞥见他手心里隐约的血迹，心火不由上攻，拉起他的手仔细一看，冷哼一声，一定是那个小子……
　　
作者有话要说：JJ抽了，昨天改了改85章的题目，居然整章飞了，哦也~~~
猫鼠斗~~~ 
                  88
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　“过两天就搬去康复中心了，离学校开学还早，我也过去，好有个照应……”王老絮叨着，手上力道拿捏着正好，替展昭按摩着腿，说了半晌，展昭一点回应都没有，不像平时那么随便的插诨打科，不由抬眼看去，见他正歪着脑袋盯了窗外阴沉沉的天空出神，右手拇指机械的抚摸着左手掌心，神情是少见的忧郁。
　　“看什么呢？”手上用力，展昭却豪未觉察。王老无奈的叹了一声，拿过杯子递过去：“来，喝点水。”
　　“要下雨了。”低喃了一声，展昭收回目光，轻咳了一声，皱皱眉，看了眼杯子，摇了摇头。
　　“看你精神又不好？是不是哪里不舒服？”王老也不勉强他。
　　“没有啊。”睡了一觉，精神反而更委顿了，展昭强打着精神笑了笑，这身体什么时候舒服过呢？
　　王老想了想，欲言又止，看着他自昨天起就越发苍白的脸色，终是作罢。
　　轻轻咳了两声，展昭又转过脸去看窗外的阴沉，许久，才道：“王伯，明天我想去陵园。”
　　“明天？”王老一怔，随即恍然大悟，不由伤感：“又是一年了……”
　　“对呀，三年都没有机会去呢。”一纵即逝的失神，展昭提了提精神，有些不好意思的看着王老：“王伯，我……”
　　“吞吞吐吐的，一定不是什么好主意！”王老眼皮一抬，扔了句话过去，展昭笑容耷拉下来，皱着五官申请：“我想试试，能不能站起来。”
　　按摩的手一顿，王老抬眼仔细的看着他，这孩子太会掩饰，把自己藏得太好了，这会不会是个借口？不由自主的瞄了一眼他两条细长的腿，可以试么？
　　“我不想让自己太狼狈……”睫羽低垂，遮住里面的情绪，只在唇角勾着若有若无的痕迹，声音轻轻地，在安静里晕染开：“在父亲面前，我工作至今一事无成，又是这个样子……总不能让他太没面子吧……”
　　小小的调笑后面浓郁的悲哀风起云涌，仿佛马上就要把他吞没，马上就会奔涌至自己面前，毫不留情的把一切都吞吃。
　　“啥子样子？在自己老子面前怕啥子？”王老拍了下他的腿，语调一如既往的轻松平和，两个人总得有一个装一下吧。
　　
　　在把床上雪白的枕头床单薄毯卷成了个儿后，白玉堂终于放弃自我心理建设。
　　他后悔了，从昨天貌似很帅很冷酷的甩门而去，把展昭一个人留在楼梯间里那一瞬间开始，他就后悔了。
　　可是他还是很懊恼，凭什么，明明是正义的代表，是理直气壮的，最后落荒而逃的还是自己？悔不迭的一夜难眠的也是自己？
　　胡乱揉着乱成鸟窝的头发，白玉堂像条干渴的鱼，大口喘着气，好看的眼睛阴郁的盯着头顶的天花板，他并没有错，一切只不顾是因为太在乎。
　　这句话换了无数种方式在心里重复的无数遍，可是他还是能记起展昭那双明亮清澈的眼睛变得幽深难探时，自己心头的痛苦，似乎，他能感觉到那人平静的外表下有着和自己一样的痛。
　　于是，他觉得自己罪恶了。
　　可是，他对昨天的话，却依旧坚定。
　　他是不会念情的，可是那人说过啊，不能把自己的情绪拿到工作中来。
　　你不是喜欢讲道理么？好！我的问题，我改！总有一天，展昭，我能够完美的站在你面前！
　　只是，希望那一天到来的时候，我们不是对手。
　　
　　车祸现场，交警中队胡队长本就有点不爽的心情，被眼前那张已经不能用黑来形容的脸一晃，简直就可以称为抑郁了。
　　“车祸具体原因什么时候能知道？”从牙缝里挤出这句话，包拯控制着要暴走的冲动，按捺。
　　“这要等一两天了。”
　　“伤者是我们的重要嫌疑人，兄弟们加个班吧！辛苦了，回头我请大家吃饭！”
　　“哟，包支这么说是看不起我们交警了！放心，已有结果立即通知你们！”
　　包拯看着惨不忍睹的车，恨恨咬牙，早晨刚接到展昭电话，说咬住了葛杰礼，这才几个小时啊，葛杰礼就出了车祸，握拳砸下，马汉心疼的抬眼看看车顶，修车费啊，队长！！
　　赵虎和江樊站在包拯身后，没精打采的请罪：“队长，使我们没跟好他，你处分我们吧。”
　　包拯挥挥手，转回身问：“你们没受伤吧？”
　　“没有。”
　　江樊戳了戳赵虎腰眼，赵虎一蹦，瞪了他一眼，抓着脑袋开口：“队长，我觉得这事儿有蹊跷。”得到包拯鼓励的眼神，赵虎定了定神，正色道：“我们一直很谨慎，葛杰礼一般情况下不会发现我们，况且，当时他的车突然失控，之前毫无预兆，没有任何要逃逸的迹象，是不是有什么别的原因……”
　　“葛杰礼怎么样？”
　　“当场昏迷。”
　　包拯看着不成形状的车子：“好了，看看还有什么可以取证的，没有，就收队吧！”
　　
　　仿佛空气都被抽走了一样，窒息的感觉笼罩下来，展昭握紧电话，怎么会这样？车祸！又是车祸！有什么在脑袋里狠命的敲击，那由远及近的锐鸣让他开始眩晕，闭上眼，面色苍白得透明，呼吸渐渐变得短促，车祸车祸车祸车祸……
　　这是个什么样的梦靥啊！
　　“小昭！”王老温暖的手掌抚上他后背，用力理顺着。
　　展昭依旧紧闭着眼睛，低声道：“葛杰礼出车祸了，正在抢救……”
　　“……”王老叹了一声，安慰着：“情况不会太糟，说不定还有别的线索……”虽然这并没有什么说服力。
　　展昭无力的摇头，不知道，他不知道还能有什么别的线索，冥冥中他偏执的认为，这是他最后的机会了，倾尽全力争取的最后机会，以后，展昭昏昏沉沉中笑了一下，以后怕是再没有机会了……
　　
　　“放心吧，好，再见。”王老挂掉电话，担忧的看了眼身旁的展昭，解释着：“展耀的电话，他有事过不来了。”
　　“嗯。”展昭轻轻点头，“王伯，我想一个人待会儿。”闷闷地声音从他胸腔里发出来，听得王老心疼，但还是应了声：“也好，我去看看几个老朋友去，你和你爸说说话……”
　　“嗯。”几不可闻的应答，让王老不由自主的叹息出声，却再也没说什么，转身离开。
　　响雷阵阵，王老不由得停下步子，看了看天空那低沉阴翳非常的天空，雨，应该不会来得太快吧。回头看了眼展昭，又是一阵叹息，闪到小径上。
　　手指抚上石碑，感受着上面汲取的热度，仿佛五岁那年夏天的冰凉只是个梦。
　　眯起眼，看清上面刻着的字迹，展昭颤抖着唇，半晌一个隐约的字破碎着挤出唇来：“爸……”
　　忍不住俯身过去，额头正靠在碑顶，细密的睫羽轻阖，呢喃溢出：“爸，我尽全力了，可老天爷都不帮忙……” 手掌捂上嘴，几声轻咳，放手时动作不由一顿，右手拇指抚着掌心，苦涩的闭上眼睛，“好像坚持不下去了……”
　　响雷炸在耳边，豆大的雨滴砸下来，一滴、两滴、三滴，眨眼功夫，大雨倾盆而下，浇淋了持续了两天的闷热，空气里的燥热不再，却是立刻充斥了凉意。
　　王老暗恼自己大意，把雨伞落在车上，三步并作两步往回赶，却突然刹住了步子，那个孩子把自己蜷缩在一方小空间里，似乎，从展昭五岁时，他就未曾见过那孩子软弱过，什么时候都极懂事的坚持着，蓦然，他想起了那个闷声要自己扎扎他的孩子，倔强的让人心疼。
　　一直以来，他们是不是给了他太多期许、太多压力？让他忘记了怎么去宣泄，忘记了他也是可以软弱的？
　　膝盖很快感受到了寒意，隐隐作痛，王老跺了跺脚，恼自己伤怀得不是时候，一瘸一拐小跑过去，扶起展昭的头，雨水早已湿透他的衣服，乌黑的头发贴在额上，更多的雨水顺着一缕缕头发滑落，再顺着他苍白瘦削的脸颊滚入脖颈。
　　“小昭，我们回去咯。”心疼的抹去他脸上的雨水。
　　展昭睁大眼，目光是与脸色不衬的明亮，亮的让人莫名心悸，定定的看着墓碑，一抹无助的笑漾在嘴边：“爸，这个样子还要怎么坚持？告诉小昭一声，好不好？”
　　王老用力捏紧他的肩，晃了晃，如同哄孩子一般低声安慰：“小昭，会好的，会好的啊，我们回去，回头再淋出病来。”
　　雨幕重重，仿佛切割了整个世界的温暖。
　　
作者有话要说：好几天攒出这么一点点来，让大家久等了
嗯，下周一开始恢复正常更新
还有谢谢大家的留言，今天来不及了，不一一回复了，在这里道声谢
大热天的，辛苦啦~~~
继续享受我剩下的假期啊~~~
为灾区祈福，大灾大难什么的，表来了
单位的同事们备勤，随时准备拉动去舟曲，这个假期休得很忐忑啊……
                  89
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　王老耐心仔细的给展昭擦着头上身上的雨水，展昭始终闭着眼，仿佛睡着一般，湿漉漉的头发紧贴着额头，那几缕墨黑越发的衬托出了他脸色的苍白，一松手，展昭脑袋便歪到一边贴近车窗，王老手蹭到车窗时感受到了车外的凉意，便轻轻把他脑袋拨到里面，却讶异的发现他眼周的湿润。动作一滞，王老抚着他的额头，低声道：“好孩子，心里难过就哭出来，不丢人。”
　　依旧紧紧闭着眼睛，展昭用力摇头，连带着身体也有了些微的战栗，半晌，带着点鼻音的三个字轻飘飘的出来：“对不起。”
　　王老忍不住把他的头揽入怀里，仿佛二十多年前，把那个小猫一样的孩子抱在怀里恨不得把所有的爱和疼惜都给他一般，紧紧地，感受着他的颤抖，同时也是自己的。
　　“我会好好的，爸，真的。”低低的呢喃从胸前传上来，王老老泪纵横，轻拍着他的后背，不再说话。
　　
　　展昭的出现很尴尬。
　　重症病房外是赵虎和江樊的冷眼，展昭目不斜视，只当没有看见，竭力压抑着咳嗽，和一脸不耐烦的医生低声交涉着。
　　很明显，他也是个病人，而且还是个伤风感冒的病人，医生能放他进去才算是有鬼了。
　　竭尽全力把所有的精力都集中到眼前的事情上来，还是止不住的出现恍惚感。展昭低头猛咳了一阵子，甚至无能为力到有立即给包支电话的冲动。
　　一面告诉自己别急，一面忍受着极度虚弱的身体因为强撑出现的不适，展昭揉了揉额头，抬头继续和医生交涉。
　　赵虎实在看不过眼，走过去，粗着嗓子说：“你这人属狗皮膏药的么？医生都说了不能探视，你还磨蹭个什么劲！”
　　展昭抓住扶手，却又丝毫用不上力，澄澈的目光默默地落在赵虎眼中，其中的无奈、苦涩看得赵虎一怔。
　　门被人从里面打开，展昭正微垂了头低咳，持续低烧带来的头痛眩晕让本就模糊的视线差得一塌糊涂，尽管如此，他还是被一团白定住了动作。
　　这世上，这种白，他能想到的只有一个人。
　　展昭苦涩的笑笑，这算不算是冤家路窄？
　　白玉堂不知道展昭在外面，他不过是出来转达一下那个该死不死的葛杰礼的意思，却在开门的一瞬间，被那人单薄的剪影定住。
　　他，还是这么不管不顾的往浑水里跳？
　　拳，不自知的握紧，白玉堂神情漠然的把目光从展昭身上生硬的拉到赵虎那里：“葛杰礼要求见律师。”
　　赵虎一怔，看向展昭，展昭抿出一个淡淡的笑容：“医生，我就是他的律师，我……咳……”
　　摧枯拉朽，白玉堂能想到的第一个词居然是这个，随即便恼了，这个人怎么又病了？而且，看起来，很不好。
　　展昭揪住胸口的衣服，不住懊恼，关键时候呢，这身体能不能争点气？
　　自小只要感冒就会咳嗽，只要咳嗽就恨不得把五脏六腑全咳出来才算完，可现在这个时间和空间，这让他很难堪。
　　“病人现在属于高危期，放你进去探视出了什么问题谁负责！”医生白了展昭一眼，怎么就有这么不懂事的人呢！
　　高危期！展昭若是放任自己，这会儿只想躺回床上睡一觉，可这三个字让他隐约不安，葛杰礼一定是有重要的话要说，想到这里，展昭闷咳了两声，揪住衣服的手也松开了，竭力让自己表现的精神点：“我负责！麻烦您医生。”
　　“人命关天，你能负责？”医生只觉得这人好笑。
　　掌心的刺痛让白玉堂回了神，他那副样子分明就是在逞能，还说什么负责，他自己的身体都负不了责，还管得了别人？心抽得紧，忿然上前，拨开医生，冷冷抛下一句：“出了问题我负责！”便把展昭推进病房，留下几个目瞪口呆的人愣在那里。
　　又是两声急促的闷咳压抑在喉间，展昭抬头，目光淡然：“谢谢。”
　　白玉堂想白他哼他骂他收拾他，按捺着，也只是推他到床边，一个人远远地站到门口，冲着墙又狠狠的砸了一拳，疼得抽了口冷气，甩着手低声咒着，又是右手！
　　展昭默默注视着葛杰礼，仿佛看到了当初的自己。想要甩掉那些让人窒息的画面，轻轻晃了晃脑袋，恶心伴随着头晕袭来，莫名的心悸连带着呼吸也滞重起来，展昭掐着手心，想要一丝清明。
　　葛杰礼伸了伸手指，展昭扭头闷咳几声，尽力靠过去。
　　白玉堂回过神的时候，展昭正揪着衣服压抑咳嗽，上身几乎贴到腿上，一手扶在床沿上，却能看得清分明的骨节，心揪得似乎已经拧干了血一样，箭步上前，狠狠握住他揪着衣服的手，右手轻轻拍打着他后背，咬牙切齿：“连命都不要了？钱那么重要？”
　　展昭缓过一口气来，淡漠的道了声谢，攒足力气转了轮椅，白玉堂的手就那么轻易地从他身上滑落，带着莫名的决然还有浓厚的留恋。
　　葛杰礼表达的东西不多，却恰好是他想要的，或许他原本该有些绝境逢生的欣喜，可身边那人的气息却让他忍不住的想要绝望。
　　我这是这么了？
　　努力保持着最后的清醒，出了病房，对老杨说了一句“麻烦，送我回去。”感受到那人的气息彻底消失，展昭彻底放纵自己沉入黑暗。
　　这样就不觉得累了吧。
　　
　　包拯觉得这两天这个世界简直乱了套，展昭没经过允许就去接触葛杰礼，白玉堂竟然也一点纪律观念都没有了！事后他知道这件事的时候简直想把他俩绑到跟前轮番抽打！
　　原因？
　　很简单。
　　葛杰礼Game over了，在展昭接触他之后不到半天的时间，伤重不治。
　　包拯才觉得头疼，这怎么写报告？他一想到市局有个一心等着抓刑警支队小辫子的螃蟹，就忍不住挠头，事情是简单，跟自己的人没有什么关系，可他能想到庞籍油光瓦亮的脸上挂着阴沉沉的笑，追问展昭是怎么回事的样子。
　　这样也就罢了，大不了搬出大局长来，能过一关算一关。
　　可他更关心的问题是，葛杰礼见展昭究竟说了什么？
　　问展昭？他也得能和展昭说上话啊！
　　展昭自打从葛杰礼那里出来，情况就一直不大好，因为感冒呼吸道感染引发肺炎，造成高烧不退，人始终处于半昏迷状态，喂什么吐什么，急得王老嘴上起了一圈燎泡。
　　按理说，他身体是在恢复中的，不至于如此啊。
　　公孙电话里嗦了半天的病理知识，抵不过最后一句总结，压倒骆驼的最后一根稻草。
　　包拯不知道那根稻草究竟是什么，只知道此时此刻他面对这张和展昭有几分相像的脸，很郁闷。
　　展耀和展昭相像的也只是那张脸了，其余的，包拯心里翻白眼，家风这东西果然是不可信的。一个门里出来的，一个温文隐忍，一个咄咄逼人，包拯叹了口气，家风啊！
　　展耀没别的事，就是来和包拯说一声，他要带他家宝贝弟弟回家养病去，不伺候这位黑脸大叔了。
　　但一张英俊多少还带着点温雅气质的脸罩着千年寒冰，在自己跟前说话毫不客气，包拯还是有点不爽，不爽归不爽，人家说的也在理，展昭现在的确是应该好好养病的，可这也不是自己能说算的啊！
　　展耀一向是得理不饶人的行事作风，冷冰冰的丢下句“我知道了，告辞！”就杀去市局了。
　　包拯有点傻眼，怎么说也是浸淫官场二十多年的人了，面对这个不按常理出牌的人，包拯觉得自己竟有点像是刚参加工作的时候，无措了！
　　
　　咳嗽，展昭觉得有只手在体内把自己的五脏六腑往一块儿挤压着，挤得要从嗓子眼里咳出来，有人给自己理顺着胸口，却依旧止不住咳得喘不上气来，眼皮很沉，他还又重要的事和包支汇报，怎么努力都睁不开眼，头也很沉，像是一锅浆糊，怎么都想不起那重要的事是什么，心口好像有什么压在那里，压得他喘不上来气，压得他心口闷疼闷疼，手无意识的抚上心口，无力拨了一下，没有啊？明明没有东西的，好重……
　　很突然地，从一锅浆糊里，他清晰地分辨出了那个人的笑脸，明媚的像是六月里的太阳，转瞬，那笑脸阴暗下来，失去了所有的色彩，支离破碎。
　　白玉堂……
　　心脏骤然一下抽疼，忍不住呻吟出声，手就近揪紧了心口的衣服，呼吸急促起来，空气仿佛一下都没有了一般……
　　白玉堂……
　　
作者有话要说：第一：放假归来，继续更文
第二：虽然有点晚，但还是说，为舟曲祈福，纪念抗战胜利
第三：去不成舟曲了，解除备勤命令o(s□t)o
第四：抢了朋友滴一个Q群：75371857，这就是做广告，O(∩_∩)O哈哈~
第五：最近会比较虐小猫，慎入
第六：没了 
                  90
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　踩着楼梯的脚猛地顿住，白玉堂抬起头四下环顾，向来清明犀利的眼睛里满是茫然，有些发黄的墙壁斑驳着一层层水渍，头顶一个灯泡沾染了黑色的灰尘，低下头，脚下的楼梯在日久天长的踩踏下边缘磨得光亮，有那么一瞬间，一股酸楚从心底直冲顶到头顶，让眼底莫名的充斥起热意，酸胀起来，有什么汹涌着要冲破这副皮囊，又有什么……
　　好像，又有什么重要的东西丢了一样
　　让人难过的无法言喻
　　白玉堂闭上眼，定了定神，脚步又坚定矫健起来。
　　他早就该是个能够承担的人了！
　　
　　展耀紧紧握着展昭的手，近乎偏执的认为不这样，他就会这样睡下去，不再醒来。
　　他生气自己不懂照顾人，那天明明看到小昭出了一身汗，也不知道把车里空调关掉，害得他感冒，不该一时心软，让那个混蛋小子把小昭弄走，也不知道那小子跟他说了什么，让小昭变了个人一样，后悔没跟去陵园……
　　总之，他就是很生气。
　　展耀很生气，后果很严重。
　　公孙策紧蹙着眉，从这人的表情动作以及释放出来的低气压等等方面可以看出，以他对展昭的爱护绝对不会在放任展昭留在这里，何况以展昭目前的状态，公孙策眼角抽了抽，这次估计谁也留不住了。
　　是他们疏忽了，太相信展昭的话，而忽略了这几天他身上带出的疲惫，不然，他们不会让他那么频繁的接触葛杰礼，然而，到头来依旧是个竹篮打水一场空的结果。
　　反让他又遭了这许多罪。
　　公孙策看着医生诊断书的时候，头不是一般的大。胃又出了问题，他情绪又不好么？什么时候的事？伤风肺炎已经让人对他那身体担心的不行，现在又转成了心肌炎，之前出现的休克真是差点吓死人，虽然现在情况稳定了，但人却始终昏睡着，那脸色白得让人看了心都抽了。
　　“手续已经办妥了，就这几天，我带他回家！”自从坐下，展耀就牙关紧咬，冷不丁开口，才觉出脸都硬了。
　　果然，公孙策苦笑着低声道：“不问问他自己的意见？”
　　展耀抬眼看着他，冷笑一声：“问他？问他有用又何至于如此！”
　　“这倒是。”公孙策无奈的附和了一声：“但他现在的情况不适合转院。”
　　“等他清醒了就称了他的意了！”展耀哼了一声，他的性子自己还不清楚么！
　　王老恰是时候推门进来，公孙不由迎上前，沉了眉眼问：“不是让你回去休息么？这里有我们俩……”说着，手搀向他胳膊。
　　“这条老残腿早就习惯了，我不放心小昭，回去也睡不踏实，还不如在这儿守着。”王老摆摆手，蹒跚着走到床边，问：“怎么样了？”
　　“还算稳定。”展耀应了一声，站起身给王老让座，自然而然的松开了展昭的手，动作却又一滞，低头看着展昭那透着苍白的手轻轻地握着他指尖，带着些微的战栗，似乎在证明手的主人其实是在用力。
　　“小昭？”
　　挣扎着睁开眼，咳了几声，又条件反射的压抑住，展昭迷蒙的眼神凭直觉落在展耀身上，嘴唇动了动，展耀俯身过去：“怎么了？”
　　“不……回去……求、求你……不回去……”
　　展耀又忍不住咬牙，第一次听他张口求人，竟然是为了这个！
　　下一瞬，展昭又闭上了眼，呼吸依旧急促，眉心蹙成一个川字，越收越紧，紧得几乎发紫，拼命想和漫无边际的困倦黑暗角力，身体却越来越沉，仿佛身下就是沉渊，毫不留情的把自己吞噬。
　　咬着牙，动了动脑袋，眼睛睁开一条缝，费力的挤出声音来：“包支……”
　　公孙一惊，箭步上前：“小展，队长不在，有什么事和我说吧！”
　　把眼睛又睁开了些，费了些力气才聚起焦来，重要的事不能随便说，展昭微眯了眼看着公孙，好一会儿才从脑海里分辨出这人的信息，嘴角微提了下，那个瞬间，公孙就笃定，雷郁都案终于柳暗花明了。
　　车祸，不是意外；江华，交易，杀尹大；找母盘……并不成句的话，耗尽了展昭的力气，伴随着咳喘，展昭又一次陷入了沉渊之中。
　　公孙直起身，扭过头，手拂去眼中的湿润，小展，你已经尽力了。
　　厚实的手掌轻轻抚着他乌黑的发，王老沉郁的一声低叹听得人唏嘘。“带他回家吧，他能做到这样已经是极限了。”
　　
　　白玉堂一直微扬了下颔，狭着桃花眼，带着点桀骜不驯的笑冷冷的注视着面前的众人。自从葛杰礼断气的一瞬间，他就知道了，这是迟早的事。
　　只不过，没想到的是，主管刑侦的某螃蟹何时也兼职带起了督察。
　　不论对方问什么问题，那些问题频频让他有揍人的冲动，白玉堂都不后悔那天自作主张放展昭进去探视。不为什么，没有理由的，他看见了他，如同本能一样理所应当的做了决定，若一定要找一个牵强的理由，那么只能说，因为那个人是展昭。
　　白玉堂遇上展昭，他的世界就变了。
　　有一搭没一搭的答着督察的话，白玉堂眼前只剩下那天他强忍着咳嗽时的难受模样，只剩下那声疏离的“谢谢”和那淡漠的让人窒息的眼神。
　　白玉堂从来是天不怕地不怕的，为什么，他要离开的那个瞬间，自己居然就怕了？
　　他和他的交集，在他的手心滑过他的手背时就宣告了结束，然后，就没有了然后。
　　白玉堂一直冷淡矜持的情绪慢慢变得沮丧、悲伤，展昭，原来你从不曾珍惜过啊。
　　这种情绪变化被对方看在眼里，却误读为别的什么信息。
　　包拯瞥着庞籍眼中一闪而过的得意，看着众督察脸上若有所思的表情，头疼的捏了捏额头，很意外的想到了警院颜院长办公室里那烟雾缭绕。
　　手机震了起来，包拯深深看了眼那个骨子里透着难驯的年轻人，起身离开。
　　听着电话里公孙疲惫中依旧带着点亢奋复述着展昭的话，包拯隔了一堵墙，似乎能看到里面那个时时张扬着青春热血的小伙子，苦笑着送出一口气来，是不是有必要请王老吃顿饭了？
　　
　　白玉堂暂时停职，他乐得有时间照顾白锦堂和小芸生，他随性的做自己早就想做的一切事情，只不过要费些精力不时的跟自己说，那些案子什么的，烦的要命，鬼才乐意去管！却又在一个人的时候忍不住发呆，有些职业的东西在不知不觉中已经渗透到了骨血，他并不愿意去承认，宁可别别扭扭的当那个一身刺谁也惹不起的白家二少，这就是他白玉堂的性子！
　　事情发展的总是有些出人意料，嘴角噙着一丝寒彻骨的笑，白玉堂把手里的报纸揉成了团，一扬手，纸团沿着抛物线进了垃圾筐，完成了他今天的使命。
　　不知道谁把这个消息透露出去，记者于是充分发挥了聪明才智，白玉堂一下子从一个执法者变成了亵渎法律的卑鄙者，旁边还配了一张当初抢救室外他揪住嫌犯的照片。
　　不用上网，他自然也知道自己如今可能也是红遍了小半边天的人，虽然这红得让人心里冒火。
　　孟雨捏着报纸发呆的时候，白玉堂正坐在丁兆蕙跟前，没心没肺的插诨打科。
　　孟雨抬眼偷偷瞄着白玉堂的安全系数，她是被白玉堂硬拉来看望病人的，可是，她满腹心事哪有精力去管那大猪头的死活，白玉堂的反应太过平静，不像是他平日里的作风。
　　
作者有话要说：我不行了，困死了，明天回复大家滴留言，抱歉，抱歉
PS：W啊，谢谢乃指出的问题啊，我这就改过来了 
                  91
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　91
　　不可避免的，孟雨就想到了那通惊世骇俗的电话，还有那天白玉堂和展昭前后令人担忧的表现，也许从心底她是期盼着看到这样一个状况的，但却又宁可白玉堂能给展昭带来更多的好，眼前的白玉堂，让人觉得他一下子就成熟了一般，那种不加掩饰率性随意让人羡慕至极，但又是因为什么？
　　实在勘不透这里面的种种，孟雨放弃耗费自己脑细胞，眼神一转，接触到丁兆蕙那颇有些受伤的眼神，便自然地翻了个大白眼，这个大猪头在想什么乱七八糟的！
　　不等丁兆蕙腆着脸开口，孟雨手机就响了，看着心上人微歪了脑袋边接电话边脚步轻盈的走出病房，丁兆蕙一副受伤要死的模样捶胸顿足，惹得白玉堂恨不得拿白眼埋了他：“你有点出息行吧！我特意把人给你拉来，你倒是珍惜机会上啊！”
　　“白少，朋友妻不可欺，她刚看你的眼神可不对，你可不能对她有什么想法！”丁兆蕙扮可怜。
　　对这种蹬着鼻子就上脸的主，白玉堂三下五除二，丁兆蕙惨叫着“不人道”“欺负病患”，老老实实窝在床上履行病患职责了。
　　孟雨推开门，不自然的看了眼白玉堂，想了想，低声说：“小白，队上有事，我、我先走了啊。”
　　白玉堂不耐烦的挥挥手：“怎么弄得你倒像是我师妹似的！扭扭捏捏不爽利！”
　　扯起嘴角笑了笑，孟雨神情越发不自然，又看了眼在一脸期待的丁兆蕙，点了点头算是道别，关上门，顿了少顿，这样不告诉他会不会好一点？
　　丁兆蕙依依不舍的盯着门口，半晌才幽幽开口问：“你打算怎么办？”
　　孟雨终归是不了解白玉堂的，丁兆蕙却清楚的很，白玉堂是个可杀不可辱的性子，进了警院这几年方有所收敛，最近一段时间，变故频生，以他的性子，怕是不能就此善了。
　　一声哼笑，白玉堂懒洋洋的斜了他一眼，招人的桃花眼却是寒星满布：“不怎么办！”
　　丁兆蕙心里一寒，不由抬手抓住白玉堂T恤，急声道：“白少，我跟你说，冲动是魔鬼，冲动解决不了问题……”
　　“得得得，你当片警调解上瘾了是吧！”白玉堂不耐的打开他的手，起身：“我有数！”
　　丁兆蕙摇着头，我也得信你有数啊！
　　
　　连日的阴雨终结在镶了金的云缝间，不一会儿，扭扭捏捏近十天的太阳终于露出了全貌，带来一点明媚，接踵而至的却是更多的燥热。
　　蝉鸣，搅得人心头更闹得慌。
　　包拯一动不动的站在窗旁，旁边的摩天大楼已经遮挡住了视线里原本那片湛蓝的天空，带来些许压抑，直到手里的烟燃到了头，燎了指头，才突然惊醒一样，摁了烟头，甩了甩手，转回头，看着那个把桀骜张狂刻进骨子里的年轻人，那脸上的不以为然甚至是不屑让他忍不住勾唇浅笑。
　　这是个令人羡慕的年纪，可以张狂孟浪，也可以重新开始。
　　可是，话，不是随便乱说的。
　　庞籍已经缓过来那惊讶错愕的劲儿了，这会儿正吹胡子瞪眼拍着桌子痛斥现在的年轻人品质不行了，连句批评都听不下去了等等等等。
　　只因为白玉堂像是唠家常一样扔了一句“我不干了!”
　　现如今的警察队伍里，能有底气说出这样一句话来的人不多了。
　　白玉堂微扬了头，狭着双眼睛，嘴角挂着一个略有些邪气的冷笑，目光漠然的注视着那个唾液横飞的老螃蟹，仿佛在看一出闹剧。
　　包拯轻咳了一声，沉声叱道：“说什么混账话！这是你说不干就不干的么？赶紧回去给我写检查！一万字，不深刻不过关！走！”
　　白玉堂不忿，才要梗着脖子顶回去，又觉得这样颇掉架子，转身便走？更没面子，想了想，冷笑着翻了个白眼，顺手揪下警服上的胸徽扔到桌子上，转身甩门而去。
　　包拯闭着眼，拿手捋顺着头发，听着庞籍在一旁跳脚，不由苦笑，这个白玉堂哦！
　　
　　“愣什么神呢？”公孙策递过一瓶纯净水，微笑着打趣：“想男朋友了？我们这才走了半天！”
　　孟雨回过神，红着脸接过水：“处长说什么呢！我是觉得这么瞒着小白不大好。”
　　闻言挑眉，公孙策不解：“什么瞒着小白不好？”
　　孟雨觉得自己失言，连忙摇头：“没什么！”转过脸去看展昭，漂亮的脸上就满是伤心担忧：“就这样离开，他清醒过来会很难过的。”
　　同学四年，她太了解他的性格了。
　　公孙策侧目，正见展耀沉着一张脸坐在那里盯着车窗外飞快流逝的景色出神，无声的摇头叹息，过去检查了一下点滴，又试了试体温，火车突然变轨带来一下震动，公孙策扶着车厢壁站稳，急忙去看展昭，眉心微蹙，展昭轻轻哼了一声，接着就是一阵紧咳，细长的睫毛颤了颤，展昭慢慢睁开眼。
　　“小展，醒了？”公孙策瞟了眼展耀，这会儿他倒是识相，躲得挺远。
　　迷蒙茫然的眼神飘忽了好一会儿，才渐渐澄明，展昭几乎是立刻分析出了自己的处境，怨气恼火霎时顶了上来，心口一痛，方才还正常的呼吸便又急促起来
　　“小昭！”展耀身不由己来到床边，只见他蹙紧眉，一脸痛苦的神色。
　　展昭闭上眼，把脸扭向车壁，咬紧牙，不能原谅，竟然算计自己弟弟。
　　所有的担心和仅有的一点愧疚就被展昭一个动作给刺激得消失得无影无踪，展耀忍不住拿手指点着展昭的后脑勺，气得哆嗦：“你这个混小子，这是赌气的时候么？你还要命不要？”
　　孟雨刚要上前，就被退出来的公孙策挡住，公孙策微微摇头，这兄弟俩迟早要过这一关。
　　展昭咬定青山不松口，任着展耀在那里一反平日稳重几乎跳脚，心口闷疼越来越重，也只是咬牙忍着，他明白他是为了自己好，可是，他为什么不能将心比心的对待这件事？
　　那与其说是自己的工作，倒不如说是自己的梦想。
　　为了这个梦想，他几乎没有交心的朋友，他把自己的性情压抑着，他舍弃了那么多，甚至不惜和家人决裂，隐瞒身份，忍受各种冷嘲热讽，意外受伤，坚持到这一步，现在算什么？
　　他宁可回不去在王伯面前挥斥方遒的样子，他宁可舍了自己下半辈子，咬着牙努力到现在，就这么结束了，这到底算什么？
　　他还没看到那些人的结局，还没来得及给自己一个交代，活了二十多年真正要做的一件事还没有做完，就半途而废了？
　　这算什么？
　　左手渐渐抓紧胸前的衣服，大口喘着气，右拳用力攥紧擂在车壁上，“砰”得一声响，压住了他喉间那声不甘。
　　展耀见他如此，竟有些慌了神，手忙脚乱的安抚着他：“小昭，别急，有什么话我们心平气和的说，你别急……”
　　展昭闭紧双眼，摇着头，张了张嘴，最终还是说不出话来，只得咬住了唇，没什么好说的了，从哥哥的立场出发，展耀的作为无可厚非，他还能再说什么？
　　下一站下车？回去？
　　暗暗苦笑，现在的身体，回去也怕没人再用自己去做什么了，如果他们还有一丝坚持，展耀也不会这么顺利的带自己离开。
　　他的不甘，也只能自己在心里反复咀嚼，像一把钝刀，一点点一次次的切割着他自己。
　　
　　斟满酒，一声不发的拿起自己的盅子仰首喝尽，包拯猛地闭紧嘴，把那股辛辣生生咽下，五十八度的酒精刺激着他的底线，手握着酒瓶，幽深的目光直直的注视着对面的王老。
　　老头子默默地看了他一眼，拿起酒盅，一口干掉，皱了眉，亮亮盅子才放下。
　　透明的液体倾入盅子，包拯仰首又是一杯，老头子照样二话不说，干了。
　　如此三杯，包拯始终沉默，王老也不开口，只把一双看透诸事的眼睛定定锁在对面那人黝黑的脸上。
　　第四盅，王老按住了包拯的手，拿过盅子倾了酒，许久，叹了一声，说：“三盅，够了，再多就不吉利了！”
　　“原来我答应的都没做到，这是赔罪酒……”包拯伸手抢盅子，却被王老格住。
　　“路是他们自己选的，怨不得你。”王老拿起还剩下大半瓶的酒，晃了晃，微笑着摇摇头：“剩下的，等拿到你们庆功宴上喝！”
　　霎时，热潮便涌上了眼眶，包拯抬起头，静默了几秒，点着头，又看向王老，一字一顿说道：“我、公孙，这辈子，不后悔跟了你！”
　　王老动容，包拯手用力按在桌上：“这案子不管牵扯到了哪尊菩萨，我寄了一条命在这儿，得对得起我大半辈子！”
　　两只同样沧桑粗糙的手掌握在一起，接下来还是耐心和智慧的较量，却也值得压上身家性命，有时候，那种冲动并只在于正义与黑暗的对峙，而在于看不见摸不着的一种东西。
　　很久以前，王老和还很年轻的包拯、公孙策说过，他们骨子里该有的叫做“刑警的血性”的东西。
　　他们，都还有。
　　
作者有话要说：未完
今晚去足球执勤了，所以米写完这一章，嘿嘿，原谅则个~~
――――――――――
8.20日废话
更晚了，连着两晚出勤务，困死那个我了。。。
今天一天打雷下雨好不热闹，单位院里积水颇深，进去要穿着雨鞋，于是感慨科技发展的福音还有到不了的地方啊 
                  92
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　大片的农田从视野中滑过，一片苍翠的绿色总会给人一些不一样的心情，希望、美好、开始……
　　孟雨收回目光，她目前的心情却只有沉重，只剩自己陪着他，他闭着眼，看似好像又睡着了，孟雨却肯定他是清醒着的，自说自话一般，轻声道：“我没告诉小白你要走的事，原来以为是为他好的，但越想越觉得这样不对。”
　　“展昭，你……你也喜欢他么？”红着脸嗫嚅出这句来，孟雨看到展昭苍白的面颊上染了红晕，只觉得自己的心上下忽悠了一趟，说不出是紧张还是什么来。
　　“那天他打电话时，被我不小心听到了。”孟雨撅撅嘴：“他真是，语不惊人死不休啊！”
　　展昭睁开眼，默然。
　　似乎意识到自己提了不该提的话题和人，孟雨有些慌乱的想要转移展昭注意力，却又在瞬间，凝住了眼神、思维。很久没这么近的看着他了，一刹那，大学里那些嬉笑怒骂的记忆仿佛洪水一样汹涌而至，让她忍不住红了眼圈，强忍着哽咽，带着点学生时代的娇蛮，开口：“展昭，当初你卖身契还有一年才到期，你就闪人了，怎么赔偿我！”
　　无奈的勾了勾唇，展昭小声回她：“你怎么还是地主婆的德行，小心嫁不出去！”
　　孟雨忍不住笑出声来，佯怒，习惯的握拳想往他身上招呼，却又停在半空，笑容僵了一瞬，拳轻飘飘的落在他肩上，接着绽放着好看的笑：“用你操心！”
　　低笑两声，展昭又咳了好一会儿，孟雨扶他喝了口水，才算好些，疲倦的闭上眼，展昭微笑着说：“给我讲讲学校吧，我很想念那里，还有你们……”
　　“好。”孟雨转过脸，擦去泪水，笑嘻嘻的讲着学校里那片法桐下诞生的一对对情侣，某某系某某老师念了博，法研社的那帮兄弟姐妹们分散天南地北，讲着讲着就回到了多年前那青葱的岁月，迎新晚会上，还有些青涩的展昭抱着吉他站在简单却热诚的舞台上，用他带着点低沉的嗓音唱着校园里最美好的歌谣……
　　悄悄地没了声息，孟雨带着回忆往事时才有的美好笑容忡怔着，时间真的像流水一样，一去不回了，带走的太多东西永远也回不来。
　　回神时才发现，展昭早已睡去，眉头微蹙仿佛已成习惯，时刻提醒着她如今他的身体状况该是如何的差，但是嘴角那里却深深地勾起一个好看的弧度，那是一个微笑的痕迹，就像春日里的暖风，霎时便能吹开满室馨香，孟雨的笑容于是也深刻起来，还是这样的笑容，真好。
　　
　　白玉堂是个讲究的人，他的习惯是走到哪里都要把自己的窝往舒服里折腾，可是要走了，却发现自己竟然没什么好收拾的。
　　环顾二中队办公室，他还真没在这里办过几次公，大部分时间他是在侦查、抓捕、审讯，这样的生活的确不需要多少东西。
　　简单的拿了几样东西打包，白玉堂抓了抓头发，如释重负一样吐出口气：“五爷我自由了！”
　　若是在几天前，张龙还想着宽解他几句，劝他该低头时便低头，该装怂时装下怂也没什么，可现在，他倒觉得像白玉堂这种脾气的人，离开或许更好一些。
　　无声的以拳相击，除了“保重”“常来看看”之类的话，大家竟也不知道再怎么开口。都替白玉堂不值，却又都不由自主的认为这就是他会做出来的事。
　　潇洒的一挥手，白玉堂拎了自己的包，像第一天来报到时一样洒脱的离开。
　　把包扔到副驾驶座上，白玉堂上车的动作顿了顿，对眼前的小破楼莫名其妙的有了留恋，其实算算他当刑警还不到三个月，甚至他还不是一名正式的警察，但这个地方，有些人已经忘不了了。
　　时间说短，他却经历了那么多，说长，他又觉得这些日子好像流水一样，逝去不回。
　　最近两天，白玉堂总在想活了小半辈子做错了几件事，一是生在了白家，二是念了警院，三是当了刑警，四是……
　　爱了一个人！
　　可偏偏，件件他都不后悔。
　　或许轮回路上，他才是那个执迷不悟的人吧。
　　仰头叹息，无意中发现三楼的一个窗户里映着一张黝黑的脸，明媚的笑容于是飞扬在他俊美无双的脸上，眸中的明亮仿佛聚焦了太阳所有的光芒，耀眼夺目，无所谓的扬了扬手，黑脸大叔，再见了！
　　关车门，发动车，前挡风玻璃上突然就浮现了一双蕴了薄薄忧伤的眼睛，温和得没有棱角，丝毫不会伤人，却又让人心里百转千回，难以解脱。
　　用力闭了闭眼，从什么时候开始念起他的时候，就只剩了忧伤如影随形？
　　展昭，猫儿
　　他很想念他的笑容。
　　
　　不过是先说个软话，以前俩人别扭的时候不都是自己先拉下脸去看他么？
　　再说，现在至少身份上，他已经不是警察了，和那个家伙之间的隔阂应该可以消除了吧。
　　白玉堂做了一路心理建设，在岔路口打了方向盘。
　　食全府的粥和点心从旁边散发着挠人的香味，白玉堂顶着张要上战场的脸，这次一定心平气和，一定要让着他，一定……
　　
　　寂静的校园里，夕阳，黄昏，夏日里难得凉风飞掠着每一寸空间。金黄的光芒笼罩着那失了魂的人，似乎想要温暖他。
　　“这个病房原来的病人呢？”
　　“转院了！”
　　“转院？什么时候的事？”
　　“昨天就走了！”
　　“转去哪里了？”
　　“不知道！”
　　“王老师，展昭呢？”
　　“……”
　　“他转去哪家医院了？”
　　“我也不晓得。”
　　“怎么会不知道，不是一直都是您照顾他么？”
　　“……”
　　木然的举步，张扬不羁的背影里揉进了落寞，展昭，你就这么想躲着我？走都不和我说一声？
　　好像什么重要的东西丢了，猝然止步，手扶住身边的树，垂下头，原来，我把你丢了，展昭，是我把你丢了……
　　
　　夕阳原本给病房带来点点温馨，公孙策和孟雨却觉得这屋里的气压过低。
　　从没听展昭说过自己的家人，孟雨对他的了解也只限于大一那年他母亲病逝，他匆匆回了趟家，从那往后似乎再也没见他回过家，不论寒暑假都留在B市，住在王老师那里，她还一直以为他没有亲人了。
　　显然，事实并不如此。
　　从展耀手眼通天的表现上，公孙策能推测出展家家世非凡，但这阵仗，还真是，让他哭笑不得，这实在不像是来探病的，怎么看都有点兴师问罪的意思在里头。
　　尤其是沙发正中端坐的那位老者，满头银发、精神矍铄，怎么看都该有点和蔼可亲吧，现实是，这老爷子面色铁青、目光静冷、唇线下垂，端坐在那里，就是不怒自威的典范，让人有些口干舌燥的压迫感就是从他身上散发出来的。
　　这就是展昭的爷爷啊，不是，这么强势的老头怎么教出展昭那么个温和孩子的？
　　公孙策眼神飘了飘，老者右边坐着的中年人，笑眉笑眼的模样，看着倒像是个温和性情的人，不过，公孙策忍不住看了两眼病床边一左一右坐着的兄弟俩，能养出这么两个儿子的，展昭他这大伯也绝非善类！
　　至于说展昭他那俩堂兄，展耀已经见识过了，展辉么，公孙策下意识的环顾了一下这间高标准的病房，再联想了下火车时让自己有点傻眼的阵仗，在商界有成就如此，总不会是只温顺的绵羊的。
　　总结了一下，姓展的个个如狼似虎，展昭他那种温良无害气质的简直就是展家一枝奇葩 。
　　一阵急促的咳嗽打断了公孙策的遐想，展辉展耀几乎是立刻欠身查看，吊着点滴的手习惯的抚上胸口，展耀忙将他手拉回原处，低声叫着：“小昭？”
　　这边展家爷爷闻声猛地起身，却又跌坐回去，旁边展昭大伯连忙搀扶着，定了定神，才站起来，脸色虽然依旧不豫，眼神里的忧心迫切却已经泄露了内心的关切。
　　那张日夜牵挂的脸上带着醒前的无辜呈现在眼前，展家爷爷的手不由自主的暗暗哆嗦起来，气他恼他，都抵不过这一眼给自己带来的冲击。
　　剑眉收紧，条件反射的开始压抑咳声，眉宇间依旧流露出痛苦，展耀看眼长辈们，凑到展昭耳边，小声嘀咕：“差不多就行了，赌气也得论场合，大爷爷在这儿！”
　　原本还有些混沌的意识霎时清醒，于是围在床边的众人都将他不小心带出来的僵硬、不自然尽收眼底。
　　睁开眼，习惯性的往光亮处偏了偏脸，却又被晃得眯起眼来，过了这一会儿，才分辨出眼前的人来，几不可闻的叹息悄悄溢出，不自知的撅了下嘴，乖乖叫人：“爷爷，大伯，大哥 。”说着挣扎着想要起来，这副样子被他们看到，以后就不会好过了。
　　几只手同时按住他，那声音低低弱弱，透着虚弱、疲倦，听得人心酸，就这样还逞能，这孩子想用倔强把一家人都逼住么？
　　“还肯叫人啊！嗯？”展家爷爷说着，往前探了探身，一手背到了身后，展辉展耀同时头疼，不约而同的看向展昭，小弟你先服个软吧！
　　展昭皱起眉，闭了下眼，不顾大家阻劝，硬是撑着口气坐了起来，手揪住床单，竭力调整着呼吸，忍过这一下带来的不适，能撑多久算多久吧。
　　这副样子看进展家爷爷眼里，那是又气又急，背在身后的手就甩了过去。展辉展耀忙着扶展昭，给他背后垫枕头，等看见老爷子要发飙，展辉只来得及叫了声“爷爷”，就眼睁睁的看着巴掌往小弟脑袋上去了。
　　手掌轻轻落在他头上，用力摩挲着，“你个不懂事的孩子，七年啊，你能狠得下心不回家看一眼，我有几个七年能跟你怄气的，啊？非得等我这把老骨头成了黄土，你就舒服了，才肯回来？你呀你，病成这样都不回来，你心里，展家就真容不下你了？你糊涂啊！看看你把自己折腾成什么样儿了，七年啊……”
　　声音哽咽，老泪纵横，展昭用力闭着眼，阻挡着眼里的温热，低声呢喃着：“对不起，爷爷，对不起……”
　　
　　这样的黄昏，每个人在自己的日子里沿着该有的轨迹前进着，也抑或是，重新开始着。
　　
作者有话要说：我承认我罗嗦了~
发现收藏掉了，于是我也为我的嗦买单了
偷偷摸摸更新，顶着锅盖爬走
防火防盗防初见防14
这是一个容易纠结的季节，大家一定要淡定。。。 
                  
下：风雨春秋
93（更完）
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　晚秋的傍晚，刚下过一场雨，地面上还带着点湿润的清新，一开口，空气里的凉似乎就能顺着气管直通到脚底，让整个人从内到外都清醒过来，街上匆匆走过的人无一不是缩着脖子，耸着肩，连一贯只要风度不要温度的美女们也把自己紧裹进好看的衣服里，脚步匆匆。
　　丁月华紧了紧小外套，苦着一张脸抱怨：“真不该听白大哥的，没事来找罪受！”
　　前面那人正上台阶，闻言，不耐烦的回过身：“哪来那么多废话！你以为我愿意来？赶紧！”颀长的身材在酒店的灯光照映下勾勒着着完美的线条，深蓝色的无尾半正式晚礼服似乎能漾出海一样深邃的光来，丁月华一恍惚，这人就似乎是从海底王国出来的王子一样诱人。
　　不过换了个颜色，怎么就好像连人都换了？
　　不知道从什么时候开始，白玉堂衣橱里的衣服除了各种各样的白，也会有几件各不相同的蓝，但是，他并不常穿，尤其是这种场合，今天若不是被N个人念得他脑子发晕，估计他也不会穿上这身礼服。
　　B市政府组织的慈善募捐启动仪式，有头有脸的人物都接收到邀请，这其中也包括江华集团的老总吴强。近一年来，圈内人有个共识，那就是有江华的地方绝对不会有金陵白氏，这两大集团这一年多简直到了势不两立的地步，虽然两者在屡次交锋中胜负对半，但感觉上江华集团的气势还是小胜一筹，毕竟B市流行过一句话，“江华的路阎罗也不敢堵”。
　　不过，金陵白氏有胆量有能耐几次三番堵了江华的路，也让人对白家老爷子敬畏三分。
　　所以，今晚的启动仪式，不少人是抱了看热闹的心思的，江华早就放出话来，这次要捐款五十万，就不知道金陵白氏会有个什么说法了。
　　当端庄娉婷的丁月华挽着俊美无双的白玉堂出现在众人视线中时，宴会厅里诡异的静默了将近半分钟。
　　白老爷子竟然没有亲自来？！
　　难道这回要服软了？
　　白玉堂冷傲凌厉的目光一闪，哼了一声，松开丁月华，自去找了个人少的窗户透气去了，丁月华暗暗撅了下嘴，这人，绅士一下会死啊！
　　端了杯红酒过去，远远地又停了下来，丁月华俏皮的笑着，看白玉堂的笑话。
　　几个美女将某人团团围住，一双双描绘的娇艳可人的眼睛不住放电，眼见白玉堂那张脸罩上颇不相称的寒冰，丁月华抿了唇，上前，低声笑问：“几位，可否借我男伴一用？”
　　几位淑女闻声转身，见着这个长相里带着几分可爱的小姑娘笑眯眯的盯着她们，又看看白玉堂，一个个头高挑的问：“白先生，这位是你女朋友？怎么也不介绍一下？”
　　“自我介绍一下，丁月华，白玉堂的女朋友，请问小姐芳名？”丁月华干脆利落的走到白玉堂身边，自然而然挽起他的胳膊，笑容依旧甜美。
　　“哦？丁月华，你们听说过么？”那女人转脸问其她几个人，无一例外的茫然。
　　丁月华眼珠一转，一拽白玉堂，微微踮起脚在他耳边做耳语状，时不时还露出点娇羞来，看得几个人自讨没趣又不甘心，纷纷对丁月华表以侧目，忿忿离去。
　　丁月华“哼”了一声，松开白玉堂，揶揄：“白少，你可真是招蜂引蝶的高手啊，往这儿一站，就有人投怀送抱的！”
　　白玉堂斜她一眼：“怎么，你吃醋？”
　　丁月华脸不由一红，把红酒往窗台上一墩，气哼哼的白他：“吃你个头的醋！好心没好报，白玉堂你就损吧！”
　　白玉堂才要说话，就听主持人的声音响起：“女生们、先生们，大家晚上好，欢迎各位参加慈善募捐启动仪式，一次善行，泽惠四方……”
　　厌烦的翻了个大白眼，白玉堂哼笑着：“有弄这晚宴的钱，能给贫困山区的孩子们捐不知多少书！虚伪！”
　　丁月华不置可否，撇了撇嘴，听得众人鼓掌，象征性的拍了两下手，扭头问：“你们准备捐多少？”
　　白玉堂无聊的打了个哈欠，抬手摸了摸眼角，不以为然：“一分不给！”
　　“啊？”丁月华瞪大眼：“这不是找骂么？白伯伯的意思？”
　　“今天这事就是个陪太子念书的笑话，哦，我捐了钱，谁能保证这钱就是用到正经途径上了？白氏虽然不疼钱，却也不想给某些人抬轿子！”白玉堂说到最后，脸上笑容依旧，却有了几分寒意。
　　丁月华摇摇头：“你肯定能上明天报纸头条！”
　　“多谢吉言！”
　　“嘁！”
　　“下面请赵市长讲话！”
　　白玉堂目光一跳，穿过人群落在正中台上的那个神情严肃郑重的人身上。
　　“……像江华集团就体现了这一点，江华一下捐了五十万吧，这五十万，我们可以改善我市孤儿院、特教学校等等的条件，可以解决很多问题，这就很好嘛，所以，我号召在座的各位，有能力的，为我们的社会捐献一点爱心……”
　　赵爵，这么不遗余力的捧江华，总该有点原因吧！
　　白玉堂正琢磨着，却发现赵爵似是颇有深意的往自己这里投了一眼，暗自一怔，却又不得其解。
　　前面，赵爵正给春风得意的吴强颁发什么爱心奖，白玉堂回神过来，看着吴强红光满面，咬牙。
　　“唉，灯红酒绿啊……”丁月华幽幽叹息着：“白少，你说说你这一年多过得多奢靡啊！”
　　“少惹我啊！我烦着呢！”白玉堂没好气的扔了一句，扔下她去取酒。
　　“看见人家拿奖，心里不平衡了吧，不平衡了你倒是捐点啊！”丁月华腹诽着：“死要面子活受罪！”
　　白玉堂正考虑要拿什么酒，就见一杯香槟伸到面前，抬眸，吴强笑容满面：“我说今晚没见到白董事长，原来是白公子来了。”
　　
　　-----------------------------我是更新线---------------------------------
　　
　　白玉堂随手拿了一杯酒，径自抿了一口，方才瞥着吴强，皮笑肉不笑的说了句：“江华财力果然雄厚，吴总大手笔啊！”
　　吴强笑容依旧，一脸的浑不在意，只是开口时带了点磨牙的意思出来：“金陵实力非凡，吴某一会儿也等着看白公子的风头！”说着，酒杯轻轻一碰，转身离开。
　　白玉堂嫌恶的放下手中杯子，扭头看了眼吴强的背影，心里礼貌的问候着他的祖宗们，对身边这些虚情假意的人厌烦至极，信步踱到门口去了。
　　一个模样干练的年轻人踩着轻快的步子进了大厅，迎面便见白玉堂郁郁寡欢的往外走，抽着嘴角笑了笑，迎上前：“白少，事情都办好了！”
　　白玉堂顿时咧嘴一笑，没形象的搂着他的肩膀，一副哥俩好的模样：“小墉，事情都做到这一步了，我就没必要留这儿了是吧，要不你留下？”
　　“大少爷，你饶了我吧，我现在光想着怎么和董事长交代脑子都不够用了，您老人家辛苦辛苦，体谅体谅！”小墉愁眉苦脸，伺候这爷儿俩真不知道是上辈子造了孽还是积了德。
　　“这五十万的事推给我就成，反正我不务正业花钱如流水的形象已经深入人心了，不在乎多这么一件，这儿你就帮我顶了吧，就一句话的事儿，实在不行，话都不用说，就往那儿一站，坚持到最后，走人了事！”白玉堂已经开始解开领结了，伸手：“车钥匙！”
　　“你这就走啦？那丁小姐呢？”小墉乖乖掏钥匙，白二少跟你这么商量是他给你面子，一定要琢磨上司的心理，上司儿子的心理尤其要琢磨。
　　“一会儿给丁小衙内去个电话，让他来接人！”白玉堂抛着钥匙走人。
　　小墉无语，白二少真是浪费了这副皮囊和这好脑袋！自从去年从警队辞了职，他做事越发的随性了，简直到了为所欲为的地步，天底下能降住这混世魔王的，估计还没出生吧！感慨着，小墉不情愿的往宴会厅去，唉，当秘书的命苦啊！
　　
　　丁月华这会儿正焦头烂额的和一群白玉堂的女粉丝们过招，小墉远远看见了，也只能暗暗念着阿弥陀佛，赶紧给丁兆蕙电话，让他抓紧时间过来，怕来晚了丁家千金就被这群女人给吃了。
　　台上主持人不时通报一下哪位人士又捐了多少钱，顺便极为得体的阿谀奉承几句，听得小墉撇嘴，这些人啊！
　　如果不是因为白少，董事长不也成了刚才自己鄙视的对象了？
　　小墉干笑两声，往角落里人少的沙发移动，走过去才发现沙发旁的窗户下还坐着一个人，小墉不好意思的笑笑：“我在这里坐一会儿，不打扰您吧？” 显然，找这个地方躲着的，一定是好清静的人。
　　那人闻声转过脸，温和的笑容从唇边一直漾到眉梢眼角，让人看了不自觉地就绽开笑颜。
　　“没关系，您随意。”有些低沉的声线带出温雅的感觉，轻轻地就好似隔远了宴会厅里的浮华喧嚣。
　　小墉呼吸滞了滞，不由自主的问出口：“那个，我们是不是在哪里见过？”
　　
　　
作者有话要说：这是多么狗血的剧情啊~~~
-------------
8.23废话：
小墉：为毛我的台词像是要勾搭小姑娘的色狼啊？
幽：小墉，你思想要纯洁，不要太阴暗，心里阳光一点~~~就算是勾搭，那也是个极品男啊，你不亏哦~~~
小墉扭头默默流泪，（幽，你安息吧）
某人PIA飞某球形物体中……
                  94（更完）
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 作者有话要说：我是一个善解人意的人，所以呢，想问问大家究竟是要天马行空不切实际的让展昭活蹦乱跳的出现呢，还是切合实际符合原则性一点呢？
我个人是很倾向于原则性的，一来某幽很实事求是，（PIA！前面虐的天马行空的是谁？）二来，这原则性实在是和我这HM口味啊
嗯，大家说说吧
某人很善良的眨着星星眼，这个世界最不缺的就是HM了。。。
――――――――――――――――――――――――――――――――-
8.25废话
这世界果然是HM多啊~~~
本章更新，趁着写的还少，有意见赶紧提！
再次谢谢伊甸园的猫给俺做的封~~~
显摆~~~
ps：我发现我现在是日更族+半更族，爬走
――――――――――――――――――――――――――――
8.26日废话
昨晚不知道是JJ抽了还是我的小电抽了，总之就是回复不了大家的留言，抱歉，没有及时回复
大家忽略那个没营养的题目吧，我真的很无能。。。
另外，下午得到消息，要出差一周，和先期到那里的同事联系了一下，被告知该地不能上网，于是我华丽丽的辶
为毛啊为毛，自打参加工作，我就一直混迹于不通网络的地方，开始穷山沟里集训，半年过去了，后来飞去新疆，又是半年过去了，好不容易我安安生生过了半年，又要打发我去山沟沟，有没有天理了！！！
一周不能更文，抱歉，我尽可能的存稿吧，争取回来能保持更新速度
默默掩面而去。。。　　那人微蹙了眉头，眯着眼想了想，有些赧然的笑笑：“也许吧，我记性不大好呢。”
　　明知他是怕自己尴尬才这么说的，小墉还是不好意思的红了脸，打着哈哈：“或许是我记错了！”
　　那人也只是温文一笑，不再纠缠这个问题，依旧扭了头看向窗外的夜景。
　　他那个位置，能看到的也只是夜空吧。小墉好奇的微向前倾了身子，探头看去，诶？这个城市很少有如此清澈的夜空啊？雨后的天空异常的清朗，就连夜幕中点缀着的几颗星星都亮的出奇，就像是被人用Photoshop锐化了一样，太清楚了，怪不得那人看得这么入迷。
　　不经意的一垂眸，看见的却是那人盯了一处眼珠一动不动，于是挂了一脸黑线的小墉自我开解，好吧，原来人家只是在发呆而已。
　　可是，这人真的很熟悉啊，一定在哪里见过的！
　　那双眼睛澄澈的不掺任何杂质呢，让人看了有种返璞归真的感觉，看得小墉很留恋，可越来越近的说话声让他不得不收回目光，扯回思绪，一扭脸，翻白眼，姓吴的怎么也过来了？诶？他身边的那不是赵市长么？小墉自我保护功能启动，快速撤出这个角落，找了个不起眼的地方暗暗注视着这边。
　　“来，我介绍一下，这位是B市赵市长，赵市长，这就是我跟你说起的那个大律师，展昭！”吴强热络的做着介绍，赵爵始终带着薄薄的笑注视着窗边的这个年轻人，大律师？可真是年轻啊！
　　展昭拿过一直靠在墙边的手杖，一手撑着窗台，两边借力站起，面上却始终保持着微笑，温文尔雅却又疏离有距。
　　吴强一直没停下介绍：“上个月那个对澳的合作纠纷案就是展律师代理的，别看他年轻，法庭上可是把对方律师驳得毫无还击之力啊！”
　　赵爵伸出手，笑问：“不知道展律师和法学泰斗展仲禹展老先生是……”
　　“他是我祖父。”展昭也笑着回答，轻轻握住赵爵伸过来的手，相较于赵爵刻意的用力晃动，一个恰到好处的力度既不显得阿谀也不失礼数，再加上他脸上始终带着的让人看了舒服的笑容，赵爵满意的点着头，赞了句：“年轻有为啊！”
　　“不敢。”展昭笑笑：“那是整个律师团队的成绩，展昭不敢居功。”
　　吴强拍着展昭的后背，大笑着：“赵市长不知道吧，展律师的堂兄可是荆楚集团的老总。”
　　“哦？”赵爵不由得打量了一下这个年轻人，道：“我们正在和令兄接洽在B市投资的事宜，真是凑巧啊！”
　　展昭抱歉的笑笑：“我对家兄工作上的事务知之不多，但荆楚能有机会在B市发展，无疑是一件好事。”
　　“我正想将展律师请为座上宾，赵市长当场做回说客如何？”吴强笑得眼睛几乎挤到一块儿，展昭却从那双眼睛里看到意蕴未明的东西来，心头不由一跳。
　　“吴总说笑了，展昭只是个律师而已，对于经商一窍不通。”
　　“哈哈，江华缺得便是展律师这样的法律专家啊！”赵爵眼神和吴强一对，笑着说：“展律师可以考虑一下嘛，吴总向来大手笔，薪酬上自然不会亏待，啊？吴总？”
　　“哈哈哈，那是自然！”吴强笑着应和。
　　“那岂不是展昭高攀了！”展昭依旧是淡而温雅的样子，骨子里透出的那股不惊不躁的韧力着实叫人喜欢。
　　“那就这么定了，明天展律师就可以到江华来上班了。”吴强这时的爽快透着商人的精明。
　　展昭略微讶异的瞪了瞪眼，随即笑着摇摇头：“吴总还真是高效率！”
　　赵爵笑着打量着这个人，如此厚实的背景，倒真是可以考虑加以利用啊！
　　这一切落入小墉的眼里，小秘书的神情开始凝重起来，从那人拄着手杖站定的那一瞬，他就想起来究竟是在哪里见过他了，一年多前，白锦堂出事的时候，他来探望过，那时候，他还坐着轮椅呢。
　　看样子，他和吴强很熟络，可是，他不是白少的朋友么？
　　小墉有点糊涂了，悄悄退出宴会厅，明智的选择给白少电话。
　　
　　酒吧里昏暗的灯光打在吧台上，Canon时而舒缓时而轻盈回响在昏暗里，礼服揉成一团扔在一边，白玉堂手肘撑在吧台上，右手食指和拇指捏着杯子轻轻地晃动着，里面只剩下了冰块与杯壁撞滑出清脆好听的声音。
　　Blue Bay的常客们通常不会选择在这个时候打扰这个男人，白玉堂坐在吧台喝酒的时候是很危险的时候，最好生人勿近，有哪个不长眼的想上前搭讪，通常会得到诸多人在心底的祈祷。
　　一杯SCORPION推到眼前，白玉堂斜挑着桃花眼，痞笑着拿过高脚杯，轻轻晃了晃，看着里面的樱桃擦着杯底打着转，笑嘻嘻的问：“你想灌醉五爷？”
　　“一醉解千愁！SCORPION再适合不过了！”吧台里的孝南笑了一下，继续擦杯子。
　　仰头喝下整杯SCORPION ，白玉堂低声嘟囔了句：“五爷有什么可愁的，见鬼了！”只不过习惯性的情绪低落而已。
　　“喂！”孝南瞪着眼：“我辛辛苦苦调出来的，白少喝得有水准一点好吧！”
　　白玉堂揉揉胃，嗯，没什么感觉嘛！推过高脚杯，挑眉轻笑：“不错，再来一杯！”
　　孝南无语，自己认倒霉，跟白少没道理可讲，继续调酒。
　　“这次是我让你伤了心，才会被惩罚失去你，悔恨将深深烙在我生命，终身遗憾如影随形……”羽泉的声音突兀的响起，白玉堂去摸手机：“喂？”
　　“白少，那个，我见到一个人在宴会上。”
　　那边的音乐有些闹，白玉堂听不清楚小墉说什么，提高声音问：“你说什么？”
　　
　　――――――――――――――――我是更新线――――――――――――――――――-
　　
　　小墉挠了挠头，匆匆跑到酒店外面，大声说了句：“白少你还记得大少住院那回，去探病的那个人么？就是坐轮椅的那个！我刚才看见他了……”
　　心脏“砰”得一下跳后，似乎停止了工作，白玉堂怔住了，下意识的问：“你说你看见谁了？”
　　“就是……我也记不住名字了，只记得他坐着轮椅呢，他也在宴会上，而且看着和吴强挺熟……喂？喂？白少？喂？”小墉莫名其妙看看手机，突然觉得自己这通电话打得有点不是时候。
　　抓起礼服冲出酒吧，冷风从衣领袖口灌进去，激得人打了个冷战，开车上车发动，行云流水一般，白玉堂忘记了心跳，忘记了呼吸，忘记了所有的东西，只剩下一句话，展昭，你回来了！
　　
　　尖锐的刹车声惊得路人无不侧目，小墉看看酒店门前两条惊悚的刹车痕迹，头疼的迎上风风火火的白玉堂。
　　“人呢？”大冷的天他只穿了件衬衣，居然还有细细密密的汗排在光洁的额头上，一张俊美帅气的脸满是难耐，招人的桃花眼这会儿也瞪得走了形。
　　小墉忍不住缩着脖子指着里面：“楼上宴会厅……”
　　一阵风刮过，再回神时，那矫健的身姿已经跳动在大厅的旋转楼梯上了。
　　小墉呼出口气，那人不是白少朋友么？怎么看白少那架势，倒像是仇人？
　　这一晚上，可真能折腾人啊！
　　小墉感叹着往电梯那里走，秘书呢，就是要在恰当的时候跟随在老板身后的，老板的儿子也不例外！
　　电梯“叮”得一声响，小墉忙紧敢了两步，却又生生刹住，目瞪口呆的看着从里面出来的人，诶？诶？这不是那个谁么？白少咧？
　　展昭走得不快，所以很稳，但从他紧蹙的眉头也能看出，每一步都是尽了全力在掌控平衡的，尽管如此，手杖在他手里更像是个装饰品，而非支撑工具。
　　小墉就那么傻傻的看着展昭从电梯里出来，往门口走过去，一个中年人迎上前，伸手要搀扶他，却又被他微笑着拒绝，中年人叮嘱了几句，便匆匆出了酒店。
　　小墉回了神，看看楼梯，再看看电梯，急中生智叫了声：“嗳，那位先生！”
　　大厅里人人驻足侧目，展昭也不例外，停下步子，转回身，微眯了眼睛看过去，小墉向周围连连拱手表示歉意，小跑几步来到展昭跟前，不好意思的抓了抓后脑勺，展昭看着这孩子气的动作，忍不住勾起微笑，又是这个人？
　　“我想起我在哪里见过你了！”
　　那样叫住自己就为了说这句话么？展昭实在忍不住笑，露出洁白整齐的牙齿，那笑容纯粹的让小墉有些失神，直到那中年人回到大厅，不满的问：“怎么一直站在这里？”小墉才回神，这才看到那人脸上带了些疲倦，于是负罪感骤增，却又焦急的回头看看电梯和楼梯，搓着手喃喃：“真是抱歉……”
　　“车在外面，小昭，我们走吧。”中年人实在太了解展昭了，不得不出言打断这个年轻人的话，也不管展昭同意不同意，手就搀住了他。
　　展昭只得对小墉抱歉的笑笑，随着中年人往外走。小墉快哭了，白少啊，找不到人你倒是出来啊，手忙脚乱的掏手机，打电话。
　　
　　冲进宴会厅，白玉堂这一身行头无疑引人注目，他一门心思从衣着华丽的人中寻找着那抹熟悉，丝毫不介意所到之处，身边那些惊叹又抑或是轻蔑，他眼里只有那人忧郁难解的眼神，只有一声叹息后转过的背影，展昭啊，展昭，你在哪里？
　　白玉堂疯了一样穿梭在觥筹交错之间，也没有注意早有相机的闪光灯对着他狂闪，吴强站在人群中，似笑非笑的看着他像没头的苍蝇满场乱转，明天的报纸，又有好戏看了。
　　丁月华早就看到了他，摆脱几个男人的纠缠，追过去，拉住白玉堂，看着他扭回头，看着他满脸的焦急和茫然，不由得担心：“你怎么了？”
　　“他回来了！”白玉堂喃喃着。
　　“谁？谁回来了？”丁月华觉得后脊梁骨都有些冒冷汗了。
　　“这次是我让你伤……”白玉堂突然来了精神，接过电话，甩开丁月华，一路推开障碍物和人，冲出宴会厅。
　　“白玉堂！”丁月华跺了跺脚，提着裙角追了出去。
　　
　　刚刚拉开的车门被外力猛地撞死，带得展昭一个踉跄，重心不稳，慌忙用手杖撑住自己，一手扶住车顶，稳了稳神，才眯了眼去看身前这个始作俑者。
　　
                  95（更完）
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　下一秒温热的手指就抚上了他的眼睛，展昭本能的想退后，可酸痛从脚后跟直传送到脖颈，一时竟迈不开步子，只得仰了头，别过脸，指肚便从眼角滑到鬓边，落到空处。
　　“展昭……”微带着颤抖的声音从面前那人的唇中溢出。
　　展昭轻微的一颤，垂眸，细长的睫毛遮掩住眼中所有的情绪，轻咳了一声，道：“很久不见了，白玉堂。”
　　没有暖如春风的笑容，甚至没有忧郁的眼神，有的只是一个陌生人的温和有礼，却让白玉堂酸楚难当，哑着声道：“一年三个月零七天，我们有一年三个月零七天没有见面，展昭，我很想你……”
　　握着手杖的手不由得收紧，展昭默默无语。
　　几乎是立刻，他便被收进这个怀抱里，白玉堂低喃着：“还能再见到你，真好，展昭……”
　　匆匆追出来的丁月华被这场景惊怔在当场，身旁的小墉也不由得张大了嘴，白少这是……
　　淡淡的酒气从白玉堂身上萦绕着，展昭微微蹙眉，这样的姿势，唯一的支撑点就是身前这个男人，展昭闭了闭眼，向后挣了挣，低声道：“白先生，请自重。”
　　“白先生？”白玉堂错愕，却又立即苦笑着松开手臂，展昭几乎是立刻朝一边歪去，白玉堂急忙扶住他，迭声问：“怎么了？怎么了？又有哪里不舒服么？”
　　抬臂隔开他的手臂，展昭努力稳住身子，疲惫的摇摇头：“没事，白……白先生，麻烦请让一下，我得走了。”
　　SCORPION后劲十足，冷静下来的白玉堂渐渐感觉到了点点眩晕，白皙的脸上染着淡淡的红晕，一双桃花眼黑白分明透着些许魅惑，专注的盯着这个让他魂牵梦绕的人，浅浅的勾起一抹邪气的笑容，替展昭拉开车门，退后两步，让开。
　　展昭不由得瞪圆了眼睛怔了稍怔，旁边中年人上前：“小昭，上车吧，我们回家。”展昭眯眼扫了白玉堂一眼，上了车。
　　车稳稳启动，车内的座位早已经按照展昭身体的需要给改造得极为舒适，展昭却始终僵直着背脊坐在那里。
　　车刚转过酒店前的喷泉，中年人看了看展昭，暗暗摇头，又看了看后视镜，犹豫了一下，开口：“小昭，他跟在后面！”
　　“嗯？”展昭不由得一挺身，猛回身扭头从车后窗看出去，中年人阻拦不及，埋怨着：“你就不能慢点么，今天站了那么长时间……”
　　“韩哥，停车！”展昭盯着那两道模糊地灯光，暗暗咬牙，白玉堂，你这个疯子！
　　白玉堂的车头在还有不到一公分就要撞上前面的车，险险刹住。隔了车玻璃，他懒懒的狭起桃花眼，看着前面车门被人带了怨气猛地推开，那个人困难的下了车，完全没有了刚才的淡定，身体的重量也几乎都交给了手杖，几步来到车门旁。
　　展昭稳住身体，运气，狠狠拉车门，门却被锁住，只得握起拳砸了下车窗，车窗缓缓降下，眯起眼看着那家伙，咬着牙问：“白玉堂，你想干什么？”
　　挑着眉，挂着一脸痞气的笑，眉目里尽是醉态，白玉堂嘻笑一声，不作理会。
　　“喝酒不能开车，不知道么？你随心所欲也该有个限度了！”
　　白玉堂索性歪了脑袋伏在方向盘上，晶亮的眼睛一闪一闪的看着这个明显失控的人，笑嘻嘻的问：“所以呢？”
　　展昭被噎住了，眯着的眼霎时瞪了起来，又瞬间恢复正常，冷哼一声，转身走回自家车边，多管闲事，吃饱了撑的多管闲事，展昭，你就是个不长记性的！
　　刚把几乎僵硬的身体挪上车，车微微一沉，身旁已经多了一个人，酒气霎时就弥漫了全车。
　　忍不住揉了揉额头，展昭按耐着：“白玉堂。”
　　“嗯？”懒洋洋的半躺靠在座椅上，身体却故意倒向展昭，脑袋一点点蹭上那人的胳膊。
　　“你住哪里？”展昭深呼吸。
　　闻言，白玉堂仰起脸，眼睛一闪一闪的看着展昭，“嘿嘿”笑了几声，嘟囔着：“我住哪里啊？我住……猫儿，真好，你回来了，真好……”
　　声音渐低下去，展昭只觉得自己胳膊一沉，老鼠脑袋毫不留情的挂了上去，低叹一声，展昭用左手捏住眉心，低声道：“韩哥，回家吧。”
　　黑暗里，邪气的笑容倏闪而过，某人放松了自己，身边满满的都是这个人的气息，那种淡淡的薄荷味道，让人怀念，更加留恋。
　　车稳稳的穿梭在城市的夜景中，路灯将光影打在车里，白玉堂脑袋早已滑落到展昭腿上，时不时不安分的蹭蹭，展昭无语的翻了一路白眼，几次按捺住想揪住老鼠尾巴扔出车窗的冲动，这个得寸进尺的家伙！
　　腿已经麻了，展昭尝试着动动，微微用力撑住车座的手却几乎是立即被握到一只温暖的手掌里，展昭不由僵住。
　　“猫儿，别走……”白玉堂不甚清晰的嘟囔着，顺势将展昭前臂抱住：“对不起，猫儿……”
　　僵硬的手指蜷缩一下，许久，轻轻抬起抚上那人柔顺的头发，几不可闻的叹息着，没什么对不起的，本来那个做不到坦诚相待的就是自己啊，一年三个月零七天，白玉堂，你赢了。
　　
　　韩阳叫来保安，不留情面的把白玉堂从车里拖出来，扔给俩保安。展昭低头抿着唇笑，却依旧忍不住叮嘱了一句：“小心点！”
　　韩阳不满的瞪着他：“有空管那个酒鬼，还不如关心一下你自己！怎么样？要不取轮椅来？”
　　赧然一笑，展昭面不改色的撇责任：“被他压得有些麻，坐一会儿就好了。”
　　韩阳只是纵容的笑了笑，细心地关好车门，自己站在车外耐心等着。不一会儿，展昭打开车门，下了车，虽然看起来仍旧有些勉强，但脸色瞧着还好，韩阳也就放心由着他逞能，陪着他有一搭没一搭的说着话，进了楼内。
　　把某只耗子扔进沙发，韩阳送保安出门，一回身，就见展昭不知什么时候拿了毛巾，这会儿正半躬着身子，一手撑了沙发，一手握着毛巾给耗子擦脸，鼻子里哼了一声，韩阳就没见过这么不要脸的人类，自动把他划归耗子一族，疾步过去，粗着声音说：“小昭，我来吧，你累了一晚上，吃了药，早点睡吧！”
　　“没关系，韩哥，你先忙你的，这家伙讲究得很，一会儿难免惹你烦！”展昭笑笑。
　　韩阳素来知道几乎没人犟得过这孩子，只得在旁边小心翼翼的打着下手，看着他慢而稳的照顾着某耗子，心里暗暗叹气，当时他执意要回来时，展家人的担心不是没有道理的，展总把他交给自己时的那种无奈，渐渐地他也有所体会，面对那么一张纯良无害的脸，拒绝的话很难说出口。
　　但，这个举止怪异的白家二少和他是什么关系?他虽然表面看起来温和好亲近，但很少有几个人能和他成为朋友，而白家二少看起来不仅仅是朋友那么简单，看看，这么一会儿工夫，连他睡衣都给那耗子换上了。这个据说桀骜跋扈的白耗子倒是沉得住气，都这样了，还装着呢！
　　夜，寂静而漫长，展昭关了灯，躺下，静静地看着眼前的黑暗，这次回来他没有通知警队那边，主要是因为前些日子阴差阳错的接了个国际官司，因此机缘认识了吴强，想到葛杰礼说过的话，就借机会回到B市，尝试着接近吴强，虽然之前准备工作做足了，但突然遇到白玉堂，还是让他有些措手不及。白玉堂，想到那个家伙就躺在外面的沙发上，展昭不由自主的露出一个温和笑容来，一年多没见，他似乎更加不可理喻了，笑着耸起鼻头，没好气的哼了一声，这只白老鼠！
　　目不转睛的看着那间卧室熄了灯光，趴窝在沙发里的白玉堂露出一抹孩子式的简单笑容，和他的空间距离不过十米，能够这样守在他房间外，他很欣慰，却绝对不满足，但不满足，也只能暂且按捺住。
　　
作者有话要说：我默默地爬回来，悄悄地更了。。。
这几天被人当牲口训的见天想自残以谢天下，文真没攒下多少来，指望着一天多更的亲人们可以绝望了。。。
                  96（更完）
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　睡觉睡到自然醒，曾经是他们一宿舍人的追求，白玉堂伸了个大懒腰，恋恋不舍的睁开眼，警院的日子遥远的像是上个世纪的事。
　　正对着沙发的落地玻璃迎着明晃晃的阳光，将窗前那人勾勒出染着些微黄晕的完美线条，扯得贪恋睡眠的思维回了正轨，白玉堂不由得眯了眯眼，嗯，这家伙身条修挺匀称，真不错，就是有点高了，但还是可以容忍的……
　　“小昭，吃饭了！”
　　“好！”展昭抬手揉着脖颈，轻轻转了两下，答应着转回身。
　　白玉堂慌忙眯起眼装睡，却又忍不住留了一条缝隙观察着那个慢慢移动的身影，冷不防那个叫人百听不厌的声音带着点清澈砸下来：“醒了就起来洗洗吃早饭吧！”
　　诶？哦！白玉堂撇着嘴，他背后长眼睛了？真是见鬼了！抱着被坐起，睡得毛躁躁的头发桀骜的支愣着，看起来不爽的打着哈欠 ，手指用力抵住额头揉了揉，忍不住皱了下眉头，昨晚喝得不多啊，怎么会这么难受？揉搓了两下脸，精神了精神，白玉堂扭头看着只撂了句话就什么都不管的展昭，委委屈屈的扯着睡衣撇嘴：“睡衣太窄了！”
　　展昭翻白眼，头也不回：“是你太胖了！”
　　白玉堂“噗嗤”笑出声来，真好，能跟自己斗嘴，这是一个好的开始！
　　
　　“展昭，你毛巾在哪里？”
　　“盥洗台旁边挂了一条新毛巾。”展昭喝了口牛奶，好脾气的应着。
　　“展昭，我要用你杯子！”
　　“那里有个新的！”顺手拿起报纸，愣了一下，手指拨拉着桌上一沓报纸，询问的看向韩阳。
　　韩阳摊开三份报纸，头版头条朝向展昭，展昭眯起眼扫了一遍，略微沉思了一会儿，忍不住摇头笑笑。
　　“展昭，我用你牙刷好不好？”
　　盘子里有着美好形状的煎蛋一下被破了相，展昭深呼吸，不理他！
　　“展昭，你有薄荷味儿的牙膏没？我喜欢你嘴里的薄荷味儿！”
　　轻轻吐出口气，展昭咽下嘴里的食物，漫不经心的评价着：“韩哥，今天的煎蛋味道有点淡。”说着随手拿起桌上的调味盒子，饶有兴致的问：“哪些是盐？”
　　韩阳不明所以的指了指其中一个小玻璃瓶，才要说给他重新煎一个，就见展昭点着头，连声“哦”着，拿起盐，拧开盖子，一股脑全倒进旁边的盘子里，又意犹未尽的把煎蛋翻了个儿，往旁边的空座位前推了推，从外表上看，那依旧是一盘有着好看卖相的煎蛋。
　　韩阳目光逡巡在煎蛋和一脸温和无辜笑容的展昭之间，刹那间，仿佛看到了展昭突然变身为长着一对黑色小翅膀，拿着夜叉的小恶魔，不住抽着嘴角。
　　说了声“我下去准备车！”韩阳就匆匆拿了外套出门，进了电梯，才放声笑了起来，从某种意义上来说，遗传这个说法不是一般的有道理啊！
　　展昭毕竟瘦了些，他穿着尚有些肥大的睡衣裹在身材健美的白玉堂身上，确实不怎么宽敞，白玉堂只系了第三个扣子，露着健美的胸部，额前的头发还往下滴答着水，就这样歪了脑袋挂了懒洋洋的笑容闲适地站在了阳光下，耀眼非常，“展昭，早啊！”
　　展昭眯了下眼，面无表情的指了指旁边的座位：“吃饭吧！”
　　拨拉一下头发，白玉堂也不客气，拿起牛奶“咕咚咕咚”喝了几口，拉开椅子坐下，看也不看就拿叉子叉起煎蛋，一口咬下去，没了大半边，很享受的表情还没有完全绽开就被苦脸代替，屁股底下安了弹簧似的，猛地蹦起来一阵风似的刮向洗手间。
　　展昭嘴角斜勾起得意的笑来，听到白玉堂出来的动静，又不动声色的拿了其中一份报纸，放在白玉堂座位前。
　　白玉堂吐着舌头坐下，一口气喝光杯里的牛奶，才苦着脸问：“你家盐都不用花钱么？”
　　展昭只是淡淡一笑，右手食指微曲，扣了扣桌面，说：“这不像最近金陵集团的行事风格！”
　　白玉堂瞥了眼面前的报纸，当地早报头条是赵爵市长参加慈善义捐酒会，江华吴强捐了多少多少，赞美之词滔滔不绝，配上赵爵给吴强颁奖的照片，太完美的新闻头条了，在这张照片下，是一个身影匆匆奔出宴会厅的背影，旁边标配的字是“金陵集团一毛不拔，后继之人仓惶离席”。
　　白玉堂哼笑着把报纸推到一边，拿起面包狠狠一咬了口，边嚼边道：“像这种沽名钓誉的事情，五爷我才不屑于做呢！转过脸募捐的钱就不知道打到谁的账户上了，傻子才捐！”
　　第二份报纸被推了过来，白玉堂疑惑的看了眼含笑不语的展昭，又低头看报纸，一份国家级的报纸，头条自然是国家领导人亲切接见某国来访领导人，略过，往下，金陵集团于昨日联合XX基金会为地处西部某贫困县的一所中学捐款一百万元等等等等，白玉堂推开报纸，也不说话，继续吃面包。
　　展昭笑着摇头：“这倒像是你的作风，白玉堂，你这药下得猛了些。”
　　白玉堂挑挑眉：“有善心那就实际一点，作秀太失水准！我不过是把这一百万放到该放的地方而已，再说，不用点小手段还叫商人么？至于扇得是谁的嘴巴子，让他自己体会去！其实，我挺低调的！”
　　低调？展昭憋不住笑，递过第三份报纸，这还叫低调？
　　白玉堂懒懒扫过去一眼，立即警惕万分的夺过报纸，面红耳赤的解释：“这什么不入流的小报！我那是没有女伴，才拉月华救场的！那什么，你别、别想多了！”
　　展昭扶桌站起，温和的笑着：“我还有事要走了，你的衣服估计十点左右会送上来，你如果有要紧的事，只能委屈委屈穿韩哥的衣服了……”
　　“展昭。”白玉堂依旧坐在那里，微垂了头看着桌上的玻璃杯，缓缓的开口：“我有些话想和你说。”
　　展昭于是也垂了眸去看面前的玻璃杯，半晌应了句：“好。”
　　“我去找过你。”声音出奇的低沉，白玉堂手握住玻璃杯，缓缓转着：“我去常州找过你。”
　　展昭一震，眼睛霍然一亮，转瞬归于平静。
　　“王老说，自从那、那天之后你就病得很严重，对不起，如果我早知道你因为那些混账话病成那样，我……”顿了顿，白玉堂稳住声音，苦笑一声：“这世界就这么大，要找个人说容易其实真不难，你离开B市不到一个月，我去了常州。”
　　那个时候，情况好像还很不好，展昭不由自主的握紧了拳，原来他那个时候离自己那么近过。
　　“我去了，却被你那个堂兄拒之门外，我把学校里学的那些本事都拿出来了，都没有打听到你的一点消息，真怀疑你家是不是有人学过反侦察，”时过境迁，白玉堂说起来的时候依旧有些愤愤，展昭了然一笑，他那些技能在二哥面前就是班门弄斧了，白玉堂懊恼的摇着头：“我在常州停留了一个周，因为我哥醒了，才回了B市。”
　　“展昭，我现在不是警察了，也就没有那个立场再去追问你什么，也不想再去纠缠那些问题，我经常做梦梦到第一次见到你的那个午后，暖洋洋的，叫人心安，可你总是在最后用伤心孤独的眼神看着我，那天的你不是那样的，你笑得比阳光都温暖，你一直都是那样的，我想不起来你从什么时候开始就不那么笑了，展昭，是因为我才让你的笑容消失了么？”白玉堂站起身，定定地看着展昭，认真的问。
　　“不是，不是这么回事，白玉堂，”展昭蹙了下眉，一手扶着桌子，一手张开，微笑着说：“你看我现在，不是很好么？我能够站起来，可以自己走，不用每天躺在床上对每一件事都无能为力，这样很好啊，你为什么要自责？我们之间的争执原因其实在我，和你没有关系，是我的心态出了问题，也是我没有做到和你坦诚相待在前，白玉堂，你不要自责。”
　　白玉堂将他抱住，低声呢喃着：“展昭，我不想再经历一次了，那种把你弄丢了的感觉，像是下了十八层地狱都救赎不了的。”
　　展昭僵直着身体，尝试着，手最终只是在体侧握成了拳，没有回应这个拥抱，低低叹息一声，也没有推开他。
　　两个人站在阳光下，整间餐厅都明亮的耀眼。
　　
　　臭猫，回应一下能掉块肉啊！
　　白玉堂抱着抱枕窝在展昭家舒适的沙发上乐翻了天，乐完了又抑郁，高兴是因为展昭还用着自己给他的手机，这就进一步证明这场战役他已经掌握了主动权，但是想到那通煞风景的电话，他便把昨晚那个中年人问候的狗血淋头。
　　但是展昭临走前留下的话还是让他喜忧搀半，喜的是他说了他会尽最大可能的坦诚，忧的是，他坦诚的结果让很尴尬。
　　展昭从今天开始将受聘于江华，这……
　　简直就是以前的翻版么！
　　怎么当警察的时候，他和自己对着干，这跟着老爷子混日子，他还是和自己对着干呢？
　　难道是命中注定了？他俩就要一辈子背道而驰？
　　白玉堂一勾唇角，展昭是个吃软不吃硬的人，他不会再像那次那么冲动，总有一天，他会让展昭知道有个词叫做“倒车”。
　　
作者有话要说：继续嗦~~~
继续卡着。。。 
                  97（更完）
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 作者有话要说：这章的头半截送给一直强烈要求虐耗子的00001童鞋，话说，该童鞋前面的一串0似乎会有增有减滴
另：抚慰一下小5的幼小心灵，这是剧情需要，为夫不是故意的~~　　晃晃荡荡的出了电梯，刚到门口，就见漂亮的小女秘书给自己使眼色，白玉堂挑眉一笑，不以为然的推开门，果然，一股声浪袭来，白玉堂忍不住掏掏耳朵，听着中气十足的，应该没被气坏了。
　　“……把那个小兔崽子给我找回来！”
　　白玉堂翻着白眼撇嘴，小兔崽子？这不变相骂他自己么？这老爷子真不划算！
　　小墉一大早被老板骂得抬不起头，跌跌撞撞冲出来，险些撞到白玉堂，被白玉堂用胳膊一挡，手一扶，总算站稳了，见是这神仙，小墉眼泪都快下来了：“你可算来了！”
　　“看你这一脸见着亲人解放军的相，怎么着？没摆平那老顽固？”白玉堂抱了胳膊倚着半扇门，笑得怎么看怎么欠揍。
　　小墉额头突突的跳，不怪老板发飙，这阎罗逮谁祸害谁！“一百万呢，白少，你……”
　　“小兔崽子，你给我滚进来！”老爷子飚着高音拍桌子。
　　白玉堂撇撇嘴，拍拍小墉肩膀，闲庭信步一般踱了进去，伸头缩头都是一刀，干脆就死得潇洒一点！
　　大咧咧的往沙发里一坐，白玉堂把两条大长腿搭在茶几上，优哉游哉的看着自家老爸发飙。
　　“谁给你的权力擅自做主把钱捐出去的？昨晚我让你去是干什么的，啊？去给金陵丢人么？我看这一年多真是把你惯得不知道自己几斤几两了！” 脚底下不住踱着步子，转到白玉堂跟前，老爷子背着一只手，另一只点向白玉堂，就差戳到他额头了。
　　白玉堂偏偏脑袋，寒着脸色，一言不发。
　　“看看你那德行！”老爷子抬脚踹了过去，白玉堂灵敏曲腿翻身，躲过老头儿这一脚，有点恼：“你是我亲爹么？说踹就踹啊！”
　　老爷子气得哆嗦，指着白玉堂，脸都白了：“再给我说一遍！你这个混蛋玩意儿！我、我……”老爷子满屋子找趁手的东西，白玉堂见这回老爷子是火大了，立马从沙发上蹦起来，不服气的梗着脖子问：“我怎么了？大家心知肚明，昨晚那就是给江华、给吴强一人作秀的，金陵何至于自降身价做那陪衬，还不如把钱直接捐给学校来得实在！我没做错！”一副士可杀不可辱的大义凛然模样。
　　这个臭脾气！老爷子恨铁不成钢的转身抓起一个文件夹就想扔过去，临脱手时终究是不舍，狠狠摔了文件夹，长叹一声：“你呀你，你堵着口气由着性子辞了职，好，我不管你，你说是到公司来学习、来帮忙，你看看你这一年多干了什么？你以前不是和我拍桌子瞪眼打死不当太子党么？你倒是拿出点本事来让金陵上上下下看看！我也不指望着你能立刻接手金陵，但你除了用那点少爷脾气让金陵和江华一步步对立到现在这个程度，你还干什么了？你有骨气，你寸步不让，你咄咄逼人，你从来就没用脑子想想是谁给你擦屁股买单！玉堂啊玉堂，你不小了，怎么就不琢磨点正事？！”
　　白玉堂握紧拳，脸上红一阵白一阵，目光冷冽的瞪着地上的文件夹，听到此，方冷笑：“我怎么不琢磨正事了？像你整天和那些一身铜臭味的奸商贪官虚以委蛇就是正事？哼，我白玉堂别的没有，还就是骨气多得是！既然我在这儿只能耽误金陵大好前程，我走就是了！”
　　老爷子气急，甩手一巴掌，白玉堂白皙的右脸立时红肿起来，白玉堂抿抿嘴，舌头抵住右嘴角，舔着血腥气，低笑了一声，绝然转身。
　　“滚！有能耐别回来！”一声低吼隔断在门内，白玉堂脚步顿了顿，闭了眼深呼吸，一阵风似的刮过目瞪口呆的小墉。
　　“白少！”小墉立即清醒过来，急忙追上去。
　　“你去看看他！”冷冷的扔下一句，白玉堂头也不回的进了电梯。
　　小墉看着电梯里的那个桀骜难驯的背影，这又是何苦呢？明明父子连心……
　　
　　展昭下车的动作被不远处的景象顿住，那个家伙依旧懒洋洋的带了一身的闲适坐在楼前台阶上，撑着右脸，看见他，无辜的耸肩摊手：“我被扫地出门了！”
　　展昭不由得皱眉，下车，拄着手杖踱到他面前，偏着头，眯眼打量他一会儿，又扫了眼他旁边一个不大的行李包，淡淡的说了声：“上来吧。”
　　“你怎么这么早就回来了？吴强有能耐一张口白砸五十万，他怎么不请你吃顿午饭？”白玉堂也不管行李了，屁颠屁颠的跟在展昭身后聒噪着。
　　“我推了。”
　　“就得推，吴强的饭不能随便吃！”白玉堂握拳：“诶？展昭，你下午还去么？”
　　“今天不用。”
　　“哎，展昭，你这就是江华的人了，估计能探听到不少商业机密吧！”
　　“……”展昭意味深长的斜了他一眼。
　　白玉堂不以为然的拨了一下头发：“竞争对手么！”
　　“金陵和江华原本在经营项目上并没有重叠，倒是近一年，金陵的业务步步紧逼江华，才有了竞争一说。”展昭打开门，也不脱外套，径直奔冰柜就去了。
　　白玉堂黏在他身后，有点心虚的解释着：“金陵也是正常的业务拓展，哪知道江华那么小心眼，处处和金陵对着干！”
　　“去沙发坐着！”展昭转身时正撞到他，自己反而一个趔趄，撑着手杖横了他一眼。
　　白玉堂扶着他，不甘心：“你要干什么？我帮你！”
　　“劳驾您老人家离我两米远就是帮我了！”展昭无可奈何的扔个白眼过去。
　　白玉堂撇着嘴退出一米多，看着展昭来回忙活着，别说，这人拄着手杖倒别有一番风姿啊！那范儿真像是上世纪的欧洲贵族……
　　刚有点流鼻血的意思，冰凉凉的一片就贴上了自己右颊，原本的火辣肿痛瞬时给压了下去，白玉堂不由愣了愣。
　　“自己扶着！”展昭没好气的白了他一眼，这才腾出功夫来脱外套，这一会儿功夫额上就出了一层薄汗，脸色也微微泛红，较往常又好看了几分。
　　白玉堂咽了咽口水，跟在展昭身后来到客厅，四仰八叉的陷进沙发，扶着冰袋，心里的小甜蜜就开始泛滥，往展昭那边蹭了蹭，深情款款的叫了声：“猫儿……”
　　门开了，韩阳提着白玉堂的行李进来，白玉堂又把他问候了一遍，悻悻的坐端正了，用白眼砸死搬运工。
　　“小昭，这个怎么处理？”韩阳面无表情的拎着行李，问展昭，心里已经把这个人面兽心的耗子鄙视了一千遍。
　　展昭琢磨了一下说：“韩哥，你去买张床吧，放在书房那里。”
　　白玉堂换了左手捂冰袋，正好遮住他两排白灿灿的牙，猫儿，不买床也可以，我不介意和你挤挤！
　　韩阳答应着，去书房放下行李，匆匆关门离开，小昭对这只耗子真不是一般的好啊，太奇怪了。
　　门一关，白玉堂就腆着脸凑到展昭眼皮底下，展昭本能的向后一躲，正好靠在沙发背上，眯眼盯着他右颊，蹙了眉，道：“还是肿的厉害，我去给你换块冰，再敷一会儿。”说着就要起身。
　　白玉堂赶紧按住他，老实坐到一旁，嘟囔着：“这老爷子下手可真狠！”
　　展昭抿嘴一笑：“能把当爸的气得下这么重的手，足以见得你这儿子不让人省心。”
　　白玉堂闻言，愤愤不平：“明明是那那老头冥顽不灵，一心钻钱眼里了，整天想着跟那些油头粉面的官官商商的你来我往，我给他赚个好名声，倒成了我的不是了！”
　　展昭笑了一声：“好了，你只管出了气，显示了你的清高，真没想想昨晚这事的后果么？得亏你们是父子，不然，你也就不是挨一巴掌这么简单了。”
　　“诶？你怎么跟那老顽固一个鼻孔出气儿？”白玉堂摆出受伤的表情，一脸的亟需安慰。
　　“只不过是我们恰好都比较理性而已。”说着，起身倒了两杯水，递给白玉堂一杯，展昭端着杯子倚坐在沙发背上，白玉堂歪着脑袋刚好将他侧脸棱角分明的线条收入眼底，忍不住走了走神，这家伙睫毛真长，鼻子真挺，嘴唇真圆润，真想咬一口……
　　“原本金陵和江华综合实力相当，即便江华一贯和官方走得较近，金陵在总财力上毕竟更胜一筹，所以，哪怕金陵再如何步步紧逼，江华再如何歪招频出，官方的人也只不过在必要的场合，小小向公众表示一下对江华的亲近而已，从这点上说，二者是旗鼓相当了。”
　　展昭微微转过脸，垂眸看了眼白玉堂，翻白眼，一看就是走神的样子，咳嗽一声，唤某人回神。白玉堂咧嘴乐，半边脸被冰得快没感觉了，那笑容看着挺滑稽，展昭不由一笑，接着说：“昨晚的事，确切的说是今早的报纸却是在整个B市面前狠狠地扇了赵市长的脸，且不说一百万与五十万的差别，就说昨晚酒会的奢华与金陵低调行善的对比，就足以给人茶余饭后做谈资了，白玉堂，早晨我说你下药下得猛了，就是在这儿，你是让江华下不来台丢尽了面子，可同样的，你也把官方尤其是赵爵给涮了一把，这相当于把赵爵推向了金陵的对立面，别忘了，他是以抓经济闻名的市长，所以不怪你父亲发火，估计他也不是心疼那一百万，是上火怎么给你收拾这烂摊子吧。”
　　白玉堂听得仔细 ，等展昭说完了，却不以为然的飞扬着眉眼，得意满满的笑着：“管那么多！我还就怕吴强他没反应呢！”
　　剑眉不易觉察的一收，展昭转过身，认真的看着白玉堂，斟酌了一下，问：“白玉堂，我开始好奇你究竟为什么不做警察了？”
　　
                  98（更完）
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　“你觉得我是个能看人脸色的人么？”白玉堂反问。
　　展昭眉心于是渐渐拧起：“用你的话说，在金陵你难道不是跟那些油头粉面的官官商商的你来我往，难道不必看人脸色？”
　　白玉堂“嗤”得一声笑，吊儿郎当的斜着他，道：“你绕来绕去不就是想说……”
　　“看人脸色不过是个借口！”展昭接过话：“我说的不对么？”
　　“嘁！”白玉堂挥挥手：“至少五爷我过得随心所欲！”
　　“你想用这种方式逼某些人就范？”展昭索性开了天窗说亮话：“你想没想过，这样其实是把金陵和你父亲放到了对方眼皮下，某些人若真是狗急跳墙，你父亲岂不危险？”
　　桃花眼猛地一狭，随即舒展开眉眼，白玉堂笑眯眯的：“展昭，你想象力太丰富了吧！商业竞争而已，哪有那么多玄虚！再说，我最珍贵的人还在人家那里领着高薪当法律顾问呢，按你的说法，我岂不要担心死？”
　　“白玉堂！”展昭霎时红透了脸颊，撇过脸，忿忿无语。
　　白玉堂看着那红得娇艳欲滴的猫耳朵，真想扑上去咬住啊，心动不如行动，白玉堂突然蹿起来，大八爪鱼似的就往展昭身上扑，展昭临变不乱，稳住下盘，右臂曲起，手肘刚刚好抵在白玉堂喉咙处，左手同时捏住白玉堂右手腕，才要扣住，却又被他解脱，白玉堂猛降重心，整个人向下一坠，展昭到底行动不便，被他带得往前猛张过去，刚刚好，俩脑袋凑到了一处，白玉堂坏笑着用手捏住展昭耳朵，轻轻捻着：“怎么样，你这只三脚猫功夫不行吧！”
　　“放开！”展昭挣了一下，被扯得耳朵疼，皱着眉不再乱动，口头抗议：“白玉堂，我与你说正经事呢！”
　　“我哪里不正经了？”白玉堂摆着一副不正经的笑来，凑到展昭耳根处，低语：“我都说了是你想得太多，没有那么复杂，你就别胡思乱想了！”热热的气息吞吐之间撩得展昭耳朵痒，忍不住抬手挠挠，冷不防被白玉堂捉住手，耳垂瞬间被他含如嘴中，展昭不由得吸了口气，僵在那里。
　　白玉堂舌尖逗弄着那软软的耳垂，得寸进尺的想：这要是接吻多好啊！
　　“白玉堂！”从牙缝里挤出这三个字，展昭觉得自己和那熟透了的螃蟹差不多了，忍无可忍了已经。
　　“唔？”模糊不清的应了一声，白玉堂眼角瞥着他面红耳赤的窘迫模样，心情大好，也顾不上自己半边脸这会儿又开始肿痛。
　　却不想接下来是这人难得的一声呻吟断在喉间，只余一句无力的轻斥：“放开。”
　　白玉堂心惊胆战的松口撒手，只见展昭半伏在沙发背上，瞬间而已，原本还红得剔透的脸血色尽退，唬得他七魂丢了三对半，急忙扶着他肩问：“怎么了这是？”
　　展昭闭眼摇摇头，说不出话来，额上布满了密密的汗粒。白玉堂撑着沙发背跳过来，慢慢扶起他，迭声问：“到底怎么了？你病还没好么？刚刚还好好的，怎么眨眼就这样了？”只恨自己不能替他分担去疼痛。
　　“我想躺会儿。”展昭缓了口气，抱歉的笑笑。
　　白玉堂沉了脸色，扶着他往卧室去，才迈了一步，就见展昭眉心拧成了川，身体重心几乎都压在了自己身上，白玉堂心中揪痛着，商量：“要不，我抱你过去？”
　　展昭摇头：“这么几步，坚持坚持就是了。”
　　那副样子让白玉堂心中一酸，鬼使神差的就想起王老说得他病得极重的时候，又是自己的原因么？刚才是不是……莫名的惶恐顿时袭来，白玉堂揽扶着展昭的手臂顿时收紧。
　　展昭一怔，转过脸见到白玉堂神情有些恍惚，忽然就猜到了他心中所想，心里说不出是伤感还是点别的什么，淡淡勾起唇角，低声道：“玉堂，我没事，你别这样。”
　　白玉堂依旧怔怔的盯着他，那双眼睛里竟有了抹不开的悲伤。
　　“要不，我在沙发躺躺就行，我真的没事，你替我揉揉后背吧，最近天气变凉了，那里时不时的就喜欢这么闹一下。”展昭尽量用轻松的口气缓解着他身上散发出来的悲伤。
　　白玉堂默不作声的拥着他坐到沙发上，又让他卧下，拿了昨晚自己盖的被子搭在他身上，手伸进被子里，轻轻地揉着他后背，展昭闭上眼，紧咬着牙关，直待那种从脚跟一直串到颈椎的刺骨酸痛在温暖的覆盖下悄悄退去，才不由自主的松了口气。
　　后背变得暖暖的，白玉堂的手掌在瘦削的背脊上一圈圈的打着转，展昭突然留恋起那种温度，还有那种感觉，仿佛沙漏里的沙子停止了洒落，世界上的一切都停止了运动，只有那手掌在传递着温度。
　　展昭动了动，慢慢翻身坐起，白玉堂的手就从他后背滑到肩上，轻轻把他带进怀里，脸埋进他肩颈，许久，白玉堂闷声问：“你的病究竟好了没？”
　　
　　―――――――――――――――――我是无颜的更新线――――――――――――――――
　　
　　展昭难得放松了自己，低声开解着：“本来都不是什么大病，只不过那时候恰好身体弱，才搞得很狼狈。再说我若不好，家人又怎么会放我回来？”
　　“那你刚才……”
　　“我不是说了么，那是天气的原因，医生说我的腿恢复到现在已经很好了，后遗症也是没办法的，习惯就成自然，相比过去，我已经赚了！”
　　“什么叫赚了！”白玉堂不满的紧了紧怀抱：“你怎么老是被卖了还给人数钱的脾气，凭什么要习惯，我就想你好好的健健康康的！”
　　展昭无可奈何的苦笑，这个孩子心性的大少爷！但还是不经大脑思考的顺着他说：“好，我继续努力恢复，直到健健康康的。”
　　白玉堂闷闷的“嗯”了一声，又沉默了半晌才有点鬼的的叫了声：“猫儿……”
　　展昭翻着白眼应了一声，叫的倒是顺嘴。
　　“你再叫我一声呗！”继续鬼。
　　展昭皱眉，一年多没见，这家伙怎么有智力倒退的趋势？“白玉堂。”
　　“不是这个！”鬼的有点沉不住气了。
　　展昭继续皱眉，不是这个？还叫过他什么？难道是……“白老鼠？”
　　“……”黑线。
　　“小白鼠？”
　　“……”挂满头的黑线，白玉堂耐心告罄，抬头扭脸：“不就叫你一声猫儿么，你至于报复心这么强么！”
　　“嗯？”展昭彻底郁闷了，这哪儿和哪儿啊？是自己老了还是这家伙的思路与正常人有异？怎么就搭不到一条线上呢？
　　“你叫过我的，两个字。”白玉堂拼凑起最后的耐心，引导着。
　　展昭眼望天沉思，蓦地勾唇一笑，于是倾倒众生，白玉堂华丽的呆了一瞬，就听展昭确定的叫出来两个字：“耗子！”
　　那根叫做理智的弦彻底崩断，白玉堂扑上去，压倒展昭：“我到底哪里像老鼠了？你这只臭猫！”
　　展昭笑着挡住他飞袭而来的爪子，你要的两个字么？我明白，只不过不是现在……
　　
　　白玉堂接了个电话，就急匆匆的走了，展昭看着他神情中的跃然，眉梢眼角处不加掩饰的桀骜不羁，穿衣换鞋时的轻巧愉悦，看着他对着自己扮了个鬼脸，笑嘻嘻的说：“猫儿，晚上我请你去食全府，等我啊！”看着那扇门打开又关紧，莫名的开始失落，随手扯过沙发上那床被子裹住自己，展昭窝进沙发，轻轻捶着酸木的腿，原来，自己是那么羡慕他啊！
　　韩阳回来的时候，展昭已经窝在沙发里睡着了，看着他想只小猫一样蜷在那里，韩阳不由得摇摇头，这孩子睡着的时候怎么看怎么孤独，轻手轻脚过去，轻轻推推他肩膀：“小昭，去床上睡吧。”
　　“嗯？”展昭眨着朦胧的睡眼，对着韩阳看了好一会儿，才对上焦，腼腆的一抿嘴：“韩哥回来了？辛苦了。”说着抓抓头发，转着脑袋看看四周，嘴里念念有词的嘟囔着什么，扶着韩阳起来，被自从他身上滑落，一时有些冷，这才彻底醒过来，目光渐渐澄明，拍了一下额头，苦着脸道：“怎么睡着了，还有那么多资料没看。”
　　韩阳失笑，道：“看不完还能怎么样么？大不了明天去公司接着看！”
　　展昭皱着五官：“明天估计有一桌的热稀饭等着我去吹凉呢。”头疼的叹了一声，今天上午吴强出人意料的搞了个什么欢迎仪式，请了不少记者不说，连赵市长都专门派了秘书过来，明天早晨的报纸只要一登出来，想也知道都有谁得找上门来，唉，脑袋大啊！
　　
　　白玉堂回来的时候，天已经擦黑，韩阳依旧没给他好脸色，白玉堂就开始好奇这人是不是面瘫，冲着人家背影撇撇嘴，换了鞋，才叫了声“猫儿！”，韩阳就挂着一脸恨不得扒他皮的表情转回脸，默默指了指书房，白玉堂翻白眼，不和跟自己没交集的人计较，不搭理他，径直往书房去了。
　　展昭的书房很宽敞，入眼是一面巨大的落地玻璃，透过玻璃，可以看到外面的夜空和远处的城市夜景，宽大的书桌就放在窗旁，在白天一定有非常好的采光效果，书桌后靠墙立着一排书柜，里面满满当当全是书，不少是那种拿来砸人会出人命的大部头，除此之外只在窗边和书桌相对的地方放了一个躺椅，就再也没别的家具，怪不得他让把床放到这里呢，白玉堂笑笑，倚着门框站住，打量着那个全神贯注工作的人。
　　桌上满是散放着文件夹和一沓沓文件，电脑屏幕和一旁台灯的明亮映进了他清澈的眸中，似是能反射出光来，他正低着头看手里的一个文件夹，唇紧紧抿着，向下勾着一个刚毅深沉的弧度，只是那不自觉地就把文件夹往灯光下凑的小动作让白玉堂蓦然就想到了他之前似乎还是眯着眼看自己的，刚要开口，就见展昭一手捏了捏鼻梁，另一只手拿起桌上的一个东西，白玉堂定睛一看，哑然，很古董的放大镜啊，依旧投入的看着，丝毫没发现自己的存在，酸楚渐渐泛上心头，他究竟忍受了多少不便？
　　
作者有话要说：见谅啊，又是半更
我这就自裁以谢天下去……
爬走……
――――――――――――――――――――――――――――――
9.5废话
半更还更的这么口水，我知道我欠揍了
默默卧倒捂脸撅屁屁 
                  99（更完）
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 作者有话要说：捂脸喊一声：我不是故意要半更的。。。
卡文兼濒临累死的某只默默流泪，案子什么的，最讨厌了。。。
――――――――――――――――――――――――――
9.7废话
好吧，我就是个不负责任的码字儿的，我忘记了前面雷郁都的公司叫什么名儿了，来不及查了今天，暂时叫万隆吧
往案子上扯，我就晕菜了
杯具。。。
谢谢W，我已经改过来啦~~　　轻手轻脚擦着书柜过去，还没等在他背后站住，就听展昭清润好听的声音带着点笑意响起：“老鼠都喜欢溜墙根么？”白玉堂被踩了尾巴似的，差点蹦起来，手臂绕过他脖颈，轻轻勒住，佯怒：“你才是老鼠，你全家都是老鼠！”
　　展昭放下放大镜，宠溺得拍了拍他手臂，还没等开口，还带着点凉意的手指就蒙上了自己的眼睛，那些微的凉让疲劳的眼睛很舒服，展昭也不说话，静静享受着这份清爽。
　　“我怎么总觉得你在骗我呢？”白玉堂弯腰，下巴蹭着他软软的头发，声音又开始闷闷的，感受着手下的眉蹙起，白玉堂追问：“你的身体不像你说的那么好，是不是？”
　　心疼的感觉顿时涌上来，那时候的不告而别给他留下这么大的阴影么？展昭微微摇头，温声道：“我没骗你，病早都好了的，剩下的只是调养，以后只要自己多注意就不会有问题，不信，我让韩哥找医嘱给你看。”拉下白玉堂的手，眯着眼适应了突然的明亮，展昭扶桌站起来，转过身便看见白玉堂一张俊脸拉那么老长，不由得笑出声来，顺势坐在桌上，抱了双臂，岔开话题：“不是让我等你请吃饭么？怎么回来这么晚？”
　　白玉堂白了他一眼，拨拉着头发不服气：“这才几点啊，正好是吃饭的点，穿衣服走吧，大忙人！”说着便往外走，一而再再而三的在他面前表现的懦弱，这并不是自己想要的，白玉堂应该是强大的能为展昭遮风挡雨的，拳不自知的攥紧，背对着展昭的脸上，是拧紧的眉懊恼的纠结着，是咬紧了牙关的懊恼、不甘。
　　“不会再发生那种事情了。”展昭的声音从背后追上来，白玉堂步子一顿。
　　“我不会再让自己病成那样了，也不会再不告而别，所以，扔掉那个包袱吧，你这样，我会愧疚。”
　　仿佛一座冰山悄悄消融，白玉堂转过脸的时候，已经是如往常一样的明媚灿烂，那瞬间的光华就像是光明的馈赠，叫人倾心难忘。
　　再次相遇，展昭的变化让他既惊讶有惊喜，以前，展昭从来不承诺什么的，这次，有了承诺的展昭仿佛就是他手中的风筝，飞得再高也要回到身边，这样，更让他心安。
　　自己的心，他果然是明白的，白玉堂狭了眼笑：“五爷我一向心宽体胖，哪有什么包袱，倒是猫儿你是不是做了什么对不住我的事，才觉得愧疚啊，嗯？”
　　暖暖的一笑，恰如春风拂过，吹起一池涟漪，展昭扬着眉，然后一个客客气气的白眼翻了过去，玉堂啊，你这么善良的人怎么能做这份工作呢？
　　
　　展昭的脾气真的很好很好很好的，他自己也一直是这么认为的。
　　面对着桌上正规不正规的报纸天花乱坠的评述时，展昭摁了摁突突跳的额角，保持着一贯温雅的微笑，依旧温吞地问：“能不能帮我问一下吴总现在有空么？”
　　新拨来的小女秘正眨着心心眼冒桃花，听他这么说，忙不迭的点头：“我这就去问！”说着踩着高跟鞋晕晕乎乎的出了办公室。
　　细长的手指拨拉着报纸，最正常的描写：江华集团高薪聘请知名律师展昭云云，后缀展昭简历，却更着重于评述出身及家庭背景，唇角的弧度霎时漠然，知名律师？稍微离谱一点的：结合荆楚要来B市投资的说法，详述江华与荆楚合作的种种可能迹象，唇角开始下垂，合作？再离谱一点的：江华如此厚待一个才打了一场官司的律师，究竟是看中的律师本人，还是他背后的荆楚亿万身家，亿万身家？最离谱的：新人律师高薪入户江华，且看是豪门恩怨还是商场暗战……
　　随手把这份胡编乱造的破报纸扔进废纸篓，但愿这无聊的东西别被某些人看到，展昭吐出一口浊气，吴强，第一天就给自己一个下马威啊！昨天自己还在劝白玉堂别把家人拉进这浑水，今天就把荆楚和大哥推上了风口浪尖，这世道还真是，这算是报应不爽么？
　　正想着报应不爽，手机便响了，小提琴的悠扬没有冲淡展昭心头压抑着的怒火，接起电话，还没等开口，电话那头的火就已经喷进了耳朵，展昭无奈的撑住桌子，揉着太阳穴，软了声音：“抱歉，大哥，我没想到事情会这样。”
　　
　　――――――――――――――――我是罗里嗦的更新线――――――――――――――――
　　
　　展辉立即心软了，口气缓了缓，道：“荆楚一向低调，这次投资也是十拿九稳的事情，这点把戏对荆楚形成不了什么威胁，我担心的是你！”
　　“我只是替他们把把法律文书的关，想必吴强也不会太拿我当回事。”展昭解释着。
　　“不拿你当回事又何必花那么多钱，还动用媒体造势？”展辉冷笑一声：“这个吴强的花花肠子看来不少，表面上看是借你之手给荆楚频送橄榄，实际上，倒是跟我们叫阵呢！”
　　“叫阵？光一个金陵就已经够他应付得了，怕是有别的人想借机摆一道，压一压荆楚的风头。”展昭随着展辉的思路随口分析着。
　　电话那头沉默了一会儿，展辉道：“小弟，送你出国学管理吧，你这脑子不利用起来，简直就是荆楚这二十几年来最大的损失啊！”
　　无奈的翻白眼，当初展耀应了自己不把他这些年卧底的事告诉家人，所以这次才能这么顺利的回来，倘若被展辉知道自己的目的，估计就不会有心情这么开玩笑了。
　　展辉听他没了动静，失笑：“知道你喜欢法律，开个玩笑你还当了真了，倒是有件事得认真和你说说，荆楚在B市投资开分公司的事基本上就是板上钉钉了，等一切运行起来，你到自家公司来总比给别人打工好吧，何况还是江华，江华路数不正，你离那里越远越好！”
　　展昭笑笑：“到时候再说吧，江华，我有数，大哥你放心好了。”
　　“这两天怎么样？我听韩阳说B市开始降温了，出门的时候记得加衣服……”
　　展昭笑弯了眼睛，听着电话里那个向来雷厉风行的大哥开始婆婆妈妈的叮嘱这个叮嘱那个，心情渐渐平复下来，自己不能乱，还有大哥、韩哥他们，将来至少要保证他们全身而退，正想着，被展辉一句话拉回来：
　　“那个白玉堂是怎么回事？”
　　“啊？”大脑有点转不过弯来，展昭握着电话愣了。
　　“听说，他搬你那里住了？你不是不大和人亲近的么？何况是这种纨绔公子哥儿，金陵的少东家，当初也干过一段时间警察呢，据说也不是省油的灯！你们很要好？”
　　“……”展昭抿了抿唇，要好？这个词概念挺模糊的啊，嗯，那就算是要好吧，但是，微有不豫地开口：“大哥，你让韩哥来B市究竟是照顾我还是监视我？”
　　“当然是照顾你，对你那不叫监视，是必要的监督！”展辉久经商场，早就练得铜墙铁壁，指望着这能让他觉得愧疚，那趁早算了。
　　“我又不是小孩儿，吃饭吃药哪一样都记得清楚，你们不能总拿我当病人看！”
　　听着他的口气，展辉想到了自家弟弟抿着嘴瞪圆了猫眼的不甘模样，忍不住笑了声：“好了好了，我们都是为你好，你也别怪韩阳，人家抛家舍业的去B市也不容易。”
　　“时间久了，我也觉得不好意思，哥，你让韩哥回去吧，我这里没问题。”展昭抓住机会游说。
　　“我再想想，我这里有事，先挂了，注意身体，别太累了啊！”老姜展辉立即单方面结束战斗，挂了电话。
　　展昭紧拳头，故意的他就是！以后鬼才去公司帮他忙！
　　别的都还好说，事情不能预测怎么发展，那就等着看他们浓妆艳抹唱戏便是了，可白玉堂呢？展昭不由得叹了一声，对他的事，似乎做不到这一点呢。
　　
　　“展律师啊，是不是对办公环境有什么要求？有要求就提，我们江华一贯秉承以人为本的原则对待江华人啊！”吴强自来熟的踱进办公室，脸上的笑容大却浅，那双眼睛里依旧是展昭看不分明的深意。
　　展昭急忙扶着桌子站起来，迎上前，淡淡一笑：“吴总怎么亲自过来了，应该我去吴总那里的。”
　　“嗳，你行动不方面么，以人为本，以人为本啊！”吴强拉他坐下，环顾了一下办公室，问：“怎么样，展律师对办公室还有什么特殊要求没有？”
　　“这就很好了，吴总，”展昭看了眼摊在桌上的报纸，瞬间心思转了百转，道：“我昨天下午看了一部分事务文件，有一些小问题需要和吴总交流一下，本来想看吴总什么时间有空的……”
　　“没关系，现在想你这么敬业的年轻人不多了！怪不得有那么出色的成就啊，看来吴某人这次真没走眼啊！”吴强摩挲这头发，爽朗的笑着，目光不经意的扫过桌面上的报纸，笑容又深刻了些。
　　展昭依旧不骄不躁的谦逊一笑，拄着手杖起来，去桌上那里几个文件夹过来，道：“我昨天大致看了一下公司过去商业事务往来的法律手续，发现了几个小问题，觉得有必要和您说一声，这是好德、百家达两家小公司的收购手续，这是投资兴风文化产业的手续，我是后来接手的，实在不好对前任做出什么评价，但吴总，负责任的说，就这样漏洞百出的手续文件，几乎可以认为没有！不出问题便罢，倘若出了问题，到时候只能是公司买单！”
　　吴强翻看着手中的文件夹，看一个随手往茶几上一放，展昭微微皱眉，他果然不是冲着自己这个人来的。直到吴强反复翻看着兴风文化产业的投资手续，展昭觉得自己的心跳开始加速，暗暗告诫自己要稳住，不动声色的递上一支拿在手里的一个文件夹：“问题最大的，是对万隆的收购手续。”
　　
                  100（更完）
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　吴强目光霍然一跳，从展昭手中的文件落到他脸上，那是一张让人看了很心安的脸，用他这个年龄段的人的眼光来看，除了天生的英俊帅气，那种糅合了稳重、谦逊、温润种种气质又不乏阳光、犀利的感觉，正像是自己对逝去年华的不舍一样，很值得琢磨回味。
　　吴强看中的有他个人的能力，那种在法庭上挥斥方遒、犀利如电的睿智和气势，更多的是他的家势背景，荆楚集团的三公子，多么完美的身份，还有一点，他在等在看，他很沉得住气，即便是这个在职场上还是有些嫩的年轻人郑重其事的指出万隆的问题，他依旧沉得住气。
　　展昭迎着他的目光，嘴角似笑非笑的勾着一个弧度，用闲适淡定语调说：“之所以说万隆的问题最大，是因为我对万隆多多少少了解那么一些，原因，吴总想必也知道了，在雷总出事之前，我是万隆的律师。”
　　吴强合上文件夹，缓缓靠上沙发背，这期间目光未变，一直注视着展昭，注视着他那双清澈明慧的眼睛，他内心是惊讶的，原以为需要沉住气不知等到什么时候，或许要等到自己点明这一点，没想到，他居然主动提了出来，有那么一瞬，他差点要彻彻底底相信那双眼睛里的澄澈与真实了。
　　“万隆是什么情况，即便不插手，我也能猜得八九不离十，所以我认为吴总在雷郁都出事之后买下万隆其实是冒了很大风险的，流言猛于虎，这其实是最大的风险，但江华实力雄厚，要盘活区区万隆只是小事一桩，问题是收购资质认定、手续、合同处处都有漏洞，万隆毕竟是染了黑的，这样下去恐怕不妥。”展昭忠实的履行着一名法律顾问的职责，闲适淡然下是诚恳至极的态度，还有让人隐约能捕捉到的急切。
　　吴强看着他说完这些，笑了两声，拍了一下自己的大腿，站起身，看着展昭道：“展律师初来乍到的就能指出这么多的问题，真是后生可畏啊！当然，年纪轻轻想在江华做出一番事业的想法是好的，但要慢慢来，是不是？这两天还是让下面人带着你先熟悉一下咱们公司，这些事务我心中有数，过几天拨给你几个人，再好好处理！”
　　展昭微微笑笑，点着头：“吴总安排就好！”
　　吴强满意的离开，这个展昭比想象的要弱，控制住他，将来用来对付荆楚，也是一枚不错的棋子，至于他以前跟着雷郁都干过，之前查过也没什么，只不过，当时他居然也在车上，倒是叫人意外了。
　　
　　白玉堂大汗淋漓的躺在擂台上，呼呼喘着气，那种出透了汗的畅快淋漓始终让他流连，享受的眯起了眼，看着高高悬在头顶的灯，极恣意的嚎了一嗓子。
　　“发什么神经呢！”丁兆蕙没好气的打着呵欠，懒洋洋的撑着擂台斜他：“被你老子一巴掌打糊涂了？”
　　艾虎“嘿嘿”笑着爬过来，手上还戴着拳套，就那么推白玉堂：“白哥，你这身手还能被揍啊？”
　　“去，你老子揍你的时候，你敢躲？”丁兆蕙没好气的哼他，这臭小子自打认识了白玉堂，自己就丧失了在他心目中的偶像地位，他对此很有意见。
　　眼中闪过一抹阴郁，白玉堂摘了拳套，手一撑，跳了起来，邪气的瞟了眼丁兆蕙，小样儿，下了擂台，一边摘拳套，一边问：“你好不容易休个假，不和孟雨腻歪，跑这儿来干什么？”说着把拳套一丢，径自往休息区去了。
　　丁兆蕙接住拳套，跟上去，嘟囔着：“你就得意吧，等再过些日子，看我不收拾你！”
　　“伤筋动骨一百天，丁哥，谁让你不等好就动拳头，慢慢熬吧！”艾虎仿佛有使不完的劲儿，说着就留给丁兆蕙一个光光的脊梁，汗水滴滴答答的从他的头发落到脚下，丁兆蕙想都没想，朝着那小子的屁股一脚踹了过去：“说风凉话啊！臭小子！”
　　艾虎捂着屁股憨厚的笑着，蹦到白玉堂身边，追问：“丁哥，你什么时候能把漂亮警花追到手啊？”
　　“你俩哪壶不开提哪壶，是吧？”丁兆蕙咬着牙，遇人不淑啊！冲着艾虎挥挥手：“往那边二点，我有事和白少说！”
　　“我先说！”艾虎呲着虎牙举手，然后左右看了看，一脸的小心翼翼，白玉堂一把抹过他脸来，笑着说：“快说吧你，本来没人注意这儿，你这个看法是个人都觉得你有问题！”
　　艾虎憨憨的嘿了一声，说：“前几天我们教练说江华给我们赞助了，而且承诺队员退役后可以去他公司上班，不过条件是我们的给他们的员工进行培训！”
　　“培训？一群坐办公室的小白领有什么好培训的？”丁兆蕙不以为然。
　　“别打岔！”白玉堂白了他一眼：“虎子，接着说。”
　　“昨天他们就去一拨人，那体格那吨位可不像是小白领！反正一个个的都比我高比我壮！”
　　白玉堂和丁兆蕙目光一交流，这里面有猫腻啊。
　　白玉堂憋不住笑，戳戳丁兆蕙，低声问：“你说这江华难不成还想弄出个斧头帮那种的步调统一、动作一致的黑社会？”
　　丁兆蕙笑了两声：“唉，我说，真弄不好，北城区最大的黑社会就他没跑了。”
　　“北城区？”白玉堂哼了一声，站起来，拨拉着头发，细小的汗珠飞散着反射阳光，似是自言自语道：“我看整个B市就跑不了他的！”
　　“走啦！”白玉堂拿起毛巾搭在脖颈上，踢踢踏踏的往外走，顺便挥挥手：“约会去咯！”
　　丁兆蕙翻白眼：“大白天的跟谁约会？”突然想起什么似的，跺脚：“忘了这茬了，白玉堂，你等等！”
　　艾虎瞪着圆圆的眼睛，看着这俩帅哥的背影，有点遗憾的想：自己为什么不好好学习呢，说不定也能考警校，当警察。
　　
　　“这两天忙，我没腾出功夫找你算账，那天你把我妹妹给拐出去了，就那么扔那儿了，告诉你啊，月华回来哭了一晚上，你什么意思啊？”
　　白玉堂狭着眼打量着丁兆蕙，嗯，小衙内如今是标准的兴师问罪脸，脱下紧身T恤扔进包里，随口答着：“没什么意思！我不是让小墉通知你去接她了么？”转身，冲澡去。
　　“不对！”丁兆蕙跟在他身后追问：“肯定有事儿，月华那么心宽一孩子，普通事儿不至于。”
　　白玉堂打开淋浴喷头，热气腾腾的水流浇在头顶，溅了丁兆蕙一头一脸，丁兆蕙往后退了退，说：“之前你跟月华说对她没意思她都没怎么着，你到底做什么了？”
　　白玉堂无奈的笑了一下，往前探了探身，凑到丁兆蕙眼前，挑着一双桃花眼，勾着一对撩人的薄唇，雾气一缭绕，那是说不出魅惑，唇角稍替，笑容一绽，幽幽开口：“我那时候跟她说我有心上人了，那天晚上她见着我心上人了……”
　　丁兆蕙皱眉，随即疑惑的嘟囔着：“那就更不对了，她那脾气，见着情敌了，要么是愈挫愈勇，要么是大大方方的退出，横竖就是不会哭成那模样！”
　　白玉堂笑容更大，低低的吐了一句：“因为啊……”说完扔下被雷的外焦里嫩的丁小衙内，哼着小曲儿继续冲澡。
　　丁兆蕙惊了半晌，白玉堂关上水，见他还傻在那里，皱眉：“你不是吧！”
　　丁兆蕙吐了口气：“我得见见你这个蓝颜知己！”
　　白玉堂立即红色警戒：“你想干什么？”
　　“我得看看是什么男人能让你这个万花丛中过，片叶不沾身的白二少舍弃万千红颜……”丁兆蕙忿忿握拳。
　　“打住！”白玉堂扔个白眼过去：“是哥儿们吧？”
　　“怎么？”丁兆蕙不解。
　　“是哥儿们别坏我姻缘！”
　　丁兆蕙看着白玉堂，那表情全然没有了之前的调笑、玩闹，全是认真，他不是吧，动真格的？丁兆蕙对那个能让白玉堂如此用心的男人越来越好奇了。
　　但，丁兆蕙上下打量着白玉堂，那眼神看得白玉堂有些发毛，正要发作时，才听他疑惑的嘟囔着：“以前没发现你取向有问题啊！”
　　黑着脸一拳送了过去！
　　我取向没问题，只不过我命中注定的那个人恰好也是个男人而已！
　　
　　《Summer》的音乐愉快的打断了展昭越发阴郁的心情，和身边的人示意了一下，走到一边接电话。
　　“猫儿！”白玉堂的声音怎么听都有点没脸没皮的感觉，展昭忍不住莞尔：“嗯？”
　　“忙完没有？中午一起吃饭啊！我知道有一家店鱼做得很不错！”
　　“现在几点了？”展昭暗暗腹诽，难道叫猫儿就应该喜欢吃鱼？
　　“差一刻十一点，我十二点在江华大厦楼下等你！”
　　展昭无奈，貌似我还没答应吧，嘴上却说：“你太招摇了，你说地方，我直接过去。”
　　“怕什么？那里是他家？”白玉堂不服气。
　　“不是怕，多一事不如少一事，你昨天惹得他们不轻呢。”展昭无奈的晃着手杖，这个大少爷！随即补了一句：“你不会是想砸我饭碗吧！”
　　“喂，虽然我不喜欢你给他工作，但也不至于这么狭隘吧！”白玉堂不爽，气哼哼的想挂电话，却又被展昭温和的声音留住：“到底在哪里？半天不给个地名，有诚意没有啊？”
　　“臭猫，今天你请！望江楼3楼鄱阳厅到了给我电话，我下去借你！”
　　展昭会心一笑，低声应着：“好。”
　　白玉堂满意的挂了电话，丁兆蕙一脸神奇的看着他：“你家那口在江华工作？”
　　“怎么？有意见？”白玉堂白了他一眼，随即不耐烦的问：“你不是真要厚着脸皮当电灯泡吧！”
　　“怕什么，丑媳妇早晚见公婆，我先替你爸和你哥把把关！”丁兆蕙老神在在的耍赖皮。
　　“德行！”白玉堂哼了一声，随他了，他不介意让好朋友知道自己对展昭的感情，这也是一种幸福的炫耀资本。
　　
　　展昭刚要上车，就听身后车喇叭响，循声看去，欧阳春站在车边，一手伸进车里，显然喇叭是他摁的。
　　欧阳健步过来，握拳轻捣了一下他肩窝，笑道：“早就听展耀说你回来了，一直找不到你，这不，刚从他那得了消息，今天刚好路过，跟你打个招呼！”
　　展昭笑眯眯的看着他：“欧阳现在说瞎话都不打底稿的，B市有你们找不到的人么？这时候才来找我是有什么事吧？”
　　欧阳春仰脸看着高耸的的大厦，笑着问：“还顺利么？”
　　“还行吧，今天才第二天，谈不上顺利不顺利。”展昭打了个哈哈，微眯了眼瞄着欧阳春，等着他的正题。
　　“上午有人托我找你！挺急的，你见不见？”欧阳春收回目光。
　　
作者有话要说：纪念正文100章。。。
我的天，我还能在瞎掰一点么。。。
老话，忽略那没营养的题目吧。。。 
                  101（更完）
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　轮到展昭仰脸做深沉状了，笑容浅浅的勾勒在脸上，欧阳春笑问：“你也不问是谁？也不意外？”
　　“我都等了一上午了呢。”展昭转脸冲他促狭的一笑：“转过路口，我等你。”说完，习惯性的微微一笑，矮身上了车。
　　欧阳春突然想，若是自己也有这样的弟弟，恐怕也得可了劲儿的疼，他就是个招人稀罕的孩子。
　　欧阳春把车停在一个小茶社门口，摁了一下喇叭，从后视镜看到后车闪了两下车灯，“嘿嘿”一笑，大了把方向盘，任务完成，走啦！
　　降下车窗，展昭眯起眼打量着这个不起眼的小茶社，不由得扯起个戏谑的笑来，打开门下了车。
　　“小昭。”韩阳探出头，询问的看着他：“我也进去？”
　　“韩哥在车上等我吧，放心。”露出一个叫人安心的笑容，展昭上了台阶，推门进去。
　　可能正是吃午饭的时间，茶社里并没有什么顾客，环顾一下周围的情况，对迎上来的服务员笑笑，还没来得及说话，就听有人低叫了声：“小展！？”
　　循声看过去，马汉瞪圆了眼睛，大张着嘴看着自己发呆，低头抿着嘴笑了声，展昭对服务员点点头，走过去，抬手在马汉眼前晃了晃，促狭的笑着：“回神了！”
　　“啊！你、你可以……”马汉低头看看他的腿，再抬头看看那张英俊帅气的脸，又惊又喜，语无伦次起来：“真是……你能站起来了，太……太……我，哎呀，就是太好了！”马汉抓抓脑袋，嘿嘿笑着，又猛然顿悟，拉着他便要走：“刚让我去门口看看你来没来呢！……诶？”
　　展昭轻轻抽出胳膊，不好意思的笑：“我慢慢走……”
　　“哦。”马汉尴尬的飘着眼神，转移话题：“队长在里面等你。”
　　暗暗叹气，但愿那位大叔脸色不会太黑。
　　什么叫天不遂人愿？看着那张越发黑亮的脸，展昭咬着嘴唇，眯着的猫眼渐渐弯起一个愉快的弧度，嗯，不是太黑，是太太黑了。
　　包拯一肚子的邪火没地儿发，自从看见报纸上的报道，他那脸色就没正过来，立马给大局长电话，听着大局长电话里的气息有变，忙搜肠刮肚说了一箩筐的好话给大局长灭火。
　　自家领导工作效率是没的说，电话里刚表达了一下联系不到人的苦闷，半个小时不到，大局长就回过电话来，给了个号码，去联系吧！
　　包拯在这儿坐了小一个钟头，没点别的，净喝菊花茶败火了，这小子倒好，没有一点违反纪律主动认错的自觉性，上来先盯着自己笑？
　　好吧，自己那满肚子的邪火被他一笑，下去一大半，包拯沉着脸，指指对面：“坐吧。”
　　展昭收敛了一下，坐下，主动开口：“包支……”
　　包拯及时打断他的话：“什么时候回来的？”
　　“不到一个月，二十来天了。”展昭轻轻咬了咬嘴唇，嗯？先堵住自己的话了？看来领导真生气了。目光于是微垂，细长的睫羽投下一片阴影，那神态，从包拯的角度怎么看都是一个认错态度良好的好同志。
　　“看这样子，身体都养好了？”看他气色不错，心也就放下了一半。
　　“嗯。”轻轻点头，态度乖巧诚恳。
　　“回来怎么也不和队上打个招呼？”包拯心里哼了一声，对这一套，他早就做好防御准备了。
　　“……”展昭真不知道该怎么回答这个问题，右手拇指摩挲着面前的茶杯，默默不语。
　　“不想解释解释这篇报道是怎么回事？”把手边的报纸扔过去，包拯想起这报道，气就不打一处来，简直就是胡闹！
　　微瞥了一眼，展昭抿了抿唇，斟酌着词汇：“我没想到吴强弄这么大阵仗……”
　　包拯曲起食指扣了扣桌面，没好气的瞪了他一眼：“我知道你聪明会绕人，别绕，直接说重点！”
　　“前些日子，我替我哥的一个朋友打了一场官司，就接触到了吴强，所以就回来了，本来打算慢慢接近吴强的，结果没想到，前天晚上慈善募捐酒会，我也收到邀请，吴强当场提出聘我到江华，当时赵爵市长也在场，我，咳……”展昭老老实实招供。
　　“就顺水推舟答应了？”包拯真恨不得把眼珠瞪出来。
　　“嗯。”轻轻点头。
　　“你还嗯？”包拯脸又黑了几分：“我是该夸你特立独行还是批你个行事鲁莽？”
　　低头撇嘴，俩都不是什么好词。
　　“委屈了？”包拯一下一下扣着桌面，尽量让自己心平气和：“警校那几年你白念了？给你强调了那么多年的纪律纪律你白听了？纪律是干什么用的？是尽最大可能保证你的安全啊我的兄弟！是不是没今天的报道，你就不准备给队上报告这件事了？啊？雷郁都那次吃的亏还不够是吧？你万一再有什么事，你让我怎么和你家人交代？当警察不是一味的奋不顾身就能解决问题，置之死地而后生不是这么用的！平日里白夸你稳重了，我看你啊，就是受伤以后被这些人给惯得不知道自己几斤几两了！”
　　心里久别重逢的喜悦被这一番话冲的消失殆尽，展昭垂了眸，始终一语不发。
　　“是，我们现在动不了吴强，也不能动他，从雷郁都到葛杰礼，如果真是和这个人有关系，那么他的手段你也看到了，你这么莽撞的进入到他身边，万一被他发现了，你怎么办？你是觉得他能顾忌荆楚集团还是能顾忌我们？展昭啊展昭，你到底是怎么想的？”
　　“我就想办好这一件事！”展昭抬眸，清亮如往昔：“那样的机会不多，现在不论是家庭背景还是我本身对吴强来说都有利用价值，所以暂时不存在危险一说。该遵守的纪律我都记得，但这也要视情况而定，机会稍纵即逝，难道要层层打了报告再批下来？包支，你不是这么官僚的人吧！干刑侦怎么也有个见机行事的权力吧！”
　　包拯头疼的灌下一杯茶，想自己堂堂中文系毕业的人隔三差五被这个年轻人给堵得没话说，想想也够窝囊了。
　　“包支，我们说的再实际一点，即便这个案子破了，我的状况也不可能再留在刑警队，或者，也可能不会再有机会穿这身警服，这是我第一个唯一一个也是最后一个案子，我只是想把它办好，尽我该尽的职责。”
　　包拯注视着他那双执着的眼睛，仿佛透过那里能看到一年多以前，在康复中心的他，也是这么的执着坚定，又似乎能看到五年前的他，还带着点稚嫩的青涩，却已经坚定如磐。半晌，无奈的叹了一声，站起来，来到他身边，拍着他肩膀，低声道：“你好好的把这案子办完，我还得让刑警队所有人都知道，你是他们的兄弟，让他们好好看看你小子穿警服的模样，省的他们整天人模狗样的自我感觉良好……”说着闭上眼，抵住一股温热。
　　展昭偏过脸，紧紧抿住了唇。
　　
　　“包支，白玉堂是怎么回事？”离开前，展昭踟蹰了许久的话还是问出了口。
　　包拯一愣，避开他的注视，呷了口茶，不紧不慢的解释着：“当初葛杰礼的事，他那个骄纵惯了的脾气，受不了自己人的调查，就辞了职。”
　　因为这件事么？展昭若有所思的看着包拯，沉默了好一会儿，才道：“队长，我担心他把握不住那个尺度，这样就害了他了！”
　　眉心猛地一皱，包拯盯住展昭，展昭苦笑着耸耸肩：“我是干什么的啊？看还看不出个所以然么？”
　　
作者有话要说：展昭番外彼时（二）还需要大改，暂时锁了，嘿嘿，抱歉~
诚征题目。。。 
                  102（更完）
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　“你们已经见过了？”包拯掏出烟，点上一支，隔了烟雾缭绕看着对面那人眼中的透彻。
　　“……嗯。”那样子，岂止是见过了，展昭忍不住揉眉笑笑。
　　“白玉堂那孩子也是个聪慧的，虽然性子傲了点，但做事总算还有分寸……”
　　展昭于是哑然，他是真的知道分寸二字怎么写么？不以为然的撇嘴，看在包拯眼里，这神情就有点不服的意思了，包拯咳了一声，道：“对手狡猾至极，不露马脚，当时也是迫于形势，才出了个引蛇出洞的法子。”
　　展昭知道包拯是误会了，笑着点头：“我明白，我是有点杞人忧天了，担心他把金陵拉进来，会成为掣肘他的因素，万一……以他的脾气……”想想当初白锦堂遇袭后他对自己的反应，那幸亏是自己，如果是对手，又会怎么样？
　　包拯把叹息压在喉咙，等了一会儿才说：“这一年多，他长进了不少，我们也随时提点着，不会出大问题，大原则上，我相信他把持得住。”
　　展昭默默点头，最应该相信他的人应该是自己，不是么？可是为什么想到这件事的时候，总是不由自主的焦虑？
　　“对了，你现在身份尴尬，我找个机会通知他一声，免得你们俩产生什么误会，我们要全力消除你俩身边的不安全因素啊！”包拯摩挲着光光脑门，有点头疼。
　　嗯？告诉他真相？还是不要了吧？展昭似乎能看到那只白老鼠知道自己身份后的模样，更加头疼的挤出点笑来，神秘兮兮百八正经的问：“包支，你见过耗子拆猫骨头么？”
　　“啊？”包拯有点晕。
　　展昭叹了一声，为什么总是自己对不住这只耗子呢？
　　
　　“小昭，回公司么？”韩阳从后视镜看着展昭那张脸上很值得琢磨的神情，有些奇怪的问了句。
　　“先去望江楼，你知道怎么走么？”展昭掏手机，屏幕黑的，心里咒了一声，问：“几点了？”
　　“快一点了。”韩阳提议：“要不就算了，这个点儿，估计他也吃完饭走了，我们找个地方吃点饭，你好吃药。”
　　展昭苦笑着摇头：“去望江楼吧，要是不去，这事儿没完了就。”
　　
　　白玉堂脸色很不好，基本上可以用烂来形容了，丁兆蕙躲得远远地，翘着二郎腿，很不厚道的欣赏着白少这副臭脸，抬腕看了眼时间，快一点半了啊，白少的这位亲密爱人胆量倒是不错，敢放他鸽子，就冲这点，丁兆蕙就挺佩服白少他这蓝颜知己的。
　　臭猫病猫三脚猫，居然敢晾我！自打二十分钟前白玉堂第七次听到一个死了老妈的女人僵硬地念完“对不起，您所拨打的电话已关机。”后没控制好情绪扔了手机，他已经想到了N种扒猫皮、拆猫骨的方式，他有心冲去江华看看，又想到展昭说的话，不容易按耐着性子坐住了，却又把长这么大听说的各种各样的意外事故翻着个儿的过了几遍，过得自己都有点汗毛倒竖，才忿忿拍案而起，不管了，吴强开了他更好，大不了自己养他！
　　还没等迈步，门被推开了，低而温雅的声音传进来：“谢谢。”听到这声音，一颗心“噗通”就落了地，白玉堂扶着桌子缓着神。
　　丁兆蕙已经跳了起来，满脸期待的去看门口，还没等看清人呢，一阵阴风刮过，丁兆蕙就觉得自己眼前一花，一个白色身影幽灵一样扑向门口，立即对白少的“凌波微步”有叹为观止的感慨。
　　白玉堂一把扯过展昭胳膊，上上下下打量着，展昭被他拉得一个趔趄，撑住手杖，不解的蹙眉，微眯起眼看过去，脸色发青，印堂发暗，双眼发赤，嗯，这只小耗子有点恼。
　　“你干什么去了？这都几点了？打你一百遍电话，关机关机关机，给你手机是干什么用的？……”机关枪一样“突突”一梭子子弹出去了。
　　展昭皱眉，心里有些不高兴，语气不自觉地就有些冷，听起来却依旧是温温吞吞的舒服：“有点事耽搁了，本来想通知你的，结果手机没电了。”
　　“什么破手机！关键时候掉链子！”白玉堂瞪着眼冲着展昭恼。
　　展昭哭笑不得：“那不是你的手机么？”
　　白玉堂被噎住，依旧不解气，扯着展昭手上力气不减，一张白脸皮涨得通红：“没充好电就是你的问题！”
　　这样拉扯的姿势让展昭很不适，更加不好意思，微红着脸想要从白玉堂手中抽出胳膊，却不料他扯得更紧，只得瞪圆了猫眼：“白玉堂，差不多了！”
　　“咳咳，我说，二位……”丁兆蕙尽管被当空气忽略了，但看了白少一出逑罚还是很满足，但是他更饿啊！很不乐意的开口打断这两位的火花碰撞：“白少，你至少得介绍一下啊！”
　　白玉堂翻了个大白眼，这个电灯泡怎么还在？不耐烦的斜着他：“以前怎么没见你这么好的耐性！”
　　丁兆蕙腆着脸“嘿嘿”笑着，对展昭自我介绍：“我叫丁兆蕙，白少的发小，他所有的迨挛胰知道，你要有兴趣咱俩单线联系……”
　　“丁兆蕙！你给我死远点！”白玉堂一条大长腿冲着那张娃娃脸就踹了过去。
　　丁兆蕙灵巧的闪开，嘴上依旧不积德：“嗳，白少，当着人家的面，你斯文点行吧！动手动脚，成何体统！”
　　展昭早就趁机从白玉堂拉扯中解脱出来，眯着眼打量了一眼丁兆蕙，微笑着站在一旁，看着好戏。
　　眼见白玉堂有暴走预兆，展昭笑着开口：“你好，我是展昭。”
　　丁兆蕙不由一怔，愣在那里，白玉堂追来的拳头及时刹住力道，轻飘飘的砸在他脸上，丁兆蕙偏了偏脑袋，念了一遍：“展昭？”
　　微挑剑眉，几分不羁难驯不着痕迹的划过眉梢，一错眼，依旧是温文尔雅的一张脸，温和不乏俊朗，怎么看怎么眼熟啊！眼前这张脸和记忆里电脑里那张模糊的身份证照渐渐重合，丁兆蕙猛地一拍桌子，起身勾住白玉堂脖子，凑在他耳边，压低声音咬牙：“白少，你玩真的啊？他是展昭？”
　　桃花眼倏然一狭，白玉堂扭了脸看看不明所以的展昭，笑着推开丁兆蕙的脸，朗声道：“对呀，展昭！”
　　过去拉展昭到自己身边坐下，白玉堂笑嘻嘻的看着丁小衙内一脸消化不了的样子，指着丁兆蕙，对展昭道：“他是一小片儿警，整天神神叨叨的，你甭搭理他！”
　　展昭眯着眼瞄了一眼丁兆蕙，和他复杂的目光一触，心里有疑问冒了头，目光未停，直瞄到身边的白玉堂，展昭不由得暗暗冷笑，白玉堂，你这顿饭的动机不纯啊！
　　于是小展警官后知后觉的有种被卖了的耻辱感，但碍于丁兆蕙在场，他把这点小愤怒很好的掩藏起来，唇边始终溢着暖暖的笑容，轻飘飘瞥了身边的人一眼，白玉堂华丽的打了个寒战，一抬头，见丁兆蕙在摩挲着胳膊，神情诡异的看着自己，白玉堂额头跳了跳，不动声色的挪了挪椅子。
　　
　　“白少，现在是什么情况啊？这展昭不是当初兴风的顾问么？你查了人家半天，怎么查出感情来了？”丁兆蕙对着手机使劲。
　　白玉堂懒洋洋的歪进沙发，随口应付着：“这事说来话长，你这智商理解不了！”
　　“跟你说正经的呢！”丁兆蕙自己捋了半天，没捋出个所以然来，这会儿正着急呢。
　　白玉堂歪着脑袋，借肩膀夹住电话，随手拖过茶几上的一沓报纸，不紧不慢的开口：“我也说正经的啊！我现在是历经劫难修成正果，我容易么！展昭，我信他是个好人！”
　　丁兆蕙追问：“你这么肯定？”
　　“对，肯定！”
　　“兄弟你这么肯定，我就不说什么了！”丁兆蕙换了调侃的口气道：“不过，白少，你家那口子气场挺强啊！你消受得起？”
　　“嘁！用你操心！你操心操心孟雨那丫头吧！”白玉堂翻着白眼回敬。
　　“得，个操个的心吧！”
　　挂了电话，白玉堂心不在焉的翻着报纸，满脑子都是展昭那似乎永远都带着笑意的表情，于是从心底往外开始泛着暖意。冷不丁，被一张照片恍了一下，定神一看，果然是展昭，拍照的人一定离得很近，也不知道有什么居心，在报纸上居然用了一张特写，清楚地脸他细长的睫毛都看得清清楚楚。白玉堂止住呼吸，急不可耐的去看文字内容，越看脸色越沉，看到最后，白玉堂那张俊脸直直罩上了一层寒霜。
　　
作者有话要说：继续征题目。。。 
                  103（更完）
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　屋里一片漆黑，展昭站在玄关愣了好一会儿，想到自己早晨走时特意把钥匙留在餐桌上的行为，不由得摇头自嘲的笑。
　　尽管不愿去想，但必须要承认，刚才开门时，心里是有那么一点点期待的。
　　“怎么不开灯？”跟上来的韩阳被挡在门口，见他站在那里发愣，随口问了一声。
　　“哦。”展昭回过神，伸手摸到开关，打开灯，被突来的明亮恍得眯起了眼，等适应了这光线，才发现某人两条大长腿交叠着搁在沙发扶手上，慵懒的半躺半靠在沙发里，姿势恣意得很，只是那双招人的桃花眼狭着盯住自己，表情有点像自己欠了他几十万块钱，愕然地问：“你在家啊，怎么不开灯呢？”
　　展昭其实很挺拔，不论什么时候，他习惯于将自己挺得笔直，只是体型有些偏瘦，倘若再胖一点、结实一点，那就绝对是模特的标准身材，黑色的长款风衣虽然有些不合时节，却让他整个人看起来分外的成熟干练，这和康复中心那个清清爽爽、温温吞吞的青年完全不搭边。白玉堂阴郁的目光自下而上扫过，直至那张天天入梦的脸上，突然很想知道这张脸在工作的时候该是什么样的表情，现在这样的温润恬淡是不是就该消失隐藏了？
　　展昭脱了外套，见白玉堂只是默不作声的打量着自己，不由得皱眉，瞥了眼他那邪皮倒挂的姿势，暗暗无奈，这人，学会了恶人先告状么？明明是自己有理由生气的？怎么一回倒成了看他脸色？
　　白玉堂突然蹦起来，拽住展昭便往书房去，展昭被他拉得险些摔倒，情急之下，右手握住手杖往他右膝后猛地一点，白玉堂吃痛，差点跪下，扭过头来瞪着他，却是一句话也没有，展昭总算稳住了身子，抬眸迎着那几乎能吃了自己的眼神，挣脱白玉堂的手，拄着手杖径自进了书房。
　　白玉堂目光追随着他，看他靠着手杖依旧走得艰难，心里抽着疼，白天明明看他走得很稳很顺利的，这家伙就知道逞能。心疼归心疼，还是冷着脸子，进了书房，关紧了门。
　　书房还未开灯，门一关，客厅里的灯光便被隔绝在外，屋里霎时暗了下来，白玉堂就听见身体和什么撞在一起的动静，展昭几乎同时闷哼了一声，白玉堂跳起来窜过去，握住展昭的肩膀，紧着声问：“怎么了？撞哪儿了？”说着躬身伸手去上下摸索。
　　展昭挡了一下，淡声道：“没事，磕到桌子了，你帮我把灯打开，我看不清。”
　　白玉堂一手扶着展昭，探身打开台灯，才看清展昭正揉着左大腿外侧，不小心把他眼里还未来得及藏起的茫然失落看得分明，可转瞬，展昭依旧是那副不愠不火温吞恬适的模样，白玉堂莫名火起，猛地甩开扶着展昭的手，恼道：“你服个软又能怎么样？是我能笑话了你么？”
　　展昭一怔，走到桌前，缓缓落座，右手把玩着手杖，微微笑道：“你想多了，我没那么想。”稍歪了脑袋想了想，道：“我也不是逞能啊，在外面，总是要给别人起码的尊重，既然能做到这一点，就不应该给自己偷懒的借口。”
　　咬牙切齿拍桌子，白玉堂几乎要把眼珠瞪出来：“别给我转移话题！我说的是刚才，不是外面！”
　　展昭于是无辜的耸耸肩，不做回应，好像自己离开一年多，这些人都变聪明了。
　　白玉堂光火了半天，才发现身前这人属于典型的巧言善变油嘴滑舌诡计多端，差点就忘了正事。
　　吸气，淡定，不能和他急！白玉堂做着心理建设，稳妥的开口：“展昭，你那天说会尽量做到坦诚的，你记得吧？”
　　点头，目光澄澈，以不变应万变。嗯，连名带姓的叫自己了，这小白老鼠难得正经啊。
　　“那劳烦你给我解释一下今天的报纸是怎么回事？”白玉堂从来没觉得自己还能有这么好的耐性。
　　展昭恍然大悟，原来是这件事，可是，他知道了什么么？虽然包支说会和他说，但也绝对不会点明的，顶多就是提醒他一下，不会是这个问题，那他在意的是什么？眨眼功夫，心思转了百转，展昭抿了抿唇道：“昨天的欢迎仪式，吴强把宣传做得有些过了，我也不适应。”
　　白玉堂觉得展昭就是在故意挑战自己的忍耐极限，抽着额角，一字一顿：“你不是说你父母早就去世了么？不是说只有远房的伯父供你念完大学的么？那么荆楚集团是怎么回事？这报道又是怎么回事？”
　　展昭又一轮恍然大悟，呃，这个事情啊，更加无辜的看着他解释：“我父母的确已经去世了，我能念完大学的确是靠远房伯父的资助，荆楚的总经理是我堂哥，这篇报道很明显是记者不负责任胡乱猜测。”
　　白玉堂被噎住了，同时也觉得自己又被他绕进去了，脑袋里开始乱糟糟的，手往下一压，似乎是为了让脑袋清楚下来，重点，问题的重点，好不容易从脑袋里抽出重点来：“据我所知，荆楚已经决定在B市投资，有如此强硬的后台，你何必这么辛苦为吴强打工？”
　　这样怎么说？和盘托出？不可能，这里面牵扯到太多东西，他也不知道，哪些是白玉堂可以知道的，哪些是必须保密的，展昭定定的看着他，一时无话。
　　白玉堂一偏腿，做到书桌上，认真的看着展昭，道：“展昭，我相信你，可是有些疑问我解不开就始终像是疙瘩，坠得我心慌，我要是不弄明白就守不住你似的，你明白么？”
　　展昭心中一暖，点着头：“我说过我会尽量的坦诚，但是有些东西在界限之内，干一行就要守一行的规矩，我也没有办法。”
　　白玉堂按耐着问：“展昭，我只是好奇，为什么丁兆蕙查兴风，你和雷郁都扯上关系，我查葛杰礼，你和他又有瓜葛，现在，我全家和江华过不去，你又成了他的人？我……”抓了抓头发，白玉堂有些苦恼的皱了眉：“我不想再像上次那样，伤了你，也伤了自己，所以，这些疑问，我……”
　　目光一点点描摹着那张精致的脸，展昭能体味到他此时内心的那种煎熬，感同身受，也许就是这种滋味吧。
　　“我总觉得你就站在悬崖边上，努力想往回拉你，你却不伸出手来。展昭，今天的报纸让我觉得危险，吴强这么大张旗鼓的把你的背景宣扬出去，江华对荆楚究竟有什么居心？他是不是在借你要挟荆楚？万一将来……”白玉堂刹住话，万一将来警方真的确定吴强犯罪事实，你这样留在他身边，我怎么能放心！
　　展昭站起来，轻轻握住他的胳膊，低声道：“有些话你也许听烦了，但这的确是我的工作，江华不会对荆楚怎么样，我也不会成为他的棋子，江华现在的形势，只怕团结荆楚还来不及呢，金陵才是江华目前最重要的目标。我不去问这一年你为什么绞尽脑汁要和江华争个高下，但是，也许你想要的结果已经开始出现了，很多领域江华坐庄已久，自然不会容忍金陵染指，像吴强这么贪婪的人也不会放过任何可以捞钱的机会，所以，金陵最难的时候该到了，你是不是考虑回去？别和你父亲赌气了！”
　　白玉堂一时有些失神，那么温暖人心的声线缓缓地融揉在半室清明里，心里那些如同浪涛奔涌的不安焦躁就随着这声音渐渐退去，指背不知何时抚上了他略显瘦削的下巴，沿着硬朗的线条滑向鬓边，反手勾住他的脖颈，瞥着那两只猫耳朵渐渐红得剔透，邪邪的一勾唇角，凑过脸去，咬着牙道：“你这只狡猾的猫，又被你带进去了！不过，这些话，我喜欢听！”
　　展昭干咳了一声，微微一躲，淡淡开口：“我却觉得你也是行走在悬崖边上的人呢！有句话送你，还是多注意一下家人的安全吧，如果……雷郁都就是最好的例证！”
　　白玉堂忽然直起身，手猛地用力，展昭不由蹙紧了眉，顾及着腰脊，没敢逆着他挣扎，由着他把自己带到跟前，两张脸几乎贴到一处，白玉堂哑声问：“为什么这么说？”
　　“我跟在雷郁都身边两年，他身上背了多少事情我自然清楚，雷郁都车祸是不是意外，作为当事人，我最应该有发言权，如果不是车被人做了手脚，以我的经验和技术，又怎么可能出现那种事故！”
　　“那这和江华有什么关系？”白玉堂感受着心脏悬空的痛楚，手臂又加了力，差一点，他们就彻底错过了。
　　“……”展昭犹豫了一下，斟酌着回答：“这，应该还只是推测吧，后来我自己没事琢磨的。”
　　“你既然觉得吴强不是个好东西，江华有危险，你怎么还进他们公司？不是自己往狼窝里跳么！”白玉堂急了，这人，真是脑子有病么！
　　展昭失笑，这小白老鼠的脑子怎么一到关键时候就卡壳？这样都想不到什么么？以这样的性子，难说这一年的作为不是他本色演出。
　　“还笑？你这个家伙……”白玉堂七窍生烟，眼睁睁的看着他笑弯了眉眼，恨恨跳下桌子：“狗咬吕洞宾，不识好人心！我白操心了！你自己都不当回事！”
　　“你放心，吴强不会动我，他敢动雷郁都最基本的一个因素是雷郁都不过是个野心大实力弱的小角色，我背后却是整个荆楚，吴强又不傻，前面和金陵鏖战，他会因为我把自己陷于腹背受敌的境地么？”
　　白玉堂撇着嘴，翻白眼，嘟囔：“反正你在他那里，就是不能叫人放心！”
　　“你做这些的时候想过个人安危么？”展昭突然敛了笑意，认真的问。
　　“什么？我做什么？”白玉堂莫名的有些心虚，转瞬就暗骂自己怎么在他面前总是反应慢半拍，好歹也是堂堂警察，怕他作甚！“你说和江华较劲的事？大不了我爸多花几个钱请保镖呗，怕他？”
　　展昭依旧认真地看着他的眼睛，一字一顿道：“如你所说，你我现在都是站在悬崖边上的人，如果，我是说如果，真到了命悬一线的时候，你愿意相信我么？”
　　
作者有话要说：我嗦的潜质再次得到发掘
列位就当这是二人暧昧的小番外吧。。。
至于暧昧在哪里？
嗯，手脚不老实的老鼠，和闷骚的猫
昨晚有事，没更，请各位原谅。。。 
                  104（更完）
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　白玉堂静静的看着他，突然，咧嘴一笑，整齐的白牙有些晃眼，一如既往如太阳般纯粹耀眼：“我不信你再去信谁？况且我为什么不信？”
　　“那你为什么信我？”展昭反问。
　　“直觉！”白玉堂脱口而出，笑容越发的灿烂。
　　展昭淡淡的勾着嘴角，原以为他会说出点酸掉牙的话来呢，比如说什么因为喜欢你之类的，嘶~这想法还真酸！脸颊上立即染了些红晕，嗯，这家伙有时候绝对是单细胞动物！
　　
　　当白玉堂躺在床上，摆成个大字型想要睡觉的时候，才猛然醒悟：又被展昭给绕了！
　　抱着被子打了个滚，白玉堂把脸埋进软软的枕头里，如果说原来他还需要一步步的推测、一点点的证实展昭的身份，那么现在，他需要的就是对展昭绝对的信任。
　　猫儿，如果真到了命悬一线的那一刻，我拼了命也会护你周全，既然是在悬崖边，那就让我走在外侧吧。
　　展昭……
　　
　　展昭没有说错，几乎是一夜之间，金陵几乎事事不顺，原本与政府接洽好的事宜，一再遭到推诿，几单谈得好好的生意功亏一篑，金陵旗下几家大的卖场也是投诉不断，整个金陵从上到下忙得焦头烂额，媒体似乎也众口一词，对金陵前几日的善行集体忽略不计，负面报道铺天盖地，金陵的股票连着两天跌停，一时间，狼烟四起，不少平日里并不被金陵看在眼里的企业也跳出来想趁火打劫，白老爷子血压翻着翻的往上涨，强自坚持着打理公司事务。
　　白玉堂咬着牙扔开报纸，江华，算你狠！
　　展昭默不作声的拿过白玉堂扔下的报纸，粗略扫了一遍，叹了一声，道：“回去吧，这个时候，你父亲需要你在身边。”
　　“吴强他有这个能耐？这是要把金陵往绝路上逼，区区一个江华怎么可能有这么大的能耐扇风造势！”白玉堂握拳擂在桌上，桌上的玻璃杯跳了一下，满满的牛奶溢出些来。
　　展昭蹙紧眉，思索着分析：“我那天说了，慈善募捐那天的事，你相当于是把官方和吴强都得罪了，有些事情的背后推手绝不是吴强一个江华这么简单！”
　　“你是说……”白玉堂恍然大悟。
　　展昭摇着头：“我这也只是推测，做个假设，那些不起眼的小公司想分金陵一杯羹，趁火打击、落井下石这样的下三滥手段是吴强最低级的示意，那么媒体、官方甚至于那些大型的企业就应该听命于某些势力了。”
　　白玉堂自言自语：“会是谁呢？”
　　展昭脑海里闪过一人，却几乎是立刻想到了当初展耀的话，上层有猫腻，这猫腻是仅仅局限于警队？还是更高一层的？能够惊动二哥他们下那么大的力气在B市布局的，这得是哪一层的？就目前金陵的局面，绝对不是一个人简单的设计。
　　江华的进攻在意料之中个，却来得太快，展昭不由得看了眼白玉堂，“现在的金陵更应该卧着，无限制的贪欲很快会让江华露出马脚，到时候再……”这句话险些脱口而出，用力抿了抿唇，不能这样，不能为了案子让金陵冒这么大的风险，匆匆吃了几口饭，展昭喝了口水，再次建议：“回去看看也好，明明担心的不行，何必在乎面子？父子之间哪有什么面子里子好在意的！”
　　白玉堂不情不愿的“哦”了一声，眼中的担忧泄露了心底的情绪。
　　穿上外套，展昭又看了眼白玉堂，真是个别扭的家伙。
　　他要打起精神来应付吴强了，一个人春风得意的时候，往往会得寸进尺！
　　
　　手机闹喳喳的乱响一通，白玉堂咒了一声，全然忘记了这是自己设定的来电铃声，接起电话，是白锦堂阴郁的声音：“玉堂，爸在医院。”
　　心猛地停跳，白玉堂握着电话，跳起来，抓起外套冲出门去。
　　江华！吴强！
　　
　　B市的“华尔街”，最扎眼的就是展昭如今所在的这座大厦，金黄色的外表红果果（大家明白就好）的表露了所有者对金钱的膜拜，太过招摇，反而缺失了这颜色原本应有的矜持与高贵。
　　展昭端着一杯茶站在窗旁，隔了金黄色的玻璃看着脚下行人车辆桌上放着几个文件夹，全是这几天江华从金陵手下抢下来的项目，法律文书好做，吴强也不用他跟具体签约事宜，他倒落了个忙里偷闲。
　　自从那天自己主动提起了雷郁都和兴风，吴强一言带过之后，他就再也没提起这件事。展昭更加笃定了雷郁都当初要去摊牌的对象就是吴强，葛杰礼临死前留下的话直指江华，在江华，除了吴强，谁又有那个能耐呢！
　　“哒哒哒”的敲门声打断了他的思路，道了一声：“请进。”展昭回到桌边坐下，看着小女秘红着脸羞羞涩涩的开口：“展先生，这是吴总亲自吩咐下来的，说是要您一天之内做出来文案，明天开会要用。”
　　展昭垂眸，遮住眼里的不耐，整理着有些凌乱的桌面，嘴上问：“又是什么大生意么？”
　　“是市北区土地收购案！”小女秘放下文件夹，心碎了一地，展律师怎么都不抬头看看呢？
　　话音刚落，展昭应声抬眸，蹙起眉，问：“市北区的那片地不是说已经挂上金陵的名儿了么？怎么公司又要做这个案子？”
　　诶？他看自己了！小女秘脸红红的垂下眼，道：“这个，我也不知道，听说公司这次十拿九稳会拿到那片土地的使用权！”
　　“我知道了，麻烦你转告吴总，法律文案我会按时交上的。”展昭微笑着，漾开了小姑娘内心阵阵春风，小女秘昏头昏脑的应了一声，逃出办公室。
　　金陵，真的没问题么？
　　
　　病房外，白玉堂头倚着墙壁，懒洋洋的坐着，白锦堂交代小墉回公司盯着，别再出什么状况，小墉点头一一应着。
　　白玉堂很意外展昭会来电话，更意外展昭如此急切的口气。
　　“白玉堂，你知道市北区的土地收购案么？”
　　“听说过！最近公司高层们似乎在忙这件事，发生什么事了？”白玉堂有种不好的预感。
　　“投资大么？”
　　“废话，现在房地产还有小投资么？”这人口气那么急，怎么还这么多废话。
　　“最后敲定了么？”
　　“还没吧，我也不清楚？到底怎么了？”白玉堂急了，嗓门也上来了。
　　“江华要抢这块地！”
　　“什么？”白玉堂一嗓子吸引了白锦堂和小墉的注意力。
　　“看样子江华是势在必得，吴强只是扔了个法律文案让我做，具体情况我也打听不到……”
　　“我知道了。”白玉堂挂了电话，看向小墉，问：“我爸到底为什么晕倒？”
　　小墉看了眼白锦堂，又瞟着他杀气荡漾的脸，实话实说：“董事会上董事们说董事长决策失误，要重新考虑金陵事务决策权的问题，还有几件具体事务出现争议，董事长就……”
　　“市北区土地收购案是怎么回事？”白玉堂阴阴的问。
　　“啊？”小墉一愣：“董事们的意见是放弃这个案子，回笼资金，解决公司目前的困境，但董事长说要把目光放长远，不肯放掉。”
　　“这么说这件事还只是高层之间的秘密了？”白玉堂挫着牙追问着。
　　“具体收购详情是这样的……”
　　“这么说，是董事会有人吃里爬外了！”白玉堂冷笑着，笑得小墉骨头都冷了。
　　“玉堂，到底发生什么事了？”白锦堂从不插手公司事务，还没听出个所以然来，拉住白玉堂，紧声问：“公司是不是又出了什么状况？”
　　“大哥，你放心照顾老爷子，公司的事交给我和小墉。”白玉堂安慰似的拍拍兄长的手，身上煞气却是逼人。
　　交给你？白锦堂觉得自己听了个笑话，不用说别的，就说他白玉堂现在的情绪，能把公司的事处理好了才有鬼了！
　　
作者有话要说：挖个坑自埋。。。
案子无能，我写了
商战无能，我居然还敢写。。。
我就是个欠揍的。。。
总结完毕 
                  105（更完）
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　拧钥匙，楼道里的灯光擦着渐渐打开的门，将自己的身影投进屋里，不由自主的屏住了呼吸，静默了瞬间，无声叹息。
　　偌大的屋子没有那个人一丝一毫的气息，好像他从来就没有在这里住过。
　　三天，他们之间除了最初的那通电话就没有了联系，只能通过报纸和新闻捕捉到金陵、白玉堂的蛛丝马迹。展昭总是很平静淡然的表情下不知不觉的开始压抑着对这三天空白的焦虑，白玉堂的狠戾乖张，白玉堂的雷厉风行，白玉堂的行事低调……白玉堂三个字拼了命的往眼睛里撞，却偏偏看不到一个活蹦乱跳心气儿高傲脸皮却厚笑起来灿烂得一塌糊涂的白玉堂活生生出现在眼前。
　　他想：他只是习惯了为那个家伙操心而已。
　　展昭径直进了书房，在床边坐下，那家伙在这里也只不过睡了一晚而已，怎么就好像他已经是这间屋子的主人似的？孩子气的撅了一下嘴，展昭躺倒，才一次而已，为什么就有了依赖性了呢？
　　手揪住床单用力攥紧，明知道应该平躺着放松下来，却有些固执的把自己蜷缩起来，这个时候，真的很怀念那家伙掌心的温度呢！ 
　　在他的概念里，没有熬不过去的痛苦，所有的痛苦都可以习惯成自然，然而，蜷缩在一片黑暗里，他觉得有些委屈，是因为对某些东西的依赖么？
　　用力抿着唇，紧紧闭着眼睛，即便是委屈，偷偷的就好。
　　习惯真的能成自然，这样咬着牙坚持，渐渐地疼也不觉得疼了，整个身体剩下的就只是酸麻，迷迷糊糊的适应了，也就扛过去了。
　　他最近总喜欢做梦，梦到一只小白老鼠摇晃着细细的尾巴充大尾巴狼，摇头晃脑的冲自己吹胡子瞪眼，豆大的眼睛瞪得圆圆的，那模样说不出的好笑，他就真的忍不住笑出了声，接着他就笑不出来了，他看见自己变成了一只猫，蜷缩在那里，睁着一双带着水汽的猫眼，面对着那只张牙舞爪的小白老鼠，表情有些纠结。
　　忍不住撇了撇嘴，被那家伙整天“猫儿猫儿”的叫着，难道心里有阴影了？
　　“笨猫蠢猫，这样就睡了是想感冒么？”
　　诶？小白老鼠张嘴说话了？
　　嗯，被他这么一说，真的有点冷呢，再缩缩。
　　小白老鼠的爪子抚着猫的脊梁，一下一下的，嗯？那只猫，你有点出息好吧？做出那副享受的表情是什么意思！
　　后背一圈圈的暖如同涟漪一般漾了开来，一点点地驱散着后背的僵硬、酸痛，忍不住低低呻吟一声，疼。
　　“真是只不叫人省心的猫！”
　　声音清晰的不像是在做梦，温热的气息恰恰喷在耳际，转瞬间红了耳廓，一双猫眼猛地睁开，在一片黑暗中，放大又收紧。
　　“别动，放松躺好！”带着怨气的口吻，熟悉至极。
　　身上被盖了层被，一时半会儿虽暖不过来血液流通不畅的身体，却也足以让人觉得温暖，展昭舒展开身体，感受着后背那只手的温度，对自己翻了个大大的白眼，原来梦里那只养不熟的猫是这么来的。
　　“你父亲怎么样？”挣扎了片刻，还是问出了口。
　　“还好吧，老爷子血压高了点，在医院养着呢！”依旧是没心没肺的调调。
　　“公司的事处理得顺利么？”扯了扯嘴角，这个家伙！
　　“嗯。”白玉堂没说顺利，也没说不顺利，只是一个字，却让展昭听出了浓重的疲惫。
　　刚要转过身，就被白玉堂按住：“干什么干什么？老实躺着，”白玉堂皱齐了五官发愁：“这才秋天，你就疼成这样，要是天再冷冷，你该怎么办？”
　　转着眼珠想了想，展昭不紧不慢的纠正：“明天就立冬了呢。”
　　“立冬也不代表冬天就到了！”没好气的白他一眼，白玉堂手上用了下力，于是展昭识相的闭嘴。
　　他现在其实很多烦心事吧！展昭这样想着，非常时期，让着他点，不算吃亏。
　　白玉堂的狠戾是出了名的，不动声色的接手公司，又暗中调集资金买下董事会胡姓董事手中所有的金陵股份，雷厉风行的将该董事排除在董事会外，所谓杀一儆百，有几名蠢蠢欲动的董事瞬间偃旗息鼓。
　　而出人意料的是他违背了白老爷子的意思，果断撤出市北区土地案，与之前金陵寸步不让的作风形成鲜明对比，这让诸多评论界人士摸不着头脑。
　　
　　――――――――――甜蜜的更新线――――――――――――――――
　　
　　一贯桀骜不驯不肯低头的白家二少短短时间内能把金陵一收再收，让近期负面消息缠身的金陵得有机会喘息，着实叫人跌破眼镜。而与之相对应的，金陵管理层每天都会放出一个爆炸似的调整消息，从董事会到经理层 ，三天三调，令外界对这位传说中喜怒不定、游戏人间的白二少刮目相看。
　　但，金陵对外的低调和内部人员的调动却让评论界人士得出统一的结论，如今的金陵已是自乱阵脚。
　　展昭忍不住想，白玉堂究竟是有从商的天分，还是这一年多他在不务正业的同时学了太多东西，怎么都不能把这些和那只没脸没皮的小白老鼠结合起来啊！
　　或许商场更适合他吧！
　　有一点，展昭是明白的，与对手搏击时，想要击倒对方，首先要学会“收”，白玉堂是掌握到了这里的精粹了吧。
　　背后传来白玉堂的呵欠声，展昭翻身坐了起来，蹙眉道：“我好多了，你吃过饭了么？一会儿吃了饭，早点休息吧。”
　　白玉堂一偏身子，滚到床上，顺手又拉展昭躺下，展昭瞬间红了面颊，想挣开吧，身体依旧是酸木的，指挥不动，只得顺着他僵硬地躺下，白玉堂眯缝着眼睛推推他：“转过去！”
　　“啊？”展昭愣了一下，顺从的翻了个身，把后背留给他。
　　白玉堂扯过被子搭在他身上，手掌又抚上他后背，继续未完的工程，一面打了个大大的呵欠，嘟囔着：“公司还有事，我眯一会儿就回去……”
　　展昭多少有些懊恼，为自己刚才的误会，抬手掏抓了抓耳朵，果然很热，于是展警官华丽丽的辶恕
　　被这只小白老鼠闹得都有定势思维了，这样真不好！
　　他这几天很累吧，不然怎么会说睡就睡了？
　　脑后的气息渐渐沉稳下来，后背上的那只手也停了动作，搭在自己腰上，展昭慢慢放松了自己，轻轻闭上眼，调整着呼吸，几下错落之后，和白玉堂的呼吸重合起来，过了好一会儿，右手慢慢落在心口，微微苦笑了一下，嗯，还真是和健康的心脏不能比呢，这样就开始抗议了，转瞬，两个人的呼吸就错乱了节奏，感受到手掌下的跳动恢复了正常，心里莫名的有些遗憾。
　　带着这遗憾，展昭也渐渐睡过去，夜晚，在安静的睡眠中悄悄放大。
　　迷迷糊糊的，觉得有人叫自己，勉强睁开了眼，从模模糊糊的黑暗里分辨出一双眼睛：“嗯？”
　　韩阳不愧是跟着展辉见过世面的，一进书房看这情况，愣是愣了好一会儿，不过早就缓过来了，就是表情还有点僵硬，压低声音道：“起来吃饭吧！”
　　展昭用力闭了下眼，问：“几点了？”
　　“九点多了，再晚，不好消化。”
　　展昭犹豫着，怕打扰白玉堂，他始终保持着最初躺倒的姿势，动都没动一下，右半边身子这会儿已经压得没了感觉，纠结在要不要叫醒白玉堂的问题上，展昭揉紧了眉头。
　　搭在腰上的手动了动，轻轻拍了两下，懒洋洋的声音从脑后传过来：“起来吃饭，你那个胃，我算是怕了！”
　　展昭扭过头，恰好见到他还带着朦胧睡意的眼意犹未尽的半阖着，忍不住笑，道：“好。”
　　白玉堂“噗”得一声笑，他爱极了展昭说“好”字时的样子和口气，顿时有了精神，坐起来，转了转脖颈，见展昭还躺在那里，忍不住揶揄：“懒猫，你基因突变了还是怎么着？猫不都是晚上精神么？”
　　翻了个大大的白眼，展昭不搭理他，翻过身，面朝上平躺着，道：“你们先吃，我再躺会儿。”说着，就闭上了眼。
　　“喂，说你懒你还真赖上了！”白玉堂戳戳他的腰，笑得没心没肺。
　　韩阳斜了白玉堂一眼，你个没神经的耗子！低头问：“要不，我推……”
　　“我没事！”展昭睁开眼，澄澈的目光有瞬间的犀利，又不好意思的欲语还休。
　　白玉堂哼了一声，跪在床上，手捏住展昭的右腿，展昭才瞪圆了眼睛撑起上身，没等开口，白玉堂就拍了一巴掌过去：“不就是麻了么，有什么不好意思的！躺好躺好！少爷我再伺候你这只懒猫一回！”说着，手已经用上了力气，上下理顺着。
　　展昭气堵，横他一眼，却一时也不知怎么回他，活动着右臂，记忆里那些似乎尘封了很久的画面突兀的就撞进了脑海，感觉到脸上的温度瞬间烧了起来，展昭闷闷的拉过被子蒙住了脑袋。
　　被子外，是白玉堂恣意开怀的笑声，被子里，是展昭揉进了无奈的微笑，那时候，真的很年轻啊！
　　
作者有话要说：最近工作忙，加上卡文卡得厉害所以更文速度减慢，请各位多多原谅，在下有礼了。。。
呃，欠了好多回复啊，那个，幽偷次懒，在这里一并谢过留言的朋友们，等缓过这几天，我会一一回复的~~
9.18废话――――――――――――――――――――――
今天是九一八，嗯，不多说了 
                  106（更完）
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　今年的冬天似乎来得有些晚，立了冬，空气里依旧有着秋日里暖阳的痕迹，秋风扫过，片片落叶没有了素来的萧瑟，反而多了几分轻舞飞扬的美感。
　　展昭就这样仰着脸，清澈的目光追随着飞舞的落叶，看住了，唇角微微抿起，仿佛将虔诚刻进了那抹似有还无的微笑中。
　　修长的身材包裹在黑色的风衣里，丝毫不显得臃肿，反而多了几分稳重，阳光穿过摩天大楼，透过路边法桐的枝枝杈杈在他如同雕塑一般的脸上投下明暗相间的光影，又将他修长的身影铺洒在片片落叶上。他这样突兀的站在路边，却没有人觉得碍眼，只觉得那人是融在那景里面的，好看的如画一般。
　　他无疑是引人注目的，却绝不是那种优秀得能拒人于千里之外的惹眼，他身上的气质温和恬淡的像是邻居家刚刚长成的孩子，带着让人忍不住想要亲近的吸引力。
　　吴强毫不怀疑这样的人当初能在雷郁都那个大老粗身边站稳了位子，也更加笃定把他收到自己眼皮底下是个正确的选择。
　　“展律师在看什么？”吴强背着手踱过来，精心梳理的头发板板正正的划着弧线弓在头顶，展昭高出他一头还多，闻言收回目光时，正好看到他稀疏的头顶，轻轻抿了下唇，唔，取笑别人是不对的。
　　温润的笑了笑，展昭捉住从身边擦过的一片落叶，道：“落叶。”
　　“呵呵……”吴强抬头看着开始光秃的树，笑道：“今年的叶子落得倒是晚了，放往常年这个时候，树上早就没叶子了。”
　　“所以才觉得弥足珍贵。”展昭端详着手中的黄叶，目光顺着那干枯的脉络游走着。
　　“看不出展律师也是个情感细腻的人啊！”吴强不以为然的笑着。
　　“让吴总见笑了。”些许的赧然爬上他的眼角，展昭松开手，看着叶子从手中飘落，握了握手杖，问：“吴总这是要出去？”
　　“没什么事，去下面公司溜达溜达，展律师呢？”吴强喜欢看着这个年轻人的眼睛，从那里面，他总是能恍惚到像探险一样的未知感和刺激感。
　　展昭于是有些不好意思的抿了抿嘴，道：“在办公室坐得有些累，想去街心公园散散步。”
　　“哦？介意一块么？我整天坐在那个办公室里，被什么甲醛啊的熏得头晕，正好，呼吸点新鲜空气！”吴强已经朝斜对面的街心公园迈开了步。
　　展昭微眯了眯眼，跟了上去，道：“那不是耽误吴总工作了么？”
　　“那也是我换换空气的借口！既然有了个伴儿，就不去了！”吴强笑着打了个哈哈。
　　展昭于是不再多问，静静地走在他右后方，一个刚刚好的距离。午休时间，公园里静得很，只能听到风吹过枝叶的声音穿插在手杖落地的“笃笃”声中。
　　不得不说B市在某些方面还是有魄力的，比如说在这个黄金地段还保留了一个如此美好的公园，让展昭对负责城市规划的那些人肃然起敬。
　　“你的身体不是很好吧？”吴强依旧背着手，很有大老板的范儿。
　　展昭微微愣怔，旋即笑道：“算不上健康吧。”
　　“那可要注意休息，人都是年轻的时候不注意身体，到老了才后悔！”
　　“谢谢吴总关心。”展昭言语中始终保持着淡淡的疏离，这让吴强隐约有些不甘，为什么，却也说不清楚，或许是他已经听习惯了身边那些人的阿谀奉承了吧。
　　“展律师的腿是怎么回事？”吴强听着一直很有节奏的“笃笃”声突然断住，回过头，就见展昭素来风情云淡的脸上一扫而过的郁郁，于是做到路旁的木椅上，道：“过来坐！”
　　展昭握紧了手杖，按耐着突如其来的愤怒，垂眸低声道：“开车不仔细，遇到车祸，好歹是捡了条命回来。”
　　压抑着的怒火冲击着心脏，心跳渐渐失却原有的规律，展昭坐下，不动声色的调整着呼吸，面上表情依旧淡淡的，看不出任何的不妥。
　　逃过一次悸痛，展昭不着痕迹的抚了一下心口，心跳恢复正常，上次心肌炎复发也是在冬天，是和天气有关么？这回应该不会那么倒霉吧，嗯，没什么好生气的，稳住。
　　“哦？是什么时候的事？”吴强看过来的目光有着莫测的深意。
　　“两年了吧，当时雷总和薛副总也在车上，可惜……”展昭微偏过头，脸上的自责倒不是装的，当时他是本能的往左猛打方向盘，所以车体撞击最厉害的部位就是薛林和雷郁都坐的右侧，坐在副驾驶座上的薛林当场死亡，坐在右后方的雷郁都也在去医院的路上死亡，只有他活下来，也不知能不能称为侥幸。当初，公孙处长怕将来结案，检察院法院会拿这茬说事，还很是愁了一段时间。
　　“原来是那次啊！”吴强一副“原来是这样”的口气，听得展昭有错觉，之前是自己怀疑错对象了。
　　吴强拍着他的腿，道：“展律师想必是雷郁都雷总的得力干将了！”
　　展昭淡淡一笑：“我只不过是个律师，万隆的那些事能百八正经的走法律这条路的不多，对雷总来说，这个律师也是可有可无而已。”
　　“你能这么说，就说明雷总还是放心的下你啊！”吴强笑着接过话：“想来你和警察打交道也不少吧！”
　　闻言，展昭微挑了剑眉，星眸流光一转，笑问：“吴总想说什么？”
　　“没什么没什么！”吴强笑着拍拍他的肩膀，道：“我也就是这么一说，展律师想多了！”说着站起身，长吸了口气，叹道：“天真的冷了！展律师怎么还出了一头的汗？”
　　展昭一怔，一阵风掠过，几许凉意透过衣服浸到身体里，刚才竟出了一身汗？这心脏不是真的又要罢工吧。勉强笑笑：“刚才走过来，有些累。”
　　“那就再坐一会儿吧！”吴强又坐了回去。
　　展昭默默的看着面前两片打着旋儿的叶子，忖度着吴强说这番话的用意，一时理不清头绪。
　　“听说雷郁都还有个老母亲在世。”吴强的口气是闲话家常，可华丽内容始终离不开雷郁都，展昭心里渐渐有了想法，白玉堂的引蛇出洞才刚有了个序幕，吴强就已经沉不住气了么？
　　疑惑的看着吴强，展昭摇头：“不太清楚，车祸之后，我一直在养伤，没有听说过他家的事情。”
　　“老来丧子，听说过得很是凄凉啊！”吴强叹了一声。
　　展昭突然觉得愧疚，尽管他知道雷郁都即便是活着也不可能有机会尽孝于前，可白发人送黑发人的悲恸，他是见过的，那时候，爷爷见到父亲遗照时候的样子浮现在眼前，展昭闭了闭眼，喃喃着：“我该去看看，至少，该道个歉吧！”
　　吴强意味深长的看着难得失神的年轻人，对呀，去看看吧！
　　
　　日子在秋叶的飘零中缓缓地滑过，这个城市每天都有成千上万件事情在发生着，各家报纸杂志又都找到了新的热点，向来高调的金陵就这么沉寂下来。
　　白玉堂也从行踪不定变得天天报道点卯，展昭于是每天都能看到他腆着一张脸没羞没臊的意图不轨，小展警官御敌经验日渐丰富，白玉堂能吃到豆腐的时候越来越少，心有不忿，就“病猫臭猫烂猫三脚猫”的乱叫一通，小展警官翻着漂亮的白眼，以牙还牙，充分展现了倒了毛的猫该有的气场，于是，韩阳的心理建设就在这两人唇枪舌剑掩藏下的小暧昧中日渐强大。
　　两个人颇有默契的不再提和江华、金陵有关的话题，只是夜里在各自的房间辗转难眠时，会不由自主的想到对方这些日子来显而易见的憔悴，这个小火苗一出来，就会被小展警官红着脸恶狠狠掐死，然后对着枕头一通猛，所以说猫是会记仇的。而白玉堂则是意犹未尽的浮想联翩，包括怎么养肥猫怎么吃了猫怎么□猫，红果果的一条龙服务，想到兴致好时，抱着枕头在床上打滚，傻兮兮的笑，所以说老鼠是没心没肺的。
　　所以说，猫和老鼠的小日子其实过得简单的。
　　
　　――――――这就是文中小番外――――――
　　展昭端着茶，倚着门框，若有所思的看着厨房里窃窃私语的两个人，这两个人什么时候走得这么黏糊了？
　　白玉堂一手举着汤勺，一手拎着《养生煲汤术》，脖子上还挂着Hello Kitty的围裙，满脑门子官司的转过身，嘴里嘟嘟囔囔的，一抬眼看见展昭站在厨房门口，咧开嘴笑：“猫儿，闻着鱼腥味儿就来了啊！”
　　展昭扔了俩卫生球，好奇的问：“你们捣鼓什么呢？”
　　白玉堂挥舞着汤勺，意气风发：“今儿五爷我亲自下厨露一手，鲤鱼菊花汤，给你这只瘦猫长长膘！”
　　展昭于是又扔了俩卫生球，泼了盆凉水过去：“就你，五谷不分的大少爷？”
　　白玉堂怒，汤勺飞舞的益发快速：“你分！估计你连打火灶怎么开都不知道！诶？你进来干什么？”
　　展昭打开橱柜，淡淡的瞥了一眼白玉堂，道：“这有专门煲汤的锅，”说着扯着电线，眉目含笑：“用电的！”
　　白玉堂傻傻的站在那里，看着那只猫促狭的眉眼弯弯，半晌，扭头哼了一声，继续嘟囔：“好心当作驴肝肺，猫咬吕洞宾，不识好人心……”
　　韩阳笑得快抽了，一个劲儿的哆嗦，展昭无语望天，这两个人在明天之前能把汤做出来么？
　　
　　展昭捏着眉头舒缓着疲劳，白玉堂和韩阳一前一后端着碗兴高采烈的进来，白玉堂小心翼翼的端着托盘，就和宝贝什么似的，嘴里还嚷着：“猫儿，赶紧来，新鲜鱼汤出锅，快喝了！”
　　香味四溢，展昭忍不住吸了吸鼻子，看着白玉堂怕摔了碗，小步蹭着的模样又憋不住笑，感动瞬间涨满了心房，原本他也是个衣来伸手饭来张口的大少爷呢。
　　热气腾腾的白汤上飘着几片绿幽幽的香菜，煞是好看，这个季节了，居然还有这么新鲜的香菜，展昭看看韩阳，笑了笑：“韩哥，你俩一块儿啊，光看着我喝啊？”
　　白玉堂拨拉着头发催促着：“厨房里还有呢，快点尝尝，味道怎么样？”
　　展昭憋着笑，舀了一勺汤尝尝，猫眼惬意的眯了眯，旋即又眨了眨，舔了舔嘴唇，点着头忠实评价：“好喝。”
　　白玉堂得意哼了一声：“也不看看是谁的手艺！”这家伙太可爱了，真像只猫啊，看看那猫眼亮晶晶的，真想抱过来啃两口，哦，亲两口！
　　展昭看着空了的碗，意犹未尽的舔着嘴唇，犹豫了一下，抬头，小声问：“这是鱼汤吧？”
　　“对呀！”白玉堂还沉浸在啃两口的幻想中。
　　“那个，鱼肉呢？”满脸期盼的看着面前两位大厨。
　　白玉堂和韩阳对视一眼，“噗”白玉堂笑喷了，拍着桌子大笑：“展昭，你还真是猫啊……得得得，我去给你盛，鱼肉呢？哈哈哈……”
　　展昭红着脸撇嘴，鱼汤不就该有鱼肉么？要不怎么叫鱼汤啊？有什么好笑的？笑点那么低？死老鼠！
　　
　　――――――转正文――――――
　　韩阳觉得整天看着两个人这么个逗法对自己也是个挑战，今天都笑抽了几回了？笑归笑，还是尽职尽责的转达老板的话：“小昭，展总已经联系好了医生，该做检查了！”
　　
作者有话要说：欢迎大家来这里玩儿
耽美的，非耽的，各种各样的CP，随意就好，新地方，资源亟待补充中~~
http://www.bjjhu.com/u/index.php?m=bbs
我就是个做广告的
小白：拉出去毙了！ 
                  107(更完)
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　展昭微怔，随即苦着脸，可怜巴巴的开口：“走之前不是检查过么？一切正常！”
　　“那是两个月以前的事了，小昭！”韩阳无奈的看着这个一听去医院就变着花样耍赖的人，能够理解展总电话里痛心疾首的说为了这个臭小子要亲自跑一趟B市时的心情。“时间定在后天，展总过来开会，顺便陪你去医院。”
　　“嗯？”展昭像是受了惊吓的猫，立刻竖起了尾巴做好防御措施：“后天我有事，明天去！”坚决不能让大哥跟去医院，那就没完没了了！
　　韩阳憋着笑点头：“好，我去联系医生。”唉，展总神机妙算啊！
　　
　　沈冲搭着二郎腿，翻着手中厚厚的病例，锐利的目光透过玻璃镜片不时的扫眼一眼对面那个气质温润的年轻人。
　　其实他俩岁数应该差不了多少吧！沈冲这样想着，就难得的冲人家笑了笑，于是也收获了一个温和的回笑。
　　展耀这个弟弟挺招人喜欢的！
　　“展耀是你哥哥？你有几个哥哥啊？”沈冲开始没话找话。
　　展昭见了医生就和学生见了老师似的，格外的温顺听话：“嗯，他是我二哥。”
　　沈冲是个面冷心热的人，这一点韩阳在路上就和展昭说明白了，所以展昭也不怎么在乎这个医生总是一副冷漠的模样。
　　“最近一段时间心脏有过不舒服的感觉么？”沈冲把病历和检查结果放在一边，抱着手臂看着展昭。
　　他不单单面冷心热，还很个性！展昭这么评价着，转了转眼珠，才要开口，就听沈冲道：“聪明的病人不会欺骗医生，我现在就是掌握所有证据的警察，等着像你这么不老实的病人自投罗网！”
　　展昭心里翻白眼，展辉展耀都和他说了什么？老老实实交代：“最近半个月出现几次不适，不过调整一下，就没事了。”
　　“没有出现低烧的现象？”
　　“有过吧，记不太清楚了！”展昭做出冥思苦想的模样，有几天晚上睡觉时的确发过烧，不过灌了两杯热水盖着被子睡了一夜，早晨起来就没事了。
　　沈冲点着头：“检查结果都还不错，天气冷了，注意别感冒，你前两次心肌炎都是感冒引起的……”
　　展昭点着头，一一应着，心里却想，还是那一套啊，一点新意都没有！我都能背下来了！
　　不到一年的时间，得了两次心肌炎，已经给心脏造成了不可逆转的损坏，这也是他坚持留在吴强身边办完这个案子的原因。
　　这样的身体，的确不适合在刑警队工作。
　　他不想给自己留遗憾。
　　展昭前脚出医院，沈冲后脚就给展耀打电话，半个小时不到，展辉就出现在他办公室里，沈冲不由得抚额，展家这俩兄弟的行事风格还真是像呢！
　　“他的心肌炎转成了慢性，体内始终存在炎症，千万记得别感冒，只要有一点症候，就极容易引发病情恶化。”沈冲对展辉情况说得就严重一些。
　　“恶化的话，会有什么后果？”展辉握拳，就知道不能放他回来！
　　“出现进行性心脏扩大、心功能衰退等并发症，或者转成心肌病，随时都有可能出现猝死……”
　　展辉心一下被抽紧，小昭啊小昭，真恨不建座玻璃房子把你保护起来！
　　“当然，那是最坏的结果，我看他心态不错，能够自己主动调整控制，只要注意保证休息，不要过于疲劳，避免感冒，问题应该不大。”
　　“另一点，我担心他脊椎受伤的后遗症会增加心脏的负担，发病的时候最好不要硬撑着……”
　　展辉从沈冲那里出来，头都有些晕了，小昭那些看似正常的指标竟然掩盖了这么恐怖的可能性。
　　这样的话，那件事就更不敢问他了。
　　小昭啊，我们该拿你怎么办？
　　
　　“韩哥，去这个地方。”递过一张纸条，展昭窝进座位，情绪有些恹恹，想了想又道：“先去商场吧。”
　　韩阳看看他，还是把展辉已经来了的消息给咽了下去。
　　
　　展辉很满意自己给展昭挑的房子，抹去一脸的担忧，神清气爽的敲响了门，顺便遐想一下那小家伙看到自己时目瞪口呆欲哭无泪的表情，嗯，心情大好啊！
　　门里传来一个陌生的声音，快乐的音调跳跃着：“猫儿没带钥匙么？来啦！”
　　展辉嘴角沉了沉，没想到这么快就见面了。
　　
　　身边的墙上用白漆刷着大大的拆字，不远处一个自发形成的垃圾堆散发着刺鼻的臭味，轻咳了两声，展昭皱着眉打量着眼前的小院儿，破旧却又整洁，想当初雷家也是享过荣华富贵的人家，如今只能在这城中村容身，展昭心有唏嘘，愧疚却更甚。
　　敲着院门，展昭扬声问：“有人在么？”
　　没有人应声，展昭犹豫了一下，进了小院，又被窗户右下侧一张苍老木然的脸凝住身形。
　　韩阳提着水果和补品跟上来，见他停下步子，问：“怎么了？”转眼见到那张脸一闪躲了去。
　　低叹了一声，展昭走到门前，却意外的发现门是锁着的，不由得蹙眉，韩阳看了看锁，道：“不然，把东西放下，我们去车上等会儿？”
　　“我在这里等吧，快中午了，家里又有老人，应该很快回来人的。”展昭如同一棵青松一样戳在门边，目光悲悯的落在那扇窗户上，从这里并看不到窗户里的情形，但刚才那张苍老的脸却让他难过。
　　以伤口为中心，酸疼呈放射状蔓延到整个背脊，展昭轻轻捶了捶腰，韩阳放下东西过来扶他：“去车里吧，天这么冷。”
　　轻轻摇头，展昭勉强笑笑：“没事，我走两步就好了。”
　　韩阳犟不过他，也只得作罢，担心的看着他在门前转悠，眼前突然一花，伴着一声尖叫，一个人影猛地推开展昭，展昭踉跄几步，眼看就要摔倒，韩阳慌忙上前，堪堪扶住他，怒瞪着来人，讶异的发现那居然只是个穿着校服的女孩子，十五六的年龄，掐着腰站在门口，一副如临大敌的模样。
　　展昭整个人的重心都压在韩阳身上，咬牙忍着后背的疼痛撑起手杖，不等他站稳，就听那女孩尖叫着：“都说了我家没有你们的东西，你们怎么还来？”
　　展昭一怔， 东西？什么东西？什么人来找过她们么？
　　“小敏，怎么了？”门口一阵“咣当”乱响，一个女人慌乱的声音传进来。
　　展昭抬眼循声看去，与那女人目光一触，两下皆愣在那里，半晌，展昭哑声道：“蓉姐。”
　　雷蓉穿着某个私企工厂的蓝色工作服，手里握着一根粗木棍，面容上满是疲倦，背后躺在地上的自行车轮子还打着转儿，七七八八的空塑料瓶子散在周围，展昭想到那时容光焕发的雷蓉，神情一黯。
　　雷蓉扔了棍子，俯身扶起车，又把瓶子捡起来装回原来脏兮兮的袋子里，堆在墙角，顺手捋了捋散乱的头发，目不斜视的走过去，打开门，淡声吩咐：“小敏，去把饭热上。”
　　薛敏狠狠瞪了展昭两眼，转身进了屋。
　　雷蓉用一条旧毛巾扑打着身上的灰尘，冷着声音道：“有什么事，说吧。”
　　“蓉姐，我、我来看看你们……”展昭抿住唇。
　　“我们挺好的，靠自己本事吃饭，不至于饿死！”雷蓉表情依旧淡淡，看也不看他。
　　展昭垂眸，雷郁都案光是民事赔偿一项，就足以击垮如今的雷家，眼下又是上有老下有小的，所谓的挺好的，听起来更像是气话。
　　雷蓉里里外外忙活了一会儿，总算拿眼瞟了瞟门口站着的那俩人，看他拄着手杖，脸色又不好，恻隐之心难免，拿了俩矮凳出来，放下，语气依旧冷淡：“坐吧。”
　　展昭却是疼得动都不愿意动，只是道了声谢，低声问：“老人家还好么？”
　　雷蓉动作一滞，笑了一声：“还好，老年痴呆了，也好，想不起那些伤心事儿了！”
　　展昭闭了下眼，转脸去看那窗户，隐约可以看到半张木然的脸，低念了声：“抱歉。”
　　雷蓉猛地扔下手中的活计，瞪着他，一脸戏谑的笑：“抱歉？你开车的时候怎么不想想这两个字？他们俩就算是犯了罪，坐几年牢出来我们还有个念想，大不了日子重头过，可人死了，就什么都没了，车祸之后你干什么去了？雷家最难的时候，等着你来说这两个字的时候，你干什么去了？这时候再说，晚了！”雷蓉笑容几近扭曲，到最后，看起来竟有几分疯狂。
　　韩阳上前，把展昭挡在身后，怕她控制不住再动手，展昭轻轻拨开他，喑哑的叫了声：“蓉姐。”却又不知道怎么解释，车祸是当做谋杀立的案，可这谋杀又在整个案子中，保密要求尤甚，他不能和她说清楚来龙去脉，只能对着孤儿寡母愧疚难当，默默承受着雷蓉的怒火悲恸。
　　“你走，带上这些东西，滚！”雷蓉一脚踢开韩阳放在地上的水果，指着门口，声嘶力竭。
　　“妈……”薛敏清冷的声音从她背后传过来，雷蓉一回头的功夫，薛敏已经错开她，一盆污水泼了过来。
　　韩阳动作快，拉着展昭往旁边闪，饶是如此，展昭身上还是湿了半边，韩阳看着那个半大姑娘，气急，又奈何不得，扶着展昭一个劲儿的说：“我们走，小昭！”
　　展昭微垂着脸，看不清脸上表情，怔了稍怔，拄着手杖走到薛敏跟前，掏出一张名片，塞到她手里，低声道：“如果有困难，就打电话给我，我……”
　　薛敏抬眼冷冷的盯着他，慢吞吞的砸出三个字：“杀人犯！”
　　
作者有话要说：今天早更新！！
有没有人给我朵小红花涅~~
郑重推荐我家小5的文，很有前途的文文~~http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=890423 
                  108（更完）
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　展昭一震，心口猝然剧痛，脸上血色顿失，紧紧抓着手杖，芒然的看着眼前那双满是愤恨的眼睛，脑海里只剩下了冰冷的三个字：杀人犯
　　“小昭！”韩阳见他脸色不对，焦急的唤了一声。
　　恍然回神，忧郁的目光轻飘飘的落下，展昭重重喘息一声，嗓音喑哑：“以后有什么事，希望我能够帮上忙，抱歉，打扰了。”木然转身，微晃了一下，一双手有力地扶住他，抬眼，是韩阳焦虑的神情，挤出抹破碎的笑，默默的摇着头。 
　　也不知道自己怎么坐上了车，展昭僵直着背脊坐在那里，脸色还是很差，韩阳见他这样，就有些慌，叫了两声“小昭”，也没听他答应，急忙拿手机给展辉打电话，还没等拨出去，就听展昭疲惫的说：“韩哥，别告诉我哥。”
　　韩阳愣了愣，放下手机，展昭如同叹息一样补了一句：“也别告诉玉堂……”
　　
　　展昭进门的时候，展辉和白玉堂正隔了茶几一个坐着一个站着对峙，看到这情形，展昭怔在玄关，瞪大眼睛看着这俩人，大脑处于当机状态中。
　　看到他衣服上都是污渍，脸色也白得很，展辉刚站起来，就见白玉堂“溜”窜过去，皱着好看的眉，扯着风衣下摆，一迭声地问：“你不是去医院了么？怎么衣服都湿了？还是脏水？赶紧把衣服换下来！”神情里的担心倒不是假的，只是这么旁若无人的行事风格让展辉拧紧了眉头。
　　“没事。”展昭不由自主的带出了淡淡的笑容，眼中的忧郁却看得白玉堂心疼，展昭转过脸看沙发上稳稳坐着的那位，皱眉，问：“大哥不是说明天才来么？”
　　展辉盯着那个白玉堂动手给他解风衣扣子，额头紧了紧，按耐着回答：“机票订早了一天。”
　　展昭挑眉，这算什么理由？心思全用在防备自家大哥上，等他回过神的时候，白玉堂已经替他脱了风衣，低声留了一句：“我去换衣服。”展昭就进了卧室，把白玉堂和展辉晾在那里。
　　两个人对视一眼，火花四溅，白玉堂斜勾了下唇角，笑话，你是展昭的大哥又怎么样？我白玉堂长这么大还真不知道怕字怎么写！转身走到展昭卧室门口，敲了敲门：“猫儿，换好衣服出来喝汤，这回我放了两条鱼！”
　　展辉听得额头一跳一跳的，猫儿？就算是小昭有时候像猫，当着我的面，居然这么叫？
　　屋里没回应，白玉堂又敲敲门，声音里不觉有些急切：“猫儿？”刚才回来就见他脸色不好，是不是背又疼了？还是展辉说的心脏的问题？想到这里，白玉堂拧着把手，边道：“展昭，我进来了……”
　　门从里面被拉开，展昭一脸疲倦的靠在门边，脸上依旧带着若有若无的笑意，只是眼睛里的忧伤让那点笑容看起来勉强得很。白玉堂不经意的，就瞥见了他握着手杖的手在略微颤抖着，指节苍白分明，分明是用了大力气的，不由自主扶上那只手，皱着眉问：“手怎么这么凉？是不是后背又疼了？”
　　展昭轻轻摇头，低声道：“只是有点累，你不是叫我喝汤么？”
　　“累就躺下歇会儿！”白玉堂不放心的观察着他的脸色，想要扶他进去，不料猫眼漂亮的翻了个白，展昭略带调笑的声音轻轻漾开：“明明是你叫门的么！”
　　白玉堂瞪圆了桃花眼吹气儿，又憋不住，“噗嗤”笑了一声，很欣慰的点着头：“还能还嘴就证明没事儿，你等着，我去端汤！”说着转身就往厨房去，还没等进厨房，就听身后手杖落地的声音和身体倒地的动静响在一处，不及回身，展辉变了调的一声“小昭”让他的心突然卡在了半空，猛得回身迈步，展辉和韩阳正半跪在卧室门口，手上用力在压着什么，怎么回事？那家伙刚刚不还伶牙俐齿的和自己较劲么？这是怎么回事？
　　白玉堂回过神的时候，已经站到了他们身旁，展辉按住他不断痉挛抽搐的双腿，一遍遍的重复着：“小昭，放松，放松……”韩阳双手用力理顺着他的腿，两个人都已是满头大汗，展昭脸色惨白，仿佛被兜头浇了一盆水一般，脸上湿漉漉的全是汗水，咬紧了嘴唇，想要躬身压住自己的腿，却又被后背一波接一波的痉挛折磨得俯仰难当，手只得狠狠揪住衣服，用力再用力，澄澈的目光渐渐迷离，血渍染红了苍白的嘴唇，让那红唇在一片苍白中有着惊人的妖冶。
　　那得是什么样的痛苦啊？白玉堂只觉得自己的心被揪扯得快要四分五裂，几乎是扑倒在展昭身侧，左臂环住他，右手在他背后用力打着圈，淡淡的血腥刺激着他的神经，白玉堂几乎是央求着低下头：“昭，别咬了，疼就叫出来，求你了，叫出来，别再咬了……”话音模糊在一个分不清是吻还是什么的动作里。
　　展辉跌坐在那里，怔怔地看着白玉堂，一脱离里了束缚，展昭双腿抽动得更加厉害，韩阳根本就把握不住地方，展辉猛地回过神，扑过去，用力按住他，眼睁睁的看着白玉堂用舌尖舔去展昭唇上的血渍，一遍遍的，伴随着模糊地呢喃。
　　“……嗯……”呻吟终于冲破阻力溢出来，被含进了白玉堂口中。
　　
　　――――――――――我是兄弟情深的更新线―――――――――――
　　
　　似乎有重锤在一下下击打着心口，悸痛避无可避的席卷而来，所余不多的理智告诉他要放松，深呼吸，放松……
　　
　　听着那人脚步声隔断在门外，慢慢睁开了眼，缓缓吐出一口气，嘴唇上的伤口肿胀的难受，拧紧了眉，展昭挣扎着要坐起来，展辉瞪眼：“干什么，好好躺着。”却也不劳他出手，刚才那番折腾，展昭早已浑身脱力，挣扎了半晌，最终只能作罢。
　　展辉轻轻理顺着他心口，心疼的问：“这里怎么样？还难受么？”
　　轻轻摇头，展昭低敛了眉眼，歉疚的开口：“大哥，又让你担心了。”
　　“怎么又出现痉挛的症状了？最近有过么？”展辉摸摸他额头，刚出了一身汗，这会儿还凉凉的。
　　“都半年多没这样了，可能是今天站了太久吧。”展昭并不想在这个问题上久留，展辉留下来是有话要说，这点他心知肚明，所以白玉堂出去之后，他就乖乖睁开了眼，不再装睡，可他有时候像极了沙漠里的鸵鸟，把脑袋埋进沙子里，以为这样就能躲过去，王老说过，他向来知道怎么用话拿住别人，只是一而再再而三的把这小聪明用在自己在意的亲人朋友身上，他得到的只是一层层甩不掉的愧疚，尽管如此，他还是赶在展辉欲语还休时开了口：“大哥，你去过沈医生那里了？”
　　“嗯，嗯？”展辉有种做了亏心事被抓的感觉。
　　“是不是沈医生说了什么？”展昭静静地问，浓密的睫毛忽闪了两下，让他看起来格外的安静。
　　展辉摩挲着他的额头，沉吟了一会儿，问：“现在劝你回家也是白搭，对吧？”
　　“大哥……”展昭动了动脑袋，偏过脸，带着湿气的眼睛紧紧地盯入他眼底。
　　展辉无奈的揉了揉额头：“知道你不乐意，摆什么委屈脸！可你看刚才，如果家里恰好没人呢？你怎么办？万一再引发心脏……”话头刹住，他不想让展昭知道心脏的问题。
　　展昭微微蹙起眉头，疑惑地看着他，问：“沈医生不是说挺好的么？”展辉垂眸不语，不自然的替他掖了掖被子，挪到床脚，给他按摩着双腿。
　　展昭无力的勾唇笑笑，低声问：“是不是我心脏又出现问题了？”
　　“没有，你别乱想！”展辉虚拍了一下被子。
　　展昭闭了闭眼，掩去其中的落寞，睁开眼，微笑着安慰展辉：“大哥，你看我刚才那么疼，心脏都没什么事，你不要被医生的夸大其词吓住了。我不想被当成玻璃人，被你们小心翼翼的呵护着，让做我自己喜欢做的事，说不定对身体也有好处呢！”
　　“小昭，我是你哥哥，你能不能坦白跟我说，你究竟在做什么工作？什么事能让你连命都不顾了？”展辉对他从事的职业有很多疑问，他和家里闹翻是因为他念警校，毕了业从展耀那里得到的消息也是他在当警察，可是回到B市，他却是以律师身份，而且还做得风生水起，这让他费解。
　　展昭抿了嘴略带歉意的笑了笑，思量了半晌，才问：“大哥问过二哥这种问题么？”
　　展辉不由一怔，旋即明白过来，惊怔地盯着他那双干净剔透却又倔强非常的眼睛，一双手不知道该怎么放才能表达得出自己的感受，：“你……”
　　展昭撑坐起来，低声道：“大哥，二哥从来没后悔过，我亦如是，如果说差别，可能只是我的运气比二哥差了一点而已。”
　　“可是小昭，”展辉过去握住他还透着凉的手，担忧道：“你的身体怎么能……”
　　“大哥，我告诉你是想让你放心，为了这份工作我也会照顾好自己，这毕竟是我爸当初走过的路啊！”
　　“小昭……”展辉重重叹息一声，拍着他手背，无奈苦笑：“放心？我们怎么放心得下？小昭你也体谅体谅我们的心情，看着你这样，我……”话哽在喉头，展辉别过脸去，展昭慌乱揪住他袖子，轻轻拽了拽，难过的叫了声：“大哥……”
　　展辉摆摆手，好一会儿转回脸来，看着自家弟弟小猫一样一脸做了错事的可怜表情，强笑着：“你放心，沈医生没说什么，就是强调了注意别感冒诱发心肌炎恶化，还有，背疼的时候多注意点，这些你都能做到吧？”
　　“嗯！”信誓旦旦的点着头，展昭那副乖乖听话的表情让展辉有些恍惚，这个小家伙很久没这么听话过了，趁着他还听话，那件事一并问了吧，主意打定，展辉神情变得严肃，口气也沉重起来：“小昭，你和白玉堂是那种关系么？”
　　
作者有话要说：那个，看到上一章无意中炸出好多潜水艇，我泪了。。。
说实话，本来真没想再虐的，只是 有个词似乎叫做“骑虎难下”
顶着锅盖，遁~
话说，来的是展昭他大哥展辉，沈冲是展耀介绍给展辉的，展辉安排给展昭的，嗯，大猫和二猫很容易混的说
那啥，白五爷就是BH滴！
汗。。。
9.22废话――――――――――――
那个，祝大家中秋节快乐！！
话说，后半截其实很口水，只是为了证明一下兄弟情深
再话说，小生为昨儿个被虐到的童鞋们默哀，小生自罚面壁三日，阿弥托福。。。 
                  109（更完）
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　那种关系？
　　哪种关系？
　　哦，那种关系。
　　歪着脑袋打量着被子下自己的双腿，展昭默默无语，是么？不是么？蜷起双腿，尽力往后收紧，抱着膝盖坐定，黑亮的眼睛溶进了说不明白的迷茫，在展辉以为他等不到答案的时候，展昭幽幽的开口：“我也不知道啊。”
　　展辉额上挂了黑线，这个小家伙说的话得捡着听啊！看看他，依旧是乖乖听话的模样，于是再接再厉：“那你知道刚才他做了什么么？”话音未落，就瞧见那红晕从他脖颈蔓延到耳尖，展昭习惯的咬住了嘴唇，却又在下一秒咯了牙一样猛地松开。
　　听见展辉的声音，门口某个端着碗的人本能的做出了听墙角的标准动作。
　　“韩阳暂且不算，当着我的面，他丝毫不避讳那些亲昵的言行，这小子可想过你的感受？”看来他都明白啊，展辉再逼近一步。
　　展昭挺直了后背，两条剑眉纠结起来，白玉堂那些细腻的关心一件件一幕幕的在脑海里回放。
　　“你回家之前，他居然跟我说他喜欢你不是因为你是男人，而是因为你是展昭？这种文艺小青年的调调骗骗无知小姑娘还行，他把你当成什么了？”展辉的理智濒临告罄。
　　因为你是展昭……
　　展昭想原来自己是和无知小姑娘一个层次的，可是，就因为我是展昭，我才不知道该怎么回答这个问题，是那种关系么？
　　“我羡慕他可以那么阳光健康的活着，从一开始就羡慕，他那种活蹦乱跳天天向上的感觉让人很依赖，只要看着他的喜怒哀乐，就好像我也可以活得那么恣意，就能忘记……”下巴抵在膝盖上，墨黑的眸子溢满了忧伤，展昭苦涩的抿了抿唇：“忘记其实我是个残……”
　　“不是！”展辉猛地扶起他肩膀，他不想听到那两个字从那么优秀的弟弟嘴里出说来，认真地看着他：“小昭，谁也不能这么说，你自己也不行，这一年多你忍受了多少努力了多少换来现在，你已经很棒了。”
　　“可是 ，就那么倒在地上眼睁睁的看着你们忙乱，明明是自己的身体，我却控制不住，从这两条腿失去知觉开始，我就不是原来的展昭了……”忧伤随着微尘蔓延到房间的每一个角落，仿佛到处都是那淡淡的萦绕不绝的苦。
　　“那么明媚的白玉堂怎么能背负着这样的展昭呢？”手用力摁住心口，这里很难过。
　　抚摸着他后心，展辉一时无话，他的话无异于宣告展昭对白玉堂动情了。
　　门外，白玉堂僵立着，手里的碗已经没有了烫人的热度，透着瓷器冰冷的凉，从指尖传递到心底。
　　“那么明媚的白玉堂怎么能背负着这样的展昭？”
　　臭猫，是不想让我看见那一幕才硬撑的么？怕我嫌弃你才装睡的么？难道，难道在康复中心在医院的那段时间你也是这样看我的？
　　深呼吸，白玉堂挪到茶几旁放下碗，拿起衣服出了门，站在楼下，秋风吹透了衣服，让他忍不住打了个寒战，抬头看着湛蓝的天空，白玉堂觉得鼻子酸溜溜的，展昭，你真是个傻瓜！
　　
　　门口铃铛叮咚作响，正擦吧台的孝南头也没抬，懒洋洋的扔了一句：“对不起，Blue Bay还没开始营业，晚上七点以后再来，谢谢！”
　　脚步声却越来越近，孝南抬了抬眼皮，瞬间睁大了眼：“白少？你怎么这个时间来？”
　　白玉堂解开外衣扣子，右手指节扣了扣桌面：“随便拿杯什么来！”
　　孝南暗暗撇嘴，手中利索的拿起调酒工具，这个才是难伺候的。
　　似乎这是第一次看到这么痛苦的展昭吧，那么的脆弱不堪，现在尚且如此，那之前不知要忍受多少痛苦，他那时总是表现得安静淡然，那是掩饰么？要掩饰那些痛苦得需要多大的勇气？
　　展昭，你这样，我的心脏也快不能负荷了，怎么才能让那些该死的痛苦彻底离开你？
　　仰首灌下水晶杯里的液体一股辛辣刺激着喉咙，呛咳了几声，白玉堂把杯子重重拍到台面上，之前的展昭，和我有什么关系？
　　我管你以前是上房还是跳梁，我看上的就是现在的展昭！
　　我管你这样那样的，我眼里现在的你就是最好的！
　　展昭，你要是敢说一个不字试试！
　　
　　蹑手蹑脚打开门，白玉堂动作顿了顿，小心翼翼耸着肩膀闻了闻身上，嗯，没有酒气，这才放心大胆的进了屋。展昭和韩阳都睡了，除了玄关这里的小灯亮着，其他几间屋子都是黑着的。
　　白玉堂踮着脚尖进了书房，拿了换洗的衣服转身去浴室冲了个澡，舒舒服服清清爽爽的一面擦着头发，一面徘徊在展昭房间外，嗯，看一眼吧，下午没打招呼就出去了，他会不会误会啊？有些懊恼的揪了揪头发，真没大脑！
　　握上门把手，身体贴近门，似乎能听到里面的人在低声呢喃着，白玉堂一怔，犹豫了一下，还是竖着耳朵仔细听了听，嗯？又没动静了？下午那一幕不期然的就往眼前撞，白玉堂甩了甩脑袋，打开了门，第一眼就看到床上的人蜷缩着，模糊不清的呢喃断断续续，白玉堂两步并作一步冲过去，就见被子有一半压在身下，剩下一角搭在腰上，借着透过窗帘微弱的月光，展昭好看的侧脸映入眼底，也许是掉进了什么噩梦里，他紧蹙着眉，头似乎用力顶进枕头里，整个身体尽力蜷起来，一手抓着心口的衣服，一手紧紧攥着被子，嘴唇翕合着，看得人心生怜惜。
　　白玉堂俯下身，才要伸手拉被子，就听见低弱的声音传过来：“对不起……对不起……”三个字不停地重复，白玉堂心疼的看着他，才发现他脸颊上染着不正常的潮红，翕合的嘴唇也有些干裂，伸手试了试额头的温度，白玉堂就想起白天展辉不经意说出来的关于他病情的几句话，顿时有些慌乱，轻轻推了推展昭，低声唤着：“展昭，小猫儿，醒醒，快醒醒！”
　　展昭眉心收的更紧，几乎拧出血来，依旧不住的嘟囔着那三个字，人却没有醒来。
　　白玉堂赶忙叫起韩阳，迭声问：“家里有备药吗？以前他这样怎么处理啊？这么发烧对心脏有没有影响？那退烧药能吃吗？”
　　韩阳被他吵得脑仁儿疼，看了看展昭的情况，也拿不准能不能吃退烧药，白玉堂一看他犹豫的神情，果断决定，去医院！
　　韩阳看着他手忙脚乱的给展昭穿衣服，匆匆给展辉去了个电话，明智的把白玉堂挡开，这小老鼠其心可嘉，行动力，还是算了吧！
　　
　　雷郁都依旧游走在暴怒边缘，脏话不带重复的往外出溜，透过后视镜能看见他那气急败坏的模样，心里暗暗摇头，发生什么事了？这么沉不住气！
　　薛林侧了身，面向雷郁都，挑着好听的话劝慰着，也只能是做无用功。
　　“当初说好了是合作，现在倒是想一口吞了！没门！想得美！问我要母……”
　　“姐夫！”薛林果断打断雷郁都的话，向旁边使了个眼色，他坐的那个角度，从镜子里能看清他所有表情，心里暗笑这人自作聪明。
　　雷郁都只安静了几秒，便又是一轮爆发：“想要东西？等着吧！他以为我今天就能带着东西过去？哼哼，我把东西放在……”
　　凝神细听的瞬间，车突然失控冲过路中间的隔离带，“刹车啊！快刹车！”薛林的尖叫在耳边震得鼓膜嗡嗡的！车速没有减慢的迹象，一辆重卡鸣着笛呼啸而来，猛打方向盘的瞬间，巨大的碰撞声伴着铺天盖地的剧痛交错纠缠在天旋地转里……
　　心快速的跳着，压得他喘不过气，汽车相撞的瞬间，展昭猛地从梦中惊醒，慌乱迷蒙的眼眸快速审视着四周，直到视野里刺目的白反射到大脑，一抹绝望爬入了双瞳，闭上眼，原来都不是梦。
　　白玉堂见他突然惊醒，吓了一跳，一时也忘了动作，看着他惊慌失措的眼神转到绝望，竟不知所措了，他何时有过这样的神情了？直待他又闭上了眼，才用右手轻轻推了推他肩膀，柔声问：“喂，醒了？”
　　一切都过去了，车祸过去了，动也不能动的时候也过去了，那，为什么自己还躺在医院？展昭睁开眼，微微转过脸疑惑的看着白玉堂那张憔悴的脸，开口问：“我怎么在医院？”沙哑难听的声音传到自己耳朵里，不由得皱起了眉。
　　白玉堂伸手试试他额头，放下心来：“你昨晚发烧，一直说胡话，我们又不敢乱给你吃退烧药，就送你来医院了，你哥在这儿陪了一宿，上午有事，刚走一会儿。”看着他的眉心渐渐纠结起来，眼睛微微眯着，鼻头轻轻耸起，两片干裂的嘴唇也悄悄撅了起来，这一脸费解，似是在努力回忆昨晚的事情，皱巴巴的五官可是像极了猫，忍不住笑了一声，又忍住了，问：“饿不饿？韩阳回家做早饭了，要是饿，我先买点给你垫吧垫吧。”
　　展昭轻轻翻了下左手腕，白玉堂原本一直搭在他脉搏上的手指就落了空，墨黑的眸子静静地看着他，像是宣告不许干涉本国内政一样正式：“我心脏没事！”
　　白玉堂瞪起眼来：“没事没事，你除了这两个字还能说点别的吗？在外面你爱怎么着我不管，在我这里，不允许逞强！”
　　展昭没精力和他还嘴，闷闷不乐的闭上眼，转过了脸。
　　白玉堂于是也觉得自己刚才那火气来得有些莫名其妙，和一个病号，还是这么一个又臭又硬的病号着什么急？真是见鬼了！
　　涎着脸皮凑过去，对着猫耳朵吹气儿，嘿嘿笑着：“猫儿……”
　　抬手挠耳朵，顺便侧过身，心情不好，谁也不搭理！
　　诶？这就踩了猫尾巴了？这猫什么时候变得这么容易炸毛了？
　　
作者有话要说：嗯，这样小猫算不算是表白涅？
面壁第一天心得：HM不好做啊！！ 
                  110（更完）
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　不知道是不是心理作用，似乎一夜之间，展昭又瘦了，白玉堂的戏谑在目光触到他单薄的背脊时戛然而止，展昭默默注视着窗台上游走的微尘，却恍然背后许久没有动静，犹豫着要不要回身看看，就听白玉堂如同低吟一般的声音响起：“你说明媚的白玉堂背负不了这样的展昭，可是你怎么知道白玉堂就一直是明媚的呢？你怎么知道我眼里的展昭是什么样的？展昭啊，你那么聪明通透，能看透别人的心思，为什么就看不透自己的呢？我看上的就是一笑起来温暖的像是阳光笼罩的那个家伙，什么时候都让我觉得背后有座靠山，稳稳当当的，教给我去面对，陪着我一路成长的那个家伙，就是你啊，我喜欢的就是现在的你，你懂么？”
　　一双手有力却温柔的扳他回来，白玉堂惊诧的发现那双明亮温润的眼睛里有了晶亮闪烁，忘情的俯身过去吻着那双动人心魄的眼睛，感觉到这人微微的战栗，白玉堂忍不住微笑，拉开点距离，魅惑至极的勾了抹邪气的笑来：“得亏五爷我聪明，不然就被你这狡猾的猫给绕进去了！”
　　展昭不由失笑，却又忍不住流露出忧郁来，白玉堂用手指扯着他的嘴角，不满的嘟囔着：“喂喂喂，笑起来那么漂亮就多笑笑啊，怎么又耷拉下脸来了！”
　　“你知道我的身体……”
　　“身体不是我们之间的问题！”白玉堂右手一挥，大有指点江山的气势，又刻意压低声音，音线沿着魅惑的路线直击展昭心底：“我们之间的问题就在于你爱不爱我，昭，你说呢？”
　　“嗯？”展昭瞪着迷茫的眼睛，极无辜的抿了抿唇，又立即裂开了嘴低呼了一声“疼！”，白玉堂于是就被转移了注意力，小心翼翼的扶住他下巴，观察着昨天在嘴唇上留下的伤口，顺便回味着那股带着血腥的甜。
　　展昭暗暗松了口气，这只小耗子太好哄了，那个问题就是个陷阱，他才不会跳进去呢！
　　手指轻轻揉着他一直没有疏解的眉心，白玉堂撑着脑袋，问：“猫儿，你有什么心事么？昨晚说了一夜的胡话，总结起来只有三个字，对不起。”
　　“没有啊。”某人编瞎话不打底稿。
　　“没有才怪！”白玉堂又要跳脚：“你不是说过会坦诚的么？怎么遇到难事还是瞒着我？能让你这个家伙这样的绝对不会是身体不舒服这么白痴的借口！” 
　　“没有……”没有底气的叹息着，展昭偏过脸，躲开白玉堂的视线。一只手不客气的拍在脸颊上，于是他又被迫转了回来，有些不悦的瞪着白玉堂同样气鼓鼓的脸。
　　两个人这样无声的僵持着，白玉堂原本还有几分做戏，但看着他咬定青山不松口架势，俊脸上渐渐笼上了寒霜。
　　展昭终于还是心软，移开目光，败下阵来，低声道：“对那场车祸，原来一直以为我也是受害者，昨天才发现其实不然，你知道么？如果那时候我没有走神，或许我来得及刹车，至少来得及调整方向，车祸就可以避免，雷郁都和薛林就不会死，我也不会这样，或许，我们能有一段更美好的相遇……”案子或许早就结了，你也不用从事这么危险的工作……
　　白玉堂握住他的手，郑重其事地问：“你知道我第一次见你是什么时候么？”
　　展昭有些弄不明白他的意思，自然而然的顺着他的问题回答：“在康复中心的走廊里……”
　　“不是！第一次看见你是在康复中心的花园，白芸生那个小魔头和你搭讪勾搭成功，引了一群小孩子往你身上爬，记得么？”白玉堂回忆着，神情里满满的都是对温馨的向往、满足：“那时候我尽力回避着康复中心的病人们，你也不例外，可是坦率的说，那时候的你真像是个长着翅膀、顶着小光环的家伙！”
　　展昭回忆之余翻了个大白眼，这貌似可以成为很浪漫的桥段，怎么被他这么一说就庸俗了呢？在不知不觉间，嘴角已经挂上了浅浅的笑。
　　“所以啊，老天爷早就决定好了我俩什么时候相遇才是最完美的！”白玉堂得意洋洋的拨拉着展昭的头发，仿佛笑容比阳光还温暖的那个人是自己。
　　“白玉堂。”好听的声音晕染在一室的明快里。
　　“啊！”
　　“没事了……”似乎，我认识你晚了一点啊！
　　“喂喂喂！耍我？”习惯的掐猫脖子，是的，我们之间的问题不是你的身体，而是你爱不爱我，猫儿，我等着呢！
　　
　　――――――我是更新线――――――
　　
　　三十六中校长办公室，一袭白衣的白玉堂陷在沙发里，优哉游哉的翘着二郎腿，眉眼高挑，嘴角深嵌，一双勾人的桃花眼似狭微狭的扫着手中的档案，半晌，幽幽一笑，把档案扔到身前的茶几上，看似心不在焉的说了句：“就这几个了！”
　　“白先生既然决定了，那我就安排个时间，让你们见个面，如何？”校长对这富家子弟心有不满，却对这种助学行为求之不得，也只得按耐着。
　　白玉堂无所谓的笑了笑：“现在吧！”
　　“现在？”校长为难的看了看墙上的挂钟：“现在正好是上课时间，恐怕……”
　　“那我等一会儿！”白玉堂瞟了眼挂钟，嗯，只要中午来得及回家看着小猫吃饭吃药就行！
　　这反而让校长意外了，这个纨绔子弟也并非无药可救啊！
　　
　　雷敏不管看谁，眼神都是淡淡的，透着股凉森森的感觉。白玉堂第一眼就从几个高矮胖瘦不一的学生中认准了她，不由自主的捏了捏拳，韩阳架不住展辉和白玉堂第一次通力合作刑讯逼供，把那天的事交代得干干净净，白玉堂印象里对这个泼了展昭一身水的小姑娘有着本能的排斥。
　　运动款的校服罩在她身上显得宽宽大大的，听到校长介绍白玉堂，她也仅仅是抬了抬眼皮，也不知看没看进眼里，但听到白玉堂要资助几个贫困生的时候，雷敏的目光却霎时变得冷冽了，里面的骄傲倔强不像一个十五六岁的女孩儿该有的。
　　白玉堂却有些好奇，这个半大的孩子心里究竟有多大的仇恨，能让她对这个世界保持着如此冷漠的态度？
　　“雷敏？”白玉堂踱到她跟前，端详着，看到她几不可查的点了点头，突然顿悟，或许冷漠也是这个孩子最好的保护色呢！
　　灿烂的咧嘴一笑，白玉堂伸出手：“我叫白玉堂！从现在开始直到你大学毕业，所有学习费用都由我来负担，对此，你有意见么？”
　　雷敏一怔，倒是没想过他会有这样的开场白，通常不都会给自己歌功颂德一下么？有些犹豫的抬手，凉凉的小手匆匆触了下白玉堂的指尖，便又放下了。咬着嘴唇想了想，摇头：“没意见！”
　　“1那就合作愉快了？”白玉堂一扫之前富家子弟的靡靡作风，出人意料的明快亲善，说着还眨了眨迷人的眼睛，带着几分调侃道：“我可是个十足的商人，不会做赔本的生意！既然是合作，我希望能看到你优异的成绩！”
　　雷敏拧着两条细细的眉，不由自主的点起了头，这个人没有那么讨厌啊。抬头看了眼这个高高的人，便又匆忙垂下目光，为了助学金，一定要加油！
　　
　　白玉堂扭头看着路边的风景一路倒退远去，表情早已不是之前的轻松，反而有些凝重。雷敏和一般的贫困生不同，她身上有着过过富贵日子的痕迹，那种傲和冷漠，对她来说，或许是对自己尊严最后一层保护。就因为如此，她才会那么对展昭吧，也许不是多么的恨，小孩子能有多少恨？何况，这件事不能怪展昭啊！
　　说起来，这个家伙究竟什么时候肯坦白自己身份？之前就怀疑他进入江华的动机，话都说到那个份上了，居然还不肯点明，哼，真是狡猾成性！不是念在他身体不好，早就把他三下五除二给收拾了，居然敢骗白爷爷！从开始就骗，害得他误会那么深，差点抱憾终身，展小猫，你等着，早晚有一天我会狠狠收拾你！
　　现在么？既然你不肯说，那也只能委屈五爷我陪你演戏了！
　　唉，我简直就是新时代五好老公啊！
　　于是，白少的心情莫名其妙的阳光灿烂了。
　　
　　“猫儿，先过来把药吃了！”白玉堂中气十足的声音传进来，展昭皱着眉一手堵住耳朵，一手仍旧飞快的敲击的键盘。
　　“展昭！听见没有？过来吃药！”小白老鼠耐心告罄，拍桌子怒吼。
　　“嗯，就过去！”展昭果然识相，应了一声，却没有抬屁股挪地方的迹象。
　　“展小猫！”白玉堂踩着风火轮就杀了进来，面目狰狞咬牙切齿：“去吃药！”
　　“哦！”展昭头也不抬，仔细核对着文件，不料手里的文件“倏”得被抽走，抬头一张硕大的耗子脸呈现在眼前，本能的往后仰了仰，淡定的开口：“还剩三行！”
　　去他的三行！白玉堂把文件一丢，一脸yin笑靠过来：“要不然我亲自喂你吃？”
　　展昭额头猛地一跳，脸瞬间熟透了，以最快的速度起身，去餐厅，用脚后跟想也知道某只耗子这会儿一副得意忘形的熊德行，老鼠尾巴翘上了天，哼！
　　白玉堂看着他气急败坏的背影，忍不住大笑，这个倔强得不像话的家伙，不来点狠的，制不住啊！
　　沈冲要展昭留院观察几天，展昭却一分钟也不想多待，总算让白玉堂见识了这只猫任性到哪种程度了，而那个貌似练了金钟罩铁布衫的展辉居然也被这只猫吃得死死的，松口答应他回家，沈冲无奈之下，罗里嗦交代了一大堆注意事项，临了还推荐了一位老中医，展辉和白玉堂第二层次通力合作，就差五花大绑得把展昭送去给老中医过目，结果就是白玉堂每天的任务就变成了看着展昭吃那一堆花花绿绿的西药片，精确计算好时间再威逼利诱给他灌中药，也难为他能把什么药什么时候吃记得那么清楚。
　　展昭只反抗了一回，就被白玉堂给拿住了。
　　原因么，很简单，猫脸皮儿太薄，架不住白玉堂一脸色迷迷的拿嘴喂自己，韩阳早已经见怪不怪，目不斜视的就干自己的活去了，一碗中药喝下去，那张薄脸皮也差不多烧透了。
　　一口气灌下药，不等放下碗就急火火的拿杯子，却不料一块奶糖已经被塞进了嘴里，皱着五官白某人，顺便把用力咂咂嘴，嗯，真香。
　　白玉堂委屈：“喂，你这个家伙真是，给你糖吃还赚了个白眼，真是，千古奇冤！”
　　展昭翻着白眼自顾自得走开，让你得意！
　　手机在桌上嗡嗡的震着响，展昭接起电话：“喂，你好。”声音里还带着点欢愉，却在听到对方声音的瞬间，淡下了表情。
　　
　　
作者有话要说：明早要早起，眼睛睁不开了，今天半更，原谅啊各位
9.25废话――――――――――――――――
今儿个早早更，明早还要起早，唉，劳累命啊！！
话说，这个算不算豆腐毛呢？
                  111（更完）
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　“展律师心情不错啊，身体恢复的怎么样啊？”吴强的声音听起来总是带着种说不出的感觉，像是黏在身上的狗皮膏药。
　　展昭坐下，把玩着钢笔，淡淡回道：“好多了，谢谢吴总关心，嗯，不出意外的话，明天就可以去公司了。”
　　“不急不急，你不是请了一个周的假么？看你那么瘦，是要好好养养了！”吴强笑着：“在家闷了吧？明天请你出去透透气，怎么样？”
　　钢笔停在指间，展昭笑笑：“当然求之不得！这几天我也憋坏了。”
　　“哈哈，果然是年轻人啊，喜欢玩！”吴强大笑着：“那明早我让司机去你家接你。”
　　展昭顿了稍顿，说了声“好”，既来之，则安之，不管他藏了什么样的心思，稳扎稳打总是没错的。
　　
　　山风很大，仿佛卷着林涛阵阵扑面而来，犹在耳边呼啸而过。展昭微微侧了身，总算从迎风的窒息感中解脱出来，用力深呼气，唔，真清新！
　　“怎么样？凤凰顶的景色不错吧！”吴强做着扩胸运动，俯瞰着脚下大半个B市，言语里丝毫不掩饰志得意满。
　　展昭抿唇微微一笑，点着头，的确，论风景秀丽，与凤凰顶南坡相比，北坡逊色了不是一点半点，但要说某种视野，展昭转过脸看着远处的B市，这的确是个好地方。会当凌绝顶，一览众山小，展昭有些恶劣的想：这凤凰顶算不算是B市的泰山？
　　吴强一手扶着栏杆，一手指着平台正下方：“这里是我发家的地方，当年我还是个一穷二白的平头小子的时候，我就在凤凰顶上看着B市想，什么时候我也能在城市里有立足之地，转眼二十多年了，凤凰顶可以说是见证了江华的崛起啊！”
　　展昭惬意的撑住栏杆，低头看去，脚下是天然的峡谷，从山南延伸至此，向着B市扩展，转过脸笑着问：“这里是不是传说中的风水宝地？”
　　吴强大笑，笑过之后，满脸虔诚：“风水这个东西，不能不信，当初算命的让我把凤凰台建在这里就说这个峡谷是个收钱的口袋，把B市的财富统统收入囊中，这些年看来，这些东西千年不朽是有道理的。”侧脸，恰见展昭不以为然的摇首轻笑，于是也摇头笑道：“看出来你是年轻人了，不信这些吧？”
　　展昭微歪着脑袋，略微不好意思的红了红脸，道：“说实话，的确不信，不过老人们都说信则有，不信则无，想必也是有道理的。”
　　吴强大笑，指着展昭道：“你呀，说到底还是信的！”
　　展昭于是抿唇微笑，不做辩解，转了脸看着脚下的峡谷，算命的话么？我也会说，这条峡谷可不就像一枚利箭，环城公路就是箭道，直插市中心，由此望去，江华那座华而不实的大楼恰就落在靶心，唔，很不吉利啊！
　　“我做事最恨受人掣肘，当年从这半山林地开始，到如今的江华，我是看尽了脸色，说尽了好话，原以为拥有了雄厚的资产就不必人前装怂，可惜，山外有山！”吴强回头看了眼凤凰顶上十几米长的台阶，问：“有兴趣去上面看看么？”
　　展昭顺着他的目光看过去，额头有点紧，呃，这个……犹豫了一瞬，点着头：“好。”
　　“年轻人喜欢逞强也是件好事！像我这种老家伙是不会这样了。”吴强拍拍他的肩膀，言语之中倒有些自嘲的意味。
　　吴强速度并不快，展昭也稳稳当当的跟在他身后，两个人慢慢的踩着台阶上到青峪山顶。吴强转身伸过一只手，问：“怎么样？”
　　展昭摇头，憋着口气上完最后一个台阶，缓了口气，晃晃手杖，解释：“我只是不大灵便，体力还好。”
　　吴强笑笑，看着脚下风光无限，感叹道：“一览众山小啊！这么多年我明白一件事，那就是只有你足够强大了，才能不看人脸色！”
　　“不尽然！”展昭微蹙起眉头，认真的反驳：“万物相生相克，这个世界到处都是牵制，即便是到了俯瞰众生的境界，依旧有牵制的因素存在，换句话说，这世上没有绝对的自由！”
　　“但有相对的自由！”吴强接过话，手指着B市的方向，语气低缓：“在这个城市，如果你有足够的资产和能力，就能呼风唤雨！这点你否认么？”
　　展昭抿了抿唇，摇头，但还是辩驳了一句：“B市不是隔绝在这个世界之外的！”
　　“B市头顶上的天只有这一片！”吴强神情渐渐肃穆起来，目光也一改之前的和善，暗流涌动：“当年我孤注一掷用身家性命赌了一把，因此有了江华，那时候年轻，不怕一无所有，现在，年龄大了，舍不下的东西多了，就必需要百尺竿头更进一步，我要用江华再去拼一把！”
　　展昭看着这个年过半百的男人，此刻的他更像是一匹头狼，对领地的扩张有着无穷尽的欲望，欲壑果然难填啊，展昭心底叹了一声，道：“江华现在已经占领了B市经济领域的半壁江山。” 
　　“不够！”吴强带出一抹阴冷的笑：“我说过我最恨受人掣肘，所以，我要建立一个江华的帝国，在B市，像金陵这样的只能是江华的一个附属！”
　　手不由自主的握紧了手杖，展昭沉吟了稍倾，问：“所以，吴总想要展昭做什么？”
　　吴强投来一个赞许的眼神：“我老了，没有当年初生牛犊不怕虎的精神了，单打独斗的事情干不动了，我需要一个合作伙伴！”
　　展昭淡淡的勾了下唇，问：“吴总，有了合作者，最终也只能是平分天下，这样岂不是与您的目标相左了？”
　　“所以我才看中了荆楚！”吴强定定地看着他，看进他眼底。
　　
　　――――――――――――――我是9.29更新线――――――――――――――――
　　
　　意料之中，展昭踱到山顶一个突出的小平台上，看着远处的层层叠叠的山林，沉默了一会儿，道：“荆楚并非本地企业，在B市的发展不会是集团的重心，的确是个很好的合作伙伴，”顿了顿，展昭转过身，看着吴强道：“我并不真正了解荆楚，也干预不了我兄长的决策，我会向他转达吴总的意思，但，结果能否让吴总满意……”所以，你不要妄想将来有一天以我来要挟荆楚。
　　吴强点着头：“你在江华工作有段时间了，江华的实力你也有所了解，江华能够和荆楚合作，这对双方都是好事！”
　　展昭垂眸，几不可查的苦涩从眼底滑过，抬眼，似是叹息一般问：“吴总，你当初看中的究竟是我的能力还是荆楚？”
　　眼中狡猾一闪而过，吴强“呵呵”笑了两声，走过去与他并肩站在平台上，笑眯眯的开口：“年轻人不要妄自菲薄，我聘请你，自然是需要你这样的律师，江华不会养吃白饭的人，至于荆楚，我也是仰慕已久啊！”
　　展昭应付的笑了笑，心里却在叹息：究竟是谁进了谁的圈套？
　　
　　展昭趴在床上，有一下没一下的揉着后腰，满脑门子的纠结，究竟怎么做，才能保证荆楚不湿鞋？他不能对不起大伯和大哥，荆楚是他们的心血，绝对不能出问题。
　　听到门开关的动静，展昭以最快的速度爬起来，还没等坐稳就听见某人吊儿郎当的声音传过来：“喂，怎么又搞得这么狼狈？”
　　翻个大白眼，索性又趴了回去，不满的堵回去：“你哪只眼睛看见我狼狈了，不过是趴会儿么，想那么多！”
　　白玉堂“嗤”了一声，揶揄的笑着问：“知道什么叫欲盖弥彰么？”说着解开外衣扣子，来到床边，开心的看着某人撇着嘴被堵死的不爽表情，脱了外套扔在一旁，坐在展昭身边，用力搓了搓自己的手，贴上展昭脸颊，问：“凉不凉？”
　　“你肝火旺盛啊？这么热？”展昭微躲了一下，就收获白玉堂一记刀眼。
　　“不凉就行！”说着撩开展昭身上的衣服，手指拂过那两道狰狞的疤痕，心里的痛惜难以言喻，摊开手掌轻轻在他后背按摩着，白玉堂掩去难过，笑嘻嘻的说着自己的行程。
　　展昭眯起了眼，享受的听着他在耳边叽叽喳喳没完没了，那些烦恼也暂时被抛到了爪哇国，直到白玉堂的话顿在了“我才知道这个小区里竟然有个篮球场……”展昭想，接下来正常的话应该是“什么时候有空我们去打球吧！”可自己不是正常的。
　　什么时候开始，白玉堂在自己面前也变得瞻前顾后了？
　　“你刚才打球了？”别这样玉堂，我不想连你也变得不自在。
　　“嗯。”白玉堂闷闷的应了一声。
　　展昭扭过头看着他，皱着眉笑：“一身汗臭味！”
　　白玉堂挑眉毛，瞪眼：“什么叫汗臭味？这是男人味，男人味！真是见鬼了，有洁癖的家伙！”说着，在他背上拍了一巴掌，站起来：“嫌有味儿是吧？五爷我还不伺候了！”
　　看着他装大尾巴狼，展昭眯着眼笑，半晌道：“医生说我要增强身体抵抗力，才能不感冒，明天开始早晨陪我出去锻炼吧！”
　　“啊？”白玉堂拨拉着头发的手顿在半空，消化了一下这句话才反应过来，答应着：“行啊，我就监督着你别偷懒啦！”笑容纯净灿烂，就像是那年夏天最明媚的太阳。
　　展昭翻身坐起，又抬手拉白玉堂坐在身边，想了半晌，还是觉得有些事该和他沟通好才对。“今天吴强约我爬山……”
　　“爬山？展昭你脑子抽筋了？他说爬山就爬山？你不会跟他说你还病着？姓吴的他绝对是故意的！明知道你身体不好还约你爬山……”白玉堂暴走。
　　展昭左肘撑住腿，头疼的揉着额头，唔，这个家伙能不能听人把话说完再激动？耳朵被聒噪得快要长茧，急忙做个暂停的动作，严肃的商量：“听我说完行么？”
　　白玉堂按耐着怒火：“你说！你说！”
　　扔给他一个白眼，展昭梳理了一下思路，道：“吴强想通过我和荆楚合作，他想让江华成为B市的经济龙头。听他的意思这次也是孤注一掷了，或许压上了身家性命也说不准，就是不知道哪里是他下手的目标，吴强的野心和贪欲看来是没有止境的。”
　　白玉堂冷笑着：“还用说么？他第一个想除掉的就是金华！”
　　
作者有话要说：我知道我不厚道，两天没更还来了个半更，捂脸忏悔。。。
那个，最近工作忙，嗯，对手指，再加上被某些文迷住了，所以就。。。
打人可以，不要打脸。。。
默默站立中。。。
9.29废话――――――――――――――――
要过十一了，我分析了一下客观情况，预测前四天更新的可能性基本为零，因为我老爸老妈要来，作为孝顺闺女的我会全程陪同，陪吃陪玩陪住。。。中间两天值班，不出意外的话，应该可以更，最后一天嘛，嘿嘿嘿，办点私事啦~~估计也会更吧
PS：迷到我的文其实还是之前下的鼠猫文包，因为前一阶段埋头码字没怎么看，这几天又捡起来了，还有就是看闲欢推荐的一些虐文，唔，我喜欢~~
又PS:谢谢亲爱的们的支持，写到现在四个多月了，以前都米想过居然能掰这么长。。。谢谢你们听我嗦到现在~~
又又PS：今天发现这个章节很有爱，111o(s□t)o 
                  展昭番外 彼时（三）
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 作者有话要说：正文挖不动了，就挖番外吧
郑重提示：
嗯，这是交代小展童鞋受伤后经历的那段时候
可能有点虐吧，阅读需谨慎
　　手术室的灯灭了，所有人都不约而同的屏住了呼吸等待着最后的裁决。
　　“病人已经脱离生命危险，谁是家属，到我办公室来一下！”
　　大家刚刚落下去心又悬了起来。
　　“病人第2节腰椎受到外力冲击，造成骨折，碎片损伤了脊髓内神经，你们要做好心理准备。”
　　“什么意思？”
　　“目前可以确定他腰部以下肢体失去知觉，丧失对外界刺激的反应……”
　　“你是说他……？”
　　“你的心情我可理解，现在做为家属你们首先要坚强面对这个现实，毕竟瘫痪带来的生活不能自理等问题是病人早晚要面对的，有你们的鼓励和支持，病人才能渡过这一关……”
　　病床上的人昏迷着，英俊的眉眼平静的舒展着，安然的就好像他只是睡着了，各种各样的管子、仪器却无一不在提醒着他们，他刚从鬼门关回来，却又要面对这样的现实。
　　王老哆嗦着手轻轻抚摸着他裹着绷带的腰腹，目光不忍心下移，却依旧看到了那两条修长的腿毫无生机地摆在那里，从此也只能摆在那里了，泪水喷涌而出，转身扶着床拦，努力压抑着。
　　这么优秀的孩子怎么能和那样的词联系起来？
　　
　　麻醉作用消失后，疼痛显然没有放过他，两条英挺的眉几乎拧成一个，干裂的嘴唇因为一次次用力咬紧牙关裂开一道道口子，看得出即便是在昏睡中，他依旧隐忍着，没让一声呻吟溢出来，只是身体间或一次轻微的战栗让人了然是什么样的痛苦一点点的吞噬着他虚弱的身体，却又止步在他非常的意志之前。
　　眼前是无数的幻影交错，迷蒙在一片白雾里，终于有个陌生惊喜的声音从遥远的地方传过来：“小展，你醒了！”
　　醒了？我睡了么？这是什么地方？身体，好重……
　　“小展？”马汉高兴地忘记叫医生，一遍遍的叫着他。
　　白雾终于散去，眼前一切白的晃眼，不由得又闭上眼，努力张开嘴：“这是哪里？”
　　“医院，小展，你记得我么？我是包支的司机，马汉！”马汉指着自己的脸，问：“记得么？我们见过！”
　　马汉？努力空白的脑袋里扯出一张憨厚的脸，微微提了下唇角：“见过……”可是发生什么事了？怎么会在医院？他好像是开车来着？然后，雷郁都说了什么……雷郁都！？
　　提起精神，问：“雷郁都呢？”
　　马汉笑容僵了一瞬，小心翼翼的说：“管那么多，你先安心养伤……”
　　养伤？脑袋里又开始混沌，为什么要养伤？雷郁都说了什么，然后，车好像失控了……
　　“我，怎么了？”迷茫的问出口，身体好像不是自己的一样，很重，扯得自己一个劲儿往下落，哪里不对？
　　“那个，你做手术来着，麻醉还没过去！”马汉慌乱的撒着谎。
　　麻醉么？原来是这样……抗不过身下黑洞的吸引，又沉沉睡过去，只是麻醉了……
　　
　　所有人都忐忑的看着他，看着那双沉静的眸子瞬间失却所有的希冀归于滞留不动的无望里，谁也不知知道该怎么开口安慰他。
　　“我，想一个人待会儿。”虚弱的声音低低的传过来，听的人心疼。
　　“小展，你……”包拯的话被王老用手势堵住，王老不放心地看了他一眼，张罗着众人出了病房。
　　一扇门，保留着细细的一道缝隙，隔绝了两个空间的沉寂。
　　下肢瘫痪？开什么玩笑？他才多大？腿怎么就不能动了？手掐上大腿，明明用力了，明明腿还在那里，怎么就感觉不到？
　　握住病床侧面的栏杆，用尽所有力气，却也只是上身略微抬了抬，该死！曲起胳膊撑在体侧，最终也只能是徒劳无功，腰部没有任何感觉，根本用不上力气，身上的那些管管线线却碍事的纠绊着仍在努力着的手臂。
　　绝望冲破沉静，仿佛火山蓄势待发，想要扯下手臂上输液的针头，却又因为刚才的努力，只是无力的抬了抬手。
　　该死！该死！突来的愤怒激起最后的力气，一把扯下身上那些检测生命体征的仪器，于是滴滴乱响充斥了病房，扯掉针头握在手里没来得及松开，依旧努力尝试着起来，他不信！
　　他还这么年轻，还有理想没实现，还有任务没完成，还有那么多事都没做，就这么完了？
　　他不信！！
　　最后的努力沉寂在力气消失殆尽里，后背的疼痛蔓延到脖颈，蔓延到指尖，后背明明觉得疼，为什么下半身就好像死了一样没有任何的痛感？
　　那还是自己的么？
　　为什么坐都坐不起来？
　　他该怎么办？
　　就这么动不了了，他以后该怎么办？
　　
　　“谢谢。”低沉温雅的声音让他整个人格外的安静平和。
　　小护士瞬间红了脸，连声不用谢都没来得及说就匆匆离去。王老调侃着：“看来以后要护士长亲自出马了。”
　　换来的依旧是一个温和清淡的微笑，一如那天他们推开病房门看到一屋凌乱后，他转过脸来，从默然中悄悄绽开的那抹温存，原本该是他们安慰他的，他却赧然的笑着说：“对不起，我把这里弄乱了。”
　　这个孩子，总是心太重，又不忍让别人分担。
　　看着他染了些红晕的耳朵，王老的调侃算是有了成果。他一直是个坚强、能够担当的孩子，所以王老一直相信那天他已经调整好了自己，于是他也竭力让自己淡定的对待他的变化。
　　他变得更加安静，习惯看着窗外的蓝天发呆，一怔就是几个小时，虽然也像以前那样和王老你一言我一语的插科打诨，却又有种小心回避的感觉萦绕。
　　那个阳光青春的小昭再也回不来了吧。
　　
　　躺了那么久，第一次真正意义上的“坐”起来，让他小小的兴奋了一下，不小心就有点得意忘形，手一松开头顶的拉环，就不由自主地向后张倒，他不知道，他的腰没有知觉，没有外力扶持他是坐不住的。
　　马汉及时伸手拖住他后背，尴尬的不知道是放他躺下还是扶他坐起，憋红了一张脸，眼巴巴地看着他。
　　轻轻垂眸，掩去其中的酸涩，抬起眼，微笑着道谢：“小马哥，谢了，我躺下就好。”
　　马汉诺诺的放他躺好，不知道为什么，就觉得他脸上那么风轻云淡的笑容让人忍不住想要流泪。
　　他转过脸，看着窗外的天空，默默的发呆。
　　
　　他相信自己是在慢慢恢复的，从自己能够勉强坐起来那天起，他告诉自己要对未来有希望。
　　再怎么辛苦，他也坚持锻炼腰腹的力量，既然这里已经有感觉了，就不要浪费，与之同来的是总在不期然中造访的痉挛，咬着牙忍着，忍得某些瞬间他有些微的想要放弃，又在下一秒把牙关咬紧，之前已经吃了那么多苦，这么放弃太亏了。
　　以前简单的动作，现在做起来要耗费几百倍的精力，这没有关系，只要努力，总会有收获的。
　　
　　转到康复中心，白锦堂很诧异他居然只有一个人，无良师兄居然也放心让他一个人带着行李坐着出租车到这个怎么说还有些偏远的康复中心。
　　他不是个普通的人。
　　白锦堂更诧异从受伤手术到现在短短的时间，他居然已经能够坐起来，并且看起来把轮椅玩得不错。
　　他是个活泼开朗的人。
　　事实证明，白锦堂看人有时候是会走眼的，比如他，白锦堂看着他那温吞的笑容，觉得相较于活泼开朗，温文尔雅可能更适合他。
　　对于自己提出的请一个专业护理人员的建议，他只是歪着脑袋勾着耐看的笑容，温吞的解释：“我觉得我可以照顾自己。”
　　事实证明，逞强是和笑容好看没有什么直接关系的。
　　白锦堂是个极体贴的医生，心理上很体贴，所以他也就放任自己看着起初一个周他把日子过得混乱难堪，找了个像自己一样体贴的护士，选择最恰当的时机给他收拾烂摊子，他温和的道谢，尽量避免再出现类似的情况，于是短短的两个周，白锦堂偶尔能听见他屋里传出来的口哨声，愉快，得意。
　　他的速度似乎也仅仅保持到了坐起来，在康复中心，他是最努力的病人，从来没有懈怠，但收效甚微。白锦堂经常会对着他的复健计划发呆，每个接触过他的人都会问自己：那个青年还有希望站起来么？
　　白锦堂很为难这个问题，有时候看着他把两条没有知觉的腿搬来搬去，再看着他继续在复健室挥汗如雨，白锦堂就羡慕那些问自己问题的人，他们不用对着这一大堆几乎没有变化的数据苦恼。
　　
　　几个老家伙下棋，他倒是喜欢凑这个热闹，跃跃欲试的表情传染了那些老家伙，结果，总是败多胜少，白锦堂手抄在口袋里倚着门口看他败得时候风轻云淡，胜的时候云淡风轻，不由得摇头，不能让他和老家伙们一起混，会把他不得不禁锢在轮椅里的活力消磨没有的。
　　“表演？”他瞪圆了眼睛疑惑的看着白锦堂和他身边一群漂亮年轻的小护士们：“让我表演什么？”
　　“你擅长什么？”白锦堂觉得他的性格简直可爱到了极点，比自家那个混世魔王真是不知可爱了多少倍。
　　有些腼腆的垂了垂眸，沉默了半晌，诺诺的问：“唱歌算不算？”
　　“就唱歌了，以后每个周末的联欢，你都要负责出一个节目！”白锦堂手一挥，小护士们叽叽喳喳兴奋地围着护士长，看着护士长在类似病历卡的东西上写下“展昭：唱歌”，像极一群情窦初开的纯情少女。
　　“啊？”眼睛又瞪得圆圆的，半晌，无奈的勾了唇微笑，唱就唱吧，擅长的那么多东西似乎只有唱歌不用腿吧。
　　
　　白芸生第一次见到那个长得帅帅的、笑起来暖暖的大哥哥是在康复中心第一次周末联欢会上。彼时，白芸生正抱着一个大苹果啃得不亦乐乎，几乎整个小脸都能埋进那个硕大的苹果里。
　　休闲娱乐室的中心空出一个圆来，他带着点羞赧坚决不肯把轮椅再往中心移动一点，一个小护士出其不意把他推到中心，在周围人的哄笑声里，他红着脸，不好意思的抓了抓耳朵，说：“我给大家唱首歌吧。”
　　白芸生抱着苹果抬起头，就看到灯光下的大哥哥，歪着脑袋琢磨了半天，觉得这个大哥哥应该很好玩，他的概念里长得好看的人都很好玩，包括他家那个最最漂亮的二叔。
　　一首不知名的歌，淡淡的悠长的在他有点低沉的音线里晕开了生命里的匆匆过往，春来秋往，花开花落，那吟唱仿佛催生了每个人心里一种莫名的牵挂，舍不下，或许疲惫，却依旧向前。
　　白锦堂看着眉眼含笑的他，心里叹息，他应该是个心思极为细腻的人吧，这样的人，这样的境遇，何其残忍。
　　
　　夜晚的静谧让人有说不出的压抑。
　　一手撑着轮椅扶手，一手撑着床沿，把自己移到床上，两条长腿无力的斜那里，一只脚还担在轮椅上，看着这个诡异的造型，明亮的眸子暗了暗，默然呆坐了半晌，动手搬动着毫无知觉的腿，让两条腿自然地垂在床边，吸了口气，手扶着旁边的床头柜，用力，要站起来！
　　几乎完全靠着手臂的力量撑起身体，本能的他想调整一下身体的方向，让撑着床头柜的手臂更舒服一些，然而发出去的指令没有得到执行，他依旧别扭的“站”着，压抑着的浮躁瞬间涌上来，突兀的，他便想这两条只能当摆设的腿留着又有什么用？
　　手臂力气用尽，没有了支撑，身体便歪倒下去。
　　头用力抵着地面，痉挛一波波挑战着他的忍耐极限，手徒劳的按压着抽动的腿，没用没用没用的，身体瘫软在冰凉的地面上，木然的等待着痉挛自行离去，疲惫的撑起上身坐起来，日子总是要过下去的，不是么？
　　
　　他开始不喜欢夜晚，讨厌病房，厌恶至极那张病床，只要不是必须要躺在那里的时候，他宁可忍受着腰背的酸痛、僵硬一天天地坐在轮椅上。在别人叫他时，他依旧习惯性的想要站起，又一次次的叹息，他却告诉自己不能忘记这两条腿该有的功能，哪怕明知道收获的只能是失望。
　　空暇的时间，他喜欢在花园的一角看着阳光透过枝叶洒下的明媚，目光追逐着阳光中游走着的微尘，静静地，什么也不想，抛却所有的烦恼，去看一只迷路的蚂蚁没头没脑的原地转圈，恶作剧的伸长手臂摘片翠绿的叶子挡在勤劳爬树的蚂蚁队伍中间，偶尔良心发现带点点心沫沫弥补自己的罪过，似乎一辈子的闲适都在他平静温和的笑容里慢慢被享受着。
　　或许，这样，真的能忘记那些事情呢？
　　
                  112（更完）
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　“如果真是那样，你心里有底么？金陵能扛过江华和荆楚的合围么？”展昭看着他那好看至极的眼睛，认真庄重地问。
　　“你决定答应他了？”白玉堂挑眉，斜眼瞟着他，反问。
　　展昭摇头，为难的皱着英挺的眉，撇了下嘴道：“先不说我不想让荆楚趟这个浑水，估计光是被他们知道吴强的想法就足以让他们下决心把我包成粽子绑回常州了。”
　　“嘁！”白玉堂挥了下手，认同：“就你那俩哥，那是十拿九稳的事！”说着，一把搂住展昭肩膀，紧张兮兮的看着他，嘟囔：“所以，你坚决不能答应姓吴的，我好不容易找到你了，不能再看着你被打包带走！”
　　展昭翻着白眼，却又不由自主牵起一个温和的笑容，低声道：“放心，我一定留下来和你共进退。”声音轻轻的，却是最重的承诺刻进白玉堂心底。
　　“猫儿……”白玉堂轻声喃语，凑过脸去，太久了，猫儿，我等得太久了。
　　呼吸不由得滞住，展昭盯着慢慢放大的脸，莫名的紧张，身侧的拳随着身体的僵硬渐渐握紧，拿不准究竟是该推开他还是……
　　“笨猫，放松点，都紧张得快成斗鸡眼了！”伴着一声嬉笑，白玉堂用力含住那两瓣总是带着点凉意的唇，转瞬间，展昭僵硬的身体彻底放松，明澈的眼神渐渐迷离，却又保留了一份清明，原来他并不排斥这样啊。
　　感觉到对方的舌瓣生疏却又急切的回应，白玉堂简直喜上眉梢，这只木头猫终于开窍了！内心仿佛被点燃了一把火，烧得他难以自抑，手探进衣服里，不安分的顺着他光洁的后背游走，心猿意马意乱情迷的关键时候，唇上猛地一痛，白玉堂松开嘴，呲起了牙，展昭趁势一撇脸，笑得眉眼弯弯却杀机四伏：“白老鼠，你刚刚斗鸡眼了！”话音未落，出其不意的侧身抓臂，反关节拿捏住那只不老实的爪子，白玉堂呲着牙叫疼，展昭哼了一声，松开手，从床上起来，看似是信步踱开，一扭脸，一张白净的面皮就涨了个通红，那张床是个是非之地，不能久留啊！
　　白玉堂活动着手腕，疑惑的歪着脑袋琢磨：难道接吻的时候真是斗鸡眼？
　　
　　夜深沉静谧，隔着一堵墙，白玉堂能听到隔壁那人讲电话的声音，低低的，听不分明说得什么，所以格外挠人。
　　无语的翻着白眼，白玉堂瞟了眼刚被自己扔到枕边的手机，懒洋洋的卧倒，脸埋进枕头里，使劲蹭了蹭，不知道那家伙有没有听到自己打电话的动静，这墙的隔音效果真不怎么样？
　　公司那边已经做好了安排，既然展昭提了醒，还是早做防备的好，他相信小墉的办事效率，况且，一时半会儿，吴强还做不出什么手脚吧。
　　对于吴强，他现在抱着一种请君入瓮的心态在焦灼等待着，如果说金华是饵，那么吴强如今也应该上钩了，但还不够，这个老东西太狡猾，如今就是看究竟谁更有耐性了。白玉堂翻了个身，隔壁的动静断断续续的，展昭好听的声音隔了一面墙壁听起来隐隐约约模模糊糊的，更有魅惑性，仿佛是个小挠子，挠得他心急火燎的，深呼吸，继续烙饼，想点正经的。
　　虽然他推测展昭是同行，却不知道他究竟为了什么案子，自己是为葛杰礼，那展昭是为谁？比葛杰礼更早，甚至比雷郁都还早，雷郁都……灵光一闪，白玉堂用力拍了一下床，腾身坐起，这家伙因为某一个案子潜到雷郁都身边，雷郁都挂了之后，他又到了吴强身边，葛杰礼就是这之间的桥梁，雷郁都的案子没完，吴强才是他们的终极目标？不对不对，即便因为吴强涉黑，也不会如此费尽周折啊！难道吴强身上还有另外的案子？
　　隔壁没了动静，估计是讲完了电话睡觉了吧。
　　不爽的躺倒，白玉堂小哼了一声，不过是晚毕业了半年，错过雷郁都那场好戏，不知道错过多少精彩呢！猫儿啊，咱俩什么时候才能开诚布公的聊聊经验教训啊？
　　想到最后，白玉堂竟有些哀怨了，拥着被子烙了十几个来回，白少终于破功，抱着枕头推开展昭房间的门，黑暗里莫名的压迫感瞬间席卷过来，对着床上那个紧张戒备的身影笑了声，调笑：“猫儿，放松点，自己家，你紧张什么？还怕我吃了你？”
　　压力一下子就消失不见，展昭慵懒的声音没好气的砸过来：“半夜三更不睡觉，你真当自己是老鼠啊！”
　　唔，这么有磁性的音线，白玉堂恍惚了一下，暂时不去计较他对自己的称呼，几步来到床边，扔下枕头，振振有词：“我睡不着！”
　　展昭拨开砸在自己脸上的枕头，对着那团格外黑的东西打着呵欠抱怨：“睡不着就来吵我？我刚迷糊一会儿……”
　　“嘿嘿嘿，”白玉堂四肢并用往展昭身边爬：“你接着迷糊，甭管我！”
　　不说还好，他这么一说，展昭彻底醒过来了，警钟顿鸣，还没来得及反应，就已经抬腿踹在他腰侧，没用多大力气，白玉堂还是“噗通”一声歪到床下，握拳恼：“喂喂喂，踢人就这么顺溜，你故意的吧！”被个行动不便的家伙踹到床下，似乎有点丢人。
　　展昭原来还有些愧疚来着，听他这么说，翻了个大白眼，跟白玉堂这厮是不用讲风格的，冷冷的哼了一声，道：“不好意思，我左腿比右腿灵便多了，踹只老鼠很稀松！”
　　白玉堂露出个脑袋搭在床边，眼睛晶晶亮的眨呀眨得看着那个撑着胳膊半躺着的人，感受着他身上那种慵懒，“嘿嘿”笑了一声，他与这个家伙之间的作用是相互的，关于身体不能忽视的现实，如果展昭在意，他便会避讳，如果他避讳，展昭必定会在意，所以，没必要太小心，物极必反。
　　展昭打着呵欠，躺好，白天和吴强折腾那么半天，这会儿早就困得上下眼皮直打架，往上扯了扯被子，嘟囔了一声：“我睡了，你赶紧睡吧，明早锻炼啊，记得……”翻了个身，给白玉堂留出半张床的空间，整个人就蜷缩进软绵绵暖洋洋的被子里梦周公了。
　　白玉堂爬上床，探过头去，就看见展昭极孩子气的睡颜，爱心顿时泛滥，小心翼翼凑过去，在他左脸耳根处轻轻啄了一下，然后就和偷了腥的某动物似的，眯着眼笑得得意洋洋，看着猫爪子挠挠耳朵，白玉堂满足的贴着展昭躺下，嗯，守着猫儿睡觉！
　　嘶，猫儿，你是不是应该给我留点被啊？
　　
　　展昭憋着笑，不时瞥一眼身后那个铁青着脸色的人，虽然觉得自己无辜，但想到早晨醒来看到某只老鼠可怜巴巴扯着个被角缩成一团的模样，心里还是有些过意不去。
　　白玉堂捏了捏有点堵得鼻子，闷闷不乐的跟在展昭身后，这家伙出门时振振有词说锻炼身体就要有锻炼身体的样子，坚决不肯拿手杖，他也只好小心翼翼的跟在他身后，以防万一。
　　其实展昭走路已经很好了，不仔细看也看不出腿不方便，但这仅限于短距离，时间一长，他就有些勉强了，白玉堂看他脚步开始放慢，心里哼了一声，逞强吧你就！紧跟了两步，哼哼两声，道：“差不多就行了，才第一天，你想一天吃成个胖子？”
　　展昭手抹了下额头，有点出汗了已经，撇着嘴，继续走。
　　白玉堂一头黑线的跟上：“我怕了你了！咱就算是锻炼也科学一点好吧，可别身体素质没上来，累出毛病了！知道什么叫循序渐进么？”
　　展昭斜着他，似笑非笑：“我算是知道为什么大哥默许你住下了。”
　　“啊？”白玉堂摸不着头脑，愣愣地看着他。
　　“你比他还能念叨！”展昭本着噎死人不偿命的态度，很惬意的看着那张俊脸瞬间黑下去，在某人濒临暴走时又事不关己的耸耸肩，纯洁无害的看着他说：“我累了，歇会儿！”
　　于是白玉堂真不知道自己刚攒足了的劲儿往哪里撒了，气鼓鼓的看着展昭坐在旁边的花圃的石台上，撑着双臂，交叠着两条大长腿，恣意舒服的看着不远处。
　　“你去打会儿球吧！”展昭笑吟吟的说着，目光却追随着篮球场内跳动的篮球，难掩欣羡。
　　白玉堂一怔，转过身才看见晨练的小伙子、大叔们在篮球场上玩得热火朝天，心中顿时一暖一酸，这个家伙，真是……
　　“去啊，别挡我前面，碍事！”展昭抬脚踹踹他，不满的偏偏身子。
　　白玉堂瞪着自己白裤子上的两个黑脚印，掐着他脖子狠狠晃了两下：“你蓄谋已久了吧你！”
　　展昭的目光于是温吞起来，拉下他的手，笑着摇头：“顶多一晚上，你去打球吧，我刚好歇会儿，刚才走得有点累。”
　　白玉堂拨拉着头发，作难的看看球场又看看展昭，见他冲着球场一个劲儿的努嘴，于是灿烂一笑：“那你歇够了叫我，咱俩回家！”
　　“嗯。”展昭点头，笑容温和。
　　白玉堂奔入场中，和几个年轻人打了个招呼，说了几句话就接过篮球，一个旋身，迅速带球突入，轻松一个投射，篮球划着漂亮的弧线入网。
　　展昭歪着脑袋，目光紧紧捕捉着球场上那个白色的身影，他跑他跳他投篮，一举一动都被收入眼底，说不失落，那是骗人的，但这么久了他早已经学会调节自己的心态，何况那个人是白玉堂。
　　正出着神，就见一个球状物急速飞来，远远地，能听见白玉堂气急败坏的叫着“猫儿”，本能的抬臂，稳稳把球接住，展昭冲着惊魂甫定正跑过来的白玉堂笑笑，一个潇洒的传球，篮球稳稳的沿着抛物线落到白玉堂怀里，摆摆手，示意自己没事，白玉堂转身把球传出去，和球友们说了一声，就要走，一个瘦高个接住球，意犹未尽：“时间还早再玩会呗，那哥儿们看样也是个行家，叫他一起来啊！”
　　白玉堂背对着展昭，豪不掩饰的露出苦涩的笑来，摇着头笑道：“今天到这儿了，走了啊，有时间再玩儿！”
　　他何尝不想和他一起呢。
　　“怎么不打了？”展昭仰着脸看着白玉堂汗涔涔的脸，笑着说：“我坐远点就是了！”
　　心中的酸楚瞬间泛滥，白玉堂蹲下，扶着他的腿，默然无语，展昭抿着嘴憋了半晌，才要开口，就听他闷声道：“下回找个没人的时候，咱俩打！”
　　展昭失笑，宠溺的点头：“好。”
　　“猫儿……”白玉堂心里依旧堵得慌，惶惶然叫出这两个字，却又不知道说什么好，直勾勾的盯着展昭发愣。
　　“走了，回家，时间差不多了！”展昭打破沉默，撑了下石台站起来。
　　白玉堂眯着眼笑了笑，也站起来，搭着他肩膀，笑嘻嘻的吆喝了一声：“回家咯！”
　　
作者有话要说：这算不算甜蜜？？
                  113（更完）
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　也许是职业习惯，在不需要的时候，展昭都是下意识的回避着吴强，但既然已经说了身体没什么问题可以工作了，展昭还是尽职尽责的坚持到了午休时间。
　　保持微笑目送小女秘出去，门一关紧，两条剑眉就拧在了一起，用力揉着后背，以减轻令人烦闷的疼痛，展昭咬紧了牙，这倒霉的身体真不配合，看来还是离不开手杖啊，明澈的眸中倏闪过失落，隐约的叹息含在齿间，这就是极限了么？
　　忍过一波疼痛，闭上眼靠在椅背上，静静等着心跳平复，睁开眼时，里面依旧是慢慢的自信与坚持，展昭拿过手机，犹豫了一下，拨了号码。
　　既然已经汇报了，那就死马当活马医，碰碰运气吧。
　　心里是有点抵触的，轻轻晃晃脑袋，展昭，这是你该尽的职责，也是义务，不能退缩。
　　
　　一个烟圈散在微秃的头顶，吴强点了点烟灰，阴翳的目光追随着楼下那辆渐行渐远的车，直到它拐出路口，消失在视野中才若有所思的收回目光，沉默了一会儿，吩咐：“找机灵点的，盯着他！”
　　展昭，你沉不住气了吧，看看你能从老雷家找出什么来！
　　
　　薛蓉刚下自行车，就听见门卫大爷吆喝：“薛蓉，有人找，等你一会了！”
　　薛蓉诧异的推着自行车，朝门卫大爷指的方向走了两步，就看见一亮黑色轿车停在路边，步子不由一顿，下意识的要掉转车头，“蓉姐！”略带着喑哑的一声让她停下动作，扭头看着声音的主人有些费力的下了车，依靠着车体，微蹙了眉看过来。
　　薛蓉习惯的抬起右手理了理头发，清冷的问：“有事么？我要上班！”
　　展昭苦笑着迈了一步，又不得不把重心压在手杖上站住，只要能坚持一秒钟，以他的性子绝对不会让自己在人前难堪，他有些后悔早晨的任性了。
　　“蓉姐，有些事，我想和你谈谈。”展昭略带着点无奈苦涩开口，他似乎也从未奢望过薛蓉会对自己改变态度。
　　“我要上班了，对不起！”薛蓉想也未想的回拒了。
　　“蓉姐……”无奈中似乎还掩了一分哀求，展昭所有的心计能收放自如的放在雷郁都、吴强之流身上，却对着无辜的人使不出分毫。
　　“我现在没空，等下午下了班吧！”薛蓉终究是心软的人，看他的情形似乎不是很好，这样为难一个带病的人，冷静的薛蓉做不出来。
　　展昭有些欣喜，还有些惊讶，微微腼腆的抿嘴笑了笑，又觉得这样或许失礼，于是认真点着头：“好，下班的时候，我还在这里等你。”
　　薛蓉不再多看他一眼，径自进了大门，展昭拢了拢衣领，这么一会儿就出了一身汗，被风吹着真有点冷了。疲惫的坐上车，喘息了一会儿，对着一脸挂心的韩阳笑笑，歉疚的开口：“下午还得麻烦韩哥再来一回。”
　　“小昭，要不去医院看看？”韩阳想到他对医院的反感程度，斟酌着问出来。
　　抿紧了唇，坚决摇头，展昭嘟囔着：“那个地方没病也能看出病来，还是算了！只是有点累，没事的。”昨天爬山身体还没缓过来，今天早晨又在白玉堂面前小小的逞了一下能，反应自然强烈，但想到白玉堂在球场上活跃的身影，展昭紧抿着唇勾起了些微的弧度，两个人，付出的不能总是他白玉堂一个，不是么？
　　
　　“江华开始征地了。”丁兆蕙打了个大大的呵欠，昨天上了一个二十四小时，上午刚把几个小毛贼给处理完，就忙不迭的给白玉堂电话。
　　白玉堂不屑的哼了一声，转了一下老板椅，把脚搭上桌面，惬意的眯了下眼，道：“征就征呗，这和金陵有什么关系！”
　　丁兆蕙翻了个大白眼，默念着“不和他计较”，拿出小片警的耐心继续说道：“和金陵没啥关系，和你还没关系啊？我手上还压了好几个调解案呢，昨天被拉去强征，真窝囊！”
　　“嘿嘿！”白玉堂不厚道了笑了两声，还没等说话，就听丁兆蕙咬着牙调侃：“你甭得意，那片地倘若是被你们弄去，这强征是早晚的事！”
　　听得出丁小衙内内心是极为不悦的，话说回来，强征这事儿，真不是人愿意干的，所以丁小衙内有牢骚也是可以理解的，谁不是人生父母养，谁又愿意看着自己住了大半辈子的房子转眼间灰飞烟灭，所以，白少很难得的没和丁小衙内翻脸，只是笑了一声，说：“所谓无奸不商，利益是商人的最终目的，何况，人又是贪婪的动物，官商勾结，就这么回事。我倒是不敢保证这地到了金陵手里就会风和日丽，但至少比江华能好点！”
　　丁兆蕙叹了一声，道：“我就是一想到那群王八羔子把七八十岁的老头老太太当麻袋似的从屋里扛出来，往地上扔，我一警察还在旁边给群混蛋压阵，就觉得愧得慌。”
　　白玉堂笑容渐沉，沉默了片刻，问：“江华做的太过分？”
　　“哼！”丁兆蕙冷笑声中恨不得将某些碍眼的人扒皮去肉，“过分？那是抬举他们了！”
　　“新闻媒体和网络不一向嗅觉敏锐么？像这么不和谐的事儿，今天怎么也没见他们有什么动静？”听小丁衙内火气依旧不小，白玉堂于是也不再追问那个问题。
　　“哎唷，我说白少，你是和你家那位卿卿我我的不食人间烟火了么？我不信你在商场浸淫这么久，不知道官商勾结是怎么回事！金陵上回四面楚歌，你还没数么？”眼见得是丁兆蕙被刺激得狠了，说起话来总有点呛。
　　白玉堂这边忍无可忍，冲着电话吼：“丁兆蕙，你给我好好说话！不带刺不会正经说话了是吧！”
　　丁兆蕙气急反笑，习惯性的退让：“得得得，不跟你瞎胡闹，哎，跟你说件事，那啥，我和孟雨琢磨着请你吃顿饭……”
　　“等会儿！”白玉堂恢复坐姿，喜滋滋的问：“你终于攻克孟雨那个山头了？”
　　“啊！算是吧！”丁兆蕙抓了抓头发，小声嘟囔着。
　　“什么叫算是啊？”白玉堂急了：“你个大老爷们追个黄毛丫头追了这么长时间，你丢人不？”
　　丁兆蕙顿觉没面子，不耐烦的哼唧了一声，道：“你急什么急，这不商量着请你吃饭谢谢你么！”
　　“谢我？”白玉堂有点懵：“谢我干什么？”
　　“你也算半个媒人吧！白媒婆！”丁兆蕙没好气的回了一声。
　　白玉堂握着电话炸毛：“姓丁的，你再说一遍！？”
　　“到时候被忘了叫上展昭，我和孟雨说了你们的事儿，小丫头接受能力倒是强，自己兄弟，领着媳妇吃个饭没啥吧！”丁兆蕙大咧咧的乐，又猛地一正声音，认真问：“嗳，白少，你俩谁是下面那个啊？”
　　“去！”白玉堂莫名其妙的觉得自己的脸有些发烧，想了想又补了一句：“五爷我当然是上面的！”将来的，一定是！
　　电话那头丁兆蕙心领神会的“哦”了一声，让白玉堂慌乱的挂了电话，心脏“怦怦”跳得欢快，白玉堂端起桌上已经凉了的咖啡，喝了一口，皱眉，真难喝！一张俊美无双的脸红到了耳根，紧接着又有些懊恼，昨晚多好的机会啊，怎么就当了柳下惠了？
　　小墉隔着门玻璃就看到二少红着一张脸做苦大仇深状，推门的手顿了顿，犹豫着要不要进去，白玉堂眼尖，迅速变脸为嬉皮大少，冲着小墉招了招手，小墉忙推开门进去，小老板其实比大老板还难伺候的。
　　“白少，有一封信是给你的，不是邮寄的，所以没有发件人信息，收发那面也不知道是怎么回事，就收了这封信。”小墉拿着信，并没有交给白玉堂，笑话，谁知道着信封里是啥，万一是什么炭疽病毒啥的，岂不要命了！
　　“有什么呀！至于那么防备！”白玉堂不耐烦的探身夺过信，“刺啦”撕开信封，小墉一口气险些没上来，早知道这样，他就应该先把信拆了再送来。
　　白玉堂盯着露出信封的一张照片，表情一定，急忙把信封里的东西倒在桌上，两张照片，全是暴力拆迁的场面，果然，江华已经不是过分可以形容的了。
　　小墉看得心有不忍，虽然心有不忿，仍旧忠实履行着秘书的职责，问：“白少，这是？”
　　白玉堂拿起照片举到眼前，一张张看似漫不经心的看着，站在对面的小墉指着照片背面，道：“有字。”
　　翻过照片，是圆珠笔留下的字迹。“江华拆迁暴行，一张一万。”
　　白玉堂看着那行明显是做了伪装的字迹，意蕴不明的笑了笑，明亮的眼睛光芒耀人，都知道江华和金陵对立啊，想挣这份钱，也需要胆量吧。
　　
作者有话要说：呃，最近工作很忙，又要学车，累得不行，原谅幽偷懒吧，趴到床上补觉，屁股留给你们揍。。。
bug我记住啦，等忙过这几天该，谢谢luoluo亲~~
那个，忙完了一块儿回复~~
撤了 
                  114（更完）
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　茶杯上方缭绕的雾气渐渐消散，薛蓉放下手中的杯子，淡漠的看着对面的年轻人，不耐烦的开口：“我还得回家做饭，有什么话，你快说吧！”
　　展昭的目光从面前的空茶杯移到薛蓉脸上，其中的自责毫无掩饰，轻抿了下唇，展昭拿起茶壶给薛蓉的杯子满上茶，沉声道：“蓉姐，之前是不是有人骚扰过你们？”
　　薛蓉神色骤变，手不由得又握上了茶杯，那种姿势在展昭看起来像是她随时准备冒着热气的杯子扔自己脸上。
　　“他们是在找母盘吧！？”展昭目光不错，浓重的担忧渐渐涨满眼底。
　　“什么母盘，我不知道！”薛蓉转开脸，握着杯子的手指不自觉地紧了紧。
　　展昭调整了一下坐姿，让僵硬的背脊好受些，淡声道：“当时雷总说他把东西放在什么地方，我想那东西就是母盘吧。”
　　“他从不允许我插嘴他的事，所以我不知道你说的母盘是什么，至于骚扰，他做了亏心事，自然有人找上门算账，没什么，我认了，谁让我嫁错人了！”薛蓉转回脸，目光微垂，恰恰错开展昭的注视。
　　“蓉姐……”展昭叹息一声，目光益发恳切：“对于车祸，我有不可推卸的责任，你恨也好，骂也好，怎么都可以，但是，蓉姐，这件事不是你们说没有就没有的，想要东西的人不会轻易放过你们的。”
　　“你有什么立场说这些话？”薛蓉鄙夷的看着他，讥讽着：“你不也是和我们要东西的人么？”
　　展昭一时语塞，咬着嘴唇沉默了稍许，点着头道：“我也想找到母盘，但我并不是为了一己私利，况且，问题关键不在于谁想要东西，而是倘若雷总真把母盘留给你们，这对你们来说就是潜在的危险，早晚有一天，这颗定时炸弹会炸的。”
　　薛蓉放下茶杯，起身：“这就是你想说的？说完了吧！时间不早了，我走了！”
　　“蓉姐！”展昭急忙起身拦她，却又跌坐回去，右手用力抵上后腰，真该死，这个时候凑什么热闹，不由自主的弓起身子，唔，疼死了。
　　身后的动静瞬间归于安静时，薛蓉已经走到了包间门口，才搭上门把手，就听见身后传来滞重的呼吸声，不由得扭回头，正见到展昭痛苦的一手扶着面前的桌子，一手探在身后，犹豫了一下，薛蓉不确定的问：“用叫救护车么？”
　　轻轻摇头，展昭尽力平复着呼吸，没问题的，马上就好，马上就好了。
　　莫名的，薛蓉站在门边，一面极其厌恶看到这个人，一面却又屈服给女性特有的心软，一直到展昭表情渐渐平静下来，才又冷下脸，问：“你没事了吧？”
　　展昭睁开眼，抬起头，轻轻点了点，无力的勾了下唇角，低道了声：“抱歉，时间不早了，蓉姐，坐我车回去吧。”
　　人穷不输志气，尤其是对他！薛蓉住下步子，回身冷冷的瞥了他一眼，道：“不用你猫哭耗子假慈悲，要是你真有点愧疚心，以后别来打扰我们！”说完，就要离开。
　　“蓉姐！如果再有什么麻烦，就报警吧，你不相信我，总该相信警察吧！”
　　她们应该不会原谅自己了，展昭闭上眼，疲惫的靠着椅背，听着薛蓉脚步声渐远，无奈叹息，警察做到这个份上，真是悲哀啊！可就是因为这个尴尬的身份，这件事才只能由自己来完成，可是，不是他想逃避，那冰冷淡漠的眼神，还有那些嘲讽的话，他每次都要一遍遍加强自己的心理建设才能继续表演下去，刚才，“我就是警察。”短短的一句话几次欲脱口而出，却又只能和着委屈再咽下去，谁让你是警察呢，展昭露出一个落寞的笑容，怎么做才能让薛蓉放下对自己的戒备？
　　刚才出了一身虚汗，这会儿衣服贴在身上说不出的难受，还带着凉意往骨头里浸，手轻轻抚着心口，不由得怨念，不去医院自己过得好好地，去了趟医院，什么毛病都开始来凑热闹，真是见了鬼了！难道因为最近天冷，所以这里就不行了？
　　手顺着心口移到衣领处，拢了拢衣领，对于抵御浸到了骨头的冷却是杯水车薪，睁开眼，里面满是迷蒙，有那么一瞬，他真的怀疑这身体是不是坚持不到最后了。
　　突兀的，他想立刻回家，白玉堂那明晃晃的笑容会让他觉得希望一直都在，有他，他一定能坚持。
　　
　　白玉堂漫不经心的叼着根牙签，吊儿郎当的坐在窗台上，半眯着凤目含着慵懒，整个人从头到脚都是一副无药可救的纨绔子弟的德行，看得旁边的人无奈的捏鼻梁，这个小白啊……
　　公孙策右手捏着两张照片，一下一下有节奏的拍着自己的膝盖，若有所思的盯着鞋尖上的一点点灰尘发呆。
　　包拯从他手里抽走照片，顺口问了句：“公孙，你是怎么想的？”
　　已经荣升为刑警支队政委的公孙策把思路生生从怎么从局里圈钱上拽了回来，贼亮的眼睛眨了一下，道：“我在想拍照人的目的究竟是什么，如果仅仅是为了钱，这就是个好机会，但倘若是借以试探小白，我们可得斟酌一下了。”
　　包拯冲着他微微的瞪了一下眼，这只狐狸思维真快，刚才明明走神来着，白脸大叔于是回应了一个眉眼弯弯的笑容，和蔼可亲，让旁边的白玉堂莫名其妙的就起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“公孙说的有道理，小白，咱们还是按兵不动，观察观察再说！”包拯收起照片放进包里。
　　白玉堂满不在乎的挥挥手：“知道了！”看着黑白双煞有要走的意思，白玉堂跳下窗台，正色问：“我有疑问！”
　　包拯头也不抬的拾掇着东西，随口说了句：“说！”
　　“既然想办吴强，那就实打实的来，让我整天故弄玄虚的有个P用！”白玉堂气哼哼的开口。
　　公孙策忍不住笑了一声，评价：“典型的抱怨！”
　　白玉堂跳脚：“什么叫抱怨！我是着急，着急，吴强日渐嚣张，我这心里跟猫爪子挠了似的，巴不得立即把他KO了，我们这样能抓住他什么证据啊！”
　　包拯耸着两条黑眉毛，不说话，公孙策倒是微微一笑很神秘，指了指包拯手里的包，道：“这不就是证据么？”
　　我靠！白玉堂暗骂一声，瞪圆了眼睛急：“这算什么证据，吴强转身拍个屁股就能把自己抹吧干净了！我是说……”白玉堂憋了口气，稍一犹豫，果断问到：“既然我们下了大力气去证明吴强身上背的不是普通案子，为什么不去找那些重要证据？反而把时间浪费在江华上？”
　　包拯看了眼公孙策，这个小子忍到现在才爆发也真不容易啊！
　　公孙策回一个心知肚明的笑容，对白玉堂道：“吴强狡猾，你也知道了，至于他身上的案子，太多了，为什么那么多事情还办不了他，你肯定也知道原因，各种各样的证据我们通过各个渠道去搜集，但最重要的是与他有直接联系的证据我们没有掌握，以吴强现在的身份地位，那些案子不过是小打小闹，办不了他！”何况，他后面还有个更硬的后台。
　　“所以，说白了，我就是个饵？”白玉堂有些泄气，斜着两位上司郁闷，这跟卧底还是有区别的吧。
　　“咳……”公孙策干咳一声，退后，于是包拯不可避免的显了出来。
　　黑脸大叔心中盘算着这是第几次被白脸狐狸阴，尽职尽责的扮演着体恤下属心情的好上司角色，语重心长的开口：“小白，这盘棋局越大，吴强就越疯狂，我们就越容易找到他的死穴，所以……”
　　“那个捕鱼的就是展昭？”白玉堂竭力压抑着心头蓦然涌起的愤怒，目光霎时清冷。
　　包拯一怔，快速地与公孙策交换了一下眼神，公孙策道：“小白，你的任务只是做活这盘棋，其余的不在你的职责之内。”
　　白玉堂原地转了个圈，怒急，却是笑吟吟的问：“下面要说的就是不该问的不问，不该知道的知道了也装作不知道？包支你说江华有我们的人，除了展昭还能有谁？你倒是放心，不怕我们误会？”早已经有过误会了，还伤得展昭那么深。
　　包拯看了眼公孙策，后者一时也无话，话已经被白玉堂说到这个份上了，再胡扯就有点自欺欺人了。
　　包拯秉承他一贯的好作风，继续体恤下属，尽量用温和的语气解释：“小展他身份特殊，原本也未想到你们能有联系。”还是一个屋檐下的联系，包拯对那天惊闻他俩住在一起时的心情不愿再去回忆，好在他心脏够坚强，没被展昭气死，白玉堂那时候被蒙在鼓里，什么都不知道，住在一起也就罢了，顶多是个不知者不怪，可展昭可是什么都了解的人，居然也那么大喇喇的也不和队上打个招呼，就让白玉堂搬进去了，真是，无组织无纪律啊！
　　白玉堂“哼”了一声，没兴趣听黑脸大叔打太极，把张俊脸拉得老长，眼见得大少爷脾气暴走边缘，拨拉着头发欲立马走人，公孙策在他背后露出眉眼弯弯的笑来，稳稳当当的说了句：“小白啊，既然你已经知道了小展的身份，就多照顾着点，他的安全，我们就交给你了啊！”
　　白玉堂猛地止步回身，一双丹凤眼险些瞪出来，你们倒也知道他随时都有危险，那样的身体，居然也由着他，真是为达目的不择手段的主，气哼哼的翻了个大白眼，头也不回的夺门而出。他可是懒得去想他家那只猫倔强任性得任谁也拿他没辙这一茬，白饶了包拯和公孙策面对着忽闪着的门打出的俩喷嚏。
　　包拯看着公孙策，默默地摇了摇头，唉，这只狐狸，整天算计钱算计的是能省则省啊，一句话就把展昭的生死安危交给了白玉堂。
　　公孙策心有领会，笑着拍拍领导的肩，道：“他们的性子和任务都是互为补充，咱们能做的也就是点到为止，放心吧。”
　　
作者有话要说：唔，捂脸，流泪：我已经从日更沦落到了三天一更了。。。
上章听wright亲的意见，用了一场风雨的前夕，不过笑嘻嘻的说，大家不要抱太大希望风雨会很快来到的说~~~
更完，睡觉，明天继续学车，那天练九项，连续障碍里六个饼子压了四个，后天就考试了，吐血啊吐血，先准备好备考费再进考场，但愿九项别抽到倒霉的压饼子。。。
猫啊，保佑我吧~~~ 
                  115（更完）
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] --> 　　一个突如其来的拥抱，让展昭眼前一黑，晕晕乎乎的懵了半晌才找回自己的声音，犹疑的叫了声：“白玉堂？”
　　“嗯？”闷闷的声音从肩膀上传过来，听起来小耗子心情不好。
　　“发生什么事了？”展昭静静地把身体大部分重量都交到他身上，这个时候，说不清究竟谁是谁的支撑。
　　感觉到怀抱紧了又紧，耳边的呼吸变得长而稳，如是几回，展昭又听见那个聒噪的声音带着点雀跃在耳朵旁叫嚣着：“我想你啦！猫儿，给五爷笑一个~”
　　剑眉微耸起，展昭淡淡的问：“真的没事？”
　　白玉堂扬起脸，近距离的盯着他的眼睛，笑嘻嘻的开口：“没事！就是想你了，猫儿，笑一个嘛！”于是不出意料一个大白眼翻了过来，白玉堂笑弯了眼睛。
　　展昭不耐的挣扎了下：“劳驾白五爷从我身上下去，我累了。”
　　白玉堂哼哼唧唧不情不愿的放开怀抱，又不动声色的挽住了他左臂，看他脸色不怎么好，这不像是气话，是真累了。展昭却已经觉察，挤出一抹笑来：“我去换衣服。”说着，抽出了手臂，一瘸一拐的进了卧室，白玉堂怔在玄关半晌，扯住正视自己为空气的韩阳，急切的问：“猫儿今天干什么了？怎么累成这样？”
　　韩阳真想用白眼砸死这只后知后觉的耗子，但眼瞅着耗子脸色愈发阴寒，还是给了比较中肯的答案：“逞能逞的。”
　　白玉堂闻言，脸色更差，几乎可以用“破门而入”来形容他闯进展昭卧室的动作，惊得正在脱衬衣的展昭本能的想要站起来防备，腿却不争气的不停使唤，起了一半又跌坐回床上，白玉堂早已欺身上前，紧张兮兮的抓着他的手腕，问：“怎么了？哪里不舒服？”
　　展昭拢了拢衬衣，无奈的瞥着他，调整频道：“你知道最近几天什么话在你嘴里出现频率最高么？”
　　“啊？”白玉堂保留在原频道，有点卡。
　　“怎么了？哪里不舒服？哪里疼？”展昭抿着嘴无奈的笑了一下，拿过一旁的家居服，轻叹了一声，继续自己换衣服的大业。
　　白玉堂一时语塞，默默地看着他脱了贴身的衣服扔在一旁，套上家居服，才闷声道：“你的意思是让我适应你整天状况连连的现状？为什么你不能爱惜一下自己，别让我每天追着你问这些问题。”
　　展昭的动作一顿，心口莫名的聚起一股浊气，却又疲惫的不愿去理会，深呼吸一下，转身爬上了床，扯被子，钻被窝。白玉堂沉默着，等不来他一句回应，见他蒙着被子装鸵鸟，不由得握了握拳，好一会儿，松开手，过去拉开被子，气势汹汹：“姓展的，从今天开始你的命是我的，你得给我好好爱惜着，再这么折腾小心五爷我收拾你！”
　　闭着眼装睡的展昭起先还有点怨气，听到最后却是怒急失笑，半眯着眼斜着他，不服气的问：“哦？怎么收拾？”话音刚落，就看见某只耗子眨着se眯眯的漂亮眼睛狂放电，展昭后悔了，干嘛要逞口舌之快。
　　白玉堂“噗通”一声倒在他身边，翻了个身，八爪鱼似的缠住展昭，展昭疲惫至极，想要挣扎力气也没有几分，只得干瞪着猫眼咬牙切齿：“白玉堂，滚下去！”
　　白玉堂嬉笑一声，热热的气息喷在他脸上，带来一层淡淡的红晕，看得白玉堂咽了咽口水，鼻头在他头发里蹭了蹭，白玉堂笑问：“丁兆蕙两口子想请我们吃饭，你有空么？”
　　展昭澄澈的猫眼忽闪着点点晶亮，看得白玉堂有些失神，展昭微挣了一下，终于解脱出一条胳膊，“嗯。”
　　“嗯就是有了？”白玉堂倒是没纠缠，正了神色，犹豫了一下道：“如果你不想去，咱们就推了，自己哥儿们好说话……”
　　“就是自己兄弟才得去，我没问题，什么时候？”展昭微微一笑，两个人似乎又回到了最初，自觉又仿佛浑不在乎的略过对方不想有的情绪，怎么相处都只剩下了和谐，这样真的好么？展昭深深地看了眼白玉堂，他不知道。
　　“等我和他再联系！”白玉堂盘腿坐起，兴致真正好起来，笑道：“他女朋友你认识，孟雨，我那小师姐，咱们同……”话堪堪刹在唇边，白玉堂僵着表情，小心翼翼的看着他的反应，展昭抿了抿唇，淡淡一笑，点着头：“我明白。”
　　白玉堂拨拉着头发，自嘲似的叹着气，又撑着下巴，歪着脑袋看他，认真道：“展昭，今天，有只狐狸把你的生死交给了我。”
　　展昭差点被自己口水噎死，瞪圆了眼睛看着他，狐、狐狸？
　　“所以呢，你呀，从表到里都是我的了，这辈子你跑不了了！哈哈哈……”白玉堂做仰天大笑状，稀里糊涂的就把一个看似极为严重的问题给悄悄的解决掩埋。
　　白玉堂，你是真的成熟了。
　　展昭这么想着，从未有过的踏实感就那么不请自来的占据了自己的情感、思维，也许，真的跑不了了呢。
　　
　　白玉堂大清早上班就嘱咐小墉注意点有没有自己的信件，果然，刚在办公室里坐了没半个小时，小墉的面色古怪的拿着一个白色信封进来，“白少，又是封没地址没署名的信！”
　　“这次知道谁送的信么？”
　　小墉苦着脸摇头，白玉堂脸色微沉，却也没说什么，小墉就知道一会儿要立即去交代这个问题了。
　　信封上一如既往四个字“白玉堂收”，白玉堂挑着眉，撕开信封，这回是一张A4纸，寄信人似乎笃定自己会在意这些照片，直接给了一个银行账号，白玉堂撇着嘴角把信扔到一旁，没脑子！既然做的这么隐蔽又何必开银行账户？
　　“小墉，给这个账户划两万块钱！”白玉堂曲起手指敲着桌面，示意小墉可以离开，看着小墉满头雾水的关上门，才放心拿起手机。
　　还没等拨出号码，手机就嚣张的想起来，惊得他险些把手机扔出去，瞟了一眼来电显示，白玉堂翻着白眼接起电话，没好气的嚷嚷：“白锦堂你闲得没事不代表所有人都闲，大早晨的你打什么电话！”
　　电话里又短暂的沉默，白锦堂磨着牙的动静清晰地传过来：“白玉堂你再重复一遍试试！”
　　白玉堂暗暗咋舌，没控制好情绪惹恼了老大了，却又拉不下面子给自家大哥个台阶下，沉默着不说话。
　　电话那头的白锦堂头疼的捏着拳，算了，就知道他对接手公司的事耿耿于怀，自己认亏吧，深呼吸，不和自家弟弟计较，转入正题：“你今天有空没？芸生过生日，你嫂子课题做到关键时候抽不出身来，我在医院照顾爸，你……”
　　“喂，你们不是这么过分吧！把金陵扔给我就已经很不够兄弟的了，不是连儿子都要扔给我吧！白锦堂，我上辈子欠了你的！”白玉堂一听就苦着脸哀叹自己的命不好。
　　“臭小子，叫声哥能掉块肉啊！”白锦堂又忍不住磨牙，给点阳光就灿烂的家伙！
　　白玉堂撇嘴抱怨：“你哪里有点长子的样儿了！公司公司你不管，儿子儿子你也不管！”
　　白锦堂气急，笑骂：“你别整得跟个怨妇似的，我一个学医的能去管公司？你也不怕老爷子恢复体力了把我踢死！你要是觉得冤，那你来医院伺候老爷子？”
　　白玉堂条件反射的觉得自己头皮瞬间麻了一回：“得了得了，我认栽，劳您大家赶紧把老爷子伺候得白白胖胖的回来主持工作，弟弟我就快顶不住了！”
　　白锦堂心情顿时放晴，大有掌握战斗主动权的快感，哼笑着：“放心，我一定原原本本向老爷子转达你的意思，另外，估计芸生快到公司了啊，就这么着吧，挂了！”
　　“喂！”白玉堂瞪着手机半晌，没忍住“靠”了一声，又被白锦堂阴了一回。
　　抓紧机会给包拯打了电话，说了银行账号的事，刚刚放下电话，就听一个小魔鬼的声音从门外传进来。
　　“二叔！我来啦！”
　　白玉堂盯着天花板翻白眼，好吧，今天他过生日，他是老大！忍了！白锦堂，咱们慢慢算后账！
　　
　　白玉堂一手牵着玩具一样的小泰迪，一手牵着还不如泰迪听话的白芸生，只觉得自己的人生悲催至极。
　　“二叔，我们去主题公园好不好？”白芸生扬着小脸，眨着明晃晃的大眼睛，极乖巧的扮可怜。
　　有气无力的应了声“好”，因为戴着口罩，白玉堂声音听起来闷闷的，倒真像是感冒病人，白玉堂看了眼左手牵着的小泰迪，鼻子抽了抽，打了个喷嚏，原本只是对猫科动物过敏，自打给芸生买了这只泰迪后，他看见狗就想打喷嚏，但芸生能够从阴影里出来，恢复那个混世小魔王的活泼性子，这只泰迪功不可没，为了小侄子，忍了啊！
　　被一身白色的毛领短款风衣、卡其色休闲裤衬托的越发修挺、俊美的白少带着口罩，牵着同样一身白色毛绒小外套的小正太和一只泰迪以百分之百的回头率行走在冬天的街面上，终于被第N个不要命的小姑娘的一句话给刺激到了，果断给展昭去电话，请求援助。
　　“哇，这么年轻帅气的爸爸啊！”那个小姑娘满眼放光的同时，语气里不乏遗憾。
　　白玉堂愁眉苦脸的对着手机装可怜：“猫儿……”
　　“怎么了？”展昭一听这动静，第一反应是这只耗子又不知道酝酿了什么鬼主意。
　　“富华主题公园，来救你相公啊！”
　　展昭抽着嘴角，冷笑：“是么？送你两个字，安息吧！”说完挂了电话，扔到一旁，看着这人面色瞬间从春光明媚降到了寒风刺骨，桌前的小女秘傻愣愣的呆住，咦，展、展先生居然生气了？
　　将整理好的文件递过去，展昭恢复春天般的温暖，微笑着：“麻烦你送给吴总。”
　　小女秘溺毙在这春天般的温暖里，机械的点着头：“哦。”
　　展昭无奈的笑笑，叫住她：“一会儿我出去一趟，有什么电话联系。”
　　“哦。”小女秘忙不迭的点着头，梦游一样出了办公室，抱着文件发花痴，如沐春风啊，这就是如沐春风啊！
　　
　　白玉堂把车缓缓靠了边，摁了摁喇叭，降了降右侧车窗，探头对路边一个扎着马尾的小姑娘笑了笑：“雷敏，是吧？”
　　
--> 作者有话要说：再不更我自己都觉得说不过去了。。。
话说考车的事，我们都做好心理准备了，结果通知我们停考了，啥时候考另行通知，于是我那个怨念啊，直接导致了我那天倒车和移库弄得一塌糊涂，连我们那个号称全驾校最好脾气的教练都暴走了。。。
再话说，怨念啊怨念，牢骚阿牢骚，我是那么的不想在自己地盘上说单位那点破事，可是貌似再没啥地方可以发牢骚了。。。从8月份开始就没捞着休一个完整的周末了，这个勤务那个训练，领导们体谅一下呗，好吧即便不体谅也可不可以别让我们做哪些没用的表面文章，兄弟姊妹们真是累啊……
还有那些不要脸到家的小日本，拜他们所赐，又一个周末泡汤了。。。。
最近和同事们看《密情》，里面有个MGG超级有魅力，呵呵呵，我的恶趣味啊~~~ 
                  116（更完）
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　雷敏淡漠的目光打量完白玉堂的座驾，又移回车内那张帅得没天理的脸上，轻轻点点头。
　　“还记得我是谁么？”白玉堂指着自己的鼻子，笑眯眯地问。缩在座位里扮乖乖的白芸生学着他二叔平时的样子翻白眼，看见漂亮女生就变了一个人，二叔真虚伪！这么想着，伸长小身子，脑袋探出车窗，冲着那个漂亮女生摆了个乖巧的笑容，甜甜的叫了声：“姐姐！”
　　雷敏被这个扒在车窗上小男孩儿吸引了注意力，对白玉堂的问题只是点了点头，这个小男孩儿长得真精致，被他明亮乖巧的笑容感染，不由得浅浅的扯了下嘴角。
　　“去哪里？上车，我送你！”白玉堂索性下了车，一手扶着车顶，歪着脑袋看着她，那股恣意不羁不自然的就带进了明亮的眸子里。
　　“谢谢白先生，不用了。”雷敏握握书包带，转身要走。
　　“姐姐！”白芸生脆脆的声音黏住她的脚步，雷敏转过头，白玉堂有些无奈的瞥着自家小侄子，真是个小se狼！
　　“今天你不用上课？”白玉堂注意到她的书包，不由得皱了皱眉：“你逃课？”
　　“不是！”雷敏淡漠的眼神瞬间变得急躁，似乎是急于辩白：“今天学校借给别人考试，我们不用上课。”
　　“那你这是……”
　　雷敏咬着嘴唇，微垂了视线，不说话。
　　“既然不用上课……”白玉堂给白芸生使了个眼神，白芸生立即心领神会，打开车门蹦下来，蹦蹦跳跳的来到雷敏身前，小泰迪也一步不落的跟过来，芸生拉住她的手，轻轻摇了摇，依旧仰着可爱纯洁到无敌的小脸，诺诺的问：“姐姐，芸生今天过生日，爸爸妈妈都不管芸生，二叔又只想和未来婶婶约会，芸生好可怜啊，都没人要芸生了，姐姐陪芸生玩好不好？”
　　白玉堂嘴角抽搐，克制住想要揪住某个小东西闪人的冲动，心里已经问候了白锦堂无数遍，白锦堂啊白锦堂你是怎么培养出这么个小妖孽的？
　　雷敏低头犹豫的看着小正太红润润的小嘴唇瘪啊瘪的，亮晶晶的圆眼睛眼看就变得湿漉漉的往外溢出水汽，拉着自己的小手用了很大的力气攥住两个手指头，晃动着，那只通人性的小泰迪也拿脑袋蹭着她小腿，雷敏不忍心让这么可爱的小孩子难过，为难的点了点头。
　　白玉堂心里松了口气，这应该是猫儿和她家缓和关系的好机会吧。
　　
　　展昭找来的时候，白玉堂正带着白芸生和雷敏在主题公园里的KFC吃汉堡，被番茄酱糊了一嘴的芸生还不忘举着一根薯条一个劲的给旁边的漂亮小姐姐放电，雷敏到底是孩子，和芸生玩了一上午，对着这两个人早已卸下了心防，露出一个孩子该有的一面，活泼爱笑。
　　白玉堂隔着玻璃就看到了展昭，依旧是那身稳重大方的办公室打扮，站在主题公园的人来人往里，竟格外的惹眼。
　　看了眼正吃得开心的两个孩子，白玉堂悄悄起身，到门口迎着展昭，一见面就嬉皮笑脸的蹭过去：“喂，不是让我自生自灭了么？怎么又来了？”
　　展昭脸色一沉，挑眉道：“不欢迎，那我走就是了！”
　　白玉堂不吃这一套，眉眼飞扬：“喏，大门在那儿！”
　　“白玉堂！”展昭哭笑不得，和他这么一个胡搅蛮缠的家伙打交道，自己总是吃亏的那个。
　　白玉堂“噗嗤”一声笑，拉着他进了KFC，低声道：“今天芸生过生日，他那不负责任的爹妈把他扔给了我，哄他你是行家，我是看见他头就疼！”
　　“芸生在这儿？”展昭惊喜的看着他。
　　“啊，不然你以为我一个大男人跑什么主题公园来干嘛？”白玉堂翻着白眼，鄙视展昭的智商。
　　展昭只当没看见他那德行，一心想快点见到那个可爱的小家伙，脚下步子不由得加快，却不防白玉堂在身后扯住自己的胳膊，展昭踉跄着退回半步，扭头怒视白玉堂：“下次有事用嘴说！”
　　白玉堂撇嘴，这个习惯似乎真要改改，万一哪回害他摔倒，自己岂不悔死。虽然这么想着，却顶着一张死不悔改的脸，哼了一声，道：“那什么，雷敏也在里头。”
　　展昭神情一僵，目光又不由得黯淡了些，看在白玉堂眼里，让他心疼起来，拉着展昭的手加上了力气：“猫儿……”
　　展昭目光微垂，转瞬抬起，看着白玉堂问：“你怎么认识雷敏？”
　　白玉堂“嘿嘿”笑着，拨拉了一下头发，道：“她是金陵资助的学生。”
　　“哦？”展昭微扬了一下下巴，摆明了不相信。
　　白玉堂却不肯再多说，轻轻推了他一下：“进去吧，这里是个风口，站在这儿也碍别人的事。”说着上前推门，拉着展昭就进了KFC，展昭浅浅一笑，总不能辜负了他这一片心意不是？
　　
　　雷敏一见展昭出现，就仿佛被踩了尾巴的兔子，立即跳了起来，握在手里的半个汉堡也被捏的变了形，堪称冷漠的目光仿佛一把利剑狠狠钉在展昭心头，又在下一秒移到白玉堂身上，目光如是逡巡几糟，一抹冷漠的笑就嵌在了那张清清淡淡的漂亮脸蛋上。
　　白玉堂没料到雷敏会有这么大的反应，条件反射的去看身边这人的表情，展昭一如既往的温润里果然多了让人压抑的愧疚伤感，白玉堂觉得自己的心一个劲儿的哆嗦，还没来得及说话，一个脆脆的童声给他带来这世界最美妙的福音。
　　“大哥哥？”芸生瞪圆了大眼睛，不可思议的盯着那个高高瘦瘦帅帅的人，不确定的叫了一声。
　　“芸生。”展昭眼底的温柔彻底泛滥，宠溺溢满了眼眶。
　　“大哥哥！”芸生扔了手中的玩具，跳下座位，飞扑过去，抱住展昭的腿，蹭蹭，带着点哭腔撒娇：“大哥哥，芸生好想你……”
　　展昭慢慢蹲下，握着手杖的手臂揽住芸生，另一只手摩挲着他细细茸茸的头发，温声回应着：“我也很想你啊，芸生。”
　　濡濡软软的小嘴贴上他的脸颊，轻轻“叭”得一声，小孩子特有的体香萦绕在周围，展昭侧过脸，轻轻蹭了蹭那张细嫩的小脸：“芸生长高了呢……”眼前一花，一暗，展昭本能的抱住芸生拧转了身子，原本应该在桌上等着被人享用的蛋糕、汉堡等食品和两杯热奶茶飞散着落在他背上。
　　白玉堂怒急，箭步上前，狠狠捏住雷敏细细的手腕，喝问：“你在干什么？”
　　“他是杀人犯！”雷敏尖锐的声音从起伏的胸腔冲出，划破整室的喧闹、热火，霎时，空气似乎也在安静中凝滞了。
　　“你胡说什么！”怒火从咬紧的齿间撕扯着窜出，白玉堂瞪着她，压低了声音。
　　展昭对着还很茫然的芸生笑了笑，撑着手杖站起来，转过身，低声开口：“我先走吧……”
　　雷敏用力挣扎着，却不料手腕被白玉堂握得死死的，竟是挣脱不开，“放开我！放开……”
　　承受着那么多或好奇或惊慌的眼神，白玉堂无奈的看着对面的人，似乎自己没有估计好形式呢，他这个样子，让人心疼的喘不过气了。
　　食客中毕竟有很多孩子，家长们渐渐转移了视线关注自己孩子，情侣们也都秉承不该看的不看，KFC又恢复了喧闹。
　　芸生从展昭身后探出头来，看看对面的二叔和漂亮姐姐，再仰头看看身边的大哥哥，又低头看看地面一片狼藉，咬着嘴唇跑到雷敏面前，扯着她的手，小声嘟囔着：“姐姐，没有蛋糕了，姐姐……”
　　雷敏怔了怔，看着快哭出来的芸生，有些茫然，冲动之后，再怎么办呢？
　　展昭无声叹息，走过去，轻轻拉了一下白玉堂的胳膊，目光里有着说不出的疲倦，算了吧。
　　白玉堂心有不忿，却又不得不想，能把这样一个孩子怎么样？说到底，连她母亲都无法释怀的事情，难道指望着一个心智尚未发育完全的初中生堪透是是非非？
　　松开手的同时，白玉堂旋身迈了半步，恰恰挡在雷敏和展昭之间，这样即便她再有什么出格的动作，自己也来得及反应，他不会再让展昭受辱！
　　雷敏把手从芸生手里抽出，轻轻揉着快断掉的手腕，咬着嘴唇低下头，瞬间似乎做了什么决定又抬起头来，清冷漠然的眼神看得白玉堂心里一阵发凉，这孩子究竟又多大的恨？
　　雷敏转身提了书包就要走，芸生用力抱住她，瘪着嘴叫：“姐姐答应给芸生过生日的……”
　　小脸憋得通红，眼泪挂在腮上，水汪汪的圆眼睛哀求的看着自己，雷敏心有不忍，却又容忍不了和那个人在一个空间同处，咬了咬牙，用力推开芸生，拧身跑了出去，背后传来芸生爆发的哭声，却依旧留不住她的脚步。
　　展昭闭了闭眼，道：“芸生交给我，你去看看她，一个女孩子不安全。”
　　“你就做滥好人吧！”白玉堂心疼的骂了一声，还是追了出去。
　　展昭过去抱住跌坐在地上的芸生，芸生搂着他脖颈，呜呜的哭着，展昭一手保不住他，只得从旁边座位坐下，放下手杖，拍着芸生的后背，小声安慰着。
　　
　　KFC窗外，一个男子，目光莫测的盯着那个身影，拿出了手机。
　　
作者有话要说：晚上总算有时间和我妈视频，老太太问最近怎么样，嫌我不去这样不去那样
心烦意乱之余，总结最近状态：顾头不顾腚。。。
老太太直接笑倒
于是我辶耍这是我亲妈啊？o(s□t)o
嗦了，雷敏是个好孩子，真的。。。 
                  117（更完）
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　“大哥哥，姐姐为什么不喜欢你？”芸生抽抽嗒嗒的偷瞄着他家大哥哥，没帮成二叔的忙，回头会被他收拾的，赶紧和大哥哥亲亲密密，大哥哥肯定不会让二叔欺负芸生的。
　　展昭苦笑着给他擦着脸上的泪渍，没有回答。芸生转了转眼珠，嘟囔着：“我们在路上看到姐姐的，二叔se迷迷的叫姐姐一块儿玩，姐姐开始不喜欢说话，后来就喜欢对着芸生笑了。还有哦，”芸生爬起来，跪在展昭腿上，凑到他耳边小声说：“二叔偷偷让芸生一定一定要留住姐姐呢！”说着，小嘴一撇，有些挫败的坐下，仰着脸，郁郁的抱怨：“我很努力地扮乖，姐姐怎么还是走了？”
　　展昭哭笑不得，这个鬼机灵的小家伙，揉揉他的头发，安慰着：“和芸生没关系，她是生我的气，芸生很失望吧，生日被搅成这样……”说着，就有些失神，如果自己不来，芸生和雷敏该有段不错的记忆的。
　　“有一点！”芸生皱着小眉头点了点头，却又马上绽开甜甜的笑：“可是见到大哥哥了，我很很很很开心！”
　　展昭笑着刮了下他的小鼻梁：“那一会儿我们去找你二叔，让他晚上赔你一个大蛋糕，怎么样？”
　　芸生眼珠转了转，狡黠的冲展昭“嘿嘿”一笑，乐呵呵的点着头。
　　
　　白玉堂觉得他这辈子的耐性都浪费在这个倔强得不讲理的小姑娘身上了，甩开手，气哼哼的瞪着这个小丫头，雷敏被甩得一个趔趄，毫不客气的回瞪过去。两个人的呼吸都因为刚才一段距离的疾走而有些急促，雷敏的目光一如既往的冷漠，又多了些愤恨，看得白玉堂渐渐无语，头疼的暗咒了一声，拧着两条眉毛，白玉堂无奈的问：“你究竟想干什么？就那么恨他？”
　　雷敏扬着下巴，看着他：“他害死了我爸爸！他就是杀人犯！”
　　“嗤……”白玉堂苦笑出声，按耐着性子问她：“你爸爸出事的时候你几岁？一个刚上初中的小孩子知道什么叫杀人么？”
　　“不是他开车冲过绿化带，车怎么会被那辆大卡车撞到？我爸又怎么会死？”雷敏眼眶渐红，死死的咬住嘴唇。
　　白玉堂抬手揉着额头，这简直比霸王条款还无理！“又不是他想这样，他也是受害者，他和你爸爸唯一不同的是他命大而已……”
　　“可我爸死了！没有了！”雷敏有点歇斯底里的舞动着手臂，哭喊着：“死了就什么都没有了！凭什么他活着，我爸就死了？还有我舅舅，凭什么就他活着？凭什么？他凭什么可以心安理得的坐好车，穿好衣服？我们就只能住在那个讨厌的屋子里，被人骂，被人取笑？都是因为他！我爸爸没有了，我舅舅没有了，什么都没有了！我恨他！恨死他！”
　　怒火席卷着心里每一个角落，却出乎意料的没有爆发，白玉堂感觉到的只有心痛，雷敏有多恨，他的展昭就有多痛苦，他能想象这些日子他承受了多少委屈、痛苦，他却什么都没说，就那么忍受着，展昭啊展昭，究竟怎么样才能保护你不受一点伤害？
　　雷敏也许是累了，蹲在墙边抱着自己埋头哭着，书包被扔在一旁，沾满了灰尘。白玉堂捡起书包，扑打着上面的尘土，屈膝蹲在她面前，问：“你知道你爸爸是什么人么？”看到她瘦弱的肩膀猛地一抖，白玉堂叹了一声，继续问：“你多少是知道的，对吧，不论他在外面做了什么，他都是你心里最好的爸爸，是不是？”
　　雷敏捂住耳朵，用力摇头，啜泣着：“他就是天底下最好的爸爸！最好的！”
　　白玉堂硬着心肠拉下她的手，提高了声音：“雷敏，你伤心你难过我们都可以理解，可是你不能把你的痛苦发泄在无辜的人身上！你不是小孩子了，这么任性下去有什么意义？好，你说你恨他，那你就争口气，好好学习，将来让法律来告诉你他的对错！怎么样？”
　　雷敏泪眼婆娑的抬脸看着他，抽噎着问：“你是不是因为这个才自资助我的？”
　　白玉堂一愣，违心的摇头：“这是两码事！”
　　“你资助我的钱，将来我会还给你！我不会欠你的！”雷敏擦着眼泪，语气坚定。
　　白玉堂失笑，自己白话了半天，她怎么扯到这个上面来了？
　　“我不会原谅他！”雷敏一字一字咬出这句话，依旧存满了恨意。
　　白玉堂站起来，原地转了个圈，这孩子怎么这么轴？合辙自己这半天是白说了？他越发的体味到了展昭的无力，被人误解被人中伤，却无从发泄，他是怎么坚持到现在的？
　　白玉堂叹息一声，转移话题：“起来吧，我送你回家。”
　　“不用，我自己回去！”雷敏站起来，从他手里夺过书包抱在怀里。
　　白玉堂不耐烦的呼出口气，继续按捺：“你一个小姑娘，这么远的路，不安全，别废话了！”说着像来时那般，拽着她的胳膊大步往停车场走去，雷敏只得一边挣扎着一路小跑的跟上。
　　
　　“芸生挺喜欢你的，这件事应该不会影响你和芸生小朋友的友情吧？”白玉堂琢磨着以后怎么办。
　　雷敏几不可见的点了点头。
　　白玉堂摇摇头，转过脸看路，半晌，说了一句：“他是个好人，以后你会知道的。”
　　雷敏回味了好一会儿才明白这个“他”是指谁，不屑的扭转了脸看车着窗外，跟自己说，她不会原谅他！
　　
　　吴强眯缝着眼靠在沙发背上，半晌露出一抹阴翳的笑来，展昭，你身后的关系还真是错综复杂啊！
　　吴强并没有从中发掘出应该让自己警惕的因子，相反，他笃定这是他彻底打垮金陵的一张有力的牌，毕竟，展昭背景再如何复杂，他也是一个中规中矩的性情中人。
　　白玉堂，要怪就怪你认识了展昭！
　　
　　――――――――――我是无语的更新线――――――――――
　　
　　白色的跑车穿梭在城市的霓虹光彩中，车里的两个人异常的安静，尴尬在沉闷的气氛里渐渐弥漫，白玉堂蓦然间觉得口干舌燥，烦躁间按下了车窗，一阵冷风灌进车内，呛得他呼吸猛地一滞，不由得咳嗽起来。
　　展昭皱起眉，看着他一面看着路，一面咳得面红耳赤，不由担心下一秒他会不会把车开进路旁绿化带，这个别扭的家伙，无奈的叹息着：“谢谢你。”
　　半晌，白玉堂止了咳，闷声问：“谢我什么？我又没帮上什么忙。”
　　展昭笑着摇摇头，转过脸看着车窗外的高楼大厦、车流如梭，许久低声叹道：“你知道我说的并不是结果怎样！”
　　白玉堂狠狠摁着喇叭，可是我在乎的就是结果！心里有怒气，挂档时也好像是和自己的车有仇，直到展昭略嫌冰凉的手轻轻拍着他的手背，似是安抚，让他心里那些发不出去的怒火莫名其妙的熄灭在沮丧之中。
　　“对不起，猫儿。”车速渐渐慢下来，白玉堂喃喃着。
　　展昭蹙眉：“别这么说，是我把事情搞砸了，我明白你想要什么。”
　　苦苦的咧嘴一笑，白玉堂停下车，沮丧在车内蔓延，“可我一次次和自己保证不能再让你受一丁点的伤害，又一次次的食言，猫儿，真不知道我得怎么样才能把你好好保护起来……”
　　展昭眯起眼，仔细的看着他，目光渐渐忧伤，曾几何时，他以为白玉堂的世界里只有阳光、灿烂、无畏，却不知道从什么时候开始，白玉堂也开始隐忍悲伤沮丧，而这一切似乎都是因为自己，都说同性相斥，可为什么他却仿佛是中了白玉堂的毒，明知道自己给他带来了太多他不该有的东西，却还是舍不得放手，越抓越紧，是因为孤独太久了，所以才会不受控制的向往白玉堂的明媚？所以才纵容那说不清道不明的暧昧在自己心底滋长？
　　长长的叹息冲散在一个绵长的吻中，展昭想自己又一次纵容了自己，放弃挣扎，任凭白玉堂发泄似的吮吸着啮咬着，徘徊在犹豫的边线上，展昭闭上眼，这样的爱，我要得起么？我只会欠你更多啊！
　　没有回应的吻终结在白玉堂的喘息里，白玉堂额头抵着他的鼻尖，微凉的手指抚着他红肿的唇瓣，久久无语。
　　展昭隐隐后悔没有回应他，却又茫然，握住他微微颤抖的指尖，低喃着：“应该是我保护你的，不是我，你不会陷进这场混乱，你该是个出色的警察，侦破一起又一起案件，该生活的恣意快活，不该有这么多的烦恼……”
　　“这是我自己选的路，展昭！”反握住他的手，白玉堂有些惶恐的用力：“我们已经走到了现在，好不容易并肩在一起，我不后悔，你也不能退缩！”
　　展昭自然明白他的一语双关，却纠结在自己的情绪里无法自拔，轻轻摇头，苦笑着：“如果你没有遇到我，是不是人生就是另外一个样子，不会这么累？”
　　白玉堂突然用力把他拥进怀里，用力箍紧：“我不累，猫儿，别这么想，你说过你要和我共进退，到生死关头要我相信你，有你陪着我经历这些风风雨雨，我怎么会累？猫儿，我们之间是有生死之约的，你懂么？”
　　没有得到回答，白玉堂却感觉到展昭的手臂回抱着自己，渐渐用力，心放回原处，这是他们之间永远无法解决的问题吧，可他相信，只要他坚持，展昭就一定不会放手！
　　
　　清晨，一夜未眠的展昭刚刚有些睡意，就被一阵铃声扰醒，捏着眉心接起电话，却在听到电话内容后愕然，淡淡的应了几声挂了电话，展昭睡意全无，拉开窗帘走到阳台，眯起眼看着天边的朝霞明媚，神经紧绷起来。
　　吴强的秘书通知自己出席早晨八点的董事会。
　　作为一个新进的律师，尤其还有着荆楚这一特殊关系，吴强这个决定让展昭亦惊亦喜。
　　
　　
作者有话要说：今天辗转一天，只盼着忙完之后有个舒服的周末，结果领导一声令下，晴天霹雳，明后天正常加班。。。
上章贴出来貌似惹到众怒了，雷敏小盆友你真杯具~~
其实我说雷敏不是个坏孩子就是想给以后剧情的发展做个铺垫，雷郁都出事的时候，雷敏才刚上初中，从一个衣食无忧的小公主一夜之间跌落到如今的艰难境地，对一个十三四岁的孩子来说，这个落差是不容忽视的，当然这只是客观理由，主观上，喵说得对，不管雷郁都在外面做了什么不是人做的的勾当，在女儿面前他就是一个慈父，是他给雷敏营造了前十几年幸福满足的生活，毕竟血脉相连，父女之间的亲情就碎在车轮之间，而车上只有三个人，除了展昭，雷敏的两个亲人都死了，而且幼小的她从母亲或者别人口中的言论听到的只是片言只语，车祸是怎么发生的，是他父亲的车冲过隔离绿化带才造成的，而开车的人又是谁？恰恰是活着的展昭，所以，她转嫁自己失去父亲失去过去的锦衣玉食生活的目标也就自然而然的锁定了展昭，作为她的母亲，薛蓉有的是冷漠，而不是恨，她有自己完整的认知，她知道即便雷郁都不死，后半辈子也是在监狱度过，她家的境遇也好不到哪里去，所以她没有恨，她的冷漠出处其实和雷敏一样，那就是她们认定了车祸的发生与作为司机的展昭有着必然的联系，如果展昭死了，也许她只需要坚强的生活下去就够了，问题是展昭活着，所以，作为一个女人，对展昭的冷漠其实也是她面对种种难处是坚强的负面效应，也只是一个女人，但她又必须承担起一家的责任，所以，连软弱都没有机会了，只能用另外的方式转嫁心里积郁的苦
其实，我写薛蓉母女本意并不是为了借她们虐展昭，也不是塑造一个反面形象，只是很抽风而已。。。
10.25废话――――――――――――
日子现在过得一塌糊涂，今天恍惚了都，问同事明天是不是周末啊？同事表示理解，于是大家一起激愤，都是狗日的小日本作孽！！！！
更新的这些不知道有米有说清楚这两只心里的想法，我尽力了。。。
话说更这么一点点，我很脸红，最近更新的确很不勤快，关于曾经一天三更，对手指，那是因为有存稿，而且那时候一章才更一千来字，撑死两千字，那个，我知道这是狡辩，捂脸。。。
弱弱地说，最近除了忙，的确很卡文。。。。 
                  118（更完）
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　展昭是跟在吴强身后进入江华那个装饰的太过浮华的会议室的，与他一起的还有吴强的助理张华，展昭在江华算是深入简出的人，所以第一次见面，他不动声色的比量了一下张华的身才与“助理”二字的协调度，最终在别人看不见的角度偷着撇嘴，或许叫他“保镖”更合适一点。
　　玩笑归玩笑，根据之前零零碎碎收集到的资料，展昭早已经知道张华在江华扮演的角色，他绝对不是一个赳赳武夫这么简单。
　　展昭惯有的温文尔雅恰到好处的遮掩着他内心的疏离，一如既往的彬彬有礼，一如既往的微笑淡然，这样的一个人，很容易让别人放松警惕，张华的目光在他身边的手杖上驻留了太久，所以一抬眼，瞬间就被他的温润转移了注意力，也只是瞬间，张华冲他微一点头，不再在他身上浪费脑细胞，尽管他承认这个人身上有着难掩的光华。
　　可终究只是枚棋子，不是么！
　　对于吴强身后突然多出来的这个年轻人，与会的高管们在面面相觑之后，不约而同的调整了讳莫如深的目光注视着他，对这个吴强高薪聘请的年轻律师，他们所了解的除了人事信息里薄薄的一张纸，唯一令他们觉得有意思的就是传说中他的身家背景。
　　展昭微眯了下眼，匆匆掠过在座人士面上的表情，唇侧温润的笑容更深了些，似乎所有人都不知道吴强葫芦里卖的什么药呢。但这是不是意味着吴强开始一点点的放自己进入他真正的核心层了？
　　免去不必要的寒暄，吴强落座后，张华自然而然的坐到他右手边的空位上，展昭面对吴强左侧的空位踟蹰了一下，“展律师坐！”吴强甚至欠了身替展昭往后拉了一下沉重的老板椅，展昭回以恭敬有礼的一笑，却又忍不住想若人的眼睛能射出激光来，自己不知要被穿出多少个窟窿，从容的坐下，将手杖靠在腿边，右手看似无意识的摩挲着手杖顶端，只当没看见那些探求的目光是怎么一遍遍流连在自己与手杖之间。
　　说是董事会，展昭眼观鼻鼻观心的听了半天，总结了一条：江华其实是一言堂！
　　关于集团种种决策方向，只有吴强一人在挥斥方遒，其余董事更像是照例领养老金的，手指顺着手杖顶端简单的纹刻轻轻游走着，根据之前的资料，这些看似优哉游哉的董事们似乎没有几个身家清白的呢，只是不知道江华做到今天之大，有几个人是无辜的。
　　吴强依旧说的唾液横飞，展昭半垂着眼，他的话听不出任何的不妥，他是一个太过自负的商人，也仅此而已，据说变色龙可以根据周围环境的变化而不断改变自身的颜色，借此来保护自己，展昭的手指有一下没一下的微微敲打着手杖顶端，为自己突然的联想好笑，于是微不可查的勾了勾唇角，笑容又在下一瞬猝不及防的僵在一个浅浅的笑涡里。
　　吴强说“江华要在一个月内并购金陵”，一份材料这时才卡着吴强话音刚落的点放到自己面前，展昭觉得自己的心脏似乎不自觉地乱了两秒节奏，又乖乖恢复正常工作，笑涡依旧浅浅的，却不再僵硬，展昭翻开文件，仔细看着里面的内容，吴强是真的想一口吃成胖子，还是想来个一箭双雕？
　　并购案看起来简直就是天方夜谭，但，倘若这里面有荆楚的参与，金陵恐怕命在旦夕，展昭不由自主的揉了一下额头，吴强如此费尽心思，真的只是为打垮金陵？金陵诚然是他最强劲的竞争对手，但这种冒险似乎不应该是吴强一贯的行事风格吧。
　　“并购案的法律事宜交给展律师来做，从今天开始他就是江华的首席法律顾问。”吴强一下从叱咤商场的风云人物化身为亲切的邻家大叔，微微探过身子，笑容可掬的看着还有些错愕的展昭，道：“你也是任重道远啊，怎么样，身体能支撑得住么？”
　　“吴总是不是再考虑一下，我资历尚欠，经验也不足，这么大的案子，只怕……”展昭的错愕渐渐归于宠辱不惊的淡然，诚恳的推辞。
　　“呵呵，年轻人你太谦虚了！”吴强笑着拍了拍他的腿，意味深长的看着他：“太谦虚了不好，把锋芒都掩住了不用，早晚有一天会钝的。”
　　展昭于是微微一笑，清朗的声音不大，却又让在座的每一个人听得清楚：“好，我尽力做完美！”
　　
　　――――――――――我是难得清闲的更新线――――――――――――
　　
　　展昭想到一会儿要打的这个电话，就忍不住联想到“投鼠忌器”这个词，促狭的眯起眼睛微笑，投鼠忌器啊，可不是么！
　　“猫儿，这么好给我电话，是不是担心五爷我身边美女环绕难以自持，放心，我正在效法柳下惠坐怀不乱……”
　　想象着某只大耗子晃着细尾巴得意忘形的模样，展昭一个劲的翻白眼，这个自恋狂！“差不多就行了，喝口水去！”没好气的打断白玉堂的话，听到那边清晰的吞咽声，展昭哭笑不得，他这会儿倒是配合。
　　“谨遵夫人教诲！水喝完了，什么事？”
　　这样都仿佛能看到他眨巴着那双桃花眼装无辜的欠揍表情，展昭笑弯了眉眼，道：“丁兆蕙不是约我们吃饭么？过几天就要忙起来了，趁着今天有空，定一下如何？”
　　白玉堂皱眉，展昭这么积极的安排这饭局，不太正常啊，过几天就要忙起来了？江华有多少事情让他忙的？
　　“你在听么？怎么不说话？”展昭低沉的音线入耳，白玉堂嗯嗯两声，应道：“好啊，一会儿我问问他们两口子有空没！”
　　“好……”沉默了一会儿，展昭似是叹息道：“我们要开始各司其职了呢。”
　　“呃？”白玉堂一时未反应过来，呆呆的应了一声，随即警惕问道：“怎么？吴强又出什么幺蛾子了？”
　　展昭低笑一声，没有回答，只是没头没脑的说了句：“姜太公钓鱼，愿者上钩！”
　　直到展昭挂了电话，白玉堂都在琢磨这句“姜太公钓鱼，愿者上钩”是个什么意思，怎么越琢磨越觉得展昭说这话透着几分决然呢？顿时不安起来，想收拾东西走人，立刻飞去找展昭，小墉恰巧推门进来，一脸的兴奋：“白少，那个人抓到了！抓到了！”
　　白玉堂皱眉：“什么人抓到了？”
　　“就是送信的那个，这会儿人在保全部办公室，有人看着呢！”小墉瞪着无辜的眼，诶？白少心情又不好？
　　白玉堂挑了眉毛，斜斜的一勾唇角，暂时按耐下去看展昭的心思，走过去拍着小墉的后背，笑眯眯的：“走，跟我看看去！”
　　小墉默默跟在他身后，心里很郁闷，白少喜怒无常已经到了出神入化的地步了，咬着袖口盼望老板早日康复，伺候白少是件很累的事情啊！！！
　　
　　展昭处理完手头的事情，看看时间还早，就又拿出早晨董事会的那份材料，靠在椅背上，默默的看着。一份太正常的文件，他却从中读出了几分危险的意思，他甚至有点怀疑这字里行间是不是藏了什么密码，自嘲的晃晃脑袋，都什么乱七八糟的，危险？也许是因为这份文件与金陵的命运息息相关，自己才会这么紧张的吧。
　　吴强要从房地产、餐饮、娱乐这几个金陵相对较弱的环节入手，像硬骨头的那部分产业，有国家支撑，短短几天要啃动是不可能的，可他哪有那么多资金来吞了金陵？
　　展昭定定的看着文件出神，资金，资金，资金……
　　铃声突然响起，展昭猛地回过神，皱着眉拿起电话，“你好……”心跳得厉害，这里是越来越娇气了。
　　“我。”
　　简单的一个字让展昭痛不欲生的揉起了眉头：“二哥啊。”不情不愿的叫了一声，又小声嘀咕着：“怎么又换号码了……”
　　展耀为自己的不招他待见很不满，气哼哼的问：“叫的这么委屈？换号码怎么了？我还得先向你申请？”
　　展昭撇着嘴，不再说话，什么叫话不投机半句多？他和展耀就是最好的例证。
　　“我在B市，现在有空出来么？我在龙傲大厦等你！”展耀的语气半分商量的意思都没有。
　　展昭无可奈何：“二哥，我在工作……”
　　“别以为我不知道吴强怎么待你，你想走，还能有人拦着你？”
　　听着他一副炫耀自己世事洞明的强调，展昭投降：“好，我马上就去。”有这么一个间谍潜质的哥哥，展昭真不知道是悲是喜。
　　
　　虽然从来不问，但好奇肯定是好奇的，隔了三四米的距离，展昭就站住了，眯了眼打量那个颇有老板风范的家伙带着成功人士的稳重自信，搭着二郎腿翻看着一本杂志。
　　展昭的疑问是，同样是国安部门的人，为什么欧阳春和智化整天忙得灰头土脸，他展耀从来就衣着光鲜？
　　展耀抬眼，好笑的看着他站在那里一脸纠结，放下报纸，站了起来，招招手：“发什么呆呢？过来！”
　　展昭翻着白眼走了过去，还没等坐下，就见展耀这捏捏那捏捏，一面还不住的砸吧着嘴，黑着脸捣了他一拳，忿忿抗议：“二哥，你有完没完？”
　　展耀“哼”了一声，道：“听大哥说你猫窝里住进了一只老鼠，我看看老鼠是不是偷食偷得把你吃瘦了！”
　　挂着一头黑线的展昭狠狠的白了他一眼，闷声问：“大哥还说什么了？”
　　展耀盯着他渐渐泛红的耳朵，笑得又暧昧又欠揍，凑过去问：“小昭，我其实就好奇一件事，你是怎么让咱家那个铁板脸默许你俩同居的事的？”
　　展昭差点跳起来：“谁、谁同居了？”
　　
作者有话要说：今天上午同事们从单位的旱厕所抓到一只受伤的鸟，后来一直训练忙活，到晚上下班的时候，才有时间从网上查到该鸟的品种，鸬鹚，据说大明湖里有很多这种鸟，不知道这一只怎么会飞到这里来，不过，听说抓来的鸟都养不住，果然，到同事搞来米要喂它的时候它已经挂了，几个人都有些失望，小家伙长得挺好看的，也很安静，一直都乖乖的，可惜了，本来说送它去大明湖或者动物园呢……
商战无能案子的无能的某人沮丧的更文中，再这么拖下去，真不知道该怎么写了…… 
                  119（更完）
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　展耀“噗嗤”笑出声来，瞧瞧他这被踩了尾巴炸毛的模样，太好笑了，觉察到他难得的杀意，展耀憋住笑，一本正经的解释：“你俩不是住一块了么？这不是同居是什么？”
　　展昭一口气被堵在喉咙里，憋得脸通红，展耀那一脸得意就说明了一件事，“你心里有鬼吧~”恨恨撇过脸，不理他！
　　展耀见他有点恼羞成怒，渐渐也收了玩笑之意，认真问：“小昭，说正经的，你真的和那个臭小子好上了？”
　　好上了？这个词怎么听起来像是自己和白玉堂在偷情呢？展昭没好气的扭回脸，更加认真的较汁儿：“二哥，你能不想的那么……”
　　“什么？”展耀心里的恶魔又复活了，看他那样子不是招自己逗他么！
　　展昭抿了抿嘴，嗫嚅着：“低俗……”
　　“哈哈哈哈……”展耀实在忍不住破功，笑得前仰后合，和之前那稳重成功人士的形象出入严重。
　　“展耀！”从牙缝里挤出这两个字，展昭真想立刻挖个洞钻进去，这是自己哥哥么？是么？是么？
　　展耀好不容易止了笑，道：“你俩真想好了？经过上回那事，我怕了你了，只要你的决定能让你健康快乐，我都没意见，可大爷爷那里，你想过么？大哥虽然默许了那小子住在你那儿，可不代表他就同意你俩的事，他不同意，我爸那里就说不过去，小昭，你这小半辈子是不是就是为了和老展家上上下下作对而过的？”
　　展昭皱起眉，抿紧了嘴沉思，展耀看了他半晌，叹了一声道：“你考虑好，这可不是一件小事。”见他表情纠结着，于心不忍，转移了话题，摆了张庄重严肃的脸兴师问罪：“你比在家瘦了，是不是回来又不注意照顾自己？”
　　展昭虽然早就习惯他扮黑脸，还是忍不住撇嘴：“每天被两双眼睛盯着按时吃饭，到点吃药，早睡早起，上下班专车接送，怎么会瘦！”
　　克制住嘴角勾起的欲望，展耀皱着眉：“你这是抱怨了？”
　　“大哥拿我当玻璃娃娃，让韩哥整天盯着我不算，现在连白玉堂都上了他的贼船，阴魂不散的追着念叨，我哪有你们想的那么脆弱！”
　　弄了半天这小子是像自己倒苦水呢，调笑：“我说大哥怎么就默许了你俩住一块儿的呢，原来是这个缘故！”展耀宠溺的揉了一下他的脑袋，引来展昭不满的抗议。
　　“大家都是为你好，就你，谁不了解，论逞能，展家你排第二，没人敢排第一，把身体养好了才是正理。”展耀不以为意的笑笑，坐直了身子，看着他这会儿满是委屈不爽的眼瞳，道：“小昭，我这次来短期不会走了。”
　　展昭敏锐的捕捉到了展耀语气里的欲语还休，收了居家小猫的模样，条件反射的问：“是和你们的案子有关？”
　　展耀点头道：“但愿我们能给你们提供机会。”
　　“你们的案子和我们有关？”展昭试探着问。
　　展耀笑而不答，展昭于是也不再问，坐在那里默然无语，过了好一会儿，展耀才站起来：“看你气色不错，我也就放心了，我一忙起来估计也没工夫联系你，所以刚到就找你出来，见了也就没什么好挂心的了，你在江华，一切都要小心，别以为自己聪明，比你狡猾的人多了去了！”
　　“嗯。”
　　展耀疼惜的捏了捏他瘦瘦的肩膀：“把自己照顾好，别再让大家担心了。”
　　“嗯。”
　　“走吧，再不走，盯梢的就急死了。”展耀冷笑着压低声音。
　　展昭微笑着点头：“急死他们就不好玩了。”一只腹黑小猫的欠揍模样。
　　展耀忍不住笑：“好了，走吧。”
　　展昭欲转身离开，又顿住动作，忧心忡忡的看着展耀张扮惯了黑脸的脸上露着关切宠爱的笑意，低声叮嘱：“二哥，一定要注意安全。”
　　展耀点头，又扬了扬下巴，走吧。
　　一出大厦门口，就被扑面而来的冷风呛得一阵咳嗽，展昭微微撇过脸，从干净的玻璃能看到展耀挺拔的背影，展昭咳了两声，顺过了气，也不知道他们的案子和江华能有多少联系……
　　
　　白玉堂围着这个戴着眼镜的中年男人转着圈，嘴角那抹似有还无的冷笑始终悬在那里，看得小墉和保全们脊梁骨冒凉气儿。
　　中年男人原本还振振有词来着，这会儿也禁不住这个一身嚣张气势的人这么个瞅法，渐渐缩了脖子，弓了背。
　　白玉堂瞟一眼小墉手里的信封，略微顿了下步子，伸出手去，小墉立即识相的把信递过去，又在他一个懒洋洋的眼神下，心有灵犀的率领一干人等撤了，留下白玉堂和中年男人在这间办公室。
　　又是两张照片，内容依旧让人看了想要拍案而起，白玉堂踱到桌旁，一偏腿坐上了桌子，带着点慵懒开口问：“你是怎么拍到这些照片的？”习惯性的想起了自己短暂的刑警生涯。
　　中年男人愣了一下，随即有些激愤：“你没有权利这么做，非法拘禁是要负法律责任的！”
　　“嗤……”白玉堂低低一声笑，拿过桌上的杯子探身递过去：“那敲诈勒索是不是也要负相应责任？嗯？”
　　中年男人颤着手接过杯子灌了一口水，不敢接茬。
　　白玉堂勾着邪气的笑容，道：“拍这些照片，不会只是为了钱吧？”
　　中年男人干咽了两下，又仰头把杯里剩下的水全喝光，才道：“江华暴力拆迁太没人性，原本是想寄给报社既能揭露江华的丑恶行径，又能赚几个小钱的，结果没想到报社不给发，还把照片给扣下了，多亏我存了备份……”
　　“你是说有人知道你拍过这些照片？”白玉堂皱眉。
　　“啊！”中年男人懵懂的点着头，随即反应过来，颇有些小得意的看着他：“最近我一直没回家，他们找不到我！”
　　还算聪明，白玉堂“哼”了一声，问：“那又为什么把照片送给我？”
　　莫名的压力逼得男人微垂了头，小声嗫嚅：“江华和金陵不是水火不容么？”
　　又是为了钱，白玉堂懒得再去理会他，健步出门，吩咐小墉：“先看好了他！”
　　白玉堂找了个没人的角落，给包拯去电话，这个人虽不值得江华下杀手，但威逼利诱他们还是做得出来的，有必要和黑脸大叔汇报一下。
　　
　　-----------------------我是一点点的更新线-----------------------------
　　
　　这边电话还没有说完，就见小墉一脸失措疾步走来，白玉堂蹙紧眉，还没等开口问，小墉主动交代：“白少，那人跑了？”
　　“跑了？”白玉堂瞪大眼睛重复着，电话里包拯低沉的动静这时候听起来有点高亢：“什么跑了？”
　　“你们多少个人还看不住他一个？怎么跑的？找人追了没有？”白玉堂恼了，一迭声的追问着。
　　小墉哭丧着脸：“他说要方便一下，保全部经理就带人去了，结果还没等到洗手间，人就跑了，大厦里这么多人，这么大，谁知道他躲哪里去了……”我真冤啊！
　　白玉堂气得翻白眼，关键时候掉链子，都是些什么人啊！包拯想也知道这时候白玉堂脸上颜色铁定难堪，于是温声道：“你也别着急了，先找找人，我让王朝他们根据你刚才提供的信息找他，你不是说那个人还有点头脑么，沉住气。”
　　“知道了！”白玉堂闷声挂了电话，桃花眼一挑，杀气隐隐透出，从牙缝里挤出句话：“给保全部经理说，人找不到，出了什么意外，他也不用干了！”
　　小墉一个哆嗦，忙不迭的点头，才待转身，就听白玉堂阴森森的声音传过来：“谁要是弄得满城风雨，我要谁的好看！”
　　“是……”小墉苦着脸一个劲儿的点头，救命啊！
　　白玉堂满腹心事在彼岸门口踱着步子，远远地就看见展昭的车停下，便收了沉闷的表情，笑嘻嘻的三步并作两步跑过去，腆着脸叫了声：“猫儿！”
　　展昭歉疚的笑笑：“等很久了吧？今天走的晚了些，路上堵车……”说着，警惕的看着越贴越近的某只老鼠，手杖轻舞，转身往门口走去，背后白玉堂扯着嘴角一瘸一拐的叫着疼，展昭那张帅气的脸上便满是促狭的笑意。
　　从进了彼岸，孟雨一直坐立不安，丁兆蕙不明就里，还开玩笑：“又不是见未来婆婆，你紧张什么！”
　　孟雨没心情搭理他，喝了口水，依旧紧张的盯着门口，目光不错。直到那个极为熟悉的身影出现在门口，莫名其妙的，孟雨的心就从嗓子眼落到了肚子里，他，看起来很好。
　　四个人俩俩隔着桌子站定，丁兆蕙隐隐觉得诡异，这气氛怎么会有点尴尬？干咳了一声，和展昭打了招呼，笑眯眯的介绍孟雨：“这我女朋友，孟雨。”
　　孟雨的大眼睛闪着湿润的光芒，努力抿嘴一笑，伸出手：“很高兴再见到你。”
　　展昭把手杖交到左手，轻轻握着她的小手，如往常一样，微笑着：“我也是。”
　　孟雨目光微垂，落在他左手握着的手杖上，不由得哀伤起来，丁兆蕙诧异的打量着他们，好奇：“原来你们认识啊！”
　　展昭淡淡一笑，不做解释，孟雨满心沉浸在哀伤与欣喜的纠结里，并没有将他的话听进耳朵，倒是白玉堂轻描淡写：“以前展昭代理过几个案子，所以认识。”
　　丁兆蕙看看孟雨，若有所思的点点头，敏感的觉察出气氛越发的尴尬起来。
　　展昭和孟雨话都不多，多数时候是白玉堂和丁兆蕙互相揭短，或者开着彼此的玩笑，孟雨最多在白玉堂得意忘形的时候发挥她在刑警队一贯的彪悍风格，小牙一咬，大眼一瞪，气哼哼的来一句：“白玉堂你再说一遍！”
　　展昭唇角勾着好看的弧度，笑得温和暖人，即便丁兆蕙开着暧昧的玩笑，对面孟雨流露出不甘现实急于认证的表情，他也是风情云淡的应和着白玉堂的热切，让人一眼便心知肚明，又不觉突兀。
　　孟雨看着他和白玉堂偶尔视线交流时的默契会心，忍不住叹了一声，人生真是无法预知的，那时候那个阳光大男生经历了那么多成了现在的展昭，他那种满足证明了他的幸福吧，不过，孟雨突然瞪圆了眼睛，撅着小嘴，不自觉地问出了声：“展昭，你不是在大学里就喜欢男生吧？”
　　
作者有话要说：继续正常加班中。。。
筋疲力尽的爬走。。。
11.1废话---------------------------
话说孟雨筒子大脑也有短路的时候
周末的正常加班弄得比工作日都累，昨晚齐秦演唱会执勤回来，大家倒头就睡，今天上午又接着训练，在大家濒临崩溃的时候，领导们终于大发善心，下午不用训练了，姊妹们直接睡了个昏天暗地，这种日子啥时候是个头啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊………………
                  120（更完）
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　120
　　那随意的口气，那熟稔的神态，神经再粗的人也看出来这两个人不是普普通通的认识那么简单，更何况座中的四个人都是人精。
　　空气仿佛突然停滞，凝固在时间的定格里，孟雨话一出口便知自己错了，第一反应是偷偷瞥了眼丁兆蕙，丁兆蕙虽然不明就里，但仍旧目光高深的看着展昭，不看也能知道白玉堂那张脸霎时变得阴晴不定，展昭么，从孟雨闭了嘴，他便垂眸不语，脸上表情淡淡的，一时真看不透他。
　　短短半分钟的沉默竟异常漫长，白玉堂眼神森冷，转了脸紧紧盯着身边的人，从脸颊上那突兀的咬肌也看得出来这会儿他是咬牙切齿的想把某些人给嚼烂了吞下去。
　　孟雨握着筷子的手紧了紧，几次想找借口打圆场，却又被白玉堂那冷冽的目光给生生吓了回去。
　　“没有！”展昭忽然抬眸，神情未有丝毫波澜，带着一点温润的笑，低声道：“怎么会……”
　　危机感顿现，丁兆蕙眯了下眼，却又倏然瞪大，没看错的话，白少刚才那张冰箱脸上似乎裂了一道小缝隙，笑得很抽筋啊！
　　展昭冲着孟雨温和的笑笑，读出他目光里淡淡的宽慰之意，孟雨瞬间安心不少，可是眼神一飘，就见白玉堂那副想杀人的模样，孟雨还是觉得愧疚，至于违反纪律的问题，孟雨自我安慰，我也没说什么吧！可白玉堂又好死不死的挑着那双招人的桃花眼盯着自己，啥叫万箭穿心，孟雨顿时坐不住了，借口去洗手间，逃之夭夭。
　　白玉堂斜着孟雨的背影，不易觉察的“哼”了一声，丁兆蕙还在琢磨这其中的高深莫测，白玉堂冷冷的瞥了眼身边这位定力十足的强人，咬着牙说了句：“我去方便一下！”
　　展昭保持着他淡然温和的笑容，从容的吃着饭，全然不顾对面丁小衙内变了几变的神色，半晌，丁小衙内放弃了对这位潜在情敌的敌对情绪，抚额大叹：“我算是明白为什么向来遇人杀人见鬼杀鬼的白少怎么跟变了个人似的，展昭，就凭你这份定力，白玉堂那家伙将来一定被你吃得死死的！来，以茶代酒，干一杯！”说着拿着茶杯碰了碰展昭面前的杯子，带着一脸的叹服，仰头喝尽杯里的茶水，这么着，基本上对自己没啥威胁了吧！
　　展昭微微抿嘴一笑，陷在爱情漩涡里的小男人啊，孟雨是个有福气的吧，看样子，他就是会珍惜那个小丫头一辈子的。
　　孟雨对着镜子进行了强有力的心理建设，顺便把明天要准备的检查也打好了腹稿，深呼吸N次，这才稳住心神出了洗手间，一出门差点一头撞到某个白色铁塔上，惊魂甫定的抬头看了看，黑着脸愤怒：“白玉堂你是变态啊，没事站女厕所门口，有病啊！”
　　白玉堂高挑着眉，带着一抹冷冰冰的谑笑，目光如同两道冰箭直射向孟雨，孟雨不由得往旁边一闪，拍着胸口怒：“喂，有话说话，别和电冰箱似的！}得慌！”
　　说什么？白玉堂咬着牙冷笑，原来那时候那个他以为是偷笑的背影其实是在哭吧，要说什么？说孟雨和那个神话级别的强人是一级的同学？说那个强人大四时从学校里的消失？还是说孟雨你从一开始就知道展昭的真实身份，在医院里自己那种奇怪的感觉只是源自于孟雨掩饰之下的悲伤？白玉堂觉得自己有无数的理由可以愤怒，比如说被欺骗，比如说被隐瞒，比如说……被某人彻底的打败，可是，每一种理由在他看来都是那么的幼稚可笑，见鬼的自我心理分析，这么久被展昭锻炼出来的这本能反应在这种时候依旧是向着展昭的，凭什么啊！最无辜的不该是他白玉堂么！
　　孟雨看着白玉堂冰冷的恼怒变得失落、沮丧，不由得咬住了嘴唇，展昭从来没和他交流过往事吧，以他们现在的关系，即便让他知道展昭的真实身份，也没什么问题了吧。
　　白玉堂很突然地想，自己堵了这么多年的气，追赶着某个神话的脚步这么些年，脚下的路突然就断掉了，一个华丽丽的神话“哐叽”砸碎在眼前，没理由的，他茫然了。
　　其实，自从遇到了展昭，他似乎很少想起学校里的那些事，包括那个永难比肩的神话。
　　可，为什么呢？他就是觉得自己是被上帝开了一个大大的玩笑，然后笑眯眯的跟你说“瞧，这就是人生！”
　　我呸你的人生！
　　白玉堂狭起凤目，逼近孟雨，恶狠狠地问了一句：“你确定那个混蛋在大学的时候没有喜欢过别的男生？”
　　
　　――――――――匆匆忙忙小更――――――――――
　　
　　嗯？孟雨瞪圆了大眼睛，这算是……吃醋么？
　　随即孟雨默默转过身，面壁加挠墙，为毛啊为毛，展昭你为毛看上了这么个单细胞的生物啊！！！！！
　　这个时候了，他关心的居然是……这个问题？！
　　
　　白玉堂看起来不像是神清气爽的样子，孟雨磨蹭着跟在白玉堂身后，犹豫了一下，叫住了他，白玉堂心情不爽之下，很不耐烦的回过身，挑着眉看她。
　　孟雨咬了咬嘴唇，抬眸，眼里竟然有水光盈盈，“你没有见过他以前意气风发的样子，所以不会知道现在的他有多难，你，一定要待他好，要好好地对他……”话难再续，手捂住嘴，泪珠一串串的滚落在手背上，又汇聚成股流下。
　　白玉堂看着孟雨压抑着哭声哽咽，鼻头酸了又酸，原来，他所有的愤怒都抵不过一个悲伤心痛的念头，原来，他最在意的是曾经神话一般的那个人已经真的成为神话了。
　　
　　展昭第N+1次无声叹息，转身离开门口，白玉堂手臂垫在脑后，搭着两条腿僵硬的斜在床上，明亮森冷的目光狠狠地落在看似紧闭的门上，似乎要把那扇可怜的门穿出个洞来。听着那独有的手杖落在地面的笃笃声又一次远去客厅，白玉堂心里狠狠地骂了声娘，用力翻了个身，背对着门口，见鬼的愧疚，现在最应该愧疚的是那个混蛋，和自己有什么关系！
　　大学里和别的男生好又怎么样？他在意的又不是这个，何况那个混蛋也不是那种人！那终究不过是给自己的一个台阶。白玉堂在究竟在恼什么，他自己也说不清，是恼自己的后知后觉？还是恼周围一干知情人对自己的隐瞒？还是恼某个混蛋揣着明白装糊涂，由着自己像个小丑一样在他跟前滑稽表演？
　　懊恼的握拳，捶了捶床，见鬼的神话！白玉堂你真是没脑子！
　　屋外，玻璃破碎的动静穿过厚厚的门，仿佛一枚炸弹，在白玉堂波涛汹涌的内心里激起万层波浪，猛地弹起来，窜了出去，客厅，没人，卧室，没人，厨房！
　　展昭正一手撑着手杖，费力的弯下腰捡地上的玻璃碎片，听见动静，抬头看过去，白玉堂寒着脸色，恶狠狠的瞪着自己，“你干什么？”声音也是异乎寻常的冷。
　　“想倒杯水喝，不小心脱了手。”说着，捡起手指一旁的碎片，展昭垂下眼，细长浓密的睫羽遮挡住里面的情绪，声音依旧是他次次回回耍的别人团团转时的低沉，淡淡的，却带着能够蛊惑人心的磁性。
　　没等他直起身来，一只手猛地挥了过来，展昭没提防，手里的碎片飞了出去，打在墙上，又碎成了几片。
　　白玉堂冷冰冰的声音同时响起：“幼儿园的小朋友都知道保护自己，你连这点趋利避害的本能都没有么？”
　　展昭挺了挺背脊，定定地看着白玉堂，语气依旧淡淡的：“不过是捡个碎片，哪里危险了？”
　　白玉堂被噎了一下，是啊，不过是捡个碎片而已，又有哪里危险了？能和他说自己条件反射的就会去想万一他这个时候腿疼摔倒了被划伤怎么办么？
　　展昭避开白玉堂要出餐厅，手杖扎眼的从眼前晃过，白玉堂劈手夺过手杖，狠狠丢开，展昭打着晃，不容易扶着墙站稳了，素来温润的目光里隐约有了薄薄的怒意，使劲咬着牙，看着那个人，一语不发。
　　白玉堂也不知道为什么突然就那么恨展昭赖以支持的那根手杖，也不知道自己这股无名的业火怎么就舍得出在展昭身上，只是站在那里喘着粗气、目光冰冷的看着他。
　　静默的对峙在展昭默然垂下的眼眸后结束，展昭扶了墙，转身离开。
　　
作者有话要说：我觉得这里我写瞎了，泪。。。
更新废话：
匆匆忙忙的更一小段，继续忙！明天最后一天，终于快熬出头了…… 
                  121（更完）
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[] 　　展昭依旧把身体挺得笔直，却让白玉堂看出了从未有过的僵硬，他很少去注意、去观察展昭的腿，因为他不忍心去看，可是现在，他的目光却不受控制的锁在那两条修长的腿上，那本应该是能在散打比赛时接连踢出两次鞭腿一击锁定胜局的，他无数次想象过那个场景，欣羡、不服、挑战，种种情感驱使着他苦练腿功，直到他也在比赛中用一记潇洒漂亮的腿法取得胜利，他很不屑的去赶超他下一个传奇。
　　事实却是，一直，一直都在追赶着他的脚步。
　　原来一直在追赶着的，是他的背影，那，我自己的梦呢？我想要的究竟是什么？
　　白玉堂脑海里瞬间飞逝了学校里的星辰日月、角角落落，那个似乎永远也超越不了的背影渐渐在眼前重合为展昭笔挺的背脊和那两条修长的腿。
　　那些现在都不重要！白玉堂两步追过去，用力握住展昭左臂，拉住他，却不料他奋力一挣，竟被他挣脱了手，白玉堂踉跄着退了几步，眼睁睁的看着展昭重心不稳跌坐下去。
　　条件反射的扑过去，紧张的心快要从嗓子眼里跳出来，扶着他的肩膀，想问他怎么样的话却狠狠的哽在喉间，说不出口，白玉堂怔怔的松开手，看着淡淡的笑容揉碎在展昭温润的眉目间，又悄然凝固成让人窒息的落寞，莫名的酸楚刹那间攻占了整个心头。
　　“展昭……”喃喃的念着这两个字，白玉堂从未想过他们的相识其实早就决定在了学校老旧的大礼堂，那个老师代表用骄傲的口吻诉说着一个神话的时候。
　　“展昭……”白玉堂伸出手，遮掩住展昭忧伤满溢的眼睛，他从未想过他们的交集会如此戏剧性的纠缠到如今的地步。
　　“如果，你还在意那些所谓的神话，那现在，可以……”话被一个拥抱用力的堵住。
　　“展昭！”用力咬出这两个字，白玉堂闭上了眼，下巴轻轻担在他瘦削的肩膀上，猫儿，我最在意的不是真相不是追赶什么都不是，只是如今的你承受着的，我不知道如何去分担。
　　轻轻垂下头抵着他温暖的肩膀，展昭闭上眼，胸口被冰和火交错碾压着，他想和他说他想念学校的篮球馆运动场散打馆战术馆，想念每个他流过汗水的地方，他想念以前那个健康得连个头疼脑热都少有的展昭，他想和他一起打球切磋球艺，他还想和他一较高低……可那个能做到这一切的展昭回不来了
　　“回不来了，玉堂，那个展昭再也回不来了……”低低的呻吟藏着一声哽咽渗进了白玉堂的肩窝。
　　滚烫的液体控制不住的塞满了眼眶，紧紧的把住最后一道关卡，白玉堂感受着他身体轻微的颤抖，手臂轻轻收紧，再收紧。
　　“我讨厌那些东西，轮椅手杖花花绿绿的药片又苦又涩的中药整天像噩梦一样缠着我，可是我连反抗的资本都没有，我离不开它们，我得靠这些该死的东西才能活下去，才能做自己想做的事，我能怎么样？”
　　“我累了，玉堂，真的累了……”
　　“有时候想放纵自己发泄，为什么倒霉的是我？为什么之前还志在必得，一瞬间就天翻地覆了？为什么偏偏是我！”
　　“可是你知道么，玉堂，我不能这样，你们都不欠我的，我不能自私的把这些加到你们身上，王伯大哥二哥包支处长孟雨他们也很难，我不能那么做……”
　　喃喃着把压抑在心头许久的话碾碎，展昭终于还是放纵了自己，头用力抵着白玉堂的肩膀，白玉堂感觉到疼，却依旧保持着原来的姿势，更疼的，其实是这个一直在压抑着的人吧，猫儿……
　　“展昭……”白玉堂一遍遍的叫着他的名字，他想给他支持，给他安慰，可是他不知道该怎么安慰即便是这样也依旧强大的像神话一样的展昭，只能这样，用带着颤音的两个字不停地重复，像是重复两个人从青葱的校园时代就扎根的信念。
　　
　　展昭醒来的时候，白玉堂顶着两个大黑眼圈胡子拉碴的的趴在旁边，正目不转睛的盯着自己。勾起笑容，开口：“就算你崇拜国宝也不用当自己是熊猫啊！”
　　白玉堂“噗嗤”笑出声来，干裂的嘴唇顿时渗出几粒小血珠，看得展昭皱眉，心疼的赶着他去喝水。白玉堂翻个身在他身边躺好，又不放心的抬手试了试他的体温，这才放心的侧过了身，疲倦的打了个哈欠，眯缝着眼睛：“臭猫，说句贴心的话给爷听听，五爷我衣不解带守了你36个小时，怎么着也得有点回报吧！”
　　展昭蹙起眉，36个小时？模模糊糊记得那天说了很多话来着，然后好像有点发烧，然后呢？
　　看他那副迷惑的样子，就知道这两天给烧糊涂了，白玉堂没好气的白他一眼：“看不出还是个小气猫，我不过是说了两句冷话，你就气急攻心了！”
　　嗯？哪儿和哪儿啊？展昭翻身坐起来，身上有点乏力，别的都还好没有什么不适的地方，戳戳白玉堂：“什么气急攻心？到底怎么了？”
　　白玉堂倦怠得很，勉强撑开眼皮，笑：“能动手动脚就证明没事了，没什么事，就是你无缘无故发烧，还打死不去医院，唉，一会儿你去咱家门口看看，你抠的指甲印还在那儿呢，烧得坐都坐不住的人了，还有那么大的劲儿，没办法把沈医生请家里来给你挂了一天的水。”
　　展昭一头黑线的翻白眼，这个嘴上不积德的家伙，顺手给他盖上被，有些愧疚的看着他渐渐迷离的神情：“辛苦你了，对不起……”
　　“唔？什么对不起？你对不起我的地方多了去了，没关系，以后日子长着呢，咱俩一点一点算！”白玉堂嘟囔着就睡了过去。
　　累坏了吧，玉堂。展昭深深叹了一声，目光一瞟看到斜在床边的手杖，那天的场景撞进脑海，那些话，不会让他笑话吧？
　　玉堂，谢谢。
　　
　　――――――――――我是不知所云的更新线――――――――――
　　
　　白玉堂裹着被子，脑袋上顶着一个夸张的冰袋，俊美的五官挫败的纠结在一起，懊恼的瞪着韩阳发泄不满：“喂，你故意的吧！”
　　韩阳摆着一张扑克牌脸，语气平淡：“小昭好不容易退烧，你想传染他？”
　　白玉堂于是翻着白眼郁闷，闷闷不乐的扔掉冰袋，赌气的钻进被窝，发汗！
　　韩阳更郁闷，他那天不过是去了趟超市，回来就差点被这两个人气死，小昭向来不知道爱惜自己也就罢了，这个整天叫嚣着要照顾小昭的人居然也那么没脑子，这么冷的天，两个人就坐在地上，他当场跳脚，不是因为发现小昭情况不好，他直接就想把这只耗子打包扫地出门！
　　但，话又说话来，小昭发烧昏睡时，白耗子的表现倒是令人满意，这不，着凉在前，疲劳过度在后，这个单细胞生物居然也生病了。
　　“伤风不传染……”还透着点虚弱的声音从门口传进来。白玉堂和韩阳不约而同的扭头看过去，展昭穿着睡衣，外头披了一件薄毛衣，倚着门框勾着淡淡的笑意看着窝在被子里的大老鼠。
　　“你怎么起来了！”两个人几乎是异口同声的吼起来。
　　展昭挑着眉，掏着耳朵，撇着嘴：“这会儿倒是心齐。”
　　白玉堂尴尬的坐起来，挥着手赶他回去：“回你猫窝躺着去！想看五爷笑话，没门！”
　　韩阳尽管白他一眼，还是用行动表示了对他的支持，过去，架住展昭就往门外拖。于是猫爪子抓住门框，猫耳朵耷拉下来，猫眼瞪圆了抗议：“我躺得腰疼！”
　　“那就回去坐着！”韩阳无视眼前这只扮可怜的小猫。
　　“坐着也疼！”耍赖！
　　“那就打电话叫沈医生来！”韩阳下定决心不松手了。
　　“……”展昭抿着嘴，向歪在床上笑得没形象的老鼠求救。
　　白玉堂一脸的爱莫能助，发烧带来的头晕脑胀这会儿也消了不少，又看了一出儿猫爪子挠门，心情更好。
　　
　　厨房里传出锅碗瓢盆交响曲，白玉堂昏昏沉沉的琢磨着一会儿一定要那只臭猫多吃点，有些烦躁的翻着身，唔，真不舒服，那只病猫是怎么熬过来的？
　　蓦然间，有些凉意的手掌覆在额头上，嗯，舒服，白玉堂本能的蹭了蹭，又立即睁开了眼，果然，展昭那张让人咬牙切齿的病容放大在眼前。
　　“见鬼！你这家伙属猫的么？”忿忿发作，拉下他的手，白玉堂一晃脑袋，厨房里的锅碗瓢盆交响曲就变成了噪音，耳朵嗡嗡乱响，头也晕得眼前冒金星。
　　“嘘……”展昭瞪着他，做贼心虚的扭头看了看门口，嗯，没被发现。手掌又覆上他额头，愁眉苦脸的看着他，自言自语：“怎么还这么烫！”
　　白玉堂烧的口干舌燥，没好气的翻白眼：“知道你病的时候我是什么心情了？赶紧回你屋躺着去，这么大个人了，一点也不懂事！”
　　“我想和你说会话。”展昭温温吞吞的开口，就把白玉堂烧出来的火给熄了一半，弱弱的“哼”了一声，放缓了语气：“等我好了再说，我这儿晕乎乎的，一个耳朵听，一个耳朵就出去了。”
　　展昭抿了抿嘴，执着的看着他烧得泛红的眼睛：“那你睡会儿，我看着。”
　　小甜蜜加小得意在心里泛滥得波涛滚滚，白玉堂强忍着笑意，往旁边挪了挪，揭开被：“你进来，别再着凉。”
　　“好。”展昭想也没想就答应了，直到盖上被才后知后觉似的给了白玉堂一个警告的眼神，白玉堂那个冤啊，你那什么意思啊？当我是采花贼？就算我有那个心，也得有那个体力啊！
　　展昭侧身躺着，右手一直放在他额头上，手心热了就换手背，白玉堂五迷三道的问：“你手怎么那么凉？”
　　“嗯，天冷吧。”展昭应着，突然想起什么来似的，撑起胳膊，问：“你喝水么？”
　　“刚被韩阳强制灌了两大杯子，那个家伙对你那么细心，对我太暴力了！”白玉堂懒懒的斜着他，发泄不满。
　　展昭笑得眯起眼睛，索性撑着脑袋看着他，笑容渐渐有些无奈：“他一个人照顾我们俩，也不容易。”
　　“哼，不是五爷我大意失荆州，谁用他照顾！”白玉堂鼻孔出气，明显不服：“再说，不就是个感冒发烧么，他小题大做的！”
　　明亮的眸黯了黯，展昭叹息：“不是因为我，你也不至于……”
　　“去去去！要说肉麻的话就回你猫窝去！”白玉堂心疼的抽抽，见不得他这样，赶着拿话别开：“发发烧刚好杀杀体内细菌！烧烧更健康！”
　　展昭被他那副捡了大便宜的表情逗得忍不住笑，放下胳膊，躺下来的时候，不自觉地往白玉堂身边蹭了蹭，白玉堂享受的微微狭了眼，嗯？这只猫转性了？主动投怀送抱？唔，是2012提前了还是太阳从西边出来了？
　　白玉堂想得有些多，其实展昭只是顺从了自己的潜意识而已。他在白玉堂面前展现了自己最软弱的一面，就说明他已经敞开心扉把自己交给了他，所以，在白玉堂面前，展昭不自觉地会把自己的伪装都扔掉。
　　白玉堂觉得自己这一病，简直就是升到了天堂，不但看到一只温顺的小猫，还得到了猫儿的投怀送抱，病到如此，夫复何求啊！
　　没等得意多久，展昭冷静且低沉的声音就把他从天堂拉回了人间。
　　“玉堂，江华开始着手收购金陵了！”
　　
作者有话要说：写了删删了写，最后还是决定让展昭发泄发泄，也不知道这样对不对，对手指~印象里的展大人是不会这样的，他是那种隐忍到说什么也不会发泄的那种人吧
更新废话――――――――――――――――――――
我又开始罗嗦了，不知道这叫不叫吃苦的幸福，呕~
话说我不知道该怎么发展了，对手指，不写文案果然是件可怕的事
话说本来想把小猫写得弱一些，写着又觉得我们猫少爷怎么看都不像是个弱受，所以，咳咳，更新的小猫部分可能有些诡异，大仙们无视吧。。。

                  122（更完）
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] --> 　　白玉堂内心“嗷”一声嚎叫，臭猫一定要在这么有感觉的时候说这么丧气的话么？！！！
　　翻过身，右臂从展昭头顶环过，左手轻搭在他腰上，微眯着眼睛，混不在意的应了一声：“嗯，我知道了。”说着，把脸埋进展昭的头发里，嗯，舒服。
　　展昭推推他：“你怎么知道的？”
　　“你刚才不说了么？你说了，所以我知道了！”
　　对这种无厘头的话，展昭无奈的报以白眼，白玉堂闷闷的声音从头顶传下来：“你昏睡这两天，公司倒是出了些乱子，我琢磨着也该是江华的动作。”
　　展昭仰起脸，正对上白玉堂似闭非闭的一双眼睛，欲言又止。白玉堂耸耸鼻子，扭头打了个喷嚏，又搂紧展昭，嘟囔着：“这几天我悟出一个真理，那就是不论是金陵还是江华，都不能和你相比！”
　　心头的暖满的快要溢出来，展昭抿了下嘴，拿脑袋轻轻顶着他下颔，沉默了好一会儿，才带着歉意开口：“可是，有些事情你我必须面对。”
　　“嗯！”白玉堂无奈的叹了一声：“就知道你会这么说，放心，金陵不是纸老虎，眼下有小墉在，还不用我出马，再说，我家那老爷子估计也该重出江湖了，到时候让姓吴的折腾吧！”顿了顿，白玉堂犹疑的问：“你那里呢？吴强有没有对你怎么样，你那天没头没脑说的什么话？什么叫各司其职？听得我心里没底！”
　　展昭渐渐有了困意，强打着精神应着：“没有，吴强聘我做金陵收购案的首席律师，我一时感慨才说了那么一句，他一心想利用我拉拢荆楚，我就是姜太公的钓竿，等着他上钩呢。还有，吴强和你父亲是老对手了，虽说旗鼓相当，但还是有备无患的好。”
　　“嘁~”白玉堂从牙缝里挤出一个音节，随即蹂躏着展昭的头发道：“别抢我的买卖，我这里下食下得够狠了，你掺和什么？话说回来，你这家伙究竟是个什么身份？我好歹可以自诩为炮灰，你呢？”
　　“炮灰？”展昭拨开他爪子，嘟囔着：“你白五爷何时学会自嘲了？我？不客气地谦虚一下，叫我万金油吧！”
　　“嘁！”白玉堂忿忿不平，继续蹂躏：“凭什么呀！你就是万金油？”
　　展昭鼻子里哼了一声，一手迅速拿住老鼠爪子反关节，带着点大师兄教训小师弟的气势，双眼一眯，嘴角微沉：“我学那些东西的时候，你还挣扎在黑色高三呢！弟弟！”没等说完，眼角促狭的笑意就出卖了他，白玉堂忿忿欺身而上，什么头疼脑热，早就跑到爪哇国去了，一翻身，两条修长的腿将展昭夹了个结实，邪魅的勾着笑，也不去管被他扣着的手腕，用另一只手勾着他的下颔，冷声道：“倚老卖老？哼，你这只老猫不还得被我压得死死地！”
　　展昭早在白玉堂动作之初就僵住了，呃，千不该万不该这个时候招惹他，唔，热……
　　（想看JQ戏的童鞋们可以自行想象了，哔~黑屏中……）
　　一场原本该是浪漫的桥段毁在展昭异乎常人的冷静理智中，而一段看似冷静理智的交谈就断送在白玉堂先于大脑的行动里，而一幕原本该是很桃花的和谐画面被白玉堂的手机铃声和韩阳的敲门声给生生掐得黑了屏。
　　白玉堂只想骂人，痛不欲生的把自己摔在床上，无力的呻吟两声，他的吃猫大计啊！何时才能得以实施？恨恨接起手机，用冰得死人的口气狠巴巴的“喂”了一声。
　　韩阳一头黑线的举着大勺，眼看着一副耗子压猫的惨剧就要上演，果断出手，黑着脸没好气的扔了句：“你俩都不想好了是吧！”
　　于是在白玉堂的愤怒沮丧和韩阳的无奈里，展昭华丽丽的宓么竽缘被了，红着脸揪住被子，暗自纠结。
　　“好，我就去，你们看好了！”不知道对方说了什么，白玉堂的表情瞬间凝重下来，挂了电话，白玉堂迅速换衣服。展昭看了眼韩阳，韩阳自觉闪人。
　　“出什么事了？”展昭也从床上起来。
　　白玉堂犹豫了一下道：“有个人拍了不少江华为非作歹的照片，昨天从公司跑了，刚找着。”
　　“我和你一起去！”展昭说着就要回屋换衣服，却被白玉堂一把捞住，摁回床上：“你老老实实在家呆着，什么热闹都凑，真当自己是万金油啊！”
　　“可……”展昭还要挣扎，白玉堂一个吻盖下来，展昭的话果然哽回喉咙里，白玉堂笑了一下，抬头道：“你在家组织好语言，信息也是等价交换的，比如说雷郁都的案子！我走啦！”
　　等展昭追出去，白玉堂的“拜拜”已经隔在防盗门之外。展昭想了一下，忙回卧室拿手机，莫名其妙的，他心里七上八下不着落，应该不会有什么事吧。
　　
　　――――――――我是嗦的更新线――――――――――
　　
　　罗汉的性格是有点多管闲事兼爱沾小便宜的嫌疑，这两者一旦没有了限制，朝难以控制的方向发展，带来的就是他如今的境地。
　　有家不能回，有苦说不出，罗汉缩在小破宾馆的小破床上，裹着被子，哆哆嗦嗦后悔，不是自己反应快，溜得及时，这会儿估计小命都没了吧！
　　越琢磨越觉得是自己把照片寄给金陵惹怒了江华，那天要是不跑，就呆在金陵说不准也是件好事，至少不用像现在这样跟过街老鼠似的。
　　明明是一良民，却被警察追得满世界躲，他容易么他！
　　“哒哒哒”轻轻的三下敲门声，让罗汉猛地打了个哆嗦，胆怯的目光直直落在门口，是，是谁？
　　门口的人显然没有什么好耐性，“砰砰砰”，又是三下，这回倒是用了力，罗汉干咽了下，怎么办？
　　“哐！”门被人猛地踹开，一个懒洋洋的身影便在灰尘飞扬里映入眼帘。罗汉莫名的松了口气，却又愕然的张大了嘴：“白、白……”
　　“白什么白，我看你就是个白痴！”白玉堂扭头打了个喷嚏，快步过去，揪起他来：“走！”
　　“去，去哪儿？”罗汉还有点没反应过来，一手抓住床头，往后瑟缩着。
　　手机铃声一阵叫嚣，白玉堂咒了一声接起电话，哑声问：“怎么了？”
　　电话里丁兆蕙的声音似是冒着火星：“你说的那个人找着没？”
　　“找着了，你那里怎么样了？”白玉堂晃了晃脑袋，见鬼，晕。
　　“找着了就赶紧撤，分局刑警和我们所的人都出去了，冲四海宾馆去的，是一个地儿吧？”
　　“这个时候他们鼻子倒灵了！”白玉堂嗤笑着，揪着罗汉往外走。
　　“他们也不容易，都是给人干活的，领导安排能不干？白少，你动静不对啊？身体有恙？”丁兆蕙边说边脱制服，这件事透着蹊跷，他可不放心白老二那个做事随心所欲的家伙。
　　“没事！不废话了！挂了！”白玉堂挂了手机，扭头对罗汉道：“警察一会儿就到，你的事儿说白了就是有人不想让你自在了，进去就谁也帮不了你了，三秒钟考虑时间，跟我走还是呆在这儿，一、二、三！”白玉堂松手扭头便走，却被罗汉扑过来，抓住：“我，我跟你走……”
　　白玉堂不耐的翻了个白眼，有些嫌恶的甩开他，自顾自得离开房间，往宾馆外面走，罗汉慌忙拿了随身带着包，跟了上去，白玉堂写了一眼被他当做宝贝的包，哼笑一声问：“那些照片？”
　　“对、对……”
　　“舍命不舍财！”冷冷的扔下一句，白玉堂抬手掐了掐太阳穴，见鬼的感冒。
　　丁兆蕙换了便装，匆匆出门，扬手打了一辆出租车，钻了进去。
　　展昭刚坐下不到一分钟，便又撑着手杖站了起来，在客厅转圈，手里的电话一点动静都没有，他很厌恶这种没着没落的感觉，可是，又解脱不出来。
　　白玉堂胳膊撑着车顶，斜睨着眼前的这几个面色不善的人，心里暗骂：见鬼了，平时出警怎么不见有这么快的！
　　罗汉本能的往白玉堂身后躲了躲。
　　不是冤家不举头啊！分局刑警队大队长孙清一看见罗汉前面的人，不自觉地就感叹了一声，这个白玉堂以前似乎是支队的人呢。
　　孙清背着手站在人后，看着手下兄弟例行公事亮证件、出示逮捕证明，说实在话，这种事，他不愿掺和，弄不好，是要丢饭碗的，可没办法，庞局亲自交代的事，不办不行，不但得办，还得办得不留任何把柄，技术活啊技术活！
　　这个白玉堂倒是一如既往的狂傲啊，不过看他神情，似乎是不太舒服，孙清开始琢磨起这件事背后那些千丝万缕的关系的。
　　白玉堂冷冷的看着对方手里的文书，邪邪的一勾唇角：“如果说是个敲诈勒索倒还觉得你们像是办正事的，弄一侮辱诽谤？啧啧，看来你们分局刑警队的还是没什么长进！”
　　一句话，把分局刑警队的人得罪的彻彻底底，孙清脸上有点挂不住，正要到前面来，就听见手下那个沉不住气的兄弟喝了一声：“你再说一遍试试！”
　　事情要糟！孙清暗骂此人没脑子，更是骂到了白玉堂的祖宗八代上，白玉堂明摆着要激怒自己的人，一旦言语或行为上有什么过激表现，以白玉堂如今的身份，这件事想偷偷摸摸低调着来都不成了。没等孙清开腔，白玉堂带着浓重讥笑口吻的话就达到了他的预期效果。
　　“谁不知道城北区刑警大队的大名，一年到头，晃晃悠悠，正事不办，案子难断，百姓诉苦，嫌犯放鞭，年终总结，社会平安！……”
　　白玉堂的阴腔怪调断在这里，刑警队两个沉不住气的年轻人的拳头已经招呼在他的肩膀和胸膛上了，白玉堂退了一步，倚着车子站稳，暗自捏紧拳，忍耐！
　　
--> 作者有话要说：继续更新
谢谢大家的理解支持，前几天回家，因为走之前忙着把一些工作收尾，没来得及上网和大家说一声，原打算回家上网一样可以更新，结果没想到家里电脑不给力，除了QQ能正常工作外，连word都打不开，所以，幽很挫败。。。
至于说坑不坑的问题，说实话，幽的坑品似乎不怎么样，至少目前有两篇展昭同人晾在那里，但怎么说呢，日子已经写了这么多了，天天熬夜敲字写到现在，如果坑了，也太对不起我自己了，从五月开始，写了这么多字，认识这么多朋友，怎么就能坑呢
至于蹲坑的问题，个人自由，强求不来
说完了，板砖随意
没有啥感觉，写的太随意，请拍
更新废话――――――
晕乎乎的不知道写的什么了快。。。 
                  123（更完）
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] --> 　　俊美无双的凤眼微微一狭，凌厉的气势让孙清打了个冷战，一错神，那两个成事不足的兄弟已经上手要压住白玉堂了，挫着牙吼了一声：“住手！”
　　好吧，兄弟们很卖命，所以孙清气急败坏扯着这两个已经有点出离愤怒的小兄弟时，哭笑不得。孙清反应还快，一面招呼人拉住手下兄弟，一面对白玉堂摆出关公脸：“你干什么？不要妨碍我们执行公务！让开！”
　　白玉堂好整以暇的整理着被弄皱的衣服，看向孙清的目光暗藏了点点寒光，唇角却勾勒着一个带着些许诱惑的笑容，脸颊上因为发烧带来的两团红晕让他这时候颇有些唇红齿白的宝哥哥感觉，那一点笑容微绽，生生把眼前的几个大老爷们给看得走了神，白玉堂显然意识到在这一瞬因为什么而发生了什么，脸色霎时冷了下来，微微翘起的嘴角也垮了下来，宝哥哥瞬间变身阎罗王，孙清干咽了下，这回惹上不好惹的了！
　　“妨碍公务？”白玉堂哼笑一声，索性抱起双臂，惬意的靠着车身，道：“我倒是想问问孙队长，你带着一干弟兄二话不说包围我一个良民是为什么？”
　　“警方办案，与你无关，让开！”孙清大小也是个官儿，语气里是习以为常的不悦。
　　“刚才有两位警官殴打平民百姓，他们是孙队长的人吧，所以自然就和我有关系了，不能让我白挨了揍，孙队长说是吧！”白玉堂强忍着不适，暗暗问候着小墉，让他联系包支，联系到外太空了么？
　　不远处的路口，便衣的丁兆蕙打了个滑刹住步子，藏到树后，看着眼前这剑拔弩张的形式，撇着嘴，掏出手机打开摄像功能，抱歉，这也是为了除掉害群之马维护咱自己队伍的形象，孟雨啊，孟雨她爹啊，将来可不能公报私仇！
　　孙清微抬了下巴，打量着这个年轻人，一年多，他不是一年多以前那个当着庞局的面撂挑子的毛头小子了，孙清心一横，沉声道：“你有不满可以去投诉，”话音一顿，目光移到罗汉身上，几乎是咬着牙道：“罗汉你涉嫌侮辱诽谤，跟我们走一趟！”说完手一挥，身后的人便上前抓人。
　　白玉堂错前一步，挡在罗汉身前，冷声道：“证据？”
　　孙清转过脸，不耐烦的看着白玉堂道：“白玉堂，你弄清楚你是什么人？有什么身份在这儿指手画脚？证据？证据也不是给你看的，带走！”
　　白玉堂闪电一般擒住第一个上前要推开自己的人，眉峰高耸，声声冷笑：“靠！五爷我不出手，就当我是好欺负的了？”
　　“放手！”
　　“放手！听见没？”
　　喝声响作一团，听得白玉堂烦躁异常，不待他们动手，白玉堂一推一搡，那人便摔了出去，不是旁边的人扶得及时铁定能摔个嘴啃泥。
　　丁兆蕙看着白玉堂像是要吃亏的样儿，才要收了手机出去，就听见刺耳的警笛声由远及近，凝神去看白玉堂，那家伙眼神明显有些松懈，看来是来救兵了。
　　就这么一晃神的功夫，先前那个被白玉堂摔出去的警察出人意料的行动迅速，扑过来便要擒住白玉堂，白玉堂本来就烧得有些顶不住了，心神一松，没料想这人还有这么一招，一个踉跄跌倒，伴着一声“砰”，脑袋里的脑浆啥的似乎是翻了个个儿，额角的剧痛让他晕了又晕。
　　靠，阴沟里翻船了！
　　白玉堂原本就晕乎乎的脑袋这会儿直接罢了工，一片空白，只感觉到一股温热顺着脸颊流下。迷迷瞪瞪的抹了一下额头，唔，红色的？
　　红色的！
　　爷爷的！
　　扶着地翻身起来，晃晃悠悠的稳了稳神，目光努力聚起焦来，显然所有人都被这突来的变故震得有点懵，白玉堂从一干傻头傻脑的表情里发现罪魁祸首，咧开嘴笑了笑，被脸上的血迹一衬，}得慌，甩了甩还有些蒙蒙的脑袋，剧烈的疼痛带来的是瞬间的清明，白玉堂一个箭步欺身上前，干干脆脆的一个回旋横踢，那个倒霉催的就飞了出去。
　　王朝和张龙看到的就是这么一个场景，俩人不约而同的顿了顿步子，互相看了一眼，这一腿，真TMD的漂亮！
　　下一秒，白玉堂就被孙清的人给围了个水泄不通，飞出去的那位捂着屁股往起里爬，嘴里还骂着什么。
　　王朝和张龙赶紧过去分开诸人，王朝一面还和孙清打着哈哈：“孙大，你看大家都不是不认识，这么的可就不好了，怎么说以前都是同事，有什么事不能好好说，非要动手？动手也就算了，都有个言语不和的时候，都是年轻人，血气方刚么，但手底下也得有个数啊，你看看这，这都见红了，小白，你没事吧！”
　　张龙扶着白玉堂，正担心着，听王朝白话完了，差点没憋住笑，好家伙，几句话，能把人噎死。
　　孙清脸上真和开了染坊似的，红红白白青青黑黑的，好看至极，支队的人怎么来了？
　　
　　――――――――――――――我是罗里嗦的更新线―――――――――――――――
　　
　　韩阳不得不强制某个坐立不安了几个小时的家伙休息，他印象里这个展家老三一直是个温温吞吞沉得住气的人，跟着他回B市这么久了，第一次看他如此失常，这两个人真的是那种关系？不是年轻人玩玩？
　　展昭又一次从沙发上站起来，耐心告罄，心情也烦躁非常，紧握着的手杖也越发的碍眼起来，左手握成拳，无意识的敲打着大腿外侧，英挺的眉拧成了深刻的川字，素来明亮澄澈的眼睛渐渐阴郁，总是盛着温润的笑容的唇角也向下嵌入冷冽的痕迹，韩阳放下杯子，无奈的摇头，这样的小昭真是第一次见啊。
　　展昭开始反省自己对白玉堂关心的太少，或者说他压根就没有那个意识去接触白玉堂在外面的生活圈子，这样造成的直接后果就是，在他打了N通电话都没有人接听之后，他找不到白玉堂了。
　　展昭唯一还正常的地方就是克制着给包拯打电话的冲动，万一他们正有什么行动呢？别添乱了！可如果是他出事了呢？
　　止不住的胡思乱想，各种各样不好的预感一点点包裹住展昭，压得他胸口发闷喘不过气，往常这种情况他早就自觉的进行调节了，而现在，他一心惦挂着白玉堂，丝毫没有意识到自己的呼吸开始滞重，直到韩阳把他摁在沙发上，大声的说着什么，展昭有些迷糊，久违的窒息感伴着心口的抽痛袭来，韩阳忙找来药喂他吃下，埋怨的话到嘴边又咽了下去，这两个人上辈子绝对是冤家！
　　折腾了个把小时，展昭疲倦的躺在沙发上，心口还是突突的难受，忍不住抬手轻轻抚着，目光恢复往昔的澄澈淡然，定定的落在茶几上的白色手机上，韩阳坐在一旁看他脸色依旧苍白，没好气的哼了一声：“这就是不去医院的下场！”
　　展昭牵了下嘴角，没精力回他，难道真的是到了冬天就罢工？这倒霉的身体！
　　悠扬的音乐突兀的响起，展昭几乎是立刻从沙发上弹起来，韩阳都不知道他打哪儿来的力气，目瞪口呆的看着他一脸紧张严肃的接起电话，无奈叹气，这只小猫一遇上那只白老鼠，就什么风度都不要了。
　　“猫儿，干什么呢？”传过来的是白玉堂懒洋洋的声音，欠揍的让人恨不得从他身上抽根懒筋下来。
　　“怎么样？”展昭所有的耐心都被扔得干干净净，紧着声音生硬的问着。
　　“什么怎么样？哦，你说那件事啊，解决了啊，早就解决了，公司有事，我就直接回公司了！”白玉堂没心没肺的动静让人有磨牙的冲动。
　　展昭握着手机的手指紧了紧，左手无意识的在茶几上哗啦着，表情渐渐松懈下来，那双眼睛微微狭起，几许幽深的光芒漾着，活脱脱一只磨爪子的猫志在必得的等着猎物。“嗯，然后呢？”声音清清淡淡的，带着一贯的低沉，好听得叫人心安。
　　“那什么，最近我就不回去了，等忙完这几天我回去给你做鱼汤，好不好？”小白老鼠腆着脸上蜜糖。
　　“白玉堂……”展昭犹豫了一瞬，把“你没事吧”换成了一个“好”字，明亮的眸子掩去焦虑，分明闪过“秋后算账”四个字。
　　“嘿嘿，就知道猫儿最体谅人了！那，猫儿，给啵一个呗！”
　　果断扔电话！
　　展昭红着脸喘着粗气，整天没点正型，什么人啊！
　　韩阳瞪大了眼看着他素来宝贝的不得了的手机划着抛物线在对面电视墙上摔了个四分五裂，“这是怎么了？有什么话不能好好说？”
　　展昭看着手机解体，心疼的肝都抽了，心口的疼拧得他一动也不想动，闭上眼躺回沙发，他只是太焦虑了，他只是借机发泄出这几个小时来的焦虑而已，明明知道他是有事情的，却只能这样应和他，展昭，你不是那个替他分担的人么？怎么就这么应和他了？
　　
　　听着电话里的忙音响起，一个得意的笑容还没绽开，就就纠结进痛苦的表情里，努力抗拒着耳鸣头晕，终于还是抵不过，俯身就着床边的痰盂一阵呕吐。
　　接过公孙策递过来的水杯，白玉堂漱了漱口，把自己摔回原处，又是一阵难受，挂着一脸踩了狗屎的倒霉模样，爷爷的，阴沟里翻船也就罢了，还弄出个脑震荡来，真是见了鬼了！
　　“小展那里交代好了？”公孙策拨拉着他的头发，嗯，挡住了，好歹是挡住了。
　　“嗯，被他看到了，不小心再把心脏惊出个好歹来，你俩还不生吞了我！”白玉堂翻着白眼，政委你那是什么表情，关心一下下属的身体健康比破不破相重要的多好吧！
　　“他那么容易被吓着？”公孙策心说第一眼的确挺吓人，糊了一脸血，那眼睛瞪得那么老大，一看就是要跟人拼命的德行，能不吓人么！
　　
--> 作者有话要说：晕死，都不知道写得什么了，小白这伤有点太小儿科了，没面子啊。。。
更新废话――――――――――――
没啥好说的了，赶进度啊赶进度，年底完结啊，鸭梨很大。。。 
                  124（更完）
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] --> 　　然后又是昏天暗地的难受，白玉堂真狠不得一头撞死算了，也好过这样的折磨，没精打采的靠着枕头，看公孙策煞有介事的看着自己的病例，便随口找了个话题转移自己的注意力：“政委大人，真懂假懂啊？”
　　公孙策对着他笑得眉眼弯弯，不语，却让白玉堂浑浑噩噩中打了个机灵，明智的决定不拿领导开涮，转回工作话题。“政委，罗汉怎么处理了？”
　　“王朝不是和孙清说了么，罗汉是我们的证人，当然保护起来了！”白脸大叔又露出标准的狐狸笑容来，意味深长，发人深省。
　　白玉堂立即琢磨出这话里的味儿来，不由得翻了公孙策一眼，这俩老狐狸，什么便宜都让他俩给占了。罗汉这个突破口上，吴强已经是投鼠忌器，不论作为不作为，都会被警方拿住，这一局，稳胜！
　　这么想想，白玉堂倒觉得不那么难受了，这伤还是受的有意义的，想到这儿，白玉堂冲着公孙策“嘿嘿”一笑，一看就是有话说的模样，公孙策不由得弯身下去：“怎么？”
　　“透露一下下步内情呗！”
　　公孙策扔了俩硕大的白眼，扔下病例要走：“有点病人的自觉性啊！”
　　“领导，要走也把这玩意儿拿走，我能去还给医生啊？！”白玉堂俩手指拎着病例嚷嚷，丝毫没有一点脑震荡病人的自觉性。
　　“我看你精神头挺足的！”毫无人性的扔下一句话，公孙策连根狐狸毛都没留下。
　　白玉堂扔了病例，笑了一声，又皱着眉头苦苦的哼唧了一声，难受死了！
　　
　　展昭也不知道自己究竟是和谁赌气，身体状态不好，心里又没着没落的别扭，就这样顶着一张白得有些吓人的脸去公司上班，韩阳拦了半天没拦住，搬出展辉来救场，结果展辉的架子还没拉开就被他挂了电话，韩阳抢在他之前夺下了自己的手机，原来这孩子心情不好的时候还有扔手机的毛病啊！
　　展昭把自己手机残骸收拾好了交给韩阳，提前两百来米就下了车，总算把这位老妈子给打发走了，剩下自己一个人清清静静的，沿着冰冷的街面往公司溜达。
　　风开始透出刺骨的寒气，饶是临出门时险些被韩阳包成了粽子，这会儿展昭也觉出了凉气儿顺着后脊梁骨往脑门子和脚后跟窜，等走进大楼，后背也开始疼起来了，室内的空调热气扑面而来，展昭松了口气，突来的暖意让紧绷的身体舒缓了些，脚下步子便加快些，手杖点在光鉴照人的地板上，一下一下的动静听得他自己越发的烦躁。
　　“展律师。”陌生的声音从背后传来，展昭闻声回身，便见人高马大的张华紧绷着一张脸迎过来，展昭微微点了下头，笑容清浅：“张先生。”
　　“公司现在正是紧要的关头，展律师可是要爱护自己，不然三天两头生病自己遭罪不说，别耽误了正事。”张华停在展昭面前，倨傲的盯着那张温和无害的脸，语气里有些不耐。
　　展昭无奈的挑着眉：“我尽量吧！”
　　些微的错愕不加掩饰的从眼底滑过，张华忍不住仔细看了他一眼，却也不好意思再多说，只得顺着说了句：“天冷了，还是得注意身体啊！”
　　展昭微微一笑算是感激，也不愿再和他多说，转身往电梯间走，张华也不说话，保持着半米的距离跟在他身后，奈何他本就人高步子大，展昭偏又走不快，一时压着步子走得别扭，张华看着前面笔挺的后背，也顺便看到他虽然有些瘸却依旧很稳的身形，说不出是什么滋味，快步绕过他来到电梯旁，恰好一部电梯停在一楼才要关门，张华等也未等便闪身进了电梯，原也想等等展昭的，但一想到他那速度，还是摁下自己的楼层，由着电梯门再次关上。
　　眼看电梯门将要闭上，一截黑色的手杖恰恰隔在两扇门之间，电梯门便又打开，展昭从容不迫的迈步进来，脸上带着些许的歉意，与张华目光相错的一瞬间，都从对方眼睛里看到了探究的意思。
　　展昭脑海里回放着张华闪身进电梯镜头，那身手，看样子是练过的。
　　张华的目光移到展昭握着的手杖上，能如此精确地把手杖插入门缝里，这个人不简单。
　　
　　――――――――我是嗦到没完的更新线――――――――――
　　
　　展昭桌上多了一沓文件，小女秘看着帅哥脸色苍白，几天不见竟然又瘦了那么多，脱下外面的羽绒服，里面的衣服倒有些像是挂在衣服架子上的，顿时心疼的爱心泛滥，咬着手指头YY这几天帅哥是怎样的病弱不堪。
　　展昭喝了口水，一面翻看着文件，一面例行公事的问：“这两天有什么新鲜事么？”
　　许久没有得到回应，展昭抬头看了眼小女秘，见她一副花痴模样，无奈的摇摇头，叫了一声：“宁小姐？”
　　“啊！？”小女秘猛地回魂，红着脸解脱了自己的手指头，喏喏的问：“展先生什么事？”
　　“没什么，”展昭好脾气的勾着温和的笑容：“我不在这几天有没有什么新鲜事发生？”
　　小女秘忙不迭的点着头，作为合格的秘书，自然知道上司所谓的新鲜事是指什么，吸了口气开始报道：“这几天公司一口气进行了五个合作案，四个并购案，相关手续文件都在您桌上，吴总说这种小case不需要您亲自劳神，交给严律师他们完成的，但是还是需要您把关，看看还有什么需要补充的没有。”
　　“嗯。”展昭看着眼前的文件夹，了然，却还是一副洗耳恭听的样子。
　　小女秘想了想，哦，原来帅哥也是喜欢听八卦的，于是摆出八卦脸，神秘兮兮的开口：“听说今天张副总被警局的人给叫走了呢！”
　　展昭心里微微一惊，怎么没人和自己说这么重要的事，而且刚才看到张华也没有发现有什么不妥啊，不动声色的问了句：“警局？怎么回事？”
　　“说是公司在城北区竞标下来的那块地的问题，据说是因为强拆出了人命。”小女秘刻意压低声音。
　　展昭不以为然的摇摇头，道：“这种事应该和公司无关吧……”
　　小女秘一脸“帅哥你太天真”的表情，摇头叹息：“才不是呢！听说我们公司有很多猫腻呢！”
　　展昭不由得正眼看待这个没事就冲自己犯花痴的小女秘，女人八卦的本事果然强大，真是，无所不八啊！连这种事也说？
　　“猫腻？”展昭不以为然的笑着摇头。
　　“展先生不信啊！”小女秘自尊心受挫，语调有些急了：“以前我给严律师他们做秘书的时候听说过很多呢！”说着小女秘神秘兮兮的踮着脚跑到门口探头左右看了看，又缩回脑袋关好门，回到办公桌前，小声又热切的开口道：“其实我是很佩服展先生啦，以前那几位律师先生不用几天就被糖衣炮弹打倒了，很多CASE明明就不符合法律程序的，展先生刚上任就敢和老总挑明这个问题，真的很有魄力啊！”
　　展昭抿了下嘴，蹙眉问道：“你说很多案子都不走法律程序？”
　　“对呀，展先生那天指出的只不过是其中一部分而已，而且，案子都是人做的，那些看起来没有问题的也不一定就是按部就班的。”小女秘眨了眨眼睛，语气认真。
　　展昭靠到椅背上，手臂支在椅子扶手上，十指交叠，温润的目光带着一点鼓励落在小女秘眼里，静默了一会儿，问：“你为什么和我说这些？”
　　小女秘不好意思的低下头，喏喏着，好一会儿才下了决心一般，猛地抬头，干干脆脆的解释着：“展先生现在是江华律师团队的负责人，很多事情都是一念之间，展先生会不会继续保留那份魄力？”小女秘向来迷迷糊糊的漂亮眼睛里有着明亮的光芒。
　　展昭端详着小女秘的表情，半晌，绽开安慰式的笑容：“谢谢你的提醒，那现在能不能麻烦你把所有实际上存在问题的文档都调过来？”
　　小女秘一愣，所有？
　　“既然坐了首席的这个位子，就得对公司有个彻底的了解。”这是展昭的解释。
　　小女秘犹豫了一下，点着头：“我努力试试吧。”
　　“宁小姐，谢谢你。”展昭微笑，那笑容里蔓延到眉梢眼角，好看的让窗户外清冷的冬天也似有了暖阳的温度。看得小女秘瞬间有种死也值了的感觉，展昭顿了顿，还是补充了一句：“宁小姐，安全起见，这件话题不要再说了，包括我调看文档的事。”
　　
--> 作者有话要说：那个，情节无聊至极，明明一句话的事，偏偏得白话出这么多字才能说出来，我撞死得了 
                  125（更完）
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] --> 　　刑警支队破旧的小楼保留着这个城市少有的炉子，只不过这帮老少爷们整天不着家，每个办公室到冬天配发的炉子也就成了摆设，基本上没有生起来的时候。这两年条件有所改善，机关和几个带长的办公室里都安上了空调，上层领导办公室大家伙没胆量去，几个中队长的办公室还是可以去蹭蹭的，所以大家只要一回来就往自己队长屋里窜，小小的屋子气氛总是火热的。
　　这会儿，一干人等正挤在孟雨电脑前头看网上的照片，赵虎一面看一面还怒气冲冲的评价：“真tm没人性！这种事情早就应该曝光！这帮地痞流氓就是光天化日的行凶！”
　　人群后的王朝和张龙对视一眼，上面松口了！
　　网络监管一夜之间放开了对江华强拆事件的监控，罗汉的那些照片如同雨后春笋在大大小小的网站冒出来，点击率之高令人咋舌。
　　普通人在意的是事件始末，学者关心的是事件背后反映的社会现实，从政者担心的是政绩，对于B市从上到下多少和此事件沾了点边儿的，这看似只是政治博弈的一场小胜负，各方势力从这场胜负中嗅出各种各样的滋味，为此后做着各样的准备，至于准备的足不足，充分不充分，那就是后话了。
　　公孙策哀悼自己辛辛苦苦养大的剑兰就死在了包拯的熟视无睹之下，包拯不以为然的露出憨厚的笑来：“我连仙人掌都能养死，你又不是不知道，非得给我弄盆这个来，不明摆着不给这花活路么！”
　　公孙策怒其不争，拍着窗台和他急：“我这不是培养你退休后的生活情趣么！还有几年就退了，你这除了抓犯人就没别的爱好的人不得憋屈死！”
　　黑脸大叔一脸无辜：“这不还好几年么！大局长都还没退呢！”
　　公孙策留下两枚白眼，顺口问：“小白和孙清的冲突视频怎么就到了大局长手里？”
　　包拯微锁了眉头，道：“听局长那意思那段视频有明确的来源，不管怎么说也是间接帮了我们抢下罗汉的。”
　　“听说B市要有大地震了！”公孙策坐到沙发上，聊家常一样扔出一颗炸弹来。
　　包拯微微一笑，讳莫如深：“你方唱罢我登场，现在不知道有多少人等着看事态发展，那件事，心知肚明的人越来越多，有的人隔岸观火，咱们管不着，有的人就想和咱们飚一把，那可得说道说道了！”
　　公孙策的狐狸眼闪过一丝狡黠，执着地问：“最上头那个呢？”
　　包拯斜他一眼：“孟局可是说过那不归我们管！有国安的盯着呢！”
　　公孙策一笑：“恐怕这次也是国安的人推了一把，不然光网络这一块儿，孟局就被上面卡得死死地。”
　　“看来外围形势一片大好，关键在小展那里能不能拿到致命的证据。”包拯赞同的点头，同时又有些发愁。
　　“我们还有一点优势！”公孙策狐狸眼闪了闪：“吴强到现在都没有找到母盘，这证明了什么？他放手一搏不仅仅是欲望所驱使，很有可能是海外那边容不得他等了。”
　　包拯叹息一声：“这个母盘真是个鸡肋啊！”
　　屋里陷入一片寂静中，只有空调工作的声音在继续着，许久，公孙策看着包拯，幽幽的说了句：“我怎么觉得小展和白玉堂那小子关系有点不大对啊！”
　　包拯一怔，什么不大对？
　　“小白和他说话那口气可不是对一般的同事。”
　　“他俩不是朋友么！”
　　“也不是朋友那么简单。”
　　“好朋友当然说话没有什么顾忌了……”
　　“好朋友得好到哪种程度啊！”公孙策颇有深意的拉长了调子，听得包拯一下子就没了底气，探寻的看着那张世事洞明的白脸，试探着问：“那你说是什么关系？”
　　公孙策摇头，故作神秘：“佛曰不可说！”
　　于是又是一阵尴尬的寂静，过了好一会儿，包拯沉不住气，问：“真的是那什么？”
　　“我估计八九不离十吧！”
　　包拯沉默了，曲起的手指一下一下敲击着桌面，那憨厚淳朴的脸上一片肃然，没有谈论案子时的狡猾，也没有遇到对手时的精明，有的只是一位长者、一个领导该有的表情。
　　公孙策垂了眼，问道：“两个都是你的得力干将，你觉得这事该怎么说？”
　　
　　――――――――我是勤劳的更新线――――――――――
　　
　　“小白在你面前也没有避讳？”
　　得到公孙策否定的答案后，包拯握拳用力擂下去，瞪眼：“你是政委，思想教育生活作风归你管！”
　　公孙看着那张貌似憨厚的脸，就想脱了鞋拿鞋底敲个扁平，要么说脸黑是有好处的，就这么被狐狸剜了好几百眼，人老包愣是做到了面不改色，公孙策眯着狐狸眼瞪了足足有一分半钟，才从牙缝里挤出话来：“他俩都是一条路走到黑的脾气，说好听了是执着，说难听了就是一根筋，何况一个是吃不了半口气，一个是万事心中藏，管吧，就这俩人，白玉堂是跟天王老子称兄道弟的，能起什么风浪，谁也预料不到，小展么，”公孙策顿了一下，叹息一声道：“他现在的身体，管，我也得有那个脸说出来啊！”
　　包拯抽出支烟塞到嘴上，打火机的火苗在烟头那里跳跃着，却迟迟没有点上，猛地拿下烟，包拯对公孙策道：“不行，我们如果不管，被别有用心的人知道了，就能毁了他们！流言猛于虎啊，我不能看着他们往泥潭里陷！这事儿，我们得管！你看看你媳妇单位有合适的老师没有，等这事儿完了就给小展介绍对象！”
　　公孙策苦笑着点头，你倒是会挑软柿子捏，小展的倔你也不是没见过！
　　
　　白玉堂强忍着头晕恶心，听小墉汇报公司的情况，原本就蹙起的眉心此刻紧得近乎发紫，小墉看他脸色不好，小心翼翼的问了声：“白少，我去叫医生？”
　　“不用，直接出院！”白玉堂腾得翻身坐起，话音未落，人就往床下载，吓得小墉七魂掉了三对半，手忙脚乱的扶着他，扯着嗓子喊“医生”。
　　白玉堂也被吓了一身冷汗，好家伙，这要是一头在地上去，估计十天半个月都见不着他家小猫了，定了定神，坐稳了自己，疲惫的拦住要按呼叫器的小墉：“没事，就是头晕，别大惊小怪的！”素来中气十足的人这会儿声音疲弱至极，听得小墉心疼的不行，一时气不打一处来：“大惊小怪？我的二少，拜托您老人家收敛收敛脾气行不？我们公司已经内外交困了，就指着二少你力挽狂澜，这节骨眼你又闹这么一出，老实说，你是不是不指望着董事长出院了是吧！”
　　白玉堂狭着丹凤眼，咧嘴一乐：“让老爷子听见你这话，估计得给你加薪！”随即笑容骤敛，沉色道：“小墉，这件事不能让老爷子知道，我这儿差不多明天就能出院，这之前公司交给你，绝对不能乱！”
　　小墉面色作难，犹豫着开口：“白少，不是我不敢担事儿，刚才也和你说了，短短几天，我们被江华挤得连连落败，公司上下那么多嘴，我能堵得住几个？”
　　闻言，白玉堂原本有些散漫的眼神渐渐聚起精光来，冷笑出声：“看来还是上回的教训不够！小墉，我们现在可利用资金有多少？”
　　“不到七百万。”
　　“多少？”白玉堂瞪圆了眼：“怎么就这么点儿？”
　　“流动资金原本一直保持在两千万上下的，现在大环境就不景气，这一个多月来，我们也被江华弄得灰头灰脸的，再加上这回江华大动干戈，抢了我们多少合作伙伴，下面分公司损失连连……”
　　“好了！”白玉堂打断小墉的叫苦：“你都这样了，怎么能让公司上下团结一心度过这个难关？”
　　小墉脸霎时红了，叫了声“白少”话也接不下去了。
　　白玉堂躺倒，眼睛紧紧盯着白色天花板，钱啊，钱啊，我到哪里去弄钱，见鬼了，比我去抢银行么！
　　
　　展辉没想到会接到白玉堂的电话，想到那个目无尊长自以为是又不知避讳收敛的家伙，展辉没好气的“哼”了一声。
　　白玉堂自然听出了对方语气里的不耐烦，于是更加不耐烦的回“哼”了一声，心道：不是万不得已，我才懒得搭理你！
　　展辉倒是被他那一声给哼得笑出来，又连忙绷紧了脸，冷着声问：“什么事？”
　　“听说荆楚要来B市发展，我代表金陵向贵集团伸出合作的橄榄枝，欢迎展总以及荆楚落户B市！”白玉堂心说，忍了忍了，看在猫儿的面子上，看在将来怎么也得叫声大舅爷的份上，我忍了。
　　展辉想过既然江华通过小昭表达了合作的意思，金陵早晚也得递这根橄榄枝，眼下B市经济圈从金陵江华的势均力敌演变为江华一枝独秀，以他对金陵的了解，傲气如金陵这般的定然不会坐等江华欺到头上，可偏偏那个混小子掌舵金陵后，金陵一退再退，不管有意无意，着实让旁观者跌碎了眼镜，展辉正有点看不明白B市的战事，白玉堂这通电话让展辉对他又有了新的认识。
　　虽说是合作，以金陵如今的势力，称之为求助也不为过，难得的是，开口用如此之高的姿态行求助之事的竟然是白玉堂这个遇人遇事向来不懂得低头退让的人，展辉身上的狼性让他觉得这浑水似乎有的价值。
　　
--> 作者有话要说：让这两只处于内忧外患之中吧，哦也！
至于老鼠吃猫的问题，交给喵童鞋解决，继续哦也~
――――――更新废话――
就是没有废话，飘走~ 
                  126（更完）
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] --> 　　展辉沉默了半晌，幽幽地问了句：“白玉堂，你凭什么以为荆楚会和金陵合作？就因为你和小昭的关系？”
　　白玉堂一噎，他曾经想过展辉必定会拿他和展昭说事，却没料到这人居然这么直接就说出来了，说的没留一点余地，对一向骄傲难驯的白玉堂来说，这就是红果果的嘲讽、侮辱。苍白的脸颊瞬间涨得通红，紧紧咬着牙，顿了顿，才从牙缝里挤出句完整的话来：“我与展昭是什么关系和这件事没有任何的牵连！”
　　展辉摇头轻笑，看来这小子低头也低得心不甘情不愿的，又亮出尖利的狼牙：“大家都是经商之人，吴强尚且知道通过小昭来谋求与荆楚的合作，何况是你！”
　　“展辉，你把展昭当什么了？！”白玉堂忍无可忍，怒起，冲着电话吼，耳鸣眼花瞬间笼罩下来，强撑着自己僵硬地坐在那里没有倒下。
　　“是你们把小昭当什么了！”展辉语气越发强硬起来：“拿他做筹码的不是你们么？反过来问我？”
　　白玉堂深呼吸，这不是义气行事的时候，调整了半分钟，放缓了声音，道：“吴强想利用展昭拉荆楚上船，是商人本色，商人眼里只有利益和价值，我虽然恨不得把他抽筋扒皮，但也能理解。但，这次金陵寻求与荆楚的合作，展昭毫不知情，这也是金陵经过慎重考虑之后提出。”
　　话音戛然而止，展辉自然明白他的意思，却依旧没有松口，冷笑道：“既然说到商人本色，我就更没有理由给你任何回应，江华如今在B市如日中天荆楚尚且不作理会，何况是金陵。” 粗重的呼吸通过电话传到耳朵里，展辉静静的等待着对方的反应。
　　白玉堂只觉得自己快变成一尊石像，展辉似乎就是为考验自己耐心而生的，他用他小半辈子的尊严去换回一次次的讥嘲，而嘲讽自己的却又恰是展昭的兄长，这世道，真是有鬼了！脑袋又晕又疼，所有的想法渐渐在脑袋里乱成了一团麻，抽不出来一个头，理不出一个思绪，慢慢的，周围的白色染了深沉，起先只是一点，然后，越来越大越来越浓厚，白玉堂本不屑于去解释，白玉堂本不屑于弯腰，白玉堂本不应该受这种气……
　　白玉堂攥得指节泛青，一句软话而已，说说又能怎么样？可他就是说不出来！僵硬的说了句：“打扰了！”便挂了电话，一同挂了的不知有没有金陵的命运。
　　展辉转着手机，目光玩味的追随着手机屏幕，能让白玉堂主动联系荆楚，金陵看来着实不妙了，小昭啊，你说我帮还是不帮？
　　
　　夜色深沉的笼罩下来，北风的冷冽没有妨碍这个城市夜生活的开始，流光溢彩之中交错着无数的喜怒哀乐，各自奔向各自的轨迹。
　　人生其实是一个悖论，很久以前，展昭就这样总结过，你想要的和你最终得到的，相悖的比例远远超过了其他，比如说他自己。
　　用力捏住眉心，醒了醒神，展昭把目光从电脑屏幕上移开，落到对面沙发上打着盹的小女秘，不由得勾唇笑笑。看看时间，十点多了，胃里空得有些难受，心虚的瞥了眼被文件挤到一旁的晚饭，还好早早支走了韩阳，不然又要被念。伸手摸了摸便当盒，冰凉，还是算了吧，更没胃口了。
　　坐得太久，原本还没觉得怎么样，一动弹才觉出腰脊要断了一般，疼得他脸色又白了一层，试着活动了一下，唔，疼！展昭慢慢向后靠在椅背上，尽力放松已经僵硬的后背，抬手轻轻按摩着酸胀的眼睛，思绪扯都扯不回来地往白玉堂那张欠揍的脸上跑，没好气的从鼻子里哼了一声，那张脸有什么好想的！
　　可还是忍不住，展昭有些挫败的撇撇嘴，白玉堂，有本事这几天真别让我看见你！我要是看见你少了一根耗子毛，哼哼……
　　放下手，沉静的目光里暗含了点点忧虑，展昭摇头无声叹息，那副臭脾气，早晚要吃亏的，他也不知收敛着些，不知道现在怎么样了，唉，真想打个电话……
　　想到电话，展昭脸微微泛红，嗯，自从回家以后，自己似乎经常干些不着调的事情呢，这样不好，很不好。
　　胡思乱想了一会儿，觉得身体已经放松下来了，展昭这才撑着桌子站起来，一手端起电脑旁的水杯，刚要拿起手杖，瞟了一眼小女秘，放弃了这个打算，撑着桌子一步步往外挪，尽量保证不碰到后面的椅子发出动静来。
　　因为疲惫，展昭没有像平时那样调动精力去协调自己的腿，右腿的不灵便显露无疑，好不容易蹭到饮水机前，接上热水，顺势扶着墙沿，眺望着窗户外的夜景，在原地闪耀着的霓虹灯彩，划着速度轨迹的车灯，夜幕下交织着一片又一片明亮也依然阻挡不住目光延伸处那寂寥无边的黑暗。
　　光亮在墨黑的瞳子里映出淡淡的愁绪，展昭倚着墙站住，墙体的冰冷和窗外的寒意一点点的渗透进来，让他格外的清明。
　　原本他一直在疑惑吴强如此大动干戈，究竟哪里来的财力支持？他也想过吴强联合荆楚的目的不仅仅在于利益，也在于分散资金压力，可荆楚没有回应，吴强也这么大张旗鼓下水饺似的动辄几百万几千万的往金陵那里砸，他哪来的钱？
　　
　　――――――――――我是双更的更新线――――――――――
　　
　　他费尽心思从这一份份看似正常的文件里寻找着任何的蛛丝马迹，可是没用，他需要的是证据，这些文件能告诉的他只是一个表象，洗钱、涉黑、假币等等等等，关键是证据！
　　还有一件事让展昭疑惑，按理说，这么久了，母盘对吴强这种利欲熏心的人来说应该已经没有那么大的诱惑才对，为什么他还在找呢？这背后还有自己不知道的？母盘在手，意味着钱，吴强如今倒像是嫌钱多了花不完似的，怎么也不像是需要母盘的人。
　　令人费解！
　　展昭做了个深呼吸，杯子里水已经凉了下来，抿着嘴犹豫了一下，啜了一小口，转身要离开窗口，不料站久了的腿却不听使唤的软了一下，后背也跟着凑热闹，刺痛仿佛电流穿过身体，徘徊在脆弱边缘的心脏仿佛回应一般，失却原有的节奏，恍惚之下，展昭竭力扶住墙慢慢滑坐下去，杯子也从手中脱落，破碎的声音惊醒了小女秘，展昭无暇顾及，竭力调整着呼吸，让自己放松下来。
　　“展先生！”小女秘跳起来，冲到他跟前，被他青白的脸色和痛苦的表情给吓住了，张着手不知如何是好。
　　闻声，展昭勉强睁开眼，扯了扯嘴角，低声道：“……没事……”
　　心口的衣服被揪得皱成了一团，一阵悸痛过后，心跳慢慢趋于正常，展昭仰头靠在墙上，缓了口气，对小女秘歉疚的笑着：“抱歉，吓到你了。”
　　“展先生，要不要去医院，我看你脸色实在是很差劲……”小女秘快吓哭了，哽着声音询问。
　　展昭有些无措的蹙了蹙眉，想要站起来，小女秘急忙搭上手，想要搀扶着他，展昭看似腼腆的红了脸，不着痕迹的闪过小女秘的手，垂眸间掩去几许尴尬，低声道：“麻烦你先把手杖拿给我吧！”
　　小女秘应声去桌旁拿过手杖，转过身的时候，展昭已经扶着墙喘息，紧紧蹙着的眉头让人把心提到嗓子眼儿，那样子像是随时会倒下去一样，小女秘递过手杖，展昭道了声谢：“谢谢，能不能麻烦你给韩阳打个电话？”
　　“哦！”小女忙不迭的去拿手机，讲电话时都带着颤音儿，听得韩阳心抽成了一团，不等挂断电话就窜出车。
　　
　　韩阳冲出电梯的时候，展昭已经躺在沙发上睡着了，只有小女秘站在门口魂不守舍的一会儿看看外面一会儿再看看里面。
　　看着他还算平静的睡颜，韩阳提着的心放下一半，可还是被他的脸色给唬了一跳，这比从家里那会儿更难看了。韩阳虎着脸唤了声：“小昭！”
　　展昭本就没睡沉，不过打了个盹，一听动静，就睁开了眼，迷迷瞪瞪的一双猫眼有些失神的盯着韩阳愣了五六秒才聚起光来：“韩哥。”
　　“怎么样？还难受么？”狠狠瞪他一眼，韩阳先关心主要问题，口气却是不善。
　　摇头，收获更狠的眼神，于是展昭稍稍低头，孩子气的吐吐舌尖，老老实实回答， “有点闷。”随即可怜巴巴的解释：“可能是在屋子里呆久了缘故，不适应空调……”看得小女秘桃花大开，帅哥还有这么可爱的一面啊！！
　　韩阳点着头扶他起来：“走，回家，明天去医院！我这就给沈医生电话！”
　　“韩哥！”展昭无奈的抗议：“我自己都知道怎么回事，不用麻烦沈医生了！”
　　韩阳拿过外套，脸色冰冷，也不应他的话，展昭穿上外套，不小心看到韩阳盯着桌子一角的晚饭磨牙发狠，自觉理亏，默默的跟在韩阳身后离开。
　　
　　送完小女秘回到家，已经凌晨一点多了，韩阳看展昭累得不行，匆匆打了一碗鸡蛋汤，瞪着眼盯着展昭把汤喝下去，又看着他吃了药，才算过关，叮嘱了一声：“要是不舒服一定要喊我！”便要回房，走到门口还是很善意的提醒了一句：“七点来钟的时候展总来电话，问你情况。”红果果的威胁完，拉着一张脸回了自己屋，这边展昭被最后一句话惊得清醒了不少，愁眉苦脸的揉了揉脸，怎么每次赶在情况不好的时候来电话！
　　翻来覆去烙了半个多小时的饼，展昭终于在对鱼汤的无限回味里睡了过去。
　　明天醒来，一切会好点吧。
　　
--> 作者有话要说：年底完结，鸭梨好大
话说，后半截貌似是虐了啊，这是为后面做铺垫，很纯洁的解释，这不是毫无目的的虐，真的，是铺垫 
                  127（更完）
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] --> 　　展昭被一个念头给弄醒了，那滋味儿就好像那谁谁谁在梦里解答了什么什么世界级难题似的，一念惊醒梦中人啊！
　　谁说那个母盘有的只是假钞制作技术的？？？
　　澄澈的眸子在黑暗中闪着异样的光芒，难得一见的得意笑容悄然飞扬，吴强处心积虑要找到母盘，为的不仅仅是技术吧！
　　展昭的兴奋也只延续了半分钟，这么久了，吴强都无法从薛蓉那里找到母盘，难道真的猜错了，雷郁都并没有把母盘拿回家？可那天薛蓉的表现分明是掩藏了什么，母盘究竟在哪里？
　　
　　清晨，美好的生物钟把白玉堂从昏昏沉沉中唤醒，头疼的眯起眼睛，看着结了窗花的玻璃，柔柔的阳光透过冰花带来一室光明，白玉堂越发想念起展昭的笑容来，冬天里他的笑容就是最温暖的阳光，让人留恋不已，拧着眉头别扭半天，白玉堂撇着嘴承认，他已经被这只猫彻底俘虏了。
　　睡了一晚上，各种不适的症状都有所减轻，虽然还是很难受，但白玉堂就是有本事觉得自己已经神清气爽了，哼着歌把自己拾掇干净了，对着洗漱间的镜子咧嘴一笑，抬手揭去额角的纱布，镜子里的原本光洁的额头上爬了一道缝合线，周围的蹭伤还泛着红，白玉堂有些嫌恶的眯起眼睛，好在头发能遮住，那个护士的缝合技术还不错，不然，哼！
　　拨拉着头发仔细看了看，果然看不出来，白玉堂这才满意的扔了纱布。
　　收拾妥当后第一件事，神清气爽的喊猫儿起床！白玉堂脸不红的拿起手机，丝毫没有忏悔过其实每天都是展昭催命似的喊他起床。
　　关机？白玉堂辛辛苦苦建立起来的好心情断在电话里那难听的声音里。难道又没电了？白玉堂寻思了一下，拨了家里的电话，通了，却没人接听，白玉堂的小心脏经受不住考验，慌乱慌乱的，这个时候，还不到他出门上班呢，家里怎么没人呢？继续拨韩阳的电话，短短的十几秒竟像十几个小时那么漫长，一听对方接起电话，白玉堂就迫不及待的发飙：“你们在哪儿呢？那只笨猫手机怎么又关机？他不舒服？还是怎么了？怎么我一天不回去，他就瞎折腾……”
　　韩阳无奈的把手机拿远一点，这只急脾气的耗子什么时候能稳稳当当的说句话？等电话那头就剩下喘气儿的动静了，韩阳这才不紧不慢的开口：“小昭早早去公司了，手机昨天摔坏了，去送修还没拿回来呢！”
　　呃，摔坏了？白玉堂瘪瘪嘴，闷声嘀咕：“好好地怎么能摔坏，那手机多□，那得怎么个摔法才能摔坏……”突然醒悟一般，急火火的问：“是不是他摔着了？”
　　韩阳哭笑不得：“什么乱七八糟的！你昨天和他说什么了？不等挂机就把电话给摔了……”
　　后面的话，白玉堂没心情听，他光顾着去遐想暴走的小猫扔手机那一幕了，想了半天，“噗嗤”一声笑出来，看不出来啊，这家伙还有暴走的时候。
　　两个人互通了一下信息，白玉堂就坐不住了，这只笨猫自己一不在跟前儿看着，他就不爱惜自己，这么下去早晚的得累病！等不及给小墉打电话办理出院手续，就换了衣服要走，没等出门，就被黑白双煞给拦了回来。
　　看着俩大叔脸色不善，白玉堂微微扬着下颔，狭了丹凤眼，这是要干什么？
　　
　　――――――――我是没有营养的更新线――――――――
　　
　　一上午，展昭马不停蹄的跟着吴强开了一个会又一个会，开的脑仁都疼，一回到办公室就瘫进座椅里，坐了好一会儿，才把小女秘叫了进来。
　　小女秘一脸关切的看着上司的脸色，唔，还是很苍白啊，好大的黑眼圈，看来昨晚也没休息好，怨念着问：“展先生身体没关系么？”
　　展昭一怔，笑笑：“没事，谢谢，昨晚吓着你了吧，抱歉。”
　　小女秘红着脸摇头，心里呐喊，展先生你不要再笑了！！
　　“宁小姐，这些文件都没什么问题了，麻烦你交给吴总的秘书。”展昭把昨晚看过的文件整理好推过去：“这些电子文档暂时留下来，我没有看完。”
　　小女秘抱起一摞文件，笑眯眯的纠正：“展先生难道没发现？吴总不带秘书的！”
　　果然！他还奇怪呢，参加过这么多会，只见吴强带着张华主持。展昭明亮的眸子一闪，微微错愕的怔了下，问：“那有些事怎么处理？”
　　“吴总自己处理啊，不过大部分事情吴总都交给助理做的！”
　　“助理？张华？”展昭若有所思的点着头，不假他人之手，吴强在这方面的谨慎倒是出人意料，展昭越发的好奇母盘里究竟都藏了什么秘密，能让这个谨慎的人受制。
　　再去接触接触薛蓉试试吧，展昭无奈的叹息。
　　
　　督察已经开始调查市北区刑警大队孙清一干人等，那只横着走的螃蟹也被市纪委叫去谈心了，白玉堂把这两个消息反过来复过去上下左右所有可能的方面都分析过了，最后的结论是这是两个好得不能再好的消息，这么好的消息被两位大叔用报丧的脸色念悼文的语气说出来，怎么让人脊梁骨冒凉气啊？
　　白玉堂邪邪的一勾唇角，戏谑着问：“心疼我啊？”
　　包拯黑漆漆的脸上突兀的多了两个白眼，公孙策绷了半天的脸终于有所松动，没好气的“咳”了一声，问：“小展怎么联系不上了？”
　　白玉堂“嗤”得一声笑，大咧咧的解释：“那只猫难得炸毛，把手机给摔了。”
　　包拯和公孙策对视一眼，从彼此眼中能够收获到同样的惊讶，两人便都为此心安理得了。
　　公孙策干咳一声道：“他是担心你吧！”
　　白玉堂丝毫未察觉公孙策此问的目的所在，大大咧咧的点着头，一脸掩饰不住的小得意，又因为这句话觉出几分甜蜜来，那个家伙在担心我，呵呵。
　　公孙策一脸“你看吧！”的表情瞄了包拯一眼，包拯有所领会，脸顿时又黑了不少，“嗯哼”着拉白玉堂回神，沉着声问：“你和市北区刑警大队民警冲突的视频到了局长手里，你知道是怎么回事么？”那脸，拉那么老长。
　　白玉堂寻思着这哪位高人啊？立马丁小衙内那张社区民警的大妈脸就撞进脑海，于是会心一笑，道：“这叫什么？老天爷都看不过去孙清他们了！人在做，天在看，嘿嘿，天谴！”
　　包拯锐利的目光一扫，白玉堂的笑就有点打艮，讪讪的拨拉着头发，白玉堂心说这大叔长了双什么眼啊！
　　公孙策露出高深莫测的微笑来，小白啊小白，你队长的目的是在警告你，别瞎打马虎眼，会阴沟里翻船的！
　　包拯如今有点想抽打抽打白玉堂的冲动，这俩人是不错，就是在外面放得有些野了，再不□，怕出问题。想到最后，叹着气道：“我看你精神挺好，精神好就好，以后别那么冲动，得亏有那段视频在，不然这件事就给庞籍压下来了，还有啊，现在江华市北区拆迁事件已经弄得沸沸扬扬得了，舆论上的压力估计会让江华的行动放缓，你这边也好喘口气。”
　　闻言，白玉堂眸中的阴郁一闪而过，淡淡一笑：“金陵就不用你们操心了，我会处理好！”
　　“我就是怕江华惹恼了金陵，你再给我出什么幺蛾子！”包拯拍着床铺，语重心长。
　　白玉堂“嘁”了一声，表示异议。
　　“你别不服，队长说的没错，我们就是给你提醒来的，你现在身份特殊，万一出了什么问题，我们想保你也没用，还有，你不为自己想，也得想想展昭，这么多年，为了这个案子，不容易！”公孙策背着手站在窗边，略微弯着身子，怎么看都像是一位严父在说教。
　　白玉堂心里虽不服，但一听到展昭这俩字，立刻收了尾巴，熨熨帖帖的撇嘴点头。
　　包拯和公孙策离开很长时间，白玉堂才后知后觉的咂摸出点什么来，今天公孙狐狸怎么老拿展昭说事？
　　
　　微微烦躁的推开鼠标，展昭瞄了一眼时间，蹙着眉头嘀咕：“怎么还是这个点！”习惯性的想掏手机，动作又顿在那里，抿了抿嘴唇，展昭有些挫败的转而揉着脸，白老鼠，这次一定一定不能轻饶了你！
　　他从来淡定如水的心境如今已是狂风作浪，静不下心来做任何事，每一分每一秒都是那只耗子，涎皮的、坏坏的、认真的、傻傻的……
　　展昭不自觉地撅了下嘴，就算你不想我担心，不想我看见你狼狈的样子，也得说清楚你究竟怎么样了啊！
　　白玉堂！咬着牙冷笑，你等着！
　　起身，穿衣，算账去！
　　
--> 作者有话要说：字数不多，就是无聊的口水，为了表达一下，白五爷离了猫少爷就活不下去的本质
更新废话――――――――
喵呜~
为毛总是写口水话，就是写不到正题上？
                  128（更完）
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] --> 　　“展总电话！”韩阳把电话递过去，神色有些忐忑，跟在展辉身边久了，对他的脾气习惯自然了解，听口气，他似乎不太高兴。
　　“大哥？”展昭一门心思等他家二哥给自己回信，有些心不在焉。
　　“没和白玉堂在一块儿？”展辉的声音有些低沉，听得展昭心里莫名的一悸：“没有，我刚从公司出来。”
　　“昨天，那小子给我电话，金陵想和荆楚合作。”
　　展辉直奔主题的风格让展昭越发的没底了，这不像是白玉堂会做的事情，他那么要面子，碍着自己这层关系，对荆楚，他应该是躲得远远地才对，难道……“金陵现在很难，这无疑于求助，玉堂不会这么做的。”
　　“所以啊，被我三两句话一刺激，混小子就挂电话了！”展辉哼笑着：“一点气都受不了的性格在商场上怎么立足？我都后悔把你交代给他了！”
　　展昭脸颊微微泛红，道：“大哥没有答应他。”
　　“对！”展辉干脆的回答，得到电话里一阵安静，好一会儿，展辉问：“你准备给他做说客？”
　　展昭心思转了百转，若真是这样，白玉堂或许根本就不会领情吧，他那傲得永远不肯低头的性子，但还是应了声：“嗯。”紧接着追问：“金陵的形势究竟差到哪种程度？”
　　“江华不知不觉已经拥有了金陵百分之四十的股份，金陵下一次股东大会，吴强就该春光满面的当场嘲笑白氏父子了！”
　　“大哥……”展昭咬了咬嘴唇，当初担心的事，一件没落，全沾上了，犹豫着没有把后面的话说出口，还劝他不要踏进来？
　　“我已经派人去B市了，到了之后和江华联系。”展辉语气有种刻意的淡然。
　　展昭心一紧：“大哥，你要和江华合作？”
　　“对！人之本性，趋利避害！”展辉语带双关。
　　展昭焦虑中却没有听出来，急忙道：“大哥，和江华合作只是眼前利益，你不是这种人啊！江华不干净！”索性连底都端出来了。
　　展辉温和的笑着，远隔千里，笑容里却有着难以言喻的宠溺：“我要的不是利益，小昭，趋利避害，你明白么？”
　　展昭的话哽在喉间，许久叹息一般叫了一声：“大哥……”
　　“小昭，虽然荆楚可以独善其身，但你在其中，我就不能放任不管。江华看似是华丽升级，其实只是孤注一掷，我若帮金陵打了翻身仗，江华的路也就走绝了，我最怕的是什么？狗急跳墙！小昭，不管你愿不愿意，吴强这一招是算准了的，我不敢也不会拿你的安全做赌。”
　　我明白，你说的我都明白，可是“大哥，对不起，还是把你牵扯进来！”展昭闷声说道：“将来一旦坐实吴强犯罪的证据，荆楚会有大损失……”
　　“我说了，我要的不是利益，再说，投资有风险，这是亘古不变的道理，钱么，亏了再赚就是。”展辉声音有着兄长才有的宽慰，温和的抚平展昭心里每一道褶子。“小昭，我现在担心另外一件事，你和白玉堂会不会因此……”
　　“不会，大哥，玉堂不会怎么样。”展昭打断他的话，语气笃定。
　　展辉苦笑着摇头，那也不代表他的家庭会接纳你接纳展家啊！
　　
　　车子疾行在城市的高架桥上，展昭眯起眼看着路边一晃而过的高楼大厦，悲伤充溢着胸膛，在你最需要的时候，我却帮不了你，玉堂，对不起，对不起……
　　韩阳手机又响起来，展昭眯眼一看是展耀的号码，连忙接起来：“二哥，找到了？”
　　“人在明仁医院住着呢，12楼01室，据说是脑震荡，我说小昭，你也够可以的，人都进医院了，你还不知道，怎么给人家当……”
　　“二哥！”展昭赶在某些让人窘迫的话被某人说出来之前开口，浓重的警告意味顿时蔓延。
　　“哼！小样儿，有胆量和人家好，就别怕我们说，你们还能老藏着掖着？”
　　展昭不由得揉起眉头，这俩哥哥商量好了给自己添堵来的？“我知道了，二哥，先挂了！”匆匆忙忙摁断电话，那点逃避的嫌疑被悲伤浸泡得让他心头一酸，玉堂啊……
　　
　　金陵如今当家人受伤住院的消息在如今风声鹤唳的环境里如果被外界知道了，对金陵来说就无异于雪上加霜，所以，白玉堂选择悄悄躲在明仁，一来明仁医院是白氏的资产，要封锁消息自然容易，二来自家医院的医生比较放心。
　　展昭保持着淡淡的微笑，用恰到好处的疏离表明自己并不是表面看起来那么好糊弄的，墨一般黑亮幽深的眸子瞬也不瞬的盯着拦在自己面前的护士，好听低沉的声音重复着：“麻烦请让一下。”
　　“对、对不起，这边的病房不允许探视……”护士蓦然红了脸，目光不自觉地下移。
　　“是么？我不是来探视的！”笑容深刻了一些，好听的声音里带上了点莫名的东西，仿佛一阵小北风刮得护士当场凌乱了。扔下这一句，展昭径自绕开护士往走廊里走。
　　
　　――――――――――我是意外早更的更新线――――――――――――
　　
　　“对对对不起，这位先生……”护士看着他修长的背影，再看看身侧的手杖，脑海里还回味着那张英俊的脸庞还有那温润的气质，呼啦一阵风刮过，就剩下那句带着冰碴的“是么？我不是来探视的！”带着回音儿徘徊在耳边，护士小跑着追过去，拦也不是，不拦也不是，哭丧着一张娇羞的脸跟在他身旁。
　　将近病房，展昭霍然回身，将左手食指抵在唇上，轻轻地做了个噤声的动作，看着护士本能的住了步子捂住嘴，不由得轻轻笑了笑，把手杖微微抬起，走到病房门口，病房的门是虚掩着的，透过门缝，隐约能听到那个朝思暮想的声音用低沉压抑着恼怒，明亮的眸子不由得黯了黯，推门的手停在半空，这样立了许久，门被突然拉开，阳光穿过偌大的病房将面前的人镀上了一层纤柔的光芒。
　　白玉堂诧异地看着突然出现在眼前的人，目光从他俊挺的眉开始描摹，深刻的眉骨，好看的眼睛，高挺的鼻梁，紧紧抿住的嘴唇，白玉堂皱起眉，不由自主的抬手触上那因为用力而失却血色的唇，低喃着：“猫儿，你怎么了？”他究竟怎么了？自从重逢后他几乎就没有见那双眼睛黯淡过，还有这脸色，短短的一天，他经历了什么？
　　细长的手指划过眼前，微凉的温度抚上了还有些疼的伤口，几乎觉察不到的颤抖让他的心猛地一紧，白玉堂拉下展昭的手，紧紧地握在手中，嘴里不停地重复着：“猫儿，我没事，真的没事，猫儿……”
　　苍白的唇抖了抖，半晌才有近乎破碎的声音传出：“没事么？”
　　“没事，只是磕破了而已，真的没事……你不会嫌我破了相不要我了吧！”白玉堂心疼心虚，努力挤出难看的笑来，不由自主的随着展昭的步子后退着，看他只是握着手杖并没有用，正想伸手扶他，展昭却把手杖向后一探，稍稍用力，门在背后关紧，莫名的笑容悄然浮现，展昭低低问了句：“真的没事？”
　　“嗯……”白玉堂尚不及应话，一只拳头就已经招呼到了自己腹部，“喂！”抽着气跳开老远，捂着肚子瞪大了眼睛控诉：“你谋杀亲夫啊！”可等瞧清楚了展昭的脸色，白玉堂就不跳脚了，蹭了回去，轻轻叫了声：“猫儿……”活像一只晃着尾巴讨饶的小老鼠。
　　展昭闭了下眼，缓了缓呼吸，身体却月绷越紧，脸上没有一丝血色，苍白的让人心疼，细长的睫羽微微颤抖，半掩着那两汪盛满了各种各样情绪的深泉，用力抿了抿嘴唇，用冰冷声音问：“这样想去哪里？”
　　白玉堂心疼之余暗暗叫苦，看来这猫不是炸了毛这么简单啊，顺毛捋，一定要顺毛捋，一时间什么头晕难受统统给跑到爪哇国去了，“嘿嘿”笑着就往展昭身上贴，小爪子挠着猫肩膀，睁着眼说瞎话：“不去哪里，闷了一天，我去楼下换换气。”
　　手指勾起白玉堂外套领子，换换气？散个步还用穿得这么正式？“我怎么不知道你突然间转了性，喜欢套着百八正经的衣服换气儿了！”下巴一扬，一侧唇角随之微微一勾，魅惑至极的笑容顿时让白玉堂滞了呼吸，这人还有这么……魅人的时候啊！
　　白玉堂努力从那越发苍白的唇上扯回目光，哭丧着脸求饶：“我认错好不好，猫儿，你别这样，你骂也好打也好，怎么都行，别憋坏了，猫儿，咱坐下说好吧？那不坐不坐，你放松一下好不好，猫儿，乖，听话，放松……”说着，手在他胸口轻轻理顺着，心里慌得没底儿，他的猫儿不对劲，脸色怎么能差成这样？
　　心似乎是被两只手用力的揪住，胡乱的撕扯着，疼得他几乎不会呼吸，可身体依旧绷得那么紧，仿佛一块岩石，那只手的温度似乎穿过了厚厚的衣服浸透进身体里，从心口开始慢慢的蔓延，展昭疲倦的看着白玉堂慌张的眼睛，用近乎祈求的语气开口：“玉堂，别再这样了。”
　　
--> 作者有话要说：这里写得其实是小展童鞋的无能为力。。。
更新废话――――――――――
会不会觉得这里的小展太自私了只考虑自己的感受而没有关心白玉堂的伤势涅？
会不会觉得风流天下我一人的白五爷在展小猫面前越来越婆妈而没有了五爷该有的性格涅？
会不会觉得明明是虐老鼠的怎么到头来虐的居然还是猫涅？
会不会？会不会？会不会？
无良幽郁闷的发现以上都不是想要的。。。
我发誓，下次一定一定写文案列提纲，绝对不偷懒了。。。 
                  129（更完）
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] --> 　　猝不及防的，液体就冲上了眼窝，迷迷蒙蒙的糊住了视线，将近在咫尺的无力疼惜模糊成展昭没有血色的脸颊，用力吸气，白玉堂哽了一下：“不会了，猫儿，以后都不会了。”
　　“不论发生什么，别瞒着我。”
　　“不管发生什么事，我第一时间告诉你。”
　　“别让自己受伤，别像我一样……”微凉的唇吻上伤口，轻轻地。
　　“猫儿，放心，”白玉堂微扬起头，让那两片似乎永远也热不起来的唇滑落到嘴边，“我是谁，福星高照的白玉堂啊！猫儿，什么样的你都是最好的……”话吞没在一个深情的吻里。
　　“玉堂，对不起。”喘息的间隙，展昭费力的吐出一句话来。
　　“嗯？”白玉堂的小宇宙正向第六感爆发中，冷不丁的瞥见展昭的手揪着心口的衣服，指节分明的几乎要将衣服撕烂一样，心一下子就落到了冰水里，慌乱的叫了声：“猫儿！”
　　勉强牵起一个安慰的笑容，展昭努力保持着清醒，下意识的喃喃着：“没事，一会儿就好，一会儿就好……”
　　白玉堂尽量轻手轻脚的把展昭抱上床，慌不迭的解着衣领扣子，好让他呼吸顺畅些，却总是在最后关头滑过，心一横，两手用力一扯，扣子就不知蹦到哪里，腾出手来，一手拼命地按着呼叫器，一手覆着展昭心口上的手，感受着那手与自己天壤地别的凉，俯身过去，一遍遍的叫着展昭的名字，牵扯着他最后的那份清明。
　　看着汗水顺着乌黑的发线滑进苍白的脖颈里，感觉到他仍旧紧紧绷着身体，白玉堂似是意识到什么，紧着声问：“是不是背疼得厉害？”
　　“……嗯……”
　　怎么办？白玉堂觉得自己脑袋快要炸了一样，医生怎么还不来？以前他还能给他揉揉，可现在他那样子就好像心脏随时会停跳一般，这让他无从下手，只能干着急，恨自己的无能为力。
　　“玉堂……对不起……”白玉堂焦急慌乱的表情在眼前晃着，展昭松开衣服，轻轻握着他的手。
　　“嗯？”白玉堂稳了稳神，和他说说话，说说话！这样暗示着自己，白玉堂扯出更加难看的笑：“臭猫你哪来的那么多对不起？哦，谋杀亲夫啊，嘿嘿，你那软趴趴的一拳对我构不成威胁……”
　　展昭轻轻摇着头，初见时的那种似乎是浸在骨子里的忧郁悲伤又撞进了白玉堂眼里，一种奇怪的感觉从心底滋生，白玉堂英俊的眉眼几乎拧到了一处，“猫儿？”
　　“荆楚……和江华合作……”展昭转过脸，闭上了眼，那一瞬白玉堂脸上的错愕如烙印一般异常清晰的印在他脑海里，对不起，玉堂。
　　耳畔的寂静没有持续多久，就被闻声而来的医生护士给打断，接着是白玉堂几乎狰狞的声音：“这么长时间才反应，你们平时也是这样工作的？”
　　医生虽然被白少吼得唯唯诺诺，却一刻也不敢耽误检查展昭的情况，安排着救护，白玉堂一脸深仇大恨地盯着他的一举一动，眼睛似是能冒出火来，就好像一错眼这医生就会把展昭生吞活剥了一般，医生蹭去脑门上被盯出的汗，转身吩咐护士去请心内科医生，护士答应着转身，却被白玉堂的眼神给吓得打了个寒战，好在医生小心翼翼的解释来得及时：“白少，这种情况需要心内的医生……”
　　“废话什么，赶紧去叫人！”白玉堂冷冷的横了一眼过去，护士顿时凌乱着奔了出去。
　　展昭虽然难受的不行，却始终保持着最后那一丁点儿清醒，听到白玉堂声音不善，睁开眼，低低叫了声：“玉堂……”
　　白玉堂立刻扑了过去，顿时从冬天般的寒冷转频到了春天般的温暖：“我在！”
　　“我没事……”虽然没什么说服力，展昭却也知道这是前几天发烧身体没恢复过来，又接连劳心劳力的后果，只是给自己提个醒而已，缓过来就没事了，可看着他，这些话本能的就憋了回去，这时候，似乎没资本这么说的。
　　果然，白玉堂立即挥舞着老鼠爪子横眉冷对：“都这样了还没事！展昭你成心气我是吧！告诉你，我最烦这两个字！”想到自己刚才哄孩子似的不停地重复某两个字，白玉堂不自然的补充着：“尤其是你说这两个字！”
　　忍不住提了下唇角，这一波悸痛似乎开始减轻了，躺了这么一会儿，后背的疼痛也开始缓解，展昭稍稍松了松蹙紧的眉头，白玉堂从这小动作里也分辨出他这会儿的确是比刚才好点了，脸色这才缓和下来。
　　心内科的医生倒是从容，路上已从护士那里了解了基本情况，一进屋连招呼都没打，直接把白玉堂从床边请到一边，身后训练有素的助手和护士立即投入角色，白玉堂很不满自己就这样被踢出展昭视线外，却也只得按耐着挪到床尾，看着护士熟练地给展昭连上各种仪器，听着医生与展昭简单的问答，看着展昭益发疲于回答的样子，脸色越来越难看，展昭微微阖着眼睛，任由医生护士摆弄，这样的场景让白玉堂说不出的压抑，可他已经不是康复中心那时候的白玉堂，以为把目光保持到一个恰好的高度就看不见那些会让人难过的场面，他隐忍着让人难过的压抑，目不转睛的看着展昭，他们早已经是一体了，感同身受，既是如此。
　　
　　紧张过后，白玉堂懒懒的打量着霸占着自己病床的某个人，半晌，捧着脑袋可怜兮兮的道：“猫儿，以后别吓我了！”
　　展昭歉疚的看着他，蹙起眉问：“怎么了？”
　　“我看你重影儿。”白玉堂愁眉苦脸的伸出两手的食指就近揉着太阳穴：“刚才什么事都没有，这会儿又开始头晕。”
　　“找医生给你检查一下！”展昭紧张的看着他。
　　“哎呀，不就是个脑震荡么，不头晕才有鬼了！没事！”白玉堂刚一说完，看到展昭深有所感的挑着眉毛看着自己，顿时尴尬起来，厚着脸皮解释：“我和你不一样，我是真没事，你是真的有事！”不解释还好，话没说完，就见展昭一副似笑非笑的鬼样，活脱脱一只偷了腥的猫。白玉堂翻着白眼，撇了嘴不说话。
　　展昭看看头顶的药，闻声哄着他：“玉堂，难受上来躺会吧。”
　　“不和你挤了，本来你就背疼！”白玉堂摇着头，眼前顿时飞过无数小星星，晃晃悠悠的站起来，不以为然的挥挥手：“医生让你卧床休息，你好好躺着就是！”说着晃到一旁的大沙发上，躺下，刚好能看到展昭清隽的模样，瞧着脸色已经缓过来了，虽然还是很白，却不至于吓人了，一颗心总算放回了原位。
　　房间里瞬间变得静悄悄的，两个人隔着一室的阳光静静地看着彼此，不约而同地微笑，半晌，白玉堂绷住笑，换了副恶脸，气哼哼的瞪圆了眼睛：“笑什么？五爷我有那么好笑？”
　　“你你你，你居然还敢点头？！ ”
　　眉眼弯弯的传递着淡淡的笑意，展昭见那只大耗子在沙发上手舞足蹈，头疼的敛了笑：“你消停一会儿，我有正经事和你说。”
　　“说，你哪件事是不正经的了！”白玉堂一面揉着太阳穴，一面满不在乎的应着。
　　接下来却又是一阵沉默，眼睁睁的看着笑容又一次从他脸上消失，那倒霉的犹豫悲伤像是魔鬼一样纠缠在那张脸上，白玉堂忍不住开口：“若是为了说荆楚和江华合作的事，就算了，本来我就够后悔打那通电话的了，你可别再拿话来给我添堵！”
　　“玉堂……”
　　“喂喂喂，是不是就要逼着我说这通电话打得我觉得丢了我白五爷的范儿，你就高兴了？”白玉堂狭起桃花眼，威胁的意味深刻得狠，生生把展昭的话噎在那里。
　　好一会儿，憋出来两个字“不是。”展昭又不知该说什么好了，终归是亏欠了他的。
　　许久，白玉堂叹了一声，打断这令人窒息的寂静，道：“你一说荆楚和江华合作，我就明白了这其中的利害，你大哥敢用这么大的家业陪你玩儿，倒是叫人佩服。金陵的困境之时暂时的，这次摔打对金陵来说未必不是好事呢！你别给自己找郁闷了，行不？”
　　“你刚才准备去哪里？”展昭也是一声轻叹，转移了话题。白玉堂一怔，才要编瞎话，就被展昭一记刀眼给瞪得老实了，嘿嘿一笑，道：“去银行跑贷款。”
　　“这种事怎么还要你出面？”展昭疑惑的问。虽说金陵最近连遭波折，可瘦死的骆驼尚且大过马呢，何至于为了贷款要他亲自跑银行呢？
　　白玉堂露出一抹讥嘲的笑来，道：“银行也不知接了上级哪位狗屁领导的指示，层层给我们挑刺，我也不想去做那些虚与委蛇的事啊！掉价！”
　　展昭脑海里过筛子一般迅速挑拣着有用的信息，直至停留在一个人名上，明亮的目光闪了闪，不由得爬入一抹担忧，有这手段的应该是赵爵吧，吴强还有如此强硬的后盾，事情越来越不好办了。
　　
--> 作者有话要说：送福利，接收到的喵一声
更新后的废话――――――――――
谢谢喵过吱过汪过的朋友们，我好了，活蹦乱跳的到处惹祸了，谢谢亲爱的们~~
周六值班，努力恢复放送的日子
PS：小展警官对不住啊，一抽筋就又虐了你了。。。。
捂脸攒 
                  130（更完）
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] --> 　　韩阳看见展昭和白玉堂一前一后出来的时候，第一时间搜索到展昭原本毫无血色的脸颊上染了一层淡淡的红晕，目光放得有点开，于是展昭仓促间没有好好整理的衣领就半遮半掩的在意料之外的撞进他眼里。
　　韩阳觉得脑袋“嗡”得一声炸了，这这这，虽说小别胜新婚，他俩这八字儿还没一撇呢，这就成既定事实了？
　　自从目睹过几次展昭和白玉堂暧昧来暧昧去后，韩阳本着知己知彼的原则特意上网搜索了一下相关话题，信息储存过多又没有及时去其糟粕，本能的，韩阳就认定了他家小昭让这只耗子给吃了。
　　这可怎么和展总交代啊！！！
　　“好了，已经到这里了，你还要送去哪里？”展昭笑吟吟的看着一脸不情不愿的小耗子，安慰着：“不是说好了你再观察两天么？”
　　小耗子撅嘴：“我跟你回家观察！”
　　“我保证按点休息按时吃饭不再熬夜，所以劳烦白五爷你安安心心在这里养好脑袋，脑震荡可大可小，我们不是唬你。”展昭正色，小猫形象顿时高大不少。
　　小耗子不甘心的撇嘴：“公司里的事等不得，横竖我是呆不住的，猫儿，带我回家吧！”
　　“贷款你先放放，资金我替你想办法，多了没有，救急的应该还能凑出来，所以你……”
　　“老老实实回去！”白玉堂翻着白眼接上他的话，随即小声嘀咕着：“最没资格说着话的人，哼！”
　　展昭剑眉一挑，睨着他，怎么？不服？
　　白玉堂没精打采的替他拉开车门，看着他坐进去，才懒洋洋的交代了一声：“医生可说了你现在需要静养！回去要看你脸色还这么差，我们再算总账！”也不等展昭反应就关死了车门，挫败的往住院大楼里晃，展昭按下车窗玻璃，叫了声：“玉堂！”
　　白玉堂闻声回过头，高挑着眉，询问的目光看过去，什么？
　　“再见。我等你回来。”展昭微微一笑，暖阳一般罩下来。
　　白玉堂愣怔的同时回了一个唇红齿白的灿烂笑容，用力挥挥手：“知道啦！”
　　于是这个寒冷的冬天似乎因为这一来一往的笑容变得温暖起来。
　　
　　钱，从哪里来？
　　他不能让白玉堂往吴强特别是赵爵的枪口上撞，揽过来虽然有些鲁莽，但总是有办法解决的，不是么，展昭揉了揉额头，和韩阳要了电话，摁了一串号码，犹豫了一下，拨出。
　　“韩阳？小昭出事了？”展辉一看韩阳的号码就紧张过度。
　　展昭被噎了一下，无奈的翻了一眼，道：“大哥，你就这么盼着我不好？”
　　“咳……”展辉有些尴尬的干笑两声，问：“太阳打哪边出来了，你能主动给我电话？才挂了电话几个小时？”
　　“大哥，我想借钱。”展昭单刀直入，说完就抿住了嘴唇。
　　展辉没有犹豫，立即答应：“好，多少？”
　　“一千万。”
　　“好，什么时候用？”依旧爽快得没有丝毫停顿。
　　“……大哥……”展昭不由得动摇，展辉越是这样，他越觉得愧疚。
　　“放心，这和集团利益没关系，当年荆楚一步入正轨，就给了三婶百分之七的股份，三婶本来不要的，爷爷辈儿意思谁也违逆不了，这件事也就这么放下了，但三婶该得的钱，都在一个单独的账户里，三婶不在了，你又和家里闹成那样，这事就更没人敢提了，现在，这钱理所应当是你的，你想怎么支配都行！我一会儿把账号发给你，不够的话，我再给你补！”
　　百分之七的股份？展昭一时不知该说什么，虽然还不到天无绝人之路的地步，却也让他长舒了口气，突然就想起家里那位整天对自己板着个脸的爷爷，不由自主的笑了笑，闭上了眼，从什么时候开始，那总和自己过不去的爷爷成了他心底柔软的不能轻易碰触的地方了？温热暖着眼眶，展昭低声道着谢：“大哥，谢谢。”
　　“要真想谢，你就给你爷爷去个电话，还有你和小白老鼠的事好好想想怎么和他老人家交代吧。”
　　展昭闻言，头疼的捏住眉心，为什么自己面前总是一座又一座高耸入云的山峰等着自己去搬呢？愚公要搬的也不过是太行王屋，自己要搬的，是世俗传统……
　　
　　白玉堂可没乖乖回病房养着去，直接奔心内找刚刚给展昭看病的医生去了，那医生一看白少冷着一张脸杀进来，还是很淡定，把准备好的病例以及诊断书往他跟前儿一推，白玉堂倒是被他这动作弄得一愣，随即反应过来，漫不经心的回了一个笑容：“还不错！”
　　说完，脚底下踩着风似的就杀走了，医生看着晃晃悠悠的门，依旧淡定捧起茶杯，喝茶，养生。
　　
　　校门口，嬉笑玩闹着蜂拥出校门的孩子们让展昭不由得微笑，隔着一条街，目光不错的从人群里分辨着那张并不算很熟悉的脸，一面又不放心的叮嘱韩阳：“韩哥，你眼神好，看到了千万说一声！”
　　韩阳没好气的“哼”了一声，那么一个没礼貌不懂事的小丫头，找不到才好呢！虽然这么想着，可还是目不转睛的过滤着对面那些稚嫩的脸。
　　人流渐渐散去，稀稀落落的几个学生背着书包推着自行车从校园里出来，依旧没有雷敏的身影，韩阳忍不住扭头问：“她会不会已经走了？”
　　展昭不确定的看了他一眼，无奈的提了提嘴角：“可能吧，我们再等等。”
　　“我就不明白了，你说你是嫌自己身体好了还是怎么了？就那个丫头就是你的霉星，你怎么还往她跟前儿凑？”韩阳瞪了一眼，不满的发泄着。
　　展昭抿着唇不说话，幽静的目光突然一亮，急着问：“韩哥，你看那是她吧！”说着，不等韩阳回话，便要打开车门下车，恰恰是这时，两条小身影旋风一样刮了过去，生生停住了他的动作。
　　“是……吧……”韩阳顿了一下，看向展昭，后者正用一种，一种充满宠溺的眼神陶醉的看着对面，那眼神怎么有点，父爱的感觉？韩阳被自己的感觉给激得打了个寒战，小昭连婚还没结呢，哪来的父爱！难道是自己想家了？
　　“姐姐姐姐，今天我陪你写作业好不好？”白芸生活脱脱一个小缠人精，拉着雷敏就不撒手了，小嘴一憋，就算是雷敏想要拒绝都不忍心，再加上一只蹦蹦跳跳太会看主人眼色的小泰迪，一个劲儿的蹭着她的腿，雷敏半是无奈半是宠溺的点着头，由着小芸生拉着她往旁边一辆车走去。
　　“小昭？”韩阳看车已经启动了，而展昭还沉浸在父爱咳那什么里，出声唤他回神。
　　“算了，韩哥，今天不打扰他们了。”展昭坐正身子，笑容暖暖的闭上眼：“我们回公司吧。”
　　“小昭我好像听你说按时回家按时吃饭什么的！”韩阳从后视镜看着展昭从容淡定的睁开眼，澄澈的目光丝毫没有说谎之后的愧疚，展昭习惯的抿了下唇，笑容浅浅的盛满了两颊，好听的声音怎么听怎么无赖：
　　“韩哥，按什么点也是我说了算的！”
　　韩阳无语的瞪着他那副得了便宜卖乖的狡猾模样，哼，就看着白玉堂不在跟前儿，你就得瑟吧！狠狠发动车，去公司！
　　两个人都没有注意到车窗外，一亮黑色的别克商务车擦着他们的车身跟上了白芸生和雷敏的车。
　　展昭笑着转了眸，目光错过别克商务的车尾，也只是不经意的一瞥，车窗外，夕阳悄悄告别天空，遥远的天际，夜色正在缓缓的舒展着。
　　
　　诊室的气氛很诡异，偶尔有哪位病人推开门，即被吓得缩回脑袋去，想得无不是幸亏不找这大夫看病，看看家属都来闹了！
　　沈冲第N次目睹那扇门被小心翼翼的关上，淡得没有任何表情的脸上有了点波澜，不是念在他手里的病历上写着“展昭”两个字，不是念在他和展家怎么说也有点瓜葛的份上，他绝对绝对会把这个人扔出窗的。
　　白玉堂忍着头晕难受耐着性子在这里等了近三个小时，看见沈冲顶着那张面瘫脸满不在乎的进来的时候，白玉堂连杀人的冲动多快没有了，直接就想灭了地球。
　　“展昭又发病了！”白玉堂一点也不客气，俊美的桃花眼好看的一扬，说不出的桀骜藏在里头。
　　沈冲于是也扬了扬眉眼，丝毫不示弱，看这样子哪像是来寻医问药的，分明是来踢馆子的！
　　“不过没发烧。”真说起展昭的情况，白玉堂口气不由得缓了下来，表情也渐渐严肃起来，方才的张扬不羁渐渐隐入难掩的担心里。
　　沈冲不动声色的点点头，然后看着白玉堂小心翼翼把手里的东西递过来：“这是展昭的病例，那个，他似乎不大好……”白玉堂忍不住拨拉了一下头发，底气不怎么足。
　　“不大好？”沈冲重复着这三个字，表情依旧淡淡的，反正他也做不出别的表情来，淡得白玉堂立马有想给展昭换医生的冲动。沈冲不等白玉堂再说什么，便翻看起他带来的东西，看了一会儿，语气平淡的交代了一句：“我知道了！”便有送客的意思。
　　诶？诶！白玉堂一怔，怎么这人就跟和自己没关系似的？上前一把拽住他，瞪着眼问：“这就行了？”
　　沈冲略有不满的瞥了他一眼：“不然还得怎么样？”
　　“你不是……他……”白玉堂有点想抓后脑勺，爷爷的，见鬼的脑震荡，脑子都不转了！
　　“这位医生不是已经交代了静养了么？现在对他来说最好的治疗就是静养！”沈冲趁机甩开他的爪子，他也不嫌脏！
　　白玉堂苦恼的皱起了五官：“他能静养才算有鬼了！”
　　“除非他不想要这条命了，心脏哪能是儿戏的！何况他那身体！”沈冲没好气。
　　白玉堂也没好气的磨牙：“我也说是！”
　　沈冲扫了他一眼，忍不住撇了下嘴角，真不知道展辉展耀那俩比猴儿都精的人怎么就认定了这人能降得住他家小弟？
　　
　　
--> 作者有话要说：呃，努力了一下，赶在降温前大扫除了一下，于是，只能半更了
捂脸。。。
食言的人自动撅屁屁。。。
――――――――更新废话
呃，这几天病了，比较诡异的是一到下午就开始发烧，所以每天不等天黑就被室友勒令喝水发汗睡觉，所以一直没写，对手指。。。
睡了两天的后遗症是熬到这个点我已经困得睁不开眼了。。。
继续睡觉，顺便抚慰一下我饿了两天的胃。。。
听取w的意见，果然隔行如隔山，这章露怯了，嘿嘿，改改改，这样隐晦的写吧~~ 
                  131（更完）
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] --> 　　韩阳一直以为自己老板是最雷厉风行的人，跟在展昭身边时间不长，见到的都是他从容不迫的处理手头上的事，身上带出来的那股子温润让人不由自主的就安定下来，就笃定了什么事情都会一切顺利。
　　不过，今晚的展昭却让他跌了眼镜儿，当然前提是老板展辉发扬了一贯的雷厉风行的作风。展辉一通电话回过来，这两天强打着精神的人也不蔫儿了，从公司到家里短短的半个小时路程，展昭几乎是打了一路电话，言来辞往，丝毫没有平日里沉默寡言的样子，一个电话接着一个电话，等韩阳把车停稳，展昭白净的脸上居然还有了些血色，淡淡的红晕衬托着那双笑意满满的眼睛，让他看起来有着说不出的张力。
　　“韩哥，手机什么时候能修好？”展昭握着被自己说没电了的手机，可怜兮兮的看着韩阳，带着点歉意：“没电了。”
　　韩阳无奈的看他一眼：“事情办妥了，能让你睡个好觉，没电就没电吧！”
　　展昭难得的好心情，是的，事情办妥了，今晚的觉能睡踏实了，这么想着冲韩阳微微一笑，成功的让向来以大老爷们自居的韩阳怔了怔神，怪不得展家上上下下都制不住他呢！
　　进了家门，展昭一改往日的沉默，连外套都没来得及脱，就奔座机去了，也没仔细看来电提示，直接拿起听筒就拨了白玉堂的电话。
　　“展昭！你说话是当放屁么！！”白玉堂的怒吼震得展昭耳朵嗡嗡响，把听筒远了远，展昭的好心情保持着低点，听着电话那头的小白鼠施展狮子吼。
　　“按时回家你回谁的家了？啊？我打了一个小时的电话了，韩阳手机占线，座机没人接听，你给我老实交代，你干什么去了？你保证的那些话是糊弄谁的？啊？你以为五爷我是好糊弄的？信不信我现在就回去收拾你！”
　　前面的话都当他放屁，忽略不计，最后一句倒是引起他警惕来了，电话里的声音有点乱，不由得压低了嗓音问：“你在哪儿？”
　　“这么大的人连你自己都管不好，你还管我了？！我告诉你展昭，你就这么玩儿吧，等哪一天把你小命玩进去，谁也救不回来你了，我看你再怎么玩儿！”白玉堂继续暴走。
　　握着听筒的手渐渐用力，展昭深呼吸，加重声音：“白玉堂，我已经回家了，你现在立刻掉头回医院！”
　　“回个头的医院！”白玉堂怒极，出租车司机不小心在路上开出了个S轨迹。
　　“展昭，从今天开始，我就把你放我眼皮底下，我看着你，我就不信了，我这么大的人还治不了你！明天你就把那见鬼的江华给炒了，什么狗屁的工作，什么……”
　　“白玉堂！你差不多了！”展昭一声断喝，让白玉堂及时刹住了车，把住了嘴上那道门，再说下去，真不知道还能说出什么不该说的。
　　电话里两个人都在呼哧呼哧的穿着粗气，半晌，展昭似是叹息一般道：“明天早上让小墉去XX银行办理转账吧，一千万明早到位。”说完，展昭便挂断电话，懒懒的靠在沙发上，一遍遍的和自己重复着：他是为了我好他是为了我好他是为了我好……
　　
　　――――――――我是。。。的更新线――――――――
　　
　　白玉堂怔怔的听着手机里传出的忙音，展昭声音里掩饰不了的索然慢慢绑缚起他的身体，悻悻的收起手机，用力揉搓着脸，额头的伤口隐隐作痛，脑袋晕晕胀胀的，却怎么也抵不过心里的难受，瘫在座位里，眯眼看着路灯从头顶划过，直到眼前的灯光模糊成一个又一个一晃即逝的光晕，白玉堂抬手蒙住眼，猫儿啊……
　　二十分钟后，当白玉堂打开门，一抬眼看到的就是展昭和衣坐在沙发上，沙发旁的落地灯散发着温暖的光，却映得他那墨色的眸幽深的恍如深渊，深而浓的目光几乎将他吸进去，仿佛，他这样等他很久了。
　　“玉堂，我们要谈一谈。”展昭的冷静一如既往，眉目里没有他想象的恼怒或者失落，仍旧是犹如暖玉一样的温润，除了消失不见的笑容，一切都没有变化。
　　白玉堂没有开口，点点头，径直进了书房，习惯的打开了灯，便靠在书桌上默默地注视着展昭进来。
　　展昭看了眼厨房，韩阳正在熬中药，似乎没有理会到这边，无声的叹息着，轻轻关上门，转过身，静静地看着白玉堂。
　　白玉堂有着一切可以骄傲的资本，傲人的家势，俊美得不像话的长相，健康的身体，潇洒不羁的性格，换一个环境，换一个身份，也许他身边从来就不会缺美女围绕，想到这里，展昭不由得笑了笑，这样的白玉堂也算是极品了，这样的白玉堂却是个该道歉的时候又拉不下面子来的胆小鬼。
　　笑容从绽起到消隐短短几秒，白玉堂从中却看到了些许的促狭，眉心下意识的收紧。
　　房间很安静，静得让展昭有些留恋，他很想就这样看着他，安安静静的看着他，时间静止不动，然后，亘古不变。
　　可是，他还是开了口，莫名的紧张让他的声音有些低哑：“我们，应该分开一段时间了。”
　　白玉堂霍然睁大眼睛，死死的盯着他，一个字一个字，用力咬着牙问：“你说什么？”
　　展昭抿了抿唇，没有避开那几乎能灼烧人的目光，重复着：“我说，我们应该分开一段时间了！”
　　话音刚落，手臂被窜到跟前的白玉堂猛地一拽，重心一失，展昭认命的载进某个人怀里，下巴一紧又猛地一痛，被迫昂起头来，写满了“不可思议”的脸映入眼帘。白玉堂紧紧箍住他下巴，表情有些狰狞又有些疼惜：“你说什么？”
　　
　　韩阳竖着耳朵听着书房的动静，自从展昭关上门，持续了很长一段时间的安静让他松了口气，从展昭挂了电话开始持续的诡异气氛似乎有所缓解。而书房里突如其来的争吵声却让他惊讶，确切的说，更多的时候是白玉堂在吵，展昭的声音似乎只是比平时高了一点而已。
　　小情侣吵架么，韩阳无奈的想，虽然说像这么不正常的情侣他是第一次见，但吵架还是见过很多次的，吵吵有益于增进感情。
　　房间的隔音效果不错，韩阳竖着耳朵也没听出个所以然来，但他还是恪尽职守地克服了听墙根的欲望，安分守己地坐在砂锅旁，直到书房的门被人用力拉开，门厅的门被打开又用力关死，韩阳意识到事情似乎不是吵架这么简单了。
　　犹豫了一下，韩阳还是决定去看一下，端着药和水站在书房门口，门大开着，展昭坐在窗户旁的休闲椅上，抱着手臂静静地看着窗户外的夜空，月色洒在身上，让整个人都透着傲人的寒来。
　　敲敲门，见展昭应声转过脸，韩阳看看手中的药：“喝中药了。”
　　“好。”答应着，展昭站起来。
　　出乎意料的配合，也没有像往常一样放下碗就急火火的找水，皱着眉一口气喝下碗里的药，又紧紧抿着嘴端详着空碗好一会儿，展昭才放下碗，又坐了回去。
　　“不喝口水？”
　　“嗯。”心不在焉的应了一声。
　　韩阳心里叹了一声，嗯是喝还是不喝？把水放在旁边的小圆桌上，嘱咐了声：“时间不早了，早点洗洗睡吧。”就悄悄掩了门出去。
　　夜空似乎有着强大的磁力，吸引着那双墨色的眸子瞬也不瞬，又似乎在那其中形成另外的磁场，吸引着自身投入进去。
　　
　　丁兆蕙从暖风烘得人昏昏欲睡的巡逻车里下来，打了个大大的寒战，看着那个坐在栏杆上的人，鄙夷的翻了个白眼，过去，踹了脚栏杆，问：“白少，你这装什么文艺小青年呢？”
　　白玉堂郁郁的斜了他一眼，说了句：“我没地方去！”
　　“医院啊！你现在最该去的地方不是那儿么？你找我干什么？”丁兆蕙气急失笑，看他一脸的爱搭不理的，丢了大白眼：“我说哥儿们，你也体谅一下人民警察的不易好吧，我大晚上的捞不着睡觉也就算了，你就别给我添乱了呃，赶紧的，出什么事了？”
　　白玉堂晃了晃身子，从栏杆上跳下来，径直走到巡逻车边，开门，上车，闭眼，打瞌睡。
　　丁兆蕙的同事正打着盹呢，被他身上的凉气一激，醒了过来，吓得差点跳下车，隔着玻璃就冲丁兆蕙喊上了：“钉子，这是干什么的？”
　　“嚷嚷什么啊！我，丁兆蕙朋友！”白玉堂懒洋洋的丢了一句，调整了个舒服的姿势，睡！
　　我靠！紧跟着窜上车的丁兆蕙心里骂了一声，有你这样的朋友真是，上辈子作孽作大了！还得给同事陪着笑脸解释：“我一哥儿们，和对象吵架给赶出来了，凑合凑合，交班的时候我带他走。”
　　那位来了劲，乐呵呵的，就好像人家吵架他就幸福似的，打趣：“哟，看你这朋友，他女朋友脾气不小，唉，现在的女孩子难伺候着呢！都不是善茬，今天跟你要这个，明天跟你要那个，伺候不好了吧，说翻脸就翻脸……”
　　丁兆蕙无奈的开着车，全当耳边没有这人的聒噪，从后视镜里偷窥某人，白玉堂亮晶晶的眼睛正盯着车窗外发呆，那神情，看得丁兆蕙皱眉，他这是怎么了？
　　
　　
--> 作者有话要说：又要开始忙了，唉。。。 
                  132（更完）
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] --> 　　“白少，你不会真是被你家那口子给赶出来的吧？”丁兆蕙越琢磨越觉得事情不对，交完班，开车说送他回家吧，他不说话，说送他回医院吧，他就瞪眼，丁兆蕙从鼻子里哼了一声，损友！
　　“他敢！”白玉堂没底气的回了一声，郁郁的嘟囔着：“我自己出来的！我才懒得和他计较！”
　　“不是吧，你们俩大男人还搞这一出儿？”丁兆蕙不是因为握着方向盘，真相捶胸顿足大笑一场。
　　白玉堂有些烦，挥挥手：“不是你想的那样，说不清楚！”
　　丁兆蕙撇嘴乐：“我说白少，你可真是让展昭给降住了，自打你俩好上了，你都不是你了！”
　　“我不是我是谁？废话！”白玉堂没好气的翻了一眼。
　　“得，你还是你，那白少，你说说大半夜的正常的你该干什么？你现在又在干什么？”
　　白玉堂狠狠砸了个白眼过去，懒得搭理他。
　　丁兆蕙无奈的耸肩，叹了一声：“我那就是个收容所，你说你当初毕业了没地方去，找我，现在被赶……”话没说完，抬臂挡着白玉堂的拳头，一面还嚷着：“我开着车呢，你好意思对兄弟这么暴力？”
　　好在夜深人静，街面上基本上没有几辆车，丁兆蕙的车子漂了一个S型又稳稳开回自己的行车道上，丁兆蕙玩笑够了，投投票了白玉堂一眼，犹豫着叫了声：“白少。”
　　“嗯？”白玉堂心不在焉的应了一声，手指不自觉地就揉上太阳穴，目光散在车窗外，空无一物。
　　“那什么，咳……三儿要出国了。”
　　俊秀的眉几不可查的一收，白玉堂只是斜着眼看过去，懒懒的问：“怎么？这丫头祸害够B市，要飞去大洋彼岸祸害世界人民了？”
　　丁兆蕙不满的横了他一眼：“你这人是不是真的没心没肺？”
　　“什么时候走？我们得聚聚，送送她啊！”白玉堂撇了下嘴。
　　“后天上午的飞机。”
　　“什么？”不是因为在车里坐着，白玉堂能直接弹起来，侧过身子瞪着丁兆蕙：“靠，三儿也太不够意思了，要走了都不告诉我，这是从小玩到大的么！”
　　丁兆蕙恼了，猛地踩了刹车，白玉堂不是左手抓着座位，那倒霉的脑袋还得再撞一次，两个人对彼此怒目圆瞪着，丁兆蕙喘了口气，问：“她不够意思？白玉堂，你神经粗别以为全世界的人神经都粗！她为什么不和你说？你要是真不知道为什么也就算了，我不和你计较，我最受不了你TMD什么都明白还在这儿给我摆着一张受害人的脸和我急！”
　　白玉堂微狭了眼，看着丁兆蕙衙内脾气爆发。
　　“三儿是我们宠着长大的，可她从小到大有过不听话的时候么？她为什么死乞白赖的就得出国？我见天在她面前念叨你白玉堂和展昭是怎么冲破千难万阻才走到一起的，为什么呀？为了让她死心，成全你们，她是我妹妹，亲哥哥当成我这样的，我真TMD欠抽！”丁兆蕙说着，真的给了自己一巴掌，喘着粗气，眼里却不争气的变湿润。
　　白玉堂转过脸，静静地看着车前方，许久，说了声：“后天，我去送她。”
　　丁兆蕙抹了把脸，重新发动车，恶狠狠的咒着：“白玉堂，我是牺牲了三儿的幸福成全的你们，你和展昭要是好不了，我和你们没完！”
　　
　　听完小墉的电话，白玉堂的心情没有因为到帐的一千万放松下来，反而更加沉重，如今的局面对于他们任何一个人来说，都已经输不起了。
　　拇指在手机键盘上犹豫得摩挲着，半晌，拨了电话，听着韩阳略带着怒气的声音，白玉堂的心狠狠的抽了一下，沉声问：“他怎么样？”
　　“除了脸色不好，看不出来哪里不对劲，你们究竟怎么了？你不是信誓旦旦要照顾小昭的么？”韩阳忍不住发难。
　　白玉堂目光微黯，眉梢却不羁的扬了起来，声音不自觉地就有些冷：“那一千万是怎么回事？”
　　韩阳被抢白，心里有火却又被那声音里的冷给摄住了，不由自主的回答：“昨天小昭给展总去的电话说要借钱，不知道展总说了什么，昨晚回家路上小昭一直忙着打电话，到家的时候说是事情办妥了，结果……”
　　白玉堂握着手机的手指不住得收紧，猫儿，我们真的输不起了。
　　
　　――――――――――我是更新线――――――――――
　　
　　荆楚先遣团与江华的接洽会上，展昭专注的看着手中的资料，对于现场并存的明枪暗箭与迎合奉承似乎是充耳不闻，对于周围那股按耐着的排斥感，展昭只是微微蹙着眉忍耐，不动声色观察着身旁的吴强。
　　和前些日子相比，今天的吴强显然很兴奋，他一旦兴奋起来，野心和欲望就有些收不住，旁的人感触或许不大，但对张华、展昭来说，这太明显了。展昭不由得抬眸向左扫了一眼，面上带笑，带着一种微微洞悉人性的小乐趣，隔了正喋喋不休的吴强，展昭便不可避免的看到那抹排斥感的来源，与张华目光相接，微微颔首，便又收回目光，那温润如常的笑容倒是让张华有些尴尬，对展昭的排斥稍稍淡了些。
　　会议在吴强描绘的美好前景中结束，吴强心情很好，大笑着和众人开着玩笑，展昭噙着淡淡的笑合上文件夹，握着手杖起身，也许是最近太疲惫，还未等站直身子，展昭只觉得眼前一黑，人便往前面栽去，一条手臂及时有力的一揽、一扶，吴强的声音在耳边仿佛惊雷一样炸响：“展律师，没事吧？”
　　展昭微微甩了甩头，暗潮退去，按耐着不适，定睛一看，方才扶住自己的正是吴强，不由得微微皱眉，尚不及开口，周围一道刀子一样的目光让他本能的绷紧了身体。吴强换了姿势，托着他手臂，问：“怎么样？”荆楚的人早就围了上来，开发部经理更是一叠声的问：“展先生，用不用叫救护车？”
　　展昭稳住神，微微抱歉的一笑，道：“我没事了，可能起得有些猛，抱歉。”说着不着痕迹的往旁边闪了一下，恰恰滑过吴强的手，蕴着水样光泽的目光不着意的淡淡扫视着周围的人，心中已然有数。
　　“吴总……”张华的声音正是时候的引走了吴强，荆楚的人轻声询问着展昭的情况，展昭微笑着道着谢，目光穿过人墙，匆匆一瞥，将张华眼中的愠怒看在眼中。
　　张华便走便说着事情，下意识的回头，从人群中看到那人似有似无的笑容，手中的文件夹有些变形。
　　“展先生，展总明早的飞机来B市，不知展先生是否去接机？”开发部黄经理保持着在总公司时的矜持，口气公式化得让展昭莞尔。
　　“你们自行安排就是，我自己去机场，不用麻烦你们了。”展昭笑着拍拍他的肩膀，他身上那种让人难以抗拒的亲和力让黄经理不自觉地松了口气，这个神秘的展家三少比那两位好相处多了啊！
　　
　　展昭习惯的端着杯子倚着窗框侧身看着外面的天空，天气异乎寻常的开始回暖，或许过几天就会有大规模的降雪吧。天空晴朗的没有一丝一缕的云，蓝得有些空白，好在有阳光，从不同的角度还能体味到那种属于阳光的颜色，让人在冬天里觉得温暖，展昭喝了口水，那只笨老鼠一定在郁闷吧，想到白玉堂，展昭不由得撇嘴，那个家伙，明明简单的一件事，非要吵起来他才甘心，真是个，单细胞生物！
　　想到白玉堂，思路就不由自主的扯到了张华身上，展昭似是叹息一般摇了摇头，逢场作戏，这四个字早在大四培训时他就学了个通透，怎么演，怎么戏，只是手到擒来的事情，只是这回，怎么有些扇自己耳光的感觉？
　　念及此，微微红了面颊，该死，又想起那只笨老鼠了，展昭忿忿，解气似的握拳捶了下墙，正事是该想想怎么和大哥解释这件事吧。
　　
　　B市国际机场，孟雨拉着丁月华的手，一个劲的往入口处张望着，丁月华笑嘻嘻的捧着她的脸打趣：“嫂子你找谁呢？我二哥不是在里面么！”
　　孟雨脸一红，扯下她的手，略带着嗔怪：“你说你平时毛张飞似的也就算了，这回一走就那么远，时间还早，你着什么急？要走了，还和阿姨闹点别扭，本来说好她也来送你的，这下可好，真不知道你是怎么想的！”
　　丁月华眼眶微微泛红，却仍旧笑嘻嘻的：“我妈那是不爽我出国借题发挥，你以为呢，而且早走晚走都是走，狠狠心也就这么着了！”
　　“你呀，明明是个心软的人，就是逼着自己刀枪不入！”孟雨没好气的点着她额头。
　　“我得练成护体神功，要不然到了国外制不住那些老外！”丁月华嘻嘻哈哈的，却越来越掩饰不住心里蔓延得一片又一片的荒芜。
　　孟雨紧紧拥住她：“月华，我不想你走了。”
　　丁月华拍着她的背，安慰：“乖啦，等你俩办喜事的时候，我一定飞回来，等我小侄子出生的时候，我一定飞回来，等我小侄子满月的时候，我也一定飞回来，等我小侄子结婚的时候……”
　　“你个小妮子还想在国外待一辈子么！”孟雨越听味儿越不对，揪着她耳朵轻轻拧了拧。
　　“二哥，你媳妇欺负我！”丁月华作势对走过来的丁兆蕙“告状”。
　　丁兆蕙过来揽住孟雨：“那肯定是你欺负我媳妇在先！”不意外的，丁兆兰和丁月华看好戏似的看着丁兆蕙苦着脸揉着手腕，相视而笑，谁让你找了个散打五段的媳妇呢！
　　看够笑话了，丁兆兰拉着妹妹往候机大厅里走：“行李办好托运了，时间还早，我们过去坐着说会话！”
　　孟雨拐了下丁兆蕙，小声问：“白玉堂不是说来么？怎么还没到？”
　　丁兆蕙没好气的“哼”了一声：“谁知道呢！”
　　“三儿！”白玉堂清越的声音穿过有些熙攘的人群，丁月华一顿，闻声惊喜的转过身，不由得紧紧抓住丁兆兰的手，丁兆兰却无奈的叹息着，仿佛被这声叹息惊醒，丁月华自嘲的摇摇头，淡淡的看着拨开人流过来的人。
　　
--> 作者有话要说：丁小衙内发飙了
关于上一章的问题，嘿嘿，小展警官说的是“我们应该分开一段时间了”玄机在这里哦~~
更新废话――――――――
玄机哦，就是小展警官说的不是“我们分开吧”，就是这样了
嘿嘿，顶锅盖跑 
                  133（更完）
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] --> 　　故事里的男主角这个时候会逆着人流，带着悔愧或者希冀，飞奔到眼前，然后拥抱，接吻，然后说“不要走，留下来”……
　　短短的几秒，丁月华仿佛已经看了一出俗套的戏码，而可悲的是，即便是俗套，这样的戏码也不会在自己这里上演。
　　“丫头！”
　　白玉堂歪着脑袋，一如既往的顶着一张欠揍的表情审视过来，从小时候就这样，在他总是懒洋洋带着随意的审视目光里，小豆芽一样的丁月华出落得亭亭玉立，不断地破茧，不断地成蝶，一切美丽都是为了他，让他的眼里有一天满是惊艳欣喜，可是，她的人生里不会有那么一天了。丁月华笑着歪歪脑袋，轻声打着招呼：“Hi，白玉堂！”
　　白玉堂从来没有这样去看过这个丫头，以一个男人的视角去审视一个女人，正如他自己说的，他一直拿她做兄弟。在这二十多年里，他似乎从来有错过她的成长，看似和她一起喜怒哀乐着，却又真的错过了很多，丁月华，或许，真的是他生命里的一个错过的番外吧。
　　“没什么好准备的，白氏特产，天下只此一份！”白玉堂递过手中包装精美的小盒子。
　　丁月华耸起好看的鼻头，接过礼物：“小气，就这么点！”
　　白玉堂挑眉：“不想要就还给我，我还能拿它糊弄别的女孩儿呢！”
　　丁月华羞恼地瞪着他：“想得美你！”说着将礼物小心又小心的收进随身的包中。抬眸，水光潋滟的眸子含了千言万语定定的注视着白玉堂，白玉堂忽然觉得有些尴尬，咳了一声，拨拉着头发，讪讪的说了句：“哎呀，小豆芽菜都混出国了啊……”
　　“你才豆芽菜！”习惯的回他，丁月华蓦地就红了眼圈，白玉堂有些无措的“喂”了两声，正不知再说什么好时，丁月华猛地扑进他怀里，用力抱紧他的身体，白玉堂一怔，张着手，喑哑着叫了声：“丫头……”
　　“白玉堂，我之前那么喜欢你，我以后再也不喜欢你了，再见了，白玉堂……”丁月华闷闷的声音从胸口传上来。
　　放软了身体，轻轻拥住她娇小的身体，白玉堂微微笑着低下头，在她头顶低声道：“谢谢你曾经那么喜欢我，也谢谢你从此再也不喜欢我，丫头，再见。”轻轻地吻隔着散发着清香的头发落在头顶，丁月华抬头前飞速的抹去脸上的泪水，抬头灿然一笑，白玉堂，你决然的时候很残忍。
　　“我进去了，被这个家伙弄得这么伤感，一会儿众目睽睽之下，我还想保留我淑女形象呢！”丁月华匆匆转身，从丁兆兰手里接过随身带着的一个小行李包，摆摆手，迭声说着“走啦！”堵着兄长要挽留的话。
　　孟雨还要开口，被丁兆蕙拉住了，丁兆兰疼惜的看着小妹，一路跟在身侧嘱咐着：“到了那边安顿好就和妈说一声，天冷天热自己注意点，平时注意安全，别和男孩子乱来……”
　　“喂，丫头！”白玉堂的声音远远的传过来：“那些老外靠不住的，出去学点东西就回来，还是找个国产的靠谱！”
　　丁月华没有回头，憋不住笑，也憋不住眼泪，脚步逃也似地不断加快，她承认自己就是个胆小鬼，没有勇气去争去抢去证明，最终得到的只是一个落荒而逃的结局。
　　过了安检，丁月华躲进洗手间，捂着嘴“呜呜”的哭着，哭自己还没开放就衰败的爱情，哭将要远离的亲人，哭这片生养自己的土地，她有千万种理由让自己毅然回头出去告诉他们“我不走了！”，却没有一点勇气推开哪怕眼前的一扇门，能做的只剩下痛哭。
　　当飞机飞在云层之上，丁月华红肿着眼想起白玉堂并手忙脚乱的打开他的礼物时，手指捏着那薄薄的一张纸，一张裁得很小的纸，上面涂满了斑斓的色块，让她的心情忽然间明快起来，白玉堂，你个小气鬼！
　　
　　送走丁月华，众人的心情都不算好，闷声不语的往外走，大厅出口处忽然间人流涌动，闪光灯伴着快门“嘁哩喀喳”的声音闪得白玉堂心中烦闷，丁兆蕙拉着孟雨往旁边走了走，后面丁兆兰和白玉堂也就下意识的跟在他俩身后，想要绕开这突来的热闹。
　　“是展昭！”孟雨不经意间从人群中看到展昭那副惯有的微笑模样，不由得说出口。
　　动静不大，白玉堂却对“展昭”两个字本能的敏感，早已在人群中找到那张熟悉的脸，脸色果然还是很差，不过精神还看得过去，心被揪紧又略略放松，目光微微一动，便看到他身边的人，脸色一僵，靠，展家老大吃饱撑的跑B市来干什么？
　　不对呀，以前他也来过，神出鬼没的，也没这么高调过，瞧瞧这阵势，估计全B市的金融刊物都派了记者来吧，啧啧，不知道的还以为哪个小明星来了呢！
　　
　　――――――――――我是口水的更新线――――――――――
　　
　　展辉丝毫没有掩饰他对展昭的关心，从出来一直和展昭并肩走着，对那些意图冲到跟前抢第一手资料的记者，展辉往往一个眼神就能把人家吓得一哆嗦。
　　展昭心里对展辉如此大张旗鼓颇有微词，并未表现出来，深知分寸的扮演好一个乖弟弟，见面，拥抱，低语，顺眉顺眼的，再加上展辉一路上对弟弟的呵护溢于言表，怎么看都是一对兄友弟恭的楷模。
　　远远地，白玉堂咧嘴乐了一声，丁家兄弟和孟雨见他驻足观看，也就停了下来，听见他笑，丁兆蕙白了他一眼：“你就花痴吧，光看也能笑出来！”
　　“不懂别瞎说！”白玉堂心情好，不和他计较，他敢打一百个赌，全押以后心甘情愿被那只猫吃，就赌这俩兄弟彼此说的绝对不是什么善话，什么兄友弟恭，有才见鬼了！
　　大抵是“怎么脸色又这么差？”“听说你要来一夜没睡着！”“你就这么不欢迎我来？”“呵呵……”“小样儿，回去收拾你！”“合辙你每回来都是为了收拾我的！”“你要是安安生生的，我才懒得管你！”……
　　“白少，你嘀咕什么呢？”丁兆蕙戳戳他，这人没治了，只要一看见那姓展的，就立马变了个人。
　　随着展氏兄弟渐至门口，熙攘的人群有些散去，恰在这个时候，又一伙人迎面走了进来，打头的正是江华集团的老总吴强。一时间，大记者小记者们都哆嗦了，传言不假啊，都说荆楚会和江华合作，果然不假啊！
　　一贯低调的荆楚老总能搞这么大的排场就说明B市的又一个财神爷来了，而且江华又摆这么大的排场夹道欢迎，说明了什么？
　　荆楚与江华合作，板上钉钉！
　　娇滴滴的漂亮女秘捧着鲜花“噔噔噔”来到跟前，展昭微微别开脸，耸了耸鼻头，嘴角隐约挂了点促狭的笑意，展辉绷着脸道了谢，接过花随手就给了身旁的秘书，看似抬手扶了下展昭，却不轻不重的拧了他一把，展昭眉头微蹙，唔，大哥，疼！
　　“展总！”一双厚实的大手远远地伸了过来。
　　展辉带着程式化的笑容，迎着吴强可以用热烈来形容的小脸，虚握住他的右手，些微的矜持在这个小动作里传递着。
　　“大哥，这位是江华集团的吴总。”展昭恰当的做着介绍，目光笑容与展辉如出一辙。
　　“久仰大名。”展辉适时的抽回了手。
　　“我们已经恭候多时了，展总，欢迎来B市啊！赵市长特意委托我向你问好啊！”吴强顺势走在他身边，不可避免的将展昭挤到了一边。
　　展昭微微一挑眉，淡笑着跟在他们身侧，原本站在吴强身后的张华便不得不与他并肩而行。这是看似友好的开始，记者拼命摁着相机，炫目的闪光灯下，只有几个当事人感觉到了微妙气氛从一开始就萦绕着这次合作。
　　莫名的，心突得一下，展昭几乎是条件反射的抬眸往人群中扫视过去，第一眼，便将人群外那个抄着手把自己站得桀骜不驯的家伙纳入眼底，微微一怔，看着他高挑着眉毛，冲着自己笑得阳光灿烂，展昭脚步不由得顿了一下。
　　一旁的张华见此，心中的反感自然流露出来，顺着他的目光，他也看到了白玉堂，瞳孔一收，快步跟上吴强，耳语几句。展昭乍见白玉堂时的惊讶已经过去，回神时正见张华与吴强耳语，眉峰微耸，跟了上去。
　　吴强颇有深意的向白玉堂的方向看了一眼，对张华点点头，便又转回头与展辉寒暄。张华扭头看了眼侧后的展昭，莫名的笑了一下，匆匆挤入人群。展昭若有所思地看着吴强的的秃头顶，狠狠的握了下拳。
　　也不知是不是工作人员失误，一名戴着眼镜的记者冲到展辉面前，一手推着眼睛，急切地问：“展先生，荆楚集团此次在B市投资，是否已经确定了合作伙伴？江华集团如此盛情欢迎，是否暗示你们将要和他们合作？”展辉的目光如同烙铁一般灼着记者，记者不由自主的退了半步。吴强笑容满面的同时暗暗忖度展辉的心理，这个时候他会不会把话说定了？
　　随着这名记者的提问，周围的人不约而同的都安静下来，无一不翘首等着荆楚掌门人的回答。
　　展辉风度翩翩的形象一贯抵不住他偶尔不怒自威的煞气，记者提问未完，展辉笑容虽然依旧，但看着他的目光笑里藏着几分凌厉，让身边的吴强也觉察出几分来，吴强扭头想提醒张华收着点，却只看到展昭微笑着的脸，张华不在身边，不由得皱了皱眉。
　　
--> 作者有话要说：我开始怀疑就现在这个速度元旦前能更玩么？
谨对上层领导年终检查鄙视之。。。
熬夜总结啊。。。
――――――更新废话
今天更的好口水啊，这里有点卡住了
继续熬夜总结。。。 
                  134（更完）
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] --> 　　“荆楚和谁合作不重要，重要的是在B市的市场将会有荆楚这个品牌。”展辉的答案让所有抱着抢第一手新闻的记者们有些哑然，完全出乎意料的一句话，连吴强脸上也有些讪讪，难看起来。
　　展昭在人后扬着眉微微一笑，果然是展辉的风格，走到哪里都先要拿到话语权。
　　“但江华不失为一个很好的合作对象，B市经济藏龙卧虎，荆楚是外来户，当然还需要吴总的照顾，是吧，吴总？”打一巴掌给个甜枣，通常这么做的人代表着强势，显然，展辉用收的方式进一步展现了荆楚的实力，气势虽然比之前的那句话少了几分咄咄逼人，但让吴强听了心里极不舒服，这明里褒抬着江华，暗里倒是掐了一把，这个人，名不虚传啊！张华呢？吴强分了心思在张华身上，闻言，只是笑着点头：“应该应该，我们都是为了推动B市的发展么！”
　　记者们却以为这就是荆楚向江华递出的橄榄枝，刚刚熄灭的八卦火焰霎时复燃，闪光灯又恢复了活力，锁定荆楚与江华当家人相视而笑的镜头。
　　这番话让展昭心有戚戚，忍不住扭头去看白玉堂，却发现他已不在那里，不易觉察的失望滑过眼底，习惯性的抿紧了唇。
　　“那不是金陵集团的白玉堂么？”
　　不知是谁，突兀的一声喊让展昭的心突得揪了起来，玉堂……
　　记者们炸开了锅一般，四下张望着，几乎是立刻便有人发现了目标，“那里！”
　　白玉堂一身休闲服饰，手抄在兜里，正侧着身给一个小孩儿让路，俊美如画的脸上带着笑容，没有报纸杂志上的冰冷桀骜，那笑容虽然一如既往的张扬，却带着几分亲近感，这是白玉堂在镜头前绝不会有的表情，阳光透过玻璃门打在他身上，仿佛是镀上一层金光，传说中桀骜难驯的金陵白少以他最少有的姿态呈现在人们眼前，于是，几乎所有人意外的呆滞了。
　　“白少。”丁兆蕙看情形有点不对，担心的叫了一声，这小子可别这时候整什么幺蛾子。
　　白玉堂闻声抬头扬眉一笑，几许洒脱傲然跃然眉梢：“这是商场上的事，与你们无关，你们先走。”
　　“玉堂，你自己能应付得来？”丁兆兰穿着军装自然不愿掺和进去，但看那些记者一个个如狼似虎的眼神，呃，丁大衙内心里感叹自己有点和社会脱节了。
　　“放心，走吧！”白玉堂满不在乎的挥挥手，丁兆蕙隔着人群看了眼展昭，嘱咐了一声：“可别再冲动了。”便拉着丁兆兰和孟雨离开。
　　待他们三个人的身影混入了人群，白玉堂才懒洋洋的扫了一眼不远处密切关注自己的一票人，嘴边蓦地勾起一个轻蔑的笑来，扭头便要走自己的，张华却在这时叫了一声：“白先生！”
　　闻声，白玉堂颇不情愿的转过身，看着不知道从哪里冒出来的张华走过来，瞟了眼他手中拿着的烫金请帖，白玉堂心里暗骂了句“老子懒得搭理你们，你们倒是欺到头上来了！”面上神情不变，俊美的桃花眼里那抹淡淡的慵懒搭配着眉梢自带而出的张扬，让人看了便不由自主的止了呼吸，白玉堂无疑是光彩夺人的，但张华接下来的话，却让周围看傻了的人恍然回神，这个张扬不羁的年轻人在这种场合似乎多多少少是个失败者。
　　张华说：“今晚在江华在大厦设宴为展总接风，白先生一定要赏脸光顾啊！”
　　两根韧长的手指夹住请帖，白玉堂斜翘着嘴角笑了笑，转眼看向吴强，丝毫不加掩饰的敌意让看到他目光的人莫名的一凛，展辉轻瞄了一眼吴强，转身看向人后的展昭，蹙眉，疾步过去，扶着他的胳膊，缓声问：“怎么样？”
　　展昭低头，无奈的抽着嘴角，大哥，你故意的吧！抬眸，白净的脸上浮现一抹若有若无的笑，轻轻摇头，顺势却把身体大部分重量交给他。门口因为人群感应门始终处于大开的状态，冷风与室内的暖意交错着，反让他难受非常，这一会儿的功夫，就觉得后背开始僵硬了。
　　果然，展辉一动便像是吸铁石，将旁人的目光吸引过来，一时间记者们竟有些眼睛不够用的感叹，为毛到处都是新闻点啊！
　　白玉堂目光里鼎盛的戾气还没来得及被吴强消化掉，就立即转成了恼怒，手中的请帖不知不觉中被捏变了形。看着人群簇拥下的展昭从自己眼前经过，看着他在展辉的搀扶下坐上了车，看着那辆黑色的奥迪奔驰而去，白玉堂用尽了全身的力气按耐着自己的冲动，直到有闪光灯从眼前一晃，白玉堂回神，星眸一转，冷冽的眸光直盯得照相的那人踉跄着退了几步拔腿便跑，白玉堂冷笑着看了眼手中已经彻底变形的请帖，江华，我就等着看你还能得意多久！
　　
　　展辉半侧着身子打量着展昭，展昭只当身边没有某人，盯着窗外的风景发呆。蓦然一根温热的手指抚上他眉心，轻轻揉了揉，展辉的叹息在耳边响起，展昭愣怔着转过脸：“大哥？”
　　“你们俩怎么了？好好地吵什么架？”疼惜之余，展辉有些恨铁不成钢的稍稍加力点着他眉心：“小孩子有什么烦恼，你看你皱着个眉，活脱脱大爷爷生气的模样！”
　　嘴角抽搐着，半晌，展昭克制着抗议：“我不是小孩子了，大哥！”
　　“我问你的是你们怎么了？”展辉放下手，嘴角一沉，表情严肃起来。
　　“因为荆楚没有和金陵合作？”展辉微微一眯眼，展昭嗅出几分危险的气息来，连忙摇头：“不是，他不是这么小气的人。”
　　“那因为他家里的人？”
　　展昭抿了抿唇：“他父亲和他哥哥还不知道……”
　　展辉瞪眼：“那我们岂不亏了？”
　　“嗯？”展昭一时没反应过来。
　　展辉拍着大腿怒：“这不成了我们倒贴么！小昭，不行，绝对不行！就算是他比你强，我们老展家的人也不能倒贴！”
　　展昭的脸随着他的话渐渐泛红，转瞬间耳根都红得有些剔透，咬着牙挤出一句：“大！哥！”
　　开车的韩阳绷不住了，不合时宜的“噗嗤”笑出声来，又立即痛苦的憋紧，从后视镜里能看到展昭顶着一张煮熟的脸，恨恨的瞪着自家老板。
　　“韩哥，停车！”恼羞成怒怒火中烧，展昭冷声叫停。
　　韩阳听他动静不对，偷偷瞟了眼自家老板，依旧做得大马金刀的，稳稳当当不受影响，遂安心开车，顺便丢出一句“这是高速呢，小昭。”言外之意，停不下！
　　展昭深呼吸，淡定，展辉，他就是故意的，要淡定！
　　这边展辉自觉玩笑过火，却依旧泰山崩于前面不改色，转回正题，忧心忡忡的开口：“你们之间的事，我和你二哥是管不了也不想管了，但既然你们想在一起了，就安安生生的，别想起一出是一处，虽然白玉堂那个小子一身欠收拾的德行，但说心里话，我是极欣赏他的，以他那么心高气傲的性子，能低眉顺眼的对你，就看得出他对你是真的好，小昭，你说实话，你们之间究竟怎么了？”
　　展昭听得一愣一愣的，他一向知道自从回家养病开始，他这雷厉风行的大哥在自己的问题上就变得婆婆妈妈的，但从没想过他会说出这种话来，都说长兄如父，虽然他们只是堂兄弟，他却时时将自己捧在手心里疼惜，这里面真说是让展昭感受到父爱也不过分，对自小便没有父亲的展昭来说，这种疼爱让他满足。
　　想到眼眶有些湿润，展昭微微笑着握着兄长的手：“大哥，我们很好，真的。”
　　展辉看着他平静得让人心安的笑颜，欲言又止，最终只是叹了一声：“你说好，那就是好了，只是你得记住，小昭，对我们来说你是最重要的，不论什么事都不能和你相抵，哪怕是你和白玉堂之间也是如此。如果……”
　　“如果你们的事情会伤到你，还有我和你二哥在。”展辉心知即便他们之间没有问题，但白玉堂家人和展昭爷爷那里，会是他们最大的坎儿。
　　“大哥，谢谢。”
　　“自家兄弟，有什么谢不谢的，傻小子！”展辉轻轻拍了一下他的头，手感真好，顺手摩挲两下，心生促狭，似是真心疑惑的嘟囔：“你也真是个傻小子，居然被那个愣头青压在下面……”
　　展昭在自家大哥的摩挲下，被这句话成功宓绞化。
　　
　　白玉堂左臂抵着车窗，手指揉着额头，头疼得不是那么厉害了，却如影随形，让人心情烦躁得很，手机突来的铃声让这烦躁达到顶峰，瞥了一眼来电显示，心有不安，按耐着戴上耳机，接起电话：“哥，怎么了？”
　　“你这几天忙什么呢？”白锦堂声音听起来也有些憔悴。
　　“公司的事多着呢，怎么了？”白玉堂有几分不耐烦在里面。
　　“老爷子天天问我你怎么这几天不回家看他了。”
　　
--> 作者有话要说：这三千多字其实就说了两件事，第一张华给了白玉堂一张请帖；第二，展辉一心以为他家弟弟被小白老鼠吃干摸净了
总结完毕 
                  135（更完）
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] --> 　　白玉堂无奈的笑着：“这老爷子怎么越病越矫情了？哎，这不是嚷着让我‘滚’的时候了。”
　　“胆子大了你，拿咱爸开玩笑也得有个限度啊！”白锦堂白眼，就知道这小子嘴里说不出好听的话来。
　　“你和他说，我今晚回家吃饭，只要别又不等开饭就赶我滚就成！”白玉堂说着便觉得委屈：“我说白锦堂，你给评个理，你弟弟我冤枉吧，偌大的公司他给我管，我累死累活每天回家报到还被骂得狗血淋头，咱家那老爷子是进入更年期了还是焕发第二春了，合辙就让我不舒坦来劲！”
　　白锦堂头疼的扭头看了眼父亲的卧室，门关的挺严实的，但还是往楼下走去：“你好意思说？你一句软话不说，受苦受累回来还就乐意和他呛着，你叫他一声爸就得让着他，谁让你是当儿子的！”
　　“喂喂喂，白锦堂，你又不在老爷子跟前，说两句我愿听的行不？我这两天看人脸色看够了！”白玉堂心中的郁闷如同死水起了微澜，一下而已，却让人难受得不行，语气里带了点疲倦进去。
　　白锦堂知道他现在苦苦经营着金陵已属不易，便不再说风凉话，道：“晚上回来就别说公司的事了，老爷子血压一直在警戒线上，还有，提也别提你和展昭的事，除非你回来的时候带辆救护车！”
　　白玉堂烦躁的提高声音：“我和展昭的事怎么了？白锦堂你整天腻歪着我嫂子和芸生幸福得顾头不顾尾的，你弟弟我追求一点幸福就那么不招你待见么？”
　　白锦堂自知言重，缓了缓语气道：“非常时期，爸身体这样，你不是不知道他对这件事的态度，何苦来的。”
　　白玉堂越发的烦躁，随口应了声：“知道了！”便挂了电话，狠狠的砸了下车门，一口浊气堵在胸口怎么也挥散不去，那天的场景一遍遍的往眼里撞，弄得他心烦意乱，索性把车停在路边，摸出一盒烟抽出一根，倒着手从车里找打火机，越找越恼，恶狠狠地拿胳膊肘顶了两下副驾驶的座位靠背，仰头倚在靠背上，重重的叹息一声，手里的烟已经被揉成了乱糟糟的一团。
　　那天回家后气氛原本好好的，他都记不起来是谁先把话题引到自己和丁家老三的关系上，那专制的老爷子一脸欣慰的说丁家的丫头很和他的意，又说他俩也算是青梅竹马，彼此了解得很，竟当场要拍板找人去丁家提亲，白玉堂眼珠子差点掉碗里去，这老爷子怎么想起一出是一出？
　　一来二去言语不和，白玉堂失口便说出了他与展昭的事情，白锦堂夫妻两个自然惊住了，那老爷子本来血压就高，被白玉堂一句话给堵得差点晕过去，硬撑着搬出当爹的威风来，却适得其反，白玉堂吃软不吃硬的优良作风再次升级，梗着脖子这辈子就认定了展昭，把老爷子气得差点中风。
　　白玉堂又一次被赶出家门，这件事他瞒得严实，展昭一点也不知道，若是被那只心重的猫知道了，还不知又胡思乱想什么。
　　用力搓了两把脸，白玉堂使劲捏了捏眉心，有人说过日子就是一个麻烦接着一个麻烦，为什么他的麻烦是争前恐后的集体来报道？
　　
　　“展先生回来了！”小女秘眼中明显写着惊喜，抱着文件跟在展昭身后进了办公室：“不是说今天请假么？”
　　展昭脱了外套，转脸冲她微微一笑：“吴总说有个案子急用，我就回来了，宁小姐，晚上有空么？”
　　“啊？”小女秘大脑有当机的趋势，帅帅哥是在约我？
　　“今晚公司出面设宴招待荆楚集团的来宾，我没有女伴，不知道宁小姐肯不肯帮忙？”
　　“肯！肯！”小女秘忙不迭的点头，那副表情似是中了几千万的大奖。
　　“那我尽量争取早点结束，提前下班陪你去选身衣服，宁小姐，这样安排合适么？”说话间，展昭已经坐下，准备开始工作。
　　小女秘傻到只剩下点头的份儿了，晕乎乎的把怀里的文件放下：“这是总经理电话里交代要交给你处理的，有什么需要叫我……”说完，又晕乎乎的飘了出去。
　　展昭无奈的摇头，拿过文件翻开，面上表情逐渐严肃起来，看了好一会儿，习惯性的抬手，指尖自眉心往两边轻轻揉着，陷入沉思。
　　恶人先告状！
　　原本以为网络上放了江华暴拆的视频、照片，便能让吴强有所收敛，至少能起到一个敲山震虎的作用，却不料，吴强居然起诉起最先报道出这则消息的几家媒体和网站。这不是恶人先告状是什么！
　　吴强真是被利益熏昏了头脑了。
　　展昭拿起笔，在手边的纸上写下“吴强”二字，上面一个箭头终点轻轻地勾勒了一个“赵”字，一侧偏下的地方写着张华，下面引出了数个箭头，最中间的一个下面写着“雷郁都”，旁边列着“葛杰礼”其余几个箭头各写上名字，笔尖犹豫了一下，在张华和吴强之间画了一个双向的箭头，笔尖在箭头上点了点，展昭嘴角带出一抹意蕴未明的笑来，转瞬即逝，从吴强一左一右分别引出一条长线来，一头写着金陵，一头写着荆楚，不同的是，金陵那条线上画了一个大大的“叉”，笔尖从这几个名字没有目的的游走着，随着展昭脑海里那些案卷往事的回放，一个又一个名字被划上了浓黑的边框，每个名字背后都是一个利益集团，不同的是，有的利益时正当的，有的利益是肮脏的，吴强用看似名正言顺的方式一步步把那些碍眼的小利益集团纳入江华旗下，听话的自然就能安安生生的过下去，不听话的，就像雷郁都、葛杰礼这般。
　　而金陵，是他现在的目标，以此而论，荆楚早晚也会成为他下一个目标，那么剩下的就只有张华和那个人了，他们眼下是一条利益链上的。
　　曾经他怀疑过雷郁都案中有涉及国家机密的问题，后来展耀就瞄上了B市，刚受伤的时候为转移注意力，他一遍遍的推理着案情，进行着种种猜测，他想不明白以雷郁都的实力，他怎么能搞到国家机密，直到他接触了吴强，才恍然，在整个案子里雷郁都就是一个彻头彻尾的替死鬼。
　　这条利益链的结看似在吴强这里，其实不然，展昭笔尖种种顿在“赵”字之下，这个案子活扣或许有两个吧。一柄大伞从赵字下撑开，恰恰遮住了吴强的名字。展昭微微一笑，要不，二哥，我们比赛如何？看看究竟是你先办倒赵爵，还是我先拿下吴强。
　　
　　“芸生还没回来？”白玉堂把手里的玩具交给肖潇，又没看见那个小家伙跟屁虫似的粘上来，小失落的皱起眉。
　　肖潇笑着：“最近他一放学就去一所中学找一个小姑娘，说是让人家给他补课，又不许大人跟，不知道那个小脑瓜想的什么。”
　　“他那小脑袋里装的都是让咱们头疼的！”白玉堂几乎是立刻就想到了雷敏，咧着嘴乐，小家伙，还挺上路，不过，担心的问大嫂：“嫂子，你们也放心让他一个人在外头野？刚上学的小孩儿，这样不安全。”
　　“他不准人跟呢，好说歹说才让老陈开车接送他。”肖潇对白家老司机还是很放心的。
　　白玉堂耸耸肩，有老陈应该出不了什么事。
　　“玉堂，你最近身体不好？”肖潇看他一脸倦色，眼眶底下的黑眼圈那么明显。
　　白玉堂紧张的扭头看了看，还好，那老爷子不在，“嘿嘿”一笑，道：“有点感冒，没事！我哥了？”
　　“陪爸在后花园呢，爸心情不好，玉堂你……”
　　“别和他呛……我耳朵都出茧子了，嫂子！”白玉堂大咧咧的一挥手，从果盘里拿起一个苹果，边吃便往后花园走。
　　“爸，要不咱别去了，没必要和江华置气。”远远地便听到白锦堂的声音，白玉堂不由得停下脚步，看着花园里一高一矮散着步的两个人。
　　“玉堂他不是怕你上火么，也没想瞒你。”不知道老爷子又说了什么，白锦堂苦着声音安慰着。
　　白玉堂心里就又开始烦，这老头怎么就老看自己不顺眼呢？自己是他亲生的么？
　　不悦的干咳一声，散步的两个人应声转回身，白老爷子看见他明显松了口气的表情一晃而过，却被白玉堂看在眼里，心里有些异样。
　　“玉堂回来了，正好，你劝劝爸。”白锦堂看见救星一般，一副甩了大麻烦的表情看着自己弟弟。
　　白玉堂一看气就不打一处来，白锦堂你嫌我和这老爷子闹得还不够热闹是怎么的？耷眉耷眼的晃过去，问：“怎么了又？”
　　
--> 作者有话要说：昨晚不舒服睡得早，今天补一整章
以后只要单位没事不加班，尽量争取出整章来，嘿嘿 
                  136（更完）
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] --> 　　“江华的人下午送来一张请帖，说是今晚宴请荆楚老总展辉的，咱爸说什么也要去。”
　　白玉堂不等听完就皱紧了眉，老爷子这时候反倒沉下气来，“哼”了一声，沉声道：“就算是荆楚要和江华合作，金陵也得做出个姿态来，以我金陵的实力还怕了他们不成！”
　　闻言，白玉堂一挑眉，心里苦笑：拜托，老爷子，你家金陵如今可是四面楚歌！
　　“其实，金陵现在……”白玉堂刚想实话实说，就见白锦堂在父亲背后一个劲的使眼色。
　　“金陵现在怎么了？”老爷子老神在在的问。
　　“没什么……”
　　话没说完，老爷子劈头两巴掌分别落在兄弟俩脸上，力气虽然不大，却也打得这俩兄弟有点懵，白玉堂随即反应过来，就要跳脚，被白锦堂死死拽住。
　　“爸，你这是……”
　　“我还没老糊涂！金陵现在怎么样？嗯？你们俩就和着伙的骗我吧！你们当我这么多年商场打拼连这点猫腻都看不出来？”老爷子怒目而视，逼人的气势压得兄弟两个对视一眼。
　　白锦堂，他这不挺精神的？
　　这老爷子越来越会演了……
　　白玉堂手抄进兜里，修长的身材没形象的晃了晃，道：“江华是铁了心要吞下金陵的，市里卡我们卡得紧，金陵现在的问题是资金流通不畅……”
　　正说着，冷不丁老爷子伸手过来，白玉堂一惊，条件反射的往旁边一闪，乖乖，这老爷子到底恢复没有？怎么打人的力气这么足？
　　“头是怎么回事？”白老爷子声音低沉的有些吓人。
　　白玉堂怔了怔，不由得抚了抚额角，艮了一下，道：“不小心磕的。”
　　“磕能磕出脑震荡来？”老爷子今天挖了不少坑等着这两兄弟跳。
　　“咳……”白玉堂差点被口水呛到，不由得瞪圆了眼睛：“不是，老爷子你想干什么？”好个小墉，早就该想到你就是老爷子的眼线！他倒是没想到人家小墉够意思的一直对他和展昭的暧昧保持沉默这点上。
　　白老爷子阴阴的问：“那一千万是哪儿来的？”
　　“嗯？”白玉堂这次真被这老头给镇住了，不由自主的瞪圆了眼睛，张着嘴愣了好一会儿，在老爷子的追问下回了神，又一次问候了小墉，当下决定实话实说：“展昭筹集的。”
　　老头眼睛骤然聚光，微微一狭，那神情里的倨傲便让人知道了白玉堂那一身的不羁的来处。
　　“爸，这钱虽然解决不了金陵的问题，但燃眉之急啊！”白玉堂决定曲线救国。
　　老爷子“哼”了一声，提步便要回屋，白玉堂有点捉摸不透这老头的想法了，糊里糊涂的看了眼白锦堂，白锦堂附耳低声道：“你有点准备，我瞧着这老爷子憋足了劲儿要做点什么呢。”
　　白玉堂无奈的苦笑，借用你的说法，你叫他一声爸就得让着他，谁让你是当儿子的！
　　进屋，看到老爷子咋咋呼呼的要换衣服去赴宴，白玉堂这才觉得事情有点大发了，感情这老爷子维护自尊要维护到荆楚和江华眼前去，靠，就算是要这样，也得是你儿子去吧！你一老弱病残逞什么能！ 
　　
　　――――――――我是穿越回来的更新线―――――――――
　　
　　宴会的装饰风格一如既往地延续了江华或者说是吴强钟爱的浮华，展昭看着富丽堂皇的宴会厅，略微无奈的挑了眉，不知道吴强存没存讨好大哥的心，若是存了那个意思，那不得不说……
　　“展先生？”
　　耳旁带着些许小激动的声音打断展昭遐想，展昭偏过脸，对着一旁还挂着一天不敢相信的小女秘温温一笑，道：“不用紧张，一会儿走个过场就自由了。”
　　“不紧张！”小女秘让一袭海蓝色小晚礼勾勒得越发玲珑娇小，更加衬托出了展昭的挺拔俊挺，黑色的礼服恰是好处的遮掩了几分单薄，凸显了他的稳重，而眉梢眼角的温润则又中和了这颜色里的厚重，那种仿佛与生俱来的亲和力在不经意间就吸引了周遭的人。
　　“小昭。”展辉快步从后面追上来，其实看着自家小弟这么璀璨夺目是件很得意的事，目光错过他身边的手杖，心里小小的伤感便被掩盖了去，不论怎么样，他们家的小昭都是最优秀的。
　　“大哥。”展昭笑吟吟的介绍着：“这位是宁小姐，我的秘书。”
　　“你好，我是展昭的大哥展辉。”展辉爽朗的笑着。
　　小女秘瞪圆了眼睛，来来回回的看着眼前的兄弟俩，语无伦次：“你、你是荆楚的……展先生，你是……”
　　展昭抿嘴微笑，又朝着吴强的方向使了个眼色：“大哥，你忙吧。”说完，轻轻拉着还呈目瞪口呆状的小女秘往人少的地方去了。
　　问服务生要了一杯水、一杯橙汁，展昭倚着窗台站住，澄澈的目光淡淡的注视着场中的焦点，吴强一脸的熟稔，与展辉的矜持对比得越发强烈，不经意的掠过一道冰冷的目光，展昭不用仔细去看也知道那是谁，喝了口水，略低了头，对一旁百无聊赖的小女秘抱歉地笑着：“很无聊，对不对？”
　　“呵呵，还好还好。”小女秘红着脸嗫嚅着。
　　“介意陪我去敬杯酒么？”展昭略带着低沉的声音在轻音乐中听起来有种难以言语的蛊惑感。
　　“嗯。”小女秘又垂了垂头，含糊不清的答应着，天知道她现在正被多少嫉妒的目光秒杀啊！看着展昭架起的右臂，小女秘激动地简直要晕过去，羞涩的挽住他的胳膊，依旧不敢抬头，小心翼翼的配合着他的步调，走得谨慎又紧张。
　　“宁小姐，你很可爱。”展昭突然低头在她耳边低语。
　　暖暖的气息喷在她鬓边，小女秘一怔，抬起脸，迷茫的眼睛瞪得圆圆的看过去：“啊？”
　　“所以能不能让我炫耀一下我漂亮可爱的女伴？”展昭说着，微微扬了扬下巴，一抹善意的笑容从唇边漾开。
　　小女秘懵懂的点着头“嗯”了一声，又跟着他走了两步，才恍然，偷偷瞟了一眼身边的人，那么俊朗的轮廓，那种一颦一笑间流露出来的自信，这么有魅力的一个人，似乎自己也只有昂首挺胸才有资格走在他身边呢，于是，不知不觉的那娇俏的小下巴也扬起一个自信满满的角度，目光不经意的相对，读到他眼里的赞许、欣赏，小女秘甜甜的回以一笑，展先生真是个好人！
　　白玉堂站在门口，不由自主的放远了目光，在人群中穿梭者寻找着让自己牵肠挂肚的身影，却不期然的撞到他笑意盈盈地和一个女人耳语，两个人居然还贴那么近，这支闷骚猫，居然这么大胆的勾搭女人？从牙缝里挤出一个“哼”，白少周身气压骤降，身边的白老爷子瞥了他一眼，随着他目光看去，便看见一个娇俏的姑娘挽着那个年轻人，白老爷子眼微微一眯，哦，如此耀眼的一个人，和记忆里那个坐在轮椅里光华内敛的年轻人有些不同啊！
　　
　　“吴总，”展昭趁着别人向展辉敬酒的功夫，抬抬手中的杯子：“不好意思，我只能喝水，请。”
　　吴强暧昧的目光在展昭和小女秘之间逡巡了机会，笑着喝了口杯中的酒，道：“江华能和荆楚合作，展律师功不可没啊！”
　　展昭笑着抿了一口水，不予一词，吴强眼里流露出的欣赏倒不是作假，只不过让展昭觉得他看自己的目光更像是看一摞又一摞的人民币。
　　张华端着两只高脚杯过来，浅淡的液体在明晃晃的灯光下泛着诱人的光泽，利剑一样的目光丝毫没有掩饰敌意：“这次多亏了展律师牵线搭桥，来，我代表江华、代表吴总敬你一杯。”
　　展昭握着手杖的手紧了紧，面上依旧是暖人心脾的微笑，对张华递过来的威士忌，久久未接。
　　小女秘也觉出气氛有些不对来，挽着展昭手臂的手不由得变成了抓，微微的颤抖泄露着她的不安，展昭笑容蓦然放大，抬手才要接过酒杯，却被吴强抢先一步拿过酒杯：“展律师身体不好，张华啊，这酒，我代展律师喝了怎么样。”说罢，喝了口酒，笑着拍了拍张华的胳膊：“嗯，这次的威士忌不错。”
　　张华漠然的喝了口酒，看也不看展昭，对吴强说了声：“我去盯着点。”也不等吴强应许，便离开了。
　　“这么大的宴会全靠他一个人全盘指挥，张华也很辛苦啊！”吴强看着张华的背影由衷的叹了一声，展昭从他的语气里听出了超越上下级的情感，微微一勾唇，随应了声：“是啊。”
　　不远处，展辉将一幕幕看在眼里，对那个叫张华的已经恨得牙根都痒痒了，一切掩藏在他沉稳霸气的外表之下，好在吴强的态度还算不错，不然，他真有翻脸走人的冲动，为了小昭，按捺按捺。
　　张华带着一张僵硬的脸迎上来：“欢迎白董，白医生，白先生。”
　　方才不是老爷子拉得快，白玉堂早就冲上去揍死这姓张的了，敢给猫儿下马威？不想活了你！白玉堂冷冷的瞥了他一眼，转过脸看向别处，白老爷子更是倨傲的径自绕过他，白玉堂对自家老爷子的做法似是颇为满意，略带着嘲讽的笑容一闪即逝，从容不迫的跟上白老爷子，白锦堂无奈的看着那对犟到一处的父子，对张华抱歉的点点头，追了过去。
　　张华僵硬的脸上带出一抹杀气，转过身，看着那父子三人，张华扯出一个冰冷的笑来，金陵，白玉堂，总有一天，你会跪下求我的！
　　
--> 作者有话要说：我发现我长了一张乌鸦嘴。。。
昨天才说只要单位没事就。。。。
今天就。。。。
所以就。。。
半更了。。。
――――――――――更新废话
今天在QQ上喵说以为我带着我家小5穿越了，于是我笑倒
最近工作忙，米能写，也就米能更，所以，抱歉
8过，好消息是，我路考也过了，现在就等着拿驾照了
哦呵呵呵，新一代马路杀手诞生了~~
                  137（更完）
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] --> 　　白氏父子的出现让现场的气氛有些尴尬，展昭淡淡的看向站到自己身边的展辉，接到兄长关切的目光，微微一笑，放心。
　　白玉堂下巴保持着倨傲的高度，微眯着丹凤眼，冷冽的目光从吴强脸上扫过，掠着小女秘羞涩的小脸，落在展昭脸上，看得展昭后脊梁莫名的一凉。
　　“白董，欢迎欢迎！”吴强举步迎了过去，看似亲热的虚扶着白老爷子的，将他迎到展辉面前，热切的介绍着：“这位就是荆楚的总经理展辉先生，展总，这位可是我们B市响当当的人物啊，金陵的创始人白老爷子！”
　　展辉伸出手：“白董，久仰。”
　　虚握了下展辉的手，白老爷子那股子逼人的煞气让展辉一凛，这是来者不善啊！
　　这世上有种人站着是座山，倒了也依旧是道岭，展辉是这种性情的人，一面而已，他却笃定面前这位不怒自威的老者亦是如此，不由得看了眼一旁的白玉堂，一脉相承这东西真是有趣。
　　展昭如同事外人一般，吴强有些诧异他对白玉堂的淡漠，或者，他更诧异白玉堂对展昭那股莫名的怒意，这两个人真的闹翻了？
　　短短一刹那，每个人的心思都转了百转，展昭淡得有些冷的态度终于点燃了白玉堂压抑着的怒火，白玉堂冷冷的“哼”了一声，从身边经过的侍者手中的托盘里拿了杯酒，轻轻晃了晃，红色的液体在招人的桃花眼映出邪魅的光来，看似漫不经心的踱到展昭身前，微垂了头，对着小女秘邪邪的一勾唇角，小女秘立即忘记了呼吸为哪般，傻傻的看着眼前这帅绝人寰的帅哥，好不容易找回了呼吸，酒香忽然充溢着空气，小女秘红着脸看着帅哥举到眼前的酒杯，又看了看身边的展昭，嗫嚅着：“展、展先生……”我不会喝酒……
　　展昭一马平川的眉心已然聚起了小峰，开口，依旧温润有礼：“抱歉，她不会喝酒。”说着，手臂已经抬起，挡在酒杯前。
　　展昭说完这句话后，小女秘分明从帅哥漂亮的一塌糊涂的眼睛里看到了两股火焰，几乎要把自己烧成灰，瑟缩了一下，往展昭身后躲了躲。
　　白玉堂暗暗瞥了眼正观察着这边的吴强，邪魅的笑容越发的深刻，微微探身到一侧，手臂一舒，不费力气便捏住了小女秘小巧的下巴，笑着对展昭摇头，调侃着：“知道为什么她不会喝酒么？”
　　微凉的手握住他的手腕，展昭的声音透着几许寒意：“白玉堂，请自重！”
　　“哈！”白玉堂夸张的一声笑，对此抛了一个硕大的白眼，转向小女秘，依旧是那副蛊惑人心的模样，凑到她脸颊边，低声道：“因为你找了个不合格的男伴！”说着转过脸，对着展昭促狭的一笑，在旁人看来就似他借机吻了小女秘的脸颊一般，那些不知情的女性们简直要嫉妒死了这个看起来傻乎乎的女人，有那么英俊的男朋友也就算了，还招惹上这么魅惑人的大少，太过分了！！
　　吴强心下了然，确定展昭与金陵，或者说荆楚与金陵真的到了水火不容的地步了，不然，以他探得的消息，白玉堂怎么也不可能当着展昭的面如此的。
　　小女秘顶着一张烧起来的脸，带着哭腔叫了声：“展先生……”你让我当女伴，可没有被调戏这一条吧！
　　握着白玉堂手腕的手渐渐发紧，白玉堂心下得意，哼，让你当众和这个女人搞暧昧！松开手，手腕上那微凉的温度自然也就消失了，懒洋洋的挺了挺身板，漂亮的眼睛瞬也不瞬的看着展昭，用玩世不恭的强调问：“小姐，做我女朋友怎么样？”
　　
　　）――――――――――――我是困得睁不开眼的更新线―――――――――――――――
　　
　　吓？小女秘脸快烧成了炭，直勾勾的盯着白玉堂那张魅惑人心的脸，吓住了。
　　勾着邪气的笑容，那双眼睛里分明写着“此物归我所有”，白玉堂旋身，将小女秘揽入怀中，挑衅似的冲着展昭挑了挑眉，展昭自然明了白玉堂那副占有欲极强的德行是显摆给谁看的，狠狠地翻了个白眼，素来温润的眉眼里有了一丝羞恼，拉住小女秘的手往自己身边带，于是暗暗赌气的两个人拉扯着一个倒霉的小女人角力，于是悄无声息的这三人就成了酒宴中的焦点。
　　白锦堂不由得摁了摁突突跳的额头，暗暗瞄着老爷子的脸色，还好还好，这两个人只要别当着外人的面掐起来，什么事都好解决，这么想着，当大哥的自觉性就驱使着白锦堂走了过去。
　　另一个当大哥的自觉性泛滥的是展辉，不动神色地把白老爷子眼底一闪而过的疑惑看得明白，同样按耐着心底的疑惑，快步走了过去，微耸的眉心含了几分责备在里头，“小昭。”声音不高，却分明是宠溺的音调，听得一旁的白锦堂微挑了下眉，与白玉堂不相上下的俊颜上有些许的不满，尽管如此，白锦堂依旧按住了白玉堂的肩，小声提醒着：“老爷子看着你呢！”
　　闻言，白玉堂颇有些不耐的看了眼不远处盯着自己蓄力发功的老爹，不爽的“哼”了一声，手臂稍稍加力，借力一转身，小女秘便脱离了展昭，彻彻底底陷入白玉堂臂弯里。
　　展昭稳住身体，白净的脸上微微泛红，好看的唇紧紧地抿住，空在那里的手紧紧握成了拳，下一秒被一个温热的手掌抚了一下，转眸，是展辉严肃的表情，展辉微微摇头，展昭略微垂了垂目光，缓缓深吸了口气，对着白锦堂点点头，随即又转入对某人执着的目光秒杀中。
　　“小昭！”展辉不由得加重了语气，这小子从来没有这么没道理的任性过。
　　“玉堂？”白锦堂眼见对方老大脸色不豫，考虑到如今金陵面临的局面，还是退一步海阔天空的好，拉了拉白玉堂：“有什么事我们出去说！”
　　奈何这两个人吃了秤砣一般，铁了心要在大庭广众之下上演一出夺女大战。
　　“赵市长！”吴强中气十足的声音犹如天籁响在展辉、白锦堂耳边，他们可真不想当众闹翻。果然，所有人的目光齐刷刷的落在刚踏入宴会厅的男子身上，B市市长赵爵。
　　白玉堂与展昭的目光飞快的交错了一下，白锦堂恰恰分了心看回来，展昭眼中一晃而过的温柔让他以为自己花了眼，眨了眨眼再看过去，白锦堂确定是自己花了眼，明明这两个人目光都能“刺刺啦啦”冒火星了，怎么可能温柔呢！
　　展辉这时要扮演的是荆楚的掌舵者，自然不会留在展昭身边，可临走时那意味深刻的一眼依旧让白玉堂后脊梁骨冒凉气儿。白锦堂看了眼这俩人，说了句：“我去看看老爷子！”撒手不管了，他才不要留在这么丢人的两个家伙身边！
　　展昭暗暗环视了一下四周，见大家的注意力都放在宴会厅中心去了，心中一松，拉着小女秘的手就有些松力，斜睨着白玉堂美人在怀的造型，冷冷的砸了个白眼过去，什么温润如玉什么端方有礼统统见鬼去了，白玉堂从他这表情里就看见俩字儿：怨妇！
　　委委屈屈的回了一眼，白玉堂挂着魅惑人心的得意笑容，轻轻一用力，小女秘彻底脱离了展昭的手，拥着美人儿白玉堂得意的从展昭面前走开，哪儿人多就往哪儿扎，说白了就是故意往吴强眼皮子底下晃，那得瑟模样和站在原地眼神阴沉不定的展昭对比下来，别说展辉了，连白老爷子都想揍他了！
　　小女秘机械的由着被白玉堂拥着走了半个宴会厅，终于醒过神来，欲哭无泪的盯着自己的裙摆，要不要说明一下，其实我已经订婚了……
　　宾客们便有人议论纷纷，毕竟荆楚与江华合作也就相当于站到了金陵的对立面，正是火药味十足的时候，荆楚的三少和白氏的二少为了争一个女人连面子都不顾了，竟然在宴会上就把导火线给点着了，看来，今晚这出戏好看了。
　　赵爵看到白玉堂招摇过市，微微蹙眉，扭脸低声问：“这是怎么回事？”
　　吴强笑得老奸巨猾，用手挡住嘴在赵爵耳边低语：“金陵这是在找心理平衡，秋后的蚂蚱，让他蹦Q吧！”
　　赵爵不着意的扫视着白老爷子、展辉一干人等，哑声道：“大意不得！上面开始有动作了，这个时候，你可不能给我出什么问题！”
　　“能有什么问题，正常的商业竞争而已。”吴强不以为意。
　　赵爵哼笑着：“没问题？你说强拆的照片是怎么回事？这件事你补救的还算及时，以后这种小乱子少出，小处可以大乱！”
　　吴强干笑：“那确实是意外……”
　　赵爵侧过了身，与吴强面对面，声音越发低了下去：“这个白玉堂你还是小心点好，公安局姓孟的是个笑面阎罗，从强拆这件事就看出来了，嘴上答应一套，实际上又做一套，这个白玉堂有他们的底，不能简单了！”
　　“等我把金陵拿下，就算是他不简单也没机会动弹了！”吴强的自信从展辉到来之后越发的爆棚：“今晚宴会上这个局面，以展辉对展昭的关心程度，金陵和荆楚也就彻底闹翻了，何况，我手里还有王牌！”
　　赵爵半信半疑的看了他一眼，展辉端着酒杯过来寒暄，也只得把话题打住，心里却有些道不明的不安，吴强似乎有些自信过头了。
　　展昭沉着一张脸，看着白玉堂那晃眼的笑容，心里已经扎好了小人儿，甩！甩晕你！让你笑得那么淫?荡！臭耗子！臭耗子！臭耗子！
　　趁着赵爵应邀请讲话，展昭悄悄退出宴会厅，靠在墙边闭上眼，手探着后腰轻轻揉了揉，心里依旧对白玉堂那得瑟的德行耿耿于怀。
　　“展先生，需要帮助么？”陌生的声音在身边响起。
　　展昭睁开眼，依旧保持着身周的低气压，淡声道：“谢谢。”
　　“休息室在那边，需要我扶您过去么？”对方瞥着他的手杖，问得很犹豫。
　　“谢谢，不用麻烦了，我自己过去就好。”展昭语气里带了点不耐，自顾自的拄着手杖往休息室去了。
　　腿似乎有千斤重，展昭疲惫的推开离自己最近的一扇门，面上却已经恢复惯有的温文，关门回身，却在看到屋里的人时怔住了。
　　
　　
--> 作者有话要说：我已经对元旦前更完绝望了
食言食言食言了。。。
捂脸，喵，我对不起你的豆腐
看到在江湖有人问日子的事，就说明一下，以后日子的番外就发在江湖了，但正文暂时还是在JJ发的，暂时江湖里的番外只有喵写的一篇豆腐番外，很多肉的说，奸笑~~
――――――――――更新废话
卡住了 
                  138（更完）
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] --> 　　“伯父。”展昭礼貌的问了好，站在门口有些犹豫要不要再退出去：“抱歉，打扰您了。”
　　白老爷子眯着眼点了点头，见他一脸倦色，又想开门退出去，便道：“屋子这么大，随便坐吧。”
　　展昭又是一怔，浅浅一勾唇：“好，谢谢伯父。”说着走到离自己最近的沙发，缓缓坐了下去，没等坐舒服了，便听白老爷子闲话家常一般开口：“你身体还是不好？”
　　微微垂眸，展昭轻点着头，笑容略苦：“让伯父见笑了。”
　　“这样还和玉堂那小子置气，太拿自己身体当儿戏了！”老爷子语调低缓，竟让人听出了些嗔怪的意思来。
　　展昭面上微红，低声道：“伯父火眼金睛。”
　　“什么火眼金睛！”老爷子哼笑一声：“玉堂那小子几个小时前还当着我的面拍着胸脯说非你不可，转眼就为了个姿色平平的女人在大庭广众之下和你闹翻，他是我儿子，肚子里有几根花花肠子，不用数也知道！”
　　所谓知子莫若父，看来的确如此。展昭抿嘴暗笑，老爷子说这些话时的别扭模样倒是让他想起先前白玉堂说起他那霸道倔强的老爹时的表情，如出一辙。
　　“你不用紧张，金陵和荆楚虽然做不了伙伴，但也不至于成为敌人，我活了大半辈子，连这点度量都没有，岂不叫人笑话！”白老爷子的话句句都似是推心置腹，展昭不由心念起金陵如今的态势，神情微微黯然。
　　如果不是顾及自己，荆楚的合作伙伴当属金陵无疑。展昭无声叹息着，今夜一过，吴强对付金陵便少了自己这个筹码，对金陵，这是自己最后能做得了吧。
　　“玉堂说你筹了一千万给金陵救急？”这人与记忆里的那个青年相比多了点心事啊，白老爷子暗暗观察着展昭，横看竖看他都是极让人舒服的，但他只要一想到自家那个败家儿子疵毛瞪眼的熊模样，没道理的就觉得这舒服都别扭起来。
　　“我左右不了荆楚，也不想看到玉堂为难。”语调淡淡的，那股子带着稳重的低沉依旧很吸引人，展昭抬眸，温润的光泽从眼中滑过，嘴角恰到好处的弧度让刚刚有些别扭的老爷子心气儿不知不觉得又顺了过来。
　　“呵！”老爷子抚掌一笑，微微向前探着身子，目光炯炯的盯着对方，一字一字问：“你想要什么？”
　　展昭愕然，下意识反问：“什么？”
　　“你这么帮玉堂，想要什么？”老爷子却不恼，不急不缓的问：“作为荆楚的三少、江华的律师，旁观荆楚江华联手击垮金陵，不是更符合你的利益观？你这么帮金陵，为了什么？”
　　眉峰微耸，展昭瞬间心思转了百转，脑海里犹如海枯石烂过了几亿年，略略沉吟，道：“伯父，我只是不想看到玉堂为难。”这是最好的理由，也是最直接的原因。
　　白老爷子眼神骤然犀利，语气亦严厉起来：“你一遍遍强调不想让玉堂为难，是怕我不知道你们的事么？”
　　展昭愣怔之余，不由苦笑，原来他们是已经知道了的，白玉堂什么时候告诉他们的，他家的压力一直都是他自己在承担么？玉堂，到头来，是你挡在我前面么？
　　“抱歉，伯父。”展昭看着白老爷子，目光坚定没有一丝动摇。
　　“你口口声声说不想让玉堂为难，就没有想过你们在一起这件事本身就是把他置于不孝之地么？”老爷子骤然声厉色荏起来。
　　展昭默然，后背的僵硬疼痛似乎也被隔断在感官之外，深邃的目光里隐藏了太多的情绪，却始终笃定的等同于向对方宣告一个事实，手却不自觉地抓紧了手杖。
　　白老爷子起身，在屋里来来回回地踱着步子，转了两圈，顿在展昭面前，问：“你看上了那混小子哪里？小伙子，论家世、论才能，你要找一个登对出色的姑娘太容易了，怎么偏偏抓着那个混小子不放手？嗯？”
　　
　　――――――――――我是艰难的更新线――――――――――
　　
　　沉默，展昭笃定的目光在突来的静谧里越发的沉静，短短的半分钟，白老爷子以为面前这个年轻人被自己问倒了、动摇了的时候，展昭那低沉温雅的声音响了起来：
　　“不是不放，是放不开。” 展昭用力撑着手杖站起来，腰背笔挺，细密的睫羽半垂着，那双温润的眸子里漾着难以自拔的满足，飘渺的笑容浅浅的从嘴角晕开，如同水墨画一般，不知不觉中就晕染开道不清楚的神韵。
　　“我放不开他，他，亦放不开我。”
　　白老爷子轻轻的抽了口气，又踱了几步，拉开与展昭的距离，作为长者，他更习惯从一定的高度俯视晚辈，展昭亦不例外。难以捉摸的目光仿佛要把面前这单薄瘦削的人盯透一样，难得的是，展昭始终从容的保持着眼中的澄澈与坚定。
　　“这世上没有什么是放不开的，只要想放下，就没有什么是阻碍！”老爷子目不转睛，语气越发的咄咄逼人。
　　“伯父错了。”展昭微微一垂首，旋即抬眸微笑着说：“佛祖堪透生死，超脱物外，却未放下世间芸芸，所以才有了众生普渡。放下放不下是一念之间，可所有的事，千丝万缕，纠缠不清，又怎么是一念放下，就皆大欢喜的？”
　　随着他温和的语调，白老爷子的眼睛越瞪越圆，听到这儿，忍不住一声冷笑：“那些是虚的东西，你就算是说的天花乱坠也解决不了问题！”
　　面对白老爷子质问，展昭抿了下缺失血色的唇，努力保持着笔挺的姿势，光洁的额上隐约有了细密的汗珠，缓了口气：“所以，玉堂和我即便说放手，也解决不了问题。”
　　那份不骄不躁的从容自始至终都被看在眼里，白老爷子打心眼里喜欢他这份处乱不惊的淡定大气，可他竟拿自己的话堵回来，老爷子高深莫测的眼神猛地一聚焦，这小子城府很深啊！这么多年了，不论家人还是手下，没有人有那个胆量给自己挖坑，这小子站都站不稳了，还有这个脑力？
　　“坐下说吧！”一甩手背到身后，老爷子继续绕圈。
　　展昭抱歉的笑笑，坐下时动作有些迟缓，老爷子刚好溜到他身边，便扶了他一把，展昭有些错愕的仰起脸看他，难得的，白老爷子从那张从容的脸上看到了些许的窘迫不解，于是好心情的提了提嘴角，接着溜圈的脚步越发的轻快起来。
　　“怎么不说了？”老爷子转变策略，专攻为守，免得又被他拿住话。
　　“？”展昭有些纠结，总算知道白玉堂有时候让人琢磨不透的性格来自于谁了，展昭觉得有些事，说开了未必不是好事，想白玉堂爽直的性子，白老爷子应该不会差太多吧，想到这儿，展昭不自主的握了握拳，开口：“伯父，您极疼爱玉堂的，哪怕他总是逆着您的意思走每一步，都动摇不了您对他的疼爱，所以，这件事，即便您再反对，只要玉堂他坚持，最后妥协的也是您吧，因为，伯父，您真的很宠他。”不自觉的流露出一丝羡慕来，展昭有瞬间的恍惚，随即有些自嘲的扁了扁嘴，接着道：“所以我很抱歉，伯父，我很希望我能有更充分的理由说服您在此之前接受我们的事，接受我，可是，我没有，我能说出来的只有那句话，我放不开他，他亦放不开我。”
　　“那他如果能放开呢？”
　　展昭愣怔着，好一会儿，微笑着摇头：“他不会。”
　　“我说的是如果，这世上没什么事是绝对的！”白老爷子兴致盎然的看着他。
　　“我相信没有那个如果。”展昭语气笃定，却没有分毫的攻势。
　　“你太自信了，年轻人。”白老爷子就着身边的沙发坐了下来。
　　“不是自信，只是我相信玉堂。”笃定了的，又怎么能说放开就放开？
　　“年轻人啊！年轻人！”白老爷子在沉默之后突兀的感叹让展昭莫名的松了口气，他能说的只有这些吧，那些情情爱爱他说不出口，那些生生死死不能说，玉堂，抱歉。
　　
--> 作者有话要说：。。。真是卡着了，难
――――――――更新废话
为了这一千来字，我快吐血了
不知道这样的展昭会不会让大家失望 
                  139（更完）
[收藏此章节] [手机UMD下载]　[]　[推荐给朋友] --> 　　一夜，天地一片纯白。
　　小心翼翼的穿过大厅进了电梯，展昭真正体味到什么叫如履薄冰，大门口，前厅经理正在训新来的保洁员，也许是对大楼的空调很有信心，保洁员用湿拖把把前厅拖了一遍，结果是一层薄薄的冰接连让好几名没有防备的江华员工出了丑。
　　好在平安通过，展昭略微翘了翘嘴角，又下意识的拢了拢衣领，空调坏了？今天大楼里格外冷呢。
　　站在电梯一角，微垂着头把玩着手杖，事实证明，这第三条腿有时候还是管用的，这样自嘲的想着，展昭感觉到进入电梯的人那些或闪躲或大胆的目光，同情、嫉妒、鄙夷……
　　一切都在预料之中，展昭低垂着眼，仿佛那些目光的聚焦点与自己无关，今天早晨韩阳又抱回来一沓报纸，里面内容看得展辉脸色奇黑无比，展昭倒是无所谓的吃嘛嘛香，仿佛昨晚那个在宴会上丢尽了颜面的不是自己，只不过对着八卦小报上那张照片出了一会儿神。
　　照片拍得跟剧照似的，两高高大大的男人一左一右，中间拉扯着一个小女人，白玉堂神情里的慵懒、桀骜、挑衅被他翻来覆去的消化琢磨，直至绽开一个傻傻的笑来，被展辉一巴掌拍在脑门上给拍醒了。
　　展昭撇了下嘴，抬手揉了揉额头，大哥究竟有多气玉堂啊？下手这么狠！随即又抿嘴微笑，大哥对昨晚的事情不闻不问，倒是出乎他的意料。电梯“叮”得一声停住，展昭看了眼楼层，淡定的从人群中挤出电梯，迎面便是张华让人生出几分厌烦来的冷脸，展昭点点头，绕过他，走自己的。
　　“展律师看今天的报纸了？”张华不怀好意的声音在身后响起。
　　展昭顿了顿，侧回身扭脸看着张华，微挑了眉，所以呢？
　　“说起来展律师很上相啊！”张华僵硬的提了下嘴角。
　　展昭不着痕迹地看了眼他身后一电梯的人，既有等不及的焦躁，也有看好戏的欲望，于是敛眉垂目，微微用力抿住了唇，加上他原本就带着苍白的肤色，真真是一副隐忍的失恋男人模样，看得电梯里几个白骨精心都快碎了。
　　张华心情微爽，冷冷的说了声：“问题吴总已经替你解决了，展律师可以安心工作了，俗话说情场失意，商场得意，展律师，别让吴总失望啊！”
　　问题解决了？展昭不解的看着他，张华带着让人不舒服的笑进了电梯，直待电梯门关死继续上行，展昭才低叹一声，往自己办公室走去。
　　门口站着一个身高一米七、身材惹火的美女，白色的紧身套装勾勒出她堪称完美的曲线，带着几分魅意的眼神仿佛放了饵的鱼钩，恨不得把慢慢走过来的正主钓到自己床上去。
　　“展律师好，我是安娜，吴总吩咐从今天开始我为您服务。”尾音里带上了港台腔里嗲嗲的调儿，听得展昭尚在安全距离就不由自主的顿住步子。
　　微耸起眉，展昭看了眼秘书办公室，问：“宁小姐还没来？”
　　“她被解雇了。”安娜脸上立马带出深仇大恨的模样来，仿佛她的前任做了什么不可饶恕的事情一般，那表情有种“你我心知肚明”的意味在里面。
　　展昭眉心收的更紧，拧着眉思索了片刻，点点头：“以后就辛苦安小姐了。”说着，就又一次绕过障碍物进了自己办公室。
　　办公室没有空调，依旧透着凉意，展昭只好接了杯热水给自己暖暖身子，也不想坐在冰冰凉的皮椅上，就靠在窗边看着外面蹁跹飞舞的白雪。
　　眼前这片纯白里隐约的映出了某个人超级自恋的笑容来，展昭没好气的撇嘴，晃了晃脑袋，不由得想起昨晚的事。
　　
　　――――――――我是吐血的更新线――――――――
　　
　　如果不是白锦堂的出现，展昭也不知道要怎么应对心思难以揣摩的白老爷子，他从来就不是个胆小的人，却偏偏昨晚在说了那么一通话后没出息的觉得自己胆怯了，怕的是什么又说不清楚，或者说是逃避去想清楚，展昭有些烦恼的揉了揉眉头，一口气喝了水杯中的水，用力握着杯子，不能这样，展昭，如果你退缩，就真的只有玉堂一个人在扛了。
　　白老爷子临走时那意味深刻的一眼让他辗转反侧了一夜，究竟他是怎么想的？
　　毕竟这种事要被接受，也不是一句话两句话的事情。
　　展昭重重叹了一声，随即绷紧了身体，转过身，看着婀娜的安娜，目光微愠，唇角下沉扯出一个凌厉的弧度：“安小姐有事？”
　　安娜不自觉的住了步子，瑟缩了一下，不是都传言这金龟婿很温和的么？“展律师，这是起诉案回过来的文件……”
　　“放在桌上吧，谢谢安小姐。”展昭踱回桌后，瞥了眼椅子，还是不想坐下啊，站在桌旁粗略浏览着文件，一抬眸，见安娜在戳在桌前发呆，于是曲起手指用指节点了点桌子，问：“安小姐还有事？”
　　“没、没有了。”安娜面对那双犹如深海一般的眸子，只感觉到莫名的紧张，强烈的压迫感扑面而来，慌不迭狼狈退出，关门前，展昭不带感情的声音传出来：“安小姐，下次请记得敲门。”
　　“是，展律师。”安娜手忙脚乱的关上门，抚着胸口安抚自己那倍受打击的小心脏，果然传言不可信啊，什么温润君子嘛！真是，明明是个暖面冷心的家伙！
　　眼角瞥过被迫不及待关紧的门，展昭露出灿然的笑容来，随即学着白玉堂邪邪的一勾唇角，一抹得意的坏笑衬在亮晶晶的眼睛下，好看至极。心里琢磨着怎么能把起诉案往后拖一拖，毕竟是吴强反咬人家一口，那几家媒体网站才是无辜的。
　　不情愿的坐下，狠狠地打了个寒噤，展昭搓了搓手，自从受伤之后手脚总是凉凉的，怎么也暖不过来，对着手呵了口热气，蓦然间就想到了那天用手给白玉堂降温的事，蹙着眉念着：那个傻瓜不知道回没回医院，感冒没好，又摔出个脑震荡，这两天似乎也不见金陵消停，他能顶得住么？
　　胡思乱想一通，想得心浮气躁，展昭忿忿的对着天花板翻了个白眼，鬼才担心那个白痴！
　　“咚咚咚”，三下规矩的敲门声拉展昭回神，低应了声：“进来！”
　　安娜一改早晨的风?骚样，小心谨慎的进来，瞄了一眼上司的神色，继续装鹌鹑：“展律师，刚才接到通知让您去18层开会。”
　　“什么会？”不想起来啊，好不容易把椅子坐暖和了。
　　“嗯，没说……”安娜心说这不能算是我工作失误吧。
　　“我知道了，这就去。”展昭挥了挥手，18层么？如果能进吴强或者张华办公室，或许会有什么发现呢。
　　
　　韧长的手指揉着太阳穴，白玉堂懒洋洋的靠着椅背，搭着二郎腿，漫不经心的听着小墉的汇报。想到老爷子昨晚上玩得讳莫如深，白玉堂从鼻子里哼了声，吓得小墉当即住了嘴，可怜兮兮的看着他，半晌确定，这位主心情欠佳不是因为自己，心里大舒了口气，金陵形势危急，所有人的脾气都随之见长，尤其是老板父子俩啊！
　　“白少，那一千万我们怎么用？”小墉一想到那犹如天将的一千万，就对眼前的二少心生崇拜，这样都能折腾来钱。
　　“小墉，你说中国当初是怎么进联合国的？”凤眼微微一挑，说不出的慵懒在里头，白玉堂问得不着四六。
　　“啊？哦！”小墉没反应过来，怔了好一会儿才说：“国力强大了，就进去了呗……”
　　竖起一根手指摇了摇，白玉堂邪魅的一勾唇：“错！”猛地一拍桌子起身，冲着小墉勾了勾手指，小墉自觉附耳过来，聆听白少面授机宜。
　　小墉的表情随着白玉堂的话发生了丰富多彩的变化，直到最后凝固在怀疑上，白玉堂看似颇为得意自己的创意，坐回椅子，接着坐下的力道，椅子后滑了些许，刚好够他把两条大长腿交错着搭在桌上，对着小墉抽着眼角怀疑的脸挑了挑眉：“怎么？不可行？”
　　“也不是不可行，就是这么做有用么？”小墉是个称职的秘书，绝对是把金陵的事当做自己的事来操心的，对白家二少这种过家家似的救急方法，信心实在不足。
　　白玉堂倒是自信满满，一个灿烂的笑容摆在那里，摆明了要诱惑人，双手环胸，白玉堂微歪了脑袋问：“这叫什么？围点打援！以其人之道还治其人之身！”
　　小墉抽着嘴角干笑两声，应道：“我这就去办！”
　　白玉堂待小墉出去，才有翻出报纸来，掏出手机刚摁了号码就又把手机扔到一边，那个家伙手机什么时候才能修好！
　　听白锦堂说昨晚老爷子和他有过一段独处的时间，而且老爷子回来后那表情装得高深莫测的，让人心里发虚，也不知道两个人是说了什么，以他对自家爹恶劣的脾气的了解，他笃定了他家猫儿昨晚受气了，一想到这里，一股浊气堵在胸口，就像立马冲回家想老爷子挑战。
　　当然他丝毫没有那个自省意识，昨晚自己那副小人得志的德行有多气人。
　　
--> 作者有话要说：这两天卡得厉害，最后退而求其次，跳过某晚的故事继续发展
某只就是不负责任的。。。
捂脸窜
――――――――更新废话
最近真是卡得不像话，又是一章口水
                  140（更完）
[收藏此章节]　[下载]　[推荐给朋友] 手机UMD下载 电子书下载 TXT下载 　　吴强在展辉面前可以不遗余力的夸赞展昭，与其说是出于一种讨好的心态，倒不如说这是他在不断地提醒着展辉，展昭是在他的掌控之中，旁的人看到得也许是前者，可局中人看的剔透，展昭，已经成为江华掣肘荆楚的关键，这一点，三个当事人看得明白，金陵白家掌家的两位心里也有计较，尤其是白玉堂，时时刻刻不在念叨着要把姓吴的挫骨扬灰。
　　吴强认为最应该明白的应该是张华，不为别的，只是因为他们之间的默契已经到了不需要用言语来表达的程度，没成想的是张华对展昭的敌意竟然让他一再失却冷静。
　　吴强不是没感受到他看展昭目光时的越来越强烈的狠绝，只不过他向来喜欢张华身上的狼性，遇强则越强，这是张华一贯的行事风格，展昭的存在对张华来说未尝不是一把双刃剑，吴强习惯把身边所有的人和事掌控在自己手中，即便是张华，亦不例外，或者可以说为更甚。所以，从某个方面来说，他乐得看张华那张被醋淹了的表情。
　　展昭翻看着手里的文件，表情看起来纯良无辜，的确，被张助理那张大灰狼脸一衬托，小展律师的表情像极了一只待宰的羔羊。另外两名高级主管默默相视一眼，从彼此眼里找到了共同语言，这局面怎么看都有些看八点档肥皂剧的意思啊？除了三名主角全是男性这点有点不太搭之外。
　　“展律师有什么建议？”吴强把几人表情看在眼里，不紧不慢的开口。
　　展昭稍一犹豫，微微摇首：“这方案，我没意见，而且，吴总，公司业务上我着实不精通，也说不出什么所以然了……”语气略有停顿，似是有什么话说不出口一般。
　　吴强点着头道：“有什么话就说，你这门外汉说不定看得比我们还清楚。”
　　展昭略微腼腆的一勾唇角，笑容赧然，轻轻想了几秒钟，舔了下嘴唇，温声道：“我觉得公司一下就把业务拓展出去，一个是前期市场考察准备似乎不足，无形中加大了公司投资风险，另一方面，公司摊子铺得过大，对资金的要求提升，公司的投资与收益的比率似乎低于正常值。”
　　原本那两名主管还在心里腹诽吴总是躲此一问，听展昭说完，不由对他刮目相看，这些话早在决策之处他们就给吴总提过，奈何人家是老板，自己只是个打工的，老板决意如此，这些话他们也就再也没提过，主要是没那个胆量，尤其是当着张助理那张黑脸的面提这些话。
　　吴强眼睛里精光一闪，深有所思的盯着展昭看了好一会儿，才摩挲着头发笑了起来：“精辟啊精辟，展律师啊，荆楚集团没用你是一大损失啊！”
　　展昭对吴强的夸奖淡淡一笑：“我只是胡说来着，说得不对，吴总可别笑话。”
　　“就凭你这谦虚的性子，就招人喜欢！”吴强突然来了兴致，抚掌大笑：“展律师啊，以后如果荆楚再请你回去，我可得出高价留住你啊！”
　　“吴总说笑了，让我做这个首席律师，我已经诚惶诚恐了，而且，我也不会去荆楚的，我还是想凭自己的本事吃饭。”展昭语气淡淡的，却有着说不出的诚意在里面，听得旁人心里舒坦。
　　当然，张华是个例外，如果能，这会儿展昭早就被他眼睛里的火焰给烧好几个来回了。
　　吴强又说笑了几句，打发走另外两人，独独留下展昭，待办公室里的气氛又变得有些清冷，吴强笑得眯起了眼，道：“展律师，如果江华给你一个机会来证明你自己的价值，你干不干？”
　　闻言，张华与展昭均是一怔，旋即，展昭就觉察出张华的焦虑和妒意来，疑惑的瞥了张华一眼，展昭道：“吴总，我并非科班出身，擅长的也只是法律……”
　　――――――――――――我是更新线――――――――――――――――
　　
　　吴强不以为然，语重心长道：“凡事都有个开始不是？况且，我和张华也都不是天生干这行的！小展啊，我可是很看好你啊！”
　　“吴总！”张华终于按耐不住出了声。
　　展昭不着痕迹的瞥了眼张华，嘴角微微一沉，旋即笑道：“吴总抬爱，我尽力去学。”
　　吴强摩挲着脑门笑着，眼神在张华和展昭之间飘来飘去，居然让人有了点高深难测的错觉。 
　　
　　“展昭！”张华沙哑的声音在空空的洗手间里听起来有些狰狞。
　　手杖轻轻落地，展昭露出无奈的笑来，慢慢转回身，却又在半途迅速撤了一步，握着手杖的右手举起堪堪在胸前抵住张华的身体，澄澈的目光骤然犀利，冷冷迎向张华，似乎完全忽视了揪住自己衣领的手，冷声道：“你这是什么意思？”
　　张华瞪圆了眼睛，咬着牙从牙缝里挤出句话：“展昭，你最好摆正自己的位置！”
　　“我向来知道我的位置！”蓦然间，一抹笑意从他脸上倏闪而过，快得几乎捕捉不到。
　　一直以来展昭对自己的挑衅、敌意都是避退的，如这般强硬倒是头一回，张华被激怒了，用力将展昭顶到墙边，狠狠地瞪着这张让他不安的脸，目光几近癫狂，手松开他的衣领，就势捏住他下颔，渐渐贴近他的脸，展昭嫌恶的往一旁偏了偏脸，张华冷笑一声，道：“展昭，你以这副卖相吸引了多少人？嗯？”
　　话音刚落，“砰”得一声，张华捂着脸被力道顶得退了几步撞在墙上，这一拳力道之足让他的大脑有瞬间的空白，金星飞舞中，他看见展昭侧身微微躬着背喘息，整个身体完全依靠着墙体和手杖，几乎是立刻，他猛地欺身上前，双手揪住他衣服将他顶在墙上，狞笑：“看不出来你这残废还有点力气！展昭，实话告诉你，你不过是吴总手中的一枚小棋子，早晚都是个弃子，弃子！”
　　展昭白净的脸因为用力涨得通红，闻言，原本犀利的目光就似两道冰刃，似是能把人刺透，也不做挣扎，只冷着声音回道：“你我又有什么区别？以你的逻辑，你有利用价值才用你，否则留你何用？”
　　“放屁！你和我能比么？你不过是仗着荆楚的势力而已，你凭什么和我比？就凭这张病怏怏的小白脸？”
　　“我说的不对么？张华！你为什么愤怒？为什么焦虑？因为你心里明白，你和我其实是一样的，都只是棋子而已！只是你不愿去承认也不想去承认！”展昭的声音急促却有着难以抗拒的说服力。
　　“我是不一样的！”张华徒然一声怒吼，五官近乎扭曲，接着狞声笑道：“我从一开始就陪着他，替他解决了多少棘手的问题，这些你们都做不到！你们凭什么这么容易就爬到他身边，得到他青睐？嗯？凭什么！”
　　“我们？”展昭目光微微一闪，下意识的重复了一声。
　　“你！”张华露出讥嘲的笑来：“展昭，奉劝你别太高估自己在他心里的位置，比你高的也有，最后的归宿也只是四四方方的一个骨灰盒！”
　　“比如说，雷郁都？”眸光一转，展昭淡淡的吐出这句话。
　　张华徒然一惊，手掐上了他脖子，用力的同时恶声问：“你都知道什么？”
　　展昭痛苦的蹙紧了眉，紧紧咬着嘴唇不说话，目光却毫不畏惧的看着张华赤红的眼睛。
　　“说！”张华又加了些力道，展昭攥紧了拳，眼神随着“吱”得一声门响移到了门口。
　　“张华，放开他！”吴强有些阴森的声音从背后传来，张华不由得打了个寒战，喘着粗气狠狠盯着展昭，收了力道，却依旧没有松手：“他知道得太多！”
　　“放开他！”吴强终于怒了，张华啊张华，你一贯的冷静被你吃了？
　　张华不情愿的松开手，展昭揪着心口的衣服咳嗽着，又努力调整呼吸，勉力贴着墙站住，坚决不允许自己倒下去，三个人在展昭失却规律的喘息声中僵持。
　　直到慢慢平复了呼吸，展昭的脸色落了一层红晕仿佛被刷了一层白漆，墨黑幽深的眸子瞬也不瞬的看向吴强，对着他眼睛里的阴翳难测，展昭心里有些打鼓，这么好的契机，能把握住么？
　　吴强盯着他看了许久，阴沉的问：“你什么时候知道的？”
　　“吴总提醒我去看雷郁都家人的时候。”展昭的声音透着疲惫。
　　吴强的目光从那黑亮的眼睛移到他的腿上，又移到他身侧的手杖上，又问：“你想要什么？”
　　展昭澄澈的目光有些微的茫然，静默了一会儿，苦笑道：“像我们这种人如果说就为了要一个证明自己清白的机会，是不是太可笑了？”
　　吴强抬了抬眉毛，怎么说。
　　“证明我不是车祸的罪魁祸首。”
　　“仅仅如此？”
　　“还有，”展昭勾起一如既往的温润笑容，无害且暖人：“即便是没有荆楚，吴总，你选我也不会有错！”
　　吴强嗤笑了一声，道：“你以前的谦逊都是装出来的？”
　　“不，我实事求是而已！”展昭笑容深刻了些：“吴总不好奇，雷郁都集团全军覆没，为什么我能全身而退？”
　　
作者有话要说：好久没更了啊，对手指。。。
卡得死死死死的，就那种感觉，从口水里找感觉吧 
                  141（更完）
[收藏此章节]　[下载]　[推荐给朋友] 手机UMD下载 电子书下载 TXT下载 　　吴强的办公室，中央空调开始工作不久，室内的温度刚刚有回升的趋势，可偏偏办公室里的气氛比窗户外还冷上几分。吴强依旧坐在偌大的办公桌后，粗短的手指一下又一下摩挲着头发，张华站在桌旁，两个人的目光都没有从对面沙发上端坐的那人身上离开半寸，不同的是，张华狠戾，吴强难测，一如他们对待那人的态度。
　　似有似无的笑容在那双眼睛的衬托下，显得分外飘渺，不得不承认，这个人的气质是无害的，这或许是他最好的保护层吧。吴强不急着开口，如展昭这般的，他是真没见过，这么些年了，哪个人在他面前不是有所求的？
　　展昭看也不看张华，目光一改往日的温和，犀利、自信，一错眼似乎能从里面看到“霸气”二字，知道吴强断不会先开口，于是淡淡笑道：“吴总想从我这里得到什么？”
　　“你有什么?”吴强不动声色。
　　展昭略为无奈的耸耸肩：“身无长物！吴总之前看中的不过是我对荆楚的影响力，不是么？既然话已经说到这个份上了，吴总不会仅仅在乎我与荆楚的关系吧！”
　　吴强假笑两声，道：“展昭，你太精明了！”
　　剑眉微挑，展昭露出“不及吴总”的表情。
　　吴强于是大笑，放下手，往前探了探身子，道：“说实话，展昭，我很欣赏你！过去欣赏，现在么，更加欣赏！”只当没看到张华闻听此言霍然投过来的目光，吴强的确没有掩饰这份欣赏。
　　展昭扬眉微微一笑，难得一见的不羁、轻狂从面上倏闪而过，悄然隐入他墨黑的瞳仁之中：“吴总过奖。”
　　“可惜……”吴强话锋一转，眼神也随之阴沉下来：“太精明的人靠不住！”
　　展昭面不改色，不以为然提了下嘴角，道：“有句老话，没有永恒的朋友只有永恒的利益，只要有我在意的人和事在，吴总放心就是。”
　　“哈哈……”吴强仰面大笑两声，点头道：“展昭啊展昭，我喜欢你这种轻描淡写的性子！”
　　一来一往，对于某些话，彼此心照不宣即可。
　　当某些事实被认清之后，要做的就是给彼此来点实在的东西，吴强习惯的就用目光考量着展昭，展昭却有些无奈的笑笑：“除了荆楚，我着实不知道还有什么能让吴总动心的了！”
　　张华几乎要扑过去掐死他，他对当前这两人交谈之融洽的情形非常不满，不但不满，简直是愤怒。吴强站起来，看似不经意的拍了下他的肩膀：“给我续上茶！”
　　张华眼看要喷薄的愤怒奇迹般的又被强力压抑住，顺从的端了茶具进了咖啡室。
　　“展律师就先说你知道的吧。”吴强摸索了一下油光光的脑门，摆开拉家常的架势来。
　　眉心不易觉察得一收，展昭从容道：“雷郁都身上的案子不少，我经手的只是其中一部分，说句对死者不恭的话，论能力论智力，雷郁都都不是能驾驭得了大船的人，偏偏，他就想脱离某艘大船，自己做大！所以，”攥了攥拳，展昭略微一顿，继续道：“他死了。”
　　“事发时，我是司机，那场车祸究竟是事故还是别的什么，我心里有数。至于谁做的手脚……”展昭缓了缓气，不能急，那些镜头却不识相的在眼前乱晃，展昭闭了下眼，稳住声音道：“如果不是警方因为尹大生的死查到了葛杰礼，而我又恰好是兴风的律师，或许车祸的黑锅我要背到底了。”明亮的目光带着凌厉投向吴强，话既然已经说开了，那么也没有必要掩饰了。
　　“所以你来江华来找证据？”吴强心头微微一动。
　　“葛杰礼对警方不会透露什么，但他野心太大，有野心没错，错就错在他好奇心太强，我从他嘴里套出来的恰恰证明了他的愚蠢，他既然想傍靠大山，就不应该存了拆台的心思。”
　　展昭字字句句没有涉及江华半分，却让吴强隐约有种被看透的不安，心里渐渐烦躁起来。
　　“我还是不明白这和江华有什么关系！”吴强口气有些生硬。
　　展昭无奈的垂了眼，长长的睫羽遮挡住心里瞬间压抑不住的恨意，转瞬抬起眸，道：“吴总，话已至此，何必呢！”深吸口气：“吴总不是已经问过我什么时候知道的么？”
　　对于这个问题，吴强一时哑然。
　　“且不说吴总对薛蓉母女俩究竟存了几分同情，吴总联想对了，对她们，我的确心有愧疚，可这话由吴总引起，就多余了。”展昭适时的止住话头，他不会蠢到步葛杰礼后尘。
　　吴强背手踱到他面前，居高临下的看着他，好一会儿，才叹道：“展昭，不得不承认，之前，还是我小看你了！”
　　“既然尹大生已经死了，我想你要证明自己清白的想法也就可以到此为止了。”
　　展昭苦笑：“不然还能如何？”
　　吴强“呵呵”假笑，道：“展昭，你是个剔透人，让我来猜猜你心里的想法，怎么样？”
　　展昭微笑点头：“愿闻其详。”
　　“雷郁都的事情你了解多少，我说不准，但有一点你即便没有参与其中，起码也是心中有数，雷郁都身上最大的事情是他掌握着假币的制作工艺！他因此想做大，于是得罪了我，因此死于非命，我说的对不对？”
　　展昭神情如一，不置一词，这份淡定冷静让人越发地另眼相待。
　　“究竟是谁制造了那起车祸？你得感谢尹大生的死，他死了，车祸的真相也就大白，他的死还引出了葛杰礼，葛杰礼告诉你的是尹大生以雷郁都车祸为要挟向江华勒索，可惜啊，欲壑难填，我最恨的也是别人的要挟，所以礼尚往来，葛杰礼找人做了尹大生，江华就给葛杰礼一座靠山，葛杰礼之所以横死，却是因为尹大生死前透露的讯息，就是雷郁都掌握的技术究竟在哪里，这是我想要的，千不该万不该，葛杰礼动了别的念头，大致如此吧？”
　　“既然吴总说到这了，三条人命其实都系在一个东西上，吴总提醒我去看雷郁都家人的目的也包括这个吧？”展昭觉得自己就像是个有恃无恐的愣头青，仗着荆楚的存在步步紧逼吴强，他也知道，以吴强的性格，想要摆平自己无非就是个交通意外那么简单，却有种莫名偏执的直觉让他一步步把吴强也把自己逼到死门。
　　向死而生，刚入警校的时候，王老曾经无意中说起过，做这一行要有随时牺牲的准备，更要有向死而生的智慧和勇气。展昭至今还能记得王老说起这番话时的表情，有缅怀，有遗憾，更多的是崇敬。
　　“可惜，这只是你的臆想！”吴强略带讥嘲的笑着，道：“尹大生那种窝囊废，还入不了我吴某人的眼！”
　　闻言，展昭微怔，旋即摇头微笑不语。
　　“我想要的是母盘！”吴强的目光渐渐转冷，却又仿佛冷水中烧起了冰焰，让展昭从中看到了一丝死亡的影子。
　　“为什么？”展昭叹息着摇头：“吴总，江华洗白非一日之功，如今B市半壁江山也在江华囊中，吴总何必这么执着的去找那个东西？”
　　“洗白？”吴强嘲弄的瞥了他一眼，问道：“展昭，雷郁都没有说过你其实不适合走这条路？”
　　眉心微蹙，展昭疑惑的看着对方，静静等待下文。
　　“你脑袋灵光，胆大心细，对人心的揣摩更是非一般人所能及，可是你眼里藏着善！”
　　展昭一惊，一股凉意瞬间从脚底窜上了脊梁骨，不动声色地正视吴强的眼睛，依旧一言不发，脑袋里却已经把接下来会发生的事进行了N种排列组合。
　　“我没猜错的话，雷郁都并没有让你离他太近，对吧？”吴强笑着微微俯下身：“为什么？因为他不敢信你！心善的人这条路走不远！”
　　展昭微微抿了下嘴唇，道：“谁的心都不是从一开始就向恶的！”
　　吴强挑眉，直起身，认同的点头：“是！这是事实，可是到了我这个年龄，该撇下的扔下的都已经处理得差不多了，你呢？正当年轻，一门心思想证明你脱离了荆楚的势力依旧能有一番作为，但凡有一点触到了你心里的善，你就会动摇，所以说，这条路你走不远！”
　　展昭明亮的眸子瞬也不瞬的盯着他，沉默了许久，才道：“吴总，如果这是你的激将法，那么你成功了！”说着，撑着手杖站了起来，盯着他的眼睛，慢慢道：“吴总的意思是说我不是一个可靠的合作者，随时可能出卖你，出卖江华，那我不防坦率的告诉吴总，我更想要的。”
　　吴强眼中精光一闪，展昭身上瞬间逼出的寒意让他有些口干。
　　“我更想要的是指使尹大生制造那起车祸的人的命！”蓦然一抹笑容绽放在苍白的脸上，没有任何痕迹属于印象里展昭的气质，完完全全的，一个染满了恨意的笑，美得几乎可以用妖艳来形容，让人不由自主得畏惧。
　　对峙的目光终止在吴强的叹息声里，吴强拍拍他的肩膀，摇首自嘲：“看来，是我托大了，展昭，一日之内，你屡次让我推翻对你的评价，你不简单！”
　　展昭的目光冷冷的一转，有如冰刃一般把僵立在门口的张华钉在那里，却是带着笑意回应吴强：“吴总还敢用我？”
　　“若是被你这初生牛犊给唬住了，我吴某人在道上就没有混下去的必要了！”吴强大笑，道：“展昭，你明里温润如一块璞玉，似是极易掌握之人，实质上却是个刺猬，拿手里就得被扎，我就喜欢和这样的人打交道，我留着你的刺，让你替我去扎别人！”
　　“荣幸之至！”展昭转回目光，笑容回暖：“我想要的，也希望吴总考虑。”
　　
作者有话要说：我是杀死了多少脑细胞熬出了多少白头发才挤出这么点东西来啊。。。
话说，还是没有小白，就让小展警官再强势一点吧~~~
看到攒了很多评论没有回复，等明天一并回复，谢谢各位~~ 
                  142（更完）
[收藏此章节]　[下载]　[推荐给朋友] 手机UMD下载 电子书下载 TXT下载 　　凌晨，整个世界都在沉睡。
　　慢慢拧开卧室的门，蹑手蹑脚闪进屋，回身又把门轻轻关上，所有的动作轻柔得没有任何声音。
　　床上的人蜷缩在被子里，蓬乱的头发半掩在软软的被子里，让他看起来极像一只蜷成一团睡觉的懒猫，如果不是瞥见他睡梦里依旧纠结的眉心，还真以为这是只货真价实的猫呢。
　　几不可闻的叹息在耳边响起，湿热柔滑的东西印在眉上，温暖的手伸进被子里一下下揉着僵硬的后背，展昭轻“哼”了一声，随着手心在后背的游走渐渐放松了身体，长长的睫羽颤抖着，眼睛眯开一条缝隙，朦胧懵然的目光从眼前的黑暗缓缓滑了一圈，翻过身往旁边的热源蹭了蹭，就势握住被子里的那只手，满足的抿起一个安心的笑容，闭上眼继续睡。
　　“傻猫！”忍不住低笑出声，又立即噤了声，紧张的观察着他的表情，见他一脸偷了腥的小样儿，才放心地偷偷咧开嘴，俯下身，轻轻啄着那雕刻着笑容的嘴唇。
　　“我摊牌了……”低低的声音喑哑，带着睡梦中的朦胧。
　　落空到一旁的嘴撇了一下，随即整个人像弹簧一般从床上弹了一起来，好不容易压下惊叫的冲动，看着床上那人依旧摆着慵懒的睡姿，看似睡得不亦乐乎，仿佛刚才只是他的呓语一般。
　　见鬼了！重新爬上床，趴在一旁，对着他蓬乱的头发轻轻吹着气，目光一错，就被他睡意朦胧的眼神给定住了神，不由得咧嘴“嘿嘿”傻笑两声：“弄醒你啦。”
　　“我和吴强摊牌了。”展昭又闭上眼，侧身面对着他，又要把自己蜷起来，又被人先一步抱住，低低的责骂在头顶砸下来：“什么习惯？这样后背不是更疼！”
　　“嗯。”轻轻点着头，展昭把头窝进他肩窝，下一秒又被人暴力的扒拉开，不情愿的眯起眼，蹙眉对着视线里那张模糊的脸表示不满。
　　“你你你你想干什么？摊牌？你嫌你命大了？”难为他七窍生烟的时候还记得压着声音。
　　嗯，这么狰狞，展昭模糊的想着，从被窝里伸出胳膊，一巴掌顶在那张脸上：“难看！”
　　难看？？？？
　　展昭！！！！
　　怒急，上手扒拉着这只懒猫的眼皮：“睡睡睡！你给我说清楚，发生什么事了？怎么就突然摊牌了？”
　　扯被子蒙头，展昭往下缩了缩，闷声道：“吴强信我了，不用几天就该让我替他做事，到时候就有机会抓他小辫子了。”
　　“他没把你怎么样？”还是紧张兮兮的抓住不放。
　　“没有。”展昭条件反射的缩了缩脖子，除了脖子上有点淤青，转移话题：“你怎么样？”
　　“挺好，就凭小爷我经商的天赋，要摆平江华，那还不是小意思！”臭屁的某人立即被扯走注意力。
　　被子里的某猫得意的抿嘴乐，随即露出毛茸茸的脑袋，问：“头呢？伤口还疼么？感冒好了没？”
　　“好了好了好了！”连说了三个“好了”表示不耐：“你以为我是面捏的啊！都好了！”
　　好了就好，展昭默默地看着他，好一会儿才道：“吴强老奸巨猾，如果硬要找他的弱点，张华算一个吧。”
　　“所以你就把自己彻底摆出去了？”
　　“留了点底。”展昭狡黠的笑笑：“还不至于傻到告诉他们我是警察。”
　　“你以为你聪明！”恨恨地推了他脑袋一下，又用力把他拥在胸前，用力深呼吸几下，才哑声道：“猫儿，你一个人，一定要保护好自己，别逞能，你要是敢掉根毛，我就拆了你骨头！”
　　“好。”
　　一如既往的应答，没有让他感觉到心安，相反的，他心里被越来越多的恐慌占据，可是，他不敢把这些说出口，他不是个迷信的人，这个时候却偏执的觉得这种糟糕的感觉说出来，也许会成真的。低喃着爱人的名字，火热的舌撬开他的唇，与里面那似是期待已久的舌交缠着，不想分开。
　　喘息着推开对方，展昭克制着自己的冲动，手抚上心口，感受着那里不规律的跳动，抱歉的看着白玉堂脸上正在竭力熄灭的欲望，好一会儿，低声道：“别再来了，玉堂，保不齐哪天被吴强发现。”
　　白玉堂点着头，手掌覆住他心口上的手，俯身耳语：“猫儿，这个案子结了就辞职吧。”
　　“……”
　　“咱好好调养身体，等病好了，你想干什么都成，好不好？”
　　“以后的事，以后再说吧。”展昭从他的手掌下抽出手，转了脸，留给白玉堂一团乱糟糟的头发。
　　难得好性的盯着他出了会儿神，听他呼吸渐渐平稳，才在他脖颈上种下一个吻，说了声：“猫儿，别忘了，我们许过生死的。”顿了顿，才低声道：“我走了。”
　　说完，就像来时一样，消无声息的，白玉堂又从这个家消失，如果不是身体里还有余火未熄，如果不是脖颈处还存留着他唇上的温热，展昭真的以为刚才只是做了个梦而已。
　　
　　早晨的报纸摆上桌，展昭便知道了白玉堂那臭屁的得意来自哪里。
　　难得的露了本性，展昭正慵懒抱着杯子半趴在桌上，和睡意做最后抗争，就听到对面正在看报纸的展辉叹了声：“这个白玉堂真是睚眦必报啊！”
　　猫耳朵立即支楞起来，水汽弥漫的眼睛也瞪得圆圆的，似乎要穿过报纸看到里面的内容。
　　“这才一天而已，金陵股价跌得够难看了！”
　　展昭不解的翻着眼，不一会儿，恍然大悟，却又拧起眉头，直起身问：“这样虽然让江华损失不小，可那些散户岂不吃大亏了？”
　　展辉从报纸上头瞥了一眼过去，不是和人家闹翻了么？怎么听到和他有关的事还这么上心？哼！小样儿！不咸不淡的说了句：“这就是商场上的无情了！不过以金陵上市价来算，白玉堂已经放低限度了，这时候金陵如果能坚持到最后，股民的损失也只是暂时的。”
　　展昭默默的点头，又突然想起什么来似的，摆上无敌无害的笑容，叫了声：“大哥。”
　　“说！”展辉白了他一眼，这么狗腿的表情一定没好事。
　　瞬间收了笑容，正襟危坐道：“大哥，你记得我那个女伴么？”
　　“化成灰我都记得！”从牙缝里挤出这句话，你都闹上报纸头条了，我能不记得？
　　“咳！”展昭尴尬的红着脸道：“她被江华辞了。”
　　“嗯，所以呢？”展辉一副看好戏的表情。
　　“能不能让她进荆楚？”展昭抓了抓有些烫手的耳朵，可怜兮兮的摆上认错的表情，我错了还不行么？老大，您能别这么阴腔怪调的么？
　　“哦，你在外面惹得风流债就得荆楚给你买账？”没好气的哼了一声，展辉心说不给你点颜色看看，你就不知道你老哥也是有脾气的！
　　彻底变成红皮猫的展昭讷讷的叫了声：“大哥……”就愁眉苦脸起来，总不能和他说，小女秘是被他和白玉堂演戏给无辜牵连了吧。
　　展辉不给面子的“哼”了一声，把报纸拍在桌上，吃饭！彻底无视某只纠结的小猫。
　　展昭偷偷撇嘴，拿起油条咬了口，没滋没味的嚼了几下，又恹恹地放下手中油条，展辉瞪他：“你吃猫食呢！这就饱了？”
　　“嗯。”打着呵欠起身，展昭没精打采的说了声：“大哥慢慢吃，我换衣服上班了。”
　　“回来再吃点！你昨晚打狼去了？”展辉继续瞪眼。
　　“真没胃口。”头也不回的摆摆手，一摇三晃地回了自己屋。
　　展辉担心的摇摇头，又看了眼几乎没动的早餐，对刚坐下的韩阳说了声：“以后早饭还是吃点清淡的吧，走的时候记得拿盒牛奶。”
　　“放心吧，老板。”
　　“大哥，那个……”换好衣服的展昭倚着门框，欲言又止。
　　展辉闻声抬眼就看见他那副有求于人又不好意思开口的样子，刚准备翻白眼，就被他的打扮给逗乐了：“难得啊，穿得这么……”
　　展昭看看自己，很正常啊，白色高领毛衣，外面搭着军装风的灰色短款风衣，只不过没像以往那样穿西服扎领带而已，有什么好笑的！
　　展辉笑得又暧昧又俗气，见自家小弟那一脸疑惑，才把后半截话吐了出来：“穿得这么白玉堂……”
　　展昭黑着脸冲着为老不尊的某人挥了挥手杖，临走前忍不住又低头打量了一下，抿嘴笑了笑，很白玉堂么？这身衣服就是那个家伙买回来的呢。
　　
　　“手机修好了，我一会儿去取，再给你送过来。”韩阳停好车，扭头检查了一番，满意的点着头，丝毫不理会被包成粽子的某人扔过来的刀眼，自说自话：“这场雪是小打小闹，别看这会儿天放晴了，我昨天看天气预报，说是最近有冷空气来，要大降温，说不定要下大雪，做好保暖工作没错！”
　　展昭“哼哼”两声，爬下车，顺手往下扯了扯拉链，给自己缓口气，想了想，对车窗上的脑袋道：“韩哥，最近你跟着我大哥吧，我这里只是上下班，坐公交车、打的都可以，他那里进进出出的应酬多，有你在，我也放心。”
　　韩阳笑着把牛奶和点心递出去：“你还担心他呢，你让我们放心放心你就成，不说了，我走了，对了，别空腹喝牛奶！”
　　“记住了！”韩妈！展昭不地道的腹诽，挥了挥手：“路滑不好走，韩哥你慢点开。”
　　待车从视野里消失，展昭那副轻松的表情彻底消失，叹出一口气，穿过白色的呵气，走向大楼。
　　
作者有话要说：调整作息中养身体中~~
这章算是小甜蜜吧，嘿嘿
评论未回复完毕，明天继续，不好意思哈~~ 
                  143（更完）
[收藏此章节]　[下载]　[推荐给朋友] 手机UMD下载 电子书下载 TXT下载 　　显然财经版的新闻给江华投入了一颗炸弹，展昭噙着一抹冷笑坐在吴强身边，看着董事会一干等人你一言我一语争论不休，越发地感觉到吴强身上渐盛意，于是垂眸，眼观鼻，鼻观口，口观心，一副事不关己高高挂起的样子，又颇有灵犀的抬眸往吴强另一侧扔了一记刀眼，张华么，既然已经说明白了，自然不用给好脸色，反正对方看自己也是万分的不顺眼。
　　吴强的心情已经不能用差形容了，被这些人吵得脑仁疼，心里还挂着别的事，脸上自然好看不到哪里去，这些人担心的无非是江华的损失，一群鼠目寸光的人！心火被吵得一拱一拱，拍着桌子阴测测的说了声：“各家各户管好自己的事情就行！”江湖大哥风范顿现，展昭暗暗撇嘴，啧啧，这演技，吴强你是想拿奥斯卡还是怎么着，浑然忘了自己也是个演戏的人。
　　听到散会指示，展昭正准备放松一下身体等人走的差不多了再离开，却听见吴强阴阴的动静飘进耳朵：“展律师到我办公室来一趟！”
　　挑着眉看向一旁的张华，展昭很不收敛的翻了个小小的白眼，不紧不慢的起身，跟在吴强身后离开会议室，张华刀子一样的眼神几乎要从后面把他戳上几个窟窿，展昭没事人一样，张华，我看你的忍耐底线到哪里！
　　一进门，迎头便是一个文件夹飞来，展昭忙往旁边一闪，腿虽然不灵便，却没有影响他上身动作，蓝色文件夹从他眼前华丽的飞过，砸在张华身上，张华一面接住文件夹，一面恶狠狠的瞪着展昭，展昭眼神望始作俑者那里飘去，和我没关系。
　　吴强急于宣泄他的懊恼愤怒，他是做了两手准备的，大规模收购金陵股份是他敛钱的手段，资金上还有荆楚可以利用，这样他相当于有了双保险，短期就会有足够的资金回笼，到时候不管赵爵还是国外那里都好交代，而另一方面，他相信他能找到母盘，只要有了母盘，之前的这些准备就相当于他白捡的资本利益，只要有钱在手，什么问题都好说，万万没想到的是，白玉堂给他玩了这么一手，有句老话怎么说的来着？“赔了夫人又折兵”！
　　展昭默不作声的看着吴强神色变了几变，大抵也能猜到这会儿他在心里把白玉堂上至祖宗八倍都给问候了一遭，心说您怎么也是浸淫商场多年的人了，就没听说过一句话么？
　　“股市有风险，投资需谨慎！”又何况如今这熊市，能做得如此滴水不漏地把江华涮了一把，白玉堂手段之高明可见一斑。
　　江湖老大？即便能翻手为云覆手为雨又如何？现在也只是个吃了黄连的哑巴。
　　吴强很快冷静下来，坐在老板椅中摩挲着他越发明亮的脑门，熟知他习性的张华开始动手收拾凌乱的办公室，看了展昭一眼，把手里的一摞文件码好，凑到吴强耳边说着什么，展昭不以为然，转过脸看着窗外，这金黄色的玻璃果然不讨喜，干净明澈的天都变了滋味。
　　吴强瞥了眼看似置身事外一脸淡然的展昭，提高声音道：“展律师准备一下，一会儿跟我去见客人！”
　　闻声，展昭答应着，便要转身出去，就听张华焦虑的劝阻：“吴总，他不能去！”
　　展昭止步，目光凌厉，却依旧不言不语。
　　“你去办好那件事，得让姓白的吃点苦头，不然他不知道江华惹不起！”吴强阻断了张华余下的话，又对着展昭挥挥手：“去吧，十分钟后楼下等我！”
　　展昭犹疑了一下，略有所思的看着张华那张写满了羡慕嫉妒恨的脸，直待与对方的目光相触，才应声离开。
　　背靠着电梯壁，展昭捏了捏眉头，让姓白的吃点苦头，是什么事？吴强又要做什么？见客人？张华这么紧张，想来不是一般的客人吧。
　　“你也说了展昭不可信，你怎么能让他跟你去见哈里森？万一哈里森……”张华火烧眉毛似的跳脚。
　　“沉住气！怎么一个展昭就让你连连失态？”吴强拍着他的肩膀安抚着，阴郁的目光滑过一道精光：“展昭可信不可信，哈里森可以替我们证明，今天不过是见个面而已，不用这么紧张。”
　　“哈里森突然来B市是为了钱的事？”张华犹豫着问，毕竟这是他们之间的交易。
　　“劳动这尊大仙亲自来B市，恐怕不是钱那么简单，赵市长那里也没有详说，见了面再摸摸他来的目的。”吴强习惯的摩挲上脑门，道：“那件事你不能出面，老规矩不论死活都不能留下证据！”
　　“放心！”张华想了想，握住吴强的手，道：“我有个主意！”得到吴强的回应之后，方展开今天的第一个笑容，开口：“这件事何不让展昭来做？由此也能看出他与白玉堂是真的分道扬镳，还是逢场作戏给我们看！”
　　吴强语气没有了之前的霸道强硬，如同老友聊天一样叹了一声：“你说是让他染点颜色和弄清楚他是不是演戏哪个更划算？”
　　
　　B市，半山闲居
　　一路行来，展昭算是知道什么叫奢华，荆楚有钱但低调，金陵有钱，但不显富，江华有钱，是实实在在的告诉别人，爷就是有钱，就是能作！
　　光鉴照人的大理石地面反射着灯光，头顶那盏硕大华丽的吊灯清晰的倒影在地面上，展昭很孩子气的想要踩两脚，微微扯起嘴角，这真不是处于嫉妒。
　　跟在吴强身后来到室内游泳池，水声吸引了他的目光，在门口站住，展昭微眯起眼，追随着池中悠闲地游着泳的那个男人，这就是那个人？
　　如宫殿一般的别墅似乎只为这一个人存在，连服务人员都像是幽灵一样，悄无声息的出现，再悄无声息的消失。
　　“哈里森，好久不见！”吴强熟稔地打着招呼走到池边。
　　“吴，你的消息很灵通，我凌晨才到，你现在就来了。”发音带着点外国味儿，哈里森从泳池上来，拿起浴袍披在身上，对吴强的热情回应得有些冷淡。
　　吴强陪着笑脸：“中国人待客之道，这是应该的，毕竟我是主，你是客么！”
　　“吴，别忘了你答应我的东西，这次我是一定要带走的！”哈里森来到吧台旁，拿起杯威士忌，笑容阴冷。
　　“是、是，哈里森这次来是因为……”吴强怒火暗起，却又不得不按捺。
　　哈里森是混血儿，身材体格有着欧洲人的彪悍魁梧，相貌上以东方的血统为主，放出去那就是个勾搭美女的主，展昭打量着哈里森的同时，也在暗暗揣测他的身份与来意，看情形他能把吴强将住，一定大有来头。
　　“吴，这么多年，我们一贯的规矩都是不问来往，怎么？是不是东西你还没到手，所以就想让赵来替你说情？”
　　“是赵请你来的？”吴强惊讶的问。
　　哈里森走近吴强，递给他一杯威士忌，笑道：“吴，你太紧张了，放松！你不准备介绍一下你的新助手？”说着对着门口处静默许久的年轻人举起酒杯。
　　展昭微微颔首致意，听着吴强的介绍，不紧不慢的踱到吴强身边站住，深邃的目光傲而不骄，有分寸的保持了几分友好。
　　“他是江华的律师展昭。”吴强粗略的介绍了一句，丝毫没有向展昭介绍哈里森的意思。
　　“展？”哈里森细细打量着展昭，目光最后落在他身侧的手杖上，稍倾，哈里森笑着摇头：“展，你让我想起个人来。”
　　展昭微挑了眉：“哦？”
　　“Tiger，我的老对手！”哈里森的蓝色眼瞳闪过狠戾。
　　不明所以的皱了皱眉，展昭笑着问：“老虎？这只是个代称？”
　　吴强近距离的看到了哈里森咬肌骤然绷紧，淡淡的瞥了眼展昭，道：“哈里森，展律师待在中国，怎么可能像你的对手？”
　　哈里森耸着肩纠正：“吴，我那个老对手可是个中国人，”说到这里一顿，转向展昭笑着说：“我眼里像展这么英俊的中国人长得都很像！”
　　展昭不争气的红了猫耳朵，有些讪讪的转了眸，好吧，人家是外国人，表达方式比较不一般。
　　哈里森得意的看着对方因自己的话而不好意思，越发觉得这个人有趣了，于是开口：“吴，我会在中国停一段时间，这期间借你的律师做向导怎么样？” 
　　吴强正巴不得呢，和哈里森这等人扯上关系，就算展昭你原来是清水一潭也不得不上我的船了！
　　展昭微蹙了下眉，没有表示异议，他等着看这两位葫芦里究竟卖得什么药。
　　
　　见过哈里森回来，展昭一直躲在办公室里疏离关系，突然冒出来的哈里森和吴强是什么关系？哈里森所谓的东西是什么？能以此来压制住吴强？要知道吴强说过他最恨别人要挟。他们嘴里的赵又是谁？扮演着什么角色？听起来似乎连吴强也要让那个赵几分……
　　展昭心不在焉的把玩着韩阳送来的手机，嘴角不自觉地就绽开一抹笑容，还好，没坏到修不好的地步，以后绝对绝对不摔它了。
　　突兀的敲门声刚响起，门便被推开，张华那张脸不合时宜的出现在视线里，展昭沉眉敛目，问：“你来干什么？”
　　“跟我去办件事！”张华也没有掩饰自己的厌烦，如同对方对自己的冷漠。
　　扬起下巴，少见的倨傲从他棱角分明的脸上显露出来，星眸微转，带上一抹戏谑的笑，展昭冷哼了声道：“张华，即便我现在是江华的人，也轮不到你来指手画脚。”
　　
作者有话要说：捂脸表示最近除了卡文，某只还不负责人的跑去围观矮油了，所以。。。。
捂脸表示这是年前最后一次更新了，等过完年回来继续。。。
捂脸表示这章居然没耗子毛。。。
捂脸表示某只无颜以见江东父老，那啥，你们揍吧 
                  144（更完）
[收藏此章节]　[下载]　[推荐给朋友] 手机UMD下载 电子书下载 TXT下载 　　“展昭！”张华咬牙切齿，几乎要将眼睛瞪出来。
　　展昭却风轻云淡的勾了唇浅浅一笑：“不好意思，我还有事，恕不远送……”说着眼风往门口瞟了下，逐客的意思太过直白，直把张华气得恨不得立时掐死了他，冷笑着说了三个“好”字，便摔门而去。
　　展昭慢慢松开握紧许久的拳，张华，人多少都是有点趋利避害的本能的，你我都对立到这个份上，我还能往你的坑里跳？
　　想了想还是觉得不放心，拿出手机拨了韩阳的电话：“韩哥，你还在江华这边么？”
　　“在地下停车场，等你下班，怎么？”韩阳神经立马高度紧张起来。
　　“没事，我今晚有应酬，韩哥你先回家吧。”展昭说完便挂了电话，玩味的目光似乎能穿过门窗玻璃看到外面，提了提嘴角，无声的笑了笑，匆匆编辑好信息发送过去后，习惯的把手机拿在手中把玩，直到短讯的滴滴声再度响起，对着手机屏幕做了个鬼脸，手指几下翻飞，一来一往的交流讯息消失不见，轻轻抿着嘴唇，韧长的手指轻轻一拨，手机滑入掌中握住。
　　张华，我要看看你究竟想干什么？
　　
　　如果不是他身上刻进骨子里的那股子煞气，展昭真会觉得哈里森不是个难相处的人。会吃，虽然展昭对桌上琳琅满目的吃食毫无食欲，也不得不承认，在吃的方面，哈里森不但会享受，而且口味很刁，听他用别别扭扭的汉语和厨师交流心得体会，展昭简直怀疑这人来中国的目的究竟是什么，更像是来砸场子的。
　　看着大厨挂着一头黑线不住点头称是，展昭无奈地笑着开口：“哈里森先生……”
　　“展，我说过不要加上先生两个字！”哈里森扭过头，口气不知是故意还是不自觉地带入了几分寒意。
　　剑眉微挑，不悦从墨黑的眼底倏闪而过，展昭敛了眉目，噙着一缕似有还无的笑，不再多言。
　　哈里森挥手放走了厨师，不甚熟练的用筷子夹起一块东坡肉放进自己面前的小盘子里，微微泛蓝的眸子始终带着点让人觉得不友好的光彩，“展，你知道吗？我的母亲是中国人，这让我很……尴尬！”
　　眉心不易觉察的收了收，那抹好看的笑容不知不觉从他脸上消失，展昭还未来得及开口，边听哈里森接着说道：“展，你不会明白像我这种身上同时具有两种血统的人的尴尬的！”口气有一丝缓和，展昭于是回了一个不以为然的笑容，哈里森究竟是什么背景？这个人让他很不舒服。
　　“展，你确定不想尝一下这里首席厨师的手艺？”哈里森吃得看起来很高兴，与先前挑毛病时判若两人。
　　展昭礼节性的笑了笑，指着面前一碗粥，解释：“这个就足够了，我饭量很小。”笑话，这一桌子大鱼大肉吃下去，他不死医院里也差不多了。
　　“哦？”哈里森不可思议的看着他，做了个夸张的表情，笑道：“展，你的饭量太小了，我能吃下你的二十倍！”说着，手指在面前比划了一个二十出来，看到对方依旧回以淡淡的笑容，哈里森耸了耸肩，道：“展，一会儿，我带你去一个好玩的地方，在那里，你就知道多吃饭，身体好是很有必要的！”如愿看到展昭微微瞪圆了一双眼睛表示好奇，哈里森开始消灭那块东坡肉，他与Tiger相像的似乎只有相貌了吧。
　　
　　长风搏击俱乐部，哈里森似乎对这里很熟悉，熟门熟路的走在前面，但很显然后面展昭的出现更惹人注意，展昭的表情一如既往的淡然，带着让人忍不住想要亲近的温和，唇边微微挑起的弧度却有些僵硬，出入这种地方，让他本能的觉得尴尬，握着手杖的手心不知不觉出了一层汗。
　　Vip更衣室里，展昭对面前叠得整整齐齐的一套阿迪运动衣苦笑，这个就不用了吧，旁边哈里森已经换好了衣服，活动着身体对展昭道：“这个地方很好，我来过一次，印象很好！展，你不换上衣服？”
　　展昭晃了晃手杖，微笑着摇摇头。
　　
　　艾虎正和一帮朋友嘻嘻哈哈的说笑，身边一个哥儿们捅了他一下，朝门口努了努嘴：“外国人！”
　　“又不是没见过！”艾虎瞥了他一眼，揶揄：“B市这么大，有个外国人太正常了！再说，我上个月出国比赛的时候，满打眼都是外国人，稀罕的！”
　　“去~”大家一块起哄，身边那小子胳膊揽上他肩头：“就穷显摆吧你！那是满打眼都是黄毛白皮儿的，撂那儿，你可是个地地道道的外国人！”一句话惹来一阵大笑，艾虎也呲着虎牙乐：“怎么着，咱好歹也当了一回稀有物种！”
　　这么闹了一会儿，大家伙就各自找沙袋练自己的，擂台上照旧有切磋技艺的，整个馆里充斥着男人的味道。
　　因为穿着外套，在室内有些热，展昭随手解开衣领的扣子，倚着墙边看哈里森一边热身一边秀他身上的确让人嫉妒的肌肉块，看着看着就走了神，在耳边热火朝天的“嘿哈”声里，仿佛回到了学校的警体馆，同学们俩俩一组，正练习着攻防，散打老师四处溜达着，不时纠正一下动作，讲解一下要领，每个人都练得大汗淋漓，连那些平时看起来娇娇弱弱的女生们都喊得响亮……
　　教散打的那位老师倒是极喜欢他，虽然嘴上说“武术如今没有了实用性，都是些花拳绣腿。”却经常在课后留他切磋，慢慢的那些所谓的花拳绣腿就被他们发掘出了不一般的实战作用，偶尔用到散打上，也有意外的收获。
　　肢体与脚靶撞击时爆发出的声音饱满巨大，在偌大的馆里居然有了回音，这种意味着攻击者的拳腿功夫已经极为到位，力道拿捏正好，这声音，曾经也是他极为熟悉的，展昭被扯回神来，就看见哈里森一个鞭腿踢了过去，拿靶子的人一下退出去好几步，来不及撤去脚靶就抱着手臂叫苦不迭。哈里森看也不看他，换着步子对另外一个拿着靶子正犹豫着要不要退出去的人勾了勾手指：“Come on！”说着飞快垫步，旋身一个干脆狠戾的后踢，正中靶心，对方踉踉跄跄退出去将近十步，跌坐在地，半天没反应过来。
　　展昭狭起眼睛，骨子里的血性因子这时候开始异常活跃，哈里森身上的煞气更多的源自于他的职业习惯吧，展昭如是想。
　　哈里森舒服的伸展了一下身体，扭回头对展昭道：“展，他们都是毛毛雨！”说着，手指向那些或娱乐或练习的人，并没有压低声音，甚至让人觉得他还故意放高了音调。
　　展昭心中一紧，暗道不好，这环境，这些人，说这话铁定要惹麻烦的，拄了手杖才要过去，就见有几个人已经很不服气的围住哈里森。
　　“哈里森！”展昭赶紧出声：“我们还要回去！”
　　“展，不着急，我要和他们玩玩！”哈里森阴戾的目光发着狠。
　　“会说中国话，那就省事了，走，擂台上见真章！”一个人冲着哈里森抬着下巴。
　　话音刚落，一记铁拳袭来，那人反应倒还快，侧身避闪开的同时上步抢进对哈里森的攻击范围，不等动作就感觉腹部被重物狠狠的击中，五脏六腑仿佛要争先恐后的从嘴里涌出来一样，天旋地转之后，人已经躺在五米开外的地上呻吟。
　　哈里森活动着脚腕，表情有些惋惜，似乎对自己刚才出其不意那一脚并不满意，展昭看在眼里，不由蹙紧了眉，叫了声：“哈里森。”暗含了几分警告在里面。
　　哈里森却已经和另外一个人交上手，握着手杖的手紧了又紧，展昭看着人又被重重击倒，只恨自己这时候动不了手，制止不了哈里森这种带有侮辱性的挑衅。
　　在放倒第四个人之后，哈里森颇为不满的冲着展昭摊手：“展，你们中国人太小儿科了。”
　　“哈里森，中国讲究的是以武会友……”不等展昭说完，更多的人围了过来，一个少年站上前，指着哈里森：“你再说一遍！”展昭叹出一口粗气来，这个孩子没眼力见，这样不是找打么！
　　哈里森瞟一眼少年相对单薄的身架，嗤笑了一声，又看了看少年身后几个年龄相仿的人，道：“你们，一起来！”
　　少年仿佛受了奇耻大辱，一梗脖子：“不用，我就单挑你了！”
　　“梁子！”艾虎拉住他，低声道：“这不是逞英雄的时候，这人就是来找茬的，我刚给丁哥打电话了，他一会儿就过来，咱们拖一时算一时。”
　　“屁！都被洋鬼子欺负到头上来了，还等狗屁警察？”梁子一甩胳膊挣脱束缚，冲了上去。艾虎急得跺脚，也顾不了那么多，撸起袖子也冲过去，找准空档，一个弹踢眼看就要击中对方，那大高个却忽然一矮身从眼前消失，感觉头顶一暗，心说不好，急忙缩身子闪了出去，躲开对方一记下劈腿，就这样，还是感受到了腿风的凌厉，艾虎不由得庆幸自己命大。
　　这么一眨眼的功夫，梁子已经被哈里森扔了出去，艾虎怒火中烧，满心报仇的想法驱使，使出了浑身解数。几个回合，就被哈里森的大手一把拧住了脖颈，眼看着艾虎脸憋得越来越红，手脚挣扎着用不上力气，旁人看傻了，这哪是切磋啊，简直是要人命！
　　微凉的手捏上哈里森的手臂麻筋，一用力，哈里森手臂一麻，便松开手，艾虎踉跄着扑了出去，坐在地上大口喘着气，哈里森森冷的目光刀子一样扎进展昭幽深的眼瞳，“展，没想到你是深藏不露！”
　　展昭松开手，开口，声音温和又带着点不易觉察的冷，就好像倒春寒时的风，明明觉得是暖的，却让人时不时从骨头里泛着冷。“哈里森，这里是中国，凡事还是有限度的好，中国警察很难缠。”
　　“那么，展，你愿意和我较量一下吗？”哈里森没有僵持，退了一步，拉开架子。
　　展昭无奈的摇头苦笑：“哈里森，你这是强人所难了。”
　　
　　
作者有话要说：嘿嘿，给大家拜个晚年哈~~ 
                  145（更完）
[收藏此章节]　[下载]　[推荐给朋友] 手机UMD下载 电子书下载 TXT下载 　　“展，让我见识一下Chinese Kungfu！”哈里森冲着展昭挑衅的勾了勾手指，引来周遭一群人的鄙视。
　　不可见底的深瞳仿佛有种神奇的力量，那些杂七杂八的声音就在展昭淡淡的一瞥之下没了动静。“哈里森，我们应该回去了！”
　　“展，吴让你来为我服务就应该听我的！”哈里森的预备姿势让所有懂行的人都明了他若出手必然是重击：“来吧，展！”
　　霍然的凌厉从展昭瞬间垂下的眼中滑过，快得没有人注意到，展昭蹙紧的眉微微舒展开，抬眸，伴着温润的笑容，展昭摇首：“抱歉……”
　　“No no no，展，你不会是个胆小鬼吧，还是担心你的Chinese Kungfu打不过我的拳头？”哈里森耸肩，露出嘲弄的笑容。
　　“喂！不是想见识见识中国功夫么，我陪你走两招！”艾虎见不得哈里森那副目中无人的模样，胸膛里那颗正义的小心脏跳得火急火燎，怒急，手一撑地跳了起来，插到两人之间，拉了个架子。
　　展昭见他那个不伦不类的姿势，揉起眉头笑了笑，轻轻拍了拍面前这少年的肩膀，艾虎扭过头，入眼的就是如同落了漫天繁星的眸子，蕴着淡淡的笑意，一瞬间就让心头那股业火熄灭下去，正愣着着，就见他移开了目光，对哈里森说道：“好，我们点到为止。”艾虎还未反应过来，被他轻轻拨到一旁，结巴着叫住他：“喂，你这这这、这样和他打？”
　　闻言，展昭略一挑眉，勾着唇角瞥了眼蓄势待发的哈里森，艾虎居然从他那张让人心安的脸上看到了几许张扬来，一时又愣住。
　　展昭将手杖换至左手，稳住身形，右手做了个请的姿势，两边围观的人看得清楚，此时若论气势，无疑哈里森身上那股子煞气占了上风，这个瘦高个子那副云淡风轻、不急不躁的模样却像极了武侠小说中大侠的范儿，便有人着急，这个时候还搞什么先礼后兵啊！
　　哈里森目光一沉，杀气犹如爆炸时的气浪，无形中让围观的人不自觉地退让出更大的地方，哈里森爆喝一声，一记重拳夹着拳风直击展昭面目，速度之快让人一时顿住了呼吸。
　　展昭下盘不动，只是略一闪身，拳头擦着耳畔落空，哈里森反应迅速，就地一个错步，左腿飞起，速度之快令人咂舌，方才那口气正要呼出，又被生生憋了回去。
　　展昭攒了这好一会儿的劲儿总算有了用处，动作不大，双手在身前撑住手杖，手臂刚好护住胸前要害部位，迅速出脚，瞅准哈里森支撑腿膝盖外侧踹了过去，看似不起眼的一脚，落点却极为刁钻，哈里森不得不中途收腿，躲开这一击。
　　室内一时间鸦雀无声，所有人的目光都锁定在场中那两个外表对比悬殊的人身上。展昭撤了半步，站稳身子，微微一笑：“可以了？”
　　哈里森却仿佛遇到了对手的狼，那嗜血的本性被唤醒，身上每一个细胞都在叫嚣着打倒他，兴奋的吸了口气，哈里森压低声音：“这只是开始！展！”话音未落，人如同捕食猎物的狼，扑向展昭。
　　展昭急挪步闪身，却终究受身体影响，重心不稳，被哈里森抢了先机，粗壮的手臂勒住他脖颈，重心下降，展昭被力道扯得向后仰倒，感觉后被他膝盖顶住，心里骂了声该死，急中生智，将手杖横握，双手握紧，猛地一挺身，将手杖横在哈里森后脖颈上，不等哈里森有所动作，忍着脖颈上的疼痛，左脚发力，向右一偏身，同时手臂用力下拉，哈里森反被他的力道带得倒栽下来，只得松开展昭，就地翻滚站了起来。
　　这一招虽然解了围，却耗费了展昭不少体力，展昭撑坐在地上，努力调整着呼吸，手杖被扔在一旁，原本整齐的衣服因为刚才的动作变得凌乱，这让他看起来很不好，尤其是面颊上因为憋气而产生的潮红衬得脸色越发苍白，原本没有多少血色的嘴唇泛着淡淡的紫。
　　“展，Come on！”哈里森揉了下后脖颈，兴致不减，展昭越是能一次次化解他的进攻，他就越想击败他。
　　展昭拖过手杖，摇摇晃晃站起来，偏偏嘴角还带了一丝笑容，糅合了种种感情在里面，看得哈里森征服的欲望越发的强烈。
　　展昭不紧不慢地解开外套口子，他需要时间积蓄力量，和哈里森硬碰硬显然是吃亏的买卖，可是用巧劲儿又被这该死的腿限制住，只能见机行事，脱下外套扔在一边，展昭依旧保持着那份不急不躁的淡然，依旧一个谦雅有礼的“请”势。
　　天知道平静的外表下隐藏了多少痛苦，后背、心脏都在用疼痛一次次的警告他不能继续下去，可另一股力量又支撑着他，这个人，他不能输！
　　
　　――――――――――――我是更新线――――――――――――――
　　
　　司机偷偷从后视镜瞟了一眼身后这位财神爷，看起来也不像是个有钱的，出手倒是大方，那沓晃眼的红色大票那得出两天车才赚得回来，虽然就七张，啧，天上掉馅饼了也是。
　　韩阳可不知道前面司机师傅心里一遍遍的沾着口水数钱，正聚精会神的盯着路上斜对面那辆尼桑，跟着这辆车跑了五六个钟头，去了几个地方，自己又不是警察，不敢靠太近，压根就没看出来那个张华有什么不对的地方，小昭怎么就让盯着他呢？
　　把车停在江华那里，还得回去开，唉，也不知道小昭回家没有。
　　
　　哈里森看准了展昭软肋所在，步步紧逼，拳拳带风，展昭逼退不及，只能不住后退左支右挡，脚下见拙，不住踉跄，眼见又是一记勾拳袭来，展昭心知这样下去必然躲不过，索性向后仰倒，不及后肩着地，双腿借着后倒的惯性蜷起，踹出，哈里森错身闪过，俯身伸手想要抓起展昭，展昭就地后滚翻，踉踉跄跄站起身，手杖早就扔在一旁，两手抄抱恰恰将哈里森一记横踢腿挡住，方才那后滚翻不过是身体本能反应，他自己都没料得这身体居然还能翻过来，虽说后背这会儿像是被密密麻麻的针来来回回的刺了一般，小小的愉悦还是从嘴角滑过。
　　以现在的身体状况，展昭知道离了手杖自己什么也做不了，便将哈里森粗壮的腿狠狠抱住，任他怎么挣扎也不松手，拿他当拐杖了。
　　哈里森的拳头暴雨一般落下，展昭拧身用后背迎接击打，单腿支撑着的哈里森又要攻击又急于把左腿解救出来，单脚蹦Q着白瞎了他那满脸狰狞。展昭瞅准时机，提气后撤半步，右腿别住哈里森的支撑腿，用巧力改抱为掀，高大的哈里森华丽的仰面跌倒，展昭力竭，结结实实砸在哈里森身上。
　　艾虎不由叫了声好，看呆了的旁人也有跟着叫好的，那声“好”还没扬上去就直接哑了音儿，场上形势骤变，哈里森一个翻身，将展昭四肢制住，此时的展昭更是毫无还手之力。
　　哈里森将展昭拖起，形势却又一次令人目瞪口呆，几个已经忍不住想要冲上场的人都生生刹住步子，错愕的盯着那个撑着双膝勉强站稳的人，明明就是半死不活的样子了，他怎么就突然来的力气？那么个大块头怎么就突然飞了出去？
　　展昭撑不住单膝跪了下去，眼前一阵阵发花，仿佛有只手死死捏住了心脏，掐断了所有的血液流通，抽痛、窒息、疲倦，各种各样的感觉交替着冲击着他。
　　眼前光线一暗，肩上着了重重一击，展昭贴着地面滑了出去，哈里森大踏步跟上，对准展昭，才要抬脚，神情一凛，紧急下潜，一条腿擦着头皮从他头顶踢过，哈里森拳头接连对上袭击者，碰撞，骨头仿佛要裂了一样，如是几次，哈里森退出几步，活动着手指，脸上难掩痛苦之色。
　　这是他才看清方才的对手，以西方人的视角来看这个男人长得太漂亮了，哈里森觉得像展昭那种长相就已经算得上是漂亮了，这个男人么，哈里森不以为然的撇嘴讥笑，而指骨对延续重击的抗议又唤醒了他，哦，这个人和展昭一样不能用外表来判断。
　　“你也会中国功夫？”哈里森对刚才展昭出其不意将自己打倒的那两下充满了好奇，他都没看清展昭的动作，人就已经中了招。
　　对方只是将那双好看的眼睛狭了又狭，丝丝寒意从他精敛的瞳仁中散发出来，仿佛在空气中凝成了一股气，只等他突然爆发那一下。
　　这种感觉，哈里森并不陌生，那叫做杀气。哈里森渐渐敛了神色，同样的杀气亦从身体里迸发出来。
　　“白少！来看展昭！”丁兆蕙扶着展昭，及时出声，他可不想在这里看见一场你死我活的肉搏战，顺便扫了一眼哈里森，心头一跳，这家伙杀过人！
　　白玉堂垂在身侧的手一直在微微颤抖着，刚才用拳头和那个混蛋硬碰硬，这会儿手简直不是自己的一样。听到丁兆蕙的声音，白玉堂狠狠瞪了哈里森一眼，恨不能扒其皮啖其肉！
　　在展昭身边蹲下，看着他脸色，白玉堂又怒又急，恨不得把指头戳到他脸上问他是不是活腻歪了出来找死。
　　展昭淡淡的瞥了眼白玉堂那张臭脸，借着丁兆蕙的手，慢慢站起来，刚才一战，艾虎对展昭简直崇拜倒极点，急忙过来帮着丁兆蕙扶着他，忙着给丁兆蕙解释：“丁哥，你们来得真是时候，那个老外忒不是东西，招招下狠手，就这样，他还跟那个老外过了好几招呢，那老外一点便宜没占着！”
　　丁兆蕙环视着周围问：“还有受伤的么？叫上一块儿去派出所！”
　　“等一下！”展昭微微挣了下，脱离了丁兆蕙、艾虎的扶持，对丁兆蕙道：“我们只是正常的切磋，不需要去派出所。”
　　
　　
作者有话要说：呃，先半章，明晚更全~~
小展警官打架咧
――――――――――――――――
更新废话：
抓头发，我又写漏气儿了，而且下午和同事比划了一下，对于小展警官撂倒哈里森的行为基本上不成立，呃，实在不会写了，捂脸。。。
                  146（更完）
[收藏此章节]　[下载]　[推荐给朋友] 手机UMD下载 电子书下载 TXT下载 　　丁兆蕙表情一僵，条件反射的去看白玉堂脸色，果然，已经不能用差来形容了，目光在白玉堂和展昭脸上来回两趟，对上展昭疲惫的眼神，还有略带歉意的淡笑：“真的只是切磋，不需要麻烦了，不好意思。”
　　丁兆蕙手扶着腰无奈的扭头看白玉堂，眼中的疑问毫不掩饰，哈里森走过来哥俩好似的揽住展昭肩膀，耸了下肩，对丁兆蕙摊手问道：“难道在中国，这样的练习都不允许？”
　　展昭眉峰微蹙，面上的笑容却依旧，丁兆蕙几乎是在哈里森揽上展昭的同时立即感觉到身侧一股寒气呈几何状蔓延，显然，哈里森和展昭都觉察出那个罩着一脸寒霜的某人不悦，很不悦，非常不悦，不悦得想杀人。
　　哈里森刚刚打上的鸡血还没退下，面对这□裸的挑衅，哈里森松开展昭，活动了一下还很疼的右手，表情立时狰狞起来，展昭猛地拦住他：“哈里森！”话音未落，便被哈里森一把挥了出去，不是丁兆蕙和艾虎扶着，展昭真就倒下去了。
　　还不及反应，展昭眼前一花，就见一条白影子弹一般射向哈里森，猛得推了一把丁兆蕙，接着这股力，展昭横身挡在哈里森身前，低喝一声：“白玉堂，住手！”
　　“展！昭！”从牙缝里挤出这两个字，白玉堂恨恨刹住步子，压着怒火开口：“你让开！”
　　展昭侧过身，看哈里森的状态也是一匹伺机而起的狼，放缓了语气，低声道：“哈里森，我说过中国警察很难缠，你也不想惹上不必要的麻烦吧！”
　　哈里森阴沉的目光从白玉堂脸上移到展昭身上，僵持了好一会儿，收了架子，扭头便走。
　　展昭松了口气，眼角瞥见白玉堂脸色实在不善，却也不敢多说什么，摇摇晃晃提步，白玉堂看在眼里，心里抽搐得紧，紧紧握住了拳，按捺着自己迈出那一步的冲动，丁兆蕙虽然不明所以，见白玉堂这般，心里隐约有了想法，于是捅了捅身边的艾虎，使了个眼色，艾虎明白，先展昭一步跑过去拾起手杖递了过去。
　　背对着白玉堂，展昭疲态尽显，饶是如此，一抹温润的笑还是挂在嘴角：“谢谢。”
　　艾虎抓了抓后脑勺，不好意思的看着他：“我还没说谢谢呢，那个，你真厉害！谢谢你！”
　　展昭微微点着头，由衷赞许着：“你也很不错，真的不错。”
　　艾虎“嘿嘿”一笑，一歪脑袋见白少脸色依旧不豫，丁兆蕙又一个劲儿的冲自己挤眼睛，收回目光见展昭要走，于是扶上他手臂道：“我送你！”
　　展昭略有些伤感的目光落在艾虎扶着自己的手上，怔了稍怔，摇头，笑容微苦：“谢谢。”
　　艾虎愣愣的松开手，呆在原地看着他踽踽离开，这还是刚才那个人么？怎么就让人心里不舒服了呢？
　　奇怪！艾虎抓抓头发，正想回头找丁兆蕙解惑，就看见丁兆蕙追着白少就往门口走，今天的白少也真奇怪！
　　“虎子，这里交给你处理了！”丁兆蕙扔下一句话就闪出了门。
　　转过楼道，就看见白玉堂对着一面墙较劲，丁兆蕙翻着白眼上前拉住白玉堂：“我说白少，这家伙是钢筋水泥，您呢是肉身凡胎，咱能不自残么？”
　　白玉堂狠狠踹出一脚，巨大的声响在楼道里回响着，双手抵住墙，白玉堂默默垂下头，眼前全是展昭那张苍白的脸，他怎么就这么不爱惜自己？他怎么就能这样还若无其事的演戏？他的心究竟是什么做的？展昭！你想让我愧疚死么？
　　丁兆蕙拍拍他后背，问：“你们俩究竟演得哪一出儿？”白玉堂疲惫的转过身倚着墙站住，往丁兆蕙身前伸出手，哑声问：“有烟么？”
　　“没有！”丁兆蕙没好气的回了句，却从兜里掏出盒烟来狠狠塞进他手里。
　　白玉堂慢慢点上烟，和哈里森硬碰硬带来的痛楚让他的手不停的抖着，吐出口烟圈，白玉堂顺着墙坐下去。
　　“你不去看看他，我看他好像是伤着了？”丁兆蕙试探着问。
　　白玉堂掏出手机拨了韩阳的电话，三言两语，只是说展昭不太好，让韩阳联系他，语气淡漠得像是变了个人。
　　丁兆蕙一时有些气恼，躬下身对着白玉堂冷笑着，低声道：“如果我不知道你俩的事儿也就罢了，我看着你俩好得跟一个人似的，你又给我玩起了讳莫如深了啊？白玉堂，你真当我是摆设了？”
　　白玉堂没回答，光线昏暗的楼道里，只有烟头那一点红或明或暗，像极了他此时的心情。
　　
　　韩阳挂了白玉堂电话，就慌忙给展昭电话，电话里的声音有些喑哑，只说在回家路上，又应付了几声便匆匆挂了电话，这么一来韩阳越发的不安起来，隔着车窗看看那辆尼桑，似乎还没有什么动作，韩阳咬咬牙才要下决心回家，就见一辆银灰色的商务车擦着尼桑缓缓停在巷口，从车上下来的人让他吃了一惊。
　　白锦堂快走几步，领过蹦蹦跳跳的儿子，对眼前这个中年妇女点头笑道：“实在不好意思，这孩子太任性，给你们添麻烦了。”
　　白芸生撅着小嘴扯了扯老爸的衣服，委屈的抗议：“人家乖乖的看姐姐补习功课呢！姐姐，你说是不是啊？”后面那一句对着身边的雷敏说的。
　　雷敏冲着他笑得弯起眼睛，只得一个劲儿的点头，薛蓉略有些窘迫的笑笑，道：“还得谢谢白先生为小敏请老师补习外语呢，我们帮忙照看一下芸生也是应该的。”
　　远处两个人分别从两辆车里怀着不同的心情看着这一幕，张华看着商务车绝尘而去，恨恨磨了半天牙，一会儿手机聒噪的响起来，不等对方说话，就低吼了一声：“明天接着跟！”扔了电话，狠狠踩着油门离去。
　　韩阳一时摸不着头脑，白锦堂怎么会出现？张华这就走了？那他在这儿耗了这么长时间是为什么？愣了好一会儿，前面司机回头，问：“怎么着，还跟着那车么？”
　　“啊？”韩阳回神，挥手道：“不跟了，去天一苑，快！”
　　“好嘞！”司机心里“啧啧”两声，怪不得出手大方，天一苑，能住那地儿的，得多有钱啊！
　　
　　出乎展昭的意料，哈里森对他没有更有兴趣的表现，反而有些厌烦地半路打发走他，展昭拖着两条仿佛灌了铅的腿进了家门，偌大的屋里冷冷清清的，展辉和韩阳都没有回来，随手关上门，疲倦地倚了上去，脑袋里混混沌沌的，什么也想不明白。
　　愣了好一会儿，黑暗里多了一声沉郁的叹息，展昭闭了闭眼，打开灯，幽暗的落地灯让他的茫然裂开了一条缝隙，不自觉地勾起一抹笑容，慢腾腾的挪回主卧。
　　可能和哈里森过招时出了一身的汗，这会儿有些冷，展昭没精打采的拉开衣橱拿出换洗的衣服，后背瞬间的抽痛让他的动作一滞，心口仿佛回应似的拧了一下，展昭脸色瞬间又变了变，慢慢坐到床上，一抬眼看到穿衣镜里一张苍白的脸，苦涩的冲着镜子里的自己摇摇头，一件件脱去身上的衣服，身上很多地方已经开始酸痛，展昭拧过身子，后肩及脖颈上好几处乌青几乎连成一片，大哥和韩阳那里，估计瞒不过去了吧。伸手去拿一旁的干净衣服，眼风不经意的就扫到镜子里那两道疤痕，展昭怔了怔，手不由自主的探到后背摩挲着疤痕，向来明亮的目光渐渐黯淡下来，嘴也抿起一个沉默的弧度，手指滑过疤痕落在腿上，又紧紧握成拳。
　　这样坐了好一会儿，展昭觉得越发的冷，后知后觉穿上衣服，摸了摸额头，忍不住呻吟一声，不是吧，这个时候发烧会被韩阳念死的！
　　“小昭！”
　　开门声，仓促的换鞋声让展昭心里哀嚎一声，倒在床上，这张嘴要不要这么乌鸦啊！抱着被子滚了一圈，一直慵懒的睡猫便呈现在匆匆忙忙扑进来的韩阳眼里。
　　“小昭，出什么事了？白玉堂电话里也没说清楚，怎么了？我叫沈医生来给你看看！”韩阳自说自话的忙着往下扒拉被子，照顾个不懂事的家伙他容易么！
　　果不其然，一看到展昭的脸色，韩阳就变了脸，恨铁不成钢的咬了咬牙，用了百分之二白的力气让自己用平静的语气开口：“我去打电话叫展总回来！”
　　展昭垮着脸，哀求：“韩哥，我错了……”
　　“那叫沈医生来！”韩阳斜了他一眼，顺手试了下他体温，又烧起来了。
　　这次展昭不说话了，非常时期，他不想为了自己那点面子逞能耽误事，微微腼腆的冲着韩阳笑着，那个无辜啊！韩阳无语的转过脸，小昭绝对是被那只臭耗子给带坏了，绝对的！
　　
　　欧阳春瞥了眼某人的脸色，冲着智化一个劲儿的撇嘴，智化目不斜视的抽着自个儿的烟，笑话，连你这根木头都知道绕着他走了，我还去招惹他？我笨啊？
　　展耀看着屏幕上的定格画面，脸色阴沉至极，坐在他一旁的欧阳春甚至听到了他磨牙的动静，欧阳春于是又扫了眼定格画面，啧啧，展耀啊，你这弟弟是属什么的？这样都能和哈里森打个平手，以前这小子得能上房揭瓦吧！
　　展耀狭起右眼，危险的信息从他脸上每个分明的棱角散发出来，欧阳春和智化对视一眼，同时看向天花板，是该让哈里森自求多福呢？还是通知展昭一声，他家这头老虎怒了。
　　“欧阳，你去和公安局孟老头子说清楚了，不想看见他手下兄弟出事，就让他的人给我离哈里森远点！”展耀握着拳抵住桌子，那口气让人觉得这时候孟老头子在跟前的话，他就能扑过去先把那身老胳膊老腿儿给撕扯了。
　　“狐狸，让咱们的人盯紧点，哈里森打发走小昭一定有原因，说不行就是今天晚上接头！随时准备收网！”
　　智化摁灭了眼，应了一声，转身才要走，又看了一眼电脑，唯恐天下不乱的挂上一脸坏笑：“哎，你们家老三挺不错的啊！”
　　“哼！不错！真不错！！”展耀从牙缝里挤出这几个字，表情何止狰狞二字可以形容。
　　
作者有话要说：这章某只表示心里很阴暗，所以，有点抽风。。。 
                  147（更完）
[收藏此章节]　[下载]　[推荐给朋友] 手机UMD下载 电子书下载 TXT下载 　　展昭眯眼数着点滴，客厅那边沈医生和韩阳的交谈声隐隐约约传到耳朵里，展昭眼神渐渐迷离，身体明明已经困乏至极，却又被疼痛刺激的欲睡不得，刚刚有点睡意，就被那些该死的疼痛席卷而去，展昭有些烦躁的闭了眼。
　　韩阳送走沈医生，回到房间，以为展昭睡着了，才要退出去，就听见他问：“韩哥,一直没来得及问，你不是跟着张华么？怎么回来了？”
　　韩阳拍了下脑袋，走到床边坐下，道：“白玉堂给我打电话，吓得我魂都快没了，哪还记得你交代的什么！你知道白玉堂打电话那会儿我看见谁了？白锦堂！”
　　展昭猛地撑起身，微眯着眼霍然睁大，紧着问：“张华跟上白家的人了？”
　　韩阳差点咬了自己的舌头，虎着脸瞪他：“你躺好！”
　　“他跟上谁了？”展昭追问着，难得有些不耐烦。
　　“你躺下再说！”韩阳继续瞪眼，表示不让步。
　　展昭撇着嘴躺下去，还顺手拉了拉被子，嘴里不住地念叨：“躺好了躺好了，能说了吧？”表情上明明白白写着另一句话：当逗小孩子呐？有意思吗？
　　韩阳忍不住笑，检查着点滴，道：“你说张华不会使那些下三滥的手段吧？他一直跟着白玉堂那个古灵精怪的小侄子，哎，对了，那小子怎么和那个叫什么敏的小姑娘那么黏糊，放了学就黏糊到一块了……”
　　展昭默默的翻个白眼，心说：黏糊？韩哥你能换个词么？“芸生和雷敏在一块儿？”想到甜腻腻的小芸生和冷着一张脸的雷敏，展昭微微抿了下嘴唇，笑容还没展开就落入一片凝重里，芸生和雷敏走得这么近，十有八九是白玉堂的意思吧，张华跟着芸生……
　　“韩哥，帮我给白玉堂打个电话吧。”展昭轻轻叹了一声，道：“就说看好他家芸生，小心点张华，韩哥，这几天，你就跟着张华吧。”韧长的手指揉上太阳穴，那里被烧得突突得疼，整个脑袋也昏沉沉的难受，展昭闭上眼，往被子里缩了缩脑袋，不由得蹙起眉，哈里森下手真狠。
　　睡意刚刚有点占了上风的意思，手机就催命似的响了起来，懒懒地睁开眼，展昭被韩阳那一脸要杀人的表情逗得忍不住咧嘴乐，韩阳把手机递过去，嘟囔着：“谁这么不懂事，半夜三更打什么电话……”话还没说完，就被电话里传出的动静给惊得消了音儿，憋着笑看着展昭脸上一阵青一阵红的哑口无言，韩阳觉得自个儿的世界突然间万里无云了。
　　展昭抿着嘴唇听了半晌，幽幽叫了声：“二哥……”
　　于是韩阳听到了展家老二彪悍的高音：“滚！别给我装无辜！”啧啧，爆粗口了要，我的个乖乖哦！
　　展昭于是脸色更不好看，韩阳识相的虚掩了门走人，嗯，小昭脾气再好也是要面子的。
　　“二哥，哈里森是你们的目标？”展昭脑子转得多快，展耀电话那头刚开始发飙，他就明白其中的所以然了。
　　电话那头粗重的呼吸缓了缓，展耀总算从暴走状态中被最后一点理智拉了回来，口气却还是不善：“你怎么招惹上他了？”
　　“一言难尽，二哥，哈里森你们掌握了多少？”展昭吁了口气，总算是逃过一劫。
　　“他？当间谍没节操，当杀手没信誉，烂人一个！”展耀“哼”了一声。
　　“你们以前打过交道么？”展昭蓦然想起哈里森看到自己时说的那些话，包括让他有些咬牙切齿的“Tiger”，心生促狭，笑着问：“二哥，你知道Tiger么？我听哈里森的意思这人和他有很大瓜葛啊，说不定对你们来说有用。”
　　展耀觉得自己太阳穴又猛烈地抽搐了两下，狠笑了两声，语气狰狞：“我警告你，离哈里森远点！坏了我们的事，我扒了你猫皮！”
　　电话里一阵沉默，就在展耀以为信号出了问题检查手机的时候，听到展昭犹犹豫豫的声音：“二哥，你们的大鱼是谁？”
　　“小昭，不该问的不问，这个不用我说吧。”
　　展昭暗暗撇嘴：“我心里有个大概想法了，就差一个肯定的环节，二哥……”
　　展耀打断他的话：“我们向来主外，哈里森这个没品没节的来中国牵扯的怎么可能是泛泛之辈，一不小心，B市就是大地震，小昭，告诉你的人，想不想忍都绕着哈里森走！牵扯进去就不是一两句话能说清楚的事情！”
　　“明白了，二哥。”展昭本能的应着，看来赵爵这人是没跑了，随即炸毛，什、什么叫“我的人”，展耀，你说话不这么阴阳怪调的能死人么！！！
　　某人抱着手机心情舒畅的转着电脑椅，憋的就是你，小样儿，敢踩在你哥头顶上耍小聪明，哼哼！
　　展昭气闷的瞪着手机发了半天功，意识上打到展耀无数次，终于撑不住困乏，昏昏沉沉睡过去，梦里总有一处看不到的力量扯着他，说不清道不明，让他隐约不安，想要去理顺自己，却被拖入深渊一般，丧失了一切的思考能力，最后一丝清明，是白玉堂那交错着愤怒与痛惜的眼神，玉堂呀……
　　
　　白玉堂收到韩阳的提醒时，正和丁兆蕙坐在马路牙子上吹着小寒风买醉，用丁兆蕙的话说，白少是一身鸡血没地儿发泄，自个儿折腾自个儿。
　　“我说白少，咱别这么言情行不？你要喝酒，咱俩找个地儿喝，你说你这夜黑风高的还是个大冷天的，我说天气预报可说了这两天又要降温了啊，不带这么折腾哥儿们的……”丁小衙内受不了白少装深沉，拿出平日里处理家长里短的功夫，说的唾液横飞。
　　白玉堂扔了空易拉罐，站起来，晃了晃脑袋，手抄进兜里晃晃荡荡往自家小跑车走，丁兆蕙还算清醒，跳起来一把拽住这位爷，问：“你还想开车回去啊？身为警务人员，这是知法犯法！”
　　漂亮的凤眼微微一眯，带着几许迷蒙的看向丁兆蕙，竖着手指晃了晃，小声纠正道：“前警务人员，前！！”
　　丁兆蕙翻着白眼，拖住这个人拦出租车，嘴里嘀咕：“你就给我装吧，喝了几口才，白玉堂，你就不拿兄弟当回事吧，你就自己闷着吧，我上辈子作了什么孽，跟你当了兄弟……”
　　耳边是白玉堂一声苦笑，丁兆蕙怔了下，扭头去看白玉堂，明灿灿的眸子溢满了不应属于他的伤感，犹豫了下，丁兆蕙松开手，正色问：“白少，有什么话不能和兄弟说的？”
　　白玉堂摇头，拍了拍对方肩膀，不经意的转移了话题：“我的搬回家住了。”
　　“啊？”丁兆蕙一时没反应过来，一辆出租车停在他们面前，看着白玉堂晃上了车，丁兆蕙隔着车窗玻璃问：“你怎么想起回去了？”
　　白玉堂降下车玻璃，认真的看着这个和自己一块儿长大的兄弟，开口：“哥儿们，谢了啊！”
　　“啊？”丁兆蕙彻底晕菜，什么和什么这是？白玉堂也太反常了吧！
　　
　　一辆不起眼的商务车悄无声息的滑过街角，驾驶室的智化警惕的观察着四周的情况，向身后报告着情况：“一切正常。”
　　展耀和欧阳春盯着监控画面，展耀摇着头拿下耳机，自言自语：“这次太不像哈里森的作风了！欧阳你觉得呢？”
　　“咱们的人这么容易就跟上他是不太正常，你和他过过几次招，你的感觉比我们准。”欧阳春目不转睛的看着屏幕，画面里哈里森很猥琐的调戏着一名小姐。
　　“注意，有鱼！”智化的声音通过耳机传到每个人耳中。
　　展耀起身，扶着驾驶座靠背观察着来人，待看那人进了酒吧，展耀回头对欧阳春道：“别着急收网，继续观察！”
　　欧阳春比了个明白的手势，重复：“鱼太小，养大再收！”确定所有人都回应之后，欧阳春问展耀：“怎么？”
　　“哈里森是故意的！”展耀坐回来，眉心紧耸，道：“他的警惕性不会这么低，从我们掌握的情报看，哈里森这次来不是小事，但他一来就大张旗鼓惹是生非，要么他是引我们出来，要么就是他另有所图。”
　　“后者的可能性几乎不存在！”欧阳春立即予以排除。
　　展耀点头：“我觉得今天晚上的交易其实只是哈里森的故布疑阵，是在试探我们。”
　　“试探？”欧阳春看了眼画面，那人进了包间，和哈里森寒暄，音乐有些吵，但多少还能挺清楚些内容，几乎没有实质性东西。
　　“他想知道我们究竟盯上他没有！”展耀果断一挥手：“通知酒吧里咱们的人撤！侦察组继续跟进！”
　　展耀握着拳看着画面沉思，拇指来回摩挲着，脑海里不又浮现之前看到的那一幕幕，哈里森见过自己，他对小昭一定有所戒备，那他今天和小昭走得这么近又有什么目的？
　　
　　展昭一直恹恹的，哈里森对此毫无愧疚感，一个劲儿的和吴强吹嘘他昨天车轮战打到了多少人。
　　看似不经意的摸了摸额头，展昭有些懊恼，早晨起床的时候明明已经退烧了，这会儿怎么又开始低烧。
　　哈里森看了看腕上的手表，道：“吴，我们该出发了！”
　　“我们？”吴强微微有些错愕，这件事似乎一直避着自己吧，怎么就成了“我们”了？
　　
作者有话要说：昨晚想更新来着，网速悲催了
关于更新速度，嘛也不说了，捂脸求揍。。。 
                  148（更完）
[收藏此章节]　[下载]　[推荐给朋友] 手机UMD下载 电子书下载 TXT下载 　　展昭有些恍惚，早晨起来被展辉跟在屁股后念了整整一早晨，念得他吃饭都没了胃口，这会儿觉得胃里有些空，贴上靠背揉了揉胃部，只要别在这个时候犯了胃病就好。余光瞥见坐在一旁的吴强，不知道为什么，自从和哈里森离开别墅，吴强的表情就很纠结，展昭看看前面开得飞快的车，微微合上眼养神，连吴强都不知道哈里森卖的什么药，就只能静观其变了。
　　车一直往市郊开去，中间除了吴强主动问了问展昭身体，两个人也没什么交流，展昭也乐得一时清静，养精蓄锐要紧，一会儿还不知道是什么事呢！
　　
　　看吴强的表情，展昭其实挺想大笑三声的，如果不是自己也被算计在内的话，说不定他真就像往常那样转过脸找个没人看见的角度抽抽嘴角什么的，可眼下，他和吴强一样的郁闷。
　　没有人被算计了还兴高采烈的，除非那人是傻子。
　　展昭在心里翻着白眼，表情上严肃至极，难得与吴强站在统一战线上，用眼神强烈要求哈里森以及屋子里另外一个莫名其妙的人给个说法。
　　哈里森与这个人明显是有交易的，想到哈里森是展耀跟的人，展昭不难想到他们交易内容所涉及的层面，吴强显然也是认识这个文质彬彬的人的，但以吴强的跋扈也不敢对这俩人加以颜色，这个人身份不难推测，哈里森称他为“叶”，估计好似姓叶吧，眼下展昭比较好奇的是他们交易的内容，包括执意让吴强和自己在场的原因。
　　“展，麻烦你帮我打开电脑！”哈里森夸张的伸出右手，五指叉开晃了晃，和白玉堂硬碰硬留下的淤青倒是明显，这太过挑衅的暗示让展昭内心腾得燃起一股业火，他却做到不动声色的接过哈里森的手里的电脑，从沙发上坐下，姓叶的一直保持着一张冰箱脸，看着展昭和哈里森的一举一动。
　　“叶，你不觉得让他来验货更公平一些么？”哈里森耸肩。
　　“我们之前说好了，交易不能有外人在场，这也是你要求的，况且你的钱呢？”姓叶的声音比脸还要冷，一副高高在上的德行，展昭隐约觉得这人有些眼熟，就是想不起来在哪里见过。
　　“Nonono，叶，我改变主意了，我们对彼此并没有绝对的信任，有第三方在场，我认为更合适。”哈里森闲适的靠进沙发，顶着一张貌似诚恳的脸看着对方。
　　“哈里森，我想单独和你谈谈！”被无视许久的吴强终于按捺不住，打断了他们。
　　哈里森皱起两条眉，怪叫了一声：“吴，你打断我们的进程了！”
　　吴强却执着的做了个请的姿势，哈里森无奈，只得起身跟着他来到门厅，“吴，你想说什么？”哈里森不耐烦的看着他。
　　吴强看了眼客厅里的两个人，道：“哈里森，这个场合你一定要我们在场的目的是什么？”
　　哈里森不以为然的打了个哈哈，道：“吴，你竭力把展往我这里推，不就是希望借此拉他下水么？这个机会很不错，你没有注意么？咻咻……”哈里森说着，拿看外行的轻蔑眼神看着他，又对着他做了个摄像的姿势。
　　吴强将信将疑的扭脸看了看客厅，没看见有什么摄像头啊！看来是装在隐蔽的地方了，点着头回脸问：“那你叫展昭跟你来就是了……”
　　哈里森哥俩儿好的揽住吴强，打断他的话：“吴，你有更重要的作用！记得你欠我们的东西么？”
　　吴强闻言一凛，瞪圆了眼睛盯着哈里森，哈里森松开他，状似无辜的耸着肩，道：“吴，你了解的，我们要的是利益，越多越好！”
　　展昭看着一前一后从门厅过来的两个人，前者表情一如既往的让人恨不得拿鞋底拍，后者脸色青白，面色凝重，展昭放下电脑，撑着手杖站起来，走到吴强身边，问了声：“吴总？”
　　吴强心中意外展昭这时候类似于关心的问候，面上却没有表现出来，只是摇摇头，站在一旁没有说什么。
　　“叶，我们继续！”哈里森伸出手，姓叶的犹豫了一下，从包里掏出一张光盘小心翼翼放在他手上。
　　哈里森拿过光盘翻过来覆过去看了两遍，转手递给展昭：“展，打开！”
　　展昭微微蹙起眉，对这种呼来喝去的指使显然不满，并没有去接光盘。
　　哈里森于是大笑道：“吴，你的律师身上总是有太多的没必要的自尊。”
　　“哈里森，这是人际交往起码的尊重，中国人一向先礼后兵。”展昭淡淡的一句话，绵里藏针，对面姓叶的也不由得对他多看了两眼。
　　哈里森无所谓的摊手，将光盘丢在笔记本的键盘上：“OK，中国人见鬼的礼节真是麻烦，展，请你打开，这次OK？”
　　展昭抿了下唇，随即心笑自己无端和他置这份气做什么，插入光盘，等了一会儿，屏幕上出现一个对话框，展昭看了眼姓叶的，淡声道：“需要密码。”
　　姓叶的伸手，意思明显不过，要电脑，展昭刚要给他就被哈里森拦住：“叶，我总不能把你也带回去吧！”
　　姓叶的面色不变：“这只是验货！”言外之意既然你提防着我，我又何必和你客气。
　　哈里森颇有种吃了苍蝇的不爽感觉，把电脑推过去，姓叶的飞快敲击着键盘，从展昭的角度，看好能看到他保养得不错的手指在键盘上翻飞，展昭微微眯起眼，辨别着他手指的每一个落点。解开密码，姓叶的瞥了眼哈里森，把电脑推向展昭，展昭淡淡的扫了一眼哈里森和吴强，眉心几不可查的收了收，吴强的面部表情太过专注了，这么期待么？
　　展昭将电脑转正，眯起眼扫视着屏幕上的内容，几乎瞬间，展昭变了颜色，猛地抬头看向姓叶的，素来淡然平静的眼睛里满是愤怒，姓叶的抵不住这眼神，转开了脸。
　　展昭平复了一下情绪，收回目光，转而看向哈里森，静默了一会儿，冷笑：“哈里森，这就是你想要的？”
　　哈里森探过脑袋看看屏幕，满意地笑了两声，从兜里掏出一张银行卡扔了过去，姓叶的接在手中，问：“密码？”
　　“回去问你的老板就可以了，老板早就把密码告诉他了！”哈里森说着，拖过电脑退出光盘收好，站起来活动了一下脖子，走到吴强身边，对姓叶的道：“转告你老板一声，还有一样东西，他和吴答应了我的老板很久了，老板一直耐心等到现在，他也该给我们一个交代！”说着狠狠的一拳捣在吴强腹部，吴强哀嚎一声躬身倒在地上。
　　哈里森没事人一样对姓叶的笑道：“下次，老板一定会来真的！”语气里的戾气让人不寒而栗，吴强也下意识的噤了声。
　　展昭心思瞬间转了百转，不厚道的想：吴强说过他不会容忍别人的威胁，看来是没遇上哈里森的老板啊！
　　哈里森蹲下身，拍拍吴强的肩膀，俯身过去，用两个人才听得到的声音道：“吴，你要的东西回去之后我就发给你，展不会让你失望的！”
　　
　　“吴总，你没事吧？”展昭扶起吴强，哈里森和姓叶的刚刚一前一后出门，吴强铁青着一张脸没有回应，展昭心中疑虑重重，也没有再问。
　　吴强正整理着衣服，被哈里森要挟得那股子霉气还没过去，心神正是不稳的时候，一时觉得那还不知在什么地方的母盘简直就是个烫手的山芋，骑虎难下也不过如此，吴强暗暗咬牙发狠，只要挺过了这段时间，把金陵拿下，不能解决问题，至少也能解燃眉之急。
　　一阵警笛声夹杂着枪响突兀的响起，吴强这时候正如惊弓之鸟，草木皆兵的时候，一听这动静，连忙扑向窗边，脚下跌跌撞撞，几次险些被家具绊倒，展昭看着他慌乱的背影，跟了过去，心里暗叹，这人果然是做多了亏心事啊。
　　这座度假别墅卖点就是山居氧吧，四周围全是植被，如果是在夏天，别墅掩映在长枝密叶之中，倒是自有一番情趣，现在虽然到了寒冬，但林木茂密，这个时候只看到远处影影绰绰几个人影，想必是在山下埋伏的吧。
　　做了两下深呼吸，展昭让自己继续忽视身上那些痛楚，拉过吴强，低声道：“吴总，从后面走！”声音一如既往的清淡平稳，没有一丝一毫的慌乱，饶是吴强内心再如何提防他，也不由自主的随着他的话音落定平静下来。
　　吴强看了展昭一眼，他正眯着眼从窗户里观察外面情况，似乎觉察出吴强的目光，展昭转过脸，微微提唇：“我们走！”吴强忽然惊醒一般，扯着展昭便往别墅后面冲去，展昭咬着牙跟上他，刑警队那边没有任何动静，就证明这行动是冲着哈里森去的，心里暗暗谢了谢展耀，顺便预祝他成功抓住哈里森。
　　
　　
作者有话要说：突然发现最近一章字数比一章少。。。
今天太晚，明天回复
谢谢回复的大人们，幽这厢有礼了~~ 
                  149（更完）
[收藏此章节]　[下载]　[推荐给朋友] 手机UMD下载 电子书下载 TXT下载 　　
　　吴强慌不择路，糊里糊涂扎着下山的方向就一溜小跑，展昭实在跟不上，扶着一棵树站住，紧紧抿着嘴尽力调整着呼吸，待一阵耳鸣眼花过去，抬眼见吴强越来越远的身影，恨恨握拳捶了下树干，眼风一扫，恰见不远处在树丛中若隐若现的另一座别墅，眼前不由一亮，计上心来，急忙赶了几步，叫住吴强。
　　吴强往回走了几步，不耐烦地开口：“还不赶紧走！”
　　展昭不以为然，苍白的脸上露出一抹张扬的笑容，带着点冒险时才有的兴奋，展昭边走边指着那座别墅，道：“这里别墅设计有一个大问题，可能对整个园区的安保太过放心，别墅后院，特别是后阳台那里，想要进去很容易……”
　　“你是想……”吴强怀疑的看着两栋别墅，这样能行么？
　　展昭脚步未停，只是回头笑了笑：“车停在山下前广场，那里这会儿估计全是警察，我们就算下了山，没有车，一样走不了，最危险的地方就是最安全的地方，吴总，你以为呢？”
　　吴强难测的目光随着那个单薄的背影晃动了一会儿，突然发足跟上展昭。
　　果然如展昭所说，这栋别墅的后阳台距离地面的高度比刚才他们出来的那栋还要矮，上面还撑着一把白色立伞，伞下很有情调的放着一张白色圆桌和两把藤椅。吴强手脚并用，费了一番力气爬上阳台，探身拉展昭上来，展昭冲着他抿嘴一笑，一手搭上他伸过来的手，一手撑着阳台边缘，脚上用力，动作居然比吴强还利索些，展昭扑打着身上的灰土，一抬眼见吴强一副琢磨的表情看着自己，有些摸不着头脑，大脑才要进行各种分析，就听吴强叹了一声：“果然是年轻人啊！”
　　展昭差点没笑出来，脸却不自觉地泛起了桃红，嗫嚅了一下，道：“以前这都不算什么，上学逃课的时候翻栅栏都已经练出来了……”展昭心里一个小人儿挥舞着小鞭子抽打一只猫：死猫臭猫，被标榜为好学生你居然还逃课，忽悠五爷我啊！！
　　莫名其妙的，展昭打了个寒战，吴强见他脸色实在是差得不像话，便过去试着拉了拉落地窗，展昭却好整以暇的坐到椅子上，扭头微微挑眉，愉悦的声音响起：“吴总，你的衣服有点脏。”
　　吴强有些尴尬的扑打着衣服，坐到桌边，心下暗暗懊恼，自己怎么还不如一个年轻的后生沉得住气，这个展昭今天的确是让自己开了眼了。吴强掏出手机要给司机电话，展昭却先一步开口：“这个时候不打电话最安全，万一他被人控制住了呢？”
　　吴强闻言，犹豫了下，收起手机，抬眼打量着展昭，展昭身体里里外外都叫嚣着疼痛，懒得理会他，任由那讨厌的目光锁在自己身上，只放远了目光，盯着远处看似发呆。
　　“看来，雷郁都全军覆没你能置身事外不是侥幸啊！”半晌，吴强叹了一声。
　　展昭收回目光，懒懒的回了一笑，道：“如果不是因为那起车祸，恐怕我也不可能把自己抹这么干净。”
　　吴强摩挲着汗涔涔的头顶，感叹着：“真是后生可畏啊！展昭，你是个人才。”
　　“吴总过奖。”展昭微微垂眸，谦逊有礼的笑容让吴强看了心中的拉拢之意越发强烈起来，只要能拿住他，这样的人才为自己所用，不用几年，江华就不用看人脸色行事了。
　　远处传来一震杂乱，吴强脸色微变，但一见展昭沉静怡然的表情，吴强微微自嘲的摇头叹息：“差距啊差距！”
　　展昭现出几许不好意思的表情来，精神却放在远处那座别墅一刻也没有放松。
　　出乎吴强意料，警方没有大张旗鼓搜山，很快人马就撤走了，展昭一手扶着阳台栏杆一手抄在兜里，从远处看就似一个观景的客人一般闲适，好一会儿，展昭从把目光从那栋别墅处收回，神情有些凝重：“吴总，哈里森情况不妙。”
　　“是啊！他们这么快就撤了，怕是已经抓到人了。”吴强有些烦躁的挥了挥手，哈里森即便被抓，火烧到自己身上的可能性也不算大，毕竟他身份在那里明摆着，可叶舒如果被抓了，那就悬了。
　　且不说叶舒会不会把赵爵供出来，他了解江华与赵爵、与海外的种种贸易，就算是他没有直接证据，警方不能以此把自己怎么样，但视线也能被引到江华这里，那这些年，他的韬光养晦算是白费功夫了。
　　“吴总担心的是叶先生？”展昭总是用淡淡的语气给吴强描述一个又一个真相。
　　吴强微皱起眉，没有答话。
　　展昭无奈的苦笑：“吴总是觉得哈里森身份特殊，即便被抓，保持沉默的可能性还是有的，但叶先生就不一样了，警方有办法让叶先生开口，那么他背后的所谓老板……”
　　“你忘了，让一个人闭嘴有很多方法！”吴强突兀的打断他的话，语气阴冷里还有些无奈，吴强手掌用力摩挲了两下头顶，叹道：“这世上，有的事情没有道理可循，所谓的理所应当也不过你个人的一厢情愿，你说是不是这个理？”
　　展昭微笑摇头，狡黠的光芒从眼底划过：“那吴总刚才这话岂不也是一厢情愿的了？”
　　吴强一怔，旋即指着展昭哈哈大笑：“你这脑子转得太快了！我不担心惹祸上身，天塌下来有个高的顶着，如今，早早把金陵拿下才能解我心头大忧啊！”
　　“荆楚不是已经决定和江华合作了么？强强联合已经给金陵不小压力了，何况金陵如今自顾不暇，吴总还担心什么？以吴总的襟怀，金陵怕不是你的系铃人吧。”展昭略垂了眸，看着眼前的风景，语气里有些不易觉察的心不在焉。
　　吴强看着展昭，欲言又止了好一会儿，哈里森拍的东西是指望不上了，将来横竖有办法拿住他，似乎是下了很大决心一般，道：“你是铁了心要搅到这个局里……”
　　闻言，展昭扭过头，表情略带着几分嘲讽，笑道：“吴总，之前铁了心要拉我下水的可是您老人家！”
　　吴强于是有些讪讪，不由自主地又摩挲起他那日渐光洁的额头，道：“走这条路，一个不小心就万劫不复，马虎不得啊！”
　　展昭回了一个牵强的笑，便又转了脸，盯着眼前那片并没什么看头的风景，一直抄在兜里手心全是汗水，握着的手机也变得又滑又粘，心里一个劲的翻白眼：走了这条路就注定了万劫不复了，还用等到不小心？人啊，都是被那个欲字给害的！
　　展昭这还感叹的人生呢，那边吴强已经把话引到了他们一直小心翼翼回避着的主题上，“母盘”两个字让展昭神色一沉，静下心来听吴强的话。
　　“雷郁都死是死了，对我构不成为威胁了，却又给我留个要命的大麻烦，找不到母盘，海外那边迟早会翻脸的，现在尽快把金陵拿下，有足够的运转资本了，多少还能应付一下那边……”吴强少有的露出一筹莫展的表情来。
　　“吴总为什么认定母盘可能在薛蓉母女那里？”展昭问：“雷郁都出事之前处于很焦虑的状态，他已经意识到这个东西的危险性了，又怎么会把东西放到他至亲至爱的人那里？”
　　“你跟了他几天？他跟了我多少年！说句不好听的，他雷郁都一撅腚，我就知道他要拉什么屎。老婆和女儿是至亲至爱不假，可人不为己天诛地灭啊！”吴强眯起眼，笑得很沧桑：“能找到的地方都找了，只有薛蓉这里……”
　　“以吴总的手段还奈何不了这孤儿寡母？”展昭一面按耐着心底对吴强的恨意，一面在试探着吴强对自己的容忍底线。
　　吴强目光霍然一跳，狠狠落在展昭脸上，旋即就如将熄的火苗，跳了两下，归于沉寂，是了，展昭最是有理由对他心存芥蒂的，有这种口气才是正常，不然，就是别有居心了。
　　“雷郁都被警方一锅端，只有那个姓葛的不懂事，雷郁都刚倒他就想做大，就想拿母盘来威胁江华，哼哼，吴某人在这条道上摸爬滚打这么些年了，雷郁都尚且不在话下，何况他区区一个葛杰礼！”
　　“葛杰礼怎么会知道母盘的事？”展昭心里那些猜想，那些一直与吴强、张华打着太极的真相就这么一步步浮出水面，他以为自己应该兴奋地，却又莫名其妙的感叹起来，为了这个东西，搭进去多少人命啊！
　　“这就说来话长了！”吴强随手拍拍栏杆：“要不怎么说道上混的一着不慎满盘皆输，蛛丝马迹都不能有疏忽啊，留下一点对自己就是威胁！就不用说他怎么知道的，只能说他不该那这个做筹码！雷郁都出事前一天是把母盘拿回了家，这点已经毋庸置疑了，至于有没有再拿到别的地方，就难说了，所以啊，把住薛蓉找，也是一条线索！”
　　“可这么长时间并没有从薛蓉家里找到什么，吴总为什么还盯住她们？”这个问题上，展昭百思不得其解，终于有机会问了出来。
　　吴强挑眉瞥了他一眼：“你今天问题还真多啊，啊？”
　　“好奇而已，我喜欢凡事通通透透。”展昭面色坦然。
　　“这么些年，以我对雷郁都和他老婆的了解，薛蓉是个好媳妇，还是那句话，既然别的地方找不到，那把住薛蓉，不失为一条路子。”
　　展昭了悟，深吸了口气，冰冷的空气进入体内，让已经强撑着的身体有一瞬间的不适，白着脸色撑住栏杆，展昭扭过头，问了他最想知道答案的问题：“吴总，海外怎么这么看重母盘？据我所知那里面不过是印钞技术，各国货币制作工艺不一样，这个又不能通用，他们要去不也是废物一个么！”
　　
作者有话要说：我杯具的自裁以谢天下去了。。。 
                  150（更完）
[收藏此章节]　[下载]　[推荐给朋友] 手机UMD下载 电子书下载 TXT下载 　　吴强无奈长叹一声：“俗话说山外有山，这点不服不行啊，你刚才也看了哈里森他们交易的东西，就该知道能做这种买卖的绝不是小打小闹，江华虽然身家不白，但轻易不掺和这些，雷郁都他当初是走了狗屎运得到那个母盘，里面有的可不仅仅是人民币的制作工艺，虽然光靠那一点东西就足够让江华和雷郁都享尽荣华，雷郁都出技术，我投资，他不满分利，那没有办法，我养大的狗，临了还能被他咬口么？可弱肉强食是定律，这母盘多少人看着眼红呢，如果就此消失不见，江华不付出点代价，这件事海外那些人是不会松口的，母盘本来就是雷郁都从他们手中拿到的，但如果能够找到，那江华即便付出代价，对于潜在利益，也只是九牛一毛。”
　　“吴总没想过竹篮打水一场空的可能么？”墨黑的眸子幽幽一转，展昭低敛了眉眼。
　　吴强沉默了好一会儿，语气微重：“我半辈子的心血就是江华，这一次孤注一掷也是为了江华，金陵就是我的后路，金陵的存在对江华来说，这就是一盘活局！”
　　展昭轻轻扯了下嘴角，没有接话，什么都逃不过一厢情愿、理所应当，吴强，你陷进了自己的谬论里了。
　　
　　头重脚轻的跌进沙发，展昭张开手指揉着前额、太阳穴，手指冰凉，衬托得额头略高的体温竟有些灼手，疲倦的闭着眼，吩咐跟在身后进来的安娜：“我歇一会儿，除了吴总的事，其余的事情不用叫我。”
　　“展律师你不舒服吗？需要我帮忙吗？”安娜一脸焦急的在沙发旁蹲下。
　　“不用了，谢谢，我只是想休息一下。”韧长的手指紧了紧放下，展昭略有些不耐的看了安娜一眼。
　　安娜越发的紧张，匆匆道了声：“展律师，有事叫我就好，我就在外面，我先出去了。” 慌不迭的站起来，逃似的出了办公室。
　　展昭吁了口气，挣扎着躺下，仅仅有吴强的录音还不够，究竟怎么才能拿到切实的证据？这段录音怎么交给包支？哈里森和那个姓叶的能不能扯出江华来？现在只要有一点负面新闻牵扯住江华，金陵就更有把握了，只怕这样会激怒吴强，韩哥已经给他提醒了，他应该挂心这件事吧，昨晚应该和包支通个气的，真是，怎么就睡过去了……
　　N多的问题在脑袋里漩涡一样不停地旋转，扯得展昭慢慢抛弃清醒，放任那漩涡把自己吞噬，昏睡过去。
　　
　　彼时的吴强正对着电话大发雷霆，那些所谓的智囊团，那些这个大学那个学府的高材生们让这个刚刚经历了点惊吓的老总很愤怒，他们一群科班出身的居然斗不过一个半路出家的白玉堂？
　　吴强是不信，更是不服。
　　连吼带骂地让他们找解决方法，不能眼睁睁的看着金陵就这么轻而易举的让江华流失几百万的资产，扔了电话，吴强几乎是萎顿跌在座椅上，他一向自负，从来没去想过那些所谓的高材生们其实只是依他的意思按部就班的走每一步，而他吴强若是论混黑道或许是个好手，但从商尤其是这次这样几乎配上身家性命的竞争，吴强还是差了些。
　　白玉堂的狡猾在于他的不动声色中克敌以求制胜，这与之前那个形式高调的金陵白少形象相去甚远，就是因为如此，吴强过于大意太早向金陵动手，只能说是在错误的时间选择了错误的对手。
　　
　　大局长的办公桌上第一时间有了一份国家安全局的协查通报，孟局看完通报的第一时间是风风火火冲到市局大楼的指挥中心，要了某些人的密线，神色严肃的交谈了半个来小时，又踱着小方步，怡然自得地回了办公室，叫来了政治处主管宣传的副主任，促膝长谈，亲切交谈了一下关于警队形象宣传的话题。
　　约么半小时后，孟局挥手遣走了副主任，心情很好的打开连接外网的电脑，不甚熟练的点着鼠标，心满意足的看着某大网站新闻版出现的一记标题：江华集团涉嫌黑社会性质犯罪。
　　足够了，按照国安那边的说法，吴强那时候是和展昭在一起的，估计已经是惊弓之鸟了，再惊一下，就该收网了。
　　
　　莫名的燥热萦绕着，展昭喘息着睁开眼，不等看清眼前人是谁，就猛地弹坐起来，手几乎是条件反射的抓住心口的衣服，唔，心脏难受起来就顾不上腰了，痛苦的神情也只是从眼底一晃即逝，剩下的是透着些许冷意的澄澈。
　　展昭稳了稳神，淡声问：“什么事？”
　　安娜被他吓了一跳，狼狈的跌坐在地上，瞪着一双描画得精致的眼睛，颇有些梨花带雨的架势：“我、我看你很不舒服，所以想试试你体温……展律师，你似乎有些发烧……”
　　展昭闭上眼，缓了口气，道：“我出去一趟，中午如果有人找，就说我去医院了。”
　　“我陪你去！”安娜漂亮的眼睛霍然放光。
　　展昭起身的动作顿了下，淡淡瞥了眼安娜，道：“这里离不开人，麻烦安小姐多费些心盯着点。”
　　安娜心里有鬼，听着这话多少觉得对方有点语带双关的意思，于是讪讪不敢再多言，规规矩矩的目送展昭离开，愣了一会儿，急忙掏出手机拨出号码：“喂，对，他回来睡了一会儿，嗯，对，他似乎身体不舒服，说是要去……啊！”安娜只觉得眼前光线一暗，抬眼不由尖叫一声，又猛地捂住了嘴，展昭正噙着一抹清清淡淡的笑站在她面前，从她手里轻轻抽出手机，眯眼扫视着，居然还没挂，这人真是有够蠢的！
　　“张华。”展昭的声音始终有种让人觉得舒服的感觉，温和略有低沉的嗓音在平平淡淡的话语里就有了莫名的说服力，即便是现在的状况，他的声音依旧保持着那份温和淡然。
　　电话里沉默了一会儿，粗重的呼吸声显示了对方似乎很不爽。
　　“玩这个，下次你可以找个更精明一点的。”展昭淡淡瞥了眼面红耳赤的安娜，他极少如此不给人留情面，尤其还是个女人，展昭说完挂断电话，垂眸轻轻一声叹息，将手机放在安娜身边的桌上，转身欲走，安娜赶了几步，挡在他身前，漂亮的脸蛋满是羞愤：“你……我……”
　　展昭略蹙起眉，叹道：“安小姐，江华水深，奉劝一句，你还是不要再搅进来的好，如果……”无奈的捏了捏眉心，展昭苦笑着绕开她：“安小姐，好自为之吧。”
　　背后短而急促的呼吸终于被几声哽咽替代，展昭抿了抿嘴唇，不管怎样，她以后应该不会再牵扯进来了吧，挺精明的一个姑娘，何苦呢。
　　
　　中午，医院里看病的人并不算多，展昭坐在等候区，对着排队单上那几个漂亮的数字发呆，沈大医生的病人只有自己，可不巧的是沈大医生吃午饭去了，展昭撇撇嘴，当医生过得也挺自在呢，团起排队单，疲倦的闭上眼睛，等待其实也是一件很熬人的事情。
　　不知道过了多久，也不知道自己是睡着了还是一直清醒着，身体本能的警醒让他第一时间睁开眼，入目，沈冲正抱着胳膊用看外星人的眼神打量着自己，展昭有些尴尬的干咳一声，立马变身顺毛小乖猫，打招呼：“沈医生……”说着便要站起来。
　　沈冲见他脸色不好，精力似乎也有些不济，本着救死扶伤的职业操守，沈冲扶了他一把，千年不变的脸上依旧那副冷淡的样子，嘴上却不由自主的调侃：“真是稀客啊！往常请都请不来的人居然主动登门，我应该睡个午觉清醒清醒。”
　　展昭那张好看的薄脸皮红得彻底，讷讷说了句：“麻烦沈医生了。”就闭了嘴，无可奈何地跟在沈冲身后听着他奚落。
　　沈冲玩笑够了，换上正经颜色，问：“你怎么一个人来了？事先也不联系下。”
　　“嗯，我从公司直接过来的。”展昭犹豫了一下，觉得对付沈大医生，他有必要寻找一些比较温和的措辞描述一下自己现在的感觉，不然，结果可能会很不如自己意。
　　沈冲抬抬眼皮，淡淡地问：“怎么了？”
　　“没什么，就是还有些发烧……”展昭说的很淡定。
　　沈冲听得也很淡定，拿出体温计递过去，嘴上继续问：“今天早上你哥打电话说你退烧了，又怎么折腾的？”
　　“没有，到公司时体温就有点高。”展昭又不傻，能和他说大冬天的在郊区山林别墅吹了一上午的冷风？
　　沈冲继续抬眼皮，这次展昭从他薄薄的眼皮下头看出点凌厉的意思来，本能的干咽了下。
　　沈冲转着笔，朝着一旁努嘴：“过去躺会儿。”
　　展昭犹豫了下没动，沈冲盯着他，展昭居然也有那个底气盯着医生又看回去，两个人对视了好一会儿，沈冲放下笔，拖过桌上电话，道：“我得安排给你做全面检查……”
　　“沈医生……”展昭开始头大，手摁住电话话筒，实在拿不准这位大仙的思路啊！
　　“持续低烧已经不正常了，自己没照镜子看看那脸色那唇色？遇到你这种病人，当医生的就该自戳双目当没看见，要不然得砸招牌！”
　　展昭讪讪的挤出点违心的笑来，总算知道沈冲最厉害的是什么了？一条毒舌啊！可正事要紧，低头想了想，开口：“有没有退烧效果快的药？”
　　“没有！”沈冲果断摇头，本不想再多说什么，可面对这个病人就是忍不住多说了句：“药效快了，怕你心脏负荷不了。”
　　展昭抿了抿唇，拿出体温计递了回去，也不等沈冲发话，就站起来要走：“那就不耽误沈医生的时间了……”
　　“展昭。”沈冲不紧不慢的站起来，走到展昭面前，很诚恳的建议：“你必须要检查一下心脏了，我不能武断的给你下什么结论，但你现在状况很不好，这点你自己也应该有感觉，”顿了顿，沈冲看着他犹豫了瞬间，继续说道：“治病救人需要医生和病人的沟通，我向来尊重病人的想法，展昭，你现在能告诉我你的想法么”
　　
作者有话要说：越到最后越写不顺手，真诚求砖中。。。 
                  151（更完）
[收藏此章节]　[下载]　[推荐给朋友] 手机UMD下载 电子书下载 TXT下载 　　展昭垂下眼沉默了一会儿，抬眸微微展颜：“谢谢你，沈医生，我现在没有时间花在检查等待诊断上，治标不治本虽然算不上什么好主意，但眼下是我最需要的，而且，这里似乎的确不太妥。”说着，展昭有些无奈的指了指自己心口。
　　沈冲神情严肃，听完他的话，沉吟了一会儿，才道：“要么你留下来住院检查，要么我开点药你回家好好休息几天，过几天再来，横竖不能这么下去，况且，这眼见的要变天了，你抵抗力差，这么下去就是拿自己身体当儿戏。”
　　展昭无声叹出口气，道：“还是开药吧，我忙完这几天就过来检查。”
　　沈冲看了他一眼，好一会儿没想出自己能说点什么出来，临了又瞥他一眼，返回桌前坐下，一面写着药方，一面叮嘱着各种各样的注意事项。
　　展昭嘴上应着，目光落在阴沉沉的窗外，方方正正框出来的世界满是萧索，看得他一时有些怅然。
　　
　　展耀吊着胳膊和哈里森玩深沉，哈里森形象比他好不到哪里去，两个明争暗斗这么多年的老对手早就没有了初次见面的兴奋劲儿，说，是没什么好说的了，虽然彼此心知肚明，哈里森却咬定自己是国际友人，展耀牙咬得面目狰狞，一旁的欧阳春心说：展耀你跟他斗了好几年，都到这个份上了，你一定得忍住喽！
　　“嗡嗡”的震动声让展耀从彻骨的疼痛抽了点注意力出来，掏出手机瞥了一眼，沈冲？展耀果断摁死，继续集中精力和哈里森斗智。
　　沉默让这间不大的屋子越发的压抑，双方的气场在这份死寂里不断地纠缠、撕咬，看谁能占到上风。
　　又是一阵手机嗡鸣，展耀内心微恼，瞥了眼手机，展辉……手指犹豫了瞬间，还是选择了拒接，这看起来微不足道的小事，却让屋里的气场格局有些变化，哈里森的轻松渐渐不再仅仅浮于表面，展耀眼底些微的恍惚让他觉得对面这个宿敌并未完全掌握胜局。
　　就这样，时间在静默中一分一秒过去，指针“咔嗒咔哒”的声音就仿佛脚步踩在他们的神经上，让紧绷的神经每一秒都经受着莫大的煎熬。
　　门被轻轻打开，智化被这狭小空间里的紧张气氛顶得一怔，随即进来，停在展耀、欧阳春身后中间，俯身耳语：“那边撩了。”
　　几乎是瞬间，展耀和欧阳春绷到极致的神经终于有一秒的放松，只要有一个交代了，这案子就算有着落了。
　　智化把手里的材料交给展耀，展耀推开椅子把位置让给他，临走时，又看了看哈里森这个让他从国内追到国外，又从国外追到国内的老对手，未加收敛的霸气从他英挺的眉目间释放出来，几乎是立刻，哈里森想到了他们给他起的代号“Tiger”，哈里森郁郁的嘟囔了一声，败者的颓像显露出来。
　　展耀边走边飞快的浏览着材料，刚毅的脸上表情越来越严肃，终于，脚步顿了顿，转身，大步向临时指挥部的办公室跑去，一刻也不能等了，胜利的滋味就在嘴边，他如此却并非因为急于品尝，而是因为愤怒。
　　
　　B市很大，在同一时间，不同的人进行着不同的事，也许平平淡淡，也许兴致盎然，也许就是体味悲喜两重天，总有那么一条细细线，会把他们联系在一起，对立也好，联合也罢，犹如平行线般遥相呼应也未尝不可，就像是为了证明这生命时时充满了戏剧性一般而发生着，存在着。
　　
　　金陵集团，近一个月来的捆缚与压力似乎以一种漩涡的姿态悬在众人的头顶，江华步步紧逼，金陵从烽烟四起、且战且退到反攻为守、步步为营，金陵的智囊团们短短几天耗费了不知多少心力，白了多少头发，不得不说，金陵能在困局里找到生门，多亏了如今当家掌权的少东家。
　　眼下的白玉堂坐在他爹的老板椅上，两条修长的腿交叠着搭在桌上，双肘抵着椅子扶手，十指交叉，分明的指节轻轻抵着下巴，那双招人的桃花眼迷出一条兼备了魅惑与凌厉的弧度，让刚进门的小墉愣了好一会儿。
　　白玉堂原本也是在出神的，手机就摆在桌上，白玉堂心里两个小人已经打得筋疲力尽，对于究竟要不要给展昭去个电话这个问题，白玉堂承认自己犹豫了，还是出生以来最没出息的犹豫。
　　展昭的疲倦、虚弱像刀一样无时无刻不在切割着他的心，心疼？这两个早就囊括不了他对那个不知爱惜自己的家伙的所有情绪，展昭那时的淡漠竟也像是挥之不去的噩梦一遍遍的在他眼前出现，他想见他，不可抑制的想，想得他不置一次冲出办公室，等他冷静下来，就已经坐在驾驶室里，发动了汽车，可每一回，很多天以前展昭说的那句“各司其职”让他熄了火，拔了钥匙，再悻悻的晃回办公室。
　　是的，各司其职，可处在险境中的那个为什么是你，而不是我？
　　白玉堂竟然开始悲愤，自然地，这股悲愤的力量就被转嫁到了对付江华上。
　　他要尽可能多的吸引江华的注意力，给展昭创造机会，这也许是他如今唯一能为展昭做的了。
　　白玉堂懒懒聚敛起目光，瞥了眼呆在门口的小墉，问：“情况怎么样了？”
　　小墉回神，之前的亢奋也随之回来，兴冲冲的扑进来，忙不迭地抢过鼠标：“一切正常，不过有个好消息！你看！”
　　网页上的新闻标题很醒目，让白玉堂瞬间振奋了一下，转瞬又沉了脸色，这事包支怎么没打招呼？这么逼吴强，那只死心眼的猫怎么办？
　　“白少？”从白玉堂脸上，小墉没有看到意料中的兴奋，不禁有些疑惑。
　　“走，去商量商量对策，这么好的机会不把握住太对不起江华了！”白玉堂从座位上弹起来，带着一股寒风就从小墉身边刮过，小墉凌乱了瞬间，匆忙跟了上去，自然没有看到白玉堂脸上从未有过的表情。
　　一闪而过，关于舍与得的设想，带来的悲壮。
　　
　　秘书在与午后的睡意做着抗争，奇特的“笃笃”声让她打起精神抬了抬眼皮，几乎是瞬间，原本睡意朦胧的眼睛亮了起来，红着脸站起身，应向来者：“展律师。”
　　淡淡的笑容犹如一缕暖风从眼前轻轻拂过，吹得秘书恍惚了一下，下意识的开口：“助总不在……”
　　展昭微微耸起眉头，有些疑惑的垂了眼，细长的睫羽半遮半掩住两汪清泉，似是自言自语：“不在？我们约好了这个时间见面……”抬眸，彬彬有礼的笑容恰到好处，秘书听见好听的声音在问：“他去哪里了？”
　　秘书内心的自己已经攥拳蹦了好几个高，江华最帅最有魅力的人呢！
　　“啊！助总昨天开始就不在呢，不然，展律师等一下，我给助总去个电话问一下……”
　　“不用麻烦了，既然约好了，我等一会儿就是了。”展昭说着，冲着她勾起感谢的笑容，一边迈步上前，欲进办公室。
　　秘书条件反射的拦住他，又紧张又歉疚的开口：“展律师，对不起，助总不喜欢别人进他办公室的。”
　　展昭微微挑了眉，有些无奈的看着她，低声微笑道：“是么？可他约我在办公室见，我总不能站在这里等他回来吧。”
　　秘书抬眼，不得不将他差极的脸色收紧视野，越发觉得自己的行为亏欠了他，犹豫了瞬间，不由自主的打开门，让到一边：“展律师还是从里面等吧。”
　　温雅的笑容轻轻漾着，展昭点点头：“谢谢，我会和张助总说明的。”
　　秘书关上门，捂着怦怦跳的心口，面红耳赤的回味着从来没有从展律师脸上消失过得笑容，真暖啊。
　　
　　微笑着道了谢，又看着秘书放下咖啡离开，看着门关紧，展昭表情严肃起来，微微等了一会儿，确定外面没有动静，提起手杖，迅速地翻查着。
　　吴强那里没有机会，张华不在公司，展昭只是抱着试试看的念头，想从张华这里找到些许实证。
　　成与不成，展昭心里笑了笑，成，这就是最后一搏，不成，大不了再斗智斗勇呗。
　　
　　韩阳是个敬职敬业的员工，正因为如此，展辉把展昭交给了他，展昭也放心把盯张华的任务交给他，韩阳目不转睛地盯着不远处张华的车，这个动作，他已经在不同的地方不断地重复着，却没有厌烦。
　　韩阳只是眼睛瞪得有点酸，转了转眼珠，不过是一眨眼的功夫，他看见了什么？韩阳愣在那里，前面的司机也愣在那里，一辆面包车突兀的出现，突兀的刹车，几个五大三粗的男人突兀的从车上冲下来，两个孩子突兀的被抱进车里，车突兀的疾驰而去……
　　韩阳条件反射收回目光去看自己的目标，张华的车悄然启动，朝向也是面包车小消失的方向，韩阳猛地惊醒，用力拍着出租车上焊住的不锈钢栏杆：“跟上那辆车，快！”说话间手机已经掏了出来，鬼使神差的，韩阳按下的不是展昭的号码，而是110。
　　
　　细长的手指在键盘上飞快的敲击着，严肃的表情渐渐融化成年轻人才有的张扬得意，展昭习惯的想吹声口哨庆祝一下自己破解密码的本事有所长进，又堪堪刹住，自顾自得翻了个白眼，打开手机蓝牙，吐了吐舌头，恢复了严肃，看着电脑上的提示框。
　　手机猝不及防的响了起来，心被惊得猛地一跳，又被人攥紧了往下拽着疼，展昭咬着嘴唇阻挡着那声本能的呻吟，手机屏幕上显示是韩阳来电，展昭缓缓送出口气，接起电话，没等说话，就听见韩阳有些慌乱的声音响起：
　　“小昭，白玉堂那小侄子被绑架了！”
　　
作者有话要说：呃，今天太晚了明天回复大家的留言
那啥，感觉很诡异的话，就拍砖吧，我自己也觉得越来越诡异了。。。 
                  152（更完）
[收藏此章节]　[下载]　[推荐给朋友] 手机UMD下载 电子书下载 TXT下载 　　呼吸倏地一滞，不由自主的闭上眼，脑袋里“嗡嗡”一阵乱响，芸生……
　　“我已经报了警，也和司机说好了，不会牵扯到你，小昭？”韩阳的声音忽远忽近在耳边响着，展昭勉强“嗯”了声，不等韩阳再说什么挂断电话，努力做着深呼吸，睁开眼，幽深的眼里多了盛不下的痛楚，用力咬着嘴唇，展昭迅速检查着信息传送，芸生那张可爱的小脸在脑海里挥之不去，韩阳已经报警了，白家也一定得到消息了，他们都会去救芸生的，会……
　　“吴总……”秘书的声音传进来，展昭瞥了眼门口，又专注于电脑与手机的信息传递，相较于方才，这时候的展昭更加沉着。
　　“张华还没有回来？”听起来，吴强火气很大。
　　“没有，需要联系助总么？”秘书小心翼翼、唯唯诺诺。
　　“要是能联系到他我还用来这儿找他？”吴强不耐烦的声音越来越近。
　　展昭最后敲击着键盘，吴强的声音似乎就是为了衬托室内的静谧而特意出现的，心跳得异常，失却规律的“砰砰”声似乎就在耳边，展昭轻轻甩了甩脑袋，目光越发明亮，也越发冷静。
　　“吴总，展律师在里面……”秘书有点犹豫。
　　然后是短暂的沉默……
　　
　　“把我们的意思放出去，就说因为江华集团的负面消息，荆楚需要重新考虑合作对象。”展辉来来回回踱着步子，他的经历这时候都放在展耀身上，听沈冲说他好像挂了彩，虽然都是手足兄弟，血脉相连，毕竟展耀是一奶同胞，他受伤，展辉是有感觉的，因而更加心神不安。
　　“等会儿！”展辉用力拍了拍脑门儿，恼自己被展耀的事冲昏了脑袋，这时候和江华划清界限，小昭会不会有危险？头疼的捏了捏额头，这两个弟弟，怎么没一个省心的。
　　
　　“小墉，你给老爷子去个电话，说我们约了展辉喝下午茶，我有事去不了，劳烦他老人家辛苦一趟。”白玉堂环着左臂，右手拇指食指轻轻捻着下巴，斜着嘴角，笑得那叫一个奸诈。
　　小墉无语的应了声，算计自己老子，白少，你厉害！
　　电话还没有拨出去，白锦堂的电话已经打了过来，小墉接起电话，只听了两句，就变了脸色，匆匆回到白玉堂身边，白玉堂正专注地看着身边一台电脑上的数据，小墉顿了顿，低低叫了声：“白少……”
　　“什么事，快说！”白玉堂显然没那么好的耐性，看也不看的应和一声。
　　小墉看看紧张忙碌的同事们，靠在白玉堂耳边低声道：“家里出事了。”
　　两道犀利的目光猛地扫了过来，白玉堂一张俊脸霎时罩了寒冰一般，逼人的煞气顺势释放膨胀，斜飞入鬓的眉高挑着，什么事？
　　“芸生……被绑架了……”小墉话音未落，就被断在“砰”得一声里，原本还有些混乱的会议室霎时安静下来，所有人的目光都小心翼翼的投放在保持着拳砸桌子姿势的白少身上。
　　白玉堂尽力压抑着自己的情绪，但那股子煞气却是挡也挡不住的从他身上发散着，素来清朗的声音被喑哑替代：“你们继续！”说完，转身大步出了会议室，小墉跟在他身后，刚把门关上，就被揪住衣领顶在墙上，看着眼前明明帅得掉渣，却只能用狰狞来形容的脸，小墉干咽了下。
　　“怎么回事？”白玉堂咬着牙挤出这句话，小墉不会知道他这时候的心情是如何的愤怒、自责、焦虑。
　　“警方通知的家里，说芸生和一个小姑娘在辅导学校门口被掳上面包车的，说是现场有目击证人在，他们现在已经在追查那辆车的下落。”
　　“我爸知道么？”白玉堂松开小墉，用力攥紧了拳。
　　“没敢告诉董事长。”
　　白玉堂做了两个深呼吸，表情看起来依旧像是要杀人，口气却冷静了许多：“你还是负责联系展辉和我爸，务必要促成金陵和荆楚的合作，这件事非我爸出门不可，记住，芸生的事一个字也不能透露。”
　　“白少……”小墉担心的看着他，他眼里的白玉堂看似有很多面，但每一面归根究底都至情至性，他真诚不虚假，敢爱敢恨，行事为人虽然有时候让人捉摸不透，却从来不藏着掖着，这一会，小墉有点看不懂他了。
　　“你去吧！”白玉堂不耐烦的挥挥手，掏出手机。
　　
　　“玉堂，你现在能回来么？这些警察想到我们家布控，这么一来就瞒不住爸了……”白锦堂的声音满是疲惫。
　　白玉堂捏着眉心，道：“我让小墉安排他和展辉见面，爸下午不会在家，是我以前同事么？”
　　“不是，说是分局刑警队的，玉堂，你觉得会是谁干的？钱我都已经准备好了，到现在连个电话都没有……”
　　捏着眉心的手瞬间握紧成拳，能是谁，除了吴强，白玉堂实在也想不出还有谁了，和芸生在一起的小姑娘一定是雷敏，恐怕吴强的这次想要来个一石二鸟吧，分局刑警队的？白玉堂七窍玲珑心转了转，急忙道：“大哥，别让他们进我们家，我想办法把事情交给市局，一定拦住了！还有，大哥，你和大嫂……”
　　“是我的错，我该自己去接送芸生的，不能怪司机，哪能想到就进出门那么一分钟的时间，就发生了这种事……”白锦堂的自责让白玉堂眼眶热了热，没有再说什么。
　　白玉堂有怨说不得，只能一遍遍怪自己，昨晚接了韩阳电话，他和白锦堂说了要小心，也只是说说，如果他再上点心，说的再严重些，或许就不会发生这种事了，转过身面对着墙，紧紧攥紧的拳用力抵到墙面上，白玉堂微垂下头，长而密的睫毛遮挡住眼里的明亮，身负的任务、金陵的命运、展昭的安危已经像山一样压得他喘不过气，他压抑着自己的性情，做着自己不喜欢的事，扮演好各种各样的角色，如今芸生又出了事，白玉堂深吸了口气，他有一分的难，就能体会到展昭十分的苦，白玉堂从来就不是畏难的人，也从来不是个隐忍的人，可是他始终记得，他与展昭许过生死。
　　
　　说不清为什么，他心里各种各样的不安突然地就集中起来，有些冲动地用力推开门，吴强的手还有些难以自抑的颤抖。
　　“啊，展律师！”身后的秘书首先叫出了声，吴强有了时间从刚才那一眼的错愕中回神，松开门，吴强大步踏进屋。
　　开门那一瞬，展昭苍白着脸色靠在沙发上，不知为何出了一身汗，额前的头发有几缕被汗湿紧贴在脸上，手里握着的手机屏幕还闪着光。
　　莫名其妙的，吴强松了口气。
　　展昭抿了抿嘴唇，越发幽深的眸子笼着淡淡的雾气：“吴总也来找张华？”乍一从紧张中松懈下来，展昭人几乎虚脱，实在没有力气再做什么表面功夫，只能任由自己陷在沙发里。
　　吴强一手摩挲着头顶，一手背在身后，来回踱着步子：“你怎么在这儿？”
　　“这个吴总要问张华了。”展昭的声音听起来也疲弱得很。
　　吴强步子没停，又扭脸看着展昭表情，依旧是那副淡而温雅的模样，只是提到张华的时候，向来温润的眸子里泛着些许的冷意。在他面前站住，硬着声音问：“你知道荆楚突然召开新闻发布会的事么？”
　　展昭闻言一怔，下意识的反问：“什么发布会？”
　　吴强眼睛几不可察地眯了瞬间，冷声道：“有人散布消息说江华集团某些利益来路不正，涉及犯罪……”
　　展昭于是了然，垂眸略思索了一下，抬眼瞥了眼门旁站着的秘书，秘书颇晓事地退出去，顺手还关上了门。
　　“因为什么事？”展昭静默了一会儿，问：“除了哈里森，还有别的事出了问题？”
　　“老子怎么知道！”吴强烦躁的瞪了他一眼，随即醒悟，咬着牙道：“你给我下套？”
　　“吴总如果是想让我帮忙解决问题，我就必须要知道实情，如果只是拿我当掣肘荆楚的砝码，大可以什么也不说，随便找个地方把我一关。”展昭瞬也不瞬的盯着吴强，放慢了语气：“说与不说，是吴总的自由。”
　　吴强强迫自己冷静下来，这个时候，他需要展昭的头脑，于是换了张面皮，脸色温和了些，问：“我估计是哈里森那里的问题，不过，哈里森那种人，应该不会这么容易就开口，会不会是姓孟的使诈？”
　　展昭缓了过来，收好手机，撑着手杖站了起来，道：“哈里森是什么样的人我不了解，你说姓孟的？是公安局的局长？”
　　“那个老头子不是个好惹的主儿！”吴强又焦躁起来，他在赵爵的保护伞下过得太安逸了，安逸得他一下有些不适应如今这四面受敌的局面。“现在的负面新闻已经传了出去，金陵大有借此翻身的迹象，荆楚这时候如果暂停合作，江华短期内拿不出足够的资金，海外那边不会善罢甘休……”说到海外，吴强颇为忌惮的敛了神色，盯着窗外出了一会儿神，又猛地回过头，盯着展昭道：“不过，我还有张王牌，白家的宝贝在我手上，金陵断不敢轻举妄动！”
　　
作者有话要说：嘛也不说了。。。
继续欠回复，我真是欠揍。。。 
                  153（更完）
[收藏此章节]　[下载]　[推荐给朋友] 手机UMD下载 电子书下载 TXT下载 　　展昭蹙起眉，开口：“吴总准备拿他怎么办？”语气里不自觉地有些低沉。
　　吴强忽的咧开嘴笑了笑：“有张华处理，我很放心，何况，这一趟还有意外之喜。你要做的是解决荆楚的问题！”
　　“吴总现在要做好的是危机公关吧，起码要弄清楚究竟是什么事被抓到了把柄，才好想办法摆平，至于荆楚，只要我们摆平了事情，那边自然会继续合作案。”展昭踱到窗户边，不知道什么时候起风了，楼下渺小的树被刮得东倒西歪，隔着玻璃，似乎也能体味到北风的暴虐。
　　转回身，看着吴强走过来，展昭道：“吴总，我们应该坦诚的谈一谈江华的事。”
　　“天气预报说冷空气到了，今天有暴风雪。”吴强来到他身边，莫名其妙地扯了一句，闻言，展昭撇过脸看着他，一种让人心寒的笑意从吴强眼底泛滥开，本能的，展昭觉得背后有些冷。
　　那种孤注一掷的狠绝，很久以前在山上，展昭从吴强脸上见过。
　　吴强的狠绝第一次建立在一种没有了出路的绝望上，之前联系赵爵也联系不上，原本十拿九稳的一棵救命稻草忽然间消失不见，吴强心底的慌乱是可想而知的，但吴强的性格是从来不认命，只要不到死的那一秒，他就不知道回头路该怎么走。
　　
　　离开办公室时，展昭清淡的目光从张华的电脑上扫过，一抹无奈的笑浅浅的从唇边滑过，如果运气不好的话，展昭在心里叹了一声，运气不好的话，也得努力活着。
　　门又一次关紧，电脑主机依旧在悄悄运行着，显示器却因为关了开关而黑屏。
　　
　　赵爵一丝不苟的整理着自己的头发，马上就要参加一个会议，他习惯让自己以最威严的形象出席各种场合，那些尊敬甚至有些畏怕的目光，让他很享受，如果B市这座城市比作一个金融帝国，那他无疑就是坐在帐后指点江山、挥斥方遒的王者，权，他有，他为政行事之霸道，自年轻时就已经风传政坛，所以在这个领域，说“一手遮天”并不为过，钱，他也有，他已经习惯了那个构筑起来的幻境，那是他的帝国。
　　镜子里的那张脸上今天总是带着点魂不守舍，这让他很不满意，故意干咳一声，敛了神色，似乎好一些了，内心那股莫名的不安让他有些神经过敏了。
　　整理好一切，他拉开办公室的门，会议发言稿他已经看过，秘书写得很和他的意，他又忍不住在想叶舒那边的进展……
　　陌生的四个人迎面走来，似乎知道命运此刻的轨迹一般，赵爵停下了来，听着那脚步声在长长的走廊里回响，一声，两声，渐渐连成一串。
　　
　　这是一场角力，吴强无疑是这场角力中的众矢之的，过去他以为可以拿在手里成为王牌、棋子的，一下子就转变了角色，或许，是他自己忽视了任何事物都存在着的两面性，又或许，从一开始，他就太自大了。
　　展昭向吴强告假回家一趟，后者正被金陵折腾得焦头烂额，无数碗烫稀饭摆在吴强面前等着他去喝，闻言，神色有些狰狞地瞪着展昭，话还没出口，展昭风轻云淡的拿话堵住了他：“网络力量强大不假，信息传播媒介却还有媒体，江华不是一贯能拿住媒体么！”
　　吴强一拍脑门，是了，真是慌乱不得啊，这么点小事还需要旁人提点，真是乱了……一抬眼，见展昭疲惫的倚靠着墙，于是挥挥手：“让司机跟你去，快去快回！”
　　展昭扯了扯嘴角，司机跟着？头疼！
　　
　　凤凰顶的背阴面山林里藏着一座小屋，原来只是给护林员工休息用的，张华上山前特意吩咐了声这两天有暴风雪，护林员不用上山。
　　雷敏细细的两条胳膊紧紧搂住身前的小芸生，芸生瘪着嘴缩在雷敏怀里，一声不吭，两双明亮的眼睛满是惧意，随着面前的几个大人转来转去。
　　张华点了支烟，吸了一口，斜着眼瞥着缩在角落里的两个孩子，又看了眼手机，信号依旧不好，索性收起手机，踱到芸生面前蹲下，芸生往后缩了缩，雷敏也尽可能的把芸生往怀里拢。
　　手捏了捏芸生白白嫩嫩的小脸蛋，张华哼笑了一声：“真是白家的种，长得挺好看的！”
　　芸生瘪了瘪嘴，水汪汪的大眼睛恐惧地看着眼前这个人，把呜咽声又咽了回去。
　　张华甩开手，芸生疼得“哇”了一声，眼泪争先恐后涌了出来。
　　“你干什么？”雷敏半转过身，护住芸生，颤抖的身体泄露了她的惧怕，芸生从她胳膊上露出半张泪汪汪的小脸，害怕的看着张华。
　　张华嗤笑着，捏住她下巴：“啧，雷郁都那个大老粗怎么生了个这么水灵的闺女！”
　　听到“雷郁都”三个字，雷敏下意识的一抖，眼神不自然的飘了飘。
　　“小丫头，你爸死之前是不是给你和你妈留了什么东西啊？”张华强扯出点狰狞的笑来，手上的力道却没有丝毫的减轻，雷敏本能的往后挣了下，却只得到了相反的效果，疼得不由叫出了声，手也不由自主抓住了张华的手腕。
　　白芸生突然从雷敏怀里扑过来，张大嘴狠狠咬住张华的手，张华吃痛，猛地站起身，甩手把芸生搡了出去：“兔崽子，敢咬我？给我抓住了他！”一个小弟抓住芸生的小胳膊，芸生摔得疼，却还没有反应过来，瞪着一双圆圆的大眼睛，瘪着小嘴，恶狠狠地瞪着这个欺负姐姐的坏人。
　　“芸生！”雷敏叫着，也不知哪来的勇气，猛地扑过去用力掰着小弟的手，哭喊着：“你放开！放开芸生！啊！”随着张华从后面扯住她的辫子，雷敏身不由己的倒退着：“你放开我……”芸生被这场面吓住了，呆了呆，看到雷敏被狠狠摔到墙边，再也忍不住咧嘴哭了起来。
　　张华烦躁的吼了声：“给我闭嘴！”
　　芸生依旧仰着小脸，哭得卖力，让抓住他的小弟都有些于心不忍，偷偷看了看张华，得到示意，狠狠心一条胳膊用力箍住芸生，一手捂上他的小嘴，哭声变成了呜咽，雷敏眼前被泪糊住，模糊了一片，小声哀求着：“叔叔，求求你放了小弟弟，求求你了，放了我们吧……”
　　眼前一暗，头皮又是一阵疼痛，雷敏被迫仰起脸面对着张华那张狰狞的脸，张华拍了拍她的脸颊，阴沉的声音像是噩梦一样从头顶罩下来：“雷郁都死前给你留了东西没有？”
　　雷敏咬住嘴唇，摇头。
　　“把那个小子衣服扒了，天这么好，一件件脱！”
　　芸生挣扎着，却抵不过一个大人的力气，被脱了看不出原本颜色的小外套，人也被压得趴在地上，蹭了满脸的土。雷敏半伏在地上，刺骨的寒气凉透了身体，死死咬住嘴唇，看着芸生趴在那里，一张小脸哭得脏兮兮的，泪汪汪的眼睛看着自己，瞬也不瞬。
　　“丫头，你只要告诉我你爸给你的东西放在哪里了，我就放了他！”张华沿着她的目光看过去，越发的得意。
　　“就是你让人去我家捣乱的，你们都找了那么多遍了，不是什么都没有么，你们还想要什么啊？”雷敏摇着头哭叫。
　　那边芸生的白色小毛衣被扔在一边，“小敏姐姐……”芸生一声声抽噎像是刀一样扎在雷敏心上。
　　“说不说？”张华手上加了力气，往后提了提，雷敏也跟着半仰起身，张华冲着旁边使了个眼色，小弟提着芸生的腿把他倒悬起来，芸生扑腾的小胳膊，不住的叫着：“姐姐……”
　　“我爸给我一把钥匙，是奶奶家院子里储藏室的钥匙！”雷敏闭着眼喊了出来，头上拉扯的力道突然消失，雷敏跌倒，一遍遍的想到当初爸爸给她这把钥匙时的表情，不由得失声痛哭。
　　“里面的东西呢？”
　　“……不知、知道，我爸……把钥匙给我、不、不几天就没了……我爸不让、让我去看……”
　　“你奶奶家在哪儿？”
　　“南郊凤林村……”
　　张华觉得压在自己心头的几座大山瞬间搬去了一半，转身吩咐小弟：“你留下看着他俩！”
　　“华哥，不是说有暴风雪么？”小弟有些犹豫。
　　张华横了他一眼，啐了一口道：“回头我让人送吃的喝的来！”
　　小弟诺诺，不再说什么，放开芸生，恭恭敬敬的送走张华，回到屋里，悻悻的看着哆哆嗦嗦抱在一起的两个孩子，用脚把芸生的外套踢了过去，骂骂咧咧的坐到一旁的凳子上：“……哭什么哭，再哭我把你们扔山上喂狼！……”
　　雷敏手脚并用爬过去拿了外套回来，糊里糊涂的往芸生身上套，沾满了尘土的手抹着芸生脸上的泪，哽咽着安慰：“芸生乖，不哭了，姐姐陪着芸生，芸生不哭……”
　　
　　展昭眯眼看着车窗外被风席卷刮过的雪片，眉头间罩上了厚重的愁云，芸生和雷敏不知道怎么样了。
　　“展律师，前面怎么走？”司机摁了下喇叭，几个放了学背着书包打闹的孩子往路两旁闪开。
　　“在前面那个胡同口停下就可以了，里面车进不去。”展昭揉了揉眉心，真的有暴风雪么？
　　司机探出头道：“展律师，抓紧时间，吴总说不定等车用，我从外面掉头。”
　　展昭微笑着点点头，拢了拢衣领，踩着地面上薄薄的积雪往巷子里走去，昏黄的路灯照着雪地有些晃眼。
　　“妈妈，以后我们还回家吗？”
　　“我们回爸爸的家好不好？”
　　“爸爸的家不是这里吗？”
　　“回爸爸长大的家。”
　　“……”
　　唇边不经意的带上一抹落寞的笑容，抬眼，仿佛这条短短的巷子变得无尽长，巷子那头，年轻的叶云抱着还不懂事的孩子走过来，薄薄的哀伤包拢着她们，走近，擦肩……
　　不由自主的伸出手想要拉住什么，错身，垂眸，只有风雪从指间穿过，展昭看着空落落的手掌，怔了好一会儿，仰起脸，凌厉的北风凌乱了他的头发，冰凉的雪片落在微阖的眼睛上，薄薄的唇渐渐抿住，又轻轻叹息一声，团团呵气从眼前迷蒙，消散。
　　打开门锁，空落落的院子泛着清寂，展昭闭了闭眼，从石桌旁走过，来到正屋门前，抬手摸着门框上沿，动作一顿，一抹微笑从眼底滑过，缩回胳膊，四个手指染了层黑灰，一枚锈迹斑斑的钥匙躺在掌心，打开门，扑面而来的灰尘让他扶着门框咳了几声，都没变呢，只不过没料到是这个时候回来。
　　踱到里间，展昭不由得斜着嘴角干笑了声，又吐了下舌头，冥思苦想了好一会儿，突然醒悟打了个指响，来到床边，扶着床沿跪下，俯身往床底下看了看，苦恼的叹了声，从口袋里拿出手机，打开手电筒，借着昏暗的光，终于发现了自己的目标，于是压低身子，伸长胳膊从床底下拖出一个小铁皮箱子来，靠在床边喘息了一会儿，展昭用手一遍遍的拂去箱子上的灰尘，有点孩子气的笑了笑，“咔哒”一声打开箱子。
　　
作者有话要说：悄悄的更新，打枪的不要 
                  154（更完）
[收藏此章节]　[下载]　[推荐给朋友] 手机UMD下载 电子书下载 TXT下载 　　吴强觉得自己这时候像是一只困兽，内心明明狂躁不安，却又强迫自己镇定地坐镇江华，当初，江华势无可挡的时候，他也曾自比曹孟德，却忘了曹操之所以成为一代枭雄，还有个汉献帝无形中给他做了垫脚石。
　　可惜，吴强没有曹操那福气，能给他带来庇护的赵爵联系不上，傍晚，网上就传出了金陵与荆楚掌门会面的照片，江华股票最终以跌停收盘，再主动联系荆楚，都被以各种各样的理由婉拒，短短一个月，金陵当初面临的四面楚歌就围住了江华，吴强没有那个心思去感叹三十年河东三十年河西，如同一只暴虐的狮子在笼子里不停地走来走去。
　　经济上的困境，江华不是第一次遇到，只是这一次，没有了赵爵力挺，更重要的是，哈里森落网，这背后一环扣一环，难保不牵扯到自己，一旦被警方找上门，那就麻烦大了，要不怎么说是“不做亏心事，不怕鬼叫门”呢。
　　吴强烦躁的绕着办公室溜了一圈儿，突然窜到桌后，拉开最下面的抽屉，从里拿出一沓东西来，不知紧张还是激动，抖着手翻出一本护照来，对，走！实在不行了，一走了之，留得青山在，不怕没柴烧！
　　就在这个当口，吴强手机突然催命似的响了起来，惊得吴强跳起来，盯着手机看了两三秒，才突然醒悟似的接起来，电话里是张华兴奋的动静：“雷郁都的闺女说实话了，东西在雷郁都老家，就在南郊凤林村！”
　　吴强如同陷入泥淖的心瞬间被淋了一桶清水，顺透多了，紧着声的吩咐：“赶紧，你亲自去一趟，务必把东西拿到手，有那个东西在，走到哪儿我都能东山再起！”
　　“走？”张华疑惑了，问：“我就两天没在公司，出什么事了？”
　　“哈里森被抓了，我看赵爵靠不住了。”吴强说起这件事，就不由自主的叹气。
　　“哈里森被抓和赵爵有什么关系？赵市长后台不是很硬么！”张华不以为然。
　　“你傻了你！哈里森是和叶舒一块儿被抓的，叶舒是赵爵的亲信，你觉得赵爵能逃得过去么！”吴强恨不得揪住他耳朵吼。
　　张华于是沉默了，好一会儿，才开口：“红口白牙的能顶什么用，没有证据，警方就算怀疑到我们也办不了！”
　　“那俩个小东西准备怎么处理？”吴强压着声音问。
　　“放心，我已经安排妥当了，冰天雪地的，估计等白玉堂找到他小侄子，也早就冻成冰棍了。”张华阴笑着回答。
　　吴强点着头，一手摩挲着额头，挫了挫牙，问：“你今天找展昭什么事？”
　　“找他？”张华的声音满是嫌恶，即便他不在跟前，吴强也能想象得出他现在的表情是什么样的。
　　“我巴不得这辈子别见他那张脸，我找他干什么！”张华气哼哼的发泄不耐。
　　“你们不是定好了么？”吴强顿时有种不祥的预感。
　　“怎么可能！”张华一顿，也意识到了什么：“他说的？他进我办公室了？”
　　“我X！”吴强忍不住骂了声，按耐着火气吩咐：“你快去拿东西，亲自去！”不等张华再说什么便挂断电话，原地转了几圈，狠狠骂了句：“真他娘的！”便摔门而出。
　　真是打雀的被雀啄瞎了眼，防了又防，没想到还是没防住，吴强几乎是小跑着冲进张华办公室，来到办公桌后，一看主机，吴强还抱有侥幸心理，摁开显示屏，当前页面正是近年来张华所做的各项交易记录。狠狠砸了桌子一拳，吴强沉了沉心，又给张华去了个电话，让他吩咐下去一些暗中的手段买卖都停下，销毁证据要紧。
　　张华心存疑虑：“就这么都不要了？那姓展的不可能是警方的人吧。”
　　吴强也有些犹豫，是啊，以他对展昭的跟踪了解，他的确和警方没有什么瓜葛，就为了这个毁掉自己半个基业代价未免太大，吴强用力揪着头发想了想，道：“那就先停下，把人弄回来再作打算。”还有几句话在吴强嘴里转了个圈又咽了下去，莫名的预感，让他觉得有必要着手准备离开了。
　　
　　吴强的车和司机在视线里出现的时候，展昭正好删掉刚刚发出的信息，把手机放进口袋里的时候，手指触到那个小玩意，展昭会心的笑了笑，把东西握进手心，风依旧很大，偌大的雪片扑打在脸上，除了冰凉的触感，竟也有些微的痛感，凉飕飕的，让低热的身体暂时觉得舒服，展昭不由得放慢了步子。
　　司机正在打电话，说话间还不时的瞟着这边，或许是因为太累了，展昭仅仅眯了下眼，并没有看清司机脸上的表情，走到近前，只是淡笑着点了点头，便上了车，耳边是司机匆匆忙忙一句：“我明白了。”待他挂上电话，发动了车，才低声说了句：“回公司吧，免得吴总用车。”
　　司机模模糊糊应了一声，车悄然驶离越发寂静的小巷。
　　路灯被风吹的有些摇晃，投下的光晕也在雪地上荡漾着，大约十几分钟后，方才的车辙几乎被新落的雪掩盖殆尽，有一辆车在巷口停下，凌乱的脚印延伸到巷子里。
　　
　　包拯正在白玉堂家里现场坐镇，白家已经从刚才的混乱中平静下来，白老爷子下午面会展辉很成功，心情正好，小墉绞尽脑汁想把老爷子拦在外面，反而让这个精明的老头子起了疑心，脸色一沉，小墉也没有了办法，硬着头皮送老爷子回来，结果一进家门就见了一屋子警察，等弄清楚发生什么事，老爷子身体本就不好，直接就送医院急救了。
　　沙发上，白锦堂和肖潇紧紧靠在一起，白锦堂一脸忧色，却还要不断安慰着低啜的妻子，包拯站在落地窗旁看着窗户外面洋洋洒洒的大学，一张黑脸堪比夜色，如果不能找到白芸生，他是真不知道该如何面对现在还忙着牵制江华的白玉堂。手机“嘀嘀嘀”响了起来，包拯垂首看着短信，脸色骤变，大步走向门口，一面招呼着王朝：“你们留在这里，有什么情况及时汇报，多和小白联系着。”
　　白锦堂和肖潇显然被包拯吓住了，猛地站了起来，包拯眼风瞥过他们的脸色，缓了缓口气道：“现在没有消息就是最好的消息，我们的人留在这里，你们放心。”说完，便匆匆离开，留下王朝等人面面相觑，却又不敢多说什么，只得好言抚慰白锦堂夫妇。
　　
　　“公孙，小展出事了！”包拯异常沉重的声音夹杂着焦虑，让公孙策直接从桌子后面蹦了起来。
　　努力压抑着声音里的颤抖，公孙策问：“他联系你了？”
　　“他用了那个的联系点。”包拯的回答让公孙策的心猛地一沉，这个点只有在他有极重要事情情况又万分危急的时候才能启用，一直以来，他都庆幸那个点从来没有被用过，可现在……
　　“小白知道么？”公孙策突然想到这个和展昭安危似乎一点也不着边的问题。
　　包拯一怔，随口答道：“他怎么能知道？这会儿他忙着金陵和白芸生的事呢吧。”
　　公孙策“哦”了一声，静了一会儿，问：“你在路上？”
　　“对，我这就过去。”被公孙策刚才那么一问，包拯觉得有些愧对白玉堂似的。
　　“用我过去么？”公孙策不免担忧，那个联系点用上了，难保不出别的意外。
　　“不用，有小马呢，放心吧！”包拯顿了顿，道：“试着联系小展吧，如果可能，让他立即撤出来！”
　　“明白！”公孙策握着电话的手不由得用上了力，但愿来得及。
　　
　　展昭觉察出情况不对，是在车子行驶至城郊结合部的时候，从前挡风玻璃看出去，除了前大灯照到的地方有点光亮，能看见肆虐飞舞着雪花，其余全是乌压压一片墨黑，间或在遥远的地方有那么一抹朦胧的光源，也被车灯一晃，消失不见，也许因为下雪路不好走，车开得并不快，展昭微眯起眼，从后视镜里打量着司机的神色，恰逢司机也通过同样的渠道观察过来，沉静的眸子倏闪而过一道犀利，展昭轻轻叹了声，问：“这是去哪里？”
　　司机干咽了下，模棱两可的应付着：“到了你就知道了。”
　　
　　包拯突然站住，抬臂拦住身边的马汉，马汉疑惑的扭头看过来，就见包拯蹲下，轻轻拨拉着地面上的一层浮雪，几个凌乱的脚印隐约出现，端详了一会儿包拯从随手带着包里掏出枪，轻轻打开保险，马汉一时凛然，也从怀里拿出枪，包拯站起身，口气平淡地有些像是在授课：“进去的脚印是五双，出来只有两双，2:3，我们两把枪，勉强算是势均力敌！”说着站起身要继续往里走。
　　马汉抢先一步挡在他面前，道：“队长，我觉得咱们还是叫支援对！他们暗，我们明，危险。”
　　包拯冷而犀利的目光淡淡扫了他一眼，马汉华丽丽的打了个寒战，很久没见支队长身上爆发出这种狼性了，可不管您老人家以前怎么厉害，您老人家现在的身份不适合冲锋陷阵了好吧，万一您老人家出个什么意外，那事情大发了……
　　马汉这心里做着激烈的思想斗争，包拯扔下句：“这时候给政委打电话刚好来得及收拾现场！”便绕过他往巷子里走去。
　　马汉心里哀嚎一声，匆匆忙忙打完电话，踩着积雪小跑着追上包拯，有意无意的冲到他前面，将近门口，包拯猛地按住他的肩，马汉不得不停下来，听到领导耳语：“你从后面掩护！”马汉想哭的心都有，后面掩护个什么劲啊，真有危险也是在院子里好吧，领导！一把拽住可亲可敬的领导，苦着脸央求：“自打被调到你身边开车，我就没捞着出过现场，队长，这回您老人家就从了我吧！”
　　黑夜里包拯那双眼睛分外的亮，于是那大大的白眼也就分外的明显，马汉实在忍不住，咧嘴笑了笑，双手合十，拜了拜，领导，这次让我上吧！
　　包拯往门里使了个眼色，没有再说什么。
　　门是虚掩着的，包拯和马汉门两边各一个站住，穿堂风吹得门小幅度开开合合，吱吱呀呀的响着，交换了个眼神，包拯轻轻推开自己这半扇门，侧身闪进弄堂的阴影里，马汉在紧张中暗叹了声自家领导这个年龄了伸手居然还这么敏捷，简直就是奇迹，也紧跟着包拯步子闪进阴影里。
　　隐约能听见有交谈声从屋子里传出来，包拯凝神听了一会儿，又仔细观察了一下院子里的地形，向后仰了仰身，低声道：“你顺着墙边过去，东边是个死角，我想办法把里面的人引出来，能拿住一个就行。”
　　马汉低应了一声，看了看情况，轻手轻脚的猫身擦着墙根闪到正屋门东边，蹲下，对着包拯的方向打了个“安全”的手势。
　　
作者有话要说：为毛总觉得自己紧张着呢，就是木写出来要紧张的内容。。。 
                  155（更完）
[收藏此章节]　[下载]　[推荐给朋友] 手机UMD下载 电子书下载 TXT下载 　　那边静了好一会儿，就听见“砰砰砰”得敲门声，与此同时是包拯的低沉嗓门：“有人么？家里有人么？市政的，有人打12345投诉说你们家屋顶让雪压塌了，我们过来看看！”
　　马汉的紧张瞬间得到缓解，领导你还真是瞎话说编就编啊！
　　屋里子突然安静下来，过了好一会儿，一个人打开房门，探头看看，嚷了声：“这都几点了，快睡下了，明天再看吧！”
　　“快睡下了，怎么不锁门啊！”包拯说着就进了院儿，但仍旧捡着视线死角站着，不是有心的人看不出来这是受过专业训练的。
　　“你管那么多啊！”屋里的人不耐烦了，索性推开了门，整个人站了出来，与此同时，马汉跳出来，单臂锁喉，冰冷的枪口对准那人的太阳穴，接力一拧身，把那人带到自己身前，正对着屋里，喝了声：“都别动！”
　　包拯早已冲过来，两把枪同时对着屋里目瞪口呆的两个人，喝令：“双手抱头，蹲下！”
　　一个人呆了好一会儿，骂了声：“娘的，这回撞上玩军火的了！”
　　屋子里被翻得一片凌乱，马汉给最后一个人捆好手和脚，谑笑的拍了拍那人头顶：“你运气不好，铐子不够用了，凑合凑合！”环视了一下屋子，马汉敲敲手边的脑袋问：“你们找着什么了？”
　　“什么也没找着……”
　　“那还呆这儿干什么？”
　　“老大说姓展的肯定把东西放在这了，我们找不着，就等来拿东西的人给我们找。”
　　“老大是谁？”一直沉默不语的包拯开了口。
　　那人抬眼瞧了瞧包拯，被他逼视得瑟缩了下，低下头，含混不清的说了两个字：“张华。”
　　“张华？身份！”包拯看了眼马汉，马汉晃了晃手机，示意正录着音呢。
　　“他是江华的总经理助理，还是什么的，反正我们兄弟们都听他指挥……”
　　“他人现在在那里？”
　　“这个真不知道……我们也是好好的在家里看着电视突然给叫出来的……”
　　“他说的姓展的是谁？”
　　“说是江华的律师，吃里爬外的什么的。”
　　马汉闻听抬手就想揍他，被包拯一眼横了过来，恨恨作罢，推了一下他脑袋，恶狠狠问：“姓展的人呢？”
　　“不知道，听老大，不是，听张华的话好像是被兄弟们给抓起来了。”
　　“什么？”马汉揪着他衣领提溜起来这个人，问：“张华说什么了？”
　　“他说反正那姓展的在手里，不怕……”后面的话马汉没有心思去听了，不由得看向一直沉着脸色的包拯，一阵警笛声由远及近，包拯拜拜手：“政委他们来了，把人带回去再说！”
　　马汉踢了踢身边的人：“起来，走！”
　　包拯走在最后，走到门口抬眼看了看门框，摇着头勉强提了提嘴角，抬起手顺着上门框摸了一糟，稍作停留，迎着公孙策走过去，问：“联系上了么？”
　　“没有，一直说不在服务区。”公孙策眉间的忧虑看得包拯心情越发的沉重。俩人站在风雪中看着这三个人被押上车，许久一言未发，直到包拯的手机打破了沉默。
　　“包支，绑架案嫌疑人用车找着了，被扔在3号公路与外环路交叉口上，人已经跑了。”张龙的声音听起来有些气闷：“刚刚查过，是盗抢车辆，失主半年前报过案。”
　　包拯沉默了一会儿，问：“张华跟踪到了没？”
　　张龙的声音有些无奈：“手机一直监测不到信号，没找到。”
　　挂了电话，包拯和公孙策对视无语，半晌，包拯叹了一声，道：“先回队上再说吧。”
　　
　　金陵集团决策层，灯火通明，韧长的手指捏着眉心，白玉堂那张精致的脸上现出了疲色，会议室气氛已不如白天那么紧张，有人实在扛不住靠着椅子打着盹，来来往往的人不自觉地便轻手轻脚起来，空气中却似乎始终存在着一个无形的线，紧紧地扯着他们，一刻也不敢放松。
　　“白少！”小墉脚步匆匆，亦是一脸倦色，附到白玉堂耳边低声道：“媒体那边不知怎么得到芸生被绑架的消息……”
　　白玉堂慢慢睁开眼，漫不经心的眼神在天花板上定了两秒，低声道：“那就让他们知道这是谁干的！”
　　“白少！这样不是……那芸生岂不危险了……”小墉变了神色，白少你是想要董事长和大少的命啊！
　　白玉堂懒洋洋的站起来，手抄近兜里，晃着出了会议室，小墉急忙跟上，憋了一肚子话想说，看看白少的神情，又把话都咽了回去。
　　进了办公室，白玉堂一边脱着西服，一边不带任何表情的说着：“以吴强的行事风格，就算我们不这么做，他也不会放过芸生！”
　　“啊！”小墉惊怔着，结巴着问：“怎、怎么就肯定是他干的？”
　　冷冷的勾了嘴角，白玉堂已经把西服、领带扔到沙发上，解着衬衣扣子，解了几粒，心里压抑着那股业火莫名的窜高，两手扯住衬衫突然发力，扣子“噼里啪啦”蹦落，小墉不敢再说话。
　　脱了衬衣狠狠扔在茶几上，看着窗户外的风雪缓了缓，拉开衣橱，找出一件米色羊绒毛衫穿上，随手拿了衣架上的白色外套便要走，小墉傻了眼，急忙问：“白少，这个时候，你去哪里？”
　　白玉堂步子未停，冷冷的吩咐着：“你照我说的做，老爷子和我哥那里有任何反应都不用管，最好消息今晚就能放出去，他们如果问，就说我去找芸生了！”说到最后，莫名的带出了一点笑意，白玉堂头也不回的走出办公室，吴强，我一定要亲手抓你归案！
　　小墉在一片愁云惨淡中无力抚额，白少，你是要董事长生吞活剥了我么？
　　
　　车缓缓停下，展昭眯着眼打量着车外的环境，这是……
　　司机从后视镜里看着展昭的一举一动，开口：“展律师，下车吧。”
　　展昭垂眸应了一声，手不由得用力攥了攥手杖，打开车门下了车，仔细看了看四周，车似乎停在一条景区盘山路上，展昭有些拿不准自己的位置，下意识的拢着衣领，有些茫然的看着漫天的风雪发愣。
　　“这边！”司机在林子边缩着脖子，便招呼着展昭，带着些许不耐烦的情绪，语气有点呛。
　　展昭没说什么，默然跟在他身后，进了林子踩着积雪深一脚浅一脚的往山上走，展昭有意无意的和司机保持着比肩，除了山风呼啸，两个人的呼吸声错落着被湮没在这片黑密的林子里。
　　展昭脚下突然一滑，重心不稳往一旁摔倒，顺手扯住了司机，司机条件反射的拧身拉他，却不料腿弯一下巨疼，没等反应过来，就已经被狠狠撂倒在雪地里，“哇哇”叫了两声，便在脖子上突现冰凉的触感时噤了声，后脖颈被膝盖顶住，想要翻身反击已经不可能。
　　展昭深吸了口气，冰凉的空气窜进身体，顶得他轻咳了几声，感觉到司机试图挣扎，手杖往下稍用了下力，哑着声道：“我手上可没什么数，小心扎透了！”语气是惯有的温吞，只是在句末有了点少见的明快，司机黑灯瞎火看不清展昭的表情，自然不知道这人是皱着五官佯装出这份轻松，只能在心里暗道倒霉。
　　“这是什么地方？”展昭重心不自觉地都加在了压着司机的右膝上，司机只当是上面这人心狠手辣，想这荒山野岭的出个什么意外也没人知道，更何况这样的大风雪，于是忙不迭的求饶：“是凤凰顶北坡……”
　　“吴强让你带我到这儿来有什么目的？”展昭眉心收的更紧，凤凰顶北坡，似乎并没有被开发出来，吴强在这里还有个窝？
　　“不知道，吴总只让我把你带到山上，那有个护林员休息的小屋……”司机老实交代。
　　展昭费力弯腰从他身上搜出手机扔到他手边：“给吴强电话，就说人送到了，问他下步安排！”
　　司机答应着，颤抖着手拨了半晌，带着点委屈的哭腔开口：“打不出去，这里没信号……”
　　没信号？展昭不自觉地咬住嘴唇，没信号，吴强想把自己关在这里，他一定是知道张华电脑里的机密被拷贝了，所以他和张华，至少有一个人一定会出现的，而吴强一直都以清白的形象自居，这种事只能是张华出面，那就可以从他那里得到芸生的下落了，想到这里，展昭问：“山上还有什么人？”
　　“不知道……”司机只求脖子上那个渗人的东西赶紧拿开，可没办法，所有的答案都是不知道。
　　手机进入节电模式，屏幕突然暗了下去，展昭突然想起之前吴强联系不到张华那回事，是不是因为张华那时正在山上，手机没有信号？如果是这样，那芸生和雷敏很有可能在这里？展昭有些振奋，手杖轻轻点了点，道：“解下腰带！”
　　“啊？”司机有点傻眼。
　　
　　白玉堂一个急刹车，由于积雪路滑，白色小跑冲出去将近十米，才斜停在路边，白玉堂对着手机大吼：“什么叫联系不到他？怎么联系不到他？”
　　电话这头的展辉觉得自己的太阳穴突突的跳着疼，压抑着怒火，低沉的声音自然地释放出迫人的压力：“韩阳中午的时候和他有过联系……”
　　“那时候他在哪里？”白玉堂摁下窗户，嗖嗖的冷风夹着雪花灌进来，让他冷静了些。
　　“应该是公司。”展辉顿了顿，口气有些沉重：“沈冲说他中午去了趟医院，情况不很好。”说到这里，展辉有些咬牙切齿，小昭不知给了沈冲什么好处，那个人居然没有第一时间通知自己，不然，绝对不会放任他这种天气还在外面瞎折腾。
　　白玉堂的心猛地抽紧，握着电话的指节因为用力而泛白，下意识的问：“什么情况不很好？” 
　　
                  156（更完）
[收藏此章节]　[下载]　[推荐给朋友] 手机UMD下载 电子书下载 TXT下载 　　
　　展辉良好的家教、涵养也几近告罄，颇为不耐的回了句：“小昭身体顶不住了……”
　　展辉后面再说了什么，白玉堂没听见，手机扔在副驾驶座上，油门被踩得轰鸣，车打着滑冲回了原车道，像闪电在幕天席地的风雪里劈开一条道路。
　　刑警队的小破楼灯火通明，白玉堂的车急刹在门口，在车轮爬上台阶前堪堪停住，刺耳的刹车声引得几扇窗户后零星冒出了几个脑袋，却也只来得及看到一条白影闪进楼里。
　　
　　包拯和公孙策目不转睛的看着电脑屏幕上的内容，电脑前的的孟雨神情严肃汇报：“队长，存储卡里的内容我已经拷贝存档。”
　　包拯点着头，道：“丫头你辛苦一趟，让马汉开车送你，把拷贝交给孟局！”
　　孟雨答应着，迅速退出优盘，走到门口，犹豫了下，转过头问：“队长，展昭他……”
　　包拯本就黑的脸色又阴沉了几分，公孙策挥挥手，低声道：“去吧，路不好走，让马汉开车注意点。”
　　孟雨鼻子莫名的一酸，用力咬了咬嘴唇，低头拉开门，还没等跨出门去，就被迎面而来的凉意激得打了个哆嗦，一个人卷着凉气儿擦着她身边冲进办公室，孟雨错愕的瞪圆了眼睛，不由得随那身影又转了回来：“白玉堂？”
　　
　　一口气儿飞奔到三楼，白玉堂喘着粗气，瞪圆了眼睛，紧着声问：“你们有展昭消息么？他电话怎么也打不通，连展辉、韩阳他们都找不到他，是不是出了什么事？”一连串的问题扔出来，收获的只是包拯越发难看的脸色，白玉堂一时哑了声，看看包拯又看看公孙策，心头仿佛被一柄重锤狠狠敲过，踉跄着退了半步，目光不由得散乱起来。
　　公孙策冲着怔在门口的孟雨使了个眼色，孟雨按捺下心头的不安，关门离去，锁扣轻轻地一声响却惊醒了白玉堂，从短暂的茫然中恢复过来，他的眼睛里除了之前的明亮、焦虑，还多了一分隐而不发的情绪，包拯和公孙策都看得分明，却又都不想去探究那分情绪究竟是什么。
　　“我让人把江华指使人绑架芸生的消息散了出去，吴强已经没有退路了！”白玉堂的冷静就像他的明快一样，在旁人需要的时候让人觉得欣慰。
　　包拯眉峰高耸，虽然不赞同白玉堂此举，但事已至此，说什么也没用了，只得叹了一声，拍着他肩膀道：“我们尽力搜救孩子……”
　　白玉堂撇过脸，努力压抑着自己的情绪，从他脸上越发分明的轮廓，包拯他们能看得出他的成长，不仅仅是年龄，更是心理，曾几何时，他还是个一口气忍不下就当着局长面撂挑子的孩子呢。
　　“昨天，韩阳告诉我要小心家里人的安全，应该是展昭让他提醒我的。”展昭两个字每说一次，都让白玉堂的心收紧一点。
　　“报案人就是韩阳，我估计他是怕牵连到小展，所以询问笔录上有所保留。”包拯点上烟，深吸了一口，淡淡的烟雾缭绕在房间里，“从他提供的车牌号，我们追查到张华。”
　　“人呢？”白玉堂来了精神，他关心的重点不是查到张华，而是张华人抓到没有？
　　“行踪不明！手机监测不到信号……”久未开口的公孙策突然出声。
　　白玉堂无声的骂了句，又猛地狭了眼睛，重复着：“没有信号？没有信号……展昭手机不在服务区会不会也因为没有信号？他会不会和张华在一起？如果那样……”白玉堂不敢想下去，用力攥住拳，问：“既然已经锁定了张华，就可以发通缉令啊！”
　　“发通缉令很可能会惊了吴强。”公孙策的声音冷而硬，似乎他的存在就是为了让内心如同煎熬的白玉堂冷静的。
　　“他已经是惊弓之鸟，江华绑架芸生的消息一散出去，吴强就退无可退了，只要盯紧了他，抓个现行没问题！”白玉堂急躁的瞪着公孙策，口气也急了起来。
　　公孙策瞄了包拯一眼，包拯会意，插嘴道：“小展拿到证据了……”
　　白玉堂还想说什么，突然醒悟，不确定的求证：“他拿到证据了？什么证据？你们最后一次联系是什么时候？”
　　包拯没接话茬，只是看向白玉堂眼底，一字一句道：“万一如你所说，小展和张华在一起，这个时候发通缉令，就是把他往刀尖上推啊！我不能拿我手下兄弟的命做赌！明白么？”
　　白玉堂恨恨空捶了下拳，有些懊恼的跌坐在沙发上，揪住了头发，喃喃着：“该死的猫，别让我抓到你，小心你那身猫皮……”
　　门突兀的响了声，没等包拯说话，门就被大力打开，张龙一脸兴奋地冲进来：“找到了！找到了！张华找……”话音在他看到屋里的白玉堂时戛然而止，有些摸不清状况地看着自家领导。
　　倒是白玉堂，几乎是立刻反应过来，冲过去抓住他的胳膊，急声问：“在哪儿？展昭和芸生呢？”
　　张龙面对这张近乎狰狞的俊脸，越发的茫然，找到张华，他激动得什么劲儿啊？紧张白芸生他能理解，那个展昭是谁啊？关键是，白玉堂应该是受害人家属吧，怎么着也不应该在这个时候出现在这个办公室吧！
　　“张华人在哪儿？”包拯却像是没接收到他的疑问一样，声音没有一丝振奋，听起来越发的低沉。
　　张龙瞪圆了眼睛盯着包拯，啊？没、没搞错吧？当着白玉堂的面？下意识的看了眼旁边站着的公孙策，见他微不可查地点着头，才犹豫着说：“手机信号在南郊方向出现。”
　　包拯像是被按了弹簧，顺手拿过桌上的包，嘴上一刻没耽误，吩咐着：“让技术中队继续监控，叫上人，我们走！”
　　“我也去！”
　　“都站住！”
　　白玉堂和公孙策的声音几乎同时响起，生生定住了包拯的身影，公孙策一张白面皮微微有些涨红，瞪着包拯，义正词严：“你应该坐镇这里！支队长同志！”
　　包拯心里有些不耐，当着属下的面，又不好发作，只是挥了挥手道：“这里有你就行！我去前面盯着！”说着转身便要走，公孙策却已经先他一步堵在门口，眼睛弯起一个危险的弧度，淡淡的扫了眼张龙，道：“你先去准备！”
　　等张龙应声出了门，公孙策“忽”得一下关了门，盯着面前这两个人，一个满脸去拼命的模样，一个心里想着去拼命的，无奈的叹了声，缓和了一下声音，道：“你俩就算要去，也得把心态摆平了，关心则乱，乱则生变，我去技术中队盯着……”说着，打开门，迈了一步，终究是放不下心，回头叮嘱着：“注意安全。”
　　
　　“……这个结越挣扎就勒得越紧……”展昭扶着身边的树，略带着喘息，雪夜里一双眼睛却是明亮的吸引人，这时候突然生出了几分促狭来，展昭微躬了身，在司机耳边低声道：“对了，以前有个人把自己绑在电线杆旁自杀，他打得就是这个结，窒息时人会挣扎，所以他死得连后悔的余地都没有……”
　　本来还挣扎着的司机被裤腰带勒得脖子疼的同时听到耳边这句带着些许笑意的话，不由得毛骨悚然，汗毛倒竖，一动也不敢动，哆嗦着两条腿求饶：“都是吴强让我这么干的，我真的什么都不知道……”
　　“嗤……”展昭轻笑了声，索性把身体都靠在树干上，看着眼前被积雪映得有些亮白的世界，怔了好一会儿，才站直身子，伸手给他松了松脖子上的结扣，一面道：“如果有人下山经过这里，自然会放了你。”说着，还好心地替他拉上了羽绒服帽子，展昭转过身看着远处那点昏暗的灯光，似是自言自语地喃着：“这次一定不能被那只耗子逮到，不然会死得很难看呐……”握紧了兜里从司机身上搜出的一把装饰用小刀，深一脚浅一脚踩着积雪往山顶那座小屋走去。
　　
　　也许是因为山风太大掩盖了其他一切可能的声音，屋子里的人完全丧失了警惕性，裹紧了衣服半躺在墙角的床上，好在还有一床薄被能够御寒，这鬼天气，再不上来人送点衣服，他就下山了，奶奶个腿的，凭什么你们老婆孩子热炕头地花天酒地，老子在这里挨冻！
　　另一个角落，雷敏紧紧抱着芸生，芸生已经哭累了，这时候抽抽噎噎着眼看就要睡着，雷敏觉得自己已经连皮带肉加上骨头都被冻透了，知道这个时候不能睡，便时不时的晃晃芸生，小声叫着他的名字，起初，芸生还应和一声，后来，就剩下间或的一声抽噎。
　　雷敏不知道自己是哭了还是没哭，或许哭了，但眼泪被冻住了，或许那泪水压根就没来得及流下来，逼仄的小屋，昏暗的灯光，仿佛张华恶魔一样的身影在残留在这个屋子的角角落落，惊恐的看了下四周，床边那扇小的可怜的窗户似乎闪过一个黑影，惊恐地又往墙角缩了缩，把脸埋进芸生的头发里，似乎，有什么在靠近……
　　轻轻地敲门声验证了雷敏的预感，她使劲瑟缩着身子，却又不由自主的微微抬起脸，从额前的碎发间隙看向门口。床上的那人似乎没有听见，敲门声依旧在继续着，似乎显示了门外那人与这环境格格不入的好耐性。
　　敲门声一直保持着三下一顿的频率响着，床上那人终于有了反应，骂骂咧咧的起来，过去拉开门，嘴上说着：“终于记起老子了……”
　　
作者有话要说：最近瓦勤快鸟~~
飞走~~ 
                  157（更完）
[收藏此章节]　[下载]　[推荐给朋友] 手机UMD下载 电子书下载 TXT下载 　　门甫一打开，北风卷着雪花灌进了屋，雷敏觉察出芸生瑟缩了一下，却没有做出反应，怔怔的看着那人僵直着身体脚底下拌蒜一样从门板后出现，然后是把抵着银晃晃的刀，抵着他的咽喉，不知不觉中，雷敏坐直了身子，睁圆了眼睛看着门后最终走进来的那个人，怎么可能！
　　展昭方才在屋子外已经把情况摸得差不多了，因为肯定只有一个对手，张华不在，才果断决定出其不意，先拿下这个人。
　　那人脚下一绊，差点摔倒，展昭趁机发力一个错身携臂扣腕，用力踹了他后腿弯一脚，那人“扑通”一声跪下，“哎唷”完没来及张嘴骂，就被展昭用小臂狠狠勒紧了脖子，与此同时刀刃精准的擦着他的下颌和展昭的小臂，停在他喉间。展昭知道这时候关键在一招制敌，所以，下手并没有留什么情面，如果不是他这时候本就没有多少力气，这两下就够要这人性命了，饶是如此，这人还是憋得满脸通红，连求饶的话都说不出口了。
　　“张华呢？”展昭提了口气，让自己的声音听来底气足些。
　　“……呃……”那人干吱了两声，一个词也说不出来，被憋得难受，浑身都想用力挣脱束缚，奈何腿被死死踩住，后背又被膝盖顶住，动弹不得，只剩下两条胳膊徒劳的动弹着。
　　展昭全身力气都集中在控制住这人上，分了分神看向角落里，温声问：“能帮我找根绳子么？”
　　雷敏呆呆着看着他，又突然轻轻放下芸生，木然的动了动僵硬的四肢，慢慢站起来四处找着，脑袋里还有些混沌，微微茫然的翻找着，背后，那温和的声音再度传来：“床单也可以。”
　　扯了床单，来到他们身边，雷敏看着那张脸，心底的憎恨像是一道亮光，刹那间驱散了所有的混沌，犹豫着抱着床单，退了小半步，警惕的看着展昭。
　　展昭有些无奈的提唇笑了笑，能感觉到自己制住对手的力量越来越轻，眼前的灯光越发昏暗，那些景象渐渐有些发飘，心脏那里一直在以一种马不停蹄的状态敲着鼓，敲得他连脑袋里都是鼓声的幻听。
　　展昭的松力让在窒息边缘挣扎的人从混沌的状态里找到一线希望，那人猛地拽住勒着自己脖颈的手臂，展昭被他拉得一个趔趄，踩着他腿的脚挪了地儿，那人胡乱扑腾了几下，猛地一挣，居然也从展昭手下挣脱开，展昭随着他用力撞到门上，那人昏头昏脑地看见那小姑娘呆立在跟前，张开手臂就往她身上扑过来，还没等贴近她，肩膀上一下剧痛，他惨叫一声扭身捂住肩膀倒在地上打着滚。血从他指缝渐渐渗出来，雷敏惨白着一张脸呆呆着看着这一幕。
　　展昭压住他，手中握着的小刀染着血迹，不甚客气的抵在他颈动脉旁，低吼了声：“想死你就动！”那人哀嚎着，却终究不敢有太大动作。展昭喘息着抬眼看看被吓住的雷敏，把重量都压在那人身上，腾出只手来，伸过去：“床单！”
　　雷敏下意识的把床单递过去，展昭拧过他胳膊，将他两只手腕在身前绑住，突来的一阵头晕耳鸣让他最后的动作滞了滞，却被那人抓到时机，突然用力翻身，展昭被他掀翻在一边，手中小刀拉过那人脖颈的肌肤，留下一道红色的印痕，那人心有余悸，恐慌地夺门而出，在雪地上留下一串足迹。
　　展昭躺在地上，睁大了眼想努力区分眼前的斑斓，突然找到了一个可以贴近的平面，整个身体似乎立即偷起懒来，再也提不起一丝力气，只有心脏还在以他难以承受的频率不规则的跳着，仿佛一台古老的座钟在停摆前那一声低沉的叹息一样，总要用什么来证明它曾经工作过。
　　他以为自己已经失去了知觉，却又感觉到有只冰凉的手从自己手里拿走了那把其实并不锋利的小刀，刚在扎在那人肩膀上的那一刀，他是拼尽全力了的，习以为常的危机感让他积蓄起的力气动了动，那萦绕在头顶的紊乱呼吸彻底乱了节奏，退出去一段距离。
　　强迫自己眯起了眼，于是斑斓的色块消失，眼前又是昏暗的小屋，展昭能看见头顶前方吊在屋顶上的小灯，还有灯下那张惨白却满是恨意的脸，无奈的叹息着，展昭没有动，只是用他惯有的温和口吻打着商量：“我可以先救你们下山么？你，还有芸生。”
　　听到“芸生”两个字，雷敏如梦初醒一般扔了的小刀，扑倒角落，她忘记了芸生，紧紧抱住他。
　　展昭翻身坐起来，捡起手杖，尝试了几次才勉强站起来，看着那个颤抖的背影，心中的自责不住泛滥，咬住唇，止住将要溢出口的叹息，道：“我们走吧。”
　　“他在发烧……”细弱的声音从角落传过来，雷敏带着点哭腔重复着：“芸生发烧了……”
　　展昭已经来到身边，想要抱过芸生，雷敏却不撒手，眼泪汪汪的看着芸生被烧得通红的小脸，不知所措，展昭只得试了试芸生额头，习惯的把手背放到自己额上想做对比，又后知后觉的想起自己体温一直偏高，于是，也顾不上照顾雷敏的情绪，抢过芸生，把他抱到床上，用那床薄被把芸生裹了起来，他没有勇气去深想芸生穿得乱七八糟的衣服是怎么回事，那件满是灰土的衣服刺得他眼睛生疼。
　　眼风瞥见一脸茫然的雷敏，秀气的脸满是脏污，身体还不自觉地打着哆嗦，展昭脱下自己的外套递过去：“穿上吧。”
　　雷敏退了一步，看着他，目光里茫然居多，却没有接衣服。
　　展昭有些无奈的转开了眼，道：“下山要走很远，穿上吧，照顾芸生已经很麻烦了。”对这样的孩子，只能这样说。
　　手上一轻，外套已经到了雷敏手中，小丫头咬着嘴唇套上衣服，仰着脸盯着他，清冷的声音透着难以抹平的倔强：“我才不是麻烦！”
　　孩子式的自尊，展昭宽容的笑笑，抱起芸生，看了眼靠在床边的手杖，转身出了小屋，温和的声音却还留在那里：“下山路不好走，你要是不想添麻烦，就跟紧点！”
　　雷敏看着前面这个一瘸一拐的背影，咬了咬牙，跟了上去。
　　展昭把芸生和雷敏带到林子里，又把芸生放下，用力从旁边一棵松树折了一根枝杈下来，交给雷敏，复又抱好芸生，低声道：“记得要把脚印都盖住！”多的也没有再说，辨别了一下方向，朝着南面艰难的迈开步子。
　　
　　白玉堂看着斜在路基上的车，恨恨咬牙，旷野的风没有了阻碍，几乎能将人卷起来，因为焦虑、愤怒而有些颤抖的手用力扶上大开着的车门，白玉堂有那么一瞬几乎想到了“绝望”两个字。
　　张华在警方赶到之前，弃车逃走，原因不明。
　　白玉堂闭上眼，几乎能看见张华在某一个角落得意的看着自己，是的，他们要的就是这个，要看着自己失败、绝望，堂堂白玉堂又岂能让他们如愿！
　　猛地睁开眼，眼睛中刹那的芳华让看见的人都有些愣怔，与其说被其中的气势摄住，倒不如说被这样的白玉堂所惊艳，是的，惊艳，或许这个词放在他身上折辱了他，他们却找不到别的词形容自己内心那瞬间的感受。
　　在风雪交加的黑夜里，白玉堂灿若星辰的眸子就那么突然地亮在他们略微沮丧的心里，让他们忘了呼吸，忘了为什么而沮丧，从那张完美得几乎让人嫉妒的脸上，能看见的是似乎永不衰竭的勇气、斗志，他这一身难掩的芳华竟让他们生出几分自惭形秽来，为了自己心里那一点沮丧，又马上，随着他如同跳跃着生命之火的眼睛，有各自找到了自己那一份倔强，事情还没有结束，又何来的沮丧！
　　一个人的振奋能带动另一个人，于是在呼啸的风声中，所有人的情绪都被带动了起来，往四面八方搜索着一切可能。
　　包拯有着侦查员特有的敏锐观察力，对于手下弟兄瞬间的情绪变化，他看在眼里，太过压抑的心头忽然有种轻松地的感觉，能起到这样作用的白玉堂，是他的意外收获吧。
　　白玉堂捏着手机，盯着车轮出了好一会儿神，雪似乎越下越大，白玉堂站在风雪里执着的睁大了眼睛，脸渐渐冰凉，白玉堂已经感觉不到雪片的温度，仿佛偌大的旷野只有他和眼前的车。
　　“赵虎他们已经顺着车轮印找过去了，但张华很狡猾，这么仓促也不忘把自己足迹破坏掩藏，雪有这么大，很难找到他……”包拯打了几次火都没有点着烟，有些悻悻的放弃。
　　白玉堂转脸看着他，灿然一笑：“这或许是个好消息，这说明芸生和展昭都没有和他在一起，不然他不会溜得这么顺利。”
　　包拯点点头，若有所思的开口：“他究竟为什么弃车逃走呢？”
　　白玉堂耸耸肩，下意识的垂眸看向手机，屏幕上一片死寂，习惯的拨了展昭的号码，依旧是不在服务区，无法接通，白玉堂仰起脸看向苍穹，头顶的电线在风雪中摇摆着，似乎在和自然进行着角力，突然地一道灵光闪过，白玉堂一把抓住包拯，提高声音道：“不在服务区，证明手机没信号，这么大的风雪，没信号的地方要么是自然条件极为恶劣，要么就是深山老林，这么短的时间，路又难走，张华不可能从深山老林出来，只可能是B市范围内，这个范围内没有信号的地方就只有市郊的那几座山，张华和吴强一定会把人关到自己熟悉的地方，芸生和展昭很可能在凤凰顶，那是吴强的产业……”
　　包拯深沉的眼中也渐渐兴奋起来，相较于白玉堂的激动，他还暴露着一份冷静，道：“市区也有能屏蔽手机信号的地方，万一在那些地方呢？”
　　
作者有话要说：这章昨天就该更的，因为点事情耽搁了，抱歉 
                  158（更完）
[收藏此章节]　[下载]　[推荐给朋友] 手机UMD下载 电子书下载 TXT下载 　　白玉堂脑子转得飞快，急忙道：“问狐狸，张华手机信号在哪里出现过，我们就能找到他的运动轨迹，就能推断之前他究竟在哪里！”
　　包拯用力拍了拍白玉堂肩膀，忙不迭的给公孙策打电话，电话一接通，赶着问：“公孙，最早发现张华手机信号出现在哪里？”
　　“等一下……八里屯……”公孙策盯着大屏幕一些红色标记，隐约明白包拯这么问的目的，不由得自言自语：“那里离凤凰顶不到三十公里……”
　　“公孙，立即组织人去凤凰顶，叫上救护车，以防万一！我们这就赶过去！”包拯冷静的声音仿佛一针强心剂，让公孙策不等挂电话拔腿就往指挥中心跑去，便跑边安排任务。
　　包拯听着电话里的杂乱，握住白玉堂肩膀，用了用力，沉声道：“一定来得及！”
　　白玉堂点着头，来得及，一定来得及！
　　
　　张华缩在村里一户人家门口的秸秆垛里，怀里揣着那个带来无数利益又像噩梦一样的母盘，动也不敢动一下，骨头渐渐被冻透了，也只敢在心里一遍遍骂娘，还得竖着耳朵听着外面的动静，但凡有点风吹草动他就得拼命压抑着自己打哆嗦的冲动，后来弄不清楚究竟是警察经过还是风吹着秸秆的动静，张华觉得自己快得强迫症了，恼火地暗咒着，不由得就想到之前吴强那通电话，那种语气，让他不由自主的联想到他那时的脸色，该是怎么样的灰败，明天七点五十的飞机，一定得赶到！
　　赵爵被控制，警局那边有消息说他们已经知道是江华派人绑架白芸生，又说可能还有更多的把柄落到他们手里，吴强虽然没有明说，但张华一下就想到了一个人，咬着牙说出那两个令他憎恨至极的字，张华想就算是要走，走之前也一定要把展昭做掉！
　　冰天雪地里，张华没有头脑的胡思乱想想着一切，独独没有想到在江华的大厦里，那个他心心念念的人在干什么。
　　
　　将近午夜，暴风雪肆虐的世界，近乎荒凉，大厦的灯集中亮在会议室那层，与金陵相同，江华的智囊团们也在挑灯夜战，不同的是，江华那位高高在上的王者并不在。
　　吴强确信自己并非多疑，他并没有开灯，来来回回的在办公室里转着圈，脚下却又小心翼翼的没有发出任何声音，偶尔躲在窗帘后，鬼鬼祟祟的探看着楼下的动静，可是除了纷飞的雪花，看不清楚太多，吴强却越来越笃定，在那些黑暗的地方，有人正盯着这栋大楼，也盯着楼里的自己。
　　办公桌上乱七八糟摊放着护照、钥匙等等物品，吴强挂断了给张华的电话，将自己从庞籍的质问中提炼出来的信息告诉了他，在拿到母盘前，张华不能出问题，庞籍那个老白痴！真以为他吴强要看着他脸色过日子么？他能当上那个副局，不知道是谁出的钱出的力！ 
　　脚步匆匆的踩着地毯进了洗手间，将准备好的东西拿出来，对着镜子里那张熟悉的脸，吴强脸上的肌肉抽动了两下，展昭！留得青山在不愁没柴烧！你早晚逃不出我手掌心！那双阴翳的眼睛放出狠戾的光来，金陵白家，我早晚要扳回来！
　　三十分钟后，一个斯文的白发老者迈着和年龄不相称的步伐来到桌边，将桌上的东西一股脑收到手提包中，打开门，匆匆离去。
　　
　　“喂……”一个字又是叫道一半被硬生生咽了下去，雷敏默不作声扔掉手里的树枝，从半伏在雪地上那人手中接过芸生，又看着他艰难的爬起来，雷敏不知道他们走了多远，只知道这个人逃得很狼狈，真的是狼狈，不停地撞到突然冒出来的树，不停地摔倒，开始的时候还能抱住芸生站起来，后来，就只能把芸生交过来，然后自己爬起来，就这样，他起来的速度一次比一次慢，一次比一次困难。
　　有一阵风卷来，雷敏觉得自己汗涔涔的头顶像是被冰棱炸过一样的疼，看着他几乎贴到额头上的头发，雷敏突然问：“你冷么？”
　　展昭动作一顿，抬头，略有些迷离的眼神聚起焦来，温和的笑容似乎始终没有变过，轻轻摇头，拽着身边的树，努力站起来，尝试着深呼吸，紧接而来的是一串被压抑的咳嗽，喘了喘，展昭抱过芸生，见雷敏俯身去捡脚边的树枝，回头看了眼身后黑压压的一片，低声道：“不用再扫了，这么久没人追来，应该没问题了，他们不会傻到暴风雪的天追到林子里的。”目光瞥到她冻得通红的手，有些愧疚的皱了皱眉。
　　“你肯定能走出去？”相比这冰冷的风雪，雷敏有些软的声音显然让人觉得温暖些。
　　展昭回了一个放心的笑容，道：“肯定。”他接受过一个月特种部队野外生存训练，比这个还残酷的环境他也活着出来了，这个，应该不是什么问题吧。
　　雷敏垂了眼眸，继续安静的跟在他身边，他们似乎一直再从一个黑暗的世界里出来，在进入到另一片黑暗里，而其实他们始终是在黑暗里跋涉着，只是雷敏总觉得眼前、脚下这一点，至少是亮着的。
　　不知道走了多久，走得两条腿都麻木了，在雪地里几乎抬不起来，身后留下一道趟过的足迹，雷敏不知道自己究竟是靠着身边这人，还是扶着他，两个人踉踉跄跄的一起摔倒，再一起挣扎起来，雷敏几乎已经忘记了第一次扶他的时候，触手那有些烫人的体温，芸生被他保护的很好，每次摔倒都没有摔倒芸生，相比较包着芸生的被子上落得一层厚厚的积雪，他身上的雪薄得有些不切实际，雷敏看了看自己，下意识的扑打了一下落雪，感觉不到冷，又抬手去扑打他身上的，落手，却诡异的感觉到了冰碴的硬度和冷热相交时的温度，雷敏莫名的觉得酸楚，僵硬的手指微微的蜷了下，就觉出身边这人长出了口气，温和的声音在头顶低低的响起：“出来了……”
　　几乎同时，他又突然摔倒，有些忡怔的雷敏没有反应过来，眼睁睁看着他抱着芸生仰躺着滑下去好几米，然后就没有动弹。
　　“芸生！”雷敏几乎是手脚并用的爬过去，推着他：“你怎么样？”
　　展昭松了力，仰躺在雪地上，扭头，微微眯起眼看着雷敏，喘了一会儿，问：“你怕黑么？”
　　雷敏咬着嘴唇犹豫，又抬头看了看四周，轻轻点了点头。
　　展昭苦恼地皱了皱眉，又问：“如果有芸生陪你呢？”
　　雷敏低下头去看被子里昏睡着的芸生，牙齿又用了些力气，下了决心一样，点头又摇头，开口：“怕，但也能让自己不怕。”
　　展昭抱着芸生的手抽了下，眉心皱得越发的紧，眼睛里渐渐漫上一层迷离，低声呢喃一般道：“我们现在在凤凰顶南坡的观光路上，这个位置离山下应该还有五六百米吧，从这里顺着台阶路走下去就能看到大门……”
　　“我们一起走。”雷敏说着就要拉他起来。
　　展昭轻轻摆手，从雷敏身上的大衣兜里拿出手机，看了看，还是没有信号，苦笑了下，打开手电功能，一束微弱的光芒在一片黑暗里被雪地反射出更多的光亮来，递过去：“带着这个，带着芸生，下山。”
　　雷敏一怔，下意识的问：“你呢？”
　　“我歇歇……”展昭坐起来，把芸生放到她怀里，笑容淡的有些飘渺：“芸生很喜欢你，你是个负责任的好孩子，你……”
　　“你只会这么花言巧语！”雷敏嚷了一声捂住耳朵，撇过脸不看他：“芸生不是我的责任！他不是！不是！根本就不是！”脑子里却全是芸生哭着喊着叫“姐姐”的画面。
　　用力拉下她的手，展昭用几乎冰冷的声音告诉她：“我害死你爸爸，你恨我，所以你得好好活着，活着才有资本恨！”
　　雷敏捡起两人之间的手机，抱住芸生，恨恨看了他一眼，却只是一片泪眼模糊，爬起来，似乎是攒足了力气，大步往山下走。
　　展昭苦笑着提醒了声：“小心路滑。”
　　话音刚落，雷敏又拧身回来，把芸生放到他怀里，脱下身上的外套扔到一边，又抱起芸生离开，六岁的芸生对雷敏来说已经是很大的负担，展昭眯眼看着前面摇摇晃晃的身影渐渐模糊在一片黑暗里，只有那一缕微薄的光芒还在视线里，最终撑不住，脱力瘫倒在雪地上。
　　雪花“簌簌”落下来，停在眼睫上，微微颤动着的睫羽合了下，展昭露出一个无奈的笑容来，歇一会儿，歇一会儿就起来……
　　
　　不知道这样走了多久，雷敏跌跌撞撞踉跄几步，扑倒在地，心里迟钝地反映着身下的芸生有没有被摔到，条件反射的挪动着几乎脱力的身体，手机摔了过去，那点光明被掩藏进雪窝里，周围又是一片黑暗，雷敏坐起来，紧紧抱着芸生，把脸埋进被子里，低声的呜咽渐渐变成啜泣，有没有人能救他们啊？
　　警笛由远及近，雷敏抬起脸，泪眼婆娑的望向远处，那片黑暗里，红蓝警灯交错出的光晕让她忍不住失声痛哭。
　　
　　警车一直开到大门外，北风呼啸里掺杂了发动机的轰鸣声和人踩着雪交谈的声音，谁也没有想到远处有个孩子呆呆的看着这一切。
　　赵虎过去敲景区警卫室的门，里面等人不情不愿的拉开了灯，隔着窗户一见外面的情形，那点睡意立马被赶到九霄云外，麻利的打开门，赵虎出示了证件，让他赶紧打开景区大门，还没等那人应声，就听有人喊了句：“山上有人！”
　　大家不约而同顺着那人手指的方向看过去，在车灯能照到的尽头，一个小小的身影窝在雪地里，看不清面目，却让他们从心底感觉到了前所未有的震撼，这样的雪夜，这个孩子怎么在这里！
　　赵虎回过神，冲着那人吼了声：“开门！”
　　门刚打开一条能过人的缝隙，白玉堂已经一马当先冲了过去，一颗心被悬到了嗓子眼，芸生……
　　雷敏贪婪的看着远处射来的灯光，对迎面而来的人几乎视而不见，直到一个人用力晃着她，又从她怀里夺走芸生，雷敏本能的用力把芸生拉住，喃喃着：“你们不能欺负芸生……”
　　
作者有话要说：终于快完了。。。 
                  159（更完）
[收藏此章节]　[下载]　[推荐给朋友] 手机UMD下载 电子书下载 TXT下载 　　声音细弱微小，却听得白玉堂一怔，心头一酸，把两个孩子一起抱住，想说什么，却一个字也说不出。
　　医护人员已经跟了上来，把白玉堂拨拉开，忙着检查两个孩子的情形，雷敏所有的勇气和力气都随着那道道交错着的车灯光芒的散开而失去，木偶一样任由医护人员摆弄着，目光却不自觉地紧紧落在一旁忙着照看芸生的白玉堂身上，一个高大的警察背起她飞快的往救护车上跑去，身体被冻得僵硬，雷敏想扭过头看明白什么，却最终作罢。
　　救护车里很暖和，雷敏恍惚地看着护士、医生围着自己和芸生忙活，一个护士拉起她的手，她这才发现不知什么时候上面被划出了很多口子，什么时候的事呢？用树枝扫雪的时候么？蓦然的，雷敏猛地推开护士，就往救护车下冲。
　　包拯正在给局里汇报情况，大家也都是各忙各的，没有人注意白玉堂蹲在刚才发现雷敏那个地方，手里握紧了什么。
　　救护车的门被猛地撞开，一个纤瘦的身影从车上跳下来，跌跌撞撞的往回跑，有人要过来拦她，她却已经脚底一软，扑倒在雪地里，一片混乱中，雷敏始终盯着白玉堂，盯着他飞奔而来，盯着他手里紧紧握住的手机，盯着他几乎扭曲的脸在眼前放大，对终于停在面前的白玉堂呢喃了句：“他在山上，他说他要歇歇……”
　　话音未落，白玉堂已经拔腿往山上跑，全凭着自身的灵活性，避免着滑到，在雪地里像百米冲刺一样使足了全力，猫儿，展昭！
　　
　　爆发力过去，每一步都要踩着厚厚的积雪，后来出现的台阶令人厌烦，在他焦急难当的时候突然绊到他，手机的光芒晃来晃去，腿渐渐酸软，白玉堂撑着膝盖咬牙坚持往山上爬，突然，停住了脚步。
　　五六米的距离外，那个让他心心念念牵挂着纠结着的人睁着一双无辜又迷离的眼睛看着自己，熟悉的笑容却意外的没有让自己感觉到心安，白玉堂不知道自己该松口气还是该紧张，他那个样子，实在算不上是好看。
　　“喂……”低弱的声音传过来，对面的人显然很不满他的反应。
　　白玉堂紧赶了几步，便走边脱着外套，走到近前，不及蹲下，长臂一舒一拢，带着体温的外套将对方裹住，带进怀里，用力拥紧，深呼吸，低哑着唤了一声：“臭猫……”
　　“玉堂……”弱弱的一声回应让白玉堂的眼眶霎时充满了泪水，却又咬着牙怒：“你个笨猫，坐在这里，不怕被冻成冰棍么！”
　　“没有……”展昭轻描淡写地辩解：“我数一百个数就往下走两步，我已经数了，嗯，大概五千来个了……”
　　从鼻子里哼了一声，白玉堂丝毫没察觉自己的声音带上了鼻音，隔着衣服他也能感觉到他身上冷与热的矛盾，心被刀割了一样疼，疼得他忍不住想要流泪：“数数会犯困的！木头猫！”说着要搀他起来。
　　“当卧底没死，在这里被冻死了，就太丢人了……”展昭嘟囔着，身上使不出一点力气，略微歉疚地看着白玉堂差到极致的脸色，喘了两下，小心翼翼地开着玩笑：“……这一百个数还没数到……”
　　眼泪险些落下来，白玉堂吸了口气，冷着脸色，背对着他蹲下，展昭犹豫了下，低声道：“等等攒足力气就起来了……”
　　白玉堂猛地扭回头，一双凤目几乎喷出火来，展昭竟不由自主的往后缩了一下，开口才要说话，被一阵风呛得只剩下咳嗽，这下，所谓积攒起来的力气也都被咳走了。
　　冰冷的空气似乎越来越稀薄，展昭努力做着深呼吸，却总是被突来的咳嗽打断，似乎缺氧的感觉又来了，心脏那种被人用力往下攥着的疼合拍似的冒出来，眼前又迷离起来，哦，对了，还有这个……
　　从兜里掏出东西握在手心伸出去，努力微笑，努力张嘴，努力出声：“给你的。”三个字，一个一个挤出来，明明是自己的声音，却好像是在很远的地方传回来的，展昭觉得手里一空，一阵天旋地转，便靠近了那个熟悉的怀抱里，突然不想反抗了，这样其实也很好。
　　白玉堂抱着展昭，这样比背着他费更多力气，可是看到他唇色的变化，白玉堂心惊胆颤的想到展辉说的话，那种紫绀的表现让他觉得扎眼，这样抱着，或许他能舒服一些呢？
　　“……我记得我爸还在的时候，每年刻个当年的属相给我当玩具，这个，很适合你呢……”展昭听着耳边那有力的心跳，不由得羡慕，手抚上心口，那里的疼痛越发的厉害，是不是这里很快就不跳了……
　　“可惜，十二生肖没有猫！”白玉堂冷冰冰的回了一句。
　　“呵呵……”展昭低笑了声，重心突然下落，头顶一声闷哼传下来，接着高度又提起来，展昭心疼的努力睁开眼，朦胧中白玉堂的脸在晃着，展昭忍不住叹了声，呢喃着：“真想再看清你呢……”
　　白玉堂心里猛地一痛，竟恍惚能体味到展昭的痛楚一般，不由得加快了脚步：“臭猫，记不得我长什么样了么？”腿开始打晃，胳膊也已经酸了，白玉堂咬着牙紧了紧手臂，努力提起每一步。
　　怀里的人久久没有回应，白玉堂的步子猛地一顿，垂眸，入目是那张苍白的脸，耸起的眉头，紧闭的眼睛，没有他爱进骨子里的那或温润或狡黠的目光，嘴角被抿起一个痛苦的弧度，一直，他是在强撑着的么？声音微微有些颤抖：“猫儿？”
　　回答他的除了呜咽的风声，就只有自己粗重的呼吸，腿蓦地一软，白玉堂又一次跪倒，这次却是忙不迭的把怀里的人放平，手止不住的颤抖探在他的脖颈试着脉搏，声音也发着颤：“猫儿……”
　　细微的脉动几乎从他指尖溜过，那个瞬间，几天来的压力、紧张都抵不过去，那是一种恐惧，害怕再一次丢了这个生命里最重要的人。
　　白玉堂俯身将脸颊贴近展昭的胸口，隔着衣服，那里感觉不到跳动，白玉堂握紧展昭的手，展昭，我们说好了，生死同命！
　　
　　赵虎不明白这个人对包拯、对白玉堂来说为什么这么重要，能让一贯洒脱的白玉堂失魂至此，让包拯恼怒至此，看车里的护士伸手拉车门，就顺手推上了门，隔着玻璃，他能看到救护人员忙碌的身影，和贴在车壁上失魂落魄的白玉堂。
　　包拯看着车门关死，又看着车冲进风雪里，突然觉得无力，不论他们是什么关系都不重要了，现在他要的是活着的展昭！
　　展昭活着，白玉堂才能活。
　　从他在一片苍茫中看见这两个人的那一刻起，包拯了悟，他与他，或许真的回不了头了。
　　
　　白玉堂靠在车壁，木然的看着救护人员对展昭紧张的进行着急救，车厢里很狭窄，那张熟悉的脸被他们挡住，白玉堂有些恍惚，他怎么记不起展昭是什么样子了呢？
　　习惯的眯起了眼，耳边似乎突然响起一个低沉好听的声音在一遍遍说着：“你好，我叫展昭。”
　　在一个暖得让人困倦的午后，那个比春阳还温和的笑容的人闯入了自己的生活，那天手掌相击时清脆的动静好像也在耳边，他说：“你好，我叫展昭。”
　　白玉堂仰起脸，车里并不算明亮的灯光很晃眼，展昭，我想念那时候的你，很想，很想……
　　伸出手，握住搭在担架边沿的手，展昭，你在，我在，我在，你也要在。
　　
　　白玉堂睁开眼，茫然的目光定定的盯着头顶那片炫目的白，耳边传来白锦堂松了口气的声音：“总算醒了。”
　　白玉堂扭过头，看着白锦堂，淡淡的问：“我睡了多久？”
　　“快两天了。”白锦堂皱起眉看着他憔悴的模样。
　　闭上眼，又睁开，继续问：“芸生怎么样了？”
　　“还好，你嫂子陪着他。”
　　放心的点点头，白玉堂坐起来，掀开被子便要下床，白锦堂急着拦他：“医生说你劳累过度，你再好好躺躺……”
　　“他在哪个病房？”白玉堂没有理会，穿好了鞋，幽深的目光直看到了白锦堂的眼底。
　　无奈的叹了声，白锦堂让开路：“16楼重症监护室，人还没醒。”
　　白玉堂微微勾了勾唇，没关系，他在就好。
　　
　　额头抵着冰冷的玻璃，这样，才能与他距离更近一些。白玉堂用目光描摹着床上那人的轮廓，呼吸放得很浅，精致的唇角自始至终都凝在绷紧的弧度上，从他在漫天的风雪里终于找到他开始，他已经习惯了这个紧张的弧度，从精神到身体，即便是在急救室外因为极度疲劳虚脱晕倒，也没有放松下来，为了躺在里面的那个人，用命在绷着。
　　耳边传来几声低语，白玉堂回过身，正在说话的一个帅小伙子尴尬的看着他，低低叫了声：“师兄。”便不敢再出声。
　　一旁的赵虎见状，拉过白玉堂介绍着：“这是晚你两届的同事，小童，来接我班的。”
　　因为张华和吴强没有归案，包拯不放心展昭，特意医院安排了两名警力，以防万一，白玉堂冲着这个把警服穿得笔挺的毛头小子点点头，表情一如既往的严肃，转而问赵虎：“你要回队上？”
　　赵虎摇摇头，眼神有些闪避，白玉堂微狭起眼，听了两秒，哑声问：“吴强有下落了？”
　　赵虎没有回答，白玉堂便又转去看一墙之隔的那个人。
　　
作者有话要说：我都快得心脏病了。。。
对手指，很多章都木有回复大家留言了，每次都是半夜更，更完紧溜地滚去睡觉，所以。。。。
鞠躬。。。 
                  160（更完）
[收藏此章节]　[下载]　[推荐给朋友] 手机UMD下载 电子书下载 TXT下载 　　赵虎才要踩油门，车门被人突然拉开，不是反应快，赵虎的枪差一点就抵上了白玉堂太阳穴，有些恼火地收回枪，赵虎瞪着白玉堂问：“你想干什么！”
　　“我也去。”白玉堂简洁明了的给了答案。
　　赵虎气极，问：“你去干什么？泄私愤啊！！”
　　白玉堂冷哼了声：“亲手抓住吴强。”
　　赵虎承认自己被白玉堂打败了，他印象里的白少不该是这样的，白芸生找回来了，白玉堂的身份莫名其妙的又从金陵的纨绔公子变成了自己的同行，还有上面躺着的那个展昭，身份扑朔迷离得让他脑仁儿疼，他没有王朝和张龙那个闲心思，蹲点的时候就能连猜带蒙得理顺这些关系，一个字儿，乱！骂骂咧咧的一脚油门踩下去，车在医院里玩了个漂移。
　　雪已经停了很久了，明晃晃的太阳打在银装素裹的世界上，一切似乎都很干净、明澈。
　　
　　飞机场，广播里甜美的女声似乎在提醒着乘客们即将到来的将是舒适的旅途，一个扎着马尾辫的小女孩儿蹦蹦跳跳的冲到队伍里，“囡囡，别乱跑！”听到母亲的呼唤，小女孩儿扭头做着鬼脸，不料一下撞上了人，小女孩儿怯怯的扭回头，一个和蔼可亲的白发老爷爷笑眯眯的摸摸她的脑袋：“小朋友快回妈妈身边去。”小女孩儿甜甜的一笑，便跑回母亲的身边。
　　老者提着随身的行李包，略有些焦急的探头看着前面的队伍，又扭头看向入口处。
　　
　　监控室里，包拯一行人从调放的监控录像里找到了要找的人，白玉堂几乎是立刻从另一方屏幕里的人群里搜寻着这个人。
　　“这是十五分钟前的录像，还有十分钟登机。”机场安保人员提醒着。
　　“这里。”白玉堂指着等候登机的队伍，犀利的目光释放出点点寒光。话音未落，他已经推开外围的人夺门而出。
　　包拯嘀咕了一句：“怎么只有他自己？张华呢？”便联络机场人员，协商进入候机厅抓人，旁边王朝已经得到示意，带着人先一步在候机厅外待命。
　　白玉堂握着拳瞪着面前的安检人员，对方也不甘示弱的盯着他，王朝暗叹自己赶来的是时候，再闹腾起来，惊了鸟麻烦就大了。
　　于是出示证件，解释情况，打电话催促包拯，白玉堂焦急的看着时间，直到广播里那个声音报说飞往纽约的航班要开始登机，白玉堂按捺不住，拨开王朝就要硬往里闯，一只大手用力拽住他，包拯先他一步来到安检人员面前，出示相关手续，一名机场工作人员气喘吁吁的赶过来，尽量简明的说明了情况，安检人员才松口，白玉堂就先人一步冲进候机厅，心里恶狠狠咒了声：“嗦！”
　　
　　漂亮的乘务人员，站在登机口，用程式化的微笑欢迎着自己的客人，老者的肩有些塌，从后面看起来有些沮丧，踏入登机通道。
　　“吴强！”一声怒喝近在耳后，老者一惊，尚未及做出判断，肩膀猛地一痛，人已经被拽出登机口，斜飞出去，撞在栏杆上，正七荤八素的时候，左手腕上一凉，定睛再看时，白玉堂那张让他恨之入骨的脸上带着杀虐的讯息出现在眼前，有一瞬的错愕，却又几乎是立刻明了过来，吴强无声长叹，垂眸去看左手腕上的手铐，苦笑不已。
　　狠狠捏紧了拳，白玉堂克制着自己想要动手的欲望，问：“张华呢？”声音阴冷的让人不寒而栗。
　　吴强闭上眼，不言语。
　　
　　偌大的散打馆很清静，汗水的味道有些久违，拳击打在沙袋上的声音从馆后面传过来，陌生又熟悉，隔着蔓藤爬过的窗棱，一个身影随着沙袋的摆动忽左忽右，时而进步，时而后退，不同的拳法带着令人振奋的爆发力击在沙袋上，转身，凌空一脚，漂亮干脆得让人血脉贲张，沙袋飞起，那俊美张扬的眉目便落入眼底，明媚璀璨的招牌笑容有着学生式的青涩，里面飞扬着的东西有一种叫做轻狂。
　　夏日里难得的凉风掠过球场，篮球架下高高跃起的身影挥洒出一串串汗珠，在夕阳下折射着年轻才有的光芒，长臂一舒，抢到篮板球，落地拧身投篮，如行云流水般一气呵成，眉梢眼角带着霸气，篮球入框的刹那，韧长的手指握紧成拳，在空中显示着得意的力道，乍一回眸，满操场的夕阳余晖似乎也灼热起来，如同那目光里流泻的一样。
　　敏睿路两边的梧桐枝繁叶茂，阳光从缝隙里洒下缕缕金色，伫立在路中央，安静的聆听着风吹着树叶，彼此的摩挲，亲切、宁静。
　　“嗳，发什么呆呢！笨猫，快上课了！”明快的声音从耳边传来，抬眸，那个矫健的背影仿佛行走在光影的临界点上，华美得让人窒息。
　　长长地一声叹息，如果……
　　
　　如果？
　　世界上其实何曾有过如果。
　　终于睁开了眼，突来的光明让他不适应地眯起了眼睛，左手忽的一疼，焦虑的声音像是在耳边炸开一样，听得他蹙起了眉，大哥，声音可以不用这么大的。
　　“小昭！”一向以钢板形象示人的展辉握住弟弟的手，哽咽了。
　　右面床板一震，一个苍老又沉稳的声音同样地激动：“孩子，总算醒了……”
　　王伯？
　　还有些迷蒙的目光把围在床边的人一一看过，耳边是每个人或激动或兴奋的声音，似乎被大脑自动屏蔽了一般，只把目光落在人群之外的那张脸上，努力往两边扯了扯嘴角，又因为后知后觉地发现脸上的氧气罩微微蹙起眉，哪有这么严重！
　　想抬手摘去这个碍事的东西，却只是动了动手指，微微挫败的撇嘴，好像真的有这么严重……
　　又是一番检查折腾，这些流程他已经熟悉得不能再熟悉，身体已经这个样子了，还能差到哪里去？他更担心始终站在外圈的那个家伙，那种感觉不对。
　　终于耳边安静了，听着王老与展辉互相劝着回去休息，展昭心里愧疚起来，把目光从某人那里收回，又尝试了一次，终于让展辉了解到自己的意图，替他把氧气罩摘下来，呼吸不适应的变得略微急促，身体的负担好像一下子又重了，展昭仍旧拒绝再把那个东西用上，闭上眼调整着呼吸，好一会儿才睁开眼，开口：“王伯，大哥，玉堂在这里就好，你们回家休息吧。”
　　声音沙哑，没有往常那么清润好听，虽然听起来心疼，但比起在重症监护室的那几天，能够再听见他的声音，展辉已经很满足了。
　　
　　病房里很暖和，窗户外的阳光也很好，明媚的穿过玻璃，彰显着什么，展昭扭过脸看着外面不染一丝杂质的蓝天，抿了抿嘴唇，自言自语一般开口：“我做了个梦，在学校里，我看见你训练，打篮球，那么真实，就好像我们那时候在一个空间里，我差点就以为那就是真实的了……”
　　微微眯起眼，焦点从窗外落到枕边放着的小玩意儿，木质的小老鼠抱着细细的尾巴表情像是刚刚偷到油，得意又紧张，展昭忍不住微笑起来，这个真的很像某些时候的白玉堂呢。
　　白玉堂不知道自己为了什么而矜持，为什么放着心心念念的人就在眼前，却不肯迈近半步，只是觉得这些日子来的紧张茫然恐慌所有所有的情绪需要一个发泄，也许早就该发泄了，他却一直强压着，坚持着，直到他看到展昭微笑的侧脸，平和、安定、温暖，似乎那些情绪终于有了一个合理的宣泄口，白玉堂仰起脸，任凭滚烫的泪水溢满眼眶，滑过脸颊，流进衣领，握住拳，依旧止不住身体的颤抖，咬紧牙，堪堪挡住一声声哽咽，展昭展昭展昭展昭……
　　笑容依旧镌刻着温和，目光还是落在那只老鼠身上，却已经被泪水迷蒙，清流汇入发鬓，又从发梢融入枕头，展昭低声开口：“对不起……”让你伤心至此……
　　扣放着的手心慢慢翻过来，展昭转回脸，不管还能活多久，我在一天，都不会再让你如此。
　　温暖的手覆上手心，十指交缠，湿热的唇一点点吻过整只手，许久，低沉的声音闷闷地穿过来：“猫儿，别再吓我了……”我真的怕了……
　　“……好。”
　　平和驱散了隐藏的不安惶恐，寂静悄然开花的空间里，低低的一声，仿佛静水里的一波涟漪，微微漾着温暖。
　　
　　生活好似恢复了平静，展昭又回到了养病的日子，清闲，也越发的无聊。
　　展辉原本还想守在医院，但江华树倒猢狲散，对于B市经济的影响如同六级地震，荆楚想借机在B市站稳脚，一大堆事情等着他在B市和总部之间飞来飞去，脚不沾地。
　　展辉走了，顺道在展昭百折不挠的威逼利诱下带走了韩阳，而一天N个电话逼着沈冲来病房遛遛的展耀像隐形的噩梦，弄得展昭每次看见沈冲就对着他那一脸菜色觉得愧疚，沈冲不例外的被某只独占欲地盘意识过强的老鼠敌视。
　　展昭哭笑不得，却就是觉得这么纵容那只小白耗子可以让对方也让自己愉快，对沈冲那点愧疚就被他用温和又驯服的配合给驱散了。
　　
作者有话要说：由于最近很忙，所以欠了好几章的回复了，再次道歉则个，等忙过这段时间，幽会好好回复大家的~~ 
                  161（更完）
[收藏此章节]　[下载]　[推荐给朋友] 手机UMD下载 电子书下载 TXT下载 　　从清醒后，展昭只问过一次吴强的下落，白玉堂仅仅用“落网”两个字就打发了他，只是那一瞬间，白玉堂眉眼间的狠戾匆忙却明显，展昭看在眼里，以后在白玉堂面前便绝口不提吴强与张华。
　　是的，白玉堂一直在身边守着，恨不得二十四小时都不离开。偶尔展昭从昏睡中醒来，会见到白玉堂忡怔地盯着自己发呆，见他醒来，就兴高采烈的扑上去，收获自己两枚白眼，展昭只当自己没有看见那时候白玉堂眼底的阴郁，小心翼翼的配合着他维持着这种安静平淡的日子。
　　展昭默不作声的观察着一切，包拯和公孙策这两个应该出现的人在他醒来后迟迟没有出现，门外的警戒人员他从门缝里看见换了一茬又一茬，白玉堂的紧张忧虑越发的明显，两个人默契的按照对方心理上的需要演着戏，仿佛生活真的变得平淡无奇。
　　
　　这样过了三天，展昭大部分时间还是在昏睡，醒来的时候也很少见到白玉堂装模作样嬉闹，两个人似乎有大把的时间互相对望着出神，白玉堂的耐性变得出乎意料的好，常常在展昭久久不接自己话茬之后还能笑眉笑眼的继续在另一个频道上神游。
　　又是一次两个跳来跳去的频道之间的交流，白玉堂有些心不在焉地削着苹果，展昭心里叹了一声，这样的日子还要到什么时候，他担心张华还没有归案，白玉堂就先在这里熬垮了。
　　“中午想吃什么？”白玉堂把削好的苹果递过去。
　　展昭自然而然探头就着他的手咬了口之后才把苹果拿在手里，微微促狭一笑，夸奖：“削得越来越好看了。”
　　白玉堂挑着眉斜他：“我一直削得都很好看！”他喜欢看这样的展昭，有着孩子气的一面，可是他又不想看到这样的展昭，因为他知道这只是他在做给自己看。
　　“我想喝鱼粥，我记得你那时候允诺了的。”展昭眯起眼，笑眯眯的看着白玉堂满脸茫然。
　　“我什么时候应了你的？”白玉堂抓抓头发，又瞪着他挥挥手：“管他什么时候了，等你出院了我天天做给你吃，你不想吃营养餐，我就让他们送来！”
　　眉心微微蹙起，展昭放低了声音：“我有些吃腻了呢，胃里总觉得消化不了，对了，鱼汤多放鱼……”
　　对这种鸡同鸭讲的现状，白玉堂心疼加头疼地扑倒在床边，咬着牙念：“展昭，你就这么不想见着我么？变着法地撵我，当我是三岁小孩儿啊！”
　　微凉的手指摩挲着他有些扎手的下巴，展昭换了正经颜色，道：“回家好好睡一觉吧，你这几天都瘦了，门外不是有人守着么，不会有事的。”
　　捉住他的手指，含在嘴里轻轻碾咬着，半晌，白玉堂才闷声道：“ 看不见你，我心里就七上八下没着没落的，那种感觉，我恨到骨头里了。”
　　展昭忍不住笑了声，抽出手指扒拉着他俊美的脸，笑：“你是言情小说看多了么？还是心智未成熟啊？来，让哥哥看看你牙长全了没有……”
　　“喂喂喂！”某些行径换来某人抗议，展昭松开手，指了指自己，温声笑道：“你如果累病了，指望着我来照顾你么？你如果病了，我又怎么会不照顾你呢！”
　　白玉堂挫败的把脸埋进被子里，喃喃着：“我要是孙悟空就好了，拔根汗毛变上个十个八个白玉堂守着你，我也就放心了。”
　　揉着他的头发，展昭低应了声：“我才不和猢狲一块儿呢！”
　　白玉堂跳起来往他身上扑：“你是猢狲，你才是猢狲！”
　　“喂，白玉堂……”展昭知道他不过是装模作样，一面象征性地抵抗着，一面欢快地笑着，笑得喘不上气了才抚着心口告饶。
　　白玉堂捧住他的脸，在他额头上用力亲了下，定了定，才从床上爬下来，轻轻给他理顺着胸口，皱着眉头撇嘴：“猫儿，你有皱纹了。”
　　“嗯？”展昭脸上笑意还没有褪去，莫名其妙看着他：“正常啊，我都奔三的人了，没皱纹的那是天山童姥。”
　　白玉堂嘴都快瞥到耳朵根去了，嘟囔着“以前明明没有的，明明看着比我还小呢，是不是因为最近病了的原因啊，瘦了所以有皱纹了？不对啊，以前也不胖……”
　　展昭实在忍不住翻了个大白眼，认真的看着他，转移话题：“白玉堂，你该洗澡了。”
　　“……”沉默了好几秒之后，白玉堂跳起来，张牙舞爪：“臭猫，你敢嫌弃我！”
　　“回家休息吧，玉堂，你这样，我舍不得。”展昭浅浅叹出口气，没有应和他。
　　白玉堂安静下来，瞬也不瞬的看过去，直直望进展昭眼底，许久，耸肩笑了笑：“好，我回家做鱼粥，不过午饭可能要晚点了。”
　　展昭歪了歪脑袋，讲条件：“那你晚上过来就好，还可以在家睡个午觉，中午我吃医院营养餐。”
　　白玉堂扔白眼：“你不是说吃腻了么。”
　　“那也不差这一顿。”与白玉堂相比，展昭向来是耐性好的那一个，他若不想妥协，白玉堂还真拿他没辙。
　　白玉堂有这个觉悟，看他似乎又有些倦怠，便在心里盘算着时间，勉强退让，又把吃喝拉撒睡问了一遍，才不紧不慢的穿外套离开。
　　展昭心说好不容易把他捋顺了毛，能忍则忍，不然惹毛了他，以他的性子还得在这里陪着自己熬，好不容易哄走了这尊大神，展昭又有些落寞，望着这几日白玉堂常坐的那个位置怔了好一会儿，才自嘲一般笑了声，有些时候，习惯真是要不得呢。
　　
　　展昭是被自己咳醒的，一面压抑着咳嗽，一面不自觉地弓起身子，心跳伴随着疼痛又开始异常，这个冬天依旧没能幸免啊，拧紧眉捱过这一会儿，瞥了眼头顶的点滴，苦恼的闭上眼，这样的日子真的很难熬……
　　天空依旧很蓝，透过玻璃映在展昭澄澈的眼瞳中，一片云朵慢腾腾飘过，像个蹒跚学步的孩童，摇摇晃晃，稚嫩可爱，展昭忍不住笑了笑，悄无声息的，那笑容渐渐变浅，变得飘渺。
　　展昭情不自禁伸手摆弄着一直挂在床头的那只老鼠，习惯真是要命的东西！
　　
　　从洗手间冲出来，头发还湿漉漉的滴着水，白玉堂看眼墙上的挂钟，一面擦着头发，一面往厨房冲，鱼腥味已经没有了，粥的味道差不多出来了，胡乱擦了两下头发，把毛巾往肩上一搭，洗了洗手，把案板上的佐料加进锅里，抽着鼻子闻了闻味儿，不由得有些得意，这次一定让那只馋嘴猫吃撑！
　　于是脑袋里全是展昭变身小馋猫一面舔着爪子，一面眼巴巴地看着自己的模样，想到得意处，白玉堂“噗”得笑出了声，那只笨猫！
　　
　　小童看见同事那副蔫蔫的模样，笑嘻嘻的问：“师兄，烟瘾犯了吧。”
　　同事打了个呵欠，从兜里掏出烟指了指走廊尽头，道：“你盯着点，我去洗手间待会儿。”
　　“还有四十来分钟就该换班了，师兄就解脱了。”小童打趣着，站起来在病房门口溜溜达达，这种无聊的日子其实很难熬，趁着小白师兄好不容易离开的空儿，小童溜进病房想从那位据传说是当了N年卧底的大师兄探一下实情，结果还没说上几句话，这位仁兄就睡着了，小童还记得前几天他人躺在重症监护室里的样子，心有余悸，屏住呼吸观察了小一分钟，确认他的确是睡着了才放心的松了口气，轻手轻脚出来，继续当门神。
　　背后一阵车轱辘响，小童回过头，一个护工打扮的男子推着餐车往走廊这边走，病房处在走廊中间，光线稍微有些暗，小童只看清了那人带着个大口罩，有些疑惑地想医院里送餐的人都这么人高马大的么？
　　这么想着的功夫，那人已经快到眼前，小童走过去，询问：“你是新来的？前几天没见过你呢。”
　　那人低了低头，低声回答：“刚从下面那层换过来的，1116的午饭。”
　　“哦。”小童便回身赶了两步先去帮忙开门，后腰突然被猛地一撞，下意识的判断是背后的那辆餐车，小童忍痛刚要回身，脑后又是一下剧痛，还没来得及出声，就被人捂住了嘴，手脚不住挣扎着，砸在门上也觉不出疼来，脑袋上的剧痛渐渐迷离了眼神，又挣扎了几下，小童软了下去。
　　口罩拉下来，张华几乎被愤恨扭曲的脸显露出来，飞快的从这个毛头小警察身上找到自己能用得着的东西，把他挪到旁边的座椅上放住，左右看了看，确定没有问题，张华推开了门。 
　　
　　病床上的被子掀开一半，上面并没人，旁边的点滴还一滴一滴的往下滴着液体，在地面上留下印记，张华的神经几乎要绷断了，人呢！狂躁的愤怒还没涌上头，脖颈就被人用力勒住，针刺的疼扎在颈动脉上，张华从牙缝里咬出两个字：“展！昭！”
　　身后的人低咳了声，手臂上的力道又加了几分，张华却觉出近在脑后的呼吸有些紊乱，哑声笑着：“姓展的，就凭你现在，能制得了我？”
　　粗重的呼吸声应声变得轻微细长，身后的人明显是缓了缓气，才开口：“那就看看谁的动作更快。”说着，手里捏着的枕头又往里推了推。
　　张华看不见，自然不知道展昭手里不过是个输液针头，心里有几分忌惮，却也是一晃而逝，嘲笑着：“你？一个残废？病秧子？”
　　“那你就试试！”展昭咬了咬牙，勒着他脖颈的胳膊用力用的快要抽筋，没有那么多力气和他耗，这个时间，似乎外面马上就要换岗了吧，能坚持到那时候就行。
　　“展昭，你看这是什么！”张华出其不意拉下外面工作服的拉链，露出腰上绑得一圈炸药来，展昭目光一掠，针头又深了几分，张华吃痛，却又张狂低声笑起来：“这些炸药，我只要一勾手指头，这一层的人都得给你陪葬！”
　　“张华！”一字一字从齿间咬出来，展昭恨不得手里有把枪立刻把他毙了，僵持着不肯松开他。
　　“来啊，看看我们谁更狠！”张华狞笑着，原本对着自己身上炸药的枪口慢慢抬起，向后送去，正抵住展昭前额，“姓展的，到咱们俩清算的时候了！”
　　
作者有话要说：甜蜜了。。。
都不会写甜蜜了。。。
叹息最近时间不够用，真的很想五一前完结啊，问题是能吗？叹气表示无力。。。
时间大神一天给我48小时吧 
                  162（更完）
[收藏此章节]　[下载]　[推荐给朋友] 手机UMD下载 电子书下载 TXT下载 　　162
　　
　　展昭松开他，一口气泄了下去，人靠着墙滑倒下去，勉力支撑着，冷静幽深的目光利剑一样射向张华，随着他蹲下降低，衣领被张华猛地揪起，展昭微眯起眼，冷声问：“张华，你想干什么？”
　　
　　张华手里那把从小警察身上拿到的枪抵在他前额，嘴里“哒”得一声，模仿着枪响，狞笑两声，哑声道：“我要你死！”顿了顿，用力提起展昭，接着说：“不过，你死之前还有点别的价值！走！”
　　
　　手悄悄地握紧，把针头藏进指缝里，展昭只能由着张华的动作，出了病房。
　　
　　住院大楼的天台上，阳光虽然明媚，寒冬的冷风却依旧刺骨，前些日子暴风雪的余威依旧在发挥着作用。积雪已经被扫干净，偌大的天台只有两个人在对峙着。
　　
　　“你想用我换吴强。”展昭坐在地上，仰脸看着张华，从声音到表情都平静如一，仿佛陈述着一个与自己无关的话题。他被张华用手铐反手拷在晾衣架的铁制竖杆上，手指微微动弹着，藏在指缝里的针头一点一点往指尖滑去。
　　
　　张华一手握着枪，一手拿着展昭的手机，翻看着通讯录，脸上露出果不其然的笑来，走过去，蹲在展昭面前，用枪挑着他的下巴，露出诡异的笑容来：“姓展的，你说白玉堂知道你在我手里，会不会乖乖就范？”
　　
　　展昭半垂着眼，细密的睫羽挡住眼睛，张华看不见里面的情绪，展昭淡淡的提了提嘴角：“一个展昭，你既想换吴强，又想钓住白玉堂，你未免贪心了。”
　　
　　用手机拍打着那张让自己羡慕嫉妒恨的脸，张华嗤笑了声，道：“展昭，到如今还看不出来你和那个白玉堂是什么关系，那我张华岂不白混了？看你这张面皮果然有用，男女通吃啊！”
　　
　　展昭目光稍稍一抬，盯了对方一瞬，便又垂下眼去，张华心里禁不住咯噔一下，那一瞬没由来得竟有些怕。张华狠狠甩开他的脸，站起身，枪口依旧指着他，愤恨大吼：“我要你们俩的命！姓展的你等着看你的心上人怎么死在你面前吧！”
　　
　　身体已经被冻透了，各处的疼痛让他忘记了疼痛是什么滋味，开始僵硬的手指依旧在努力活动着，惨白着脸色闭上眼，以白玉堂的性格，他一定会来的，究竟要怎么办才好？
　　
　　“馋猫闻着鱼腥味儿来电话的么？”白玉堂接起电话便笑着打趣，说着还掂了掂手里的饭盒，用脸和肩膀夹住电话，手伸进口袋里掏着车钥匙。
　　
　　“……”电话里一阵安静，安静得白玉堂几乎是立刻分辨出了呼啸的风声，动作一滞，笑容瞬间被冰封住，也顾不得找钥匙了，握住电话，冷冰冰地问：“你是谁？展昭呢？”
　　
　　“……”电话里依旧一阵沉默，在白玉堂忍不住将要爆发的瞬间，一阵粲笑传进耳朵，一个不算熟悉的声音让白玉堂不由自主的打了个哆嗦。
　　
　　“白玉堂，还惦记着给猫喂食么？”
　　
　　“张华！？”白玉堂几乎肯定这个令人厌恶的声音是那个人的，对着电话吼：“你把展昭怎么样了？”他无法想象展昭如今的身体还能经受什么折磨，病房里那些没有撤走过的急救设备无时无刻不再提醒着自己展昭刚从鬼门关回来，一只脚还踏在那边，张华这个混蛋！
　　
　　“你的家猫在我手里，想见他就带吴强来医院！”张华面目表情依旧狰狞，没有一丝得意，死死盯着展昭像是要把他抽筋扒皮：“金陵缓过来了吧，那就带上五十万现金和三百万的支票，这点钱对金陵来说，是小意思吧，还有两本美国护照，还有两张去洛杉矶的机票，要最快的，这世界上没有用钱办不了的事情，天这么冷，我看你的家猫脸都冻青了，可别让我等时间长了！”
　　
　　把电话紧紧握在手中，白玉堂憋着口气，疲惫的脸色完全被愤怒的替代，飞快的上车，饭盒被胡乱扔在副驾驶座上，白玉堂闭了闭眼，张华，如果展昭有什么事，我要你的命！！
　　
　　医院行政楼顶层的一间办公室被征用为临时指挥部，包拯的脸黑得连公孙策都绕道走，头上缠着纱布的小童红着眼圈坐在角落里，另一个人站在他身边，一脸懊恼，包拯背着手在偌大的办公室来来回回地转着，时不时拿眼瞪着那俩人，小童还好些，另一个就觉得自己这会儿功夫死去活来好几个来回了，哭丧着脸嗫嚅着叫了声：“包支……”
　　
　　“唰”又是两支冷箭射过来，那人打了个哆嗦，不敢说话了。
　　
　　一旁一直低声讲着电话的公孙策见状，挂断电话，淡淡瞥了两人一眼，看得那俩人汗毛倒竖，公孙策快步来到包拯身边，道：“孟局正在往这里赶，和特警他们已经联系好了直升机，张龙他们也出发了。”
　　
　　“护照和飞机票准备好了？”包拯一想到张华那通嚣张的电话，血压就有点上涨，这话问得有些咬牙切齿。
　　
　　公孙策眸光一转，擦着墙边的那俩人转了回来，点头：“出入境那边马上派人送过来。”
　　
　　包拯来到窗边，从窗户仰脸看向对面楼的天台，只能看到边缘，握拳砸了下窗台，医院里高度唯一能和住院大楼相当的就只有他们身在的行政楼，奈何还是比住院大楼矮了三层，对面楼上的情况他们毫不清楚，能知道的只有展昭在张华手里，迫不得已请特警出动直升机，可眼下，展昭能不能撑到万事俱备的时候还是个问题。
　　
　　“包支！”王朝和身后的一名全副武装的警察推门进来，俩人手里都提着狙击步，听到动静，包拯就知道不是好消息，转回身的时候，面部表情控制得还好，他是领导，他如果乱了，下面兄弟就更稳不住了。
　　
　　“队长，没有合适的观察位置，四周建筑物都太矮，高的距离又太远，我们没有把握不伤害人质。”王朝语气有些沮丧，从他和张龙琢磨出那个叫展昭的年轻人的真实身份，俩人对他既佩服又向往，一心等着案子了结，真相大白的那一天到来，好好结交一下这个了不得的同行，没想到……
　　
　　“知道了，一会儿张龙押着吴强来，你们俩一块儿。”包拯挥挥手，扭脸问公孙策：“谈判专家到了没？”
　　
　　一旁的小童听到事情严重到这种程度，眼泪都快下来了，旁边那人更是吓得煞白着脸，绝望的看着包拯。
　　
　　“快了！”公孙策看起来比他还淡定，可包拯从他说话时微微眯着眼的小动作看到了他内心压抑着的怒火与焦虑，一股脑烧到嗓子眼的火被生生咽了下去，转了话题：“我上去看看。”说着就往门外走。
　　
　　“他要等的人是小白。”公孙策提醒着。
　　
　　包拯猛地止步，转过身看着他，咬着牙努力放稳声音，道：“小展在他手里，我们不能再把小白也送进去！”
　　
　　公孙策迈前一步，正对着他，语气也有些压抑着的涌动：“就因为小展在他手里，我们就更不能冒险。”
　　
　　“砰！”门被人用力撞开，所有人的目光不约而同落到门口那人的身上。
　　
　　“小白。”包拯见他盯着墙边的那俩人，表情不善，皱眉提醒了声。
　　
　　白玉堂竟似闻也未闻，径直冲着那俩人去了，小童不由自主的站起来，一声“师兄”还没叫出口，就见他一个箭步窜过来，掐住身边同事的脖子，狠狠抵在墙上，五官愤怒得几乎扭曲，吓得小童大气不敢出一下。
　　
　　“他为了这个案子搭进去半条命，你们就是这么保护他的？！”从牙缝里挤出这句话，白玉堂扭脸看向包拯。
　　
　　“小白，现在不是说这个的时候。”公孙策走过去，拉住他的胳膊，平静的表情不怒自威。
　　
　　白玉堂瞪圆了眼睛和公孙策对视了几秒，恨恨放手，冷着声问：“吴强呢？”
　　
　　“来的路上。”
　　
　　白玉堂转眼看向包拯：“我要一支枪。”
　　
　　“……”包拯和公孙策沉默了，白玉堂毕业还未转正就执行这个任务去了，他没办理持枪证，且不说给他枪何不合理，万一到时候他开枪了，这事就麻烦了。
　　
　　张华点着了烟，深深吸了一口，吐出一串烟圈，才有些放松地坐在展昭面前。他不慌张，原本的焦虑、浮躁也被掩藏住，那双时不时闪过一抹狠戾阴翳的眼睛越过展昭落到天台入口处，他把这辈子的耐心都拿了出来，他就赌展昭在白玉堂心里的位置，就凭这个，他也得耐下心来等。
　　
　　展昭歪着头靠着背后的柱子，微微眯起的眼睛瞬也不瞬的捕捉着张华每一个动作和表情，背后，拷在一起的手交错出一个别扭的角度，针头探在手铐的锁孔里，一下又一下试探着，手指被针头扎了好几个洞，淡淡的血色铺染在指尖，突然一阵剧烈的咳嗽，几乎僵硬的手指竭尽全力捏紧了针头，与渐渐青白的脸色相比，唇色越发的紫暗，闭上眼喘息了一会儿，手上又重新开始工作。
　　
　　时间似乎过了很久，又似乎停滞在某一个时刻，张华面前已经落了五六个烟头，展昭的咳声越来越频繁，这让他刻意隐藏起来的焦躁渐渐显露出来，展昭看在眼里，心里反而没有之前那么担心，即便白玉堂出现，有自己在，这样的张华应该是可以制服的。
　　
　　想到这里，展昭哑着声开口：“你这么死心塌地跟着吴强是为什么？”
　　
　　张华把目光扯回来，砸向展昭，反问：“哼，你要死的人了，问这么多有用么！”
　　
　　微微挑起眉，展昭表情反而闲适起来，用揶揄的口气回他：“比起那个，我更好奇一颗弃子的心态。”
　　
　　弃子，这两个字不久前张华就听展昭说过，他猛地起身过来揪住展昭衣领，枪口抵在他太阳穴上，喑哑着声音低吼：“姓展的，挑拨关系这出戏你还没唱够么？”
　　
　　“是不是挑拨关系你自己心里没有谱么？”展昭不以为意的撇转了脸，看着远处那片湛蓝的天空，继续道：“从雷郁都到葛杰礼，哪个不是弃子？你跟在他身边这么久，看不出他的用人之道么？他用你是因为你好用，可是一旦有了个比你还好用的人，你对他来说，就只是个工具了。”说着，展昭转回脸，骤然犀利的目光一改往日的澄澈淡然，凌厉逼人，嘴角微微沉了下去，慢慢说道：“张华，吴强一直拿你当左膀右臂，可惜，你骨子里却是莽夫，经不住激，这一点，吴强也看出来了，不然，你以为他为什么要用我？”
　　
　　“你再说一个字试试！”张华的脸几乎要贴到展昭脸上，血红的眼睛瞪得如同铜铃，顶住太阳穴的枪又往前用力杵了杵。
作者有话要说：请假3-4天，或许会更久……望天中。。。 
                  展昭番外 彼时（二）待修改
[收藏此章节]　[下载]　[推荐给朋友] 手机UMD下载 电子书下载 TXT下载 作者有话要说：正文100章，上番外作纪念
这算昨天的，今天的晚上更
抱歉，最近事情多，时间有限。。。
念在某幽这么晚还在更文的份上饶了我吧
---------------------------------------------------
解锁了，改动不大吧。。。
　　
　　一年三个月零七天
　　
　　整理着袖口，猫眼一改往日里的清澈透底，藏了几分慵懒在里头，看着镜子里朦胧的自己，温文一笑，应酬而已。
　　拿起靠在穿衣镜上的手杖，离开前又打量了一下镜子里的那个高挑修长的人，嗯，其实这东西也不是那么碍眼，如果走起来也不那么碍眼就更好了。
　　猫眼儿一转，笑容变得清清浅浅，透着些微的疏离，藏起眼睛里所有个人的情绪，只留下谦谦君子该有的温润有礼，嗯，武装完毕，可以出门了。
　　今晚应该会很顺利吧。
　　
　　一年两个月零九天
　　
　　“小昭，B市那里我已经托人安排好了，大爷爷那边，大哥也已经说通了，你，要不再想想？”展耀电话里的声音一筹莫展。
　　“谢谢二哥，我已经想好了，不回去的话，那件事始终是块心病，一定要解决的，还有……”轻轻地揉了眉心，苦苦一笑，还有……
　　“既然你不想改变主意了，我也没什么好说的了，就提醒你一声，你不仅仅是个警察，还是展家的人，荆楚的人。”
　　“……”对不起，我会尽力保护你们。
　　
　　一年整
　　
　　“小昭，休息一会儿吧。”展辉眼里含着笑：“你转得我眼晕！”
　　“那去院子里转，那里大！”头也不抬的扔了一句，转身往门口走，重心一偏，急忙架住拐杖，扭头冲变了颜色的展辉无辜地眨眨眼，抿嘴促狭一笑，像闯了祸又不肯认错的小猫。
　　“婶儿是不是从猫窝里把你抱回来的？”展辉把心放回原处，得意的看着那清隽的五官纠结在一处，哼哼笑着：“这样，更像猫！”说完，往旁边一闪，躲过一记夺命铁拐，顺手扶住某只瞪圆了猫眼吹胡子的小猫：“看，小猫炸毛了！”
　　“这么费劲？你怎么不能像猫那样，拿舌头舔舔、爪子抹抹，就OK了！”
　　“你这么瘦，真是只养不肥的猫！”
　　“谁谁谁谁说小爷我怕猫的！”
　　“臭猫，你敢揭你五爷的短儿！猫果然没一个好东西！”
　　“我看上你了！”
　　“如果有那么一天，你我针锋相对，我，不会念情的！”
　　“你，好自为之！”
　　心口怎么有点闷……
　　
　　十一个月二十三天
　　
　　“你到底想干什么？”桌上的茶杯随着展家爷爷拍下的一掌“哗啦”一跳。
　　“复健不是一朝一夕的事情，你这么心急是事倍功半，咱们慢慢来好不好……”展辉打着圆场，及时阻断祖孙俩“刺刺啦啦”冒着火星的视线交流 。
　　倔强的偏过脸，浊重的呼吸声及时提醒火冒三丈的人，不要和病人一般见识。
　　“小昭，先把身体养好才是正理。”瞥见爷爷气哼哼的扭了脸，展辉放软语气，小孩子要靠哄的：“你想想，你给自己那么大压力、那么大活动量，只会加重心脏的负担，那就更不容易养了，养不好身体，就不能继续复健，你就更着急，越着急病好的越慢，这是不是恶性循环？我说的对不对？”
　　倔强的抿住嘴唇，细密的睫羽遮掩住眼眸里的失落，可是，没那么多时间了……
　　
　　十个月一十三天
　　
　　“小昭，你找什么？我帮你找！”阿姨纳闷的看着平日里的晴朗天变得阴云密布。
　　“电话卡，换衣服时忘记拿出来了，阿姨，衣服呢？”
　　“在洗衣机旁边放着，还没开始洗，嗳，小昭，你在这里等着，我拿过来！”
　　“谢谢阿姨，我自己去找好了。”太阳跳出云端，晃着小猫尾巴摇着轮椅离开。
　　“没找到？是不是掉到哪里了？我再找找，小昭，你别急，啊！”看到猫尾巴耷拉着，阿姨摘了围裙，弯腰沿着自己之前的运动轨迹寻找。
　　“算了，阿姨，不用找了，我也用不到。”温温吞吞的笑笑，转过轮椅，或许永远都用不到了呢。
　　
　　九个月三十天
　　
　　“小叔加油！小叔加油！”粉嘟嘟的小拳头握紧，随着喊声用力挥舞，展辉家的小子目不转睛的看着试图站起来的小叔。
　　“哎呀……”看到他又跌坐回去，皱着小眉头跑过去，握着小拳头给小叔捶腿，仰起小脸，正经的安慰：“小叔，下次一定没问题！”
　　浅浅微笑，握起拳对上那个粉嫩的小拳头：“加油！”顺手摩挲着小脑袋，对了，还有个差不多大的小孩执着的叫自己“大哥哥”呢。
　　
　　八个月二十天
　　
　　天开始暖和了，文化古玩市场也益发熙熙攘攘。
　　清澈的目光落在路边宠物摊上，小豚鼠四只可爱的小爪子踩着圆铁笼，不知疲惫的奔跑着，雪白雪白的皮毛在阳光下泛着耀眼的光芒，若是再张牙舞爪一点，再骄纵一点，再……
　　“小昭，小昭？”难得清闲的展耀打了个呵欠，眼角就瞥见那两汪清泉水光柔柔的投注在，嗯，一只豚鼠身上，唤他回神，问：“喜欢？”
　　“嗯！”
　　“买回去给你解闷?”
　　“……算了。”
　　他只是有些想念的冲动而已……
　　
　　六个月零九天
　　
　　大年三十，难得的全家团圆。
　　“嗤~”的一声响，清润的目光追随着那条小尾巴，“嘭~啪！”绚烂的烟花绽放在如墨的夜空中，眼睛微微眯起，只捕捉到烟花寂然的那一刻，淡淡的忧愁从眼底滑过，又孩子气的随着下朵烟花的绽开而惊喜非常。
　　“从屋里也能看见，这么冷偏要出来，你快被宠得上天了！这样都能随你性子！”展耀没好气的把厚厚的毯子盖在他腿上，仔细掖好，抬眸，见到那张冻得通红的脸上挂着难得的笑意，转瞬又掩了几许落寞，疼惜的抬手揉乱了他头发：“许个愿吧，傻小子，说不定真能成真！”
　　“……”
　　自己好像很贪心啊，苦恼的皱眉，很多愿望，还有那个太远的梦想……
　　
　　四个月一十一天
　　
　　“如果有那么一天，你我针锋相对，我，不会念情的！”我不会念情的，我不会念情的，我不会念情的，我……
　　猛地睁开眼睛，轻轻揉着心口，梦里带来的心悸许久难以平复。
　　不会念情么？
　　那如果没有情在，是不是也就不必在乎他念还是不念？
　　这世上，没有那么多的如果啊……
　　
　　两个月零一天
　　
　　《Summer》在初秋的午后，伴着凉瑟的清风轻轻回响。
　　“不接电话？”展辉终于沉不住气：“不想接就别那么勤快的给手机充电，要是你想听这音乐，我去给你买原声大碟，犯不着折腾人家！”
　　折腾？
　　忍不住苦笑，不知道究竟是谁在折腾谁。
　　音乐戛然而止，手机在指间转了两圈，关机，取出电话卡，握住。
　　以后不会再折腾了……
　　
　　十九天
　　
　　烧得昏昏沉沉的脑袋突然有些清明，扭过脸眯起眼睛看着窗户外的苍翠，有三个字突兀的就蹦进脑海里，那些或体贴或不讲理的画面也随之撞进来，不请自如一如那个人本身。
　　苦涩地抿住嘴唇，闭上眼睛，又陷入一片混沌中。
　　已经离开那里了，他们之间再也无交集，这样，其实，也好……
　　
　　五天
　　
　　“既来之则安之，已经回来了，你就踏踏实实的养病吧！”展耀沉着脸色：“我既然答应你了，前几年的事就不会说出来，这点你就放心，我知道你心里是怎么盘算的，你想过些日子说服大爷爷再放你回去，你好好想想，好不容易和大爷爷和解了，你让他老人家也省省心，行么？老人家这个岁数真是没有那个精力体力和你斗智斗勇了！”
　　闭上眼装睡，不是想做鸵鸟，只是有些东西还不想面对，就放任一次吧。
　　
　　两天
　　
　　他还没看到那些人的结局，还没来得及给自己一个交代，活了二十多年真正要做的一件事还没有做完，就半途而废了？
　　这算什么？
　　左手渐渐抓紧胸前的衣服，大口喘着气，右拳用力攥紧擂在车壁上，“砰”得一声响，压住了他喉间那声不甘。
　　
　　一天
　　
　　“不……回去……求、求你……不回去……”
　　
　　那一刻
　　
　　那手就那么轻易地从身上滑落，带着莫名的决然还有浓厚的留恋。
　　那人的气息从身边一点点淡去，消失，不见
　　没有回头路可以走了
　　我们是两条相交的直线，沿着各自的轨迹各自远走，渐行渐远……
　　
                  163（更完）
[收藏此章节]　[下载]　[推荐给朋友] 手机UMD下载 电子书下载 TXT下载 　　白玉堂大步流星穿过走廊，冷峻逼人的神色让旁人不由自主的就为他让出路来，长长的走廊笼罩在前所未有的紧张氛围里，白玉堂所经之处，大家都不禁屏住了呼吸。
　　包拯、公孙策、王朝迎过来，王朝看了看包拯，才把手里的手枪郑重其事的交给白玉堂，顿了顿，道：“这枪能不用就不用，能把人引到天台边缘最好，只要他露个头，我们绝对有把握击毙他！”
　　白玉堂略微抬了抬眼皮，几乎僵住的表情裂开一道小缝隙，斜斜的提着唇角，让王朝隐约看到了点他往昔那副狂傲不羁的德行来，要说的话便咽了下去，本来他是想说注意安全之类的话，这会儿他拍了拍对方的肩膀让到一旁，露出身后的一扇门来，从虚掩着的门，白玉堂恰恰能看到吴强那张颓败得厉害的脸，那点不羁都就被用力咬碎在齿间。
　　看着赵虎给吴强上好背拷，白玉堂面无表情的接过手铐钥匙，又退出弹夹检查了一下弹药，冷静森然的目光看起来让人觉得陌生，推上弹夹，拉了下套筒，“咔咔”两声，一刻蓄势待发的子弹便安静地躺在枪膛里，王朝看到这里，不由得皱眉，才要上前劝他冷静，便被一旁的包拯一把拉住。
　　“来，试试通话效果！”张龙晃了晃对讲机。
　　白玉堂“喂”了两声，张龙确认了通信无误之后，又仔细检查了一遍白玉堂右耳上的通讯器，心里还是觉得没底儿，也是一副欲言又止的样子。
　　公孙策挥着手把他和王朝挡了回去：“你们两个别给他施加压力了！一会儿赵虎和你一块上去，钱和护照交给他，小白，不要求你别的，就两个字，冷静！你一定要冷静，不管张华对他做了什么，说了什么，你都要冷静！包支他们就在楼梯间里，会见机行事，记住，冷静！”
　　旁边吴强瞧着这阵势多少有点明白过来，以为这会儿自己多了个和警方将条件的筹码，原本颓丧的表情开始有些活跃。
　　白玉堂从鼻子里哼了声，吴强现在的样子让他想起了四个字“死灰复燃”，内心那股业火烧得越发旺盛，狠狠拉过吴强，举枪顶在他脑门上，这一动作让王朝、赵虎等人叫着“小白”窜着高过来拦他，倒是最应该有反应的包拯和公孙策颇为淡定，一直黑着脸盯着事态发展。
　　任是谁被枪顶着脑袋心里都会发慌，吴强的眼神胡乱飘着，嘴唇哆嗦了半天才挤出句：“你不敢开枪！”的屁话来。
　　白玉堂冷声笑着：“要不一会儿你试试？”
　　于是吴强脸色彻底灰败下来，转向一旁的包拯求助：“我要上诉！你们不能这样对待我！……”
　　“有力气留着对着张华使吧！”白玉堂打断他的话，握着枪的手紧了紧，压着声音一字一句道：“展昭如果有个什么好歹，吴强，咱们新帐旧账一块儿算！能让你活着下来，我就不姓白！”
　　
　　一声轻叹溢出青紫的唇，展昭抬眼淡淡笑着，问：“你怕么？还是压根就不敢去想假如今天你和吴强注定有一个走不出这栋楼，那个人会是谁？”
　　粗重的喘息着，张华怔了怔，目光有些微的茫然，又几乎是立刻，狠戾的光芒骤然聚起，一道恍惚的银光从展昭眼前划过，额角猛地一痛，头随着巨大的力道歪到一边，短暂的昏厥过后，张华的声音在耳边如雷鸣一般叫嚣着，心跳的声音，还有莫秒奇妙的擂鼓声交错在一起，让他有瞬间的错神，展昭轻轻甩了甩脑袋，才觉出温热的血正顺着脸颊滑落下来，微抿了下嘴唇，抬起头，冰凉的枪口抵上额头，展昭才恍然刚才那道银光是什么，浅勾起苦涩的笑来，低声道：“张华，你最大的优势是协调能力和忠心，如今，吴强已经没有了江华，你的协调能力也就没有了用武之地，吴强能利用的就只剩下了你的忠心，你承认也好，不承认也罢，弃卒保车这四个字想必你也明白……”他知道现在的张华像一头压抑着狂躁的野兽，完全没有能力去思考这些话能否经得起推敲，只要把他绕晕了就好。
　　枪口用力杵着他，张华血红的眼睛流露出第一抹绝望来，这时候看着自己的死对头，张华直起身狞声大笑，好一会儿，又俯下身来，恶狠狠道：“展昭，别以为我不知道你打什么算盘！你以为把我激怒了，我就会一枪崩了你？相求死？放心，有如你愿的时候，别太着急！”
　　展昭似是笑了声，微微摇了下头，闭上眼头靠上竿子，微声道：“好，我等着……”
　　张华厌恶至极展昭那种从骨子里带出的自信和闲适，每每让他在本应胜券在握或者信心慢慢的时候对自己产生怀疑，如今也是，潜意识里明知展昭的话一步步都是局，可是他就是走不出来，找不到那个出口在哪里，万分不甘的用暴力来表达他的恼怒、狂躁。
　　金属材料的枪砸在额头上已经觉不出疼来，血流下来不等凝注就又被新鲜的覆盖，展昭垂着头，用力咬着牙，不让自己再晕过去。
　　
　　“张华！”
　　一声怒喝让展昭从混沌中找到了一抹清明，悄然抿出薄薄的笑容还未绽开，便融进他一声微弱的叹息中。
　　白玉堂一手抓住吴强拷在背后的手腕，一手握枪抵在吴强太阳穴上，一双凤目狭了又狭，冰冷彻骨的寒光比这温度冷上了不知多少倍，身前的吴强切切感受到这股慑人的煞气，不由得打了个颤。
　　一上来天台，白玉堂便强迫自己不把目光落到地上坐着的那人身上，似乎这样，他就看不到他脸上、身上那刺目的红，即便是自欺欺人，白玉堂怕自己控制不住冲过去，怕自己面对他时世界里就只剩下他，丧失了所有的思维能力，他必须要冷静，为了展昭，他一定要冷静。
　　在张华看来，白玉堂的表情冷漠得近乎绝情，让他一时有些拿不准自己的判断，张华看看展昭，又看看白玉堂，手里的枪紧了紧，同时掏出打火机，狠狠开口：“白玉堂，展昭在我手上，你心疼了吧，先让你后面的人都撤了，不然，我炸了这里！”
　　赵虎的步子一顿，和白玉堂对视一眼，天台入口里面，包拯听得明白，略一思忖，命令：“赵虎试着接近张华！”
　　赵虎张开空着的手，举了举手中的提箱，一边说着：“钱和护照在这里！”一边慢慢迈着步子越过白玉堂和吴强，一点点向张华靠近，白玉堂趁机推着吴强跟在他身后。
　　“站住！”张华突得一声喝，让大家心里都惊了一下，赵虎住下脚步，面色如常，盯着张华静等下文。张华扫了眼天台的形势，挥舞着打火机，冲着赵虎嚷：“你把箱子给吴强，你进去！让他们都撤到楼下，不然我就点了！”
　　赵虎看了看坐在地上一直垂着头的展昭，略略打量了一下天台的情况，转身拉过吴强打开手铐，待吴强提起箱子，又把他的手从前面铐住，借着这个空儿，赵虎对着白玉堂低语了两个字：“近身！”
　　白玉堂略挑了下眉，心下明了，和他对了对眼神，便推搡着吴强往前进。
　　满是针孔的手指反握住手铐，金属相碰的声音闷在掌心，展昭努力压抑着咳声。
　　“我还能看见人影儿呐，让他们别费心力猫着了，都给我撤了，快！”赵虎扭头看了眼越发嚣张的张华，快速离开天台，天台入口处的人也如张华所要求的撤了下去。
　　“小白，务必保持通讯畅通，我们随时支援！”包拯沉稳的声音响在耳畔，白玉堂不由得翘了下嘴角，这黑老头当自己是毛头小子了，这么不放心么！
　　天台上只剩下四个人，一阵烈烈的风刮得天台上的世界有些凌乱，吹得人有些睁不开眼，张华半眯着眼瞪着白玉堂，对于他在这种时候还能笑得出来心里越发的紧张，开口时，才发现声音竟有些微的颤，好不容易才稳住：“白玉堂，要想展昭活命，把枪扔了！”
　　吴强分明听到脑后那一声轻蔑的“哼”声，枪口的冰凉让满头大汗的他禁不住战栗，声音打着颤：“白玉堂，你放下枪……”
　　“张华，用不用试试谁的枪更快？”白玉堂斜勾起嘴角，放在那张俊美的脸上，明明是魅惑的表情，却偏偏带了十分的狠戾、绝情。
　　张华枪口又杵了杵，展昭随着张华的用力晃了晃，他能感觉到张华瞬间出现的张皇、紧张，于是抬起头，道：“张华，你舍不得吴强死，吴强却一定舍得下你……”
　　“张华，你不能听他胡说！”展昭的声音清晰的传了过来，吴强心知展昭的目的所在，慌忙接口：“我们一起这么多年，我怎么可能舍下你！”
　　“是么？”白玉堂知道张华顾忌吴强之后，心回落不少，听吴强这么急着笼络张华，于是挑着眉瞥了眼跟前吴强，看向张华，道：“那天在机场急火火想着登机离开的是谁？把责任都推到张华身上的又是谁？吴强，用不用拿你的审讯记录来证明下？”
　　枪口略略离开展昭额头，心乱如麻的张华看着三个人，有瞬间的茫然。
　　“你相信他们么？想想他们为了抓住我们用了多少计谋，他们的话有几句可信的！张华，我们可是共患难走到现在的，当年你什么都没有的时候，我把钱给你用，房子给你住……”吴强几乎声嘶力竭，全然不顾白玉堂的喝止。
　　张华脑袋里一片混乱，他只听到吴强说了句：“你信了他们我们的事情就只有死路一条，逃出去，咱们还有条活路！”
　　对，就他做的那些事，如果被抓到，就只有死路一条，还不如赌一把！主意打定，张华面目益发狰狞，突然扑向展昭，揪着展昭头发，枪抵着他太阳穴，嘶吼着：“把枪扔了！解开手铐！听见没？扔了枪！！”
　　白玉堂的额头突突地跳着，展昭展昭展昭，眼睛里全是展昭被张华挟持的样子，抓着吴强手腕的手不自觉地用力。
　　“白玉堂，展昭几次死里逃生，这次，你难道想眼睁睁看着他死在这里？”吴强抓住机会，疾声道。
　　蓦然，枪口离开吴强太阳穴，白玉堂松开吴强，冷声喝道：“你放了展昭！”
　　“你放人，我自然放他！”张华瞪着赤红的眼睛，盯着对方。
　　风和着呼啸卷过天台，白玉堂目光中交替着愤恨与狠戾，仿佛被这风吹起了巨焰，愈烧愈烈，不期然，展昭两道澄澈淡然的目光让他微微一怔，不由得用力咬住牙关，瞬间，倒提了枪，微张开手臂，从吴强身后转了出来。
　　不论是吴强还是张华都松了口气，果然，展昭就是白玉堂的软肋，张华嚷着：“把枪放下！”
　　白玉堂蹲身把手里的枪往展昭那个方向扔了过去，张华站起身，想去捡枪，犹豫了下，又看看枪距离自己的距离，最终作罢，对着白玉堂又道：“你站到边上去！”
　　白玉堂如他要求，来到天台边缘，一米高的铝合金栏杆上挂着“危险，请勿倚靠”的字牌，趁着这个机会，他距离张华越发的近了。
　　
　　远处的行政楼顶，王朝按捺下急躁的心情，一心等着张华靠近楼边，却只看到白玉堂的背影，握紧了的拳不由得在空气里砸了下去，摁下对讲机：“一号， 2好射击位目标未出现。”
　　
作者有话要说：修改后的话：
原来的那的确是蛇尾，很多东西都木有交代明白，难道在火车上人是晕的？
填补修改，尽量让包拯他们显得别那么无能，然后，很无奈的捂脸表示五爷的形象还是弱了。。。
心痛啊。。。 
                  164（全文完）
[收藏此章节]　[下载]　[推荐给朋友] 手机UMD下载 电子书下载 TXT下载 　　
　　“手铐钥匙！”张华松开了展昭的头发，向白玉堂伸出手。
　　
　　白玉堂掏出钥匙才要扔过去，就听张华开口：“别自作聪明，要是偏了一点，我先解决了他！”
　　
　　大大的白眼翻了过去，白玉堂紧紧咬着牙，仿佛正咬着张华的骨头，一扬手，钥匙划着抛物线落到张华脚前，张华捡了钥匙，正有些踟蹰该如何是好，吴强已经跑了过来，张华便顾不得展昭，起身给吴强打开手铐，白玉堂本想借机行动，却不料张华眼尖，拿枪对着白玉堂吼着：“不许动！”？
　　
　　吴强却不管那么多，抓着张华的胳膊迭声问：“母盘拿到了？母盘呢？”
　　
　　张华有些顾此失彼，忙着从怀里掏出母盘，白玉堂已然趁机冲过去，吴强疯了一样把母盘抢到手里，一面念着：“有这个在我就什么都不用怕了！”一面急着脱身，要离开这个冻死人的地方。张华一错神，膝盖猛得一痛，不由“噗通”一声扑倒在地，还没反应过来，后肩又挨了白玉堂一脚，吴强只是愣了转瞬，便拔腿往出口跑，张华不及翻身起来，就听展昭一声疾斥：“吴强，你走不了！”张华心里仿佛被扎了几千个窟窿，瞬间有了万念俱灰的念头。
　　
　　卯足力气踢出那一脚，展昭的力气已然殆尽，那声喝出口，就已经咳喘不已，心口被撕扯得几乎喘不过气，原本青白的脸色涌上不正常的潮红，白玉堂眼风扫过，痛在心里，也只能痛在心里，手脚不停地和爬起来的张华打斗。
　　
　　张华不知道自己究竟在干什么，他眼角所见的是吴强的背影，本能的他想追过去，却被白玉堂纠缠住，脱身不得，下意识的吼了声：“吴总！”
　　
　　吴强踉跄的脚步停了下来，对，他这样根本跑不了，得有张华，还得有一个人在手里，想到这里，吴强又转了回来，捡起白玉堂先前扔过来的枪，瞄准了展昭，不行，展昭如今毫无反抗能力，当人质最适合不过，心念所至，枪口随着白玉堂不断移动，火花伴着枪响，一朵血花绽在那白色身影上，白玉堂捂着左臂倒在展昭身边，五官疼的几乎扭曲，即便是这样依旧咬着牙不出一声。
　　
　　张华一抬眼看见入口那里又出现了人影，叫嚣着：“都别过来！我这里的炸药能把整个楼顶炸飞，你们都别过来！”
　　
　　张龙“恪绷艘簧，狠狠砸了下墙，包拯面无表情的从暗处观察着外面的局势，心里暗骂着，门这么窄，这个距离，张华和吴强只要有这个胆子，不等冲过去，什么都完了，直升机啊直升机，就算直升机不来，你特警来了也行啊！好歹给我打开条能突出去的路啊！忍不住呼叫公孙策：“狐狸！收到回答！”
　　
　　“收到，请讲！”公孙策对自己这个代号从来都没有什么异议。
　　
　　“支援的人死路上了么！”包拯从牙缝里骂了句，不等公孙策回答，便把对讲机甩手给了张龙。
　　
　　临时指挥部里，公孙策脸色不好看，刚到现场的孟局脸色更不好看，方才包拯的话一字不拉，被屋里的人听的清楚，孟局眼皮一抬，旁边的秘书乖觉地要通了特警那边的电话，公孙策转开脸，踱到窗边，仰脸看着对面天台的情况，刚才那声枪响差点惊出他的心脏病来，不过，既然包拯还只是发了下小飚，就证明情况还不至于太糟。
　　
　　“玉堂……”展昭看着那张脸上瞬间颜色尽失，一颗心揪得仿佛下一秒就彻底停摆，尽力移动着身体，想向白玉堂靠近，背后的手紧紧的握在一起，现在还不是时候。
　　
　　“我……没事！”白玉堂挤出难看的笑容，马上又咬紧了牙，真是见鬼了的疼！翻了个身，挡在展昭身前，枪伤带来的剧痛却让他有些恍惚，整个人更像靠在展昭胸前。
　　
　　展昭下意识的垂首，前额轻轻擦了下他的头顶，那头发微微有些扎人，展昭闭了闭眼，把心中的酸涩掩藏好。
　　
　　“干掉白玉堂！”吴强见状，知道他们占了上风，一时有些亢奋，手舞足蹈的吩咐着张华。
　　
　　黑洞洞的枪口对准白玉堂，张华喘息着站稳，一番打斗后，外套里的炸药露了出来，血腥气渐渐在空气中弥漫，白玉堂撑坐起来，桀骜的目光里多了几分恼怒，展昭的目光瞬也不瞬地盯住张华，喘息了声开口：“吴强，别忘了张华身上有炸药。”警告他别再打暗枪，否则一个凑巧，他吴强也别想跑。
　　
　　张华狞笑了声，道：“原来你也怕死……”话音未落，就见白玉堂突然起身，一脚飞踢，枪就脱了手，于是形势转瞬间急转而下，让吴强又一次濒临崩溃，想要开枪，却终究不敢扣动扳机，心心念念只剩下如何逃出去，人却已经慌了神，不知所措，只凭由下意识迈开两条腿。
　　
　　混乱里，打火机的黄色火苗时不时冒出来舔着他们的衣服，白玉堂咒了一声，扑身过去，奋力从张华那里抢着打火机。
　　
　　突兀的，“啪”得又是一声枪响，惊得白玉堂、张华不由自主顿住动作，紧接而来的是吴强的哀嚎，循声看过去，展昭背靠着晾衣柱勉强站住，两手握着张华那支枪，银晃晃的手铐从他右腕垂下来轻轻晃动着，白玉堂最先醒过神来，一手握住张华拿着打火机的手腕，一手抓向他身上绑着的炸药，脚下交错着步子，想要把张华扳倒，然而，受伤的左臂渐渐用不上力气，白玉堂急中生智，借着两人近身搏斗的机会，抬腿顶膝，张华小腹中招，挣扎中力气又加了几分，拧身一顶，白玉堂摔了出去，跌得七荤八素的白玉堂瞅了眼手里的炸药，方才借着摔出去的力道，生生把炸药从张华身上扯了下来，不由骂了声，最后一番撕扯还是没挡住那小火苗，也不知哪来的力气，白玉堂立马窜了起来，冲到围栏旁，借着冲劲儿用尽全力把炸药扔向空中。
　　
　　每个决胜的时候来的都很突然，第二声枪响后，不过短短五秒的时间，最先冲上天台的包拯和赵虎还没来到吴强身前，就见到了这惊险的一幕，包拯喊着：“趴下！”就手把身边的赵虎按下去，人却迈着大步冲向摇摇欲坠的展昭。
　　
　　跌跌撞撞倒在吴强身边，拉过吴强的手腕，和自己铐在一起，展昭眼前一阵阵发花，莫名其妙的擂鼓声似乎又卷土重来，不由自主捂住心口。
　　
　　白玉堂扶着围栏缓了一下自己的冲劲，才要准备趴下，巨大的力道撞了过来，白玉堂下意识的抱着对方的身体一掀，却不料张华死死抓住了他，天旋地转中，白玉堂听到了一声巨响。
　　
　　展昭心跳猛的一滞，转回头，除了那团即将消失的火光，他只来得及看到两个抱在一起的身影从天台边缘消失，茫然的想要爬起来，向着那个方向，可不等站直身子，就猝然倒下。
　　
　　“小展！”
　　
　　“小白！”
　　
　　有什么声音从遥远的地方传过来，又渐渐远去，眼里的世界从那个天台边缘滑向蓝天，蓝的不掺杂质的天空空无一物，倒下的过程似乎变得格外的漫长，漫长得他几乎把白玉堂那些喜怒哀乐那一声声“猫儿”“展昭”那比阳光都要灿烂明媚的笑脸那已经刻骨铭心的爱都重温的一遍，那些他弥足珍贵的，就像烟一样散在了那篇纯蓝的天空里，展昭似乎听见了自己瞬间空落落的心发出最后一声悲鸣，玉堂……
　　
　　“展昭……”
　　
　　伦家强调了的
　　
　　伦家是善良的好人
　　
　　伦家绝对是善良的好人
　　
　　这绝对绝对是真的
　　
　　实在不信的话
　　
　　你往下看
　　
　　――――――――――我是邪恶的尾声――――――――
　　
　　尾声
　　
　　六月，或许是个分别的季节
　　
　　窗外，毕业生们试图用相机把这座校园每个曾经涉足的地方永远的留在记忆里。这是个神奇的地方，有人说母校就是你一天骂八遍却不允许别人骂的地方，身在这里，讲台上让人昏昏欲睡的夫子、食堂里吃着牙碜的米饭、宿舍里吱吱呀呀转不动的电风扇都是挥之不去的噩梦，可是有一天，终于能拍拍屁股离开的时候，却远远做不到自以为的潇洒。
　　
　　年轻的躁动、青涩和着一个又一个故事都掩藏进了路边梧桐叶子的脉络里，那些亲历者走出校门，迎接自己下一段人生，这之后的喜怒哀乐似乎与这里再无瓜葛……
　　
　　课堂突然陷入了安静，学生们渐渐回过神来，才发现他们的老师正扭头看着窗外神游，好在，他们的个性张扬，喜欢不墨守成规的老师，恰恰眼前的这位对了他们的胃口。
　　
　　阳光洒进教室，夏日的燥热似乎被隔绝在了窗户外，让这明媚的阳光看起来也顺眼了许多。
　　
　　“你们明年也要毕业了啊……”一声自语从微微上挑的唇间飘出，那语气听起来似乎饱含了各种羡慕嫉妒，随之一声叹息，神游的这位转回脸，鼻梁上的眼镜片反射着阳光，让人有瞬间的恍惚，好像他就是从那阳光中出现的一般。
　　
　　合上面前的讲义，关掉电脑里的课件，似乎若有所失的呼出口气，他抬起头，眉目间带着惯有的温和，轻轻推了推眼镜，对着这群已经被自己磨得好耐性的学生，微有歉意的勾起嘴角，开口：“这学期的授课到这里结束了，谢谢同学们的配合和体谅，也谢谢大家对我的授课方式、方法提出的意见建议，最后，希望你们考试都能通过。”
　　
　　话音方落，便有学生起哄：“老师你要求也太低了吧，仅仅是通过而已啊！”
　　
　　于是他们便看到这门课上最常见的笑容，明媚却也温和。
　　
　　“老师！”清脆的声音从远处传过来，让他不由自主的循声转过身去。
　　
　　一个女生跑到面前，白皙的皮肤染着层淡淡的红晕，举着手里的相机问：“老师去年教过我们的，我们马上要毕业了，能和您拍张照么？”
　　
　　看了眼在不远处笑得嘻嘻哈哈的几个女生，一如既往的温和笑容：“好。”
　　
　　女生们跑过来，将他簇拥在中间，绽放着各种各样灿烂的笑脸，一、二、三、“茄子~”
　　
　　澄澈的眸子蕴着淡淡的笑意，又藏了些许的狡黠，哦，这样的照片，会惹麻烦的吧。
　　
　　“谢谢老师！”女生们异口同声，清脆的声音让他不由得微红了脸，走出去好远，还能听见她们叽叽喳喳兴奋的声音，不由得抬手抓了抓耳朵，唔，是热的，真是，脸皮还是不够厚呢。
　　
　　经过校门口，站岗的学生刷得立正敬礼，动作干脆利落，让他身不由己的也住了步子，回敬了一个标准的礼，那学生诧异的瞪圆了眼睛盯着他，还没有老师这么正式的回礼呢。
　　
　　淡淡笑着放下手，曾经他在这里站岗的时候就想过那些进进出出的老师们为什么就不能停下来敬个礼呢？
　　
　　那时候的想法还真是……单纯的可爱。
　　
　　站岗的学生按捺不住好奇，转过头问带班的师兄：“刚才那老师是谁啊？”
　　
　　“没教过你们么？哦，你们下学期才开犯罪心理呢，不知道有没有那个运气碰上他，他讲课挺个性的，说是哪个学校的犯罪心理学博士！”
　　
　　“是么？”那学生不以为然的撇嘴：“就咱学校的老师，博士生拉出来顶一个连，这有什么稀奇的！”
　　
　　师兄冲着他做了个更加不以为然的表情，又带着点炫耀的语气指着远处那个几乎已经看不见得背影指点着：“他可不一样，他是我们师兄的师兄的师兄的师兄……那可是咱自己学校里出来的，知道咱学校当年那俩传奇人物么？他是第一个！据说因为成绩全优被选去做卧底了呢，破了个什么惊天大案，强人一个！”
　　
　　“那么厉害怎么还在咱们学校当教书匠啊！”小师弟明显认为师兄是在忽悠自己。
　　
　　师兄语塞，好一会儿，才晃晃脑袋嘟囔着：“说了是据说嘛！听人说因为负了伤才调到学校来的，谁知道真假的，不过话说回来，他讲课真是不错，我今年蹭了他好几堂课……”
　　
　　按照惯例，学期课程结束，他就可以不来学校上班了，当初是为了照顾他身体，后来成了不成文的规矩，把监考、批卷的事情都交出去，他心里极过意不去，那些教过他的老师们却都还拿他当学生，话说客气了便要瞪眼，即便有新来的老师看不过去，话也从来没有传到他耳朵里，所有的包容、关爱让他对这里的爱随着年龄的增长越发的深沉。
　　
　　不过，或许这次不会再回来了吧。
　　
　　斑驳的树影踩在脚下，日子总是在继续着的，轮回这个词有时候不得不信，兜兜转转的，总离不开那里，不知道那家伙如果知道自己的决定会是什么反应，咬牙切齿恨铁不成钢翻脸不认人？
　　
　　对着天空翻了个白眼，见鬼，为什么不能回去市局？市局又不是他家开的！偏他能横着走，自己就不能走？
　　
　　夕阳下，时光悄悄流逝在阳光的末梢，悄然，温存
　　
　　（全文完）
作者有话要说：看着上面那仨字儿，某幽心里那个平静啊，原本一直以为到了完结这一天会激动的，没有想到会这么淡定
从去年五月二十四号开始，一直到今天，某幽自己也没有想到会坚持到最后，开始的时候是做承诺说不会弃坑（虽然某幽每开一个坑都会做出此承诺，但仍旧改变不了自己填不了坑的事实），后来写了那么多字，又结交了这么多朋友，就舍不得放弃了。三百七七天，谢谢你们的支持和鼓励，让幽能够坚持写完这文。
关于《日子》本身，有很多硬伤，我这婆婆妈妈嗦嗦胡扯八扯的本性在这文里得到了充分的发挥，大家能容忍纵容我念叨到现在，对这篇文来说，你们劳苦功高~~
日子发展的节奏过于缓慢，这是我从一开始就致力于纠正的问题，但一直到今天，它依旧顽固的存在着；在故事情节上，很多地方我或许是有意留了伏笔，却在后面发展的时候把伏笔忘记的干干净净，这种情况经常发生，以至于自己回过头来看的时候很莫名其妙怎么会突然出来这么一段，~
其实日子并不是在讲一个破案故事，因为它的逻辑条理脆弱的不堪推敲，他也不是在讲商战故事，理由基本同前，这其实也是我华丽丽的借口，因为我不是个深沉复杂的人，写不出环环相扣的情节来，所以，让大家在这样蹩脚的故事里看了这么久，某幽实在不好意思~
关于人物形象的塑造，上篇里的人物和故事可能更贴切“日子”这两个字，我想写的就是一个亟待成长的白玉堂和与现实抗争的展昭，在日复一日的生活里，应付各种各样可能发生的状况，过着自己的日子，现在回过头去看，私以为上篇里的人物形象相对饱满一些，有我想要的那种感觉，到了下篇，因为急于扯出案子，奔着一个完结的目标在写，不论白玉堂还是展昭都写得有些刻意，没有了上篇里那种过日子的从容感觉，而下篇本应该体现出来的成长后的白玉堂却没有得到体现，每每写到那里，心怯所以笔怯，下篇到最后白玉堂的形象一直处于弱化的状态，几次想要扬起来，都没有成功，不知道是不是打心里眼偏爱展昭的原因，于展昭落墨多一点，就格外的对比出了白玉堂的“弱”来，全文完结，这让我遗憾不已
至于结局，咱开放的技术不够好，所以就那一声“展昭”算是给大家留个念想，下面的那个尾声算是为那一声结的尾，我是善良的人，最后还是舍不得，至于为毛说猫少病成那样又受了那么大刺激还顽强的活着，白少为毛又是爆炸又是坠楼都木有事，耸肩表示无良幽不负责解释，捂脸说这就是某幽所谓的开放式~~
至于尾声，其实有很大一部分是为了怀念某幽四年的大学时光，又到一年毕业时，某幽想念母校想念那些个性的老师们了
日子有很多常识包括医学的、生活的、刑事专业等等各方面的错误，混淆了大家的视听，某幽表示此文纯属虚构，千万不要信~~
最后，似乎还有很多话要说涅，但不知从何说起，只能再次感谢大家，谢谢~~
                  