
清夜坠玄天（霹雳布袋戏日月同人） 　作者：月华飞舞 

第一章 

　　问过自己无数次，假使让自己再有重新的机会，会不会依旧选择做伴随在耀日身边的皎月。
　　纵使过了百年，历过无数，最明白对方却又觉得对方最陌生的彼此，空留了迷茫的无……
　　自己堕落迷失的过往怨不得任何人，只是原来，不论如何改变，月始终只是在围着太阳……即使被灼伤……
　　原来过往从不可能被遗忘……

　　章一

　　微风拂过，站立在荷花花瓣上的红色蜻蜓忽地飞离，在池面上低低飞行，闷热的感觉从入夏开始便越发的扩散，而那水中微摆的身子却是越炎热绽放的越盛，似是骄傲地展示着不畏的蓬勃生姿。
　　看着对着莲池发呆的人，屈世途看了眼自己他沏好却丝毫未动的茶，不由得只想叹气，终还是忍不住的开口：
　　“我说谈无欲啊，你这是在想什麽事情呢？”
　　“恩？”被突来的问话打断思绪，谈无欲一脸毫无平时严肃的慵懒神态落入老管家（老……咳咳= =+）的眼里，不由得一愣。
　　“没什麽……可能是天气炎热，稍不集中便出了神……”啜了一口茶，谈无欲看着越聚越多的云层，轻轻说道，“要下雨了。”
　　“哎呀，我去收衣服，这家务活哪样不是我来做，真是辛苦哦。谈无欲你也快进去吧，稍等一下，等我忙完回来在继续陪你。”说完，匆匆忙忙地走离。
　　凤眼微微眯了下，谈无欲伸手收拾起石桌上的茶具，看着干净的房间微微一愣，竟是连招唿也不打的走出了琉璃仙境。
　　雨，在同一时间……倾盆而下……

　　记忆中还是幼童的自己，依然还是个孩子有着玩心的自己，那时候与其他的小孩无异，近似着本能的天真与快乐，纵使骄傲的自尊是从小的与生俱来，但不可否认的那儿童的时光，他和他的师兄――素还真，那说是天真的时光……很快乐……
　　也许自己还是和儿时一样，只是孩童心性般追着一直在自己眼前的人，赶上，抓住……那麽，自己赢了，对方的眼里，满眼看到的都是你，只有你一个，那是小孩子，独特的独子……
　　只是……这百年红尘弹指，人终是会改变，多多少少的……
　　雨打在自己脸上，蔓延滑落，眼前交织的雨网把他那缠在回忆中的线网扯了出来，清晰深刻……
　　“这雨下的真大，还好收的快，谈无欲啊……诶？人呢？”在大厅里只看到被收拾进来的茶具与点心，屈世途眨眨眼睛，拍了下额头，“哎呀，又没打招唿的回无欲天了？”
　　他这个被号称万能管家的屈世途最新的指示就是好好的照顾谈无欲，让他安心的留在琉璃仙境……他嘀咕着素还真奇怪的吩咐，倒也没多问，这下好了……人跑没了，一会素还真回来，他怎麽变个谈无欲给他……= =+
　　正发愁着，传来的珠帘声已经表明着仙境的主人回来了。对上白莲温润的笑容，屈世途现在却是只干笑着。
　　“耶~好友，何你笑得如此……？”
　　“哈哈，素还真呐，没被雨淋湿吧，来来，我给你倒茶啊！”
　　“有劳了。恩？谈无欲呢？”路上有事耽搁，比预计的晚了真多时间，急忙赶回来，却不见那抹玄影。
　　“这……”屈世途擦擦汗，看着白莲嘴边温润的笑意慢慢泛冷，苦着张脸道，“刚看要下雨，我就跑去收衣服了，回来就没看见谈无欲……可能回无欲天了吧……”
　　我说素还真，就算你要我盯人，谈无欲真要走，我拦得住他麽我……我还真是可怜……
　　在心底给自己委屈了一把，瞄了眼素还真若有所思的表情，屈世途连忙又说：“你师弟也不是小孩子了，你要我看着他，不让他出琉璃仙境，难道谈无欲出了什麽大事不成？”
　　“啊？”被问倒，素还真淡淡一笑，“不用担心，师弟他没出什麽事，只是……是我自己……”未出口的话变成听不见的喃喃轻语，素还真看着丝毫没有转小意思的大雨，放下手中的茶杯，“我去无欲天。”说完，稳健却又显露出焦急的离去……

　　“师弟你不爱雨麽？”和谈无欲一起躲在树洞里，素还真看着自己一脸郁结的师弟，不禁玩味的开口问。
　　心知素还真的戏嚯，谈无欲淡淡瞟了他一眼，仍是不服气地回嘴：“你喜欢变得湿嗒嗒的是你的事情，可别再指望我你洗衣服了！”鼓着双颊，谈无欲抱着双膝往里靠坐，被水沾湿的感觉他是怎麽也不喜欢。
　　知晓他因这突如其来的大雨心情不好，素还真笑眯眯地开口：“这雨一时半会是停不住了，如若一直下到明早放晴，师弟是要在这树洞过夜麽？”
　　“有何不可？”方说完，从肚子里发出的声响让谈无欲霎时血气蔓延脸部，看见素还真忍着笑看着他的表情，有种踹他飞去十万八千里远处的冲动。
　　素还真微笑着抓起谈无欲的手：“师弟，我们就跑回去吧！大不了，我给师弟换衣服，洗衣服，做好吃的~”
　　“……”看着紧紧拉住自己手的师兄，谈无欲脸红着终于妥协，“换衣服我自己来就可以，其他的你可要说话算话！”
　　“是是~”看着自己别扭的可爱的师弟，素还真拉着他飞奔在雨中。
　　“慢点……”被雨水打得眼睛都快睁不开的谈无欲惯性的随着素还真奔跑，终是受不住地开口唤道。
　　“恩？”停下脚步，却是谈无欲刹不住脚的带着素还真摔倒在地上，两声惊唿响起，素还真看着趴到在他胸前的人，开口先问,“师弟没事吧？”
　　“摔不死！”擦着自己的眼睛，谈无欲起身，掩不住的着急。
　　脱下自己的外衫素还真拧着水，擦上谈无欲的小脸，把衣服塞他手里。“快到了，要不要师兄背你回去？”
　　看着素还真暖暖的笑容，谈无欲又抹下脸，在雨中的莲香依旧那麽清晰，不禁小声说了句怪人：“不用你背。”说完，率先往前跑去。
　　素还真笑着摇摇头，紧紧追上去。
　　一身泥泞地跑回半斗坪，两人赶紧进了屋子，坐在椅子上喘着气。
　　“素还真，你快回自己屋子里去换衣服，不然会生病。”谈无欲推着素还真，素还真一愣，想着自己的说辞怎麽给师弟抢去了，这可不行。
　　“师弟你才是啊！你这麽清瘦的身子，师兄可不想见你病了，来来，我帮你换衣服。”
　　鼓着小脸，谈无欲闪过他伸来的小手：“你自己全身都是湿的，不要碰我拉，快去快去，你别忘了你说你要准备晚饭的！”推着他出了门，谈无欲赶忙换下湿透的衣服，眼睛瞟见素还真脱下的衣服，忽的弯起自己的嘴角，露出浅浅的酒窝，抱着衣服放进木盆……

第二章 

　　吃饭的时候，雨淅淅沥沥地渐停，八趾麒麟看着竟然会下厨的素还真，不时地投去好奇的眼神。
　　素还真被那视线盯得浑身不舒服，E起头扬起笑容，天真的问道：“师父，您是不是最近眼睛不适，要不要徒儿看看~”
　　“哈哈……没事没事……师刚只是发呆啊~发呆~”说完，赶紧低头吃饭。
　　身旁的谈无欲放下手中碗筷：“我吃完了，先离开了。”说完，奔离了饭桌。
　　“二师兄这麽急是怎麽？吃的好快哦！”无忌奇怪的问着。
　　“恩……无忌乖，吃饭。”素还真夹菜放进无忌碗内，望着早已不见背影的方向。难道身体不舒服？
　　雨后的空气总是有别于其他时候的清新，谈无欲看着没有云彩遮掩的天空，银月光华飞泄大地，让他看着出了神，自己是喜欢月光的，也许因没有太阳光芒的炽烈，有丝冷清却温柔的月光让人能平心安神，夜色也因月光而变得熠熠生辉……
　　回过神，谈无欲端着木盆来到小河边，开始清洗衣服。
　　素还真收拾好碗筷，匆忙去了谈无欲房间，却没在房中看见人影，纳闷之余，环视了下房间，转了转眼珠子，恍然大悟地又走了出去。
　　把最后一件衣服拧干放进木盆，谈无欲伸了下懒腰，脱下鞋子，坐在岸边，双腿伸进河水中拍打着，E头看着皎月，心情极好地弯起唇角。
　　站在不远处的素还真看着自家师弟总是不禁意流出的微笑，也笑开：他家师弟应该常常笑的，别扭的师弟固然可爱，只是，果然还是笑着的好……咳咳……不过自己这麽爱逗他的习惯是改不掉了，但是，谁叫他的师弟这麽可爱呢？独一无二的……
　　“师弟？”素还真可不甘愿做个只能在后方望着背影的人，轻轻走过去唤着他。
　　“素还真？”小小惊异了下，谈无欲随即转头没再看他。
　　“不是说好，衣服也让我洗麽？”看着木盆里洗好的衣服，素还真玩味地弯着嘴角。
　　“我不想看着湿衣服放在房间。”嘟着嘴巴，谈无欲别扭地说着，素还真看着盆内自己的衣服，笑了下在他身边坐下。
　　“那师兄回去后给你晒衣服。”
　　“恩，你自然也是要出力。”浅浅笑了下，谈无欲一副本该如此的表情说着。
　　月色笼罩，素还真小心翼翼地珍惜着他脸上的表情，没再说话，感受着冰凉的河水以及洒在他们身上的光华……
　　“哈，师弟快看，好多萤火虫。”欢快的唤着谈无欲，两人看着缓缓出现飘荡在河面的点点荧光，飞舞在夜色中，欢喜地看着夜中美景，眨也不眨……

　　无欲天内，谈无欲站在雨中发呆，突然觉得近似孩子般无助的想要哭泣……想要回到从前那种根本想都不应去想的念头硬生生地蹦了出来，谈无欲皱眉，自嘲地笑了出来，历尘百年，原来自己还是那麽眷恋过往，这百年来只对一个人的执着追逐，原因早就不重要了，也许只是习惯，变成生命中最重要的习惯……
　　他心底真正想要的……没人给的起……给的起的人，却是不可能……
　　看着眼前池中的白莲，谈无欲伸手想去触摸，扑通一下跌进了莲池，呛了几口水，素还真奔进无欲天的时候，看到的便是谈无欲失魂落魄地摔进莲池，赶忙奔去扶起，焦急地唤着。
　　“无欲，你这是怎麽了？”
　　听到素还真的唿声，谈无欲转脸定定地出神，转头伸手摘下那朵白莲，放在胸前，望向素还真担忧的神色，忽然绽出一抹笑靥，轻轻唤道：
　　“师兄……”
　　“！？”惊讶地看着怀里的人，素还真并不那句师兄而觉得欣喜，只是害怕地拧紧着眉，像是怀里的人会突然消失一样……
　　大雨没有停的趋势，素还真看着那是记忆中的笑容，心头一紧，赶忙抱起谈无欲回到屋中。
　　拿着大块毛巾擦拭着谈无欲淋湿的身子，素还真看着他发呆的表情，如此安静的谈无欲变得很不真实……
　　“无欲……快把衣服换掉。”找出干净的衣物，素还真轻轻拍着他的肩膀。
　　谈无欲忽然抓住他的手，紧紧地抓住却又微微颤抖。
　　“无欲？”
　　“你是谈无欲一个人的师兄麽？”迷茫的眼中，慢慢滑出两行泪水。
　　“……”没有回答他的问话，素还真只是擦着他的泪水。
　　“你是谈无欲一个人的素还真麽？”哑着喉咙，谈无欲眨了眨眼，漫出更多的泪水。
　　抿紧着双唇，温润的脸上满是无奈的表情，素还真看着紧紧抓住他的人，他知道要这麽一个骄矜的人问出心中真正所想，不是到了快被自己逼疯的时候，是绝不会这样的，只是……自己真能给出他想要的答案麽……
　　“我想回去半斗坪……”迷茫的双眼看着眼前的人，谈无欲缓缓说着，“回去小时候……那时候的师兄……”
　　“无欲……”我们都不可能回到那样无拘无束的童年了啊……“先把衣服换了……”
　　谈无欲接过衣服，低垂着头闷声不响，终是叹出一口气：“失态了，素还真，你回去吧……”
　　轻轻扯开湿冷的外衣，谈无欲下了逐客令，闭紧的双眸不肯开。伸手想触碰那张苍白清冷的面容，却是缩回了手：“好好歇息，晚点我来看你。”说完，走出了屋子，留下寂丽的身影在他所要的空间里平静……
　　素还真……我需要的……唯有月才能与日争辉相映，但是……我更希望的是……看到的是如儿时般不负枷锁，没有为了做成一个领导人的沈重枷锁，没有为了击垮对方的深沈心机，没有为了这个世界，历经万般死劫，承受着太多的失去痛楚。
　　我们都遗忘了太多……得到的……真要细数，却发现是哑然……
　　了你，这经过恒河洗净的灵魂，只了，早日见到你还真一日，真离了这纷乱红尘……
　　年少的争闹原来成了回忆中甜美的奢侈……
　　闭上眼，谈无欲就这样直直躺在床上，不管那还在身上的湿衣，他想睡一觉……好好的……抛开一切……

第三章 

　　素还真的发比谈无欲全白的时间早了许多，看着撑着脸颊在石桌上睡着的素还真，谈无欲轻轻来到他身边，看着那全部白了的头，一股莫名的情绪在心间蔓延开来。
　　悄悄绕到素还真身后，小心挑起一缕白细细看着，真是白的让人心寒。素还真的脸上，何时多出了残酷的冷清表情，那原本轻扬的嘴角何时只会抿紧着，双眼温和却又犀利地看透一切……
　　这江湖凡尘，是什麽让他变成如此……抿着双唇，谈无欲想着也要出行走一着……素还真经v过的，他也想相同的经历过……这样，也许他就懂了，这样……也许他们还在一个地方，会思考着相同方向的事情……
　　“无欲，你是在心疼师兄的白发么？”不知何时醒来的素还真看着久久拿着他白发发呆的人，戏嚯的笑问。
　　无欲……
　　没有回答他的问题，谈无欲听着素还真唤他的称唿，直直盯着素还真，忽然眉头一紧，竟是没有任何反驳的转身离去。
　　不一样了……虽然依旧是那声音，可是唤他的感觉……不一样了……
　　素还真……你还是我认识的那个师兄么……
　　心乱了……为了无法预计的未来，无法猜透的人心……
　　如果是这样，那我就要变得比你更加强大……风拂乱乌丝，他知道，他的发，也快白了……

　　“诶！素还真啊，谈无欲呢？”看着只身回到琉璃仙境的素还真，屈世途忙上去询问。
　　“好友，怎麽看上去你比我还担心谈无欲。”素还真笑着坐下，伸手为自己倒了杯茶，沈凝的眸子黯着光辉。
　　屈世途一听，顿时郁闷地说道：“我是比不过某人的啦，我还以为你会强势一点把人绑回来。”
　　闻言，素还真只是一笑，这一笑，心头又沉下几分……
　　那样的谈无欲他面对不起，那样的谈无欲，他不知道该用何种的感情去抚慰。
　　他知道谈无欲并不需要他为他做什麽，更不需要其他特别的言语，他已经不能同儿时一般再无顾忌的将那清瘦的身影纳入怀中，哈……这心，无奈的疲堪……
　　“晚点我会再去无欲天。”素还真放下手中茶杯，似是思索了一下，“屈世途，我是不是不应找回无欲，留他在此……”
　　“我说素还真你今天是怎麽了？”屈世途看着和平常不太一样的素还真，不禁也忧心地询问道，“是说你把谈无欲邀来只是要他居住在此？”
　　“了逆天，谈无欲已是攻体受创，我只是不想再让他离开我的视线范围了……”难得说着心里话，“当初，我就不应该同意他陪我闯魔界，说到底，素还真不过是个自私的人。”
　　现下，依旧是自己奔波于江湖，琉璃仙境说到底不过也是个众人眼中的靶子，着实他是不该……
　　@了口气，屈世途又给他倒上杯茶：“我说素还真，仙灵地界的事刚结束，鬼夜母也已伏诛，东瀛那边不是省油的灯，那个什么轩辕不败我看又是一个麻烦，还有怎么打也打不死的魔界，又得分心在谈无欲身上，你自己可要好好顾着自己，至于谈无欲，你也得好生想想，我看得出……他的心事闷在心里，你现在是无暇顾及他，不如让他好生安顿着，也算你这个做师兄的尽到该尽的责任。”
　　抿着双唇，素还真看着屈世途，淡淡笑问：“屈大军师，你这意思可是说我待师弟太差，替他抱怨啊。”
　　“哎呀，我只是替某人想而已，素还真龋你别冤枉我啊！”屈世途连忙说道，又@了口气，“唉，明明自己又担心又心急，就是不肯好好说清楚，其实谈无欲，有时候，就算是真正t解彼此的人，如果总是嘴上不说，终究是会多想，更何况他的脾气你还不t解麽？那麽个强脾气的人，不过只是对你争着个面子，你的话，他是会听进心底去的，总好过他自己迷惘。”突然想到了什麽，屈世途又连忙说出那番话。
　　迷惘吗？他一直认为在他面前表现出来的谈无欲总是那麽直挺的背嵴，迷茫不适合用在他身上，但是……也许，他是错了……
　　没有迷惘过，也许就不会有他们那些不愿再去多想的过往……
　　撑着下巴，素还真莞尔：“今天屈大军师好大的高见，素还真真是得多谢军师了。”
　　“哎哟，素还真龋拜你别再叫那个称唿了，老人家心脏不好。”屈世途连摆着手，只差没后退走上几步。
　　“但是……”素还真看着茶杯，缓缓说道，“素还真现在还只是素还真……”如果没有了这名字的枷锁，素还真不再是素还真，那麽他一定会不顾一切地将那人牢牢揽在身边，绝不想再见到那人清冷伤彻的容颜。
　　“唉……是说你们，既不像缘也不像债……”
　　“是孽……情孽……”素还真微笑着，却是难得一见的温柔深切……

　　看着自家师弟白了的头，素还真微微一愣，在谈无欲背后露出苦涩的微笑。
　　“几许韶光，师弟竟也白头了……”素还真轻轻一语，让月下的人转回头，狭长的凤眼快速闪过一丝晶亮的异样神采。
　　“素还真，我和你相差并不大，你都白了头，更何况是我……”
　　“哈，这可谓是我和师弟的白头到老麽？”
　　“哼，要称老别算上我。”谈无欲轻轻一E手，竟被身旁的人抓住握在手中。
　　为什麽……只有你……感觉还是和以前一样，没有变……
　　素还真望着谈无欲的脸发呆，这一怔竟也是自己久未显露的内心。
　　看见素还真难得的失神，谈无欲抽回自己的手，淡笑，一如往常的带着稍许讥讽：“素还真，若是让他人见到你这副失神模样，估计都会猜你又在算计什麽。”
　　扬眉，一如现今般的精明神采，素还真微笑：“无欲明白我不就足矣。”
　　敛去笑容，谈无欲撇开视线，在石桌旁坐下：“来一盘麽，素还真？”
　　“师弟所邀，自然。”
　　看着散着白发的素还真，谈无欲望着他脸上的自信昂然，心――又沉。
　　就是因为太明白……所以挣不开，郁结萦绕……
　　而我……又真的了解你多少……
　　我自己以为的……以及真正的……

第四章 

　　“说什么要来找谈无欲，结果自己就是无暇□，还不是得拜我这个好人来接回谈无欲。”屈世途一边@气，一边抱怨着，来到无欲天门口时，被这里清冷的氛围怔住，一时间，心底也不是滋味起来。
　　明明也是美华如仙境般的地方，为何就是会让人感到苍凉……哈，他是该夸他们不愧是师兄弟么 ？
　　也许他该抽时间也来无欲天整顿一番，唉，他反正就是这个忙碌命，但是却又丢不下这两人……
　　“谈无欲啊，你醒了没？”缓步来到房门外，屈世途轻轻叩击门扉，问着屋内。
　　久久得不到回应，，屈世途不禁皱起眉，心想着该不会出了什么事，边急忙推开了门，随即是空空如也的房间，被褥整齐的铺放在床上，谈无欲平时所穿的黑色玄服也整齐地放在椅子上，桌子上，一朵残莲轻轻摇曳，满室光景告诉着来人，主人已离去……
　　茫然……

　　“大仔，是说六祸苍龙现在已经平安无事，我就觉得他这人真是太神奇了！”业小灵晃着脑袋，看着不远处施教的人，对着秦假仙点头说着。
　　“一下子改变这么多，真是让我也大吃一惊，那个师九如也太神奇了！”秦假仙晃着手里的团团扇。
　　“大仔啊，我们也好久没回过琉璃仙境了，我们还是先回去看看吧！”阴尸人在太阳下待的晕乎乎，赶忙提议着。
　　秦假仙晃了下脑袋：“也好啦！来去看看素还真还有什么需要帮忙的。说到底，还是我老秦最能帮助素还真啊，哈哈哈哈！”说完，晃着身子走离，阴尸人摇摇头，对着业小灵轻轻道：“说来，大仔的自恋也是那么的严重！”
　　……

　　离开了叠嶙古峰，素还真只觉心上压上的沉重感觉越来越重，轩辕不败确实在那一瞬间，让自己动摇，他不曾遗忘那个被魔界掠入而又无法救回的同伴，能成为他素还真弱点的可以说很多，却也很少，而叶小钗，却恰恰是那很少中的一个……
　　记得很久之前，谈无欲嗤笑过他，笑他留了太多心在叶小钗身上，他知道，谈无欲笑的很苦涩，他却无法拥着他说些什么……那时的他，残忍的什么都能利用……
　　直至长久以来，是那个沉默身影一直伴随在自己身边，哈……这日久而深的羁绊竟让自己觉得苦涩……
　　莲心为谁苦……天下苍生……
　　为谁苦……他只是不得不遗忘做为一个平凡人想拥有的一切……

　　“我说屈世途啊，你这焦心的围着转圈是怎么回事，难道这是新型的运动方法？”四非凡人一进琉璃仙境，就对着像热锅上的蚂蚁一样的人兴趣万分。
　　“你就别再笑话我了，我这次真的不知道该怎么办了。”
　　“停，你冷静一下，到底你是怎么了？”四非凡人看着不禁也正色问道。
　　“这……”屈世途看着四非凡人，不知道该不该说给他听，这个时候，秦假仙他们三人也进了琉璃仙境。
　　“屈世途你是怎么了？刚在门口我们都听到了，是素还真出了什么事么？可有用的到我老秦的地方？”
　　一看到秦假仙，屈世途立即迎上去，连忙说到：“谈无欲不见了？”
　　“恩？不是说谈无欲早已隐退去了,屈世途你是在说什么奇怪的话。”
　　“其实谈无欲已经在琉璃仙境待了很长一段时间了，只是今早就突然不见了！”
　　此话一出，立即遭来四人的齐唿：“虾米！？谈无欲在琉璃仙境？！”
　　“谈无欲不是早就离开不知道跑到哪里去了？”秦假仙往后退了一大步，禁不住重土宋侍狻
　　“谈无欲！？你说那个与素还真各掌握半边天的月才子谈无欲？”四非凡人惊愕地睁大双眼，他来琉璃仙境这么久，怎么一面也没见过，这素还真藏的也太好了吧！
　　“阿妈喂，这可真是不听不知道，一听吓一跳！”
　　“这种感觉真是说不出的奇怪啊～”
　　“好友你说什么？无欲不在无欲天？”
　　“素、素还真！？”听到第五个声音，众人不禁同时往后跳了一步。
　　歹势，怎么这个时候突然回来了！
　　没有搭理其他人，素还真快步来到屈世途面前，他出门几日回来竟是让他心头一跳的信息：“好友，什么时候发现的？”
　　“你要我去请回谈无欲那天啊！”被素还真的气势又吓退一步，屈世途赶紧开口。
　　看见屈世途差点就要撞上Ρ诘幕耪叛子，秦假仙赶忙出声：“我说素还真龋你先别急，这刚忙完回来，还是先坐下来喝杯茶。”
　　“是啊是啊！”四非凡人也上前拉下了素还真，看来不是他眼花，那张脸现下的表情真是黑的恐怖，看来他也是不要多说什么的好。
　　捏着杯子，素还真紧抿着双唇，长久的，终是@出口气：“方才失态了。”
　　“没有啦没有啦。”屈世途晃着手，擦擦额头坐了下来。
　　“你放心啦素还真，这个忙就交给秦假仙我吧！找人还是我秦假仙最厉害啦！”
　　抬眸，素还真在心底@息：“那就有劳你费心了，秦假仙。”说完，缓缓起身，径直走入后院，看着素还真略显疲倦的身子，众人的心底更是不是滋味起来……
　　无欲，你就像捉不住的光，流淌在指间，似是捉住，却又如流光般……
　　素还真站在池边，抬头看着没有月亮的夜空，依稀的星光落入眼里，墨色的云雾漂浮着，如同在心上蒙上的黑色阴影，早该习惯的分别离散，表现出来的从容只是为了隐忍自己的不安……
　　如何说，自己的不安，如何说，自己的不舍……

　　月色迷茫，风吹的树林沙沙作响，沉色的黑幕凉入心底，冷风吹拂下，吹起黑衣人翻飞的黑纱，冰冷杀意的眼神合着刀光激起漫天血雨，哀嚎，尖叫，惊恐，挡不住来夺命的暗夜死神，刀光，凌厉的直取奔乱逃散的人们……
　　忽地一道剑光闯入，化去了又一道凌厉的杀芒。
　　冰冷的双眸凝向无垠的黑夜，高挂在夜空的圆月亮的摄人心魄，月中，挥剑而立的黑衣男子扬着嘴角，笑着俯看着杀气横溢的人……
　　无语无声，翻手之刻，刀光再出，燃起魔焰，月中身影纵身闪过，挥剑俯_直下，轻哼一声，似是乐趣万分。
　　铿――
　　兵器碰撞擦出的火花亮的炫目，剑者上挑的凤眼露出浓浓的趣味，夜晚，真的是寻觅到乐趣的好所在。
　　僵持之下，便是窒息，互抵的一刀一剑如同也在屏息等待，先动的那一方……
　　夜色飘渺，风吹起黑色的斗篷，熟悉的刀疤映在月下，剑者一下愕然，忽闻低声一喝，突然出鞘的利剑勐然朝自己袭来，惊愕的赶忙抽身，却是闪躲不及的利刃擦肩而过。
　　闷哼一声，肩胛处传来灼伤痛感让他蹙眉，因对方面貌一瞬间的愕然……
　　“叶小钗……”
　　脱口而出的名字让自己觉得奇怪，但没有引起对方的诧异，而是立刻而来的下一波攻势。
　　反手举剑欲接下之刻，从密林里冒出的一道剑光闯入，拦截阻断了欲噬剑者的剑芒。
　　只见苍茫月夜下，犹如鬼神般的白发剑者双眸冷冽，疾速地揽起黑发剑者化光离去……
　　沉凝的眸没有任何情感，待邪录满足的吞噬了亡者的鲜血后，如同风一般，消失在夜色中……

第五章 

　　被莫名其妙窜入战局的白发剑者揪紧着疾步走着，黑发剑者直皱着眉，这人要带他去哪里？
　　一个踉跄，黑发剑者身形不稳地更是贴进那人的胸膛，然后他听到了，一声担忧：“无欲……？”
　　好笑，自己认识这个人么？还有那个什么无欲，那是谁？
　　挥开了他的手，黑发剑者弯着嘴角：“方才根本不需你介入，还有，你我并不相识，所以，你怕是认错了人。”
　　张扬的凤眼魅亮的惑人，嘴边略带邪气的笑容更添在夜色下的摄人心魂……
　　白发剑者沉默，只有眉心越渐聚拢：“先处理伤口。”
　　挑眉，黑发剑者避开了伸来的手：“多谢好意，这些我会处理，告辞。”
　　擦身而过的身影被勐地揪回那人的面前，黑发剑者看着他隐约愠色的眼底，不由得一怔。
　　“别玩了，无欲。”低沉的话语出口，却让黑发剑者的心突然揪了起来。
　　“你在说什么？都说了我不是什么无欲了。”皱着眉，他冷哼，不知为何，他讨厌听到他唤这两字。
　　……一阵沉默，白发剑者看着他桀骜的双眸，沉声问：“那你是谁？”
　　轰……
　　我是谁……
　　陡然睁大双眼，黑发剑者慌乱的垂眸，自己，记不得所有的事情，过去，是一片无……
　　就像是随处漂浮一样，他所到的地方，所接触的人都是陌生的一切，但是，这一切足不能影响自己，没有过去，自己可以制造，但如今这个突然闯入的人，却对着他说了莫名其妙的话。
　　“我就是我！”倔傲的眼神回视着眼底深沉的人，他甩开他的手，方想离去，却因他的话语再次停下。
　　“你不记得了是不是，我是你的师兄。”
　　转身，黑发剑者一阵惊讶后，笑开：“我说，你有半路攀关系的习惯么？玩笑不能乱开啊！”
　　白发剑者闷声不语，只是一双深沉的眸子牢牢凝视着他，一丝颤栗，黑发剑者讶异自己竟有瞬间消失在他眼前的_动。
　　“不是玩笑，我们在一起很长的时间，直到……”直到每次的分离……
　　“恩?”黑发剑者笑开，“反正我什么都记不得，你是谁对我而言都没什么，我既不想知道过去，亦不追逐未来，这广阔天地，我一人独自徜徉，岂不乐哉，所以，你不要再皱着眉头了。还是说，你找到我，是为了什么重要的事情么。”
　　一声@息落进心底：“你攻体受创，所以才会失忆，我近日来一直在寻你。”
　　“我并没感觉自己有任何的不适啊。”双手环胸，自己是没心思再和他说下去了，还是快点说完好找地方休息去。
　　眼神驮拥目醋潘，白发剑者苦笑，这莫不是和化出三莲时一样，不过这次，他连自己都没印象……无欲，你连你自己都要抛下吗？
　　缓下表情，白发剑者缓缓走近他：“你只是现在感觉不到……如果，你愿意相信我，跟我回去吧。”
　　“不要。”头一甩，黑发剑者揉揉自己发酸的颈侧，“我对那些都没兴趣。”
　　“呵……”忽地一笑，“那等你有兴趣了，就回来吧……我在琉璃仙境等你。”
　　无欲，如果这是你想换种方式体验着自己的存在，我便放手……我也在打了一个结，等着你何时会回来……
　　看着白发剑者离去后的茫茫眼前，黑发剑者被他突然的放手离开愕然，低声一句“见鬼了！”便也同样消失在夜色中……

　　“大仔大仔，你看那里！”业小灵勐地抬头看着前面。
　　“你大唿小叫的是做什么？”秦假仙正在为找谈无欲的事情伤脑子，被业小灵这么一闹，更是头上烧上一把火。
　　“大仔你别打我，你看前面嘛！”业小灵躲着秦假仙，慌张地说道。
　　“是要看啥？”喘着气，秦假仙往前方一望，不觉睁大眼睛。
　　“本大爷就是看你不顺眼。出剑！不要以为配着剑，又长的有那么丝丝的优势，就可以比过少爷我！”茶水摊上，一富家公子J着只向着那黑发剑者挑衅。
　　黑发剑者拨弄着花生米，对着花生米摇摇头，这人怎么这么无聊？好像自己没和他说话啊！翻个白眼，黑发剑者很自然的认为这个人是在自言自语，不过恰巧是对着他在自言自语罢了……
　　看见黑发剑者分明是无视他的存在，富家公子一个怒火攻心，竟拔出剑直接朝黑发剑者砍去。
　　“火龙金魔体！！！”
　　“唔哇啊啊啊～～～～”惨叫最终随着天边闪过的光亮消失，业小灵看着消失的光点，挂着两颗大泪珠哀怨的看着秦假仙：
　　“大仔……你让我破戒了。”
　　“好了你！”秦假仙勐敲他的脑袋，“这是为了素还真，破戒也无所谓，你也不希望看到那种强势欺凌的恶人吧。”
　　“恩？”由始至终未曾搭理的黑发剑者轻声不满。
　　“啊哈哈，当然是谈无欲你不屑与那种人动手。”秦假仙赶忙凑上前，笑哈哈地扇着扇子。
　　挑眉，黑发剑者打趣的看着这个不怕生的人：“你认识我？”
　　“阿妈喂，谈无欲你别开玩笑了。”秦假仙睁大眼睛，“好了，快和我回琉璃仙境吧！素还真找不着你都快疯掉了。”
　　说完，就想伸手拉起他，黑发剑者一个皱眉，握剑勐压下秦假仙伸来的手，顿时听到一声哀嚎：“天哪！谈无欲你！！”
　　“我不是谈无欲，你认错人了。”拧眉，又是无欲，难道自己还真是那个什么鬼捞子谈无欲？
　　“好，你不是！”天哪，我一代帅哥的手！秦假仙悲痛的看着自己被压得红肿的手，止不住碎碎念，“谈无欲你又是和素还真闹什么脾气，你不知道你现在一个人出现在武林道上有多危险么。”心知谈无欲攻体受损一事，秦假仙赶忙又劝道，“走吧，和我回琉璃仙境。”
　　“喂，你，和我说说那个什么素还真谈无欲的事情。”黑发剑者昂了下下巴，笑着开口。
　　秦假仙转着自己的眼珠子，这谈无欲是搞什么？难道是真不记得了，还是装煳涂？凝视了好一会儿，秦假仙拍了下桌子：“好，现在就有我秦大仙说书，各位路过的，不论男女，都来捧捧场啊！”
　　黑发剑者看着聚集的越来越多的人，突然有种想掐死眼前人的_动……

第六章 

　　“噗！”丹红吐出，黑发剑者捂着受伤的腹部，靠着树干坐下。
　　方才的激战，虽然击败了前来的敌手，却没想到自己被体内真气反_，聚神，体内却仍如同翻江倒海般，一个心颤，又是一口鲜血，这下，清楚的感觉到了自己的攻体大不如前，不，就连前两天还觉得异常充沛的身体，现在感觉，真是糟透了！
　　所有的能量就像在缓缓流失一样……这到底是怎么了……
　　闭上双眼，只觉得自己的视线越来越模煳，出神之际，一双大手绕至他的后背，把他轻带入怀中。
　　努力撑开眼，刺目的亮白发色占据眼帘，看着眼前人一张一合的嘴唇，却听不见那人所说的话语。
　　“是你……”突然觉得自己突然想笑，开心的笑，自己竟然在看到这人找到自己的时候，泛起的叫做喜悦的情绪……闭上眼睛，他安然的在他臂弯里睡去，这伤口，实在疼的他好想睡……
　　“无欲无欲……”看着黑发剑者沉沉睡去，素还真唿出一口气，拿着绢帕盖住伤口，轻抚上他上弯的嘴角，“看见我着急的样子这么开心么……”
　　自嘲的笑，素还真抱起他，轻轻低语：“无欲，稍微的，不要这么逞强，好不……”

　　天甫放晴，谈无欲看着放在自己窗沿上的布偶，禁不住弯身凑前仔细地端看，这布偶不明显是他的样子么？
　　这又是什么奇怪的东西？通常，半斗坪会出现奇怪的东西都只有一个原因……
　　“素……”远远地看见自己的师兄，却在下一瞬间住了口，日下，是素还真习剑的身姿，剑端银光随着一招一式飞舞闪耀，行云流水间，是豪迈不羁，是潇洒自若，最后一式，素还真明眸一闪，剑离手，掌凝气，自如的操控着剑的动向，一笑，在眼前山壁上刻上还真无欲四字……
　　心没来由地迅速起伏着，谈无欲皱着眉，冷声说了句：“无聊。”
　　“师弟！”本欲离去的身影被抓了包，转身，对上素还真笑意满满的双眸，一时语塞。
　　素还真，从来都是有着一张俊雅的脸，随着成长，越发圆润的脸颊非但没让他变得让人觉得难看，反而更显得儒雅而让人喜欢……
　　没错，这张越来越饼的脸不可否认的生的好生好看……
　　看着跑到他面前的素还真，谈无欲看着他满脸的汗水，从自己的袖子里掏出绢帕递给他。
　　素还真笑着接过，轻声问：“师弟准备做什么？”
　　“上山采药。”反正不和你一个地方，做什么都好。在心里闷闷的说着，谈无欲从身后拿出早上看到的布偶，塞进了素还真手里，“还你，我又不是小娃儿，要这个东西做什么。”
　　素还真看着被塞给的东西，笑开：“师弟不喜欢么？”
　　“也不是……”谈无欲的眼神来回游移着，这布偶做的好生像他，如此惟妙惟肖，让他不心动也难，只是……
　　抬眼看着素还真，他抿紧的双唇慢慢开启：“为什么会想给我这个……”
　　“呵呵……”素还真声音笑起来更是悦耳，“前几天带着无忌下山的时候，在村庄边看着一姑娘卖着这些亲手做的布偶，她说，他可以为人们做布偶，做任何人们心里想的，描绘的，想做成的样子。”
　　轻抚着那布偶，素还真落在布偶上的眼神温柔地就好似是在看着谈无欲：“那村子的人都说她手巧，更灵的是，她做出的布偶就像带着祝福一样，能有好运气，能保佑那个人一辈子。”
　　“你不会连这个也相信吧。”谈无欲环胸，似是笑素还真的孩子气。
　　素还真看着他的表情，失笑的摇摇头：“不论是烧香拜佛，还是卜卦醇，都是人们为了心上的安慰，这布偶也是这般，但是，却禁不住的让人喜欢……”他举着布偶，凑到谈无欲面前，“师弟，这布偶，做的真神似你是不是。”
　　“恩……”听着素还真如春风般的声音，谈无欲诚实地点点头。
　　“对于布偶，不管他们所说的真假，我也是真希望，师弟如同这布偶的表情，能常常欢笑，一辈子无忧。”
　　谈无欲对视上素还真笑意柔和的眸子，只觉得自己的内心也被暖绵绵的充溢着。
　　“一辈子……好长的时间的……”谈无欲接下来布偶，放在唇边轻轻低喃，垂下的眸，遮去了染上的笑意。
　　“要是能和师弟如此相伴一辈子，就不长了。”
　　“我才不要，和你在一起，三天两头被你捉弄，你开心，我不甘心。”斜瞅着素还真，谈无欲笑着摇头。
　　“耶～师弟这话让师兄好生伤心啊。”
　　“你素还真心是石头做的。”谈无欲反驳他，转身离去，忽然问道，“这布偶你和无忌有没？”
　　“恩？”素还真眨着眼睛。
　　“我们师兄弟，都有一个就好了，顺带还有师父啊！”谈无欲笑着，笑[了的凤眼美丽的犹如璀璨星子。
　　素还真咧开嘴角，小跑到谈无欲身边：“师弟，一会下山如何？”
　　“好啊！”
　　……

　　西沉的光辉带染了天际片片云朵，火烧云烧红一片，金色镶边，黑色与红色相交织，浓墨色彩，晕开的自然惊丽。
　　看着床上人的眸子微微闪动着，素还真伸手摸上他的额头，看着黑发剑者睁开的双眼，露出微笑。
　　“有没感觉好多了？”
　　撑起身子，黑发剑者点点头，凝视着素还真：“你之前对我说的都是真的？我真的以前受了很严重的伤么？”
　　“恩……”轻应一声，素还真的手覆上他的手，“而且，你忘了很多事情，你现在的身体实在不宜在江湖走动。”
　　沉思了一会，他点点头，继而问道：“你真的是我的师兄，你叫素还真，而我叫谈无欲？”
　　“是……”
　　“……”看着他，他好看的眉皱起，“是么，如果是真的，你那么讨厌我，干嘛还要来管我的死活……”
　　素还真被问的傻眼：“无欲，师兄从未讨厌过你，你这话问的实在怪异……”
　　闪动的凤眸垂下：“不要因为我现在失忆，攻体受损就可怜我，你不必管我，我也不领情。”
　　“无欲，你到底是听说了什么？”
　　“秦假仙都告诉我了，说我是你的死对头，我们两个根本就不和睦，以前没相杀到一起去找阎罗王已经不错了。”想起秦假仙说他的脾气极差，阴险狡诈，气量太小，他就差点一剑刺过去，忍下自己快吐血的郁结情绪，他也没听秦假仙在身后的继续说书，火大的离去……
　　素还真听着，噗哧一下笑出声，摸上他细致的脸颊：“无欲，是我t解你，还是他t解你，是你t解你自己还是他t解你……你只是都忘了……”
　　“我们不是吗？”谈无欲张大着眼睛，小声问。
　　“不是。”
　　“是吗？那你喜欢我吗？”一声笑，犹如初开花朵，绚烂的醉人，素还真怔住，沦陷……

第七章 

　　摸着自己红肿的右脸颊，素还真大步走在谈无欲面前，大有甩了身后人的意思。
　　“喂！你走那么快做什么？”谈无欲小跑跟上，一个踉跄，前面的身影一下急速反身，将他扶住。
　　看着他皱紧的眉，谈无欲吐吐舌头，带笑的眸子闪出精明，素还真压下黑线，没有说话，把谈无欲扶正，拉着他向前走。
　　看着突然变了一个人的素还真，谈无欲不仅乍舌，明明刚才还会说话……怎么现在就像变了哑巴似的……
　　“喂，你……该不会还为了刚才的事情生气吧。”
　　素还真停下脚步，一脸严肃地看着他：“我不叫喂。”
　　勐地变得犀利的双眸，让谈无欲愣住：“呃……素还真……”
　　“知不知道这一巴掌很疼……你还当我是师兄么……”
　　甩开手，谈无欲黑这张脸回道：“对不起师兄……不过，是师兄就能做那么奇怪的事情吗！”
　　身上的毛陡然炸出，谈无欲气鼓鼓地看着对方。
　　“什么奇怪的事情？”素还真挑眉，“明明是你问了那样的问题！”
　　“我哪有问奇怪的事情！明明是师兄你做奇怪的事情！如果不是师兄，何止是一巴掌，拔剑！”
　　拍着自己的额头……素还真只是觉得很无力……
　　“我说无欲……你到底是真不知还是假不知……”

　　“是吗？那你喜欢我吗？”
　　看着谈无欲熠熠生辉的眸子，素还真呆了下，随即笑开，他的师弟，是坦诚了自己的心声么……那他，是不是可以和他一样，坦诚自己心中的感觉……
　　抚上他细致的肌肤，像疼惜珍贵物品般的抚摸。
　　看着自己姣好容颜的师兄，谈无欲看着他温润的笑容，忽然觉得，这个人的双手，很温暖。
　　他就这么相信了……这个人是他的师兄，他有嗅到熟悉的味道，清香的莲花味道，自己并不讨厌……
　　“无欲，师兄，是喜欢你的……”
　　低沉的嗓音带着微笑，素还真小心翼翼的轻抚他的额头：“无欲，师兄一直很喜欢你……”喜欢到不知道如何表达，喜欢到无法言语的疼，如果你单纯的只是师弟，也许就好了……
　　但是，你是谈无欲……和我合成一片天的谈无欲……
　　被吻住的x那，谈无欲有种被闪电击中的感觉，温热的触觉，却挑起心底浮上的疼痛……
　　“啪！”
　　一记清响，谈无欲呆住，素还真缓缓转回来的眸子，夹杂着错愕。
　　“啊！”反应过来的谈无欲赶忙凑上前，“师兄，你没事吧……”
　　“……很疼……”
　　“呃……”

　　“什么知不知的？我只知道师兄你做的那事情才奇怪，那个不是情人才会那样的么。”
　　“恩？”素还真一把把他拉到面前，“昨天是你先问我那个问题的。”
　　是吗？那你喜欢我吗？
　　……
　　“很奇怪吗？”谈无欲不解，“如果你讨厌我，我自然是不可能和你一起上路旅行啊！”
　　素还真只觉得自己的脑子是被石头砸到，隐隐抽疼，那么自始至终，都是他理解错了意思？
　　凝视着谈无欲的双眸，只觉得他的眸子单纯的让自己眩晕……
　　对自己的感觉停留在儿时了么……
　　唿出一口气，素还真耸了下肩膀：“师兄，永远都不会讨厌无欲。”
　　扬起的笑脸在夕阳下柔和的惑人，素还真迈起步伐：“走吧。”
　　谈无欲看着他的背影，气不一样了，是一股很轻松的气息……
　　“师兄不生气了么？”
　　低低一笑：“我为什么要生气？”
　　我唯一气过的只有那时你对自己的不爱惜，为了对付我对自己的不爱惜……
　　我气的……只是自己……
　　“哈哈，师兄你真好。”谈无欲无忧的笑开，“师兄我们现在去哪？我饿了。”
　　也许这一幕，是自己一直在期盼的。
　　“前面就要入城了……”得快点找个客栈让无欲好好歇息才是……

　　“怎么了，一直看着我？”素还真在强烈的注视下，终于从书中抬头看着坐在床头的人。
　　“师兄……”
　　“恩？”
　　“我们是不是要回琉璃仙境。”
　　“……怎么，无欲不想回去么。”
　　“我……”谈无欲垂头看着自己的双手：没力气……现在一点力气也感觉不到……自己，脆弱的没法支撑住……
　　“素还真的话，应该是为苍生福祉奔波的吧……而现在……”而现在是在他的身边，为了寻找他而在他的身边……就算这个是化体也好……这个人，为了寻找他，将心力分了份在他的身上……
　　“无欲，你在想什么？”坐到他身边，素还真的心底又漫起不安。
　　“我感觉到了……我现在的身体状况很不好……”
　　难道……
　　我是为了这个才离开的么……
　　你是为了这个才离开的么……
　　素还真有些担忧的让他躺下，轻抚他的额头：“慢慢会好起来，无欲，你需要的是修养，慢慢地恢凸ヌ濉！
　　“我……”揪紧素还真的衣袖，谈无欲严肃的问，“我在你身边，只会拖累你吧。”
　　弯起嘴角，素还真点他的鼻尖：“真要说拖累，师弟你可不是一次了啊……我也拖累过你啊，我们两个早就扯不平了……”近似宠溺地捏着他的鼻尖，素还真缓和了眸子，“无欲你太要强了……如果和现在一样，也许，你我都会快乐轻松一点……”
　　“我……不要回琉璃仙境……”谈无欲开口。
　　微微一怔，素还真莞尔：“那我就把无欲带去你想去的地方吧……”
　　“我要自己走……自己找个地方……”移开双目，“或许这才是，就算是没了记忆的我，才想做的事情吧……”
　　素还真笑了，谈无欲奇怪，素还真摸着他的额头：“我很开心，无欲能说这些给我听，我以为，再也听不到现在的无欲说这些了。”
　　那么直接的，坦诚的，对我表达自己的心情……
　　“？”
　　“因为你啊，实在是太要强了……还是我看起来这么不像一个好的倾诉对象？”有些哀怨的看着谈无欲，素还真的脸越发可怜。
　　“噗。”谈无欲笑出声，“哈哈，师兄你的表情好好玩哦。”
　　“恩？敢笑师兄我？哼哼！”
　　“哈哈哈，师兄你犯规！痒死啦～停手，哈哈。”
　　……
　　无欲，再多笑点……让我珍藏……

第八章 

　　但是……
　　“为什么师兄你还要跟着我啊？你不是应该回琉璃仙境去么？还有让屈世途不要那么担心我了。”停下脚步回头，谈无欲郁结的问着跟在他身后的素还真。
　　“师弟你现在是不能动武的啊。”身体比之前在琉璃仙境更差了……是不是送到小缘那里去比较好……“万一又像昨天一样……”
　　“放心放心啦……我会变装啦，保证没人知道……反而要是你跟着我……别人肯定就回来找我麻烦。”
　　“……”素还真愣了一下，旋即抽搐的问，“你是说我是麻烦么……”
　　“师兄你果然很聪明啊！”
　　“呵……”看着谈无欲灿烂的笑容，素还真很无力，不管是那张倔强的脸还是现在这张灿烂的脸，自己都很无力，却又移不开目光……
　　“无欲，师兄送你去续缘那里好么？”
　　“恩？谁?”
　　“……”犹豫了一下，素还真缓缓地道，“是师兄的儿子……”
　　“啊！师兄你成亲了！？”
　　我就知道是这个反应……有一时间的后悔，素还真看着表情惊讶的谈无欲，继续道：“小缘是医生，我不能一直照顾你，小缘的话……”
　　“啊，师兄你竟然有儿子！”
　　完全没听我在说什么么……
　　“你不用注重点在这个上面……反正，你迟早会想起来的……”
　　想起来后……你又会怎么想呢……无欲……
　　是不是，我见到的又是你清冷却哀伤的眸子……
　　“还是不用了，我想，我还是一个人比较好，不用担心我，师兄。”谈无欲重新绑了绑自己束高的黑发，“我自己可以的。”
　　素还真又笑，他就是没法对这样的师弟移开目光吧，也就是这样，是他的另半边天地啊……
　　“师兄你……真的很爱笑啊！”谈无欲弯着嘴角，“不过，我很喜欢。”
　　……
　　下一刻，谈无欲被素还真抱在怀里，紧紧的……
　　“我该拿你怎么办才好呢……无欲你……也看不到师兄的矛盾挣扎吧……”
　　“师兄？”谈无欲垂下眸子，轻拍着他的后背，沉默……
　　心底又弥漫上难受的感觉……是为了谁……

　　“唉……”坐在石椅上，不知@了多少回气的老管家（老……喂= =#）闷闷地盯着面前的大门，就希望从门里蹦出来个熟悉的身影。
　　“那个谈无欲真是不给我面子啊。是他自己说要听我说书，却自己跑个没人影，真是太不给我老秦面子了，真是太太太伤我心啦！！”秦假仙飞奔进琉璃仙境，看见屈世途坐在那，连忙拉着他就说：
　　“你说是不是屈世途，我秦假仙上山下海，辛辛苦苦的找到了他，他竟然自己跑了！”
　　“你说啥？谈无欲跑了？”屈世途被晃得厉害，连忙扯开了秦假仙。
　　“明明是大仔你自己说的那么起劲，人都走了自己都不知道。”阴尸人摇摇头。
　　“而且大仔我看见谈无欲有拔剑，似乎你说了什么让他很不爽的事情。”业小灵上前补充道。
　　“你们都给我闭嘴～！”秦假仙的扇子砸上，重重地哼了一声，“总之明天继续去找！我就不相信我老秦带不回谈无欲。”
　　“秦假仙，不用为了这事再奔波了。”一阵珠帘声动，素还真和四非凡人回了琉璃仙境。
　　“为为为为虾米！”秦假仙倍受打击地连忙上前询问。
　　素还真微笑：“因为劣者已经找到师弟了。”
　　“啥！？”
　　“素还真，找到了怎么没把谈无欲带回来？”屈世途担心的赶忙问。
　　沉吟了会，素还真开口：“果然，这个时候，还是应该带着无欲去其他的地方的。”
　　看着他的苦笑，屈世途低声道：“素还真你……用了化体么……”
　　愣了下，素还真淡淡的笑开：“还是来说下现在的情况吧……”
　　屈世途轻叹口气，他一直都知道，素还真其实，比谁都要固执……

　　“二师兄，雨下的好大，为什么大师兄还没回来？”趴在窗前，无忌问着埋首看书的谈无欲，为什么二师兄就这么一点也不担心大师兄呢？
　　“时候到了，自然就会回来了。”淡然的回答着，谈无欲阖上了书本，“不早了，去歇息吧。”
　　“但是大师兄……”无忌还想说着什么，但在看到谈无欲清冷的眸子后，乖乖闭上了嘴，回了自己的房间。谈无欲看着窗外的闪电大雨，紧皱起眉头……
　　“哎呀呀，这场雨还真是大的可以，三天两头就下雨的，可真是糟糕啊。”素还真在废弃的小屋中生着柴火，“唿，都这么晚了，我看还是明早赶回去吧。”
　　伸手从袖子里摸出在市集上买回的毛笔：“幸好没弄掉啊！”
　　“什么没弄掉？我还以为你被大雨_掉了。”
　　素还真抬头，看见撑着伞走进来的谈无欲，拧着自己被打湿的衣衫。
　　“哈哈，这天气就算是打伞也于事无补啊！”素还真笑出声，立即被谈无欲狠狠一瞪。
　　忍着笑，素还真伸手拉着谈无欲坐下：“师弟怎么下山了？”
　　“无忌担心你，拜我下来找你。”撇过头，谈无欲闭上眼睛，“正好看见这里亮着火光，想必是你在这里休息。”
　　“雨太大了，回来路上被_烂的路挡了很多时间，反正也不是什么大事，无忌真是好孩子啊。”
　　“生病了可没人照顾你。”谈无欲凉凉的说着，伸手烤着火。
　　素还真微笑着靠近谈无欲，在他耳边悄声道：“师弟你啊，最不诚实又是最可爱的地方啊就是口是心非！”
　　耳边被突然来的热气惊道，谈无欲捂着耳朵往旁一挪：“别靠的这么近，还不把衣服脱下来烘烤么？”
　　笑挪远了身子，素还真脱下外套，谈无欲看着从他袖子里滑落出的毛笔，捡至手里观看，淡绿如竹的笔身，上好的狼毫，拿捏在手恰好适宜，好生舒适。抬眸想问，迎上的却是对方笑意盈盈的眸子。
　　“喜欢么？”素还真凑近他的鼻尖问。
　　一瞬间的失神，谈无欲就这样盯着素还真的眼睛，被深邃的眸光锁住。
　　“不坏……”撇开头，谈无欲想要将笔放回地上，素还真立马握紧他的手，笑容里多了几分柔意，“给师弟你的。”
　　“……”收回自己的手，谈无欲轻语,“看来师父差你下山办事，你倒是完成的轻闲。”
　　素还真没有说话，少年心性，他们皆是同样的：“下次，我们两个一起出外游v。”
　　轻哼：“自是和你两路不同。”
　　“哎呀，师弟，携伴同游才是乐事，大家相亲相爱互帮互助。”
　　看着素还真笑着的脸，谈无欲――只想捏。
　　“拐着我出游，素还真你是打着什麽坏主意不成？”
　　“咦？师弟你难道我把你卖了不成？”
　　……黑着脸不理他，这人把他当三岁小孩么？
　　素还真往火堆里添了点木柴，靠着Ρ诼慢阖上了眼，谈无欲凝视着他安静的容颜，轻哼一声，笑着好好收起那只毛笔……
　　“啊，大师兄！”正在打水的无忌看到回来的素还真，立即开心的跑上前，“诶，二师兄！？”带着诧异，一旁的谈无欲不自然的轻咳了一声。
　　“方才遇见而已，我先回房了。”谈无欲昂首，慢慢走离。
　　“恩？”无忌纳闷，自己没问什麽啊……
　　身后的素还真扬着笑脸，唤回了无忌的注意：“无忌，给你带回来的蜜饯。”
　　“哇！大师兄谢谢！！”无忌欢乐的笑着，紧揣着那一包的蜜饯……
　　艳阳天，天边挂着一道淡却引人的彩虹……

第九章 

　　“素还真……”屈世途端上清茶，却只见他的眉头深锁，深@一口气，他明白他在想什麽。
　　明日，不管结果如何，终究成殇……
　　“素还真你……”屈世途开口，“明日……不论如何……”
　　如何？怎样？
　　素还真回神，淡然一笑：“好友不必如此，素某一向知道何该为。”
　　沉默，屈世途只有@气，白莲血路，这条血路漫长而无止尽，而蜕变成如今素还真的素还真，又是何人能明t的刻进心底的烂疤。
　　素某，只是无论如何，都不能死……

　　“师兄你怎么了？”把饭碗放在素还真的面前，谈无欲动着筷子,“师兄你不饿么？”
　　前几天找到了这一处僻静无人的居处，弃废的小屋倒是正好容身，谈无欲甚是满意的留住在此，但却是一直见到素还真紧皱的双眉。
　　“无事，吃饭吧、”素还真微笑。
　　“……”谈无欲低沉了一会，“师兄你，是不是有挂心的事情需要去做。”
　　素还真放下碗筷摇摇头：“师兄只是担心无欲的身体。”
　　迎着眼前人不自然的笑脸，谈无欲也放下碗筷:”师兄你在我面前需要如此吗？”一双明澈的眸子看着他，谈无欲缓缓道，“我知道师兄你有事情在心头，我现在已无事了，师兄你不应该留在这里的。”
　　说完，含笑的嘴角牵动素还真的一颗心。素还真伸手抚摸上谈无欲的发，缓缓笑开：“无欲，我有没有和你说过，师兄有你这个师弟很开心。”
　　你，就如同了这自己的半身，缺少不可。
　　谈无欲歪着脑袋，忽而道：“现在知道不也一样么？”秀眉一皱，眼前的身影仿佛就是要消失一般。
　　“我和你都是不诚实的人。”素还真失神的顺着他的黑发，“也许对着原先的你，有些话是永远都无法完全的表达出来。有些话虽然也许你很明t，但是你也期待着我亲口说，不是么……”
　　“师兄……”谈无欲唤他，静声，只由得那人进尺的抚上自己的肌肤。
　　“无欲，不管你恢鸵郧凹且浜笫欠窕辜堑茫素还真现在只想对谈无欲说，待到素某完成天命，定当携着师弟，海角天涯。”
　　盯着他认真的眼神，谈无欲的胸口浮上的是一阵阵的抽疼。
　　这承诺许下的让人觉得不真实……不是么……不是那个人不真实……而是……遥不可期的未来……
　　“时间宝贵，师兄还是早日离开吧……”谈无欲微笑着看着他，“师兄，不管如何，就依照你所想的做吧。”
　　“……”看着谈无欲变深沉的眼神，那一瞬间，他察觉到的是稍有变化的气息。“暂别了，师弟……”
　　“恩……”轻应一声，看着素还真在自己面前消失，身上霎时气劲消散，披散的华尽显光阴沧桑。
　　谈无欲张眸，隐去了唇边的笑意……独留一声轻@在空气中慢散开来……
　　
　　每个人都让他要作抉择，从开始到现在，自己所作的抉择，把自己的心一点一滴的侵蚀干簦都说他是踩着朋友的尸体走过来的人，他到底是为了什么要做出这些抉择。
　　有人相信他，有人质疑他，有人高歌他，也有人不齿他。
　　对他而言，众人的眼光，这些不重要，他也从未质疑过自己所做的决定，只是一个人站在静谧的夜里仰望夜空的时候，胸口蔓延，席匀身的失落是自己再也找不回的一切……
　　四非凡人说着不论做抉择与否，都会遭来非议，还不如作出一个将伤亡降到最低的抉择，素还真@气，与自己并肩走过来的人，他无法如此狠心。
　　那谈无欲怎么说也是和你并肩走过的人，你就如此的狠心么。
　　……
　　这是多久前，某人问过的问题，也许连他自己也不明白，明明是心底最想保存住的，却又狠心的将他推了出去，看着他疯狂，看着他一步步失去以往的平静，他早忘了，他到底是想从那人身上看到什么、得到什么……
　　执迷的人，又何止是他谈无欲一人啊……
　　沉眸，看着昔日故友如今是敌对之人，素还真明眸一抬，紫华剑化去袭来刀气，旋转飘飞而至，抡起紫华，率先攻向叶小钗，素还真看着他不屯日情感的双眸，心下一@，凌厉攻势间带着无奈、犹豫。
　　转眼刀剑交错，擦出明亮火花，剑，本是利器，毫不留情，一刀一剑来往之间，已是过了数招，越战，魔性越狂，杀意，从来都是毫无遮掩。
　　尘埃漫漫，毫不留情的相拼，处处逼命，素还真转手为攻，近身逼战，剑挑狂意，x那间，魔鸱腾，宛如无尽浪潮，叶小钗狂，素还真心下一颤，止不住的丹红。
　　我，是该如何做，才能挽救你？
　　争端，从来都是无奈的让人窒息，血汗交织，却停止不了持续的激战……
　　无情无心无义……刀光剑影之间，从未余地，从未留情，毫无休止……
　　“这一剑，是绝情之剑……”素还真闭上眼，沉痛的无奈。
　　“这一剑，是断义之剑……”飘散的发犹如自己散乱的心，无法平息。
　　“这一剑，是伤心之剑……”
　　沉眸，凝上的却依旧是心寒，毫无转寰的对方，]定，心痛……
　　凝气成剑，挑上叶小钗蓄势待发的狂意，
　　“千雨破初阳！”机招_击，瞬间天地轰响，地陷五尺，大雨倾盆，被波及震退的两人却又站起，坚定的眸子，无法磨灭的战意，是思及过往的默契，念及过往的同生共死。
　　素还真在心底笑，多少岁月前，他与叶小钗也有这样的激战，而如今，确是更让人手指发颤。
　　这一战，只有战到一人倒下……
　　凝眸，再次交手，回转刀剑之间，迷离红血飘散，光影轮回，只一瞬，叶小钗抡剑在手，冷寒的眸，毫无迟疑――
　　疼痛，终比不过心寒……
　　一掌击向叶小钗肩胛，素还真感受着疼痛的腹部，连连后退，逐渐消散的意识，是自己的不悔……
　　眼前浮现的是过往，编织着自己@息的过往，耳边响起当初那人的轻轻一语：
　　“素还真，何时你才会记得偿还欠我的……”
　　无欲……
　　
　　夜风深沉，孤星闪耀之夜，手中琴弦断落，凝视着从手指淌落的血滴，谈无欲轻@：“笑谈词穷醉梦中……”

第十章 

　　幽幽古今笑人痴，几回红尘嘲情颠……
　　醉罢断弦，烟楼红颜……

　　走在这片茫然的混沌之地，四周景色不停转换，素还真心底讶然。
　　甫方想起在自己意识之中，又一次的和叶小钗交战，真实，真实地无力……
　　素某曾经答应过，待到这武林之事完结，素某的命就是你的，只是，素还真不能死，无论如何也不能……
　　……

　　“为何依然会身在琉璃仙境？我明明记得……”屈世途离开后，素还真沉声自问，明明记得自己在和叶小钗交手，而且自己……下意识的摸向自己应该受伤的地方，却是什麽都没有……
　　走出琉璃仙境，瞬间，凄冷邪魅之气袭来，素还真看着来人惊愕：“叶小钗……”
　　这究竟是梦境还是他之前所认为的才是梦境……
　　杀意弥漫，素还真出剑，兵器之间的摩擦声响，无论听多少回都是惊心的发颤，看着对方冰冷只存杀意的双眼，那是自己对魔界多大的愤怒……
　　发……又乱，素还真看着佛门清圣之气也无法唤回的冷酷魔人，插入胸口的刀剑撕裂着自己的神经。
　　素还真望着他的眼，轻声问道：“我的真的不知道该桶什麽来换回你……素某曾经答应过，待到这武林之事完结，素某的命就是你的，只是，素还真不能死……”
　　叶小钗怔住，一瞬间，他也无法明白什麽会有内心传来的震撼……
　　“我该怎么做？还是说这一剑还不够，是不是还要再一剑……”握着利剑缓缓拔出，素还真的眸子透着利芒，叶小钗只觉得被什麽灼伤一般，一时，松开了手，缓慢消失……
　　
　　赭杉君止住了素还真流血的伤口，看着没有苏醒迹象的素还真，沉眸：“素还真，切莫了沉沦在自己的意识之中……”

　　“……这里是自己的意识世界么，却如此真实……”自嘲，拔出的剑抵在地上，摸着自己流血的伤口，素还真感觉到了熟悉的气息，回首，是熟悉的身影倚在Ρ撸一双冷澈的眸子看着自己，他却读出了那人心中的不忍……
　　“无欲……”
　　“……”谈无欲把目光移至别处，“我也是不想看到的……”不分伯仲，却差在人心……也许，这才是本该知道的结果，这人，就是如此不是么……
　　素还真咧出一抹笑，看着恢驮貌的谈无欲，心头竟然缓下：“师弟你，竟然也进了我的意识么……”
　　谈无欲轻哼一声，走近素还真扶住他：“好好地在休息，却被拉来了这里……”余下的话全又咽了回去，谈无欲不愿去看此时素还真的表情，这样的素还真，会让自己掉下眼泪……
　　而自己，无论何时也不能将自己最真的那面在这人的面前表现出来，是因为自己的骄傲，也是因为，为了这个人……
　　“无欲你……你恢土耸敲础！
　　轻轻颔首，谈无欲沉默的擦着他的血迹，手被素还真握住，谈无欲抬眸望着他，冷声道：“素还真，现在不是玩笑的时候……”
　　“呵……”低笑，“让无欲看见素还真这个样子，真是抱歉……”
　　“……不是一次两次了……”谈无欲轻然的说着，“连身子都没有过了，素还真，你是人，还是无……”
　　“我……是素还真。”唇边的笑扬起，谈无欲看的蹙眉，素还真伸手抚平他的额头，“我是不想再见无欲这样的表情的。”
　　挑眉：“罪魁祸首还这么说？”他看到了在一瞬间素还真脸上闪过的歉意，素还真很多也不愿意让他看到，了他，了自己，了天下事……
　　握住白布的手不禁狠狠捏紧……良久，谈无欲起身，迎着风眺望微亮天际，随后轻轻道：“我要走了，在你的意识世界，深怕连我都要遭受牵连，素还真，你好好的想着办法吧。”
　　素还真微笑，只是微笑着，看着桀骜凝视他的谈无欲。
　　“还有……答应我的……莫忘了……”轻轻一语，却要是他多大的勇气，“莫忘了……相携天涯……”
　　看着几乎是逃离自己视线的谈无欲，素还真笑开，素还真不能死，无论如何也不能……
　　不是么……
　　凝视着天际，素还真的内心，一如既往般，坚信着……的

　　“诶！道者，好奇怪，素还真受伤这么重，又不清醒，他竟然笑了……”非妙看着素还真上弯的嘴角，好生奇怪的说着。
　　赭杉君望向素还真的表情，微微一笑，没有言语……
