

<天龙之正严东方>


正文 第一回 初遇

    段誉，又名段正严，字和誉，是中国北宋朝大理国的一位君主，段誉在位大理国君主39年，庙号“宪宗”，谥号“宣仁帝”，他也是金庸的武侠小说《天龙八部》中的角色，少年段誉是大理国“镇南王”段正淳的儿子，不小心闯入无量山的“琅环福地”中，从洞中一尊玉像处习得“凌波微步”和“北冥神功”。

    东方不败，文学大师金庸小说《笑傲江湖》中的日月神教的教主，武功当世第一，他在任我行掌教期间任副教主，后趁任我行练功走火入魔之际发动叛乱，囚禁了任我行，并用诡计掌控了神教，成就了枭雄霸业。他在位期间迷恋上了邪功《葵花宝典》，不惜挥刀自宫成就了一身绝世武功。

    ――――――――――――――段誉就是个M的分割线――――――――――――――

    话说段誉中了断肠散，需拿闪电貂的解药救得他与钟灵的性命，于是怀中揣着钟灵的一双绣花鞋便匆匆忙忙上了路，走到月上中天，却因为发现无量剑宗一对男女偷情而跌落悬崖。

    咳咳，各位看官，没有错，这是“落崖定律”到了，他不但没有跌死反而欣赏到了山谷中的美景，机缘巧合之下发现了无量玉壁的秘密，找到了当年无崖子和李秋水隐居的山洞走了进去。

    他见到石室中有桌有椅，桌上竖着一铜镜，镜旁放着些梳子钗钏之属，看来竟是闺阁所居。铜镜上生满铜绿，桌上也是尘土寸积，不知已有多少年无人来此。他瞧着这等情景，不由呆了，心道：“许多年之前，定是有个女子在此幽居，不知她为了何事，如此伤心，竟远离人间，退隐于斯！嗯，多半便是那个在石壁前使剑的女子。”出了一会神，再看那石室时，只有三十馀面，寻思：“想来这女子定是绝世丽质，爱侣既逝，独守空闺，每日里惟有顾影自怜。此情此景，实是令人神伤。”却没想过是那个女子太自恋，像个水仙一样对自己的容貌爱惜不已。

    待到他发现神仙姐姐的玉像，完全被震慑了，那玉像与生人一般大小，身上一件淡黄色绸衫微微颤动；更奇的是一对眸子莹然有光，神彩飞扬。段誉口中只说：“对不住，对不住！我这般瞪眼瞧着姑娘，忒也无礼。”明知无礼，眼光却始终无法避开她这对眸子，也不知呆看了多少时候，才知这对眼珠乃是以黑宝石雕成，只觉越看越深，眼里隐隐有光彩流转。这玉像所以似极了活人，主因当在眼光灵动之故，玉像脸上白玉的纹理中隐隐透出晕红之色，更与常人肌肤无异。段誉侧过身子看那玉像时，只见她眼光跟着转将过来，便似活了一般。他大吃一惊，侧头向右，玉像的眼光似乎也对着他移动。不论他站在那一边，玉像的眼光始终向着他，眼光中的神色更是难以捉摸，似喜似爱，似是情意深挚，又似黯然神伤。

    他呆了半晌，深深一揖，说道：“神仙姊姊，小生段誉今日得睹芳容，死而无憾。姊姊在此离世独居，不也太寂寞了么？”玉像目中宝石神光变幻，竟似听了他的话而深有所感。此时段誉神驰目眩，竟如着魔中邪，眼光再也离不开玉像，说道：“不知神仙姊姊如何称呼？”心想：“且看一旁是否留下姊姊芳名。”

    但见周围石壁上刻了数十行字，都是“庄子”的内容，文末题着一行字云：“逍遥子为秋水妹书。洞中无日月，人间至乐也。”段誉瞧着这行字出神半晌，寻思：“这‘逍遥子’和‘秋水妹’，想来便是数十年前在谷底舞剑的那两位男女高人了。这座玉像多半便是那位‘秋水妹’，逍遥子得能伴着她长居幽谷密洞，的的确确是人间至乐。其实岂仅是人间至乐而已，天上又焉有此乐？”

    看着神仙姐姐如此容貌，不禁大声说道：“神仙姊姊，你若能活过来跟我说一句话，我便为你死一千遍，一万遍，也如身登极乐，欢喜无限。”突然双膝跪倒，拜了下去。

    待他磕足一千个头后发现了一包白绸，白绸上写着几行细字：“汝既磕首千遍，自当供我驱策，终身无悔。此卷为我逍遥派武功精要，每日卯午酉三时，务须用心修习一次，若稍有懈惰，余将蹙眉痛心矣。神功既成，可至琅擐（‘扌’为‘女’）福地遍阅诸般典籍，天下各门派武功家数尽集于斯，亦即尽为汝用。勉之勉之，学成下山，为余杀尽逍遥派弟子，有一遗漏，余于天上地下耿耿长恨也。”

    段誉本是不耐烦学武的，甚至为了这个负气离家出走，可是见到了神仙姐姐，心中挣扎，想着逍遥派众人欺负了神仙姐姐，说不定早就恶有恶报，不用他报仇了。便顾不得那么多，学了北冥神功和凌波微步，又将琅指５夭喂哿艘环，看到石床前的摇篮，他怔怔的瞧着这张摇篮，寻思：“难道神仙姊姊生了个孩子？不对，不对，那样美丽的姑娘，怎么会生孩子？”想到“绰约如处子”的神仙姊姊生了个孩子，不禁沮丧失望之极，一转念间：“啊，是了，这是神仙姊姊小时候睡的摇篮，是她爹爹妈妈给她做的，那个逍遥子和秋水妹就是她的爹娘，对了，定是如此。”也不去多想自己的揣测是否有何漏洞，登时便高兴起来。

    室中并无衾枕衣服，只壁上悬了一张七玄琴，玄线俱已断绝。又见床左有张石几，几上刻了十九道棋盘，棋局上布着二百馀枚棋子，然黑白对峙，这一局并未下毕。琴犹在，局未终，而佳人已邈。段誉悄立室中，忍不住悲从中来，颊上流下两行清泪。蓦地心中一凛：“啊哟，既有棋局，自必曾有两人在此下棋，只怕神仙姊姊就是那个‘秋水妹’，和她丈夫逍遥子在此下棋，唉，这个……这个……啊，是了，这局棋不是两个人下的，是神仙姊姊孤居幽谷，寂寞之际，自己跟自己下的。神仙姊姊，当日你为什么不高呼数声？段誉听到你娇嫩的呼叫，自然跃入深谷，来陪你下棋了。”

    段誉呆了半响，想到他的钟妹妹还在受苦，便忍住逗留的心思，对着玉像依依惜别了一番，就准备动身去万劫谷，没想此时却忽然听得石门一响，有人进了石洞。

    他本以为此处落满灰尘，想必无人居住，此时听到声音心下大喜：“莫不是神仙姐姐还在此？若能见她一面，让我死也值得了！”急急向着门口奔去，也不想想他的神仙姐姐此时就算活着，也已经是神仙婆婆了。

    只是他还没奔到近前观察来人，便被一股气劲打了出去，虽没有让他受内伤，却也叫他在地上生生打了好几个滚，跌得形容狼狈，浑身疼痛，他心中想：“我没经过许可，进了神仙姐姐的府邸，想必她是生气了，让我跌一跌也是手下留情。”

    等他抬起头，却见一红衣人站在玉像前面端详，来人衣炔飘飘，一头乌发只在脑后用丝带松松的寄了，身形虽然飘逸却不似玉像一般仪态万方，段誉得知此人不是神仙姐姐有些沮丧，又想到洞府中的种种心下大痛，神仙姐姐莫不是真的成亲生子，难道是这是她的夫婿？端看此人背影便知他有龙凤之姿，气势磅礴霸气，原也只有此等不俗之人才配得起神仙姐姐了，是了，他看到有外人进了他们的家，定是要生气的。

    段誉不顾身上有伤，爬起来深深做了个揖，心中虽是苦涩但仍到：“在下姓段，小名单一个誉字，大名段正严，误入仙人府邸，实是不该，还请仙人见谅。”【注：历史上他大名是叫段正严的，不过估计是在登基后改的名】

    不想他弯了半天腰也没听到动静，心中疑惑之下抬起头，一看便把他吓了个半死，红衣人手持一把匕首正在玉像脸上刻记号，仿佛是个“井”字，段誉顾不上捶胸顿足，口中大喊道：“使不得！”一把扑了上去。

    那红衣人却早已将记号刻完，身形一闪，任由段誉往玉像身上扑去，段誉用力之下撞上玉像，只觉触手冰凉滑腻，宛若少女的冰肌玉骨一般，心神一荡，又见神仙姐姐宝相庄严，眼睛望着他似有千言万语，他心下羞愧，想着自己居然亵渎了天下最最美好的女子，恨不能将自己的手给剁了。

    又听得“啪”的一响，段誉慌忙转过头去看，却见那红衣人将一只玉碗随意扔到地上摔了个粉碎，他闲庭信步，脚下如浮了云一般不动而行，每每见到什么，瞧一眼就往地上一扔，转眼之间，此间石室便一片狼藉。

    段誉浑身似被冰水浇过一般，端看红衣人如此之为必定是神仙姐姐的仇人了，当下咬牙，宁愿拼的一死也要护住神仙姐姐不受他侮辱。他朗声道：“敢问阁下何人？为何不经主人同意便肆意而为？莫不知此处早已无人居住？”他原是受皇家正统教育，又深受儒家、佛家思想熏陶，此时明知道对方不是好人，却说不出什么难听的话来。

    不想那人却半点也不理他，只顾看自己的，就段誉说完话这会，已经向着“琅指５亍敝腥チ耍段誉知道那间石室虽大，里面却空空如也，看着满目狼藉心下大Q，忙不迭将地上的东西拾起来想要放好，却发现所有的物件无不粉身碎骨。他眼眶早已红了，想着那人身形飘逸定是武功高强，自付没本事报仇，后悔自己若是早听爹爹的话将武功学好，今日也不必连神仙姐姐也保护不了。

    面前红影一闪，段誉抬起头来，只见此人面如白玉，两条眉毛如柳刀斜飞，直入鬓中，鼻梁笔直，嘴唇和下巴却被红巾覆着，依稀可以看到优美的菱唇和微尖的下巴，身上的红衣用金线绣着碗大的菊花，栩栩如生。

    红衣人冷声问道：“你是李秋水什么人？”

    这声音听到段誉耳中宛若天籁一般，如金击玉石，说不出的好听，他心下又犹豫起来，难道这人和神仙姐姐的仇怨并不是自己所想？他所见白绢上并未讲明缘故，只说要杀尽逍遥派中人，神仙姐姐有说不出的苦楚，那他是不是也有些误会？

    红衣人见段誉面色犹豫，眼睛微眯：“难不成，你是她捉来的小姘头？”

    段誉脸上兀地涨红：“阁下说话好没道理！先是进来毁了神仙姐姐的玉像，又将石室砸的稀烂，现在还污蔑神仙姐姐！她冰清玉洁，怎会做出如此龌龊之事！怕是你以小人之心度之！”

    没想红衣人不仅不生气反而轻笑出声，身子微颤，先前的冰冷之感全变做万花盛放，他越笑声音越大，仿佛听到天下最好笑的事情一般，段誉见到如此美景一下子痴了，他原以为神仙姐姐是天底下最美好的女子了，如今见到此情此景才知道玉石再灵动也比不过活色生香。

    但又忆起他出言无状，结结巴巴道：“你，你笑什么？”

    红衣人瞟了一眼段誉慢慢在洞中踱着步：“你既然什么都不知道又何必如此维护她？看几眼玉像就成为她的裙下之臣了？是了，男人总是如此的，见到漂亮女人就什么都忘了。”

    段誉想要争辩却无从开口，他确实对神仙姐姐一无所知，但神仙姐姐有姑射之貌又隐居在这神仙洞府中，必定是个很好很好的女子，想到此处他底气又足了起来：“我对神仙姐姐并无一点亵渎之心！”

    “那你若是知道她的所作所为说不定就有了。”

    “你，你胡说！”

    红衣人身子一转，不知怎么就到了段誉身后，对着他耳朵轻轻道：“李秋水是逍遥派最最淫*荡恶毒的女子，你不知道吗？”

    段誉耳朵一下子烧了起来，鼻尖又闻到红衣人身上馨香，心道此人莫不是个女子？惊吓般向前迈了几步，回过头看着红衣人口中语不成调：“胡，胡说！不可能的！”

    他/她站直身子道：“无崖子和李秋水是师兄妹，他们在这里成了亲，只是他们还有个师姐也对无崖子情根深种，两人时不时为无崖子争风吃醋，结下大仇，李秋水将她的师姐害的走火入魔，身形永远不能长大，你说她，是不是个毒妇？”

    段誉听到他/她如此说如遭雷击，不能相信，又觉得红衣人不必骗他，浑浑噩噩只认为尝到了天底下最苦的滋味。

    他/她可不管段誉怎么想，又道：“李秋水自以为没人威胁的了她，还和无崖子生了个女儿，却没想到无崖子对她视而不见，再无情爱，于是捉了很多美貌少年日日淫乐，你说她，是不是个淫*妇？”

    他/她不等段誉反应再道：“李秋水看无崖子对他无情，心灰之下抛弃女儿嫁给王爷做了王妃，你说她，是不是个荡*妇？照你们正人君子的说法，她嫉妒、狠毒、淫*荡、不贞、不慈、不爱，简直是天底下最最无耻、最最恶心的女人了，你还在这里为她的玉像痴迷，难道不好笑？”

    说着他/她又笑了起来，只是声音减低，模模糊糊听得他/她口中道：“不过，男人总是如此的……”

正文 第二回 再遇

    东方不败的一生跌宕起伏，最初，他只是日月神教中最不起眼的教众之一，无父无母孑然一身，这样的弟子神教不知道有多少，自然不被重视，但他心计深沉，想方设法学到武功，最终乘任我行修炼武功走火入魔之时夺取了教主之位，从此万人之上威震江湖。

    但他却得到了《葵花宝典》，没能抵挡住修炼绝世武功的诱惑，为了练功甚至不惜挥刀自宫，当他神功大成之时，却发现这世间已经没有能让他满足的东西――权力，他有；地位，他有；武功，他有；容貌，他有；财富，他有……他唯一想要的是能变成一个真正的女子，穿再娇艳的衣服、绣再美的花有什么用呢，他终究不是一个女子，不为男子所喜。

    杨莲亭是个小人，东方不败是知道的，“莲弟”甚至私下里养了很多小妾，可他并不生气，因为他们曾经有过真正的感情，尽管之后他只是在利用他，就像，就像他和令狐冲一样。

    当杨莲亭和令狐冲真正意识到东方是个男人时，曾经的情意烟消云散，变成了憎恶、变成了虚伪、变成了冷酷……怨不得都道“男子皆薄幸”，就是东方自己面对原来那些莺莺燕燕，哪怕是自己最宠爱的小妾宫千雪，也再无心动。【注：本文综合小说、电影等题材做为背景，喜欢考据的同学可以提出问题，我会适当修改，但基本不会影响大局。】

    令狐冲为了任盈盈和任我行结盟时，东方不是不伤心的，情郎变成仇人，怎会毫无怨言？可若他是一个真正的女子，令狐冲又何必选任盈盈呢？最终他被令狐冲和任我行合力打落悬崖，他并没有自救，看着令狐冲震惊而又无措的表情，他想，他可以让他念他一辈子，后悔一辈子，恋他一辈子的罢，那人表面豪爽不羁，内心却最是柔软……

    可他再次睁开眼睛，却是被人当做小女孩掳上了天山，他不知道自己是投胎还是转世，年幼健全的身体，非凡的资质，秀美的面容，都是新的开始，只是，他依旧是个男子，没有托生成女子。

    东方被发现是男孩子时，本想着再死一次也没什么，口中却道：“充作女儿养便罢了。”

    天山童姥用惊奇的目光打量了他一番，大笑了数声道：“好！你既然愿意做女子，资质也不凡，便做了我的徒弟罢！”

    他学了逍遥派诸多武艺，唯独却不练八荒六合唯我独尊功，此功至阳，天山童姥将其转为至阴以便女子修炼，更兼李秋水在她练功时让她分心，害得她从此身形不能长大，成为生平憾事。东方却对此功提不起劲来，天山童姥想尽了法子，甚至在他身体里种了生死符，让他彻底体验了一把所谓“求生不得求死不能”的滋味，没想到他还是不松口。

    天山童姥一怒之下起了杀心，又怜惜他的资质，终究放了他，扬言下次就要他性命，却没想东方在几年之内以其天纵奇才练就绝世武功，让天山童姥不得不忌惮。

    今年东方十六岁，离他六岁被掳上山将将十年，天山童姥说他天生凉薄喜怒随心，若不修心在逍遥派武学上难以寸进，便派他出来游历，更兼要除掉李秋水这个心腹大患。刚好神农帮弟子此时回报无量玉壁异状，他便抛开众人先行一步，果真让他发现了琅指５亍

    ――――――――――――我是折磨段誉小生的分割线―――――――――――――

    东方看着段誉涨红的面容戏谑的笑了笑，此人倒有些真性情，可惜白长了一双眼，只看得到李秋水不俗的容貌，却没发现底下那蛇蝎心肠。李秋水倒是有些意思，此人有心计、有耐性，更重要的是拿得起放得下，但看她将天山童姥逼得如此地步就知她手段端的是了得。

    他也不和段誉计较，搜遍石室并未发现武功秘籍，便想着干脆毁了此洞，逍遥派机关大同小异，石洞又在湖底，毁洞倒是容易，只怕不好脱身。

    段誉此时浑浑噩噩，对东方所作所为全不在意了，只想着自己倾慕的神仙姐姐难道真是那红衣人所说的……所说的……女子？又想到怀中白缎上所书杀尽逍遥派之人等语，突然精神一振，是了，那人和神仙姐姐是仇人，所言并不能尽信，今后若是有缘能得见神仙姐姐，必能清楚原委反驳于他！想到此处他一扫刚才的颓唐之色，心下大定，决心无论那红衣人再说什么也不会再信了。

    他面容一整，不愿与红衣人多做纠缠，大踏步走出石室，待欲另寻出路，只见室旁一条石级斜向上引，初时进来时因一眼便见到玉像，于这石级全未在意。他跨步而上，一步三犹豫，几次三番的想回头去再瞧瞧，终于咬紧牙关，下了好大决心，这才克制住了。隐隐听到轰隆轰隆的水声，水声已然振耳欲聋，前面并有光亮透入。

    正欲加快脚步，却听得石洞内咔咔作响，又是轰的一声，烟尘弥漫而上，呛了他满身，还未缓过神来身边一阵风吹过，回过神只看到一红影向洞口飞去。段誉并不知东方已将石洞机关全数打开，但听得洞内声响也知此时不是发呆的时候，他急急忙忙往上走，只是力有不逮，才跑了一百多级台阶就见后面有水漫了上来。

    他本想着神仙姐姐玉像已毁，哪怕在此陪她也比独自逃生要好，但又想到钟妹妹还被埋在土里，更兼那红衣人所作所为，硬是憋了一口气，手脚并用不停向爬，总算爬到了出口，回头望时，却见水面停在两百多阶下的地方并未向上漫，只气的仰倒。

    半天，他终究苦笑着走出石洞，但见外面怪石嶙峋，原来此洞出口竟在澜沧江江畔的石壁之上，此时周围早已不见那红衣人的身影，段誉也无暇多顾，狼狈不堪地爬了上去。他原来本想着今后有时间就来陪陪神仙姐姐，可此时石洞已毁，玉像已碎，来了也只能祭奠一下罢了。想到此处，他双目含泪，在心里骂了自己几声无用，又想神仙姐姐此时说不定还活着，又何来祭奠一说？他却没思量若是东方的话若是真的，神仙姐姐此时不但是婆婆，更是妖魔婆婆，便是想陪伴也要看她愿不愿意了。

    段誉想着钟妹妹还未脱险，便将此事放在一边，急急忙忙开始赶路，好容易到了黄昏，穿过万劫谷树洞，却见一被削了皮的大松树上写着九个大字：“姓段者入此谷杀无赦”。他也不多想，按钟灵说的敲响了树干，见到了钟夫人，并拿出绣花鞋，将事情原原本本告诉了她。

    却没想此时钟万仇进来发现了段誉，钟万仇此人对甘宝宝死心塌地又敬又爱，偏甘宝宝心系段正淳，他便时时疑心、刻刻在意，现见到段誉一年轻男子在甘宝宝房中，便忍不住吃起醋来大闹一通，又得知段誉乃是段正淳的儿子，更是恨不得立刻将他碎尸万段。

    钟万仇甘宝宝夫妻闹了一场，终究决定还是不出谷，只叫段誉报他们二人名号去救钟灵，私下甘宝宝却将钟灵的生辰八字塞给段誉，并叫段誉亲口对段正淳说出“去救我们的女儿”几个字，便飘然而去。段誉不解其意，想着难道钟夫人是将女儿嫁给他，然后让他父王去救儿媳？早就忘记他身中断肠散之毒的事情，若是解不了毒，就算别人愿意将女儿嫁他，他也多半活不到那个时候，可见，他是自以为人见人爱花见花开的。

    只是当他借了宝马黑玫瑰受尽木婉清折磨时，却又将此念头息了，两人在路上遇见追杀无量剑派私奔弟子的灵鹫宫四人，一语不和便大动干戈。木婉清乘四人不备又仗着身上毒箭，杀了两人，另一人使钩将她手中长剑夺去，段誉见她情况危急正欲上前相帮，却没想红影突现，只听啪地一声轻响，木婉清就被打在路边的树干之上，一口鲜血喷了出来，身子软到在地只有进气没有出气。

    段誉大惊失色，急忙跑去查看木婉清伤势，他虽懂些医术但并不精通，手中又无伤药，只急得不知如何是好。

    那灵鹫宫的两人早已跪在地上向红衣人请罪：“恭迎少主！属下办事不力，还请少主责罚！”

    东方也不多说，往二人体内打入几道生死符，由得她们在地上翻滚不休，偏她们又不敢出声哀求，十指在泥土里抓的稀烂。

    段誉看到她们的惨象惊呆了，他万万想不到那红衣人如此不通情理，一上来先是打伤了黑玫瑰主人，又下如此毒手折磨手下，竟是心狠如斯！他想也不想开口道：“你好狠的心，这二位姐姐事情没做好也便罢了，何至于如此折磨她们！”

    东方一笑：“比不得你的新姘头狠心，一言不和就杀了两人，我不过略略罚罚她们，叫她们长长记性罢了。”

    段誉正欲说“她不是我姘头”，又深觉此话不雅，要惹的黑玫瑰主人不高兴，扶着木婉清开口道：“这位姑娘是我救命恩人，万不是你说的那么不堪！我段誉是顶天立地的大丈夫，一定要保护她不再受你欺侮！”

    东方本不欲和他多纠缠，听得他此语又深觉有趣：“你上次不是要保护你的神仙姐姐，这次又换了个黑衣妹妹了？你的姐姐妹妹还真是多啊。”

    段誉听得东方提到神仙姐姐眼泪在眼眶里直打转：“你算什么好汉！不是欺负不会说话的玉像就是侮辱势单力孤的女子，只怕是本事不够罢。”

    此时灵鹫宫的二女已经缓过劲来，听段誉如此说话大怒道：“臭小子！你是什么身份也敢对少主不敬！少主本事够不够也是你的臭嘴说得的！看不割了你的舌头喂狗！”

    段誉见二女对他怒目而视遂息了帮她们打抱不平的心思，想着此二人怕是已病入膏肓，只认得她们的少主，不必自己多言了。

正文 第三回 真容

    东方也不看段誉，对二女道：“把那女的杀了，男的绑回天山做苦力。”他到不是真想将段誉绑回去，只是此人既能到琅指５兀说不准和李秋水有点不明不白的关系，他一路尾随，并未发现端倪，此人既自诩君子，那些刑罚手段在他身上能不能管用还是未知。可既然他如此怜香惜玉，想必是不想那黑衣女郎受苦的。

    那二女中一名为听风的，听罢命令目露凶光，想到木婉清乘她们不备用毒箭杀了两名姐妹，又让她和观雨受了生死符之苦，回去还不知被童姥如何惩罚，恨不能啖其肉啃其皮，一下悲从心来，脚尖一点，身形就在三丈之外，来到段誉和木婉清面前。若是有江湖中人在此，定会咂舌，只是灵鹫宫的普通下属便有如此功力，实是不简单，灵鹫宫在江湖名声不显，众人并不知其底细，今日单见听风轻功卓绝，便可对其揣测一二了。

    听风挥剑便向木婉清刺去，木婉清此时深受重伤，浑浑噩噩，哪里还有力气躲开，一边段誉听到东方的命令，早向木婉清扑去，心中大悲：“钟妹妹，我无法救你，便先在地下等你罢！”

    这只发生在电光火石间，听风想着段誉还要被捉回天山做苦力，收剑不及，剑尖只将将偏了一偏，不想剑风刮过，却将木婉清的面幕带落。段誉本是闭目等死，此时一睁眼，登时全身一震，眼前所见，如新月清晕，如花树堆雪，一张脸秀丽绝俗，只是过于苍白，没半点血色，想是她长时面幕蒙脸之故，两片薄薄的嘴唇，也是血色极淡，段誉但觉她楚楚可怜，娇柔婉转，那里是一个杀人不眨眼的女魔头？

    东方见段誉此时又瞧那黑衣女郎瞧得痴了，眉尖一挑，掌风挥过扇了他七八个嘴巴，段誉衣服本就破烂不堪，到处是洞，此时在地上滚了几圈，更是衣不蔽体，脸上又高高肿起，头发如乱草一般，恐怕就算是他亲爹见到，也认不出他来了。

    东方一步迈出，就跨了几丈，到了木婉清身边，他弯下身子，手指轻轻在她面上抚了抚，就见几道红痕映着雪白的肌肤分外显眼，他开口道：“女儿家最重容貌，你说，我要是将她的脸划的稀烂，她还有脸活在这世上么？”

    段誉听他此言，想到他在石洞之中就用匕首在玉像脸上刻记，身上一寒如坠冰窖，口中喃喃道：“这位姑娘与你无怨无仇……”又想到木婉清才杀了他们两人，实在说不出脸比命值钱的话来，心中绝望。

    东方轻哼一声，道：“你的神仙姐姐害她师姐走火入魔，她那师姐就在她再嫁的新婚之夜将她脸划花，让她不为夫君所喜，守活寡，这位姑娘杀了我们两人，我将她的脸划花，让她一辈子嫁不出去，亦或者将她四肢打断，送到窑子里，让她被千人骑万人跨，也算尝了那两条性命罢。”

    段誉似不相信他会如此做：“同为女子，你怎得……怎得会用如此恶毒不堪的法子折磨人？！”

    东方闻言有些诧异，想想也便恍然，他一直带着面巾，衣服宽大看不出身形，段誉一路对众人出言不逊，可对钟夫人、黑衣女郎这等美貌女子却客气非常，虽说态度如朗朗明月却也逃不过怜香惜玉的心思罢了，若是自己面目丑陋言语可憎，段誉可不会这么客气。东方轻轻将面巾揭下，倒是想看看，段誉见了他的真容是不是也会找些借口给他开脱。

    东方毕竟是男子，面容极美，却带些凌厉张扬之色，并没有一般女子秀丽婉约的情状，微尖的下巴和优美的菱唇倒是显出些阴柔来，更兼眼中似有流光闪过，自有一股风流姿态。

    若说钟灵活泼可爱、神仙姐姐仪态万方、木婉清野性冰清，那东方却与这些女子全然不同，那些女子是娇花，东方就是河山，那些女子是萤火，东方就是星空，各有各的姿态，段誉却无法将她们与东方相比，东方只站在那里，就有一种自然而然的气度，小家碧玉虽美，如何能与金枝玉叶并提？

    倒不是非要分出个长短好坏来，段誉倒是觉得人人都好的，只是这好，也分了品次罢了，就如人人都爱花，有人喜兰有人喜菊，也有人喜欢路边野花，他自是什么都喜欢，虽知道花花不同，但此刻却觉得今日看到东方，不枉此生了。

    东方对段誉笑道：“你觉得我比她如何？”

    段誉自是不会说违心之言，又怕得罪东方，反而害了木婉清，只道：“观面相有龙凤之姿。”

    东方嘴角一挑，倒是现出左颊的一个酒窝来，原本讥讽味十足的笑容，偏偏多了些俏皮的味道，让人气不起来：“那你不如听我的话，不要管这女郎了罢？”

    段誉伸手一揖：“我受了这位姑娘的救命之恩，自然拼了命也要护她周全，望你放她一条生路罢！”

    此时木婉清却清醒了片刻，听得段誉在求东方，怒道：“求她做什么！不用你假好心！”虽然言语不甚客气，却因为重伤没了气势，透出一股虚软来，在段誉看着尤其可怜。

    段誉苦笑：“自与姑娘不相干的，我只是报我的恩，姑娘尽可不必受。”木婉清竟似极满意他这么说，没说什么又迷糊起来。

    东方道：“这女子出手狠辣，又得罪了别人，一路上倒不知造了多少杀孽，你手上带着佛珠可见是个信佛的，我道你对因果轮回极信的呢！”言下之意却是段誉贪图美色，不过是个假道学，一见美女就将佛祖扔到脑后了。

    却没想段誉正色道：“因果本就各有各的造化，我今日拼命救她，也是还了她救我的因。”

    “也罢，你为救她也算尽了力，还了她的情了，那她欠我的因却与你无关。”说罢不等段誉回话在木婉清体内种了几道生死符，只等它们时不时发作，略做薄惩：“没想到，贪花好色也能讲得如此大义凌然，也算你的本事了。就是不知道你的脸皮是不是一直那么厚。”

    段誉知道东方手段也不敢与他讨论自家面皮的厚度，但见东方将生死符打入木婉清体内便想到刚才听风、观雨二女惨状，最后还是忍不住开口道：“冤家宜解不宜结，此法子太过阴毒，却不如不用罢。”

    东方却懒得答话，将段誉扔到一匹马上带走，听风、观雨二人收拾现场不提。

    ――――――――――――我是虐段誉的分割线――――――――――――――――

    段誉被东方横放在马背上一颠一簸硌的难受，他今日本就未进食，逃命用了大量体力早就饿的前胸贴后背，此时肚子被压着反而感觉不到饥渴，他倒是暗中心喜，不想在东方面前跌落面子。只是这么走了大约两个时辰，段誉也渐渐吃不消，又担心钟灵，无奈开口道：“姑娘高义，可否放了我，人命关天，还有人等着我救呢。”

    东方慢悠悠开口道：“又有姐姐妹妹让你救了？怕不是被你连累的罢。”

    段誉苦笑，却实是因为自己得罪了神农帮才会落得如此下场：“确是我不好，连累了她，实是不想她枉送了性命。”

    “你中的是断肠散，想是神农帮下的毒，你那妹妹先前仗着貂儿口利，伤了不少人，若是没有解药，那些人可都没有活路，杀人偿命天经地义，她小小年纪便如此狠毒，若是活下去还不知多少人遭殃呢，现在死了刚好干净。”

    段誉虽知钟灵下手无情却无法责怪于她，一则她年纪小，二则全是为了他，沉默了半响道：“她对我是好的，大丈夫一诺千金，我必要尽力救她，救不救得了另说。”

    东方嗤笑：“她爹娘都不管她的命，你倒管的多！不妨告诉你，那神农帮是灵鹫宫门下的，别人指不定还会怕了钟万仇和甘宝宝，灵鹫宫却是不怕的，他们若是想报仇，刚好给那些弟子抵命。”

    段誉听到东方语气平静但透出一股森然，生生打了个颤，又听得东方道：“人在江湖身不由己，她父母把她娇惯坏了，出来长长记性也好。不过，你倒是个怪的，别人都喜欢温柔可爱的女子，你却偏偏喜欢些狠毒辣手的。”

    段誉听到此处有些忍不住：“我中了断肠散也没几天好活，虽然神农帮之人是你下属，你还是要向他们交代的，不如拿我的命抵了钟妹妹的命罢。”讲到这里羞得满面通红，他如此说岂不是讲神农帮众人的命贱而他的命值钱？但钟妹妹受他连累本就不该，却是不能叫她真丢了性命，想她父母也不是好相与的，倒时岂不是又有一场腥风血雨？

    却没想东方点了头：“你的命是要值钱些，也罢，废了她的丹田和三味，饶她一命也可。”

    段誉一听愣住，废了丹田不但让她武功全失，更是今后也不能再练武，这先不说，三味是指“色、香、味”，那是要她眼不能看、鼻不能嗅、口不能尝？

    “你若再多求一句，我便让人剁她一肢，你也不想看她变成人彘罢？”【人彘：人受极其残酷的刑罚变成的样子――将人的四肢砍掉只剩身体和脑袋，吕后和武后都曾用过此法对付她们的对手，女人真可怕。】

    段誉遂不敢多言，心中却想，不能练武就罢了，女孩子家打打杀杀也不美，失了三味说不准还能治好，倒不必慌，他这也是自我安慰，起码比变成人彘好些。

正文 第四回 别院

    夜幕降临，东方在一处别院门前停下，手一抖，将段誉扔下了马，段誉早就被颠的浑身酸痛，又兼几个时辰未活动，便如吃醉酒一般在地上爬不起来。

    他自小锦衣玉食，众人都是把他捧在手心里长大的，从未吃过苦受过委屈，便是与父亲观念不和离家出走，去的也是寻常地界，普通百姓看他服饰华美又出手阔绰，也没人敢去招惹他，直到在无量剑派中接触到江湖中人，才发现还有另一个世界。

    江湖，是一个很奇怪的地方，杀人是不用偿命的，也没有官府来缉拿凶手，江湖中人轻言出手，动辄生死，也不怎么讲礼法，这几天的时光，却让段誉经历的比原先的十几年都多。他遇到了几个让他惊叹的女子，但也吃尽了苦头。也多亏他天性纯良，在家时虽集万千宠爱于一身也未骄纵纨绔，在江湖上的这几天被折腾得苦不堪言也未产生过报复的念头，要说他此时最大的挂念，既不是神仙姐姐，也不是黑玫瑰主人，更不是现下掂着他衣领往里走的红衣人，而是生死未卜的钟灵。

    钟妹妹本不欲他多管闲事，他却偏偏去阻止帮派仇杀，连累钟妹妹遭了无妄之灾，这红衣人虽说答应不要钟妹妹性命，可现在没有闪电貂的解药，只怕神农帮的人不会善罢甘休，段誉浑浑噩噩，心中却始终留了一点清明，想着还是要找机会将钟妹妹救出来。

    东方自是不知道段誉心中把“钟妹妹”三个字念了几百遍，若是得知他心中所想，恐怕还要对他另眼相看了――遇见了神仙姐姐和蒙面女子，还将他之前认识的某个妹妹记得一清二楚，倒不是喜新厌旧的。东方只把段誉丢在一间静室，也不去管他办昏半醒，只叫两个灵鹫宫弟子将门看好，便去梳洗，他生性喜洁，忍受了段誉几个时辰已是极限。

    待段誉渐渐清醒已是月上中天，他虽一天未进食却也饿过了，只想喝点水来解渴，他右肘用力，好容易将身子支起，月光从窗子照进来，静室中的情形被他看得一清二楚。静室中除了一张木塌，一个蒲团，再无别物，倒是有人在门前放了个托盘，上面摆着一碗清水，两个馒头，想是给他吃的。

    他苦笑一声，用力起身，将托盘摆到床上，靠着墙一点点将馒头掰碎了吃，间或抿一口清水，思绪却不知飞到何处去了。等他将馒头吃完，喝下最后一口水，轻轻呼了口气，明天就是第七天，那红衣人若是来不及将消息递出，亦或神农帮的众人不肯放过钟妹妹，他要如何？

    段誉自知手无缚鸡之力，又被囚禁在此处，想去向他父王求救也是不能，但要在此干等也不是办法，突然想到神仙姐姐让他练功，便将锦帛拿了出来。一想到画中的裸像，一颗心便怦怦乱跳，面红耳赤，急忙正襟危坐。忆起那红衣人对神仙姐姐评价，他有些犹疑，为何神仙姐姐画些裸女叫人来学，又想到神仙姐姐冰清玉洁，怕是一辈子也未曾见过男子的，顿时打了自己一个巴掌，对自己说道：“段誉啊段誉，你怎能因为那人的几句话就如此去想神仙姐姐呢？！真是不该，不是君子所为！”

    缓缓展开，他将第一图后的小字看了几遍。这等文字上的功夫，在他自是犹如家常便饭一般，看一遍即已明白，第二遍已然记住，读到第三遍后便有所会心。他不敢多看图中女像，记住了像上的经脉和穴位，便照着卷轴中所记的法门练了起来。

    看了锦帛，段誉掩卷凝思：“北冥神功这门功夫纯系损人利己，将别人辛辛苦苦练成的内力，取来积储于自身，岂不是如同食人之血肉？又如盘剥重利，搜刮旁人钱财而据为己有？我已答应了神仙姊姊，不练是不成的了，但我此生决不取人内力。”转令又想：“伯父曾说过人生在世免不了要拿别人的，却看如何去报答别人。取于为富不仁之徒，用于贫困无依之辈，非但无愧于心，且是仁人义士的慈悲善举。是以不在取与不取，而在用之为善为恶。”想明白了此节，倒也不觉修习这门功夫是如何不该了。

    卷到卷轴末端，又见到了‘凌波微步’那四字，登时便想起‘洛神赋’中那些句子来：“凌波微步，罗袜生尘……转盼流精，光润玉颜。含辞未吐，气若幽兰。华容婀娜，令我忘餐……第禾农章纤得衷，修短合度，肩若削成，腰如红素，延颈秀项，皓质呈露，芳泽无加，铅华弗御。云髻峨峨，修眉连娟。丹唇外朗，皓齿内鲜。明眸善睐，辅薜承权。环姿艳逸，仪静体闲。柔情绰态，媚于语言……”想到神仙姊姊的姿容体态，“皎若太阳升朝霞，灼若芙蓉出绿波”但觉依她的吩咐行事，实是人生至乐，当真百死不辞，万劫无悔。又想起红衣人的绝世容姿，只觉上天垂怜才让他一览此人容光，只可惜神仙姐姐和那红衣人是仇人，不免令人扼腕。

    想罢心道：“我先来练这’凌波微步‘，此乃逃命之妙法，非害人之本领也，练之有百利而无一害。”

    如此一夜过去，卷上的步法已学得了两三成，早饭过后，再学了十几步，便即上床。迷迷糊糊中似睡似醒，脑子中来来去去的不是少商、膻中、关元、中极诸穴道，便是同人、大有、归妹、未济等易卦。

    白日里他昏昏欲睡又担心钟妹妹，不知该怎样是好，去拍门也没人理他，大喊大叫亦无人理会，只急的拽头发，将将中午的时候，一女子将一身衣物从门缝中递过，无论段誉怎样言语只当没听见，一下就将门锁死。听到外面的落锁声，他真真是绝望了，只求那红衣人慈悲，神农帮众人慈悲，放过钟妹妹。

    若是钟妹妹就这么去了，他愿赔上自己的一条性命，记得钟万仇对他父王恨之入骨，现在也一定对他除之而后快了罢，想着钟妹妹的母亲婉约温柔，还不知会怎样伤心呢，若是自己此次活不下，也极是不孝……万种念头在他脑海里缠成一团，又兼昨晚未休息好，只让他头晕目眩。最后下定主意，无论如何，下次有人进来，一定要想法子出去了。

    休息一会他又开始练那‘凌波微步’，照着卷中所绘步法，一步步的试演。这步法左歪右斜，没一步笔直进退，虽在室中，也尽能施展得开，又学得十来步，蓦地心想：“待会送饭之人进来，我只须这么斜走歪步，立时便绕过了他，抢出门去，他未必能抓得我着。岂不是立刻便可逃走？”想到此处，喜不自胜。

    未到正午，所有步法已尽数想通。他心下默念，将卷轴上所绘的六十四卦步法，从‘明夷’起始，经‘贲’、‘既济’、‘家人’，一共踏遍六十四卦，恰好走了一个大圈而至‘无妄’，自知全套步法已然学会，大喜之下，跳起身来拍手叫道：“妙极，妙极！”

    他又惊又喜，将这六十四卦的步法翻来覆去的又记了几遍，生怕重蹈覆辙，极缓慢的一步步跳出，踏一步，呼吸几下，待得六十四卦踏遍，脚步成圆，只感神清气爽，全身精力弥漫，再也忍耐不住，大叫：“妙极，妙极，妙之极矣！”

    却听门口一女子大声喝道：“噤声！若是不想活了尽可说，我便来成全你！”

    段誉一听，立即道：“对不住，我却还是想活的。”心中想，就算死，也要等到钟妹妹的消息才能死呢，今日再不吃解药，也要毒发身亡，也用不着门口那位姐姐动手了。

    门口那女子哼了一声不再言语，开了锁让送饭的人进来，段誉想起昨晚练的凌波微步，脚上自然而然带了出来，一拨那送饭之人就向前迈出，门口的女子“咦”了一声，横身挡在段誉面前一掌向他打了过去，段誉身子一偏，却没想那一掌打在了他的“膻中穴”，将一丝内力打入段誉体内。

    女子看段誉无碍，只觉自己出手轻了，却没想到打入段誉体内的内力会助他以此为引，走顺了手太阴肺经和任脉间的通道，将北冥神功走了一遍。且说那女子不以为意，将门锁起，并不知他将北冥神功和凌波微步练了一遍又一遍，只练得熟透，就等着机会出去了。

    晚饭时，段誉故技重施，因为他凌波微步熟练了不少，几步将守门的女子也绕开来，那女子一边喊了几声一边捉了他的手腕，想将他拖回去，却没想捅了马蜂窝，也不知段誉怎么挣的，他们此时是手牵手，少商穴对着少商穴，那女子一运劲，内力就源源不断地被段誉吸走，她想挣开却手足具软。

    此时，另几个女子敢了过来，看到她被段誉拉着手挣脱不开，也不等她开口就围了上去，这却便宜了段誉，一下将这几个女子的内力都吸了过来，开始还好，那些内力只作涓涓细流，却没想过了一阵，她们几人催动内力，只觉内力源源不断朝他“膻中穴”涌去，涨的他痛得要死。他想要将手抽出，现下却由不得他了。

    忽而一根线将段誉的手缠住，不知怎么一抖，他的手就随之落下，那几个被他吸了内力的女子委顿在地，娇喘微微。段誉也一屁股做到地上，手揉着胸口，却始终揉不去那酸胀之意。

    却见那红衣女子看着他，眼中闪着莫名微光，看得段誉心中一凉：“我这分明是练了北冥神功之故，吸了那几个女子的内力，只怕她不晓得缘故，将我当成歪门邪道之人了！”

    北冥神功是逍遥派的绝世武学，本就对天资要求极高，更兼练过之后若吸入的内力驳杂不纯，极易走火入魔，又无招式演化，光是取人内力，乃和凌波微步一样，算是投机取巧的功夫，逍遥派众人嫌它鸡肋，甚少有人修炼。况且再怎么讲，取人内力以为己用，都是武林中的大忌，必是人人得而诛之。化功大法、吸星大法之类的算是旁门左道，但这北冥神功比这两种武功又要精妙许多，既不必吃太多的苦，又能集化去他人功力、增长自己功力二者好处为一身，若江湖上有人得知，还不引起一阵腥风血雨？李秋水将此功与凌波微步放在一起传与他人，显是不安好心的。

正文 第五回 朱蛤

    段誉心思单纯，虽想过北冥神功不够光明正大，却也从未想过神仙姐姐让他练功乃是害他。

    东方心中微动，开口道：“搜身。”

    听风、观雨二人便将段誉按在地上搜了起来，段誉待要挣扎却被扣住了脉门，动弹不得，他见听风立时将那卷锦帛搜出心中既羞愧又绝望，想着神仙姐姐唯一留给他的东西也保不住了。

    东方打开锦帛，见了里面所书，微微一笑道：“你的神仙姐姐倒是给你留了好东西，可惜琅指５刂械拿丶给她女儿搬空了，不过依你的资质品性，只学这两门功夫倒也相得。”说罢将凌波微步的部分收起，只把有北冥神功的那半甩给他。东方自是知道北冥神功修习惊险且犯了武林中人大忌，但既然段誉心中一直念着他的神仙姐姐，想是也不怕那些麻烦的，说不准还甘之如饴、心醉万分。

    东方刚刚沐浴罢了，身上只一袭白色中衣，乌压压的长发披撒下来直过腰际，月光柔和，将他的凌厉之色抹去，让人觉得温润如玉。段誉见他只着中衣不敢细瞧，脸早就红到耳根，心中只念佛道幸亏锦帛给他留了一半。

    若段誉抬起头将东方细看，就能发觉他颈部有微微突出，胸前亦是一片平坦，但段誉此时却只顾着害羞，误会便又深了一层。月色中暗香浮动，那人转身离去，声音在风中让人听得不是很真切：“你叫我东方罢。”

    段誉心中道：“原来她姓东方，为何不把名字也告诉我呢？是了，女儿家的闺名自是不好被外人知晓的。”待他浑浑噩噩回了静室，不知不觉月上中天之时，才惊觉未问东方钟灵之事，顿时捶胸顿足，决心明日一早便想法把钟妹妹的情况问清楚。

    却说东方回到房间后，想着段誉刚才面对他面红耳赤的情形，笑想此人倒是有些赤子之心，他身在神教，从最底层的教众做起，龌龊之事看了不知有多少，便是后面遇见的杨莲亭与令狐冲，也不是如此纯情之人，看来所谓的正人君子却也有些趣味，也罢，到时再耍弄他一番。

    第二日，东方便将段誉叫了出来，两人一起吃早餐，段誉自小锦衣玉食，虽然只换了一身布衣，但收拾之后自有一番风流气度，让人见之忘俗，真乃翩翩佳公子。而东方虽是苗裔，却也曾华服美食、仆婢成群，今生做为灵鹫宫的少主，更是娇惯非常。两人在桌上倒也相得益彰，一个斯斯文文，一个精精细细，均是下箸无声，吞咽无语。

    在桌旁伺候饭食的，又是另外几人，也着绿衣，只是寻常丫鬟服饰，均目不斜视，低眉顺眼，举手投足间利落非常，看样子也是会武的。

    段誉吃了八分饱便停下筷子，旁边立时有人将桌子撤下，又端了一盏茶上来，他眼睛微眯，品了品，是上好的碧螺春。

    东方微微一笑，另一婢子将托盘举到段誉面前。

    “这是断肠散七日的解药，七日后需再服。”

    段誉也不多看，拿起药丸便张口咽下，问道：“钟妹妹还好吧？”

    东方眉尖一挑：“你倒还未忘了她。她那貂儿的毒虽有些麻烦，拖些日子便能配出解药，等神农帮众人解了毒，自会放了她。”

    段誉脸色白了白：“那若是配不出解药呢？”

    东方有些不耐：“就如前日说的，废了她的丹田和三味，务须多言！”

    段誉不敢再多话，只祈祷神农帮众人快些配出解药，既不必白白送死，也不必让钟妹妹受苦受难。

    东方道：“你练了北冥神功，也是你和逍遥派的机缘，我也不废了你的功夫，只是你今后不要在我面前再用此功。”

    东方虽未道出段誉在他面前用北冥神功会如何，段誉也想的出大致情形，他学北冥神功本就是为了神仙姐姐，此功毕竟不够光明，能不用自然是不用为好，遂答应东方不提。

    东方只让他在静室中多熟悉凌波微步，说是近几日有用，若他立了功，便放了他的钟妹妹也未可知。段誉听到此处大喜过望，想着既能将神仙姐姐的功夫练好，又能有机会救得钟妹妹，简直是一举两得。那锦帛虽被东方收走，段誉却是过目不忘之辈，早就将里面的内容背地烂熟，便把北冥神功丢在一边，只专心参详凌波微步。

    又过了两日，段誉每天除了熟悉步法并无其他事情可做，步法已走得颇为纯熟，不须再数呼吸，纵然疾行，气息也已无所窒滞。休息时东方的一颦一笑在他脑中走马灯似地打转，他想自己许是着了魔，不然为何总想着东方呢？

    他认识的女子都是些心狠手辣的，从钟妹妹到黑玫瑰主人再到东方，动手时连眼也不眨，不禁大摇其头，女孩子打打杀杀须不好看，又想到钟妹妹若不会武定是在家乖乖的弹琴绣花，也不必为他受苦，一时间心头感叹，唏嘘不已。

    且不说段誉如何，东方此次到无量山却不单单为了琅指５兀还因为他听闻此处晚间常听到“江昂、江昂”的叫声，若是他猜得不错，定是莽古朱蛤。此物身长不逾两寸，全身殷红胜血，眼睛却闪闪发出金光，它颈下薄皮震动，便是江昂一声牛鸣般的吼叫，它是万毒之王，只是一般人消受不起罢了。普通人听到莽古朱蛤跑都来不及，又怎敢去捉它呢？

    东方在草尖上轻点数下，身形如行云流水一般，他这几日一直在找莽古朱蛤，却没什么收获，那畜生速度快如闪电，一日之间便能行百里，非毒物不食。东方原想用毒物诱它出来，只是无量山中毒物甚多，等它上钩未免太过被动，除了布置陷阱，他便每日用轻功四处逡巡，只望能发现莽古朱蛤踪迹。

    无量剑派已归顺了灵鹫宫，其中有弟子言近日曾听到朱蛤叫声，想必那朱蛤还在无量山中，逍遥派那些老妖怪的事情倒是可以先放放，莽古朱蛤却是一定要到手的。等段誉将凌波微步练熟，就又是一大助力！

    傍晚时东方踱步回到别院，沐浴一番之后才和段誉一同用了晚餐，段誉虽好奇东方白天的去处却不敢多问，只盼着东方能早点派他任务罢了。果然晚间东方让段誉走了几遍凌波微步，点点头后给了他一只玉碗，又让人在地上放了大大小小几十只蛤蟆。

    这些蛤蟆俱是有毒的，闻到段誉手中玉碗上涂的香味都开始往他身上扑，段誉看到那些蛤蟆身上疙疙瘩瘩都是毒瘤心中害怕，脚上一边使着凌波微步一边叫道：“东方‘姑娘’！这些蛤蟆也太丑了些，虽然佛祖说众生平等，只是它们这么丑实在是不太配你，快快把它们撤下去吧！”

    东方听到段誉称他为姑娘眉心微微一皱，道：“它们配你就好，你若是躲得过，明日我便带你去捉莽古朱蛤，它可是万毒之王，被碰一下也会被化为脓水，今晚便好好适应一下罢。”

    亏得段誉凌波微步速度极快，俯仰之间灵活异常，才不至被那些蛤蟆的毒液喷到。练了一晚上，东方看他眼疾手快，步伐精准，已是有些进益，便叫他晚上好好休息，明日一早出门。段誉筋疲力尽倒在木塌上，想着明日能与东方“姑娘”一同做事精神振奋，可想到莽古朱蛤所过之处片甲不留又有些犹豫，最后下了下狠心，若是能捉到那万毒之王，既能帮东方达成心愿又能救了钟妹妹，拼了命也要做好，只是化为脓水也太不美，明日还是须得小心为上。

    天亮后段誉跟着东方在无量山内疾走，他不会轻功，使着凌波微步跟在东方后面瞎跑一气，倒也没拉太远，只是内力不够，坚持不了太久，不到一个时辰便要东方停下来候他休息一阵，段誉心中羞愧，也不好意思再拿话歪缠，休息够了便又跟着东方继续跑。

    下午时他们转到无量剑派附近，东方看段誉气喘如牛便又停下等他调息，乍听得吱吱两声，眼前灰影幌动，一只小兽迅捷异常的从身前掠过，依稀便是一只小貂，只是它奔得实在太快，看不清楚，但这般奔行如电的小兽，定然非闪电貂不可。

    段誉大喜，也不顾东方在他身旁，学着钟灵吹口哨的声音，嘘溜溜的吹了几下。灰影一闪，一只小兽从高树上急速跃落，蹲在他身前丈许之外，一对亮晶晶的小眼骨碌碌地转动，盯视着他，正便是那只闪电貂。段誉又嘘溜溜的吹了几下，闪电貂上前两步，伏在地下不动。

    段誉曾摸过它的背脊，知它虽然来去如风，齿有剧毒，但对主人却十分顺驯，见它灵活的小眼转动不休，甚是可爱，吹几下口哨，又走上几步，慢慢蹲下，说道：“貂儿真乖。”缓缓伸手正欲抚它背脊，红影掠过，却是东方捏住闪电貂的颈项，闪电貂一面“吱吱”叫着一面挣扎，在段誉眼中看着好不可怜。

    东方右手捏紧闪电貂，左手轻轻碰了碰它的腮，瞥了段誉一眼：“你不是这貂儿的主人，还真是不怕死呢。”段誉忽然想到神农帮帮主司空玄自断左臂的惨状，想着那闪电貂在钟灵面前虽乖顺但毕竟是个畜生，万一真咬了自己岂不是白白枉送了性命？便郑重朝东方作了一揖：“多谢相救！”东方也不是真在意段誉被咬，只是要寻莽古朱蛤还需他帮忙，便也不再多言，站在一旁等着段誉调息。

    猛听得江昂、江昂三声大吼，跟着卟、卟、卟声响，草丛中跃出一物，段誉大惊：“啊哟，万毒之王‘莽牯朱蛤’到了！”东方皱眉看了看他，甩给他昨日用的玉碗道：“用玉碗扣住它！”一面将手中的闪电貂丢在朱蛤面前。

    闪电貂见到朱蛤，似乎颇有畏缩之意，转头想逃，却又不敢逃，突然间纵身扑起。朱蛤嘴一张，江昂一声叫，一股淡淡的红雾向闪电貂喷去，闪电貂正跃在空中，给红雾喷中，当即翻身摔落，一扑而上咬住了朱蛤的背心。段誉心道：“毕竟还是貂儿厉害。”不料心中刚转过这个念头，闪电貂已仰身翻倒，四腿挺了几下，便即一动不动了。段誉眼见那貂儿毙命，心下痛惜：“唉，钟姑娘倘若知道了，可不知有多难过。”

    只见朱蛤跃上闪电貂尸身，在它颊上吮吸，吸了左颊，又吸右颊。段誉心道：“莽牯朱蛤号称万毒之王，倒是名不虚传，貂儿齿有剧毒，咬在它身上反而毒死了自己，现下这朱蛤又去吮吸貂儿毒囊中的毒质。闪电貂固然活泼可爱，莽牯朱蛤红身金眼，模样也美丽之极，谁又想得到外形绝丽，内里却具剧毒呢！”

    段誉想要将朱蛤扣住却又不知如何下手，正在犹豫间东方塞给他一片药材道：“含住，别吞了。”他不知何时手上已覆了一双冰蚕丝的手套，将一只小鼎炉放在地上燃起，瞬间异香弥漫，段誉口中清凉一片，却无甚影响。

    东方紧紧盯住朱蛤，只见那朱蛤往鼎炉前跳了两步，又江昂、江昂叫了两声，东方稍稍退了一退，却不敢退地太远，万一朱蛤逃走，再抓却是不易。不想朱蛤眨了眨眼，却向一旁跳去，东方喝道：“挡住它！”段誉闻声一动，伸手将玉碗向朱蛤扣去，朱蛤刚才已经喷过一口毒雾，此时张口喷出的毒雾却少，刚好被段誉的玉碗扣了回去，朱蛤无法，转向了另一面，这时草丛中筱筱声响，游出一条红黑斑斓的大蜈蚣来，足有七八寸长。朱蛤扑将上去，那蜈蚣游动极快，迅速逃命。

    东方神色一变，心道天也助他，只见那蜈蚣转眼间已钻入鼎炉，朱蛤不再犹豫，也扑将过去，钻进鼎炉之中，段誉一看乘机将玉碗扣在了鼎炉之上，松了一口气。东方拿出一只玉匣，将鼎炉连同玉碗一同装进匣子里，再将玉匣锁紧，还能听到玉匣中那朱蛤大叫江昂、江昂之声。

正文 第六回 心仪

    东方捉住了莽古朱蛤心情大好，也不管段誉，手持玉匣大笑了几声，几个起纵便不见了身影，段誉一呆，不知如何是好，他虽知道别院的位置，可东方并未交代他今后如何行事，身上的断肠散之毒还未解净，思来想去只觉还是先回别院为上，若是东方愿意把解药全都给他，那可是再好不过的。

    再说东方捉住了朱蛤却未回别院，而是轻车简从日夜兼程地赶到了点苍山，此处有白人居【白人：白族人】，据传白人善御【御：驭兽】，莽古朱蛤乃万毒之王，既可制毒又可入药，直接用了无异于杀鸡取卵，取得豢养之法才是上上之道。

    待到点苍山下，东方和侍从休整了一个时辰，洁面更衣之后慢慢走进了山中。

    点苍山相较无量山又是另一番景色，此时正值夏日，佳木秀而繁阴，虫声环绕鸟雀啾鸣，东方缓步走上栈道，眉目之间一片疏朗，随他出来的四人见他面色心下松了口气。这四人名为采雪、冬烟、从霜、山寒，与听风、观雨等属下不同，乃是东方的侍卫，自东方被天山童姥收为徒弟，她们就随之侍奉，平日里伴他习武，在外时也贴身侍奉。适才休整那一个时辰，却还要伺候东方洁面更衣，实已疲累万分，现下漫步缓行，也算是能调息一番。

    走了不到两个时辰，栈道越变越窄，山势渐险，半山腰上一块大石上刻着三个字：“k子洞”。【k子：白人自称】东方嘴角微挑，整了整衣衫，张口清啸，山中回音清越，更兼他用了内力，啸声延绵不绝，采雪四人余光对视均震惊不已，没想到她们少主内力深厚如斯！

    过了不久，山谷对面有人喊话，呼呼喝喝让人听不真切，东方却不犹疑，张口便答，原来对面白人喊了几句俚语试探，此时见东方会讲白语，先信了几分，让东方几人转到山后走小道入谷。东方一行又在山中兜兜转转了许久才找到一条羊肠小道，从霜早就不耐，抱怨道：“这些白人好不晓事！少主来了本该扫榻相迎，现下却摆些架子让人厌烦。”

    冬烟笑答：“少主初至他们自然先要试探一番，为难为难的。大理人口混杂，除了皇族段氏，其余族群众多且不齐心，正德帝在位前还有过战乱呢，多亏他们拉拢了摆夷人，要不谁能当皇帝还未可知。”

    从霜恍然：“难怪传言道大理皇室多与摆夷人联姻，原来如此！可摆夷人不就是白人吗？”

    冬烟慢悠悠地开口：“摆夷人不过是白人的一支罢了，就如同苗人也分白苗黑苗，白人善御，却少有能御毒物的，多是驾驭象、猿、鸟雀之类。这支住在点苍山的白人可是了不得，不但有人驯出了黑颈鹤献给那段皇帝，还有人能驯蛇、蛙。莽古朱蛤虽是毒物，到底也是只蛤蟆，总有法子治它！”（这段是我杜篡的，大家不要当真……）

    东方目光从冬烟身上滑过，冬烟立刻低头噤声，明白是少主闲她多嘴，当下在心里忍不住埋怨了从霜几句，再不敢开口。

    ――――――――――――――我是前来更新的分割线――――――――――――――――

    羊肠小道走到尽头是一座索桥，是由藤条麻绳与木板连在一起编织而成，山壁间的距离不远，但人力不及，这索桥藏在郁郁葱葱的树木草叶之中并不显眼，若不细心极难发觉。

    东方抬了抬下颌，采雪便从地上拾起一把小石子，用了内劲往对面弹去，听得簇簇数声，却只惊动了几只鸟雀。东方眼睛微眯，少数民族性格多谨慎，天已快黑了，索桥对面怎会无人放哨？他开口道：“采雪，过去看看。”采雪略略犹豫了下，身形一展，以极快的速度使着轻功过了索桥，冬烟等人只听见藤叶沙沙响了几声，如若风动。

    片刻后，采雪回禀道：“少主，林子里并无异常，有人行走的痕迹，估计不远就该到白人的寨子了。”

    东方凝了凝神道：“先吃点东西休息一下，天黑后过桥。”

    四人答道：“是！”便各自忙碌起来。

    从霜本欲开口，见众人神色平静却不放松，只好讪讪地将一张小羊毛毡子铺到桥边的石头上，又在上面放了一个锦缎坐垫，伸手试了试温度，才扶东方坐下道：“少主，出门多有不便，还请将就。”

    东方并未答话，只拿着羊皮水袋喝了几口水。

    采雪道：“一会进了寨子，脸上别绷得太紧，谨言慎行。不许同白人攀谈，不许喝他们的水吃他们的东西，不许碰任何东西，要暗暗留意四周的地形，看到不对劲的立刻报上来！还有，无论什么情况，少主身边至少要有三人。”几人点点头示意明白了，采雪才坐下开始进食。

    野外准备的多为粗粮腌肉之类干货，东方只略略吃了几口就没再动，采雪四人却吃了不少，进了寨子怕是无法再吃东西，现下多吃点也有些底气。

    天色擦黑，采雪在前面开路，东方一行便顺着林间一条能通马车的路向前走，四周渐渐静了下来，只闻虫鸣，采雪四人愈加小心。行了大约二三里地，树木渐稀，远处鸡犬相闻，隐隐有灯火。

    终于到了白人的寨子，早有人跑去通报给寨主，天色已暗，寨中众人多已睡下，现在东方一行等在寨门口，也只有巡视的哨子陪着他们。寨门后立着约三丈高的哨楼，上面两人都下来好奇地望着东方他们，其中一人年纪大约十四五岁，皮肤微黑，两只眼睛灵活地转着，像是想上前搭话，却又碍于另一人不好动作。

    东方微微一笑，本是淡然的面容却凭添了几分艳色，用白语问那少年道：“我叫东方，你叫什么？”

    那白人少年见东方微笑脸立刻红了，腼腆道：“我是阿其。你们就是来做客的人吗？”

    东方答道：“是啊，我们来你们寨子做客，是寨主告诉你们的？”

    阿其摇摇头：“才不呢！要是知道有人来寨子做客，大家才不会这么早就休息了，一定会点着大火把唱歌跳舞来迎接你们。我是刚才看到瓦那那直接跑去找寨主，才想着你们可能是寨主的客人，不过你们怎么这么晚才进来啊，顺流而下应该很快就能到我们寨子了吧。”

    “咳咳！”旁边那人瞪了阿其一眼，向东方笑笑，又装起了门神。

    东方心头一动，他虽然听到水声但不知道山涧中的溪流是能通进来的，毕竟山中溪流、泉水众多，到处都是分支，没有人指点，谁又会清楚这些呢？白人指点他们从后山入寨，对他们已是极大地信任，又怎会再将寨子里的水源告诉他们？想到这里东方也不再开口，正好那名为瓦那那的人从寨中回来，让阿其给东方他们开了角门。

    从霜见状脸拉得老长，冬烟碰了她好几下脸色才缓了缓。

    此时段誉在别院之中长吁短叹，他已经将近两日未见到东方了，这两日也没人拘着他，他却并未离开，一是想等着东方兑现他的承诺：让神农帮的人放了钟灵；二是等着东方给他第二次的解药，毕竟东方不开口，没人会给他解毒；这第三嘛，这第三却不大好说，段誉在别院百无聊赖，院中人除了饭时没人理他，无论他怎样喊着姐姐妹妹之类的问话，也无人告诉他东方的去处。

    “莽古朱蛤为万毒之王，东方捉到它难道是用来害人的么？”段誉在心中思忖，“但东方对朱蛤极其宝贝，想是不会杀了它的，朱蛤样子艳丽，红身金眼，却与东方有些像呢，钟妹妹的闪电貂不是也喂毒养的吗，说不准东方只是喜欢那朱蛤美丽，想当着宠物养罢了。”想到此处，段誉便将东方会拿朱蛤害人的想法扔到脑后去了。

    东方容貌清秀大气，斜飞的柳眉与单挑的凤眼让他多了几分张扬之色，笑起来腮边的一个酒窝却平添了稚气，段誉想着东方年纪轻轻但说起话来却有些老气，性子也孤，第一次在琅指５厮烈馔为，第二此却看在他求情的份上饶了黑玫瑰主人一回，第三次明知他练了逍遥派的武功却还将北冥神功的锦帛还给他，第四回还信任他让他帮忙捉朱蛤……

    段誉的脑子里净是东方和他相处的情形，忆及东方打他巴掌时不禁道：“给东方‘姑娘’打在脸上，甜在心里，只是那时我衣着褴褛蓬头垢面，实在不雅，也不知‘她’会不会从此瞧我不起……不对，东方‘姑娘’本就不大喜欢我，只是‘她’是个讲理之人才会听我所言，与那些只会打打杀杀的江湖之人又是不同。只望从今以后多多接触，化解了‘她’与神仙姐姐的仇怨方好。那时我与东方‘姑娘’应再无间隙才对。”

    想到这里段誉抚掌道：“妙极！妙极！若是这二人无仇无怨，简直是天底下最好的事情啦！”

正文 第七回 代价

    话说东方在白寨与寨主攀谈，寨主名为杨邓鄂琅，是一位四十多岁的黑瘦汉子，少数民族多淳朴，吃过不少汉人的亏，他疑心渐重，对东方并不欢迎，是以只叫心腹试探他。点苍山极大，内里错综复杂，若不是极有经验的人，是很难在其中找到路的，况且东方求取驭兽之法，不知是做何用途，这世道知人知面不知心，若不是东方拿医书+来换，杨邓鄂琅是万万不肯让东方进寨的。

    东方原是苗人，自是知道杨邓鄂琅心中所想，便先叫山寒将一摞医书拿给了他。

    汉人治中原，将少数民族称为夷、狄、蛮、胡等并不只是蔑称，也是对少数民族的惧怕，且众人民族习惯、语言不同，信仰亦不同，双方极难沟通。白人多在山林之中居住，平时有个头疼脑热也会找巫医来看，可到底比不得汉人的医术精妙，且汉人对巫医乐工等人也是瞧不起的，双方很难有医术上的交流。白人在本土的病症上很有医术造诣，但自从与汉人多了接触之后，一些疾病便会传入白寨，得了那些病的人几乎就会丢了性命，此次东方拿医术来换驭兽之法，也是捏住了白人的软肋。

    说到底是东方占了便宜，对他来说，不过是废些力气，找些《神农本草经》、《皇帝内经》、《伤寒杂病论》、《金匮要略》、《千金方》、《太素》之类的医书，有些书虽然难得，但灵鹫宫门人众多，东方也只是动口不动手，而对白人来说，驭兽是他们压箱底的宝贝，要教给一个不知底细的外人，却是心痛的不得了。杨邓鄂琅正是害怕寨中众人反对，才会在天黑后见东方，毕竟为了白寨的将来，他也许要做一个违背众人心愿的决定。

    看着手中的医书，杨邓鄂琅眼圈有些泛红，翻书时枯瘦的手指也有些颤抖，原来这就是能让汉人子孙延绵不绝的宝贝，他们白人现在也有了希望。杨邓鄂琅正了正神色，对东方道：“客人，我们k儿子【k儿子：白族人自称】言出必行，最重承诺，既然你带来了名贵的珍珠，我也会奉上珍惜的宝石！不过你要发誓，此法绝不能再传于任何一人，也要对来白寨的事情守口如瓶，若是被人知道我们白寨有了你们汉人的医书，那我们的寨子离灭亡也不远啦！”

    东方郑重道：“我对天地发誓：绝不将在白人手中学得的驭兽之法传于任何一人！绝不将我送医术给白寨的事情宣诸于口！若我违反了誓言，让我的灵魂不被天地所接纳，永远不得安息！”

    第二日，杨邓鄂琅带着东方悄悄拜访了一位住在山洞的白人老妪，那老妪身穿白色上衣，外套黑色丝绒领褂，下着蓝色宽裤，腰系缀有绣花飘带的短围腰，足穿绣花的“百节鞋”，臂环扭丝银镯，指带珐琅银戒指，耳坠银饰上衣右衽佩着银质的“五须”，照说这个年纪应该连孙子都有了，可她却还盘辫于头，缠着绣花头巾，明显是未婚的装扮。

    ―――――――――――――――我是来更新的分割线―――――――――――――

    东方见到也不稀奇，少数民族中女子地位甚高，有些地方还是母系氏族，这位姑姑定是这寨中高人了。杨邓鄂琅将来意大略给她说了说，她边听着边打量东方一行，最后将目光定在东方身上，一寸一寸地看，似乎要盯出一个洞来。采雪几人都有些不安，看看东方恍若未觉的样子只好忍下。

    待东方学会豢养莽古朱蛤的法子已是四日后，几人放下心事，慢慢悠悠地往回走，路上倒是看了不少美景，等到了别院，刚好是第七日。段誉那时早已等地心焦，看着东方进了门只想一阵风似地冲过去。

    晚间饭时，段誉厚着脸皮蹭到堂屋里坐下，东方细嚼慢咽，也不理他，好半天等东方吃完了，他正欲开口，却见听风走了进来。

    听风看看段誉，犹豫道：“少主，属下有事禀报。”

    东方示意她开口，听风瞪了段誉一眼道：“近几日附近村子有小孩子失踪，据传是一中年女子所为，昨日无量剑派前掌门左子穆的儿子左山山也被擒，属下才知此事是那叶二娘所为！叶二娘要左子穆拿八个孩子去换他儿子，左子穆现下正派弟子搜寻孩童。”

    东方道：“‘无恶不作’叶二娘？”

    “是。”

    冬烟在一旁插口道：“四大恶人久不现江湖，此次也不知是否只来了叶二娘一人。”

    段誉听的云里雾里，问道：“那叶二娘掳孩子去做什么？”他想起在万劫谷听钟万仇提到过四大恶人，又道：“我在万劫谷听钟万仇说四大恶人都要来呢。”

    冬烟脸上微微变色，还是答道：“四大恶人是‘恶贯满盈’、‘无恶不作’、‘凶神恶煞’和‘穷凶恶极’，那叶二娘便是‘无恶不作’。她虽为女子，却经常会掠些婴孩来耍弄，一天过去了就弄死，第二天再去找新的。”

    段誉听到冬烟如此说脸色煞白，手都开始打抖，他从小在王府长大，从未听说过如此丧心病狂的人，孩子都是父母的心头肉，那女人不但劫掠婴孩，还要弄死，“无恶不作”这个外号真是实至名归！又忆起钟万仇的家人进喜接待四大恶人之一的岳老二，只因叫错了一句“三老爷”，又说他是“大大的好人”，便给他扭断了脖子，四大恶人真是残忍毒辣！想到钟万仇要找这四人来对付他爹爹，顿时大叫道：“我要走啦！四大恶人要杀我爹爹，我要给他去报信！”

    说完便欲起身，然之间，腹中一阵剧烈日的疼痛，不由得“啊哟”一声，叫了出来，这阵疼痛便如一把小刀在肚腹中不住绞动，将他肠子一寸寸的割断。段誉双手按住肚子，额头汗珠便如黄豆般一粒粒渗出来。

    东方知段誉是断肠散发作，让冬烟喂了他几粒解药，又把解药的瓶子放在他身旁的茶几上，段誉缩在凳子上慢慢缓了过来，将解药揣进怀里，对东方拱拱手道：“东方‘姑娘’，段誉这就去了，望姑娘信守承诺，放了钟灵妹妹，告辞！”说罢，踏着凌波微步，一阵风似的走了。

    听风咬咬牙道：“就这么放了他？”

    冬烟微微一笑：“钟万仇和段王爷有大仇，这四大恶人难缠的紧，我们又何必趟那一趟浑水？”

    东方心道：“四大恶人中，也只有‘恶贯满盈’段老大是个人物，‘无恶不作’叶二娘功夫虽高，除了劫掠婴孩却不管世事，‘凶神恶煞’岳老三出身南海派，武功勉强称得上是一流，为人却是个呆子，至于那‘穷凶恶极’云中鹤，不过是仗着轻功做个采花贼罢了。此次若能与段老大一战，定是快事！”

    他靠在椅背上，声音慵懒了起来：“听风，让他们把四大恶人的事情弄清楚了再报上来。”

    听风抱拳道：“是，少主。”说罢便躬身面向东方退下，到门边才转身走了。

    东方打了个呵欠道：“那三个去哪里了？怎么只剩你这个多嘴的？”

    冬烟面色有些红，抬眼看东方并未有不虞之色，才道：“他们去整理卷宗了，闲我话多，不是做事的……”

    东方嗤笑了一声：“五十步笑百步，你们四个里也就山寒嘴紧些，剩下都是些口上不把门的。”

    冬烟笑道：“还不是主子惯着我们才敢如此。”

    东方哼了一身，便起身去沐浴了。

    再说段誉一心念着段正淳，自觉凌波微步比马还快些，一路风驰电掣般往前跑，出得林来，不多时见到左子穆仗剑急奔，心想：“他可不是好人，要用人家儿子换他的儿子，我可不能置身事外。”当下悄悄跟随在后。左子穆挂念儿子安危，也没留神有人跟随。段誉怕他转身动蛮，便和他相距甚远，来到半山腰时，却见到褚万里、古笃诚、傅思归、朱丹臣四人正和一人打得热闹。

    段誉向那人瞧去，第一眼便见到他一个脑袋大得异乎寻常，一张阔嘴中露出白森森的利齿，一对眼睛却是又圆又小，便如两颗豆子。但见他中等身材，上身粗壮，下肢瘦削，颏下一丛钢刷般的胡子，根根似戟，却瞧不出他年纪多大。身上一件黄袍子，长仅及膝，袍子子是上等锦缎，甚是华贵，下身却穿着条粗布裤子，污秽褴褛，颜色难辨。十根手指又尖又长，宛如鸡爪。段誉初见时只觉此人相貌丑陋，但越看越觉他五官形相、身材四肢，甚而衣着打扮，尽皆不妥当到了极处。

    段誉喊道：“别打啦！朱四哥！”

    却没想到朱丹臣还未开口，那人便大声道：“你算老几？！你说不打老子偏要打！把你们全身的骨头都打断，再咔嚓一声把你们的脖子扭了！叫你们以后见到我就害怕！哈哈哈哈！”

    段誉愣了一下，心道：“这人也不知谁，说话颠三倒四，若是扭断我们的脖子，必是都成了死人，又如何会今后见到他就害怕？”

    朱丹臣四人见段誉在此惟恐南海鳄神伤了他，便立即结了阵，四人的行动一下有序起来，同进同退，让南海鳄神一阵手忙脚乱，哇哇大叫，最后大喊道：“龟儿子的！这么打太憋气，老子不和你们玩了！那小兔崽子，可不是你叫我不打我才不打的，是我不愿意打的！”说罢跳出阵外，使着轻功远去了。

正文 第八回 被擒

    话说段誉遇到了褚、古、傅、朱四人心中快活，喜道：“朱兄！你们到这里来是来找我的吗？怎么和刚才那人打了起来？他又是谁？”朱丹臣抢前两步，躬身行礼，喜道：“公子爷，天幸你安然无恙，我们四兄弟奉命来接公子爷回去，沿途打听才找到这里来，却正好碰见了四大恶人中的岳老三。你可也忒煞大胆，孤身闯荡江湖。我们寻到了马五德家中，又赶到无量山来，这几日可教大伙儿担心得够了。”

    段誉拱手还礼，道：“我也吃了不少苦头。伯父和爹爹大发脾气了，是不是？”朱丹臣微笑道：“那自然是很不高兴了。不过我们出来之时，两位爷台的脾气已发过了，这几日定是挂念得紧。后来善阐侯得知四大恶人同来大理，生怕公子爷撞上了他们，亲自赶了出来。”

    段誉道：“高叔叔也来寻我了么？这如何过意得去？他在那里？”朱丹臣道：“适才我们都在这儿。高侯爷出手赶走了一个恶女人，看到公子爷的叫声，他们都放了心，命我在这儿等公子爷。他追踪那恶女人去了。公子爷，咱们这就回府去吧，免得两位爷台多有牵挂。”

    段誉点头道：“我也是急着赶回府去通知爹爹呢！万劫谷的钟万仇和爹爹不知有什么过节，邀了四大恶人来对付他，刚才那人既是岳老三，那么高叔叔去追的人定是叶二娘了！”

    朱丹臣道：“那四大恶人武功甚高，适才善阐侯虽逐退了叶二娘，那也是攻其无备，带着三分侥幸。公子爷千金之体，不必身处险地，咱们快些走吧。”段誉想起南海鳄神的凶恶情状，也是不寒而栗，点头道：“好，咱们就走。朱四哥，对头既然厉害，你还是去帮高叔叔吧。我自己回去也就是了。”朱丹臣笑道：“好容易找到了公子爷，在下自当护送公子回府。”

    当下几人不再多言，快马加鞭向大理城中赶去。

    ***************************我是撒花的分割线******************************

    路上朱丹臣和段誉说些诗词歌赋，其他几人间或插上几句，段誉兴高采烈，大发议论。不久上了大路，行到午牌时分，几人在道旁一家小店中吃面。

    忽然人影一闪，门外走进个又高又瘦的人来，一坐下，便伸掌在桌上一拍，叫道：“打两角酒，切两斤熟牛肉，快，快！”这人说话声音忽尖忽粗，十分难听，更兼态度霸道，看样子并不好相与。

    段誉这阵子接触了些江湖中人，也知道他们一些习性，只是心中纳罕：“这店子虽小，可也称得上是五脏俱全，平常的饭食都是有的，为什么江湖中人进了店却只要酒与牛肉，难道不吃其他的东西么？”

    那人感到有人看他，回过头来，只见这人身材极高，却又极瘦，便似是根竹杆，一张脸也是长得吓人，他开口道：“看什么看，再看将你眼珠子抠出来下酒！”

    段誉正欲张口反驳，朱丹臣却拉了拉他的衣袖，摇摇头，段誉便闭口不言，想道：“是了，原是因为我多嘴，才害得钟妹妹吃了许多苦头，单看这人态度蛮横便知他不讲道理，我若与他计较，必会有些麻烦，还是算了罢。”

    这时店家却已端上那人要的酒与牛肉，诺诺退了下去，后又抱歉地朝段誉他们笑笑，才开始给他们下面。

    那人在一旁狼吞虎咽，却没找段誉几人的麻烦，段誉却不知道，此人是“穷凶恶极”云中鹤，功夫虽欠些，轻功却是极好的，且常常无事生非，只是见朱丹臣四人兵器在手，有些忌惮罢了。云中鹤吃完东西抹了抹嘴，只在桌上放了几个铜板，瘦竹竿似的身体左一晃，右一摇便不见了。

    段誉看他只在桌上放了几个铜板，摇摇头道：“只是与店家几个饭钱罢了，何须如此吝啬？”

    褚万里道：“刚才我和笃诚兄与他交过手，二人合力才能勉强取胜，先前见他与岳老三搭话，如若猜的不错，他便是四大恶人中的‘穷凶恶极’云中鹤。”朱丹臣也道：“他轻功极高，见情况不妙便抽身而走，怕是拿他不住。”

    段誉听到此处，想着排在第四的云中鹤功夫已经是不简单，那四大恶人之首不知是如何手段，心下又担忧了几分。

    几人吃了饭便急急赶路，途中路过玉虚观，段誉不免对他母亲刀白凤大撒其娇，最终刀白凤扭不过段誉，更兼听到四大恶人要对付段正淳的消息，口中不提心却放不下，便随段誉回了大理。

    段誉回到城中与镇南王团聚，不料晚间被南海鳄神掳进万劫谷，段氏众人欲救他却被叶二娘等人所阻。段誉被南海鳄神关进石屋后，大喊了几声：“放我出去！”又用力拍那石门，却无人理他。

    他转过身，睁大眼睛，只见屋角中有桌有床，床上有一人坐着，他又是一惊，叫道： “你……你……”

    那人身形姣好，一看便知是个女子，她捂着左肩道：“你什么你！不会说话便不要说！”原来这女子却是木婉清，她本被灵鹫宫充作宫人，但趁人不备用毒箭射死了看守人逃了出来。只是身上的伤并未好全，一路被众人追杀又添新伤，却没想路上被一古怪的青袍客捉到了万劫谷。

    段誉对着木婉清作揖道：“姑娘，你也被捉来啦？”声音里透着惊喜，想是没想到能碰见熟人，“你我几次相遇也算有缘，小生段誉，却不知姑娘芳名？”

    木婉清冷道：“我叫什么关你什么事！顾好你自己罢！”

    段誉苦笑了下，仍道：“我与姑娘识于危难，现在更是同舟共济……”段誉还未说完木婉清不耐烦道：“别文驺驺的了！也不知你在说些什么，你叫我木婉清便是了！”

    “水木清华，婉兮清扬，好名姓！与木姑娘的面貌是极配的。”段誉叹道。

    木婉清目露凶光：“你何时见过我的面貌？！”段誉道：“当日木姑娘身受重伤倒在路边，东方姑娘将你的面幕拉下……”

    听到这里，木婉清也不管身上的伤，以手为刀便向段誉切去，段誉一惊，脚踩着凌波微步转开来，木婉清正欲变招，身子一下软了下来，原来是背上生死符发作，但觉伤口处阵阵麻痒，又是针刺般的疼痛，直如万蚁咬啮。生死符发作时教人求生不得求死不能，木婉清咬着嘴唇仍然忍不住呻吟出声，段誉本已走开，此时见木婉清委顿在地好不可怜，便又伸手来扶她，不料异变陡生，木婉清右手捉住段誉手腕，左手一拳打在段誉肩上，段誉吃痛之下用力想要用手扳开木婉清手腕。

    他身负北冥神功，此时自行运转起来，木婉清一颤，感觉自己的手指被段誉黏住，她下意识催动内力，却没想到身子一阵酸软，她又用力，又是立时酸软，段誉但觉手上木婉清抓着一松一紧，想要用力，手指却怎么也抽不出来。木婉清情急之下又用左手去抓他左手，没想到更是甩不脱。

    此时木婉清也感到不对劲了，僵持片刻，此消彼长，劲力便已及不上段誉，内力越流越快，到后来更如江河决堤，一泻如注，再也不可收拾起，只盼放手逃开，但拇指被服段誉五指抓住了，挣扎不脱。此时已成反客为主之势，段誉却丝毫不知，还是在使劲抓她手指，慌乱之中，浑没想到‘扳开她手指’早已变成了‘抓住她手指’。

    段誉气海之中只有灵鹫宫几人的一些内力，并不算多，此时木婉清的内力延绵不绝流入他的经脉之中，愈流愈快，段誉胸口憋闷，忍不住大喊道：“木姑娘快放手啊，我快憋死啦！”不想片刻后木婉清昏倒在地，段誉身体向后倒去，一屁股坐在地上，两人终于分开了。

    段誉歇了一会，感觉好些了，便将木婉清移到床上，自己坐在石桌上奇怪刚才那是怎么了，他却不知，木婉清的内力已被他吸的七七八八，不剩什么了。

    他看着木婉清就不自觉想起东方来，初见东方他也是遮着脸的，莫不是女子都喜欢把脸遮住？又想着东方比木婉清讲道理些，也不会一言不和便动手，看来女孩子还是文静些好，若是都如木姑娘一般，那天下男人可要吃苦了。

    东方自是不知段誉在石室中想他，他今日接到消息，有一青袍客杀了灵鹫宫数人，将在逃的木婉清救走，若是消息没错，那青袍客便是四大恶人之首“恶贯满盈”了，只是不知他捉木婉清去做什么。他正愁如何与段老大交手，恰好这个消息送到手上，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

正文 第九回 教训

    且说东方得到消息后便开始准备出发去万劫谷，听风、观雨二人办事能力虽强，功夫却不如采雪四剑侍，东方便带了四人并十几个随从婢女上了路。

    东方坐了一顶小轿，由四个大汉抬着，山路虽不好走几人却如履平地，抬得稳稳当当，从霜骑马在一边嘀咕道：“少主，我们怎么不等四大恶人落单了再去，再者我们灵鹫宫想要收拾什么人何须借口，直接上便是！”

    东方闭眼假寐，并未搭理从霜，现下他功夫虽高，内力却平平，起码还要练个十年八年功夫才会登峰造极，学海无涯，无论是想要称霸武林还是做天下第一现在都不是时机。况且，权利到了手上才知道并没有想象中的有趣味，总有权利做不到的事情让他引以为憾，上辈子他万人之上却寂寞如雪，此生又何须执着于权势？所以他虽贵为灵鹫宫少主，却未把灵鹫宫的权利抓在手上，能指挥的人还不如天山童姥的侍婢多，诸如七十二盗三十六洞之流更是看也不看一眼。

    他既不把灵鹫宫的权利当回事，出门自然也多是靠自己和亲近的几个下属、侍卫，四大恶人除了恶贯满盈十分难对付，剩下的三人也跻身江湖一流之列，功夫各有千秋，若是他一人，勉强能与恶贯满盈打个平手，但内力不足不能久战，剩下三人，采雪四人结阵或可与两人敌对，三人则必败。

    保定帝膝下无子，段誉虽为镇南王世子也可能是大理未来的皇帝，他被擒入万劫谷段氏必定竭尽全力去救他，段氏别的没有，出了家的高僧倒有不少，且一阳指闻名天下，若有机缘，甚至能看到六脉神剑！此次鹬蚌相争，他却刚好渔翁得利，既有段氏在前，他也不必担什么心了。

    此时段誉在石室中却是难熬，木婉清被他吸了内力惊骇欲绝，认定他练了化功大法之流的邪门武功，他又看了木婉清面目，木婉清此时已恨他入骨。

    木婉清大叫道：“你看了我的脸，又化了我的功夫，我一定要杀了你！割你一千刀一万刀也无法消除我心中之恨！”

    段誉听到木婉清恨意森然的话吓得不住：“木姑娘，我并不是故意的，东方姑娘当时揭了你的面幕我才看了一眼，且隔的远并未看真切，至于化了你的功夫却纯属误会，北冥神功我练得不熟，并不知为何会这样，我虽然万万对不起你但是也无法还给你了，女孩子杀人也太不好看，不如今后你在家做一个闺秀罢。”

    木婉清听到此言更是认为段誉在讥讽他，一气之下吐了口血，便昏了过去。

    段誉惊魂未定拍拍胸口，心道这木姑娘名字虽好也太凶了些，现在把他看做仇人却如何是好？他欲过去将木婉清扶起，又想到刚才扶了她却将她的功夫吸了个干净，自己也差点给涨死，想了想，还是等等再说。

    正在这时忽听得屋外喀的一响，洞孔中塞外进一只碗来，有人说道：“吃饭吧！”段誉伸手接过，见碗中是烧得香喷喷的一碗红烧肉，跟着又递进十个馒头。段誉将菜肴馒头放在桌上，想着里面会不会下毒，又想到再毒也比不过断肠散，此时囚禁他只是为了威胁他父亲罢了，便准备吃。

    又看木婉清还昏倒在地，就走过去伸长胳膊轻轻碰了碰她道：“木姑娘，木姑娘醒醒！有人送饭食来啦！”木婉清眼珠转转，睁开来，看到段誉在他旁边急忙起身，但毫无劲力又倒在地上，段誉想要扶她，木婉清喝道：“你敢碰我我就砍了你的手喂狗！”

    段誉只好呆在一边，看木婉清渐渐缓过气来，慢慢挪到床前靠好。他急忙将菜肴馒头端到木婉清面前道：“木姑娘，他们端来了饭食，请用些罢。”

    木婉清本被段誉看到她此时狼狈无比的样子又恨他了几分，此时见他将吃食端过来也觉得他是不安好心，猫哭耗子，本欲掀翻饭食，又想到如果不吃东西没了力气更无法杀他，便开口道：“我怎么知道你下没下毒，先吃给我看看！”段誉苦笑着吃了几口菜，又吃了几口馒头，过了一会，木婉清见没什么问题，才拿了两个馒头到一边吃，并不碰那红烧肉。

    吃了馒头木婉清有了些力气，看段誉在一边吃着并无防备，想到他现在身上虽有些怪功夫却并没有招式，若是速度快他是决计跑不了的，便突然起身向他扑去。段誉吃的正香，万万想不到刚才给送过饭食的木姑娘又来杀他，被扑了个正着，木婉清用双手卡住段誉脖子不放，刚好段誉吃了口馒头在嗓子里还没咽下，又被木婉清卡住脸涨的通红。

    木婉清内力被段誉吸光，又身负重伤，力气不过比平常女子稍稍大些，段誉性命暂时无碍，但却又挣她不开，挣着挣着两人却碰翻了饭食椅子在地上打起滚来。段誉此时突觉丹田中一股热气急速上升，霎时间血脉贲张，情郁如潮，不可遏止，但觉搂在怀里的姑娘娇喘细细，幽香阵阵，心情大乱，便往她唇上吻去。

    木婉清只吃了两个馒头此时却还清醒，看段誉欲轻薄她膝盖用力一顶将他顶开，急忙爬到石室另一边喘气，木婉清见他双目如血，放出异光，脸上肌肉扭动，鼻孔不住一张一缩，惊道：“那食物有毒！”

    段誉这时全身发滚，犹如在蒸笼中被人蒸焙相似，听得木婉清说食物中有毒，心下反而一喜：“原来是毒药迷乱了我的本性，致想对木姑娘做此恶事，倒不是我枉读了圣贤书，突然丧心病狂，学那禽兽一般。”

    但身上实是热得难忍，将衣服一件件的脱将下来，脱到只剩一身单衣单裤，便不再脱，盘膝坐下，眼观鼻，鼻观心，强自克制那心猿意马。红烧肉中所混的并非伤人性命的毒药，而是激发情郁的ひ。男女大欲，人之天性，这ひ┲皇羌し⑷巳擞猩俱来的情郁，使之变本加厉，难以自制。

    木婉清看段誉脱衣服大怒，喊道：“你做什么，快把衣服穿上！”但看他盘膝抵御药力便不再开口，本想乘此时去杀了他，又怕他兽性大发自己不是对手，只好将桌椅推到两人中间，自己退到墙角瞪大眼睛看他。

    忽听得石室外一个声音说道：“大理段氏本来是了不起的，可是到了段正明手上，口中仁义道德，用心却如狼心狗肺，早已全无清誉之可言？”

    段誉怒道：“你是谁？胡说八道。”

    那人道：“我怎么会胡说？就说你那人面兽心的爹爹段正淳，家里有了妻子，外面又有很多红颜知己，这姑娘就是他和其中一个红颜知己诞下的孩子。那碗红烧肉之中，我下了好大份量的‘阴阳和合散’，服食之后，若不是阴阳调和，男女成为夫妻，那便肌肤寸裂、七孔流血而死。这和合散的药性，一天厉害过一天，到得第八天上，凭你是大罗金仙，也难抵挡。等你们抵挡不住药性，我就将石门打开，让全武林的人看看兄妹苟合是什么样子！”

    段誉怒道：“你就是胡说！我爹爹怎会和其他人生下孩子，木姑娘又怎会变成了我的妹妹？！我和你无怨无仇，何以合这毒计害我？你要我此后再无面目做人，叫我伯父和父母终身蒙羞，我……宁可死一百次，也决不干那无耻之行。”

    那人道：“我和你无冤无仇，你伯父却和我仇深似海。段正明、段正淳这两个小子终身蒙羞，没面目见人，那是再好不过，妙极，妙极！嘿嘿，嘿嘿！”他嘴不能动，笑声从喉头发出，更是古怪难听。

    木婉清听他此言，大声道：“我没有父母，是师傅养大，和这臭小子又有什么关系了？！他爹爹更是和我没关系！快放我出去！”却听那人道：“这还不简单，你师傅被他爹爹抛弃没脸见人，生了你也不敢认作女儿，只好说你是捡来的了！这下子仇人变成兄妹，更要变成夫妻，哈哈！”

    木婉清想到自见段誉以来他又要救钟灵，又和那个叫东方的红衣女子纠缠不清，刚才虽然是中了毒药才要轻薄她，平日也是个不庄重的人，他爹爹一定也好不到哪去！又想到若是他爹爹真骗了她师傅然后始乱终弃，她师傅必定是痛苦非常，害怕别人瞧不起才不认她。虽然找了不少借口解释，但她心里已是信了七八分，早就痛苦难当，不知如何是好了。

    看到段誉只穿单衣在一边，心头有个声音道：“他们一家全没好人，就算他真是我哥哥也该杀了了事！不单要杀了他，还要杀了他爹爹，杀了他全家！”想到这里眼睛都红了，但正准备动手时又开始迟疑，万一他爹爹有什么苦衷才没有和师傅在一起怎么办？一时间心中千头万绪不知如何是好。

    突然听到外面一人声道：“誉儿，你没事吧？”

    段誉一下振奋起来：“那是我伯父！木姑娘，我们就能出去啦！”当下大声道：“伯父快来救我！”

正文 第十回 得救

    且说保定帝与那青袍客交了几回手，觉得此人虽然残废武功却与他在伯仲之间，他的杖法更是与一阳指有关，可见他与大理段氏颇有渊源，于是张口问道：“前辈尊姓大名，盼能见示。”青袍客问道：“那小子喊你伯父，你便是如今的保定帝了？”保定帝道：“正是。”

    青袍客道：“你的武功和我相较，谁高谁下？” 保定帝沉吟半晌，说道：“武功是你稍胜半筹，但若当真动手，我能胜你。”青袍客道：“不错，我终究是吃了身子残废的亏。唉，想不到你坐上了这位子，这些年来竟丝毫没搁下练功。”他腹中发出的声音虽怪，仍听得出语间中充满了怅恨之情。

    保定帝猜不透他的来历，心中霎时间转过了无数疑问。忽听得石屋内传出一声声急躁的嘶叫，正是段誉的声音，保定帝叫道：“誉儿，你怎么了？不必惊慌，我就来救你。”

    原来段誉受猛烈ひ┐呒ぃ越来越难与晴欲相抗拒。此时他心中又想起那位叫东方的红衣女子。东方面貌张扬凌厉，又透出一种刚毅绝艳之色，只叫人迷恋之极，虽没有神仙姐姐不食烟火之态，亦不是钟灵妹妹顽皮轻灵之色，也无木姑娘的清纯野性，笑起来却是难得的美艳……想到这里，他的呼吸又粗重了几分。

    随即他打了自己几个巴掌，心道：“段誉啊段誉，枉你读了那么多圣贤书，现在却管不住自己，如此去侮辱冰清玉洁的东方姑娘，若被她知道了，你便……”还没想到如何面对东方，却下意识打了个冷战，“若是被她知道了，可有的法子折磨你……”

    想到这里，段誉接连走了几步，内息自然而然的顺着经脉运行，愈走愈快，胸口郁闷无比，似乎透不过气来一般，忍不住大叫一声。这一声叫，郁闷竟然略减，当下他走几步，呼叫一声，晴欲之念倒是淡了，保定帝和青袍客在屋外的对答，以及保定帝叫他不必惊慌的言语，却者已听而不闻。

    且不说保定帝与袍客此时在石屋外的情形，却说东方一行此时已经到了万劫谷，正屋之前，只见褚万里和傅思归双战南海鳄神，打得胜败难分。朱丹臣和古笃诚那一对却给叶二娘的方刀逼得渐渐支持不住。那边厢云中鹤脚下虽是丝毫不缓，但大声喘气，有若疲年，巴天石却一纵一跃，轻松自在。高升泰负着双手踱来踱去，对身旁的激斗似是漠不关心，其实眼观六路、耳听八方，精神笼罩全局，己方只要无人遇险，就用不着出手相援。

    高升泰见四位大汉抬着一顶黑色小轿过来心中犹疑，想莫不是万劫谷的仇人到了，不然如何到了人家院子里还不下轿，未必是要给万劫谷众人下马威？却见那一行十几人并不在意周围的刀光剑影，直直朝正屋过来。

    其中一位女子上前问道：“请问壮士是否为高侯爷？”

    高升泰心中惊异不定，此时战况未明，这一行人武功都不弱，那轿子里的人更是个高手，小心答道：“正是某人，不知诸位有何见教？”

    那女子答道：“我少主听闻‘四大恶人’在大理附近，打听到了他们如今在万劫谷，便来会会‘恶贯满盈’段老大。”

    高升泰还未答话，只听一女子尖利之声笑道：“好大口气！却不知你们本事如何了？！”却是叶二娘刀尖一挑，伤了朱丹臣、古笃诚二人，一面身影如鬼魅般飞近了轿子。这厢采雪看到叶二娘逼近却不慌不忙喊了声：“结阵!”

    冬烟、从霜、山寒三人脚步一跨，不知怎么便将叶二娘围了起来，一旁高升泰急忙去看朱丹臣、古笃诚二人的伤势，朱丹臣答道：“只是轻伤，不碍事。”高升泰才放心下来。

    冬烟走到轿旁回话道：“少主，段老大并不在此处。”

    东方轻轻掀起轿帘，走了出来，吩咐道：“在此地等我。”便脚尖一点，向后院去了。

    石屋前，青袍客将右手中的铁杖交于左手，右手食指嗤的一声，向保定帝点去，保定帝斜身闪开，还了一指。青袍客以中指直戳，保定帝脸色凝重，以中指相还。青袍客第三招以无名指横扫，第四招以小指轻挑，保定帝一一照式还报。到得第五招时，青袍客以大拇指捺将过来，五指中大拇指最短，因而也最为迟钝不灵，然而指上力道却是最强，保定帝不敢怠慢，大拇指一翘，也捺了过去。

    东方到时保定帝与青袍客正在比拼指力，二人见来了位红衣人，相貌年轻武功却奇高，遂起防备之心，一同撤了指力。东方向青袍客道：“想必前辈就是‘恶贯满盈’段老大了罢？”青袍客有些犹疑，不知东方身份，答道：“正是老夫。”

    东方点点头道：“我名东方，是缥缈峰灵鹫宫弟子，想向前辈讨教。”

    保定帝与段老大心中惊异，灵鹫宫他们倒是有所耳闻，但不明底细，只知与逍遥派有些渊源，宫中多为女子，行事虽有些很辣，但不问世事，少见踪影，江湖中人大都也并不与他们相交。此时有灵鹫宫弟子来此处讨教武功，实在不符合常理。

    段老大道：“今日不便，改日再来。”

    东方道：“正是今日才好讨教。我自知内力不敌前辈，有人助阵心里也踏实些。”

    保定帝在一旁却对东方有了好感：这人为青年才俊，他不免起了爱才之心，此其一；现在有他，段誉救出来的可能性大大增加，此其二；这人明知不敌“恶贯满盈”却乘此时来讨教武功，且将心中想法坦言，乃少年人真性情也，此其三。

    *****************************明天继续更新的分割线**************************

    段老大盯着东方看了半饷，脸色有些发青，面皮却一动不动，只眼睛炯炯有神，说不出的古怪，东方却丝毫不惧，坦然相对。

    段老大突然咯咯笑道：“好！好！果然是初生牛犊不怕虎！既然如此，我便会你一会！”

    东方口称“承让！”直直略了过去，以掌对指，轻灵飘逸，闲雅清隽，原来东方使的却是那天山六阳掌。若要习得六阳掌，则需先练会生死符，天山六阳掌共分六式，每招名称中均带一“阳”字，故名“六阳掌”。此掌法威力极大，招招凶险，攻向敌人要害。看东方举重若轻、潇洒如意，想是将天山六阳掌练得炉火纯青了。

    东方和段老大这一交上手，但见一个红衣飘飘，面若白玉，一个身形飒飒，冷若御风。两人动作看似不快，眨眼却换了几招，看得人心旷神怡又惊险万分。

    保定帝想道：“这年轻人姿式如此优雅美观，直如舞蹈。这般举重若轻、潇洒如意的掌法，却不知哪一门功夫？真称得上逍遥二字了。”

    段誉在石屋内早就将中衣也除去，只穿了一条到大腿的短裤，狂奔不止，渐渐药力融入血脉，让他又热了几分，忍不住喊道：“伯父！伯父！！我受不了了!你一指解决了我吧！”

    保定帝听到段誉嘶吼，心中一动：“现在乘着延庆太子与这年轻人交手之际，先把誉儿放出来，虽然不够光明，此时急事从权，也顾不了那么多了！”想罢一掌推向那巨石，不料用了内力也只将巨石稍稍移位，保定帝不禁皱了皱眉。

    那边延庆太子看到保定帝动作，嘿嘿讥讽道：“大理国的皇帝也干乘人之危的事情！段氏落魄至此！”保定帝却并不答话，平心静气，内力在身体里流转至手心，复又出掌，直打了四五掌，才将巨石挪出一个窄缝来，立时道：“誉儿，快出来！”延庆太子杖尖点地，一跃而至，保定帝不得不回身相对。

    东方退到一边，并不与保定帝联手，此时段誉在石屋门口正用力，不料石缝并不够一个成年男子通过。木婉清躲在墙角十分想出去，但看到刚才段誉如风如魔，此时又衣不蔽体，哪里还敢过去，心中恨恨罢了。

    东方听到动静，见段誉如乌龟一般卡在门缝内出不来，淡淡瞥了一眼便回过头，不再理会，心中道：“四大恶人和西夏一品堂有些不清不楚，此次来大理不知是谁的意思。”原来西夏一品堂是西夏皇族招募武林高手的地方，李秋水为西夏王妃，手握重权，她武功极高，天山童姥怀疑她与西夏一品堂有不为人知的关系，才会让西夏王重新重视她。

    东方眼珠微微一转，走到石门前，对段誉道：“我若放你出来，你怎么报答我？”段誉此时心中虽有些清明，看到东方却以为还在梦中，道：“东方姑娘号令，莫敢不从！”

    东方道：“记住你今天说的话。”说罢不知怎么一推，巨石便被推开七八分，段誉不及收势，一下滚了出来，青天白日之下，段誉披头散发，衣着不整，身上又有多处擦伤，衬着玉白的肤色伤处青青红红，如被人强了一般。短裤下却依稀有些隆起，让人不知说他是痛苦好，还是享受好。

正文 第十一回 真相

    一旁延庆太子见东方将段誉放了出来，恼怒非常，逼退保定帝对东方道：“你这小儿好不晓事！既是讨教怎么又来多管闲事！”东方拱了拱手道：“镇南王世子承诺任凭我差遣，我又岂会置之不理？”

    延庆太子定定看了东方一阵，道：“世间本是如此，他今日是皇孙贵胄，你放他出来他老子和伯父自然欠你一个好大的人情。你却不怕得罪我？”东方答道：“我自是怕得罪前辈的，但师命莫敢不从。”

    延庆太子目光一闪，忆起西夏李王妃好似与灵鹫宫有些过节，私下也会让一品堂的人去处理灵鹫宫之事。此次将段誉囚入石室，实在废了不少功夫，原能让段氏声誉扫地，现下功亏一篑，却是遭了无妄牵连――他本想借助西夏之力让段氏改天换日，如今因李王妃的陈年旧事白花了许多功夫。

    东方道：“段老大可还愿意指教？”

    延庆太子嘿嘿一笑：“你既然坏了我的事，我不教训教训你，怎能平息我心中的怒气！”答罢以杖代指，点向东方胸前大穴。只见杖尖气韵流转，显是动了真怒。东方以掌代剑，切在杖尖以上三寸之处，又化掌为抓，以巧破力，避开杖尖锋芒。

    两人瞬间过了七八招，招招凶险，步步惊心，延庆太子不免思量：“这路功夫比刚才的不承多让，更精妙些，可惜这小子内力却浅了些。”原来东方此时却使的是天山折梅手。

    天山折梅手是逍遥派另一项绝学，虽然只有三路掌法，三路擒拿法，一共六路武功，但包含了逍遥派武学的精义。掌法和擒拿手之中，含蕴有剑法、刀法、鞭法、枪法、抓法、斧法等等诸般兵刃的绝招，变法繁复，越是内力深厚，使出来威力越大，且能空手对敌，掌力威猛，掌法精妙，东方此时虽掌握了天山折梅手的精要，但在内力上缺些火候，被延庆太子看了出来。延庆太子找准机会逼东方出掌与他比拼内力。

    此时保定帝在一旁盘腿坐下，将内力输入段誉体内，引导他化开阴阳何欢散的内力，亦腾不出手来。

    东方心中暗惊，延庆太子内力刚猛，如河川奔流不息，不出二刻他必坚持不住，看来他还是托大了！不料顷刻间延庆太子突增内力，东方面色一红，气血翻涌支持不住，被迫撤掌退了两步。

    他听得延庆太子用腹语呼呼喝喝，想是令其他三大恶人赶来，此时不易恋战，脚尖一点，拦住正准备离开的木婉清，催动了她体内的生死符。木婉清的内力早被段誉吸的七七八八，更挡不住生死符的威力，一下子委顿在地，浑身抽搐，用尽力气才不让自己呻吟出声，将嘴唇咬的稀烂。

    叶二娘、南海鳄神、云中鹤三人与高升泰、渔樵耕读及采雪一行战得正酣，一时未必赶得过来，倒是段正淳携刀白凤、甘宝宝、秦红棉三女甩开钟万仇及众人杀将过来。

    刀白凤见段誉此时衣不蔽体，身上伤痕累累，脸上早就没了刚才的横眉竖目，泪珠顺着脸颊流下，哪里还是个母老虎？口中一边喊着“誉儿”一边扑将上去，好一片慈母心肠。段正淳难得看到刀白凤柔弱的一面心中化成了一滩水，安慰道：“凤凰儿别急，有大哥在誉儿必无事的！”

    秦红棉想到刚才段郎才对她柔情蜜意，转眼却对那母老虎轻声软语，脸色立时变得不好看起来，握刀的手紧了又紧，那甘宝宝又恢复了贤良淑德的样子，在一旁道：“师姐，你看也没用，那姓段的惯会花言巧语，刚才只是哄你罢了！”

    秦红棉恨声道：“我又上了他的当！”转头正欲离开，却见木婉清在东方脚下缩成一团，眉头皱了皱，道：“你是何人？且放了我徒儿！”

    *******************************继续更新的分割线***********************

    东方也不看她，待木婉清渐渐平静下来，便拎着她准备离开。秦红棉大怒，使出双刀向东方攻去。

    原来这秦红棉就是木婉清的生母，因使得一手双刀被江湖上称为“修罗刀”，是“俏药叉”甘宝宝的师姐，只听师姐妹二人的外号便知她们个性如何，偏偏二人皆与段正淳有段姻缘。秦红棉虽拜倒在段正淳的山河履之下，竟也是个敢爱敢恨的女子，为了报复段正淳，生下女儿后硬是当做徒弟养大，从未告诉段正淳有个女儿，只把他当做仇人，更发誓要杀了所有段正淳喜爱的女子。

    木婉清只知师傅隐居幽谷，自号“幽谷客”，其他一概不知。刚才听得段老大说师傅和那臭小子的父亲牵扯不清，已信了三四分，现在见师傅一心想着那臭小子的父亲，最后才看到自己，心都凉了下来，想师傅为什么不把自己当女儿只当徒弟？

    东方左手拎着木婉清，以右手代刀，与秦红棉过了几招。秦红棉被称为“修罗刀”不仅因为行事很辣，且在刀刃上喂了毒，颇有几分女中修罗的样子，段正淳私下里教了她不少功夫，她的功夫勉强算得一流，但在东方这里未免不够看。

    天山折梅手精妙非常，根据对手的招式不断变化，东方却不取巧，以力打力，待秦红棉露出破绽，一掌打在她肩颈穴。秦红棉吃不住力，连退了五六步，却是刚刚安慰刀白凤的段正淳急忙过来扶住了她，皱眉对东方道：“这位小友，刚才多谢你援手就得犬子，不知这位姑娘和你有什么误会，能否放了她？”

    东方眉尖一挑：“姑娘？刚才段老大说这是你女儿呢。”

    段正淳还未答话，便听旁边延庆太子用腹语道：“嘿嘿！他怕是不知道自己有多少女儿！若是每个情人给他生一个，那也有五六个了罢！段氏何其落魄，连女儿都养不起了！”

    段正淳顾不上搭理延庆太子，只望着秦红棉道：“红棉，他说的可是真的？！这么多年委屈你了！”秦红棉此时还靠在段正淳怀里，见他情深款款，似有千言万语在他眼里，身子一软，口中道：“你又何尝知道我的辛苦！”说罢眼圈儿已是红了。

    段誉此时将身上的药力化开，自然听得这番话，不由自主道：“原来木姑娘也是我的妹妹……”刀白凤听到这个“也”字脸色一变，道：“誉儿，你还有其他妹妹不成？！”段誉期期艾艾，不知怎么回答。

    段老大道：“我替他答了！钟夫人的女儿美貌如花，只不过是段正淳的种罢了。”

    这话正被赶来的钟万仇一行听到。钟万仇冲到甘宝宝面前，目呲欲裂：“宝宝！他说的可是真的？！你与那姓段的果真有一腿，我却是戴了绿……绿……”绿帽子几个字，他实是说不出口。

    甘宝宝身子一拧，哭道：“好你个钟万仇！听别人一言就不信我了！我与你成亲十几载，对你如何你不晓得吗？不如我带女儿一头撞死在你面前，以证清白！”说完就往一旁的树上撞过去，唬得钟万仇急忙拉住她道：“我没不信你！你别去撞！”

    甘宝宝满脸是泪，端的楚楚可怜，道：“我在这里发誓，若是和姓段的有关系，叫我不得好死！”钟万仇将信将疑，仍哄道：“你是我老婆，自然和他没有关系的！”

    东方看着段家这一团乱，也不欲去踏浑水，指着木婉清对保定帝道：“前辈，此女杀了灵鹫宫两人，且是座师下属，我若不追究实在不好交代。杀人偿命，天经地义，王子犯法都与庶民同罪，现下还不知她是不是公主呢！”

    保定帝此时也是清官难断家务事，若是将木婉清强行留下，对东方恩将仇报不说，更是无视王法，他们段氏如何在朝堂和江湖上立足？沉吟道：“此女事关重大，恳请小友稍安勿躁，待事情澄清之后我段氏自会上门谢罪！”

    保定帝如此说，东方也不好驳了他的面子，点点头道：“三天之后恭候大驾！”便提着木婉清走了。

    一旁秦红棉要追过去却被段正淳苦劝，刀白凤看段誉没事便携他向保定帝请辞，那边甘宝宝也在哭闹不休，保定帝一个头两个大，觉得真是丢人丢到家了，偏偏此时延庆太子还闲不够乱，在一旁说些“段氏德行有亏”“让天下人瞧瞧段氏嘴脸”之类的话。

    撇下谷中状况不提，且说东方提着木婉清回到正屋前，把她扔给采雪，坐了小轿，一行人下了山，回到别院，只将山寒叫到面前吩咐：“三天后段氏会来要人，你去飞鸽传书将天风、若松、怀丹、雅之四人叫来，不要惊动其他人。”

    山寒心头一跳，面色不显，点头称“是”退了出去。天风、若松、怀丹、雅之四人均为男子，是天山童姥特地为东方配的小厮，天资聪颖，各有所长，因为灵鹫宫内平日除了东方并无女子，他们只在外院活动，并不入宫内，若是东方出门，他们也并不紧随，只是做些外围的事情。东方把他们当做下属，不轻视也不看重，此次叫他们来，显是希望能听到一些消息了。

正文 第十二回 风起

    待天风一行四人到别院已是第二天晌午，几人忙不迭的进内室拜见东方，一进门，见到地上铺着猩红的地毯，东方靠在窗边的软榻上绣花。灵鹫宫众人皆知东方曾被当做女儿养，对他捻针泯线不以为意，且东方的功夫虽未到飞花摘叶的境界，可一根小小的绣花针却能勉强和童姥打个平手，不得不让宫中人忌惮非常。

    原来东方使的正是那“葵花宝典”！

    “葵花宝典”由一男一女合著。男方名字中有一“葵”字，而女方名字中有一“花”字，故名“葵花宝典”。这对男女原为恩爱夫妻，其后因事反目，各自创出的半部宝典更是互相克制。“葵花宝典”亦因此分为两半，一为乾部，一为坤部，江湖中亦有人将之称为“天书、地书”、“阴录、阳录”。曾有人听闻“葵花宝典”与华山派的“紫霞功”有着密切关系，有道是“紫霞秘笈，入门初基。葵花宝典，登峰造极”。只是这两部绝学最后都失传了。

    “葵花宝典”需男女双修，端的是威力巨大，精妙非常，比起逍遥武学不承多让，只是流传到江湖中的却只有坤部。原莆田少林寺方丈红叶禅师收藏此书，终生钻研却并未练习，后来华山派气剑两宗的祖师偷阅，因时间来不及，便一人读了一半，回到华山却发现二人所读的功夫跟本是牛头不对马嘴，分歧巨大，华山剑气二宗纷争由此而起。先掠过此处不提，百余年后东方得的是坤部残卷，他经不住诱惑练了此功，却未想到那才是他苦难的开始。

    东方今生作为逍遥派传人，天山童姥传授他“小无相功”。这门功夫男女皆可修炼，具体观想方法却有不同，男子法易，女子功法乃是上乘双修功法，以阳化阴。女子修炼此功后，无论和任何男子相交，均能促进内力修为。李秋水曾养面首百人，依靠此功，练成白虹指力。但是，小无相功必须在北冥神功有了成效之后，方可习练。（怪不得鸠摩智会走火入魔，他是个和尚，又没练过北冥神功，只好炮灰了，同情之。。。）

    东方修习“小无相功”之后，才体会到此功以“无相”两字为要旨，不着形相，无迹可寻，用这门功夫可使千招万式，若不是精通之人无法辨识。他用此功来使“葵花宝典”的针法，威力虽然稍逊，但也鲜有敌手。天山童姥相较却吃了亏，毕竟她原先练“八荒六合为我独尊功”走火入魔，今生难得大成之境，二人将将平手，只是东方内力不够深厚，二百招之内必呈败相罢了。

    那绣棚上的丝绸是月白色，东方觉得颜色太深，便在上面绣了翠竹，倒不是东方喜爱绣技，而是为了练习针法。但见那图案凌乱，有些狂士之风，细看，竟能隐约看出剑意来！

    天风四人不敢细瞧，均低头拜道：“属下参见少主！”

    东方边绣一边问道：“可知段氏最近有无新动向？”

    天风答道：“启禀少主，段皇帝最近去了一趟天龙寺，段王爷携王妃及世子回到大理，昨晚秦红棉和甘宝宝去王府大闹了一番。因飞鸽传书不太安全，属下等人只好当面禀告。”

    东方将绣棚扔到一边，蹙了蹙眉，软塌旁从霜正在打扇，心中一抖，手却不敢停，听得东方道：“四大恶人如何？”

    天风答道：“叶二娘和云中鹤受段誉重创，听万劫谷的人说，段誉是修了化功大法，段老大和南海鳄神毫发未伤，四人还在大理附近徘徊。”

    段誉有几斤几两东方再清楚不过，那化功大法想是误传，定是靠着北冥神功吸了众人不少内力，众人无知，称其修炼了化功大法。四大恶人说话没人肯信，段誉又是镇南王世子，地位超然，谁又会信他吸了别人的内力？不过他底子薄，前面又中了阴阳何欢散，吸收的内力驳杂不纯，此次要吃大苦头了。

正文 第十三回 云涌

    待段氏一行到了东方的别院已是第三天黄昏，东方并不托大，把段氏一行迎入堂屋分了主客坐下，又让侍婢上了茶，才细细看来。

    段皇帝脸色不太好，想是多耗内力所致，不过段氏两代以内的直系男子并不多，段皇帝膝下空虚，今后段氏大统多半是要着落在段誉身上，难怪段皇帝不惜内力用一阳指为段誉疗伤。段正淳的脸色也不怎么样，原因不难猜，不过是因为与段皇帝轮流为段誉疗伤，更兼与秦红棉、甘宝宝与刀白凤三人不停纠缠，再大的艳福，此时怕也是难以消受。

    秦红棉性子烈，现下不顾段正淳阻拦，拍着桌子道：“臭小子！赶紧将我徒儿放了！不然休怪我刀下无情！”

    东方微微一笑道：“听闻这位夫人在江湖上惯有修罗刀之称，想是本就刀下无情罢。”

    秦红棉听段誉叫她夫人，心中微微一甜，面色稍缓：“知道就赶紧放了我徒儿，省得我多费功夫！”

    东方并不答话，秦红棉昔日在江湖上仇人不少，说好听点是隐居，其实无非是失了段正淳庇佑，在江湖上的日子不太好过罢了。特别是姑苏王家的王夫人更是手下仆从众多，曾下令几次追杀，不然原为段正淳反目的秦红棉、甘宝宝师姐妹二人，又怎么会和好？

    段皇帝脸上似有尴尬之色，虽然木婉清是段正淳在外面留下的孩子，毕竟也是段氏骨血，但听段誉所言，木婉清确实是不分青红便杀了灵鹫宫二人，段氏血脉本就有些凋零，若能让那女子认祖归宗也是好事，只是还须把那野性子改上一改。他道：“让东方少侠见笑了，此女所为全因我段氏教导不周，望少侠能给段氏几分薄面，将她放了，今后段氏必将严加管教！”

    从霜本在东方身后侍奉，听到段皇帝此言，讥讽道：“不如我也去杀了你们几人，回来让少主严加管教一下！”

    东方神色不变，段皇帝却面色微红，想是再说什么，却未再说出口，段正淳拦住想要怒骂的秦红棉道：“所谓子不教，父之过，此女罪孽深重，全因失了教导，若有罪责，段正淳愿一力承担！”

    刀白凤听得此言，心如刀绞，因她祖父曾助段氏平乱，段氏便封了她的族人做了摆夷族四十六寨之首，更是让她嫁入王府，做了王妃。摆夷族向来一夫一妻，夫妻二人必是琴瑟和谐，忠贞不二，不料段正淳虽忌惮她摆夷族势大不敢往王府里纳人，外面的相好却数不清，现在更是连孩子都不知有几个了！现在誉儿命在旦夕，他却还只顾着与那贱妇所生的女儿，实在令人心寒！

    段誉此时面白如纸，他从小性子良善端方，教养更是极好，是以长辈说话他从未插言，但自从进了门开始，他的眼睛便从未离开过东方，那身姿样貌，不知在心头念了几百遍，连眼睛也舍不得眨一眨，望得都痴了。

    东方瞥了段誉一眼道：“段公子身上的毒虽然解了，观面色却有走火入魔之相。”

    段正淳一愣，脸色兀的变了，东方这话，显是说儿子女儿他只能选一个，他欠秦红棉与那孩子太多，誉儿身为男子……但段氏子息不茂，若是誉儿有个万一，今后他有何面目去见列祖列宗？！

    秦红棉性子单纯，并未瞧出什么，甘宝宝拉了拉她袖子，她回过头不解地望过去，却听到刀白凤道：“杀人偿命，天经地义！段家从来对得起天地良心！”

    东方微微一笑道：“偿命倒不至于，甘夫人的女儿杀了我们十几人，也只是去了她三味而已，至于木姑娘，她天资极好，我想禀报师傅收她做了外门弟子，十年后学有所成自可随意离开。”

    段皇帝心头一跳，那三味却不知是哪三味，小女孩最是活泼快乐的时候，失了三味人生平白失去了乐趣，今后如何生活？木姑娘年纪大约十七八岁，等十年之后人老珠黄，又有谁会要她？！只是这却比以命抵命要好得多了，遂不再多言。刀白凤一听此言，心想这人年纪轻轻却好不厉害，不伤人命却又让人受尽折磨，只望他能救得誉儿，哪怕是要金山银山也拼了命搬给他。

    段正淳听得东方口气，知今日救得女儿无望，只好拱拱手道：“段某惭愧！”说罢与众人先行告辞，只留下段皇帝与段誉二人。段誉此时体虚气弱，意识已经有些模糊，听到父亲的轻声缓语与女子的吵闹之声渐渐远去了。

    东方道：“段皇爷大可放心，既然段公子在巧合之下习得北冥神功也是他的机缘，我灵鹫宫自是不会追究，不过听闻吐蕃国师鸠摩智近日会与天龙寺内众位高僧讨教佛法，在下不才，想前往一观，不知皇爷意下如何？”

    段皇帝端着茶杯的手紧了一紧，心道这人倒是消息灵通，鸠摩智说是讨教佛法，却是冲着一阳指与六脉神剑去的，罢了罢了，为了誉儿，也只能答应他了。便苦笑道：“那我就恭候小友光临了，告辞。”

    东方吩咐从霜道：“扶段公子去厢房休息，我随后就来。”说罢便起身送客。

    ******************************我是前来更新的分割线*************************

    送走段皇帝后，东方进了东厢房，看段誉神智已经有些恍惚，便扶他盘膝而坐，段皇帝之前用一阳指为他疗过伤，是将内力从檀中穴灌入，硬将毒逼出。段誉身上本就多了几十年的内力，又驳杂不堪，他练北冥神功亦是知其然而不知其所以然，表面看起来没什么，经脉之中却是凶险非常。

    东方摸着他的脉，皱了皱眉，先前以为他体内的阴阳和欢散早已排尽，却不料这毒却只是暂时潜伏在丹田气海，被内力压得抬不起头，若是用北冥神功将他体内的内力吸出，阴阳和欢散必然随血脉游走，今天已是第六日，若是毒发段誉的小命怕是保不住。原来除了吃解药，还有一种法子是让吃了阴阳和欢散的男女阴阳相合，将彼此气血中过剩的阴气、阳气导出。现在只有段誉一人吃了毒药，体内气血翻腾阳气过重，怨不得他一直喊“涨死了”。

    东方除了他身上衣物，用银针在他小指上刺了孔，右手并了中指与食指，在他丹田连点数下，以自身内力引导段誉体内的毒从丹田一直走到左臂，再从少商而过，如此数次，才见段誉左手小指有鲜血流下，滴到地板上还冒着热气。直到流出的血差不多有一钵，段誉面色渐渐发白，东方才收手。

    东方见他体内的邪毒已去的差不多，暂时没有性命之忧，便起身离开，剩段誉赤身裸体昏倒在床上。待到月光从窗子照进来，晒到段誉脸上，他才清醒过来。

    段誉只觉自己浑身轻松了许多，身体里虽然还涨得很，却不像原先似地觉得血都要从皮肤里崩出来，他吸了口气坐了起来，发现自己不着衣衫，便急忙将地上散落的衣物拾起来穿好。然后抬头看看周围的摆设，才忆起伯父送他来疗伤的事情。他一天滴水未进，此时口渴难忍，找了半天，却发现房内并无茶壶，只好推门走了出去。

    这别院段誉原来呆过几天，却是被严加看管，并未仔细看过，他见月光清明，树木婆娑，夜晚的景致别有一番风味，便负手缓步而行。走到一处门洞，听得院内有琴箫之声，更有女子嬉笑，就忍不住推开了院门。

    院内有廊庭水榭，灯火阑珊处，七八个衣着艳丽的少女在嬉闹游戏，一旁有乐师抚琴吹箫，端得是一幅群美图。但最引人注目的却是坐在少女当中的人，他身上的红衣早已被一位少女拉开，露出洁白如玉的胸膛，他却混不在意，和另一个少女调笑；他手中虽握着酒杯，口中却喝着别人送来的美酒，洒脱风流；他眉目神情仿若一位世家子弟，在秦淮上挥金如土，众芳环绕。

    段誉怔怔地望着他，好似从未见过他一般，原来此人，正是东方！

    东方早在段誉出了房门就听到了响动，此时见他一副失魂落魄的样子，忽然失了兴致，想起了令狐冲得知他并非女儿身时的情形。他挥挥手让众人退下，见段誉已走进水榭，也不起身，懒懒地靠在座椅上看他。

    段誉看到刚才的情形，哪还不明白东方并非女子，只是这人的风致令人着魔，让他忍不住想要走近细瞧。他听到自己开口道：“东方，我来喂你喝酒好不好？”

正文 第十四回 心动

    东方听到段誉如此说，诧异地挑了眉，但看到段誉面色微红眼泛桃花，哪还不明白他是一时痴迷没转过弯来。东方心中戏谑，飞了个斜眼给他一边笑道：“好啊。”

    段誉早被东方的风情迷昏了头，心中虽想着东方此时怎地突然魅人起来，仍旧忍不住执了酒壶为东方倒酒。有诗曾云“葡萄美酒夜光杯”，但此时在段誉看来，再香甜的酒，再漂亮的杯子，也比不上东方的一颦一笑，他肌肤如玉，十指纤纤，握着酒杯的样子真是说不出的好看。

    一阵凉风袭来，段誉打了个颤，他觉得自己很唐突，原先以为东方是位姑娘，便在心底不自觉地怜惜于他，就是知道他武功高强，处事不羁，也还认为他那是江湖儿女自有一番风度，现下想来，却是自己错把须眉当巾帼。当下便期期艾艾的开口道：“东方……少侠，我原是有眼无珠，给你赔个不是。”说罢便红着脸做了个揖。

    东方心道：“这呆子却是老实，只是性子和他老子一样最爱美貌风流的人物，我且耍他一耍。”便开口道：“我自小便是充做女儿养的，你把我当做女子也没什么稀奇。”

    段誉张口结舌，他从小只是看些《论语》、《易经》之类的正经书，不至于张口“之乎者也”，也算得上是个有些迂的小书呆。他在江湖上混了几天，也没弄清楚世间险恶，总以为这世上的事情多是有道理可讲的。听到东方如此说，顿时不知是怎么情状：若说东方是受害人，可他明显乐在其中，便是段誉误会他也从不辩解；若说东方是自愿，再怎么想也太匪夷所思，东方并无甚女儿气，只是容貌秀丽，身段有些纤细罢了，估计也是娇生惯养之故……他从来想不到有人曾因练了绝世神功而想成为女子，因此并不排斥女儿状。

    东方见段誉不知说什么好，但心中却无甚恶念，不由想到：“怪不得都说读书人呆，果然这人别有一番趣味。”他轻轻一笑道：“那你今后会不会瞧不起我？”

    段誉见东方笑了便知东方只是戏耍他，也不生气，伸手拭了拭额上的汗道：“东方贤弟，你勿开为兄的玩笑了，我……”话还没说完，便被东方一袖子抚开骂道：“你这呆子好不知羞，原先叫我东方姑娘也就罢了，如今得知我是男儿身，又未序齿，何来兄弟之说！是了，你那些姐姐妹妹也是随口叫的呢，看来你原本就是个油嘴滑舌的轻浮之辈！”

    段誉急忙分辨道：“并非如此！我今年十九，虚长你几岁，认识你那么久，叫公子少侠的称呼未免太过疏远，我只想你是江湖中人，并不在意这些。”

    东方道：“江湖中人也没个个都称兄道弟！想与我打交道的人那么多，大都是不怀好意之徒。你原先不也是为了你的妹妹们才勉强与我结识？恐怕在心里不知骂了我几百遍呢！”

    段誉急的脸都涨红了：“从未有此事！我与你相识本就是缘分，你又是如此人物，我倾慕你还不及，又怎会在心中骂你呢！”

    东方支着下巴：“那你倒说说看，是怎么倾慕我了？我细观你对美貌女子总是别样照顾，原先你以为我是个女儿家，心里无非也是想些龌龊事罢。”

    段誉道：“我指天发誓！从未对任何人女子有过龌龊的想法！”此时他突然想到在石室内中了阴阳和欢散时曾欲对木婉清不轨，脑子里也想了些东方之事，暗暗对自己道那是中了邪毒之故，况且东方本是男子，又怎么能作数呢？于是更加理直气壮：“段誉虽然不是什么顶天立地之人，但也是个君子。男子汉大丈夫本应怜惜些女儿家，并不因有什么念头。”

    东方道：“狡辩！你被囚的那几日，对守门的侍女细声细气，对送饭的婆婆却冷淡得很，难道不是因为婆婆年老色衰之故？”

    段誉大喊道：“冤枉！那送饭的婆婆对我很是不耐烦，动辄口出秽言，我念她年纪大了并不与之争吵，莫不是躲远点也有错？”

    东方渐觉无趣，打了个呵欠道：“恁得嗦做甚！你今后叫我东方便罢！少来什么哥哥弟弟！”说罢便起身离开了。

    段誉望着他的背影怔了一怔，心道：“我还不知你叫什么呢……”

    第二日午时，段誉体内多股内力又开始作乱，让他浑身奇痒难忍，颈上青筋都暴了出来，东方得知后将他拖到院子里带着他走了几回凌波微步才略减烦闷。东方道：“身子涨了多跑几圈，将身上内力用尽便是！”也不说要跑多久，显是不太耐烦。

    段誉心头虽有些委屈，但这法子委实管用，他也只得在院子里把凌波微步练得无比纯熟，直到晚间太阳快落山，他才慢慢停下。凌波微步多耗内力，更耗费了不少体力，他浑身酸痛，像从水里捞出来似地，一瘸一拐的回了房。

    吃了晚饭好容易有了些力气，段誉就开始觉得身上粘腻难忍，又有不少汗味，他未免讨嫌就在井中打了盆水擦了擦，才小心出了房门，向守在院门口的一位侍女问道：“这位姐姐，请问浴池在何处？”那侍女知道他是大理世子，也是东方的客人，便指点他去后院沐浴。

    段誉道了谢便往后院走去，边走边想：“这别院有些大，上回来不知是住在哪里？那位侍女姐姐指点我去沐浴，也不知有无干净的衣物可换……”一边想着这些有的没的一边往浴池走。

    走到侍女所言的位置，看到了一座木屋，木屋周围种了些墨竹在晚风吹动下婆娑。那木屋并无装饰，只一扇门，在高处开了两个小窗，隐隐冒出些许热气来。段誉心动之下急忙走了进去。

    打开门后他才看出这木屋中心有个大浴池，周围都用屏风围好，听到里面有汩汩水流之声，想是哪里有热水引进来。待将身子浸入水中段誉才呼了口气，这段日子他真是没好好休息过，今日终于能安心洗个澡好好放松一下了。

    ********我是忍住《笑傲江湖》没忍住“浴池相见”的天雷狗血的分割线**********

    浴池里热气腾腾，云雾缭绕，段誉在这种舒适的气氛下慢慢睡了过去。

    过了一炷香的时间，几名侍女端着盘子随东方来到木屋。东方听到浴池内有一人呼吸，又见屏风上搭着几件衣服，便知段誉在里面，他皱皱眉，绕过屏风，看到段誉靠着石壁睡的正香。东方转身正欲离开，转而想到若是段誉一直泡在浴池，自己还一直不洗澡不成？他便对侍女点点头，张开双臂让她们服侍更衣。

    浴池里虽一直放着热水，此时却稍稍温了，东方也不在意，自顾清理头发，段誉一醒来就看到了这样的美景：东方的肤色本是白若玉兰，现下被热水泡着微微透红，他背对着段誉，背上的肩胛骨美如蝶翼。段誉心头一动，想到这莫不是众人所说的蝴蝶骨？水珠顺着东方的脖颈往下滑，段誉的眼神也跟着水珠往下，滑过漂亮的脊背和纤细的腰肢最后没入水中。

    东方挽好头发转了过来，看到段誉灼灼的眼神道：“不是有句话叫做非礼无视吗？”

    段誉笑嘻嘻地答道：“都是大男人怕什么？被我看看还能少了你几斤肉不成？”说着便朝东方靠了过去，坐到了他身边。段誉细瞧之下才发现，什么叫做冰肌玉骨，东方皮肤上真真是连个毛孔也不见！

    东方靠在石壁上眯着眼，并不搭理靠过来的段誉，段誉想和他亲近，又怕唐突了他，也只得坐在一边不出声。

    段誉心想：“东方弟弟真是细皮嫩肉，平日里一定是娇惯的紧，不过若是我，也是不忍心让明珠蒙尘，定会好好待他，这样的风姿绝色也不知将来会迷倒多少小姑娘。”却不料东方此时也在想：“这呆子长得像他娘一样琼鼻菱唇，无甚男子气概，真是个小白脸。”【注：东方原先只对令狐冲、杨莲亭那样的沧桑型、体格健壮型帅哥感兴趣。】

    泡了一会东方转过身用双臂扶住池壁对段誉道：“拿巾子给我擦背。”段誉自然而然地拾起池边托盘上的白巾，为东方擦起背来，并不觉东方支使他有什么不对。擦着擦着，段誉终究忍不住用手摸了摸东方的蝴蝶骨，口中道：“这蝴蝶骨美的紧，我想也能长一副。”

    东方斜睨了他一眼道：“你背上也有，只是自己看不到罢了，再说好好的男儿，要什么蝴蝶骨！”段誉闻得东方之言有些委屈：“男儿怎么不能有了？你不是也有嘛。”

    东方问道：“擦好了？”段誉言是，东方手一伸，屏风上的衣物便如受到牵引一般飞了过来，他脚尖一点，裹了衣物对段誉道：“你继续泡你的蝴蝶骨罢。”便头也不回地走了。

正文 第十五回 国师

    东方得知段誉先吸得了灵鹫宫几位宫人的大部分内力，后在万劫谷吸得了段延庆、黄眉僧、叶二娘、南海鳄神、云中鹤、钟万仇、崔百泉等高手的部分内力，回到大理疗伤时又吸得了段皇帝与段正淳的小部分内力，体内真气之厚、内力之强虽不说是当世无双也是绝世少有。

    段誉练过的功夫只有北冥神功与凌波微步，若是靠凌波微步消耗内力，他早晚都要走火入魔，现在只是暂时压制住，而段皇帝与段正淳用一阳指为其疗伤，更是饮鸩止渴。若要解决有两个办法：一是由高人指导他导气归虚，将内力炼化后顺入五脏六腑，而不只是盘踞在檀中穴与丹田；二是有人将他体内的内力吸出，他自然不会再走火入魔。

    东方打的自然是第二个主意，他让段誉用凌波微步消耗内力收效虽微，但也可保段誉性命无忧，待到段誉将体内真气理顺，他再吸收起来才叫得来全不费工夫！

    第三日东方看日头差不多，便主动去找段誉，见他已在小院内使着凌波微步转圈，身姿飘逸足下生莲，倒是有些仙风道骨的味道。段誉见东方过来找他急急凑了过来道：“你来看我吗？你教的法子真好，这么走起来胸口是不怎么涨了。”

    东方道：“凌波微步精妙无比，你多练练自然理会得了好处。我本想着若是别人不知道也就罢了，你既然告诉家人练了逍遥派的功夫今后还是收敛些。你若今后再吸得别人的内力世人自会以为你练了丁春秋的化功大法，段皇爷若是出面辟谣，说你练的是北冥神功，逍遥派可就不安宁了，要知匹夫无罪，怀璧其罪。”

    段誉一愣，问道：“逍遥派和那琅指５鼗褂心忝橇轲展究竟有什么关系？”

    东方道：“我师祖将掌门的七宝指环传给了我师伯无崖子，我师父天山童姥出去自立了门户，便是那天山灵鹫宫。无崖子与李秋水成亲后在琅指５刈」一阵，生了女儿不久两人闹翻便各自出走了。”

    段誉低声道：“李秋水前辈，便是那，那玉像么？”

    东方嗤笑一声：“那是自然。男人痴心起来便是冰块也能捂化了！你看他们二人同住时好得如蜜里调油一般，那玉像十有八九便是无崖子为李秋水所雕，可之后说翻脸就翻脸，李秋水叫你杀尽逍遥派之人，显是六亲不认了。”

    段誉心道：“神仙姐姐真是可怜，如此美貌却被人辜负了，她说要杀尽逍遥派中人，只怕是被那无崖子伤了心。”他却不想，普通女子伤了心却做不出养面首百人又择人另嫁的事情来。

    据传逍遥派乃是慕容龙城所创，他为了复国，找遍天下才良材美质才收了巫行云【注：天山童姥】、无崖子、李秋水、李沧海四人为徒。这四人天资奇高，却都只学了他一部分本事。无崖子风流潇洒才华过人，不但武功高强，琴棋书画奇门遁甲更是无一不精，巫行云与李秋水都心系于他，为了他争风吃醋。谁想他却爱上了当时只有十一二岁的小师妹李沧海，逍遥派的纷争由此而起。【注：李沧海嫁给了慕容龙城的儿子，就是少林寺那个超级牛X的扫地僧，然后生了慕容博，她的孙子就是慕容复；李秋水和无崖子同居生了李青萝也就是王夫人，李青萝生的王语嫣就是李秋水的孙女。李沧海和李秋水是姐妹，所以慕容复和王语嫣是表兄妹……OTZ，这关系太复杂，天龙八部整个就是逍遥派众人的演义啊XD！……咳咳，不好意思我吐槽了……】

    这些前人之事在东方看来不过是白云苍狗，情情爱爱最后也只是一场空。他摸了摸段誉的脉，自觉时候差不多了，便叫段誉在他对面盘膝坐下，心道上辈子我为了练就绝世神功不知吃了多少苦头，现在倒因为这呆子占了便宜，还叫段氏欠了我好大的人情，莫不是真有人命天定之说？

    东方用左手拇指掐住段誉右手虎口，又在他檀中穴上打了一掌，段誉体内真气激荡，东方乘机运起北冥神功。段誉只觉筋脉之中的热气全往右手游走而去，先是如涓涓细流，之后却如汩汩泉水，胸口的烦闷渐消，他高兴之下更是全身放松，随东方任意施为。

    过了将近一盏茶的时间东方才停了下来，自觉多了十几年功力身子都轻了不少，对段誉道：“我替你疗伤之事你且保密，若是有人问起你只说身子大好便是了。”段誉早就喜地咧嘴：“你说什么我都听！现在可是舒服多了，胸口也不涨了！”

    东方心道：“这呆子天资虽好，一下子多了近百年的内力，经脉和上下丹田自然吃不住，我且在他身边跟着，两年之内必将这百年内力归为已有！”原来内家功夫向来讲究内力精纯，东方只练了逍遥派的内力，若是吸得其他人的内力必然会变得驳杂不纯，反而不美，倒不如慢慢吸来炼化。

    如此几日东方自觉无碍，便携了段誉上路往天龙寺去。

    天龙寺在大理城外点苍山中岳峰之北，正式寺名叫作崇圣寺，但大理百姓叫惯了，都称之为天龙寺，背负苍山，面临洱水，极占形胜。寺有三塔，建于唐初，大者高二百余尺，十六级，塔顶有铁铸记云：“大唐贞观尉迟敬德造。”相传天龙寺有五宝，三塔为五宝之首。

    段氏历代祖先做皇帝的，往往避位为僧，都是在这天龙寺中出家，因此天龙寺便是大理皇室的家庙，于全国诸寺之中最是尊荣。每位皇帝出家后，子孙逢他生日，必到寺中朝拜，每朝拜一次，必有奉献装修。寺有三阁、七楼、九殿、百厦，规模宏大，构筑精丽，即是中原如五台、普陀、九华、峨嵋诸处佛门胜地的名山大寺，亦少有其比，只是僻处南疆，其名不显而已。

    段誉一路在马背之上，遵从东方指点，镇制体内冲突不休的内息，随着东方来到寺前。这天龙寺乃段氏常到之地，当下便有小沙弥进寺内去通报。

    不过片刻那小沙弥就返回邀二人入内，段誉本想立刻进去见段皇帝，但又顾着东方不好先行，面色不由带出点来，东方看他着急的样子不由有些好笑：“这几天都等了，也不差这一时半刻。”

    段誉不好意思地笑笑：“我想让伯父放下心，我让他担心许久实是不孝。”

    殿前迎二人的却是位高僧，法号本因，段誉是大理皇室将来的嗣君，天龙寺便格外重视。若按辈分，段誉当称其为叔爷爷，不料本因先开口道：“出家人既不拘君臣之礼，也不叙家人辈行，我二人以平等礼法相见即可。”

    段誉从善如流，双手合十道：“大师慈悲。”

    一旁东方也见礼道：“方丈好。”

    本因点点头，引二人入殿，向段誉道：“今日大雪山大轮明王来我寺讨求经书，为便宜行事枯荣大师已为皇爷剃度，法号本尘，待退了强敌之后皇爷自会还俗。”

    段誉听到段皇帝剃度猛的一惊，后又听到可以还俗才放下心来，不由在心里嘀咕：“那大轮明王不知是何许人，若是求经书当知佛法无边，何必执着于天龙寺？”他却不知大雪山大轮明王名为鸠摩智，尊为吐蕃国师，吐蕃国上下均信佛法，其势力非同一般，他在慕容博生前与其交好，曾偷偷进入还施水阁学了部分小无相功及少林寺众多绝技。此次他来天龙寺实是为了夺取六脉神剑，其余切磋佛法、慰藉先人之语不过是借口罢了。

    段誉正往牟尼堂走，本因却拦住东方道：“施主稍后。”东方点点头道：“方丈先行。”段誉本要开口，但一想天龙寺内事务东方不好参与，便道：“你先休息，待我见了伯父便来寻你。”说罢跟着本因进了牟尼堂。

    却不说段誉半日内如何见了段皇帝又学了六脉神剑，且说东方在寺内喝了茶，又被小沙弥引着转了一圈，到午饭时吃了素斋，仍不见段誉出来。他略略一想，便明白此时大敌当前，天龙寺要是有一分力气怕要使出十分来，段誉虽没学过什么功夫，内力却是足够，他又是天资聪颖之辈，无论什么功夫到他手上只怕是威力十足。那些老和尚十有八九想要他和段皇帝一样做强援，只不知道是不是把死马当做活马医。

    东方闭目养神了一会，突然张开眼睛，身上汗毛直树，他知怕是来了强敌，便敛了气息，退到大殿石柱旁静观其变。

    本因出去迎了鸠摩智，只听得本因方丈道：“明王法驾，请移这边牟尼堂。”另一个声音道：“有劳方丈领路。”这时却见段誉从牟尼堂钻出来跑到东方身旁。

    东方也不管他，听鸠摩智一行脚步声共有十来个人，看来他并不是单刀赴会，反而找了些帮手。

    那大轮明王举步进了牟尼堂中，向枯荣大师合什为礼，说道：“吐蕃国晚辈鸠摩智，参见前辈大师。有常无常，双树枯荣，南北西东，非假非空！”

    枯荣大师心头一惊：“大轮明王博学精深，果然名不虚传。他一见在面便道破了我所参枯禅的来历。”原来世尊释迦牟尼当年在拘尸那城娑罗双树之间入灭，东西南北，各有双树，每一面的两株树都是一荣一枯，称之为‘四枯四荣’，据佛经中言道：东方双树意为‘常与无常’，南方双树意为‘乐与无乐’，西方双树意为‘我与无我’，北方双树意为‘净与无净’。茂盛荣华之树意示涅般本相：常、乐、我、净；枯萎凋残之树显示世相：无常、无乐、无我、无净。如来佛在这八境界之间入灭，意为非枯非荣，非假非空。

    枯荣大师数十年静参枯禅，但看他相貌，左边的一半脸色红润，皮光肉滑，有如婴儿，右边的一半却如枯骨，除了一张焦黄的面皮之外全无肌肉，骨头突了出来，宛然便是半个骷髅骨头，便知他还只能修到半枯半荣的境界，无法修到更高一层的‘非枯非荣、亦枯亦荣’之境。是以他一听到大轮明王的话，便即凛然，说道：“明王远来，老衲未克远迎。明王慈悲。”

    接着鸠摩智就让人抬着箱子过来想用少林寺七十二绝技换取六脉神剑的经书，并亲身示范了“拈花指”、“多罗叶指”与“无相节指”，又深情并茂讲述他与慕容博之间的友谊，声称自己拿了经书只会到慕容博墓前祭奠，并不做他用。天龙寺众僧见少林寺绝技精妙，那鸠摩智法相庄严，极重情义，便渐渐动了心。不料枯荣大师却对众僧道天龙寺众人连一阳指及六脉神剑尚且学不完，又何须觊觎他人武学，简直是本末倒置，得不偿失，众人方醒。

    东方在一旁瞧的分明，那鸠摩智使的内力却是小无相功！少林寺七十二绝技自然要搭配少林内功才会威力巨大，小无相功若不细查旁人是决计看不出的，但东方自己便是用小无相功催动葵花宝典，又怎会不知这三指不过鸠摩智拿来装装样子罢了！这绝技拿去唬人还可，若是和少林寺僧人真刀真枪，只怕就要露了馅叫人察觉出不对来。

    那鸠摩智看软的不行便来硬的，插了六柱香和众人比武，东方所料不差，鸠摩智此时使的却是他的成名绝技“火焰刀”！鸠摩智的火焰刀已达到虚无缥缈，杀人于无形之境，若不是那六柱香，以段誉的眼力，也看不出他有多厉害。

    东方看得正用心，却觉身子一紧，原来是段誉看到要紧处慌忙捉住了他的衣服，像是小孩子看打架似地眼睛瞪得圆溜溜的，面上也担忧不已。天龙寺本就是六人对鸠摩智一人，再加上枯荣大师在一旁掠阵，怎么也输不了，只是东方也不揭破，随段誉在他身后捉着他衣服着急。

正文 第十六回 被擒

    东方猜的果然不错，鸠摩智以一敌七并不是天龙寺众僧的对手，枯荣大师乘机将六脉神剑的剑谱烧了。

    鸠摩智又惊又怒，六脉神剑红既已毁去，则此行徒然结下个强仇，却是毫无收获。他站起身来，合什说道：“枯荣大师何必刚性乃尔？宁折不曲，颇见高致。贵寺宝经因小僧而毁，心下大是过意不去，好在此经非一人之力所能练得，毁与不毁，原无多大分别。这就告辞。”

    他微一转身，不待枯荣和本因对答，突然间伸手扣住了段皇帝右手腕脉，说道：“敝国国主久仰保定帝风范，渴欲一见，便请联合会下屈驾，赴吐蕃国一叙。”这一下出其不意，人人都是大吃一惊。这番僧忽施突袭，以保定帝武功之强，竟也着了道儿，被他扣住了手腕上“列缺”与“偏历”两穴。保定帝急运内力冲撞穴道，于霎息间连冲了七次，始终无法挣脱。本因等都觉鸠摩智这一手太过卑鄙，大失绝顶高手的身份，但空自愤怒，却无相救之策，因保定帝要穴被制，随时随刻可被他取了性命。

    鸠摩智右手虚拟，对准了保定帝的后心。他这‘火焰刀’的掌力无坚不摧，保定帝既脉门被服扣，已是听由宰割，全无相抗之力。天龙众僧若合力进攻，一来投鼠忌器，二来也无取胜把握。但本因等兀自犹豫，保定帝是大理国一国之主，如何能让敌人挟持而去？鸠摩智大笑道：“素闻天龙寺诸高僧的大名，不料便这一件小事，也是婆婆妈妈，效那儿女之态。请让路吧！”

    段誉自见伯父被他挟持，心下便甚焦急，不及多想，大声道：“喂，你放开我伯父！”便从东方身后抢上前去，他一拉段皇帝，鸠摩智便伸手用力，刚刚好错开，开口道：“尊驾何人？”

    原来鸠摩智一进门便用余光瞟见段誉、东方二人，只是当时志在剑谱并不在意，此时竟见段誉称段皇帝为伯父，就猜他是当今的镇南王世子。不料段誉却答：“我是谁与你无关，赶紧将我伯父放了！”说罢又去拉段皇帝。

    鸠摩智一连闪避几次，段誉均拾步而上，鸠摩智见他行动之间没什么章法便知他不习拳脚，只是不知学了什么步法却如此精妙。鸠摩智“咦”了一声，对段誉道：“阁下少年英才，我便来会会。”他袍袖挥处，手掌袭来，正是“火焰刀”。

    段誉体内真气受到牵引，不自觉得一指伸出，但听嗤的一声响，一股浑厚无比的内力向鸠摩智刺去。

    东方见段誉与鸠摩智几次交手便将段皇帝救出，又凭着时灵时不灵的六脉神剑将鸠摩智逼退，眉头几不可见地皱了皱，心道：“六脉神剑果真神奇，剑气随心而发，和葵花宝典有异曲同工之妙。”原来六脉神剑与葵花宝典都是将体内真气引出，聚气成剑，穿透力巨大，威力十分可怖，偏偏又只有几个基本招式，做到无招胜有招，遇强更强。

    鸠摩智摸透段誉不会武功，使了擒拿手轻易将他拿在手上，又一连封了他几个大穴，这几个穴道段誉都没练过，也不知如何冲穴，只能任鸠摩智施为。鸠摩智道：“如今没有剑谱便罢了，这位小施主就是活剑谱，将他烧了也一样祭奠慕容先生，告辞！”说罢退了几步，右掌斜劈，将牟尼堂两根柱子劈倒，将段誉扔给了等在一旁的大汉，又劈出几记火焰刀将众僧逼退，骑马遁走。

    段皇帝大喊：“快追！”便领着众僧一同追去。

    东方早在鸠摩智捉住段誉时便有了准备，此时衣带一动，他人便走了八九丈远，又几个起落到了天龙寺外将系在树上的马缰扯断，跳上马大喝一声：“驾！”

    鸠摩智为免众人追上他，与同来的大汉兵分几路，自己提着段誉，只往山林里面去。段誉看到鸠摩智越走越偏，见太阳西斜，始终从左边射来，知道鸠摩智是带着自己北行。

    到得傍晚，鸠摩智提着他身子架在一株大树的树枝上，将皮带缠住了树枝，不跟他说一句话，甚至目光也不和他相对，只是背着身子，递上几块干粮面饼给他，解开了他左手小臂的穴道，好让他取食。段誉暗自伸出左手，想运气以少泽剑剑法伤他，哪知身上要穴被点，全身真气阻塞，手指空自点点戳戳，全无半分内劲。

    段誉兀自生气，鸠摩智此时吃好了干粮又复点了他的穴，人在树林间窜了三两下便不见了。他百无聊赖之下四处张望，突然看到一袭红衣在十丈外的树下，段誉眨眨眼，正是东方。

    东方见段誉被点了穴还不老实，虽不能动亦不能言，却又是眨眼又是做表情，那张俊脸都扭曲了起来，他微微一笑，走上前道：“如何？安否？”段誉想要东方将自己放了，眼珠上上下下直转，东方只当不晓得：“怎么不说话呢？是了，你被点了穴，那你说，我是救你好还是不救你好？”段誉约莫鸠摩智就要回来，急的直冒汗，却见东方只在身旁转悠，并不着急。

    原来鸠摩智虽进了山林，但隐约觉得身后有人跟来，走了两三个时辰却不见那人出来救人，便在停下来时假装去小解，想引那人出来。东方自是知道若一动身上便有了破绽，鸠摩智定会乘机偷袭，二人现在就看谁更耗得住些。

    鸠摩智见东方半天不动，知东方看穿他的计策，也不尴尬，走出来对东方道：“这位少侠好身手。”言下之意是说东方年纪轻轻却能一直用轻功跟着他。

    东方也懒得敷衍他：“把人放了罢。”

    鸠摩智大怒，他作为吐蕃国师万人景仰，平时别人见了他都是恭恭敬敬，何时有过人如此无礼，他眼睛微张，皮笑肉不笑道：“却不知你有什么本事让我放人？”

    若是十天前，东方还要斟酌一下，现下他早就自段誉身上得了十多年的内力，又知道鸠摩智虽练了小无相功，最得意的仍是火焰刀，也不惧他，负在身后的左手微转内力，凝水成冰，做了一片生死符。东方道：“段誉这呆子是万不肯将六脉神剑交给你的，不如我来劝劝他。”

    鸠摩智右手食指与拇指搓了一下，假笑道：“如此甚好，也省的我在慕容施主的墓前烧了他，所谓救人一命胜造七级浮屠，老衲也不忍心杀生啊。”

    东方眉尖一抖，没料到鸠摩智脸皮如此之厚，不再与他歪缠，右手一甩便将生死符朝鸠摩智胸前大穴丢了过去。鸠摩智原以为东方用暗器偷袭便伸手去接，不料触手冰凉，生死符一下没入了手掌。鸠摩智大骇，伸手一看却见掌心了无痕迹，不由大声喝道：“你这小子用的是什么邪法？！”

    东方道：“此物名为生死符。你若是乖乖听话也可少受些折磨。”东方这片生死符却与原来放入木婉清身上的不同，没入体内便能随身游走，发作起来更是叫人不堪，当下他也不等鸠摩智答话，便催动了生死符。

    这生死符一发作，一日厉害一日，奇痒剧痛递加九九八十一日，然后逐步减退，八十一日之后，又再递增，如此周而复始，永无休止。初中生死符者，会觉得伤处越来越痒，而且奇痒渐渐深入，不到一顿饭时分，连五脏六腑也似发起痒来，不论功力多高，也受不了这煎熬之苦，实是求生不得，求死不能。

    鸠摩智先是觉得掌心又痛又麻，不过片刻却觉得这感觉从小臂往上走直往内府而去，他大惊之下以为毒气攻心，便伸手点穴，却听东方道：“点穴无用，你也别白费功夫。除非服了我的断筋腐骨丸，才可保一年平安。”

    鸠摩智听得“断筋腐骨”便知不是什么好东西，此时麻痒之感已深入肺腑，他咬牙道：“你究竟想要如何？！”东方走到段誉身旁道：“此人虽学了六脉神剑，与武学不过是个半调子，你小无相功尚且未熟，又何必多嚼不烂？”

    鸠摩智心头巨震，心道：“他如何知道小无相功？！”原来鸠摩智曾在燕子坞的还施水阁偷阅小无相功，却只学了大半，剩下的不等他看完，便被慕容家换了地方，他几次三番都未找到。东方一口说出他学了小无相功，他还道是慕容家的人发现了他的行藏！鸠摩智不等东方回答便动了杀机，目光一闪，对东方道：“你说错了，我练的并不是什么小无相功，而是我吐蕃的秘法……”话还没说完便向东方略去。

    东方身子一错，躲开了他一掌，鸠摩智也不恋战，提了段誉速度极快地离开了。东方也不追过去，轻轻哼了一声道：“等过几日你才会晓得厉害，倒时就算是要求饶也得看我的心情了！”

正文 第十七回 发威

    话说鸠摩智携段誉一路逃亡，待到子时终究撑不下去，急忙找个山洞藏起来。原来那生死符是倒运内力，使掌心中发出来的真气冷于寒冰数倍制成，子时是一天中阴气最盛之时，生死符发作起来更是雪上加霜。

    鸠摩智将段誉扔到一边盘膝坐下，运起火焰刀抵御生死符发作，不料一连运功两次都无效果，他细细体会，发觉体内这股气劲慢慢游走，十分难以捉摸，再三尝试之下依然毫无所获。段誉在一旁心道：“你这番僧如今可知道难受了，还想抢夺我段氏剑谱，现在也算是自作自受！”

    鸠摩智等体内痛楚发作过去才慢慢放松身体呼了口气，眼睛一瞟，发现段誉眼珠乱转，像是知道些什么，便走过去解开他的穴道，让他能开口说话。问道：“这位小友可是知道生死符的来历？”

    段誉先前觉得他宝相庄严，吐属高雅，此时看来却觉得他诡计多端，喜怒无常，于是答道：“这生死符可是厉害的很，中了的人多半是要受尽折磨的，我看你赶紧把我放了，我到时候心情好了便为你求求情。”

    鸠摩智是吐蕃国的护国法王，既然为法王，地位自是尊贵无比，随身用具，无一不是极尽华贵，到天龙寺去要胁人交出《六脉神剑图谱》，书信竟是银字金笺，精工镶嵌，作为法王亦是聪明之极，领悟力奇高，且佛法高深博学。他中了生死符之后去问段誉，乃是不耻下问，段誉如此答他，显是不给他面子。鸠摩智冷哼一声，复点了他穴道，坐在他身旁摆出五心向天的姿势再不言语。

    段誉能屈能伸，自是不明白鸠摩智“虎落平阳被犬欺”的感受，在心中委屈道：“我好心要为你求情你却不知好歹，东方可不是好性的人，若是惹他生气才有你受的呢！”

    东方此时在离此处二里地的林子里休憩，他也不燃火堆，只在树枝上坐着，喝着羊皮袋里的女儿红一边望着月亮。算算时候差不多，便起身朝段誉所在之处走去。

    鸠摩智体内小无相功运行了两个大周天，才感觉稍稍好些，正准备吃些干粮，突然心中一悸，他站起身，右手在袖中悄悄运起火焰刀，口中道：“少侠别来无恙！”

    东方负手而立，眼睛微眯，问他道：“大师，这生死符的滋味如何？”不待鸠摩智回答，又道：“若是没有解药，生死符发作起来一日更胜一日，待到九九八十一日，你就算将肠子挠出来也不管事了。”

    鸠摩智脸上肌肉一动，面色有些狰狞：“黄口小儿好不晓事！我乃吐蕃国师，要风得风要雨得雨，小小暗器怎会奈何得了我！”说罢扬袖将早酝酿好的火焰刀连发了四五招。东方脚踏七星，也不躲闪，用天山六阳掌相迎。二人转眼间过了十几招，以快打快，段誉在山洞中看得眼花缭乱，生恨自己不能动弹。

    鸠摩智暗自心惊，觉得这人年纪不大功力却十分深厚，掌法精妙身姿飘逸，对掌时犹如舞蹈，也不知使得什么功夫。鸠摩智道：“这位少侠不知从师何人？老衲与慕容博实为知己，既答应了给他剑谱，必是说话算话。当然，若是这小子能将剑谱默下来，我自会饶了他性命，不知少侠意下如何？”

    东方仰起脸，月光撒在他脸上，越发显得他丰神俊逸：“如果他宁死不从，你便烧了他也没什么。”鸠摩智咬了咬牙道：“你究竟想怎么样？！”东方身形暴涨，以右掌攻向他云门穴，鸠摩智急忙W掌相迎，却不料东方左手直取他神风穴！

    鸠摩智惊觉内力直泻登时脸色大变，心道：“这人怎地学会了‘化功大法’？”当即凝气运力，欲和这阴毒邪功相抗。他不知北冥神功内力愈强，吸力也就愈大，他此时越是运力，反而只是片刻之功，内力就泄了小半。鸠摩智慌得不知如何是好，他欲停下来，却发现内力已不受他控制，直往神风穴去。

    过了一炷香的功夫，东方面色一红，嘴角溢出一丝血迹，勉强收了手，鸠摩智中了生死符早就是强弩之末，此时被东方吸了大半内力，身子顿时一委，倒在地上，只强撑着不晕过去罢了。

    东方抬手擦了擦嘴角血迹，轻轻望了鸠摩智一眼，鸠摩智顿觉身子如浸了凉水一般，心中泛起惊人恨意。东方本想斩草除根，又想若是段誉将他杀了鸠摩智之事泄露出去，吐蕃定会倾国之力为鸠摩智复仇，遂不再理他，往山洞中去解了段誉穴道。

    东方使了轻功径自走了。段誉被解了穴道好容易起身活动好手脚，路过鸠摩智身旁时对他做了个鬼脸，也追着东方而去。

    鸠摩智怒极攻心，吐了一口血道：“我鸠摩智不报此仇，誓不成佛！”说罢便晕了过去。

    月凉如水，官道上有一袭身影急奔。东方一口气跑出七八里地，方觉得身子稍稍轻些，他听到附近有潺潺水声，急忙找了过去。段誉在后面跟得上气不接下气，他虽身负神功却并不会用，此时全凭着凌波微步赶路，三番两次险些跟丢。

    “内力既厚，天下武功无不为我所用，犹如北冥，大舟小舟无不载，大鱼小鱼无不容……”东方跃入水中运起北冥神功，鸠摩智不止练了小无相功，原先更是练了火焰刀。那火焰刀乃密教宁玛派上师传予鸠摩智，能将内力凝聚掌缘，运内力送出，以虚无缥缈的虚劲伤人，是与六脉神剑相似的罕世神功，其内力刚猛霸道，阳气极重。北冥神功第一步是将对方内力化入体内，第二步是将化入体内的内力收为己用，东方一次性吸得鸠摩智三十多年的内力本就勉强，更别说里面有一大半是火焰刀的内力。密教武学涉及佛法，东方想要将此内力收为己用怕是有些困难。

    夜晚溪水冰冷，东方勉强将火焰刀的内力抑制住，他虽天资奇高，一下子多了三十年内力丹田也未免有些承受不住，又比不得段誉皮糙肉厚，只觉肌肤在溪水里极是舒适，内府却火热胀痛，难忍得很，想是内力过于充盈之故。段誉见东方在溪水里运功也不敢打扰，坐在溪边的石头上撑着脑袋，渐渐睡了过去。

    两个时辰之后太阳渐渐升起来，阳光穿过林间照在段誉的脸上，他想到东方与鸠摩智过招时好似受了伤，顿时一个激灵清醒过来，却发现溪水中早就没了东方身影。段誉心中一急，运气喊道：“东方！东方！”惊飞了林间不少鸟雀。

    突然他脑袋被一颗石头打到，段誉赶忙回头，见东方躺在两棵树间的绳索上，立时松了口气道：“我还以为你不见了。”东方瞥了他一眼，继续闭目养神。段誉见东方不理他，有些讪讪，想着过了一夜东方一定早就饿了，准备在溪水里捉几条鱼烤来吃。

    俗话说千金之子不坐垂堂，段誉一个世子从来没做过捕鸟捉鱼的事情，好在他爹爹段正淳有“渔、樵、耕、读”四人，他没吃过猪肉也见过猪跑：从衣服上扯了跟线拴在树枝上做鱼竿，将衣襟上别荷包的银针取下弄弯了做鱼钩，又将树叶上的毛毛虫做饵，念了声佛便开始钓鱼。只是不知他是运气不好还是鱼儿太狡猾，过了半个时辰仍不见鱼竿有动静。

    段誉回过头见东方躺在绳子上轻轻荡着，也不好叫他，愁眉苦脸地看着鱼儿在溪水中游来游去就是不咬鱼钩。心道：“鱼儿啊鱼儿，你快快上钩罢。‘我不入地狱谁入地狱’，你今生做了我们的腹中餐积了功德，下辈子才好投胎做人啊。”

正文 第十八章 闻香

    日头慢慢升了上来，东方见段誉在溪水旁急的冒汗，腹中也确实有些饥渴，便从袖口上取下一根绣花针，用无名指与大拇指轻轻捏住，小指与食指伸出呈现兰花指样，手腕朝上向着溪水之中出了针。此针法乃葵花宝典中的基本针法，名为“光君”，出针极其费力，力气若是太小，针线会有明显翻滚，熟练后力量增大，翻滚的轨迹就看不出来了。

    段誉对着水中的鱼儿毫无办法，正着急间忽觉眼前银光一闪，一条鱼就破水而出，他如今内力深厚，眼里自然极强，凝神之下吃了一惊，原来东方是用一根小小的绣花针刺入鱼目，那绣花针穿着红线，他轻轻一提便将鱼提出了水。说时迟那是快，东方反手间便使着葵花宝典用银针提出了五六条鱼来。段誉望着溪岸上活蹦乱跳的几条鱼，难得安静了一下。只是不一会，他又磨磨蹭蹭挨到东方身旁，张口道：“东方，那个，那个鱼，要怎么杀……？”说完这话他脸就红了，显是觉的自己太没用，他从小锦衣玉食，很多东西端上桌子后他认得，端上桌子前什么样他却是丝毫不知。

    东方倚着绳床从鼻尖往下看他：“刮鳞，剪鳍，掏腮，开膛，清脏。”东方每说一个词，段誉的脸就白上一分，听着东方说如何杀鱼，他觉得很是残忍了些，说不得信佛之人讲慈悲吃素，杀一条鱼都让它受那么多罪，若是鸡鸭之类还需拔毛放血，更是让人难为。段誉默默走回溪边，有两条鱼离了水已经窒息而死，另外三四条还活蹦乱跳，他将还活着的鱼放入溪水之中，又用树枝在一旁挖了个浅坑将死鱼埋了，直念了几遍往生咒，才起身往树林中走去。

    现在正值春末夏初，林子里并无果子可摘，段誉寻了半晌，只在一棵老树下找到一小片蘑菇，他欣喜之余轻轻将蘑菇摘了用衣服下摆兜着，又发现了一丛木耳，真真算得上是意外之喜了。

    回到溪边段誉见东方已生好了一小堆火，并用石片刮了几根树枝，他偷偷用眼角瞄了东方一眼，见东方并无异色，才悄悄松了口气，小心翼翼地开始洗蘑菇。东方将段誉洗净的蘑菇和木耳三两下撕成条状，用树枝穿好，在火中过了一遍后，摊在火堆旁的石头上，那石头早被烤得发热，蘑菇的水分极多，放上去后慢慢开始冒了白烟，一会就熟了。

    东方拿着烤熟的蘑菇吃得慢条斯理，像是再吃什么山珍海味一般，段誉不愿争先，明明闻到蘑菇烤熟的香味肚子饿得咕咕响，却还在拨弄着未熟的木耳。东方内息仍有些乱，不宜妄动真气，也没什么胃口，将蘑菇吃了大半复又回去在绳床上调息。段誉捡了他剩下的两串蘑菇吃了，虽无盐味仍然鲜得他直吞舌头。木耳本就水分少些，在段誉的手艺之下有些焦糊，味同嚼蜡，他也不嫌弃自己手艺，仍旧吃了。

    如此两三天后，二人才找到一处小镇落脚。

    这小镇名为落霞镇，虽在官道之旁却并不热闹，镇上也只有二三百户人家，日出而作日落而息，因附近的村镇较远，平常也有脚商行客来休整，是以段誉、东方二人进了镇子并不引人注意。

    这些天段誉跟在东方身旁算是知道什么叫做惜字如金，若非必要东方并不喜言谈，想他们初见时东方说了那么多话算是照顾他了。临到客栈段誉才发现身上并无余财，脖子上挂的玉佛是伯父从天龙寺求的，腰上的玉佩是母亲给的，头上的簪子是沉香木所制，腰带的扣子上倒有些金银宝石，只怕在此地也换不开。东方不管段誉心中如何纠结，往柜台上甩了两银子要了两间上房，让小二将饭菜、浴桶送入房中，关了门不再出来。

    段誉看东方不理他，也摸摸鼻子灰溜溜地回了房，待他吃饱了饭洗了个澡又换了身干净衣服，仍不见东方出来就敲敲门走进去。东方靠在床上闭目小憩，头发顺着帐幔披散开来，显得脸只有巴掌大小，他面色发白，微蹙着眉有种说不清的抑郁之色。段誉瞧着越发觉得他可怜，恨不能将心都掏出来给他。

    日落夕斜，段誉坐在床边的小塌之上不忍离去，东方自是知道段誉一直在看他，迷迷糊糊睡得并不安稳，间或翻个身，露出长长的脖颈与滑嫩的香肩，空气之中暗香浮动，隐隐有种靡靡之感。段誉心头虽念着非礼无视，眼睛仍然粘着东方不放，早不知将他看了多少遍，心道：“古人云‘闻香识美人’，东方身上也不知有什么香气……”他却不知东方平日里也会养蛊制毒，久而久之身上就沾了些药香，旁人分辨不出，自然以为他挂了香囊之类。

    东方此次将段誉救出，段誉虽然感激，但是虱子多了不痒，债多了不愁，他也不在意多欠几次人情，只想跟着东方罢了。东方吸得了鸠摩智三十年内力，正是消化之时，更是懒得理他，平日里让他去药铺买些药材回来写了拓宽经络的方子让他煎药，也算是人尽其用了。

    二人在这落霞镇呆了快一个月，期间段誉托人给大理捎了信，言他与东方一起转危为安云云，后就心安理得的给东方做了小药童，平日里都是段誉在一旁聒噪，东方心情好时也答上一句，往往让段誉乐上好半天。镇上的人都以为他们是一对兄弟，哥哥温文尔雅弟弟毓秀钟灵，虽然哥哥偶尔犯犯呆气，二人的感情却是极好的。（大误！）

    快到五月时，东方调理好了身子，便携段誉来到苏州城外，这时天气正好，鲜花夹径，绿柳垂湖，暖洋洋的春风吹在身上，当真是醺醺欲醉。段誉不由得心怀大畅，脱口吟道：“波渺渺，柳依依，孤村芳草远，斜日杏花飞。”东方知他是书呆犯了，斜了他一眼。

    便在此时，只听得(矣欠)乃声响，湖面绿波上飘来一叶小舟，一个绿杉少女手执双桨，缓缓划水而来，口中唱着小曲，听那曲子是：“菡萏香连十顷陂，小姑贪戏采莲迟。晚来弄水船头滩，笑脱红裙裹鸭儿。”歌声娇柔无邪，欢悦动心。段誉在大理时诵读前人诗词文章，于江南风物早就深为倾倒，此刻一听此曲，不由得心魂俱醉。只见那少女一双纤手皓肤如玉，映着绿波，便如透明一般。

    东方一震衣袖，对那少女道：“敢问这位姑娘，曼陀山庄怎么走？”

    那少女睁大眼睛望着他道：“曼陀山庄离这里还有些远，倘若二位要去，划船也要三四个时辰呢。”她虽说着官话，却带些江苏口音，吴侬软语，让人觉得分外好听。

    东方问道：“姑娘可否指路？”

    那少女道：“勿要叫我姑娘了，我唤作阿碧，却不知二位去曼陀山庄做什么？那里不许男人进，若是被姑太太知道了说不准会枉自丢了性命！”

    段誉奇道：“曼陀山庄听名字怕是种满了茶花，为何男子去了会丢了性命？”

    阿碧有些为难，但见东方风姿凛然，段誉观之可亲，便道：“那曼陀山庄的王夫人是我们公子的姑太太，平日里最恨男子，若是有男子为大理人氏，亦或三妻四妾处处留情，被她知道了定要砍了手脚做花肥的！你们勿要和他人说，还是不去为妙啊！”

    东方笑道：“这位王夫人倒是个难得的直爽人。”他听阿碧这么说，十有八九这王夫人便是李秋水的女儿李青萝，性子倒是和她娘一个样，自己抓不住男人，便去迁怒他人，真真可笑之极。

    段誉听得目瞪口呆：“如此荒谬，怎的没有官府去管？”又想到江湖中人快意风流，杀人随心，这王夫人做的事太荒唐，别人无缘无故恐怕也不敢得罪她，只是他总觉得“做花肥”之语在哪里听过一般。

    东方道：“敢情姑娘载我们去罢，那王夫人原是我师叔的女儿，我此次便是来探望她的！”

    阿碧听东方如此说立即作了一个揖道：“却是阿碧失礼了，侄少爷还请上船。”

    段誉、东方二人上了船，只听得阿碧漫声唱道：“二社良辰，千家庭院，翩翩又睹双飞燕。凤凰巢稳许为邻，潇湘烟瞑来何晚？乱入红楼，低飞绿岸，画梁轻拂歌尘转。为谁归去为谁来？主人恩重珠帘卷。”段誉听她歌声唱到柔曼之处，不由得回肠荡气，心想：“我若终生僻处南疆，如何得能聆此仙乐？”

    阿碧一曲既罢，边划船边笑道：“唱得不好，客人勿要笑。”东方道：“姑娘唱的清雅，是便宜我们的耳朵了。”阿碧看了东方一眼，面色渐红，口中道：“侄少爷谬赞。”

正文 第十九回 矛盾

    阿碧划了尽两个时辰的船，段誉也时不时答把手，才将将划到了“听香水榭”，阿碧停了船上岸，请他们二人坐了，又从后堂端了茶出来，才道：“今日夜色已晚，二位不若先在这听香水榭休息，我已派了人去曼陀山庄报信，明日一早必有人来接二位过去。”

    东方微微挑了眉，他原以为阿碧只是个小丫头，没想到她竟然能擅作主张去曼陀山庄报信。李青萝的侄儿，应是李沧海的孙子，姑苏慕容复，这阿碧，怕是慕容复的得意之人。东方却不大清楚，阿碧乃是琴师康广林的侄女，幼年时被送到慕容家避难，顺势做了慕容复的贴身婢女，年纪虽小，武功不弱，又美貌机灵，对慕容复忠心不二，深受慕容复喜爱，和另一名婢女阿朱掌管慕容家的一些事物。且那康广林，便是苏星河的大徒弟，无崖子的徒孙，这阿朱来服侍慕容复，也算得上是理所应当。这么算下来，她生生矮了东方两辈，自然对他是毕恭毕敬。

    先有男仆上了些点心，过了半个时辰，阿碧又将二人请上桌吃了晚饭，这江南菜十分的精致爽口，段誉原先见到盘里的菜品造型别致，舍不得下口，夹了两筷子就停不下箸。晚饭后阿碧带着二人去了后院的精舍，道：“寒舍简陋，恳请二位贵客在此休整一下，一会阿朱姐姐请了我们公子来招待你们。”

    东方点点头，率先进了屋，段誉磨磨蹭蹭想跟着东方进去，不料房门在他面前“嘭”的关上，段誉面露委屈之色，一旁阿碧低了头忍笑，段誉见了更是尴尬，急忙躲进自己屋里去了。

    待到日暮时分，有男仆请了二人到堂屋，门前一位十七八岁的少女给他们打了帘子，那少女脸颊雪白，嘴边的嫣然一笑显得是很俏皮。她双眸如星，睫毛甚长，容貌娇美俏丽，楚楚动人，如此人物却只是婢女装扮。段誉想到阿碧姑娘也是沉鱼落雁，不由地对慕容复有些羡慕，哪怕是王孙公子，也不过如此了。

    屋内一位二十七八岁的黄衫公子起身相迎，对东方抱拳道：“在下慕容复，敢问阁下师从何人？阿碧那丫头只说是我姑母的故人，并未细说。”东方直直走到主位坐下，极轻微地点了下头道：“家师姓巫，我复姓东方。”慕容复急急拜道：“原是小师叔驾到，慕容复未曾远迎，还望师叔勿怪。”

    段誉见到慕容复时，被他容貌气度折服了大半，怪不得江湖人称“北乔峰，南慕容”，这慕容公子剑眉星目，姿态华美大气，身姿卓越，真是不可多得的风流人物。只是忽然听慕容复称东方为“小师叔”，他一下子不知如何是好了，若是平辈论交，他就矮了东方一辈，若是以东方好友身份，他在慕容公子面前显是托了大，他究竟算是哪一辈的？

正文 第二十回 试探

    慕容复送了二人去休息后，叫来阿朱，对她道：“你想法子去问问那位姓段的公子家世如何。”阿朱道：“公子爷，东方公子是您的师叔，您为何不想法子讨好他？灵鹫宫势力庞大，光是三十六道七十二洞就有几千人受他们驱使，巫师祖只有他一个徒弟，将来这偌大的家业还不都是他一个人的！”

    慕容复瞥了她一眼道：“你知道什么！当年祖上收这几位师尊为徒，都是为了复国大业，只是过了这么多年，他一去世，这几人便各自为政，并不理会我们！他们倒是真真掌握了‘逍遥’二字的精要。”慕容复嘴角挑了个讥诮的弧度：“卧侧之塌怎容他人酣睡，我若是表现出一点点想要接近的样子，还能好好活到今天！”阿朱大惊失色道：“不至于如此罢！”

    看到阿朱故意装出的俏皮样子，慕容复缓了缓神色道：“无崖子师尊不知所踪，天山童姥隐世闭关，若不是李姨奶.奶，我们连西夏一品堂也未必能进去！你不见舅母将我防的如此之紧？那不过是怕我连累了她，亦或者觊觎她的琅钟.洞罢了！若是我猜得不错，那位段誉公子便是大理如今的镇南王世子段正严，他将来就是大理的皇帝，手上不只有一阳指，更是学了六脉神剑！”

    听到“六脉神剑”几个字，阿朱再不能镇定，问道：“真有六脉神剑这种功夫？他年纪轻轻，完全看不出他懂功夫啊！”

    慕容复道：“我原先也不相信，三月初吐蕃国师鸠摩智曾言要将天龙寺的六脉神剑剑谱拿来为父亲祭奠，之后却听说他掳了大理世子远遁，如今已是四月，全不见他的踪影，这大理世子却跟着东方师叔来了。有东方师叔在，鸠摩智恐怕凶多吉少。鸠摩智不拿剑谱，为何偏偏要掳了段誉？十有八九是因剑谱难得，而段誉学会了六脉神剑！你别看东方师叔年纪轻轻，他性子如此狂傲张扬，只怕也练了八荒六合为我独尊功，却不知是多大年纪呢。你可知为何他师父被称为天山童姥？便是因为她已快九十高龄，样貌却仍如十五六岁的少女一般！”这却是慕容复冤枉东方了，八荒六合为我独尊功三十年返老还童一次，这返老还童之时却和普通人无异，每过一天会增长一年内力，若是东方真练了此功，此时闭关还来不及，怎会出门自寻死路？

    “哎哟！东方公子看着只有十七八岁呢！”阿朱有些不知怎么说好，转而道：“若是段公子练了六脉神剑？”慕容复道：“你见机行事，只是要小心些，别自作聪明在东方师叔前耍弄手段，出了差错我可救不了你。”

    东方留段誉在身边，不仅抱着能吸收功力的想法，也是想着能不能得到六脉神剑，慕容复如此做，隐蔽些还好，如果教东方看出来，那真是在老虎头上拔毛，吃饱了撑的！

    阿朱得了令暗自去准备了一番，穿了条白色碎花的裙子，女要俏，一身孝，她一穿起这条裙子，就平添了几分娇柔妩媚，原先的灵动可爱变作了楚楚可怜。又把头发打散，梳了个堕马髻，乌压压的头发称的小脸可人不少。她和阿碧各端了一壶茶并两盘果子，送入精舍的厢房内，不过阿碧去的是东方的屋子，她去的是段誉的屋子。

    东方听到外面的脚步声就知道是阿朱、阿碧两人来了，看外面夜色深沉，嘴角微挑，暗觉慕容复沉不住气。可他却不想想，他这次来是想去曼陀山庄，若是今晚慕容复不派人来试探他们，明日一别不知何日再见，更是没机会了。

    阿朱敲了敲门，段誉一开门见她在夜色下如一朵嫩生生的白茶花，很是惊艳，忙给阿朱让了门，一边开口道：“不知阿朱姐姐这么晚来有什么事情？快请坐。”阿朱娇笑道：“并无什么事情，公子爷怕二位晚上口渴，便叫我和阿碧送了两壶茶来。”段誉有些受宠若惊，又想到他怕是沾了东方的光，依旧做了个揖，谢道：“多谢慕容公子盛情，这么晚还劳烦阿朱姐姐，是段誉的不是了。”阿朱道：“段公子真是客气，你是我们客人，又是东方公子的好友，我们本该好好款待你呢！”

    待段誉也坐到一边，阿朱问道：“其实我今晚来还想提醒你，明日不如留下，待东方公子办好了事情再来接你。”段誉有些不明所以，忽然想到阿碧曾说王夫人喜欢砍了男子做花肥，才恍然道：“我是个男子，又是大理人，去曼陀山庄是否有所不便？”阿朱压低了声音道：“本来我们下人并不能说主人的不是，段公子你观之可亲，我才来劝你的。我们姑太太平日里最恨大理男子，也恨明明有了妻室还在外面风流的人，段公子你是大理人，又姓段，去了怕是不容易脱身。”

    段誉奇道：“这王夫人未免太不讲道理了些，大理男人千千万万，她还能都杀了不成？”阿朱苦笑：“原来还好，这几年若是被姑太太碰见的大理男子，没有一个逃得过的。段公子你还是小心为上。”段誉道：“你好心劝我我又怎会不知好歹？只是我原就是陪东方来的，怕还是要问问他为好。”阿朱犹豫了下，段誉看在眼里有些奇怪，便道：“阿朱姐姐若有话不妨直说。”阿朱咬咬牙道：“我是想问问，段公子是否是镇南王世子？”段誉点头称是。

    不料阿朱一下子拜了下来，泪光点点道：“阿朱给你陪不是了！”段誉见佳人如此唬得不行，急忙将她扶起道：“阿朱姐姐这是做什么？！”

    阿朱道：“前阵子听消息说吐蕃国师鸠摩智扬言要祭奠我们家老爷，后来便去天龙寺大闹了一番，还携了大理世子远走。公子爷知道后十分不安，我看在眼里，急在心里，便自作主张想要分辨：那鸠摩智从未和公子爷见过面，更未提过他和老爷原先是如何情状。他借口老爷的事连累段公子，真是对你不起！”

    段誉见佳人慢声细语，头脑一热，大声道：“阿朱姑娘，你别自责！那鸠摩智就是个阴险小人，还自诩高僧，根本是为了我段氏的六脉神剑而来！这并无你们的过失，若是人人都打着你们慕容氏的幌子去做坏事，你们又能怎样呢？”阿朱心头一跳，心道果然不出公子所料，是六脉神剑之故！她面上不显，破涕为笑道：“如此我就放心了，不过段公子还请你保密，我是偷偷来的，我家公子并不知晓，若是被他发现我自作主张，我可少不了被罚呢。”

    见阿朱如此说，段誉终于松了口气道：“阿朱姐姐，你那么漂亮，今后可别再哭了。”阿朱笑着告辞，出了门擦了擦脸心中道：“这段誉看来是惯会怜香惜玉的，可惜是个呆子。”便向着慕容复院子去了。

    段誉越想越觉得这王夫人的名号在哪里听过一般，突然抚掌道：“啊哟！她便是木姑娘的娘说的姓王的女人！”这下子他可想通了，原先向木婉清借黑玫瑰时，木婉清正被一群人追杀，里面有两个老婆婆也动辄就说“砍了他手脚给夫人做花肥”，那这王夫人，恐怕也和他爹爹有些不明不白的关系。正如万劫谷前的石碑上刻着“姓段者杀无赦”，王夫人怕是也对他爹爹恨之入骨才会牵连无辜之人。子不言父过，段誉并不好深想，只是有些无奈，听说王夫人也有个女儿，不知是不是和钟妹妹木姑娘一样，是段氏血脉……

    他想了半天，还是决定和东方一路好些，便急急忙忙敲了东方的门，也不等东方开口就自顾自地进了房。不想一进门他却愣住了，原来东方屋子子燃了好几对红烛，他正就着烛光绣花。段誉怔然，他倒不是不知也有男人绣花，可那是针线上的人或者外面铺子里做事的裁缝，巫医乐工之流都属贱业，他虽无歧视之心，但此时见到东方绣花还是有些反应不能，心道：“难道东方还需补贴家用？”

    东方见段誉愣在一旁手微颤了下，他绣花多半只是为了练习针法，但也不乏喜爱的意思，前世众人知道他会穿针泯线，十有八九会心头不屑，剩下那一两个是知道葵花宝典的厉害，不敢造次。只是如若不为生计，又有那个男子会去绣花？

    段誉蹭到他身边坐下，看着绣棚上精美艳丽的图案，对东方道：“我倒不知你还有这门手艺，绣的真好看，怕是连皇宫里的绣娘也比不上呢！”他瞄瞄东方并无生气的意思，又道：“那个，若是我们没钱了，不如问慕容公子借点？不不，还是不好，哪有刚认识就问人借钱的。我们还是等上了岸把我身上的玉佩当了吧，到时候回到大理再拿钱来赎就好了……”他丝毫不觉让东方跟他回大理有何不妥之处。

    东方听他絮絮叨叨之余，心头不觉松了口气，伸手在他脑门上弹了一下道：“呆子！”段誉委屈了，拽着他的袖子道：“那你说个法子！反正我不想你那么辛苦，晚上还要熬夜做针线！我刚才说的法子有什么不好了？不然我去做个卖字画的先生在街上摆上几日摊子，也够糊口了罢！”

    东方看段誉瘪着的嘴有些好笑：“我练了一门功夫是以针做剑，绣花不过是为了手不生罢了，哪里是为了银子。”段誉眨眨眼，咕哝了一声道：“也不早告诉我，我还以为没钱了呢。我这次出来身上没装银子，咱们又在落霞镇住了一月，不是怕钱花光了嘛。”说罢扭头到一边兀自生气去了。

    烛光跳了一跳，蹦出个大火星，段誉吓了一跳，又想到阿朱刚才说的，对东方道：“明日我和你一起去曼陀山庄。”东方抬头：“你去了我可没功夫管你，李青萝心狠手辣，不知杀了多少男子，你这点三脚猫的功夫，逃还行，若是被逮到，怕是有你好受的。”

    段誉想着脸都丢了不少次，也不差这一回，便道：“我想去看看她女儿，不知，不知和木姑娘她们是不是一样……”东方瞧他怯怯的样子，倒看他顺眼了不少。于是这晚段誉得以留在东方房内为他端茶倒水，捶肩敲背，拍了不少马屁。

正文 第二十一回 迟暮

    第二日一早，慕容复便着阿朱、阿碧二人送东方与段誉前去曼陀山庄，若要慎重，显是慕容复亲自去送好些，只是他与王夫人话不投机半句多，又与东方隔了一层，他性子傲，东方既不会为他所用，他也没必要贴上去。

    小船转过一排垂柳，远远看见水边一丛花树映水而红，灿若云霞。段誉“啊”的一声低呼。阿朱道：“怎么啦？”段誉指着花树道：“这是我们大理的山茶花啊，怎么太湖之中，居然也种得有这种滇茶？”阿朱道：“是么？这庄子叫做曼陀山庄，种满了山茶花。”段誉心道：“怪不得这地方叫做曼陀山庄，只是不知这王夫人到底与父亲有何关系？”

    阿朱扳动木桨，小船直向山茶花树驶去，到得岸边，一眼望将出去，都是红白缤纷的茶花，不见房屋。段誉生长大理，山茶花是司空见惯，丝毫不以为异，倒是东方被这景致吸引，仔细看了看。

    停船后，阿朱将二人请上岸道：“二位稍后片刻，阿碧这就去禀报了。”东方与王夫人本是平辈，昨日慕容复既派人通知了，今早应有人出来迎接才对，此时却不见半个人来。阿朱心头不由有些奇怪，她却不晓得，王夫人的母亲李秋水与东方的师傅天山童姥有大仇，此行绝不会顺利。

    正在这时，几位粗壮婆子将阿碧擒着走过来，待到东方面前，唾沫横飞地骂了阿朱一阵，一个婆子斜着眼对东方道：“不知什么阿猫阿狗也来认亲戚了！我老婆子即便眼花，也断没有认错主子的道理！”

    段誉本来听这几个婆子对阿朱、阿碧口吐秽言便十分难忍，此时见有人辱及东方，哪里还忍得住，对那婆子道：“这位大妈年纪大了就好生在屋子里歇着吧，何必仗着岁数大就欺负年轻人！”须知无论什么年纪的女人都是爱美的，段誉如此说可是捅了马蜂窝，另外几人也掉过头来骂段誉，直让他招架不住。

    看到段誉被那几个婆子围到中间，东方道：“在这呆着。”说罢使着轻工功几个起落不见了身影。那几个婆子见东方进了山庄面色大惊，曼陀山庄王夫人的凶名何人不知，怎会有人擅闯？一人飞也似地进了山庄通报，另几人如临大敌，看着段誉、阿朱、阿碧三人显是准备动手了。

    话说东方也不避人，一身红衣十分惹眼，有些不明就理也就罢了，稍稍懂些功夫的瞧出他来者不善一面高呼一面去拦他，那些人对付木婉清之流也算是旗鼓相当，对上东方无异于以卵击石，顷刻之间便是一面倒的状况。东方如入无人之境。

    他来到正屋前，只听得环佩叮咚，廊中一对对的走出许多青衣女子，都是婢女打扮，手中各执长剑，霎时间白刃如霜，剑光映照花气，一直出来了九对女子。十八个女子排成两列，执剑腰间，斜向上指。这时走出个中年美妇，四十岁不到年纪，冷着一张脸，对东方道：“这山庄若是有男子想要进来，需自斩双腿，你师傅那个老不死的与我母有大仇，不好好折磨折磨你乃是断了我曼陀山庄的名头！”说罢手一挥，那十八个女子围着东方组了个剑阵，俗话说以力破巧，这些女子功夫虽不弱却还不是东方对手，东方也懒得与她们歪缠，十几招便破了阵。

    王夫人眼睛一眯，口中喝道：“林婆婆x婆婆何在？！”东方并不等人来，对王夫人道：“李秋水舍了你去做西夏王妃，你还惦记她做什么？”王夫人大怒，她自小被父母抛弃，又定了个自己不喜欢的亲事，好容易丈夫死了找了个称她心的男人，却又是个花心大萝卜，她一恨别人提她父母，二恨有男人招惹她，此时东方道出她心中之痛，如何不怒？

    东方又道：“那琅钟.洞中的典籍大都是逍遥派的，你早已不是逍遥派中人，攥着如此多的书又有何用！”王夫人的女儿王语嫣不愿练武也就罢了，还经常将自己家藏的武学道与她表哥慕容复，东方如此说不就是讥讽她并无传人么？王夫人本是逍遥派掌门无崖子的女儿，自小虽然缺少教养也是锦衣玉食，性子乖张霸道并不好相与，段正淳当年也是受不了她的性子才弃了她。她也不等其他人，手中持剑刺向东方。

    东方与她过了几招，虽是穿花蝴蝶般的好看，但也都是些花架子，王夫人的功夫倒是与刀白凤、秦红棉等人不相上下，对付东方却显得单薄，毕竟她父母也未曾教她功夫，她自己照着几百本秘籍，没练出岔子已算不易，且她最怕吃苦受累，何时都要美食华服，又怎么会吃苦好好练功？

    世上最悲哀的事情莫过于英雄末路美人迟暮，王夫人样子虽美，对东方来说不过是个大婶，东方并无怜惜之情，但又碍着李秋水不敢伤了她。天山童姥已经快到返老还童的日子，此次派东方下山除了要他将逍遥派的秘籍都抢回来，也是要他打听李秋水的下落。东方自诩和李秋水并无仇怨，不想把她得罪狠了，只想拿了秘籍就走。他看王夫人死鸭子嘴硬，又一副倔强的样子，便将她一掌逼退，自己径向庄内去了。

    绕过一片树林东方忽然听见两个女子说话，其中一个女子道：“小茗，你快些告诉我，今日阿朱阿碧她们是和表哥一起来的么？”另一名女子犹疑道：“小姐，这个婢子就不知道了。”那位小姐道：“你直说与我就是，我自然少不了你的好处！”小茗道：“我，我怕夫人怪罪我，小姐可千万要保密。此次来的好像是夫人的旧故，听说是老夫人的师侄，昨晚上慕容公子专门派了人来通知的。”

    那小姐道：“本来慕容表哥这月才从外面回来，定是我娘不喜欢他他才不好来见我。上月表哥去处理丐帮的事情娘也不说帮帮忙，再不喜欢不还是家人么？若是表哥在外面丢了脸，我们姑苏王家便很有面子么？！”小茗听到小姐愤愤之声并不敢回话。

    东方此时哪里还不晓得这女子便是王夫人的女儿王语嫣，他出了树林现了身对王语嫣道：“你娘本就是个心眼小的，有机会自然对你表哥落井下石。”

    王语嫣吓了一跳道：“你是何人！难道不知曼陀山庄不许男子进来么？你没被我娘斩了双脚算你运气好，赶紧走罢！”

正文 第二十二回 秘籍

    东方细看之下，惊觉眼前这少女的相貌，便和无量山石洞中的玉像全然的一般无异。那王夫人已然和玉像颇为相似了，毕竟年纪不同，容貌也不及玉像美艳，但眼前这少女除了服饰相异之外，脸型、眼睛、鼻子、嘴唇、耳朵、肤色、身材、手足，竟然没一处不像，宛然便是那玉像复活。东方挑挑眉，说不得这少女就是李秋水的外孙女。东方道：“你母亲手下留情，并未砍了我的双足，反而邀我去琅钟.洞呢。”

    王语嫣蹙眉，以为东方被她母亲折腾的疯魔了，又见他风姿极艳，不像是乱说话的，对他道：“你胡说什么，我从未见过你，母亲怎会让一个陌生人去琅钟.洞。”东方微微一笑道：“我与你母亲平辈，虽未见过，你叫我叔叔也就罢了。”一边小茗目光闪躲，又朝王语嫣使了几个眼色，想要提醒她这人是敌人，可王语嫣并未留意，她一甩袖子道：“你别在这里嗦嗦的聒噪，赶紧走了罢！一会我母亲来了要你好看。”显是不信东方之言。

    东方开口道：“我自然不骗你，我昨晚是受你表哥慕容复招待，今日一早他就派自己的贴身婢女阿朱阿碧送我过来。”王语嫣乍听东方提了慕容复便乱了方寸：“你昨天见到我表哥了？他是从少林寺回来的么？他有没有受伤，身体好不好？”东方回答道：“他自然是好的。你母亲不喜欢他，他今日才未来。”

    王语嫣一听眼圈都红了，对东方道：“也不知母亲为何不喜欢表哥，我很久没见到他了。”东方道：“慕容复叫我师叔，我就是你们的长辈，有我做主自然能让你大大方方的与你表哥来往，你母亲必不会反对。”王语嫣喜道：“真的么？你说话算数？”东方道：“算数。你也晓得你表哥性子有些清高，以你的身份若要嫁他怕是不易，我知道一个法子让人皆大欢喜你要不要听？”

    小茗在王语嫣身后拽她的袖子，王语嫣并不理会，对东方道：“你若是说真的，我便带你去琅钟.洞。”东方一笑，擒了她手臂道：“好，这就带我去罢。”小茗见东方将王语嫣擒走，脸色煞白，后想到周围又无人看见，便缩着肩膀离开了。

    这曼陀山庄本就是个小岛，岛上并无山林，东方依着王语嫣所述，带着她到了一处假山旁，不知王语嫣动了什么机关，那假山上的一块石头挪开来，露出一人大小的口子。王语嫣当先往假山中去了，东方艺高人胆大，也不怕王语嫣使诈，随即跟了进去。

    进了假山有梯级向下，东方走了大概三十四阶，眼前骤然开朗。

    这间石室不如琅指５卮螅却在四壁都镶了薄玉，不知从哪里进来的日光被薄玉反射，洞中一片明朗，东方心道怪不得这里叫做琅钟.洞，原来如此。琅钟.洞中有几个大书架，书架上的秘籍有些是竹简，有些是丝绸，甚至还有牛皮、羊皮之类制成的，当然最多的还是纸质的。

    东方略略看了看，大多都是些中原小派的武功。直到走到第三排，才看到架子上标着“逍遥派”，上有“凌波微步”、“白虹掌力”、“北冥神功”、“天山六阳掌”、“天山折梅手”、“小无相功”等，上面有一处空着，标注“八荒六合为我独尊功，缺”。自此过去，东方又看到少林的“少林长拳”、“七十二绝技”等，空着的地方标注“易筋经，缺”、“九阴真经，缺”、“九阳真经，缺”【注：一版中九阴九阳是达摩祖师编写的】；然后是丐帮的“降龙十八掌”、“打狗棒法”……这几个名宿大派占了两个书架，只在第二个书架末尾留了两处，标注“神照功，缺”、“连城剑法，缺”。

    东方心头咚咚直跳，想道：“神照功与连城剑法从未听过，可那九阴真经与九阳真经却是前朝（元朝）名震江湖的功夫！”他只拿了几本自己感兴趣的，便和王语嫣出了琅钟.洞。对她道：“这里面的功夫大都并无逍遥派的精妙，只是我看里面少林派缺了几处？”

    王语嫣道：“易筋经乃是少林不传之密，与大理段氏的一阳指和六脉神剑都未找全，至于另外的九阴真经、九阳真经，听闻是达摩祖师所创，从未现世，想是少林寺众僧也不大清楚的。”东方听王语嫣如此说暗自皱眉，他却不晓得，王语嫣于武功上极有天分，虽然不喜习武，但为了慕容复熟读百家，对于流传在江湖中的武功多是烂熟于胸，她既说了未现世，那必然是如此的。

    两人正往外走，却见王夫人携众人来道此处，见东方和王语嫣走在一处，王夫人大怒：“你这臭小子赶紧将我的女儿放了，不然有你好看！”

    东方道：“这位姑娘可是大理镇南王段正淳的女儿？”王夫人恨声道：“与你何干？！莫不是你和那镇南王有什么关系？！”东方轻笑出声：“我倒是和他没什么关系，只是和我一起来的人中有个叫段誉的，却是他的儿子。”王夫人一听便想着将段誉捉来，东方知她打算，又道：“前阵子我去大理遇见过镇南王，他一下子多出两个女儿，一个叫做木婉清，是修罗刀秦红棉生的，另一个叫做钟灵，是俏药叉甘宝宝生的，段正淳对她们可是热心的很呢，想是自觉亏欠她们罢。”

    王夫人横眉道：“放屁！那两个贱人果然与段正淳不清白，居然还瞒着我生了小孽种！待我收拾了你就去把她们几个贱人碎尸万段！”一旁王语嫣听到母亲的话惊地退了一步，心道怪不得母亲总是拿大理人和负心汉做花肥，怪不得姑妈与母亲总是争锋相对，表哥也对自己忽冷忽热，原来，原来自己的身世居然如此不堪，他们都只瞒着她一个人！

    东方见王语嫣面白如纸轻轻握住了她的手，朝她点了点头后，向王夫人道：“大理血脉凋零，若是夫人带着如此乖的女儿去找镇南王，他又怎会狠心于你们而不顾？”王夫人脸一阵红一阵白，若是去找段正淳，不是向天下告知自己不守妇道么？自己已经嫁人，段正淳又如何会为了语嫣娶自己？东方自是知她顾虑，对她道：“想必两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮，刀白凤已出嫁为尼，甘宝宝嫁了钟万仇，秦红棉生的没夫人漂亮，性子又不好，怎会是夫人的对手？再说男人都爱温柔乡，镇南王对夫人定是旧情难忘。”

    王夫人听到这里，早就被东方说动了心，想到往日段郎对自己是极好的，若不是自己后来知道有几个贱女人去纠缠段郎便去杀她们，段郎怎会弃了自己？现在正如那小子说的，那几个女人出家的出家，嫁人的嫁人，剩下的不足畏惧，若是段郎知道自己为他生了女儿又独自抚养大，必定会回心转意的。

    一旁王语嫣见王夫人被东方说动，今后自己一定会被表哥所耻笑，一气之下甩开东方的手哭着跑走了。东方对王夫人道：“夫人想想我说的话罢。”说罢追着王语嫣去了。王夫人见东方向王语嫣追去竟不理会，吩咐下人道：“做做准备，明日去大理！”

    王语嫣没习过武，弱质纤纤，东方追过来时见她伏在一棵梅树上低低哭泣，她见东方过来，对东方道：“你骗我！若我，若我不是王家的女儿，表哥讨厌我还来不及，怎会喜欢我？”东方道：“若你不是王家的女儿，你便是段氏的公主，你表哥讨好你还来不及，怎会讨厌你呢？”王语嫣眨眨眼，泪珠儿还在睫毛上，问东方道：“你怎么知道会如此？”

    东方道：“慕容复胸怀大志，定会娶个门当户对的女子，就算今后真的会娶你，你也不是正室，他若知道自己喜爱的女子是大理公主，一定会只爱你一个。再说，他原来必定知道你不是他舅舅的女儿，也从没有厌烦你，今后又怎么会呢？”王语嫣心中细细思量了一番，果真如此要便宜些，但又觉得东方没安好心，戒备道：“我表哥是正人君子，无论我是什么身份他都不会嫌弃我的。”刚刚她才说慕容复若是知道她的身世定会讨厌她，现在又这么说，东方知她是听进去了，笑道：“我既然答应能帮你达成心愿，定会作数的。只是，你还需帮我个小忙。”

    王语嫣听东方这么说，倒松了口气道：“你说罢，我要是能做到，必不会推辞的。”

    东方道：“一会我带你去见你哥哥段誉，他是镇南王世子，亦是大理嗣君，身负六脉神剑的绝学，你是他妹妹他不会瞒你。”

    王语嫣本以为会是什么难题，听到东方叫她去套段誉的功夫，她立刻就答应了，若是真能得到六脉神剑，她想表哥一定会很高兴！

正文 第二十三回 试探

    王语嫣跟着东方来到岸边，看到阿朱、阿碧二人缩在一年轻男子身后，想到那年轻男子便是东方口中所说的的大理嗣君，她的哥哥段誉，就睁大眼睛好奇地盯着他，但见他身长玉立，眉目俊秀，显是个教养极好的公子哥儿。

    原来段誉被那几个婆子围到中间，先时虽吃了些苦头，后面露了两手六脉神剑，便将几人吓退，又有两个婆子进去庄子里搬救兵，剩下的人只远远看着，并将他们的小船放了，不叫他们离开。那几个婆子见王语嫣过来，想是觉着情况有变，也不拦她。

    段誉见东方过来立时松了口气，靠着他自己三脚猫的功夫实在抵挡不住那些婆子的如狼似虎，他正望向东方，却见东方身后一个女孩子瞪着眼睛看他，一下子愣了。这女孩子身形窈窕，腰肢柔软，眉目却是那琅指５刂杏裣竦哪Ｑ！但他仔细一看却有有些不同，玉像夺人心魄，初看恍若谪仙，久看魅惑众生，这女孩子脸上分明还带着天真的神色，又隐隐有些高傲，倒是大家小姐的做派。

    段誉怔忪之间不知如何是好，东方开口道：“这位姑娘叫做王语嫣，是王夫人的女儿，慕容复的表妹。”段誉听到东方的声音似醒了过来，眼睛直愣愣的盯着东方，东方自是知道他想问什么，又碍于王语嫣的容貌不知如何开口，便微微点了点头，段誉心头压着的石头终于落了下来。本来见这女孩子年轻美貌又与玉像相同心中巨震，此时知晓她是自己妹妹心里反而不怎么惊讶，一开始有木婉清与钟灵，此时又有王语嫣，段誉自觉周围美貌的女子十有八九都是自己妹妹，说不定阿朱、阿碧二位姐姐也是亲戚呢。【你的感觉真是太对了！】

    东方对王语嫣道：“你母亲明日动身去大理定会带着你一起，却是不知何时才会回来，我们现在去见慕容复，你要不要同去？”王语嫣慌忙点头道：“你们且等等我，我回了母亲便来！”

    王语嫣快步来到上房，见母亲正斜倚在床上，望着壁上的一幅茶花图出神，便叫了声：“妈！”王夫人慢慢转过头来，脸上神色严峻，说道：“你想跟我说什么？要是跟慕容家有关，我便不听。”王语嫣道：“妈，你明日带我去大理，不知何日才会回来，不如，不如今日让我去见表哥一面罢。”

    王夫人道：“有什么好见的！”王语嫣眼中泪水滚动，道：“表哥是你的亲外甥，你……你何必这样恨他，就算姑妈得罪了你，你也不用恼恨表哥。”她鼓着勇气说了这几句话，但一出口，心中便怦怦乱跳，又自惊自己怎地如此大胆，竟敢出言冲撞母亲？王夫人眼光如冷电，在女儿脸上扫了几下，半晌不语，跟着便闭上了眼睛。王语嫣大气也不敢透一口，不知母亲心中在打什么主意。

    过了好一阵，王夫人睁开眼来，说道：“你现今年纪大了，不用听我话啦。”王语嫣又急又气，流下泪来，道：“并不是，只是如今姑妈已经不在了，又何必，何必……”后面的话却是说不出口，毕竟她现在还是姓王，慕容复还是她表哥，若是今后自己爹爹突然姓了段，那是多大的丑闻，王家又有何面目存于世？自己又有何面目去见表哥？

    王夫人猜到她想说什么，厉声道：“我要似你这等面慈心软，这一生一世可不知要吃多少亏！我嫁入王家之后何人给过我好脸色看，那短命鬼不过两年便去了，你姑妈就以为是我克死了他！却不想她自己命更硬，不但克死丈夫，亦克死公婆，才是天生的灾星呢！”

    王语嫣听到王夫人如此说倒是松了口气，她怕亲耳听见王夫人说自己并不是爹爹亲生，更与慕容家撕破脸皮，又听王夫人道：“我胡乱杀人也罢，与江湖众人结仇也罢，这是我王家的事，跟他慕容家又有什么相干？她不过是你爹爹的姊姊，凭什么来管我？哼，他慕容家几百年来，就做的是‘兴复燕国’的大梦，只想联络天下英豪，为他慕容家所用，又联络又巴结，嘿嘿，这不是做梦是什么？！”

    王语嫣走上几步，柔声道：“妈，表哥是慕容家的一线单传，自然身负重任，我……”王夫人打断她的话冷笑道：“姑苏慕容，哼，慕容家跟我有什么相干？你姑妈说她慕容家‘还施水阁’的藏书，胜过了咱们‘琅钟.洞’的，慕容复却还讨好你，巴不得叫你将琅钟.洞的藏书都搬给他！”王语嫣道：“妈，那是我愿意跟表哥说，表哥他……”王夫人厉声道：“你越来越放肆了！明日我也不带你出去，你自在家好好反省！出去！”

    王语嫣眼中含泪，低头走了出去，芳心无主，不知如何是好，走到西厢廊下，想到今后说不定再也无法见表哥，泪珠便滚滚而下。这时一个侍女过来对王语嫣道：“小姐，阿朱那丫头问你什么时候给她回话？”王语嫣知道东方一行要离开了，急忙擦干眼泪过去。

    东方虽见王语嫣步伐沉重是个普通女子，但她在琅钟.洞中对各派典籍极熟，想是懂些功夫的，段誉见了王语嫣后就一副魂不守舍的样子，若是王语嫣来套段誉功夫，就先有了三分胜算，其他的还需好好谋划一番。

    一侍女领着王语嫣往这边来，王语嫣眼睛微红，神色楚楚动人，东方不由想到，若是王语嫣和段誉没什么关系，说不准更容易些。

    **********************我是玩了一晚上娃娃机一个没夹中的分割线*******************

    东方问道：“姑娘可与我们同去？”王语嫣微张檀口，却是说不出话来，东方见她如此，朝她笑道：“你今日早些回来也就是了，你母亲顶多责备你几句，难道会将你赶出门去？”王语嫣一想，王夫人平日虽严厉的很却对自己很是娇惯，大不了回来被她打骂一番，便是如此自己也早见到了表哥，很是值得，想罢便坚定的对东方道：“我与你们同去！”

    阿朱、阿碧在船尾划桨，东方与王语嫣坐在船中相谈甚欢，段誉坐在船头眼巴巴看着，十分想凑到跟前。

    王语嫣自幼没怎么出过岛，除了她表哥之外也只见过包不同等几个慕容家的家臣，自认为天下青年俊才皆不如她表哥。慕容复聪敏勤奋，风度翩翩，长得又极是俊俏，不知是江湖上多少女儿家的梦中情人，王语嫣自然也不例外，爱极了他表哥，更兼他表哥肩负重任，身世迷离，怎能让她不心痛？

    所以她见到外男与路人无异，东方是她长辈也就罢了，段誉身份尴尬，王语嫣现在不说厌了他，但一想到说不准今后要叫他哥哥，便怎么也欢喜不起来，若不是段誉来到曼陀山庄，母亲又如何会去大理？【王姑娘你怪错人了。。。】

    那边段誉还在纠结自己若真做了王语嫣的哥哥，不是要跟着她喊东方“叔叔”？想到这里他不禁打了个抖，看着船中央的目光有些哀怨，他听王语嫣道：“东方叔叔，我还不知你的名讳呢。”段誉不禁心道：“我都不知道你怎会知道？”段誉不知问了东方多少次，东方也只当耳旁风并不理他，此时王语嫣来问，东方却道：“我姓东方，名不败。”

    “东方不败？！”王语嫣娇呼，显是觉得这名字过于狂妄了些。段誉此时心中唰的凉了，想到自己认为东方是知交好友难不成却是一厢情愿？东方今日才见到王姑娘就对她无有不应，他与自己认识两个多月却甚少有好脸色……段誉又不愿想东方是重色亲友之人，且东方原先在琅指５刂卸阅怯裣癫坏毫无喜爱之色后来更是毁了她，现在的情形也许只是爱护晚辈罢了。段誉本是心思剔透之人，他明知东方对王语嫣不怀好意仍不愿往坏处想，心里面也只是酸东方对王语嫣态度极好，却是个难得的痴人了。

    东方朗声大笑道：“天地无尽，星辰有光，日出东方，唯我不败！”兴到极处向湖中挥了挥袖，但见气劲过处水高丈许，轰轰之声震耳欲聋。船上几人脸色巨变，想不到有人居然功力深厚如斯！

    段誉喃喃道：“日出东方，唯我不败，好名字！好气势！”原来只有这名字才配的起东方！他见东方神色明朗便大着胆子道：“我原先问过你那么多回你都不告诉我！”却没意识到自己这话是在撒娇。

    东方也不理他，像是陷入了什么回忆一般，望着湖光山色渐渐出了神。

    午时几人便到了燕子坞，那岸上站了一汉子，见到几人欣喜道：“阿朱姑娘你们可回来了，我正想找你要梅子酒呢！”阿碧笑道：“你只见到阿朱姐姐却不见东方公子、段公子还有表小姐么？”那汉子道：“我与公子出去了那么久，馋得不得了，阿碧妹妹你就别取笑我了。”

    王语嫣扶着阿朱的手上了岸，向那汉子福了一福道：“包三哥，好久不见，此次出门还顺利否？”包不同道：“非也非也，公子爷才是和表小姐好久不见，有道是一日不见如隔三秋啊！”王语嫣听他这么说脸一下子红了。

    要说包不同自然晓得东方是慕容复的长辈，只是慕容家为了复国大家私底下也是招兵买马，并不见有人相帮，此时有个所谓的长辈出来，实在是令人窦疑，哪怕东方年纪轻轻他们也并不敢小觑。此时晾他一晾也是想看看他反应如何。

    燕子坞与听香水榭又是不同，此处树木高大庭院宽广，房屋也修得很有气势，东方微微一看，见到了院子的门上镶着九个铜钉【注：古代只有皇宫的门上才有九个铜钉】，他脚步顿了顿，继续向内走去。

    包不同见东方打头往院内走，也不搭理他，便有些尴尬，不想东方性子如此桀骜。阿朱、阿碧急急追上去为东方引路，包不同见状撇了撇嘴。

    段誉向包不同作了个揖也紧紧跟了上去。

    院内慕容复听到消息早就迎了出来，向东方拜道：“小师叔。”东方避也不避，受了慕容复全礼。后面包不同看到心中大怒，想到这人也太托大了些，江湖中谁不知“北乔峰，南慕容”，他竟然受了公子爷全礼，恁得可恶。一边王语嫣早就向慕容复走了过去，对着他含情脉脉，叫了声“表哥”。

    东方对慕容复道：“我在你这里小住几天，不用招待我。”慕容复答道：“自然要让我尽地主之宜！”

    原来上月江湖中出了件大事，丐帮帮主乔峰被揭露出是契丹人，又上少林杀了他养父养母和师傅之后远遁，江湖中人人喊打。至于前阵子有人冒充慕容家去江湖中各派杀人之事反而被压了下去，更兼慕容复在各处澄清，此时“北乔峰”已垮，江湖中只剩了“南慕容”。这本是慕容复的大好机会，他便回了燕子坞部署。

    有侍女过来引东方、段誉二人去厢房休息，王语嫣急着向慕容复诉相思，和他一同入了书房。

    东方进屋后靠在软榻上休息，段誉也跟了进来，对他道：“王姑娘一路上都只关心她表哥，怕是对她表哥芳心暗许了。”东方挑了挑眉，显是不明所以。段誉期期艾艾道：“我见你对她甚是关心，便和你说一声。”东方听到他说这话未免有些好笑，照段誉这意思，莫不是认为自己对王语嫣有些什么心思不成？段誉见东方似笑非笑脸有些红，他自然知道东方对王姑娘并无男女之情，只是忍不住想要说，现下见东方如此，心中不明所以地放松了些。

    段誉也不知自己心中是何想法，他进琅指５刂屑到神仙姐姐的玉像惊为天人，听东方说李秋水的过往时心中其实已经有些在意，之后与东方相处越久，越相信他不是信口开河之人，不免心中黯然，认为一代佳人原是如此。后来见到了王姑娘虽然吃惊却没有像在琅指５刂中那样心神俱醉了。

    他此时却有些羡慕慕容复，东方是他师叔，王姑娘是他表妹，阿朱、阿碧两位姑娘国色天香却只是他的侍女，真是福气不浅啊！

    王语嫣在书房之中与慕容复细述别情，又问了他在外面问题解决的如何，不免又说了些武功诸事。慕容复得知东方让她套段誉武功，更是肯定段誉果然学了六脉神剑，只是心中未免有些不是滋味，他不知王语嫣是段誉的亲妹子，认为东方和他一样想用美人计，这真是以己度人了。

正文 第二十四回 受邀

    再说段誉在燕子坞那真是神仙一般的日子，只觉有东方相陪，比什么时候都高兴，每日里能见到王语嫣，更是高兴不已，他们两个一个有心交好一个存心试探，倒是融洽的很。

    王语嫣虽不是心机深沉之人，但也十分聪明，自是知道不能直杠杠去问段誉“六脉神剑”如何如何，她瞅准机会，只在见面时动辄把话题引到功夫上。不料段誉之于武功是七窍只通了一窍，还有六窍不同，连身上的穴道还认不全，对王语嫣所说完全是不知所云，倒是东方、慕容复二人听得极是入神。

    待到第三日，朱丹臣向慕容复递了帖子，被迎进燕子坞。朱丹臣虽是段氏家臣，与包不同、邓百川等人又有不同，段氏乃大理皇家正统，朱丹臣不仅仅是家臣，亦是朝臣，且为人机变博学，在江湖上颇有贤明。慕容复若是亲自待客虽显慎重，但段誉此时在燕子坞做客，不好越过他去，慕容复便在接到帖子时就给段誉通报了声。

    段誉从小无甚架子，虽然养尊处优，对朱丹臣几人却十分尊敬亲热，所以他一听到朱丹臣来接他，便高兴地跑去前院，此时慕容复将将与他一同迎客，也不显得突兀。

    朱丹臣向段誉道：“世子爷，此次幸亏有东方公子帮忙，不然还不知会如何呢，下次还请小心些，皇上和王爷都担心的很。”段誉道了声：“惭愧！”又向慕容复道：“慕容公子，此位姓朱，名丹臣，是我的知交好友。”几人又是寒暄一番，进了堂屋。

    慕容复本该做主位，但他想着要拉拢段誉，便坐在左手第一个位置上，段誉坐在右手第一个位置，朱丹臣再三谦让，坐了段誉下手。

    朱丹臣道：“聪辩先生苏星河广发帖子，请人去下棋，世子爷看要不要去一趟？”说罢把帖子递给段誉，段誉接过一看，见帖上写着四行字道：“苏星河奉请天下精通棋艺才俊，于五月初八日驾临河南擂鼓山天聋弈棋。”见到这四行字，段誉精神一振，喜道：“枰上黑白，包罗万象，此次定能见识一番。”朱丹臣笑道：“早知道世子爷届时必到，我已向辩聪先生回了帖了。”慕容复道：“珍珑棋局难得一见，此次受邀我正想见识一番，大家不如一同上路如何？”段誉喜道：“慕容公子天纵英才，同去正是求之不得！”

    说罢慕容复给朱丹臣接风洗尘，东方只在饭时过来坐了主位，吃了几口便停了箸，众人皆知他的性子，由着他先下席，并不因此扫兴。

    待段誉知晓擂鼓山在河南嵩县之南，屈原冈的东北，便有些犹豫，从太湖到河南，怕是要有十几天，不知东方是否愿意同行。他进了东方的屋子，见东方坐在窗边看书，就走了过去。

    下午阳光虽盛，四月天却并不炎热，阳光透过窗前的树荫斑斑点点，自有一股静谧清凉之气。东方只穿了对襟的褂子，洁白的里衣从领口露出来，段誉看了有些脸红。东方神情专注，像是不知段誉在一旁看着，继续读手中的少林七十二绝技，全不避他。

    自曼陀山庄出来，东方手中就多了几本书，段誉虽不知逍遥派的武功如何，那七十二绝技却是少林武功无疑，原先鸠摩智在天龙寺露了几手，段誉是看得清清楚楚。初时他还有些不明白，东方手中怎会有少林派的武功秘籍，后来想到那必是王语嫣借的，他也就不在意了。

    眼看东方快要翻页了，段誉急忙上前道：“东方，我们在燕子坞呆的久了，刚好辩聪先生邀我去下擂鼓山下棋，你与我同去散散心如何？”

    东方见段誉眼巴巴地望着他，打了个呵欠道：“我困了想睡会儿 ，你给我捶捶腿。”东方如何会是腿酸，只是想借着段誉求他折腾折腾罢了。段誉扶着东方在软榻上靠了，又在床上拿了薄毯给东方搭着，才端了小杌子坐在一旁给东方捶腿。

    这活儿段誉本是做惯了的，早就熟驾就轻，按捏揉捶已是精了，只是今天他心头记挂着东方是否会与他同行，手下就不免没了轻重，没往常做的好，直到东方瞪了他几眼，他才撇撇嘴垂头丧气地专心起来。

    东方只是个十六岁的少年，腰细腿长筋骨结实，段誉揉捏起来，时间久了不免心猿意马，那手从上到下，再从下到上，溜来溜去地十分不老实，东方也只当享受，由得他摸。段誉摸到脚时，但觉触手温软滑腻，如白玉一般好看，他痴了一下，想着冰肌玉骨，不知怎样美丽的骨头才生得出东方这样的美人。东方觉得脚上没了动静，睁眼一看，段誉的心思早不知飞到哪里去了，两颊生晕，只是抱着东方的脚傻笑。东方皱皱眉，动了动脚，不想段誉抱的死紧，一下子没挣开。四月天气正好，又是悠闲的时候，东方复又闭了眼睡了过去。

    过了一会儿，段誉从遐思中清醒过来，发觉东方已睡熟了，不好再动，抱着东方的脚曲在小杌子上坐了一下午，坐得腰酸背痛，最后撑不住也睡了过去。

    阿碧进来时看到的就是这么一副清形，不免觉得有些好笑，她右手指尖在桌子上的茶杯里沾了点水，屈指一弹，段誉便觉得脸上星星点点有了凉意，像是淋了雨似地，他迷迷糊糊睁开眼，看到阿碧在一旁捂着嘴笑，才恍然不知不觉睡了一下午。他保持同一个姿势一个多时辰不动，手脚都僵了，一动似乎都能听见骨头的响声，肌肉全都酸软得使不上力。他不由“哎哟”地叫了一声，东方的脚便从他怀里掉了出来。

    东方早知阿碧来了，此时刚好装作被段誉吵醒，动了动身子睁了眼，不知为何，他现在见到段誉呲牙咧嘴的样子十分厌恶，便一脚将段誉踹开来。段誉被东方一脚踹地坐在了地上，有些委屈，但又想到自己将东方吵醒，脸上带出些不好意思来。

    阿碧服侍东方穿了衣，又端上一盆温水给东方净面，一边向东方请示晚饭上些什么菜，间或向段誉使个眼色，段誉心领神会，阿碧拿衣服他就拿腰带，阿碧端盆子他就绞毛巾，倒是把刚才那点委屈望到脑后去了。

正文 第二十五章 上路

    我声明一下，为了情节，我把很多事情的发生的时间调整了。段誉在第一次遇见王语嫣到他去参加珍珑棋局，时间过了快一年，从初夏到第二年的二月八日，期间乔峰被逐出丐帮，阿朱被杀，马夫人被杀，全冠清成为丐帮帮主，后萧峰救了金国皇帝被封南苑大王，阿紫囚禁游坦之，游坦之机缘巧合之下用了冰蚕并学会易筋经。段誉收到帖子时正在河南游历，游坦之、全冠清及其他江湖人士齐聚擂鼓山，虚竹出场。

    因为我改了剧情时间，所以很多故事内容要进行调整，我尽量在角色性格符合原著的基础上进行剧情变动。

    ***********************我是正文第二更的分割线*************************

    上一回，东方得知段誉欲往河南去，想到天下俊杰皆往，便答应段誉与其上路。段誉十分高兴，急忙回慕容复道近几日即可启程。慕容复向邓百川、公冶乾二人做了交代，便携包不同、风波恶、阿朱、阿碧四人上路。

    慕容家准备了一辆马车，原是给阿朱、阿碧二人乘坐，东方不耐烦赶路，叫下人在车中多铺了几床被子，也上了马车。段誉见东方身边二美环绕，心中酸溜溜的。

    包不同是金风庄庄主，风波恶是玄霜庄庄主，二人各自统领一庄，打理慕容家的事物，他们对慕容复忠心耿耿，为了慕容氏的复国大业兢兢业业，本来他们随慕容复出门是家常便饭，此次却都十分不满。概因慕容复对东方过于客气，不仅将东方迎到叁合庄内的燕子坞住，平日里更是恭敬有加。慕容复在他们看来是大燕未来的皇帝，招贤纳士时也就罢了，这东方不败却不知是哪里来的故朋旧友，不但对慕容复毫不客气，更是拿燕子坞当做自己的住处一般。此次出门更是和阿朱、阿碧坐在同一辆马车上，完全是一幅好逸恶劳的公子哥儿模样，实在令人讨厌。【注：古代男子的贴身婢女，十有八九会变成他的小老婆，东方不败和慕容复的小老婆做一辆车，在他们看是行为不检。】

    几人都看出包不同、风波恶二人面色不虞，慕容复有心纵容，朱丹臣袖手旁观，段誉恍然不觉，东方视而不见。第一天倒也这么平安过了。傍晚时几人找间了客栈入住，慕容复饭后出了门，不一会便捉着一个人进了客栈。众人一看，这人原来是王语嫣。她做了青年男子打扮，可惜她走路步步生莲，面容秀美清丽，这男子打扮并不能遮掩她美色分毫。

    王语嫣抽抽搭搭的对慕容复道：“表哥你丢下我独自上路，我怎会放心？我定是要跟着你的。”慕容复神色有些无奈，王语嫣从小被看得严，从未出过远门，若是不带在身边照看，怎能放的下心？慕容复只得又给她开了间上房。

    一行中有现有三位女子，东方要是再坐车显是挤了些，众人在东市买了匹马，勉强对付着。

    这一日午时众人进了一座饭庄休息，出门在外大家也不怎么挑剔，有什么吃什么。正在吃饭时进来一个中年男子，背有些驼，穿着随意，是普通的脚商打扮。阿朱看到他时目光微闪，在桌子下面轻轻扯了扯慕容复的袖子。慕容复拿着筷子的手顿了顿，微微侧着头用余光看了那汉子一眼，又开始用餐，仿佛从未注意过那人一般。包不同与风波恶悄悄挺直了身子，朱丹臣目不斜视，段誉与王语嫣在喝茶，还没从赶路的疲累中恢复过来，只有东方在一旁闭目养神。

    忽听得左边角落里一女子喝道：“你是欺负我没见过世面？！那人的菜是满满一盘，怎么我只有半盘！”店小二答道：“这位姑娘，那位客官点的是卤鸡一只，您点的是卤翅尖儿，自然只有半盘。”那女子穿了一身紫衣，面容娇俏，皮肤微黑，原是个年轻的姑娘家，她不依不饶道：“不管是卤鸡还是卤翅尖，总之分量不一样，你快快端下去给我补足分量！”店小二无奈道：“姑娘，都是开门迎客，自然不会厚此薄彼，若是其他客人点了卤翅尖儿，也是只有半盘的。”

    紫衣姑娘不怒反笑：“我是客人我说了算，你再歪缠，可别怪我对你不客气。”她这一笑之下，面若春花，明媚可人，店里众人都向她看去，她转头瞪了一圈，对众人道：“看什么看！再看将你们眼珠子挖出来！”店小二见她如此，只得向掌柜回了话，又去厨房里补了半盘鸡翅给那紫衣姑娘端了上来。

    不料店小二刚走两步，忽然大叫一声，手朝喉咙抓去，几下就将脖子抓出了血，众人见到这惨状都有些不忍，那紫衣姑娘却拍手道：“叫你不听我的话，这下子倒霉了罢？”原来却是她想要教训店小二出的手。

    店小二一叫之下，东方忽地睁眼望了过去，目光如电，他起身朝那紫衣姑娘走过去，路过店小二时脚步不停。紫衣姑娘见东方走过来脸色微冷，对东方道：“你是何人，莫不是想要管我的闲事？”东方目光有如实质，从上到下将她看了一遍，紫衣姑娘冷哼了一声道：“狗东西想要占姑娘的便宜么？”

    段誉在那边桌上听到这话惊得站了起来，果然东方“啪”地打了那姑娘一个嘴巴，紫衣姑娘受了这一巴掌反而更不老实，檀口一张一根牦牛针朝东方射来。东方眼疾手快，右手顷刻间将针捏在手上，只见针尖上微微闪着蓝光，显是淬了毒。紫衣姑娘见一计不成袖口一扬，一股绿色的粉末就朝东方过来，东方眉尖一皱，左手五指连弹，真气激荡之下那粉末又退了回去。

    这时紫衣姑娘早就退到一旁，想要溜走，说时迟那时快，东方无名指出针，一根红线将那姑娘的颈子绕了一圈。紫衣姑娘一抬手脖子上的红线立刻一紧，她惊惧之下不敢在动，待东方走到她面前，她立时换了一副面孔，对东方道：“这位大哥，原是阿紫有眼无珠惊了你的驾，你就大人大量饶了我这一次罢！”

正文 第二十六回 阿紫

    东方对阿紫脸上泫然欲泣的表情像似有兴趣一样，瞧了又瞧，阿紫虽然狠毒狡诈，毕竟也是只是个十五六虽的小姑娘，要害被人拿在手上，还是有些害怕，东方这么看她，不一会儿她就撑不住了，神情说不出的难看。

    饭庄中的人看到这一连番的变故都惊讶的很，店家早就不知躲到哪里去了，段誉这才从桌子前走了过来，对阿紫道：“姑娘，店小二何其无辜，你便将解药给他罢。”原来段誉虽然没见阿紫出手，但忆起钟灵的闪电貂速度极快，想必这姑娘手中也有什么毒物。

    阿紫眼珠转了转，在身上摸索了一番，将一个青色的小瓷瓶丢给段誉道：“服一粒就好。”段誉忙从瓶中倒出一粒小药丸在掌心，店小二此时在地上抽搐，脖子上已经被抓的皮肉都翻起来，他见段誉拿了粒药过来，本来咬得死紧的牙关坚持着慢慢张开，好容易将那粒药吞了下去。

    众人均是松了口气，想着东方该放人了，不料东方手上不知何时多了双冰蚕丝的手套，连点阿紫几个大穴，阿紫张口欲言，却发现什么话也说不出口了，东方就这么牵着阿紫回了座位。段誉忍不住问道：“如今小二已吃了解药，为何不将这姑娘放了？”东方道：“她身上有引虫香。”段誉再欲问什么，东方却拿了筷子夹菜，他只好闭口不言。

    一旁阿紫听到东方口中“引虫香”三字一出不由变了脸色，她是星宿老怪丁春秋的徒弟，趁丁春秋闭关之际偷了他的神木王鼎逃出了星宿海。神木王鼎天生有一股特异气息，在在鼎中燃烧香料，片刻间便能诱引毒虫到来，方圆十里之内，什么毒虫也抵不住这香气的吸引。东方虽不知道神木王鼎，阿紫方才一用毒，他就察觉阿紫身上怕是有“引虫香”一类能使毒引诱毒虫的药物。

    丁春秋乃无崖子的二徒弟，他本是逍遥派门下，皆因无崖子考校传人时武功、杂学均要精通，欲将掌门之位传给大徒弟苏星河而怀恨在心。那时李秋水生了李青萝一年多，无崖子沉溺于李沧海的玉像不可自拔，她一气之下与丁春秋私通，又找来许多美少年做面首，想证明自己美貌无匹去报复无崖子。无崖子深受打击之下，一时不查被丁春秋下了毒打落悬崖摔断了颈椎，只余一丝生机不绝，苏星河偷偷将无崖子救起，又误导丁春秋逍遥派的秘籍都藏于星宿海。此后丁春秋便迁居星宿海，不断寻找逍遥派秘籍，并以地名为派名，自创了武林中臭名昭著的星宿派。

    阿紫三岁时被人拐卖到了星宿海，丁春秋见她样貌精乖可爱，资质又好，遂收了她做徒弟。星宿派众人生存之道有二，一是大拍丁春秋马屁，二是以强为尊，派内众人为了权势武功毒术常常明争暗斗，连一起长大的师兄弟姐妹，也无有下不去手的。这次出门她除了想练成化功大法之外，更想在外称王称霸一番，一路上不知夺了多少人性命，此时却栽在东方手里。

    这一桌子人心思各异，慕容复似乎对刚才发生的事情无丝毫兴趣，风波恶似想开口，却被包不同拦住，朱丹臣除了刚才段誉起身去救店小二之时凝神，其他时候都是一副散漫模样。只有王语嫣开口道：“东方叔叔，你刚才无名指出针，用的是什么功夫？我观你以针代剑，迅捷灵活，气劲连绵不绝又不似使普通暗器，真是奇怪的很。”

    这一路上众人是没少遇见江湖中人斗狠，王语嫣每次都能点评精要，将这些江湖中人的武功路数、招式心法说的透透彻彻，连门派辛秘都知道的一清二楚，却不是普通女子做的到的。是以东方对她要较其他人和颜悦色的多，以致像这种状况，只有她敢出言相询。

    东方道：“你可知道飞花摘叶？”王语嫣点点头道：“若是功力臻至极境，内力深厚，无招胜有招，飞花摘叶亦能伤人。”东方轻笑道：“既然飞花摘叶亦能伤人，又何况一根针呢？”这明显是托词了，王语嫣反驳道：“那怎么能相同呢？你出针时以针代剑，要讲究招式气劲，与飞花摘叶之境差得远呢。”东方听到王语嫣这话却不发怒，对她道：“你自诩熟读百家，这次可是吃瘪了吧？总有你不知道的功夫。”

    王语嫣撅了嘴道：“是啊是啊，天下之大我不知道的功夫还很多呢！像六脉神剑，我就全然未曾见识过，你的功夫更是闻所未闻的！”说者无心听者有意，段誉听王语嫣提到六脉神剑几个字，脸上闪过一丝不自在，心道：“六脉神剑乃段氏珍宝，天龙寺众位大师为了不让鸠摩智觊觎，甚至烧了剑谱，我不如打消王姑娘的念头罢！”他道：“这六脉神剑和少林的易筋经一样，从来是只听说过未曾见过，上次鸠摩智为了这莫须有的功夫擒了我去，可是多亏东方救我呢。”

    段誉这话明显是此地无银三百两，鸠摩智擒了段誉无非是为了得到剑谱，他既然没逼迫天龙寺众人将剑谱交出，段誉必然就是那活剑谱。只是段誉现在如此说，王语嫣却不好答话，因为鸠摩智当日的借口是为祭奠慕容博，若是她开口，不是承认慕容家与鸠摩智有关？

    慕容复听到王语嫣之言心中却是一动，还施水阁秘籍虽多，逍遥派的功夫却是不齐全的很，连琅钟.洞中也不见踪影，不知东方这门极高明的功夫又是什么？

    过了一刻钟，阿碧在桌上留下一角碎银，和阿朱提着包袱去门外牵马，慕容复与包不同、风波恶也随后出了门，段誉看着东方手中红线，不由张口问道：“我们赶路也带着这姑娘么？”东方答道：“一路上有马车，走的并不快，你当她像你似的不中用么？”

    段誉听到东方如此说，心中不免有些难过，对东方道：“我虽不大中用，对你可是一心一意的好。”东方闻言看了他一眼，这可是他难得反驳一句。

正文 第二十七回 乔峰

    启程后，阿紫被东方牵着跟在马后跑，此时她功力被封，只凭一双脚又如何抵得过马的四条腿？她瞪着东方的一双美目似要喷出火来。段誉有些不忍，本想着要东方将她放了，又见她满脸怨毒之色，终究什么也没说。

    行了一个多时辰，慕容复见阿紫有些撑不住，便借口天太热马要休息停了下来，东方瞥了他一眼，觉得他倒是和段誉一样有些怜香惜玉的心思，东方却不知道，慕容复此人大节有损小节却不亏，人前从来都是一副君子豪杰的模样。风波恶给阿紫送了一羊皮袋的清水，阿紫却并不领情，对风波恶道：“谁要你假好心！里面一定是下了毒的！”风波恶见她是个小姑娘有些心软，一路上她虽然谩骂不绝也不想渴死她，此时见她这副样子才知道众人为何不为她求情，风波恶话也懒的多说，哼了一声回到树荫底下坐着休息。

    突然一阵马蹄声响起，忽见一女子疾驰而来，她下马对东方道：“少主，属下查明此女名为阿紫，是星宿老怪丁春秋的徒弟，此次到中原是偷了她师傅的神木王鼎之故，她后面还有几名星宿派的弟子跟着，是来追回神木王鼎的。”

    王语嫣道：“神木王鼎？那不是星宿老怪修炼化功大法用的吗？化功大法经常要将毒蛇毒虫的毒质涂在手掌之上，吸入体内，若是七日不涂，不但功力减退，而且体内蕴积了数十年的毒质不得新毒克制，不免渐渐发作，为祸之烈，实是难以形容。因为有此祸患，所以才必须有神木王鼎相助方可修炼此功。”

    阿紫一哆嗦道：“你怎么会知道？！”王语嫣嫌她泼辣粗鄙并不答话，倒是一旁阿朱笑道：“我们表姑娘甚少有不知道的功夫呢！”段誉心道：“原来众人都以为我练了化功大法，不想是如此邪功。”

    慕容复皱眉道：“星宿派在武林中臭名昭著，若不是他们远在南海，早有人去讨伐了。这姑娘既是星宿派的，手上不知沾了多少人命。”朱丹臣也道：“此女狠毒狡诈，今日若是放了她，怕是放虎归山啊。”包不同与风波恶一听“星宿派”三个字都厌恶的转过脸去，更是没有意见。

    阿紫一看这情形，叫道：“你们这么多人欺负我一个小女子难道是正派人士所为吗？！我从小在星宿派长大，也不知自己爹爹妈妈是谁，说不定早被星宿老怪杀了！我与那星宿老怪有不共戴天之仇，若是不聪明点，如何能在星宿派平安长大？！”

    段誉皱眉道：“一日为师终生为父，你师傅纵有不对之处，你也不该在众人面前诋毁他，再者你师傅若是杀了你父母，又怎会单单留下你呢？”

    阿紫哭道：“你们不就是想要神木王鼎吗？我给你们就是了，只是你们拿了鼎可要放过我！”东方道：“不是我们要神木王鼎，是我要。将死之人还不老实，使这些鬼心眼有什么用。”阿紫狠声道：“你若是杀了我，就永远不知神木王鼎的下落了，我就是变成鬼也不放过你！”

    东方道：“我又不练化功大法，这神木王鼎对你们星宿派的人是宝贝，对其他人作用却不大，我要它不过是想养条冰蚕罢了。”

    阿紫听东方这么说，反而不再哭天抹泪，对东方道：“你若放了我，我就告诉你一个天大的秘密。”东方嘴角微挑：“我若放了你，神木王鼎在我手上的事，你怕是要漫天漫地地说，星宿派的人肯定是不会放过我了？”

    一旁几人听到这些话才觉阿紫不但狠毒狡诈，更是心机深沉，只是对她那个所谓的秘密都有些好奇。段誉道：“你的宝贝对我们都没用，秘密也说不准没用呢。”阿紫看了他一眼，反而不去反驳，众人面面相觑，都有些拿不准。

    阿紫道：“我只不过是个小姑娘，这个秘密可关系到你们中原武林的大英雄。”慕容复听她这么说，起身走到她面前，对她道：“若真的是与武林大事有关，我便帮你求情。”阿紫看众人脸色凝重，咳了咳才道：“那天晚上我在一处客栈休息，见到一个乞丐偷偷摸摸进了客栈对面的人家，我有些好奇，怎么会有一个女人给那乞丐开门呢？就悄悄翻进墙里听他们说话。

    那女的虽然年纪大了长得还算过得去，可是她却对那乞丐百般讨好，还在他怀里给他喂酒，那乞丐说：‘幸亏有你这次我才能坐上帮主之位，你说我怎么谢谢你好呢？’那女的回道：‘你个死鬼，只要你对我一心一意，我就不要你的谢。’那乞丐笑道：‘不知道乔峰怎么惹了你，你居然有办法叫他身败名裂，现在所有人都死无对证，真是天助我也！’那女的又说：‘不做亏心事，不怕鬼敲门，他本就是契丹人，揭了他的底才好让别人认清他的嘴脸是不是那么清高！我那个死鬼丈夫已经不在了，我可只剩你了呀！’”

    阿紫说道这里不再开口，众人却都被她的话惊得不知如何是好，她口中这段话，乃是一个惊天的证据。前日里丐帮帮主乔峰被揭露是契丹人，先是他师父玄苦大师与他养父母乔氏夫妇被杀，其后身为人证的谭公、谭婆等人尽死，成为武林中的惊天血案。乔峰从人人景仰的英雄变成了人人喊打的契丹狗，如照阿紫的说法，这段公案难道还有内情？

    众人正在思量间，忽听一人朗声道：“我乔峰顶天立地，从未做过愧对天地亲师的事情！这小姑娘说的，我却要查上一查！”

    慕容复凝神一看，原来说话这人乃是在饭庄中易了容的脚商，此时他腰背挺直，龙行虎步，脸上虽然还覆着面具，哪里还有刚才萎靡不振的样子？

    东方早就知道后面有人缀着，且功夫与慕容复在伯仲之间，此时见到这人伟岸挺拔，声音朗朗，倒真有些意思。

正文 第二十八回 嫉妒

    乔峰浓眉大眼，高鼻阔口，国字脸，颇有风霜之色，顾盼之际，极有威势，眉目间不怒自威，神威凛凛，相较慕容复的毓秀精致、段誉的天真爽朗，别有一番北方男儿的豪爽之色。

    在场几人见到他这番气势心中都不由泛起波澜，却见包不同与风波恶二人一齐上前对乔峰行了个礼道：“见过乔帮主！多谢乔帮主在杏子林中为我家公子爷辩白！”乔峰苦笑道：“二位莫再称我‘帮主’了，我早已被逐出丐帮，至于帮慕容公子辩白本是我该做之事，又如何称的一谢？”

    慕容复微垂的睫毛下眸光一闪，仍上前道：“乔公子何必过谦，江湖上谁人不知你是磊落汉子，只要待水落石出之时大家必会还你一个公道！”他不称乔峰为帮主，显是不愿与乔峰多有牵扯，此时避嫌，他被冤枉之时，众人均见乔峰为他辩白，他也不好显得太过寡恩。

    乔峰粗中有细，怎会看不出慕容复的态度？他微微一笑道：“众位可是去见识‘珍珑棋局’？辩聪先生广邀天下俊才，我也是想着能否查出些线索才易容而行。”段誉听他如此说不由心折，自觉此人乃真英雄也，即使现下落魄，也丝毫不扭捏作态。

    东方在后方看着慕容复疏离，段誉心折，王语嫣、阿朱、阿紫好奇之态不由冷笑，他缓步上前对乔峰道：“你现身想是为了这丫头口中线索？”乔峰眼神微的一凝，有些看不出东方深浅，答道：“这小姑娘刚才所说之言乃是一个大证据，乔某不得不查。”东方道：“你刚才一路跟在后面也见了，这丫头说话不尽不实，时刻想着陷害于人，她口中的线索又如何作数？”

    乔峰面色冷然：“即便有一丝希望乔某也会继续追查，这一路上数条人命皆于乔某相关，无论如何乔某都会要一个清楚明白！”东方掩口一笑：“这世上的不平之事多了去了，又有几个沉冤得雪的？只由后人评说而已。你三十岁已是丐帮帮主，为武林中立下许多汗马功劳，可现在是墙倒众人推，真有线索别人埋还来不及又怎会由得你去查呢？”

    东方不管众人脸色又道：“帝王之家还兴‘狡兔死，走狗烹’，江湖中从来不乏阴谋诡计，你又何必自寻烦恼呢？你已尝过众人爱戴的滋味，亦用自身血肉还了他们，现在是天下人负你，不是你负天下人，报仇也好，真相也罢，于你再无好处。”

    乔峰哈哈大笑道：“我乔峰亲长已逝，众叛亲离，还有什么好失去的？！若不将真相查得水落石出，这些人难道就枉死了不成？！”东方瞥了他一眼道：“我不过提醒你罢了，等你后悔时才会知道失去了什么。这丫头我也不要，你只叫她把神木王鼎给我自带她离去便是。”

    阿紫见活命有望，连连点头道：“快放了我啊，我这就去拿神木王鼎。”乔峰皱皱眉，显是对阿紫不太放心。东方提着阿紫花了一个时辰拿到神木王鼎，又将她身上毒物全部搜出，才解了她的穴道将她扔给乔峰。

    乔峰对东方说了声“多谢”，又与众人打了个招呼，便消失在林间。

    晚上落宿时，东方要了桶热水泡澡，起身后靠在榻上出神。段誉一摸进房里就见东方头发湿漉漉的搭着，他急忙放下手中的点心，拿了巾子给东方绞头发，虽然做的笨手笨脚却异常小心，深怕将东方弄痛了。东方已经习惯他服侍，也由着他弄。

    段誉将东方的头发绞的半干，又从怀中掏出一把象牙小梳，慢慢从下至上将头发疏通了，先在靠枕后面垫了干布，才将头发慢慢披散着放上去。收拾好头发以后，他不知从哪里掏出一小瓶香脂，轻轻敷在东方手上，才算大功告成。

    往常这个时候，东方早就不耐烦得将他推出去，段誉觉得奇怪，抬头一看，见东方还在出神，心头便有些奇怪，问东方道：“你今日怎得了，从下午就总是发呆？”

    东方听他问话，半天回过神来道：“不过想些事情罢了。”段誉好奇道：“想些什么？”东方道：“乔峰。”原来乔峰身形昂藏，潇洒过人，又身世坎坷，命运崎岖，让他忍不住想与令狐冲相比。令狐冲虽然算不上是天之骄子，但也是平平顺顺长大，不料与神教相交后被岳不群逐出师门，可他即便被所谓名门正派厌弃仍然活得潇洒自在，被冤枉、误解仍然嬉笑怒骂，倒比乔峰能适应些。忆起白日里乔峰浑身的沉郁悲怆，令狐冲今朝有酒今朝醉却显得更可爱。

    段誉一听东方在想乔峰，心中不由泼了一小瓢醋，乔峰功成名就武功高强，几月前还是武林领袖，无人不叹服，现在连东方也拜倒在他的风姿之下了么？他一把捉住东方的袖子将脸埋进去，深吸了几口气才道：“乔大哥英姿飒爽，可惜现在被冤枉，今后也不知能否沉冤得雪。”

    东方嗤了一声道：“汉人讲究‘非我族类，其心必异’，他是契丹人，再怎么清白、再怎么英雄，也只是个背黑锅的了。”段誉只当东方在为乔峰报不平，嘴上不由反驳道：“我大理就和大宋关系极好的，契丹动辄侵犯大宋边境抢掠杀人，自然友邦不睦。”东方像是看稀世珍宝似的看了段誉一眼：“你大理境内多山，名族杂居，离宋庭又远，傻子才去废力气折腾。大宋地处中原，丰美肥饶，西夏、吐蕃、契丹众国自然都想分一杯羹，再者契丹抢掠杀人，宋人难道不杀契丹人了？不过是宋人积弱，杀人杀的少些，便掰些话儿来推脱，若是宋人皇帝与秦皇汉武一般，我倒不信他们甘居中原，不去犯边。”

    段誉虽未涉猎帝王心术，可从小读了不少史书，自然知道东方说的对，只是此时心中却不满极了，想道：“乔峰是契丹人本就与大宋为敌，做什么老讲他的好话呢！”

正文 第二十九回 慕容

    上回说到段誉心中微酸，面上不由带出了些，东方虽知段誉心中所想，却全不打算挑明，情爱之事，于东方不过云烟，转眼即逝。这天下最靠不住的，也莫过于情爱二字。段正淳位高权重，长得端方持重，不过凭一身花花公子的本事，让江湖中的美女都为他倾心，过了这么多年依旧争风吃醋，确实是好手段。段誉身为大理嗣君，年轻时与男子厮混也就罢了，待到他登基之时，必会迎娶一国皇后，后宫之中指不定会添多少莺莺燕燕，他又何必踏一趟浑水呢。

    段誉不知自己一腔心事早就被东方堪破，还混混沌沌在他身边斯磨，他只觉东方是他今生所见最让自己喜爱之人，恨不能一天粘在他身上十二个时辰。一路同行，慕容复虽看出些首尾，也只觉段誉是个软骨头，扒着东方不放；朱丹臣作为下属也不好多言，世间虽多有男子相恋，段誉身为世子终究不同，且东方武功高强性子孤傲，若是其中出了什么变故，他如何与皇帝、王爷交代？朱丹臣此时只盼着段誉永远觉不出自己真心，待“珍珑棋局”之后返回大理，皇帝、王爷自会安排。

    月上中天之时，段誉一身疲惫，早就在东方床边榻上睡着，眉头微蹙，好似有什么烦恼一般，东方将衣袖从他手中抽出，缓步走出客房，在院子里看到慕容复正等着他。

    慕容复对东方道：“苏星河乃无崖子的大徒弟，‘珍珑棋局’不过是个幌子。”东方道：“逍遥派势力众多，巫行云、无崖子、李秋水各成一脉，你不是早就不指望了么？”慕容复忽的转身，目光灼灼：“我身为大燕后人，复国便是我今生所向，虽百死亦无悔！无崖子借珍珑选逍遥传人，不过为得胸中有大丘壑之俊才，我若得到掌门七宝指环，复国的把握自然多了一分！”

    东方听到慕容复心中仍做困兽之斗，不由大声笑了起来：“复国？！你有兵几何？有城几座？有饷几车？有人心几多？”东方每问一句，慕容复脸便白了一层，待东方问完，慕容复险些喷出一口血来，他手下得用的只剩下四大家臣，大燕子民早就消失在历史长河之中，记得大燕荣耀的，不过慕容一家而已。慕容氏数代经营，不过为的是天下大乱，若是赵氏皇位一直坐稳，他们又如何能有机会揭竿？

    一百多年前宋朝初立时慕容龙城孑然一身，如今赵氏根基已稳，慕容氏这些人脉钱物不过是沧海一粟罢了。他记事之日就开始学习如何做一个皇帝，他为了让慕容氏有根基不得不选择朝廷无法管制的江湖做为温床，江湖人士散漫不羁，又怎么会好控制？慕容复十几年收效甚微，看到乔峰结局之悲自己下场又怎么会好呢？他无门无派，私底下的势力还不够给宋军塞牙，乔峰一代巨擘，因契丹人身份受众人唾弃，身负血冤不得昭雪，若是他要复燕被江湖中人所知，不用赵氏朝廷，那些所谓名门正派就会让他慕容氏断子绝孙。

    慕容复心中明镜一般，知道自己如蛛网中的小虫，越挣扎，蛛丝就越会缠的越紧，可自己若不复国，一腔抱负怎么办？一干臣下如何交代？几世经营怎能说抛就抛？他日又有何面目相对慕容氏列祖列宗？！他手中早已沾满鲜血，明明身份矜持贵重却还要忍辱负重在西夏一品堂做个小小的将军，这都为了什么？放弃二字说得容易做起来难，他这一辈子，也许就如同他父亲一样，做尽能做之事，操劳而死了罢。

    东方将手搭在慕容复肩上，靠着他耳根低声说道：“我教你一个好法子如何？轻轻松松就能做皇帝。”慕容复鸡皮疙瘩起了一身，忍着不动道：“你说。”东方道：“最容易的不过偷天换日，你多生几个孩子，只要皇宫里一有孩子生出来，你就想法子换了，他们在皇宫里斗得再血腥，总有一个会当皇帝罢？不然你入朝为官，做一个大大的奸臣，弄的民不聊生天下大乱，史上虽不大好听，后人说不准还是有机会篡位。若是你又想要名声好听，又想要恢复大燕国名号，恐怕过上几百年，你们慕容一脉断绝了也没可能呢！”

    慕容复心头苦笑，若不是为了大燕国名号，他慕容氏何必挣扎混迹于市井之间？他对东方道：“多谢，你的法子怕是不能用了。”东方用双手搂了他的脖子气吐如兰：“还有一个法子，我是巫行云的徒弟，你若是听我的话，我自然愿意帮你的忙。”慕容复听到东方如此说，脸从白到青，从青到黑，从黑到红，硬是转了一圈，才咬牙道：“小师叔莫开玩笑，慕容复身为晚辈，自然无有不从的！”

    东方眼波流转，拍了拍他的脸道：“知道我是玩笑便好，今后离我远些，我要的东西你别沾手。若是惹我不高兴，不用那些名门正派，只我一人就叫你慕容嫡脉再不见天日！”

    慕容复听到东方这冷冰冰的话，反而松了口气，他毕竟是燕裔，再怎么样也不会委身男子做些奸佞之事，本想着若是东方让一步，他定能继承逍遥一脉，现下势比人强，只能听天由命了。世间冥冥皆有定数，他只需这么一直走下去。

    夜色深重，东方披了一身露水回了房，却发现段誉在床边榻上红着一双兔子眼等他，见他进来，口中问道：“你这么晚还去见慕容公子。”东方在院子里就知道段誉才窗边看他，也不反驳，脱了外衫向床上走去。

    段誉见他过来，也不似平日里笑脸相迎，由着东方自己脱了鞋袜，口中又道：“你和慕容公子不过见了几面怎地就如此亲近，往日里也不见对我如此。”东方躺在床上口中懒道：“我与你亲近做什么？你是我什么人？”段誉眼泪直在眼眶里打转，心想慕容复与王姑娘都是你晚辈也就罢了，乔峰素不相识你还不是为他说好话，口中赌气道：“反正你对别人总是比我好！我什么人也不是！”忆起平日里自己对东方真是含在口中怕化了，捧在手心怕摔了，现下看来不过自己一厢情愿，他对自己不过平常。

    东方见他缩在塌边不吱声，伸手摸了摸他脑袋道：“晚了，睡罢，明日一早还要赶路。”说罢便闭上眼睛。东方手白皙嫩滑，这么轻轻一抚，段誉就好了七八分，看到东方睡颜又在心中暗骂自己：“能伴他左右已是天大幸事，要了我性命也是愿意，做什么尽显些女儿态！慕容公子与乔大哥我也是敬佩的，很愿意与他们亲近，东方喜欢他们才是正常。”这么对自己莫名其妙了一番，他也依着东方睡了。他却不曾想，喝醋委屈并不是女儿态，乃是他心头不愿东方与他人亲近罢了。

正文 第三十回 无题

    刚睡了不过两个时辰，东方耳朵一动，听见客栈外似有细碎声音作响，他睁了眼，看天色还早，想着有慕容复一行便放下心，翻了个身继续睡下。不料一旁段誉睡梦中觉得身边温热之感不见，不自觉得伸手伸脚想要寻找热源，待他的手摸到东方的身体，一下子便凑过去抱了个死紧，东方有些意懒，只在他怀里动了动，找了个舒服的位置睡了。

    晨光透过窗子摸了摸段誉眼皮，段誉半梦半醒，只觉身子比往常重了许多，他打了呵欠，动了动，却发现自己四肢都紧紧缠在东方身上。东方只着了里衣，段誉觉着怀里的人与他连成一体，不分你我，他的肌肤光洁幼滑，气味清新又带着暖意，好似本身就住在自己怀里一般。若是平常时间，段誉见到此情此景早就面红耳赤，但昨晚睡前一番思量，他却认为东方与自己亲密再正常不过，且无论东方对什么人好，自是与他不同的。

    一清醒段誉便觉四肢僵硬，看着东方的琼鼻菱唇，硬是挺了大半个时辰，等东方在他怀里又翻了两个身，觉着热了，才乘机将手脚都缩回来。他下床揉了好半天才不酸了，悄悄穿了衣物，端了铜盆开门去打热水。待他端了一大盆热水进来，就见东方眯着眼倚在帐子旁，他急急过去将被子往上拉了拉，问东方道：“要起身还是再睡会儿？”东方嘴唇微撅犹豫了一会，还是要起身。段誉又过去将毛巾泡热了拧干，拿了给东方细细擦了脸和手，才将衣服给他。

    这会子底下已经有人来人往之声，东方并不急，自顾自慢悠悠将衣服穿好，在桌上吃了早点，才让段誉提了包袱跟他下去。楼下几人早就等的有些不耐，只是顾忌东方身为长辈，不好多说，这时见东方下来，面色稍缓，包不同上前作揖道：“东方公子，此时可否启程？”但见他的样子，却不是问话。东方却回道：“你们先行上路，不必等我。”

    听到这话慕容复有些诧异，但也未做停留，带着几人先行离开，只余朱丹臣带着些询问之色，东方道：“若是段公子性急，现在还赶得上他们。”段誉急急摆手：“不急不急，我跟着你便好。”朱丹臣闻言面色一凝，复又笑道：“我自是须伴世子左右的。”

    三人出了客栈西行，一路上听到不少乞丐谈论丐帮大变之事，现在一朝天子一朝臣，帮中上下大都听新任帮主全冠清的号令，乔峰离他们好像变得遥远起来。段誉心中不由道：“乔峰本是天底下的大英雄，只可惜人心易变，此时记得他好处的人不多了。”

    朱丹臣见段誉全不在意东方动向，瞅准了时机开口问道：“不知东方公子欲往何处去？”东方道：“去找乔峰。”他一翻手，掌上放着数枚暗器，朱丹臣一凛道：“碧磷针、极乐刺、穿心钉？”段誉好奇地看着，伸出手想要拿起来细看，东方却缩回手去一边道：“上面都淬了毒的，有什么好看。”段誉问道：“这些暗器可是从阿紫姑娘身上搜出的？”东方道：“她身上的好东西多得很呢，无形粉、逍遥散之类的你还没见罢？”

    段誉闻言不由咋舌道：“听名字倒不知有什么好怕的，但星宿派素来崇毒，恐怕也不是什么好物。”东方忽的转头问段誉道：“你可曾听过‘三尸脑神丹’？”段誉摇摇头道：“这名字阴邪怖人，也不知是做什么用的。”

    东方道：“此药与生死符有异曲同工之妙。药中有一种尸虫，服食后一无异状，但到了每年端午节午时，若不及时服用克制尸虫的解药，尸虫便会脱伏而出。一经入脑，服此药者行动便如鬼似妖，连父母妻子也会咬来吃了。有了这药，还怕无人听令么？”

    段誉面色一白，对东方道：“这却比生死符怕人多了，生死符只是自身受创，三尸脑神丹却还要连累亲人性命，你可别用这个。”

    东方嗤笑道：“人心难测，与其花时间去养些狼心狗肺的东西，不如这个实际些。这世上的人不怕死的甚少，即便有不怕死的也受亲族好友牵绊，我曾用此药控制千人，真是好用的很。”

    段誉闻言身子一颤，他虽知东方也是江湖中人，却不知他也如旁门左道一般用毒药邪法控人，只是‘天子一怒，伏尸百万’，宋辽边境年年征战不断，军中不用毒药邪法，这强征令一下，平民百姓也只落得马革裹尸的下场，这比东方好在哪里呢？东方见他不言，对他道：“无论生死符也好，三尸脑神丹也罢，都比不上帝王心术――君叫臣死，臣不得不死为忠。你跟着我，可别学那些假道学装清高。”段誉不点头也不摇头，心里道：“这话却是荒谬了，君臣之礼乃天之所向，用毒药邪法控人却是多行不义，怎能相提并论呢？今后我可要多劝劝他，别再做这些啦。”

    朱丹臣一旁听的连连皱眉，看到段誉不为东方所动才好些，毕竟东方形貌秀美艳丽，为人逍遥不羁，若是他一味说些邪性的话，世子早晚都会被影响，也不知王爷收到信没有，再这样下去，可就无法收拾了。

    东方见段誉心头巨震仍然想要渡化他的样子不由好笑，书呆子就是书呆子，平常人听到这些不是破口大骂就是瑟瑟发抖，他真算得上是奇人了。这是东方错估段誉了，段誉受佛家影响深重，佛家讲究众生平等，虽有慈悲之相亦有修罗之相，即便是观音菩萨，那也是惩恶扬善的，这世上有善便有恶，善不光是善恶也不光是恶。东方在他眼里绮丽非常，每个面目都自然无比，这便是情人眼里出西施罢。

    ***************************************

    大家看到我的新封面没有，这个是JJ给我配的哟！我好高兴，编辑们送我图。。。我都木有要求呢，这周到下周因为周三左右出差，我会看情况更新！对了，我说各位，都三十章了，该撒花的撒花，该长评的长评！

正文 第三十一回 坦之

    各位看官不要奇怪，要说东方为什么将阿紫给了乔峰之后还要见她，却是有个缘故，原来天山童姥巫行云又到了三十年一次的功力回溯，这次使着东方下来，最重要的目的不过是绊住李秋水，巫行云练八荒六合为我独尊功已经是九十个年头了，若是此次度关成功，李秋水今后再不是她的对手。

    要说逍遥派的那点破事儿，几个老的还真是不太清楚，李秋水好容易陷害了巫行云得到了无崖子，却在生了李青萝之后出轨，无崖子更是消失了踪迹，事后巫行云心情好了十几年，期间更是使了法子叫李秋水破相不得西夏王宠爱，二人的新仇旧恨怕是永远也解不开了。

    这小阿紫毕竟是星宿老怪丁春秋的徒弟，偷了神木王鼎，屁股后面可是坠了一串人，指不定什么时候丁春秋就出来了。他武功高绝毒术出众，阴损的心思可是江湖上无出其右，原来他躲在星宿海也就罢了，这次为了神木王鼎，他怎么着也要出来晃一圈，若是没了神木王鼎，几十年下来累积的毒素可不是玩的。

    丁春秋先是搞了不伦之恋，和师娘有些不得不说的故事，又陷害师傅，弄得无崖子隐姓埋名藏在苏星河背后四十年，若是此时曝了光，李秋水怎会好生呆在西夏？杀了丁春秋还来不及！可真是一石二鸟啊。【不好意思，吐槽了……】

    东方记着下山前巫行云承诺他，若是此次他在山下有所为，便让他做灵鹫宫宫主，逍遥派毕竟是合了东方心思的，势力虽大在江湖中却不怎么张扬，现在既然有个如此好的机会，不如就现跟在后面捡个便宜。至于“珍珑棋局”倒还不慌，乔峰必定是要去的，虽然慕容复口不对心，想也不敢在他眼皮子底下做些龌龊事情。

    这一路上自然有人给东方指点报信，虽不见乔峰、阿紫二人踪影，以乔峰的性子，多是去找全冠清了。全冠清此人现在不但是丐帮帮主，更是武林中的英雄豪杰，江湖中人大都觉得他是唯一一个头脑清醒，心怀大局，能够含冤受辱，不畏艰险不惧逆境，敢于挑战乔峰的威慑勇敢坚毅，真正对丐帮忠诚，真正关心丐帮命运之人。他外貌儒雅英俊，又有野心，在众人面上又多做出些大义凛然之态，丐帮中年轻一辈的，除了乔峰，就是他了，此次乔峰想找他麻烦，却不容易。

    既是背后跟着，自然不能叫人察觉，东方有属下帮着探路，也不着急，一路上游山玩水，倒是合了段誉的心思，段誉与朱丹臣二人时不时吟诗作对一番，又讨论些名山大川游记散文，听得东方烦不甚烦。

    朱丹臣见日头大了，段誉额头上汗珠直冒，不由在心中痛惜世子，隐晦的朝东方提道午时将至，该用些饭食，恰巧东方也不耐烦他们两的叽叽咕咕，索性在前面的酒楼下了马，在二楼临窗的位置坐了，要了壶上好的女儿红，去去浊气。

    段誉有着东方相伴，又有好友相陪，那是十分的快活，虽觉着东方比之前话更少了些，也不以为意，想是与朱丹臣不熟悉的缘故，他却没仔细思量，朱丹臣就是他与东方之间的一个大灯笼，照得二人之间是亮堂堂的，一点暧昧也无。

    一落座，段誉就要了四碟子凉菜给东方下酒，又要了香菇鸡、八宝鸭，还有一干时蔬，全是东方爱吃的，要说二人都是食不厌精之人，只是也都过过苦日子并不挑剔。段誉从小到大并未怎么照顾过人，但在落霞镇上东方受了内伤不免经常指使他做这做那，他为人仔细周到，心地又良善，从未嫌苦喊累，又聪明之极，一通百通，硬是将东方照顾的精精细细。如今出门在外也都为他着想，是习惯所致了。朱丹臣在一旁虽不曾说话，心头像打翻了五味瓶，世子讨好美人这点却和镇南王是一模一样，真是牡丹花下死，做鬼也风.流了。唯一让人不满意的是这牡丹花却是个男的，着实叫人为难。

    东方喝着小酒，坐在酒楼里，身子不免便放松下来，段誉在一旁见了，恨不能搬张软榻给他，叫他好生歇歇，对他道：“乔峰还没影子呢，不如就先在这酒楼里休息两个时辰，待天凉些再上路。”东方摆摆手道：“不必，我找乔峰不过为了丁春秋。”段誉脸上带出些疑问之色道：“阿紫不是把神木王鼎给了你么，还找丁春秋做什么？”东方虽不知李秋水和丁春秋那点奸.情，却是知道丁春秋当年反出逍遥派后无崖子便失踪不见，可这毕竟是门派辛秘，段誉嘴巴虽严，朱丹臣在一旁他也不好多说，只对段誉道：“丁春秋是我门派逆徒，逍遥派中人人得而诛之。”

    段誉与朱丹臣一听，东方明显是在说瞎话，以东方的性子，这些乌七八糟的事情他是决计不去理会的，原先遇见阿紫，他们还以为是东方路见不平，到最后却是为了神木王鼎，现在说要处置门派逆徒，那纯粹是敷衍了。况且东方属灵鹫宫，听说是天山童姥单立的门户，他作为灵鹫宫少主，又怎么会翻些八百年前的旧账找丁春秋的麻烦？只是这毕竟是门派之事，段誉便转口聊些其他的，不好再问。

    吃了饭又歇了半个时辰，酒楼里忽然进了一群江湖豪客，其中打头的是个朗落青年，身上戴着孝，面容始终有些悲戚之色。那群人七嘴八舌聊了半天，东方耳朵微微一动，听出那打头的青年人叫做游坦之，半月前众人围剿乔峰，他爹爹和叔叔也一道去了，不料动手间被乔峰夺了兵器，二人自尽而亡。游坦之出了聚贤庄舍了偌大家业，就是为了找乔峰报仇，只是他生性憨厚懦弱，又无甚心机，只是听到乔峰的讯息褊急急忙忙赶上去，这半月来连个影子也没瞧见。那群在聚贤庄住着的江湖人也都跟着，每日里只张口要银子大吃大喝，一提到找乔峰，都是你推我我推你，无半点胆量成算。

正文 第三十二回 芳泽

    东方倒也听说过因乔峰杀了他养父母并师傅玄苦，江湖上以聚贤庄为首聚集了三百多号人去少室山下围攻乔峰，不料死了二三十个，还余一百多重伤，战况凄惨耸人听闻，之后乔峰不但是“契丹狗”、“卖国贼”、“养不熟的白眼狼”，更是多了“大魔头”的称呼。东方初闻此事哭笑不得，不知该佩服乔峰“武功高强”，还是该佩服那些江湖人士没什么本事却去扎堆凑热闹。江湖中本就是在刀口上过日子，最要自知之明，乔峰原来虽然是丐帮帮主，那些人千不该万不该以为乔峰不杀人就是软弱可欺，如此可好，三百多人死伤过半，剩下的无不夹着尾巴做人。

    现在游坦之阅历不足，虽然思量着报仇，也不过受着众人摆布，日子久了他心中也有了成算，但若要他离了众人自己去找乔峰，他可是万万不敢的，于是就这么一日拖一日了。他也曾想着自己仗剑千里一日屠魔成为千古佳话，无奈一无功力二无智计，也也就是想想罢了。

    段誉虽不知道底下的人与乔峰有些什么过节，但想着乔峰被人误解也不缺底下这么些滥竽充数的，也就没怎么注意，毕竟他与乔峰交情不到，若是底下的人在议论东方，他怎么也要反驳一番的。他已经不是初出茅庐的傻小子了，没事情就去凑个热闹多管闲事。

    三人休息好了便结账下楼，可巧那群人里面有个粗莽汉子喝高了，他见东方玉面含春，就着酒意大喊道：“哪里，哪里来的小妞？也忒辣了！合我的口味！”若是采雪几个在此，不免将那人教训一番，段誉虽觉此人无状，想来东方大度，自己初时将他视为女子也不见他生气，也没多言。倒是那群人见东方三人衣饰华美，气度非凡，急忙把那汉子拉了回去，朝东方尴尬笑笑，这也就算了，不料游坦之不顾众人眼色，上前给东方赔了个礼道：“这位公子容貌太好，我朋友喝醉了，实在是抱歉。”

    若是寻常人被这么说，那真是火上浇油，偏偏东方极是爱美，游坦之长得诚恳，讲起话来分外的真，东方听了反而心中受用，他朝游坦之一笑道：“看在你的面上便饶了他罢。”这一笑起来那可真是让酒楼里的人都看直了眼睛，总算是知道什么叫做“炯若明珠之在侧，朗然照人也”。

    游坦之见东方美貌动人对他又和颜悦色，脸上生出两团红晕，他自小在家中学文习武，见的也多是粗人，东方对他一笑，他就有些头昏，想着天底下竟有如此精致的人。东方看他老实，更多了一分喜欢，问他道：“你叫什么？”游坦之不料东方跟他搭话，脸红之下扭捏起来，半天才吭哧出声道：“我叫游坦之，是聚贤庄的少庄主。”东方挑挑眉，不想这游坦之却是个草包，连话都不敢说，便转头离去了。各位看官，此时搭话的若是段誉，定能杂七杂八说上一大堆话来惹人注意，可见，人太老实了也不行的。

    不说游坦之对东方如何思慕，却说段誉见东方风貌倾人心头有些得意又有些不安，得意是因为东方受众人喜爱胜似千般好处，让他自鸣不已，不安是因为喜爱东方的人太多，那他是不是就不算什么了？

    东方不知段誉心头思量，见他虽比不上乔峰伟岸英气，却也是个大方的男儿家，比刚才一讲话就脸红的游坦之看着还顺眼些，也就不计较他一路上诗词歌赋的讲个不停了。

    游坦之见东方一行离开，仍旧痴痴望着，那群汉子里便有好事的道：“少庄主你别看了，那人不过长的娘气些，要漂亮能比得过楼子里的小妞儿？”游坦之听到此话皱皱眉头，这帮人平日里不帮忙也就算了，父亲与叔父刚过世，就鼓动着给银子让他们挥霍，现在说起荤事儿来红白不忌，看来还是想法子离了他们才好。

    日暮时一行三人到了一个小县城，东方见此处乞丐众多，大部分又都会些拳脚，想是全冠清便在此处。有几个乞丐见到东方三人过来飞快的跑走，想是送信去了。逍遥派行事隐秘，东方也只在万劫谷见了不少江湖人士，那时他虽未覆面巾，怕也无人认得，丐帮是江湖第一大帮，现在没了乔峰只是无头的苍蝇，翻不出什么大浪来，东方也并不在意。

    晚间东方要出门探听，段誉偏扯了他的袖子不放，东方有些不耐，想着他轻功还好，也就让他跟了。灵鹫宫早就给了消息道全冠清虽拒绝参加“珍珑棋局”，也到了此处准备让丐帮露露脸，东方顺着记号极容易就找到了他的落脚之处。现在丐帮长都在疲于奔命，是以周围并无武功高强之人，段誉这笨手笨脚的此时也并不算碍事。

    月色当空，趴在屋顶上很是明显，东方便在院内找了棵大树上去，树杈上位置极小，段誉这一上来更是没有落脚的地，两个人挨得极紧，呼吸间彼此相闻，东方眼睛望着全冠清的屋子也倒罢了，段誉本就是缀着东方来的，现下挨着便有些心猿意马起来，东方洁白的脖子修长美好，段誉看得眨也不眨。

    过了一会段誉觉得腿酸怕掉下去就抱了东方的腰，头也搁在东方肩上，东方觉着段誉有些沉就动了动，却没想二人离的太近不免肌肤相亲。段誉只觉着自己双唇贴到馨香凉爽的肌肤上，魂儿都差点掉了，他总算知道为什么形容美人是冰肌玉骨。

    东方自是知道自己脸颊碰着了段誉，但现在是夜探之时，又都在树上，瞪了段誉一眼也就罢了。段誉看着东方眼波流转心头不知怎么跳得极快，自己甚至都能听见这夜里除了虫儿便是自己的心跳在响，他暗道：“啊哟！东方怎么如此醉人，被他这么看一眼，让我立时死了也甘愿了。”

    *********************************************************************

    因为我食言，放一章原来写的《轻轻入睡》（已删文）中的一小段弥补大家，此乃纯纯的爱啊，所以，大家就原谅我吧。。。

    回到寝室躺在床上，我想起从前。

    我和水瓶y是“青梅竹马”，从记事起，我们就是在一个幼儿园，你捣我一下我拉你一下的长大。童年的生活是无忧无虑的，小孩子们在一起玩是增进感情的一种方法，我虽然体力不好，但胜在灵活，上房爬墙，下沟打仗这类事情总是少不了我。现在想想，那个时候我们都还是粉嫩嫩的小正太。由于家离得近，我们几乎天天在一起，一直到小学毕业我们上了不同的重点中学。

    小孩子的心思那时候还都比较单纯，虽然有意识到男生女生，但实际上“男女”对于我们不过是纸上的两个字，有时候玩起来女生反而更凶一些。但是男生也会说哪个女孩子漂亮，女生也会暗暗留意哪个男孩子好看。水瓶y是老师的宠儿，学校的比赛都能捞个奖，长得俊秀聪慧，虽然底下是皮猴一只，老师面前却乖的很，女孩子都很喜欢他。我那个时候没长开，放到小孩堆里就找不见了，虽然成绩好，但却不怎么引人注意，脾气不好也是一个原因。从小到大我基本上没和人吵过架，更没有动过手，但是却从来没有人敢欺负我，就是因为我脾气差，哪个惹了我就把他骂得体无完肤。现在才知道，那时候的孩子都很善良可爱，如果放到现在，少不了争执。

    初中时虽然不在一起上学，我们的距离却并没有变远，时不时还能听见水瓶y的几件趣事：某个比赛全国获奖了，哪个漂亮女生给他写情书了，去游戏室赢了谁了，和校外哪个老大关系好了……当然这些都不是重点，那个时候我们更清醒地认识到自己是男生的事实，有些发育早的女孩子第二性征开始变得明显，而我们则开始变声。

    90年代想看电影什么的基本上是去录像厅，家里面的录像机一般管的比较严，除了动画片我们是不许看其它片子的。有些大胆的男孩子就会跑去录像厅和小电影院看一些成人电影，基本上那些地方都是为青少年俗称的“不良”开放的，我没有去过，他倒是去过几回。

    有一次，他拿了盘武侠片叫我到他家一起看，因为是港片，里面很多限制级的镜头都没有删掉，他在那里看的津津有味，我却赤耳面红，被他嘲笑了一下。

    看完片子后，他说：[反正现在家里面人不在，我们一起玩，把刚才看的武侠片演一遍好啦……]我们开始分角色的时候，都争着演那个武功高强的大侠，但是我争不过他，最后只好由我来演在客栈里出现的女人，里面基本上都是他们两个的对手戏。

    拿着枕头把武打戏过完后，我们躺在沙发上休息，水瓶y提议：[演成亲那一段吧，拜天地，进洞房~然后你就是我老婆了~]我一肘过去：[你才是老婆呢！]他搂着我说：[演吧演吧~]我妥协了……

    我们在客厅里三拜天地，水瓶y牵着我走进卧室当作进洞房，然后一起坐在床上，就要不要脱衣服进行了磋商。他说：[照电影里面演，要脱光光。]可是我却觉得没必要：[都是男生脱了也白脱，盖上被子就好了么。]最后是方案折中，脱光了再盖上被子。现在看小时候真是天真的可爱。

    我们躲在被子里，一边回忆着电影里的情节一边商量后面该干什么，他想了一下，开始轻轻的抚摸我，从脸到脖颈，滑过锁骨在胸那里摸了好一会。我有点难为情，但是又想到电影里那个女人被摸了好多次，我可不能连女人都不如，反正都是男生摸就摸吧。慢慢地他又抚过我的腰，在我的下腹一边抚弄一边轻轻地亲我，我没什么感觉，就是有点痒。他吻过脖子，耳垂，脸颊，想了想，亲了亲我的嘴唇想要把舌头伸进来，我们试了一下，觉得吃别人的口水太恶心了，便停下。

    在床上躺了这么久，我早就困了，眯着眼睛昏昏欲睡。我看见他把手伸到被子里动，就问：[干嘛呢？你不睡觉啦？]他说：[用手摸那里可舒服了，你试一试。]我摸了一下，没什么啊，他看着我疑惑的样子教了我半天，最后还是没有学会，我们便互相搂着睡着了。

    上高中之后身体渐渐发育完全，又学了不少生理知识的时候，才觉得水瓶y很早熟。

正文 番外一

    上完早朝段正严回了昌黎宫，登基后他多住在此处。用了早膳又招了几个大臣议事，下午就微服出了大理城。要说段正严登基不过四年，如今这日子却比原先保定帝在位时要好些，毕竟自八年前契丹、吐蕃、西夏这三个老挑事儿的就不怎么动弹，中原的日子一好过，大理也就更稳些。

    他疾驰了近两个时辰，才到了东方的别院，一进门，就有侍儿领着他进了上房，东方在软榻上倚着，手中还拿着一个绣棚。段正严换了大衣裳搬了个椅子坐到东方身边，不满道：“这枕套你都绣了许久了，今日陪陪我罢。”东方头也没抬道：“你三天两头这么着过来，晚上不是一直都呆着么。”

    原来自保定帝出家后，除了太后、太妃、宫女，段正严并未纳妃，皇宫中不但后位空虚，更是一个近身伺候的也无，朝臣们劝了几次，看着不成也就罢了。段氏子孙多有在天龙寺出家的，虽说天伦之乐、血脉延续乃大事，可这旁支的皇家子弟并不是一两家，史上也有不少无后的皇帝过继嗣子，反正瞅着宣仁帝（段正严）并不想长久坐在皇位上，他们这些臣子又操哪门子的心？段正严也并不是朝臣所想的清心寡欲，处理了国事，有空就想法子溜出来找东方不败。

    东方本是在灵鹫宫住着，耐不住段正严斯磨，只好又搬到了大理城外的别院，每年只抽一两个月回去。

    晚间用了膳，二人赏了会子月色，便回了屋。段正严亲自帮东方挽了头发，又擦洗了手脚，才抱他上床歇了，这不过是原先养成的习惯，若是他在，东方身边的事物定是不劳烦他人的。段正严见东方并无不耐之色，就悄悄靠过去，左手环了东方的腰，右手就摩挲着入了他的衣襟，这么着上下其手一阵，待东方衣裤全散了，段正严便覆上了身去。

    东方青丝如瀑，衬得脸越发精致，这几年他身形长大了些，却也并不粗莽，仍是腰肢柔韧，玉质纤纤的样子，让段正严稀罕的不得了。此时他被段正严撩拨的有些意动，面泛红潮媚眼如丝，连口中呼出的气，放佛也旖旎了几分。

    床上的被子是桃红色，东方陷在里面更是雪堆出来的一样，段正严含了他的耳珠慢慢泯着，时不时用牙齿轻轻蹭蹭，双手也没闲着，早就将二人的衣物去了，一面摸着他的腰肢，一面抚弄着他双腿间那活儿。不知过了多久，东方有些不耐，一双长腿蹬了蹬，段正严忙乘机将身子放入其中，双唇顺着就从脖颈滑下来，一路上可是尝尽人间芳菲色，销魂蚀骨心中乐。

    他又从枕下摸出一个瓷瓶，抠出一两香油在掌心化热了，才往东方后面缝隙中抹去，如此这般了一番，自觉不错，便扶了东方双腿往自己腰上缠了，小心翼翼地沉下.身去。段正严怕东方初时不适，仍旧在他身上极尽挑.逗之事，然后慢慢晃动身体，不敢太过孟浪。床随着他的晃动发出轻微的响声，听着东方口中浅浅的吟哦他实在是忍不住，才大力动了起来。真是芙蓉被里翻红浪，鸳鸳交颈对成双。

    下面的大家自行脑补，我周五回来更新，注意看作者有话说，送几张图给大家。

    Ps：这章可能一天之内就会锁，大家天天催我上肉，我就先弄个小番外，擦！真难写！没看上的不怪我。。。要怪就怪举报的吧。。。

    *********************************************

    我今天上后台看了一下，不知道哪个补分的童鞋被删了12条评论，痛的我心头滴血啊！！！

    同志们，稍微勤劳点，我被删的不是第一次老！！！

正文 第三十三回 夜探

    上回说到月色之下段誉一亲芳泽，他正在回味之中忽听全冠清房里一人高声道：“帮主！这如何使得？！”段誉一惊之下差点掉下去，幸好东方即使在树上也是下盘极稳的。

    段誉此时内力深厚，一凝神那房中两人的声音竟是一清二楚，刚才那高声的是个中年汉子，此时又道：“您现在是一帮之主，丐帮全靠您才在此次风浪之中屹立不倒，即便是找一位武功高强的人来，也难保此人本性忠良。原先那乔峰立过多少汗马功劳，却没想是个大大的魔头！他武功高又怎么了？！还不是害得我丐帮分崩离析，被天下好汉耻笑！”

    若是不知内情的人听了，定以为这汉子是个忠肝义胆的，而他口中的全冠清，更是全为大局着想，不为一己之私，可段誉原先觉着乔峰有些冤枉，此时听来却觉得那汉子是在拍新帮主的马屁，真是无耻之尤。

    这时一个青年的声音响起：“陈大哥不必多言，丐帮帮主自古以来都是能者居之，我现下只是暂代帮主，还不是正式的，自然要等众长老选一个才俊来担当大任。我已近而立之年，除非有大际遇，否则于武功再难大进，要说智谋，比我聪慧的人也大有人在，我又何德何能敢居帮主之位呢？”

    他叹息了一声，又道：“虽然众人看得起我，那也是因为我在无意中发现乔峰恶贼的身世，此次本想着兵不血刃让乔峰自露马脚，不想还是折了不少人，那乔峰又报复心甚重，一干人等全都死净，我怕是也活不久了，还不若选个有潜力的以待后日。”

    “帮主！”那陈姓汉子哽咽出声：“有我陈泽田在一日，就要拼尽全力护你周全！”

    全冠清似笑了一声，对那陈姓汉子道：“陈大哥，我的性命又如何能与丐帮的基业相比呢？虽然江湖上对丐帮如雷贯耳，那也只是因为我们人数众多，且在百姓之中享有盛名的缘故，要说名，我们比不过少林，要说利，我们比不过崆峒，要说权，我们更是比不过大宋官兵，说到底，丐帮只是一群穷苦人罢了。若无一个武艺高强的领头羊，不久之后定然会衰落下去，我全冠清又如何能做这个千古罪人？”

    陈姓汉子不再出声，全冠清在屋子里踱了几步，对他道：“此次乔峰虽然大失人心，可你别忘了，原先在杏子林里，大家明知他是契丹人仍对他佩服不已，此人本就是大智大勇之辈，若不心中愤懑之下造了无数杀孽，就算他是契丹人的事情大白于天下，丐帮中定会有一半以上的人追随他！我就是怕丐帮人心不稳，才暂代了教主之位，现在不过勉强支撑罢了，如今要往擂鼓山，是为了看看天下俊才，如若能为丐帮招纳贤士，便不枉此行。”

    单听着全冠清说话，不得不令人细细思量，他真是句句属实，切中要害，除去他为人，真乃大才也，东方心中不免嘀咕，这难道便是汉人史书里讲的“枭雄”？又想了一番此人平日里的品性，心头冷笑道：“这人可真有趣，野心大，手段也高，若说装模作样也是人中翘楚，比慕容复却是好上不少，一个真小人，一个伪君子，真是绝配！”

    东方挣开段誉的胳膊，轻轻飘下地，寂静的夜里，连个响也没有，他几步就到了窗前，感觉里面二人武功不高，就用内力在窗纸上震出一个小洞，屋内油灯有些暗，但足以把里面二人看得轻轻楚楚。

    陈泽田大约四十年纪，留了一把络腮胡子，浓眉大眼，阔嘴大耳，个子亦是魁梧，一旁全冠清眉目俊朗，气质卓然，倒是有些公子哥的样子。东方一挑眉，怪不得乔峰输在此人手下，这却是一点不冤枉，全冠清皮面甚好，说话时又会鼓动人心，虽然没有咬文嚼字，却还带着读书人的架势，丐帮弟子多贫苦，读过书的了了，乔峰那样的粗豪汉子能让众人爱戴，全冠清这样的书生却更让人信服。这倒是和出家人不打诳语有异曲同工之妙。

    半天这两人也只说些帮内事物，东方听着就有些瞌睡，悄悄打了个呵欠，向后一看，原来段誉早就不耐烦，自己缩手缩脚地下了树，正踮着脚尖往这边走呢。东方朝他摆了摆手，叫他回去，不顾段誉委屈的神色，直接拔地而起，上了主屋的屋顶，月色明亮，此时要是有人往屋顶看，那真是纤毫毕现了。

    东方在屋顶上几个来回，将附近都搜了一遍，却不见乔峰、阿紫，不由有些奇怪，乔峰听得阿紫之言，早就该来探听虚实，全冠清此时活得如此滋润，怕是要被乔峰顺藤摸瓜，正因为如此乔峰才更应该在此处守株待兔，为何不见他二人身影呢？晚饭后，采雪他们几人送来一封密报，说是全冠清、白世镜及帮内稍有权利的，都和马夫人有些不明不白的关系，难不成乔峰去找马夫人了？

    他见到了三更天，就拎了段誉出院子，却没有回客栈，而是在树林中找了个干净地方与段誉席地而坐，右手抚过肩颈大穴，段誉体内北冥神功被带着运行了两个周天，东方就开始吸起内力来。约莫半柱香时间东方就停了手，估摸着大约有十年八年的内力，也不急于一时片刻，就拉着段誉回了客栈。

    朱丹臣自是知道段誉随了东方出去，不过他也不好打听，只好在房中团团转，听得二人进了房，才好不容易平静下来。原先在大理，段誉不说循规蹈矩，但也算是比较安分的，可和那东方呆了没几个月，就完全变了样，恐怕是祸不是福啊！虽然自小大家都盼着段誉别钻到书里变成个书呆子，可也别太野了从此不着家啊，唉，若是王爷在此何须他来操心？【大误，若是段正淳在，少不得屁股后面跟着莺莺燕燕，又哪里有时间去管他？】

正文 第三十四回 交手

    东方、段誉二人回了客栈，好容易睡下了，天不亮就听外面街上吵吵嚷嚷的，东方不愿起身，将段誉推醒，叫他看看是怎么一回事。段誉迷迷糊糊蹬上鞋子，摸着黑将衣服穿好，出了门听到朱丹臣叫道：“世子爷。”段誉打了个激灵，未免有些不好意思，仍旧开口道：“外面是怎么一回事？吵得如此厉害？”

    朱丹臣皱眉道：“外面那些人是星宿派的外围弟子，听声音估计是在清理道路，给星宿老怪创创声势，丐帮弟子和他们恐怕是争执起来了。”段誉一想，全冠清在此处，丐帮定不会让星宿派猖狂，但是星宿派众人多会毒术，又是阴险狡诈之辈，若是丁春秋亲自上阵，丐帮众人怕是只能走为上策了。

    窗外星宿派的弟子一边骂骂咧咧一边想要冲出丐帮的封锁，星宿派这些外围弟子倒是和没有系袋的丐帮弟子一样，只会些普通拳脚，虽然也会毒术，现下人数众多，难免误伤，他们并不敢就这么使出来。其实要说星宿派这些乌合之众并不足惧，可丐帮虽有全冠清，也是不够服众，星宿老怪丁春秋武功高强心性狠辣，他在后面，即便是乌合之众也不敢后退了。

    东方听见外面声音越来越大，心气一起，身上裹了外衫破窗而出，此时刚刚破晓，橘红色的阳光从云层中穿出，给他镀了一层艳色，他面色冷然，运起小无相功，挥袖之间众人生生退了一丈之远。丐帮弟子倒还好，星宿派弟子真是屁滚尿流鬼哭狼嚎起来。东方用中指出针，连刺了四五十下，星宿派弟子全被点了哑穴，路上一片寂静，只闻呼吸之声。

    段誉看着东方如神如魔，风姿大盛，口中喃喃道：“天地无尽，星辰有光，日出东方，唯我不败……果然是东方，不败！”

    东方冷声道：“若是丁春秋不想死，就叫他早些滚回星宿海！他算个什么东西，也敢自称神仙！”他话刚说完，一阵风吹过，一鹤发童颜的老人站到东方前面，只观面色，却真是像个老神仙，听得他道：“你又是从哪里冒出来的小毛贼，也敢挡我的路！”

    丁春秋一边说一边伸出左掌，朱丹臣忙道：“小心，他手上有毒！”东方自是知道他的伎俩，双手不知何时早覆了冰蚕丝的手套，用天山六阳掌相迎，两人如穿花蝴蝶般转眼间就过了二三十招，直看得众人眼花缭乱。

    要说丁春秋的功力除了他师父与几位师叔，在逍遥派内无出其右，即便是苏星河，也是与他订了约，几十年不声不响做了聋哑人，他偏偏对别人狠毒，对自己更狠毒，为了练成化功大法，不惜被毒虫毒蛇噬咬多年。如果有人被他所擒，不但一身功力化为乌有，更会身中剧毒，顷刻间没了性命！

    东方有段誉这个容器在，自然不稀罕他的一身毒功，也不多言，就这么过了一百多招。丁春秋卖出个破绽，往后一退，手心翻出三枚碧磷针来，绿油油显是淬了剧毒，东方袖口一抬，亦是三枚针飞过去，两厢针尖对针尖，只听“叮！叮！叮！”连响三声，六枚针齐齐落了地！

    丁春秋道：“你是逍遥派什么人！难不成无崖子那老鬼还没死？临了还收个小徒弟？！”东方抬了抬下颌，对他道：“我入门比你晚，我师父却是你师父的师姐，你今后见了我自避十里，我就不找你的麻烦。”

    丁春秋大怒道：“黄口小儿也敢在我面前猖狂！还是回家吃.奶去吧！”他身形暴涨，双手使出抽髓掌，一片腥风过去，围观众人都急忙以袖捂鼻。他这套抽髓掌相较化功大法又更复杂了些，不但要将毒逼于双掌，更要精通抓、捏、揉、放四字精要，真是令人防不胜防。

    东方这厢早就使出了天山折梅手，此功有三路掌法，三路擒拿法，一共六路武功，其中含蕴有剑法、刀法、鞭法、枪法、抓法、斧法等等诸般兵刃的绝招，变法繁复。若论掌力威猛，可与降龙十八掌比肩，若论掌法精妙，却是天山折梅手更胜一筹。且此功内力越高，威力越大，若是从前，东方或有不足，现下他从段誉身上多拿了近四十年的内力，再无内力不足之说。

    逍遥派武功本就飘逸非常，丁春秋与东方二人衣抉翻飞身姿渺然，倒似二人早就商量好了一般，你退我进，你追我打，说不出的好看。一旁众人早就看得痴了，只有朱丹臣暗暗心惊，不料东方竟可以与丁春秋不分伯仲，平分秋色，真是英雄出少年！

    段誉在一边急红了眼，时不时地就给东方鼓气人，宽大的路上只有他的回音作响，往常自有星宿派的徒子徒孙们敲锣打鼓，到处都是吹嘘之声。

    *****************************不好意思，先更新这么多***********************

    我查些天龙的资料，明天继续

正文 第三十五回 誓言

    心电转念见，丁春秋将内功运到极致，左手使出三阴蜈蚣爪向东方抓去，东方不敢硬接，使了一招太极手将丁春秋的蜈蚣爪推开，借力打力，丁春秋闷哼一声，脚步一错，不由得退了一步。

    太极拳乃是清虚元妙真君张三丰所创，经张无忌一战成名，至明时武当虽不至式微，却也少了泱泱大派的气度，且收俗家弟子甚多，江湖上不说人人都会太极，但简单的一招半式却都会耍几下。东方也曾想法子弄了一套拳谱来练，只是太极不但讲究招式心法，更讲究心境意境，普通的招式倒也罢了，愈到深处，练得愈是艰难，似东方这么争强好胜、执念极深的性子，太极于他不过是鸡肋。

    丁春秋目光闪烁，问东方道：“你使的什么功夫竟能以巧破力？我倒不知，逍遥派何时有这样圆转如意以退为进的功夫了？”东方吁了口气道：“江湖上众人听到你丁春秋的名号，多是退避三舍，畏惧非常，若不是你年纪放在这里，我还道你是个小子，一心念着师门武功呢。”丁春秋不怒反笑道：“嘿嘿，你不如投到我门下，我念着你师父的面上，或可饶你一命。”

    东方抬了抬眉道：“些微把式就让你如此猖狂，看来星宿海真的是无人了。你若是有胆子，只管去找我师父罢，哦，对了，李秋水在西夏做王妃呢，你说，她若是知道你将无崖子弄死了，会不会找你算账呢？”

    丁春秋脸色一变，东方说起李秋水全无敬意，定是有极大的依仗，难不成巫行云还没死，也对，李秋水都没死，她活个百八十岁也正常！真是一群老不死啊……

    且不说丁春秋如何咬牙切齿，东方却有些倦了，开口道：“若无事我便回房了，让那些乌合之众安静点，我觉还没睡够呢。”说罢直直转了个身，进了客栈。丁春秋在后面脸色一阵红一阵白，十分好看。

    段誉见东方回了屋，急忙跟上去，东方靠在枕上，对段誉道：“你去看看，那些人走了没？”他从窗口望下去，见地下的人都陆陆续续散了，也不见丁春秋踪影，遂道：“他们都走了。”东方听到这话兀地喷出一小口血来。段誉大惊，急忙拿帕子将血迹擦了，问道：“怎会如此？！难不成是中了毒的缘故！”

    说罢又惶惶地向外走，一边道：“你且忍着些，我去找大夫！”东方低声叫道：“回来！不妨事，只是昨晚给你运功体力不济罢了。”东方这话说得有些妙，他给段誉运功是为了吸取内力，今日经脉鼓胀，对付丁春秋时未免有些力不从心。可在段誉听来，却是东方因他才受伤，心肝痛的直颤。

    他哽咽道：“都是我不好，上次也是因鸠摩智擒了我去你才受了伤。”边说边急急扶了东方躺下，“不如我去买些药回来煎了？”东方摇摇头道：“附近定还有星宿派的弟子监视，你若去买药，被丁春秋发现了定讨不了好去。”段誉急道：“总不成就这么晾着不管，我去找朱大哥，他定有法子的！”

    东方让段誉从他怀里掏出瓷瓶里的药丸吃了，又让段誉将那方带血的帕子烧掉，道：“过一个时辰叫我，按时起程。”段誉无法，只得依了他，叫了茶水和早餐，守在东方身边一步也不动，眼圈红的倒似兔子一样。

    若是在平日，段誉虽紧着东方，也不似如百抓挠心的一般难受，即便是经鸠摩智一事，也只觉东方对他极好，今日见到东方吐血时，才真正是心神俱碎。他看着东方面泛潮红，呼吸不稳的样子，眼泪止不住地往下滴，恨不能以身相代，心中道：“都是我这般无用才连累了他，若是我今生负他，叫我不得好死，永不入西方极乐！”

    东方不知段誉心中所想，醒来过后，见他一脸沉郁，只道他还在为自己受伤的事情不豫，也就将错就错。段誉服伺了东方起身，盛了碗山药粥给他，又夹了几筷子萝卜，东方不自觉的抿了抿嘴，不想动筷子，段誉劝道：“好歹进些罢，山药、萝卜都是补气的，吃了对身子有好处。”东方不清不愿的用了几筷子，吃了半个包子，实在没胃口，便搁了筷子。段誉见他恹恹，心中难受，不再勉强他多吃，从包袱里拿出一包话梅来，东方咽了两颗方觉好些，随段誉一起出了门。

    朱丹臣看着段誉的情状不由暗自摇头，东方这还没怎样呢段誉就如此，若是东方真有什么不测……唉，孽缘啊孽缘！

    段誉在马上不到一个时辰就要休息，东方知是照顾他，也在路边的茶寮里坐了。段誉要了三份大碗茶并叫了几碟小吃，若是不知内情的人见了，还以为东方是公子，段誉是小厮呢。

    东方边喝茶边思量，段誉对他的心思，天知地知你知我知，恐怕只有他一个人不自知，朱丹臣一路上不好明面上干涉二人交往，却在细节上处处留心，也就段誉那个呆子不知道朱丹臣在打什么主意了。情爱之事，虽讲究你情我愿，但痴恋的人也不少，就如当年自己明知杨莲亭心早已不在，仍旧盼着他回心转意。段誉不求他回报，所以也并未看清自己的心思，顶多也就是喝些干醋，不明白分桃断袖男欢男爱乃是人之常情，没往那边多想。

    他见东方喝了茶，身子放松下来，才松了口气，东方从早晨到现在一直绷着，在客栈睡的回笼觉也不太安稳，此处江湖人士极多，即便丁春秋再来，也要想想能否双拳敌过四手。有道是乱拳打死老师傅，若是大家一涌而上，他还能个个都还手不成？

正文 第三十六回 成长

    三人快马加鞭，日夜不停，如此过了三四日，来到一地，见竹荫森森景色清幽，山涧旁用巨竹搭着一个凉亭，构筑精雅，极尽巧思，竹即是亭，亭即是竹，一眼看去，竟分不出是竹林还是亭子。三人在亭子里坐了，朱丹臣急忙从包袱里拿出干粮，也不穷讲究，大家就着羊皮袋里的凉水就这么吃了。

    这几日里段誉一反常态，和平日里殷勤小翼的狗腿情状不同，虽然对东方比之前更为照顾，但话少了很多，做事情也会走一步看三步，不再是总依着东方的意思做事情而不多加思量。朱丹臣看着既欣慰又心酸，段誉已经快二十岁，从小书读得太多，未免良善单纯，即便是在江湖上过了这尔虞我诈的几个月，依然不改其本性。可经丁春秋一事，他自责之下被迫长大，心性反而成熟了不少。原先段誉是被众人捧在手心里的，他现在要把别人捧在手心里了。

    倒是东方，这几日空了便疗伤，顺便归纳从段誉体内吸取的内力，并未多在意他的转变，三人也能相安无事，未生出什么波折来。

    远处竹林后面簇簇作响，段誉忙抬头看，手上捏了拳头，有些紧张。从树丛后走出个青衣少年来，诸人定睛一看，原来是前些天在酒楼里碰见的游坦之。段誉松了口气，游坦之虽与乔峰有仇，也是个敢作敢当的少年郎，行事颇有几分磊落，和那些草莽很有不同之处，只见他看到竹亭内众人，先在亭子外面作了个揖，才进了亭子，在围栏上坐了，并不去挤那四人小桌。

    平白无故，段誉也不会请他过来坐，江湖人自有江湖人的规矩，且朱丹臣目不斜视，东方闭目养神，他更不会多事。

    游坦之从见东方那日后心里多留了个心眼，第二日启程时给众人留了三十两银子并一封书，道他已经将众人饭菜房钱结清，一早便出去找乔峰了。聚贤庄的江湖客本就是杂鱼多，看主人不在，胡乱分了银子一哄而散了。若是从前，还可能有人去找他，自乔峰杀伤了聚贤庄一百多人，剩下能动的跑的跑，散的散，跟着他出来的多是混吃混喝，哪里会为他打算。

    他从怀里掏出个馒头，狼吞虎咽了半个，又看东方他们均是风姿卓越，华服美态，急忙又恢复了少庄主的架势，细嚼慢咽起来。待他吃完那个馒头，想上去搭话，但见三人都没有理他的意思，心头不由黯了黯，想到自己出了门才知道天下之大，聚贤庄名字起的虽大气，江湖中人大都知道，却也无人将他们当回事。这几人怕听也没听过罢。

    游坦之思量了半天，还是走上前去，对众人道：“各位安好，在下游坦之，前日在酒楼里与你们见过，此时再遇，真是有缘。”

    段誉见他说话，也开口道：“游公子好，我叫段誉，这位是东方，这位是朱丹臣大哥。今日再见是需些缘分，敢问游公子也是去擂鼓山么？”

    游坦之从小被人称作“少庄主”，后来出了江湖多被称为“少侠”一类，今日这文驺驺的“游公子”还是让他别扭了下，才答道：“是去那里。我也收到辩聪先生的请帖，虽然棋艺不才，也还是想去看看，见识一下天下英才。”未尽之言却是若是去了珍珑棋局，指不定还可预见乔峰，亦或乔峰的仇人。

    东方不知何时睁了眼，静静打量着游坦之，但见他身上还着孝，四方脸，浓眉厚唇，长的真是忠厚老实，段誉和他比，算得上风流倜傥了。东方对他道：“聚贤庄在少室山下围堵乔峰，死伤不少，你不在庄里呆着，出来做什么？”

    游坦之见东方问话，也不在意东方的语气，受宠若惊道：“我父亲与叔父已逝，庄里剩下的都是些重伤之人，自有大夫、仆妇照顾。我现在是聚贤庄唯一的男丁，自是要为他们报仇，若能手刃乔峰，他们在地下也瞑目了。”说完，又觉得自己甚是可笑似地，红着脸道：“我知道自己武功不济，辜负了父亲的教导，但我勤练不辍，终有一日会叫那个大魔头吃不了兜着走的！”

    一旁朱丹臣赞道：“游公子有志气！孝顺可嘉啊。”段誉也道：“你今日功夫不好，不代表一辈子功夫不好，功夫不怕有心人，铁杵也能磨成针的！”段誉这鼓励却有些不伦不类，皆因他觉乔峰不似穷凶恶极之人，再说眼见为实耳听为虚，并不好妄下结论批评别人。若是慕容复在这里，少不得将游坦之拉拢一番，可在座几人皆对游坦之没什么兴趣，便也不再多问了。

    东方见游坦之在一旁时不时偷看他，脸上不由带了笑，对他道：“你名为坦之，若是无你父亲叔父一事，倒真的是平平谈谈，无波无灾，是个好名字。”言下之一却是说这名字起的和他南辕北辙。游坦苦笑道：“名字乃父亲所取，自然希望我这一生平平安安的，诸事顺遂，现在造化弄人，怕是浪费了父亲的一番好心。”他说话坦荡，不作怪相，又让人多了一分好感。

    这么这一来而去东方却和他聊起来，游坦之本来话少，只是东方容姿极盛，他钦慕不已，毫无戒心，东方问什么答什么，不知不觉就说了不少话。在段誉眼里，却有些刺眼，东方除了武功，极少有对什么感兴趣的，他和东方说十句，也最多答个两三句，那还是看东方心情好的时候。游坦之这刚认识的也能和东方聊的如此多，段誉心中未免不是滋味。

    段誉却不想想，他和东方一起时，话题甚少，既不了佛法，又不聊儒家，他于功夫又不似王语嫣那般精通，即便是刻意去说，也没什么内容。游坦之虽不说从小混迹江湖，却能算是个实实在在的江湖中人，家里面又有三教九流，消息极多，东方自然有兴趣些，再者，游坦之毕竟是聚贤庄的少庄主，接待过不少武林人士，说话却比段誉要让人容易接受些，这却只能怪段誉书读得太多，讲话太不灵活了。

正文 第三十七回 山道

    东方心思敏感，见段誉不快也并不在意，他和段誉同行多是为了几十年的内力，六脉神剑之事只能徐徐图之，且段誉的心思还未捅破那层窗户纸，他也没必要迁就他。要知男人本就是贱.种，拉着不走打着倒退，妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着，心眼也不比女人大多少。原先杨莲亭哭着喊着要与他一起，真在一起之后又对他弃若敝履，令狐冲亦是如此，吃着碗里，看着锅里。

    说来可笑，皆因他位高权重，是以对这两人心存不甘，可他又为什么人守身如玉了不成！即便是后来任杨莲亭在神教中弄权，他还不是我行我素，知道杨莲亭爱阴柔女子，他偏要着大红，涂脂抹粉，知道杨莲亭爱曲情小意，他依然是对他呼来喝去……这仅仅是因他练功身残，心也跟着扭曲了，他像女子那样任性妄为，想看看昔日海誓山盟的情郎是否真的翻脸无悔！即便是所谓君子，情之一字，于他们又算得了什么呢？俗话说得好，易求无价宝，难得有情郎，这世上被辜负的痴男怨女太多太多，他又何尝不是辜负了许多人，因果报应而已。

    游坦之说着说着，见东方走了神，便体贴地停了话头，在一边坐了不再出声。东方亦不欲多谈，神色也淡了起来。亭子里的气氛稍稍有些尴尬，但是其他三人都自顾自想事情，只有朱丹臣坐着难受不已。过了半个时辰，四人才上马启程。

    路上见远处半山一个炮仗冲天而起，声音雷动，“啪啪啪”三声响，怕是方圆十几里都听得到。朱丹臣皱眉道：“这信号好生古怪，好似专门叫他人听到一般。”东方冷哼一声回道：“这附近能让人用此信号的，除了丁春秋还有谁？”段誉叫道：“丁春秋又胡乱害人了！我们赶紧去……”话没说完，他自己倒住了口，几天前东方才因丁春秋受了伤，那人阴险较窄，卑鄙无耻，却又偏偏邪功高超，东方年纪轻，还不是他对手。若是自己顶用些，也不至如此了。东方见段誉脸色一黯，知他心头所想，口中喝道：“驾！跟上!翻过这座山就是擂鼓山了！”

    几人快马加鞭，两个时辰后又上了山路，傍晚时才追到丁春秋一行。

    但见那近百人，倒有五六十是星宿派的弟子，手上拿着衣物、扇子、锣鼓、包袱等物，一面赶路，一面还在拍丁春秋的马屁。函谷八友及其亲眷坐在滑竿上被人抬着，朱丹臣定睛一看，里面居然还有慕容复的家臣邓百川与包不同，亦有少林寺的玄难大师。【苏星河为使弟子免于丁春秋之祸，把八人同逐出门墙，从此不见，这八人不敢再以师兄弟相称，但眷念师门情深，于是纪念在函谷关学艺之地，并称“函谷八友”。】

    玄难、邓百川、康广陵等均是当世武林大豪，这时武功全失，成为随人摆布的囚徒，东方一看便知他们受制于丁春秋，不但是武功有碍，亦是中了毒。

    丁春秋回过头见到东方一行，抬了抬眼皮道：“黄毛小子也来凑些热闹，怕是有来无回！”他一路上并未骑马赶车，只凭着摘星功御风而行，若论轻功之好，内力之后，也怕是罕见了。星宿派众弟子一听丁春秋这么说，都大声道：“哪里来的小白脸，也敢出现在老仙面前，也不撒泡尿照照自己……”云云，一面赞扬丁春秋，一面又贬低东方。

    东方不为所动，在马上轻轻一蹬，便于丁春秋并肩而行道：“有来无回说的怕是你自己罢，无崖子怕是没死，你去不是自投罗网么？”一旁康广林等人从未见过东方，均心头诧异，此人年纪极轻，居然知道师祖名讳。

    丁春秋嘿嘿道：“几十年前我便不怕他，他如今不死也是半残，我就更不怕他了！”他一手指着函谷八友道：“苏星河这几个徒弟俱是废物，他自己也没什么本事，我动动指头就能碾死他们！我倒要看看，我那师傅是个什么模样，故弄什么玄虚！”

    一旁函谷八友听到丁春秋诋毁苏星河和无崖子，皆愤懑不已，康广林大声道：“我们学艺未精，请师叔莫要诋毁师祖与师傅！”

    包不同见函谷八友做派奇道：“这人干出欺师灭祖的行当，你们居然还喊他师叔？！”康广林憋红了脸，想了半天也说不出什么。包不同自觉这逍遥派有些怪异，摇摇头，一面注意到段誉和朱丹臣并一个少年跟在后面，段誉看包不同看他，正要搭话，朱丹臣拉了拉他的袖子，也用目光制止包不同。包不同怔了怔，看东方在前面与丁春秋并肩而行，心中好奇得如猫抓一般，仍旧忍住了。

    东方听到康广林的话，瞥了他们一眼道：“他们若是本事，又怎会被你所制？你的化功大法邪毒无比，若是不甚，连我师父都可能着道。”

    丁春秋听到东方这话，仰天大笑道：“化功大法算什么！若不是无崖子那老不死，我早就练成了北冥神功！”说完一爪向东方抓过去，一旁众人不由惊呼出声，想不到他说翻脸便翻脸，只有段誉在后面听到北冥神功几个字，脸色不太自然。

    东方面色一冷，身子一转，再朝向丁春秋时，手中已拿出了一个玉匣，道：“你神木王鼎已失，身上怕是没什么好毒物罢。”丁春秋目光暴涨：“你见过阿紫那个贱人了？！哼，那贱丫头素来欺软怕硬，现在神木王鼎在你手里罢。交出来便先饶你不死！”

    包不同听到这话，急忙喊道：“莫听他胡说，他才和我们讲过他说话想不作数就不作数！”

    东方似未听到众人所言，轻轻地拍了拍玉匣，玉匣之中忽然发出了“江昂！江昂！”的叫声。众人只觉耳边似打雷一般，不知那玉匣中是什么活物，声音如此之大。

    丁春秋一喜：“莽古朱蛤？！哈哈！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！快快将那匣子给我！！！”

正文 第三十八回 遁逃

    若说几日前丁春秋还留了手，只是试探，此时见到莽古朱蛤哪里还不全力以赴，东方见他脸上的癫狂之态，急忙打开了玉匣，但见一红影闪过，向着丁春秋跃过去。

    丁春秋情急之下拉过一名弟子扔过去，莽古朱蛤见了前方障碍，在那弟子身上一跳，又往丁春秋跃过去，那名弟子大叫一声，面色乌黑，在地上抽搐着口吐白沫，显是不活了。周围的人看莽古朱蛤威力如此，都吓得急忙跑开，就连在滑竿上坐着的几人也称着虚弱的身体扶住轿夫往旁边躲避。

    莽古朱蛤比不得闪电貂快，却是浑身带毒，沾上一下虽没有传说中的化为脓血，也是决计活不了的。丁春秋从袖口里掏出几瓶药粉，往莽古朱蛤撒去，不料它停也不停，仍然一跳一跳地继续向前。丁春秋不由骇然，莽古朱蛤乃天下毒物之首，除非有冰蚕在手，根本无法将它抑制住，也不知东方如何捉到这畜生，他现在没有称手的工具，拿莽古朱蛤毫无办法，但若是错过此次机会，又不甘心之极。

    丁春秋一路后退，瞬间捉了三个弟子去挡莽古朱蛤，心道这畜生也不喷毒液，若是喷完毒液要好对付得多。这三个弟子中有一个反应快的，丁春秋一将他丢出去，他在半空中硬是转了个身，朝外滚去，刚好躲过朱蛤一跃。星宿派之人大多贪生怕死，见师父丢他们挡朱蛤，都轰然而散，丁春秋心中恨道：“一群废物，没个管用的，待老夫收拾了朱蛤再找你们算账！”

    东方舌尖上抵了个短哨，忽然“啾啾”得吹起来，莽古朱蛤闻音而动，弹指间向前跃了三四丈，张口就向丁春秋喷出一口毒雾！丁春秋急忙后退，用龟息功屏住口鼻并毛孔，伸手向莽古朱蛤捉去。也不知他有何依仗不怕亲手触毒，眼见他手伸到莽古朱蛤背上，不料那畜生在空中一个翻身吐出一口毒液来。

    丁春秋大惊，此时要躲已是来不及，他掌力催动之下内力一吐，毒液硬是生生停了一瞬，才向后落去，只听“嘶”的一声，地上被毒液沁黑一片，周边的花草以肉眼可见的速度萎谢下去。莽古朱蛤落了地，冲着丁春秋“江昂！江昂！”叫了两声，饶是丁春秋内力深厚，如此近的距离也被震得脑壳生痛。究竟还是命重要些，他恨恨地看了东方一眼，满脸的狰狞怨毒之色，一转身几个纵跃就不见了身影。

    先前丁春秋一副老神仙的样子，虽然行事下流众人见他举止也无太大恶感，刚才他终究没抵得过诱惑朝莽古朱蛤下手，期间表现的情状哪里还想个前辈，实实在在乃是邪道妖人了。见他遁走众人总算松了口气，又见莽古朱蛤之前喷出毒物并射出毒液的地方，早就是一片焦土，方圆近四丈，还在不断往外扩着，不由都吸了口凉气，纷纷道“天下竟有如此毒物”云云。

    豢养毒物在名门正派眼中不免失了厚道，好在莽古朱蛤卖相不错，又逼退了丁春秋，一般人也生受不了，众人也并不说些不入耳的话，虽然被一个畜生救了有些没脸，但丁春秋这种魔头，本就不能以常理度之。

    东方上前将朱蛤拾起，虽然放进玉匣却并不合上盖子，对段誉道：“等我一个时辰。”便使着轻功进了林子，段誉急忙就要跟着去，头也不回，脚上踏着凌波微步，一边口中道：“朱大哥，我一会就回来。”也进了林子。东方听到后面段誉的声音心下厌烦，也不等他，就这么在林间跳跃，入到深处花木见多，景色幽暗，前方似有潺潺水声，他停下仔细听了听，向着水流方向过去。

    遮天蔽日的树木好似齐齐矮了一截，日光见明，待东方走出林子，看到前方石壁上挂着一帘小瀑布，瀑布底下形成一汪碧水，又从石缝中流下山去。附近再听不见鸟鸣虫叫，虽有阳光但仍然让人觉得阴森森的。

    东方将玉匣放在地上，又将在无量山中引诱毒虫的小鼎拿出来，那鼎不过三分之二巴掌大，上面依然扣着平地的小玉碗，他将玉碗取下，一股药香瞬间弥漫开来，莽古朱蛤疑惑地看了看那鼎，又望着东方眨了眨眼，似有不解。东方见朱蛤乖巧可爱，不由笑了笑，用食指抚了抚朱蛤的背，才用火折子将鼎中的药材点燃。

    这药材却又与上回的不尽相同，东方听闻此地传言有蛇神出没，能言会飞，顶上长有红冠，十分迅捷，普通人碰见都活不了，这便是“鸡冠蛇”，百姓称为野鸡脖子。此蛇最爱食用肉果，现在是初夏，肉果难寻，他只好派人找些药材来，希望那些蛇会上当。

    东西都准备好了，段誉才姗姗来迟，他气喘吁吁地一屁股坐在地上，好容易才平复下呼吸，东方也不好真不管他，扔给他一颗丹药，叫他在二十丈外的石头上坐着等。

    就这么过了半个时辰，突然周围隐隐有“咯咯”的叫声，似母鸡下蛋，可在此处寂静无比的环境下显得格外可怖，十息不到，从瀑布后的石缝里钻出一条鲜红色的蛇来，它头如雄鸡有冠，身长尺余，围可数寸，显是一条成蛇。

    鸡冠蛇见鼎炉周围有人便直起身子，吐信仰脖，边左右晃着边近前来，莽古朱蛤早就忍不住，跳出玉匣朝鸡冠蛇叫了两声。要说蛇蛙乃是天敌，这鸡冠蛇虽不如朱蛤毒烈，在天性上也不怕它，尾巴一使劲张口就往朱蛤窜去！这真真是快若闪电，段誉忍不住惊呼起来，却见东方称它们敌对之际，手上拿了松枝就往鸡冠蛇的七寸上打。

    鸡冠蛇本向着朱蛤咬去，七寸被打“叽！”得一声软倒在地，朱蛤原是蓄势待发，见敌人萎靡不振，朝东方看了看，似有不满，仍旧跳到鸡冠蛇头旁，朝它吐了口毒液。鸡冠蛇本还在打滚动弹，这一口毒液喷过来，脖子上的肉化了个干净，立时便不动了，朱蛤找准毒囊吸了几口毒液，勉强满意了，又回到玉匣里。

正文 第三十九回

    段誉在一旁看得惊险万分，大气也不敢出，看东方急忙收了小鼎并玉匣，奇道：“怎得如此慌忙？”东方扯了段誉就走：“鸡冠蛇本是均居，刚才那雄蛇一路‘咯咯’而来，只是来打前路的，后面定有一群！”段誉自幼在云南长大，蛇虫鼠蚁类的也知道不少，东方说是一群，估计至少有个上百条，他一想到这里，不禁脸色发青，脚下凌波微步更快，只是林子里树木太密，比平日里还是要慢些。

    两人走了不过半里地，就听到后面簇簇作响，像是有什么东西在草丛中极快地游动，东方没向后看，脚下更快，段誉凌波微步虽学得好，此时也有些跟不上，但他并不开口，憋足了气向前，内力在他体内自动流转起来，让他的速度又快了几分。一条红影闪过，绕在东方前面的树上，朝东方“咯咯”作响，东方不停，用松枝挑了那条鸡冠蛇往后一送，又将它送入蛇群里，蛇群乱了一阵，显是不解为何还有同伴从天而降，又规整了一番，才向二人爬去。

    这些鸡冠蛇速度极快，用尾巴使劲甚至可以跳跃，遂百姓见了以为此蛇能飞，只是它们到底没有智慧，被东方他们越拉越远。二人急奔了半个时辰，听到后面无声音作响，才稍稍放下心，慢慢走着调息，东方又一路撒些雄黄粉之类避蛇的药，确保蛇群不跟着上来。

    段誉脚下一个踉跄，手急忙扶在一旁的树上才没摔倒，东方看他脸色泛青，一把拽住他的手腕把了脉，才知道他刚才是在蛇群里吸了毒雾所致，不由道：“给你丹药如何没吃？”一路上两人极赶，段誉知道自己不妥也并不停下，生怕拖累了东方，那群蛇看着不是善类，数量又多，若是不早点离开那就都走不了了。他从怀中掏出刚才东方给他的药丸，就这么干吞了下去。

    东方让段誉盘膝坐下，用北冥神功在他体内走了一圈，发现这毒并不严重，想是只吸到了一点，他已经吃了解药，再将他体内的毒逼出来应该就没有大碍了。想罢东方用指甲在段誉左手中指上割了个小口子，给他运功逼毒，不到一炷香时间，段誉左手中指上流出一股黑血，东方又在他体内转了一圈，见手指滴出的血已经完全是红色，才放下手。

    段誉唇色发白，还有些虚，但已经没有中毒之相，估计喝两副药便好，只是此时精神还有些不济，东方携了他的手臂道：“我带着你走，你别运功了。”段誉心道：“这莫不是就算把臂同游了？”想着就心头高兴起来，连刚才东方给他逼毒时地忐忑也忘在脑后了。
*************************我是晚上更新来的分割线**************************
　　
　　日暮渐沉，天色暗了下来，树林里倒没什么危险，就怕丁春秋去而复返，来个半夜偷袭，以他的人品倒不是不可能，不过东方觉得刚才丁春秋跑得如此之快，想也是中了莽古朱蛤的毒，生死由命，富贵在天，他既然贪心不足，下场也是自己领受。二人又加快了脚步，绕了近半个时辰，才回到路上。众人还在原地休整，薛神医早就给众人把了脉，倒了随身装的药丸吃，但毕竟只是暂时压制住毒性，并不能治本，且被丁春秋化去的武功也不能再回复了，若是经脉无碍，方可重新修炼，真是场无妄之灾。。
　　朱丹臣和游坦之见东方，段誉回来都有些激动，毕竟现在还不怎么安全。二人又吃了些干粮，称着天还没黑透，急忙向落宿之处赶去。。
　　第二日近午时众人才赶到苏星河处，今日才是五月初一，但周围已是有了不少人，虽然山谷中只有三间木屋，但武林中人大多有过幕天席地的经历，也并不太在意。邓百川与包不同向东方拜了拜，才去谷内找慕容复，而函谷八友也早早入谷去寻苏星河了，想是要赶紧提醒丁春秋之事。
　　东方本不精通棋艺，倒是琴艺颇精，此次来也只是为了逍遥派的七宝指环，他虽给巫行云派了信，里面写了他猜测无崖子便在擂鼓山，但现在快到巫行云返老还童之日，怕她正是在闭关，不知何时才能收的到信。段誉本就是冲着珍珑棋局来的，但见那棋盘雕在一块大青石上，黑子、白子全是晶莹发光，周围有不少人都在驻足观看，观棋不语真君子，大家也并不讨论，只在心里模拟棋路。
　　段誉忍不住凑上前去，待看到棋盘之中的景象大吃一惊，原来这盘棋局竟是和无量山里面琅指５刂械囊荒Ｒ谎！难道，这苏星河与逍遥派有什么关系？东方并未告知段誉，苏星河乃是无崖子的大弟子，此时段誉不由想起神仙姐姐，才惊觉自己竟早已信了东方的话，只把那神仙姐姐当做一个美貌妇人了。。
　　东方不耐烦看棋，又不想在大庭广众之下探听无崖子的事情，见段誉眼睛看着棋盘拔不出来，便离开在附近闲步。路过一个江湖客时，他脚步顿了下，此人虽然高挑，仔细看来却是个壮实之人，怕是易了容的缘故。那人身边又跟着一个年轻妇人，若是不仔细看定是以为二人是夫妻，东方却看出那女子脖颈修长，走路时虽带着江湖习气，仍然双腿极拢，必然是个处.子。。
　　他一细想便知那高挑汉子乃是乔峰，年轻妇人乃是阿紫，只是不知乔峰做了什么，叫阿紫似极为怕他，一路上低头走路，谨慎非常，与原先那灵动刁蛮的样子全然不像。东方一伸手，乔峰在他臂前停下，道：“这位少侠不知有何事？鄙人急着去看珍珑呢。”。
　　东方道：“你身上有练心弹的味道，想是昨天碰见丁春秋了罢。”乔峰沉默了一下，点头道：“正是如此，不知东方少侠有何见教？”他开口叫破东方，显是承认了自己是乔峰。东方又道：“你可别杀了他，留着有大用呢。”乔峰苦笑道：“丁春秋狡诈非常，在下没能手刃他。”听这言下之意，丁春秋怕是在乔峰手上又吃了大亏。

作者有话要说：
还有一更，本来说日更，星期一的份，我不知道能写多少了。。。。。。
最近卡文，写得好慢。。。额，本文五十章左右。。。

第四十回 诉情 　　
　　东方点点头，对乔峰道：“人死如灯灭，过往已成空，难得糊涂。”乔峰一正色，向东方抱拳道：“我仍未死心，多谢好意。”东方不再理他，往前走去。他想起前日灵鹫宫的人飞鸽传书，说西夏太妃李秋水正往中原而来，想是与巫行云返老还童有关。若是无人递信，怕以李秋水的性子，只会去杀巫行云，可现在他叫人留下些蛛丝马迹，李秋水会尾随而来，丁春秋肯定讨不了好去。李秋水貌美狠毒，和他倒是般配得很。。
　　段誉在棋盘边想了半天，心中下了几十子，便不知该如何了，毕竟下棋还是需两人一起，不知道对方的棋路，怎么想也只能理个大概。他挺直身体，又稍稍活动了一下，才觉得身上好些，转头一看，东方早就不见了，他一急，便在谷内四处探看，也不理朱丹臣在后面叫他，运起凌波微步一溜烟地跑了。。
　　好容易找到东方在谷外的一方青石上靠着乘凉，他心头才定下来，挨过去后，委屈道：“你也不等我就先走了，让我好找。”若是原先他定然不敢和东方如此说话，只是处得久了，两人间的距离便越缩越短，甚至有些模糊了，平日里他亦是当做亲近之人来理会。。
　　东方道：“我是你什么人，未必何时何地都要挨着你不成？”段誉愣了一下，口中答道：“我自然愿意与你一处的……”东方坐起身子，从上往下瞧他道：“即便是亲人朋友，也没有天天都在一处的道理，你不嫌烦，我还嫌呢。”。
　　听到东方这么说，段誉脸色一白，心中如灌了凉水一般，眼里忍不住就泛了眼泪道：“我喜欢你才愿意与你粘在一起，如若是惹了你，你讨厌，今后离你远些也就是了！”说罢一甩袖子，起身离开，但到底舍不得走，行了十来步，再也迈不动，便躲在一棵杨树下暗自心伤道：“我段誉也是个男子，自然不会离了他就活不了……”想道这里，突觉心如刀绞，仿若真的离了东方就是要了他的命一般，心里又道：“为何，为何我对他如此挂念，他说一句烦我就如此伤心？指不定是与我开玩笑罢了……”但忆起东方平日里对他很是不耐烦，他又老是给东方添麻烦，不由地道：“他刚才难道是忍不住了才这么说？其实早就对我没了耐心？”。
　　段誉忍不住回头看他，却发现东方早不在那青石上，他一惊急忙从树后走出来，惶惶然四处望了望，见一身红衣在远处慢悠悠的，心中陡然放下一块石头，道：“终究他没弃了我，我又何必做些女儿情状，说不准刚才他只是开玩笑罢了。”。
　　这么想着他就不由自主向东方过去，只是到底心中有些疙瘩，一路上装作无事闪闪躲躲，东方哪里还看不到段誉，可段誉与令狐冲不同，并未堪破情关，如今再吸收个一两次内力他便无大用了，六脉神剑其实与葵花宝典倒有一曲同工之妙，若是拿不到手上也就罢了，何必再与这累赘歪缠？
　　段誉不知东方心中所想，虽觉东方对他一向冷淡，终究于他人不同，更兼自己心甘情愿为东方鞍前马后，且东方身边也无亲近之人，他心中有了念想也是理所当然。这么着他又理直气壮起来，大步走过去对东方道：“我天天在你身边你厌了我也是常情，况且天下无不散之筵席，即便是你不高兴我也要多多亲近你，万一哪天分开了也能留个念想。”。
　　东方开始见段誉受了打击，想着渐渐远了他也便是了，如今见他脸皮极厚地贴过来，不由皱了眉道：“又不是契兄弟，还留什么念想！即便是分桃断袖之辈还需娶妻生子呢，需知君子之交淡如水！”。
　　要知自汉朝以来世间南风颇盛，多有男子相互钟情并结秦晋的，只是这事毕竟违了阴阳，所以无法在官府备案，但若是要结契兄弟也可成通家之好，两人互换契约，有长辈作证即可。皇室特殊，此事作罢，但朝野民间却不少，要知道不风流哪称得上是少年，若是在年轻时没有那么一两个蓝颜知己，反倒让人奇怪。。
　　段誉长在皇室，对这些事情见得少，却也不是不知道，从前并未往这上面想，现在东方一点，他哪还有不通透的，立即扯了东方袖子道：“若是要结兄弟我便不成了么？！”他从未说过如此直白粗俗的话，面上不由泛红，但仍道：“我和你认识也有几月，同生共死了几回，为人虽无大用可对你却是一心一意，你即无亲近之人，与我一道又能如何？”。
　　东方被段誉这么一说，倒愣了一愣，皇家看重子嗣，若是有皇嗣爱男色的，最多也养那么一两个充当玩物，并不会较真，且娶了正妻，后院多半要打扫干净，不留男子。段誉虽然不晓事，但皇家的忌讳不可能不知道，即便是一时想不了那么多，此刻能说出这话来，还是让人感觉有些贴心。
　　只是当东方想起段正淳那一大堆的情人女儿，就有些腻歪，可保定帝又只有一位皇后，即便是中宫无所出，也没见往后宫里添人，倒是不大好说。。
　　段誉见东方犹豫，不管三七二十一打蛇随棍上道：“即便是你将来娶妻生子，我们见得少了，我段誉也绝不会视你于无物，出了君师父母，你就是我最亲近之人！”
　　他这么说东方反倒笑了：“男人说这些话时又有几个可信的？即便是你父亲，当日也不知对多少女人说过呢！你且摸摸良心，你自己信不信？”。
　　段誉不好议论亲长是非，虽觉得男人三妻四妾也属正常，只是摆夷族既然定了一夫一妻，爹爹就该守信才是，他虽未往家里面带女子，外面的相好却是不少，现在连东方也不信自己，真是有些冤枉。段誉三指朝天道：“若是我哪日违了自己之言，你就把我的心挖出来看看好了！”
　　东方嗤笑：“就算你是真心，我却未必稀罕！天下俊男美女如此之多，难道我还会吊死在一棵树上不成！”。
――――――――――――――――――――――――――――
　　因为要写段誉告白，瓦努力了很久，昨天晚上写了快一章，结果感觉不对，想了一晚上，早晨七点爬起来继续，快写完又突然大面积断电！！！。
　　我觉得我最近很霉！坐公交无故被挤被骂，坐电梯也被领导说懒（他也一起坐的好不好！），还有去其他地方盖章，办公室人员无故不在，去开发票，领导告诉内容错误，后面又作废了重开……我一定是被衰神附体了！！！55555555。。。难道是因为去年我到庙里拜了菩萨，结果今年没还愿的缘故？

第四十一回 无崖 　　
　　段誉听东方这么说，倒有些不知所措，感情之事本就是两情相悦方好，他也不想剃头担子一边热，可东方说的也在理，倘若有天他成亲，还能继续保持契兄弟的关系不成？那终究不是长久之计，而且东方品貌也好，武功也罢，无一不是人中翘楚，想要向他示好的不知凡几，他即便真有了一席之地，又怎么会甘心呢。。
　　虽说男子汉都讲求“你若无意我便休”，要面子，可那都是对女儿家时做出来的，这两人都是男子，反而没有那么些顾忌了。段誉想着要长久腻着东方，他周围又没有亲近的男女，怎么说也是自己占了先，今后若真有人钟情于他，还能比自己对他更好不成？
　　其他不说，段誉这份心却是够的，东方身边向来不缺人，却没有想要与他定情的，还是如此的一片赤诚之心，他心里多少有些高兴，谁又会嫌喜爱自己的人多呢？况且段誉说到这份上，今后用到他的地方也还有，不好就这么撕破了脸皮，再说，段誉这一厢情愿的心思那朱丹臣早就知晓，段氏的人不会不理，自己又何须在这里白费脑筋？。
　　东方就这么默许了段誉的态度，段誉本来在人事上有些迟钝，现下捅破了这层窗户纸，最是敏感的时候，怎会察觉不到？顿时如喝了蜜一般，甜到骨头里，直觉此地不是荒郊野外，而是西方极乐了。娇花吐蕊，清风迎面，又有佳人在侧，连兜率天、夜摩天的天堂乐土也比不过此地。方才以为东方厌弃了他，觉得瞧什么都是呆板无趣的，如今就这么在东方身边，段誉心头异常满足，好似整个人都被填满了，暖洋洋的。。
　　东方一迈步，段誉便拾身而上，两人的距离，却比平日里更近些，东方有些不自在，便往旁边去一些，段誉又是贴过来，急忙捉了东方的手，十指交扣，他脸上虽然红红的，身子也有些微颤，仍旧使了劲，东方只觉手心里被他蹭得都是汗。。
　　朱丹臣好棋，看了珍珑后一人在旁边默默演算，段誉这么跟着东方不是一两次了，东方性子谨慎，虽冷淡了些，在大事上对段誉也多有照顾，是以他并不担心。正默算着，忽见二人携手而来，平日里虽然亲近，但也没到如此地步，东方面色如常，段誉笑得如傻瓜一般，他哪里还看不出？朱丹臣心里不由苦笑，按说他作为臣子不该管主子事儿，但保定帝和镇南王既然放他在世子身边，自然不单单为了保护段誉人身安全，未尝没有要监督世子的意思。 明示暗示他都做了，结果仍是这样，他又能如何？他那几个兄弟，本事多用在帮王爷偷.情上了，看来今后自己也会如此。
　　转眼间到了第二日，慕容复早就拜过了东方，谢他对邓百川与包不同的相救之情，这虽然只是个空头支票，对慕容复的身份来说，也算是难得，毕竟他平日里时时都想着身为燕国皇嗣，架子端得高了些，即便与江湖人相交，也只会感到他是礼贤下士，实在是不大讨喜。且慕容复深受皇家教育，最讲究一诺千金，平日里极难许愿的，邓百川、包不同都感动不已，包不同甚至插话道要自己报恩。其实东方又何须他们真的报什么恩？本来他就冲着丁春秋去的，救人只是顺便。
　　前两日，收到帖子的众人都看了棋局，只是终究艰难，能走十步以上的人极少，最终竟只有玄难大师、段誉、慕容复等寥寥几人敢于下子。。
　　时辰差不多时，有人请了一枯瘦矮小的老人出来，那人直直走到东方面前就是一揖，东方竟不避闪，这么直直受了他这一礼。众人正奇怪间，听得那人道：“东方少侠，多亏你退了丁春秋那贼子，苏星河多谢了。”原来这人就是辩聪老人苏星河，他还有未尽之语，便是东方救了函谷八友，只是他既然已将八人逐出师门，已无资格道谢了。。
　　东方答道：“师兄不必多礼，丁春秋欺师灭祖，逍遥派中人人得而诛之！”苏星河惊道：“不知东方少侠是哪位阁下的高足，如何喊我为师兄？”东方答道：“家师姓巫。”
　　苏星河一愣，犹豫了一下道：“这珍珑棋局还需我来理会，请东方师弟进屋休息一会。”说罢领着他走到当中一间屋子，开门引了东方进去，才到青石旁道：“这个珍珑棋局，乃先师所制。先师当年穷三年心血，这才布成，深盼当世棋道中的知心之士，予以破解。在下三十年来苦加钻研，未能参解得透。”说到这里，眼光向玄难、段誉、慕容复等人一扫，说道：“我师父当年留下了这个心愿，倘若有人破解开了，完了师父这个心愿，他必定大感欣慰。”。
　　众人看苏星河年纪极大，怕是有七十岁以上，不知他师父又是多大年纪了，因为玄难大师在场，苏星河向他行了礼，又信手提起一块两三百斤的巨石请玄难坐了，才开始下棋。
　　再说东方进了木屋，里面光线极暗，四周只看得到桌椅板凳等极少家具，隔壁有一人开口道：“你既是巫师姐的徒儿，便来拜见我罢。”东方走到隔壁一看，只见那人长须三尺，没一根斑白，脸如冠玉，更无半丝皱纹，年纪显然已经不小，却仍神采飞扬，风度闲雅。。
　　东方拜道：“师叔安好。”。
　　无崖子看到东方眼睛一亮，伸手朝东方右肩按去，东方习武多年，右肩自然一沉，又抬臂与无崖子过了几招，覆一交手，东方便知无崖子不过试探于他，只是无崖子内力之高，也是世所罕见，怕至少有八十年之功，比起巫行云也不呈多让。【注：巫行云活到九十六岁，从六岁开始练功，有九十年的内力】。
　　无崖子问道：“你习逍遥派武功多久了？”东方答道：“我四岁上山，也有十二个年头了。”无崖子嘿嘿笑道：“十二年？你身上内功却不止五十年！怕是习了北冥神功罢？”
　　东方道：“前阵子我碰见个番僧，叫做鸠摩智，不知他从何处偷学了小无相功，既然有人相赠，我又怎会把送到眼前的好处给扔了？”

第四十二回 虚竹 　　
　　无崖子道：“内功贵在精纯，别人的终究不如自己的好，北冥神功亦是有些揠苗助长了。”东方道：“总算我最多的就是时间，有了这功力，再来慢慢调和不急。”无崖子问道：“巫师姐只有你一个徒弟不成？”
　　东方道：“逍遥派传承需良才美质，可这天下好资质的人，又哪里是好找的？我也是被掳上山才做了师父的徒弟。”
　　“老夫此次邀天下俊才解珍珑棋局便是为了找寻逍遥传人，岁月不待人，我是等不了多久了。”无崖子捋须叹道：“此次来的都有些什么人？”
　　东方道：“姑苏慕容复，大理段誉，聚贤庄游坦之，函谷八友，少林玄难，四大恶人之首段老大，”东方顿了一下才道：“还有契丹乔峰，丐帮全冠清。”他说的这几人，乃是众人之中最出挑的，剩下的小鱼小虾，不提也罢。
　　无崖子叹道：“这几人也算是翘楚，不知何人与我逍遥有缘了。”无崖子选逍遥传人用杂学来选，本就是有些强人所难，这些人便是终身研究棋艺，有了七情六欲也不定会为珍珑所迷，珍珑不仅考验棋艺，更考验人的心智定力。
　　东方道：“便是杂学出众又如何？功夫不够终究不是正途。”东方敢在无崖子面前这么说，却是因苏星河杂学出众，却依然未被选为逍遥传人之故，他又道：“缘这一字，本就不靠谱，人心易变，今日他心志坚定，若是得了权势、财富，是否仍会坚持本心？”
　　听到东方这么说，无崖子沉默了一会，才道：“不错，沉迷杂学，便无多少时间花在武学上，我那徒儿苏星河，便是再也学不会我高深的功夫了。若是此次遇到有缘人，我将一身功力用灌顶大法传于他，让你师傅看在我面上教导或可。人心本就是世上最难测的，几十年前我收了劣徒，那畜生做尽欺师灭祖的事情，也是我识人不清，若是此次能遇到有缘人，也算了了我一桩心事。”
　　东方道：“怕是我师父也没法子抽空，她被李师叔害的走火入魔，每三十年返老还童之时，还要闭关，躲着不让李师叔追杀到，今年她让我下山，便是为了阻上李师叔一阻。”
　　无崖子脸色一变，终究没说什么，东方又道：“来的这些人，多是有了师承的，你逼迫他们改换门庭，怕是困难。”
　　无崖子叹道：“难道只能选你不成？年纪一大把还要和师姐争徒弟，不妥，不妥。”这却是在讲瞎话了，与别人争徒弟，他没什么话说，待到自己师侄，却要推脱。
　　东方听到无崖子这话，知道他是无意于自己，便道：“那我就在这里等着罢，看进来的到底是什么天才人物，能让师叔心动。”他一抚袖子，就这么盘膝而坐，动作说不出的飘逸潇洒，无崖子不由在心中羡慕起巫行云，临了还能找到如此弟子，只是这东方天性凉薄，说起师父、师叔，全无敬意，观其面相，野心极大，实在不是上上之选。
　　过了近一个时辰时间，突然有人打破门板，原来此人叫做虚竹，乃是少林寺的一个小和尚，误打误撞破了珍珑棋局，被苏星河丢了进来。
　　【过了半晌，虚竹这才站起身来，摸摸额角，已自肿起了一大块。但见自己处身在一间空空荡荡、一无所有的房中。他想找寻门户，但这房竟然无门无窗，只有自己撞破板壁而跌进来的一个空洞。
　　他呆了呆，便想从那破洞中爬出去只听得隔着板壁一个苍老低沉的声音传了过来：“既然来了，怎么还要出去？”虚竹转过身子，说道：“请老前辈指点途径。”那声音道：“途径是你自己打出来的，谁也不能教你。我这棋局布下后，数十年来无人能解，今日终于给你拆开，你还不过来！”
　　虚竹听到“我这棋局”四字，不由得毛发悚然，颤声道：“你……你……你……”他听得苏星河口口声声说这棋局是他“先师”所制，这声音是人是鬼？只听那声音又道：“时机稍纵即逝，我等了三十年，没多少时候能再等你了，乖孩儿，快快进来罢！”。
　　虚竹听那声音甚是和蔼慈祥，显然全无恶意，当下更不多想，便往里面走，一眼望过去，见到床上坐了个老先生，气度高华，神采飞扬，他对面的地上，坐了一个少年，也是风姿卓越，面若白玉，他不免有些自惭形秽。
　　无崖子一看，大失所望道：“唉，原来是个小和尚！唉，还是个相貌好生丑陋的小和尚，难，难，难！唉，难，难，难！”虚竹听他三声长叹，连说了六个“难”字，虚竹的相貌本来颇为丑陋，浓眉大眼，鼻孔上翻，双耳招风，嘴唇甚厚，加上此刻撞破板壁时脸上又受了些伤，更加的难看。他自幼父母双亡，少林寺中的和尚心生慈悲，将他收养在寺中，寺中僧众不是虔诚清修，便是专心学武，谁也没来留神他的相貌是俊是丑。
　　无崖子向他端相半晌，叹了口气，道：“你能解破我的棋局，聪明才智，自是非同小可，但相貌如此，却终究不行，唉，难得很。我瞧终究是白费心思，反而枉送了你的性命。小师父，我送一份礼物给你，你便去罢！”
　　虚竹听那老人语气，显是有一件重大难事，深以无人相助为忧，大乘佛法第一讲究“度众生一切苦厄”，当即说道：“小僧于棋艺一道，实在浅薄得紧，老前辈这个棋局，也不是小僧自己拆解的。但若老前辈有什么难事要办，小僧虽然本领低微，却也愿勉力而为，至于礼物，可不敢受赐。”那老人道：“你有这番侠义心肠，倒是不错。你棋艺不高，武功浅薄，都不相干，你既能来到这里，那便是有缘。只不过……只不过……你相貌太也难看。”说着不住摇头。
　　【注：以上为原文】
　　虚竹微微一笑，说道：“相貌美丑，乃无始以来业报所聚，不但自己做不得主，连父母也做不得主。”他一指旁边的少年道：“这位公子相貌非凡，看着也是良善之辈，老前辈不若将事情托付于他？”

第四十三回 坐化 　　
　　无崖子看看虚竹，又看看东方，终是长出了一口气道：“罢了，这便是天意。”他朝虚竹挥挥手，虚竹向无崖子及东方行了个礼后，走了出去。
　　无崖子捏了东方脉门，将他筋脉内的杂功化尽后，用灌顶大法，将自身七十多年的内力传入东方体内。东方最初只觉一股暖流进来，慢慢地神识放松，待他醒来，感觉好似恍若隔世了。他定睛一看，只见无崖子已经变作了一位普通的耄耋老人，皮肤沟沟壑壑，须发全白，目光散乱，显是命不久矣。
　　东方整了整衣衫，肃穆在他面前跪下，给他磕了三个头，口称：“师父。”无崖子半天才回过神来，眼睛早已经看不大清楚了，他道：“好徒儿，你先帮我去杀了丁春秋那孽畜，再拿了这指环去找你大师父罢。”
　　说完给了东方一个指环并一幅画一个小卷轴：“这画里便是昔日我享清福之处，你拿了去无量山去找你李师叔，她虽与你大师傅不对付，看了我的面子，终究，终究还是会将逍遥派的秘籍拿给你看。你今后就是逍遥派的掌门啦！”
　　东方双手接过三样事物，向无崖子承诺道：“弟子定不辱命！”无崖子哈哈大笑了几声，便坐化了。东方又向他磕了几个头，才将七宝指环戴上，又展开画看，那幅画却是琅指５刂杏裣竦哪Ｑ，十有八九便是李秋水，卷轴内却是详述了逍遥派的功夫，洋洋洒洒竟有三十余部，除东方见识过的十多部，其余的并未听说过。
　　他迈步出了屋子，见众人都已散去，只余苏星河、函谷八友、慕容复一行及段誉、朱丹臣在，苏星河见他手上七宝指环，面容悲怆，开口道：“拜见掌门。”
　　东方抬了抬手道：“师兄请起，师父已经坐化，还需师兄操持。”苏星河虽已知道情况，从东方口中听到这话仍不由地落泪，函谷八友也是悲痛莫名。
　　慕容复见东方面上宝光流转，浑身气度不似往常，知他是有了际遇，负在身后的手不由捏紧了，指甲早将手心划破，仍旧强撑道：“还请节哀顺便。”
　　段誉不明所以，不知为何东方近了屋子几个时辰，就变成了什么掌门，里面东方的“师父”怎么也去世了，但是此时又不是问话的时候。
　　苏星河强忍悲痛主持了丧事，玄难大师率虚竹等几位少林僧人帮着念了经，七日过后，东方向苏星河如此这般交代了一番，才出了谷。
　　段誉自然与东方一道，七日里帮他沐浴斋戒，亦帮忙找寿材为无崖子下葬，并不嫌晦气，只有朱丹臣说了几句“千金之子”之类，段誉好生劝了才作罢。
　　东方得了这近八十年的内力，武功自然是前无古人后无来者，除去那仙师张三丰，怕是再无人能与他相较。这灌顶大法与北冥神功夺人内力大不相同，无崖子体内是纯净的逍遥派内力，与东方体内的融为一体不分你我，如天生的一般，不需多加修炼，只是平白多了内力东方心境却又上了一层：若说他之前还带着前世的戾气，现在看人看物却如沧海桑田，通透非常了。【注：张三丰据说活了四百多岁，跨越了元、明、清三朝。】
　　段誉听东方三言两语将擂鼓山内的变故说完，有些怔忡，觉得东方与他渐行渐远，再看东方一身神仙气质，比之前不食烟火之色更为飘渺，他自此越发地粘了东方，深怕被东方扔下。段誉这么着却是有些杞人忧天，东方在武学心性上虽然已为一代巨擘，但是在情感上，仍旧不过是那个东方罢了。
　　
　　因无崖子临终前叫东方先去杀了丁春秋，他带着段誉快马加鞭而去，朱丹臣因收到镇南王飞鸽传书，只好先行一步，走之前又向段誉叮咛了一翻才作罢。
　　东方与段誉二人来到之前全冠清呆的镇子里，捉了几个星宿派的小喽询问了几次，才确定丁春秋几日前说是要闭关离去了。因他痴心武学，星宿派众人并不生疑，此时见东方武功高强，又像是要找丁春秋麻烦，立刻将他的行踪交代清楚之后就一哄而散了，却完全没有让东方费劲，反而让他们哭笑不得。
　　若是之前，东方自然是“称他病，要他命”，丁春秋中了莽古朱蛤的毒，此时正是杀他最好的时机，只是无崖子既传了功力给东方，东方普天之下也并无对手了。
　　段誉便乘机提出去找他爹爹镇南王，既然镇南王给朱丹臣传了信，想必是遇了难事，他却没想到，镇南王这一生遇见的难事，都是和他那些红粉知己有关。
　　原来段正淳半年前见了秦红棉与甘宝宝，心思又活动起来，想着许久没见那温柔若水的阮星竹，便急急忙忙去找她，不料被秦红棉与甘宝宝捉了奸，甘宝宝自有丈夫，且女儿现在可怜的很，一怒之下便回了万劫谷，并不留恋。
　　可秦红棉偏是个爆碳，一点就着，阮星竹虽然总做一副柔柔弱弱的样子，能让段正淳老惦记他也不是个好相与的，二人真是斗的“其乐无穷”。段正淳得用的人里面，偏偏只有朱丹臣性子不迂腐又为人多智，此时不找他找谁呢？
　　待段誉与东方绕了个圈子找到段正淳时，真正是看了场好戏。朱丹臣前几日先快马加鞭找到段正淳，帮着引开秦红棉与阮星竹的注意，好让主子逃跑，不料半路上却被马夫人康敏所劫。
　　康敏长的娇娇怯怯，肤白如玉又体态婀娜，小时候父亲去的早，养了一副外柔内刚的脾性，十几岁时差点被恶霸收去做了小妾，刚巧段正淳经过，便于他有了一段露水姻缘。康敏一腔的女儿心是全放在了段正淳身上，原先虽然有些市井的狠毒心思也都放下了只想着嫁做人妇，只是想不到段正淳却不是个长情的，几月后便不见了踪影，留了她做望夫石。
　　几月后康敏诞下一对女婴，只是养到三岁大时遭了瘟疫并没保住，她想尽法子才嫁了马大元为妻。马大元家中并无长辈，家私也丰，为人正气憨厚，没什么心眼，得了康敏便对她一心一意，可康敏此时早就绝了对男人的心思，只想着把天下男儿都玩弄于鼓掌之间，是以乔峰对她美貌视而不见时她便将对段正淳的恨意又延到了乔峰身上。乔峰倒是做了替死鬼了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　郑重道歉，我有一个半月木有更新，让大家郁闷失望了，浪费心情了，对不起大家！
　　额，到文章完结，我会日更，如果我说话不算数，让我变肥10斤！！！（TAT，这个誓言会不会太严重？）

　请注意，每篇文章的书签数不能超过3,您本次插入的书签将替换掉第一个书签。
　 插入书签　  
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
【转发】丁春秋老先生其实是被冤枉死的

在一千多年前的北宋时期，由于生产力不发达，对人体科学的研究也还处在起步阶段。当时.一些打着内功幌子的伪科学就找到了自己适合发展的土壤，成了替代宗教的劳动人民麻醉品。 
在这些伪科学分子中间，门派驳杂，种类繁多，影响比较大的就有地下黑社会头目萧峰，不守清规的少林寺主持玄慈，（卑）独骨干分子慕容复，割据势力领导人段氏一族，以及魔术大师逍遥子等等！ 

少年的丁春秋出于对大自然和人体科学的强烈好奇感和探索心，也加入了所谓的“逍遥派”成了二弟子。在和师傅的内功表演过程中，他逐渐了发现原来所谓的几十年的内力，其实本质是一种魔术表演，是愚弄世人的手段。丁春秋陷入了极大的惶惑之中，渐渐产生了怀疑情绪。这些都被逍遥子给察觉到了，为了不泄露秘密，决定暗中加害丁春秋。 

有一次，逍遥子和丁春秋来到一个悬崖边上，逍遥子对丁春秋吹嘘说，自己可以不借助任何工具在空气中飞翔。同时要求丁春秋跳下悬崖，来练习这种所谓的“轻功”。顽皮的丁春秋把师傅推下去，想看看“轻功”是什么样子，没想到逍遥子根本就没有什么轻功，侥幸挂到一棵树上，没有彻底死掉！ 

闯了大祸的丁春秋，隐姓埋名逃到青海一个偏僻小镇躲了起来，开始对所谓的内功学说进行反思和研究。在不断的实践过程中，发现了一大批化学和生物现象，开创了中国化学史和药物史上的新篇章！更为可贵的是吸收了一批有志于科学研究的学生一起工作，是中国系统研究人体科学的开山鼻祖！ 

十年以后，丁春秋又回到中原，开始揭穿这些伪科学分子的真面目，当众揭穿了玄难等人的内功其实是魔术表演的本质，把一干伪科学分子们吓得惶惶不可终日，利用各种媒体攻击污蔑丁春秋其实是使用了一种叫化功大法的内功，可以把表演者的内力消灭掉，使表演失败！又恶毒的把丁春秋研制的用于安乐死的药物“三笑逍遥散”污蔑为毒药！最后还高价收买杀手，把丁春秋暗杀了。 

丁春秋的科学研究工作，一直遵循实践是检验真理的唯一标准来进行。强调亲身实践，反对虚滥浮夸，突破了古代科学研究否定实践的错误观点，得到了弟子们的一致爱戴。他死后，弟子们仍然不惧迫害，坚持科学研究，其中尤其以阿紫的工作最为出色，第一次参与完成了人眼移植手术，而西方直到一千多年后的今天，也始终没有成功完成的案例。这在世界科学史上也是浓重的一笔！ 

丁春秋同志的一生就是和伪科学做斗争的一生，生的光荣，死的伟大 

	第45章 第四十四章  气绝

因东方不耐烦这些俗事，段誉便独自往马夫人的院子里去，走进门，却见阮星竹与秦红棉二人在屋子外面被点了穴道，他张口欲言，身子猛地一震，也被点住。这时他后面绕出个人来，原来却是乔峰！
乔峰一直觉着马夫人指证他有些蹊跷，近日查出她与全冠清的关系不一般，乔峰本是胆大心细之人，这事情有了猫腻又如何坐得住？他身负血海深仇，恨不能身上长了翅膀，快马加鞭来到了马大元的故居，却刚刚碰上马夫人将段正淳引来。

阮星竹与秦红棉二人听里面马夫人与段正淳打情骂俏气的臭死，心头将“小贱.人、好娼.妇”之类的污言骂了不止千遍。段誉立在那里尤为尴尬，这马夫人是孀居之人，现在他父亲却在相好与前丐帮帮主面前与原来副帮主的夫人厮混，也太过不着调了些。
里面二人却不知外面的状况，一是酒酣耳热，二是段正淳中了毒且马夫人并不会武功，只听那马夫人吃吃笑道：“段郎，我这些年是把你念了千万遍的，你也不来找我，可是将我忘了？”段正淳搂着美人，在她脸上香了一下道：“敏儿，我怎会忘了你！你如此的国色天香，怕是仙女也比不上的，现在不是来找你了么？”

马夫人又道：“段郎，你可记得二十年前你与我燕好时说过的话？”段正淳内力有些提不上来，心下一凛，口中仍道：“我与你的甜言蜜语怕是有千百句，说得再多也不嫌。”言下之意却是不记得了。
马夫人叹道：“那日我说，若是你今后变了心，我就一口一口将你吃掉，叫你再也离不了我，你对我说，若是你变了心，便是我将你千刀万剐也是甘愿，你还记得么？”段正淳心头苦笑，答道：“自然是记得的。”

马夫人用食指点了点段正淳的脑门道：“千刀万剐我却没那么狠心，不如还是一口一口将你吃入腹中罢？！”说罢一扯段正淳的衣袖，在他肩上咬下一块肉来！段正淳闷哼一声，额头见汗，答道：“牡丹花下死，做鬼也风流，敏儿，死在你手里也算是不错了。”
外面几人闻到血腥味本来都焦急万分，此时听到段正淳这么说，阮星竹与秦红棉是万般滋味，乔峰和段誉却是佩服他了。

不料里面马夫人听到这话声音猛地尖利起来：“段正淳！我要你不得好死！这天下的女人，哪个还有我漂亮？！你和乔峰都是瞎子，瞧不见我么？！乔峰被我弄得身败名裂，也算让我稍稍消了气，我今日一口一口吃了你，再拿你的骨头去喂狗，你说，你可还有下辈子？”她不待段正淳答话，又呵呵笑道：“你周围那么多贱.人，你不见了，她们还不杀成一团？最好便是一起死干净了！”

外面几人听得毛骨悚然，这哪里还是个女人，简直是病态了！这马夫人出现人前从来都是冷若冰霜，贞静坚强，不料私底下不但是个荡.妇.淫.娃，还如此得狠毒！
乔峰听到这里再也把持不住，一脚揣开门，揪了马夫人的头发将她掼到地上，恨声道：“康敏！我乔峰和你有何仇怨？！你竟因我不赞你美貌而害我？！马大元本是我的好兄弟，你怕是连他一起害死了罢！”

马夫人本就有些癫狂，此时看见乔峰哈哈大笑道：“不光是马大元，白世镜也是我毒死的，他们两个不过是笨蛋罢了。你说我害你？你难道不是契丹人？你父母师父可是我杀的？那天在林子里作证的人武功高强，和我这弱女子却没什么关系。”
她坐起身来弹弹袖子，又道：“那日牡丹会，各路英雄都对我的美貌赞叹不已，除了你，哪个不为我相思？我几次三番与你答话，你却爱理不理，我就叫你这英雄变成人人喊打的过街老鼠！”

乔峰先听到马夫人说她杀死了马大元与白世镜两眼喷张，后面听到这事情却另有一番情形，马夫人不过是推波助澜，最后听到她单单为了出口气便构陷自己，乔峰青筋直跳，一掌就向马夫人挥了过去。
他气急之下挥了一掌，虽不似降龙十八掌威力巨大，却也是劲道十足，马夫人被他打了几丈远，又在地上滚了几圈才停下来。

马夫人吐了几口血，颤颤巍巍地要起身，眼前却被扔了一块巴掌大的圆镜，头顶有人道：“你最是自负美丽，不如好好照照，却是真的绝色不成？”这话讥讽之意甚浓，马夫人不由拿起镜子仔细看，她本来就年近四十，刚才与段正淳逶迤嘴角牙齿沾了不少血迹，又在地上滚了几圈，脸上全是细碎伤口，此时发鬓散乱，面色可憎，哪里还是个美妇，却连市井的夫人都不如了！
她边照镜子边喃喃自语道：“不可能，不可能的！我是最漂亮的！最漂亮的！”她抓紧镜子，受了打击似的目光呆滞，不过一时半刻便吐血不止，原是被活活气死了！

这连番的变故让院中几人都目瞪口呆，段正淳此时已经能勉强起身，步履蹒跚得走到马夫人面前，想替她合上双目道：“敏儿，你又是何苦？在我眼里，你总是漂亮的。”倒也奇怪，他说完这话，马夫人的眼睛便闭上了。

东方给段誉解了了穴道，段誉看到东方过来心头自是高兴，又想起他爹还中了毒，急忙跑过去扶起了他。乔峰见东方一句话就将马夫人活活气死，想到因果循环，报应不止，心中若有所悟，半响向众人抱拳道：“乔峰身负血债，今日得罪诸位若有来日定当赔礼，在下告辞。”说完不理段誉在他身后呼喊，大步流星地走了。

――――――――――――――――――――――――――――――――――

我的新短篇《安妮》，争取日更 www.jjwxc.net/onebook.phpnovelid=1205069





						第46章 第四十六回  相处
 月城流火童鞋说：“白世镜在康敏说话的时候还没死呢，是后来白世镜出现要杀段正淳的时候被萧远山杀了”。因为JJ抽，我在文章前面说一下，顾虑到乔峰要去当南院大王，我想让他走的安心点，让不重要的配角都去打酱油……额，反正重点是段誉和东方，情节什么的完全是浮云……O(∩_∩)O哈哈~
PS：我是勤劳的小蜜蜂哟，这两天都是双更，虽然另一篇更的是新文。。。

――――――――――――正文来了啊――――――――――――

段誉看着阮星竹与秦红棉脸上带酸，父亲却还盯着死去的马夫人悲戚，不由有些尴尬，刚才乔峰在还好，如今只剩了东方，他面皮烧得可以烫鸡蛋。往常家人大都说他单纯不懂事，行事迂腐，可父亲这样，也太过随意了。
要说段誉本是怜香惜玉的，为何却对马夫人之死毫不动容，却要说他并不知道马夫人与他父亲原先的纠葛，且这马夫人行事诡秘恶毒，后面又如疯如魔，照他的想法，若不是被点了穴，还不是要跑得越远越好？好容易到了第二天，朱丹臣急急忙忙赶来才解了这副尴尬局面，段正淳这时也回过神来，自觉让儿子知道自己太多的风流韵事不好，段誉才脱了身。

且不说那边如何，单说东方带着段誉朝灵鹫宫而去，这一路上并未留心沿途风景，算算日子，巫行云已经到了散功的时候，若是李秋水来犯，并无丝毫抵挡之力。东方现在已经是逍遥掌门，琅钟.洞中的武学秘籍他兴趣却不大，如果能从李秋水那里将镇派之宝拿出来，才算是圆满。
没了俗世干扰，东方一路上也会偶尔指点段誉的功夫，并不再贪图那几十年的杂乱内力，段誉日日与东方一起耳鬓厮磨，越发的面若桃花，眉眼疏朗。因骑马太累，二人便踏着凌波微步而行，并不拘白天黑夜，若是错过宿头，也只是在能容身的地方将就一晚，东方惯是精细之人，段誉就提前准备好日常之物放在包袱里，算是别有一番趣味罢。二人把臂同游，真乃神仙眷侣了。

这一日有宫人传来消息，道巫行云闭关后不知所踪，灵鹫宫上下并无她身影，东方看了后揉碎纸团，只与段誉在客栈住下，不再往回赶。
段誉问道：“童姥此时不知在何处，我们留宿不要紧么？”东方答道：“她几十年都过了，又怎会栽在这几天里？且依她的性子，怕是要躲到西夏皇宫才会安心，这里是去西夏的必经之地，暂且先等等罢。”

待小二抬了木桶进来，段誉便开始服侍东方沐浴，先是将衣物鞋袜都褪了，将东方扶进浴桶，又把头上的簪子取下，拿着随身携带的角梳将头发梳顺了，才用巾子将头发打湿，用皂角轻轻揉搓起来。东方有人服侍，自然懒得动弹，美中不足的是这里没有浴池，没法子舒展身体。
等段誉将东方的头发洗过四五遍，又用毛巾绞得半干，急急忙忙从一旁的小铁炉里夹出一块烧红的石头，顺着桶壁滑进浴桶里，放了三块石头，水温才又高了起来，段誉将袖子挽到肩上，就这么光着手给东方擦洗身子。

东方被泡的皮肤嫩红，嘴唇水灵灵的，好似连呵出的气都热了，段誉先时还好，越擦越觉得香艳，这滑不溜丢的肌肤将他的手牢牢吸着，让他脸红气喘起来。水如滚珠般在东方的肌肤上滑动，更是柔和了他的肤色，真真是芙蓉冰雪一般。
段誉将东方抱到榻上擦干了身子，眼前玉体横呈，他心都酥了半边，又拉上帐子放好屏风，才让小二换了桶水将就洗了，便也上了床铺。

东方此时迷迷糊糊，但觉旁边挤过来一个热乎乎的身体，他有些不耐烦，就朝里面侧了侧身，段誉搂了东方的身子，埋首在他肩胛里闻了又闻，忍不住就伸手在东方的肌肤上摩挲。因二人一处睡的多了，东方也不以为意，平日里得段誉按摩拿捏，现在也不觉有什么不对。段誉本就觉得东方如玉树琼枝一般金贵，此时佳人在怀，肌肤相亲，白生生地就这么缩成一团儿，止不住的惹人怜爱。

第二日一早，东方神清气爽的起了身，有段日子没好好歇了，总算能睡个囫囵觉，打了个呵欠掀起帐子，却见段誉顶了两个大大的黑眼圈，可怜巴巴的坐在小杌子上。东方奇道：“你昨日里没睡好不成，精神为何如此萎靡？”段誉羞愧道：“大约是在外面惯了，一时睡到床上不大耐烦。”
若是原先他说这话，东方许是还会思量一番，只是神功大成之后，东方越发的懒散，就如同前世他得了日月神教教主之位，便对权势没什么留恋了，生生死死，恩恩怨怨，只要与他无关，他是连眉毛也不会抬上一抬的。

段誉就这么顶着黑眼圈为东方忙碌，相处的久了东方到底有些不忍，便让段誉今日好好歇歇，段誉一听，心里涌出股股热流，他本觉着东方性子清冷，自己一厢情愿倒贴也未必能得了他欢心，东方现下还关心他，让他终究存了念想，以为不是单相思了。
东方不知他心中的小九九，只觉段誉平日里将自己伺候的极好，竟比丫头还省心些，难得他身子不适，休息一天也不算大事。







						第47章 碰面

东方身边跟着这么个“可心人儿”，偶然的怜香惜玉也不值什么，段誉才情出众，性子虽有些迂，也是个翩翩佳公子，只是东方所爱，却是那魁梧豪爽的汉子，段誉在这点上，不免失了先机。幸好他又最是痴心的，只要一心喜欢上了，不管那人有千般冷淡也是好的，且他与东方亲密异常，每次能多得一点关注都让他心潮澎湃。

这两日里难得悠闲，东方也不出门，只在客栈里呆了纳凉，时不时处理些宫务，段誉在一旁打扇添水，无事看些书，吟哦一番也算是自得其乐了。东方看着段誉心头别扭渐起，不知从何时开始，二人的关系如此之近，段誉也并不真的是服侍他的丫头小厮之类，却已经到了同起同卧，时时粘在一起的地步，何至于如此？如此……亲密？
平素东方若有美人投怀自是会推却，可段誉与那些莺莺燕燕却又不同，这么想着，他对段誉就上了心，一日下来，只觉着段誉无事除了围着他转也便只是读些书，忒没趣味，瞧见他眼神看过去，面色必然一喜。不理心头异样，到了晚间东方兀自睡去了。

段誉还不知道东方心中思量，有些担忧他今日睡得早了些，又在心中暗自怪自己乱想，东方武功高强，自认识以来还没见他病过呢！他悉悉索索上了床，轻轻贴着东方，鼻尖尽是一股说不出的缠绵味道，他伸手将东方抱在怀里，东方左扭扭，右动动，好容易找到舒服的姿势才安静下来。
烛光从重重帐子外面飘进来，似烟似雾，东方靠着段誉的温热的身子，慢慢恍惚了神思，他也曾有过“愿得一心人，白首不相离”的念想，但他亦是男儿，怎会不了解郎心易变？段誉如今对他千依百顺……

一大早东方就将段誉喊起来收拾包袱，只叫小二包了几个饼子两人就上了路。段誉还有些迷糊，昨日夜里他睡的极好，全不似前天晚上的尴尬情形。东方这天还没亮就出发，真是稀奇的很，平日里是能睡多久便睡多久的。
原来凌晨时东方突然收到奏报，说是有人曾溜进了灵鹫宫后花园，掳走过一个女童，依奏报上描述，十有八九便是散了功的巫行云。东方不敢耽搁，当即叫了段誉起床，若是那些三十六岛七十二洞的人也便罢了，还能好好藏一阵子。

东方所猜不错，劫了巫行云的正是那乌老大，那日他进了灵鹫宫，原是想看看能否找得到生死符的解药，不料灵鹫宫外紧内松，被他摸进了后花园，只是再往前怕是也不能够。正在他准备往回溜时，却突然碰见一女童，梳着双丫髻，十四五岁的年纪，留了一对短短的卧蚕眉，凤眼斜飞，称着巴掌大的脸蛋分外精灵。乌老大一慌，也顾不上杀人，随手拿了地上装花石的袋子套了人走。

就在这会，乌老大一行在城外愁眉苦脸，这女童已看见众人面貌，但若是杀人灭口，日后被灵鹫宫追究起来，谁也付不起责任，可若放了她，不是主动招认他不经召唤便偷偷进了灵鹫宫？一样都是个死啊。
三十六岛七十二洞被灵鹫宫欺压已久，早已扪生反意，乌老大算半个领头羊，只要他杀了这女童，即便是飞蛾扑火，众人也不得不反，可年年这么被生死符折磨，还不如痛快一死呢。

众人还在七嘴八舌的讨论，不知道他们早已经是瓮中之鳖，因童姥怕被人知道她散功一事，灵鹫宫之内贴身伺候她的不过八人，其余都只闻声音不见其人，三十六岛七十二洞的那些乌合之众自然也不知道详情。
乌老大脸色有些阴郁，他突然开口问道：“若是我放了你回去，你可要告诉你的姐姐们这几天上哪去了？”天山童姥摆摆手，指指喉咙，又“呃、呃”的叫了两声，众人突然松了口气，原来这女童是个哑巴，本来乌老大就疑心她只是个扫洒的小丫鬟，依灵鹫宫众人草芥人命的情形，丢个不起眼的小丫头不是大事，这放还是杀，也不那么重要了。

晨风一吹，虽然是夏天，仍是让人身子一冷。“呵呵呵……师姐，没想到你也有这么一天呐！”银铃般的笑声不知从哪里钻出来，阴测测的，乌老大脸色一变，看了看四周，大声颤抖道：“谁？！快出来！”一个黑色的身影以迅雷不及掩耳之势朝地上的天山童姥袭去！
天山童姥瞳孔一缩，冷汗顺着额头就流了下来，说时迟那时快，一根银针向那黑色影子射去，黑影不得不在半空中转了个身才躲过。只见那根针嗤嗤嗤射穿了几棵树！东方速度极快，称着李秋水没回过身来拎了天山童姥的领子便走，李秋水目光一凛，追了上去，只剩一帮汉子在原地大眼瞪小眼。

东方顺手解了天山童姥的穴道，在林子外等着，李秋水不过一息便赶了过来。东方细看之下，但见她身材极好，眼角有些细细的皱纹，脸上蒙了块面巾，从里面飞出两条疤来翻了眼角，极是怕人。
李秋水见东方年纪轻轻内力却深不见底，不免有些犹疑，难道是哪位高人练成了八荒六合唯我独尊功？可这功夫是逍遥派所创，有其他人练她不可能不知道！

东方抬起手，乌沉沉的七宝指环在他左手拇指上分外惹眼，李秋水顿时朝东方吼道：“他在哪里？！他在哪里？！！！”天山童姥也是一脸震惊之色，似不信东方手上的便是掌门信物。东方答道：“无崖子师父半月前去世了，在河南擂鼓山。”两人都跟失了魂似的，口中喃喃道：“怎么会……死了？！”
东方又道：“四十多年前无崖子师父被丁春秋打下悬崖，被苏星河藏在擂鼓山，可惜当时摔断了脊柱，再不能行走。两个月前师父感到自己大限将至，却还为受刃叛徒，便让苏星河广发英雄帖，引江湖上的俊才前往一观，想找传人。我机缘巧合之下被师父选中，得了七宝指环，他不愿再苟且偷生，便将内力传于我，坐化了。”

――――――――――――――――――――――――――――――

晚上别熬夜等更新啊，都第二天看吧





						第48章 第四十七章  大丧
天山童姥听到这里，喉咙里突然发出尖利的叫声：“他死了？！他死了？！哈哈！死了！”她朝李秋水看过去，一脸讥讽之色：“他宁愿死了也不见你！”李秋水愣道：“他快死了也不见我……”她向东方看过去，满脸狰狞道：“他死前可提过我？！”
东方道：“倒是提过，叫我去琅指５刂锌词椤！彼朝段誉伸手，段誉脸上出现疑问的神色，东方指指包袱，段誉恍然大悟，急忙将包袱中的画轴递给东方。

东方将这画轴摊开，上面是一个明眸桃腮的侨佳人，这佳人正是玉像！段誉在一旁惊呼道：“神仙姐姐！”李秋水一把抓过画去，哈哈大笑道：“是我！是我！”天山童姥不信似地贴着她看那幅画，脸上似悲似喜，指着那画中人的头道：“是她！是她！不是你！不是你！”李秋水瞪着天山童姥指着的地方目呲欲裂：“怎么可能是她！不是我……不是我！”段誉看着这两人如疯如魔不知如何是好，这“她”是谁？她们到底又在讲什么？

天山童姥和李秋水就这么哭哭笑笑了半天，又不时的喃喃自语，好容易才平静下来，天山童姥道：“我们争了一辈子有什么用，他心心念念的还是别人。”李秋水道：“真没想到是她，可惜她嫁人了，永远也不知道！”
各位看官猜得不错，两人口中的“她”，就是李沧海、慕容博的母亲。当年无崖子看到年仅十二三岁的小师妹一见钟情，神思恍惚之下才雕刻了玉像，甚至不顾李秋水有孕，时时刻刻与玉像呆在一起。李秋水先时不晓得为何他宁愿看玉像也不愿看她，事隔四十余年的今天，才知道原来那玉像是李沧海！

――――――――――很抱歉来更新的分割线――――――――――――――――

天山童姥与李秋水二人忽觉人生如梦，几十年来争争斗斗在这幅画前显得尤为可笑，即便知道无崖子爱的是李沧海又如何？先不说李沧海全然不知，她现在早已作古，孙子慕容复已是而立之年，又有什么好追究的？
东方擒了天山童姥的手臂，对李秋水一点头道：“师伯，师父不适，弟子便先告辞了。”李秋水还一味埋头在画里，连眼神也欠奉。

段誉见他们已经离李秋水远了，才在马上偷偷问道：“刚才那画里的是琅指５刂械挠裣衩矗俊倍方点头：“正是，不过却不是李秋水师叔，而是她的妹妹，李沧海师叔。”段誉有些茫然：“不是说那位李秋水前辈与无崖子前辈是夫妻么，怎会又变成这样？”东方讥诮：“回去问你爹爹不就知道了？”段誉呐呐，遂不敢多言。

两日后东方与段誉送天山童姥回了灵鹫宫，手守了她三个月，不想天山童姥此次却因心境不同武功再难有大进了。八荒六合唯我独尊功不但要的是绝高的资质，坚韧的心智，更要练功者保持无羁无绊、天下为尊的性格，当年她就是因为恋慕无崖子才叫李秋水捉住了机会害她，如今心无羁绊，却再也没有天下为尊的气势了。
天山童姥自此便居宫不出，将宫务全交由东方打理，东方又是个不恋权势的，仍叫宫人依律而行，并无变动，这样倒是便宜了种了生死符之人，毕竟除了一年领一次解药，平日里也没什么事情要做，反而恢复了往日的热闹。

因着东方要去天池上捉冰蚕，便叫段誉自己回大理，段誉自知是个累赘，虽然舍不得，但一想到离家近一年，也未再见爹爹妈妈，就依依不舍嘱咐了东方一番，才一步三回头的走了。

半年后。

大理城城内满是素缟，特别是镇南王府外面更是一片雪白。百姓路过总要先作个揖拜拜，才低叹一声离开。原来却是一桩惊天血案，那四大恶人之首段老大掳了镇南王夫妻并几个无辜女子，于十日前杀了个一干二净！若不是镇南王世子的朋友武功高强，怕是连世子的命也保不住。可惜那恶人见事败便自尽了，不然非要遭千刀万剐之刑不可。不过老百姓们在私底下却说那恶人怕是被镇南王戴了绿帽子的，不然何至于如此？

段誉在王府内服丧，已经过了头七，明天天便可下葬。十日前，他眼看着段老大将父亲的红颜知己一个个都杀了又来杀自己，母亲为求他平安讲了二十年的往事后自尽，父亲亦是觉得生无可恋追随而去，之后段老大又因受了东方一掌，内伤过重而亡。他一日之内连丧数亲，虽然之后披麻戴孝奠灵祭拜，却好似木头人一般，直到头七过了无人再来祭拜才好些，每日里只天天在府中发呆。
保定帝并皇后多次来劝慰他，他羞愧领了，他竟不是爹爹的孩子，虽然亦是段氏血脉，可他的生父却又是他父母双亡的凶手，他又如何能安心住在镇南王府做世子呢？好在东方也在府内陪他，虽然他并未做什么，可人在身边已是让他觉得安慰了。

大丧三年。云南四季如春，气候宜人，东方在离昆明城外不远的别庄里住了，只在夏日里回天山避暑。虽然这边气候好，可毕竟没有江南繁华，还好灵鹫宫也有的是人，每月里搜集些新奇东西给东方解闷，他的别庄是越修越大，宛若一个小宫殿了。
段誉除了两年半前因义兄乔峰之事去了趟少林寺便闭门不出，只在每月抽几天去东方的别庄，连夏日里东方回灵鹫宫也没陪着。经的事儿多了段誉亦是稳重不少，闭门的日子里保定帝专门请了帝师为段誉讲为君之道。

日子久了，保定帝也看出段誉对那位东方少侠有些心思，可一来是心痛他人逢大变；二来大理皇帝也有无子的，多是从宗室近亲过继个好的；三来他一心向佛，讲求缘分，对段誉这心思也就睁一只眼闭一只眼罢了。
段誉也是个好孩子，心思纯净，三年丧事规规矩矩守了从不懈怠，平日里那些不愿学的课也都学了，想是知道再无人纵容于他罢。







						第49章 第四十九回  登基

三月里春风拂面，河边的柳树早已经绿了，因着出了孝，保定帝决定今年传位于段誉，好去天龙寺出家修佛，段誉便想着再出来游玩一次散散心，毕竟若是登了基，哪里还有这么多的悠闲日子？他先去别庄里接了东方，恰好东方一冬天都窝在云南，现在春暖花开，可往中原一游。
段誉出门本来照例要带上侍卫随从，因他现在已是储君，身份贵重，可偏偏与他随行的却是东方，手下能人异士众多，段誉也只带了朱丹臣并两个侍从，算得上轻车简从了。

二人一路北上，现在江南看了慕容复与王语嫣，慕容复自慕容博在少林出家之后便已心死，不再执着于复国，回姑苏娶了王语嫣并纳了阿碧为妾，现在已经连儿子都有了。东方下马车时，慕容复便携了王语嫣在叁合庄门口等他，若说原先他神色还带着野心与愤懑，现在却是冷冰冰的，有些心如死灰的意思。
东方在叁合庄住了十余天，期间尽是与慕容复、王语嫣讨论武学，段誉在一旁穷极无聊之下去了慕容复的书房，让他意外的是书房中尽是四书五经治国之道，兵书也不少，都翻得极旧，书的主人却又极爱惜，看来慕容复倒是比他懂得为君之道。他找到了乐趣也不再总烦着东方，没事和朱丹臣一起议论时事，或者和包不同斗斗嘴都是极有意思的消遣。

看着快到梅雨季节，二人再度启程，向着雁门关而去。萧峰在马夫人处得了线索之后，不停明察暗访，终究叫他发现，大阴谋的背后是一段陈年公案。萧峰父亲萧远山三十多年前携妻子回娘家，适逢慕容博挑拨大宋与契丹关系，集结了当时的一流高手，将萧远山一家杀的干干净净。萧远山跳崖未死，就在少林寺藏经阁内日日苦读，想着终有一日要报仇雪恨，才在乔峰长大后叫他不为中原武林所容，又暗地里杀尽了相关之人。
少林寺一役叫慕容复放下了复国大业，也叫乔峰放下了背负的血债，阿朱原就很是仰慕乔峰，慕容复顺水推舟将她送于乔峰做了侍女，二人在慕容博与萧远山出家之后便远走雁门关放牧去了。

近来江湖上没什么波折，众人好似都忘了前几年的腥风血雨，看见佩戴武器的人还会议论一番，东方一行走得极慢，路上登山游河尝遍美食，比起几年前又是不同了。待走到雁门关时已经是盛夏，还好北方太阳虽大风也是大的，只要不在最热的时候上路平日里倒也过得去。
段誉与东方将车马随从留下，二人径自出了关，两天后在一个小部落找到了萧峰，他在半年前与阿朱成了亲。草原是个辽阔的地方，萧峰呆了三年早就恢复了原先豪爽的脾性，阴郁和杀虐仿佛从未在他身上出现过。做客草原是极快活的事情，若不是吃食上不大习惯，他们真想再呆久些。

日新元年，段誉改名段正严，登基继位，时年二十三岁。

――――――――――――――――正文完――――――――――――――

七七四十九，多么圆满，本来准备完结V文，但是有人举报我原文用的太多，就不V了，不过这个不是重点，我会在下一周之内修文并写番外，你们自己点要神马，但是不要超过五章哦！
PS：明天开新文《安徒生之海鬼》讲穿越成人鱼的耽美故事，再次声明，不是七个人鱼王子的故事！平日里没消遣的去看我的新短篇《安妮》吧，恐怖惊悚类酱油种田文。。。

