

与死神的交易☆-----潇半篇

【一】

☆☆　　☆☆　　☆☆　　☆☆　　☆☆

　　一叶孤舟，行驶在平静的海面上，但半花容的心思却不平静！

　　在将白如霜杀死之后，他在白如霜的住处找到一个海螺，那个海螺隐隐散发着死亡的气息，让他不禁想到很久以前的一个传说……

　　【死神在人间留下一只海螺，只要吹响它，便会有神奇的力量带他到死神的面前，而不管向死神许什么愿，死神都会应允，只要你付出同等的代价。】

　　他举起海螺放到唇边，欲吹，却不知道自己要许什么愿！

　　举着海螺的手缓缓放下……

　　许让潇潇只爱他一个吗？

　　不！他不要这种虚伪的爱！

　　许得天下吗？

　　他只要潇潇，不要天下！

　　想到潇潇半花容的心便乱成一团，身形一化，消失在白如霜的住处。

　　在回无梦楼的路上，他看见了一对夫妻带着一个可爱的小男孩，一家三口亲亲蜜蜜的在街上逛着。

　　脑海中忽然闪过白如霜曾嘲笑自己的一句话……『哈哈哈，半花容，你可知道我赢你什么？』白如霜摸着自己的肚腹，『孩子！我能为潇潇孕育孩子，而你不行。哈哈哈哈……』

　　半花容听了那话，内心着实震惊！他以为自己隐藏的很好的，没想到会被她看出来！

　　半花容双手紧紧握拳，他很想上前将这女子杀了，但，他知道潇潇会伤心，所以他没有行动。

　　现在回想，半花容很后悔，他那时应该将她杀了才对！

　　回到无梦楼，还未坐下便吹响海螺，海螺一响，半花容便已乘坐于孤舟上。平静的海面照印出半花容平静绝美的脸，却照不出他纷乱的心绪。

　　（死神…能应允我的请求吗……他有办法成全我吗………）微微颤抖的手轻轻抚上小腹处。

　　一转眼，半花容发现自己立于一座若大的宫殿，前方约２０步距离有一个人背他而坐，那人面前有个石桌，石桌上有半花容看不懂的东西，好像是西方的棋……

　　『你有何愿望？』死神语气无任何波澜的开口。

　　「你真的可以实现任何愿望？」半花容仍不是很相信的问出口。

　　『说出你的愿望。』死神并没有回答半花容的问题，只是再问一次他想要的心愿。

　　「我想孕育潇潇的孩子！我要以男子之身为潇潇生孩子……」没有犹豫，半花容说出这个荒谬的愿望。

　　『…………』死神沉静了一会儿，『可以，但你知道你必须付出同等的代价吗？』

　　「？！」这么荒谬的愿望也行？！「嗯，我知道。」

　　死神不再说话，手一挥，半花容又回到载他的那孤舟。

　　一样平静的海面，唯独半花容的神情已经和心绪一样，又似喜又似惊，不知道该怎么办了。

　　忽然……【别忘了要找潇潇交合，而你必须为承受的一方，否则无法孕有孩子。】远远传来死神冰冷且毫无波澜的声音。

　　闻言，半花容绝美脸旦浮上一丝红晕。

　　男与男之间可行房事他知道，但听说做为承受的一方会很痛。再说，要怎么拐骗潇潇与自己……

　　犹自陷入幻想之中的同时，半花容回到了无梦楼。


【二】

☆☆　　☆☆　　☆☆　　☆☆　　☆☆

　　时间慢慢经过，潇潇与自在天女同葬雨风飘遥、半花容与佾云决战，然后到雨风飘遥外头自盖天灵──灰飞烟灭……

　　一个小城镇，街上人来来往往，一个小男孩牵着一名男子……「爹爹，你乖乖在这坐着，我马上就回来。」坐到人家的屋檐下，「爹爹，不可以乱跑喔。」小男孩双手按住男子的肩，再次的叮咛。

　　「好，乖乖，不跑不跑。」美丽的男子宛若一个三岁孩童，应合着小男孩的话，乖乖的点了一下头，露出一个可爱的笑容。

　　小男孩前脚刚走，旁边就有几个小孩子走到男子的身前，看样子是特地等方才的小男孩离开，才出现。

　　而他们开始嘲笑美丽的男子……「快来看啊，是那个美丽的傻子。傻的只能让儿子养……」为首的那一个率先出口。

　　美丽的男子扁扁唇，红了眼眶……「不…是……傻……没有……」

　　「连一句话都说不好，不是傻子是什么！」为首的那个边说边捡一块脚边的石头朝美丽的男子丢去。

　　美丽的男子被丢中了额头，他哇的一声大哭出来。「潇…潇潇……」

　　「哇哇！小孩欺负大人耶，真是厉害。」一旁的一个卖豆花的小摊子，一个小孩子停下手边的豆花，拍着手掌边出口调笑。「继续啊，看着我做什么？」

　　「你是谁？」为首的半转身面对出口调笑的小男孩。

　　「我？」小男孩指着自己，站起身缓步走到美丽的男子身边，以衣袖为他擦去额际的血迹，「只是看不惯小孩欺负大人，而且还是欺负一个像孩子般的大人。」

　　冷冷的目光转头狠狠的瞪向几个为恶的孩子，「还不走！」

　　几个孩子居然被这个小男孩的眼神给吓的落荒而逃。

　　「爹爹？！」方才离开的小男孩终于回来，还未走近便看见爹爹额上的伤，连忙加快脚步，冲到美丽男子身边，「爹爹怎么了？」

　　「潇…疼……」伸出手抱住儿子，眼泪再次滴落。

　　「是谁？爹爹，是谁打你？」小男孩急急的问，心疼不已的搂住爹爹。

　　他不知道他爹爹是怎么生下他的，只是在五岁以前隐约有一些记忆，是爹爹一直埋首在桌前，在写一些什么，爹爹从不让他看。只是在五年前，爹爹的记忆和一切通通退化，变成不满五岁的小孩，他最后还有记忆的一句话是……「你的爹亲是潇潇……找…找素还真……找素还真……」

　　自那一日起，爹爹就变成一个孩子……应该说是个小小孩子。爹爹已经退化到连大小解都需要自己的帮忙了……

　　五年来，他不得不负起照顾爹爹的责任，起先他只能每日在街上乞讨，直到近两年，他大了些，可以做一些跑腿的小事，赚一点点钱来养活自己和爹爹。

　　「刚刚我看到几个小孩子拿石头丢他，他是你爹？」救了美丽男子的小男孩开口问。「我叫金小侠，你好。」

　　「我是潇儿，你救了我爹爹，谢谢你。」轻轻拍抚着爹爹的背，小男孩──潇儿向金小侠道谢。「爹爹，咱们回家，潇儿给你擦药。」

　　美丽的男子抬起脸，「饿饿……潇，我饿饿。」吸吸鼻子，已经忘了方才被欺凌的事了。

　　「爹爹想吃什么？潇儿今日赚了十个铜钱呢。」献宝似的对着爹爹笑，拿出怀里的铜钱。

　　「糖…吃糖……」美丽的男子露出可爱的笑容，指着不远处的糖葫芦。

　　「好，不过爹爹要先吃饭才能吃糖葫芦，好吗？」

　　「好。」男子乖乖的应了声。

　　「那爹爹再坐一下，潇儿去买糖葫芦。」潇儿直起身，看见还在一旁的金小侠，他轻轻一笑，「我请你吃一个，谢谢你救了我爹爹。」

　　金小侠没有点头没有摇头，他跟着潇儿来到卖糖葫芦的大叔，「你的爹爹…怎么会这样？」

　　「我也不知道。」潇儿摇摇头，「我五岁之前，爹爹还很正常的，忽然之间就……」

　　「五岁？！你五岁就开始照顾你爹爹？！」金小侠瞪大双眼望着潇儿。

　　「是啊，要不然我能如何，自我有记忆起，我就只有爹爹一人。」买了三串糖葫芦，递一串给金小侠。

　　「那你现在几岁啊？」

　　「十二。」

　　金小侠闻言又瞪大双眼，他今年也十二岁耶！但他还是每天玩……

　　「小侠！」远远一个底沉带着生气的声音传来。

　　「哇哇！是我义父来了……」金小侠吐吐舌头，看着远远前方飘来的紫色光点。

　　紫色光点飘到美丽男子面前，美丽男子站起，伸手摸向那紫色光点。「漂…漂漂……」美丽男子露出纯洁可爱的笑容，「潇…潇……漂漂！」

　　紫色光点在听到那有些熟悉的声音，化为人形──潇潇！

　　「半花容？！」一直皱着的眉，在看见面前如此熟悉的人时，拢的更紧。

　　「漂漂…漂漂……不见……」美丽的男子──半花容伸出的手抓到潇潇的胸襟。「漂漂……」

　　潇潇却反抓住他的手腕，用力之极仿佛要握碎他的手。

　　「呜！痛…痛痛！」痛白了美丽的容颜，也吓出了眼泪。「潇…潇潇……」

　　「爹爹！放开我爹爹！快放开！」在不远处的潇儿与金小侠看见这一幕，一起冲了过来，潇儿瞪着抓住爹爹的人，而金小侠则拉住潇潇的手。

　　「义父，这是我新交的朋友。」金小侠拉扯着潇潇的手，「快放手啊。」

　　潇潇原本在看到半花容而忿怒的双眼再转向潇儿时，变的不敢致信！

　　「痛痛…痛痛……放放，放放……」半花容另一只空着的手推着潇潇抓住他的手，边哭边哀求。

　　「你欠我一个解释！」低低的对着面前哭的像个小孩的人开口。

　　「爹爹什么都不知道！你是潇潇？！」潇儿抓住潇潇的衣袖。从自己和他有一半相似的面孔，潇儿问出的不是问句，而是肯定句。



【三】

☆☆　　☆☆　　☆☆　　☆☆　　☆☆

　　「？」潇潇疑问的眼神转向潇儿。

　　「爹爹不哭，他是潇潇喔……」潇儿却不理会潇潇，「爹爹记得吗？」

　　「潇…潇潇……」半花容吸吸鼻子，歪着头回想……许久许久，「潇潇、孩子、我的。」露出一抹笑容，半花容停止哭泣。

　　「我是潇儿，他是潇潇，爹爹记得吗？」再次发问。

　　「不知道、不知道！潇潇、孩子、我的。」摇摇头，半花容再也想不起那令他心碎且应该早已死亡的男子，只有对面前潇儿的唯一记忆。

　　「来我家吧。」潇儿放开潇潇的衣袖，带头往前走。

　　「潇…潇潇……」半花容想追上，却发现动不了，他回头望着潇潇的眼充满疑惑。

　　潇潇仍未放开对他的禁锢……

　　「义父？」金小侠不解的抓抓头，对面前所发生的事一件都不明白。

　　潇潇不发一语，跟上潇儿。

☆☆　　☆☆　　☆☆　　☆☆　　☆☆

　　「爹爹，坐好，潇儿弄饭给你吃。」回到两人居住的小屋，潇儿望了潇潇一眼，让他放开半花容的手，扶着半花容到桌前坐下，回身拿出一本薄薄的簿子，「爹爹在遗忘一切之前，最后交代我的一句话『潇潇是你爹！』那天过后，他就完完全全的变成一个孩子。」

　　潇潇接过潇儿递来的簿子，缓缓的打开……

【心情很乱！我杀了白如霜了……】

　　才看到第一句，潇潇就又阖上簿子，想杀人的眼神投向半花容。

　　而半花容则一边看着放置桌上的糖葫芦，一边看着潇儿的身影，想着自己能否偷吃一个……完全没注意到潇潇那充满杀意、恨意的表情。

　　潇潇真的很难相信也很难想象，为什么半花容会变成现在这个样子，再说……他不是自尽于雨风飘摇了吗？

　　「唉…」轻叹一口气，潇潇再次打开那本子，一切的答案，就在本子里了。

【想起潇潇一直守护着她、爱着她，我就忍不住火大，所以我杀了她！明明我才是最爱潇潇的人、明明我才是……现在说这些又有什么用。

　　我吹了死神的号角，我许了一个荒诞的愿望──以男儿身为潇潇生下后代！】

　　潇潇啪的一声用立阖上本子！「半花容！」怒吼一声……方圆十里都听见了他的怒吼了。

　　「呜…哇哇哇！」半花容被吓到了，他哇的一声大哭出声，跳起身就奔向正在弄饭的潇儿。「潇…潇潇……」

　　「爹爹？！小心！」潇儿来不及喊住半花容的脚步，半花容的手扑上热锅……

　　潇潇快速冲来，一把抓起半花容的双手，浸入水缸里，半花容的大哭未停，这下是痛的哭的更大声了。

　　「你是白痴还是笨蛋！」潇潇再次怒吼一声，让半花容吓的眼泪反而停了。

　　半花容眨眨眼，「凶…凶……」

　　「爹爹……」他一直和爹爹处的很好的啊，怎么潇潇爹一出现就事情不断啊！潇儿也来到半花容身边，心疼的看着爹爹那发红的双手……幸好水只是半滚，要是是烧开的水，那……

　　「呜……」咬住唇，半花容一脸惊恐的望着潇潇，一声都不敢吭。

　　「有药吗？」潇潇低问。

　　「我去拿。」潇儿直起身，马上冲进房内找药。

　　「哇，一定很疼……看皮都红了。」金小侠在一旁，虽然听不到，但却看的一清二楚。

　　潇潇瞪了金小侠一眼，轻轻抓起半花容的手，回到桌边坐下。

　　潇儿拿着一小瓶药膏来到半花容身边坐下，「爹爹，疼吗？」打开瓶盖，淡淡的药味散出。

　　潇潇闻到那药味便忍不住又皱眉了……这药膏，是很便宜又无效的，怎么会用这个！

　　潇潇推开潇儿沾药的手，「小侠，回去拿药。」

　　「是，义父。」金小侠应了声，身子消失。

　　潇儿不解，「呃…嗯……那药，有不对吗？」

　　「没有效用。」潇潇简单的回答。

　　「啊？可是我从小都用那个啊……」接到潇潇抛过来忿怒的眼神，连忙再加了一句。「自我五岁起啦，爹爹变成这样后。」

　　「潇……吃吃，饿饿。」半花容适时的打断两人的尴尬对话。

　　「啊！我去做饭。爹爹，先吃。」拿起桌上的糖葫芦放到半花容手中，「不过只可以吃两个喔。」

　　「好！」有了糖吃，就不在意手中那泛红的疼痛了。

　　潇潇实在有点发懵，他怎么也无法想象，再次见到这个人，会是这种情况……


☆与死神的交易☆-----潇半篇

【四】

☆☆　　☆☆　　☆☆　　☆☆　　☆☆

【耗尽八成功力，将肚子里的孩子生下，剩下的两成，也随着孩子的出生过给了他。

是个很漂亮的男孩……我以男子之身为潇潇生下后代，虽然潇潇死了，但有孩子陪我，代替潇潇陪我。】

　　其中少了一页，是半花容在变成小孩之后，不小心撕掉的。而那一页，便是半花容如何设计潇潇有了孩子，和他自尽雨风飘摇后被救了的细节……

　　潇儿在做好了饭之后，装好一碗饭，里头只有几根菜叶和汤汁，其它什么都没有。那饭，更是稀的跟粥一样……是不是要过的那么惨啊？！

　　潇潇看着潇儿慢慢一口一口喂着半花容，那碗饭让他锁紧双眉。

　　「义父，我拿药来了。佾云义父也来了。」金小侠身后跟着佾云，走进半花容和潇儿的小屋。

　　「潇潇，小侠说你遇见了故…人……半花容？！」刚踏进屋内，还未来得及看见屋内的情况，但在看清之后，佾云也傻了。

　　半花容望着走进来的佾云，饭也不吃了，开心的站起身，跳到他身边，伸手要去摸佾云的发。「漂漂…潇，漂漂。」

　　「爹爹！不可以！」潇儿赶紧将半花容拉回，语气是有些凶的。

　　半花容缩回手，坐回椅子，扁扁唇，一付要哭的模样。

　　「爹爹，吃完饭好吃糖，你不是想吃糖吗？」

　　半花容双眼转到佾云的发，再转回桌上的糖葫芦，「吃饭、吃糖。」乖乖的坐着不动，张开嘴巴等着潇儿喂。

　　佾云也傻了，他疑问的眼神飘向潇潇。

　　潇潇拿着本子走出屋子，佾云跟上。

☆☆　　☆☆　　☆☆　　☆☆　　☆☆

　　「怎么回事？半花容怎么变成那样？再说，他不是自尽雨风飘摇了吗？！」一到屋外，佾云的疑问马上脱口而出。

　　「我正在看。」潇潇晃晃手中的本子。「他的手烫伤了，你帮他上药。」

　　佾云愣了一下，点点头，转身进屋。

【孩子马上就要三岁了，而我也终于发现自己的不对劲！

我的记忆退化…我的智能也在退化……这，应是死神所说的同等的交换。】

　　潇潇接着看下去的字，已经越来越潦草，从半花容原本娟秀的字迹，变的零乱且也有些不明不白。

【孩子……快五岁，怎办，我该怎么办……万一我…我变成了孩子……那，孩子怎么办？！

素…素……真……要找他帮……帮我……】

　　本子写到这便断了。

　　潇潇明白了半花容为何会变成孩子心性的原因，他阖上本子……却忽然摸到本子最后一页怪怪的，好像厚了些，他仔细的看了下，才发现有个夹层，他找到了那关键的一页……

【那一日，潇来找我，说他灭了南风阙，我趁机留下了他，给他下了药……】

　　潇儿牵着半花容来到潇潇身边。

【那时的我不知道我是不是能孕有孩子，而我也没有机会知道，因为接下来的日子，我慌了、乱了！恨不得自己也能随着他去……

潇死了…潇潇死了！他抱着自在天女同葬雨风飘摇，我却只来得及看见崩塌落下的石块。

我在雨风飘摇外杀了倾天虹，我在和素还真他们共诛了邪神之后杀了曲云与瑟云，留下一口气的韶云，回到拂水楼，等待被我挑起怒意的佾云。我也故意败在佾云手里，留下最后一丝气力，我想待在潇身边…………】

　　看到这边，潇潇深深叹口气。

　　潇儿一边看着潇潇读本子，一边看半花容开心的吃着那根糖葫芦，他忽然觉得自己很幸福。

【却没想到，我被经过的素续缘救了！我昏迷了近一个月，待我清醒时，素续缘一手放在我的肚子上，说……『我不知道你怎么以男子之身孕有孩子的，但为了孩子，你要好起来。』我才知道，原来死神之言是真的，我……差点杀了我和潇的孩子。】

　　潇潇看完了那缺的一页，他不知道该气该哭还是该笑……双眼转向正吃糖葫芦吃的津津有味的人，怎么会爱自己爱的那么深、那么重，爱的什么都不管，甚至爱的那么卑微，他，只要他陪在他身边就够了。

　　(我能爱他吗？)潇潇在心中自问……


与死神的交易☆-----潇半篇

【五】

☆☆　　☆☆　　☆☆　　☆☆　　☆☆

　　潇潇收起小本子，转头看着潇儿和半花容，心中正在琢磨，到底该怎么做才好……

　　潇儿……实在与自己长的颇相像，潇潇忽然伸手抓来潇儿的手，使出内力探着潇儿体内所承继于半花容那来的两成功力。

　　潇儿吓了一跳，傻傻的望着潇潇。

　　「半花容有教你武功吗？」内力挺厚实的……毕竟有半花容的两成。

　　「没有。以前我还小，爹爹无法教，到了我能学时，爹爹的记忆和……已经开始退化，无法教我了。」潇儿有些落寞的说。

　　这几年来，因为宛若孩童的爹爹和无法自保的两人，确是受了不少苦。

　　潇潇按照惯例的皱眉……心绪快速的打转，一会儿便做下决定，「你去收拾收拾，随我回去吧。」

　　「啊？！」爹要带他和爹爹去回去吗……泪意浮上眼眶，「是，潇儿马上去收拾。」潇儿答了话，立即往屋内跑去。

　　「我是佾云，佾、云，念一次。」佾云蹲在半花容面前，温柔的对他教学自己的名字。

　　「云…云云……」半花容尧有兴趣的看着佾云的金发，一直想伸手抚摸，却碍于潇儿方才厉声的呼，不敢动手。对于佾云的教导，也只是念出了一个云字。「漂漂、漂漂。」

　　潇潇看见这一幕，唇边露出久违的淡淡笑意……他们兄弟四人，有多久不曾聚在一起了，好像…自白如霜出现不久之后就……想到白如霜，潇潇的笑容便马上消失。

　　佾云脸上温和的表情不变，心里却对面前这变成孩子心性的兄弟疼惜。当年四人结拜之时，半花容也才十八岁，是四人当中最小的，所以大家自然的宠着他、疼着他，而那时的半花容偶尔也会流露出孩子气的一面，和现在……倒是有些相似。

　　佾云伸出手，不自觉的抚着半花容的发……不似雨的卷，而是天的直。没有上粉的脸，女气退去几分，但还是个颇美的人。

　　当初他们兄弟三人，还曾经猜过，半花容到底是像父亲还是母亲，也很好奇半花容的父母，只是他一直未曾说过，所以四人也无法知道。但若半花容像的是母亲，那会是怎样的一个美人……

　　「漂漂，摸摸……」半花容的手在潇儿进屋后，终于如愿摸上佾云的头饰，他笑的更开心了。

　　佾云有些哭笑不得，他从不知道半花容对他的头饰兴趣这么大，轻轻的抓下半花容的手，「等等被潇儿骂喔。」

　　半花容望了望屋子，「潇…他不在……潇…潇潇……呜呜哇哇！」忽然想到什么，半花容大哭了起来。

　　孩子心性的他，刚刚还开心潇儿不在他能去摸佾云的发，现下又发现萧儿不在身边而哭泣。

　　「爹爹！怎么了？」在屋里整理东西的潇儿，一听见半花容的哭声便急忙的奔出，来到半花容身边。

　　吸吸鼻子，「你、不见。」半花容抓住潇儿的手，眼角还挂着泪珠。

　　「爹爹好乖，潇儿在整理东西，马上就好。我们要与潇爹爹一起走了。」潇儿安抚着半花容，说到潇潇，指指他。

　　半花容随着潇儿往潇潇看去……「不知道……不要。」好一会才丢出这么一句。

　　！！！

　　两个错愕！一个惊吓！

　　潇潇的错愕──半花容不要跟他走？！

　　佾云的错愕──半花容跟潇潇说不？！

　　潇儿以为爹爹多少还会记得潇爹爹的啊……

　　「爹爹……我们要跟潇爹爹一起走，我们不住这了。」(免得您一直被人欺负。)

　　半花容歪着头，想了一会，指着潇儿，「潇！」手指头转向潇潇，「他……不是！」

　　潇儿没办法，只能无奈的笑了一下，「爹爹再等我一下，潇儿马上就好了。」

　　「好，乖乖，不动不跑。」笑着对潇儿应话。

☆☆　　☆☆　　☆☆　　☆☆　　☆☆

　　潇儿一边跟着金小侠，另一边牵着半花容的手，跟在潇潇和佾云身后，一步一步慢慢的走着。

　　路上是金小侠一直说个不停，拉着潇儿问东问西。半花容则乖乖的跟着，因为他听不懂金小侠和潇儿在说什么，只是偶尔看到什么小动物会想追去看看，不过只是想想，不会去追。

　　而潇潇则对佾云解说着发生于半花容身上的事──简短的。

　　「我记得『希望号角』现在在儒门龙首那……」佾云听完，脑中响起前几日听来的消息。

　　潇潇却毫无反应。

　　此时，半花容停下脚步，「潇…想睡了……」揉揉双眼，打个哈欠。

　　「爹爹，忍耐一下，我们就快到了。」潇儿微微笑着，安慰半花容。

　　半花容点点头，继续往前走……但走没多久，半花容忽然整个人往前扑倒！

　　「爹爹！」潇儿大叫，却来不及拉住他，再说半花容也比他高大，他也拉不住。

　　半花容落入一个温暖的怀抱……而后大哭起来，「怕怕！怕怕！」紧紧抓住温暖的胸襟，泪水落下。

　　「爹爹怎么了？」潇儿拍抚着半花容的背……对半花容这大大小小的状况，早已习惯，「又是边走边睡了喔？」

　　「困……困了。」半花容听见潇儿的问话，不敢看他，埋在温暖的胸口，声音闷闷的传出。

　　「潇爹爹……」潇儿无奈的眼神投向潇潇。

　　「佾云，你带着他和小侠，我抱他。」话落，抱起半花容的身子，化成紫色的光点，往３６雨快速飘去。

　　佾云苦笑了下，那人……还是和以前一样，疼着他啊。


与死神的交易☆-----潇半篇

【六】

☆☆　　☆☆　　☆☆　　☆☆　　☆☆

　　「嗯…嗯嗯……」偎在潇潇怀里的半花容动了动，嘟嘟唇，伸手揉揉鼻子，又沉沉睡去。

　　回到３６雨，金小侠自然的拉着潇儿，对潇潇说，「义父，潇儿就与我一起睡吧。」话完，也不等潇潇做出反应，就拖着潇儿回房。

　　而潇潇就站在原地，怀里还抱着沉睡中的半花容……

　　佾云拍拍他的肩，「交给你了，我要回去了，否则前辈又要生气……」佾云打住话，带着一贯的温合笑意离开。

　　不大的３６雨中，原本只有一个属于他自己睡的地方，后来他带回了金小侠，便又帮他另辟出一块空间为他所用。而现在多出来的半花容……脚步挪动，潇潇抱着半花容回自己房内了。

　　轻轻将人放好，拉起一旁的薄被盖住这纤细的人儿。

　　潇潇的大掌不受控制的摸上半花容消瘦的脸，微微的叹口气。那个人原本就很纤细了，食量一直都很少，所以他是风云雨电中最瘦小的一个。现在心智变成了一个孩儿，失去了照顾自己的能力，身子……更加瘦弱了。

　　「你就这么爱我，让你自己变成这副模样。」本就不善言语，所以潇潇也只是低低的念出两句话。

　　半花容死后他才知道他有怎样的丰功伟业！【天下第一人】的头头──天，除了有一身绝世武功，更有一副好脑子，多少人在他的设计下为他卖命、也在他的谋计下失去性命。

　　当时，差一步就能成为武林霸主的他，却因为心爱的人死了，也丧失了这夺天下的心，自残于雨风飘摇……也为了心爱的人做了不可能的事──以男子之身产子！

　　而以男子之身产子之后的代价，便是一切回归于零，重头开始。

　　潇潇真的很想知道，他到底有什么魅力能得半花容这么爱他，爱的什么都不管、什么也不顾，爱的那么深……那么低微……

　　睡梦中的人伸手拨开潇潇一直抚着他的脸的手，转过身抱紧被子，又睡去。

　　这几年一直以为自己的兄弟只剩下那一抹朵云，所以倒也很珍惜和那朵云之间的情谊，没想到这天上的雨又回来了。

　　当然，对雨的怨恨不是说没有，但，这失而复得的感觉，只有真正失去过又得到才能体会。再说，已失去了风了……

　　初见到半花容，煞那间心里的震撼，真不是言语能形容的，只能说真的很矛盾，一面是恨、一面是那兄弟间的情……进而发现半花容的心智变成孩童，也看了半花容的手扎，在这样的情况下，他真的没办法再恨他了……

　　「潇…潇潇……别死…别死……我爱你…我爱你啊！求求你别死…求求你别死！」沉睡中的人忽然发出了几声呓语，表情从宛若孩子的纯真转为痛苦，连眼角都滴出泪水。

　　潇潇身子一震，只能呆呆的听着，也呆呆的看着半花容痛苦的表情。

　　「潇…潇潇……我也能为你生孩子喔，你活过来爱我好吗……活过来看看我啊！呜……」半花容将手中的被子抓的更紧，泪水也落的更多，「你为什么不活过来，你为什么不要我……潇潇…潇潇……」

　　潇潇擦去半花容脸上的泪水，不知道该怎么办。

　　「啊啊，爹爹又哭了吗？」此时在潇潇身后传来潇儿的声音。

　　「他常这样？」潇潇低问。

　　「嗯，爹爹一直以为你死了，他很痛苦，所以他常常哭……在梦中啦。我五岁以前他不哭的，自爹爹变成孩子后，他就常哭。而像这样在梦中哭，是只要被欺负就会了。」潇儿站在床边，声音也是低低带着哽咽。「不过现在有了潇爹爹，爹爹应该会比较好一些吧。」语末，潇儿是开心的。

　　潇潇没有任何反应……他一直是这样的，就算天塌了，他还是这般无动于衷。

　　「呜…潇潇……别死…别死……只要你活着，我什么都答应，潇潇……」梦呓继续着，泪也不断。

　　「爹爹、爹爹，醒来。」潇儿受不了看着爹爹一直在梦中哭泣，伸手摇着半花容的肩，叫醒他。

　　半花容张开双眼，眨了眨，眼眶里的泪水落下，「潇潇？潇潇……」揉揉双眼，慢慢坐起身，习惯性的寻找潇儿的身影。

　　但在看到潇儿前，他先看到潇潇了……「潇…潇潇……大大……」半花容揉着双眼的手转到潇潇的脸上，摸着、看着，然后开心的笑着。「潇潇大大。」

　　「爹爹！」潇儿赶紧要抓下半花容的手，被潇潇阻止。

　　半花容听到潇儿的叫唤，半转头看向潇儿，愣了一下，再转向潇潇，双眼露出很明显的疑惑。

　　好一会，半花容抱住眼前的潇潇，「潇潇大大，喜欢喜欢。」将脸埋进潇潇的颈间，开心的叫着。

　　潇潇呆愣，然后露出很淡很淡的微笑。

　　那人依旧不变，对自己的依恋仍是那么深啊。

　　「爹爹，我是潇儿，你不要我了吗？」拉拉半花容的衣袖，语气带着哽咽，表情却是开心。

　　半花容从潇潇怀里抬头，「潇潇大大好，潇潇小小好……」半花容一时又犹豫了起来，歪着头，不知道该怎么办才好。

　　「爹爹喜欢潇爹爹吗？」潇儿摸着半花容的发。

　　「喜欢喜欢！」半花容边说边再次埋进潇潇怀里。

　　「那爹爹喜欢潇儿吗？」潇儿再问。

　　「嗯…啊……呜………」半花容却支支呜呜起来。

　　「别逗他了。」潇潇岂会看不出潇儿只是玩心起而已。

　　潇儿露出更大的笑容，往外跑去……边跑边说，「潇儿真是太开心了，两个爹爹都在！」


与死神的交易☆-----潇半篇

【七】

☆☆　　☆☆　　☆☆　　☆☆　　☆☆

　　死国之内……死神盯着变成孩儿心性的半花容，嘴角扬起一抹很淡很淡的笑。

　　『想不到你与他的缘份竟会那么深……』死神面前的桌面上，除了原有的棋盘和棋子外，上头还隐隐约约浮着半花容和潇潇重逢的画面。

　　死神手往头顶伸去，抓出一抹淡淡的黑影，『去帮我盯着他，看他能否爱上他，若能，就让他恢复，若无法爱上，就带他回到我这。』

　　黑色的影子慢慢化成人形，听毕死神的交代，身子便消失了。

　　『半花容…就赌上你和潇潇的缘份到底有多深多重吧……』

☆☆　　☆☆　　☆☆　　☆☆　　☆☆

　　夜里，潇潇看着小侠与潇儿入睡后，才匆匆的沐个浴，在沐完浴回到房里，就看见半花容坐在床沿打瞌睡。无奈的笑笑，走到半花容身边，「怎么不躺下来睡，等等跌倒了。」

　　「等潇、一起、睡觉觉。」半花容抬起头，看见潇潇，露出可爱的笑容，伸手揽住潇潇的腰，开心的不得了，好似刚得了糖的孩子……不过他也的确是。

　　「以后别等我。」潇潇抚抚半花容的发，拉开他让他躺下。

　　「不要！等潇潇，一起睡。」倒也颇固执的。

　　潇潇沉下脸，「不乖可不许你跟我一起睡了。」

　　半花容扁扁唇，鼻子一酸，眼眶一红，抓住潇潇的衣角，「睡，一起睡……」

　　「那要乖乖听我的话。」潇潇拧着眉的样子，真的还挺凶的。

　　「好，乖乖、听话。」半花容收起欲滴的泪，露出笑颜。

　　潇潇着单衣上榻，刚躺好，半花容便蹭上来，头枕在潇潇肩膀旁，一手圈住潇潇的腰，心满意足的闭上双眼入睡。

　　潇潇转头望着半花容入睡的模样，他有些痴了……

　　那人真的很美，当初的初遇，自己还以为他是女扮男装，一直对他守礼，一举一动、一言一语都不敢放肆。直到风云雨电相约出游，记得是洗温泉，四人只在下身围着一条布巾，他才终于却定他是个男的……应该没有女子胸前会是一片平坦且敢让另外三个大男人看。

　　再回想，四人初识，身为男子自是不善厨艺，只是有一回，自己在外头的餐馆吃坏了肚子，连拉了两天，虚弱的连自己都不敢相信。半花容却坐在床沿，「以后我作饭给你吃，你别到外头吃了。」

　　那两天，半花容随伺一旁，对自己可好的不得了，自己还作着梦，相信半花容是个女子，看上了自己，还要帮自己煮饭啊……

　　所有的猜想、作梦，都在看到半花容胸前那一刻起，开始化为现实。他，开始收回自己对半花容的心，对自己说，从今尔后，他只是兄弟！

　　潇潇想到这，一顿，回了神，望了望身边早已深深沉睡的人，低低的叹了一口气，三十六雨里较冷，这人，应该很容易就会着凉吧。潇潇如是想着，将怀里的人搂紧……一起睡去。

　　这人……身为男子，着实可惜了。

　　这是潇潇睡着前最后一个念头。

　　被死神幻化出的黑影出现在三十六雨，他站在潇潇与半花容的床边，看了好一会才伸出手，在半花容眉心点了一下，一个黑色点点跑进半花容脑里，黑色影子身子一旋，消失。

☆☆　　☆☆　　☆☆　　☆☆　　☆☆

　　隔日一早醒来，眨眨双眼，半花容不敢相信的看着眼前的人……他追了一辈子、爱了一辈子的人──－潇潇。

　　伸出微微颤抖着的手，缓缓摸上潇潇的脸，半花容红了眼眶……「潇…潇……你没死，太好了…真是太好了……」

　　潇潇在脸被半花容摸着时便已经醒了，原本想出奇不异的吓他，却发现半花容好似……回复了？！于是他不动声色的躺着。

　　半花容浑然不觉潇潇已醒，只是痴痴的望着眼前的俊脸。「我什么都不怕，就怕失去你。」半花容在潇潇的唇印下一个轻吻。「我知道你不爱我，而我只要能待在你身边就够了……可是你却不要我，你不要我……」

　　潇潇强忍住想动一下的念头，眼睛没张开的他听到半花容的声音，其实很想将他拥入怀中安慰，因为半花容的声音里，含着许多感情、许多卑微，还有更多的哀伤。

　　半花容将脸埋进潇潇的胸口，「我知道你醒了…潇潇……我知道你恨我…潇潇……可是我真的好爱你…潇潇……」

　　潇潇觉得胸襟慢慢的湿了。

　　「我自己也不知道为什么我会那么爱你，爱的那么深，爱到为你下厨、为你装成红颜……可你仍旧不看我一眼，你喜欢的是她……我很恨她走进我们兄弟四人的世界，更恨她吸引你所有的关注，但我却恨不了你…潇潇……我知道你不爱我也不要我，那你可不可以给我一个恨你的理由？」

　　抬起带着泪水的脸，半花容望向潇潇，但潇潇仍闭着双眼。

　　「潇潇……我爱你、我爱你、我爱你！」一句又一句，彷佛在宣告，也宛若在自我的低语。「我真的好爱好爱你…没有你我不知道该怎么办……失去你我的生命就没有意义……」半花容好想潇潇能抱住自己，告诉自己，他也是一样爱他……可是这一切只能在梦中实现。

　　半花容再次埋进潇潇怀里，继续哭着……

　　「半花容…你是男人……不要那么爱哭！」实在是……潇潇受不了的开口。

　　这半花容难不成是水做的吗？难怪他属性是雨…………

　　「可是你不爱我……」半花容继续的哭着，所以他没有发现，潇潇的语气里，多了一抹从前只对白如霜才会有的疼惜口气。

　　「自在天女也不爱我。」因为她心里有金小开。

　　「但我爱你啊……」深深的埋进潇潇怀里，只要有这个男人，他就什么都可以放弃。

　　「但你爱我总要让我起来吃饭吧？我饿了……」潇潇只想怀中人不要再哭，倒不是真饿。

　　一听见心爱的人喊饿，半花容再天大的事也抛一边去，连忙从潇潇怀里爬起，左右手并用的擦去泪水，「我去弄东西给你吃，你要吃什么？」

　　潇潇跟着起身，「我许久不曾吃你做的瘦肉粥了……」

　　「我马上去做！」匆匆的跳下床的后果便是一脸往地上栽去！「哇啊！」

　　还没来得及喊痛，纤细的腰就被潇潇揽回，「你小心点啊，要是摔伤了，我与潇儿怎么办？」还有小侠，在心里暗暗加了一个。

　　半花容呆呆的看着腰间的手，眼眶又红了……「你很久没对我这么好了，潇潇……」

　　「啧！我抓住你不是要让你哭，而是要让你不受伤的。」潇潇有些无奈，怎么半花容变的这么爱哭呢？

　　「你对我那么好，我愿意付出一切来换了。」半花容的手覆在潇潇搂住自己腰上的手。

　　「一切？这交易听起来挺划算的。」潇潇另一手跟着覆上半花容的手，「那我能先吃早膳吗？我饿了…想必潇儿也饿了。」

　　半花容[起双眼，「潇儿……是谁？你的孩子？」

　　潇潇愣了一下，「潇儿是我的孩子没错，可……」

　　半花容抓住潇潇的衣领，「你的孩子？你的孩子？！你哪时生了孩儿，潇潇、潇潇！你怎么可以这样！呜呜……」爱上别人伤他还不够还与别人生了孩子……

　　他怎么会这么凄惨！他怎么会爱上这样的男人！

　　半花容掩脸痛哭……

　　「爹爹……爹爹！你怎么了？」潇儿从外头奔进来，一把将半花容拥入怀里，开口就是担心的问。「爹爹你为什么哭？」

　　半花容又是一张带泪的花颜抬起，眨了眨，眼泪随着眨眼的动作而滑下脸庞，呆呆的看着面前抱住自己的孩子。

　　潇潇松开圈住半花容身子的手，改捧起他的脸，边帮他拭去泪水边问……「爹爹怎么了？做恶梦了吗？潇儿就在这里，爹爹不用怕。」

　　半花容还是一头雾水……「？」

　　「你爹爹没事。来吧，爹给你做早膳，小侠呢？」潇潇一手扶起潇儿一手抓起半花容。

　　「侠哥哥在蹲马步……」接收到潇潇的厉眼，「呃、我是听到爹爹哭才跑进来的，我再去蹲！」潇儿匆匆的又冲出去。

　　潇爹爹好凶啊！

　　「潇……」半花容挣不开潇潇的手，虽然他也不想潇潇放手，但是会痛啊……

　　「嗯？」挑起一边眉，潇潇无声的问，他稍稍的松了力道。

　　「潇儿…潇儿是你的？还是我的？」半花容抬头看着高自己一颗头的潇潇，双眼透出浓浓的不解。

　　「我们的。」潇潇搂着半花容的肩到床边坐下，帮他穿鞋。

　　半花容又是一阵傻！

　　这是怎么了？！睡一觉起来潇潇变了！


☆与死神的交易☆-----潇半篇

【八】

☆☆　　☆☆　　☆☆　　☆☆　　☆☆

　　一觉醒来，天变了，人、也变了！

　　「啊？忘记我了？！」正当几人围坐在饭桌吃早膳时，潇潇向潇儿说半花容恢复了神智但却忘了他的事，吓的潇儿一口早饭险些没吐出来，匆匆吞下口里又香又甜的稀饭，放下手里的碗和筷，抓起半花容的手，「爹爹，你不会真的忘记潇儿了吧？」

　　潇儿的大眼……十足十是从半花容那遗传来的，此时含着泪光看着半花容，半花容又是呆又是傻的干笑着，「我…我真的不记得了……」

　　扁扁唇，潇儿抱住半花容的脖子，大哭！「我的爹爹好了…可是他不记得我了！哇啊啊啊……」

　　潇潇跟金小侠在一旁愣愣相看，不知道该怎么办。最后还是潇潇拉开潇儿，「半花容恢复是好事，你别哭了，等他慢慢想起来吧。」

　　潇儿吸吸鼻子，楚楚可怜的望着半花容，「爹爹，你废了一身功力才将我生下的耶，怎么会这样就忘了我呢……」

　　半花容傻傻的看着潇儿，终于发现自己的泪眼对别人的杀伤力有多大……

　　比小狗的无辜眼神还更可怜啊！

　　半花容蹭到潇潇身边，「潇……」

　　「先吃饭！」他才不要面对两对楚楚可怜的大眼睛，想杀了他比较快！真不明白他以前怎么会忽略这么一双大眼……

　　「爹……」

　　「潇潇……」

　　潇潇立马一拍桌，捧起碗抓起金小侠，「外面吃！」两人就这么离开屋子，走到外面去了。

　　「爹爹…爹不要我们了……」潇儿率先发出声音。

　　「都是你害的……」严厉的媚眼一抛，半花容也捧起自己的碗追潇潇而去。潇儿跟着上。

　　潇潇看见这一大一小的麻烦跟着出来，无言的叹口气，「赶快吃，吃完我教你新招。」

　　「可是义父，我想学剑耶，像佾云义父的剑招，很好看的说。」金小侠扁扁唇，他喜欢拿武器……

　　「爹，那我跟你学招，你紫色的雷电招式比较好看。」而潇儿则持相反的意见。

　　潇潇瞪了金小侠一眼，「你佾云义父没时间教你！」所以你只能委屈于我了！

　　「我可以教他啊……」半花容都还没把碗里的粥喝完就急急的开口。

　　他觉得，教了金小侠潇潇就会开心，而讨潇潇开心是他这辈子列为最重要的事

　　「你武功全废了……」潇潇提醒他。

　　「可是我还记得招式啊！」半花容瞪了潇潇一眼，「我教你吧。」转头对金小侠灿烂一笑。

　　「爹爹…我才是你儿子耶……」潇儿拉住半花容的衣袖。

　　「可你不是要跟潇学掌吗？」半花容还是没办法接受潇儿是自己的孩子。

　　纵使孩子眼睛和唇都和自己一样，肤色也与自己一样，白若雪。但自己怎么有办法以男子之身生孩子？怎么想就怎么怪！虽然潇潇有简短的与自己说明过，可还是很怪。

　　潇潇看半花容仍不太能接受潇儿，起身转身进入屋内拿出半花容以前的笔记，「这是你写下的。」

　　半花容伸手接过本子，安静无声的看了起来……

☆☆　　☆☆　　☆☆　　☆☆　　☆☆

　　翻看着手里的手扎，半花容那些记忆一点一滴的回到脑子里。看到自己记下潇潇自埋雨风飘遥的那一段，他哭了……

　　潇潇伸手搂住半花容的肩，「哭什么？！」看自己写的东西还能哭啊！

　　吸吸鼻子，「我想到…你与自在……那时的我…恨不得也随你而去……其实，那时候我心中根本都乱了，我连我为何要杀倾天红我都不知道。后来与佾云去杀邪神，我也是茫茫然然的，只是按着素还真说什么我就做什么……」

　　潇潇将半花容抱的更紧了！

　　失去一生挚爱的感觉他怎会不懂，只是他没有半花容那么强烈。呵…也许，他对白如霜的爱，压根就是从半花容身上转出来的。

　　一旁的金小侠和潇儿偷偷的笑着……

　　「去练功！」潇潇一个冷眼瞪过去，两个孩子立马就跑的不见影。

　　「潇潇……」半花容痴痴的望着潇潇的俊脸。

　　「嗯！」潇潇也低头看着半花容，在半花容眼里他看到一片痴心。

　　「我爱你！」他说了！他藏在心里一辈子的一句。

　　半花容将脸埋进潇潇怀里，不敢再看他，害怕看到他眼里的厌恶和轻视。

　　「我知道……」喉咙哽住，潇潇最不会的，就是这种让人鸡皮疙瘩掉满地的情话了。

　　他的爱，一向是以行动来表示的……

　　捧起半花容的脸，潇潇直接吻上已经想了很久的唇，那唇红红润润的，微厚，看起来就是等人采撷的样子，要是不吻，潇潇都觉得对不起半花容生的那么美丽的唇。

　　瞪大双眼望着面前直扑而来的俊脸和唇，半花容呼吸一窒，只能傻傻的任潇潇吻他，什么反应都没有。

　　直到潇潇稍稍退离，低声的说……「眼睛闭上。」话完再度吻上住半花容的唇。

　　半花容赶紧闭起双眼，这才真正相信，潇潇…真的在亲自己……哇哇，舌头探进来了啊……双手也慢慢爬上潇潇的肩，半花容哭了！

　　他等到潇潇的回应了吗？

　　潇潇的唇是温热的、软软的，给半花容一种安全的感觉。舌头顶开双唇，穿过齿列找到另一软舌，轻轻舔了一下、再一下，但忽然间他却感到脸颊一阵湿，离开半花容的唇，他看见了花颜垂泪……

　　「怎么了？」眉是惯性的皱着，其实内心很担心也很焦急。

　　「你亲我……如果这是梦，我情愿一辈子不要醒。」半花容伸手抚着被潇潇浅尝过的唇。

　　心疼将人拥入怀中，在心中发誓，决不负他！决不在负了怀里这一心只在自己身上，为自己付出一切的人，纵使他是男人……

与死神的交易☆-----潇半篇

【九】

☆☆　　☆☆　　☆☆　　☆☆　　☆☆

　　这一日，半花容在家教金小侠练剑，潇儿与潇潇到街上买些吃的东西。

　　半花容喜欢吃甜食，所以潇潇买了不少甜糕，再买了几串糖葫芦，一串给小侠一串给潇儿，其它的则是……

　　「爹，你买那么多糖葫芦是要给我和小侠的吗？」潇儿忍不住开口问，眉头微皱。

　　其实除了眼睛像半花容之外，潇儿所有的一切都像潇潇，包含不爱甜食！看到甜食就想皱眉，当然偶尔吃一次是能接受。

　　「给你花容爹爹的。」潇潇腾出一手摸摸潇儿的头。「他喜欢吃甜食。」

　　「喔，那倒是。爹爹真的很爱吃甜的，以前我独自照顾爹爹时，爹爹常跟我吵着要吃甜的，偏偏我那时没办法给爹爹买……」三言两语又想到以前两父子的苦难生活。

　　潇潇伸手揉揉潇儿的头，「过去就过去了，还老想着做什么。」

　　「嗯。爹，时辰不早了，再不回去爹爹会担心。」 

　　「嗯。」潇潇幻化成紫色光点，带着潇儿回到３６雨。

　　但一回到３６雨面前的情景却让潇潇傻了……

　　半花容身前站着一名女子，着白衣，清秀的脸上是害怕的神情。潇潇快速冲到两人间，一把抓住半花容的手，「你干什么？！」语气里满是怒意。

　　半花容手一痛，松掉手里的剑。

　　潇儿也跑了过来，站在三人面前，非常无措。

　　半花容看见潇潇眼里的怒火，心一疼吸吸也一滞，用力挣开潇潇的手，湾身捡起地面上的剑，潇潇以为他要再动手，护着那白衣女子退了几步。

　　半花容看见此景，心瞬间再崩塌一次，他手动，锋利的剑抹上自己的颈，顿时血喷出！

　　潇儿手里的糖都落了地，「爹爹！」大叫一声，已无法阻止半花容的动作，只能见半花容慢慢倒地，鲜红的血快速流出，染红了衣衫也染红了潇儿的眼。

　　潇潇也上前扶起半花容，点了半花容的穴为他止血，一把抱起他送进３６雨里的房间。

　　颈间很疼，可却比不过心痛！上天就是要与他作对，就是不让他拥有潇潇！兴许，这是给他逆天爱上同性和逆天孕子的惩罚吧……

颈间的血慢慢不流，但半花容的眼泪却流个不停。

　　潇潇冷着一张脸什么也没说，只有眼里微微泛着心疼的光，但哭泣中的半花容没有看见。

　　潇儿与小侠跟着进来，潇儿也哭着，想接近半花容却一直被小侠拉住。「别过去碍脚。」轻声在潇儿耳边说着。「义父，要不要去请大夫？」

　　潇潇沉吟了会，身子快速往外掠去。

　　潇儿终于扑到床边，想抱又不敢抱半花容，只能一直哭着，「爹爹，你一定很疼。潇儿帮你吹吹……」偎近半花容颈边，潇儿看着那又大又深的一条伤口，觉得自己脖子也痛了。

　　半花容非常怕痛，这是潇儿在独自照顾半花容几年之后体认的一件事。

　　半花容无声的落泪……他想死，他只想死！他不要再活着受这种罪了，他不要眼看着潇潇与她在一起，而自己终归是退到兄弟的位置……他宁愿一死求得解脱。

　　「爹爹，你不要丢下潇儿啊！」也许潇儿不懂半花容一心求死，但他感应到半花容想放弃自己。自懂事起身边就只有半花容，两人之间除了父子之情，更多的是互相照顾、扶持，现在觉得他会丢下自己离开，那自己怎么办？

　　半花容透过泪眼看见与自己一样哭的满脸泪的潇儿，心里只有满满的心疼与歉意。忍着痛伸出手抚去潇儿脸上的泪，「是我的错…都是我的错……我不该求你的………」所以他不能丢下潇儿，潇儿是他自己向死神求来的，他不能抛下他。

　　心绪一转，半花容内心主意已定。

　　潇潇又回到３６雨，身边多了个人。

　　「呼呼，这是要老人的命啊，跑的那么快。」一身鹅黄衣杉的人先是呼了两口气再轻快的跟潇潇抱怨，语气里根本就没一点喘息的感觉。

　　「哇哇，美人啊！」那人眼一撇就看见躺在床上的半花容，立马扑上之后看见了半花容颈上的伤，也没有犹豫从衣袋中拿出药粉洒于半花容的伤口上。

　　「呜！」半花容低呜一声，颈间的伤受了药的刺激，正一突一突的疼痛着，半花容紧咬着唇忍下。

　　药师快手快脚的为半花容弄好伤口，然后不客气的坐在床边，直盯着半花容的脸看。「药师想起你了，风云一时的雨嘛！也是『天』……啧啧，真真想不到能看见你啊。想不到你就如小缘说的那般好看啊，果真是美人……」

　　半花容想开口但颈间一痛，又把所有的话缩回。

　　「美人啊，为了什么事要想不开啊？」药师自来熟的性子一直以来都是如此，牵起半花容的手，既是心疼又是吃豆腐的直摸着……

　　潇潇越看眉是皱的越紧，上前拉回半花容的手塞进被里，「看完了？走吧！」

　　药师瞪了潇潇一眼，转回头对半花容又是笑容满脸，「美人要不要到我那去住几天啊？否则在这整天下雨的地方伤也养不好的。」

　　半花容正想开口说好，潇潇便答了，「不用！」然后一把抓起药师，带着他离开３６雨。

　　潇潇与药师走了，房里忽然便安静下来。半花容睁着双眼望着屋顶，努力思考将来的生活……

　　「爹爹，」潇儿再欺了上来，「疼吗？」眨眨眼，泪落下。

　　半花容喉间动了下，又是痛的他皱眉，但他忍下，「我没事，潇儿不哭。」摸摸潇儿的头。

　　他真是很没用，所以才会让自己落到这般地步！从高高在上的天，再到风云雨电，而后沦到现在武功尽失的废人……潇潇真有让他这么爱吗？

　　苦苦追了潇潇那么久，他不曾回头看自己一眼，连兄弟之情也为了那女子放弃……他想，其实，他是恨潇潇的，因为有多爱他，就有多恨他！他真的好爱好爱潇潇，但他也很恨很恨潇潇，他想要潇潇死，可偏偏却舍不得，只能看着他与白如霜在一起，看着他护着自在天女……

　　该是放弃的时候了，爱的那么可怜又卑微，潇潇仍是不会看自己一眼。

　　只是，那他之前的执着又算什么？！

　　越想越矛盾，想放弃又觉得之前做的都浪费，不放弃苦苦守着怎么都不会爱自己的人做什么！

　　「爹爹……」潇儿推推半花容。

　　「怎么了？」半花容回神，问潇儿。

　　「外面那女的是谁啊？为什么爹爹一看到她就要杀她？」潇儿终归忍不住问出口。

　　半花容一愣，「那是你爹喜欢的人……我们走吧，这里已经没有容下我们的地方了。」

与死神的交易☆-----潇半篇

【十、完】

☆☆　　☆☆　　☆☆　　☆☆　　☆☆

　　半花容与潇儿前脚刚踏出３６雨，潇潇后脚就追了出来。没说一句便抢走半花容手里的布包，一手搂住半花容的腰，「自己去找小侠练功！」然后化成紫色光点回到３６雨内。

　　潇潇轻手轻脚的把半花容放上床，然后转身站到一旁的桌边，背过身不看半花容，怕多看他一眼就会有想揍他的冲动。也不想想他现下武功尽失，颈上还带着伤是想去哪里？！

　　半花容忍住颈间的痛，站起身就又要往外走，潇潇立即挡到他面前，「你存心想气死我是不是？！」以前是赶都赶不走，现在是带着一身的伤要离开！

　　半花容扁扁唇，已经不想再说什么了！风云雨电纠结的过往，就到此为止吧，一切因雨而起那就由雨结束吧。

　　潇潇也气到无言，伸手就把半花容搂进怀里紧紧的抱着。「你知道我嘴笨…好听话我也不会，我只要你留下来。」

　　他知道潇潇对自己有了份不一样的心思，可是，当那份心思对上白如霜就全破格了！他不想过着这种生活…他不要随时担心有人会出现抢走潇潇，不能拥有，那就放手吧。

　　也许，他根本早就该放手了，只是放不开。

　　「我现在才知道，你真的很傻！」潇潇伸手在半花容额头轻敲一记，然后将头抵着半花容，「从今尔后，你便是我的唯一。这样懂了吗？」话完还在半花容的鼻尖亲了一下。「不会再有白如霜或者自在，她们已是过去的人了。」

　　半花容有些震惊的瞪着潇潇，大眼眨也不眨一下，好一会他举起手臂狠狠的咬了自己一口……疼！疼的他眼角沁出泪水。

　　潇潇又是皱眉又是心疼的拉起半花容手，掏出怀里随身带着的伤药，轻轻的洒一些在半花容咬出来的伤口上。「你从以前就是这样，就是不会照顾自己。」

　　半花容一愣，他不会照顾自己是因为他希望得到眼前人的关注与疼惜。

　　「潇……」痴痴的唤了声帮自己上药的人。

　　「嗯？」潇潇随口应了一声，让半花容坐在床沿，自己转身拿了条干净的布巾为半花容包起那小伤口。

　　「我爱你。」眼角的泪随着字句落下。

　　潇潇的身子明显的顿了一下，处理好半花容的伤后，轻叹口气的把半花容抱入怀中，「瓜。」

　　半花容怯怯的、慢慢的伸长手圈住潇潇的颈，「我真的可以爱你吗？我真的可以待在你身边吗？」

　　潇潇暗自猜想，要怎样才能让他安心……但那么做自己能控制的了后果吗？管它的！

　　潇潇捧起半花容的脸，直接吻了下去。

　　瞪大双眼望着眼前的脸，半花容整颗心都乱了！这…这是真的吗？！

　　潇潇原只想轻轻的吻一下，但一碰上半花容的唇之后，就离不开了。

　　那样软、那样香……潇潇以齿轻轻的啃咬着半花容的唇，一会又改成吸允，没多久半花容的唇便让潇潇亲的又红又肿，但半花容甘之如饴。

　　靠在潇潇怀里，半花容气息不隐，他抬起头望着潇潇，「再来一次？」

　　潇潇硬生生的把头往开，「不行！等你伤好了再说。」该死的半花容！那两片红唇不要再诱惑他了！

　　「潇潇……」软言的请求。他只想证明这不是梦、这是真的，就算要他明日就死去他也甘愿，只要能分得潇潇一丝的温柔与疼爱。

　　暗暗的叹口气，「我不想伤了你。」

　　半花容眨眨眼，有点不明白，只是亲吻而已……忽然，潇潇动了动下身，半花容自然发现了潇潇那半勃的欲望，微一愣，黏潇潇黏的更紧。「不怕。」

　　「但我不想伤了你！」潇潇狠下心把半花容推开一些，让他躺上床，「你睡吧，我去看看那女子是从哪来的。」

　　白如霜？！

　　急急抓住潇潇的手，「我也去。」万一潇潇一看到她又……那怎么办！他的梦想一直做下去，不要那么短暂就结束。

　　潇潇皱眉，看见半花容脖子的伤口又沁出血迹，「半花容！」他是心疼他耶！

　　「我不管，我就是要去看！」半花容死死扯着潇潇的手就是不放。

　　潇潇无法，只好抱起半花容一起往外走去。

☆☆　　☆☆　　☆☆　　☆☆　　☆☆

　　一到外头，已不见白如霜，只有一个黑色的身影，模模糊糊看不清。

　　潇潇自然的缩紧手臂，感到对方的来意非善。

　　半花容却知道他是谁，「潇，让我下去。」

　　潇潇无言的放半花容落地，但仍扶着他。

　　「不知死神来这是……」是要带走潇儿吗？！

　　『潇儿已落地生根，吾不会带走他。』黑影转过身来，『吾今日前来，要感谢你……』死神一首指向半花容。

　　「？！」半花容不解其意。

　　死神手伸出，化出白如霜，『吾利用她来试验你二人的心，你对他的心让我看到了人类的爱……吾很佩服你。』

　　「所以？」半花容觉得听不到死神话里的重点。

　　死神收回白如霜，『潇儿就当我送给你等的礼物，你的记忆与功力都还你。』手朝半花容挥了一下。

　　半花容顿时觉得身子都轻了起来，生下潇儿失去的那八成功力都回来了，连颈上的伤一下也全都好了！

　　『希望你两人好好过生活……』死神的目光转向潇潇，『你这么弱怎么保护他。』手再一挥，一道红色的光弹进潇潇身体，『吾送你的，百毒不侵、百病不来的身体。你要好好照顾他，否则吾会随时回来带走他。』话一完，死神的身影也不见了。

　　潇潇又是皱眉的表情，动了动身子觉得没有异样才微微松眉。半花容则是呆呆的望着死神出现然后又消失的地方，好半天都还是呆愣状态。

　　直到潇潇一手圈住他的腰，一手挺不是滋味的板过他的脸让他望着自己，半花容才回过神，「他…死神……怎么怪怪的？」

　　「我又没见过他，反正没事就好。」很乐天也觉得没事就好的潇潇。

　　半花容所有的感官终于恢复，发现潇潇的手圈住自己的腰，一呆，人也不客气的双手爬上潇潇的颈子，吐气如丝……「潇……」

　　嗯，暧昧的暗示很明显。

　　潇潇抱起半花容快速的回房，轻轻将半花容放到床榻上，人也压上去之后，正准备亲热一下时，金小侠和潇儿一起冲进来。

　　「爹！」

　　「义父！我们看……」

　　「哇！」两个小孩大叫一声然后一起闭上嘴，望着床上的两人不知所措。

　　「我不是叫你们两个练功吗？！」潇潇低喝一声，快速跳起身，离开半花容的身上。

　　「马上去！」两个孩子惊叫一声逃往外头。

　　半花容侧躺着看向潇潇红了俊脸，笑了笑，「继续？」然后拉高了裙子露出白晰的腿……

　　潇潇转身看见如此景画，花了多少意志力才没再次冲上去，轻咳一声，「我去督促他们练功。」 然后人就跑了。

　　半花容在潇潇宛若逃跑的离开房间后，更是笑的乐不可支，「潇潇仍是那么可爱啊……果然是我最爱的人。」


完
