
日月千年I    作者:Shoulder 


- 从来梦，月独吟 -


谈无欲运气调息，压制体内窜流的毒素。毒性渗入五脏六腑带来的不适让他不似往常专注，本该无思无虑，心绪却不知不觉漂流到很久、很久以前。

「来，拉住我的手啊！这回我真的不会再整你了啦！」当年那清脆轻扬的声音，如在耳旁。

不曾模糊的记忆中，浮现的是一对孩童的身影，站在崖壁岩洞边那个粉雕玉琢的玄衣少年是他的师兄素还真，而那时的他则是站在崖边探头往下望着师兄的黄衣童子。

如果不跟素还真比较，小时候的谈无欲虽然因为清瘦些，显得不那么圆润可爱，但也眉清目秀、气宇轩昂，堪为人中龙凤。

他们师父收的弟子也不只素还真跟谈无欲，可是物以类聚，素还真跟谈无欲总是伙在一起，学习也好、练功也好、玩闹也好，因为不管是做什么，总要棋逢对手才是乐趣。

尽管两人年纪相当、濡沫相与，但对谈无欲来说，这个师兄总还是有那么点难以捉摸。

也不是素还真真有恶意，也不是素还真对他不好，但三不五时捉弄、刁难他一下，似乎是素还真最大的乐趣。

平常吃亏多了，临到这阵自然会踌躇一点，谈无欲探身望着云雾缭绕不见底的崖下，再看看素还真，道：

「为什么不能施展轻功下去呢？」

素还真道：「这就是此处奥妙，这个深谷气流特殊，浮托之力异常巨大，你若施展轻功，则无法下坠，因此也就无法到达这个洞口了。不信的话你试试。」

谈无欲试着施展轻功，欲往下跃去，却被谷间的气流反向冲托，无法下坠。

「你看，这回我没骗你吧？」素还真说道。

这回没骗，表示过往可骗过很多次。

虽然谈无欲也是聪明绝顶，不是每一次都会被拐，但十次中总有两三次会上当，吃亏程度轻重不一。所以从很早以前，谈无欲就认定这个世界上，最最滑溜巧诈的人，莫过于他的师兄素还真了。

说来矛盾，要强好胜的谈无欲就是因为在素还真面前讨不了便宜，所以反而更喜欢跟着素还真，这也许是一种不服输的精神，他希望自己的进步是愈来愈不会上当，终有一天他将会跟他师兄分庭抗礼，甚至超越。

话说回来，有时候素还真也确实对谈无欲很好，像是各方面的切磋，素还真都不吝于提点，并不小器狭量。

谈无欲收气回息，完全不用武功，纯以四肢往下爬去。

「来。」素还真伸长手，一把拉住谈无欲的手。

温暖滑软的手心，到了数百年之后也仍然没有太大改变。

谈无欲脚一踏稳，素还真松开手，谈无欲也不知道为什么，脱口问道：

「你会带别人来吗？譬如说无忌。」

素还真看了他一眼，很干脆地说道：「不会，我只带你来。」

素还真领头往岩洞里走去，人没回头，却又说：「我很多秘密，只有你知道，因为只有你最能了解我的想法。」

很多年以后，他之所以愿意与素还真合力设下真假难辨、分合莫测的连环计，说穿了，也许就只是建立在类似的一句话：

「因为我素还真的想法，天下间只有你谈无欲最能明白。再者，能与我素还真分头担纲演出巧妙对局的，也只有你谈无欲。无欲，这是大局，也是游戏。」

当时他掩饰着心头的悸动，嘴上只说：「谈无欲不会输给你素还真！」

他还记得，素还真仰头大笑，一甩拂尘，翩然离去。

他望着那抹背影，下定了决心，他，谈无欲，绝对不能输！因为…普天之下，唯有他是素还真最适合的对手。


※


收心凝神，谈无欲运功全身，把漫流的毒素逼至一处，然后喉头一腥，把毒血吐出。

谈无欲将事前准备好的一杯清水饮尽，下了蒲团，踱到榻旁，散下皓发，拂灭烛火，平整躺下歇息。

似梦似醒之间，他彷佛又回到了数百年前。

「你睡着了？」一股清淡的莲香扑在他鼻间，不用睁眼也知道是谁。

「做什么？」少年的谈无欲闭着眼睛，动也不动地问道。

「其实以我们的功体根本不需要这么多睡眠，睡这么多只是浪费时间而已。」素还真坐在床尾说道。

「那你想做什么？」谈无欲仍然平躺着，眼睛也还是闭着。

「我们来下棋怎么样？」

「三更半夜下棋，我倒还没那个好兴致。」

「那我们来聊天吧！」素还真推推他：「睡进去一点。」

谈无欲轻哼了一声，却还是往里侧移了些，腾出一个空位。

身上总飘着淡淡莲香的素还真与他并肩躺下，问道：

「这几天你都在做什么？」

这半个月素还真得到师父准许，离开了修行地出外游历。

「还不是一样？」文采、武功、医术、道法、音律…林林总总、各式各样的学问要钻研，也不会有无聊的时候。

「我倒是认识了一些奇人，又知道了不少奇事。」素还真悠然道。

谈无欲沉默不语，其实他十分好奇，却又不肯追问。

「但是我都回来大半天了，你也没问过半句，想来是不感兴趣，那我也就不便多言了。我们还是来谈谈星象吧！」

素还真开始说起古册上记载的天文传说，先说太白金星，又说到扫帚星。

「依我看三百六十七年前在东武林引起燎原大火的扫帚星，跟后来把五原坡变成一片砂砾地的应是同一颗。」

「同一颗？」

「是，也就是说扫帚星是按周期运行的，如同日月。」

「哼，那到底是如同日，还是如同月？」

「哈，那还用说，当然是如同月。」

谈无欲睁开眼睛，撑起半身瞪着睡在一旁的素还真，愠怒地说道：「你说我是扫帚星？」

「你看，动不动就是一把火烧得片甲不留，你不是谁是？」

「素还真！」

「哈哈哈，玩笑一句，何必那么认真呢？不过我倒是有一言相劝。」

谈无欲瞪了素还真一眼，又躺下身去，闭上眼睛，道：「什么？」

「有话想问就不要憋着，憋久了可会伤体耗心哦！」

「哼！」

「你不问，那我可要走！」素还真说完，坐起身来就要走开。

谈无欲略一迟疑，终于还是伸手拉住素还真的衣袖。

「怎么？」

「你说吧！」

「说什么？」素还真故意装傻。

谈无欲薄有怒意，板着脸说：「说你认识的奇人。」

素还真微微一笑：「你问这个…好，我就说一个给你听。」

那时，谈无欲记得很清楚，他望着他师兄在月光下如同夜中芙蓉的脸庞，鼻间萦绕的尽是莲花香，至于他自己的万年果香，却是已经闻而不觉了。

素还真说：「那名奇人，琴棋书画是无一不精，说到武学医术，更是渊博深奥。」

谈无欲道：「这有什么奇的？你我不都如此？」

「耶，我话还没说完呢！这名奇人白发童颜，生得飞眉凤目，仙风道骨，本应是道行高深，不过…」

「不过怎样？」

「只是说也奇怪，论此人修为应是清心无欲，实则修养未到，动辄发怒，所以称之奇也。」

听到这里，谈无欲知道这哪是在说什么奇人？根本是绕着圈在讥讽他，登时气红了脸：

「素─还─真！」

素还真哈哈笑道：「你瞧你这不是又动怒了？」

谈无欲被说得一下子无从反驳，只得忿忿转过身去面向里墙，对素还真来个不理不睬。

「师弟。」素还真唤道。

谈无欲不予理会。

素还真停了停，又开口唤道：「无欲。」

「哼！」

莲花香欺近耳后，谈无欲听到那个温柔儒雅的嗓音低声说道：「别气了，其实我带了礼物回来给你。」

「不希罕。」

「G，礼轻情意重啊！」

「算了吧！你素还真就算是礼重也是情意轻。」谈无欲说着，好歹是转过身来了。

素还真笑道：「情意关乎有无，何必在意轻重？」说着，递过一根看似竹管的东西。

谈无欲坐起身来，接过竹管，道：「这是…」他摆弄一下，发现那是一管设计精巧、笔头可藏起的笔。

「这支笔珍贵在于笔头。」

「哦？」

「这笔头的中蕊是由藏金阁九尾凤的凤羽所做，边毛则是天山雪羊的初生细毛所成，只消一次沾饱墨汁，便可下笔万言，且出墨始终一致，浓淡不稍有增减。所以这笔有个名号，叫做『凤羽持一』。」

许多年以后，谈无欲听闻了当年赠笔人的死，他无法相信，多方追查，得到的答案皆是相同，素还真确实死了，死在天雷地火，尸骨无存。

谈无欲开始等待，不论死真死假，那个人总会回到这红尘世间，因为月且尚在，日何可永藏？

在他等待的过程里，知道了一些事，嗅到一丝阴谋的气味，一如当年素还真察觉欧阳世家的野心便开始布局，他也着手做同样的事。

谈无欲拿出久藏的凤羽持一，研好了墨，用这管笔吸饱了浓厚的墨汁。

他曾经几度想要丢弃这管笔，最后仍是做不到。

在他曾经让自己迷失在偏岔的情感时，他欺骗自己，告诉自己这管笔是让他不要忘记该恨的人是谁，所以不弃。

然而恨，从来不会是无来由。

如果不是杀亲s友的仇，那么恨的根源只有一个。

无论根源与果实，皆是他不该有。

等他想通，赠笔人却已不在。

谈无欲提起凤羽持一，披着白发，在纸上写下字字句句。

这是大局，也是游戏。

许多年以前，类似的游戏他跟素还真为了趣味也曾经玩过，只是这一次，他必须孤独地完成这个部份。

「我就…连你那份一起。」谈无欲低吟一句，写下：

「星孛*奇人，白发童颜，飞眉凤目，动辄成火…」

谈无欲的嘴角微扬一下，这是自嘲，也是怀思。

一夜又一夜，持笔人在墨迹中营造未来的谜局，也在墨迹中追想过去的余光，千色、万彩。

勾勒完最后一笔，谈无欲深吸一口气，写下：「一莲托生」。

笔走到莲字时，谈无欲的手轻颤了一下，于是莲字的最后一捺微有抖态，最后写到生字，力道又是格外浑厚。

谈无欲搁下凤羽持一，离开桌案，来到窗边，月光莹然，夜色如水，习习晚风中，似有微香。

一莲托生…不管是托何而生，终有一日，莲必重生。

这一次，他心境清明，他已澈悟。

有素还真是谈无欲的幸，不是不幸。因为有素还真，谈无欲此生绝不空虚。




*中国古代称彗星为 “星孛”，俗称 “扫把星” 或 “扫帚星”。 





- 多少痴，月乍明 -


「素还真！」谈无欲叫道。

素还真才刚进山洞，人就不见了。

定睛一看，幽暗的山洞中，底面有一道深邃的裂缝。

难不成是掉下去了？不可能，素还真分明来过这里不只一次，没可能不知道这里有裂缝，更不可能轻易就掉下去。

可是环顾四周，山洞里也没有地方可以躲藏。

「素还真？」谈无欲不自禁往裂缝中望去，只见一片漆黑。

山洞里只剩下他一个人，说怕当然是没有的事，可是安静得没一点声音的黑中，气氛有点诡异。

谈无欲有些生气，还说不会整他，这下子不是又耍花样了？

谈无欲强迫自己静下心来，开始寻找山洞里是不是有暗门。

仔细检查了内壁，没有什么发现。谈无欲仰头望去，见天顶方向似乎有一点微光。心下一动，立时提气，身子一跃，攀上洞顶，微光嵌在岩层折皱之间，谈无欲拔出拂尘，随手一扫，便把那东西卷了下来。

谈无欲轻轻落下，将卷下来的东西放在掌心细看，是颗珠子。

突然间，他双脚被什么东西用力一拉，整个人险些跌坐在地，好在他反应敏捷，一个翻身又稳稳站住，手上却是紧握着珠子不放。

谈无欲怒气腾腾地对着地上的缝隙说道：「别再躲了！出来！」

没有回应。

「哼，你不敢出来，难道我不会去找你吗？」谈无欲一甩袍o，纵身跃下裂缝，却见手里的珠子放出光芒。

头顶上突然一阵声响，裂缝竟被堵了起来。

谈无欲又惊又怒，喝道：「素还真！」

果然听到他师兄的声音，说：「你手上的夜明珠可以照亮一阵子，就劳你暂时在那里待一会儿吧！」

谈无欲简直气炸了：「你把我关在这里，是何道理？」

「这嘛…你可记得今早你做了什么？」

谈无欲回想一下，想起今早无忌来缠他，他一个不耐烦推了无忌一把，没留神用了太大劲，竟让无忌撞得头破血流。正好素还真过来，看见这个情况，不免问问是怎么回事。

谈无欲本是无心，也觉得歉疚，可一见到素还真，纵使有什么歉意愧疚也全往肚里吞了，当下只哼了一声，就拂袖而去。

后来中午进膳时，素还真什么也没说，态度也没什么变化，谈无欲也就忘了这档子事。

「哼！原来你是替无忌出气。」谈无欲虽然也觉得自己有错，可是想到素还真居然站到无忌那边，他心里就一百个不痛快。

「耶，非也，我是为了你好啊！」

「笑话，把我关在这里还说是为我好？」谈无欲愈想愈气。

可是上面没了声音，看来素还真是走远了。

谈无欲试着想推开堵在顶上的石块，任凭他怎么运功用力，巨石就是纹风不动，素还真必是做了手脚。

实在没办法，谈无欲只好就地打坐，运功修练打发时间。可是他怎么也静不下心来，想到素还真又骗他上当，就忍不住气得咬牙切齿。

尤其想到素还真是为无忌出头，心头那把火更是烧得胸口发痛。

还说什么秘密只让他知道，根本就是胡说八道！

也不知过了多久，突然有了动静，上面的石头被移了开来，谈无欲仰头望去，见是提了一只灯笼的素还真。

谈无欲一看到素还真，怒由心生，正想开骂，素还真已抢先一步，说道：

「师弟，上来吧！」

「哼！」谈无欲心想，先上去再跟素还真算这笔帐。

不料谈无欲人才刚上去，素还真就点了他穴道，又用手弄散了他的头发，叹了一口气说道：

「唉，你也是无心之过，何况你已知错，深感愧悔，无忌不怨怪，师父也不会严责，你又何必如此自罚呢？」

谈无欲听得莫名奇妙，想问又开不了口，只能瞪着素还真。

「你还真能躲藏，让我从白天找到深夜，总算找到你了，师弟，别拗了，跟我回去吧！」

素还真伸手拉住谈无欲，来到洞口纵身跃上崖顶，谈无欲穴道被点，既不能说话也无法反抗，只好任由素还真拉着他走。

素还真把谈无欲带到师父面前，舌灿莲花地说谈无欲因为不小心伤了师弟，深为愧疚跑去把自己关起来面壁，弄得这般狼狈足见深有悔悟之心…一大堆的。

然后师父就说，既然知道错了就好，罚也没罚，还要素还真好好照顾谈无欲。

素还真拉着谈无欲回到谈无欲的屋子，关上门，这才拍开谈无欲的穴道。

谈无欲怒得脸色发青，又偏偏不知道该说什么。让他摆出这般姿态，他倒宁愿接受师父责罚。

素还真看出他心事，说道：「我知道你不愿意这么做，不过如果不这样解决，以后师父必会要我多多照顾无忌，如此一来，咱们两人相处的机会就不多了。」

这话说到谈无欲的心底，他不禁缓了脸色：「你真是这样想才…？」

「当然，我们两人最合得来嘛！」当年的素还真这么说。

最合得来…是吗？

谈无欲行走在林间，心绪如风，曾几何时，他与素还真变成最接近也最遥远的…对手？朋友？同门？

然后，变成没有接近，只有遥远。

是他一手造成，是他把期待错当成理解。

他期待素还真怎么对待他，却忘了自己应该了解素还真是个什么样的人。

期待与理解之间，总有不可跨越的鸿沟，于是他终于让自己的理智全都翻覆在这道鸿沟里。

现在他终于能掌握两者的差别，但…昔者是否还可追？

「好友来了。」约定处，公孙月摇着手中扇子，看着谈无欲微微一笑。

「久等。」谈无欲道。

「好友隐藏行迹，真是辛苦了。」

「现在知道我还活着的人，只剩下好友你了。」谈无欲道。

另一个知情的人─玉阶飞─已殒命。

「你真不打算告诉『他』吗？」公孙月问道。

这个「他」是谁，不须言明。

「还不是时候。」谈无欲的表情略有迟疑。

公孙月看出来了，道：「你有疑虑，是怕他不能尽释前嫌？」

谈无欲却坦然道：「若为大局，他有这样的器量。」

「那你的顾虑？」

谈无欲沉默了。

他所希望的，并不只是为了大局所以抛开个人恩怨而已。而这样的希望，是否太贪求？

公孙月道：「你听闻他复生之事，明明十分欢喜，我相信他若知道你尚在人间，必也同样。」

同样吗？谈无欲想着，经历过那些风风雨雨，还会是同样吗？

有些伤划得太深，即使痊愈了也会留下不可磨灭的疤痕。

如果对方换作是其它人，也许根本连如此的希望都不必存有。可是，正因为对象是那个人…

谈无欲想起久远以前的对话。

「你明知道我杀了素柔云，为什么还能这么平心气和地跟我合作？你不想报仇吗？忍字头上一把刀，可我并不觉得有刀插在你心上。」

「那是因为这个人是你，换了是别人就不可能。」

「为什么？」

「你不明白为什么吗？」

「哼，我不明白。你肚子里很多想法我都不明白。」

「这么比方好了，有一个人用右手持刀剁了自己的左脚，难道他应该再用左手拿刀砍了右手吗？」

「你的意思是说我还有用就是了！」

「话不是这么说，是自己的一部份，就算有一天瘫了、无用了，也不会舍弃啊！」

他还记得当时听到这句话时，内心震颤的感觉，然后他告诉自己，素还真的话往往言过其实，不能尽信。

他不让自己去想，其实他明白素还真会说出口的话，也常是有几分真实。

真中带假，虚中有实。

如果一如素还真说过的，情意在乎有无，何必计较轻重？

他又何必计较着份量多少？

只要有一分真心不也足够？

为什么人在执着时，就是无法知足？

思绪拉回眼前，谈无欲轻叹了一口气，道：

「我跟他之间，只有错综复杂可以形容。」

「这我了解，不过，这件事若借他之手，将是事半功倍。」公孙月说。

「我的意思也是同样。不过…」

「不要紧，我会有分寸，至于是否点破，还看你自己了。」

「嗯。」谈无欲看着公孙月：「我不希望令好友你立场为难。」

公孙月神色黯然了一下，道：「我会拿捏。」

公孙月道：「那么就此别过，情形如何，我会告知予你。」

谈无欲道：「有劳了。」他望着公孙月走远。


※


谈无欲回到密室，这里没有其它人知晓。不像当年的无欲天，除了他自己，还有一个人也是说来就来，说走就走。

也许是从小就成习惯了，谈无欲的屋子，素还真随时进入，也不会事先打声招呼。

反正人未到，莲香先至，谈无欲头也不用抬，就知道素还真来了。

虽然大半时候，素还真会来必有原因，也都在谈无欲的料想之中，但偶尔也有所谓的心血来潮、意料之外。

那时，就是一抹不同于万年果的熟悉清香无预警地飘来，不加掩饰的脚步声直接靠近。

谈无欲眼睛盯着面前的棋局，道：

「有什么事千里传音也就可以了，你干么动不动跑来？」他有点不高兴地想，你当我这儿是翠环山的后花园吗？

「耶，话要当面谈才有诚意啊！」素还真毫不客气地在谈无欲面前落了座，顺手拿起白子就落了一着。

谈无欲看了看素还真下的那着棋，微微皱了眉头，道：

「该谈的我们也都谈过了，反正戏就这样演，我知道我的角色。」

「你的角色可不好演，所以我不得不耳提面命一番。」素还真说。

「这么说来你是不放心？」

「连你都不能放心，那这连环局也不必玩下去了。我是怕太委屈你。」

「此话怎讲？」

「你该知道众人会如何看你。」

谈无欲哼了一声，道：「眼光短浅、虚荣无节、争强要胜、俗不可耐、卖友求荣。」

素还真看着他，噗地一声笑了出来：「你也不用这么损你自己吧？」

「我说的是事实。每个人都会想，谈无欲满脑子只想打败素还真，成为中原第一人，统驭万教。」

「哦？那事实上呢？」

谈无欲抬起头来看着素还真道：「事实如何你不知道吗？」

「凡事总要当事人亲口说了才算准。」

「我想的没那么复杂，我要的是赢过你。赢过你跟打败你意思可不一样。就是因为太单纯了，所以没人猜得到，也没人会相信。」

素还真悠然道：「确实令人难以想象啊！」

谈无欲道：「别人怎么想，我不屑在意，燕雀岂知鸿鹄之志？」

素还真哈哈大笑：「好个鸿鹄之志！」

谈无欲觉得素还真在讽刺他，便不悦地闭紧了嘴不再言语。

素还真看出谈无欲的神色，道：「我这是赞佩。」

「哦？是吗？」

「当然是，普天之下，谁能思虑复杂如你却又念头纯粹至此？」素还真神定气闲地说道。

历历在目。

那样的神态是他多么熟悉，却也陌生了多久。

谈无欲看着面前丑怪的假人。

如果…当初他能纯粹到底，脱俗仙子就不会沾染秽污尘土。

纯粹到底，何其难也？

他曾溺于浊泥污流，毁损原本坚持的清灵，所以，就让他藉由这残缺丑陋的表象，还一个月朗云清。 





- 日影斜，月相背 -


谈无欲在林间秘地等候，远远一个人影迅速移来。

「劳好友久候了。」来者是公孙月。

「哪里，好友辛苦了。」

「我已见过素还真。」公孙月说。

谈无欲的心底突跳了一下，这个名字…这个名字，不管经过了多长的岁月，对他仍是意义非凡。

久远以前的晴朗秋日，琴音流泻，与风声水声合鸣，美妙悠扬。

谈无欲走向凉亭，目光送向亭中凝神奏琴的素还真。

一身白衣，任风拂动。

谈无欲在十五步的距离停下脚步，静静伫立，默然无语。

素还真没有抬头，继续弹奏，直到曲终。

「千头万绪之中，难得你还有这样的好兴致啊！」谈无欲不无讥讽地说。

「愈是忙碌愈要偷闲啊！」素还真离开琴案，施然起身，手持拂尘轻甩，姿态优美，有说不出的神韵。

「这曲子我不曾听过，是你新作？」谈无欲开口道。

「非也，这是我一位好友所作。」

听到「好友」两字，谈无欲彷佛觉得很刺耳一般轻轻哼了一声，没有说话。

素还真继续说：「我这位朋友，真乃一代奇人也。」

谈无欲道：「你认识的哪一个不是奇人？你倒说说看。」

素还真一笑：「不过那人确实是非凡仙胎，只可惜他不愿过问红尘俗事，不然绝不逊于你我。」

谈无欲不以为然地说：「不肯为天下出力，纵有奇能又有何用？」

「话不能这么说，钟鼎山林，人各有志。」

「听你口气，似乎真对此人十分叹服，可以说说他的名号吗？」

「卧云先生，初行雁。」素还真说。

那是谈无欲第一次听到初行雁的名字。


谈无欲始终不曾见过初行雁，却听过素还真几次提起，显见素还真对这人很是心仪，他听着心里总觉得不是滋味。

那天素还真到无欲天来跟他喝茶下棋，顺便商定之后的一些计策。

他们两人商量事情十分简单，三言两语说好底线原则，其余的就到时临场发挥，许多细节不提也彼此心照不宣。

「既然演戏就要逼真，我不会手下留情哦！」素还真说。

「这你不须提醒。」谈无欲板着脸说，他自然也是出手绝对不会留情。

正事讲完，就是闲聊。

不知怎么的，说到口头禅这上头。

素还真又提到初行雁，道：「他这人时常挂在嘴上的就是『啊哈』。」

谈无欲哼了一声，道：「俗气。」

素还真却笑：「出语通俗诙谐，可以拉近跟人的距离啊！」

谈无欲不予置评，却问：「那你说，我的口头禅又是什么？」

素还真道：「这嘛…」

「如何？」谈无欲身子往前倾了一分，追问。

素还真看着他，又是一笑：「谈无欲的口头禅嘛…就是─『素还真』。」

谈无欲怒意泛上眉梢，厉声道：「素还真！」

「你瞧，这不是又说了吗？」

谈无欲一时语塞，只得含怒哼了一声。

素还真哈哈大笑。

那时他恼怒于素还真毫不掩饰的笑声，但多年之后想起，感受却很微妙，因为他知道世间见过素还真这般姿态的，几希。

谈无欲看向公孙月，问道：「那…此次会面有何收获？」

「素还真果然是雍容超卓，神人风范。」公孙月道。

谈无欲没有说话，白莲的姿容本是他熟悉不过，虽然经过数十载，想必不会有太大改变。

公孙月表情有点微妙，透着聪敏的眼睛里闪着隐约的笑意，道：

「为了替之后铺路，我稍稍提点了他一下。」

谈无欲问：「好友是怎么说的呢？」

公孙月道：「我说，有个人对他念念不忘，又爱又恨。」

公孙月说完便笑，谈无欲一楞，略感尴尬，却又无从反驳。

「难道不是这样吗？好友。」

谈无欲轻叹一口气，没有否认。

谈无欲看到公孙月的目光中充满温暖的理解。

好友…至交啊…

以往谈无欲总是听着素还真说他所结交的好友，那时，谈无欲从来不觉得有什么交朋友的需要。

日的世界如此广阔，月却只是专对着日而已。

无欲天，及今思之，原来从前他的世界就只是素还真而已吗？

他花了多少时间才挣破困住自己的迷思，走出那片天。

「有好友懂我，不枉此生。」谈无欲道。

公孙月叹道：「同是知悔之人。」

谈无欲看出公孙月又想起不堪回首的过往，便道：

「好友认为悔字怎讲？」

「嗯？」

「所谓悔，心、每也，便是时刻在心。」

「时刻在心么？」公孙月道，想了想，似乎有所领悟。

公孙月道：「我相信素还真应该猜得出。」

谈无欲不语，素还真猜得出他不怀疑，只是，就算猜得出，素还真愿意承认吗？

公孙月道：「你见到他的日子，不远了。」


※


从小他们就很难吵得起架来，因为素还真太滑溜，从来不动气，只是拿话绕来绕去，绕得人思路打结，最后无言收场。

若对象是别人，谈无欲的口才也算是一等一的，只是一跟素还真斗，他就很容易失掉平常心，口才自然也施展不出来。

在两人诡谲微妙的合作过程中，谈无欲不止一次为了素还真对他有所隐瞒而在言语间表示不满，素还真总有说辞，虽然谈无欲根本不信，但素还真说得天衣无缝，头头是道，叫他难以反驳。

只有那次，素还真却是沉默，什么话也不说，既不解释，也不辩驳。

那是为了叶小钗的事。

素还真曾发毒誓，说欧阳世家一灭，他就要深山退隐，不问世事。

谈无欲压根不信，觉得素还真这样说必有古怪，可是素还真怎么也不漏一点口风，不管他怎么逼他退隐，退隐之后又逼他复出，素还真就是不曾透露半点想法。

素还真为了替叶小钗解决金少爷的事决定插手，谈无欲知道之后觉得很震惊，立刻前去质问。

「反正你不是希望我复出，违背誓言遭天谴而死吗？」素还真说。

谈无欲心里很怒，素还真极少说话这么刻薄。

谈无欲心想，我是根本不相信你真心退隐，你在玩什么花样？为什么不肯告诉我？

「就算是这样，我也希望你是为大业而死，不是为了个人恩怨牺牲！」

「哦？对你有差别吗？」

谈无欲气得说不出话来，他心里群埃有！天差地别！堂堂日才子，为了区区一个叶小钗的家务事弄到被雷打死，这不是笑话吗？

谈无欲沉着脸道：「既然你这么想，那就当是这样好了！」从那一刻起，他开始认真地恨起素还真。

后来他知道素还真丢下一切，跟叶小钗连战了十二天，心里明白是怎么一回事。

他没有办法相信，没有办法承认，素还真会为了一个人付出这么多。

「即使他的武功厉害，又如何？车炮之才，有将帅付出这么多的必要吗？」

「你的分寸就是如此？原来一个叶小钗比天下都重要！」

然而不管他怎么说，素还真只是沉默。

于是他拂袖而去，就此万劫不复。

后来他听说了素还真与风采铃的事，他不再过问，他觉得那个素还真不是他所认识的素还真，他认为素还真已经变了，却没察觉自己变得更多。

于是日月相背，再不合辉。

彻底毁灭之后苏生，多少寒暑过去，后来他终于懂得，人心之倾，不可强求，也无法强抑。

豁然之后，终于明白，日月一片天，并非所有，他…该放手。

然而放不下的，却是那念念不忘，爱恨交加。

因为，他仍是个凡人。


※虽然也没有特别说明的必要，不过还是说一下好了。这篇的设定中，并非认为后来出现的卧云不是素还真的替身，而是素还真用了卧云的身分。 





- 似水流，月照影 -


「素观江湖真」

素还真在一张白纸上写下这几个字，把笔递给谈无欲，说道：「该你。」

那时，他们还年少。

谈无欲接过笔，想了想，在「素观江湖真」这五个字旁边写下：「谈悟红尘欲」。

谈无欲看了看素还真，见素还真抿嘴一笑。

「怎么？你觉得对得不好吗？」谈无欲略为不悦地问道。

「不，对得好。你跟我从来都是对得绝妙无比。」

谈无欲看着素还真悠然从容的眉眼，摸不清他说这话的意思究竟是真心的赞叹还是讥讽。

后来，他们各据一地，分开修行。

谈无欲握着凤羽持一，对着面前的册子凝神思索，时而写下几句，或是画上一方机关图。

一抹莲香袭来，谈无欲虽然察觉却没有抬头，仍是疾笔振书。

「谈兄。」素还真出声叫唤时，谈无欲正好写完最后一笔。

谈无欲放下凤羽持一，看着素还真。

素还真有时叫他「师弟」、有时叫他「谈兄」，偶尔也会叫他「无欲」。

他的话，则一律都是连名带姓直呼「素还真」。

「如何？完成了吗？」素还真坐了下来，如此问道。

谈无欲指了指面前的册子，然后反问：「你呢？」

「自然是有备而来。」素还真取出一本册子，递给谈无欲，自己则将桌上的册子拿起来。

谈无欲翻阅着素还真的册子，没有说话，只是轻轻哼了一声。

素还真却是一面翻一面说道：「嗯，你的想法果然也是同样吗？采皮、纸、玉、烟四种质材，其中烟
这一关非用抓风成石或吸气成石不可。你用钟…果然适合你。」

「怎讲？」谈无欲抬头看向他的师兄，只见他师兄微笑道：

「铿然有声啊！」

「哼！」有时候谈无欲也很难确定素还真的话是褒是贬，不响应乃是最聪明的作法。

谈无欲把册子还给素还真，道：「吸气成石加上四琴武宫，足为堡垒。」

素还真也把册子还给谈无欲，道：「抓风成石加上四钟练功楼，堪成雷池。」

谈无欲盯着素还真，道：「那何者为高？」

素还真悠然道：「耶，各有千秋，不分高低。」

「哼。」

素还真拿起凤羽持一，在自己那本写上「日才子 素观江湖真」。然后将笔递给谈无欲。谈无欲接过笔
来，在自己那本写下「月才子 谈悟红尘欲」。

两人互望一眼，相视大笑。

「你说该让什么样的人捡到我们这两本宝鉴？」素还真道。

「我认为应该让彼此有关系的两个人各取得一本。」

「同感。不过…」

「不过如何？」

「彼此有关可能有千百种不同的关系，那是要相亲相爱呢？还是相恨相仇？」

谈无欲微微皱眉：「这二者未免太过极端。」

「那依你说呢？」素还真问道。

「最好当然是如同我跟你的关系。」谈无欲说道。

素还真看他一眼，神情有几分微妙，摇头笑道：「天下日月仅此一双，要如同你我，何其难也？」

那时日尚清，月尚朗。

他们就像一双对仗工整的排句，总是日月相映。

最初他们写成那两本宝鉴只是为了好玩，很久之后则派上了大用。

让天下人为之惊叹、层层相扣的连环局，其中掺杂着多少玩兴趣味。

旧时的游戏，在惊滔骇浪的武林风雨中，蜕变转化成无人勘破的算计。

两人各自把宝鉴收好之后，素还真道：「有朋自远方来，至少应该茶水招待吧？」

谈无欲心想，你算什么有朋自远方来？但口上只说：「要喝茶自己泡。」说着拂袖一挥，整套茶具就
出现在案上。

素还真一面动手煮水泡茶，一面说道：「也罢！那我就姑且充当谈兄的茶僮了。」

素还真将一杯茶放在谈无欲面前，谈无欲举杯而饮，只觉口齿生香，喉舌回甘。

「好茶。」谈无欲道。

素还真道：「G，茶是中等，是泡茶人的技巧高明。」

谈无欲瞪他一眼，没再说话。

这一面的素还真，是他所熟悉的，也是仅有他熟悉的。


※


夜阑人静，谈无欲独自排着珍珑棋局，心有杂思，他也放任自己如此。

他从来孤僻，但此时才知什么是真正的孤独。

没有人知道他是谈无欲。

于是谈无欲便不存在。

月下，只有他与他自己的影子。

只有谈无欲，跟谈无欲的影子。

他曾以为，日月相映是定数，是必然。

而后发觉，并非如此。

他曾践踏一切、抛弃自我，包括尊严，也不能面对。

蛰伏中的谈无欲行遍万里路，就算不刻意也会听到关于素还真的种种事迹，何况，如果扪心自问，对
于获知素还真的消息，不管他怎么压抑，到头来刻意总是有的。

听闻的一点一滴掺和着曾有的记忆慢慢累积沉淀在心底，抖落了胸中满室的尘埃。

他彷佛才真的慢慢、慢慢地懂了素还真。

或者说，他彷佛才慢慢记起他曾经懂得的素还真。

对事的领悟也许能够灵光一现，但对人的领悟则必然要经过时间的调和。

回首，已匆匆百年之身。

谈无欲举起茶杯，浅饮一口已经稍凉的茶水，想到的是当年喉舌间留下的甘美。

如水流逝的过去。


※


神之社。

阒静无声的暗夜中，凉风送来若有似无的莲香。

藏身此处的谈无欲呼吸一紧，纵使他有再高的修为，此刻也无法让自己的心跳脉搏维持平常的频率。

素还真施施然来到树前站定，神定气闲。

「劣者素还真，还请高人赐见。」儒雅悠然的声调，百年未变。

谈无欲深呼吸一次，平下心来，吟出六丑废人的诗号：

「识无用之用，通无能之能，了无道之道，化无极之极。」

就此，正式揭开日月重逢的序幕。

六丑废人支离疏现身在素还真面前，平静一如白莲，因为无血无肉之躯，本是无心。真正有心之人，
还在素还真不能查见之处。

谈无欲藏身在石桌里，望着眼前淡雅紫白的身影。曾经是太过习惯而不觉得有何特出，而今分别这么
久再次相见，似乎才发现原来他曾经日夜相对的，是如此可比天上谪仙、雍容俊丽的面容身影。

中断已久的游戏，是否还能续上前局？

谈无欲一招「麻木不仁」发出，素还真运起独门玄子神功挡住。谈无欲看不出素还真表情有任何变
化，然而他自己心底却是难以言喻的激荡，曾经对招的一景一幕，排山倒海而来。

「你果然是素还真。」掩饰真心的言语，暗藏了汹涌的思潮。谈无欲此举并非为了确认对方是谁，而
是为了宣示自己是谁。

谈无欲看着隐隐露出笑意的素还真，说是认为对方了然于心，却总还有那么几分疑虑。

这样的感觉，彷佛回到了数百年前，那时他也常是看着素还真若有似无的浅笑，心中拿不准素还真到
底在想什么。

相似又微有差异的熟悉感，燃起了曾有的热度。

他彷佛才真正记起了他是月，与日相映，与日争辉。




- 今昔续，月还真 -


鲜血不断滴落，然而谈无欲却管都不管，只是铁青着脸，大步疾走。

每迈开一步，腿上的伤就扯动牵痛，可是比起心头的怒火，那种痛楚根本就不值一顾。

肩上的血渍益发扩大，染在他的黄衫上分外怵目惊心。

谈无欲进入屋子，用力摔上门，勉强压下怒气，在蒲团上坐下运功调息一番，这才稍稍让方才被撞得几乎移位的五脏六腑平顺下来。

突然响起一记轻轻的敲门声，谈无欲板着脸瞪了房门一眼，又别过脸去，不想理会。

门从外面被打开，素还真跨了进来，见到地上、蒲团上的斑斑血迹，似乎也并不太惊讶地问道：

「你受伤了？」

谈无欲冷然怒道：「你是来看我死了没吧？」

素还真一脸无辜的样子，说道：「这话是从何说起？」

「从何说起，你心里有数！」

「唉，你的伤要紧，先止血吧！要不要我帮你？」

谈无欲怒冲冲地从怀里掏出一株奇草，朝素还真摔去。

素还真随手接下奇草，看看那株草，又看看谈无欲，没有说话。

谈无欲怒道：「反正你不是想要这玩意儿吗？现在你拿到了，可以走了！」

素还真收起奇草，仍是心平气和地说：「先别说这个，让我看看你的伤。」

「不必！」

素还真不以为意，径自来到谈无欲身旁，那意思是要替谈无欲治伤。

谈无欲瞪了他一眼，扭过头去不理他。

素还真出手点了谈无欲肩上、腿上的穴道止住血流。

谈无欲沉着脸，但到底是没有推开素还真。

「你为什么自己不先止血呢？」素还真问道。

「哼！」谈无欲怎么说得出口，他依素还真说的去地玄洞取通天草，要离开之时，发现素还真对该处机关居然有所隐瞒，导致他遭遇奇险，一时气怒攻心，根本不想管自己身上的伤。

素还真观察谈无欲的脸色，道：「你认为我是故意害你？」

谈无欲冷冷道：「难道不是？你不是去过那里？为什么机关图只画了一半？」

素还真道：「你误会我了，我虽去过，可是没有摘取通天草啊！也许那些机关是摘取之后才会启动也说不定。」一面说着，一面小心松开谈无欲的衣衫，把染血的布料从伤处拉开。

素还真轻柔地清理谈无欲的伤口。

柔软光滑的手指细腻触碰带来一种奇妙的舒适，近在鼻稍萦绕不去的清新莲香给人莫名的安定，谈无欲情绪稍稍平稳了下来。

「那你当时为何没有摘取？」

「因为我去的时候，通天草还没成熟。」素还真在谈无欲肩上的伤口轻轻敷上药粉。

谈无欲没有说话，心情已经不像刚才那么激愤了。

素还真取来药布将谈无欲的肩伤包好，道：「躺下吧！我看看你的腿伤。」

谈无欲本来想说什么，最后什么也没说，依言躺下。

素还真卷起他裤管检视伤口，照样仔细处理之后包好。

谈无欲正要坐起，素还真伸手按住他，道：「且慢。」

素还真拉过谈无欲的手臂，把了把脉，道：「你的脏腑受了震伤，我煎药给你吃。」

谈无欲哼了一声道：「我自己会弄。」

素还真道：「G，就算是我向你赔罪好了。」说完转身要走。

谈无欲叫住他，道：「如果是你去取通天草，也会受伤吗？」

素还真回过头道：「可能会割破手指吧！」言下之意就是不会像他伤得这样。

谈无欲一听，好不容易平复下去的怒火又烧了起来，正要发作，素还真却哈哈笑了两声翩然离去。

后来类似的情况发生不止一次，谈无欲也学到不能全然相信素还真告诉他的东西，虽然并没有到欺骗这么严重，有所保留却是常有的事。

直到谈无欲有机会跟素还真立场对调，发觉自己也是忍不住想要隐瞒一些，甚至玩些花样，为的就是想试试对方到底能做到什么程度，他开始觉得也不是不能体会素还真的心思，自然也就不再轻易为这种事情生气。

「清香白莲果然刁钻。」公孙月道。

「哦？素还真点名何处？」谈无欲问道。

「瀚海原始林。」公孙月道。她替谈无欲去问素还真一莲托生品应在何处，素还真给出这个答案。

表面上是答案，实际上却是题目。

谈无欲听到，感觉复杂无比，他师兄喜欢出题刁难他的恶劣习性，经过了这么长久的分离，居然一点没变。

一点没变…

谈无欲心底一动，他所想要的，不正是这一点没变吗？

沉眠了多久的斗志经这么一挑，幡然觉醒。

谈无欲不由一笑，道：「素还真果然是素还真。」

「哦？」

「这是邀请，是对局。」谈无欲淡然道，玩兴重拾，心境却是更加坦然。

如果棋逢敌手，游戏可以一局一局玩下去，直到日消月杳。

公孙月微微一笑，道：「看来好友不用我担心了。」

公孙月告辞离开之后，谈无欲独自一人，禁不住想到素还真周围的人，说穿了他想的只有一个 ── 叶小钗。

他已经克制了许久，尽力不让自己去想到这个人，这在亲眼见到素还真之前，都还勉勉强强办得到。

但是一经相见，筑成的堤防不知不觉就颓然崩溃。

百年以来听闻素还真的种种，莲叶相随的传说当然也在其中。

世人只知莲叶，再不晓日月。

听着痛、想着痛，却又压不住想知道的冲动。

就像舐刃止渴，以自己伤口流出来的鲜血来填补空洞，终究是耗尽自己而已。

痛到后来也就麻痹了，并非不再在意，只是已经习惯了那种痛楚而已。

而今他既然选择这条路，不远的将来终究要面对，他又该以怎样的心情看待？

曾经以为的想通、勘破，原来都是自己想的而已。一旦见到没有一刻稍忘的容颜，才知道人心不是说定就定，会摇摆，也会反复。

所谓坚持，如果容易，那也只是因为所坚持的不违背自己真正所欲所望。

谈无欲明白，自己是否真能跨越，真能豁然，现在才是考验。

脱俗无欲，可惜他既非脱离尘俗，也难无思无欲。


※


一直以来，素还真对任何人都可以谀词美言，惟独谈无欲要当面听到素还真一句称赞，却是千艰万难。

有时候谈无欲认为自己已经通过了万分刁钻严苛的考验挑战，颇为得意，可是素还真的态度却是平平淡淡，彷佛认为没什么了不得，为此谈无欲曾气到睡不着。

那一次，他们在半斗坪上争论。

谈无欲不甘心地说道：「我用至寒之力让那六十四道水柱凝结成冰，借力过了绢丝谷，又通过了十二道天障，你却嗤之以鼻！」

素还真道：「我没这么说啊！我只说我也去过而已。」

「你的意思分明是说那没什么困难，你真的觉得这么简单吗？」

「G，难易存于己心，你若认为难那就算难好了。」

谈无欲更加生气，却又说不出什么反驳的言语。谈无欲放弃了似地想，跟素还真生气，气死了也是枉然。另一方面则暗暗下了决心，总有一天不管用什么手段也非要击败素还真，让他刮目相看不可。

素还真忽道：「送你一个字，很适合你。」

「何字？」

「有口难言，安心不善。」

谈无欲一听，脸色变得更加难看。倒不是因为素还真明里指他口舌占下了下风，心里别有打算，而是因为谜底。

那是一个「亚」字，暗里的意思，难道不是说他永远也及不上素还真？

谈无欲耿耿于怀，这天夜里一直到过了三更仍不得成眠。

门被轻轻推开，洒落的月色映照出逆光的清逸身影。

谈无欲闭着眼睛装睡，不想理会这个看似优雅，却常常很不讲礼貌地半夜随便就进他屋里的师兄。

进来的人脚步轻缓，来到床前，低声唤道：「师弟？」

谈无欲闭着眼睛，眉头微微蹙起，莲花香本是宜人，可现在闻到却只想发脾气。

素还真看出他在装睡，低低一笑，道：「你还在生气？」

谈无欲装不下去了，便道：「你又进我屋里！」

「你门又没闩上。」

「我又没什么见不得人的，闩门作啥？」

「既然如此，那我进来又有何关系？」

素还真又道：「你若真的那么想争第一，那我承认你胜我一筹，这总行了吧？」

「哼，你这种口头话又有何意义？」

「那你要如何呢？」

谈无欲一时语塞，他真正想要的是，素还真发自真心地承认他跟他是平分秋色，承认世上可与日争辉者，惟月而已。可是这些话，他怎么也说不出口，于是就闭上嘴不再言语。

意义的有无，对每个人来说皆不相同。

素还真伸手推了推谈无欲。就算谈无欲在气头上，也还是习惯性地将身子往里面挪，好让素还真可以躺在他旁边。有一天此情此景将不再，中断的那一方，必然不是他。

「我听说七里潭中有怪鱼，每逢四更才会出现，想不想去看看？」素还真说。

「嗯。」谈无欲应了一声表示要去，于是动气的事就撇到一边，每次皆如此，他也从未得到他真正想要的。

离散又聚，也未改变。

素还真再度来访神之社，离去之后，莲香犹留。

方才，化身六丑的谈无欲转着圈告诉素还真，他已经按照出题，将伪书一莲托生品放到瀚海，其中的惊险，绝非夸大其词。

如同当年，素还真左拐右绕，就是不肯承认此中困难。

机锋相对的言语中，谈无欲没有察觉，他将所有的起落、变迁都一时遗忘了，清晰的唯有最初的率真而已。

谈无欲发觉自己在任何人面前都可以是沉着深稳的支离疏，一碰到素还真，他只能是谈无欲，永远想得到素还真认同称许的谈无欲。

曾经天下人谓日月齐名，曾经天下人说脱俗仙子可与清香白莲分庭抗礼，这对他都无意义，少了素还真的承认，世间评价只是虚空。

反之，只要有素还真的承认，就算万人指恶，他也当作是过耳清风。

他一心一念本是纯粹至此，纵使曾经扭曲，曾经遗忘，说是狭隘也罢，说是痴傻也好，回归初衷，又有什么好犹豫的？

便是…脱俗还真。 





- 问曾经，月对映 -


「好友，你又叹气了。」

谈无欲回过神来，看见公孙月澄澈的眼睛透着智敏的光亮，稍带歉意地说道：

「抱歉，我一时失神了。」

公孙月彷佛觉得很有兴味地说道：

「为何自从素还真到神之社一访之后，好友你便心事重重？我本以为你与他再次相见，应十分欢喜才是。」

「这……」谈无欲欲言又止，想了想，最后语重心长地说道：

「曾经以为放开、以为想通，而今我才自知，仍是惟日而已。」

公孙月道：「那是因为，素还真仍是素还真，未曾改变。因为你相信他，日之所念即是月之所念，所以虽说是惟日而已，却已包容所有。如果今天素还真不是仍然如你说的：『以天下为己任，不以天下为己物』，你还会念念在斯吗？」

谈无欲看着公孙月，难以形容内心的感概。

没有错，尽管曾经迷失，曾经怨嫉，曾经背离，但内心深处，谈无欲一直是了解素还真的理念与坚持，而且认同。

月映日光，而日照大地。

「有时我觉得你看清我，甚于我自己。」

「旁观者清。」公孙月道：「好友莫要忘记，日光虽盛，月辉亦是被泽众生啊！」

谈无欲道：「我当不负好友所望。」

公孙月微笑道：「这是你对自己的期许，我只是稍加提醒而已。见好友能勇于追求自己的理想，我真的很为你高兴。」


※


素还真第三度到访神之社，并不在谈无欲的预料当中。

不着边际的客套之后，化身六丑的谈无欲提起白莲重生之事，素还真告诉他，这重生的躯体，功体仍有部份不能尽展，要完全恢复，尚需时日。

素还真离开之前，突然轻轻说了几个字：「江湖红尘。」

谈无欲心底猛然一跳。

曾经是素观江湖真，谈悟红尘欲，素还真这是表示…承认？

莲香飘散之后，谈无欲想起素还真说的功体未复，不由提悬了心。

以前他总认为素还真根本不需要担心，不管身处怎样的险地都能化险为夷。

可是现在他的想法不同了，素还真也许是最接近神的人，但毕竟仍是个人


※


月光下，素还真脸上毫无血色，更显得嘴角的一缕朱红刺目惊心。

谈无欲从石桌现身，为昏迷不醒的素还真把脉。

素还真伤势沉重，但并无立即的性命之忧。

谈无欲为素还真做了必要的输功以保护心脉，然后轻轻让素还真倚树而靠。

这里离瀚海已有相当距离，他很确定后无追兵。

方才素还真在瀚海原始林外受地理司以皮鼓震伤，一直跟在后面的谈无欲及时出手相救。

记忆中，不曾见过如此的素还真。

谈无欲曾看过更加狼狈的素还真，那个时候，素还真残了一眼，缺了一臂，可是当时的素还真并不让人觉得有一丁点脆弱，那般的残缺似乎只是让他的形体不那么完美而已。

现在的素还真，闭着眼睛毫无知觉的素还真，就像一尊精致的玉人，彷佛只要用力一碰，就会碎裂。

数百年来第一次，他站在这样的立场。

谈无欲看着素还真犹如沉睡的面容，觉得跟自己心中的素还真似乎有着微妙的出入。并不只是容颜的稍改，更是感觉的不同。

因为他变了，他也变了。

然而变化当中，总有不变的部份。

谈无欲看着素还真嘴角的血渍总觉得心里不舒服，略略迟疑了一会儿，还是趋身向前用衣袖为素还真拭去血渍，一瞬间心头翻搅过什么，深知有些情绪会一发不可收拾，他刻意将之回避忽略。

然而压抑的心思往往不会消失，只是变得更深沉而已。

他行事作风一向干脆直接，但是人就有例外。

谈无欲深呼吸一次，定了定心神，思索该为的做法。

以他所知，要治素还真的伤，最有效而直接的方法，就是送到情天十二重骨箫那里。

想到骨箫的风评，谈无欲不禁稍有犹豫，这伤不医也不行，可要他亲手把素还真交给骨箫，却又是违心之难。

想了想，谈无欲决定送素还真回琉璃仙境，叫屈世途他们把素还真送去情天十二重治疗。也许素还真清醒之后会认为这是个稍带恶意的玩笑，但其实他并没有到如此地步的幽默感。


※


谈无欲第一次梦到素还真，醒来时出了一身冷汗。

严格说来，那其实并不是他第一次梦见他师兄，而是第一次意识到自己居然会做这样的梦。

尚不见曙光的深夜，谈无欲倏然坐直身子，方才的梦境彷佛真的一般，他甚至感觉周围有隐约的莲花香。

他明明知道今天素还真并没有进过他房间，之前的香味也不可能残留这么久。

梦的情节很模糊，可是全都是素还真的影子，一个眼神、一点微笑、一次回眸、一抹背影。

那日，天还没全亮，谈无欲就一个人跑去很深很深的山里，直到月上西山才回来。

月色下，一个人影静静伫立。

谈无欲心底一跳，禁不住缓了脚步。

即使看不清逆光的面容，他也辨别得出清香白莲清雅的身影。

「师弟。」素还真的语调一如平常，温文儒雅。

「有事吗？」谈无欲面无表情地说，声音的温度大约是内心的十分之一。

素还真走近几步，道：「我今天想到上次你我合创剑法的后面几招。」

「哦？」谈无欲忍不住内心激荡，因为他今天独自一人也是在苦思这套剑法的后半部。

素还真看他表情，道：「原来你也想出来了吗？」

谈无欲道：「不如一试。」

素还真笑道：「对，不如一试。」

两人同时拔剑，一时光华四射，星月失色。

素还真吟道：「日属阳。」

「月属阴。」谈无欲朗声道。所有混沌不明的感受都可以暂抛一边，日月阴阳剑光纷飞，一时之间彷佛有种错觉，他是为此刻而活在这世上。

两柄剑舞出千姿万影，配合黑色黄色的身影盘旋翻飞，绵密而无一破绽。

「这一式…」素还真道。

「双剑合！」谈无欲道。

两剑交击，迸出万丈光华，素还真笑道：「日月果然是心念如一。」

双剑时而各自点刺，时而交缠挥斩，竟是搭配得天衣无缝。

那时的踏实与满足，天下没有任何东西可比。

收剑之后，谈无欲道：「这套剑法还未有名称…」

素还真道：「这我想好了。」

「哦？」

「你我若出剑必定是为斩邪除魔，乃行圣贤事。日月明，圣贤事，所以…」

「明圣剑法？」

「对，明圣剑法。」

他们确实也拥有过日月合明的曾经。

曾经…只能是曾经吗？


※

「六丑先生，素还真再度来访，一来为了答谢阁下的救命之恩，二来则是有事相求。」素还真稍稍一揖，在谈无欲眼中看来，这份有礼带来的是迷惑也是失落。

他几乎可以确定，素还真早就知道他的真实身份，而他不能确定的是，素还真不予点破的用意何在。

谈无欲提了提精神，问道：「废人帮得上什么忙呢？」

他好像看到了素还真眼中闪过了一丝捉狭的笑意，他曾经那么熟悉的笑意。

恍若隔世。

素还真道：「素某想请先生替我打一个人。」

「何人？」

「骨箫。」

谈无欲怀疑地说道：「据我所知…这个人好像对你有救命之恩吧？」

「是啊，救命之恩，重于泰山，无以回报，所以素某只好以怨报德了。」

谈无欲灵光一闪，道：「你想做人情给她？所以要我配合演戏？」

素还真道：「六丑先生果然聪明过人，以劣者想来，这种差事先生必是得心应手吧？」

这话谈无欲听得微妙。

他跟素还真搭配作戏，也不只一回两回，角色分配总是素还真扮白脸，他扮黑脸，他从未觉得这样有什么不公平。

日月的默契，天下无出其右。

「想来先生定是不会推却，那素某告辞了。」

望着素还真翩然而去的背影，谈无欲低低叹了一口气。


※


谈无欲借六丑假人之身进入琉璃仙境，好不容易才忍下怒气，没有冲口就叫出：「素还真！」

他还以为这辈子都没有机会再对素还真生气了，没想到…

「啊，是六丑先生。」素还真神定气闲地招呼道。

「素还真，我有一事相询。」

「哦？先生请说。」

「上次你要我去攻击骨箫，好让你做人情给她，可是你为何让她看到了我的真面目？」

「真面目啊…」素还真淡淡一笑，笑得意味深长。

谈无欲闭上嘴巴，好在六丑这个假人是不会有脸色变化的，否则便会看到一阵青一阵白了。

素还真道：「这个当然是礼尚往来了，你把皮鼓师送进北辰皇朝，我就把骨箫送给你了。」

谈无欲不禁苦笑，他把皮鼓师保荐入皇城确实是出于一时恶趣味的念头，想看看素还真到底能够长袖善舞到什么程度。没想到经过了这么长的岁月，素还真不动声色恶整他的功力，丝毫未见退步。

罢了，他该感到欣慰，对他来说，这样的素还真才是完整的素还真。

谈无欲正要告辞回神之社，素还真忽然一甩拂尘，道：

「六丑先生，保重。」

谈无欲正疑惑素还真为何突然说到这句，却发现假人的手上已经多了一张字条。

看来跟素还真打交道，要维持正常的心跳呼吸非常困难。


※


夜静云稀，明月朗朗。

树林中，恢复本来面目的谈无欲背手垂目而立。

过林清风拂动雪白的发丝与黑色的衣o，他心定思沉，百年已待，何差须臾？多少年来翻腾滚搅的心绪，临到这一刻，反而平静下来。

最浓最烈的情感，早已潜入内心深处，沉淀在魂魄的最底层，此生无可分离。

分不清是先听到无意掩藏的脚步声，还是先闻到风中暗送的莲花香，谈无欲没有回头。也许他是想要听到，第一声的呼唤会是什么。

「师弟。」温文儒雅的声调，一如当年。

在谈无欲的心中，某种思绪清了也沉了，一句师弟，批注了百年纠缠的爱恨。

谈无欲回过身去，平静地说：「素还真。」

也该是他们正式相见的时候了，这千头万绪的局，总要有收线的终幕。

谈无欲心想，素还真终于点破他身份，并约在此处见面，为的必是讨论布局的收尾。虽然这是他一手策划的计谋，但他相信素还真已然了悟于胸，剩下的只有一些事情尚须说明而已。

他平静地沉默着，等着素还真先开口。

素还真看着他，慢慢开口说的第一句话，却是让他睁大了双眼。

「日属阳。」

如果说有什么话可以让一潭平静的心湖瞬间沸腾，无疑，就是这短短三个字，只有他才能领会这背后涵义的三个字。

「月属阴。」谈无欲勉力压抑着内心的激动，应声吟道。

「日月合力诛百邪。」素还真诵出这本是两人合念的句子，一面驱剑出鞘，月光下，光华万丈。

谈无欲抽出宝剑，念道：「阴阳调配灭千魔！」

「这一式…」

「双剑合！」

两剑交击，迸射的何止是令人目眩神迷的灿烂光芒。

在交错的剑光身影中，谈无欲看到了素还真浮现的淡淡笑意，过往的记忆片片段段杂沓涌至，胸中坚硬的盔甲彷佛被摧毁了，有个声音在群埃他不再保留了，所有所有的一切，就尽豁吧！

「此乃新──」

「明圣剑法！」 





- 付琴音，月惜拾 -


曾经，他们相处的时间比任何人都多。

因为即使是在众人皆眠的深夜，他们也还是常常在一起，或比剑、或下棋、或摆阵、或聊天…

就算短暂分开了，也总是在为了赢过对方而绞尽脑汁想出各种招式、棋局、阵法、机关…

谈无欲不知道对素还真来说是如何，然而对他而言，素还真占据他泰半的人生，不管他们是离是聚。


那是一个初秋的日子，白昼还很闷热，只有到了夜晚才会有几许凉意。

夜深人静，谈无欲踏着落叶碎石步入半斗坪旁的林地深处。

那儿有一处空地，每到午夜，月光照耀，竟也相当明亮。

谈无欲来到空地中央，低头凝视着昨晚尚未下完的棋局，那是他跟素还真用枝条刻在地上的棋盘，深达数寸，因此就算经过几日风沙也还可以辨认。

残局所显示的每一个角落都着着奇险，处处危厄。

他跟素还真的对局，不论是棋、是剑、还是谋，从来都是针锋相对，尖锐无比，不留余地。

这并非因为对方不重要，而是因为太重要，至少对他而言，是如此。

「你来晚了。」听到脚步声，谈无欲头也不抬地说。

「非也，是你到得早了。」素还真说道。

谈无欲轻轻哼一声，不再说什么。

他很习惯这样的素还真，在口头上不肯落一点下风的素还真。

素还真看看地上的棋局，道：「这盘残局还要继续吗？你已经输定了。」

「未必见得。」

「如果你真的输了呢？」

「嗯？」谈无欲看向素还真，发出疑问：「你想如何？」

素还真眼中现出一丝笑意，道：「我知道谈兄你无所不能，所以如果你输了…」

「怎样？」

「为我做一件事如何？」

「何事？」

「我想要如烟阁收藏的逆易医典。」

如烟阁所收藏的逆易医典，是一本记载奇病怪症以及特殊疗法的奇特医典，置书之处，设有重重机关。

谈无欲脸色微微一变：「你要我为你去盗书？」

素还真道：「反正你又不一定会输。公平起见，如果我输了，我也为你做一件事，你想要我为你做什么？」

谈无欲差点就冲口说出：「我要你为我谱一新曲，弹奏给我听。」话临到嘴边，他硬生生吞下肚，却说：

「到时再说。」

素还真笑道：「这样看来，你绝对是输定了。」

素还真说得没错，这盘棋他果然输了。

谈无欲什么话也没说，第二天一早就离开了半斗坪，赶往千里之外的如烟阁。


三天之后，素还真正在房里写字，门突然从外面被推开，谈无欲一言不发地走进来，随手就把一本书丢在素还真正在写的那本册子上面。

「逆易医典。」素还真放下笔，拿起书来翻阅，看向谈无欲道：「真是有你的，连字都摹写得如此毕肖。」

谈无欲觉得不对，素还真看出是他重新抄写一本也就算了，但素还真为何知道字迹像不像？

以谈无欲的身手机智，闯过如烟阁层层考验并非难事。

逆易医典放在设计精巧的置书台上，台下写了六个字：「书离台，生死恨」。

谈无欲仔细观察，认定置书台的机关应是可以感知细微的重量改变，只要书一离开置书台，必定会有置人于死的机关启动。

谈无欲想了想，觉得反正重要的是医典的内容，并非非要原书不可，当下便用拂尘小心地扫开书页，在不增减书本重量的情况下读完整本医典，并牢记在心，之后便在客栈房间里将医典内容全部默下，连字迹都模仿得跟原书真假难辨。

素还真又道：「摹仿笔迹这点，我是自叹弗如了。」

谈无欲脸色一变，道：「你…原来你去看过逆易医典？」

素还真道：「是啊，不然我怎么知道你连字都写得简直跟原书一样？」

谈无欲怒得脸色发青：「你既然看过，凭你还会记不得内容吗？为什么还要我去盗书？」

素还真说道：「我一直没时间写下来，时间久了恐怕有所遗漏。我料想你也不会那么傻得真把书偷出来，一定是重新抄写一本，这样岂不正好？」

「你…」碰到这样的素还真，谈无欲也无计可施，只有忿忿拂袖而去。

谈无欲怒冲冲地回到自己房间，一眼就看见案上放着一杯热腾腾的茶水。

他走到桌边，杯下压着一张字条，上面写着：「辛苦」二字。

一时之间他真有砸了茶杯的冲动，然而杯中传来的杭菊清香触动了心底最细腻的感受。

从小他就喜欢菊花茶清淡的香气口味，却厌烦漂浮的菊花碎瓣沾嘴。

谈无欲拿起茶杯，茶水清澈，不带一点残瓣。

他拉开椅子，坐了下来，静静喝茶。


多年之后，他模仿一莲托生的笔迹写下伪一莲托生品，想起这件往事。

「你唯一自叹弗如的一件事…素还真…」谈无欲自嘲地低声自语。

凄清的夜里，形单影只的人所体会的一点怀念、一点乐趣。

然后在他们再次相逢的今天，谈无欲又想起这段回忆。

实在隔了太久，久到眼前的真实彷佛如在梦中。

一案香炉，清烟袅袅，口中菊花香，似乎较记忆中更多了股微妙的滋味。

谈无欲放下杯子，望着坐在他对面的素还真，久久未曾说过一句话。万般思绪，又岂是言语可以表得清？

「这好像不大对吧？」素还真一面拿起茶壶，在谈无欲与自己面前的杯中斟足八分菊花茶，一面这么说道。

谈无欲道：「什么不对？」说着，拿起茶杯，浅饮一口。

素还真看着他说道：「为什么是我辛辛苦苦从琉璃仙境到你这儿来为你泡茶呢？」

谈无欲淡淡道：「因为你说过，你泡茶技巧高明。」

短短一句话，明白地表示了过往的点滴，是如何在他心里清晰如昨。

素还真不答，淡然一笑。

杯中的菊花茶一如当年，不带一点残瓣。

两人就这么默默无语了许久，素还真道：「虽然你我要叙的旧是怎么也叙不完的，不过…此夜还长。」

谈无欲道：「我们不用讨论一下对付圣踪、地理司之计么？」

素还真道：「你我还需要多费言语么？」

谈无欲垂下了眼：「不用。」

他再抬起眼时，目光恰与素还真相对，多少年的情仇恩怨，都尽化在仅存的一种感思中。

「既然此夜还长…」谈无欲拂袖一挥，一张琴就出现在手中。

谈无欲将琴身轻轻一送，琴便分毫不差地落在素还真手里。

谈无欲道：「我想听你弹琴。」数百年来第一次，他如此直率地说出他想要的。

一瞬间，素还真也不禁略为讶异地看着谈无欲。

谈无欲将桌上茶具推到一边，腾出足够的空间。

素还真将琴放在桌上，也不说什么，双手轻甩衣袖，放在琴弦上。

谈无欲悄然离开座位，站起身来，移开几步，距离太近，就欣赏不出琴音与气流共鸣的美妙。有些人也是一样，靠得太紧，反而失了真实。

素还真手指一动，琴音流泻，朦胧邈远，清灵悠长。

不曾听过的曲调触动谈无欲内心最深处的悸动，他听出琴声所描绘的，是此刻洒满两人一身的…

月光。

没有说出口的言语反复回响在心中，知道在这漫漫岁月中，自己并不是不存于白莲心中，他还有什么好遗憾的？

谈无欲静静凝望着月下奏琴的卓绝身影，此夜还长么？

此夜…太短。


※


一切如同计划，素还真让自己被打成了金身。

虽然明知素还真及时运用吸气成石护体，但说没有一丝担心，是自欺欺人。

隐身六丑石桌的谈无欲去到琉璃仙境的密室。

屈世途道：「啊，来到这里，你可以出来了，老是躲在桌子里也挺辛苦的吧？」

谈无欲现身，望着素还真的金身沉默不语。

屈世途道：「老实说，当初刚知道你真实身分时，真的不知道能不能信任你，毕竟你…咳咳，可是素还真说可以相信你，当然是听他的。不过现在看到你这个样子…我看得出你是真的挂心他啦！唉，你们这对师兄弟，真真叫人想不透，你们到底是感情好还是不好？谜，谜，谜啊！」

谈无欲没有回应屈世途的感叹，只道：

「虽说有石层护体，终非长久之计，我会加快脚步。」

「是啦，是啦！素还真被封在这金像多一天，我头发就多白一撮，你还是赶快吧！」屈世途道。

谈无欲道：「那…就请你好生看顾了。」

「交我吧！你放心啦！你这么客气我还真不习惯。」

谈无欲一闪身，又藏入六丑石桌内，随即离开。

谜吗？

他们这对同门之间的纠葛复杂，又有什么人能够完全了解？

他自己，又真的能全部明白吗？

然而现在他的心却很定，过往的一切，不明白，又何妨？

他明白的是，此今他眼目所望，乃日月同向。 





- 终究是，月盈空 -


「差不多是时候了。」素还真道。

谈无欲微微点头，在共处的几个时辰，似乎好不容易找回遗落已久的百年岁月。

曾有那么一刻，他恍惚觉得彷佛回到了半斗坪。

回味，也终有结束的时刻。

素还真的目光放在眼前的未来，所以他也不能再频频回首顾盼。

并肩而行的路途中，素还真忽然淡淡说道：

「已经有好久好久…没有这种游戏的感觉了。」

谈无欲讶然望向素还真，只见素还真转过头来，笑意轻拂而过，然后又直视向前。

在这短暂如同掠影的笑容中，谈无欲才发现，经过了如此漫长的岁月，他以为熟悉的一切，其实没有什么是不变的。

素还真的微笑，也不同了。

所谓沧桑历尽，在每个人身上留下的痕迹可能都不相同，也不是每一种痕迹都会让别人看得见。

可是在那一瞬间，谈无欲觉得自己好像看到了素还真生命中的刻痕，突然明了，百年以来，孤独的人并不只是他而已。

「素还真…」

素还真闻言回过头来，这回，眼里的笑意有几分捉狭，让谈无欲不禁有点怀疑，方才自己的感怀，是否只是一场错觉。

似真，非真。

素还真，哪一个才是真正的你？

── 每一个都是。

谈无欲明白，他早就知道答案，只是终于对自己承认而已。

他想起久远前的那一战。

那一战，说是鬼神同泣也绝不夸张。

那时，素还真诈降无极殿，他则假投南霸天，为了取信两方，也为了让彼此能够抽身，惊天动地的一战无可避免。

当时的素还真缺了一眼，残了一臂，他认为既然是素还真动手自残，必定不致于影响实力。

一开始，他出手就无保留。

几次左手拂尘缠住素还真的剑，右手持剑猛攻，逼得素还真窘态连连，被震得虎口流血。

素还真剑气丕变，突然猛烈非常，他与素还真的独眼目光交遇，陡然一惊，生平第一次，他觉得素还真动了怒火。

惊讶之余，他跟着也被激起怒气，因为他发觉素还真出招愈来愈凶险，一时间，真有以这场假戏作为分出生死高下的真竞技。

素还真空荡荡的衣袖扫过他眼前时，他倏然心念一动，就好像某种警钟在脑海响起，素还真作何打算他无法全盘尽知，但他的想法他自己清楚。

「哼！胜之不武！」他这么说道，左手一挥，就把拂尘甩出战圈。

素还真仅存的一只眼睛闪过微妙的变化，除了他以外没有人能察觉的变化。

如同一度倾斜的陀螺回复稳当的旋转，他们继续拆了上千招，打得风云变色，天地黯然，出手之重，有如非取对方性命不快一般。

然而，他们是相映争辉的日与月，从小到大，他们彼此拆招的次数不下万遍，每一招每一式都熟悉得即使闭着眼睛也能应对，就算是临时起意的变化也能预料得到。

他与他，不须保留，完美的局，在于一个「真」字。

观战的两方人马开始担心这对「反目成仇」的师兄弟终究要战到彼此力竭人亡才可能了结这场激斗，担纲演出的主角自然也是心里有数。

谈无欲看到素还真的脸色已经变得灰白，想来自己一定也好不到哪里去。

彼此眼神一照，该怎么做心下了然。

即使赌命，这仍然是个游戏。

双方各退几步，灌注所有的真气于手上的剑，在旁人看来，这分明是打算同归于尽的气势。

电光一闪的猛烈交锋，瞬间的光芒刺得观战众人连眼睛都睁不开，等到回神一看。这对师兄弟已经身上各插一剑，倒卧黄沙，不醒人事。

插入两人身体的各半截剑，因为受不了灌入的强大真气，已经半为融化而无法拔出。

下手如此之狠，众人虽然疑惑于这两人到底有什么深仇大恨必须要手段如此激烈，却又无法怀疑他们有什么保留，然而，双方的一剑却又偏偏恰巧、精准地避过了彼此的要害与重要脏器…

许久之后，当时在场的人以及后来听闻的人才明白，那个「恰巧」，是整出戏不得不有的唯一破绽。

总之，素还真与他因此得以暂退，达成了原本的目的。

除日月以外，无人能成功表演的戏局。

后来素还真和他体外的半截剑，都是由叶小钗斩断。

叶小钗…

思绪拉回眼前，谈无欲脑海浮现一张脸，如此沉默、英气、俊秀又沉郁的脸，那条鲜红突出的疤痕，并未损及那张脸的美感，却平添一股沧桑的悲凉。

谈无欲没有察觉，他已经能够平心静气地想起这个人。

不管是已经过去，还是正在发生…

他拥有的，谁也拿不走。


※


妖邪诛灭，尘埃落定。

谈无欲步离琉璃仙境，多少年来的晦暗，都彷佛在刚刚一席话中抖落。

素还真说出了衷心的赞词，虽然是简单几语，对他却是意义非凡。

然而他的心情，却并不是单纯的愉快而已。在他的心里，搅拌着复杂的滋味。

方才，谈无欲也听到了素还真对秦假仙说叶小钗失踪一事。

重点已不是叶小钗这个名字，而是素还真说出这个名字时的平静。

不是不关心，却没有一丝乱。

谈无欲曾经无法接受素还真属于凡人的一面，然而，经历过百世浮沉，现在的他，反而担忧，担忧着素还真是否总有一天会失去凡人的七情六欲，失去凡人的喜怒哀乐。

不管是为谁喜、为谁悲也好，就算他只能远远看着也好，他不要见到素还真成为…

神。


※

无风无尘无欲天再现红尘，已是多少寒暑。

素还真的到来，谈无欲并不意外，但也并不是意料之中。

「有朋自远方来…」

谈无欲打断素还真的话：「我知道，至少要有茶水招待是吗？」

素还真大笑，那清朗的笑声，听来格外悦耳。

谈无欲唤来徒儿，道：「送来茶具便可。」

素还真摇摇头，叹道：「总之我到你这儿来，不亲自动手是无茶可喝就是了。」

「能者多劳。」谈无欲淡淡说道。

一句平常的话，素还真的表情却有点微妙。

「怎么？」谈无欲问道。

素还真道：「只是觉得冥冥之中，真有因果报应这回事。」

谈无欲心想，一定是素还真经常用这句话吃死别人，而这个人是谁，他大概也有谱，便轻哼了一声，未再追问。

素还真将沏好的茶递到谈无欲面前，道：「其实我这次来，是有事情与你讨论。」

「哦？」谈无欲拿起茶杯来闻了闻茶香。

「是关于异度魔界。」素还真道。

于是素还真便把吞佛童子杀剑邪开启赦道，致使异度魔界火城再现的事说了一遍。

谈无欲看着素还真说道：「你向我说明此事，是要我帮你吗？」

「耶，你我是坐在同一艘船上，如果素某不幸灭顶，那脱俗仙子谈无欲还有生存的目标吗？」素还真神定气闲地说道。

谈无欲有好一会儿都没有说话。

这话…说得太明白。

如果日不在了，月还能够独明吗？或者说，月还愿意独明吗？

虽然心已定，但是口头上要承认却是困难。

谈无欲哼了一声，道：「若真如此，我倒是乐得接收你那文武半边天。」

素还真笑道：「无敌最是寂寞，只怕到时你将终日慨叹，高处不胜寒啊！」

谈无欲看着素还真。

不要再说这么不着边际的言语吧…

他不想再听到这样的言语。

日月争辉，日月相映，还有很漫长、很漫长的岁月。

也许终有尽头，但那应该还在他们视线所不能及之处。

谈无欲道：「那我们就以火城为盘吧！对局…再开。」

素还真笑道：「终究会是我日才子技胜一筹啊！」

谈无欲没有反驳，他只是静静望着素还真，望着他所熟悉的笑容，几许自负，几分豪情。

也许别人不知道，但他却明了，这是素还真真性情的一面，一种游戏的玩兴，与天下之重压在肩上的负担互相调和的轻盈。

谈无欲的想法跟过去不同了。

两人才能成就名局。

输赢不再是最重要，重要的是，游戏要一局一局玩下去…

直到天荒地老。


※


那天夜里，谈无欲独自坐在无欲天的凉亭，没有特别做什么，他在等待，等待一股熟悉的清香飘进他鼻息。

素还真来的时候，已经夜半。

素还真没有说过要来，谈无欲也没有邀请他来，但这次会面却像是两人早就说好的一般。

「你真的要退隐？」谈无欲问。

「嗯。」素还真简单地响应了一声，没有特别强调是因为跟慕少艾的赌局，因为彼此心知肚明事情并不是如此简单，面对谈无欲，他也没有必要再说这些表面话。

虽然似乎只不过是山腰崖下的差别，但有时候，一点差别所代表的意义，并不是表面上看到的那般单纯而已。

很多事，不必再用言语厘清。

谈无欲沉默了一会儿，又道：「你什么时候动身？」

素还真道：「与你相别之后。」

谈无欲的心中，有什么深深切切地动了。

江湖风雨中，即使是短暂的分别也无法保证一定不是永诀，即使是他们，天下无双的日月。

「此夜还长。」素还真道。

「是吗？」谈无欲看着素还真，欲言又止。

素还真看看他，道：「有话不说，不像你月才子谈无欲。」

谈无欲略略别过头，没有言语。

素还真道：「你的琴呢？」

谈无欲一言不发地挥拂衣袖，将琴送到素还真手上。

素还真沉默着，将一双手放在琴弦上，手指轻扬，乐音似水。

谈无欲静静离座，站在几步之遥聆听。

夜深人静，清风低吟，月下影双，脱尘离俗，沉醉千年，还付一世悠长。


(全系列完) 


日月千年II


- 千层浪，日落山-



他从来没有机会停下来过。

或者说，他从来没有给自己机会停下来过。

也许曾有人在床旁望着他这么说过，但他无法听见。

他陷溺在深邃的梦境中，已经好久、好久。

沉沉无边的浑沌中，好像有什么声音。

是话语声，是棋子落着棋盘的声音，是水声，是琴声，是剑器交击的的声音，是有人喊着他的名字：

「素还真！」

他回头，却看不见，什么也没有。


※


素还真该不会是再也不会醒来了吧？

他的脉相虽然微弱，却已经平稳，伤势虽然沉重，也不应昏迷这么久。

但人就是不醒，什么药也用遍了。

为什么不让人家儿子带回去呢？

总是等醒过来再说。

交谈的声音零零落落地传来。

洛子商往凉亭里一面喝茶一面聊天的两位老人家瞥了一眼，嘴里含着的一枝草转了转，向一旁沉默不语的黑发青年一笑，道：

「我看你成天这样来来回回恣也麻烦。」

黑发青年低声道：「为人子女，该然。」

「你不是说你也是学医的？那你的意思呢？想不想把你爹带回去？」

黑发青年抬头看了看洛子商，黯然道：「我…束手无策。」

洛子商吐掉口中的草，道：「这样吧！素续缘，反正老人家磨他们的牙，咱们闲着也是无聊，不如我带你去走走。」

素续缘微微一愣：「这…」

「不远，就在附近，就当是你陪我。」

洛子商也不等素续缘答应或是反对，径自拉了人就走。

向来谦和的素续缘只好随之一同前去。

没多久，两人来到一处地势稍微高一点的平地。

「你看。」

素续缘顺着洛子商手指的方向看去，望见忆秋年前辈的屋子，也看见了忆秋年前辈与舒石公前辈正在内中谈天的凉亭。

「你觉得这里怎么样？」

素续缘不解地望着洛子商，只见洛子商满脸笑意，说道：

「你瞧这块土地平整，又有树荫，正午也不会太热，再走过去一点就是水源，也很方便。」

素续缘谨慎地说道：「在下不明白洛兄的意思。」

洛子商咧嘴一笑：「我的意思很简单。我帮你，我们一起在这里搭间屋子，你就住下来。」

「洛兄…」

「GG，不用太感激我，我可是为自己着想，有你照顾你爹，也省得我那么累。」

「这本是续缘份内该为。」

「那还等什么？」

于是洛子商就帮着素续缘一起搭了间屋子，虽然小又简陋，却也扎实。

「天色也不早了，回去吃饭吧！」

素续缘点了点头，跟洛子商回到主屋那里。

忆秋年站在屋前背着手，说道：「洛兄，你好像贵人多忘事。」

「我知道我命是很贵，忆兄你就不必提起了。是说我忘了什么？」

「今天该是轮到你煮饭不是？呵呵，老规矩，要罚三天。」

「切！」

忆秋年笑着进去屋里。

素续缘低声道：「是我拖累洛兄，这三天就由我来好了。」

洛子商看了看素续缘，道：「你的手艺好吗？」

「还过得去。」

「很好，那就看你的。」洛子商一笑，推着素续缘进屋里。


※


「好痛！你做什么敲我头？」洛子商捂着头叫道。

「你在想什么？」忆秋年道。

「我是在想，那个素还真是不是真正什么都会什么都行？真神人也？」

「儿子厨艺了得不见得是老子教的。」

「哈，你果然知道我在想什么。」

忆秋年道：「我还知道你很会欺负人家，现在你啥也不做了，成天只看着人家忙东忙西。」

「我也很忙啊！」

「是啊，忙着盯着人家看。」

洛子商也不理会，道：「说真的，都这么久了，素还真还是没什么起色。」

「也不见得，他气色已经大不相同。」

「人不醒又有什么用？」

忆秋年目光温润地看着洛子商，道：「会的，总会醒的。」


※


他又做了梦。

或者说，他的梦层层迭迭，无止无尽。

他失去过的，都在梦里一一掠过。

而他仍然无法抓住，前方，灰蒙蒙的一片。

素还真！

那个声音又来了，那不像是呼唤，只是硬梆梆地叫出他的名字。

他无法分辨声音的来处，只知道这该是他曾经很熟悉的人。

他想不起来，关于一个人的回忆被他埋葬在记忆的角落，埋得太深，太久。

为什么？

他曾经无动于衷、却深刻入魄的一切…

以为抛诸脑后，却从未遗忘的一切…

当时不能明白，却无法毫无所感的一切…

太迟了。

所有的声音掠影都消失，他的梦归于寂静黑暗。


※


素续缘拿着木梳细细梳理素还真散放在枕旁的雪白发丝。

洛子商在一旁看着，开口道：「你不要难过，忆秋年说过，你爹早晚是一定会醒的。」

素续缘停下了手，没有抬头，轻轻嗯了一声，然后又开始梳理。

「对了，我想问你件事。」

「什么呢？」

「你菜烧得那么好，是你爹教的？」

素续缘愣了一下，苦笑道：「不是。我爹厨艺如何…其实我也不知道。」

「你不是要跟我说，你是无师自通的吧？跟黑衣那小子同样天才。」

「不，是一位叔伯辈的长辈传授的。我的手艺还不及他十分之一。」素续缘淡然说着，神色却有几分戚然。

洛子商见状，也不好再问。

「天清月朗的，到屋外泡茶喝喝如何？」

「嗯。」素续缘放下梳子，正欲站起身来，突然听到素还真好像发出了细微得几不可闻的声音。

「爹亲？」素续缘弯身注视素还真的脸，只见素还真的眉心微微蹙起。

「爹亲！」素续缘抓起素还真的手，声音已在颤抖。

突然，素续缘就看到了一双深沉明亮的眼睛，他几乎以为自己看错。

「爹亲？」

床上的白发人凝视着床前满眼是泪的黑发人。

「…续缘。」


※


「不管怎样，总是可喜可贺。可悲的事只有一件，那就是以后我吃不到你烧的菜了。」洛子商说道。

素续缘微微一笑：「总还会有机会见面的。」

「千山万水终须一别，好吧！你们好走。」

坐在轮椅上的素还真道：「洛少侠，请代素某向令师道谢。」

洛子商摆了摆手：「你们父子俩当面就已经不知道跟他说了多少遍啦！好啦，我知道。」

「洛兄，就此别过。」

洛子商望着素续缘推着素还真的轮椅渐渐走远，一直到看不见了，才转身走开。

那天晚上，洛子商来到他帮着素续缘一起搭的小屋子前，伸手推开屋门，一室寂然，屋里每样东西都整整齐齐地摆放妥当。

洛子商退了出去，就在屋外的草地上一躺，仰看满天星斗。

他嘴里叼着草，转个不休。


※


「爹亲？」

感觉到手巾轻轻印去额上的冷汗，素还真清醒过来。

「夜该很深了，怎么还没睡？」

素续缘踌躇了一会儿，道：

「自从来到这儿，爹亲夜里好像都睡得不安稳。是不是您不喜欢这儿？我们可以再找其它地方。」

素还真沉默了很久，然后说：「我梦见一个人。」

「梦见一个人？」

素还真平静地说道：「我失去的，比我以为的更多。」

「爹亲…」

素还真续道：「这或许是因为…我曾拥有的，比我以为的更多。」

素续缘很想问父亲梦到的人是谁，可是终究没有追问。

「晚了，续缘你去睡吧！」

「嗯，有事的话叫我一声。」

素续缘轻轻带上门。

素还真望向半掩的窗外，皎洁的月色洒了一地。

曾经在这样的夜里，下棋、论茶、比剑、闲聊、 争辩…

为何他现在会想起这些？为何他现在才想起这些？

早已消逝无踪的一切。

他才真正明白，他在乎。

迟了。

领悟到自己拥有过什么，便也是领悟自己失去了什么。

素还真闭上双眼。

现在他停下来了，可是他终要再度前行。


※※


「素还真哪！这件事那件事，那你自己的事怎么办？眼看着你的命剩下十天不到…你不急，我的头发都快白光了。」屈世途说道。

素还真淡然道：「生死有命。」

「唉，唉。」

「你看这月色柔美如此，辜负可惜，我来泡茶吧！」

「我有没有听错？你素还真要泡茶给我喝？我跟你喝茶，哪一回不是我泡啊？上一次喝到你泡的茶已经不知道是多久以前的事了。」

素还真一笑：「好友没有听错，今夜就由素某来吧！」

微凉的夜风中，月光在莲池水面映照出银白光泽，随着风拂而轻动。

屈世途拿起茶杯喝一口，道：「咦？这是…」

他又喝一口，问道：「这好像是菊花茶吧？」

素还真静然道：「是。」

「我从不晓得你喜欢喝菊花茶。偶尔喝喝这个也不坏，清凉降火，嗯，连点渣都没有，顺嘴。」

素还真望向水面的映月，默然无语。


※


「明圣剑法！」

不断鸣动的地表，灼热的温度，暗红色天空下，素还真背后的宝剑出鞘，一时光华万丈，灿烂夺目。

这不是他第一次独自念出剑法的名号，不是第一次使出这本是相映成对的剑法。

已成焦土的躯体内，沉重掌力再形重创，没有悲愤激昂，他心沉思定。

「素还真，你面如死灰。」

「不劳操心。」

覆天殇大笑，笑完之后又说：「或许…这才是是我想要的结局。」

素还真神色一凛：「天下苍生未免代价过大！」

「天下苍生与我何干？又与你何干？」

「干系就在此战！」

「说得好！」覆天殇道：「明圣剑法成名甚早，只不过…孤身单剑，真能发挥作用么？」

素还真没有答话，一个人的面容身影清晰地浮现脑海。

身形剑影纷飞，即使只他一人…这仍是明圣剑法。

「日月合力…」

「嗯？」

灌尽全力，素还真的宝剑刺穿覆天殇的第二死穴。


※


天地变容，乌云急奔，巨大的流星殒落，万物似在无声悲鸣。

「这是…」山巅上，白发少颜的清俊男子仰望天象，神色一变。他捏紧了手，不让颤抖。

男子望着诡谲的天空好一会儿，猛然转身，离开了山巅。


※


「素还真死了！」

「清香白莲素还真跟鬼王覆天殇在九渊之巅同归于尽了！」

白发少颜的清俊男子目光落在面前的一杯茶，对于四周议论得起劲的话语恍若未闻。

片刻，男子离开了茶栈，独自在夕阳残照下走远。 





- 生死合，日月重-


平静无波的一汪幽池。

如镜的水面映照天边皎白中带着几许阴影的明月。

沉静的白发武者静静坐在池边，面对着池中唯一的白莲。

白莲含苞，花开不知几时。

白发武者静静守候，不忧不急，即使要等到天荒地老。

微风轻送，吹皱池水，月影摇曳，莲香迷蒙。

白发武者仰望天空，如同过去的百夜。

终有一天，莲花会在明月当空之刻绽放，然而此时，莲花依然含苞沉眠。

白发武者垂下了眼睫，风无语，人无语，花无语，寂静如画。


※


窗格切割之后的碎散月光洒落在纸面上，原本无字无画的空白纸面呈现了光影相缠的奇趣。

谈无欲手里握着凤羽持一，却迟迟未曾落笔，只是凝视着纸上交织的光影图案，默默出神。

这是一张上好的纸，写字作画皆是适宜。

然而握笔人始终不曾点墨，因此也无从得知，他心中想的是字，还是画。

清风拂过，云飘月影动。

纸上光与影共同构成的天然图画起了微妙的变化。

谈无欲一闭眼，又睁开，他放下笔，点起灯，于是纸上再不复见刚才的光影图案。

谈无欲又拿起凤羽持一，无论方才他心里想的是什么，现在他落笔牵出的又是另一回事了。

他在纸的正中央写下一行字：

「花气熏人欲破禅」

虽是完全不同于原作者的心情…

风中无香，花气何在？

只有他自己明白。

谈无欲放下笔，望向窗外月色，沉定眼神中，隐有流波。


※


某个云稀月明的夜晚，荒芜许久的琉璃仙境，突然生机盎然，辉丽堂皇。

没有多久，清香白莲素还真复还的消息就传遍了整个武林。

有些人说，原来素还真并没有死在九渊之巅，只是借机诈死。

他们怨怪素还真，说他在嗜血族肆虐的时候隐匿起来，任由中原惨祸不断。

有人说，素还真那时虽然没死，却受了极重的伤，直到现在才恢复过来。

也有人说，素还真那次是真的死了，是佛剑分说从未来带回一线生机，才得以重生。

关于素还真的死，关于素还真的生，世间有千百种揣测。

而流传有多少种说法，谈无欲就听过多少种。

不论是死，还是生，对谈无欲，那都是数不清的不眠之夜。

有多少次，他猛然惊觉自己的手握得死紧。

摊开手，凝视着掌心深深的指印，望着暗红色渐渐褪去，凹陷的皮肤慢慢回复，直到不留痕迹。

心，是否也能如此？

既然怎么也抛不掉记忆，那么至少要放下怨恨，是对素还真的怨，也是对自己的恨。

恩怨情仇，他们之间一样也不缺少。

任凭他是多么机巧剔透的人，也无法轻易说做到就做到。

毕竟是…无论生死，都让他最痛的人。

胸中的汹涌波涛，也就在这些深寂的夜里反复冲激，而终于慢慢平息。

「好友以为如何？」公孙月问道。

谈无欲看向公孙月，明白她所问为何。

「真死而重生，未死而重生，既然已经重生，差别也不再重要。」

「这倒也是。」公孙月说完，似乎还想说什么，却欲言又止。

谈无欲看出她神色，发出了疑问的眼神。

公孙月道：「…从刚才到现在，这片刻之间，好友已经走神数次。」

谈无欲微微垂首，低声道：「失礼了。」

「无欲你…分明很想见他一面，不是？」

谈无欲沉默了。

公孙月又道：「如今日显月隐，出牌的人必须是好友你，才续得下前局。」

谈无欲道：「所谓前局，未必彼此皆然。」

公孙月眼中闪动着光亮，道：「如果…他也很有这个意思呢？」

谈无欲注视着公孙月，没有言语。

「江山会改，人会变，这个道理你我再清楚不过。」公孙月道：「我很好奇，日才子又有何改变？」

谈无欲仍是沉默。

公孙月道：「这个我虽然无法分辨，但好友一定可以。」

谈无欲停了很久，才终于说了句：「时候未至。」他的神色略显迟疑。

公孙月微微一笑：「好友放心，我必不会令你难堪。」


※


「素还真哪！你从刚才就一直捏着那条手绢，莫非真是对那位公子有意思？这可不得了，续缘知道会怎么想啊？」屈世途一脸认真地说着不正经的取笑话。

素还真一笑，道：「耶，那是巧扮俊俏公子的女婵娟啊！」

屈世途大惊失色：「你说那是女的？这么说你是真的有意思想续弦了？坐在家里就有美女送上门来，我说素还真你还真是艳福不浅哪！」\n
素还真笑道：「G，艳福不浅的不是我，该是我那满腹心机的同梯。」

「你说啥？」

「没什么，好友不用在意。」素还真边笑说着，边往里屋走去。

素还真进入房间，笑意敛去。他在桌前坐下，将手绢放在桌上慢慢摊开，手指轻轻抚过上面绣着的「月」字，沉冷如渊的心湖，竟也起了阵阵涟漪。

方才接过手巾看到这个月字，脑中瞬间明白一切，心底的感受却又远远不只是明白而已。

那名女子决然襄助的态度，不正表明背后人的选择？

曾经在最深邃的晦暗，众多面容拂过心头，一页书、叶小钗、续缘、采铃、初行雁、莫召奴、屈世途…每一个曾经走过他生命、或者已去、或者还留的人。

没有…那人的存在。

但那个曾被他执意抛诸脑后的身影声音，却穿越了重重迭迭的帐幕，悄然又陡然地隐现。

经过这么长久、这么彻底的相离相背…

胸中有什么隐然融解。

这一次…

素还真迭起手绢，收入怀中。


※


素还真注视着六丑废人，听着六丑指着古树说自己就像那棵树，无人愿惜，无人愿爱，那语调里有一分自嘲，两分坦然，三分洒脱，四分平静。

他知道真正说话的人是谁，也因此感觉更是微妙。

脱俗仙子，谈无欲。

执掌另半边天的月才子。

那是他曾经最熟悉不过的人，也是他曾经刻意陌生的人。

那是交缠着变与不变相互矛盾却又融合的奇妙感受。

何其有幸，他是坠落之后、死亡之后、重生之后，而今站在这里，面对一颗决意纯粹到底的心。

何其有幸，他是走过迥然相异却又异中有同的生死起落然后与他再度相逢。

素还真一甩拂尘，嘴角泄出一丝几乎不可察觉的微笑。


※


莹莹月光下，一个人在秘林中静静伫立。

那个背影显得如此沉定，化于月光的雪白发丝与融入树影的黑色衣o随清风稍起律动，任谁也无法从这样的背影想象到，背影的主人也曾一次次从恐惧颓丧中战胜自己。

世人将看到的是破重生的清明光华，谁能想象在走到这一步之前，当事人必须一次又一次地超越怀疑自己再也无法站起来的惶恐不安。

他也曾无法想象，或者说，他曾无心去想。

素还真停住脚步，远远望着不曾回首的背影。

不饮此水，不解其中冷暖，任凭再聪明巧慧也是同样。

许久许久以前，在他还不懂拥有与失去的年华，他也曾经怀着完全不同的心情望着同一个人的不同背影。

不管约在什么时候，什么地方，那人总是比他早到，有时是简简单单背手而立，有时是低头注视着他们之前的未竟棋局，也有时是微仰着头凝望月色。

那人常带着不高兴的表情说：「你来晚了，素还真。」

而他总是一笑，从来不肯承认。

那人也只是哼一声，没有真正计较过。

那次也是同样，照例说了几句晚不晚、迟不迟的闲话，那人不等他问，就说：

「我带来了。」说着，取出一个卷轴。

那是在他们已经离开半斗坪，各自拥有自己的天地以后。

他接过卷轴，展开来看。

「看来应是真品。」

「当然，」那人板着脸说：「你觉得如何？」

他笑：「当然是一试，你我连手，还有什么不可破？你说呢？谈无欲？」

谈无欲没有笑，说道：「如果传说属实，少说价值也在数百万两，金钱虽是身外之物，要做很多事却绝不能少。」

「若是其它人，一旦藏宝图到手，说什么也不会拿出来，谈兄果然非常人也。」

谈无欲轻哼了一声，道：「这对你我来说，不过又一新局罢了！」

说罢，谈无欲径自转身而走，黄色的衣袖甩动如风。

他从来不觉得自己当年着意过这些细节，然而，此时此刻，那情景却如此清晰地浮现脑海，如同前一瞬才发生过。

他曾经多么习惯那样的纯粹，习惯到以为平常。

而现在…

素还真来到那人身后仅数步之遥，停下脚步，他开口，不轻不重地唤了声：

「师弟。」

那人回过身来，平静地念出他的名字：「素还真。」

脱俗仙子，谈无欲。

他第一次觉得这名号再相称不过。

谈无欲的眼神沉静如水，也分不清是陌生还是什么，他想要看到这样的眼神改变，为他…而变。

想要什么…他胸中已经太久太久不曾有过这样的动力。

谈无欲沉默着，等着他先开口，完全是准备商量正事的架势。

从以前，这人就是这么地过分认真…

不形于外的趣味在心底酝酿。

一直都是如此，谈无欲愈认真，他玩兴就愈重。

有什么曾经以为死绝的东西悄悄钻出来，升高了沉冷心房的温度。

他眼底闪过不可捉摸的笑意，轻启双唇，慢慢说出三个字：

「日属阳。」

然后他看到了，那双如水沉静的眼神中幡然窜起跳跃火舌般生动的光采。

「月属阴。」谈无欲的声音中隐含着一丝难以掩饰的悸动。

他要的，莫非就是这样的光采、这样的悸动？

每一丝悸动，每一点光采，都反映出他的份量。

背后宝剑出鞘，星月失色。他诵出：「日月合力诛百邪。」

谈无欲抽出宝剑，念道：「阴阳调配灭千魔！」

「这一式…」

「双剑合！」

两剑交击，无形的藩篱崩毁碎散，曾经拉远到无可计量的距离，也就在剑器交错的清脆声响中，消弭于风中。

身影交错，剑光纷飞，如同曾有过的一景一幕，在脑海中飞快地闪掠。

他还迟疑什么？顾忌什么？

万里江山，千年红尘，一回任真。

「此乃新──」

「明圣剑法！」 





- 隔世梦，日景还 -


暗夜，谈无欲以极快的身法穿梭林间，如同鬼魅。

迂回来到隐蔽的居所，他微微仰起头，但见云漫天际，星月黯淡。

谈无欲解开机关，进入内中，走过迂回的长廊，到达布置清雅的书房。

他点起灯，案上摆放着的书册、琉璃纸镇压着的纸张、搁在砚台上的笔都一如他离开时的模样。

他绕到座椅后，伸手将左边第三幅字画往下拉，座椅背后的一面墙无声无息滑开，露出一个幽黑的洞。

谈无欲拿起灯，走进墙洞，没有多久，又回到书房，脸上竟似有些怒意。

谈无欲离开书房，往自己的房间走去，远远就望见房里有灯光透出。

他走过去，推开门，只见披着发、穿着白色里衣的素还真正斜卧在床榻上，翻阅一本书，一派悠哉。

素还真慢丝条理地抬起头，对着正欲发作的谈无欲绽出一个人畜无害的微笑。

「辛苦了。」

谈无欲忍住气，道：「我好像记得素大贤人的金身不是摆在我房里的？」

「没人看到我进来，你那两位徒儿已经被我支开了。」素还真说道。

难怪不见寒山意跟冷水心两人…

谈无欲也懒得问素还真是耍了什么手段骗走那两人，只板着脸说道：

「你打算如何？」

「反正我现在还不能露面，当然待在这里最妥当。谁会想得到素某是藏在久未现世的无欲天呢？」

谈无欲不说话了，毕竟当初请剑邪解招之后，真正的素还真金身是他带回无欲天的。

「无欲天收留你是可以，可是这是我的房间！」

素还真一点起身的意思都没有，只说：「我记得无欲天从来不准备客房的，还是好友你已经改了习惯？」

谈无欲又不说话了，无欲天向来没有客房是事实，现在寒山意跟冷水心都不在…

只听素还真说道：「再怎么说，素某也不敢劳烦谈兄替我铺床啊！」

谈无欲冲口说：「休想！」

说完，谈无欲瞪了素还真一眼，素还真却微微一笑。

谈无欲正色道：「我也算到你金身今天会破，密室里该准备的我也都准备了，你这样跑出来，不嫌有失轻率吗？你素还真不是向来步步为营、小心谨慎？这不像你的作风。」

素还真眨了眨眼睛，道：「耶，反正时机将至，无欲天也隐密安全，区区如此，不伤大局。」

危中作乐，也是素还真骨子里的一种本性，只是已不知沉眠了多久。

「你倒有把握得很！」

「也是对你的一莲托生品局有信心啊！」

「哼！」

谈无欲轻哼一声，转身要走。

「谈无欲。」

「何事？」

「才回来又要出去，不嫌辛苦吗？」

「既然鸠占鹊巢，我当然是另找地方打坐调息。」

素还真却笑：「何须如此呢？久远以前，你我也曾同榻而卧，彻夜长谈啊！」

谈无欲的眼中有什么动了一下，他注视着素还真好一会儿，道：

「我所认识的素还真，非同此下。」略显僵硬的眼神与声音里，隐隐有一丝迷惑。

江山会改，人会变，那素还真…又有何改变？

素还真慢慢挑顺颈旁的发丝，注视着谈无欲，并未言语。他从未这样仔细审视过谈无欲的眼神表情，细听其声音语调，因为已经太熟悉，所以从来不觉得需要。

现在，他将对方每一丝表情变化、声音起伏都纳入眼底，听入耳中，于是他察觉到了那丝迷惑，还有重重压住情绪的抑制。

将那些情绪的丝线握在手中，或随意揉捏、或慢慢梳理，也许是一种阴暗的心灵乐趣，有时更是有用的力量。

而现在，不管光明阴暗、有没有用处，他只是想这么做而已。

这个世上，让他想要随心所欲的人，很少。

素还真突然起身套上鞋子，离开床铺走到门口。

「你要去哪里？」谈无欲的脸上有一抹说不出的表情。

「不扰你清眠，我回密室去。」素还真推开房门，径自离开，没忘了把门轻轻带上。

谈无欲静静望着掩上的门，清俊的面容因松懈而流泄出真实的心情。

突然，门被推开，素还真又踏进来，谈无欲来不及掩盖的表情都尽落眼中。

看到素还真眼底的笑意，谈无欲几乎要恼羞成怒。

「你又回来做什么？」

「外面风寒，我回来拿衣服。」素还真状甚无辜地说。

谈无欲瞪着他好一会儿，放弃了似地说：

「…算了，你留下吧！」

「嗯？」

谈无欲一挑眉，道：「还需要你一起对付地理司，罚站了这么些天，若不让你养养精神，到时都靠我一个人也太不划算。」

素还真被困在金身内中，确实站了好些日子。

素还真道：「真是多谢谈兄的细心体谅，既然如此素某就不客气了。」

素还真从谈无欲面前大剌剌地走回床边，脱去鞋袜，理所当然地掀被上床躺好，闭上眼睛，连被子都不忘盖上。

「我对你可从来没有什么细心体谅！」谈无欲冲口说出，然后偏过了头，沉默了。

一直以来尽力维持平静的心湖，为何又起漩涡？

他为何还会说出如此这般不平衡的话语？

素还真也沉默了一会儿，忽道：「彼此彼此。」

谈无欲看向素还真，素还真却仍然闭着眼睛。

素还真平平淡淡地续道：「细心体谅在你我之间本就陌生，不曾存在。」

也许是错觉，但那依然儒雅的声音，听来似乎有些异样的沉冷。

然后，一阵难以形容的沉默在他们之间慢慢下沉。

曾有过的伤害、冲突与矛盾，到底不可能就烟消云散…怎么…可能？

是要硬生生撕开表象，不再粉饰太平？

是要扯掉模糊暧昧，划清分明？

谈无欲的脸色隐隐有些苍白，却又听素还真以出奇温润轻绵的声音说：

「…但现在开始认识也不迟。所以…谈无欲，不要在那边罚站了，床铺主人罚站的话，素某实在难以安心啊！」

谈无欲愣了一下，见素还真睁开双眼，转过脸来看他，明亮的双眸中盈然含笑。突地有什么在胸中化开了，坠落了。一阵恍惚，彷佛回到了久远久远以前、不知沧桑戚寂的年华。那时的素还真，也曾像现在这样，毫不客气径自就先躺上他的床，同样理所当然的态度。

谈无欲沉默地站在那里了好一会儿，终于伸手慢慢散下皓发，褪了外衫，来到床边，坐下。

素还真四平八稳躺在里侧，眼睛闭着，神态安然，开口说道：「…好像是上辈子的事了，于我，确实恍如前世。」

谈无欲躺了下来，道：「你还记得？」

素还真道：「当然，有多少探奇冒险的事儿，都是这样定下来的不是？」

谈无欲轻哼了一声：「恶整欺负人也是。」

素还真轻笑：「等你我双双现身，地理司一定会觉得我们是连手欺负他。」

谈无欲的嘴角也忍不住微露笑意，却又硬着声说：「欺负人不是你素还真的拿手好戏吗？」

「G，劣者一点小趣味，你知我知，又何必言明呢？」

「哼，我确实是再清楚不过！」

「呵。」

顿了半晌，谈无欲低声道「…你变了。」

「死生起落，变是必然。」素还真平淡地这么说道。

谈无欲沉默了一下，然后轻轻嗯了一声。

或许，在走过这么长久的岁月，经历了这么多的起伏，不管是他，还是他，都不可能毫无改变，却又有什么是留下了，如同n炼过的菁华。

窗外，淅沥的声音响起，由弱而强，由疏而密。

「下雨了。」

谈无欲道：「你把寒山意跟冷水心骗到哪儿去了？」

「这嘛…总之这几天应该是不会回来的了。」

「哼！」

寒风断续，冷雨飘摇，依然隐于世外的无欲天，此夜悠悠。


※


「茶来了。」阿九不甚秀气地把茶盘端过来放在凉亭的桌上，茶杯茶壶相互撞击，乒乓作响。

药师慕少艾用手里的烟管敲了阿九的脑袋一记，道：

「动作这么粗鲁，人家会说我教育失败啦！」

阿九捂着头，嚷道：「少艾好坏，你欺负人啦！素阿叔才不会这么说呢！他顶多放在心里想。」

慕少艾一笑，掏出一枝麦芽糖：「好啦，拿去，去那边玩吧！」

阿九欢天喜地地接过糖，边舔着糖，边蹦蹦跳跳地跑去玩了。

慕少艾看着阿九的身影消失在屋后，才回过头来拿起茶壶倒茶。

「我知道你素还真是茶艺第一名人，小孩子泡的茶，凑合着喝吧！」

虽然茶叶份量、水温都不大对，但拿起杯子喝茶的慕少艾一脸满足。

素还真默默一笑，拿起茶杯来浅饮一口。
慕少艾道：「刚刚你说还有一件事？」

素还真放下杯子道：「嗯。」

「是公事？还是私事？」

素还真道：「是公事，也是私事。」

「哦？说来听听。」

素还真道：「脱俗仙子谈无欲。」

慕少艾歪着头，用一只手撑着下巴，一副兴趣盎然的模样，道：「就是你那位同修、师弟、死对头？」

「正是。」

慕少艾把身子往后仰，道：「怎么整碗都捧过来给我？你是软件动物吗？整身都倒过来？」

「耶，素某这是提供好友助力啊！」

「我认识你的时候，你们两个好像就已经闹得不太好了，后来的事虽没听你提过，但我多多少少也有道听涂说。现在是怎样？」

「一莲托生品这件事，好友知道吗？」

「GGG，好友不要随便乱叫，我会怕。这件事嘛，去串门子时是有听闻，你那位师弟…不简单。」

「当然。」

慕少艾注视着素还真，道：「我怎么觉得你好像很得意？」

「与有荣焉啊！」

慕少艾晃了晃脑袋，道：「我说的不简单，可不单指这个局布得漂亮。」

素还真沉默了一下，道：「这就是我想拜托好友的原因。谈无欲好不容易重新站起，或许难免会失之急躁，还希望好友到时提点一下，只要能发挥正常水平，月才子必是不可多得的正道梁柱。」

「原来你是怕你那个师弟太奋不顾身？我还不晓得你素还真居然有如此婉转温良的心思哩！」

「素某也是为好友你着想啊！谈无欲愈能发挥能力，好友愈轻松啊！」

「哎呀呀！」慕少艾道：「不会是你自己搞不定，就推来给我吧？」

素还真一笑，不承认也不否认。

慕少艾看着素还真好一会儿，道：「说实在的，你会这样特地拜托我，还真让老人家我讶异。我所认识的素还真嘛，满腹坏水不说，肚肠绕来转去是别人的好几倍长，别扭得不得了的。是什么让你变了？」

素还真沉默了好一会儿，慢慢说了一句：「失而复得。」

慕少艾凝视着素还真看似平静无波的眼神，良久，然后说：

「好啦好啦！谁叫药师我一向好说话，我多少会替你关照一下你的宝贝师弟啦！」

素还真微微一笑：「多谢好友。」

慕少艾露出一脸「我不认识你」的表情，摇了摇头：「啧啧啧，还真是直接、大胆、干脆得可以，让我另眼相看。我对你师弟有兴趣了。」

素还真淡然的表情下，有什么意味深长的微妙心思流动。

慕少艾道：「对了，有人送我一坛莲花酒，一起喝两杯吧？跟清香白莲喝莲花酒，再适合不过了。」

素还真道：「还是请好友自己享用吧！」

「真是不随和的坏朋友！认识你这么久，从来也没陪我喝过一杯酒。虽然听说你没酒量，但你是男人，我也是男人，怕什么？你若醉倒，大不了我叫你师弟来抬你回去就是了。」

素还真道：「唉，好友别再取笑了。素某尚有要事，先告辞了。」

「不够意思的麻烦朋友，顺走顺走，不送不送。」药师转了转手上的烟管，抽了一口烟。

望着翩然远去的白莲身影，药师的嘴角露出一抹了然的微笑。


※


江湖上的有些事，看似意气游戏，影响却是广泛。有些事看似不甚紧要，却牵动全局。

清香白莲素还真与药师慕少艾的赌局正属此类。

两人在笏政王的见证下二度比试速度。这回，素还真慢了一步，琉璃仙境因而易主，素还真也宣布退隐。自此，中原正道的精神领袖变成药师慕少艾。

武林中流言蜚语不断，却没有人知道真相如何。

有人说是药师不甘寂寞硬逼素还真退隐，有人说是素还真设计药师出来，也有人说这是两人商量好的双簧戏。

任凭各种传言流窜，全力辅佐药师、分担重任的月才子对这件事却是心定思静，不曾有过任何质疑。

站在他的立场，这也不能说是理所当然的反应。

后来跟谈无欲相熟之后，慕少艾问他：「你师兄有告诉过你什么吗？」

「何事呢？」

「关于我跟他。」

「无，他只说你是身怀经世奇才，有济民之志的能人。」

「哈，被他这样捧，真不知道该高兴还是担心。」

「为何问这个呢？」

「没，老人家就喜欢八卦，我只是好奇你怎么会这么理所当然就接受素还真退隐的安排？」

谈无欲沉默了一下，道：「素还真有素还真的打算。」

慕少艾道：「你很相信他？」

谈无欲表情僵硬地说：「无关相信与否，事实既成，揣测无益。」

「是是！谈无欲果然讲求实际，哈哈，哈哈！」

「你笑什么！」

「人活得开心就想笑，这是很自然的事。」

「哼！」

「你那滑头的师兄…」

「能不能别提他？」

「哎呀呀，说起来你是唯一跟他很熟，跟我也很熟的人嘛！药师我只是想问你，我跟他谁比较帅？」

「慕少艾！」

「哈哈哈…」慕少艾大笑着转身走开，也不知道为了什么那么开心。

谈无欲默默目送着慕少艾的背影。

相信…他是相信…

他相信的是，日绝不会弃天下不顾，任长昼无明。 





- 药香缈，日月哀 -


「药师要我跟你说的就是这些。」谈无欲面无表情、态度严肃地说，公事公办。

抵御异度魔界侵逼的大业，目前还陷于胶着状态。

相对之下，披发轻装的素还真却是神态轻松悠闲。

这个药师…还真是故意。

素还真的表情隐含微妙笑意。

这些事情根本全都写在药师捎来的密函里，那位热心的药师却偏偏要谈无欲来跟他再说一遍。

谈无欲要是知道，一定会气炸了…

想着，素还真的嘴角露出一丝足可察觉的微笑。

「你笑什么？」谈无欲怀疑地问，他不觉得他刚才所说的事情有任何好笑之处。

「没什么。」

谈无欲有点不高兴地说：「你跟药师到底在搞什么鬼？这个节骨眼还在别扭什么？真是受不了！」

他只是找借口叫你来见我而已，素还真总不能把这个答案说出来。

「是我们不好，烦劳谈兄了，这封信还请转交药师。」

抱怨归抱怨，谈无欲还是很认份地伸手接过信，收入怀中。

谈无欲道：「没别的事的话，我走了。」

「耶，何必那么急呢？」

「不然还要干嘛？」

「来泡茶吧！」

「你倒是过得很悠闲。」谈无欲哼了一声这么说，人却挺干脆地跟着素还真一同来到湖边的石几旁。

湖上微有薄雾，月光在雾中显得格外迷茫柔和。

素还真开始煮水泡茶，谈无欲看着素还真的动作，道：

「你从前的几次乔装化身，虽然我不是都亲眼见过，但也听说过。」

「如何？」

「老樵、乞丐甚至是女人…，还有初行雁，他跟你应该也长得不像吧？」

素还真道：「确实不像。」

「那你这次是什么意思？」

「此话何意呢？」

「你那也算是乔装吗？」

「G，对于不识我之人，既无莲冠、漩眉，就非素还真也。对于识我之人，知道我是素还真又有何妨？我不以清香白莲的姿态出面，态度已然明确，顶多被人说我不甘寂寞，偷偷犯规而已。」

谈无欲火大了，站起身来厉声道：「既然你的想法如此，当初干嘛还要我保密？」

素还真无辜地说：「形式总是要的，我如果太张扬，岂不太过视赌约于无物？那样的话，药师不好做事，我也说不过去。」

谈无欲重新坐了下来，道：「哼！你那还不够张扬的吗？」想到白发剑者装束上到处都是莲花，他心里就有气。

素还真轻笑：「说张扬嘛…对你来说确实如此。」

「你就不能严肃一点、认真一点吗？」谈无欲瞪眼道。

素还真道：「我很认真啊，只是不严肃而已。」说着，拿起茶壶在谈无欲的杯中注入茶汤。

「哼！」谈无欲拿起茶杯来喝茶，没有再说什么。

危厄中营造乐趣的心情，也并不总是存在的，之所以有，那是因为…有对了的人。

而那个对了的人却毫无自觉，总是那么认真得要命。

似乎已经很久很久没有感觉到所谓生命的完整，意识到属于自己的私密，理智可容许的戏谑放纵，玩趣任性全都活化起来。

他无意压抑，人总要有某些时候为自己而活，即使他是素还真。


※


萍山一战，谈无欲与化身白发剑者的素还真并肩抗敌。

从对付地理司以来，这是他们第一次连手。

与那次微妙不同地，谈无欲除了心很定，居然还有一种莫名的轻松感。

谈无欲没有特意去看素还真，可是视野边缘似乎瞄到一抹若有似无的微笑。

一瞬间有点火气，虽然心里有数这不会是最终决战，但也不是能够闲暇以对的游戏。

何况，对于眼前一战的轻松，并不能减轻心中的挂虑，不知道素还真有何想法。

药师慕少艾，到现在仍未现身。

从羽人刺死鬼梁飞宇的意外以后，他就很担心药师，但同时他也相信药师，不致因私忘公。

他能做的，只是稳住阵脚，撑起责任，留给药师一点时间、一点余裕。

虽然心系练云人对战阎魔旱魃的战况，但他并不忧急，从前的他绝对不会承认，素还真能够带给他莫名的安定力量，即使他不知道素还真有何打算。

突然，他看到药师的身影从半空中掠过，势如飞鹰。

x那的安心感灌注全身。

药师的到来瞬间扭转了战局，魔军当机立断迅速退兵。

于是他与素还真对邪郎与赦生童子的战火还未真正燃烧便已熄灭。

看到慕少艾以那独有的轻松步伐从里面走来，谈无欲转头正要跟素还真说什么，白发剑者却眨眼就消失无踪。

谈无欲怒火中烧，心想都到这个地步了，你还玩得很起劲啊？

「G，不是还有一个白头发的吗？」药师东张西望地说。

正兀自火大的谈无欲恶狠狠地说道：「你哪只眼睛看到他来了？」

「我是没看到戴莲花的啦！但是我看到穿莲花的啊！」

谈无欲瞪了慕少艾一眼，哼了一声，大步往里面走去。

药师在后面咋舌，道：「我是弄到火药库了吗？真凶！」

谈无欲听在耳里，几乎要生出一点笑意，他其实并不真的多生气，只是受不了而已。

一个素还真、一个慕少艾…

可以让彼此这么幼稚孩子气的，或许也是一种幸福吧！

那时他并没有察觉，药师嘻笑轻松的表象下，那深沉如海、激越似火的决心。

他以为羽人的事情已经有所转机，所以药师才会如此平和轻快。

后来他才知道，药师的演技足以欺瞒所有人的眼睛。

他才明白，那时药师看向他时，眼中微笑的涵义。

那是道别。


※


依然清朗的明月，却透着几许孤寂的意味。

谈无欲停下脚步。

月光下，那人披着雪白的长发，静静坐在湖边大石上的背影，显得如此寂寥。

一阵风吹过，有什么拂上了脸颊，谈无欲轻轻拨下，那是纸钱的一片残灰，轻轻一捻，便粉碎化散于风中。

这样的背影，对他早有的料想给了印证，心底沉沉深深地作痛。

他能够失去的不多，而今他又失去了一个虽然相识不久，却已患难与共的至交。

药师，慕少艾…

根据所闻所见的片片段段，他能够拼凑出事情的大致面貌。

他想得到药师做了极端的抉择，明白药师最终坚持了至情的任性。

他无批评，亦无论断。

每个人都有自己的选择、坚持与执着。

他不想衡量对错得失，因为已无意义。

与此同时，些许复杂的滋味也漫上心头。

他想象着那人默默烧着纸钱的模样，不知为何总有些违和感，在他想来，不形于外的沉默哀悼才是属于那人的作风。

也许，这是因为他并不了解那人。

他不像自己以为的那么了解那人。

谈无欲重新迈开脚步，一直来到那人身后，那人仍无反应，只是微微低垂着头坐在那里，沉默。

月光照在如缎的白发上，反映出如水的银光。

谈无欲没有开口，也没有出声，他只是静静站在那里，凝望着那人的背影。

在他与那人相识的数百年中，他从未见过那人如此凄清的背影。

不是那人不曾有过至悲至恸的时候，而是不曾在他面前，不会是在他面前。

突然觉得荒谬，为什么该是最熟悉的彼此总是要戴上某种面具来面对对方。

现在，他看到了那人无意掩饰的疲累与哀伤，即使他知道这样真实的流露不会久长。

这抹疲累、这抹哀伤，终将掩盖在清香白莲的表象之外，再也没有痕迹。

如同他也将把最深的哀悼埋葬在心底。

是因为那个总是笑得忘形、痞得洒脱、温柔得深切、激烈得绝对的药师，所以他们…暂时卸下了矜持的面具吗？

药师…他也有面具，以轻松潇洒掩饰心底深处的不愿放下、不能放下。

思绪在眼前的人与逝去的人来回流转，他终于开了口，唤出：

「素还真。」

素还真没有回头，只是低声说道：「你已知晓。」

「猜想得出。」

素还真又沉默了。

曾与他共有过去的人，又凋零了一个。

路到终时，是否将只剩下他自己？

就算是如此…就算如此…他也不会停下，不会回头。

他回过身去，看到谈无欲带着沉静的表情直视着他，一如从前又有所不同的眼神，如水如月。

有种莫名的流动在胸中起伏不定，他想要…他将要…伸手抓住什么。

谈无欲突然开口说：

「我能做的，只有继续走下去，连药师那份一起。」坚决沉定的语调在话语尾处隐没，彷佛吞落了什么一般，一声叹息终于泄出。

谈无欲偏过了头，道：「我走了。」

素还真没有丝毫意外，只说：「刚来就要走吗？」

「我只是来找你求证。千头万绪，要做的事还很多，你也同样，你我没有停下来哀伤的权利。」

谈无欲停了停，道：「让他好走，这是我们仅能做的。」说话的语调中，有种微妙的低柔。

他明白他说的是多余的，可是却又不能不说。

谈无欲转过身去，迈步欲离。

沉默着目送他转身的素还真突然开口说道：「很久以后，药师…将是你我共同的回忆。」

谈无欲停下，回首，注视着素还真，眼底有难以言喻的波动。

素还真回视他，道：「尽管相识数百年，相同感受的回忆，于你我，几稀。曾经并行的路长，心思却是两样。」

那目光平静到近乎残酷。

谈无欲控制着自己的呼吸，忍着直接揭开过往带来的剧痛。

痛苦与快乐、满足与失落，从来都只是他这方的起伏，而素还真站在对岸，远远看着他的挣扎与矛盾，始终是那么不可捉摸。

他愈尖锐、犀利、冷硬、决~，然而响应他的，依然是如迷似雾的不确定。

他无法辨别素还真是从什么时候就转过身去，偶尔回首，却是如此漠然，甚至不耐。

他想伤害素还真，甚至想毁灭素还真，以为这样可以减轻，或至少转移空洞的苦痛。

也许是不幸，也许是幸，他终究无法伤害到素还真，更无法毁灭素还真。

他所伤害、毁灭的，始终是他自己。

谈无欲握紧了手，他不恨素还真如此挑起，是他自己走过的路，做过的选择，无论如何他都会面对。

「然而…」素还真的视线移向了水影朦胧的湖面，续道：「那是我记忆的一部份，不管我曾经怎样忽略、怎样否定，都不能改变这个事实。轮廓不甚清晰漂亮的图画，也可以用彩料添补，使之增色。」

「你…为何要跟我说这些？」谈无欲语调平静地问，双手却是握得死紧。

「或许…是药师临去的魂魄要我说的吧！」

谈无欲沉默了，他彷佛听到药师的笑声远远回荡。

想起药师说着哎呀呀的语调，想起药师哈哈大笑的声音，想起药师总是用奇妙的语气说你那滑头的师兄，想起每次药师要他转达事情给素还真时那种别有用意的笑容…

有些事情他不是真的毫无察觉，只是不想去探究，因为…他不是不明白药师的心意。

他已经不是从前那个无论何时都锐利的谈无欲。

谈无欲望着素还真，虽然他现在觉得理所当然，但他曾经不认为眼前这个人会有悲，会有痛。

也许是因为那时的素还真跟现在的素还真已经不同了，更重要的是，现在的谈无欲跟过去的谈无欲也不同了。

「你不必去添添补补，你可以重新再画一幅。」谈无欲说完，转身离开。

一瞬间有种想法飘过心头，也许，他会说出这话，也是因为药师的魂魄这么怂恿他的。

虽然有点着意，但他不后悔。

现在…药师你…真的可以安心去了。

月色下，谈无欲慢慢走远。

素还真望着谈无欲远去的背影，他曾经熟稔过去的谈无欲，却不明了，而今的谈无欲，他感到些许陌生，却懂了。

懂了他要的是什么，懂了该给他什么。

素还真用手指轻扰了一下湖水，水面月影摇动。

药师，好友…

一路好走。














- 刀戟会，日隐现 -


岘匿迷谷。

冷月映照的寂静深夜，只有偶尔风动树梢的声音。

屋里透着灯光，素还真握着笔凝神绘出一张张图画，时而加上批注。

他与异度魔君座下第一战将赦生童子交手不只一回，每一个观察到的细节都描绘在图中。

一面画，心中也思索着破解之法。

思绪绕在一个关键的环节时遇到了阻碍，总觉得少了什么。

他想，叶小钗会有答案。

任凭他博晓天下武学，但也许总有些什么是那般纯粹的武者才能够体会的。

他放下笔，抬起头来看向窗外，放眼望去，湖面上闪着粼粼月光，晶莹宜人。

心思一飘，想到某个人独自布局时，是否也是在这样的夜晚，对着孤灯独月，费神思量？

堪为旷世奇作的伪一莲托生品…

曾经有很漫长的时光，那人从不存于他清醒的思绪中，是自他被放逐在无意识的沉眠里，那人的身影声音才在他毫无防备之下，穿越他亲手覆盖的千百层幕帐，来到他梦里，就像是不允许他遗忘一般。

他才明白，原来自己从未能真正抛掉。

既然不能，只有接受，然后，从什么时候开始…变成了不愿、不舍。

也许不是不想抛掉有关那人的记忆，而是不想抛掉自己的过去，已经缈远不可追的过去。

而他的过去，却又与那人纠缠融合，无可分离。

于是这百般复杂的丝缕，交缠出苦涩又带微甘的奇妙滋味。

到那时，他仍以为这只是他无法忘却的记忆，已经结束的回忆。

他确实不曾想到过，有一天这段记忆还会延续。

与谈无欲重逢，他是欣喜的，人总会怀念自己曾有的过去，无论当时感觉是不是真的那么美好。何况…他们之间，也不是不曾有过纯粹快乐的岁月。

但与此同时，他知道自己并未忘记曾有的伤害，不管是哪种方向。

他从前在意，现在仍然如此，只是心情已经不同。

这也许是仅有的唯一，他居然…在意。

他可以不计较，但不计较不等于忘怀。

所以他也可以计较，只是计较的方式有千百种样态。

现在的他已经能够体会，在意计较的心情是一种难求的奢侈，在这条他已遗落许许多多人情世故的漫漫江湖路...


※


云雾缭绕的山谷间，白发武者身影巍然挺立。

白发武者站定，如同也是天然景致的一部份，融合其中，与天地共存。

白发武者双眼轻闭，不视不闻，白色长发随风翻飞，描绘出风的流动。

他在等候。

素还真踏入谷中，望见雾气中静静伫立的英伟身影。

他走过去，白发武者仍然身影不动，带着鲜明刀疤的面容愈见显明。

「叶小钗，久候了。」素还真说。

他没有问怎么知道他今日会来？

他们之间，这些言语均属多余。

素还真递出画本。

叶小钗伸手接过，连看都没有看，就点了一下头。

「那就拜托了。」

叶小钗望着素还真，眼睛不动，表情不动，纯粹的眼神并不犀利，却可直指人心。

起先，素还真也只是静静地以双眸接受如此的目光，然后，微微垂下了眼帘，避开了视线的相对。

叶小钗把手放在素还真的手臂上，紧握了一下，然后垂下手，转身走开，渐渐消失在浓重的雾气中。

素还真目送着叶小钗的背影，只是沉默。

无言的武者，简单的一握，短暂的目光相接，却胜过千言万语。

了解、支持、抚慰都随着短短接触的手温触感直通心底。

素还真转身离开，这个世界上，他需要的，他已拥有。


※


素还真站定，以并不特别热切也不特别锐利的目光注视着面前的青年武者。

武者眉宇间透露出坚毅与郁结，同时也有一丝茫然。

圣戟神叹持有者，燕归人。

即使此时圣戟不在身边，英武的气质仍然不凡。

素还真看着燕归人，平淡地说：

「未来之战将是艰辛万分，在带燕壮士前往目的地之前，素某想先问燕壮士一个问题。」

燕归人以一种特有的内省态度道：「请说。」

「燕壮士究竟为何要参与这场战役？为仇？为情？为公理正义，还是其它理由？」

燕归人微微一愣，然后沉默着认真思考了一会儿，答道：

「我没有答案。如果说…找寻此战的意义就是我参与此战的目的，这样的回答可以吗？」

直接而坦诚的说词，没有花俏，没有掩饰也没有回避。

素还真于是心中有了一些想法。

「任何回答皆是可以，这个问题本来没有标准答案。」

两个人默默地一前一后行走，走到半途，素还真停下脚步，道：

「燕壮士，你对羽人非獍的事情了解多少？」

燕归人又是微微一愣，然后很肯定地说：「不多，但足以让我相信他这个人。」

素还真点点头，转过身去，刚要走，燕归人却问：

「他还好吗？」

素还真再度回过身，道：「他不会辜负为他付出的人。」

燕归人注视着素还真好一会儿，然后点了点头。

「继续走吧！」


※


岘匿迷谷中，羽人闭目静坐。

他清醒之后，素还真便告诉他药师假扮他代受鬼梁天下一掌而死。

平淡冷静，没有隐瞒，没有同情，没有热切，没有冷漠，没有忿`，没有哀伤。

不带情绪，也不带批判。

冷如幽潭，却又和如微风。

然后，就让他独自安静，只把弦断的胡琴轻轻放在他身旁，告诉他，断弦唯有他自己能续。

而在他的心几乎要哀恸致死的边缘，身在他曾经熟悉的地方，耳边听到风铃的声音，细细碎碎，绵绵不断。

所有曾有的一切涌入脑海，想起那人的笑声话语，想起那人的眼神表情…想着那人会有的最后的神情…

他没有崩溃倒下的权利，他不属于他自己。

他拾起胡琴，默默接上断弦，拉奏起他熟悉的旋律，曲调本来哀伤，此今更是如泣如诉，催人心肝。

他不停拉奏，直到按弦的手指鲜血淋漓仍然不停。

流泄的琴音，淌下的鲜血，是代替他流不出的泪水。

那夜无风，他停下手，放下胡琴，转首望去，见透出灯光的屋子前挂着一整排的风铃。

他从来没见过这里挂过这么多风铃，心头一揪，积蕴许久的温热泪水终于滑过冰凉的脸颊。

待脸上的泪水干透，他将不再为此流泪。

就算要流，也是流血…


隔天，素还真带着仍然看不出任何情绪心思的神色，告诉他燕归人也将到此与他会合。

他想起曾经在意识混沌中，那挥舞着长戟的身影，追逐着，拦阻着，维护着。

即使当时浑然，此时回想，点滴在心，铭感于内。

现在，他在等待。

如果刀戟戡魔是他的宿命，即使再难，他也要撑过去，那人的牺牲，不能白费，决不。


※


素还真退开，什么都没有说，只是默默在一旁注视着面前的两个人。

燕归人先是停下脚步，站在那里望着羽人非獍。

而羽人非獍闭着眼睛静静坐着，不动也不言。

此时虽不见幻化的纯白羽翼，却有一种独特的洁净萦绕四周。

燕归人举步走上前，羽人睁开双眼，望着向他走来的燕归人，眼神交会，胜过言语。

有些人不必相识很久，有些人不必了解很深，却可知道，能够豁命以交。

两个人伸出手，紧紧交握，热流不仅在相迭的双掌中，更在彼此鼓动的心间涌动，托付性命的承诺，尽在此间。

等两人留意，素还真已不知何时离开了那里。


※


谈无欲凝神思索，药师死，练云人亡，刀戟戡魔的时机却未臻成熟。

素还真需要的，是时间。

虽然站在感性的层面，他也不愿弃守练云人遗留下来的萍山，但他却站在不是能以感性决断事情的位置。

考虑气焰正盛的魔君定然狂擂战鼓，此处必是首当其冲，如果退，就是其它地方要遭殃，最糟的可能，甚至使战火波及已经渐渐引起注意的砚匿迷谷。

对抗异度魔界，他自认责无旁贷，战火若不可免，迎战的也自该是他。

于是，他决定留下。

向来沉默寡言的佛剑分说只说：

「吾亦留下。」

谈无欲知道不需多言，如果不是救世赤心，不会甘犯杀生罪业行此护生路。


※


玄天卦，九宫阵。

激战中，谈无欲布出阵法锁住战局。

阵法局中的人不能出，局外的人不能进，竟像是意图玉石俱焚的态势。

「哼！谈无欲，你备了大礼啊！」阎魔旱魃说道，平静的语调之下，被挑动的武者热血隐然翻腾。

阎魔旱魃顿出重手，直把谈无欲击飞至九宫阵局的边缘。

「谈无欲！」佛剑分说上前关切唤道。

「我无妨。」

谈无欲缓缓以衣袖拭去嘴角血渍，表情冷静淡漠，语调低和沉着，犹如世间一切皆不能动摇其心，生死亦然。

沉冷如冰的眼神中，却有炽烈的火焰燃烧。

镇静自若的自持中，不顾一切的狠劲满溢。

两相矛盾的特质未曾融合，却是同时交缠充斥在谈无欲整个人的每一处。

冷然若冰，激极似火。

谈无欲振剑冲去，剑气慑然生辉。

即使是身经百战的魔者，也不由为之一憾。

武者之魂，因对手豁出一切的决然而燃烧，甚至盖过霸者的算计。

此时此刻，此战就是一切。

智者与佛者倾注生命的一战，魔者回以最高敬意。

「本座会记得此战！所以你！谈无欲！还有佛剑分说，你们可以安心死了！」

阎魔旱魃大声喝道，刀气疾出。


※


知闻萍山战火起，听到战场设下了阵法，里面的人出不得，外面的人入不得。

果然是…你的作风，同梯。

素还真心中如是想。

素还真即刻以白发剑者之身赶往瀚海，与鹿王泊寒波会合，本意是想夺回天泣，最后仍是无功而返，但也不是全无收获，他对赦生童子的武功特性又有新的发现与理解。

离开瀚海，素还真赶往萍山，但见毁坏的萍山已无人踪。

素还真检视战场，认定阵法从内被破，但有外援来助，看样子谈无欲跟佛剑分说应已被救。

他再往无欲天，一片寂然，显然主人并没有回来。

素还真进入安静阒暗的房间，空气中有种若有似无的淡淡幽香，已经快要消散殆尽。

素还真拿出一个簇新的剑套，嘴角扬起几分微妙的笑意，将剑套放在久无人睡过的枕上。

辛苦了…

同梯。


※


「这个计策似乎太过冒险。」燕归人说道。

素还真道：「是劣者无能，未能夺回神刀，如今这已是最后的办法。」

一直沉默的羽人突然开口，道：「我办得到。」

燕归人回头看他，羽人静静说：「我可以取回天泣。」

燕归人的眼神有什么动了动，然后看向素还真说：「我会缠住魔君。」

「嗯。」

素还真知道，他不必再多说什么。

根据练云人遗留下来的书信，内中记载了历来跟魔君的对战心得，所有该想的、该考虑的，素还真已经全部化成明确的语言一一述明。

一切的一切，最终还是决定于实际参战者。


夜深人静时，燕归人独自坐在湖旁，素还真走过去。

「素还真。」

「我曾经问过你，是为了什么参与此战。」素还真说。

「嗯。」燕归人应道。

素还真道：「现在我想再问一次，你是为了什么参与此战？」

燕归人沉默了一会儿，道：「朋友情义。」

「你是为了羽人？」

「是。」燕归人道：「所谓天下，所谓众生，都离我很遥远，我只能为了眼前的人而战。这个回答，你满意吗？」

素还真淡然一笑，沉默了许久，道：「许多时候，为谁而战其实是最强的原动力。时候不早，早点休息。」

燕归人目送着素还真走回屋内，然后把眼光送到湖面上被风吹绉的月影，沉思。


※



之后，刀戟戡魔终成。

其中的惊滔骇浪，英雄豪情，将是流传百世的不朽传说。

异度魔界势力暂时隐没，而武林风波未曾停息。

素还真拿起一杯酒，站起身来，走到莲花池边，挥然一洒，遥祭所有曾经同行却先走的人们。

素还真放下酒杯，他，还有很长很长的路要走。





- 几时忆，日月同 -


「我先进入。」当年，岁数尚浅的谈无欲一甩拂尘，看也没看素还真一眼，就径自进入幽暗的山洞。

素还真不置可否，随后进入。

那时，他只觉得这是谈无欲的作风，并没有想太多。然后，数百年之后回首，却觉得也许不只是这样。

黑暗中，突然一阵闷闷的声响，然后是尖锐的破风声。

「小心！」

谈无欲立时劲挥拂尘，扫下疾射而来的暗器。

「你无恙否？」素还真问。

「雕虫小技，要伤我还早得很！」

「看来传言应该属实，这里真有宝藏，否则不会设下机关。不过…想来不会那么简单。」

「见招拆招就是。」谈无欲道：「愈深入愈无光线了。」

「要点燃火折子吗？不过可能不甚妥当。」

「为何？」

「只是一种直觉罢了。」

「哼。」谈无欲轻哼一声，再往前踏了一步，居然踏空，身子失了平衡，连忙腾空一跃，落地站稳之后说道：

「这里有个洞。」碎石落入洞中迟迟听不见回音，可想而知是深不见底。

「看来不点火也不行。」素还真道。

谈无欲拿出火折子来点燃。

火光刚着，视线还未习惯光亮，突然头顶上方急落大大小小的石块，眼看着就要往两人身上压来。

「素还真！」谈无欲叫出声音，素还真却是一声不吭，两人同时往前后不同方向跳开。

石块不断落下，整个山洞也随之摇动不已。

轰隆的声音停下之后，素还真跟谈无欲两人已被高堆的石块隔开，看不见彼此。

「素还真？」谈无欲唤道。许久以后素还真回想起，想着也许当年的那声呼唤，是有着隐藏的担心挂念，只是当时，他没有感觉，也不曾多想。也许是因为这是他太过习惯太过熟悉的人，换成是任何其它人，他应该会感觉，会想到，惟独对谈无欲，如无刻意，则常是心思不稍停驻。

「我没事，你那边怎么样？」

「死不了。」谈无欲说。

「现在怎么办？」素还真问，他被石堆挡在后面，如果用武功硬把石堆击碎震开，只怕整个山洞有塌陷之虞。

「当然就是我自己继续前进，你干脆就回去。如果找到什么，自然也是我一个人的了。」

即使隔着重重的石块，谈无欲语调中讥讽的意味还是很浓厚。

「唉，此乃命数，那就请谈兄独自前行吧！」

「哼，我还不了解你素还真？区区一堆石头，岂有你应付不了的道理？你不是想等我费尽气力取得宝藏，再来分一杯羹吧？」

「好友这样说，真让素某心寒啊！」素还真说。当时他答得半真半假，很久很久以后蓦然想起，才思及谈无欲听似计较的话语中的真正涵义。

素还真以内劲撑住石块，同时打通一条信道，便由此信道过去。

谈无欲站在前面等他，四周一片黑暗，也看不到谈无欲脸上是什么表情。

谈无欲挥动拂尘卷住素还真的拂尘往前拉，借他一力。

素还真人站稳之后，收劲，石堆顿时倾塌。

两人往前跃开，来时的路已经完全被石块堵住。

「这下就算取得宝藏恐怕也难以离开此地了。」

「等找到了再来操心这事吧！」谈无欲扭头就走，一面重新点燃火折子，这回没有再发生什么变故。

素还真忽然停了下来。

谈无欲回头，不悦地问道：「为何不走？」

「你受伤了？」山洞中不流通的空气中飘着一股淡淡的血腥味。

「不妨事。」谈无欲平淡地说完，又往前走去。

素还真随即跟上，不再多言。

两人一前一后的影子在火折子的火光下拖曳得长长的，彼此交迭，却又错落。


※


「既然你跟素还真尚有要事，那我先告辞了。」赤云染说完，便离开了无欲天。

待赤云染走远了，谈无欲转向素还真道：「好了，你到底要干嘛？」

素还真道：「想找好友一同去鬼没河。」

「哼，这种伤神费力的事你就会想到我了。」

「耶，你我都认识这么久了，何必计较这么多呢？」素还真伸手一拉谈无欲的手臂，道：

「走啦走啦！」半带玩笑意味的表情声音，就像回到许久许久以前，在半斗坪同修的时光。

曾经曾经，在他们的世界还很单纯的岁月，也有过玩闹嘻笑的青春少年时。

谈无欲说：「好啦好啦！都几百岁的人了，还有心情耍赖皮！真是受不了你！我要进去一下，我很久没回无欲天了。」彷佛稍许无奈的语调下，却有藏不住的愉悦柔和。

于公可以演技绝佳的月才子，于私却经常无法完美地掩饰心思。

「嗯，我在这里等你。」素还真无事一般地说道。

谈无欲看了素还真一眼，欲言又止，眼中的表情十分微妙，似是有着几分怀疑。

谈无欲进入内中，过了约莫半柱香的时间又出来，沉默不语的神色比先前还更加微妙。

「谈无欲。」

谈无欲瞥了素还真一眼又马上移开视线，只说：「走吧！」



再怎么迟钝的人也感觉得出素还真异乎寻常的轻快，何况是谈无欲，对素还真如此熟悉又如此在意的谈无欲。

素还真一路上谈天说地，走走看看，就像是偕友踏青，哪有半点处理正事的紧张感？

「你就不能认真一点吗？」谈无欲很受不了地说。

素还真翩然转身，面带笑意地反问：「咦？我有懒散吗？」

谈无欲瞪了他一眼，然后摇摇头道：「同修百多年，就是最受不了你这点！」

「哈！活到你我这岁数，还能有人让自己受不了，应该珍惜才是。」

「哼，这我倒不愁。」谈无欲脱口道。

「嗯？」

谈无欲撇过了头，硬梆梆地说道：「还不走？」说罢，大步往前走去。

素还真望着谈无欲的背影，嘴角浮现微笑。

曾经他没有留意那些尖锐硬气的话语底下，是怎样的心思情怀，现在他留意了，知道了，也明白了。

人生无法重来，可是他却有了第二次的机会，何须…再保留什么？


※


「前面有光亮。」那时，年轻的谈无欲声音也许比后来要高亢一些。

「光线如纱幕般垂落，也是奇景。」那时，也还未历沧桑的素还真这么说。

远比后来更直接锐利的谈无欲看向素还真，一副难以忍受的表情，道：「你还有心情欣赏？」

「为什么没有呢？」

「你没看到开口狭长扭曲如蛇，而且位置高逾百丈吗？」

「G，欣赏也是难，不欣赏也是难，不如多享受一些美感。」

「我可没你那种好兴致。」谈无欲硬梆梆地说，人已经来到光亮处仰起头来望着上方开口，然后又望了望四周。

「谈兄有什么好办法吗？」素还真问。

「大概跟你的办法差不多。」谈无欲说。

「那…谁先谁后？」

谈无欲没有回答，直接以行动表示，身子飒然一翻，如同飞禽一般爽利地跃上了石壁一处略可着力的凸起。素还真见状，立刻跟着身影飘然跃上谈无欲处，谈无欲看准时机出掌一推，素还真便借力攀上了洞顶开口。

「如何？」谈无欲问道。

素还真检视了弯曲如蛇的细长开口，这开口长约三尺，宽只两寸余。素还真又仔细检查了开口四周，然后说：

「借你的剑一用。」

谈无欲把背上配剑取下掷射过去，素还真随手接住，先把谈无欲的剑插在腰带上，再抽出自己的宝剑。

素还真身子一腾，将两把宝剑各持于一手，同时插入开口两端，使劲一转。

原来开口所在是一块活动的圆形石板，被素还真这么一扭，整块石板顿然转动，开口的方位也由横向变为纵向，霎时整个山洞隆隆作响。

素还真、谈无欲先后跃落地面，看着面前的石壁慢慢移开，露出一个入口。

「这机关设计的也算巧妙，那开口居然是个开关。看来就是这儿了。」

素还真把宝剑扔还谈无欲，道：「进入吧！」


※


在鬼没河禁地之外，停留在外观察的素还真与谈无欲遇到了之后到来的翳流教皇北辰元凰跟他的手下姬小双。

北辰元凰以带着讥讽的眼神看看素还真，看看谈无欲，然后对着素还真说：

「凭素贤人的能耐，居然还需要帮手吗？」

「耶，多一个人即是多一分力量，教皇说是吧？」

谈无欲面无表情地听着素还真跟北辰元凰言来语去，很明白所谓多一个人多一分力量是连对手都一并算上的。对北辰元凰言词间有意无意的挑拨，他无动于衷，即使 当年他与素还真渐行渐远，也绝不是因为任何人说了什么、做了什么，一切的一切，只在于己心而已。何况是现在，他心定如山的现在。

素还真与谈无欲默然目送北辰元凰与姬小双先行进入禁地。

谈无欲忽道：「这回只能双赢了。」

不只这回，往后的无数局，都要双赢。

他的心中，再也没有 “打败素还真” 这样本就不属于他的想法，再也…不会有。

素还真看向他，眼神意味深长。

「怎样？」谈无欲板着脸说。

「…我很同意，好友说的『双赢』。」素还真说着，往前走去，谈无欲彷佛看到素还真的嘴角泄出一抹带着暖意的微笑。


※


「谁先进入？」

「你是怕有凶险的机关？」谈无欲冷哼一声，大步迈进入口。

并没有任何异常状况发生，展露在两人眼前的是另一个高顶的洞穴，天顶边上有数个小开口透入光线，除此之外，空空如也。

素还真也走进来，道：「谈兄的想法如何？」

谈无欲走到洞穴岩壁边检视，时而用手轻敲，然后又走到洞穴中央，仰望天顶，又俯视地上。

谈无欲用鞋子扫去地上的碎石，突然拔剑往地上用力一插，地面居然冒出水来。

「小心！」素还真叫出声音的同时，谈无欲往旁边跳开，鞋子被水溅到之处竟冒出白烟。

「这水有腐蚀之毒。」

毒水慢慢涌出，渐成小滩，地面起了变化，原来那处地面并非原本的石头，而是一块遇毒水便被侵蚀的厚板。

厚板渐渐融蚀，到了一个程度突然整个塌陷，地上出现一个可容人身出入的圆洞。

两个人互看一眼，同时来到洞口边分别施起百气寒霜指与冰凝千峰流将残留的毒水凝结成冰。

素还真先跳进去，谈无欲随后，进入地下，居然别有洞天。

地底洞穴内十分宽敞，旁边摆着数盏鲸脂灯，谈无欲过去将之点亮，地洞顿生光明。

洞里堆放着数十口樟木箱，两人打开箱子检视，随便一口箱子都装着无数珍珠玛瑙黄金美玉等各色各样的值钱宝贝。

「找是找到了，现在要怎么出去？」

谈无欲关上箱盖，站直了身子说，语气仍然冷冷硬硬，半点也没有寻到宝藏的欢喜兴奋。

「出当然是出得去。」

「如果是要毁了这山洞，那还用你说！」谈无欲道。

「知我者莫若谈兄。」

「你真想毁掉这里？」

「此处已被你我所破，难保不被其它人发现。」

谈无欲想了一下，道：「好吧！我算过了，这里有四十四口箱子，你我各半，日后各自再自行想办法取走就是。」

于是两人毁掉地洞，宝藏埋于石堆之下，再不见痕迹。

后来素还真取走第二十二口箱子时，还见到有其它箱子在。

一直到很久很久以后，他也不知道谈无欲是否有把他那一份全数移走，甚至是否有去取过箱子。

事实上，他根本不曾思索过此事。

风云诡谲的武林，瞬息万变的江湖，还有更多更多的人事物牵引他的心思。


※


「有件事我很好奇。」素还真道。

谈无欲道：「你现在唯一该好奇的是如何破眼前这阵。」

「耶，有好友相助，破阵是早晚，何须急在一时呢？」

「你不急，可有另一组人马会急。」谈无欲道，言下之意，当然是指北辰元凰他们会积极想办法破关。

「这才能发挥多一人多一份力量的真髓啊！」

谈无欲道：「就知道你打这种盘算！只怕他们未必能如你意。」

「何妨？说到我所好奇之事，乃是跟好友你有关。」

「何事呢？」

「那二十二口箱子，你究竟去取了没有？」

谈无欲表情微微一动，眼中浮现一抹讶异之色，随即又恢复了平静。

「还有十七口，放在那里应该安全无虞。你如果需要，写下字据，我倒是可以全数让渡给你。」

「素某的一纸字据值得这么多么？」

「值不值得那要看字据的内容而定。」

素还真洒然一笑，没说什么。

「你笑什么？」

「没什么。我们还是专心来过关吧！」

「哼，你终于也想要专心处理此事了吗？」

「看这阵式…」素还真看着谈无欲，没把话说完全。

谈无欲悠然道：「八卦迷踪步…偶尔也还派得上用场。」说着，脚步一错，居然踏起素还真的八卦迷踪步就进入了光阵。

素还真见状一笑，道：「四象无形步也很好用啊！」身形一动，足踩谈无欲所创的四象无形步跟着进入光阵。

无可言喻的轻盈满溢胸中，滚滚红尘中能求的幸福，不也就是如此这般微小的心意相通？兴致趣味？

过去的，未来的…

有时候又何必观望太远，顾虑太多？

有些事又何必记得太清楚，想得太周全？

此今当下，便是百年以后回首不会磨灭的永恒。



- 云掩月，日思动 -


已不再是禁地的鬼没河禁地。

不久前，他与谈无欲玩游戏般连手破了第二道机关。

现在，他正在死亡长廊内。

卧龙行的灵识已经消失，如风吹散。

他踏着沉着的步伐走过去，伸手，拿起了神秘莫测的宝盒─轩辕之传。

死亡长廊外，收到他的信而早早赶到的谈无欲正在守候。

还有那些觊觎盒中神器的人们也在等待。

也是既定的命数，也是自发的谋划。\n
要不要这么做…其实他并没有怎么犹豫。

于是他踏出死亡长廊，捧着轩辕之传，站在众人面前，执意不肯开盒。

如果他轻易开了盒，人们就会心生疑虑，尤其是北辰元凰、鬼梁天下、狂龙一声笑这种等级的人物。

不能让他们汲汲营营去争夺神器，辛苦到鬼没河破关取宝也就失去了意义。

互夺相争，自然会损耗力量，当然，这只是考虑中的一环，他还有更深更远的想法，眼下无人能够揣知的盘算。

当谈无欲凑近过来说着似玩笑又正经的耳语，说我们两个人打得过这么多人吗、说要死你自己死，我不奉陪什么的…

一时间，他也不是透彻到能够肯定谈无欲是明白他的心思而配合演戏，还是按照他编写的剧本不自觉地演出他预料的剧情。

当然他并没有动摇，他的心沉定如冷渊。

也说不准是谁配合谁，总之作戏并不是他生疏的伎俩。

他听着谈无欲说我了解你的苦衷，我来开盒，就当是我也好奇，这样你可以交代，我也不必陪你逃命…

他看着谈无欲拿过轩辕之传，插好拂尘，准备开盒。

那瞬间，沉定的心思陡然一动。

他注视着谈无欲，心想他这个失而复得的师弟，究竟是不是真的察觉到他的「苦衷」？

如果谈无欲真的了解，却仍然选择了这么做，那么今生今世，或许他得承认是谈无欲赢了。

因为再怎么复杂机巧深沉，也敌不过纯粹到极致的清澈。

他微微开启紧闭的嘴唇，稍稍动了动，没有发出声音，没有人注意到。每个人的目光都紧锁在谈无欲手上的宝盒，而他则望着谈无欲。

谈无欲小心翼翼地慢慢打开手上的宝盒。

看那全身戒备的姿态，也知道谈无欲心里有准备这一开大概不可能无事，正如他心里也有数一般。

他的感受愈形复杂起来。

谈无欲跟叶小钗不同，叶小钗是不多想的人，如果相信他，去做什么心里是坦荡的一片。谈无欲不是，在某些方面，思虑周密的程度不下于他。而且，谈无欲没有道理像叶小钗一般对他如此深信不疑，没有道理…

无论如何，箭在弦上，不得不发。

于是他只是沉默着，看着眼前将要发生的一切。

宝盒开启，霎时，如同正午时分直视炽热日头的强烈光芒暴泻而出，五样东西飞射往不同方向，转眼不知所踪。

在场的众人见状，立刻追着四散纷飞的神器而去，死亡长廊外，只留下谈无欲跟他。

谈无欲站在原地，闭着眼睛，静静阖上盒盖，拿在手上，沉默不语。

他想，也许是中毒了。

可是谈无欲特别安静沉着的神态让他开始萌生一丝不安。

「谈无欲？」

谈无欲没有马上回答，而是顿了一下才冷静地低声说：

「我失明了。」

「失明？」

不可预料的，他居然乱了。

他本来就有谈无欲可能受到损伤的心理准备，可是却没想过会是失明，他只觉得胸口一沉。

对他们这种人来说，失去视觉简直比失去一只手还更严重，万一…

谈无欲很冷静，低声道：「嚷这么大声，你是唯恐别人不知道我眼睛瞎了吗？」

看着谈无欲闭着双眼、毫无表情的面容，他想着，其实谈无欲知道，即使刚刚开盒时不知道，现在心中或许是雪亮的，知道这一切…

他做了什么？

过往的数百年，如果发生同样的事，他会有相同的感觉吗？

他不知道，他只知道，现在他觉得痛。

他急急拉起谈无欲的手把脉，谈无欲顺从异常。

「你脏腑受到重创，眼睛受伤，我马上带你去求医。」

这眼伤，非一般方法所能治，身上的伤也重得超出他预料，他想好等下该实行的路子。

人一旦有心，就无法不去感觉。

他取出随身携带的护命金丹，二话不说就塞进谈无欲的口中，谈无欲似乎微感讶异，像是没料到他会失了一贯的淡定，但却什么都没说，只是静静点了点头。

「你慌了，素还真。」谈无欲不带任何意味地指出。

他不答，只是挽住谈无欲的手臂，扶着他往前走，谈无欲也不再说话。

他不语，谈无欲不语，一路上两人默然行走，彷佛可以听见彼此的心跳与呼吸。

百般滋味浮沉在心中，他确实不曾想过他也会有今天。

如果谈无欲是大怒着甩开他的手，是怨`着指着他鼻子骂，或许他有千百种法子可以从容应对，他可以点昏谈无欲，把人抱去找残林之主，他可以这样做那样做，可是他的心不会这么乱。

但如今不是，谈无欲神色安然，无怨无忿。

于是，数百年来头一遭，他在谈无欲面前失了从容。

第一次，谈无欲比素还真更加沉定平静。


※


看着谈无欲的身子浸在水晶湖中，他感觉好像自己也跟着浸下去，心房终于回复原本的温度。

…也许。

「当时逼不得已，如果早知后果如此，我不会让你代我受罪。」

或许话说出口失了真切，但他不能不说。至少这不是虚假，尽管不全然真实。他不想重蹈覆辙。

「错了，你该庆幸，如果不是我，现在要泡在这湖里的就是你了。」谈无欲道。

那微带讥讽的口吻，让他感到莫名熟悉。

「所以我该感谢好友了。」

「真想感谢的话，就赶快劳动你的双脚去追查失落神器的下落才是。我不需要你操心。」

「我明白你的意思。」

谈无欲哼了一声，道：「明白是应该的。」

他淡然一笑，转开话题，问谈无欲在轩辕之传内看到了什么。

谈无欲说得很详细，说完之后，道：「神器之事，我暂且无法帮你，自己小心。你走吧！」

听到这里，即使是他，胸中也不禁翻搅起来。看着谈无欲沉静的面容，他又说了一次：

「如果早知道会是如此，我不会选择让你为我受这样的伤害。」

他是刻意要说，几百年过去，回首不见来时路，现在他不想再对谈无欲有话不说。

他已经非常明白遗憾二字如何批注。

一丝丝也好，至少他试过。

如果注定会伤害，狠狠划上一刀也比毒针刺在心底强。

「素还真，你这是在安慰我吗？」谈无欲冷冷沉沉的语调，让他一凛。

他沉默了。

谈无欲又道：「不管怎么样，这是我自己甘愿的，谈无欲不会怨怪谁。」语调一变，又是平静坦然。

现在他确定了，至少此时此刻的谈无欲，心中是雪亮的。

「如果是安慰，你就不要吗？」他问。并不是因为这样说比较接近事实，可他终究还是选择了比较残酷的言语。

如果深究，也许他自己也未必清楚为什么他总是会这样对待谈无欲，当他选择伤害时，他不是不明了。他宁愿自己在谈无欲的心中，是黑暗盖过光明，不论真实与否。就是自然而然，他心里并不会因此有所负疚。有时候连他自己都会觉得自己恶劣，却不是带着歉意这么想的。

谈无欲沉默了一会儿，淡淡道：「我不需要。」

因为那语气声音中没有赌气、没有愤慨、没有怨恨、没有冰冷、没有漠然，有的只是坦然的平静。

于是他的心震动了，虽然些微，却是震动了。

他知道谈无欲变了，但是谈无欲的改变超出任何人的想象，包括他。

也或许是因为，他从未真正了解过谈无欲。

世上一切，都动摇不了真正的纯粹清明。

湖中的谈无欲，彷佛不是泡在水中，而是浸淫在那样的纯粹清明里。

他的感觉不同了。是不同于前一刻，不同于昨天，不同于上个月，不同于百年前。

「但是我需要。」他终于静静、低低地说：「我不是安慰你，事实上，我是安慰自己。」

即使双眼闭着，谈无欲的脸上还是出现了一丝讶然。

他继续说：「那你好好疗伤，自己小心，我会再来接应你。」即使以他来说，都格外温柔轻和的口吻。

谈无欲沉默着，人不动，表情不动，却不再是全然的平静。

在他转身走出两步之后，忽然听到谈无欲说：

「你也是，自己保重。」那稳定的声音里带着一丝罕有的温情。

他胸膛深处有什么散了、溃了，又有什么凝了、聚了。

人总是不断改变，那一刻，他又有所不同了。

他止住脚步，然而终究没有回头，片刻，他迈步离开了那里。


※


嘴角是血、眼下是血，一身是血的谈无欲被送到他面前时，那瞬间，他的思绪一片空白。

一闪而逝的倏然心惊掠过胸中，如针挑般刺痛，没有人发现。

一眨眼，清楚的思考与意识回到他脑中，他还是那个冷静不乱，处变不惊的素还真。除了他自己，没人知道他的心跳停过一拍。

他也没想过自己会如此，然而他不会逃避面对。

虽说他向来谨慎保留，沉冷自持，却也有放纵沉溺的一面，如同他曾失心疯般陷入过爱恋，如同他曾无法遏制地偏倾己心…

长久以来，压抑磨耗到几乎消失的性情，而今…似乎苏醒了，再生了。

金包银告诉他，说谈无欲身中五残之招倒卧树林，被他跟脑还颠两人发现。

如果晚了一步…

有些事情不要多想，既然没有发生…

该庆幸的…是谁？

屈世途帮着把谈无欲扶坐起来，他凝神运起内力，以掌心贴在谈无欲背后将真气灌入谈无欲体内。

多一分多一秒可能并没有实质的帮助，却是他心情的写照。

屈世途拿沾了温水的手巾轻轻擦去谈无欲脸上的血渍，擦着，忽然抬眼望了望他。

那瞬间他脸上真实的表情，也许就这么地落入这位万年管家的眼底。

他收劲回力，谈无欲呛了一下，呕出一大口鲜血，苏醒过来。

谈无欲慢慢睁开的双眼依然清澈分明，却不见往日的神采，只像是没有生命的琉璃珠。

他回神时，才发觉自己微微撇过了头，转开了视线。

「这是…琉璃仙境？」

他捏紧了自己的手，平静着声音说道：「嗯，是金包银前辈他们送你来的，你被人暗算，身中五残之招。」

「五残之招…」谈无欲很镇定，彷佛陷入沉思。

经脉被如此残狠的武功蹂躏损伤的痛处应该是难以忍受的，可是谈无欲的脸上却完全看不出来。

他看着谈无欲的手握紧，微微颤抖。

他没有吭声。

如果不入心，也许他反而会把温软抚慰的话语说出口。

一旁脑还颠叫着说一定是残林之主下的手。

他说：「请前辈冷静，素某认为这其中尚有疑点需要澄清。」

谈无欲也说：「我的想法跟素还真相同，这有嫁祸之嫌。」

脑还颠虽然不服气，但受害的当事人都这么说了，当然也就不好再坚持什么。

谈无欲睁着看不见的双眼转向他，问他神器的事情追查得怎样了。

他心里叹气，前后才多大工夫？如果这么快就有线索也未免太不可思议。但他也明白谈无欲不是要他当神仙，而是要他专心。

…你察觉了，同梯。

他对此没有什么不安，也许觉得这样反而更好。

矜持伪装的游戏，他们之间已经玩得太多。

谈无欲沉默了一会儿，突然说：

「金包银、脑还颠两位前辈，谈无欲有一事相求。」

他沉默着，谈无欲语气中的不寻常该只有他感觉得出。

「我想请两位前辈带我去昆仑山见号昆仑前辈。」

听到这样的话，他不禁想，世上最了解他的，果然是谈无欲。

金包银与脑还颠似乎颇感讶异。

金包银说：「可是你现在的身体…」

谈无欲断然道：「谈无欲非去不可，还请两位成全。」

金包银看向他，想知道他的意思如何，他则没有表示什么，于是金包银点点头，道：

「好吧！我们就送你去。」

他没有阻止，他怎能阻止？即使把谈无欲留在身边，又如何？

他并不是无情无感的人，但他是清香白莲素还真。他永远也不会停留下来等候无法跟上他脚步的人。

天下之重，他不会守在一个人的身边，不管这个人是谁。

谈无欲明白这样的他，而且也接受这样的他。

他心底千真万确地隐隐一痛。

是为了这样的谈无欲而痛？还是为了这样的自己而痛？

他已分不清。

他终究只说：「唉呀…那你把金丹带着吧！可要按时服用，好好疗伤。」

屈世途拿出一包药交给了金包银，道： 

「来来，多带一些，以备不时之需。谈无欲啊，你要好好养伤，我会随时去昆仑山看你的。」

看那药包的份量，肯定是把医庐中存放的所有金丹全数都包了进去。

屈世途满脸写着挂心，似乎是有意帮着把他那份也一并表现出去。

谈无欲轻松地说道：「有素还真免费的金丹妙药，一时半刻我还死不了。」

他看着谈无欲，听出那从容的语调中有异样的超然淡定。

曾经渡过恒河洗涤之途的人，是不是…太勇敢…

他明白谈无欲怀抱着的是也许一别生死隔的心情。

然而，不会是这样的…

不能是这样。

这是他的决心，也是他的任性。

临去前，谈无欲忽道：「素还真，一切就拜托你了。」

一切…

何谓一切？江湖？天下？芸芸众生之苦？济世救民的抱负？是现在？是未来？

这话说得太郑重，太洒脱。

他凝视着谈无欲表情淡然的面容，那神情几乎可以说是安详。

他明白那意味着什么。

这条漫漫江湖路还遥遥无尽期，日月同辉该还有很长很长的旅程。

他拒绝接受这样的告别，他不愿意，而谈无欲是会让他想纵容放任自己的人。

于是他故意装作不懂谈无欲话中涵义，却说道：

「放心吧！眼伤加五残之招，素某会不惜一切解你之苦。」

谈无欲明白他说得刻意，立时回嘴道：「素还真，我跟你讲这些了吗？」

他回避着淡然道：「不管如何，自己小心。」

谈无欲沉默了一下，不再坚持，终只说了一句：「…你也同样。」

谈无欲转过身去，由金包银扶着慢慢步离了琉璃仙境，而他目送着谈无欲的身影消失，只是默然。

「素还真哪！」屈世途唤道。

他回头，脸上换上万年如一的表情，清香白莲该有的表情。

「我看谈无欲的情况不太妙，你可要想想办法。」

「我知道。」他淡淡说，心里却没有口吻这么轻松。

他很想问问屈世途，是什么时候变得这么关心谈无欲了？然后想到自己，顿时失笑，没了问出口的兴致。

「不管如何，五残之招严重非常，我必须前往禁锢之窗寻求解法，屈世途，其余事情就劳烦你了。」

屈世途原本愁眉不展的脸突然绽出一抹忍俊不禁的笑容，道：「放心，你快去吧！」

「好友何事开怀呢？」

「忧心就忧心嘛！反正人都已经离开了，我也不会说去给别人知道。呃…我可什么都没说哦！」

他没应话，心底却记上一笔。

他停了片刻，嘴上只淡然说了句：「那我走了。」

离开琉璃仙境丈余，池中莲花的香气已远淡不可辨，然而他却不能也不可能忘记，他仍是清香白莲素还真。 





- 烟云散，日月明 -

屈世途望了亮晃晃的书房一眼，估算着时辰，也该快四更天了。

他去到厨房，烧了点水，泡了杯热腾腾黄耆人Q茶。

屈世途端着茶走到书房门外，敲了一下，便推门进去，把杯子放在埋首书堆的素还真身手就构得着之处。

「这已经是第几天了啊？都这个时辰还在拼。神仙的话是可以不用睡啦！可是素还真哪！你应该还差那么一点点才是仙G。」

屈世途一面把四散乱放的书卷弄整齐，一面喃喃念着：

「啊…那伤很严重拖不得…他可是我仅存的师弟…我要救不了他会抱憾终生…虽然我表面上看不出来可是我心里急得要命…」

素还真终于抬头，道：「好友。」

屈世途道：「啊？我以为我听到有人这么说。」

素还真的表情微妙地动了动，道：「好友怎么没睡？」

「我不是没睡，是睡了一觉起来了。老人家浅眠，醒睡得很。」\n
「好友半夜离房，青衣宫主不会起疑吗？」

「啊，别取笑我这把老骨头了。」屈世途又道：「我看我也不用问，如果有眉目，你也不会这时候还坐在这儿。」

素还真轻轻叹了一口气，沉默了一会儿，道：

「我去信问过续缘，他也不知道五残之招的解法。现在残林之主已死，阴谋者隐而未明，时间却是毫不留情地流逝。」

「那你上次说的神器呢？」屈世途问。

基于机关巧手的执着与兴趣，屈世途曾仔细研究过轩辕之传，也就五大神器跟素还真有过讨论。

「造化之钥，如果我想得没错，这会是一线希望。」

「可是不知道落于何人之手G。」

「只要知道下落，其它就不难了。」素还真说得肯定。

「是是，你素还真的能耐，我也是很清楚。但是人海茫茫，怎样才能知道下落呢？」

「如果近期突然有特别高明的大夫，或是绝症患者突然痊愈的传闻，都会是值得查探的线索。」

屈世途嗯了一声，又道：「我泡了养生茶给你，喝点吧！还是多少休息一下，谈无欲还没好，你若是倒下去，那可怎么办啊！」

素还真道：「耶，有屈大军师在，何足为惧呢？」

屈世途抖了一下：「受不起，受不起。老人家我还是去睡回笼觉，你自己保重吧！」

屈世途彷佛觉得有点冷似地缩着肩离开了书房。

素还真望着轻轻关上的门，拿起茶杯喝了一口，继续埋首面前的典籍。


※


素还真听着鹿王泊寒波说残林之主应是遭人陷害，他确定身负五残绝式的凶手另有其人，怀疑可能是残林之主的兄长寰宇奇藏。

如果寰宇奇藏就是习有五残之招的第二人，那么不管鹿王跟他有多深的仇恨，也不能让谈无欲的这条活路断了，何况这阴谋肯定还有更深更远的算计。于是素还真要鹿王稍安勿躁，并再三保证他一定会亲自去查明此事。

鹿王又说起退隐的患剑回到养生馆行医，医术精湛到吓人。

素还真与屈世途不动声色地互望一眼。

素还真道：「就不知患剑是否是谈无欲的贵人？」

鹿王不解，问说谈无欲怎么了？

素还真说谈无欲双眼受伤，内腑重创，说他正束手无策。

「那应该送去一试，好歹也是一条路。」鹿王说。

素还真点了点头，转向屈世途道：「事不宜迟，谈无欲的伤再拖下去也不是办法。我暂时不能走开，就劳烦好友了。」

屈世途点头道：「我知道了，我马上去。」


※


素还真人坐在琉璃仙境的前厅，双眼轻闭，似在等候。

突然，一阵凌厉劲风强拂而来，狠狠吹动素还真雪白的发丝。

发动，人不动，素还真沉静如山。

「素?还?真！」随着声音跨入琉璃仙境的，是孤身一人到来的翳流教皇─北辰元凰。

素还真双眼轻启，淡然道：「恭候多时，教皇。」

北辰元凰大笑，道：「素贤人既然知道本皇会来，想必对于我的来意也很清楚？」

素还真不答，却道：「教皇难得来，何不入内让素某奉茶呢？」

「有何不可？」北辰元凰从容进入，在素还真对面坐下。

「久闻素贤人茶艺冠绝天下，今日得以亲尝，也算福气。」

素还真一面泡茶，一面说：「见笑了。」

素还真在两个茶杯中注入清碧的茶汤，把其中一杯递到北辰元凰面前。

「教皇请用。」

北辰元凰拿起茶杯，细细闻了闻，浅饮一口，道：「素贤人果然高明。」

「赞谬了。」

北辰元凰放下茶杯，直视素还真，道：「茶叙之后，该谈正事。」

素还真道：「教皇请说。」

「本皇要借轩辕之传一观。」

素还真似乎连考虑都不考虑，便斩钉截铁道：「教皇似乎无权观视。」

北辰元凰从容站起，一甩衣袖，转身背手，道：「素还真，莫试探本皇底限，让翳流与中原失去空间。」

素还真道：「言下之意，教皇是想用强的？」

北辰元凰回过身，对着素还真，目光闪动，道：「一招之约，胜负论定，如何？」

素还真思索了一会儿，道：「可以，不过，无论输赢，希望教皇告知寰宇奇藏的来历。」

北辰元凰笑了一声，道：「素还真也对我教军师感兴趣了吗？可以。」

素还真虽是心思沉定冷然，却也不是不明白北辰元凰如此轻易答应是有做人情的意味。他察觉也明了北辰元凰对他的微妙心理，他也正在且将要充分、彻底地利用这点。

千百种沉冷算计中，也未尝没有一丝丝感叹，只是他又怎会显现出一分一毫？

北辰元凰道：「素贤人的琉璃仙境布置精美，破坏了也煞是可惜，还是外面去吧！请。」

一摆手，一点头，皇者风度的礼数尽展行止之间。

「请。」素还真一甩拂尘，还以神人之仪。


琉璃仙境数丈外的林地间，素还真、北辰元凰沉然对峙。

冷风飒然，北辰元凰起手运气，虹光大作，步法成印，正是…\n
「独步玄冥！」

素还真不敢怠慢，即使算好非输不可也不能太明显，立时双掌运起内劲，\n
「石破天惊混元掌！」

交手一式，胜负立判。

素还真一个踉跄，倒退数步。

北辰元凰衣袖一拂，一股真气搀了素还真一把，口中淡然道：

「承让了。」

素还真站稳脚步，道：「教皇功力果然不凡。」

素还真以内力将轩辕之传不偏不倚地递到北辰元凰手上。

「教皇，请告知贵派军师的来历。」素还真道。

北辰元凰一笑：「其实这才是素贤人的真正目的吧？」

「此事至关紧要，请教皇据实相告。」

于是北辰元凰说，翳流军师寰宇奇藏，为前教主南宫神翳所救，真名为皇甫霜刃，乃是皇甫笑禅之兄。

「那他可会五残之招？」

「据我所知，皇甫霜刃自小离家投师跨海神足，应该不可能习得五残之招。」

素还真嗯了一声，若有所思。

北辰元凰道：「现在本皇可以看了吗？」

「请便。」

北辰元凰打开轩辕之传，仔细检视，然后阖上盖子，扔还素还真。

「多谢了，素还真。」洒然笑声中，翳流教皇随过林清风消失了踪影。

素还真手里捧着轩辕之传，望着北辰元凰离去之向，垂下了眼睫。


※


「如何？」

「唉！」

「嗯？」

「唉…唉…」

素还真道：「好友垂头丧气，唉声连连，莫非不是造化之钥？无悼一人庸的医术对谈无欲的伤也毫无帮助？」

屈世途再度大大叹了一口气，道：「我叹气的是…怎么你运气这么地…好？造化之钥确实在一人庸手上，而且谈无欲也没事了。」

素还真一直紧缩的心顿然一松，那感觉无可形容，但他表面上只淡淡说：

「这是我那同梯洪福齐天，跟素某的运气没有关系。」

屈世途道：「怎么没关系？至少你今天夜里就可以好好睡觉了不是？」

「错了。」

「错了？」

「既然造化之钥在一人庸手上，那么养生馆就绝非安全之所了。唉呀！」

屈世途对着匆忙要离开的素还真说道：「是啦！你赶快亲自去把谈无欲带回来，这样大家晚上都好睡啦！」

素还真装作没听见，化为金光消失不见。

屈世途嘀咕道：「都几百岁的人还这么别扭…」

屈世途转身往里面走，心里想着该给素还真换上新被单，让他今晚好好睡一觉。


※


素还真赶到养生馆时，正遇众蒙面鬼影围杀患剑。

也没多想，双臂交画，他顺势就使出本非掌法的「日月同天」。

也许，这正是他下意识中期盼的象征。

鬼影在阴森怪笑声中撤离。

「幸好来得及。」

素还真对患剑说谈无欲跟他留在此地已不安全，希望患剑能够随他回去。

患剑初时稍稍犹豫，然后便点头答应了。

也许让患剑没怎么反对就同意的并不是素还真的言词，而是那彷佛淡然的表情眼神中，彷佛平静温和的声音下，那种无可动摇的意志。

患剑道：「他在里面。」

素还真嗯了一声，便直接进入屋中。

小屋中，沉眠的谈无欲静静躺在床上。

平和安详。

素还真来到床边，凝视着谈无欲消瘦静谧的面容，许久，他握住谈无欲微凉的手，低声道：

「欢迎回来，同梯。」


















- 霁月盈，日影稀 -


「来了。」岘匿迷谷中，无悼一人庸挪动一个棋子，淡淡地这么说。

谈无欲抬头看了一眼，站起身来，手上提着篮子的屈世途正匆匆走过来。

「啊，谈无欲啊！我看你好多了，脸色也丰润起来。」

谈无欲一甩拂尘，道：「让你一天三餐外加点心宵夜这样喂，怎有可能不丰润？」

「啊呀，病人就是该多吃点嘛！」屈世途道：「无悼一人庸啊，我带了点心来了，一起吃吧！」

「屈世途，我的包子呢？」蠹鱼孙冒出水面。

「有啦有啦！没忘记你啦！」屈世途掏出一个包子往水里丢去。

谈无欲看着屈世途把篮子里的点心一样一样放到桌上，道：

「你这样做东做西、跑上跑下的不辛苦吗？」

「不辛苦不辛苦，比起…咳咳，这是小事、小事。」

一人庸一言不发地帮忙挪开棋盘，谈无欲却追根究底，问道：「比起什么？」

「没啦没啦！」屈世途连忙摇头否认。

谈无欲道：「屈世途，你有话不说。」

一人庸适时插进来道：「谈无欲，请你泡茶如何？」

屈世途解脱了一般，道：「对，泡茶，泡茶。」

「屈先生也歇会儿，坐下一起喝茶吧！」一人庸道。

谈无欲轻哼了一声，终于没再继续追问，坐下动手泡起茶来。

口头上虽然没怎么客气，不过谈无欲的第一杯茶却是放到屈世途面前的。

屈世途好像有点受宠若惊，嘴里直说：「感恩哪！有幸喝到月才子泡的茶实在也是福气不小。」

谈无欲笑了一声，道：「能让屈军师照顾伙食才是。」

这时，蠹鱼孙又探出水面，喊道：「包子！我还要！」

「哪！」谈无欲从脚边的篮子里拿出一个包子往水里掷。

带着稍许凉意的微风拂面而来，耳边彷佛响起当年还是孩子时的笑声。

「谈无欲，你丢得不够远啦！」还是个孩童的素还真坐在湖边，声音清脆地说着。

同样也是个孩子的谈无欲抿着嘴不吭气，捏好手上的荷叶碎片，再往水面掷去。

「不够，还是不够。」素还真笑。

谈无欲火大了，用力把手上的碎叶扔到地上，道：「那你来！」

素还真站起来，用手拍拍裤子上的尘土，走过来，弯腰捡起一片碎叶，道：

「你看着。」

素还真往水面一掷，碎叶居然投得老远，是谈无欲所能达到的距离的好几倍。

谈无欲呆然看着，纵然再不服气也没办法否认眼前的事实。

「如何？」

「我输了。」谈无欲道：「那你要我帮你做什么？」

结果往后的一个月，洗衣煮饭全是谈无欲一个人的事。

谈无欲暗自尝试了很多遍，却怎样也没办法把碎叶子丢得那么远。

那天夜里，素还真来他房里跟他下棋，一直玩到很晚。素还真不想回自己房里，径自就往谈无欲床上钻。

谈无欲叫住他：「素还真。」

素还真一面躺好，一面应道：「干嘛？」

谈无欲咬了咬嘴唇，终于道：「你可不可以教我？」

「什么呢？」

「就是丢叶子，我怎样也丢不了那么远。」

素还真闷声不吭。

「如果你答应教我，我可以帮你做一件事，或者下个月的活儿。」谈无欲考虑了一会儿，铁了心这么说。

素还真看向他，眼睛眨了眨，道：「不用，只要你答应我，绝对不能生气，我就教你。」

谈无欲觉得事有蹊跷，可是实在太好奇了，终于还是点了点头。

「来，你过来躺着，我告诉你。」

谈无欲脱掉鞋袜爬上床去躺好。

他记得很清楚，当年他师兄把头靠着他的头，然后忍着笑对他说：

「其实我是在手里藏了块石片，上面点了胶，我把碎叶子捡起来时，就偷偷把石片黏上去啦！这样当然就能丢得很远了。」

谈无欲一听自己被耍了，气得一把推开素还真，整个人坐起来。

素还真连忙也坐起来，双手按着谈无欲的肩，道：「说好不生气的哦！」

「哼！」谈无欲扭着挣开素还真的手。

「不然我还你一个月的活儿就是了嘛！」素还真哄着说。

「不用！」谈无欲气呼呼地躺下去，背对着素还真闭起眼睛。

素还真一直唤他，从谈无欲、无欲、师弟、好友、同梯…都叫遍了，谈无欲还是来个相应不理。

后来素还真就没声音了，不久传来绵长的呼吸声，似乎是睡着了。

谈无欲愈想愈气，心想你倒好，气了别人自己却睡得很甜啊！

谈无欲转过身去，很想往他师兄脸上狠狠捏下去，不料却看到一双亮晃晃的眼睛。

「你装睡！」谈无欲怒道。

素还真无辜地说：「谁叫你都不理我？」

「谁叫你骗我！」

「你也骗了我啊！」

「胡说！我哪有？」

「怎么没有？你答应我不生气的，结果气得这样。」

谈无欲一时语塞，然后放弃了似地说道：「算了！不跟你生气了。」

「哦？」

「反正我们俩个真要计较，是怎么也计较不完的。」

计较不完…

是啊，那些交融相错的心思，要如何计较？

无从计较，何须计较？

天上地下，再也没有第二个谈无欲，再也没有第二个素还真。

望着湖面的谈无欲，脸上彷佛晕开一丝味浅意深的微笑。


※


谈无欲面无表情地坐在那里，眨了眨眼睛，然后，又眨了眨眼睛。

「所以…你说完了？」僵硬的声音与神色，为的是掩饰心中的疑惑与讶异。

「怎么？」素还真问。

谈无欲沉默了半晌，才慢慢地说：「你真的是素还真？」

素还真失笑：「何来此问？」

谈无欲顿了顿，不情愿地说道：「我所知道的素还真，是不会这样知无不言，言无不尽的。」

素还真淡淡道：「你怀疑我所言不实？」

谈无欲的眼睛微妙地动了动，道：「非也。我就是因为知道你说的全是实话，才感觉不可思议。」

素还真站了起来，踱开两步，道：「人会变。」

「可是你变得远超出我的想象。」谈无欲立刻回道。

素还真回过头看着谈无欲，他变的程度超出谈无欲的想象，而谈无欲又何尝不是呢？

「这样不好吗？」素还真问道。

谈无欲不吭声，好一会儿才低声说：「我只是不习惯。方才…我说跟龙宿一会之事，没把话跟你说齐全。」

「嗯？」

谈无欲却又闭上了嘴，挣扎了一会儿，终于把他去拜访龙宿的全部对话和盘托出，包括所谓光的完美非是自愿，包括影的率性自得，一无保留。

「我可不是在为你辩解。」谈无欲欲盖弥彰地如此声明，然后又郑重地补了一句：

「现在告诉你这个是要让你对龙宿更有底。」

素还真心中有百样滋味交错，而百样全是暖的，表面上却只像是忍着笑，淡淡回应：

「当然，当然。」

看到素还真的表情，谈无欲似乎有些着恼，为了掩饰心绪，谈无欲拿起茶杯来喝了一口已经微凉的茶。

尽管谈无欲板着脸，但不用特别敏感也察觉得出他的心情离阴郁忿恨非常非常遥远。

素还真将谈无欲的每分表情举止都观察入心，唇上露出一丝隐隐的笑意。

说是想开了、坦然了，临到头来，却又是自然而然地别扭起来。

可这别扭，又别扭得多么真。

谈无欲放下茶杯，正色道：「翳流动作频频，而翳流之毒确实麻烦，还有北辰元凰似乎对你很是另眼相看，你有什么应对之策？」

论起公事来，月才子又是泰然郑重，不缓不急，刚方才的局促全然不同。

「这嘛…」素还真回到桌边坐下，为谈无欲重新倒了杯茶。

「自然是顺水推舟了。」素还真道。

谈无欲哼了一声，道：「终归你就是会想法子让他对你更死心眼就是了，这种能耐确实没人比你更行。」

「G，这话说得过了。何况即使我承诺合作，他也不会尽信。」

「也是。」

谈无欲站起身来，道：「没别的事的话，我要回无欲天了。」

素还真初时不语，然后慢慢说：「怎么会没事呢？」

「还有什么事？」

「你我有谈得完的事吗？」

谈无欲看着素还真，下意识握紧了拂尘，睁大了眼睛。

「留下吧！」素还真说。

谈无欲不说话，也许是根本不知道要说什么。

素还真眼里闪动的笑意，如同数百年前半斗坪上月夜下的合苞莲花，清敛幽然。

「如果我说不呢？」谈无欲撇开头，硬梆梆地问。

素还真微微耸肩，道：「那素某就只好随道友回无欲天去，我可还很多有事情需要跟道友商量呢。」

谈无欲瞪着素还真好一会儿，转身走了出去，一直来到前厅，板着脸对着屈世途道：

「屈世途，劳烦你，我要借住一宿。」

屈世途几乎是立刻跳起来，道：「没问题，没问题！早就准备好了。是说只借住一宿吗？」

「嗯？」谈无欲挑起一边眉来。

「啊…算我没问。请随我来吧！谈无欲，这边走。」

谈无欲随着屈世途往到后面，经过素还真时，谈无欲看了素还真一眼，将对方眼里的淡淡笑意映入眼中，随即转过头去走入内中，没再回头。


谈无欲随屈世途经过厅堂亭榭，走过花影扶疏的回廊，来到幽静的厢房前。

屈世途边走还边介绍，说这是素还真下棋弹琴的凉亭、那是引入温泉水的浴间、这是饭厅、那是书房…

谈无欲不置一词，只是默然望去。

这是他头一次如此深入琉璃仙境。在他们先后离开半斗坪以来，头一次真正看到素还真平日私人生活的地方。

屈世途推开客房的门，一面说：「谈无欲啊！就当是自己家，别客气。需要什么跟我说一声就行了。」

谈无欲跨入房间，见布置得雅致清爽，居然很有几分无欲天的味道。

「素还真最大的本事，就是拐得你为他当管家。」

谈无欲如此这般迂回地说出对屈世途的赞美。

「啊，世间事本来就是巧的出嘴，傻的出力嘛！」屈世途道：「你休息吧！有事再叫我。」

「多谢。」

屈世途离开之后，谈无欲在房中慢慢踱步，然后注意到小几上有个盖子虚掩的小瓦桶，有稀微的烟气冉冉冒出。

谈无欲走过去，打开桶盖一看，桶底是燃炭，上面铺了个小铁架，架上放了附盖的茶碗。

借着燃炭保温，茶碗取出时还是有些烫手。

谈无欲将茶碗放在几上，没立刻掀开盖子。

他注视着茶碗，心里像有什么要满出来一般。

他伸手，轻轻揭开茶碗盖，幽幽的菊香扑散而出，如同胸中晕开的酥融。

一盅菊香，一世执然，终究情愿，终究坦然。

谈无欲拿起茶碗，浅饮一嘴不带花瓣的菊花茶，口中的清淡香气，染于此心，也将染于此后的日日夜夜。

世间事，何谓失？何谓得？

但凭一缕情意，可换一生无求。

人，心足则此生足，其中点滴，又岂是他人知得懂得？

谈无欲望向格窗之外，始入夜，月正初升。





- 皇者路，日月心 -

「素还真呢？」谈无欲人才刚踏进琉璃仙境，就板着脸问屈世途。

屈世途彷佛被他的脸色吓了一跳，说：「素还真哪，他在里面…」

谈无欲一听，便径自大步往里面走去。


薄日西照，格窗落下零碎的橙红。

素还真望向窗外，树影轻摇。

脚步声近了，门被推开，然后是…

「素还真。」

素还真回眸，毫无意外地看着推门而入的谈无欲。

素还真微微一笑，道：「道友来得好快。」

谈无欲板着脸道：「比不上你赌命快。」

素还真道：「耶，约战时间非素某所定啊。」

谈无欲道：「这不是理由。」

素还真道：「这局，总会走到这一步。」

谈无欲不说话了，只把头稍稍一撇，不再看着素还真。

素还真道：「道友…」

谈无欲看向他，道：「这个世界上，无人知晓你素还真真正的底限，我也不例外。但北辰元凰有三件神器加身，这能够达到怎样的程度，你素还真同样也无法确定。」

素还真沉默了一会儿，道：「素某有把握的，并非武力上的估算。」

谈无欲犀利地说道：「你是捏准北辰元凰不会对你痛下杀手？我不质疑你的判断。但是素还真，人心之转，往往只在一念。一念之隔，结果天差地别。」

人心之倾，一念之间。

没有人比他更明白此中的绝对。

素还真凝视着谈无欲，一抹笑意慢慢在眼里化开，然后…

「所以，」素还真慢慢说道：「我需要你在。」


一路上，素还真对眼前的决战绝口不提，只是跟谈无欲一一确认之后需要处理的各项事宜。

终于，他们来到了公开亭前。

谈无欲看着墨迹淋漓的约战告示，看着素还真亲笔签下的「素还真」三字。

「哼，你倒是放心得很。」谈无欲道。

素还真说：「有道友在，哪里需要不放心呢？」

谈无欲停了一会儿，道：「我到现在还是觉得，接受北辰元凰的挑战，真不像你。」

「你认为素某不该接受？」素还真的话语与声调，都与前不久在琉璃仙境中有所不同。

谈无欲望着素还真，连他都几乎忘记了，在掌握范围之内，素还真不可捉摸的深沉内敛下，也不是没有一分狂，一分傲。

只这狂这傲，并非对于武功，而是算计。

算计必须是冰冷，是无情，是残酷，对彼对己皆然。

他能体会，他无质疑，但…并无动摇的内心深处，却未尝没有一丝感叹。

执著者，在舍执著者面前，是何种存在？

洞悉人心者，利用人心者，即使有一丝慨叹一丝不忍也全舍去，不动不摇。

胜败，岂非一开始便已注定？

谈无欲哼了声，道：「如意算盘总有算错的一天。」

素还真悠然道：「人生本是赌局，输赢之定，算准又如何，算差又怎样？该做的事总是不变。」

那份悠然中有冷酷。

悠然，是因为无论输赢，皆在算计之内。

谈无欲看着素还真。

这是他所知道的素还真，改变中的不变。

谈无欲哼声道：「只差去做的人是谁。」

因为他是是用着这样的语气说出这样的话，所以素还真的眼神又不同了。

方才彷佛骤然冷冽的气氛为之一缓。

素还真嘴角一扬，语调也是一变，道：「耶，道友，你这句话是在埋怨吗？」温润的声音中掺和着一丝轻扬的笑意。

谈无欲没有回答。

素还真眸中闪动着无法形容的表情。

谈无欲将他所无法解读的表情映入眼底，然后移开了视线。


※


他握紧了拂尘，视线没有离开过素还真的身影。

杀死素还真…不杀素还真…都是诱惑人想要一试的迷醉陷阱。

他不是不能体会，因为他也曾站在那样的位置。

如果北辰元凰的一念在瞬间跨越那条线…

一股寒意执拗地盘据心头，他并不确定锐感之缨究竟会造成怎样的影响。

他突然发觉他好像无法再像从前那样，相信无论如何，素还真都绝对不会倒下，~不可能死。

这是因为他变了？还是因为…素还真确实曾经倒下、曾经死过？

重创之后再赞一掌，在他眼前，鲜血飞溅如三尺红绫，素还真的躯体就像落叶般颓然坠落。

霎时心惊，他提气奔去，素还真断线傀儡般的身躯跌落他怀里。

「素还真！」那一时，微颤声调中的担忧无可掩藏。

数百年来，从来不曾。

他支撑着摇摇欲倒的素还真。

浓浓的血腥味弥漫，盖过了幽幽的莲香。

他看不到，素还真闭上了双眼，只一瞬。

素还真勉力站直身子，低声道：「我无妨。」

他看着素还真苍白的面容，看出伤势虽沉重但不致威胁性命，一颗心归回了位。

北辰元凰冷冷地看着他们，然后半带嘲讽半带试探地威胁说要杀死素还真。

不需要任何演技，也不必掩饰什么，他冷然回应：

「留下你最有利的筹码！我等着！」

北辰元凰大笑。

也许是他的错觉，他总觉得，在那彷佛得意的笑声中，有一丝隐隐的孤寂。

他正看着一个骄傲的人，形单影孤地走入极端的死胡同…一如当年的他自己。

现在他没有这种感慨，他不会让自己有如此的感慨，然而，也许有一天他将会如此忆起。

北辰元凰说囚禁素还真之处在地之角。

北辰元凰说要素还真拖着重伤的身体一步步跟着走到囚牢。

纵然明知敌人是故意，他还是说了，说希望让他陪同素还真前往地之角。

就算其中有谋划算计…\n
人生本是赌局，算准又如何，算差又怎样？

他再也不会输掉的是…自己澄澈笃定的心。

素还真看着他，似乎想说什么，而他伸手，握了握素还真的手腕。

于是素还真闭上了微微开启的双唇，没有把话说出口。

北辰元凰也许看到了，也许没看到，终究只说：「本皇一向大方，准你！」

语罢，北辰元凰一甩火红的衣袖，转身而走。

他看向素还真，也许素还真会露出不同意的眼神，也许素还真会露出无奈的表情…

然而没有，素还真只是回视他，点了点头。

曾经并行的路长，心思却是两样…

而眼前的这段路，再不会是两样心思。


「怎么？素贤人走不动了吗？」北辰元凰停下脚步，身不动，头半侧，如此问道。

素还真道：「…多谢教皇关心，素某无碍。」

他紧闭着嘴，扶住素还真。

素还真看着他的表情，露出一点笑意，低声道：「我没事。」

他含怒低语：「这就叫做自作自受！」

素还真一笑，却在笑容还未敛去时突然脸色刷白，头一偏，一口鲜血喷在地上。

他再顾不了这许多，立刻让素还真盘腿坐下，起掌运气，送入素还真体内。

北辰元凰背手以微略俯视的角度望着他们，面无表情。

既无宽和，也无不耐，冷然的双眼中，隐有暗流。

北辰元凰静静看着，没有开口。

翳流士兵站在两侧，不动。

他站起身来，跟着搀起素还真。

他回视北辰元凰。

素还真同样也平静地望着北辰元凰。

即使将倾全力毁灭对方…

但此刻…如此丰姿，不辱一代王者之名。

「走吧！」素还真道。

北辰元凰不发一语，转身继续往前走去。

素还真迈开脚步，他停了一步，随即跟上。


北辰元凰看了看他，然后对着素还真平静地宣告，说他跟素还真都中了毒，说只要素还真离开地之角，他也会跟着毒发身亡。

他看着素还真苍白的脸上泛起了一丝愠怒的红晕，一步失策，落入如此分明的劣势。

素还真急急说这不是赌约约定的范围，要北辰元凰交出他的解药。

北辰元凰则说，这是谈无欲自愿要陪你来到地之角的，没的可怨。

他平静地看着，心无波涛，彷佛事不关己。

这是精妙之局。

失策与劣势，是让敌人更深入陷阱的甜美毒药。

他看着，不觉得担心也不觉得生气，他的平静并非刻意，他确实不在意。

虽然不能说是自发地把命赌上，但他无悔。

当他无所谓地说：「反正被素还真带衰也不是头一次了。」也不过是坦坦白白说出心底话而已。

与其说是埋怨，也许更是自豪。

如果他不是能够与日相映的月，便连被拖累的资格也没有。

他看到素还真眼里的歉意以及歉意以外的其它，没有去看北辰元凰眼里奇妙的复杂思绪，他观己心，从容而坦然。

他转身离去，没有一丝犹豫


※


素还真盘坐在石台上，凝神敛思。

他试着凝聚身体里的毒素。

曾在一个又一个寂静的夜里，他独自待在医庐研究如何应对翳流之毒，虽然研制成辟邪琉璃珠，却无法应用于正常人身上，但除此之外也不是毫无所获。

即使解不了毒，他有把握可以压制毒性。

脚步声传来，他放松身体，任凭凝聚的毒素再次流布全身。

「素还真。」

「是教皇。」

北辰元凰放下手上的篮子，眼里闪着一丝嘲讽戏谑的笑意，说道：

「是教皇，不是北辰元凰吗？」

「素某现在是阶下囚，识时务者为俊杰。」

北辰元凰大笑。

「素某何德何能，竟要劳烦教皇亲自送来饮水粮食？」

北辰元凰淡淡道：「因为你是素还真。」

素还真望着北辰元凰，没有说话。

北辰元凰续道：「而且…本皇也不希望让你有机会接触任何人，以素贤人的能耐，本皇不得不防。」

「这么说来…地之角的出入口又布下了另一种毒？」

「素还真果然聪明，除非毒解，或者除非我死，除本皇之外，没有人可以活着进入。」

「这…」

「放心，本皇已差人转告月才子，以免正道有人不知情想来探望素贤人而枉死。」

「教皇果然心思缜密。」

北辰元凰沉默了好一会儿，道：「待本皇霸业大成，也不是非要关你素还真在此一生一世。」

素还真注视着北辰元凰，没有言语。

「望到那一日，素贤人可为本皇之助。」

素还真沉默了好久，才低声问道：「如果…素某说不可能呢？」

北辰元凰看着他，慢慢说道：「那么…我会杀了你。以你素还真的尸骨，为我北坊食之奠基。」

四目相对，是平静无波，也是暗潮汹涌。

北辰元凰转身：「本皇会再来。」

素还真目送北辰元凰的背影，纵使会有一声叹息，却终究没有流泄出紧闭的双唇。


北辰元凰再度来到地之角的时间比素还真预料得早。

但当北辰元凰失了一贯的从容，急怒着冲进地之角，扬手就把手上的物件摔在他面前，他并没有半分讶异。

「这是…醒恶者？」素还真疑问地望向北辰元凰。

北辰元凰怒道：「素还真！何必故作姿态？这不是你玩的把戏吗？」

「教皇此言差矣，素某一直待在地之角，不曾踏出半步，这点教皇应是再清楚不过。」

北辰元凰冷笑：「难道这不是你跟你那些党羽搞出来的？素神人神通广大，这对你应该不是难事！」

素还真检视醒恶者的首级，冷静地说道：「看伤口，醒恶者是被人以金属丝之类的凶器断首。素某所识者，并没有用此手法的人，据素某所知，此种手法应是出自幽燕征夫。」

北辰元凰以一种带着思索的表情看着他，神色已经没了方才的怒乱，只简单地应了声：「哦？」

素还真道：「素某所言句句属实。」

北辰元凰道：「本皇就姑且信你。不过…为了以防万一，我要你吃下这个。」

北辰元凰将摊开的手掌伸到素还真面前，在他手上是一颗色泽诡异的药丸。

「这是…？」

「同命丸。」北辰元凰说：「服下此药，我若死，你也同葬。」

北辰元凰平淡地补充说，此毒必须以他之血为药引才能解。

一种似曾相识的阴影落入了素还真的心底，与存在的阴暗相融合。

执着、在意、猜疑、渴望、犹豫、混乱、盲目…

明晰如一的眼与心，他一目了然。

「那谈无欲身上之毒？」

「翳流之毒不并存，服下此毒，则先前的毒性便同时解除。你吃下同命丸，谈无欲也不再受毒性束缚。」北辰元凰慢慢续道：「你在意，不是吗？」

素还真看着北辰元凰，道：「那教皇在意的…又是什么？」他伸手，拿起同命丸，毅然放入口中吞下。

北辰元凰终究没有回答他的问题，只说：「记住，吃下同命丸，我死你亡。」

当北辰元凰踏出此洞，他知道，他再也不会看到年轻王者的孤傲背影。 





- 万种相，日晖清 -

那是很久很久以前的往事。

少年的他躺在床上，昏睡不醒。

终于他慢慢睁开眼睛，视线有些模糊，身体有些沉重。

他想着，发生了什么事？

然后他想起来了，他让毒虫叮了，然后就不醒人事。

昏迷前，他似乎看到素还真的脸上露出了他从未见过的惊惶之色。

他想坐起身来，却使不出半点力气，他不肯放弃，试了又试。

虚弱的身体挣出一层薄汗。

突然一只手伸过来，搀了他一把。

熟悉的清香漫入他鼻中，他抬眼，看到素还真的脸。

清清爽爽、俊秀平静的脸。

那时素还真的面容与后来也没有太大差别，只是稚气些、生嫩些。

那张脸上有微笑，除此之外，看不出什么情绪的波动。

「你终于醒了。」素还真的语调温和，波澜无兴，对于他的清醒，既无惊讶，也看不出有什么特别欢喜。
他想开口说话，喉头却干涩得发不出声音。

素还真灵巧地把盛着温水的杯子递到他嘴边，他就着杯子喝了几口，终于觉得舒服一点。

素还真把杯子放下，表情平和，不忧不急。

他想，他一定是看错了，素还真不可能为他惊惶。

「我睡了多久？」他问。

「七天。」素还真回答。

他有些讶异，没想到他竟然昏迷了这么久。因为素还真的表现，就好像他只不过是睡了一觉醒来。

不知怎地，他有些气闷。

素还真把枕头堆好，让他靠着，并问道：「吃点粥好不好？」

他没吭气，虽然他很想说不要，但是心知不吃东西是不行的，于是他沉默着，算是不反对。

素还真出去端了碗热粥回来，坐在床边，拿着汤匙匀着粥散凉些。

汤匙在粥里搅动着，丰沛的蒸气冉冉冒出，明明是细微到不能再细微的景象，却不知为何深深印在他心底。

素还真沿着碗的内侧捞了一匙粥，吹了吹，送到他嘴边。

他本想说，不要你喂，我自己来！却发现自己连抬手的力气也没有。

他恼怒地闭着嘴，素还真拿着汤匙停在他面前，热气濡熏着他的鼻头。

素还真的眉宇之间毫无不耐，只淡淡一笑，道：

「不烫了，吃吧！」

他满心别扭地张开嘴，让素还真一杓一杓喂他吃粥。

稠度刚好的清粥，凉到温度正好，送进他口里。

没有一丝出错，无可挑剔。

明明是照顾得无微不至，可是他的心却热不起来。

很久以后，回想起来，他终于明白那是为什么。

宁愿是打破了杯子、煮焦了粥…

不要是那样一丝不乱的冷静。


※


后来他与素还真布下连环局，为的是扳倒深不可测的欧阳世家。

秦假仙带来黑邪书，却在意外中掉落书本让他看见了内容。

传说，见到黑邪书内容的人，会以所见到的死法而亡。

他一瞥眼，「利刃封喉」这四个字便映入眼帘。

既成事实，忧怒何用。

于是他心平气和地将黑邪书捡起，阖上，交还吓得不知所措的秦假仙。

他想着，纵使命该如此，也要搏它一搏。

他不怨谁，埋怨无益。

他也没有想向谁求助，命是他自己的，如果生死可以掌握，那也该是他自己面对。

…如果素还真知道，会如何？这样的思绪也曾悄悄潜入他的内心，然而他只是硬生生将之抛弃。

如果他就这么死了，那么在素还真眼中就不过如此而已，无法自保的人只会成为累赘。

那时的他，是如此认定。

这样的想法是否切中？很久很久以后，他想过，也许仍是对的，只是，这只不过是素还真复杂繁多的面相中的一面而已。

素还真也许是如此，但素还真不只是如此。


是夜，邪灵果真由阴冥而生。

任凭他武艺高强，邪灵却是无法杀死的东西。

那时，他真的一度认为自己可能逃不过这一劫。

万分危急之刻，突然奇妙的清脆声音一响，从黑邪书出来索命的邪灵彷佛被天地吸收般顿然消失不见。

他只觉整个人一凉，原来他已经出了一身冷汗。

脚步声接近，他看着沉稳而来的照世明灯，没有开口。

「谈无欲，你已离开清圣的蒲团，双足踏上了情仇之地。」照世明灯不带任何意味地指出。

他看了看自己的双脚，已是踩在地上。

他定了定心，问道：「是你救了我？刚才那声响是你所发出？」

出乎意料，照世明灯慢慢摇了摇头，道：「不是我。」

「可是这里明明只有你跟我。」

照世明灯平静地说：「如果是我救你，我没必要隐瞒。刚才那声音我也有听到，可是并非我所发出。」

「哦？」

他思索着，还有谁会知道他翻开黑邪书的事？

是素还真叫秦假仙带着黑邪书来找他。

难道…

怎有可能！他不让自己想下去。

之后他跟素还真以千里传音联络，提到黑邪书，那头素还真彷佛不知情般问道：

「发生什么事吗？」

他将几乎问出口的话硬生生吞回去，觉得自己最好不要自取其辱。

明明听出他隐瞒了什么，素还真却没有追问，好似全不关心。

从此他们再也没有提到这件事。


后来他沉没到最晦暗的魔海，后来他渡过恒河洗涤沾污的生命，后来他为救天下苍生而出，后来他为求破除魔火而吞下毒药。

暗夜，恍惚的迷离中，就好像是什么人明明白白给了他解答。

他突然醒悟，长久以来，他只承认自己认定的方式所表露的才算情义。

然而…

即使没有慌乱的容颜、没有打翻的杯子、没有糊掉的米粥、没有承认相救…

存在的就是存在。

他明明应该明白却从不肯让自己明白的一切。

他们是同门、是至交、是超越那些而有着共同理念的同伴。

他们是…生死系绊宿缘深厚的同行人。

所有温暖温柔的情谊，都无可否定，它们…存在过。

他们之间有过的不只有那些，还有很多很多其实并不美好的晦暗，他可以面对尖锐与磨砺，却难以承认温柔，也许他就是这么一个别扭的人。然而，曾经不愿承认的，现在却变成最耀眼的光点，在记忆中闪烁。

幽暗如夜的思绪中，记录着温暖的片段回忆如同点点繁星，他站在梦境的黑夜下，仰望星空。


※


后来他双眼失明，身中五残之招，拖着重伤濒死的身子来到昆仑山，虽然他看不见，但是他可以感觉得到。

曾经让他得到重生力量的这个地方，依然充满天地融合的祥和之气。

他无怨，真要说怨，只怨自己没能做到更多。

他无恨，真要说恨，只恨自己没能走得更长。

当意识从他再也无法施力的掌握中遗落，他彷佛跌坠到再也不会清醒的深沉迷梦。

在那一瞬间，他想起了每一段过往，如同飞快地回顾这一生。

而终究他只牢牢抓住最后的记忆。

最后的记忆，是一只发凉的手按着他的手腕，是一个微颤的温润声音呼唤他的名字─

谈无欲。

即使他已能承认许许多多方式所表露的皆是情谊，然而人终究还是渴望着自己所希求的获得，即使这对自己以外的人来说有多么微不足道。

而他得到了。

走过如此漫长的路，百转千回…他终究得到他想要的。

黑暗中，他听到熟悉的声音以各种称呼叫唤他，有时清脆、有时温润、有时含笑、有时沉静…

谈无欲、好友、同梯、师弟、无欲…

即使他的世界并不是只有那个名叫素还真的人，到了最后，终究，还是…素还真。

他再一次坠落，落入可能再也不会醒来的无意识中，带着那个名字、那张容颜、那个声音…

还有他自己。


※


后来他到底是从鬼门关被拉了回来。

远离痛楚折磨，意识来到安祥平和的世界。

泛白的朦胧中，他看到素还真站在池边，望着水中白莲。

他远远望着，不曾叫唤。

而素还真却转过头来，看着他，一笑，手指向水中盛开的莲花。

他想着，他曾拥有一朵白莲，养在墨瓶中。

那朵白莲早已凋萎，被他葬在土里，应该已经化作春泥，滋养万物。

然后，下一瞬，变成是他站在莲花池边，他四顾望去，不见素还真影踪。

他看向水中白莲，幽幽清香随风而来。

他终于明白，白莲一直在他心中。

只要他心中花不死，白莲就永不凋谢。

有人握住了他的手，对他说：

「欢迎回来…」

回来…

他的心飘游了数百载，回到了最初的位置。

他是…脱俗仙子谈无欲。

千锤百炼，而后反璞归真。


※


现在，他望着身中奇毒的素还真，听着素还真说是北辰元凰因为醒恶者之死而逼他吃下同命丸。

现在，他知道素还真回避了什么。

他看着素还真，问道：「那我身上的毒呢？」

素还真注视着他，停了好一会儿，才说自己吃下同命丸，他身上的毒也同时解除。

他没再说什么。

不必再多问什么，当他愿意面对，他就能明白。

明白即使掩藏，也是情意。

他知道，其实素还真也是个十分别扭的人。

他看到素还真脸上的表情，复杂又微妙的表情。

也许他的嘴角泛出了笑意，他不知道，也不在意。

过去到现在…

曾经到永远…

他是月，与日相辉，与日同在。 





- 天无尽，日月长 -

素还真慢慢躺了下去。

虽然脸色灰白，嘴唇发黑，但他精神还好。

「看叶小钗跟谈无欲把你抬着回来，真是吓死我老人家了！要不要写信告诉续缘哪？」屈世途问道。

他摇头：「不用了，不必让他担心。有好友照顾，足矣。」

屈世途道：「我说素还真哪，天下最凶最残的毒都被你中遍了，你是要到怎样才甘心啊？看你搞成这样，连站都站不起来。」

「这也非素某所愿啊！」

「你自己是医生，又是神农医谱的作者，难道你没办法解毒？之前你不是针对慕少艾留下的资料研究了好一阵子？」

「翳流之毒确实有其独到之处。我只能压制，无法解除毒患。」

「唉呀呀呀，这可怎么办？这样下去，走也不能走，吃也吃不下，白莲花也要变成无蕊花了。」

「耶，比起筋脉俱废，现在的状况不算太严重啊！」

屈世途整个人弹了一下，额上冒出汗珠，忙道：「啊啊啊，旧事休提、旧事休提啦！」

「好友何须慌张呢？素某没说什么啊！」

「算我怕你，我看我还是去找谈无欲商量看怎么办才好，你休息，你休息。」

望着屈世途心虚地匆匆离去，他的嘴角泛出了一丝笑意。

并不是真的计较什么，只是好玩有趣。

这样的闲情逸致…

思绪飘回当年自爆筋脉后长久昏迷初醒的那时，他脸上的神情，该是与现在大不相同吧！

那时，他曾自问，是否他失去的，远比他以为的多？

他也曾自问，是否他曾拥有的，远比他以为的多？

如今，他彻底明白自己拥有什么。

洒进窗格的金黄夕照染上他的面容，他轻轻闭上双眼。


※


叶小钗来看过他。

肩头轻轻一拍，手心轻轻一按，无声胜有声。

莲叶相随，毕竟他们也走过了这么这么长久的岁月。

他答应说会好好休息，然而夜已深，他未入睡，并非因为有意视承诺于无物。

现在，那个人无声无息地来到门前，停在那里，不出声也不敲门，只是站着。

伫立不动，透露的是什么？

「既然来了，何不进入？」他说。

他不想…让徘徊门外迟疑进退的那个人，最后却是转身离去，当作从来不曾来过。

他方才刚熬过一阵剧烈的痛楚，吐出一口毒血。

体内毒素性属极阴，愈到深夜愈是厉害，虽然他还耐得住，折腾仍是不可免。

门外的人推门而入。

「素还真，中毒的人半夜不睡是明智之举吗？」谈无欲来到床前，看着倚着床柱而坐的他，皱眉续道：

「…怎么好像严重起来？白天看你还好啊！」

「有吗？」

「你这句有吗是指前者还是后者？」

他只是微微一笑，没有作答。

他发觉自己很喜欢，看到谈无欲一眉挑起的表情。

谈无欲看着他，彷佛检视他的表情。

「你是怎么了？」谈无欲问道。

他当然不会天真到以为谈无欲指的是他现在的身体状况。

「什么怎么了？」

「从闯鬼没河、接受北辰元凰的约战、吃下同命丸…我所认识的素还真不像是这种人。」

他沉默了好久，然后轻声说：「我是，只是我不总能够是而已。」

而…现在为什么能够？

他看着一脸认真的那个人，如果那个人不能明了，他也永远不会解释。

有些事情，不适合化成言语说出口。

素还真这个名字的多种面相，经常都只覆盖在清香白莲此一表象之下。

好比…如果月不出，他便让自己遗忘他也是日。

也许他是有些沉溺了，但掌握之内的放纵，又何妨？

遗落百年不止的空白暗淡，就算添补分外浓亮的色彩，又有何不可？

浮生千载，轻盈喜悦的感受弥足珍贵。

谈无欲凝视着他，半天都没出声，眼中的表情彷佛有些复杂，然后，掏出手巾递给他，平淡地说道：

「右边嘴角有血，一点点。」

他拿着手巾举到嘴边，幽幽的万年果香沁入心肺，扰动沉淀百年的记忆。他擦去嘴角的血渍，垂下手，手里握着手巾，没有还给主人的打算，手巾的主人显然也没有想拿回来的意思。

「…你要睡了吗？」谈无欲略带迟疑地问，实际上是在做反面的确认。

他摇头：「现在可能睡不着吧！」

别说身体里尖锐磨砺的痛楚让人无法入睡，他更不可能听漏谈无欲的话语里有意留下来的念头，他是…

素还真。

如果他想要留住一个人，也许一夜、也许一生一世，他会知道怎么说、怎么做。

他是素还真。

出自真心的有意，是天下最难逃脱的算计。

谈无欲没吭气，一伸手用真气把桌旁的凳子挪了过来，坐下。

他饶富兴味地看着谈无欲。

谈无欲表现得比他预料得还更干脆直接。

谈无欲说：「熬到天亮就会轻松了吧！如果痛得受不了就唉出声，我当作没听到。看在同修一场，不会说出去削你素还真的面皮。」

隐藏在嘲讽语调下的温柔，如同虽不温暖却清和的月光，披洒满心。

「哈。」他慢慢躺下去，闭眼说：「劳烦脱俗仙子亲自看顾，素某真是好大面子。」

谈无欲起先闷不吭声，然后突然说：「…这是还你情。」

「哦？」他仍闭着眼，因为他知道，如果他看着谈无欲，谈无欲接下去的话就会说不出口。

谈无欲似有挣扎，终于还是说了：

「就算只是十分中的一分，我知道你是为了我。」

为了我…

…为了你。

他没有说话，他也不需要再说什么。

他不需要说，不只是十分中的一分。

尽管仍有几分别扭，但谈无欲今天能够说出这样的话，是多少浮沉、多少沧桑之后才能归返的真？

够了，足够了。

两人就这么沉默着，不言不语。

半晌，他开口说：「换作是你，也会这么做。」

他睁眼，看向谈无欲。看到了他所珍惜的眼神表情，他想要珍惜的表情眼神。

他突然剧烈咳起嗽来，一直吐出毒血，喉咙难免有些伤。

谈无欲板着脸道：「你是中毒中到连手也不能动了吗？」说着，一面倾过身去，有点粗鲁地把被子拉过来盖在他身上，然后又走到桌边倒了杯水过来。

「师弟…」他近乎无声地唤。

「你说什么？」

「没。」他带着笑意这么说，撑起身子伸手接过杯子喝水。

其实好像并非真没听到的谈无欲，却决意忽略那句叫唤，只是板着脸说：

「还是得尽快想办法找出解毒之法才行。」

「不急，这毒还要不了素某的命。」他将杯子递给谈无欲。

「哼，我这是为我自己着想。」谈无欲接过杯子，用巧劲一掷，让杯子稳稳放到桌上。

「呵…应该也快天亮了。」他重新躺下去，如此说道。

「还久吧？夜还长呢。」谈无欲望了望窗外，夜色正浓。

「是吗？」他闭上眼，轻声说道。

夜还长么？

夜…太短。


※


他做了梦。

梦境与久远前残破零碎的梦相接。

他听到了许多声音，是隐约也是杂沓，飘忽着略过他耳旁。

他听到茶水注入杯中的声音，听到棋子落在棋盘的声音，听到双琴合奏的声音，听到兵刃交击的声音，听到呼啸，听到悲鸣，也听到笑语…

他看到了许多面容，已失去的，还在他身边的…

他看到了那人。

那张清俊的面容，没有再在一张张深印心坎的容颜中缺席。


※


灯油烧尽之时，窗外的天色也正渐渐泛白。

素还真沉静的面容浸淫在微光下的阴暗，呼吸声逐渐均匀深长。

谈无欲默然望着素还真沉睡的脸，站起身，轻轻走到门前，无声无息地打开门，悄然离开。

谈无欲步下回廊，带着些许花草香味的微凉空气清新宜人。

长夜尽，日正初升。


※


他在梦中伫立。

梦里，有风吹过。

他伸出手，抓住随风而落的细沙。



(全系列完) 



[日月千年]第一部外篇 

- 残香 - 


「我知道拿这种事来问你并不适宜…但是，无欲，你认为…如果对一个人很好、付出许多，就是感情深浓吗？反之，如果不做什么，就是淡薄寡情吗？」

那时，酒后的公孙月突然冒出这句问话。

他只是沉默。

他知道公孙月为何这么问，对于蝴蝶君的种种，他也大概知晓，虽然他不曾过问，公孙月也不常提起，但最开始，对于公孙月而言，那是一种困扰，而后渐渐变成困惑。

历经红尘数百年，他从来不曾识得情滋味，也不是没有遇过出色的女子，他心中却从来不曾起过涟漪，也许是修道的关系，但他并非出家人，其实也没有必然的禁忌，不曾心动，是自然而然，并非刻意压抑。

百态众生、男女美丑，于他总如掠影。

曾经曾经，入他心者，几无别人，除了…


那年初秋，暗了好久的屋子亮起了灯，看来整个夏天都不在的素还真是回来了。谈无欲几乎往素还真的屋子走去，最后却是作罢，转身回到自己的屋子。

谈无欲推开门，屋里黑暗一片，却有隐约的莲香。

「素还真？」

没有回应。

谈无欲站在门口，往屋里扫视，看不到人影，莫非素还真刚来过又离开？

谈无欲点起灯，案上留着他先前看了一半的书，没有异状。

屋里没别人，素还真不在这里。

谈无欲停了一会儿，坐下来把剩下的书页读完，然后散下早成雪白的皓发，脱下外衣，灭了灯，上床就寝。

又是莲香。

谈无欲坐起身来，掀被翻枕头，却找不到什么东西。

最后他放弃寻找，多少带着点赌气意味地任凭自己在幽幽莲香消散中睡去。

第二天谈无欲见到素还真，没有寒喧也没有问候，就好像素还真从来没有离开过半斗坪。

他们还是一样比棋、比剑、喝茶、聊天，他也从来没有问过，那天晚上他屋里的莲香究竟是怎么回事。


※


「跟我来。」白发剑者装扮的素还真简短地说完，转身而行。

肩头、背后都受到重创的谈无欲咬了咬牙，举步跟上，只觉有一股真气稳稳牵引他，让他几乎不用费力。

微热的血液再度从伤口淌下，沿着背后往下流，谈无欲没有停住脚步，素还真却突然停下来，回头看他。

「怎么？」谈无欲板着脸问。

素还真的表情有几分微妙，说道：「我想…也许你干脆昏倒比较省事。」

「什么意思？」

「你清醒时肯让我背你走吗？」

谈无欲一愣，咬牙道：「闲话少说！」说罢从素还真面前径自往前走去。

他没有看到素还真轻轻挥手，翻起地上尘土，把沿路的血迹覆盖掉。


※


在岘匿迷谷的屋里，素还真检视谈无欲背上的伤，说道：「这一定要缝合才行。」

「嗯。」

谈无欲俯卧下去，脸侧埋在枕头上，扑鼻是萦绕不散的莲花香，突然明白，许多年前的那个晚上，为什么他屋里会有那股莲香。

「怎么？痛吗？」

「…不是。」谈无欲的声音闷在枕头里，一如陡然起伏的心跳。




- 雨 -

窗外落着雨。

不是倾盆大雨，也不是飘忽小雨，而是绵绵密密、丝丝不断、下得人断肠的秋雨。

谈无欲望向窗外的雨，手停住，心却停不住，漂流到好远好远。

他放下凤羽持一，离了座，缓步踱到窗前，凝望着纷纷的雨丝。

原本是安静的傍晚，多了雨声，反而平添一股寂寥。

数百年以前，同样的雨，两样心思。


※


谈无欲在自己的屋子里看书，外面正下雨，天色比平常暗得早。

谈无欲放下书本，刚将灯点亮，就听见敲门声。

他不用回应，因为门才响了一声就被推开，他毫不意外地瞥了一眼跨进门来的素还真，他看见素还真
手里拿着一把伞。

「无欲，要不要去个地方？」

「下雨不是？」

「那地方就是下雨才要去。」

「哦？」

「走。」素还真转身就撑开伞步入雨中。

谈无欲闷闷地低哼了一声，也找出自己的伞，跟着出去，临走前，没忘了拂灭灯火，把门带上。

「为什么不用轻功？难道你说的那地方就在附近？」谈无欲问道。

素还真道：「耶，总是来去匆忙，连身旁的景物都不曾看清，岂不可惜？」

谈无欲低头看看被雨水打湿的靴子，微微皱了皱眉头。

素还真直视前方，不疾不徐地走着，可是却不像平常那样悠然。

谈无欲一句话也不说，只是跟着。

两人就这么沉默着，各撑一把伞在雨中走了许久，天色已经全暗，天雨云厚，不见星月照路。

「快到了。」素还真道。

谈无欲没答腔，仍是默默走着。

素还真忽道：「我明天就要离开半斗坪了。」

谈无欲闻言停下脚步。

素还真也停下来，回过身来，在黯淡的夜色下注视谈无欲。

谈无欲面无表情地说：「我自然也会离开。」

素还真又继续往前走，一面说道：「以后我会找一座灵秀清幽的山，养一池白莲花。」

谈无欲也迈开脚步，道：「你何必跟我说这些？」

素还真一笑，没有答话。

雨渐渐停了，云散开，如钩的新月露出了清淡的光芒。

谈无欲道：「你不是说我们要去的地方要下雨才好？现在雨停了。」

素还真道：「无妨。」他站定，收起伞靠在一旁，指着不远处一个狭长的山洞，道：

「穿过去就到了。」

谈无欲也把伞收起，靠在素还真的伞旁边，跟着素还真进入漆黑的山洞。

素还真煽起火折子，只有这一点亮光，洞里还是十分昏暗。

「小心脚下。」素还真道。

山洞里十分崎岖难行，素还真伸手拉住谈无欲的手往前走。

许久之后，蓦然回首，谈无欲才领会，这是他们师兄弟最后一次牵手。

路走到尽头，素还真放开谈无欲的手，那是象征着一段岁月的结束，如同黄金般纯粹的时光，只是当时，谈无欲并没有意识到。素还真呢…他的想法又是什么？这永远是一个无解的疑问。

谈无欲随素还真跨出洞口，一时讶异得说不出话来。

呈现在他面前的，是一个小小的山谷，天然形成的奇特地形，让雨水累积在如同钵状的山谷边，现在正沿着谷缘垂流而下，月光映照，如同千百条银丝，美不胜收。

千缕水流滴落的声音如同仙乐，在山谷中回响。

谈无欲没有问素还真怎么发现这个地方的，因为他知道答案必是某位好友、高人的告知或带领。

「好在在我离开前下了这场雨，不然就没机会让你看这奇景了。」素还真道。

谈无欲没有说话，也没有看素还真，他只是望着眼前千百条银丝出神。


他们回到半斗坪时，已经快要天亮。

谈无欲径自回到自己的屋子，没有说任何道别的话，甚至，也没有好好再看他师兄一眼。

谈无欲躺在自己的床上，睁着眼睛一直到天色大亮，他知道素还真已经离开，从此，再也不会有莲花香残留在他屋里。


※


后来谈无欲也离开了半斗坪，建立了属于他自己的无欲天。

他没有去找过素还真，也没有听闻素还真的消息。

只是每到雨天，他就会想到，在千峰万峦之中，有某处是养着一池白莲。

一别，匆匆数十载。

他渐渐忘记了曾有的一切，他以为自己遗忘，有一天他会发觉，原来那些记忆不曾模糊。


无欲天的夜晚一片寂静，谈无欲就着灯火翻阅钟鼎观览，这是他最近取得的一本奇书，里面记载着许
多奇闻秘事。

忽然，鼻间漫来若有似无的清香，谈无欲心底猛然一跳，阖上书本，两眼直视向前，灯火一晃，一个人影出现在门外。

谈无欲站起身来：「素还真？」

门从外面被轻轻推开，他此生最熟悉的身影翩然进入。

谈无欲看着素还真，没有说话，事实上他不知道该说什么，他只能望着露出一抹微笑的素还真。

那般笑容，说是熟悉，却又有他陌生的感觉在里头。

「你还是不喜欢闩门。」儒雅的声音，一点没变。

谈无欲坐了下来，道：「我没什么见不得人的，不需要闩门。」

素还真随手一引，用真气将摆在外面的石凳子移进来放在谈无欲面前，走过来坐下，笑道：

「你连回答的话都没变。」

谈无欲板着脸道：「你随便就进我屋里的坏习惯也没变。」

素还真大笑。

数十寒暑的疏离，彷佛在这一笑中淡去。

谈无欲看着素还真，突然觉得心里感受十分复杂。

谈无欲道：「你怎么知道我在这里？」

素还真悠然道：「G，天下无难事，只怕有心人哪！」

谈无欲哼了一声：「你有心？」

素还真道：「有人是你都给了明白的线索他也不肯来找你，那只好自己去找上门了。」

谈无欲道：「养了一池白莲花的山何止千百？你说了跟没说一样！」

素还真道：「你记得？我还以为你忘了。」

谈无欲发觉自己说溜了嘴，便愠怒地闷声不吭。

素还真道：「久别不见，看来你过得很好。」

谈无欲瞪了素还真一眼，道：「不用跟我客套了，我知道你会来找我一定有事，说吧！」

素还真笑道：「谈兄果然是快人快语。」

「何事？」

「我想找你一起对付一个人。」

谈无欲道：「有什么人这么大本事需要你我连手？」

「欧阳上智。」素还真道。

这个名字，开启了日月相映争辉的绝妙连环局。

不计毁誉，不争名利，所为者，何其单纯？所为者，又何其复杂？

那夜，素还真临去前，留下一张路观图。

「翠环山五莲台，来看看我养的莲花。」

「现在都几月了，还有莲花？」

「G，就是难得才敢请你来看啊！」

「哼。」

谈无欲隔了三天才去翠环山，他终究忍不住想看看素还真住的是什么样的地方。

一进入翠环山，就看到凉亭前的玉波池，虽然已是深秋，池中白莲却依然盛开。

素还真坐在亭中，笑道：「我猜也是你会来的时候了。」

谈无欲进入凉亭坐下，素还真把一杯茶放在他面前。

谈无欲也没特别留意，拿起茶杯一喝，脸上就出现了微妙的表情变化。

杯里是菊花茶，一点残瓣也没有。

谈无欲放下杯子，望着满池的白莲，默然无语。


※


谈无欲从窗边走到门前，伸手拉开门，步入雨中。

微亮的雨丝落在他的皓发上，彷佛互相融合。

他走到庭中，驻足在小小的池边。

池中无莲，只余残叶数片，显得萧索凄凉。

是否有一天，他能再见到深秋开放的莲花？

雨声淅沥，此时，他还没有答案。




- 莲 -


他曾经站在水边，凝望着成片的白莲。

那是南边的小城，温婉多情。

水上有舟，坐着小姑娘，采了一捧白莲。

小舟靠岸，小姑娘抱着白莲跳上陆地，对他一笑：

「爷，买莲花吧？」

他沉默着，取出一枚铜钱，换了一朵白莲。

白莲在他手中，并没有记忆中的清香。

莲瓣洁白，长茎弯曲，如是依偎。

小姑娘走远了，他手里有一朵白莲，水中还是有整片白莲。

然而，水中的白莲再多，也不属于他。

而他手上的白莲，离水离根，终将凋萎，但至少现在，在他手中。

等到花瓣渐渐飘零，他将把花葬在泥中，然后他会记得，他曾经，拥有一朵白莲花。


现在花还盛开，在夏日的骄阳下，莲花的素白显得清新宜人。

时常有往来的路人会着意看他，也许是因为容貌清俊、白发少颜的男子并不多见，尤其他手上还拿着
一朵白莲。

他路过一家小店铺，一眼瞧见一个古拙的墨色小瓶。

他停下脚步，然后走进店里，买下了那个墨色小瓶。

他盛了半瓶清水，把白莲插进瓶中。

莲不离水，可以久一点。

人就是贪恋着多一刻多一瞬，既然，永恒不可求。

于是白发少颜的修道人手持小墨瓶行在路上，瓶中有莲，路人不时驻足回望。


※


谈无欲走过千阃蛩。

彷佛寻觅着属于他的清冷气息，他渐渐往北而行。

愈到北边，愈少看见莲花，不管是紫的、红的、粉的、还是白的。

他常常在夜半无人时，独自在月下静思。

风中从来没有莲香飘送，所以他似乎渐渐觉得自己的万年果香清晰起来。


相较于花团锦簇的南方，北方的情调萧索。

他踩过枯黄落叶的次数，远远多过步经缤纷落英。

北方的色调，就好像是洗脱了浓亮的颜色一般。

偶尔他会想起，曾经，他买过一朵白莲，插在小墨瓶里。

曾经，他把墨瓶放在案上，伴他阅读。

曾经，他把残落的莲花瓣收集起来，连同墨瓶一起葬在土里。

当不再为了任何目的而做什么，连他自己都快要遗忘的一面渐渐浮现。

落花弦月，似水流年，也不是从来不入他心。

也许那不是一朵白莲，他也会做相同的事。

只不过，那确实是，白色的莲花。


※


谈无欲停留下来。

荒烟蔓草中，废弃已久的残庄别院。

他留了下来，将残屋换上新貌，清幽隐蔽。

屋前庭院花草繁荣，院中有一个小池，然而，也就是一池清水而已。

水中无鱼，也无莲。

夜里他在池边独坐，望着水面的映月。

水中月之倒影因风拂而轻摇，他的心却不动，如天上明月。


※


那年的夏天特别炎热，连在北方也领受到艳阳的威力。

在送来几许凉意的微风中，他又想起南方的水边。

谈无欲步在小径上，迎面一个农人走来。

农人背上背着竹篓，篓里竟是盛着白莲的小水缸。

他不禁停下脚步，看着农人走近。

比南方的莲花娇弱纤小的白莲，浸在不断摇晃的水中。

「请问…」

农人见他开口，便停下脚步，好奇地望着他白发少颜的清俊面容。

「你这缸莲花是…」

「十里外那个池塘里，也不知怎么的突然就长了一片，我特地挑了几朵最好的想带到城里去卖，我想
一定可以卖到好价钱。」

谈无欲看着缸里的白莲，虽然他大可自己去十里外的池塘采撷，但却不忍让这几朵莲花再顶着烈日被
送进城里论价。

于是他买下整缸莲花，带回去，放入池中。

池中不再只有清水，池中有莲。

他翻阅了许多书籍，想尽办法，终于让这几朵莲花在池里生了根。

从此到了夏天，在最燠热的日子里，池里有白莲开放。

他在月下独思，池水映着明月，水中白莲阖苞，如眠。




- 月饼 - 

那天夜里，原本就有伤在身的谈无欲在无欲天险些被异度魔界两名魔将杀死，幸得寒山意舍命相护，又有无悼一人庸及时救援。

谈无欲昏迷了数日，清醒时，发现自己是身在了无之境。

谈无欲见到无悼一人庸，明白是他救了自己，但见无悼一人庸的神情黯然。

「承蒙阁下相救…」

「我只是把你带回来，救治你的人不是我。」

「那是…」

「惠比寿，可惜你没机会跟他道谢了。」

谈无欲脸色微变：「难道…」

「是的，他也被异度魔界所害！」无悼一人庸沉静的神态下，有着潜藏的悲愤。

谈无欲深吸一口气，道：「谈无欲誓为恩公讨回公道！」

无悼一人庸的情绪平静下来，道：「在此之前，最重要的是你得把伤养好。」

谈无欲很适应了然之境的环境，因为无悼一人庸的生活习性跟他算是满相近。

两个从来没有任何交集的人，出乎意料地很合得来。


过了几天，谈无欲趁着与无悼一人庸一同进膳时，问道：

「我有个疑问一直想请教你。」

「别说什么请教，有什么事就说吧！」

「那天晚上，你怎么会那么刚好救了我？」

「这嘛…」

「说是闲逛似乎有点牵强吧？那里可不适合夜中散步。」

无悼一人庸看了看谈无欲，道：「真相如何，其实你心里有数不是吗？」

「嗯？」

「你心中所猜想的，大概就是那样，虽然可能稍微迂回一点。」无悼一人庸的眼中，彷佛有隐隐的笑意。


※


虽然没有特别选日子，但慕少艾决定攻入瀚海那天，刚好是中秋节。

那天晚上，盈满的月亮大得出奇。

谈无欲望着天上的明月，满腹心事。

「谈兄。」

谈无欲回过头，看向无悼一人庸。

「不知道药师他们情况如何。」谈无欲道。

「操烦无用，目前你还是养好身体为要。」

「嗯。」

无悼一人庸看了看月亮，道：「就算是中秋，这么大的月亮也还是很少见。」

谈无欲想起久远以前的往事，在半斗坪的岁月。

回忆中必定不会少的那个人…

想想他最熟悉的，就是素还真月光下的面容。

曾经也是宛如近在咫尺的圆满明月，月光下两人对坐，煮茶论乾坤。

「虽然战火如荼，但反正你我现在是帮不上忙的，还是来应应景吧！」无悼一人庸边说着，边推动自己的轮椅。

谈无欲随着无悼一人庸到来湖边，石几上放着茶具还有月饼。

谈无欲坐下，动手泡茶。

无悼一人庸把月饼切开，道：「吃点月饼吧！」

谈无欲已经有很久很久没吃过月饼。他不嗜甜食，再说，之前一个人也没什么好过中秋节的。

谈无欲拿起一块月饼，轻轻咬了一口，入嘴香甜滑软的莲蓉馅，竟让心头一跳。

谈无欲望向无悼一人庸，却见对方脸上，有着别有深意的微笑。




日月乱乱想 之 酒疯 


「大师兄！你总算回来了！」

素还真才刚踏进前门，无忌就一脸快哭出来的样子急急奔来，拉住他的手转身就要往里面走。

「等等，发生了什么事？」素还真问道。

无忌刚要解释，就听到里面传来锅碗瓢盆乱飞的声音。

「这是…」素还真讶道。

无忌哭丧着脸，说：「是…是二师兄啦…」

「无欲？他怎么啦？」素还真问。

事情的起因是在傍晚，八趾麒麟的一位好友来访，送了一瓶桂花酒。

晚膳的时候，八趾麒麟想说难得，就把这瓶酒拿出来让徒弟们品尝品尝。

素还真听到这里，不由哀怨地说道：「哦？师父请喝酒，为什么挑我不在的时候？他老人家是对我有意见？」(不，你师父是知道你酒量太差…)

无忌愣住，随即跺脚道：「唉呀！这不是重点啦！重点是，二师兄好像心情不好，一杯接一杯猛灌，结果…结果…」

结果是什么不用再说明了，素还真清清楚楚地听到谈无欲的声音：

「我不管！我要吃的是莲藕排骨汤、莲花清蒸鱼、莲子羹、莲蓉饼、莲花香片、凉拌脆藕、荷叶粉蒸肉…最好是去白河给我叫一桌莲花宴来！还有！我不要喝什么桂花酒！我要喝莲花酒！」

无忌看到素还真的脸色一阵青一阵白，心下害怕极了。

「大…大师兄…」

素还真一言不发，大步往里面走，一脚刚跨进门坎，就看到师父手忙脚乱地正要拉住拿着一盘菜要砸的谈无欲。

「师弟！你这是干什么？」

谈无欲看到素还真，顺手把那盘菜塞到八趾麒麟手里，大步走过来，在素还真面前站定了，板着脸不说话。

「你喝多了，无欲。」素还真勉强镇定地说，然后又看向八趾麒麟，温言道：

「师父，您老人家最好回避一下，等一下上演的可能是年迈体弱者不宜的戏码。」

八趾麒麟看出徒儿语调虽柔，却是脸色冰冷，连忙退避。

「好好，你们师兄弟自己解决，我先去睡了。」

素还真又回头看向门口想偷看的无忌，微微一笑，道：

「无忌，你也回避，儿童不宜。」

看到素还真那笑中带杀的表情，无忌吓得点点头，匆忙离开了。

素还真看着谈无欲，道：「我都听到了。」

「听到什么？」谈无欲反问。

「听到你恨不得把我从头到脚大卸八块、生吞活剥。」素还真做出一脸悲伤的样子，续道：

「我到今天才知道，原来你真的这么恨我，恨之入骨啊！」

谈无欲咬着牙，脸上变得一点血色都没了，道：

「哦？原来你是这么解读的？既然如此，那你打算怎么办呢？」

「你我恩怨，今日一并了结。不要弄乱了屋子，我们去外面解决。」(…没差吧？反正已经被小谈弄得够乱了…)

「可以！」

素还真领头，谈无欲随后，两道金光一前一后闪了一下，人转眼不见。

八趾麒麟偷偷从柱子后面探出头来，无忌也从窗外伸出脖子。

「师兄他们…」

「看是走远了…真可惜，看不到好戏…」八趾麒麟无限惋惜地说。

无忌担心地说：「大师兄、二师兄他们不?|打得你死我活吧？」

八趾麒麟怜悯似地看看无忌，道：「小孩子就是天真无邪啊！你真是太不了解你两位师兄了。」

无忌：「？？？」



日月乱乱想 之 玩具 

「大师兄，我问你，你觉得世界上什么最好玩呢？」无忌睁大天真无邪的眼睛，望着他的大师兄这么问。

素还真正忙着写一本书，不假思索地说：

「那还用说？当然是月亮了。」话一出口，心里暗叫糟?|，居然说溜嘴了！

无忌疑惑地问：「月亮？月亮要怎么玩？又不能摘下来当球踢。」

素还真差点噗地笑出声，当球踢？这倒是个不错的主意。

素还真柔声道：「师弟乖，大师兄正在忙，你去问二师兄，他一定可以告诉你答案的。」

于是无忌兴冲冲地跑去找他的二师兄谈无欲。

「二师兄！二师兄！」

正在看书的谈无欲爱理不理地应道：「干嘛？」

「大师兄说，有个问题你一定可以告诉我答案的。」

「素还真？什么问题？」

无忌说道：「月亮要怎么玩？」

谈无欲一听，脸就拉下来了：「谁问这什么蠢问题？」

无忌无辜地说：「我问大师兄说什么最好玩，他说是月亮啊！二师兄，要怎么玩月亮？」

谈无欲板着脸说：「有本事你先把月亮摘下来再说！别烦我了！」

无忌看谈无欲生气了，只好乖乖走开。

无忌一走，谈无欲本来想继续看书，可是愈想愈气，终于受不了把书一摔，跑去找素还真。

「素还真！」

「啊？是无欲，有事吗？」

「你说那话是什么意思？」

「什么话？」

「你对无忌说的话！」

「我对他说了很多话啊，你说的是哪一句？」

「你…」谈无欲气结，道：「你说我最好玩？」

素还真道：「我有说过这种话吗？」

谈无欲板着脸道：「你不是说月亮最好玩？」

素还真道：「哦，你说这个。月亮很好玩哪！你看每天圆缺的程度都不同，上面的阴影好像也?|有变化，这不是很好玩吗？」

「你…哼！」谈无欲气得说不出话来，转身要走。

素还真一把拉住谈无欲的衣袖，道：「别走啊！」

「做什么？」谈无欲回过头冷冷问道。

「那我问你，你觉得什么最好玩？」

谈无欲一时愣住：「这…」

素还真道：「你最有兴趣的，不是跟我斗来斗去吗？这也是玩哪！」

谈无欲无从反驳，只好不说话了。

素还真道：「所以你说，对我而言，是不是月亮最好玩？」

谈无欲小小声说：「对…你个头！」声音愈来愈大，说到后来简直是咬牙切齿。

素还真一脸无辜地说：「怎么？你不喜欢吗？难道你希望我觉得别人更好玩？」

谈无欲气得脸色发白。

素还真对谈无欲在短短半刻间变了三五次的脸色视若无睹，道：

「我写了一本好玩的东西，来看看。」

谈无欲板着脸说：「不要提『好玩』这两个字！」

素还真道：「好好，不提。」

谈无欲依素还真指点，走过去拿起案上刚刚完工的书本，合起来看到封面 ──「无欲纪事」，当场那个表情真是精采得无从形容。

谈无欲愣愣望向素还真，只见他师兄笑得如月下芙蓉。

「你…」谈无欲只说了这么一个字，就再也说不下去了，为了不让素还真看到他眼里的泪光，谈无欲抱着那本书，匆匆离开素还真的房间。

自此，月才子「心甘情愿」当了日才子的最佳玩具一百八十年不只，期限仍在无限延长中…

(据说谈无欲躲在被窝里看那本「无欲纪事」时，气到吐血的次数远远多过感动到眼睛红…)


※


「无忌啊！你在发什么呆？」八趾麒麟看到小徒弟在窗边撑着下巴望月亮，这么关心地问道。

「师父啊，月亮到底要怎么玩啊？」

八趾麒麟吓了一大跳：「玩月亮？你听谁说的？」

「大师兄啊，他说全天下就是月亮最好玩。」

八趾麒麟连忙捂住无忌的嘴巴，道：「呸呸呸，大人的话，小孩子不要乱说！去睡觉！」

把无忌赶去睡觉之后，八趾麒麟从窗户远远望见月色下，两个飘逸如仙子的人影连袂往林中步去。

「唉，为师也只能为你默哀了…」





- 恒河途 - 

「谈无欲，你是怎么能从当年那个跳竹竿舞的小丑变成今天这款？」

充满揶揄讥讽的问话，听在他耳里，只像是拂过水面的微风，也许稍起涟漪，底层却是稳然不动。

曾经是最深邃的黑暗，最沉重的尘埃，当挣脱甩落那一切，重新月朗云清，区区如此言语，何伤？

然而，当他独自一人，更深露重的深夜里，那句话却在发酵。

并不是他觉得受伤，不是觉得不堪，而是他咀嚼起那个词：怎么能。

他是如何在晦暗沾染一身的黑人生道上看到那晃如虚梦、微若遥星的光亮？

他又是从何找到支撑自己的力量？

拥有后失去，远比原本没有苦痛千万倍。

他曾经拥有的，到底是什么？

回首，当初的汲汲营营如此遥远而不真实。

现在他已明白，对他而言，引诱的他的并非权位本身。

而是…

不甘。

不甘他想要的抓不住。

不甘他所以为的理所当然原来也会走调变味。

因为他太绝对，曾经。

绝对，就失了看待变化的柔软。

思绪回到那个凄清的雨夜，他写下：「悔不当初，彼岸之路，晨钟暮鼓，恒河之途。娑婆悲歌，彼岸之路，形单影孤，恒河之途。」

传说，恒河在天竺是一条圣河，人们相信在河中沐浴可以洗涤心灵的污秽罪恶。

破还明的道路，通往彼岸之途，横渡恒河的旅程，滚滚而来的红尘如水。

彼岸，曾经如此遥不可及，艰难到几欲灭顶，他仍前向，孤身一人，走完他的恒河途。

唤醒他的暮鼓晨钟又是什么？

是什么让他终于记起自己？

其实，他并非真的不知晓。

现在他已站在那时遥望的彼岸，回眸，滚滚红尘原是恒河水。

能够洗清生命的并非洁净无垢的仙泉神水，乃是挟尘带秽的娑婆之流。

人间一日修行，胜过天上百劫。

因为离了爱恨情仇、生离死别，如何n炼心性？

他一直都知道，纵使他曾经遗忘，他是凡人。

求不得苦，爱离别苦。

他曾言脱俗，却解脱不开。

佛家说，世上的事都不是偶然，而是因果。

也许，他能从最深的迷惑清醒，久远以前就沉淀在他生命中的每一点滴，都是因。


他算是寡情的人，从来能上他心间的人事物，几希。

然而情寡，并不等同于情浅。

※


深陷在黏浊污泥里，他并非一开始就有洗净自身的意志。

曾经，他也想过任凭自己沉溺在泥沼中，任凭自己万劫不复。

他仰首，注视盈满的望月。

人常说，皎洁如月，但其实月并非皎白洁净，月上有亘古不消的阴影。

也就是那么心念的微微一动，他开始认真地拯救自己。

过去的一切，未来的一切，都离他很遥远。

那时，他只有自己而已，形单影孤。

人心的复苏，往往从感觉到痛楚开始。

麻木迷惑的心，如同麻醉的身躯，即使伤到极深，也不觉得痛。

所以，才会愚昧到用自己的手握着利刃，在自己的心上划下一道道伤口。


那时，他的功体从归于全无好不容易补回一层底。离完全恢复，还很远很远。

偶尔，他行走穿过人群，听闻武林所发生的种种事情。

江湖风波，难有平静。

倾命的付出，所求的只不过是换取己方众生暂得休生养息的时间。

十载寒暑或许不多，却足以让一个少年成人，让平凡夫妻孕育新生命。

时代也就是如此延续。

本来就是这样。

为何他曾经看不清？

但是那个人，却是从来都了然吧！

那个人…

他花了多长的时间，才终于明白，终于承认，说遗忘，是徒劳。

当他渐渐平静地接受这样的自己，曾经失却温度的心房，随之回暖，停滞的血流重新涌动，于是他开始感觉到痛。

痛楚，是一种存在的证明，证明他曾想彻底否认的情感是如何根深蒂固地存在。

他从来没能彻底成为他所以为或期望的那种…冷心无情的人。

人心的清醒虽是渐进的，却往往需要一个关键的引燃。


他经过一个小镇。

镇上弥漫着动乱刚过之后的低迷平静，不管先前有多么惨烈，太平的气息正在隐隐萌芽。

没有人知道太平能够维持多久，但乱世中人们培养出非凡的韧性，不去想太多，只是紧紧抓住每一个渺小的机会，从中营造一点点幸福。

小镇的市集上聚集了人群，围着简陋的戏台，兴味盎然地注视着台上的偶戏。

一头白发披散的粗陋布偶牵引住他的目光，他不由得驻足，远远望着。

听着弄戏人用夸张的语调说出那人的名字。

他曾经听过无数遍那人的名字，从未有这样震颤的感觉。

他听着弄戏人说，在引灵山上，那人被逼到自爆筋脉而死。

鲜红的颜料喷洒，染了布偶一身，狼狈凄惨的布偶砰然倒下，只余观众议论纷纷的感叹。

他回过神来，才发觉自己在颤抖。


他一直等到弄戏人收了戏台离开小镇，才在荒郊的路上相拦。

他问弄戏人，舞台上搬演的故事，真实性有多少。

似乎也有几分高深的弄戏人告诉他，全是真的，只不过，传言清香白莲最后下落不明，生死未卜。

他望着弄戏人推着戏台车远走，掐指一算，结果竟是浑沌。

当夜，他殷殷望着天上星斗，象征那人的本命星并未殒落，却是闪烁微弱得难以查见。

自爆经脉…

也许没有人比他更能了解这代表什么。

深深沉沉的一痛，原来，他在乎。

而今日月同隐，那么，是否会有日月同明的一天？

他曾立于恒河，踌躇不前。

从那夜起，他才真正决然往彼岸而行，任凭滚滚红尘浊流几番冲击他、淹没他，他再也没有停步。

他知道，虽非恒河之途，那人也正挣扎前行。

净从秽生，明从出。

过程再多艰难苦痛，仅属于他自己而已。

然后，他终于能写下：「无欲之人，脱俗还真，百年之身，千年红尘。」





- 孤剑 - 

他一直很想知道，当年素还真在九渊之巅一战。

关于那一战，有许许多多的说法流传。

他并不认为最耸动的情节必然是假。

他比谁都明白，真实会发生的事，往往超越了普罗的想象力。

在那些传闻中，得到重复印证的是，素还真会逼得采取如此极端，并非因为鬼王武艺超强。

覆天殇拥有超凡的再生之力，几臻不死不伤，除非能够依序重创其三道死穴才能将之毁灭。

三道死穴的位置分别在右肩、后腰、左边腋下。

高手相争的生死对决中，这是完全不公平的严苛游戏规则。

严苛到…素还真必须用自己的性命去力挽天秤的倾斜。

那一战，必然惨烈，却是一场孤独之战。

没有任何见证者。

就连当事人也双双殒命在地火岩浆之下，尸骨无存。


许久以后，白莲重生。

然后，日月重逢。

没有人比他更明白，重生必须付出的代价会有多大，不管是哪一种重生。

白莲从来不提，眉宇坦然，彷佛所有的惨烈酷苦，一转首已成云烟消散。

然而，经历过的，无可抹煞。


※


谈无欲迈开步，不由踉跄。

旧伤未愈，又添新伤，虽是吞下了鹿王的灵药护住心脉本元，皮肉的创口以及沉重的内伤却不可能因此就消除。

他停了脚步，暗自稍稍调息，然后，重新踩着状似从容的步伐。

虽然可能性不大，但异度魔界的魔军仍有可能回转。

他无论如何，要撑住。

守心保气，他谨慎地行走。

忽然一阵气息袭来，他停下来，注视着前方，目光的焦点处，出现一个人影。

人影向他走来，白发剑者，他再熟悉不过的师兄。

剑者装扮的素还真看了看他的情况，简单地说了一句：「我来晚了，抱歉。」

在别人面前绝不开口的剑者，在早就知情的师弟面前不必守着同样的禁忌。

就算天下人都猜测剑者即是白莲，但只要形式上表现不是，那么药师的位置就无可质疑。

即使当事人不计较，素还真并不打算视当初的赌约于无物，那是一种尊重，也是原则。

有些事情即使是形式，也还是要守着。守好形式能够免除许多麻烦以及困扰。

谈无欲道：「你并无此义务，何须道歉？」

一句话甫说完，是放了心，谈无欲整个人松懈下来，身子一晃，几乎站不住，他往前踏一步，强自硬撑，脸色变得更为苍白。

素还真看了看谈无欲，转身道：「跟我来。」

谈无欲咬咬牙跟了上去，只觉一道真气稳稳牵引他，让他几乎不用出力。

有些感触无法用言语形容，也不想用言语形容。

他想起毫无残瓣的菊花茶。

世上最了解他的，果然是眼前这个人。


※


这回，谈无欲才终于觉得自己能够好好调息养伤了。

身体上的外伤已经全都清理包扎妥当，内伤也经过仔细调理。

尽管他永远也不会说出口，素还真能够让他产生的安心感，没有任何人可以给予。

曾经，这样的安心感却是与不安感微妙地交融。

窗外，他师兄正望着远处，神态从容。

谈无欲注视着白发剑者装扮的素还真，觉得这样的素还真似乎特别悠然自在。

虽然一样是千头万绪，一样是千斤重担，但是却有一种奇妙的轻盈感。

一样是素还真，却好像变了一个人。

于是他有所感悟，「清香白莲素还真」这个名号其实是一个枷锁。

即使所有者自愿，但那仍是枷锁。


谈无欲捧起药汤，缓缓喝下，然后，来到屋外。

「伤势如何？」素还真看着谈无欲，如此问道。

「嗯，已无大碍。」

「所以你要走了？」

「待办的事还很多。」

「不急于一时。」他师兄眼里有笑。

谈无欲沉默了，但是要走的念头显然是消散了，也许，他本来就不是真的想走。

危中作乐，他曾经这么批评素还真。

其实，也许这正是他所羡慕的一点。

千年红尘滔滔，绷得太紧的弦易断。

于是他终究是坐了下来。


一开始，师兄弟两人只是默然无语，甚至目光也没有交会。

然后，谈无欲的眼睛对上他师兄的双眸，突然开口问：

「九渊之巅一战，你究竟是如何消灭覆天殇的？」

素还真的表情似乎隐隐一动，并未立刻回答。

谈无欲直视着他师兄的眼睛，道：

「我一直都很想知道。覆天殇第一道死穴在右肩头，也许尚不算难，但第二道死穴在后腰，已是难攻之处，更别提在左腋下的第三死穴。」

「你倒是很清楚。」素还真淡淡地这么说了一句。

谈无欲微微一顿，并未言语。

这么多年来，他从来未能忽略任何有关素还真的一点一滴。

即使一时刻意不理，之后总会加倍地补回来。

「我用了明圣剑法刺穿覆天殇的腹腰。」

谈无欲注视着素还真轻描淡写的神情，无法移开视线。

明圣剑法…

其实这并不特别让人意外，可是他听在耳里，却无法不被震撼。

脑海里浮现一幕景象，以地狱般的烈火为背景，黑影般的敌人，清香白莲拔剑，落单而不成双的宝剑，一个人的明圣剑法…

那个时候，素还真的心中在想些什么？

是否…有久远以前记忆中的月辉？哪怕只是一点点…

谈无欲仍然望着他师兄的面容，读不出面容底下的思绪。

「…但是，覆天殇也一掌让我四肢俱断。」儒雅平静的声音续道。

谈无欲不是特别心软的人，但听到这里，也忍不住心底一阵颤栗。

为了掩饰那股刺得人发痛的不忍，谈无欲刻意收起所有表情，道：

「在这种情况下，你要能击中覆天殇的第三死穴…就只有…呵气成剑？」

素还真一笑：「谈无欲果然是谈无欲。」

这一着固然精采，然而谈无欲的心思，却无法遏抑地停留在先前的画面──

仍然光华万丈，却显得凄清寂寞的…半套明圣剑法。

他也曾独自使用过明圣剑法，也许情境不同，那时他没有同样的感慨与激荡。

他师兄的神态依然从容平静，生而死，死而生的煎熬苦痛，全是收藏在人所不能见之处。

他应该要跟他师兄讨论一下对抗异度魔界之策，可是他的心却怎么也摆脱不了那缕思绪，想着素还真独自使出明圣剑法的情景。

原该是日月合力，原该是阴阳调配…

现在他已经了悟，当初真正背弃了的，并不是他师兄。

谈无欲微微垂首沉思着，忽然听到素还真轻声说：

「这套剑法…终归还是要两个人才能全功尽展。」

谈无欲抬起头，讶然望着素还真，他得费尽力气，才能忍住心头激动。

「你…」

素还真回视他，道：「这本就是你我两人的剑法。」

日月合璧，缺一不可。

谈无欲霎时捕捉到方才飘过内心的模糊念头。

他但愿，那个时候，月伴日侧。

他但愿，再无何时，清香白莲必须孤单地使出本是成双对映的剑法。

然后他终于明白，自己真正所期，并非日不相离，而是…月不相背。

谈无欲不发一语，动手泡茶。

片刻，一杯茶轻轻放在素还真面前，茶水液面微微晃动，反照天上清朗的月光。




- 施儿的崖下见闻 - 

我叫施儿。

可恶的坏人杀死我的爹娘，让我成了无父无母的孤儿。

阿嬷怕我被坏人拐走，说要带我去找一个很厉害的叔叔帮忙。

阿嬷带我到一栋很漂亮的房子，她说的那位叔叔我见过，脸比妈妈还漂亮许多，却有长长的白眉毛，而且满头白发，叫他叔叔好像不大对。

「施儿乖，叫人。」阿嬷摸摸我的头。

「慕…叔叔。」我心想，应该叫慕爷爷吧？

慕叔叔拿着他的烟管，晃了晃头，说：「施儿乖，慕叔叔给你糖吃。」说着便拿出一根枝仔糖。

「谢谢慕叔叔。」我接过糖，舔了起来，想起阿娘，又开始想哭。

阿嬷跟慕叔叔谈事情，我听到他们提到我的名字。

然后，慕叔叔就说：「你信得过我吗？」

阿嬷说：「你我当然信得过。」

「好，那就交给我，相信我。」慕叔叔说。

我还搞不清楚发生了什么事，就被推下悬崖。

我吓得哇哇叫，连手上的糖都飞走了。

我不断下坠，心想完蛋我会摔死！

可是我并没有摔死，突然好像有云托住我的身体，让我轻飘飘地落下，我发现我坐在一块奇怪的地板，湿湿滑滑的，还会动。

接着我发现我居然坐在一只怪物大鱼身上，吓得我大哭起来。

突然我觉得好像有什么东西把我捞起来，一眨眼我已经站在岸边，我望来望去，看到有个人站在草屋前。

这个人也是满头白发，也是长得比我娘还漂亮许多，可是却是个男生。

他走过来，把一根枝仔糖递到我手里，居然是我方才吃了一半的那根。

我害怕地看着他，只见他露出一点笑容，对我说：「放心，你在这里很安全。你叫什么名字？」

「我叫施儿。」

「施儿。」

「那叔叔呢？」

「我吗？我姓素。」

「素阿叔。」

「我带你进屋里休息吧！」

于是我就在这里住了下来，跟素阿叔还有鱼爷爷，就是那只大鱼，它可是会说话呢！

没多久我就发现还有别人，有一位留胡子的屈伯伯也常来，只不过总是匆匆来匆匆走，每次来都唉声叹气，可是我觉得他其实很愉快，大人真是奇怪。

屈伯伯很厉害，会做很好吃的菜，还做了一只会动的木头小鸟给我玩，所以我很喜欢屈伯伯。

不过素阿叔更厉害，因为我从来没看过他煮东西，却可以神奇地变出饭菜来喂饱我。

小钗叔叔偶尔也会来，他是素阿叔的好朋友。

我第一次看见他很害怕，因为他脸上有一条好大的疤，可是后来我发现小钗叔叔人很好。

小钗叔叔不能说话，可是他会写好看的字。我觉得他背着刀剑那样子真的好帅。



有时素阿叔会说故事给我听，教我读书写字。他从不骂人，可是我觉得很怕他。

素阿叔身上有股很好闻的香味，听鱼爷爷说那是莲花香。

以前我阿娘每天都用香粉，可是好像也没素阿叔香。

素阿叔晚上常常出去，我每次起床去尿尿都发现他的房里没人。

刚开始我还会害怕得睡不着，可是鱼爷爷叫我别担心，它会陪着我，照顾我，说素还真 (它说那是素阿叔的名字) 很快就会回来，还说素阿叔设了很多机关，坏人闯不进来，后来我也就习惯了。

不过，有一天晚上，我想起床去尿尿，刚从床上坐起来，就发现湖边有人。

我从窗户的缝隙望出去，看见两个白发人坐在湖边泡茶。

一个是素阿叔，另一个人我没见过，那位叔叔穿着黑衣裳，也是满头白发，脸瘦瘦的，却很好看，只是看起来好像有点凶。

只见他们两人你看我我看你的，好像也没在说话。

素阿叔看起来好像很愉快，可是另一位叔叔却似乎有点生气。

不一会儿，黑衣叔叔站起来好像要走，素阿叔拉住他的手。

「你这是做什么？」黑衣叔叔说这句话的声音不小，所以我听得很清楚。

但是素阿叔说什么我就听不太到了，只看到黑衣叔叔瞪着他，最后不情不愿地抽回手，又坐了下来。

然后他们两人就一直谈话，可是我都听不到。

我下床去尿尿，回来时，从窗户望出去，素阿叔跟那位黑衣叔叔都不见了。


从那次之后，我还满常看到黑衣叔叔的，素阿叔要我叫他「谈叔叔」。

谈叔叔比素阿叔严肃许多，看起来也比较凶，所以我很怕他。

每次谈叔叔来，素阿叔看起来就很开心，可是谈叔叔却总是很生气。

可是虽然谈叔叔生气，却还是经常来。


有一天晚上，大概我吃了太多屈伯伯做的豆沙包子，半夜突然肚子不舒服，睡到一半醒了过来。

我翻来翻去，想着要不要去告诉素阿叔，不知道他在不在。

我突然听到谈叔叔的声音：「动手吧！」这声音似乎是来自素阿叔的房间。

素阿叔说：「真的要就这样缝？」

「我才不要在你手上人事不知！」

我听到素阿叔笑了一声，又听到谈叔叔哼了一声。

然后就没声音了。

我想我还是不要去找素阿叔好了。





- 不悔 - 

意识朦胧中，有人拿着梳子轻轻梳理他披散在枕上的发。

骨骼彷佛一节节慢慢崩裂粉碎的痛楚，正蚕食着他的意志。

「放心吧！眼伤加五残之招，素某会不惜一切解你之苦。」

那时，素还真是这么说的吧！

虽然当时他一句话就顶回去，但其实他懂，他明白素还真为什么要特地给他这样的承诺。


时光倒流，回到那个时候，他们都还是孩子。

似乎是素还真跟他打了个赌，赌他是否敢到师父严格禁止他们进入的丧魂林中取回林中特有的玉斑竹。

「你在这儿等着，我自己过去。」他对着少年的素还真这么说，径自往前要渡过一条看似无害的小溪。

一开始很顺利，他飞身轻点溪中的石块，就在快要到达对岸时，突然腿上一麻，他不由自主地坐倒在一块大石上，发觉自己的右腿毫无知觉，连动都动不了。

虽然素还真就在那边，可是他没有叫唤，他只是坐在那里，一动不动，连看都不看素还真。

不一会儿，素还真施展轻功翻落在他面前，问：

「谈无欲，你怎么了？」

咬了咬牙，他不情愿地说：「我的腿突然动不了。」

素还真一时居然脸色变了，拉起他就往回跃去，让他坐下，卷起他裤管一看，见小腿整个肿得吓人，中央还有个乌黑的小点，显然是被什么毒虫叮了。

那时他年纪还小，看到自己的腿变成这样，当然不免有些害怕，却又要强不肯表现出来，便只是咬着牙不吭气。

倒是素还真似乎有些着慌，拉过他的手把脉。

他只觉得素还真的手从来没这么凉过。

「你放心，我一定想办法治好你的腿。」苍白着脸的素还真对他这么说。

那时他觉得茫然又惊讶，老是喜欢欺负自己、戏弄自己的师兄，居然也会说出这样的话？

然后下一瞬，他已经不醒人事。

等他醒来，已经是好多天之后的事。

在昏迷中，他好像觉得有人割破他的腿，把毒血一口口吸出来，觉得有人拿温手巾擦他的脸，觉得一直听到有人在翻书的声音，觉得有人捏他的鼻子把汤药灌进他嘴里。

可是当他醒来，他只看到平平静静、悠悠然然的素还真。

他一定是在作梦，他想。

数百年过去，他也只看过那么一次有些慌乱的素还真。

只有那么一次。


※


「我的眼睛…失明了。」他说得平静，却感到身边素还真明显的震动。

「什么？谈无欲…」

他看不见，可是记忆中，还是孩子时的素还真有些慌乱的神态与现在微颤的儒雅声音重迭，黑暗中，他彷佛看到了素还真一动的面容。

素还真拉过他的手为他诊脉，手温似乎正像当年那样冰凉。

如果这样的声音、表情、温度，在过往的数百年间曾经再现，一切，是否会有不同？

他没有去想，想了也不会有答案。

素还真拿出随身携带的救命金丹，二话不说就递到他嘴里，冰凉的手指触及他的唇，连结的却是蕴烧的细细火焰。

药入口中，不知道是因为配方还是被素还真放在身上久了，有股淡淡的莲香。

素还真小心翼翼地扶着他去见残林之主，一路上，两人只是沉默。

是什么让素还真变了、让他也变了？

从什么时候开始，素还真就不再把手伸向他，从什么时候开始，他会甩开素还真的手…

到底…是何者先发生的？

曾经遗落的，不只百年岁月。

彼此的心灵，在实质分离之前，就已经相隔好远。

契合的只剩下某一部份的坚持而已。

而今，又是什么让他们彼此都抛下漠然淡然的矜持？

曾经这是不可想象的事，有一天他们会扶持着、依偎着默默前行。

曾经，因为叶小钗，他质疑过，素还真不该有私心私情的一面。那时，素还真只是沉默。

曾经，也因为叶小钗，他担忧过，素还真会遗落所有属于人类的情感，成为真正的…神。那时，他看到素还真如同掠影般飘渺的微笑。

现在，素还真的忧急透过手温穿越衣服直传他心底。

是为他而忧，为他而急，为他而慌，为他而乱。

他该有什么样的感觉？该有什么样的想法？

原来不管怎样他还是不能习惯这样的素还真，即使所为者，是他。

不能习惯的同时，彷佛又觉得这是一个注解，对数百年来他拒绝去辨别、拒绝去体会、拒绝去了解、拒绝去面对，那种既存在又虚幻的情谊，下一个虽非脱俗、却也还真的注解。

这一刻不会长久，却是永恒。

他明白，素还真是有意放任自己的情绪表露，不是从这一时才开始，从他们再度相逢之后，就逐渐如此。

他甚至已经忘记了，忘记了上一次看到清香白莲这个外壳之下的素还真是什么时候。

长久以来，素还真掩藏得太好、太好，好到他曾认为，再也不会看到素还真的真心，他甚至认为，他从来没有看到过素还真的真心。


那天素还真到无欲天找他，轻松的语调，带笑的嘴角，透着几许玩兴的眼神，与久远的过去他曾印在脑海中的影像如此相合，几乎让他觉得不真实。

然后一瞬间他体认到，素还真有意如此。

他不知道素还真在重生之路有过怎样的领悟，他只感到，素还真要找回遗落的曾经，那些他虽然不曾遗忘，却曾打算不再思及的过去。是素还真提醒着他往日种种，引着他唤醒所有平息的澎湃记忆。

他不只是谈无欲，他是与日相映的月。


※


筋脉彷佛一蓟夯核毫殉抖系目嗤矗正吞噬着他的理智。

黑暗中，仅存的微弱思绪摇曳着，将要熄灭。

即使在最深沉的晦暗也不曾死绝、如今炽烈燃烧的坚持…

所有他曾经蒙蔽，现在明白不过的一切…

那些平静的、轻颤的声音，温暖的、冰凉的手温…

在意识完全淹没之前，一个词语浮现脑海──

不悔。




日月乱乱想 之 雨夜 

那是在素还真还没有踏入红尘的时候。

那时素还真的生命中还没有叶小钗、一页书，没有风采铃、素续缘，也还不知道他以后会遇到魔魁、非凡公子、四无君和覆天殇这些敌人。

虽然他也结交了一些奇人异士，但是那时他最重要、也是唯一的同伴，是他的师弟谈无欲。


据说，素还真跟谈无欲入师门是在同一天。

两个小孩从不同的方向来到八趾师父居所前面的空地，互望一眼之后，不约而同拔足狂奔，幼年的谈无欲以半步之差饮恨，让年纪跟他差不多的素还真先站上了大门前的台阶。

自此，素还真成了师兄，谈无欲成了师弟，无忌加入这个诡异的师门是后来的事。

因为是这样的关系分出师兄弟的差别，谈无欲当然是不甘心的，因此从一开始就拒绝称呼素还真师兄，而且也极端讨厌素还真喊他师弟。

有时素还真会故意一直叫：师弟、谈师弟、无欲师弟…谈无欲会气得脸色发青，不过后来他就学会不去理素还真，素还真觉得没意思，也就很少这么叫了。

八趾师父训练弟子的方式很特别，他要两个徒弟自己去搜集奇闻密典，从中挑选自己喜欢的东西来学习。

最初，两个小孩就为了修练的武功属性起了争执。

素还真说他要修阳属性内功，谈无欲说他也要，素还真不同意，要谈无欲修习阴属性的内力。

「为什么？」

「我们当然要学不一样的才有意思。」

「那为什么不你阴我阳？」

「不然我们抽签好了。」

素还真在两只竹筷上各画上一个日，一个月，然后让谈无欲先抽。

谈无欲抽到的是月。

很久之后回想起来，谈无欲总觉得素还真那时动了手脚，素还真当然不承认，当年的竹筷也早就被他烧掉，没有人证物证，谈无欲也只能怀疑而已。

「你要是没作手脚，干嘛抽完签就烧掉筷子？」

「耶，我是发现筷子上有蛀虫嘛！」

「哼！」

总之，素还真后来称日才子，修习阳属内力，谈无欲称月才子，修习阴属内力。

日月才子相争相映的精采故事，还在未知的将来。


他们从很年轻时就修练了长生术，以致早早就满头雪丝，大抵从他们青年时期一直到几百年以后，外表容貌上都没什么变化。

他们什么都比，几乎天天打赌，不见面的时候就各自绞尽脑汁思考赢过对方的方法，然后常常发现各自的想法几乎一样，只是达成手段不同而已。

他们常常会各自研究武学什么的，然后见面就争得互不相让。

如果一方想出什么新招数现给对方看，另一方一定马上想办法弄出对等的招数还以颜色。

当然也有气味相投的两个人合力探险、寻宝、整人...的时候。

他们的同修岁月就是这样度过的。


也许是个性的关系，谈无欲几乎从来不去素还真的屋子找他，除非真的有什么事。

可是素还真却三不无时就会进谈无欲的屋子，简直当作自己的房间一样。

谈无欲有时会哼几声，倒没有真的为这种事生过气，也从来没有闩门锁门，不管他人在不在。

素还真夜里来谈无欲屋里找他下棋什么的，谈无欲好像也没有真的拒绝过。有时玩得晚了，素还真就往谈无欲的床上一躺。

「你干嘛不回你自己屋里睡？」

「有什么关系嘛！这么晚了。」

「又不是多远！」

「唉呀！都认识这么久了，何必计较这么多呢？」

赖皮赖多了，会习惯成自然。

有时则是谈无欲睡到一半，素还真突然就推门进来，推推他要他睡进去一点，腾出空位让他躺下去，这种情况的发生多半是因为素还真想聊天。

总之，同床而眠对他们来说不是什么新鲜事。


然而有一天，素还真中午看到谈无欲，觉得他脸色不对。

「怎么？」

「你以后别来我屋里！」

「什么意思？」

「你自己有床不会睡？」

「…为何突然这样？昨天晚上有发生什么事吗？我只记得我睡得很好啊！」

谈无欲忍无可忍大声道：「你好我不好！总之从今以后不准你来！」

谈无欲说完，拂袖而去，素还真看着他的背影，耸了耸肩。


晚上开始下起雨来，又冷又湿。

谈无欲看完书，准备上床睡觉，想了想，为了防止素还真毫无预警地又闯进来，他决定要闩门。

走到门前，才发现门上居然没有门闩。

念头一转，认定一定是素还真不知道什么时候拆掉的。

这个素还真！

谈无欲回转书桌前，拿起一枝笔，来到门前，用笔当门闩插上。

「哼！」

这么处置之后，谈无欲就很安心地脱去外衣鞋袜，躺在床上睡觉。

睡到半夜，有人推门，推不动，开始敲门。

谈无欲知道是素还真，决定不理他，当作没听到。

门外的人不死心，敲两下，停一会儿，又敲两下，就这么持续着。

雨声愈来愈大，似乎也愈来愈冷。

谈无欲本来打算坚持到底，几经挣扎，最后终于受不了，下床去开门。

门打开，冷风灌入，外面的雨好大。

素还真披着发，撑着伞站在那里。

「我不是叫你不要来了？」

素还真投给他一个人畜无害的笑，径自就收伞进屋里了。

谈无欲把门关上，还没来得及说什么，却看到素还真开始脱衣服，脱了外衣之后，开始解里衣。

谈无欲脸色一变：「你干什么？」

「袖子都被雨打湿了啊！难道你要我穿着湿衣服上你的床？」

谈无欲突然觉得头很晕，一言不发地从衣箱取出一件干净的里衣摔到素还真脸上。

素还真不以为意地拿起来换上，然后就爬到床上去了。

素还真把枕头拉到中间，躺下去。

谈无欲瞪着睡得心安理得的素还真好一会儿，放弃了似地抓了几本书躺上床，把枕头推给素还真，自己用书本当枕头。

「你到底来干什么？」

「我听到一个有趣的消息…」

于是又回到了原来的模式，谈无欲的门仍然没有门闩，素还真照样高兴来就来。

不过倒是有个小小的改变，那就是后来，谈无欲的床上多了一个枕头。




日月乱乱想 之 共枕 
(《雨夜》篇的 "真相" )


那是在他们分别了将近半年之后。

先是谈无欲出外游历了两三个月，等他回来，换素还真离开。

素还真回来那天，是个凉意很浓的阴天。

除了八趾师父召集徒儿一同吃了顿饭，谈无欲当然没有特别为素还真做什么来接风洗尘。

谈无欲早早就关进自己的屋子里看书，看了许久，发觉书页始终停在同一页，毫无进度可言。

他定不下心来，却又不肯面对自己为什么无法定心，于是只能坐在那里，什么也不做。

天色暗得很快，谈无欲点起了灯，想思考什么，心思却又纷乱，无法专注。

就这么耗了一会儿，觉得无聊得有些倦，于是谈无欲梳洗之后，就上床睡觉了。

睡到一半，朦朦胧胧中，听到门被推开的声音，谈无欲刚睁开眼，就看到自己进来的素还真正在关门。

「你怎么这么早睡？」

素还真理所当然地爬上床来，谈无欲只好往里面挪动身体。

谈无欲没答话，却问：「你来干什么？」

素还真一面拉枕头，一面说：「你不找我，当然就只好我来找你了。」

「哼。」谈无欲头离枕，让素还真把枕头拉过去一点。

枕头两个人睡当然有些挤，但如果只是平整地躺着倒也还过得去。

素还真说起他这趟出去听到看到的人事物，还说要找谈无欲一起去某处探险。

也不知聊了多久，两个人沉沉睡去。

睡梦中，谈无欲彷佛感觉素还真一下子平躺，一下子侧躺，翻来翻去的。

谈无欲停留在半梦半醒的程度，没办法睡得很熟。

素还真突然又一个翻身，往他这边侵占过来，几乎挤得他没地方睡。

谈无欲清醒过来，火大地想推开素还真，人刚坐起来，头皮某处一阵强烈的扯痛。

初时谈无欲还以为是素还真压到他的头发，手沿着自己的头发顺去，才发觉他的发与素还真的发纠结在一起。

那个人却沉沉地睡得好熟，一点都不知道。

谈无欲只好慢慢解开打结的头发。

真是的，竟然睡到头发打结。

头发打结…

结发…

这个词突然窜入他脑海，让他心底陡然一跳，脸上的温度似乎瞬间上升了不少。

自己在胡思乱想什么啊…

手上加快了解结的动作，眼睛望着身旁熟睡的面容，耳朵听到自己的心跳。

这样下去…

谈无欲好不容易把打结的头发全部解开，

他把素还真连人带枕头推过去，然后躺下，却再也睡不着了。




(恶搞) 日月乱乱想─瓜田李下 

(这绝对是KUSO的恶趣味，请勿当真...)

谈无欲住进琉璃仙境的那天晚上，屈世途说，这是历史性的一天，值得大肆庆祝，于是烧了一桌子的好菜，还把自己珍藏的桂花葡萄酒搬出来。
不过，素还真并没对谈无欲这么说，只说是因为屈世途今天心情特别好。
总之，晚宴设在修筑于莲花池中央的临香榭。
虽然不是除夕，不过素还真、谈无欲、叶小钗、屈世途四个人围桌吃团圆饭(？)，气氛温馨、场面热烈。
素贤人原本坚持不肯喝酒，但是屈世途说再自己家喝一小杯葡萄酒怕什么？
叶小钗以心语表示，你就放心喝吧！有我在。
而谈无欲说，嗄，大家都喝你不喝？开始板脸不高兴了…
于是乎，万般无奈的素贤人只好拿起杯子，喝了那么一小杯香槟琥珀色的葡萄美酒。
不喝还好，一杯下去，没多久，素还真的脸上发红，眼睛生水，等到大家吃完饭各自要回去睡觉时，素某人站起来，摇晃。
屈世途说，他这样会掉到池子里啦！谈无欲你顺路，麻烦你送他回房去。
谈无欲嘀咕说为什么要我送…
叶小钗却很干脆直接地一走了之。
屈世途说抱歉我是有家室的人，我要向老婆大人报到了。
于是临香榭里，剩下一个非常清醒的月才子跟一个不太清醒的日才子。
真是的…
谈无欲还是认命地搀起素还真准备送他回房。

走到素还真房门前，可能是有运动，酒也醒了。\n素还真说，对了，我有个地方想让你看看。
谈无欲说，什么地方？你不是喝醉了？还是睡觉算了。
素还真说，现在好像好点了。跟我来。
谈无欲跟着素还真进了素还真的房间，素还真转动桌子，暗门打开，出现一个密道。
素还真领头走进去，谈无欲觉得好奇，也跟着进去。
两个人进去之后，暗门又关了起来。
素还真带谈无欲一直来到一个另一扇暗门前，门上有个掌印般的凹处。
素还真把手贴入那个凹处，门便开了，是间密室。
素还真点起密室里的鲸油灯，谈无欲看过去，原来密室里藏着许多失传已久的珍贵典籍。
素还真说，这间密室只有他可以进出，进入的时候用掌纹，出去的时候则须是他的声音说出密语。
密室中除了四面都是放了满满的书的书柜，就是一张躺椅。
谈无欲走到书柜前，看到他很久以前就想读的书册，便取下来看。
看了好一会儿，才发觉素还真怎么没声音了？
谈无欲回头一看，这下好，素还真居然就坐在躺椅上睡着了。
谈无欲走过去推他，说你睡着了，我怎么出去？
素还真动也不动，睡得又香又甜。
原来他还是醉着的…真受不了。
谈无欲叫了几次，摇了几回，素还真还是不醒。
谈无欲心想，罢了。
谈无欲看着素还真歪着头睡着的模样好一会儿，先去把鲸油灯移到躺椅旁，然后取了几本他想看的书，走到躺椅旁，推开素还真的头，坐了下去，再让素还真枕在他腿上。
素还真枕在他腿上，睡得可比刚才还好。
谈无欲看了看素还真，然后打开一本书，开始阅读。
小小的密室里，稳稳的灯火，安安静静的两个人，一个睡着，一个读着，就这么过了一夜。

第二天早上，屈世途见素还真跟谈无欲都没来吃早餐，于是先去素还真的房间叫人。不料房里根本没人，床上也没人睡过。
这是怎么回事？
屈世途又去谈无欲房间，同样没人，也没人睡过的痕迹。
屈世途纳闷地正要走回饭厅，看见素还真跟谈无欲双双从素还真房里走出来，素还真神清气爽，姿态轻快(这是当然，他昨晚睡得可好极了)，谈无欲则略为精神不济，步履沉重 (这也难怪，他可是让人在腿上躺了一夜，又熬夜看了一宿书)。
屈世途大惊失色，连着说了好几个你你你，也你不出个所以然来。
素还真说，我昨晚带谈无欲去参观我的密室了。
屈世途一脸古怪，只说啊啊没我的事，你们快去吃早点吧！还说素还真哪，你要好好对待谈无欲。
屈世途嘟嘟囔囔地匆匆走开，嘴里不知道在念些什么。
只留下满腹疑惑的师兄弟俩面面相觑，心想这是怎么回事？

殊不知，当天深夜，公开亭就出现了一张匿名告示：
「正道梁柱日月才子，无视四海注目，
犯不敛之罪，沉溺日月无双、日月争辉、日月同天而不可自拔。
清香白莲脱俗仙子身为中原顶峰，苦境表率，
却为我行我素之事，尽激众人醋海涛天，
吾深为嗟叹。
留文揭穿此二人之妄为，
又恐招致大祸，不敢留名，
愿天下人共 “助” 之。 
