
《花落 为泥 为你》BY杉野律/tonyscat

新年贺文-(雪吞 吞雪)花落 为泥/ 为你2010-02-16 17:402010梅花本家的征文活动
tonyscat：我选14.落红不是无情物，化作春泥更护花。



花落，为泥/为你




那年，吞佛十二岁，而且，脸很臭地瞪着眼前人。

剑雪有些无奈，他没做错什么，不过是刚从大学毕业接着凑巧到育幼院当志工。

想着自己倒底做了什么可能让人生气的事，嗯，进门、唱名、分点心，没有了呀！

院主是个温和的妇人，名叫红叶，背景复杂，各方人马都不敢动她。

吞佛的杀气强到身旁的人都退后三步…

是说，小孩子们向前跟大人们吵着要蛋糕，吞佛身边三步内没人倒也正常。

「那个…，」剑雪试着向不远处的红发孩童喊：「你再不来拿就没有了喔。」

「哼！」吞佛甩下一个赌气的背影。

剑雪身边还一堆小鬼，没跟上。

自然，也没听到吞佛的碎念，「我才不要吃你给的糖！」

忙活整个白天，到红叶说要带小孩子们去洗澡时，剑雪才想起眼前少了一个人。

睡房，没有。

教室，没有。

师长间，没有。

图书和自习室，没有。

「该不会先去洗澡了吧？」想想不太对。

烧热水的锅炉由工友管，先去也只有冷水，当然，想洗冷水的话就无所谓啦。

又晃过几间房，没有。

向红叶探问。

「是这样的吗？」剑雪低头，脚步倒自行明白该去哪。

原来那孩子叫吞佛，身份特别，据传前世还是什么大人物。

吞佛的父母还在世的时候，爱带他四处捞钱。

小孩子不但智商高，对佛法也有一套说词；辩得一些大师脑羞成怒。

后来，一位隐世的大师被他父母挖出来，小孩和大师说了什么隐喻的故事，旁人听不懂。

只知道小孩再也不想和人辩，说要等待个机缘。

他的父母死活不肯接受，说小孩给大师催眠，四处找道士、医生。

后来，听了一些旁门左道，对小孩虐打又水刑，社会局接到通报救出来时，吞佛满身都是血。

「找到你了。」剑雪对着红发小鬼笑。

吞佛只意外一瞬，随即撇过头。

「怎么了？」剑雪跷过去挡着吞佛的视线。

金眸狠狠瞪着人，然后一句也不说的避开。

「你在生气？为什么？」剑雪不死心，再度挡着人。

「哼！」

「你真的这么讨厌我吗？」蓝眸对上，深似苍穹。

吞佛没有回答。

关于剑雪的一切，上世的他早已混合了爱与恨；这世的他，只知道想再见一面，却又深感迷茫。

「太好了，」剑雪笑，「我以为你会马上说我讨厌你呢！」

「有什么差别？」语气冷冷的。

剑雪点头，「有迟疑，代表还会有让你喜欢我的机会呀！」自顾拉着吞佛，「走啦，现在有热水可以洗澡喔！」

吞佛没有挣脱，也不想挣脱；指尖让剑雪握着的感觉很好。

他们，手拉着手一起；

如同上辈子的，双邪情谊…



剑雪，你真的忘了吧…

忘了我对你做过的一切…

也忘了…我们曾经拥有的一切…



「对了，我忘了跟你说，」剑雪回头，「我叫剑雪。你叫吞佛，对吧？」

「…嗯…」吞佛回道，将剑雪的背影收进眼里。


不记得我的好，也不记得我的坏…

这样也好。

这样我们……



「吞佛…」剑雪回头想说什么，眼神有些犹疑。

「怎样？」

「我听说…你家的事了。」

「又如何？」

「不如……」嘴角扬起，「我收养你如何？」

「干！」话随心念。

「唉！你又生气了？」剑雪笑着，「造口业哪！」

「不要你管！」吞佛想甩开剑雪的手，没料到，下一刻自己已深陷于对方的怀抱。

剑雪环抱着他，「陪我好不好？我一个人，好孤单…」

吞佛愣着好些会，没回应，让人结结实实抱着好一阵子。

「不反对就代表同意啦！」剑雪忽然粗鲁地将吞佛抱起来转了几圈，才放下。

「你干嘛啦！」

「确定一下你是不是很好抱呀！」笑着跑开。

吞佛脸一阵红一阵白，脑子轰轰地糊成一片，好不容易回神，「妈的！信不信老子我捅死你！」



红发小鬼气冲冲地追上去。



---------------------------------------
02 食




吞佛本想剑雪只是说着玩的，

就算不是，本着法律条文的限定：夫妻才能符合领养资格，剑雪单身一个人想收养他也难。

不过…要是剑雪认真起来真的找了个女人结婚领养他呢？

「哼！」光想象就一肚子火！

「吞佛你又在生气了。」剑雪笑[[地再度现身。

话说回来，也不知道剑雪是第几次来育幼院，熟到红叶夫人远远看到人就会和吞佛说：「来找你的。」


「你来干嘛！」

剑雪笑得像太阳，「来带你回家呀~ 」

「胡说，你一个人又不能领养小孩！」除非…哼！我不在乎！

「一个人是不能啦，不过，」笑开花：「有人帮忙就可以啦~ 」

吞佛冷着脸不想问，反正，反正成年之后我可以自己养自己。

「没有拒绝，我就当作你也想跟我回家啦~ 」一把拉着吞佛，和红叶说了什么文件送到九峰集团…，便带人走了。


吞佛后来才知道，剑雪也是孤儿，让人收养的孤儿。

剑雪的养父在养母过逝后将全数资产过给剑雪，说尘缘已了要上山修行。

小孩子不愁吃穿，身边也有长辈朋友陪伴，照理说日子应该很平顺的。

吞佛反复推想，那句我一个人，好孤单…倒底是骗术还是真话？

是说，不孤单的青年人，没事会去当志工吗？

还是，他也在等待一个机缘？



「吞佛，这里就是我们的家。」剑雪带着他晃，「啊！我忘了跟你说，我们家吃素。」

「素个鬼！」红发小鬼仰头盯着绿发青年，「我吃荤！」

「吃素对身体好。」

「我现在在发育！」吞佛承认得不甘不愿，「需要动物性蛋白质！」

「有营养补充品可以代替。」

「人工合成的东西对身体不好！」

「我保证我给你买的营养补充品绝对质量优良不伤身。」

「你要是不让我吃肉，大不了我自己去找！」吞佛迈步走开。

「好啦好啦。」剑雪拉着人，「让你吃锅边荤好了。」

「什么东西？！」

「先听我说完再决定要不要生气嘛…」剑雪拿出磁卡刷门，「不是有锅边素吗？就是只挑料理里头的青菜吃，我们来仿效一下，你吃料理里头的肉，如何？」

「没诚意！」吞佛拽开门，「不想煮的话我可以自己煮。」

「这样也不行？那吃咖哩吧？肉给你，红萝卜给我。」

吞佛迎面看着一幅人像画，没听清剑雪说什么，因为他气得有火在心头烧！

「喔，画里的是我养父，」剑雪跟上，「怎么了？」

「一莲托生这个死秃驴！」吞佛气得回头想跑出去。

「怎么？」剑雪仗着体型力气，硬是将小鬼拉回身边抱着，「怎么了啦？你认得我父亲？」

「哼！」妈的！死秃驴这世还修佛我无所谓，但干嘛不早讲，讲说剑雪也转世投胎了；而且，还比我大十岁！

「该不会真的见过吧？」剑雪吐吐舌头，「我母亲总说他假修佛真唬弄，没想到现在真的当了个隐世的大师。」看着那幅人像，面带骄傲。

吞佛气着，没吭。上世被骗是自己大意；这世被玩，根本就是恶意作弄！

「我听说你以前常常和大师辩佛，该不会真的有见过我父亲？」

「是又如何？」

「真好，」剑雪抱着人进厨房，「我好久没见到他了。」

吞佛哼一声，从怀抱中跳下，径自翻着冰箱，「没肉做什么咖哩！」

「呵呵，」牵起吞佛的手，「那我们一起去采买。」



买菜事小，吞佛拿什么剑雪都没意见，倒是当红发小鬼拎起酒的时候，剑雪眼捷手快截下他。

「未成年不能喝酒。」

「买来做菜用的啦！」吞佛挡开剑雪的手，「肉要用酒去腥。」

剑雪笑，「用不完的顺便偷喝，对吧？」

「我要喝也是光明正大的喝！」

「酒喝多会长不高喔！」

「你骗人！」

「唉！」剑雪做扼腕状，「被你发现了。」

「…哼！」吞佛将东西塞进剑雪手上提的篮子里，跑远。




「吞佛，这样衣服才不会弄脏。」剑雪替对方围上围裙，「不过，你真的不考虑踩在椅子上吗？」

「不需要！」肯穿围裙已经是最大的让步了！把剑雪推远，拿刀切着生肉。

剑雪笑着随他，在一旁处理马苓薯洋葱胡萝卜和蘑菇。

「你还没跟我说明领养手续的事。」吞佛没看人，盯着眼前的肉，用力切。

「唉？喔！」切好的洋葱熏眼，连忙放到流理台另一边，「就…请大伯帮忙呀…。」

「大伯！？」

「嗯，唉呀，总之，我们先煮好吃饭嘛，」剑雪拿起咖哩块，「我肚子很饿…。」

「帮我把菜料放微波热熟。」吞佛撇头，「很快就好了啦！」





-----------------------------------------------

03.衣



吞佛带来的行李不多，一般小孩子会有的玩具玩偶纪念品他通通没有。

「没有童书吗？」剑雪帮忙整理衣物。

吞佛抽出一本厚皮书，递上。

「……远东英汉大辞典……」剑雪莞尔：「我是说童书啦…」

「没有那种东西。」

「蛤！没有喔！」苦着脸，「那我要怎么念故事给你听？」

「不需要！」吞佛坐上床沿，床铺很软，睡起来应该很舒服。

「我以为小孩子都要有些童书的。」非常遗憾。

「现在十二岁的孩童不看童书。」

「为什么？」

又来了！吞佛翻白眼，「现在的小孩都在玩网络游戏。」

「可是吞佛你又不玩，」剑雪拿出一套睡衣，纯羊毛白绒绒的，「我以为你会有一些童书…」

「我不看那些骗小孩子的东西，」抽过睡衣，「我要换衣服，你可以出去了！」

剑雪冷不防将吞佛拉至怀里，在他额上印上一吻，「那，晚安啦！」笑着离开。

「滚！」被偷亲的人叫着，拉着被子埋着头。

是说，剑雪早就不在房里，躲在被窝里有什么意义吗？

吞佛气了很久才发现，他不应该说「滚」的，应该直接动手赏剑雪一拳！

不过，看在剑雪为他做这么多的份上，他可以原谅他。

当作，是奖品吧…

「嗯。」就这么想，吞佛探出脑瓜子，调了个好姿势，睡去。





「吞佛，你不穿别种颜色的衣服吗？」剑雪替吞佛煎好太阳蛋，放在桌上的盘子里。

「不穿。」取过生菜火腿和玉米，给自己做三明治，「嗯…」顺手替剑雪做一份，素的。

「白色的衣服容易脏。」剑雪放好煎锅，跟着坐在餐桌。

「做事细心就不会弄脏。」递过那份做给剑雪的。

「对了，我想知道，」剑雪捉着三明治吃，「为什么你会做菜？」

吞佛看不过去，再递了蕃茄酱给剑雪，「育幼院的图书室有几本食谱。」

「喔！」接过蕃茄酱，倒了倒才发现滴不出来，刚从冰箱拿出来的酱又糊住喷口，反射性地晃甩瓶身。

滋！

「剑雪！」吞佛大叫：「你在做什么！」身上白衣染上一道红。

「啊！对不起啦！」抽着纸巾帮忙擦，不俐索的手让吞佛推开，「我不是故意的！」

金眸[起，「你绝对是本能的！」本能的惹我生气！

「不要生气啦…」起身拿毛巾试着擦掉。

「不用擦了！」吞佛脱下外衣直接拿去冲水，「啧！颜色洗不掉。」

剑雪探过去，「不如，我们去买新衣服吧？」笑[[地。

「剑雪，你一定是故意的！」

「绝对没有，」吐吐舌，「我只是做事不细心。」

「哼！」很用力的咬着自己的三明治。





「吞佛，你就这么爱穿白色吗？纯白的童装很难买耶！」

「知道难买，你还弄脏我的衣服！」手给剑雪拉着，撇过头，心情不大好。

眼角扫过成年人的服饰店，自己现在的身型，还要好几年后才能买来穿吧？

「不如，我带你去订做吧！」带着人离开商店街，坐上捷运，「我记得医邪今天有开门。」

「医邪？」头呈45度角向上看，「那谁？」

「一个弃医从衣的奇人，长得和女人一样漂亮呢！」剑雪说：「皮鼓师手工也不错啦，不过他喜欢做皮衣。」

「皮衣…」吞佛突然想起一些人，如果去了那边，不知道有没有缘份遇到。

「嗯，」剑雪突然将吞佛抱到自己腿上安好，身旁的位子让给一位头戴低帽的孕妇，「以后有机会再去看看，如何？」

「你不是不爱杀生？」

「是不喜欢，」将头搁在吞佛肩上，「不过，如果你喜欢穿皮衣，那我不反对。」

吞佛转开视线，「哼！」

「皮衣也有白色的喔。」剑雪补充。

「……皮衣弄脏了更难洗……」

「我知道我知道，下次我做事会小心的，好吗？」

吞佛没有吭声，轻轻点头。



医邪本名叫做天不孤，偏偏是个孤儿，和剑雪以前在同一间孤儿院。

两人本没什么交集，不过对彼此面容都有印象。

剑雪的养母是富贵人家，爱订制旗袍，于是两人便有了连络。

「这孩子身版不错。」医邪跪在吞佛旁边丈量，对着剑雪说：「你有考虑让他当模特儿吗？」

「没有咧！」剑雪坐在不远处，笑盈盈地看着吞佛的背影，「如果可以，我想一直养着他。」

吞佛脸僵着一下，待医邪量完便立刻跳下离开他们，自己去布料台那里摸摸看看。

「剑邪呀，」医邪在纸上抄写，「小孩子终究会长大离家的。」

剑雪笑笑，「那你得快点帮我做好他的衣服啊！」

吞佛装作没听到，想着想，选中几匹化纤的白布料。

医邪看着，道：「有天然的。」

「不了，」吞佛说：「化纤的耐脏。」

医邪笑：「这小子懂得不少嘛。」

剑雪点头，「而且，他做事比我细心得多。」

医邪帮着挑了几匹材质良好的蚕丝布、纯绵布，「一起做，我比较省心。」

吞佛没顶。

反正，下次剑雪手上拿东西的时候，闪远点就没事了。





后来，医邪亲自将衣服送去剑邪家，吞佛试穿给医邪看。

做裁缝的这里拉拉那里扯扯，再三确认没有地方要修改之后便离开。

「要我帮忙吗？」剑雪看着那有吞佛半身高的新衣。

「不用，」吞佛抱着衣服，「我自己收就可以。」

回卧房，吞佛先将衣服放平整，再取来衣架一一挂上。

是说，有这么多件，就算不小心弄脏几件应该也不致于没衣服穿。

所以…应该不用闪剑雪远远的……



「吞佛，火锅煮好咯！」剑雪在楼下喊。

吞佛看了看现在身穿的衣服，

算了，要是剑雪再弄脏他的衣服，大不了他也弄脏剑雪的衣服。



下次让医邪连剑雪的衣服一起做好了。



---------------------------------------------------

04.住与行




剑雪绕着屋子找着吞佛。

说好待会要带他四处逛逛认识环境的，怎么一眨眼人就不见了。

还想说让他早点认识环境，以后他可以自己骑车出门玩的。



不过，剑雪一点也不急。

人哪，一生会能有多少时间玩捉迷藏呢？又有多少时间可以和小孩子玩捉迷藏呢？

小孩子不想出来见人，那就换我去找；找不到，就等到他愿意出来。

剑雪这时候很庆幸自己不是那种赶着出门朝九晚九的大人，

没有太大的经济压力，于是能有弹性地运用时间，

特别是，能将时间排出来和小孩子相处。


「吞佛，你在哪里？」剑雪跷到后院，「你不想出门吗？」

小鬼头从后院树林里冒出来，撇头不看人。

剑雪走过去蹲在他面前，替他理了理衣服，「如果，你觉得出门逛逛很无聊，那我们不出门，好吗？」

「哼！」笨剑雪，你跟本不知道我在想什么！

「嗯，不是因为无聊呀？」剑雪拉着他的手，一起走，「如果我问为什么，你不会想回答，对不对？」

「你问我就要回答喔！」

剑雪没有生气，大概猜出为什么了，「那，还想出门吗？」

吞佛走向车库，手仍拉着剑雪。



红发小鬼从身旁的照后镜看着，他们的家。

看来，一莲托生不论哪一世都不怎么会带小孩；不过，倒是都记得留房产给剑雪哪。

他们的家，剑雪和吞佛的家，

模样朴素，独栋独院，坐落在城郊静谧处。

如果说草木皆有灵，那他们家的邻居不少；但，单究人烟，百尺内没有。

「吞佛，住这里会无聊吗？」

吞佛没回，说无聊嘛，得看怎么定义无聊这个词吧？

「我是想知道，」剑雪打了个方向盘，开往市区，「你会不会希望有玩伴陪你？」

小鬼依旧撇着头，「我很忙，忙着收舍你的烂摊子。」

剑雪笑，「我会努力学怎么做菜啦。」指向一栋素雅建筑，「那间是市立图书馆，旁边有市立运动场和人文公园。」

吞佛望过去，没吭。

「下次再带你来办借书证。」剑雪继续开车，「我想先带你去一个地方。」

心机小鬼不想问，反正开车的人不是自己；哼！




车行莫约一个多小时，小孩子嫌闷，不知不觉睡觉了。

剑雪停好车，也不叫人，轻手轻脚地抱着吞佛，带人走处林深。

「嗯…」小鬼揉揉眼睛，「这里是……」如雨红梅使他惊讶得说不出话。

「醒了？」大人稍稍松开环着小孩的手，「这里，是我们的秘密基地喔！」

「什么？」

剑雪笑着捏捏吞佛的鼻子，「我说，秘密基地。」

「不要捏啦！」拍开对方的手，「你几岁呀！说什么秘密基地！」

「我二十二岁，而且，」剑雪说：「男人不管几岁，都喜欢有个秘密基地呀。」

吞佛想顶，突然又问：「这里算什么我们的秘密基地？」

「因为这里只有你和我知道，」剑雪很正经，「我从没有带人来这里过。」

吞佛一时无语，只觉得自己的脸烧烧的，「又…又怎么样？」

「所以，你要负责呀，」剑雪坏笑，「我种得很辛苦，你要帮我分忧解劳。」

「什么跟什么！又不是我要你买地要你种树的！做什么要我负责！」小鬼叫嚷好一会，「要怎样啦？」

剑雪拍拍他，要他四处看看，「你觉得，这里叫什么好？」

吞佛顺着人，视线随之四望，但没说出脑海想说的词。

「吞佛…？」

小鬼低下头，「梅…梅花坞…」

剑雪听着，甜甜地笑出声，「好，就叫梅花坞。」

「笑什么啦？」

「没什么。」剑雪放开人，起身，「没想到你会取这么文学味的名字。」带着吞佛晃幽着这属于他俩的秘密基地。

「哼！」

「对了，以后这里，」剑雪指着一颗座落于默林后方的超大樟树，「给你建个树屋，如何？」

「无所谓，」吞佛碎念：「反正我又不能常来。」

剑雪听着只觉好笑，「好好好，树屋的事不急。」带着人回车上，「走吧，去买今天的食材。」

「今天要做什么料理？」吞佛从后座拿出早上事先做好的面包咬着。

「番红花炖饭，」剑雪说：「你的那份我会记的加真肉啦！」

「我还是自己来好了。」

「唉呀，总之，」剑雪换排挡，「先去买番红花。」






那晚，吞佛洗完澡回房正准备入睡，看到自己书桌上有个新的金属东西，下面还夹着一张卡片。


『吞佛，这是新车的钥匙。

新车是欧洲为青少年而研发的最新车款，性能和规格都是创新的，也许你会喜欢。

我请人查过法规了，目前我们这的国家法规管不到这台车；九峰集团将你定为试用车主，偶尔开出门没问题的。

ps.下次，换你带我去梅花坞，好不好？      
雪 』


吞佛没发觉自己下意识地点着头，只想起自己今天早上生气的理由：不想骑脚踏车。 
新年贺文-(雪吞 吞雪)花落 为泥/ 为你~完结2010-02-18 19:2305.育 




剑雪从社会局那里拿到数据，才知道吞佛的父母仗着小孩天资高，从来没带他上过一天学校。

「你会想去念吗？」剑雪问，不是预先设定立场的敷衍问问。

吞佛坐着想了想，「我以为，你会希望我去念。」

「希望是一定有啦，」剑雪替吞佛把新买的书摆好，「我当然想看看你上音乐课唱歌、或者学校运动会参加跑步比赛的模样呀！」

「………」

「怎么了？」

吞佛手上拿着一本尼采，很无力地看着剑雪，「我以为你会想看我坐在课堂上的样子。」

「唔…，还好耶。」剑雪偏头，「反正念书这种事情难不倒你不是？」

「所以你是故意想看我出糗？！」吞佛气，上辈子自己不但没唱过歌，而且还是举世闻名的迟到大王！

「不要误会，」剑雪把吞佛手上的书拿走放好，再将灯调小，「我只是想知道，不一样的你。」

小鬼径自上床拉好被子，这种小事他才不想让剑雪代劳。

「吞佛，」在小鬼额前点下吻，「晚安。」

吞佛突然拉着剑雪的衣服，「我不想去上小学。」

被拉的人愣一下，随即笑着哄：「好。」

「我也不想去上中学。」

「嗯。」剑雪坐在床沿。

「高中，我也不想上。」

「都好。」一一应允。

「你不问为什么？」吞佛这时才好好看着剑雪。

剑雪拉过他的手，温柔的握着，「我知道你的能力，上这些普级课程太勉强你了。」

「我要是不念书，你该不会真的要养我一辈子吧？」

「如果你愿意，当然好。」剑雪笑，「不过我知道你有你的志气。」

吞佛哼一声，缩回被窝里。

剑雪看了看，没说什么，只给那团隆起一个大大的拥抱。

合上门之际，

剑雪听到，那团隆起发出一声细小的「晚安…。」




小鬼的志气确实很高，实力也与志气相符；一次接一次通过一阶一阶的同等学历考式。

剑雪帮着吞佛整理各大学的入学资料，心底又温暖又失落。

他们同住好一阵子了，吞佛自从要专心备考之后便比较少黏着他，做大人的这时才了解到什么叫小孩子长得飞快。

不过，他的吞佛长得也太快了吧！一眨眼就要上大学了！

话说回来，小鬼的身子倒还是比他小好几号。

「你真的打算今年上大学吗？」剑雪算算年纪，他的小鬼今年才十三耶！

「嗯，如果今年不上，」吞佛看着剑雪，「那我可以去学什么？」

唉，小鬼终于大到会要求大人的年纪了，「你想学什么？」剑雪问。

吞佛看了看，踟蹰着，「什么都可以学吗？」

剑雪将人抱在腿上安好，「我有不答应你的时候吗？」嗯，还是一样好抱。

「有！」斩钉截铁。

莞尔，「只有超市买酒那次吧，后来还不是让你买了？」

「哼！」

剑雪笑，他的吞佛就是这么不坦率，「不然这样吧，你也该有自己的账户了。我会把钱放进去，你想学什么就从里样拿，好吗？」

吞佛觉得耳朵给剑雪的嗓音绕得痒痒，跳下来，跑走。

剑雪望着小孩的背影，淡淡一笑，他猜得出来为什么小鬼不肯说。



吞佛后来去城边的道馆报名学武术。

不想说，是因为不想承认现在的自己只不过是个小鬼。他想做个能保护剑雪的人。



「哟！小子，一个人来呀！」道馆主人声比人先到。

吞佛看清了人，立刻有种想回家的冲动！

「唉！老子我长得这么吓人吗？」一把将人捉回来，「而且，看到长辈不打招呼，很没礼貌喔！」

「……………」吞佛心思转得飞快。

「不吭气呀！」中年人笑得很得意，「我记得某人向来很会做表面工夫的喔！」

「…」心念一转，「你记得什么我不清楚，我只清楚你现在捉着我的举动是违法的。」

「啧！一点都不可爱！」补剑缺把红发小孩拖进道馆，「既然来啦，就好好上课，别老想着偷闲。」

「我没说要给你教！」摆出一副你是谁呀的表情。

里头一个酒红散发小孩冲出来，「狼叔！快来帮我带赦生！」看到来人，「哟！污点，你也来啦！」

吞佛看着狼叔小跑步过去抱着四处乱爬的小小赦生，无言。

「狼叔！」邪郎转头喊：「你说污点他是不是没长记性哪？」

「我哪知道！」补剑缺安抚着吵闹的小小赦生，「还不快去帮你小弟准备吃的！」

「喔！」邪郎跑去忙。

吞佛自觉多余，正想着要不要离开，瞥见赦生正看着自己。

「哟！看来小赦生有长记性哪！」补剑缺将小娃娃抱过去，「龋记不记得？」问的是赦生。

吞佛没吭气，看着赦生。

而小小赦生头靠过去接近吞佛，然后拉着吞佛的手，咬！

「！！！！」吞佛赶忙抽回，「你！」不能打！不能骂！赦生现在只是个小毛头！

「哟哟！」补剑缺豪迈地笑，「小毛头饿昏头啦！」

吞佛想时机正好，装着气冲冲要离开道馆。

门一拉，撞上袭灭天来。

「你没长眼呀！」袭灭看清对方，「………」僵了一阵，甩头：「狼主，你帮九祸喂赦生了没有？」

「正要喂了啦！」那头大嗓门：「吵吵吵！大的也吵、小的也吵，我还要不要教课呀！」

吞佛趁乱退开，一路上回家，脑子嗡嗡响。





剑雪接了个电话，莫约中午便提早下班回家。

刚进家门，「吞佛，我有带你爱喝的茶叶喔！」

「嗯…」从原木橱柜里取出茶具，还有一对茶杯。

「怎么了？」剑雪放下包包，「你有心事。」

吞佛想了很久，「嗯…。」

「为什么？」拿过黑晶炉，帮着煮水。

「没什么，」找出锡罐，准备待会收茶叶用，「今天出门遇到一些小事。」

剑雪没追问，「那，下午还有心情陪我出门吗？」

「去哪？」

「听起来是不反对咯！」剑雪拿出小蛋糕，「现做的，趁鲜吃。」

「………」





「大伯，我们来了。」剑雪对着开门的人说。

吞佛一看那人，不自觉咬牙，「一步莲华！」

「唉！」一步笑[[地：「吞佛，好久不见哪！」带着他们进家门。

「你们见过？」剑雪问。

「没有！」这个声音是吞佛。

「算有吧。」这个声音是一步莲华。

「唔…你们的答案很矛盾…」剑雪让吞佛坐在自己身边。

一步笑着给他们递茶，「灭灭，他们来咯！」

「咳！！！！！」吞佛一口气呛得喘不过。

剑雪连忙抱过来帮忙拍着背，「怎么了？怎么了？」待吞佛缓过气，才安下心。

「我不叫灭灭！！！」袭灭一身黑出现，手上还抱着小小赦生，「莲华，你把赦生吵醒了啦！」

一步吐吐舌，「对不起啦！」

袭灭气呼呼的，「这样我要怎么帮他做副食品！」赦生捉着袭灭的长发，放到嘴里嚼，「赦生！头发不能吃！」

「我来吧。」剑雪说：「大伯，就劳烦您跟吞佛说明学校的事。」

一步待剑雪和袭灭去忙，才向吞佛解释。




原来，一步和袭灭为了结婚，早早便移民去国外。

现在国内风气渐开，国籍法对大专院校的教职人员也逐松绑，他们才回国教书。

「我听剑雪说，你打算直接念大学，」一步问：「有没有考虑我们的学校呢？」

吞佛没回，心想：有你们在的学校，先扣60分。

「别想错，」一步笑着：「我和灭灭没以前那么爱争了。」

「……他说他不叫灭灭……」听得浑身毛。

「总之，我们是希望你能来念啦！」一步说。

吞佛想了一下，「你记得？」

「嗯，都记得。」一步应得干脆。

「那……」

「灭灭也记得，」一步说：「不过我们长年在国外，不知道你在国内转世重生的事情。」

「你是剑雪的大伯，也就是一莲托生的大哥，怎么可能不知道我的事。」

「一莲的确没和我说过，」一步解释：「我们也是后来才从剑雪口里知道你的事情。」

吞佛静默一会儿，「那师尊他为什么不来找我？」

一步笑得很灿烂：「因为灭灭脸皮薄呀。」

「！？」吞佛有种不希望自己的直觉是正确的的感想。

「没错喔！」一步从吞佛的表情看出来他猜到了，「灭灭不想让你发现，他是…」

「一步莲华！还不快点过来帮忙！」袭灭从厨房出来，「我抱得手发酸！」

「唉！我来了啦！」一步笑着起身，用唇语快速地对吞佛说：「灭灭是我老婆喔~ 」

吞佛只觉眼前景象晕晃一下，接着再也不想去想了。



那晚，剑雪没问他念大学的事；倒是替他放了满满一缸的热水。

吞佛泡澡的时候想到，

以后上大学的生活，会挺热闹的。





------------------------------------------------------------------------
06.乐



在剑雪的绽蓝大眼攻势下，吞佛最后还是屈服了：今年不急着上大学。

「我只是觉得，现在的体力无法负荷大学学业！」吞佛说得很大声。

剑雪笑，本想回应什么，又觉得说什么都不好。他的小团子很在意关于身体的话题，还是别说的好。

吞佛看对方没响应，静默一下，「我还是会出门去上课，袭灭…老师…已经答应让我去他那先修一些课程。」称谓真是个麻烦的东西。

「嗯，那以后要我开车送你过去大伯那吗？」一点也没有纠正小鬼的意思。

反正，袭灭伯母应该也不喜欢吞佛叫他…咦？吞佛要叫袭灭什么呀？


吞佛没说话，如果可以，他当然想自己开车。

可是就算自己现在有一台，他还是不想开青少年用车去人多的地方；特别是，袭灭天来那里。


剑雪看小孩子不说话，便道：「还是我送你吧，反正上班顺路，」加一句：「这样子的话，是不是有人会天天叫我起床呢？」

「……我只有一三五上课，」吞佛撇头，「其它时间你睡过头我可不管！」

「好好好，」剑雪说：「不会让你被善法骂的，好吗？」

「他要骂也是骂你！」把吃完的餐盘往桌内一推，「爱赖床的人又不是我！」丢下话就跑。



第一次正式上课那天，吞佛早早醒来、梳装整理，再三检查纸笔书籍都带齐了，才跑到剑雪的房间叫人。

果然又在赖床！

看看时间，六点半，嗯，应该还可以让他再睡一会吧？

吞佛坐在床边看着人发呆。「我怎么…？」喃喃自语，「不觉得紧张了？」

「唔…」剑雪揉揉眼，「吞佛，你来啦？」看向闹钟，「我没睡过头吧？」

「…」把窗帘拉开，让阳光筛透而入，「不管你！我要先去吃饭！」



两人一见着袭灭，差没被那熊猫脸吓死！

「伯母你……」

「谁让你叫我伯母了！！！」袭灭对剑雪叫，但明显中气不足，「载我去狼叔那，我要他们换手顾赦生！！！」

罪魁祸首小赦生，只是看着他们，笑。

第一次上课，就在袭灭的鼾声、赦生的哭闹、邪狼的穷紧张和狼叔的大嗓门之下渡过。

是说，那些纸笔书籍根本就不用带嘛！

「东西不用准备，」袭灭开着一步的车，对着副驾驶座上的吞佛说：「你现在只要学怎么运动身体、怎么吃好睡好就可以了！」

一步在后座顾着熟睡的赦生，「看书就当作休闲。」也是对着吞佛说。

坐在前座的小团子抱着自己一整天都没开的包包，不想说话。

到了袭灭和一步的家，吞佛主动将赦生抱去婴儿房，里面满满都是照片；墙上、天花板，还有赦生的寝具都印上吞佛熟悉的人们。

原来，九祸生小小赦生时正逢异度集团在欧洲开分公司；据说她实在不放心朱武那随性的作风，便跟着去了。

听狼叔说，小赦生应该有前世的记忆；因为小赦生向来只跟家人互动，其它如医生护士等前世不记得的人，他都冷冷地没反应。

「慕少艾帮忙接生的时候，」狼叔豪迈大笑：「小小赦生看清了人就咬哩！」

是认识的人，就要咬一口吗？真不愧是雷的主人…

吞佛无奈，放好赦生之后便四处看着照片。



盯着一张白发中年美男子的面容好久，

吞佛才想通，那个人应该就是弃天帝，因为他怀中的朱武正用力扯着他的发丝，凶得很！

下一张是朱武朱闻恨长风三兄弟的团照：朱武背着最小的恨长风过小溪，一旁朱闻恶作剧地朝他们泼水。

接着是幼幼版九祸捏朱武小脸蛋的恶搞照…

嗯，该不会…

小团子吞跳过好几张照，找到九祸怀赦生时的夫妻照。

果然！

一年前坐捷运时，旁边那个载帽遮脸的人就是九祸！

吞佛有点无力，找着角落想坐，才发现，一张一步袭灭带着小孩的照片，而那小孩，是剑雪。

将照片抽下来仔细看，也许是善法拍的。

抬起头再望，又一张有剑雪的。

一莲和他女人，或者说，剑雪的养父母正坐在剑雪的身后笑着。

拍照的人应该是玄莲。

剑雪坐在地上，满手泥，

正在种…梅花！

吞佛脑子一轰，没和人招呼便离开，不见了！




剑雪知道后连忙赶去一步那里，听他们说明详细、翻找小孩子不见的可能原因。

心里的感受急得像有火在烧，脑子的思考却明白吞佛不是那种会乱跑贪玩的小鬼。

感情上慌乱得烦躁，理智又不得不强求自己静下来弄明白事情始末。

「吞佛…」剑雪开车着，「唉…」

这世上，只有你，能让我这么心慌。

雨声啪搭啪搭敲着车壳，不得不开启除雾空调；冷取

副驾驶座上，放着吞佛的包包；还有，那张剑雪小时候种梅的照片。





剑雪远远便看到吞佛，缩得小小地靠着树身。

找着人，不难；可，找到心，很难。

剑雪下了车，淋着雨，慢慢踱过去。

红瓣让豆雨打得纷纷落下，在地上黏成一大片软烂。

冰冷的空气中，沉沉土味隐隐藏着梅香。



「吞佛，」剑雪也靠着树坐下，「你在生气。因为我，所以你在生气。」

「又如何？」依然埋着头。反正，被困在这个没用的小身体，像草一样，无能！

「我没有骗你。这片默林种好之后，我只带你一个人来过。」

「你骗我！」吞佛气得瞪人：「你没有忘记我，对不对！」

剑雪愣着好一会，软软地哄：「你没问过我呀…」将人抱在怀里，「真的生气了？」

「哼！」转头不看人，「谁叫你不问我！」

「我不敢问，」剑雪说得真切：「怕你因为记得，所以讨厌我；也担心你不记得，误会我是怪人而疏远我。」

被抱着的人咬着嘴不说话。又不是只有你会担心害怕！哼！



剑雪紧抱着怀中的娃娃，「这里，是玄莲叔叔买给我的地方，在我很小的时候。」

吞佛偏着头，目光全无焦距地望着红梅飘落。

「当我每次想起过去，都会来这里种一棵梅。」剑雪轻声道：「如果觉得回忆是难过的，就种一颗种子；如果觉得是开心的，就种一棵树苗…」

一朵红梅不预期地落在吞佛的手上。

「后来，」剑雪接着说：「也不去分种子还是树苗，想种便种。」

吞佛细细触摸着手上的花朵；「这里…梅树…真的很多…」说什么好？

「嗯，」剑雪跟着抚弄那朵落梅，「每一棵，都是思念…」

吞佛没应，收起手心，握着剑雪的手。






后来，剑雪因为淋雨着凉烧了三天。

「咳…」剑雪在撒娇无效被吞佛强灌药之后，硬着嘴说：「明明一起淋雨，为什么你没有感冒？」

「你想说笨蛋不会感冒，是吗？」吞佛帮着换冰枕，「生病就不要吵。」

「切！」剑雪讨价还价：「那我不吵，可不可以不要吃药？」

「不行。」吞佛将冰枕拿回去冰箱放，又回来顾着剑雪。

「吞佛，你在生气吗？」剑雪问。

「现在没有。」放下手上的书。

「意思是说平常有咯？」大眼睛闪呀闪。

「没错。」

「为什么？」

红发小孩撇了撇嘴，「不要跟我说你猜不到。」

「唔…」坏笑：「因为我领养你的关系，对吧？」

「哼！」

「好啦好啦~ 」将吞佛拉上床抱着，「那你先答应我不生气。」

「怎样？」没反对让人抱。

「就是……其实……，」剑雪小小声地说：「手续是大伯办的……」

金眸[起，「所以，我的养父母是他们两个！」

「嗯…」埋起头：「你说过不生气的…」

「我没说！」把剑雪的头挖出来。

「唉哟，不要生气嘛！」

「要我消气，可以，」吞佛心机道：「你嫁给我，我就不生气！」

「呵呵，」剑雪笑容可掬，「这个呀…等你成年再说，小吞佛。」

「哼！」吞佛大叫：「你给我乖乖吃一星期的药！」

「你好狠喔！」剑雪翻过身装哭。

吞佛顺着从后方抱着人，「不想吃药，就快点睡、快点好起来！」

剑雪拉着抱他的手，笑着入梦。



雨后深夜无云星空之下，默林细枝悄悄萌上绿芽。





------------------------------------  > V <  我终于完结啦~~~ 
(雪吞 吞雪)花落 为泥/为你 番外4 阿来、一步、小善法~2010-03-13 03:28番外4：阿来、一步、小善法~



又是一轮顾小孩大战，赦生黥武邪郎，顺序由小到大，同时暂住双尊者的家。

黥武平常很好带，那个不平常指的是吞佛也在场的时候。

小赦生爱咬咬，现在喜欢啃苹果，还有人肉人发。

邪郎是个小大人，做事细心又疼弟弟，也容易为弟弟的事大发紧张。

真正的大人，有好几个。

善法很忙，早早搬出去住在公司附近，说加班方便。

一步不讲规矩，任小鬼头们随便闷、随便咬、随便大吼大叫；但就寝时没抱着袭灭会睡不着闹脾气。

因此，剩下的那位，很忙、很累、很想杀人！

「一步莲华！你又把果泥做坏了！」

「对不起啦。」被吼的人低声下气，「我马上重做，不要生气嘛 ~」

「等圣尊者做好，赦生会饿死的啦！！！」邪郎抱着赦生进厨房，「小弟！不可以咬我耳朵！！！」

「我来做！你们通通给我出去！」袭灭大手一挥，气势慑人。

「地板让我来整理嘛 ~」一步不死心。

「不用！我等一下一起洗！」袭灭嗓门拉高：「你给我去帮黥武复习功课！」

一步垂头丧气出去。

留在厨房那位，加快动做打好果泥、装好赦生这餐要吃的量，冲出去交给邪郎，要他帮忙喂小孩。

然后赶回厨房将剩下的果泥分装至小盒子里、送进冰箱冰着，下次用。

接着将堆在洗碗糟的餐具洗干净，再拿一桶水、一张抹布整理桌面和地板。

「糟糕！」袭灭惊觉，「刚刚忘了叫莲华把脏衣服换下来！」冲进客厅。


迎面而来的景象：

赦生伸出小手手，拚命要爬去一步莲华的身上，边吃果泥残渣和咬咬人。 

邪郎一只手拦抱着赦生，一只手顾着小孩的餐具，嘴上叫嚷着。

黥武乖乖地坐在一旁，抱着作业本闪躲对面那对兄弟不小心喷溅过来的果泥。

而一步莲华，完全不觉一回事地手执黥武的课本，念课文给小孩复习。

「一步莲华！你是不会帮忙喂喔！」

「灭灭…」装无辜，「赦生不吃我喂过去的。」

「本大爷来就可以了！」邪郎用力过猛，抱着赦生翻倒，「小弟，你没事吧？」手上匙中的果泥掉在客厅地毯上。

「够了够了！」袭灭下令：「邪郎！你们去餐厅！把赦生放在儿童椅上安好再喂！」

「喔！」很听话地抱好怀中软软的小弟，跑走。

「一步莲华！把你的脏衣服脱下来丢洗衣机！」转头看着安安静静的黥武，袭灭突然觉得自己情绪比较稳定，「黥武，你先去洗澡，晚点圣尊者再帮你复习功课。」

「好。」黥武很乖很乖地收拾功课回书房，他会自己放热水。

一步莲华去洗衣间完成任务，回客厅道：「灭灭~ 有没有什么我可以帮忙的？」

电话刚好响起。

「有！」袭灭很努力地控制脾气，「接电话！」

「喂？是小雪呀？怎么了？喔！」一步转头对袭灭说：「小雪问说要不要他们过来帮忙？」

「不用！」袭灭失控地朝电话方向喊：「管好你家的吞佛就好了！！！」


是说，上次小雪带吞佛来，结果小吞佛和小黥武磁场不合，大打一架。

小孩子吵架打架本属平常，但弄得整间屋子像台风扫过就太不应该！

黥武被代理家长魔尊者罚写两遍戒神宝典，吞佛让剑雪罚没有糕点一个月。

「又不是我先惹人的！」小吞佛不服气，「明明是黥武先拿茶杯丢我！」

「争执，有更好的解决方式。」剑雪讲道理。

「哼！」小吞佛顶嘴：「你上辈子还不是跟我打来打去！」

剑雪听得不恼，只道：「那不然，我再去买65%醉心巧克力来吃？」

小吞佛嘟着嘴，不吭气。

剑雪看着，心底软软暖暖的。

「小雪，」一步劝：「你们先回去吧，今晚善法会回来帮忙带赦生。我和袭灭两个整理房子，足够了。」

剑雪向一步点头：「嗯。」再转回对着吞佛：「回家吃晚餐好吗？我来煮。」

小吞佛撇过头。

「不然，让你煮？」

「你说的喔！」小吞佛拉着剑雪的手，带头离开。



善法意外加班。

下班时，看时间逼近凌晨，连忙赶去双尊者的住处，也是他们三人共同的家。

果然，黑来又趁桃子睡熟后爬起来整理房间了。

屋子虽说不上给洗清过一遍，起码也扫过拖过一遍。

「嗯，黑来真的是劳碌命。」嘴上自顾自下结论，身体却移到厨房帮所有人做好早餐。

刀子嘴的善法，是个贴心的人。

善法平常都称那对黏在一起的双尊者黑来和桃子、吵死人双人组，死活不叫爸爸和妈妈；

但其实，善法很喜欢看他们逗嘴；偶尔，还会故意掺一脚。

然而他自己却不知道，那掺下去的一脚，会有什么影响。



当年，袭灭是异度新任CEO，意气风发、不可一世。下班后，有着五光十色的炫丽夜晚。

袭灭不是没猜到，既然自己能重生，那个讨厌的人应该也在这世界的某个角落重生了吧。

他看一眼枕边女人，起身着衣。

「算了，都过去了。」自言自语，这世若遇到，就当彼此不认识吧。

充实的生活能让人忽略埋在心底的小小期望，袭灭就这样，凭着一股蛮劲带领异度上上下下冲锋陷阵。

朱武和朱闻学成归国后，大老板将几个企划转过去他们那。

袭灭觉得正好，想说总算有时间去做拖了好久都没做的健康检查。

又拖一个月，实在受不了渐次加重的胃痛，才乖乖挂号求医，顺道做检查。


诊疗那日请了全天假，袭灭捂着肚子，想说这次可能真的要住院。

看完病、领到药，随便在医院附设餐饮部吞下食物，再吃下药。没一会，感觉好多了。

下午健检，身体大致健康；心情说不上放松或失落。

袭灭只想着：明天还要执行加倍的企划吗？还是逐渐放给朱武和朱闻，放身体一个长假？

四处在医院逛逛；闻着不舒服的消毒水味，看着没什么生气的人来人往，真不想操坏身体住进来。

还是让自己放一阵子假好了，袭灭下结论。

不期然，袭灭在婴儿房外头看到白得像天使的熟悉身影。

一步莲华？袭灭没出声，隐隐观察。

在看里面的娃娃，一步莲华有孩子？跟谁生的？

思及此，袭灭敲了自己的头。

恚∫徊搅华跟谁生，和我有什么关系？

跺出医院跳进车里，没开走。

袭灭想，一步可能看完小孩就会回去病房顾…妻子了。

胸口闷闷地。

啧！过几天完整健检报告出来，上面一定写着：有肺病。

抬头，意外看到孤身一人的一步莲华正在拨打手机。

捱不过心音催促，袭灭驶车靠近一步。然后在一步没来得及反应的时候，将人拖上车带走。

一步脸上写满惊喜，手上电话却没挂。

袭灭没等他有空，咕哝着「我要跟你算帐！」之类没什么杀气的话，方向盘一转，驶向汽车旅馆。

那夜，一步让袭灭折腾得昏过去，但始终没有丝毫抗拒。

袭灭坐在床沿凝视着睡着的人。

静静地，看着柔柔月光爬上熟睡之人的身；那躯体，好似莹着圣光。

隔天，袭灭没等，径自离开。

生活如常，夜晚一样糜烂；唯一不同的是，他逐渐将手头的工作转给朱武朱闻。

九祸知道袭灭想放假让身体休息，便常常来帮忙。

后来，还将以前伏婴师替她和朱武规划的百个蜜月行程企画送给袭灭看。

「反正都是不错的风景区啦！」九祸送来厚厚的文件，「亲近大自然对身体很好！」

袭灭僵着脸收下。




后来，他去了一个以无毒水母闻名于世的海岛国家。

白天就瘫在椰子树吊床上晒太阳，晚上去海边喝酒看星星。


不知出国来此的第几个夜晚，袭灭窝在冷清处喝着孤人酒。

酒保嗓门大，「一个人带孩子出国呀？」不知道是和哪个观光客说的。

「不算是啦。」沉厚温柔的男声回：「我弟他们一家也有来。」

袭灭撇下头，不想让那人发现自己。

「喔~ 」酒保爱问问题，「那这个漂亮娃娃是你的孩子还是你弟的孩子呀？」

「亡友托孤，」那人又道：「我是他的代理监护人。」

「你一个人带？」酒保也很八卦，「一个人带孩子很辛苦喔！」

那人只是笑，没应。


隔天上午，袭灭躺在吊床上，怎么也静不下心。

「算了！」他对自己说：「躺久会腻，不如去散散步！」走向无际柔白的贝壳沙滩。

不知走多久，只知道自己的吊床现在看来如米粒大。

转头想继续走，一步莲华侧睡的身影却在此时映入眼前。

他睡着了？

那…我过去看一下应该没关系吧？


袭灭止不住前行的双脚，一直到能清楚看清那名娃娃，才停下。

娃娃有张清秀的脸，如天空的发，小胖手小粗腿不停曲伸，好像睡得很不好。

而睡在一旁的大人，呼吸匀顺，丝毫不觉身边小孩的状况；当然，也没发现袭灭盯着他们看。

海风抚来热融融的空气，烫得人头昏。


袭灭挨近他们，俯下身，他灰白相间的长发搔得娃娃鼻子痒痒。

哈啾！

小娃娃打了个喷嚏，睁开眼，对上袭灭天来。

然后，小手小脚又抓又伸，不时发出轻快的声音；似乎想要抱抱。

「唔…」一步睡得迷糊，「饿了吗？…咦？」被袭灭吓到，「你怎么会在这里？」

袭灭哼一声，回：「还好我在这里。」

「什么？」

「我说，还好我还这里，」袭灭抱起小小善法，「不然善法会让你害得中暑！」

「唔…」一步望向全身红通通的娃娃，「善法，对不起…」

小娃娃也看着一步，伸手想抓。

袭灭不知道自己怎么了，居然跟着伸手拉起一步。

「袭灭天来…」一步唤道，「你……」

「走吧，」袭灭避过眼神，觉得自己一定是晒昏了才会这样，「吃饭了。」拉着一步，一同走向无涯沙滩的另一端。




 
(雪吞 吞雪)花落 为泥/为你 番外5 吾家有吞初长成2010-03-18 01:18番外5.吾家有吞初长成



终于有那么几天，一步袭灭加善法都没空带小孩；朱闻朱武恨长风补剑缺外加弃天帝又都在外头追着爱人跑。

年纪最大的邪郎一手抱着小赦生、另一手拉着黥武，坐私家车去剑雪和吞佛的家小住。

黥武一路告诫自己：「去别人家要有礼貌！不可以让父亲丢脸！」但他一见吞佛就破功，手边有什么抄什么丢！

吞佛占着地利，不消片刻就将黥武十字固定架在地板。

剑雪一把抱开小吞佛，劝黥武几句，看小孩子闷闷不语，不像是听进去。

「黥武，我不是在骂你。」剑雪说：「厮杀决斗有不伤身的方法。」

「什么方法？」黥武很乖很听话地问。

剑雪微微笑，带着他俩去新装潢好的书房；

里头有成片滑轮书柜、和室起居的地板玄关，还有一个上段的塌塌米座。

「你们先上来坐着。」剑雪领着他们坐好，然后从暗式收纳箱里翻出一张棋盘和两盒各黑白的棋子。

吞佛看着，没吭。

「围棋，」剑雪说：「里面的每个子都有它自己的独特存在的必要：它们会因布局的不同而有着对战局不同的重要性。」

黥武接过沉沉石制棋子，似乎很感兴趣。

吞佛说：「我以为会有军棋象棋什么的。」

「是有，」剑雪回：「不过我觉得你们用围棋对战会比较耐玩。」

金眸睨一眼，「那，赢有什么奖品？」

「用国际比赛规则，」剑雪笑语：「赢的人可以选一个三星米其林餐厅，我请他吃晚餐。」

两个小毛头从此就爱在棋盘里厮杀；不过，最后赢的总是吞佛啦。

狼叔知道后跟着闹，在道馆举办几场围棋友谊赛，硬要屈世途带朋友参加。

乱世狂刀和叶小钗是对奕名手，看吞佛和黥武资质不错，问他们要不要去日本学棋一阵子。

黥武对大人说：「我想等家父回来，再问父亲愿不愿意让我去。」

吞佛拉着剑雪的手，没应。



那天晚上就寝时，

剑雪抱着吞佛，问：「你想去吗？」

「…………」没回音。

「你想去，但又不想去；为什么？」

吞佛反问：「你又为什么想问？」

「因为我在意你。」望着他。

吞佛又问：「如果我想去，你就会放手让我去了，对不对？」

「如果你想去，我当然支持你。」

「可是你又不会陪我去！」生气，转过头不看剑雪。

剑雪伸手探上，轻轻耙梳着对方的红发，「你知道，我没法放下公司不管，我很喜欢我的工作…」

「哼！」

「吞佛，我可以请几天假陪你过头几日…」

「还不是一样，最后我都是一个人。」

「你不是一个人，」剑雪把人拉回怀里，「你的心里，」按上他的胸口，「有我。」

吞佛静默半晌，「可我要的不只是心啦！」闹脾气。

剑雪柔柔地微笑，接着在吞佛额前印上软软的晚安吻。

「不要用随便的吻打发我！」

「这不是随便的吻喔~ 」剑雪对着吞佛说：「晚安吻和一般的吻不一样。」

「什么？」

剑雪覆着吞佛耳畔：「晚安吻，是祈祷被吻的人明天可以遇到好天气的魔法喔！」

「骗人！」小吞佛莫名红着脸：「我又不是小孩子，干嘛说这些骗我！」

剑雪没管吞佛的叫嚷，端着他头，又印下数道晚安吻。

「剑雪？」比较不吵了。

「何事？」

「…这该不会是一莲托生哄你用的吧？」

剑雪摸着吞佛的小脸，说：「我是真心相信这个魔法的喔。」

吞佛抿唇片刻，伸手扳下剑雪的脸，憋扭地在剑雪额前印上晚安吻。

「嗯，」被吻的人很享受，「明天一定是个好天气。」

「我才不在意天气不天气，」嘴硬，「我在意的是：以后只有我能给你晚安吻！就算你养父回来看你你也不可以给他亲！」

「呵呵，」剑雪用力抱了抱吞佛，「好，以后只留给你亲。」



后来朱武跟九祸知道后，同袭灭一步商量；最后决定在黥武满十六岁时，由双尊者带他们出国逛逛。

临近出国日，剑雪帮着吞佛收拾东西。

因为吞佛忙着将大学学业的事物整理到一个段落，回家吃饱洗完澡就让剑雪抱着睡，没力气收拾。

剑雪将吞佛说要带的衣物折好套好，再用收纳袋收好抽出空气，放入旅行箱。

「嗯，剩下的空间应该够吞佛买新的物品。」拉好拉链放到一楼玄关。

之后，待吞佛睡着，剑雪才起身离房。

一个人踱去书房，抽出他珍藏的照片本。

「唉…时间过得好快…」摸着这几年新装上的照片。

小吞佛向来在意身体小，很少让人拍；一年才难得有几张应节日拍的照。

「早知道…」喃喃自语：「那时该偷拍几张的…」

手里拿着一张善法拍的出游照，温泉馆招牌旁，吞佛难得主动拉剑雪入镜。

脸有些红，「以后，应该可以多拍几张吧？」

随便收拾好塞回去，回卧室，抱着吞佛睡。



送机日一到，还留在国内的家人都赶来送。

「哥哥，」小赦生拉着邪郎的手，「他们要去哪里？」

「去国外。」邪郎双手一抬将小赦生放在肩上。

「去国外做什么？」小小手环着哥哥的头。

邪郎双手牢牢安着弟弟双脚，「去学习、也去玩。」

「喔！」安静片刻，「我们什么时候一起去国外？」

做哥哥的听得乐，「等你敢吃青椒的时候咯！」

「哥哥坏人！」小小力啃着他哥哥的头。


吞佛肩上背着个小包包，手牵着剑雪的。

剑雪头靠着吞佛，轻声道：「吞，出去要多注意身体。」

吞佛没回，一直到登机时刻，突然用力环抱剑雪，在剑雪额前印下大大的吻。

「吞佛…」会意不过来，「你…」

被唤的人只是卸下肩上包包递给剑雪，「拿着。」

「什么？」

「剑雪，回家才可以打开来看。」再度环抱，「你也要注意身体。还有，等我回来。」

脸上热热的，「嗯。」

剑雪一直目送目送，目送到飞机离地才叹口气，回头发现叔父玄莲摇着扇子看着他。

「叔叔…」剑雪打招呼，语气却难掩离别带来的失落。

「哼哼…我当时说的没错吧？」

「嗯…」

「你现在这模样和当时一样，」拍拍对方的肩，「满脸依依不舍。」

剑雪低着头，「早知道就不要想那么多，偷拍几张照片存着看…」

「哼哼！一起住的时候没拍够？」

「吞佛不喜欢拍照。」

玄莲望着剑雪一眼，笑叹不语。

一行人回头一起上饭馆，然后各自回家。




「咦？这个是？」剑雪坐在床上打开吞佛给的包包，「书？」拆开包装纸，「是相本！？」

打开，里面一页一页都是他们的生活照，吞佛用手机偷拍的。

第一张，吞佛刚收到手机那天，拍的是蓝蓝的天空；写着：从新家往上看的天空，似乎比较辽阔。

第二张，梅花坞，吞佛从树屋偷拍剑雪的背影；写着：剑雪和我一样，都是小孩子！

第三张，吞佛的小手搭着剑雪的手；写着：趁剑雪没醒，来记录一下；我的手现在比他的小，但已经比他的巧。

第四张，吞佛偷拍剑雪泡完温泉的红脸蛋；写着：红嫩嫩的脸看起来软软的，亲起来更是软软的。

第五张、第六张、还有接下很多很多张，剑雪都是又笑又哭地看完。

然后，看到第一百张，是前几日自己趁吞佛睡着时偷偷起床去书房看照片的模样，

写着：笨蛋，最好我会没发现你偷起床啦！

剑雪笑着抚脸，「唉，真是心机。」


翻过最后一页，

才发现底页藏着一张刚出生的小娃娃躺在婴儿房的照片，

写着：哼！我就知道你偷看过我！不要问我为什么知道！因为，我是你的心机吞！

剑雪大乐，抱着相本含笑入眠。



 
(雪吞 吞雪)花落 为泥/为你 番外62010-03-23 00:41番外6.

写在前面：1.这篇纯粹是吾友沐雾和吾恶搞下诞生的孽物！小吞佛完全娃娃化了！请各位读者们小心！！
2.采草莓之前都是沐雾和我一搭一唱妖出来的文字，采草莓那句之后就是我个人的妖孽性子做怪！


时序：剑雪领养吞佛的第一年，某周末。


「吞佛~~~不要生气嘛~~~」剑雪低声下气道：「我不知道那是你特地留来当宵夜的黑糖蛋糕…」

「哼！」

「乖嘛~~~你看，冰箱还有黑糖麻^可以吃呀~~不要生气嘛~~~」

「不要把我当小孩，剑雪无名！」火大，双手环胸，续继叫着：「把我的黑糖蛋糕还给我！」     

「好好好，不把你当小孩，那我们当大人。」柔声哄道：「吞佛，吃掉的都已经吃掉了，无法再生，同人死无法复生；你就节哀、熄怒~吃别的嘛~~」

「剑雪无名，你是咒我死吗！？」火大拍桌，「把我的蛋糕还给我！！」眼中凝着泪水，似乎要哭了。

「对不起对不起对不起嘛~~」用力哄着：「我会还你蛋糕的，不要哭啦…拜托~」剑雪将人抱在怀里。

吞佛窝缩在剑雪怀里，泪眼凝望着：「还要加两个十五嫉拇蟮案...」

「有有有，我马上做马上做。」感受到不同的目光，剑雪赶忙道：「哎哟！不要用那种眼神看我嘛~~~乖，相信我。家里有食谱，我照着做给你。不要哭了，好吗？」不住亲了亲小吞佛的白嫩脸蛋。

吞佛立刻收起眼泪：「那就快点去做！」自己跑到一旁看书纳凉。

剑雪看着小团子精神回来，总算放下心：「你呀，果然是在使心机。」笑笑，「好啦好啦，我做给你就是了。巧克力的可以吗？」

「还要有草莓！」

剑雪听着笑语：「好好好，反正是我欠你的。」翻找食材，「ㄟ都，蛋、低筋面粉、无铝泡打粉、嗯…细砂糖，还有…还有…可可粉，唔！好苦，还是加巧克力好了…嗯还有…唉…不要用那种怀疑的眼神看我嘛~~~我真的会做啦~~草莓，吞佛，帮我去后院摘一点回来好吗？」

「才不要！」顶嘴：「又不是我要赔！」

「你呀！」手上早拿好篮子，「就爱使心机。」趁小吞佛不住意，偷捏他小脸蛋一把。

「你快去摘啦！！！」拍开剑雪的手，揉揉自己发红的小脸。


后院草莓园，

「嗯，挑甜的。」剑雪一手压拨莓叶，一手端捧连蒂未摘的草莓，看了看。「这个可以。」

一区挑完，再移动蹲伏的腿到另一区。「嗯？还有吗？唉！」给小刺扎到指尖。

「唔…好像扎进肉里了…」剑雪试着用指甲夹出，「不行吗？」挤了挤，「算了，做完蛋糕再来挑刺。」


「有挑又甜又大的吗？」小吞佛一见人回来，难掩兴奋地问。

「有有有。」将篮子端过去，「看，又大又甜喔！」

「嗯，」小吞佛将篮子拉过自己手上，「有好多喔~」上扬尾音，与心绪相同。

剑雪微微笑，没应。指尖传来细微但清晰的针刺感，便随小吞佛的性子，任他去冲洗草莓。

「剑雪，」吞佛拉了小凳子，站在洗碗糟前，「帮我拿沥水盘。」

「好。」递过去，再步回桌前，用量匙将材料一份一份备好。「嗯…」手的动作稍停，还是有些痛。

「剑雪…」吞佛波澜不兴，「你真的确定你可以？」

「可以啦可以啦！」继续分量。

「你是不是忘了什么材料？」

「嗯？有吗？」扫视眼前食材，按着桌子，「都齐了吧？」指尖吃痛，下意识地翘离桌面。

「有！」回得无奈：「奶油！无盐的奶油！没奶油做什么蛋糕！」放好洗净的草莓，跳下来跑去冰箱取奶油。

「唉~ 」吐吐舌，「反正，我有你帮忙嘛！有你帮忙，蛋糕一定做得成！」说得很有自信。

「哼！」将奶油放到桌上，「剑雪，你知道草莓是什么科的植物吗？」

「不知道，」取过奶油切好需要的量，「为什么这么问？」

小吞佛把剩下的奶油放回冰箱，「剑雪，跟我过来。」一把将人捉去客厅沙发上安好。

「吞…你为什么？」

「笨蛋！手上有刺不会跟我说喔！」抱来医药箱，拿镊子帮忙夹挑细刺。

「唔…」小小声问：「你…你怎么知道？」

「哼！」专心处理中。

「吞佛…没关系啦…」剑雪说：「我们先做完蛋糕嘛…」

「你很吵！」嘴上硬着：「奶油要放到软才能做啦！」

「家里有微波炉…」

「你会加热加过头！」换一个更小的镊子夹刺。

「你帮我加热就不会啦。」

「龋我挑出来了。」吞佛咕哝着：「采个草莓都会弄伤手，再不帮你，肯定吃不到蛋糕！」

「谢谢~ 」偷香一个。

「不要乱亲啦！」推开人、跑向厨房。

「吞佛，我还是不懂，」跟上，「你怎么知道的？」

「哼！谁叫你不先想想我问的问题！」

「嗯？关于草莓的？」剑雪说：「我真的不知道答案。」

「草莓，」小吞佛把奶油加热得刚刚好，「是蔷薇科的啦！」

「原来如此。」剑雪勾笑，「看来你真的很爱甜食呢！连这些都知道。」

「你很吵！」撇头，「快点做蛋糕！！！你欠我三个大蛋糕！！！」

「我知道我知道~ 」拿着搅拌器，「要打匀，对吧？」眨眨眼，笑着。


嗡！机器声响起。

「剑雪！！！你又弄脏我衣服！！！！」

「唉呀！新手上路，总有疏失嘛~ 」


吞佛不服气！跑去冰箱前。

滋！

「吞佛，我要用的是巧克力砖不是巧克力酱啦！」抄走小吞佛手上的瓶子，「我的衣服…」

小吞佛装无辜，「我哪知道你要用什么做~ 」

「你呀！不要学我乱晃瓶子！」

「我哪有学！」抢回瓶子，「科学家说压力是难以预估的！」

「你理由很多！」装骂。

「没有你多！」真顶。

「好啦好啦！都加都加，甜的都加下去。」剑雪将黑巧克力砖递过去，「帮我隔水加热喔！」

「这个很苦！」瘪瘪小嘴。

「再加巧克力酱就不苦了，巧克力酱甜度够。」试着说服小团子：「加黑巧克力会比只加巧克力酱来得香喔~ 」

小吞佛睨过一眼，乖乖拉小凳子去炉台前煮水、再拿小锅隔水加热融化食材。

之后，两个全身衣服都花花甜甜的人并肩坐在大烤箱前，等着香喷喷的蛋糕出炉。


叮！

「可以了可以了！」小吞佛黏在剑雪身边，「小心拿！小心拿！」

总算将三个大蛋糕放好在桌上，「吞佛，现在还不能吃！要再放十五分钟熟成。」

「唔…」小小失落。

剑雪看着心软，将装好鲜奶油和巧克力膏的挤花袋递过去，「所以，现在刚好可以给蛋糕做造型喔！」

「好！」难得很听话。





那晚，剑雪接过小吞佛用心装饰过、摆上草莓的巧克力蛋糕，吃得嘴里心里都甜甜的。






 
(雪吞 吞雪)花落 为泥/为你 番外7 牙与疼2010-03-27 03:17番外7  牙与疼

写在前面：感谢吾友阿洗和阿斐提供我极度萌的灵感~小团子看牙医最是让人萌呀~~
此篇小吞佛仍是娃娃状，怕雷的可以先绕开…不过若想看小吞佛怎么用心机的，跳进来吧~



时序：总之还是小团子吞时期。



「我不要！！！！！」吞佛甩下这句，人跑得飞快。

「吞佛…」剑雪施施然地跟上，没有生气的意思。

嗯，看不到人了…

剑雪撇头望向窗外，今天寒流，应该不会跑出去；便绕着大房子找。

是说，以吞佛那讲究的个性，大概也不会躲到什么床底、桌底、书柜后那种不舒服的地方。

能藏身又能伸展四肢的地方…

阁楼。

剑雪笑笑，步伐轻缓地踱上楼。

顶层小阁楼虽然没什么人上来，打扫的阿桑还是整理的干干净净；为的是避免长了灰尘对小孩子呼吸道不好。

不过正因为太干净，所以也看不到可能会有的小孩子脚印。

「诶…」门果然上了锁，「吞佛…你生气了？」蹲下身，朝老式锁孔望去。

果然，里头一个红发白衣小团子背对着。

「吞…」

小身影动了动。

「听我说…」柔声劝着，「好吗？」          

小背影传来：「我不要！」

「我知道你不想要…可我希望这事你能听我的…」

「我又没牙疼又没蛀牙！也天天刷牙！做什么去看牙医！」

「就当作是定期检查嘛…」嘴上说着话，手指挟出钥匙。

喀啦！门锁开了。

「…………」

剑雪走去小吞佛身边，小吞佛扭头不看人。

「定期检查不会痛的…」

「你骗人！」小鬼仰角瞪人：「看牙医哪有不痛的！」

「你乖乖看过一次牙医，才能确定我是不是真的骗你呀…」

「哼！又不是你要看，说得轻松！」

剑雪愣一下，「如果…我和你一起，你就会乖乖去了吗？」

吞佛盯着剑雪，气势足足，「可以！」



「堂哥，哪间牙医好？」剑雪问。

「咦？剑雪你要去看牙医？」

「嗯…」哀怨。

善法不可置信：「剑雪，你不是最怕看牙医？」

「吞佛说我也去，他才会乖乖的去。」继续哀怨。

「剑雪…你太宠吞佛了！」语气正经：「当心以后被他吃得死死的！」

「只要他肯乖乖听话看医生，我陪着一起去看，」剑雪说：「不算什么宠不宠的。」

「唉，好吧，我会帮你约好门诊时间。」

剑雪对着话筒应答几句，便挂上，回床上抱着吞佛睡。




门诊当天，善法实在不放心那两个不爱看牙医的主，亲自驱车过去接人。

「吞佛…别乱动嘛…」剑雪坐在后座，怀里抱着个不停扭动的小团子。

「我听说，」善法从照后镜看得清清楚楚，「『牙医诊疗台上没有英雄』，看来…」瞄一眼后座的吞佛，「也没有战神…」

「喔？」小吞佛抬下巴：「难道会有即导师？」

「吞佛，别这样说话。」

「的确没有，」善法倒是不介意，「也不会有双尊者，特别『没有魔尊者』喔！」

小吞佛听得头皮麻，继续在剑雪怀抱里扭呀扭。

「吞…你又不是小赦生…」

「哼！」愤愤指责：「让陌生人撬开嘴、放管子、再放钻子钻！时不时还用刀子切、夹子夹！根本就是酷刑！」

「唉！」剑雪笑：「说什么呢！会打麻药、不会痛的。」

「还不是让个陌生人放工具在嘴里搅动！」吞佛气：「我上辈子都没在异度受这种苦！」

噗！善法很不客气地抽笑！

剑雪摸着团子，「我知道，」抱得紧，低声道：「当作陪我看、帮我壮胆，好吗？」

「你会怕？」吞佛问。

「嗯，会怕。」

然后，后座恢复平静。

小吞佛让剑雪抱着，不再挣扎扭动。




是说，小吞佛果真如他所言，牙齿健康满百，早早退了诊间，坐在门诊前排椅上；看著书等剑雪。

善法拿了一瓶蔬果汁过来吞佛旁边坐下，「演得好。」

「哼！」一把抢走饮料，「你直接叫剑雪来看牙医不行吗？他又不是不听你的话。」咕嘟咕嘟喝下。

「比起跟剑雪拖拖拉拉，我倒宁愿他乖乖跟着你来看。」善法问：「说说，你怎么发现他牙齿有问题？」

吞佛看过去一眼，「因为他最近吃东西都只用一边嚼，不是蛀了就是痛了。」

「啧啧！真是个心机鬼！」算是赞美，「不过，让你拐他来，这招果然很有效。」

「做什么连我一起受罪？」

善法伸懒腰、望天花版，「真的受罪吗？」看着小吞佛，「我是说，陪着剑雪一起做这些日常琐事。」

「哼！」将喝完的饮料丢过去，「明知故问！」

「吞佛，不可以…」剑雪刚出诊间，手还压揉着脸颊，「不可拿东西丢人！」

小团子不说话，脸上挂着不爽快。

「吞佛，跟善法道歉。」剑雪拉起吞佛，要他转身对着善法。

「剑雪，」善法难得不强势，「这次是我故意逗吞佛在先，不怪他。」

「堂哥，」剑雪把话说回去：「你这样是在宠吞佛。」

小吞佛跑到剑雪身后，演着气闷样。

「剑雪，这次就别计较了。」善法起身走在前面：「哪个人看完牙医心情好的，不是吗？」

那是第一次，善法主动替小吞佛拉开车门。

而从此以后，也真正认同了剑雪的选择。




「如何？」吞佛坐在床上对着剑雪问：「牙医怎么说？」

「嗯，拔了一颗埋伏齿。」跟着窝上床，「吞佛，你呢？」

「牙医说我的牙很健康。」躺在剑雪身旁，脸对着脸，「会痛吗？」

「还好，就麻药还没退，」戳了戳自己的脸，「感觉怪怪的。」

「会痛吼！我就跟你说看牙医会痛的嘛！」跟着戳。

「唉…你呀…」

「剑雪，既然我说对了，」望着，「那说谎的人要被惩罚！」

「咦？」

「咦什么？」吞佛说。

「唔…可我现在是伤残耶…」

「哼！」

「好嘛好嘛…」气势输人，「你要罚我什么？」

吞佛笑，捧着剑雪的脸，结结实实地吻上他的唇。

「为什么？」懵了。

「我罚你，」指间点着剑雪发麻的半边唇，「今天只有一半的亲吻。」

剑雪笑，「你呀…真的是把我吃得死死的…」

「哼！」拉着被子盖，「睡了啦。」

「嗯，」在吞佛额前印下晚安吻，「吞佛，晚安。」






----------------------------------------爆字数…所以会有番8… Orz 
(雪吞 吞雪)花落 为泥/为你 番外82010-04-02 01:11写在前面：感谢吾友阿洗、阿斐、阿雾的鼓励，提供萌到不行的词句；让人停不下脑子要妄想… Orz
这篇是接着吞佛出国的故事，所以不是小团子了(咳，迷路小猫什么的萌词，以…以后有机会再写)
顺道说明小团子们分别的年记：剑雪(27)、吞佛(17)、邪(17)、黥武(16)、赦生(05)



番外8 



袭灭天来感受到他这世人生最大的考验！

虽然爱乱爬爱咬人的小赦生和爱紧张爱大叫的邪郎都不在身边。

但现在，他身处异乡日本、没有刀子口利落手的贴心善法帮忙，而上世连手婊他的一步和吞佛正开心地喝茶聊天！

干！

袭灭在心里骂，这次出游本该算是他和一步的正式蜜月。


说正式，因为在袭老大心里，带着团子出游的蜜月不算真正的蜜月。

本想说，善法大了就没事；谁知道一步莲华那没良心的弟弟领养个为什么宝宝，还三不五时把宝宝丢给他们带。

「我掐指一算，」一莲托生神棍样，「我妻子命薄，所以今年一定要带她去看极光。」

「看你个头！」袭灭抱着绿发团子。

「灭灭，不要在小孩子面前说粗话！」一步有奇怪的坚持。

「为什么不让玄莲带！？」

一步好整以暇，「玄莲是酒鬼，我不准他带！」

「啃！」袭灭发出语助词。


然后，剑雪宝宝长大；再然后，邪宝宝出生；续然后，鲸武宝宝诞生；接着然后，赦生宝宝降世。

「妈的！你们有完没完！？」袭灭一手抱着小小赦生，一手从小小赦生嘴里掏出他被咬的头发。

「没办法，我就是很想他们，」九祸踩着三几吒鞋，「想把他们生回来。」

「那为什么不一起带出国？」袭灭很本能地接过善法帮着泡好的配方婴儿牛奶，喂着怀里的小娃娃。

怕老婆的朱武说话：「都飞来飞去，定不下；带着小孩子，太折腾他们。」

「啃！」再度语助词，「就不怕折腾我！」

「不怕！」九祸拉走朱武，「你和圣尊者今年蜜月行程，我出！」甩下一对登机前强妻弱夫的潇洒背影。


今年今年又今年，都十七年了！九祸！

袭灭很不爽地瞪吞佛一眼，然后专心指导黥武下黑目。

是说，因为黥武和吞佛的气场特别不合，靠太近会引发七级强台；

故袭灭和一步不得不将小孩分开带：一步顾吞佛，他顾黥武，或者他顾吞佛，一步顾黥武。

总之，没有两人甜蜜时光。


不知道是来日本的第几晚，袭灭早早让黥武上床睡，自己走去露天浴池泡澡。

「呼…」总算放松了。「嗯…」还是有些失落。

一步应该还在吞佛那聊天打屁，啃！该死的妖僧！

拨了拨水面，算是打发一下无聊的心境。

「袭…」拉开纸门。

「一步莲华！你怎么来了！」激动，「吞佛和黥武…唔！」

一步笑着吻断袭灭的声音。

夜晚，月娘露出笑脸。



隔天袭灭发觉自己晚起，那根不祥的神经跳动的特别活跃。

拉开另一间卧房，只见满室混乱、一人憔悴，那人就是黥武，而且眼泪汪汪。

「黥武！你还好吧？吞佛对你做了什么？」冲上去检查。

黥武摇摇头。

「他威胁你不准说？！」握拳，「好呀这个死吞佛，看我抽不抽死你！」正想去找，黥武拦腰抱着袭灭哭。

「我真的…」抽咽，「没事。」

「你说实话！不用怕！」

「真的没事。」用袖子擦擦脸，「我好像，真的让吞佛生气了…好可怕，他就算拿朱厌捅我也没有这么狰狞。」

「你…该不会是被吓哭的吧？」

摇摇头，「他跑走了…要是出了事，我要怎么负责…」

啃！袭灭心里无数个啃！。

「黥武，」一步跟着进房，柔柔地问：「他有说他会去哪吗？」

「没有。」

袭灭吐燃复危缓和情绪，「黥武，不用担心。吞佛命韧，出个门不会怎样。」

眼前十六岁的小孩子点点头，很乖。

「况且，」一步接着安慰，「吞佛也十七岁了，体格不弱，不怕小喽。」

「可是他跑得不快…」

「跟跑步没关系啦！」袭灭额冒青筋，「他手机没开。一步，你带黥武去西市找；我去东町警察站问问。手机连络。」

「好。」




吞佛漫步而行，没有方向。

他早上真的被黥武的话气昏头，没带什么东西拽门就走。

本来嘛，黥武打不过他、说些气话，人之常情。

吞佛想，大概是自己最近心情不顺，所以才会给刺激到。

找了个樱花飞舞的河堤公园，坐在草皮上赏樱。

没有人陪，没有酒喝，赏景情趣貌似真的缺了不少。

躺下，以手当枕，看着满天花红飘落。

「还是不一样…」想起另一个地方，那个被称做秘密基地的地方。

掏出口袋手机，想看看里头的照片。

「嗯？」没电了！

难怪自己离开这么久都没人打电话！

「啧！」地图也存在里面。

想了想，身上的钱还够坐几趟出租车和吃几顿好料，便算了。闭上眼，想好好休息。

习惯漂泊的魔，在什么情况下都不会慌。




「还没找到吗？」一步带着黥武，向袭灭问。

「没，他手机也一直没开。」

黥武头低低。

「别自责，」袭灭安慰道：「我知道你不是有意。」

一步接话：「和剑雪说了吗？」

「他上午打来，问说吞佛为什么一直没开手机；」耸肩，「我和他说了。」

「嗯。」

「那个…」黥武小小声问：「剑雪会不会生气？」

「放心，」一步说：「剑雪讲道理，不会生你的气。」

黥武想点头，自己的手机响起，连忙接：「喂？吞…咦？邪？邪你打来做什么？」

『本大爷听善法说啦！』坏笑，『剑雪现在人超紧张！四处搬救兵呢！』

「怎么办…」

『本大爷哪知道怎么办，人在你面前不见的耶！』继续说：『嘿！你想，剑雪会不会生吞佛的气？』

「啥？」脑子转不过。

『依本大爷猜，吞佛关机躲起来，剑雪一定会因为太担心而生气。』

「然…然后呢？」

『咱们来赌赌看：一向温柔的剑雪，会不会对吞佛发脾气。如何？』

「邪郎！你很无聊耶！」鲸武对着手机大骂：「你知不知道我很自责！要是出了事，我怎么对他们两人负责！」

『知道知道知道，本大爷知道你很认真负责。所以这就告诉你，转头看看谁来了。』

「咦？」通讯中断。

黥武转头，看到他的父亲和母亲。

「对不起，孩儿闯祸了。」

朱武爱怜地摸摸黥武，没有责骂。

「阿来、一步，」九祸说：「我们分头找吧。」

「干！我不叫阿来！！」袭灭拉了一步的手，率先出门。





吞佛睁开眼，「嗯，是梦…」心情恶劣。

小夜灯映照下，红樱显得有些凄凉；人群少了，倍增疏离。

「魔将，」熟悉的声音响起，「今世仍是孤单一人么？」

「莫召奴，」起来欠了欠身，「久违了。」

莫召奴牵着良峰秀泷，对着吞佛招手。

「所以，你不知道怎么走回去？」莫召奴将手机电池和吞佛的交换，「这样就行了。」

「多谢。」

「不用多礼。」莫召奴向秀泷介绍对方。

「你好。」秀泷弯身行礼，眼波有话。

「嗯，尽说无妨。」

秀泷看了看召奴，才道：「迷子不哭，在我们这里，是件悲伤的事。」

「迷子不哭？」

「迷路的孩子忘了哭泣，做亲人的会加倍痛苦。」

「为何？」

「因为，听不到迷子哭声，」顿了顿，「就代表，消失了。」

吞佛颔首，「领教了。」






晚间七点，吞佛回到居处，没想到剑雪真的如梦境里同样，飞来日本。

剑雪一见人，立刻冲上去，抱着大哭。

吞佛愣一愣，「剑雪…我…」我只是迷路了。

「没关系，回来就好…」继续哭，「回来就好…」

一旁邪郎啧一声，「本大爷居然赌输了！」

黥武没理邪郎，「吞佛、剑雪，」向他们鞠躬道歉：「对不起！一切都是我引起的。」

「嗯，」剑雪回头，眼睛红红的，「没关系…」

吞佛觉得尴尬，自己怎么真得好像迷途归羊，搂着剑雪的腰，进房。




那晚，吞佛任剑雪抱着哭了又哭，哭到没力。

「看看你，」帮剑雪擦眼泪，「又不是小孩子。」

发泄够了，剑雪揉揉眼，「好累…」

「哭最耗心神。」吞佛拉着他，让他在床上躺好。

话说，是好孩子的话，应该要让累着的人休息的；

吞佛想，我不是好孩子，所以…


剑雪哭昏头，「吞佛…我还没换洗…」语气轻缓。

「没关系，」勾笑，「我帮你换。」双手探上，剥去剑雪的衣。

「吞唔…」被吻住，「嗯~ 」哼出甜腻的叹息。










------------------------------------(昏死)忘了朱厌的戏份-------------------


 (雪吞 吞雪)花落 为泥/为你 番外102010-04-08 14:12写在前面：感谢文友阿洗、阿斐、阿雾、阿洛，还有画了萌图闪到我的阿树~
让我脑海一直有迷路、兽耳、好萌好萌的念头飞转… Orz


番外10


时序：剑雪还没将小吞佛从育幼院领出来时。




吞佛心情超不好，冷脸漠视育幼院里的一群小妖魔鬼怪；说详细些，是一群穿着妖怪服的小毛头；他完全没有加入的意愿。

今天是万圣节。

小吞佛内心飞快地盘算着要不要装病以换得免扮鬼外出的特权；又犹豫着，育幼院难得有晚间外出的机会，直接放弃未免可惜。

在脑海里勾勒出自己穿鬼装的模样……，还是放弃吧…。

嗯？吞佛看着地上散乱一堆没人要穿的鬼装，似乎都有着共通点。

小吞佛随意拾起一张面具，上头画涂画粗糙的胡须。

育幼院的小孩们，应该是不想选看不到自己面容的装扮。

「希望别人看到自己吗？」思量着。

以院主的人脉，待会要去的地方应该都是富贵之家，兴许他们看到喜欢的小孩，便会收养了。

在不，总不好意思在众多小脸蛋面前拒绝劝募。

经过的工友看到小吞佛的举动，误以为他想扮成面具小僧，一把将他抓来粗手粗脚地替他穿戴。


小吞佛无力地看着窗镜倒影。

哎…是狐狸…而且还有耳朵头箍和尾巴腰带…。

吐口气，心道：人类真是莫名其妙的生物…

不过…

吞佛想到上星期…

「吞佛，这张是我的名片，上面有我的工作地点和电话；」剑雪翻过名片背面、飞快书写着，「我把私人手机和家里地址写给你，」塞入吞佛手中，「有事要找我。」

小吞佛无奈地跟着院主和小鬼们上车下车，心里想着：现在这样，算不算有事？


话说回来，剑雪对吞佛的热情不只一两回了，全院都明白剑雪为了领养小吞佛正卯尽全力和社福机关斡旋；

领养是迟早的事，故大人们对小吞佛也有诸多特别待遇：话说得柔、要求也少。


小吞佛不急不徐地跟在人群后，随性地四处张望。

高级住宅区少有商店，但街景雅致，很有古趣。

换过一家又一家，小朋友们轮着排前站，挤眉弄眼地和贵气屋主打哈哈。

头戴狐狸面具的小吞佛一语不发，只在屋主拖拉不给糖时抬头，冷冷睨过一眼。

不知为何，原本不愿合作的小气屋主们给吞佛一瞪，便会乖乖听话。

吞佛推想，狐狸面具配上自己的杀意眼神，看起来应该很邪门。

所以，很吓人咯！


吞佛趁院主和工友忙着清点收获、照护小孩们，报告一句：「我去洗手间。」然后跑到便利商店打公共电话。

「喂？」电话里的声音问：「是哪一位？」

「……」

「嗯？吞佛，是你吗？」剑雪笑。

「……嗯。」

「要我去找你吗？」

「哼！」

「好，我立刻下班去育幼院找你。」

「笨蛋剑雪！」

剑雪听得，想了想，「对吼！今天是万圣节，所以你是在外面咯？」

「哼！」

「迷路了吗？」

「才不是！」

「原来不是，」笑，「那我懂了。」你是在想我。

「懂什么？」

「嗯…，」故意不明说，「我懂…很多很多。」

「是吗？」小吞佛拉着想听筒，背靠着墙。

「是呀！」哄着，「你在那边等我一下，我先打个电话问红叶你们的位置。」

「………」

「吞佛，我不是想挂你电话…」

「笨蛋！」赌气地挂掉电话。


吞佛内心恼着，气剑雪真把他当小孩子，问个位置都还要找大人问。

「我又不是不知道自己在哪！」

闷了好些会，才踱着小脚走回地点。


咦？人呢？

小吞佛双手捉着狐狸面具，头上仍戴着兽耳、腰后系着狐狸尾巴，凭着记忆走回原来停娃娃车的地方。

没有……

「应该是以为剑雪会来，便没等我就先走了。」

坐到路灯下，想发呆。

小飞虫好多…

还是去便利商店里坐着等比较舒服…

起身回头，走了片刻；

嗯？

夜灯昏暗，路标不清。

不会吧？

吞佛握紧手上的面具。

真的给剑雪说中：我迷路了？！

「乌鸦嘴！！」气道。

随性地四处晃晃，反正，真想回去的话，按一下陌生人家的门铃、借个电话不成问题。

幼小的身躯，确实有着激发妇女母性本能的优点；不过，吞佛自己不怎么喜欢这个优点就是。


有点饿…

弱小的肉体闹腾着求生本能，固执的意志坚持着魔的骄傲。

吞佛没什么力气，找个矮阶坐着。

自从意识恢复前世记忆以来…生活便充满挫折。

第一次发现自己的双腿尚未发育好，无法站立行走，他着实生了好一阵子的闷气。

第一次发现自己几乎逃不掉和同龄小孩一起上幼儿园、再进入义务教育，他不得不出声替自己挣取。

第一次发现父母对他别有居心，带他去和几位大师论佛；他才觉得，这世人生总算有些平顺。

之后家变，吞佛只觉得是迟早该来的结局，毕竟，他几乎不曾给予他们一对平凡父母所期望的亲子依附。

据说，平凡夫妻意外生出天才儿童后，有一定比例的家庭会步入破碎的悲剧。

啧！不想再想。

吞佛把玩着手中面具，突然想，也许当初就这么演下去、演着世人想看的小孩，或许会是另一番光景。

但…自己真的喜欢演吗？

寒风扫过，小吞佛觉得眼眶热热的。

「一定是因为眼睛进砂的关系…」戴上面具，假装自己真的是只子狐，再度起身乱逛。


耳朵听到心急的脚步声，吞佛抬起头，看见剑雪。

夜风轻抚，子狐没有查觉，自己的尾巴被风吹动，像似欢快般，摇了几下。


「是子狐耶！」剑雪走近，如获至宝般将小吞佛抱了起来。

「哼！」

「对不起嘛…是我一时口快，没和红叶说清楚，让她误会成我已经接到你了…」

小吞佛从面具后瞪着剑雪。

「对不起，」剑雪对着他道：「原谅我，好吗？」

咕噜…，小吞佛的身体抢先答应。

「噗！」剑雪喷笑又立刻装正经，没说什么刺激人的话。

「你想笑便笑，」吞佛气恼，「不用惺惺作态。」

「我有笑，」抱好怀里的人，「不过不是你想的那样。」

「你又知道我想的是哪样了！」

剑雪抱着人，熟门熟路地钻着巷子，没头没脑丢一句：「吞佛，你知道月夜子狐吗？」

「什么？」自然明白是拙劣地转移话题，不过问问无妨。

「月夜子狐，一个童话故事。」

「我不听童话故事。」

「据说，在月夜上遇见子狐，」剑雪笑，「会有好运降临喔！」

「骗小孩子的…」

「啊！」剑雪打断吞佛的话，「真的有开耶！」对着怀里的吞佛笑，「我以为永远停业了。」


剑雪抱着小吞佛，一起坐入关东煮小摊位。

「哎呀！」小摊老板一脸开心，「小狐狸呢！」

吞佛拔下面具、放到一边；剑雪替他点菜。

「吞，你会吃水晶饺吗？」

「那什么？」

老板回：「好吃的东西！」无视吞佛的冷脸，「哎呀，没想到重新开张就遇到子狐，真是幸运！」

吞佛接过装满熟食的汤碗，随口问道：「因何称幸运？」

剑雪递过一双拆好磨好的筷。

「不是行内的人不晓得，」老板回答：「子狐是关东煮的幸运神喔！传说子狐只会去光顾好吃的摊，而且，子狐会保佑摊子以后生意兴隆！」

吞佛听得心道：人类真是奇怪的生物。

剑雪替他吹凉，「先喝一口。」

「嗯。」吞佛依言，然后道：「真的很好喝。」



那晚回院，红叶说不想吵醒已睡的孩子们，让他俩去睡闲置已久的员工宿舍。

吞佛看剑雪睡熟，轻手轻脚替剑雪戴上自己新取来的猫耳。

嗯，「蛮可爱的…」

他偏头看了看…想着…

都是小动物的话，窝在一起睡应该很舒服…

于是，小吞佛钻进剑雪的怀里，听着剑雪的呼吸心跳，然后放松心神，入眠。



 
(雪吞 吞雪)花落 为泥/为你 番外112010-04-27 21:36:18|  分类： 同人创作-花落 为 阅读8 评论0   字号：大中小 订阅 .

番外11 日常

写在前面：还是小吞佛与大剑雪的生活琐事(喂！)，灵感很杂，没主题。以上~





剑雪拖着身子回家，见吞佛帮他拉开门，身子一软地抱上；然后就这么大喇喇地睡死在玄关。

「剑雪…」你很重！

「呼…」没醒。

吞佛满脸黑线，使尽力气才挣出两只手撑着身体；看向以他为枕的剑雪，一时间很有敲人的冲动！

但不知道为何，在剑雪再度攀上手环住他的时候，冲动随即消散。

还是想想该怎么把这个睡鬼搬上床比较重要。

剑雪不重，但不小只；对比之下吞佛的身型要抱动他有些不够力。

「……」用拖行的好了…，于是考虑捉手还是捉脚拖。

铃！

吞佛顺手从剑雪的口袋淘出手机，善法打来的。

「喂？剑雪，我问你…」

「我是吞佛，」语气冷冷，「剑雪已经睡了。」而且还睡在我身上！

「啊？」

吞佛脸臭，「我说，剑雪已经睡了，有事明天再打。」

善法回神，「你要帮忙吗？」

「你要违法雇用未成年？」

善法吃了钉子，「好吧，我不吵你们。」挂上电话。

「吞…」剑雪睡意浓厚地问：「谁打来的…是不是善法…我…」

吞佛拍了剑雪的头，「有力气说话，还不快起来！」

「喔…」迷迷糊糊，「对不起…」

「去床上睡！」

「嗯…」

吞佛看不下对方跌跌撞撞的呆样，过去拉着剑雪的手，领着进房。

剑雪胡乱褪去衬衣，钻入被窝里；晃神之际吐句：「这星期天…一起去逛…呼…」安静下来。

吞佛瞪一眼，这样是要他连说不的机会都没有吗？

不过…

看着对方睡死的模样。

算了，不计较；

先去填饱自己的肚子才是正经。

是说，这两星期都是自己一个人吃，那种感觉有点说不上来；

倒是身上穿的白衣服总算不用特别抽出来刷洗一番。

这样算不算帮地球省水省电省资源？



「吞佛…」剑雪从后一把将人捞到怀里，「好不好…」

「什么？」

「陪我去逛…」

吞佛一掌拍下，「快睡！」

「嗯…」



星期天，吞佛总算清楚为何剑雪醒睡都要挣得他同意，因为真极端地无聊！

「厨房用品百货…」无力地向上看，「来这里做什么？」

「唔…」剑雪心虚，「你先答应我你不会生气。」

吞佛瞪一眼。

「生气了？为什么？」

「知道我可能会生气，你又为什么要问。」哼一声，拉着人进入，「是工作对吧。」

「嗯，」任他拉着走，「匿名市调。」

「目的？」

「抽查家庭主妇会买的东西中，有没有含有不良物质、或者商品是不是过度包装。」

「所以得真的买回去？」偏头想，家里没有缺厨具。

「嗯，顺道测试商家有没有遵守商品退货条款。」

吞佛点点头，随意晃；难得逛街也可以当成出任务，挺有趣的。


「这什么？」吞佛手拿一个半弯型塑料盒。

「唔…，」剑雪接过，吃力地拼读上面的外国字，「装香蕉的随身盒。」

吞佛挑眉：「这年头香蕉都只长一根？」

「不是，」试着说明，「这是设计成能让粉领族能方便带香蕉出门。」

「出门前吃完不行吗？」

「………」被问倒。

随手放回去，吞佛看到个很眼熟的东西，「石臼，」走过去，「小型的？」再度看向剑雪。

「厨房用，」念出标签，「石制？真少见。纯石制的话应该不会有不良物质掺杂吧？」

吞佛打断剑雪，「这个是什么？」指着一台亮晃晃金属机件。

「压面团机，」将机台推高、看底下说明，「可当制面机。」

「现在没有杆面棍了？」

「不是啦，」剑雪笑，「有些人觉得用机器做比较方便。」

「那这个呢？」递过一件物品，「在厨房戴这个会比较方便？」

蛙镜？？

剑雪傻眼，接过手翻过去看说明，「防止切洋葱时的眼部刺激…」

「还要看吗？」睨过一眼。

剑雪苦笑，「好啦，不看了。」

吞佛很满意，拉着剑雪去另一头的生活用品百货区。



油、调味料、卫生纸、可分解的垃圾袋、还要买笔和纸…文具区在…

嗯？这什么？

吞佛将之抽出来看，「不求人…」

剑雪跟过去，「喔，抓背用的，很好用喔！」

「…………」连问都不想问。

「真的啦！」剑雪说，「以前我父亲有一只，他都随身带着！」

「你该不会也用过…」

「小时候借来用过。」

吞佛一把塞回去，「走了。」


逛到洗洁区，

「嗯…」每个都说自家是特效洁白，「成份说明…」选了个有效成分最高的。

「吞，要不要加买这个？」

「洗衣球？」

「嗯！」

「伤衣料…」吞佛扶额，看来剑雪和一莲托生过这么久的日子，常识学得也没比自己多。

剑雪一脸可惜地把东西放回去。

「还有没有别的想买的？」吞佛问。

「唔…」看着购物车，「没了。」



是夜，吞佛让剑雪帮着刷背，听着他碎念上班琐事。

「善法还要你加班？」

「下星期忙完就没事了。」搓出泡泡，刷上吞佛的背，「之后有长假，想去哪？」

吞佛静些会，说：「到时候再说。」

「嗯。」

就寝时，剑雪难得翻了两翻。

「怎么？」

「没事。」又翻，然后抱上吞佛。

「还说没事，」拽了拽剑雪的浏海，「睡不着？在想什么？」

「嗯…」剑雪点点头，依过去，「明天要上班…」

「不想去？」

「不是…」

「不想加班？」

剑雪小小笑了一下，说：「不想加那么晚…」

「嗯？」吞佛抬头看着他。

剑雪心有灵犀地睁眼，对上蜜色金瞳，温柔道：「想早点回来跟你一起吃饭。」

吞佛莫名撇过头，「又没关系！」

「有…」抱着人，低低地说，「我就想好好跟你一起吃饭…」

「快睡啦！」把剑雪推身翻过去。

「我睡不着…」

「你…」轻轻叹口气，伸手拉起剑雪背上的衣料，「只有今天有这个！」

剑雪微微笑，「好…」乖乖闭上眼，让吞佛帮他抓背。

「还笑！快睡！」

「唔…明天…」愈说愈小声，「换我帮你……呼…」

待人睡熟，吞佛才收手，低低说了句，「爱睡鬼！」

然后靠着剑雪，跟着入睡。





--------------
我就爱这两只睡在一起的模样~~(咳…清纯的睡在一起啦！大家麦误解我~)



谢谢大家从新年以来一路上的支持和鼓励~这篇贺文也从预定的500字爆到四万多字… XDDD
是说，故事线里的小吞佛已经长成大帅哥、被吃了(这个不用说出来！)、也反攻了 ~~
作者此生无憾矣~~(啥？！)
总之这篇目前就当作是完结啦~~~(撒花~)

(雪吞 吞雪)花落 为泥/为你 番外122010-06-29 22:30写在前面：刚考完，感冒中，想说写篇文心情会比较愉快；翻着满地坑时，意外发现之前落了没写的残稿。
于是……
妖孽性子大起~~
请小力拍~ TTwTT


番外12 夏日



清早，扉前枝头挂着几只扰人清梦的麻雀。

剑雪难得比闹钟早醒，奋力挣扎、爬向床头柜，伸手按掉闹钟。

「唔…」把头埋进枕面，贪睡地蹭了几下，然后起床。

他匆匆梳洗完，步进厨房，望着食材发呆；拿不准要煮什么。「都煮吧！」定了主意，手脚便利索起来。

打开冰箱，将鸡蛋、火腿、奶油、还有隔夜饭拿出来。

鸡蛋先放着不动、等回至室温；奶油用小刀切成需要的量，剩下的包好放回冰箱；火腿用肉刀大致切成薄片，待会要先弄。

饭放到锅里，加上一倍的水，用电饭锅煮稀。

热了煎锅，融香一些奶油，再把火腿片放进去、煎香，取出。

取过大碗，迅速打入几个鸡蛋拌匀，加了些盐、糖和味琳，倒进空了的煎锅熟成薄薄一片，再用锅铲小心刮起、翻成厚实的玉子烧。

电饭锅跳起，剑雪套好手套、取出铁制内锅，有些偷懒将之直接被在炉台上、开小火继续煮。

拿汤勺将稀饭和匀，把剩下的火腿切碎丢入；看差不多，再撒黑胡椒，盛入海碗里、放到餐桌上。

回头拿了漾花彩面的大盘子，将煎火腿和玉子烧一一摆好，也放在餐桌上。

「嗯？」剑雪看着茶柜，「哪个好？」听见脚步声，回头，道：「你醒了？」

小孩身型的吞佛穿着睡衣，「嗯…」揉眼睛。

「想喝哪个？」把咖啡豆和红茶包抱到吞佛面前。

「唔…」拉了一下自己爱喝的茶。

剑雪笑着点头，在吞佛额头点上一吻，「先去梳洗，待会一起吃饭。」

吞佛使劲搓着额前，「哼！」

剑雪看着吞佛转身回房，小小的白色的身影晃得他满心是甜。「啊，对了！」回神，「煎土司。」


小吞佛刷完牙、洗完脸，耳里听见厨房传来的铿锵声，「算了。」还是快快梳理完、去帮忙。

他对剑雪的厨艺不抱信心哪！

略感苦恼地梳着自己的红发，半长不短的，还不好绑；舍不得剪，却又不想散着，像女生一样！


剑雪看时间还够，再取出两个蛋、打散，将吐司正反沾满蛋液，

然后放入用奶油匀香的煎锅中，仔细地将两面煎至熟、再取出放在骨瓷白盘上。

抉择一会，「还是做甜的吧…」从调味料里选出冰晶糖粉，均匀撒在香气四溢的黄金吐司上。

「咦？你好了？」


吞佛身着万年不变白套装，径自拉了椅子坐，很少爷地等着人伺候。

剑雪也不气。

他的吞佛今天得去上「让他很不开心的」课，闹点脾气倒也算直率。

想再问些什么，又觉得多余。

吞佛本来就是不需要人担心的主。


「今天要是早下班的话，」剑雪说：「我也会过去。」

「你做的玉子烧没有加高汤！」红发男孩扭头，「还有，粥煮糊了！」大口咬着吐司。

剑雪笑，不再多话；替彼此添上新泡好的锡兰红茶，静静地同桌吃饭。

静谧流淌，别有一番情意。


临出门，袭灭天来的车正停在门口；小赦生贴着车窗，向吞佛招手。

邪郎坐在赦生身后，表情很是得意，外加挑衅那种。


「吞…」

「嗯？」正回头，恰巧给遮住视线，是顶帽子。

剑雪把一顶银色红边的帽子扣在吞佛头上。

「你做什么？」

「这样，」剑雪笑着道：「就算头发湿了，也不至于着凉。」

「你话里有语病！」

「是吗？」

「哼！」


吞佛跳进副驾驶座，和邪郎嘴上争锋没几句，车便开了；回过神，没来得及回应剑雪的道别。

看着照后镜，那个绿发傻瓜直望着他的方向挥手。




袭灭领着他们做了暖身操，「记住，身体放松，才能游得好！」

吞佛探进泳池，嗯，相性不好！


隔壁水道的邪郎正以超标准的蝶式来回。

「邪郎！省下力气！」魔尊者抱着小赦生、对着成人池大叫：「你先给我练立游！」

然后，邪郎就灭顶了。

吞佛很适时地推过一个浮板，漂过去。


「本大爷才不想会这么不帅的游法！」抱着浮板、对着岸边吼。

「学不会，」袭灭说：「不准你教赦生游泳！」

「……」抓头，「尊者你很卑鄙！」叫完，吃水苦练。


吞佛默默看着慢慢游远的邪郎，想着，自己倒真的没有动机想学呀…


「吞佛童子！」袭灭站临池边，手上还抱着小赦生。

「嗯？」

「剑雪无名会游。」

「又如何？」吞佛想，剑雪也算半棵水生植物，水性自然好。

「但我没空纠正他的泳姿！」

「………」


那天，吞佛便学会所有标准泳式。


「吞，对不起。」剑雪傍晚开车来接人，「今天开会开太久。」

「哼！」入座。

「呵…」将早准备好的大毛巾递过去，「果然，你没吹头发。」

「又没关系。」

「会着凉。」

「我有戴帽子！」

剑雪笑，「下次，一起来游？」

「………」扭头，「不准迟到！」



-----------------------------------




 

