
1

1、楔子 ... 
 
 
　　海上的汽笛声声，由远及近的传来，随着轮船的靠岸，人群簇拥着往船下挤搡，码头上渐渐变得熙熙攘攘。
　　“阿福，你说五少爷，怎么还没有来？”一个仆人模样的中年汉子，焦急地张望了半天，似乎没有等到他要接的人，心内不由得火上煎油。他身边那个汉子，年纪显得略微比他轻，说话却比他老练，虽也有些慌神，但尚保持着那一份沉重：“估计快了，这会下的人多。”
　　
　　“阿福，阿贵。”身后突然冒出一个并不沉稳的声音，虽冒失却满是朝气。两位家仆忙回转身子，见果然是自己的五少爷，便拜下去作揖。
　　这五少爷，约莫双十年纪，穿着一身琉璃白的洋装，连脖子上绕着的洋人们的领带，也是白底上起隐纹。他将手中的牛皮箱子递给阿福，急切地问道：“我二哥呢？”
　　白家五子，二少爷同五少爷皆是大太太所出，二子最是交好。白五少留洋归来，少不得最先问二哥。
　　更可况，今儿若按着洋人的耶和华历算，正赶巧还是他二十岁生日。他的二哥，怎么说都应该来替他接风洗尘。
　　
　　阿贵埋头闷着，只不吭声。那阿福却是噤住，吞吞吐吐地支吾道：“二少爷，二少爷他……”
　　“二哥在哪？”白五少瞬间就便了脸，一张俊颜惨白了起来，他带着威恼命令道：“说―”
　　阿福情不自禁打了个寒颤，上身一抖，什么都老实交待了：“二少爷，他在大新剧院……”
　　原来，他的二哥不来接他，是因为去捧了女戏子的首演。
　　白五少听佣人絮叨到三分之二处，就忍不住呵斥他道：“够了！”他也不管他二人的呼唤，也不坐白家新购的那辆福特牌四轮轿车，径直去前头叫了辆黄包，匆匆就杀向了大新剧院。
　　
　　这剧院刚刚开业，诸位尽皆过来捧个人场，底下黑压压坐满，都是鸦雀无声。白五少寻了服务生，问到白二少在上层正中的包厢，就“蹬蹬蹬”的上去了。
　　“二哥！”他推门入内，劈头盖脸就要责他二哥。
　　“唉！”白二少抬起右手拦了一下，他坐在交椅上也不转身，也不看他，反倒捧起茶盏，抿了口铁观音，而后抬起头玩味地注视着戏台，淡淡说道：“五弟，听戏！”
　　
　　大新剧院今日虽是首演，唱的却是一出极寻常的戏码――《梅龙镇》。正德帝同李凤姐的故事。
　　“月儿弯弯照天下，问声军爷你哪里有家？”台上演李凤姐的旦角，娇怯怯抬起右臂，转肘处自然弯曲，更衬得那皓腕愈发的白皙，如雪剔透。
　　“凤姐不必细盘缠，为君家住在那天底下―”唱正德帝的生角昂首展臂，握着合起的纸张，微微抬脚，似要迈步。
　　旦角踱莲步，风扶柳，自然地从他身后绕过去，玉手半遮无限娇羞：“君爷做事理太差，不该调戏我们好人家。”
　　
　　那生角幽暗的双目，眼角眉梢好似皆会言语，眼皮子微微一动，就尽显得无限风流。虽唱的是小生，嗓子里却透出几丝老生的老道味儿：“好人家，歹人家，不该鬓边斜插海棠花。”他打起折扇，隔空点了点旦角的发髻，明眸流转，味带着三分戏耍：“扭扭捏捏实可爱，风流就在――这朵海棠花！”
　　“海棠花来海棠花，倒被军爷耻笑咱，用手脱花，得的扔嘛扔嘛扔在地下，从今后不戴这朵海棠花。”她捏着兰花指，抛一个媚眼儿，犹如真捏着花掷下，扮相好不娇俏。尤其那“得的”时候的陨嘁簦分外活泼动人。
　　
　　楼上，白二少看得好不痴迷。
　　这白五少也盯着台上，不减他二哥半分的关注。只是他的目光，全全凝视在那生角的身上。自打那人方才唱出第一个字，他的心里就犹如雷劈，觉得自己整个人都被齐生生乍起来，一时间飞花飘絮，葛乱如麻。
　　为何他会觉得这声音这般熟悉，好似苍苍万年，直探入他的灵魂。
　　
　　“凤姐做事理太差，不该踏碎了海棠花。”台上的正德帝还在唱着，潇洒地耍起扇子，丢过半身翻个跟头，又稳稳地接了，在那温润的后背摩挲，俨然少年天子的做派：“为君将花忙拾起，我与你插――插――”龙凤皆是一齐转了两个圈，他便起手假意要插上佳人的发髻：“插上这朵海棠花――”“凤姐一见事有差，逃到后面我就躲避他。”任凭台上卿卿，唱得什么对白五少来说，都不重要了，眼前的一切都已便得模糊，但演的画面，却是一刻比一刻清晰刻骨，皇帝还是那个皇帝，龙袍还是那身龙袍，连那双剪水明眸，也不曾改变。只是影像里的背景，不再是这个上海的大剧院，而一点点变成了金璧辉煌的明宫銮殿，凉得如水。
　　
　　“小皇叔……”皇帝朗面似玉，那份温润如旧，目光却仿佛冰雪寒彻，清晰的倒映出他的影子，倒映出折子上朱红的一个”斩“字。他泪眼模糊，微微瑟着身子，喃喃自语：“朕不信……”皇帝手抓住自己身上金织云滚的龙袍，攥得紧紧，腕骨似要碎裂一般。心中早是沸火煎油，却是极力忍泪，只低声道：“朕不信，你就这么想要这件龙袍。”
　　白五少见自己褴褛囚服，枷锁上粗= =大的铁链直滚到地上，整个发髻都从后头乱开去，散落出数丛数丛的青丝。但瞧见皇帝石人般僵在龙椅宝座上，冠子上尾尾垂下两缕黄带，投映在霜白的颈中，他狠了心恨声答道：“是，臣想要！臣这么昭然若揭的谋反，陛下不明白？”
　　
　　“朕乃仁君，朕不杀你。”皇帝终究是转过脸去，每说一个字，都犹如锐刺在心上剜去一刀：“朕不杀你，朕只盼你悔改……”
　　“臣改不了！”自己故意粗暴地打断了皇帝，飞扬跋扈，一副不知死活的样子：“起兵造反，臣从来都不后悔！”他气势汹汹，抬眼间却瞟见了皇帝那张棱角分明的侧颜，蝉翼般颤着的睫毛下，他听得看蝉翼般颤抖的眼睫之下，滑落点点晶莹，那么遥远，又那么细小，看在他眼中却是惊心动魄。那泪每过一厘，心便也跟着往下更软一分，一直软下去，一直软下去……他忽地用几不可察地气声，轻轻痴喃道：“此生不悔……
　　皇帝却是再次愣住了，凝伫着望着他，终是颤巍巍启声，似是自语自笑，早已泪眼模糊：“小皇叔，朕以后也要听你这么说，好不好，说一辈子……”
　　
　　“好！”他低声应好，嘴角勾起了一抹诡笑。从前他同皇帝淘气，若是编了谎话骗陛下，便总爱这么笑。他一抬手抽出了袖内的匕首，寸尺青锋两刃快厉，什么也不用再想，来也快去也来，竟不觉得痛苦。
　　刹那间鲜红飞溅，泣血了朱家江山，如晦了风雨大明。
　　
　　那旦角顺着折子里的剧情演，已是娇羞地跑退了场，独留生角在台上走场架势。
　　“展老板唱得真是不错。”此时只有生角看，身边的二哥也不由得啧啧赞了起来。
　　
　　不，他不是展老板！
　　白五少只觉得扪心万鼓震响，千千万万个声音一齐响起：他不是展老板，他不是展老板。他不是唱戏的展老板，他是镇国威武皇帝朱厚照，那个他唱的角，才是他本身――大明天子正德。大明天子正德，正德……
　　忽然间，白五少什么都想起来了，那一世，他名作小宁王朱逸彬。
　　
　　“任你上天入地下――”台上的生角又开始唱了，虽离着高楼朱阁，那皇帝却拍着扇子仰着头，墨瞳深沉，似是目不转睛看着他，那双眼直直看进了他的眼：“为君赶你哟――哟――哟――哦――到天――天――涯――啊――啊――”
　　
　　为君赶你哟，到天涯――啊――
　　




2

2、上 ... 
 
 
　　都道这偌大的紫禁城，红墙黄瓦，画栋雕梁。这里，正是这一世的开始。
　　
　　大明弘治十八年。
　　
　　“太子，天色已经不早了，不知太子这是要带臣去哪里？”说话的男子远山眉，桃花眼，眸光流转，薄唇浅弯。朱红的官服，再加上宽沉的玉带，常人穿来大多显得呆板，独独他，却穿着这般风流。他声音肃肃，以至于有些刻板：“今日骑射的功课繁重，太子应该早些休息才是。”
　　“小皇叔，我发现了一个好玩的地方，我带你去。”这太子年岁比红衣男子稍轻，生得面若朗月，双目剪水，他髻侧两缕青丝长垂，宛若流云蜿蜒至肩头，就好似一副人物画，用笔骨梗而后随类赋彩。 
　　
　　“太子，你应该早些休息，明日方才早起神清，仇大人为人严厉……”红衣男子喋喋咄咄地劝诫道。他神情冷漠，看不出悲喜，实则心里浮动着一丝黯然：他是宁王的世子，明日就要回去江西。明日，便不是他来教他了；以后，也不是了……不是就不是吧，他还有他的大事要办，念此，便硬起了心肠：“太子，若是没别的事，微臣……”
　　“小皇叔！”还没说完，太子就打断了话语。他年少，全然不似小宁王的心机，嘴巴微微撅起，显露着一脸的无辜，眼角略略上扬，勾着几丝委屈：“我只是……想和小皇叔再多待一会……”
　　小宁王脚上的鹿皮靴子踩在华道的石板上，自是悄无声息，不知为何，竟有些不忍言语，由着他吧，小宁王想着，便随了太子前去。
　　
　　他拉着他，去了一间陌生偏殿。这皇宫里的殿宇楼台，不知名的太多，可这间，却端的是不同。
　　朱逸彬小时候曾听人描述：九重霄上，玉帝天子的白玉京，是如何如何的极尽奢华。从宁王府到紫禁城，繁华场上他见得也多了，可白玉京是什么样的，还是想不出来。此时此刻，见着这颠子，那白玉京的模样，突然渐渐清晰立体了起来。 
　　
　　“你看，就是这！多漂亮的玉柜。”太子指着只整块白玉雕成的巨柜，他好奇地探手去打开它：“不知这柜子里，放的是什么？”
　　“哎，原来是这啊。”太子有些悻悻然，不经意的握住，似乎柜内的东西并非是其所期待。那是件衣袍，金织银绣，暗纹锦缎，盘旋着腾云驾雾的龙，明黄得刺人眼。太子拂触着手里的龙袍，拭一处便有一处软绵绵伏下去，看起来绵绵轻轻，小宁王看着眼里，却是触目惊心:这是他父王心心念念地两样之一。
　　
　　“小皇叔，你也来摸摸，好生手软。”太子自然的唤他，满目欢喜。他总是这样，见着什么有趣东西，好玩的事物，务必件件都要同自己分享。
　　朱逸彬心里痒痒，恨不得在这袍子上生根上去，却还是极力自持道：“太子，臣不敢触之。”
　　太子天真一笑，莞尔道：“没事，我也碰了，还不是没事。”
　　“臣同太子不同，太子早晚会穿它，而对于微臣来说，君臣有别……”说到最后，他的声音已是低沉沉几不可闻，索性断刀斩了心悸，单膝跪下，冷言分生道：“太子，若是没有别的事，臣请辞。”
　　“小皇叔！”太子又挑起这半分无辜半分委屈的口气唤他。
　　他终究是心一横，转身离去。他不敢回头，怕看见太子一动不动伫立在那里，直若失了魂的样子，会堵得慌。 
　　
　　※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※
　　
　　果不其然，老宁王招他回来，便是闻到了北京的风吹朝动：皇上的病情，重了。
　　小宁王回来不过三个月，先皇就驾崩了，太子继位，改国号正德。
　　
　　“父王，不知招儿臣过来，所谓何事？”这一天，老宁王唤他入密阁细谈，他便行了父子上下之礼，恭敬地候着，佯装不知，他心里不知为何，竟有些不想实现这多年的梦想。
　　“呵呵。”老宁王笑了几声，不紧不慢问道：“呵呵，阿彬，你觉得父王是为何事唤你？”
　　“新皇登基……”他左右而言其它，只觉得说出的每一个字，都极重，重得有些疼。
　　“对，我们父子盼了多年的好事，终于来了。”老宁王剑眉横扬，星目异彩，志得意满道：“本王要起兵南昌，直捣京师！”
　　“父子孝义，儿臣必定誓死追随！”朱逸彬果断答道，他抱拳说誓，眼瞅见前方紧闭的朱漆门扇，镂花填金，本是极艳丽热闹的颜色，此刻却怎么看得殷暗发紫，像是凝伫了的鲜血，知觉寂无声息，寂静的叫人心里发慌，恍惚里愈发有些莫名难受。
　　
　　“不过，如今本王有了更好的机会。”老宁王嘴角抹起玩味地笑，语速也快了起来，隐隐有些失了平日的沉稳：“不知这小皇帝是为什么，一即位就跑到江西游江南，不过这样也好，该着天命归结，王气循环，本王就在这里将他逮杀之！”
　　“父王，不需这里，儿臣这就动身，半路就将其截杀。”他这句话，说得比方才那句誓言还来得果断。他心里很镇定，没有一丝慌乱：他要亲自前往，以免他人损了那人的周全；他要日夜兼程，去见那个好久不见的人……不，不，他暗自清醒自己，只是奉命去截杀他，杀了他，他来做皇。
　　
　　朱逸彬一路上就这纠结百转，犹如利锋扎生，拔剑包扎的时候恍若未觉，丝毫不觉痛楚。可待得日后细想，那钝疼便慢慢泛上来，丝丝点点直至痛彻心扉。
　　他银鞍白马，飒如流星，千里奔袭，转眼至梅龙镇。听闻探子密报，皇帝此刻，就在这里。
　　
　　只听得前面莺声言语，一男一女嬉笑之声此起彼伏，甚至荡漾人心。小宁王的心却是一沉，那个男声他再熟悉不过，是皇帝。他并不上前，而是带上一张铜人面具，躲在桃花树后，只露出一对眼睛，幽暗中拿眼观察，却是个酒家打扮的女子，凝脂朱唇，明眸善昧。她倚着桃花树，慵懒地半举半斜起一只胳膊，招摇起袖子，合着那一树的落英，笑盈盈眉目如画。她身边军爷打扮的男子，正是刚刚登基的皇帝。他好似看得痴了，笑嘻嘻一步一步往树边靠。
　　
　　小宁王见着这幕情景，五脏六腑莫名的难受，却还是忍不住将一双眼睛凝在皇帝身上，愈痛便愈盯得紧，愈紧心里便愈发觉得硬，硬得好似铁一般，可还是不自禁吸引上皇帝这颗磁针石。
　　忽然间，他觉得还是父王说得对，就该在这里，杀了皇帝。
　　他缓缓从身后抽起木檀弯弓，搭箭绷弦，瞄准了皇帝，可看着他咧开嘴，露出那一排整齐的皓齿，笑颜一如往昔，他竟有些恍惚，仿佛还是同寻常一样，皇帝在同他笑，开心的唤他：“小皇叔。”
　　他的手忽地有些颤，小指头微微翘起，竟不自知。
　　
　　良久，他还是缓缓收起了弓，走了出去。
　　见得他渐渐近前，男女皆是一愣，男子的眼睛，不由自主便从女子身上移了过去，直至黏住，再不挪开。皇帝的脸瞬间龙飞凤舞起来，竟是高兴得难以自抑，激动万分地喊道：“小皇叔！”
　　小宁王看着皇帝，也看着他身后的桃花树，因着天气暖和，满枝尽开了，似火似荼，如丹如霞，花枝斜出横逸，在微风中轻轻摇曳，皇帝的发丝尾端，也被微风拂起，仿佛纷飞的蝶触 ，蹁跹其间，映得那一张容颜，越发俊美。 那是肆意外放的光华，那是难以描绘的生动。 
　　
　　“人间三月芳菲，开不完的的花儿，恰恰好灼灼其华。”小宁王自说自话般，从地上拾起一只散瓣，珊珊玲珑。 他拈花递给皇帝，而后缓缓摘下面具。
　　皇帝急忙掬起双手接了，眼里泛起一番又一番的欣喜，又唤他道：“小皇叔！”这个称呼，皇帝十几年来，叫了不下万次，以至于是这般自然而然，仿佛本来就一直刻在他的心里。
　　
　　小宁王此刻听得叫唤，才回过神来，心内错愕：刚才他为何言语，又是为何拾花，他也不知道，这是他一生中少有的，在想之前便已经做了的事。他迟疑住，刹那似乎生出绝望的害怕来，心里只翻来覆去的想，这是为何……他明白……他不能如此……从喉鲠至心，齐齐似翻江倒海，直觉得理不清楚，却又不可自抑。
　　朱逸彬几乎细不可闻地屏吸了口气，漠然转身，修长的身兴一跃，便敏捷地翻身上马。勒缰只一个“驾”字，骏马前蹄起仰，嘶鸣数声，“答答”地去了。眼见着这梅龙镇的江楼楚馆，一瞬间云飘路遥，只觉得有一种悲辛，无休无止地涌上心间，只是绵绵不绝。
　　越是长分永离，他这个人就越是决绝，哪怕是一句珍重，也道不出声，他怕一说话，就会舍不得……
　　小宁王，小宁王，他是世袭的“宁”王，却在这霎间，有一种此生此世都永无宁日的感觉。 
　　从今往后，一个做皇，一个造反，便是两条不同的路。
　　他心内明，他脑中清，他算得到，他改不了。
　　




3

3、中 ... 
 
 
作者有话要说：不用怀疑，此文绝对是作者报复社会之作。
 
　　正德十四年十二月，冬日极寒，朔风呼啸，飞琼碎玉。
　　
　　鄱阳湖上一场水站，漫天红色的火光直逼云天，仿若要把这琼霄烧出洞来。
　　
　　宁王朱宸濠，反逆伏诛，除。反贼余孽，皆解回京师。
　　
　　正德十六年三月初七
　　
　　小宁王朱逸彬于大殿上畏罪自刎，除。
　　
　　寝宫内八展长明灯烁烁闪闪，将那昏黄透入帐内，映衬着落霞繁华的织锦，满目皆是诡异的殷红夹鹅黄，灼人的视线。
　　朱逸彬挣扎着睁开眼皮，尽力拿眼往下瞟，见得明黄描龙的锦被子，此刻他正躺在龙床上无疑。下一秒，他的目光便在殿内环绕着搜寻，直到望见了皇帝，方才停住，极力用强，要支撑着坐起来。
　　“别―”一双手扶住了他，制止道说。那双手修长而白净，透得可见手背上的青筋，犹如雪原苍流。皇帝见他醒了，原本紧抿的嘴唇终于勾起一点弯，似喜丝笑，瞬间便有温热的泪水泛在眼眶内，只是打转，却不出来。
　　朱逸彬心头一动，问出地第一句话，竟是：“皇上，你还好吗？”
　　
　　皇帝不说话，只是痴怔地看着他，手指颤抖着触摸上朱安彬脖子上的那道惊心动魄的抹痕，他一点一点轻轻拂拭着，好像傻气的以为，只要这样擦，这样抹，这疤痕这印迹就能如污渍般去得干干净净，只留下所有的安虞。
　　皇帝触得他伤口处有些吃痛，不自觉地身子向后避缩了一下。
　　
　　“小皇叔―”皇帝的手指迟疑住，整个人都定了下来。
　　“皇上，为何要救罪臣？”其实他问之前，早就清楚答案，却还是要问，而且问得这么身分。越不忍，便越要做无情。
　　皇帝忽然就开怀笑了，俊容欣慰：“当日大殿上的其他人，朕都安排好了，如今全天下都知道你伏法，这寝宫旁人不敢擅自进来，除了朕，没有人知道你还活着……“
　　“令皇上枉费苦心了。”他冷冰冰打断了皇帝，没有一丝礼貌，也没有一丝领情：“臣只求一死。”
　　皇帝猛地怔住，他没有料到小宁王会这么说，泪水终是不可控地滚落，双行浸湿龙袍，衬得那身黄更加显眼：“你答应过朕，以后也要说‘此生不悔’，说一辈子……”他喃喃自语，将所有的心底话全堆积出来，凝噎中不成言语，也尊卑君臣也忘了：“你答应我说过‘好’字……”
　　朱逸彬终是不忍，一时间心闸大开，数年隐忍不再止乎于礼，滞乎于权，他身子前倾，张开宽厚的臂膀，一把用力将皇帝揽入怀中，罩上只属于他的气息。
　　这么多年，居然在这一秒，第一次感受到安宁和静好。
　　
　　他看着皇帝，皇帝也注视着他，四目相对中缱绻万千，情意皆是难以制止。朱逸彬忽然觉得他是谁，在哪里，以后会怎样，都不重要了，只有怀中那个心心念念的人。忽觉朗月清风，便是再也没有诸般顾忌，去她娘豺狼虎豹的朝堂，去她娘波诡云谲的社稷。他坦然而轻柔地亲上了皇帝的唇。皇帝紧闭了双眼，全身心地回吻着，两片唇有些干涩，但是是从未有过的美好。
　　皇帝不紧不慢地趴下，他笑着，满目眷恋，淡淡掀起了龙袍，心里却早是一团火，从里往外烧，已快要燃尽了整个人。 他猛地就栓紧了他，只觉得皇帝的身子好凉，于是他便想将他捂热，好似要拽断般向两边狠力拉扯皇帝，突地将下 = = 身一顶，直接插 = = 入了他的后 = = 庭。是那般的紧，这种紧致反倒让朱逸彬多年压抑的心，一下子全舒展开来，迥然相异的微妙感觉。
　　
　　“啊―”皇帝呻吟了一声，回头看着他，紧锁着眉头，好似正经历着撕裂的痛苦，眼中流露出的却是笑逐颜开，皇帝觉得好像要死了，但若能如此死，他也是甘愿的。
　　小宁王不好意思的笑了笑，有些懊恼，他做惯了尔虞我诈，过惯了刀头舔血，方才真情流露，一时间没注意用了战场上的力气，现在悟了，便注意起来，颠倒缠绵，自是柔情万千。他停住了动作，仔仔细细看眼前的男人，轻而急促地喘着，伸手探入皇帝的龙袍襟内，滑过他的下巴，他的颈项，再至胸前，悠悠似有感怀：“皇上，那一年我初次从封地来京，那么多世子，你独独只拉着我叫‘小皇叔’，物议沸腾，你却笑得那般自在……”
　　
　　“其实小皇叔，你不是一直也笑得自然吗？”皇帝目光中几许迷离，几许灼灼，还有几许的似幻似真：“记得那时，你爱便是爱，恨便是恨，直来直去，泾渭分明……”
　　他蹙眉假意生气，调笑着反驳道：“我何曾有过这种时候？”
　　“那只是你不自知罢了。”皇帝将双臂交叉，下巴搁在其上，发鬓微松衣带半褪，愈发显得玉砌一般：“你眼中其实分明……”
　　原来竟是他不自知，他见着皇帝，早已每次都流露着真实的爱恨。
　　所幸这爱恨恩怨纠缠二十载，此时只此一刻。
　　
　　朱逸彬随手捋起皇帝的青丝，宠爱地看着，做一个鬼脸，终也还了少年的本来面目。宫灯摇曳下，皇帝的面容前所未有的清晰，就跟他心头常常想起的一样。可这面容，却渐渐低垂暗淡了下去，朱逸彬觉得心怦怦乱慌，一刹那心里猜测了成千上万个念头，却没有一个念头抓得住。他关切地问了出来：“皇上，你怎么了？”
　　皇帝眉若远山，眼罩烟雨，像极了江南，幽幽叹道：“我突然想起来汉哀帝同董贤，陈文帝同韩子高……”
　　朱逸彬心里越发慌了，慌得有些发凉，连声音也冷了下来：“皇上是想起了‘佞= =幸’二字？”
　　
　　“不，不！”皇帝见他误解了，慌乱欲起身解释，才恍然想起还被小宁王压在身下：“不是，只是觉得，世人何故要那样异议……”
　　“要臣说，这是世人说错了！他们同这普天下万万千红尘中人一样，皆是爱嗔贪痴，有何差异？”朱逸彬面色冷峻，神情坚定，字字铿锵有力，好似铁打刚锤一般：“他们只不过，喜欢的是个男人。”
　　“小皇叔……”皇帝心结已了，喜极而泣，也终究放开：“阿彬……”
　　“厚照……”他叫了他，他便应他。笑语檀檀，纱飘渺，枕簟凉，点绛唇，而后醉花阴。只是他的动作每一下都万分温柔，怕再弄 = = 疼了他。他舍不得，他的心，会比他更疼。
　　
　　“阿彬，你此刻不是触到了龙袍了吗？”皇帝咬着牙齿，下唇下一排小石子般的齿印，看得出，他极力忍着痛，脸是却是由心底发出的快乐。
　　朱逸彬听皇帝一说，不由愣住。他低头往身下看去，不由得瞬间泪眼模糊：他因为贴着他，也因此紧贴着龙袍。
　　
　　他因为同他合二为一，所以在他的身体里黄袍加身。
　　原来还有这种方式，也可以拥有梦寐以求的一切，不需取舍，不需两难。
　　
　　只用相爱，不用相杀。他越想便越发动容得难以自持，更加加快了动作。他们互相迎= =合着，互相做着对方的救赎，踩踏下一切刻骨铭心，共同站在天下的至高之处。
　　此刻，腥风血雨的江山绵延万里，终是离了他们远去，五湖四海再无波澜起伏。




4

4、下 ... 
 
 
作者有话要说：本想报复社会，却被社会报复了，痴某表示很受伤很受伤，伤不起伤不起，所以决定变本加厉报复社会。
 
　　他和他背对背靠着，皇帝说：“如果朕不是皇帝，一定要做个捕快。”
　　朱逸彬听得心中一惊，皇帝也做过那个梦？那个梦里的自己，只穿一身琉璃白，纤尘不染。还喜欢打一把扇子，上面笔走龙蛇飞扬跋扈一行大字：风流天下笑傲江湖我一人。
　　那是前一世，他是陷空岛的锦毛鼠―白玉堂。
　　在那个世界里，皇帝不着龙袍，他着红着蓝着黑，他是开封府的御前四品带刀侍卫―玉猫展昭。
　　于是小宁王嘴角挑起一抹笑，背贴着皇帝的背，传递着温热：“如果你要做个捕快，那我一定是个盗宝的贼，同你斗个水火不容，就好像那白老鼠，对上了臭猫烂猫三脚猫！”
　　皇帝听了这话，猛然回过头来，眼中的惊异并不比他少，皇帝瞪大了眼睛，缓缓从口中吐出：“虽然斗得水火不容，但能和白兄生死相惜，展某了无遗憾。”
　　是的，在梦里，他们被捆龙索索在一起，怎么也解不开，生门死关朝堂江湖一起闯，他画影他巨阙，一鼠一猫两道身影在寥廓江天里并肩跃下。
　　是的，皇帝确实也做过同样的梦，朱逸彬终能确定。但这一刻，他不但心里不觉得惊乱，心里十分踏实，仿佛他一直在等待着这一刻，等了许多许多年。
　　
　　小宁王也不站起来，只是微微斜了身子，双脚一踹，一下子就踢开了窗户，他仰着头看着天上，繁星皎皎，缀于其间，那一双桃花眼愈发眯眯笑得厉害：“纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。金风玉露一相逢，便胜却、人间无数。柔情似水，佳期如梦。忍顾鹊桥归路。两情若是久长时，又岂在，朝朝暮暮。”
　　朱逸彬的南方口音，咬字并不准确，听在皇帝眼里，却是黄钟大吕。再前一世，眼前的小皇叔吟完了《鹊桥仙》，就曾经对自己说过，终有一天，他会同自己一道，坐在一起看星星。在那一世里，皇帝也同小宁王一样，是个武林中人。他按着他的模样，一点点勾勒雕琢了几十年，完完全全刻出了他模样的小木人，也将他刻进了自己的骨头里。
　　但那木头人，却终其一生都没有送出去。
　　
　　皇帝笑了，双手合十盘起腿来，目下无尘，样子似个和尚。他煞有介事地说道：“阿弥陀佛，西天取得混元宝，午时飞钵收蛇妖。”
　　“哈哈！”小宁王明白皇帝说的是他们有一世，皇帝是法海，他是白蛇白敬天。小宁王故意摆出一副生气的表情，桃花运愈发上挑，怒斥皇帝道：“我本是善蛇，跟随菩萨修行，是金白不是青白，臭秃驴，你为何要毁我道行？”
　　皇帝赶紧闭了眼睛，作个揖道：“阿弥陀佛，阿弥陀佛，是贫僧的不对，善哉善哉。”
　　
　　小宁王捋起自己的一缕头发，撇着嘴想坏主意，眼珠子轱辘轱辘直转：“臭猫儿，臭小李，臭秃驴，我叫你赔我！”
　　皇帝动也不动，眼皮微抬，白了他一眼，似不屑道：“你要怎么赔？”
　　“我要你为我反下界去，竖旗为妖！”小宁王字字铿锵，掷地有声，话音落地，他自己却忍不住眼前一片模糊。
　　最初的那一世，他是天上的太白金星李长庚，嬉皮无赖，坏了王母娘娘的蟠桃宴，闯下大祸。皇帝那哥时候，穿着银盔铁甲，玄色披风凛冽，他是二郎战神，奉旨前来捉拿他，双眸冷峻犹如寒冰，狠厉不肯侵犯。
　　但那第三只眼睛里，却出卖了他源源不尽藏不住的爱意。
　　
　　他们究竟纠缠了有多久啊，一世转过一世，一生还取一生，生生世世，苍苍万年。
　　
　　“还好，如今，终是能在一块儿了。”皇帝坐过来，靠近小宁王，却不贴着，只隔着一两厘的距离，端正坐着，温文娴静，润如良玉。
　　是啊，如今终是能在一块儿了。以后他们的日子还长着了，两少年能打马长鞭，能归舟不系，能青眼高歌一道踏遍千里锦绣万里河川，一切的一切都正缓缓在他们脚下延展开来。小宁王想到这，心里说不出的开心。他顺手就拿起了一壶酒，也不倒在御杯里，仰起脖子对着壶嘴就是一泻饮下，有两股酒从他两侧嘴角漏了出来，涓涓顺着他色泽迷人的脖子往下流。
　　
　　忽然，他整个人生生的停滞住，还没有喝完，还睁着眼睛，却倒了下去。
　　御酒里有毒。
　　皇帝不知道，不是皇帝下的。
　　
　　“小皇叔，小皇叔！”皇帝慌忙跪在了他身边，威严的龙袍瞬间被酒浸透，染上了洗不掉的浊酒气。皇帝摇摇他，皇帝晃晃他，直到他的身体由温热变为冰冷，由柔软变为僵硬，真的是一点反应也没有。
　　“小皇叔，小皇叔……”皇帝最后那几句沙哑的唤，哽噎已不成声。他毫不犹豫的执起酒壶，将剩下的酒喝得滴也不剩。皇帝趴在小宁王的尸体上，脸颊贴着他的胸膛，温柔而决绝地喃喃自语道：“小皇叔，任你上天入地下，为君……赶你……到天涯！”
　　
　　正德十六年四月二十日，残冬萧瑟已过去余月，天气极暖，融融自生春意。 
　　大明承天达道英肃睿哲昭德显功弘文思孝毅皇帝驾崩。
　　
　　都道这偌大的紫禁城，殿宇错落，朝暾夕曛。 这里，也是这一世的结束。
　　这一世，他又失了他。




5

5、尾声 ... 
 
 
　　白五少什么都明白了，他看着台上的展老板一板一眼地唱着。
　　让他唱，等他唱完，自己就下去找他。这一世，他要抓住了他，再不分离。
　　“没想到这破茶楼，还真能改成这亮堂堂的大剧院。”白二爷翘着二郎腿，右手在檀木桌上打着拍子，他回头朝白五爷笑道：“五弟，你可看得出来，这大新剧院，是我们以前来喝过茶的冲霄楼改的？”
　　
　　冲霄楼！白五少还没来得及细想，忽地一声枪响，听得他耳中惊心动魄。
　　“展老板！”
　　“展爷!”
　　底下乱成了一团，白二少和白五少都赶紧上前，扒着勾栏就往下望了去，只见展老板是后仰着倒地的，涓涓腥红血自胸口奔涌，早聚了一滩血泊。他一双剪水双眸，还直勾勾瞪着楼上的包厢。
　　他这是瞧着谁？自己，还是五弟？白二少心里说不尽的疑惑，回头欲同五少说话，却“唰”得一下脸变得纸白：“五弟，你这是做什么，这么高跳下去必死无疑！”
　　白二少伸手去抓他，却还是迟了。那白五少穿着一身崭新的白色洋装，自楼上包厢一跃而下。此时此刻，他的身子看着是那样单薄，就好像用刀剪裁出的纸模，飘飘摇摇，直朝着台上展老板死的地方坠了下去……
　　这一世，他甚至都来不及和他真正重逢。
　　
　　白五少往下坠着，他好像触到了用洋人水泥造的戏台。他好像跌得稀烂，血肉模糊粉身碎骨之后，却怎么还有意识？还在往下坠？
　　他一直坠着，一直坠着……直坠到进万丈深渊，坠了好久才落底，只觉愁云惨雾，重重黑气，凄冷阴森中挂着一座无板的铁链桥。他再一看，来来往往无数的“人”，皆似没足飘起，大抵多少白煞地脸，偶尔几个断指残臂，割心拨肺，有一个被凌迟的，那成百的肉片儿夹着血横飞，零星几片跃得低了，便吞进桥下的骷髅血海里。
　　却原来，是黄泉路奈何桥。
　　
　　有个小哥模样的人，打着快板在桥上唱到：“愁云惨雾重重绕，凄冷阴森一座桥。那边是，繁华热闹人间多美好。这边是，十面森罗百面哭声高。把守在这座奈何桥，把这来往的鬼儿一个一个细观瞧！”
　　
　　白五少也不怕，壮着胆子就往这桥上走，左右颤晃中，他一点也不慌，有一种意识，有一种情，引着他情不自禁往前面那团迷雾的方向走去。
　　竹板小哥儿还在唱着，眼中浑然没有他人：“有善鬼、丑鬼、美鬼和恶鬼。还有那富鬼、穷鬼、瘟鬼和魇鬼。老实的鬼、滑头的鬼、可爱的鬼、还有那讨厌的鬼。繁华热闹一旦抛，到头还是一哭鬼！”
　　
　　他渐渐离得近了，近了，终看见迷雾隐约中，那个再熟悉不过的身影。
　　溯洄从之，道阻且长。溯游从之，他在桥中央。 
　　
　　竹板还在响起：“有道是善恶到头终有报，但看来迟与来早，任君在繁华场中福寿与天齐，奈何桥头终有一天我等到你。”
　　那身影似乎察觉到白五少的靠近，缓缓侧过来，那一张脸眉目如画，比女人还俊美三分。他注视着白五少。然后，莞尔而笑，眉毛弯弯，双眼弯弯，嘴角弯弯，。
　　奈何桥头，终有一天我等到你。
　　
　　※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※
　　
　　1990年台北 阴雨 14°
　　
　　“同是过路,同做过梦，本应是一对。人在少年,梦中不觉，醒后要归去……”
　　陆雨的头发梳得油亮。他摊开手臂，翘着腿坐在沙发上，看着窗外的雨，听着录音机里的磁带，放着一个女人的歌。
　　他是东南亚的大毒枭，今年年初，转移到台= =湾来发展。正是志得意满，想要大展鸿图。
　　“……台下你望,台上我做，你想做的戏。前世故人,忘忧的你，可曾记得起……”
　　
　　“老子来的是台北，用不是香港，放什么粤语！”其实陆雨并不觉得这歌难听，但许是最近阴雨绵长的缘故，他怎么越听越觉得难受。一难受，他就忍不住发了脾气：“他= =妈= =的，是哪个给老子放这歌的？”
　　“是我放的。”一个清凉而刚硬的声音坦荡荡答道。
　　
　　呵呵，这个声音到真他= =妈听着刚正不阿。他陆宇手底下，原来还有这么嚣张的小弟。
　　陆雨心里想着，手暗地里就摸到了风衣里藏着的枪。他的声音带着一点点沙，听着分外的性感：“叫什么名字？”
　　陆雨边说着，边漫不经心地扭过头，桃花眼邪邪一笑，令人纵然知道不怀好意，依旧会被勾去了魄肠。
　　这笑容却在一瞬间怔住。
　　
　　眼前的青年，身形俊朗，留着迈克尔杰克逊式的长卷发，表情的桀骜不驯，藏不住他眸子的那一份隐忍。他昂着头，凛然答道：“傅振华！” 
　　陆雨不知为何，心里一阵酸楚，看得呆了。
　　美国进口的录音机里，还在放着那首粤语歌：“……俗尘渺渺，天意茫茫，将你共我分开。断肠字点点，风雨声连连，似是故人来……”
　　
　　傅振华浓眉似剑，朗目如星，声音潺潺犹如春风化雨：“不知道毒王原来不爱听，我这就去换一盘。”他一举一动，一字一句皆是恭恭敬敬，却又不卑不亢。
　　陆雨自己也不知道为什么，心里从来没有过的百感交集，颤得他软了口气：“算了，就让它唱吧。”
　　
　　于是，卡带还“咔嚓咔嚓”继续转着，其实细细听来，这女歌手的声音很好听，极有味道：“……留下你或留下我，在世间上终老。离别以前，未知相对，当日那么好。执子之手，却又分手，爱得有还无。十年后双双，万年后对对，只恨看不到……” 

作者有话要说：（全文完）（画外音：是的，尼玛这坑爹痴货居然就这么说完了。）



