
　　[鼠猫] 《报仇》 系列 短篇
　　作者：CJ的MJ

　　不诉离殇

　　夜的月是冷的，夜的风便也是冷的。
　　丁月华是冷醒的。
　　她侧身望去，旁侧的铺位空荡冰冷，另一床被子整齐地铺在原处，好似根本没人睡过一般。
　　丁月华下床披了件褂子，拐出到外间，果见倚窗而坐的人影。
　　夜露深了，凉如秋水。
　　素蓝的单衣浸湿了寒露，贴服在身，勾勒出嶙峋的线条。他应是很累，不然素日总是笔直挺立的脊背岂会微微弯曲，依靠在栏。黛墨的发，滑过苍白的颊，本应包扎在目的绸带被扯下，凌乱地散落在面，松垮地散落入颈项，末端一头松被握在半合的手中。微仰的面孔对着窗外，无光的眼瞳不知落向何方。
　　约莫是闻见丁月华接近的脚步，展昭坐直了身子。他想将绸带重新缠回眼目，却发觉手指已经冻僵，张不开，动不了。
　　丁月华的脚步声近了，一件重物从后将展昭包裹住。毛绒的，还夹带死亡的臭味，是皮草，很暖却被另一人鄙夷的玩物。
　　展昭记得那人不屑将尸体披盖在身以此取暖。所以他发奋练武。所以他暖玉奇珍总不离身。所以他会挑了壶酒往他身上一贴，说两人靠着暖和。
　　“你伤重未愈，别再冻着了。”丁月华低身跪在展昭的身前，给他一道一道地系起绳扣，拢紧了皮裘，给他瘦的得只剩骨架的夫君裹住仅剩的温度。
　　丁月华十三初见展昭，比武订婚。
　　然后她待字闺中等他来迎。
　　然后他闯荡江湖侠名薄天。
　　两位哥哥时常带回他的消息。
　　他们说：他只身挑寨，血洗桦尺山，为方圆百里的百姓除了大害，拯救了许多被残害的少男少女。
　　他们说：林家满门遭难，他救了独存的幼子，一剑抗敌，为其讨了公道。
　　他们说：他在江湖鲜有敌手，被敬南侠之名。
　　丁月华十六岁那年，她的两个哥哥归家发了好大顿脾气，将一直被他们赞不绝口的展昭骂得体无完肤，还嚷着要退婚。丁月华听了许久，方听出，她未来的夫君原来弃了江湖，投身官家。
　　最终，这婚事还是没退。因为展昭仗剑所守的乃是一方青天，是人间正气。
　　往后两位哥哥归家说展昭的话题少了。偶尔提起便总少不了另一个人。
　　这人丁月华也熟悉。不是他人，正是跟她丁家一水之邻的金陵白家二少，人称陷空岛白五爷的白玉堂。
　　他们说：有锦毛鼠之称的白玉堂不忿展昭受封御猫之名，盗三宝，乱东京。
　　他们说：白玉堂跟展昭棋逢对手，斗得不死不休。
　　他们还说：白玉堂跟展昭是冤家聚首，灾星撞霉星，救个太子也能闹得被箭阵所逼双双跳崖。
　　后来呢？
　　冤家变至交，白衣伴红影。
　　十七岁的丁月华掩唇低笑：她这小哥，真是个活宝。
　　花季的少女一针一线地缝绣着她的嫁衣，羡慕着男儿仗剑天下的豪情，羡慕着他们相知相守的生死友情。
　　再后来，十八岁的丁月华失手滑针刺破了指肚，殷红的血浸染开艳色的嫁衣。
　　金銮殿下，抗旨拒婚的话音清亮坚定，听不出一点亵渎，找不出一丝嬉闹。
　　――白玉堂一介布衣，入不得朝堂高庙，攀不起金枝玉叶。更何况白玉堂心中早已认定展昭一人！今生今世除他之外，绝无再有成婚的可能！
　　与她一水之邻的小哥啊……行事还是这般无忌……妄为……
　　白玉堂一言拒婚，震惊了庙堂，掀翻了江湖。
　　展昭守礼，亦已有婚约。众人皆等着看如玉君子是如何跟对自己存了别种心思的生死兄弟割袍断意。却不想，展昭将白玉堂庙堂上掷地有声的一番话置若罔闻，取证，查案，抓贼，守夜……样样不改，事事不变。
　　展昭如是，白玉堂亦如是。
　　粲然朗笑，提酒相邀。风中赏雪，抵靠而眠。策马江南，断案除奸。
　　星月朗朗，天地悠悠，有展昭的地方，依然有白玉堂。
　　丁家兄弟闹上开封，向展昭讨个道理。
　　要白玉堂，还是要丁月华。
　　闻言，白玉堂笑了，笑得前俯后仰，笑得听者发怵。
　　展昭取出定亲的信物，交托在案，只道一言，别身公办。待他归来，接过丁家兄弟托开封府尹包拯转交的信物，收回盒中，不再多谈。
　　十九岁的丁月华，一针一线地绣着她出嫁的鸳鸯被褥，等着遥遥无日的婚期。
　　彼时的白玉堂洒了酒水，唱笑不羁。
　　展昭浅啜慢饮，但笑由他。
　　白玉堂低身仰望，凤眸含笑，深广若夜。
　　他可以依靠他背，他可以与他同杯共饮，他甚至可以和他同塌而眠，却是不能再多抬高一些头颅，吻上那双微张的唇瓣。不能拥他入怀……
　　――猫儿……爷答应你做一辈子的兄弟……
　　白玉堂笑粲，轻身后退，举杯豪饮。
　　展昭虚晃碰杯，饮酒入喉。
　　怒骂随心的白玉堂，行事狠辣的白玉堂，肆无忌惮的白玉堂。活着时烈得像刺目的阳光，容不得旁人忽视。就是死，也如泼墨夜幕上的烟火，灿烂夺目。
　　――猫儿，白爷爷怕是没机会再逗你只木头猫了，最后一刻就从了我了吧～
　　白皙的面容即使染了血，也俊俏动人。白玉堂嘻嘻一笑，趁臂中人愣神的刹那，猛地欺上，疯狂地掠夺彼此口中的空气。
　　待得展昭回过神，怒气方生，潜入冲云霄夺取的盟书已被白玉堂塞入他的怀中，随即紧接挨了一掌。
　　胸口的痛，掩不掉耳边肆虐的风啸和爆裂的声响，模糊不了随后冲天而起的火光。
　　落入河中的展昭险险地捡回了条性命。
　　白玉堂轰轰烈烈地炸了冲云霄，却再也没回来。
　　二十三岁的丁月华披上了鲜红似血的嫁衣，嫁做□。
　　老人说，这叫冲喜。
　　本以为回天乏术的展昭，在奉旨完婚的次日，回转了生机。
　　别十年，不思量，自难忘。妾拟将身嫁与，一生休。纵被无情弃，不能羞。
　　展昭艰难地舒活冻僵的手指，隔着皮草，他轻轻推开了丁月华为他系衣的手，冰凉的指尖在她手心缓缓书写。
　　丁月华慢慢读完展昭所书，疾身站起，推窗外望。
　　树影婆娑，霁华无光。
　　哪有丝毫白光掠影……
　　她回神，见那张消瘦蜡黄的面容又重新浮现温润的浅笑，喉咙一紧，吐不出一个字……

　　缘起

　　我喜欢拉一张竹椅卧于林中。每当风起，满树的桃花摇摇飘落，触到脸，滑过手，轻轻柔柔，似乎很久以前有只手也是如此抚过我的脸庞，牵起我。
　　似乎是很久很久以前，到底有多久？手的主人是谁？我已经记不清了……
　　我喜欢透过褐色稀疏的缝隙林往外望。林中没有路，但迷路至此的客人皆来自彼方。
　　我想，我是在等人。却不清楚自己要等的是谁。
　　我想我等的是一个女人。年纪或许跟那次路过的武姓女子相当，眉宇间有着隐不去的尊贵，可眼中应该总是含着暖暖的笑意。
　　我又想，我等的应该是一个男人。没有那二话不说就冲过来动手的男人的暴躁，只要在他身边就能很安心的沉静。
　　或许我等的是一个青年，好似现在缓步走近的男子。可步伐不若他这般沉稳，又轻诺无声；应该是轻快地，是喜悦地，急匆匆地，似乎下一步就会将我抱住举起。
　　是谁呢？我等的人是谁呢？
　　我想了很久，可是已经记不清了……
　　风呼得疾了阵，催得花雨一阵急促纷乱，本为极淡的粉色迷乱了眼，叠叠重重艳了一片，待到风徐才又重新淡了下来。粉的是花，翠的是叶，影影绰绰间，一袭红衣缓缓步近。
　　乌黑的发由一缕长带整齐束起，合着衣衫紧贴笔挺的脊背。发稍衣角处，间或滴落清色的水珠，透起薄薄的冷气。
　　三渡川的水？
　　我愣了愣。来往的客人中，不乏收拾干净的，却尚无一位能将一身血腥洗净得彻底如他。
　　彻底得，不似方才通过万世炼狱。
　　男子也愣了愣，他抱拳在胸，一鞠，道：“在下展昭，见过前辈。”
　　一个人在林中坐得久了，很多事情都已经记不清了。
　　一个人在林中坐得久了，我开始喜欢取勺水，烧壶茶，请偶尔路过的客人坐下饮一杯，聊一聊。
　　只是不是每个客人都有付好脾气，像眼前这般温润谦逊的更是独一无二。他撩袍坐下，捧杯略啄。一声轻叹自他咽喉深处逸出后，暖色爬上了展昭嘴角含笑的脸庞。
　　茶过三巡，展昭复道：“多谢前辈赠茶。晚辈迷途偶经此处，若有扰到前辈之处，还望前辈见谅。并渴请前辈指晚辈一条前行之路。”
　　“不急。陪我聊聊。”壶口斜点，杯添八分满。难得遇上一个会跟我饮茶闲谈的客人，怎能轻易放走。
　　展昭有双好看的眼，黑白分明，简单如沉静的湖水，风一吹便皱起波纹。是一双会说话的眼，猛地道出他的急迫，复又渐渐平复。
　　“前辈想与晚辈聊些什么？”
　　聊……什么？
　　很久没有与人闲谈，一时间竟不知能聊何物。
　　“……就跟我说说你的故事吧。说说为何你要经万世炼狱。说说你为何浸了三渡川，饮了幽泉水，还急着要走。”耐得下性子坐下的客人不多，却也不是没有。只是这茶啊，展昭还是第一个敢饮的。
　　三渡川刺骨冰寒，沾一捧，往事消一分。
　　幽泉水清甜沁暖，一啄一逝，前缘尽灭。
　　添壶新茶后，展昭的故事伴着他不急不缓的嗓音慢慢展开。
　　“晚辈乃家中独子，自幼从家师深山学艺，憾父母早逝，生前甚少侍奉膝下……实乃不孝……晚辈年少艺成，守孝期满，便游历天下。得江湖朋友抬爱，赠一别号。某日，晚辈偶救三书生于猎户陷阱中。隔年再遇，蒙圣上错爱，赐号……”握杯的手指紧了紧，续道：“『御猫』，封御前四品带刀护卫，借调开封府尹包大人座下。”
　　“松江往西有岛陷空，五位岛主乃结义兄弟，江湖人敬其五人侠义送『五义』称号，又称『五鼠』。晚辈的赐号恰巧犯了五义的忌讳。五义中的『锦毛鼠』白玉堂性烈随心，闻晚辈赐号后，入京借开封府三宝，留信邀晚辈前往陷空岛一聚，切磋武艺。”
　　“江湖朋友相互切磋武艺乃是常事，奈何晚辈当时已入官门，行事当以公务为上。幸包大人开恩允假，晚辈方能前往陷空岛赴约，顺带携回借出之物。”
　　言及此，展昭半敛眼睑，眸中熏开暖暖的笑意，连带嘴角微扬的弧度也染上温度，半干的发丝随风在空气中浮动开细微的幅度，撩拨开桃花飞舞应属季节的气息。
　　我张开手，捞了片飘舞的粉色，指尖稍稍用力，柔嫩处就能掐出沁泌的芬芳。
　　“……白玉堂……曾是晚辈的知己好友生死之交，晚辈的后背交付与他，即便身处危难险困之时，晚辈也有逆转乾坤反手一拨的信心……”
　　『曾是』一词用的凭得微妙。曾经是，即后来不是了。
　　从『不是』到『是』的过程可以很简单。简单到一个眼神，一个手势就可托心。也有可能很艰难，救命之恩教授之情千年相交也换不到多一寸的信赖。
　　喉咙不知怎的紧涩难耐，连带咽下的茶也淡得索然无味。
　　反之呢？
　　我乎得很想知道……
　　也许，其实，反之也有可能来的更加简单……
　　展昭口中的白玉堂是一个性嗜白衣的华美少年，鲜衣怒马意气风发，张狂得视世俗礼法为无物，尊的敬的皆是心中所认。
　　如此一人，认了，爱了，便一无所顾了。
　　金銮殿下，抗旨拒婚的话音清亮坚定，听不出一点亵渎，找不出一丝嬉闹。
　　――白玉堂一介布衣，入不得朝堂高庙，攀不起金枝玉叶。更何况白玉堂心中早已认定展昭一人！今生今世除他之外，绝无再有成婚的可能！
　　“……视为知己的生死兄弟却对自己存了别种心思。割袍断意也在情理之中。”
　　“非也。白玉堂虽说对晚辈不是单纯的兄弟情谊。可这份相知是真，关怀不假。晚辈虽对他无男女之爱，却有兄弟之情，知己之意。晚辈管不得他人所求，却明了自身所欲。何况白玉堂虽将对晚辈的爱意誓之于众，却未曾做出任何令晚辈难堪之举。晚辈很庆幸生前能得一知己如玉堂。”
　　有展昭的地方，便有白玉堂。
　　月下饮酒，风中赏雪，策马江南，断案除奸。
　　说不得没有风花雪月，男儿豪情却是满满充斥展昭的话语中。
　　怒骂随心的白玉堂，行事狠辣的白玉堂，肆无忌惮的白玉堂。活着时烈得像刺目的阳光，容不得旁人忽视。就是死，也如泼墨夜幕上的烟火，灿烂夺目。
　　――猫儿，白爷爷没得再见机会再逗你只木头猫了，最后一刻就从了我了吧～
　　白皙的面容即使染了血，也俊俏动人。少年嘻嘻一笑，趁臂中人愣神的刹那，猛地欺上，疯狂地掠夺彼此口中的空气。
　　待得展昭回过神，怒气方生，潜入冲云霄夺取的盟书已被白玉堂塞入他的怀中，随即紧接挨了一掌。
　　胸口的痛，掩不掉耳边肆虐的风啸和爆裂的声响，模糊不了随后冲天而起的火光。
　　落入河中的展昭险险地捡回了性命。
　　白玉堂轰轰烈烈地炸了冲云霄，却再也没回来。
　　茶水展昭喝了一杯接一杯。
　　良久，方继续说道：“……晚辈初出江湖时，曾与茉花村丁家三女定有婚约。劫后，晚辈不忍再累女儿家青春，休假半载，奉旨完婚，顺……养伤。此后，晚辈再无难解的劫难。时年大宋，虽边关时有骚乱，可外有名将坐镇，内有清官理政。襄阳王内乱平定后，社稷安稳。至晚辈离世，夫妻举案齐眉，膝下独子聪慧孝顺，国泰民安。阎君大人称晚辈一生不负于人，出殡时，哀恸者多于欢喜者，下世可投个好人家。然……”
　　也就这一个『然』，让一抹清澈干净如他的魂魄弃了一世富贵，毅然坠入万世炼狱。
　　“然……晚辈没想到在奈何桥轮回门前，再见到了以为早该投胎转世的故人。”
　　――展昭，白玉堂生前的倾心相爱可换回你的片点回应？
　　白衣轻飘，少年郎比女儿家更为俊俏的脸蛋嘻嘻拉开依旧的调笑。惹得展昭恍惚间忘却了自己身处的是阴冷的地府，而不是翠绿熏染的烟雨江南，不是烈火冲天的冲云霄下。他一震袖，一蹙眉，咬牙嗔道：“白老鼠，少说浑话！”
　　怪不得展昭有一如往日的错觉。但见少年笑颜不改，手臂一贯不老实地攀上他的肩头，凑近他的耳边，喷到耳际的呼吸，炙烈似火。
　　――猫儿啊猫儿，白爷爷早知道你这只小气猫不解风情得很。无妨，反正永生永世，你将无法忘却我白玉堂。
　　耳垂一痛，展昭一侧头，唇瓣第二次被白玉堂掠取了温度。
　　展昭熟悉的白玉堂是光芒万丈的，是率性傲然的。就是哭，也哭得坦荡无谓，容不得小看怜悯。白玉堂的眼中从未像此时这般失了光彩，一身琉璃白，透明了尘埃，轻轻一碰便如霜露自展昭的指缝间，流逝……
　　我抿着茶，隐约忆起很久以前，似乎有一个脱跳的少年儿在跳下幽泉前咬牙切齿地自语。
　　――死猫臭猫木头猫，白爷爷敢用十世转生换取你一生平安，就不怕再用万世炼狱博你生生世世的刻骨铭心！
　　展昭放下杯，拨剑立起，清声道：“展某一生不负于人，也容不得他人相负。展某自问对白玉堂倾心相待，生死相托。不想却换来他生生世世无法自此生记忆超脱的报复。此仇不报，展某不愿再入轮回。故此，望前辈能给展某指明一条通往幽泉的道路。”
　　我抬臂朝后一指。瑟瑟叶舞处，咕咕涌出一汪清泉，波澜扩散，仅丈余宽，却深不见底。
　　展昭微愣，随即抱拳鞠道：“多谢前辈指引，前辈大恩，晚辈感激不尽。”黑白分明的双目清澈明亮，波澜不惊。“晚辈身无长物，除脑中回忆和一身才艺，其余的前辈尽可全然取去。”
　　我挥挥手，对展昭唤道：“来，你过来。”
　　展昭垂剑身侧，单膝跪在我身前。我一伸手，摸摸他半湿的额发，五指收拢，拢起一团光芒，轻道：“去吧，这就是我要的报酬。”
　　他倾下身，前额重重磕在地上，抬起头，继又重复，如是，三下。旋即起身，毫不犹豫地跃入泉眼。
　　地府之下是幽冥地狱。
　　幽冥地狱之下是万世炼狱。
　　通往混沌之源的其中一条道路便位于万世炼狱之下。
　　混沌之源本没有桃林，我来了之后，才有了桃林。
　　桃林深处本没有幽泉，寂寞到了极致，便有了幽泉。
　　路过的客人，借道的，留下了酬劳；另有图谋的，化做了新的桃树。
　　穿过幽泉，可往任意时空。
　　泉成之后，我却从未使用。
　　我不止一次立于泉旁，纵身欲跃，却移不动脚步。
　　我……透过泉眼……除了漆黑，看不见其它。
　　我喜欢拉一张竹椅卧于桃林深处，在那等人。
　　可我已经记不清在等的是谁。
　　仅记得，唯有我的离开，才是他们的幸福。
　　每每风起花舞之时，我常恍惚能见一粉嫩的女孩，笑容甜美，脆脆地喊着我：“二哥……”

　　待重头

　　“逮住了！五爷！逮住了！五爷！呜～五爷～痛～！”白子兴冲冲地一路嚷一路急跑，还没得入聚义厅，金黄香脆的生煎包夹带风声击中他的眉心。
　　聚义厅中，一白衣华美的少年斜卧檀木雕花椅中，右脚尖点地，左脚跨过扶手，一晃一晃，话音慵懒：“说啥呢，小白子，谁被逮住了？”
　　白子堆起一脸媚笑，讨好道：“是一只赖皮猫，五爷。”
　　少年听闻，手心朝上一扬，白子机灵地递上一方湿帕。少年细细擦拭干净手中油腻，灵敏一翻身，跃起，舒身展腰，眉开眼笑喝道：“小白子，随爷来，爷带你逗猫去！”
　　“谢五爷赏～”白子小跑跟上，心下嘀咕：乖乖呤咯咙咚，五爷的笑是越来越亮了。
　　伺候白玉堂白五爷是陷空岛一众仆役公认的苦差事。
　　原因无他，谁让陷空岛的白五爷一个大男人偏生有张比姑娘家更漂亮的皮囊。特别是他那一笑，明晃晃的，比夏天最烈的日头更轻易晃得人眼前一片花花。
　　白子打五岁起就侍候在白玉堂身旁了，至今还没时不时为他的乍然一笑闹得心慌慌，一口气憋住上不来，为其失神的更不计其数。
　　伺候白五爷难，难就难在五爷生得貌美，却堪堪有付狠辣胜罗刹的心肠手段，一旦犯到五爷的忌讳，挨一顿刑法驱逐出岛那是轻的，求得个速死就是爷难得的慈悲，生不如死那才是爷真正的脾气。
　　而他白玉堂白五爷的忌讳，那是三天一小变，五天一大变。
　　也就是白子伴的时日长了，摸着了些许门路，得了白玉堂的欢心，却也不得不提紧皮，小心伺候着。
　　半月前，南侠展昭投身官门得当今圣上封号『御猫』一事就跟滚油里落了凉水，江湖南北顿时炸开了锅。
　　褒的贬的，一时间江湖就哗啦啦地分成两派争得稀里哗啦。
　　就是陷空岛义结金兰的五位当家不也为此事分成了两派，争执不下？
　　事实上啊，是三派。
　　老大『钻天鼠』卢方、老四『翻江鼠』蒋平一个捋须夸口称赞，一个摇晃稀疏泛黄的羽扇点头附和。
　　排二的『彻地鼠』韩彰瞧不上展昭的为虎作伥，排三的『穿山鼠』徐庆唾弃展昭的背弃江湖。
　　唯独行五的『锦毛鼠』白玉堂，口中念的脑中想的尽是『御猫』？『御猫』！猫？！！！
　　好你个展昭！爷爷江湖称号为『鼠』，江湖谁人不知，谁人不晓？！胆敢在爷爷面前称猫？！皇帝小老儿借了你几个猫胆子身上称了几两肉敢欺辱到爷的头上？！
　　剑一提，鞭一扬，胜雪白衣疾风烈焰地冲进了开封府。寻不见要剥皮去骨的猫儿，灵动的眼珠儿滴溜一转，挥笔留字。少年郎借了所谓的开封三宝，策马扬鞭地又回了陷空岛。
　　恰逢一二三四岛主追着白玉堂出了岛，岛上当家做主的仅留白五爷一人。白五爷一展扇，一挥手，仆役们就从着这位爷忙溜溜地布置捉猫的陷阱。
　　时隔两日，摇桨的船夫驾来一袭蓝衣。但听他报：“常州人士展昭，求见陷空岛五岛主白玉堂。”
　　守门的仆役便知，五爷等的人，这是来了。
　　紧着五爷的安排，有心算无心，闻名江湖的南侠展昭愣被一众只会粗浅功夫的仆役算计进了陷阱，逃脱无门地困在了通天窟，哭笑不得地瞅着一纸龙飞凤舞的『气死猫』。
　　这只就是皇帝小老儿的『御猫』？
　　白玉堂行至半路，呼得兴起指使白子前去厨房办一篮“加料”的膳食，又不耐等在半道，便一人摇扇摇晃先踱了去通天窟。
　　通天窟，深十丈，四壁光滑无处可借力，除非你有通天彻底之能，不然任凭轻功如何高强也只有破解机关方能解困。
　　陷空岛上处处是白玉堂布置的机关暗道，他趴在通天窟洞口朝下瞅了半天，除一袭蓝衣靠墙横卧外，身材样貌因为角度原因白玉堂看得并不分明。
　　改明儿做个监视的镜子。白玉堂心想。
　　听不到呼吸，这只猫不是死了吧？白玉堂又想。
　　凑近看看。
　　想到就做，白玉堂启了机关，悄然欺近，待到一步之遥处，又小心蹲下。白玉堂固然傲然率性，却并非不是一个细心体贴之人，不然光凭一张芙蓉玉颜千金豪爽也博不得红颜知己满天下的盛况，也称不得『傲笑江湖风流天下我一人』。可白玉堂的体贴却还没付给过一个男子，特别还是一个犯着他忌讳的对头。
　　只是啊只是，瞧不出那个枕剑席地而卧的男子长得有何特别，却在白玉堂步进通天窟底的刹那，眉头舒展嘴角微翘，一股安稳平和的气息就淡淡暖暖地洋溢开来，让人舍不得打扰他的酣睡。
　　警觉性也太差了吧？成名江湖的南侠身处敌境竟然会睡得这么熟？被人欺身如此近也没有察觉？
　　白玉堂目光放肆地在展昭身上打转，乎得在乌黑顺直的青丝间玉黄剔透的耳垂上发现短短的两线嫣色，猛然瞥去好似女儿家镜前精心装扮的贴花耳饰。
　　有趣～！白玉堂侥有趣味地伸手欲探真假。没想，指尖尚未触到展昭右边的耳垂，一直睡得乖巧的御猫大人一把握住某只老鼠不老实的手，顺道夹在他的面颊和手心间，极其自然地微微斯磨。寂籁无声的通天窟下，一声呢喃听得分外清晰：“唔～？玉堂……”若有若无消失的隐约是“别吵”二字。
　　白玉堂只觉脑中眼前刹时电闪雷鸣轰隆作响，一股激灵从被展昭握住的指尖迅速窜到头皮又呼啸冲下脚底，激灵过处，阴冷嗖嗖，鸡皮疙瘩落了满地满萝。
　　“啊――！！！！！！！！！！！！”白玉堂抢回自己的手，叫得撕心裂肺。
　　惊得林鸟纷飞，惊得白子摔了餐盒，惊得某只酣睡的猫儿从梦中骨碌跳起，黑白分明的猫眼儿霎时找回清明，握剑欲拔。
　　展昭的剑尚未出鞘，警惕观察周遭情况的眸子瞬时锁在了一边跳脚一边想要甩掉手上什么不洁之物的白衣少年上。
　　“玉堂――？！”
　　展昭夺步上前，一把抓住白玉堂的手臂。
　　饶白玉堂是习武之人，被展昭紧紧抓住的手臂也痛得仿佛骨头都要被捏碎裂开一般。展昭一双眼宛如会说话的湖水，此时此刻盯着白玉堂，沸腾着激动，似是惊讶难信的欣喜，又似撕皮剔骨的恨绝，似乎透过他在看着不知何处的某人；下手的力道之大，即像是怕他会脱逃，又像是畏惧他会消失。
　　说不得是展昭身上透露出的复杂难辩，还是被展昭抓着挣脱不出的痛楚气恼，白玉堂恼羞成怒地拔剑出鞘狠辣不留情地朝展昭削去。“少叫得亲热！玉堂是你叫的吗？”
　　哪想浑身皆是破绽的展昭，足尖略点，长身疾退，避开了雪锋剑芒。
　　发丝隐去低头侧开的神情，展昭深吸口气，侧剑一旁，嗓音微颤：“是展某唐突了……望白兄见谅。”几丝殷红自他垂于身后紧握的指缝间缓缓渗出。
　　白玉堂举剑指着展昭，张口无言，剑尖颤动，又刺不下去。
　　唐突？！
　　见谅？！
　　他展昭当他白玉堂是教养深闺的大家闺秀？还是□尼姑？！！
　　啊啊啊啊――！偏生还是他白玉堂先因为被抓了手，而恼羞成怒的啊！！！
　　通天窟下一人隐了表情，沉默不语；一人举剑不动，神情难辩。
　　气氛一时间诡异压抑到了极点。
　　一滴殷红悄然无声地润湿了展昭脚边的泥土，只听他平静疏淡道：“白兄日前留信相邀，展某今日既已前来赴约，还望白兄能将借自开封府的三宝原物归还。”
　　白玉堂怒极反笑，收剑冷声道：“展小猫既然乖乖地来了陷空岛，爷爷也不是不守信的人。三宝就在陷空岛上，展小猫能找得到就尽管带回，爷爷绝不阻拦。”随即反手在身后岩壁上一摸，一人高半人宽的石壁了无声息地滑开将白玉堂的吞没干净。“在那之前，猫儿你还是先想法子从爷爷给你准备的窝里脱身吧！”石壁方合，白玉堂手脚极快地改动掉通天窟的机关布置，生门死门瞬时转换了方位。即使展昭紧随白玉堂后拨动相同的暗纽也打不出逃的通道。
　　“白兄且慢！”厚重的石壁那端透出清晰沉稳的话音，展现了说话者深厚的内力。
　　白玉堂较上了劲，停下脚步，回道：“还有何事？！”
　　“白兄可敢与展某打一个赌？”
　　“猫儿要与你五爷赌什么？”
　　“展某就与白兄赌，展某三天之内可以自通天窟内脱身并寻得三宝。”
　　“呵～！猫儿你也凭得小看你爷爷！”
　　“白兄可是不敢？”
　　“有何不敢？！天上地下还没有我白玉堂不敢做的事！白爷爷就是与你这只臭猫赌了又何妨？但不知御猫儿拿得出什么赌注？”
　　“如此，如若展某侥幸赢了白兄，还请白兄答应展某一个条件。”
　　“什么条件？”
　　“如若展某赢了，白兄自然知晓。”
　　“好！白爷爷赢了的话，白爷爷也不为难你这三脚猫，只要你去了『御猫』之名，爷爷就跟你算了。”
　　“好，天地为证！”
　　“日月为盟！”
　　臭猫！白爷爷就困你饿你三天再来听你求爷爷救你出去！
　　一只白老鼠恶狠狠地咬牙想。
　　白老鼠，你欠展某的，展某会一样一样慢慢地向你索讨！
　　一只猫儿抬眼望天，笑比春风。
　　谁人记得，三月的春，乍暖还寒？

　　昔时雨

　　“少叫得亲热！玉堂是你叫的吗？”
　　闻言，紧抓住少年的手霎时脱了力道，与此同时紧绷的身体也反射地随着狠辣削向的剑芒疾疾后跃。
　　――少叫得亲热！
　　退出白玉堂剑锋之外，展昭立稳身，方才紧抓过白玉堂的右手不停地颤抖，没了气力。
　　――玉堂是你叫的吗？
　　仿佛堕落深渊之下，置身寒潭之中，薄薄的两片唇瓣霎时瞬间失了血色。
　　展昭侧过头，墨黑的发丝柔顺滑过玉色的脸庞，隐去面上的神情。
　　――少叫得亲热！
　　――玉堂是你叫的吗？
　　――玉堂是你叫的吗？
　　――玉堂是你叫的吗？
　　――少叫得亲热！
　　――玉堂是你叫的吗？
　　是谁瞪了眼撇了嘴恨恨地嘟嚷自己分明年少风流偏生被老气横秋的他整天“兄”啊“兄”的叫叫老了相貌？
　　又是谁眉儿勾俏眸子滴溜，愣是在唤他“五弟”时装作充耳不闻？
　　――猫儿，江湖虽大天地虽广，可九天十地唯有你一人能唤我『玉堂』可好？
　　是谁又是谁一脸痞笑以天大恩赐般的口气攀住他的肩头，抬手灌他饮尽杯中的酒？
　　蛮横地赖在他身旁，不许任何旁人再称他『猫儿』的少年是谁又是谁？！
　　――少叫得亲热！玉堂是你叫的吗？
　　――猫儿，江湖虽大天地虽广，可九天十地唯有你一人能唤我『玉堂』可好？
　　可好？
　　可好……
　　展昭狠命握起拳，绷紧了全身，困难地止住了颤抖，却怎么也止不住浸透经脉骨髓的刺骨冰寒。
　　“是展某唐突了……望白兄见谅。”
　　是寒是恨，展昭一时间僵住了舌喉，启唇亦艰难。
　　白玉堂举着剑指着展昭，剑尖微动，却也没了他举；唇舌乍动，最后也不过一咬牙，凭得沉默。
　　“白兄日前留信相邀，展某今日既已前来赴约，还望白兄能将借自开封府的三宝原物归还。”
　　良久，展昭才找回自己的嗓音，一字一句缓慢吐出。他竭力让自己保持平静，恢复正常语调。
　　“展小猫既然乖乖地来了陷空岛，爷爷也不是不守信的人。三宝就在陷空岛上，展小猫能找得到就尽管带回，爷爷绝不阻拦。”白玉堂收剑回鞘，刃与鞘的碰撞，跟他的话声一般透着丝丝冰冷。“在那之前，猫儿你还是先想法子从爷爷给你准备的窝里脱身吧！”
　　白玉堂边说边脱身离了通天窟。
　　展昭没追上，并非不想追，而是僵冷的手脚，一时移不开半步。况且……
　　机关咯吱转动的声响虽弱，却瞒不过展昭的耳朵。
　　何况这只白老鼠手脚肯定极快地就改动了生死门的位置，追迟了，还不如不追。
　　展昭哭笑不得地叹口气，找回了正常的声音，不紧不慢地运上内力冲白玉堂离开的位置喊道：“白兄且慢！”
　　石壁那端，但听白玉堂停下脚步，回道：“还有何事？！”
　　“白兄可敢与展某打一个赌？”
　　“猫儿要与你五爷赌什么？”
　　“展某就与白兄赌，展某三天之内可以自通天窟内脱身并寻得三宝。”
　　“呵～！猫儿你也凭得小看你爷爷！”
　　“白兄可是不敢？”
　　“有何不敢？！天上地下还没有我白玉堂不敢做的事！白爷爷就是与你这只臭猫赌了又何妨？但不知御猫儿拿得出什么赌注？”
　　“如此，如若展某侥幸赢了白兄，还请白兄答应展某一个条件。”
　　“什么条件？”
　　“如若展某赢了，白兄自然知晓。”
　　“好！白爷爷赢了的话，白爷爷也不为难你这三脚猫，只要你去了『御猫』之名，爷爷就跟你算了。”
　　“好，天地为证！”
　　“日月为盟！”
　　天地为证，日月为盟。
　　待白玉堂的脚步远离得完全听不见了，展昭绷紧的身子才贴着岩壁，缓缓滑落，席地坐下。
　　展昭松开右手，掌心赫然被他自己掐出了四道醒目的伤口，黏稠血透过指缝滑到手背沾上湛蓝的衣衫。展昭睁着眼，却空洞得仿佛没看见掌中的殷红，张开的手掌渐渐抬起，覆上面颊，复又渐渐滑下，停在唇上。
　　浓密成扇的眼睫几番颤动，终缓缓垂下，敛去隐隐滚动的水光。
　　掌心似乎还残留着白玉堂手臂上的温度。
　　是热的……
　　握紧了，是实实在在温热的体温……
　　握紧了，能摸到布料下柔韧的肌肉……
　　握紧了，能感觉到血液心脉在生活地鼓动……
　　是热的……
　　不是冲云霄上，抓不住的背影。
　　不是每次风起窗动时，四处搜寻也看不见的幻影。
　　不是奈何桥边空有皮囊却无生息的魂魄阴鬼。
　　不是……轮回门前，一身透明了尘埃化霜成露从他指缝间流逝的……琉璃白……
　　――猫儿啊猫儿，白爷爷早知道你这只小气猫不解风情得很。无妨，反正永生永世，你将无法忘却我白玉堂。
　　白玉堂啊白玉堂，展昭欠你多少辈子的冤孽帐，你恨我至此？怨我至此？
　　好一个万世炼狱换来的相见！
　　你可是欺展昭生前找不到你的尸骨，偏要在展昭面前再死一危浚?好一个生生世世换来的刻骨铭心！
　　离了你的陪伴，半生的思念孤寂几乎能逼疯展昭。在深知今后永生永世九天十地将再无那抹与展昭并肩而立的白色后，遗忘不了的刻骨铭心就是展某永生永世的现世炼狱。
　　既如此，与万世炼狱又有何区别？
　　白老鼠敢闯，展昭又何惧之有？
　　闯不过，展昭亦得一个最终的平静，再不受你这任性无礼的老鼠骚扰。
　　闯过了……
　　闯过了……
　　覆于渗血掌心下的唇线勾起一个细微的弧度。
　　万世炼狱又如何？
　　白玉堂闯过了。
　　展昭没有闯不过的道理。
　　陷空岛的白玉堂，才是白玉堂。
　　锦毛鼠的白玉堂，才是白玉堂。
　　嘻笑怒骂率性随心的白玉堂，才是白玉堂。
　　才是那个会追着他闹着他知他懂他信他爱他恨他的……白玉堂……
　　云追逐风也好，
　　地追逐天也好。
　　没有低怎么会有高，
　　何处是结局，
　　何处为因缘。
　　与其独来独回渡余生，
　　宁愿有聚有别有人恨。
　　没有云碰着风，
　　谁又知风声近？
　　要恨，也是得讲缘份的……
　　笨老鼠！
　　有本事借道幽泉，为何不先改了自己的命数？却虚耗在毫无疑义的地方！
　　展昭自怀里找出干净的方帕，细细擦拭干净面部和手上的血迹。
　　方才，是『御猫』展昭和『锦毛鼠』白玉堂的第一次碰面。
　　冲云霄前的白玉堂，不是奈何桥上轮回门前的白玉堂。
　　他自是一派洒脱，全无一直狠狠纠缠了展昭并不会随着时间的流逝而褪色的记忆。
　　擦拭干净的掌心，除四道月牙伤痕外，不复见黏稠的猩红。
　　展昭抬头，目光从通天窟的洞口落入湛蓝如洗的天空下徐徐漂浮的几缕白丝，嘴角勾出堪比春风的笑意。
　　白老鼠，你欠展某的，展某会一样一样慢慢地向你索讨！

　　桃花依旧笑春风

　　初春时节，薄雨收寒，烟横水漫。
　　客栈虽开在江宁通往开封必经的官道上，可一年难得有几月繁忙，临近正午了，看店的小二仍在百无聊赖地擦抹今日尚未用过桌椅。
　　铁蹄声翻，但听声嘹亮的马鸣嘶叫后，一抹湛蓝夹带清风细雨入了大堂。
　　“小二哥，烦劳上两个拿手小菜，备些干粮，再为在下的马匹喂点粮草。”话音不高，却清稳朗朗。
　　小二定睛望去，只见来客身形挺秀容颜清俊，一路奔波只湿了他束紧的发丝和素蓝的衣衫，却未给他染上风尘之色。声如其人，他略微一笑，便觉和煦春风扑面而来，令人止不住地心生亲近。
　　他置了随身包裹和佩剑与桌上，笑谢了斟茶的小二。
　　店中无其他客人，饭菜很快备齐。蓝衣客刚用了几口，又放下筷，和气地吩咐小二道：“烦劳小二哥再添付碗筷，热壶年份最高的汾酒。”
　　小二刚置办妥当，一阵疾蹄“吁”地停在客栈外，一袭精绣苏锦翻飞下马，刺目的亮白霎时划开黯淡烟雨，让人眼目一呆。
　　乖乖，好漂亮的人儿！
　　店小二南来北往的客人接待了不少，还从未见过如此亮眼夺目的少年郎。沾了雨水的乌发凌乱贴在眼角脸颊，不显狼狈，反更衬得少年眉目艳丽桀骜不驯。
　　蓝衣客测了测壶温，取了两空杯，斟了酒，言道：“春雨寒沁，白兄可愿陪展某喝杯水酒暖暖身？”
　　“唉呀，猫大人可是湿了皮毛坠了马跑不动了道？”少年冷哼道。声清亮，犹如金石击磬，好听却不顺耳。他口中虽如此说，脚步却一转，撩了木椅，斜身坐在蓝衣客旁。勾了酒杯呷了口，好看的黛眉立即蹙了起来，但少年眼波一瞥，见蓝衣客若无其事地小口啜酒，撇撇嘴，一咬牙，将杯中酒一口灌入喉中。两杯下肚，一股暖意就伴着辛辣舒活了被雨水沁寒的经骨，少年喉咙深处不由逸出一声舒服的呻吟。
　　略去呛口的辣味，少年颇为享受随即伴来舒暖，他笑眯了眼，伸手又要斟第三杯酒。不想却被蓝衣客轻扣住了提壶的手。
　　“空腹喝酒伤身，虽然粗茶淡饭不合白兄口味，却还请将就用些。”
　　“当白爷爷是你这只蹩脚的三脚猫么？几杯劣酒还伤不了爷爷的身。”
　　蓝衣客皱眉，一手夺了酒壶，一手捡了双干净的筷，添了菜进少年的碗中。
　　少年皱皱鼻，或许真是赶路饿了，汾酒虽暖了身可仍不合少年的喜好，他也不与蓝衣客争夺，捡筷进食，却就是不碰蓝衣客为他添的那份。
　　蓝衣客见状，也不恼，轻轻笑了笑。
　　原来这二人就是原先的开封府的展昭和陷空岛的白玉堂。
　　话说『锦毛鼠』白玉堂听闻展昭投身官门封了『御猫』称号怒上开封盗三宝引展昭上陷空岛，困猫入通天窟后白玉堂跟展昭打了一个赌。
　　赌的是展昭能否在三天内从白玉堂自傲的通天窟内脱身而出并找到他藏匿于陷空岛上的三宝。
　　也不知道展昭展大人如何惹了白玉堂。白玉堂的贴身小厮白子瑟瑟地瞧着他家五爷在习武堂发泄了两个时辰也没消了怒气，整个人就跟冰里的火焰似的，冻得吓人，又火气逼人。
　　白玉堂练了一夜剑，破晓时分才终乏了，也不进食，洁了身子，裹被眯眼就糊涂睡去。
　　没想，展昭和白玉堂时间定的是三天，可白玉堂一觉被粥香勾了胃中馋虫翻身醒来，就发现那只本应困在通天窟下挨冻受饿的臭猫竟然端坐在他卧房外间惬意地品着他年产不过三两的珍藏雪山毛针！
　　“你怎么出来的？！”白玉堂瞪大了眼，跳起叫喊。
　　展昭自顾自抿口茶，见着他醒，裂开白子瞅着温和白玉堂觉得阴险的微笑，和声道：“用脚走出来的。”
　　“你――你！你偷看爷爷睡觉？！啊！不！你溜进白爷爷屋中意欲为何？！啊――――不对！你这猫怎可擅闯爷爷的居所――！！！”
　　“白兄？白兄，白兄。”
　　眨眼，这边白玉堂语无伦次，那边展昭已欺身贴近，温润平和的笑脸凑上芙蓉玉颜，近得，白玉堂能清晰数出展昭浓密的眼睫。
　　“啊啊啊啊啊――――――”白玉堂紧身后仰，抬脚就朝压来的展昭腹部处狠命踹去。
　　展昭一侧身，险险闪过白玉堂的夺命连环踢，猫目半眯，道：“白兄此举何为？”
　　“你问我我还问你呢！你没事凑我这么近干嘛？！”白玉堂恼道。
　　展昭一近身，昨天被他握住的感觉噌噌又窜遍白玉堂全身，鸡皮疙瘩又落得满床满箩。本就除非他主动否则就受不得旁人亲近的怪异洁癖此时此刻发挥得淋漓尽致。
　　“白老鼠你在胡思乱想些什么呢。”
　　闻言，展昭哭笑不得地掀起被白玉堂压在身下的棉被，展开，拳来脚往，仗着对其的熟悉，抢了个先招，将神情怪异瞅着自己的白老鼠盖住压下。
　　初春乍暖还寒，这小白鼠睡觉偏生不安分，贴身的里衣睡一觉就被他折腾得几乎离了身，露出大片精瘦的凝白如脂。即使好好地裹在身上，依白五爷奢华舒适性子缝制的里衣也是薄如蝉翼，丝滑柔软，抵不了风寒。
　　展昭半身屈膝，暗使了两分内力扣住白玉堂的命门，止住他的反抗挣扎。瞥见白玉堂颈部泛起的细小寒颤，眼中闪过一丝戏谑，缓缓压近白玉堂颈窝，轻道：“别乱动，不然……”呼出的气息热乎乎地直接撩拨在细腻的肌肤。清楚感觉到身下躯体猛地一僵，展昭眼中笑意更盛，稍稍抬头，两片唇瓣几乎贴在白玉堂耳轮处，压低的嗓音轻若蚊鸣：“展某跟白兄的赌约，白兄可还记得？”
　　白玉堂僵硬点头，刚点了一下，就又僵住不动了。
　　两人贴得太近，他稍稍一动，耳轮就擦过一片柔软温凉。轰的，白玉堂只觉全身血液都涌到那处，滚烫生辣，变得更为敏感。
　　“白兄……”
　　白玉堂命门被扣，各大关节皆被制住，动弹不得地后果就是清晰无比地感觉到展昭的体重，连他渐渐朝上往内的移动，一点一寸，都察觉得一清二楚。
　　“白兄……展某想……”
　　展昭的嗓音低了几度，隐约夹带分意味不明的嘶哑。
　　你想干嘛――？！
　　白玉堂身子绷得更紧，牙关一咬，眸中浮起狠辣。
　　“展某想……”
　　展昭几乎全身压在了白玉堂的身上，他空出握剑的手，缓缓摸进白玉堂的被中。展昭的体温比白玉堂略低，特别是在白玉堂被捂出一被热气的当头，展昭擦过白玉堂的肩头的手温如玉石冰凉，激起一股冷颤。
　　白玉堂心头一紧，眸中狠劲愈盛，拼着折了腿骨也要把嚣张压在他身上的臭猫震下床！
　　展昭动作快过白玉堂，点拿推移，棉被将白玉堂手脚困个紧，再接一撩一踢，把捆成春卷样的某耗子送下了床。
　　白玉堂方触地便一个鲤鱼打滚立直了身。恍惚间，白玉堂有种错觉，仿佛这招他跟展昭演练了千百遍，展昭的力道，使得太过巧妙，一分一毫都恰如量着他白玉堂使出。
　　这方错觉极快地从白玉堂脑中闪过，下一秒他就气得一拳一脚把自己划道印子都心疼不已的金丝楠木根雕桌砸个稀烂。
　　那厢展昭气定神闲布靴也不脱就这样踏在他白五爷的锦缎大床上，一边把玩他藏匿于床头机关下的三宝，一边绽放出令他恨得牙痒的笑容。
　　谁TNN带出展昭又把爷爷的暗盒告诉他的――？！！！
　　陷空岛的白五爷气混了头，浑然忘记即使有人胆敢违背他老祖宗的命令放出那只猫，也没人晓得他卧房枕下的暗盒。
　　白玉堂胡里胡涂输了赌约。
　　胡里胡涂欠了展昭一个过些时日便知的条件。
　　展昭取了三宝，辞别独离，并未要求押解白玉堂一同返回开封。
　　白玉堂辗转反复狠狠蹂躏了一把陷空岛一众仆役脆弱娇嫩的小心肝后，赶马追去。
　　“展小猫，白五爷不是没担当的人，爷爷惹的事爷爷自己会担下，绝不欠他人人情！特别是一只赖皮猫的。”
　　高头骏马上的少年白衣华美，半眯起漂亮的桃花眼，形状姣好的下颚翘出傲气的角度。
　　“白老鼠，跟得上就来吧。”
　　缰绳一策，湛蓝化风疾驰前掠。
　　最温柔，不过那一低头的微笑。

　　山雨欲来风满楼

　　扶风送暖，细雨润物，脆嫩的绿意摸索着窜上地表爬上枝头，风吹草舞，摇头晃脑地传播着春的信息。
　　黄土官道的尽头，两骑棕色的骏马相并飞驰而至，铁蹄踏土扬起阵阵尘土。
　　马是好马。
　　寿旋顶门高过眼，鬃毛茸细万丝分，面如剥免肋无肉，鼻如金盏食槽横。
　　人更是妙人。
　　白衣的那位，玉为骨花为貌，世间最肃静的颜色生生给他穿出最张扬的光芒，一路急驰，恍如浮光掠影，夺了多少呼吸，乱了几多心肠。
　　蓝衣的那位，竹的质风的形，比之白衣逊了艳丽弱了夺目，偏偏似风若水，不知不觉溶入心底渗进血骨。
　　天快擦黑，举目远眺已能勾勒出开封城墙的凹凸长宽。展昭却渐渐一反连日赶路的常态，拉了缰绳慢下了马速。白玉堂察觉不对，快半个马头，勒马停下，挑眉问道：“猫儿莫不是近乡情怯，临近了猫窝就踌躇忐忑？”
　　展昭也吁得勒马停住，眺望开封城，却不答话。
　　白玉堂眼珠一转，目光落到展昭背后的包裹上，冷哼一声，“陷空岛上口口生生一力承当的猫大人总不会是怕皇帝小老儿剥了你的猫皮，除了你的官帽？小猫儿莫要失了猫儿胆，白爷爷一人做事一人当，要上刑夹还是押解入城，悉听尊便！爷爷不难为你，省得平白承了猫儿的情。”
　　展昭白了白玉堂一眼，道：“白兄好胆气。奈何展某赶路乏了，没那份气力捉了白兄再押解入城，还劳请白兄辛苦下臀下神驹托白兄入城为佳。”
　　“哟，瞅着猫儿依旧牙尖嘴利，全无疲态。人云『扮猪吃老虎』，猫大人莫不是心底捣腾着要装半死不活样，扮死猫吃老虎？”白玉堂遛马绕展昭转了小半圈，换了个位，调笑道。
　　“岂敢，展某顶多不过是假装死猫吃只耗子而已。”展昭春风一笑，眸中神采却黯淡了三分，呢喃低道：“近乡情怯……近乡情怯……”怕真是近乡情怯……踌躇忐忑……
　　有人如白玉堂，无须言语，仅仅一颦一笑一抬手一扬眉就能光芒万丈，使人眼前一亮。
　　也有人如展昭，见了他，近了他，就如同熏了一种名叫罂栗香，再急躁犯愁也能轻易平复，引得见了他的旁人不由自主地为他的喜而喜，为他的悲而悲。
　　展昭的愁绪染得白玉堂心生烦躁，“爷爷记得展小猫你可是常州人氏，才当了几天官府的爪牙，就把开封府当你家开的？即使开封是你的猫窝，你也不过才上爷爷的陷空岛不过十天半个月的功夫。男子汉大丈夫，行走江湖要的就是一个豪爽干脆，猫大人在这扭扭捏捏做小女儿态给哪家路过的公子少爷看呢？”
　　“谢白兄挂心，是展某矫情了。”展昭笑得和煦，抛给白玉堂的猫眼却冷得邪气。
　　惹得白玉堂心下又腾起阵气恼。他白五爷不怕招人厌，却最不耐替人背黑锅。白玉堂从通天窟底展昭的激动就察觉，展昭时常在透过他看一个人，时常莫名亲密的举动是给那个人的，时常的恨意怒气是给那个人。
　　那个或许也是名带『玉堂』的人。
　　“死耗子才为猫儿挂心！罗嗦什么？走啦！”白玉堂狠狠一夹马肚，抢先数个马身，没听清身后那句
　　“……死耗子……岂不真是隔了千年万世……”
　　去岁，包拯金榜题名，深蒙圣眷，破格提拔封为开封府尹，并赐上方宝剑、免死金牌和龙狗头斩三宝。包拯不负圣恩，短短三月清尽开封府二十年积案，且清正严明，手段霹雳，博得青天美名。
　　这年，包拯荐江湖侠客展昭耀武楼前献艺，获赐号『御猫』，封『御前行走四品带刀护卫』，借调开封府。
　　这些事情天下皆知，还有一样大家都知道的事情就是，开封府尹包拯包希文……很黑……
　　黑到白玉堂每次见到他都有把他绑了扔煤堆里让开封府上下到处乱找的冲动。
　　展昭脚步在开封府门前顿了顿，复稳稳迈进。
　　书房内，有大宋第一聪明人之称的包拯包大人埋首整理案卷。展昭一路行来不见开封府师爷公孙策，不闻琴声箫鸣，猜想这位博学多次的万能师爷九成九不是掉书堆中，就是在后花园里翻土栽培他的稀世孤株。
　　“大人，展昭不负厚望寻回三宝。请大人查点。”展昭规规矩矩地朝包拯行了官礼，摊开包裹，从中取出一块样式古朴大气的腰牌，一缕明黄精巧的剑穗，还有一串叮铃悦耳的对铃，整齐恭敬地摊放于包拯书案上。
　　“展护卫辛苦了。还请展护卫将三宝转交给公孙先生，妥善收好。”包拯细细查看三物后道。
　　“展昭领命。”
　　“展护卫退下吧。”
　　“是。”
　　白玉堂跟着展昭进来，听着展昭和包拯你一言我一语地说着乏味的话，视他为无物。眼见展昭真有退走之意，不由按耐不住，提剑按向展昭的肩头，道：“展小猫，休得忽视你白爷爷！”
　　展昭抬剑格开，“耗子大成白兄这般，令人想忽视都难。”
　　白玉堂确实想让人忽视都难，包拯和展昭行完公事，脸上肃穆撤得迅速，神情热烈地盯着他问道：“展昭，堂下这位少侠莫不是陷空岛五义之一的白少侠？”
　　白玉堂不等展昭答复，佩剑潇洒在他手腕耍了个花，灿笑道：“在下正是陷空岛的『锦毛鼠』白玉堂。”
　　包拯被白玉堂的笑煞住一瞬，面上不显，心下却泛起小小的妒忌。不过包拯几乎对每个除他之外的人都会有小小的妒忌，所以白玉堂不用为此感到殊荣。
　　“听闻白少侠仪表不凡武艺高强行侠仗义胆识过人，今一见果然名不虚传。”包拯口气真诚，面带崇敬。
　　“不敢当，包大人缪赞。”白玉堂一摆手，坦然接受了包拯的一派称赞。“包大人也是名不虚传。”名不虚传的黑啊。
　　展昭静静地立在一侧，听两人你来我往，百味丛生。
　　一通言语来往，包拯鉴定出白玉堂确实不如展昭好拐能用，放弃了诱拐白玉堂进官门的主意，只是暗中惋惜亏了。
　　白玉堂也试探出，官府似乎真如展昭所说不追究他盗三宝的罪责。至于开封府因此兜了什么损失自是他们官府的事，他白玉堂没兴趣知道。
　　这厢白玉堂如了意，告辞离开。
　　展昭也欲退下休息，一路赶回，再加上辗转心思，饶他内力深厚，功力了得，此时身心亦倦了。
　　“展护卫，既然回来了，选个时日进宫面圣一趟的好。圣上颇为挂念你。”
　　白玉堂敏锐地捕捉到包拯目光意味深长地在自己和展昭手中三宝打了个转，展昭双眼立时冷了两分。
　　不是透过他看某人的恼恨冷绝。
　　而是单纯不屑却又逃避不得的无奈。
　　展昭的情绪变化很快，快到稍不注意就捕捉不到他眼中一闪而过的泄漏，还以为他一直是在淡淡笑着稳稳候着一本正经地说着乏味的官话：“展昭省的。”
　　省的，省的。
　　他展昭还真的省的。
　　白玉堂以防盗三宝后续有变，跟在展昭身后潜入宫中。一路见展昭跟大小官员太监宫女应酬周旋，从有些生硬到熟捻自如，白玉堂有种错觉展昭是刻意绕的道，故意见的人，为的就是重拾他那套官场上的虚伪官腔。
　　错觉，还真是错觉！
　　“再往里就是禁宫内院，白兄风流天下还是不进的好。”
　　白玉堂敢赌，他展昭绕了这一道，不是为别的，是想要他白玉堂先跟累了，知趣退走。不料他不仅没心生倦意，反跟得越来越紧，出于无奈才不得不开口点明。
　　“哼，你这猫儿凭什么管爷爷的事？爷爷爱去哪去哪，今个爷爷就要看看皇帝小老儿的妃子娘娘比之秦淮花魁，谁更明艳动人？谁更风华灼灼？”
　　“白兄慎言！”展昭瞪了口无遮拦的白老鼠一眼，不由加重了口气。“更应慎行！”
　　白玉堂不怒反笑，他隐隐发现了，管是透过他看另外一人时也好，还是只针对他时也罢，展昭对他是特别的。展昭的情绪甚少对他隐藏。他怒他，他恼他，他戏他，他笑他，展昭都不若对他人一般极快地将情绪变化隐藏在眸中的一片平静安和之下。
　　“猫儿，白五爷就是这性格！学不来你们官府的迂腐虚伪！”
　　“展某自然省的。”
　　白玉堂藏于树上的身影一晃，差点没失足掉下树。
　　谁说只有白五爷的笑闪人的！
　　开封府的御猫真笑起来，虽不刺目，却煦暖地颤动心弦。
　　展昭立于树下，注视着白玉堂，一双猫眼儿黑白分明，光彩涟涟；扬起的面容映着斑驳的日光，似乎透着黄玉的润光，令人越看越欢喜；艳红的帽穗缀在乌纱官帽两侧，正如艳红官服缀在挺秀如竹的身量上，称的发更黑，红更稳，里衬的白衫更纯净；连带着让人的目光不由顺着他姣好的唇线流连到昂起的下巴，修长柔韧的颈项……仿佛清风一拨，就能替代那艳红的帽穗拂过触感极好的玉容，探入更深的内里。
　　“相见欢的女儿红闻名开封，如展某有这个荣幸，面圣过后，盼能请白兄前去浅啜两杯。此刻白兄还请回吧。”
　　“猫儿，要白爷爷不继续跟着也不难。”白玉堂心情很好，没来由的，心情乎的就是好。“只要你答应认认真真地跟白爷爷比试一场，白爷爷今天就不跟你进这劳什子的禁宫内院，何如？”
　　“白兄有此雅兴，展某自当奉陪。”
　　轻轻一诺，承托了沉淀千年万世的纠葛。

　　一掷千金为一笑

　　话说白玉堂应了展昭不跟他入禁宫内院，就潇潇洒洒独个逛街去了。临近暮霭白玉堂也没见展昭寻来，死猫臭猫烂猫三角猫的一阵腹诽过后，英雄年少的白五爷发现，他，饿了――
　　一拢扇，白玉堂抬脚就迈进最近最大的茶楼。
　　堂内客座满堂，二楼竹板翻敲更是挤满了听书的茶客。白玉堂性好热闹，听楼上叫好声声，抛了淀晃晃银白，毫不困难地觅了方空桌。
　　白玉堂这方茶尚未润喉，那端竹板歇了阵又伴着嘹亮的说唱熟练敲打。
　　“展护卫武艺强，江湖道上美名扬。可偏是有人不卖帐，这人的气焰太张狂啊。”说书人唱及此，停了竹板，问道：“你们可知道这人是谁吗？”
　　此乃惯例，听客们知道的也笑嚷着追问道：“谁啊？”
　　诶，说书人卖足了关子，复又敲起竹板道：“他就是江湖上人称锦毛鼠的白玉堂！”
　　“哦――”
　　“白玉堂自命风流武艺好，一心要找那御猫来较量。”说书人唱一段，说一段，“虽说以他的武艺来讲，江湖上也算是拔尖的好手，可只怕是对上了展昭也难抗！多亏了那展昭度量好，要不然那白玉堂只怕是过不了三招就得投降――”
　　堂下哈哈笑了一片，皆拍手称赞。
　　其时展昭虽已在开封任职月余，可前有繁复的任职手续，后有盗宝挑衅的白老鼠，展昭身着官服出现在民众面前的次数寥寥可数。
　　不过说书人说的就是一个故事，听客听的就是一个热闹。
　　其中锦毛鼠跟御猫之间打了没打，胜负如何，就不是他们在意的琐事。
　　所以啊，没人注意到，跟周遭格格不入霸了一方桌椅的少年郎，置了杯，捏紧了扇柄。
　　说书人见博得满堂彩，一时兴起，又加了一段，“这就叫老鼠去舔猫鼻子――自己找死！他命中注定迟早得遭殃！”
　　“好――！”堂下叫好声又起，喝彩不绝。
　　恰在说的听的皆兴起之时，一淀金子破空抛进说书人的手中，“说书的，你把『御猫』展昭说得这么厉害，你可曾亲眼见过？”喧闹的茶楼突的没了声，带眼珠的都目不转睛地盯住了白衣少年嘴角勾起的弧度。天子脚下抛块砖都能砸中一个达官贵人，锦衣玉服尊贵傲气的比破鞋烂衫的还多，却无论男女没有一人能笑得这般好看夺目的……和阴冷的。
　　被少年冷冷的目光看得发冷的说书人，打了个寒跄，烫手的金子收也不敢，退还不舍，强笑道：“我哪有这个福气，这不都还是听来的呗。”
　　少年郎依旧是笑，紫檀雕木扇一下一下击打着玉白的掌心就跟敲打在说书人的心坎，大气都不敢呼出。乎得，眼前白影一掠，没了少年郎的身影。没给说书人一个喘气的机会，少年乎得又回来了。衣袂飘飘，身长玉立的美貌少年郎嘴角含笑，手臂一伸，葱白的掌心处不安份地抓了一只才足月的黑猫崽子。
　　“让你见识见识，御猫，就是长成这个样！”
　　“展护卫？”说书人战战兢兢从少年掌中拎起黑猫崽子，涌起不好的预感，“那么阁下是？”话才出口，说书人立即想到，不由踉跄退了几步，“那么您是……？”
　　白衣少年刷地展扇，扇风送香，扇骨精美，素白为底的扇面上龙飞凤舞地书着『傲笑江湖风流天下我一人』，扇翼一侧，朱砂小篆章印着……“白玉堂――！”
　　说书人失魂落魄地跌坐在地，那金子也不敢收了，挣扎要退，没想一抬头无论如何都找不到那抹张扬艳丽的净白。
　　“白五爷呢？”说书人急忙拉了旁边一人。
　　那人痴痴指向敞开的靠栏方向。
　　清风徐徐，哪里还有白玉堂的身影。
　　白玉堂的狠辣手段江湖传得玄乎。江湖传说有位得罪他白五爷的书生，用了一支白五爷碰过的笔，至今日夜倍受煎熬只求一死……
　　思及此，说书人如丧批考，哀恸道：“完了……”
　　紫檀雕木扇呼哧呼哧地扇着，也扇不去白玉堂的恼气。
　　死猫臭猫三脚猫赖皮猫要不是你放了爷爷鸽子，爷爷会饿肚子？要不是爷爷饿肚子，爷爷会去那破烂茶楼？要不是爷爷去那破烂茶楼，爷爷会听到听到连篇鬼话？啊啊啊啊啊啊啊！！爷爷要不是听到连篇鬼话爷爷会气得忘记用点心就跑出来了啊啊啊啊啊啊！！！
　　白玉堂啪地收拢扇，肩膀一垂，颓废哀怨的神情堪堪惹了一路心疼。
　　肚子……好饿……
　　鼻翼翁动，白玉堂此刻嗅着路边摊的油煎饼都美味如东坡肉。眼波流转能勾魂夺魄的桃花眼热切地勾住停车轩迎风飘动的招牌。
　　上酒家？
　　点了饭菜怎么可以不配杯小酒？
　　可他应了展小猫去相见欢品女儿红的。
　　肚子……好饿……
　　白玉堂精神一虚，前迈的脚尖自作自地转向了停车轩。
　　“驾――让开――！驾――！”
　　急促的马蹄阵阵夹拌铜锣响鼓般颇具穿透震撼力的喝声呼啸驰来。
　　白玉堂眼中霎时回复了清明，腰身一扭，潇洒漂亮地避过了高举铁蹄。
　　“小兔崽子找边死去――！”
　　喝骂声急驰掠过，可分明骂的就是白玉堂。
　　白玉堂五指捏紧，听得他手中扇骨隐隐发出咯吱咯吱的哀鸣，阴狠地瞪住往城门掠去的数骑士骑士背影。
　　为首的骑士魁梧健壮横眉铃目，络腮胡遮了半张脸，大红的披风呼啦呼啦地扯风张扬。
　　同样是身着红色，咋展小猫就能穿出沉稳干练，络腮胡贱人就裹个血味扑鼻，腥臭得很！
　　白玉堂冷嗤一声，刷得展扇，摇晃着，浪荡着，精神又渐渐虚幻起来。
　　肚子……好饿……好饿……
　　臭猫……你死哪里去了？还不来找爷爷……
　　悠悠奶香从白玉堂的右侧扑袭而来，他脚步一晃，但听一声娇呼，怜香惜玉的性子下意识地伸手拦腰扶住眼前了几乎跌倒的女孩。绫罗宫纱，金雀钗，玉搔头，肤白水润，女孩宝贝地挎抱着一只竹篮，绸缎虚掩的内容隐隐约约听到微弱的呼吸心跳。
　　“谢谢公子救了奴家。”
　　她优雅一福，水灵灵的杏眸泛着楚楚可怜的水光，随后地擦着白玉堂往他身后的小巷逃窜。
　　白玉堂侥有趣味地合扇，紧了两步追上。
　　“姑娘可是在躲方才那几骑抢道的蛮人？”
　　女孩神情慌乱起来，宛如受惊的小白兔，可怜楚楚地望向白玉堂。
　　白玉堂嘴角略勾，风流尽显，轻柔慰道：“别怕，白爷爷我最见不得女儿家受委屈。有什么难处告诉五爷。”
　　“奴家……奴家……”白玉堂一笑，笑得女孩通红了脸，羞答答地不敢跟他正视。
　　“姑娘可是想要出城？”白玉堂俯身凑近，用自有他们两人听闻的音量问道。
　　女孩惊大了眼瞳。
　　“现在城门关了，入夜深了在往后十丈的华清池边等五爷。”白玉堂低声又说。
　　“可……可奴家没什么可以报答五爷的。”女孩慌乱地地说。
　　白玉堂啪得再一展扇，扇面轻摇，拂动两缕自鬓脚垂下的青丝，翩翩然，笑吟吟，清越的嗓音欢快道：“要报答五爷？你可知道五爷的价码？”
　　“多……”
　　女孩才吐了一字，蛮横的男声突兀插入。
　　“美人儿多少价码？少爷我出了！”
　　一石激起千层浪。
　　“多少钱？老子有的是钱，美人儿是老子的！”
　　“X！你什么东西？敢跟本府抢人？！”
　　“我姨父是轻骑侍郎！”
　　“我舅舅是兵部尚书！”
　　“当今太师是我爹！”
　　……
　　展昭遛了半个开封府好不容易找到四处乱晃的白老鼠时，见到的就是一副饿狼争食互相撕咬而被争的那个食眼透精光地锁住自己磨牙欲扑的……诡异景象。
　　“白兄，你又闯什么祸了？”展昭困惑地望着飘过到他身旁的小白鼠，手自然而然地抬起为他梳理有些凌乱的束发。
　　“他们有病！别理他们！”白玉堂咬牙切齿地丢下两句，粘到展昭后，神情顿时萎靡，“猫儿……爷饿了……”
　　“白兄没用午膳？”展昭话说到一半，乍然想明白，眸中即刻浮动浓郁的歉意，忙道：“展某也尚未用过。白兄立即随展某前去相见欢用膳可好？”
　　“猫儿你说呢？”白玉堂没好气地哼了声。白五爷什么时候等过人用膳？还一等等了一天。“五爷要吃百味羹、头羹、新法鹌子羹、三危羹、二色腰子、虾蕈、鸡蕈、浑炮等羹、旋索粉、玉棋子、群仙羹、假河钝、白渫齑……”
　　白玉堂一样一样数着，展昭一样一样应着。白玉堂此时说什么自然都是好的。以前的『玉堂』没有说，但这样他一天不用膳，『玉堂』也一天不用的日子，他们……究竟过了多久……
　　玉堂啊，他明明就是一个经不得饿的少爷脾气……
　　行了没几步，白玉堂刚才数到炒蛤蜊、炒蟹、炸蟹，两人便被拦路打断。
　　“美人儿要去哪？”
　　“白兄，这位是？”
　　展昭瞅着拦路这人眼熟，以前肯定见过，但绝对绝对是路人的路人，不然他不会连名字都对不上。
　　“不知道！”白玉堂没好奇地回道。
　　这帮子家伙抢戏抢得厉害，一呼啦子把那个女孩说话的机会都挤掉了，要不是看女孩遁走时回他一个明白的眼神，白玉堂真怕今夜要守空气了。
　　“我爹是当朝太师！”那人道。
　　哦――！是他啊！
　　展昭恍然醒悟地投他一个温柔的眼神。
　　他想起这人是谁了，一个他『以前』因为在陷空岛跟『玉堂』纠缠过久而晚回京3个月时被包拯用虎头斩处死的庞太师的独生子――庞……庞什么来着了……
　　展昭的眼神顿时又换为歉意。
　　他真的不是有意忘记他的名字，实在是展昭『以前』错过了他跋扈开封和被包拯收押处刑的片段，后来他们都是用『庞太师的儿子』来称呼他，还真从来没说过他叫什么名字。
　　那个庞太师的儿子误以为展昭是怕了，得意洋洋道：“少爷出价千金博得头彩，美人儿可要跟少爷回府逍遥啊。”
　　闻言，展昭憋不住噗哧笑出了声。白玉堂脸色一青，他算是听清楚那帮子浑人是在争些什么了！
　　白玉堂半眯起眼，迸出冷冽的杀气，怒喝道：“滚――！”
　　习武之人的杀气岂是娇生惯养的浮夸公子受得起的？庞太师的儿子软了腿，岔了舌，倒是他身后的跟班有一个颤颤经出言反骂：“大……大胆刁民……庞少爷看得上你是你的福气，胆敢对庞太师府的少爷出言不逊……”
　　“咳……嗯……呵……”展昭笑到白玉堂的杀气开始向他蔓延，立时清了喉咙，不紧不慢掏出一柄腰牌，伸到庞太师的儿子眼前，神情一敛，但觉周身气势肃穆下来，朗声道：“开封府御前行走四品带刀护卫展昭请问庞公子可是要强抢良家妇男？”
　　除了一只白老鼠外，没有人看出了展昭平静猫眸下打滚的戏谑嘻笑。
　　展昭稳稳摆着官风，煞住了庞太师的儿子。
　　他一咬牙，一摆手，在跟班们的搀扶下踉跄撤退。
　　“展――小――猫――”
　　“唉？”
　　“你说谁是良家妇男呢――？！”
　　“唉？白兄？展某这可是仗义出手相救啊！”
　　“去死吧！臭猫――！”
　　剑刃碰撞，衣袂翻飞。
　　打这天开始，大宋就出现了一流动名胜，该名胜出现最多的地点是……东京开封城……的天上……

　　相逢意气为君饮

　　相见欢前身樊楼是东京开封百年老字号，数年前转手以后，大肆改建为东西南北中五座三层的主楼。彩楼欢门朝街迎客，底层散座，浓妆艳妓数百聚于楼上天井两廊，以侍酒客呼唤伴坐；进门往内，十数小阁布置中楼；西楼借景大内；南楼闻州桥夜市汴河游女；北楼凭眺艮岳；各楼之间依飞桥栏杆明暗相通。其瑰丽宏伟上延风月，下隔嚣埃，饮徒常千余人，堪称京城第一楼。且有诗为证：
　　城中酒楼高入天，烹龙煮凤味肥鲜。公孙下马闻香醉，一饮不惜费万钱。招贵客，引高贤，楼上笙歌列管弦。百般美物珍馐味，四面栏杆彩画檐。
　　白玉堂和展昭上了北楼，寻个阁子坐下。别看白玉堂一路数了珍肴千道，最后上来的却是滚热味鲜的拨霞供，乳白的老汤一滚，拨入切片摘芽的荤素，片刻即可供食。
　　『女儿红』亦名『花雕』或『状元红』，呈透明澄澈琥珀色，透馥郁芬芳沁鼻香，酸甜苦辛鲜涩六味和谐融合出女儿红醇厚甘鲜回味无穷的味，引人入胜别具一格。
　　好菜好酒好人伺候着，很快解了白玉堂空腹侯了展昭一下午的不快。
　　吃了数杯，只听隔壁阁子有人作歌，声声拔高，又兼喧闹，似敞开了阁门，直接作乐廊檐。
　　白玉堂听阁外闹得热闹，兴致起来，和展昭换了个眼神，也敞了阁门。
　　但见对面北楼廊檐有女如烟弱柳扶风，淡淡愁思化于眉目引人垂怜。一锦衣公子痴痴在旁。除西楼黯淡不迎客外，四楼上下，观者无数，击乐吟作者，此起彼落。
　　唤了侍者稍作打听，方知是一吴兴阔少狎游京师，为博声价甲都下的名妓流萤一笑，竟言称只要有高才能引其展颜，付尽相见欢今夜酒资。故众客击乐做欢，技艺百出。
　　相见欢京都第一楼声明远播，既是富商豪客挥金之地，也是达官贵族附庸闲雅之处。
　　挥去侍者，展昭道：“白兄，庞家公子是一掷千金为一笑，跟这位吴兴的沈偕比起却是豪气不足，痴情远逊啊。”
　　白玉堂听展昭又拿傍晚的那桩糊涂事来笑闹他，桃花眼一斜，狠狠甩了记冷刀子。“爷爷看猫大人皮毛素得很，想是才入官场还没捞得几两民脂民膏。相见欢酒资不菲，展小猫何不外出献艺一曲，或能博得美人青睐。”
　　“展某不才，比不得白兄傲笑江湖风流天下我一人。还请白兄做个举手之劳，让展某开开眼界。”展昭朝外一摆手，笑道。
　　白玉堂反怒为笑，揽了壶酒，笑骂道：“既有人愿豪洒千金博美人一笑，爷爷何妨坏人姻缘？猫儿再食几口，爷出外看戏去。”
　　自古书生多闲情。阁外闹剧行至此，已不单纯是起哄逗乐，渐渐演变成各展才情，吟诗斗文。
　　但见，风徐徐拂动薄纱轻帐，楼廊间或燃点的莲灯缀得夜色靓丽妩媚，一抹亮色师师然跃入眼界，倚栏斜坐，举觞挑眼望青天，皎如玉树临风前。白玉堂和展昭这夜用的是拨霞供，喝的是女儿红。阁门闭时，热气熏腾，白玉堂不自觉敞了衣襟，几缕青丝乱鬓发，皙白凝脂熏染开浅薄红晕，一枝春花凭栏入，暗香浮动，暮色醉。
　　满堂喧闹刹那一窒，仅闻叶动风过，夜鸟轻鸣。
　　只听北楼小阁内一青衣书生叹吟道：“一支红艳露凝香，云雨巫山枉断肠。借问汉宫谁得似，可怜飞燕倚新妆。”
　　中楼堂下一玄袍男子悠悠又道：“云想衣裳花相容，春风拂榄露华浓。若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。”
　　“名花倾国两相欢，长得君王带笑看。解释春风无限恨，沉香亭北倚阑干。”接声不高，清悦郎耳。四品官服齐整，勾勒出一身挺秀沉静，侧立华美少年旁，浸开舒服的气息，悄然柔和了净白的明烈。
　　乍见红衣入目，流萤娇身一颤，失声呼道：“是他――”
　　流萤的娇呼未入展昭的耳目，他只觉那厢佳人的身影颇为眼熟，似是在哪见过。
　　斗声再起，酒仙李白的三首酒诗接下，斗诗的主题渐转入『酒』。
　　青衣书生拣了数只空杯错落排开，点酒入杯，深浅不一，挑箸碰击，高低乐声兮兮悦耳，瞧不出，也是一颇具内力之人，听他吟道：“辉辉赫赫浮玉云，宣化池上月华新。月华如水浸宫殿，有酒不醉真痴人。”
　　有人对道：“次日常昏饮，非关养性灵。眼看人尽醉，何忍独为醒。”
　　他击觞又念：“青天有月来几时，我今停杯一问之：人攀明月不可得，月行却与人相随。皎如飞镜临丹阙，绿烟灭尽清辉发。”
　　被接：“但见宵从海上来，宁知晓向云间没。”
　　“白兔捣药秋复春，今月曾经照古人。”
　　“古人今人若流水，共看明月皆如此。”
　　“唯月当歌对酒时，月光常照金尊里。”
　　青衣书生碰击的乐声清亮，脆脆当当。乎一重声插入，铿锵有力，浑然重厚。侧目循去，缘是玄袍男子折了一节椅脚，扣了墩座，敲打做声，他且敲且道：“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回？”声沉类鼓，浑厚大气。
　　白玉堂听起了性子，高声附道：“君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回。”
　　“君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。”展昭取了他手中酒，缓声接道。
　　白玉堂眉眼一挑，不以为然：“人生得意须尽欢，莫使金尊空对月。天生我才必有用，千金散尽还复来。”
　　“烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。”展昭会心一笑，巨阙出鞘，画影迎上。廊檐狭长，二人对视一眼，飞身跃出，翻上屋檐。月华清澄，夜色朗朗，红动白舞，阙出影随。但听刃擦鞘壁，锵锵脆锐，只见剑锋相逢，辉芒倾泻。
　　“岑夫子，”
　　“丹丘生，”
　　“将进酒，”
　　“杯莫停。”
　　“与君歌一曲，请君为我侧耳听。”
　　“钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不愿醒。”
　　“古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。”
　　“陈王昔时宴平乐，斗酒十千恣欢谑。”
　　“主人何为言少钱，径须沽酒对君酌。”
　　“五花马，”
　　“千金裘，”
　　“呼儿将出换美酒。”
　　“与尔同销万古愁。”
　　觞声脆，墩声沉，剑声阵阵亮耳际。
　　净白潇洒清目障，静红温和暖风月。
　　只道是月下剑舞足风流，美酒如刀解断愁。忆得少年多乐事，夜深灯火上樊楼。
　　这一夜白玉堂玩得酣畅淋漓，心满意足。
　　待他赴约清华池时，已是身染薄醉，颜容更艳。
　　“白五爷？”女孩瞧着白玉堂师师然飘近，忐忑不安地唤了一声。
　　白玉堂定睛一看，女孩已然换了身粗布荆裙，清丽怜人，手臂挎的篮子也换成了寻常人家的菜篮，遮了块麻布在上头。
　　“姑娘久等了。”他粲然笑开，收扇贴手，下意识学展昭做了一鞠。
　　“白五爷，奴家闺名单名一个『敏』字。”女孩觉白玉堂醉得不清，目透焦急，软布绣鞋细碎地来回磨地。
　　白玉堂从善如流，自来熟地亲热道：“阿敏别急，带你出城对五爷是小事一件。”
　　“白五爷可是带有开封府的令牌？！”阿敏听闻，急忙喜问，复又觉不妥，又改问：“白五爷有何法子？”
　　白玉堂恍如未闻不妥，嘻嘻笑道：“进出东京有何困难，阿敏只需闭上双眼，五爷说声‘变’，即可。”
　　阿敏凝视了白玉堂稍响，闭上了眼，眼睑颤抖，半是恐惧，半是不安。
　　她只觉腰间一紧，耳边风声呼啸，但听一声“变”夹带酒香呼在脸颊，再睁开眼时，已身处开封城外陌林道旁，一张勾人魂魄的芙蓉艳色明晃晃地近在眼前。
　　阿敏春心一荡，耳中似乎能听到怦怦心跳，直愣愣地移不开眼。直到听白玉堂戏谑道：“阿敏，五爷可说错了？这不是出了城门？”才羞地自白玉堂的臂膀中挣脱。
　　白玉堂也不使力，任她脱兔般躲开段距离。
　　“五爷……白五爷为何要帮助奴家。”阿敏握紧了菜篮，轻声问道。
　　“想帮就帮咯。”白玉堂眼前闪过络腮胡贱人嚣张跋扈的背影，嘴角的笑意不觉夹带了些许阴冷。
　　阿敏恭谨地福身拜谢，娇身一转，往漆黑的陌道尽头小跑而去。跑了数步，又转身回望，轻道：“白五爷，奴家……奴家不是坏人。”
　　“我知道。保重。”爷爷也不是好人。
　　陷空岛的白五爷灿烂一笑，挥挥手，跟阿敏道别后哼着小曲，晃晃悠地踱回城。
　　白玉堂一向信奉敌人的敌人就是朋友。
　　花开两朵，各表一枝。
　　就在白玉堂日行一善时，展昭也踱着薄醉的脚步回了开封府。
　　他方到公孙策处讨了罐醒酒茶叶自行回屋冲泡，行至半道，便闻一阵打声由远而近。
　　展昭定睛一看，且拦且退的四人是开封府的四大护卫王朝、马汉、张龙、赵虎，勇猛突围的不是他人，正是展昭今日入宫未见的近卫军统领葛青。
　　葛青使刀，大开大阔，势如破竹，见到展昭眼前更是一亮，猛地逼开张龙的刀刃，刀尖一晃，直直刺到展昭眸前一寸，急声道：“展护卫，包大人在哪里？！”
　　葛青的招式皆以逼迫为主，出手不带杀气，且语气急切，似是有什么军火紧情刻不容缓。
　　“包大人？在茅房。”展昭面露恳切地回复葛青道，与此同时暗下快速回忆一番『以前』这段时日发生的大事，联系不上任何后，便作罢。
　　葛青闻言，浑身一僵，玄青大刀颤抖险些拿握不住。
　　展昭见葛青问得急切，得知后却滞了行动，以为不知方向而难行，遂温和一笑，引身道：“来，葛统领，这边请。”
　　包拯最近几日腹部难受，今夜向公孙策讨了药，接连光顾了数次茅房。这一次舒服通畅完出来，竟见了展昭领了葛青，后跟王朝马汉张龙赵虎四大护卫，若添上公孙策开封府这人就齐乎了。
　　包拯先是一乐，问道：“几位护卫如厕也一同前来，感情可真是深厚，本府深受感动。不过葛统领外来是客，理应让葛统领先用。”
　　葛青再闻言，方才憋在喉咙的闷血哗啦一口喷了出来。
　　“啊！葛统领喷血了！快传公孙先生――！”
　　展昭眼疾手快，忙点葛青数大穴位，把脉后道：“大人勿急，葛统领不过是一时气急攻心，现下吐了淤血，经脉畅通大半。”
　　包拯听罢，才轻了喊声，肃了面容，沉声问道：“葛统领深夜造访，可有急事？”
　　葛青气若游须道：“包大人可知大将军涂善昨日奉旨深夜闯入后宫杀了兰妃，并追杀太子？”
　　众人皆心下一惊，包拯连前迈半步，道：“有这种事？此事千真万确？”
　　“千真万确！太子现虽然已经被人救出宫，但仍然性命垂危，危在旦夕！望包大人能拯救太子，勿要被奸人所害！”
　　包拯看向展昭，问道：“展护卫今日进宫面圣，可觉察不妥？”
　　展昭细细回忆今日情景，禀道：“未觉不妥。”
　　“包大人，葛青所言属实！圣上是因为误信奸人谗言，误信兰妃与人私通，震怒，疑太子非圣上龙脉才下旨追杀！还请包大人明察！一定要救从奸人手中救下太子！不要让大宋失了龙脉！”
　　“葛统领又是如何得知？”包拯不是不信葛青，只是展昭与当今圣上亲密，且今日才见了圣驾，何况包拯并未收到任何风声。
　　“……实是……实是圣上误信与兰妃私通的人就是葛青。兰妃与葛青青梅竹马，两小无猜。可兰妃入宫后，就彻底断了来往。兰妃是无辜的！请包大人明察！”葛青见包拯眼中疑豫不决，神情一悲，一咬牙，道：“葛青敢以性命担保――！”言毕，一头撞死茅房前的大石上，口中最后呢喃的仍然是：“救……太……子……”
　　众人见状，不由一悲。
　　许久，包拯才缓缓道：“……公孙先生的柳州奇石……王朝，这件事就由你来告知公孙先生始末。”
　　王朝哀恸，获悲悯四道。
　　包拯又道：“展护卫，此事你看……”
　　“展昭听闻涂将军今日搜索钦犯未果已追出城去，葛统领所言未必虚假。”展昭此时已经忆起，『以前的圣上』似乎确有一位皇子在他跟『玉堂』在陷空岛纠缠的三个月中早夭。如那位皇子无恙，理因为太子。想来那位早夭的皇子『当年』并非病死，而是死于非命。思及此，葛青的话，展昭已经信了八成。剩下的两层，就待取证。
　　“可圣上那边。”包拯还有疑惑。
　　“圣上此时心绪不稳，无心暇事，且大内宫中可不仅只有圣上……”
　　展昭话留一半，包拯亦知。
　　当今大内宫中主事的可不仅只有皇上，还有太后……
　　“展护卫！”
　　“属下在。”
　　“本府命你速速查明此事！”
　　“属下领命！”

　　识实务者为俊杰

　　少年时，涂善读到一句话，他自此便认定那是为臣为将之道。
　　涂善是一个尽职敬业的男人，他干一行爱一行。边疆为将时，他运筹帷幄，身先士卒；朝中为臣时，他结党营私，奉旨行事。
　　涂善记得二十四前，襄阳一役，敌我军力相差悬殊，敌军围城数日，宛如黑云压境，摧墙欲毁。
　　出战前，王爷领他到王城的秘道口，命令他，进去。
　　号角声响，王爷系紧了他的盔甲的绑带，教会他：想要的，便值得去拼个尽兴，杀个彻底。
　　那一战，他们以少胜多，赢得惨烈。
　　战后，王爷领他打扫战场，一身血污，吼着破铜烂铁般沙哑的嗓子冲他大骂：“识实务者为俊杰――！你小兔崽子TMD烧坏了脑子从秘道内偷跑出来――？！”
　　同样的话，涂善没想过他会对另一个少年说出。
　　二十四年后的一夜涂善接到圣旨，密令他杀了兰妃和刚出生的太子。涂善连夜进宫，逼杀了兰妃，却跑了太子。他搜城未果，率众追捕出城，终在次日入夜开封城五十里外的天福客栈截获了偷带太子出宫的兰妃之妹――阿敏。
　　多么楚楚动人的女孩，多么纤细柔弱的女孩，一双水灵灵的杏眸似乎可以轻易地揉碎英雄胆铁石心。
　　可惜，她遇见的是涂善。
　　涂善掌中的婴孩尚未足月，小小的身子软软的，嫩嫩的，散着奶香，他五指稍稍用力，婴孩犹未知惧，竟发出一串银铃般的咯咯憨笑。
　　多可爱的婴孩，他有着大宋最尊贵的血脉，他身上香甜的奶香诱人疼爱。
　　可惜，他遇见的是涂善。
　　“啊――――――――――――！！！！！！！！！！不要―――――――――！！！！！！”
　　从咽喉深处扯出的嘶叫，尖锐胜金石，犹如被撕裂粉碎的绝望，闻者心颤。
　　可惜，他们遇见的是涂善。
　　恰巧路过的陷空岛五鼠之一『钻天鼠』卢方武功不如涂善高，卢方带的人不如涂善带的兵多，而且卢方还有一个大肚子的媳妇，忌讳动武。
　　所以在那婴孩被涂善抛到空中时，在涂善朝天竖起刀尖时，卢方有心无力地闭上了双眼。
　　却听锵地一声，只见，灼灼净白如疾箭离弦，挥剑砍刀，辉芒似虹横掠眼界；素蓝一袭，辗转腾跃，若乳燕掠林，袖臂一展，揽婴孩入膀。
　　“五弟――！”卢方见状，惊喜叫道。
　　涂善披风一震，足下沉坠，被隔开的鸣鸿刀身震颤微鸣，虎口略麻。
　　“白玉堂？”
　　浓眉拧成一条，涂善瞥了眼白衣的那位，垂剑身侧，冷艳的锋芒跃动月华，身长玉立，貌若处子；蓝衣的那位，左臂小心地怀抱咯咯憨笑的婴孩，右手持剑，他低目冲婴孩微微一笑，抬眼望来，却是秀颜静肃。
　　那一笑不过刹那，却犹如二十四年前的襄阳城头上一华破开乌云倾泻而下的煦阳，映照在铠甲上，金光粼粼，为萧杀冷冽的战场，融入难得的暖意。
　　“展昭……”
　　“玉堂――！”卢方惊喜地望向侧立自己身旁的少年郎。
　　“大哥～”白玉堂口中应的是卢方，一双漂亮的桃花眼却注意着对持的展昭和涂善。
　　哼，远远奔来时白玉堂就觉着那大红披风很眼熟很讨厌，果不出其然，迫使卢方放出烟花鼠求救的大敌正是那日开封城内差点驱马踏到白玉堂并破口辱骂他的络腮胡贱人！
　　“小宝――！”原本瘫软在地的阿敏惊魂未定，她勉力爬起，踉跄扑向展昭。芊芊素手抚着憨笑的婴孩，一脸梨花带雨依靠在展昭的胸膛。未出嫁的仕女与男子离得如此近，她未觉不妥，只觉眼前人身上干净温暖的气息可以慢慢平复她的惊慌和不安。
　　白玉堂半眯了眼。涂善沉声喝道：“展昭，把孩子交给本将军！”
　　“涂将军为什么要这孩子？”展昭不着痕迹地把怀抱婴孩的手臂朝外略探，稍稍隔开阿敏，使她娇嫩的脸庞不至于贴上自己的胸膛，又不至于让婴孩脱了自己的保护。
　　“这你就无需多问，只要把孩子交给本将军就行了！”
　　展昭望向白玉堂，见白玉堂眼睑张合两下，复侧头和声询问阿敏：“姑娘，请问这是谁的孩子？”
　　贝齿在粉润的唇瓣咬出惨白的痕迹，阿敏杏眸涌出涟涟水光，惨然道：“这是奴家的孩子……”
　　“哼――！她分明是个姑娘，怎么可能有孩子。”女子婚后要挽髻，阿敏虽然换了身粗布荆裙，却还是下意识地选了姑娘家的装扮。涂善瞧出破绽，冷笑哼道：“除非……是个私生子！”
　　“真的！他真是奴家的孩子！”
　　卢方的媳妇也瞧得分明，虽怜阿敏大义却不忍她坏了自身名节，忙声道：“姑娘，女儿家的名节可是很重要的，如果不是你的孩子，可不要承认啊！”
　　阿敏慌极，宛如溺水之人摸到一片浮木，急忙连着展昭的手臂一起抱紧婴孩，焦声释道：“他真的是奴家的孩子！！！”话音中，已是语带咽泣。
　　“满口胡言！”
　　展昭不理会涂善的反驳，低头柔声询问阿敏：“他为什么要杀你的孩子？你认识他吗？”只是体贴地暂时将话中的“姑娘”隐成了“你”。
　　“奴家不知！奴家也不认识这位将军！”阿敏厉声泣道：“他只是路过这里，不问缘由就要抢走奴家的孩子！”
　　卢方的媳妇也高声附和：“他见到孩子就杀！你要是不信，客栈里还躺着一家三口呢！”
　　展昭闻言，目光急忙循入天福客栈大堂，果然可见一家三口横尸栈内，俊秀的容颜不由一肃，喝问道：“涂将军，你怎可乱杀无辜百姓？”
　　涂善不以为然，横刀身前，道：“本将军乃是奉旨行事，速把孩子交给我。”
　　“这孩子身犯何罪？”
　　“用不着你多问！把孩子交给我！”
　　话未说完，涂善抢身欺近，欲夺婴孩。展昭一股柔力送阿敏离了距离，扭腰侧转，长身挺秀，仍稳稳立于涂善前方一步之遥。
　　涂善喝道：“展昭！你可是要抗旨不尊――？！”
　　“一个孩子能有多大罪过？若是因此抗旨，圣上驾前展某自会请罪。”
　　于公，这婴孩大有可能是圣上龙脉，展昭自是要护；于私，展昭见不得无辜遭害，而置之不理。但见他目光沉稳，语音平和，不为所动。巨阙在握，横于胸前，俨然是一个起手式。
　　前有陷空岛二鼠，后有御猫展昭，涂善缓缓踱了两步，铃目稍转，冷声讥道：“展昭，你可要搞清楚，你是『御猫』，他们是五鼠，你们可是猫鼠不两立啊。”
　　“呵呵，涂将军的话说得对极了。展昭的事，我们兄弟是不会管的。五弟，你说对不对？”卢方捋须朗声笑道。
　　白玉堂歪歪脑袋，挽了个漂亮的剑花，收剑入鞘，嘻嘻笑道：“那可不～涂将军你尽管放心出手，我们兄弟还乐得个隔山观猫斗～”
　　“展昭，听见了吗？哼……把孩子交给本将军。”涂善不屑地扫了二鼠一眼，脚步慢慢踱近展昭。
　　展昭这个孩子生得俊俏讨喜，不仅武艺绝伦，且才情皆备。涂善特爱其眸清，那是宛如一汪无论何时都不会被尘嚣浸染的清潭，像极了他少年时执扭不返的决绝。
　　涂善近了展昭，语意深长地对他道：“识实务者为俊杰……”
　　同样的话，二十四年前襄阳一役后，王爷对涂善吼过。
　　当年，残阳似血，稚子甲破，腥血滴答，恍如方从血池深处打捞上岸。他痛得呲牙咧嘴，却回得决绝：“涂善不识时务！只知男儿当杀人，对敌战沙场――！”
　　今日，月黯星淡，少年仗剑，淡然轻笑，不知是客栈的灯火映照得眼界柔和，还是他的笑意平和了杀气，却见他眸清神正，回得一样决绝：“展某只知公理，不识时务。”
　　涂善铃目一沉，心下苦笑哀其不争，口中却喝道：“抗旨不尊者――杀――！”
　　鸣鸿刀，刀长势威，破空之声有若飞鸿悲鸣，惑人心魂。
　　巨阙剑，剑重沉稳，凝辉敛芒，剑气未至，先夺战意。
　　涂善的刀，走的是沙场功夫，使得是阴毒险辣，专挑要害命脉，大有一去不复返的搏杀之味。
　　展昭的剑，招式凝练，剑走轻灵，下手却既重且狠，使得同样是一击必杀直挑命门的搏杀，不给自身留一丝余地。
　　乍见两人斗起，刀剑无眼，屡次三番险险擦过婴孩的裹布，阿敏慌忙惊叫：“小宝――！！！小心啊――――――――！！！！！”
　　惊叫尖锐刺耳，白玉堂不由蹙起了好看的黛眉，但很快的，他被涂善和展昭的对战吸引去了全副的注意。
　　白玉堂瞧了十数招，心下一凛，觉出展昭跟他对招时竟然使得是全然不同的剑式。与他对招的展昭剑式沉稳，大开大阔之余，出招对敌总留三分余地。就此，白玉堂还嘲笑过展昭假仁假义。
　　此番看来，不是展昭假仁假义，就是他看白玉堂不起！
　　应了跟白五爷认认真真比试一场，竟然处处留手！
　　好你个展小猫――！要不是看你陪爷爷好好比了一场的分上，白爷爷会领了你来找什么劳什子的狗屁太子――？！
　　白玉堂越想越怒，抽身跃起，挤入刀剑碰撞的两人之间，长臂一勾，撩了在展昭臂膀骨碌眨眼的婴孩。
　　展昭被抢去婴孩先是一惊，瞥见是那抹熟悉的素华净白后，嘴角小小弯起了放心的弧度。
　　涂善见此，怒目瞪向白玉堂。
　　白玉堂瞟了眼不知恐惧为何物的婴孩，凉凉笑道：“白爷爷说过不帮那只臭猫，可没说过不救孩子啊～”
　　“黄毛小子――！鬼话连篇！该死――！”涂善大怒，挥刀劈上白玉堂。
　　白玉堂掠身后跃，凭空借力扭身，翻身跨骑上停在旁边的数匹良驹中的一匹，双腿一夹，但听他振缰喝道：“有本事的，你就追啊～！驾――”迅雷不及掩耳间，已策马奔离。白玉堂的手好快，他策马擦过阿敏身侧时，只觉白光一掠，张惶无措的阿敏就已经被他掠到了马背上。
　　一道蓝影驱马追上，竟是展昭也夺了匹马紧随其后，追逐而去。
　　“追――！”涂善恨恨喝道，率领手下兵士，纷纷上马，绝尘追上。
　　“当家的……我们……？”卢方的媳妇忐忑不安地问自己的相公。
　　论义，卢方既插手了阿敏和婴孩的事情就不能半途而废。
　　论情，夺了人引人追杀的可是他宝贝看大的五弟白玉堂。
　　卢方觉得自己头发又白了两根，长叹道：“追吧……还能怎么办……？”

　　真命天子又如何

　　“白玉堂――！这是官府的事！你不要插手！”
　　展昭单人独骑，又使了轻身法子，追了半里便追上白玉堂的坐骑。知道白玉堂不是乖乖听人话的主，展昭连试着喊停的功夫都省了，直接探臂扯住白玉堂的缰绳，强迫他停下马身。
　　马身稍停，阿敏便瘫软依趴在马儿粗壮的颈项上。她一手小心地呵护着婴孩不被压着，一手死死拽紧了马儿粗糙的鬃毛，她的眼睛已经被风沙吹得干涩生痛，只觉得心脏猛烈地跳动着，似乎下一刹就要破腔而出。宛如有砰砰沉重的鼓声直接作响脑海耳边，风声马声都不入耳，展昭的声音，白玉堂的声音，阿敏都听不清楚，她的头好像被压到水下，听什么都是翁然一片。
　　“少拿官府压爷爷！”白玉堂抱着剑，漂亮的桃花眼挑出讥谑，“官府的污秽事白爷爷不屑搭理，可爷爷要做的事官府也管不着！”
　　白玉堂上不敬鬼神，下不畏权威，他白五爷闯荡江湖怕过谁？
　　真命天子怎么样？不过是裹件皇袍就获百官朝拜。
　　千岁太后又如何？睡了老的，养了小的，离了这两男人就没了威风。
　　白玉堂瞧不上宫家官府的理由海了去。杀妻拭子也能弄得正义凛然，下旨颁诏的，也就被捧得高高在上的千秋万岁做的出手。
　　展昭明了白玉堂的性子，盗三宝一事是包大人压下来了，可假如真要定他什么罪，不累计陷空岛他人倒好，若是把白玉堂逼急了，大闹东京逼宫拭君也不是他『锦毛鼠』白五爷做不出来的事。
　　皇家天眷，外表再如何光鲜尊贵，入了那宫门，就染了肮脏。
　　无辜弱子，即若了然一身临人世，出生帝王家，就缠了业障。
　　清官尚且难断家务事，何况是天家之事。
　　白玉堂无拘无束在江湖，冲云霄一劫一日未解，展昭一日不想他跟宫家官府牵扯过深，除非白玉堂成了『玉堂』。
　　“若如此，还请白兄卖展某一个薄面，将这位姑娘和婴孩交于展某。”
　　“猫鼠不两立，白爷爷凭什么要卖你这猫儿面子？”白玉堂思及展昭白日与他对招，竟然留了余力敷衍了事，急驰风散的恼怒又涌了上来。
　　白衣少年的眸极亮，璀璨若星，饶是月暗星淡也藏不住身姿惊艳。
　　眼前此人，展昭『以前』熟悉至极。他的性子，他的言行，他的嗜好，他的习惯，他一场轰轰烈烈的一场冲霄烈火倒走得干脆，却让展昭千年万世念他入骨。
　　白玉堂……
　　白玉堂――
　　既然猫鼠不两立，当初你这白老鼠何苦要来招惹开封府的『御猫』――？！
　　白玉堂的恼，燃不过展昭的恨。
　　展昭虽不恼『玉堂』冲云霄上的一意孤行，却恨极他轮回门前的任性妄为。这笔冤孽帐展昭还没向他这白老鼠一一索讨，他却――
　　他却……
　　他是白玉堂，却还不是他展昭的『玉堂』……
　　『以前』有人曾对展昭说，说他一生活得太过清楚，难得糊涂。
　　展昭太过清楚，眼前的白玉堂，是他，却也不是他……
　　白玉堂瞧得仔细，展昭颊腮微鼓，瞪向他的黑瞳青白恨得分明，却不过霎那，就淌为揉碎的哀恸，强迫压抑出面上令人心悸的平静柔和，静得白玉堂平白没了情绪，几乎差点开始回想自己是不是哪里做错了？
　　展昭握剑的五指越收越紧，“……白兄既然不屑搭理官府的污秽事，何故又挟了这位姑娘和孩子？”
　　“江湖中人侠义为先，朝廷的将军滥杀无辜百姓，且阿敏先求助于我，白爷爷自是要保她平安，又与官府何干？”白玉堂眼珠一转，嘻嘻笑道。阿敏不笨，会换掉显目的绫罗绸缎，懂替婴孩取个叫唤的乳名，生死关头也没脱□出太子的名讳，就让白玉堂拣了空子，坐不承认插手非平民百姓的江湖小事。
　　“是否与官府有关不是白兄说了算。”展昭斜了白玉堂一眼，和声转对阿敏唤道：“敏姑娘，敏姑娘？……敏姑娘，在下开封府展昭，展某能看出姑娘和这孩子身负奇冤。开封府尹包拯包大人素有清名，刚直不阿。敏姑娘和这孩子的冤情若天下还有人能解的话，此人非包大人莫属。不知敏姑娘可愿意和展某回开封府像包大人解说详由？”
　　阿敏勉强从马儿颈项上撑起，转头看向展昭。
　　白玉堂倾身贴近，骨节分明有力的手掌握住阿敏的纤细柔弱的手臂，掌心的温度跟他的人一样，烈性地让人没有拒绝余地的逼来。“阿敏别信这臭猫的。有五爷在，天大的麻烦都能替你‘变’没了。”戏谑呼在阿敏耳边的气息热腾腾，颤起一阵酥麻瘙痒。那喷出的“变”字，不由得让阿敏忆起日前夜晚，那搂在自己腰间的灼热，和带着浓郁少年阳烈气息的酒香。
　　“敏姑娘，你可是信不过展某？”展昭清朗的嗓音柔和地拉回阿敏涣散的思绪，一双黑白分明的眸子静静地凝望着她，眼中的诚意清澄得让人一目了然，心生信赖，更别说当那双眸子渐渐染上黯淡时，引人不自觉感同身受的委屈和难受。“敏姑娘即使信不过展某，也应该信得过包大人的青天之名。”
　　不是的！
　　阿敏急忙想解释，可不知道身子是一路逃亡害怕乏得紧了，还是适才撕心裂肺的惊叫伤了喉咙，一时间，她浑身是酸软无力，咽喉火烧火燎地撕痛，说不出话来，只能焦急地睁着一双水目。
　　她信展昭，因为他是展昭。
　　但阿敏不信开封府，也不信包大人。
　　或者说，阿敏不信朝中任何人。
　　太子是她姐姐临终所托，她即使拼了这条命也要护得他周全。
　　她信展昭，但无法相信包拯。
　　她信展昭，但仍然不敢拿太子的性命安危来冒险。
　　乎得，展昭和白玉堂都蹙起了眉头，眼角瞥了来路。
　　“敏姑娘请快做决定，涂将军这是追来了。”奔腾而近的马蹄声展昭和白玉堂都能听出来者不善，且数目不小。
　　阿敏望向展昭，展昭松开拽白玉堂缰绳的手，稳稳递到她的跟前。
　　阿敏紧紧抱了抱臂膀中的婴孩，下唇几乎被她咬出了血痕，方猛地一把将婴孩塞到白玉堂的怀中，自己就着展昭的手臂趴到了展昭的坐骑上。她急促地大口喘气，艰难地用嘶哑刺耳的声音道：“白……五……爷……奴家求您……求您帮奴家护小宝周全……大恩大德，奴家结草衔环定当报答……”
　　展昭和白玉堂见状先是一愣，眼神一对，白玉堂粲然笑道：“一人一个！猫儿，这番姑且算是打了个平手――！”
　　展昭亦是一笑，扶阿敏在身前坐好，腿下一夹，驰马掠出，捻音成线对白玉堂道：“白兄所恼，展某略知一二。十日之后，展某定再前往陷空岛拜会白兄！”
　　白玉堂略恼，复哼笑暗骂：“好只狡猾的猫儿～”也不滞留，解了腰带将婴孩重新系在自己胸前，轻身法子全盘使出，驱马奔往陷空岛。
　　猫是种狡猾的动物。
　　白玉堂急着赶路所以并未得空去除踪迹，但一路赶到陷空岛也不见涂善追来的踪迹，料想是被展昭那边刻意引走了。
　　鼠是种惹事的动物。
　　白玉堂不懂带孩子，并有不重不轻不大不小的洁癖一二，一路上他都是重金请人解决婴孩的吃喝拉撒。好不容易回到了自己的鼠窝，便迫不及待地把婴孩抛给翘个脚丫子在前厅纳凉的『彻地鼠』韩彰。
　　“我的娘亲哟～！五弟，听白子说你可是追着展昭那只御猫去了开封府，怎么回来带的是个小娃娃？难不成这是你在风流天下的私生子？”韩彰一边露出一个男人都心知肚明的亵笑，一边手忙脚乱地抱好婴孩。
　　乖乖，这可是一个娃娃，不是他白五爷的汉白玉马，可以随便抛着玩的。
　　白玉堂一身风尘瘙痒难耐，扩了扩襟领，没好气地白了韩彰一眼道。“二哥，你当你弟弟是什么货色？”
　　“那自然是上好的货色！我家五弟面皮白得跟馒头似得，大姑娘小媳妇不用勾搭都扒拉着倒贴上来。”
　　“就贫嘴吧你。是不是一个娃娃不够忙，要多给你找几个来折腾才满足？”呷了杯暖茶，白玉堂方觉得喉咙内得燥热算是解了些许。
　　韩彰一边逗弄婴孩，一边捉狭笑道：“哟～五弟也太小看哥哥了吧？一个娃娃能把我累着吗？你看他乖得跟只猫～似～的～哟哟～哥哥错了，五弟面前哥哥臭虫蟑螂啥都可以提，可千万不能提到猫，五弟啊，你最忌讳的了～！”
　　“没关系，你是二哥嘛。”白玉堂出乎韩彰意料没有跳脚，漂亮的眉目弯出让韩彰心惊的弧度。只手一按，剑柄一挑，从不携带行李的白五爷诡异用画影宝剑挂着的小包袱就呼啦拉开口子，内包的物什扑头盖脸地覆到韩彰的脸上。“待到他屎尿都来的时候啊，二哥就知道那只猫乖～不～乖～了～”
　　“哎哟我的娘亲耶～老五，你这是送哥哥的是什么礼哟！”韩彰扯下盖到脸上的布料，那骚臭熏得他是昏头涨脑。
　　“白五爷出手的，自然是好礼！二哥就慢慢享用，弟弟我先歇息去了～！”白玉堂嘻笑窜出厅。
　　韩彰定睛看清手中扒拉下的是什么玩意后，不由哭笑不得地仰天长叹：“五弟啊，你送的还真是好礼…… 盗了开封府的三宝不够，这又是盗了哪家王孙子弟？”
　　他手中捏的不是他物，正是最初包裹在婴孩身上的亵布，盘龙暗绣的明黄锦缎，是只有天家子孙才能用的图案颜色。
　　那日，陷空岛的信鸽呼啦哗啦放飞四只。
　　两日后，『翻江鼠』蒋平回岛。
　　五日后，『穿山鼠』徐庆回岛。
　　十日后，『钻天鼠』卢方带媳妇回岛。
　　那姑娘是谁？
　　是哪家的孩子？
　　为什么会被朝廷通缉？
　　四位哥哥加一位嫂子是动之以情，晓之以理，前后磨了十一天，愣是没从白玉堂的口中撬出除了“叫他小宝。”之外关于婴孩的更多身世。
　　怎么办？
　　还能怎么办？
　　好生伺候着那娃娃呗。
　　白五爷到潇洒，劫了孩子回来就丢给别人带。自个整日拎壶女儿红，拾了暗梅印花白玉杯，攀到岛上梨花最盛的百年老树上，抬头嗅的是沁鼻幽香，垂目瞰的是陷空岛八方水路，日子过得好不逍遥。
　　可随着日子一天一天地过，白五爷的脸色是越来越臭。
　　终于，在兵船压境陷空岛那日臭到了极点。
　　什么――？！
　　五弟劫回来的婴孩竟然是当朝太子？！
　　适才那展昭宣的圣旨，可是这样说的？
　　四鼠面面相觑。
　　劫回祸端的白五爷却一把抓住展昭的手腕，问的是全然无关的问题：“你手上这伤是哪来的――？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　话说那夜，白玉堂携了太子奔返陷空岛，展昭带着阿敏赶回开封。
　　一路疾行，待他们赶回东京开封时，城门刚开。展昭吁住马，钉铁四蹄在朱红城门下刨土徘徊。
　　“朝廷在搜捕钦犯，拿出你们的路引还有把头转过来对下画像，哎，说的就是那个女的！”
　　等守门的兵役看清展昭递过来的四品腰牌后，立即点头哈腰地双手奉还回去，让开了道。
　　入了京城，除非军情疾报，否则不能驱马急驰。马速慢下，阿敏眼角的余光瞥见城门处的兵役背着他们交头接耳，不一会，一只信鸽振翅飞天。阿敏下意识地抱紧了怀中的襁褓，裹布内的小狗崽子发出一声类似婴孩啼哭的呜咽。她才知道为何展昭半路绕道向一户农家买了这只才出生的小狗崽子，并用粗布详装裹成婴孩的模样让她抱好。
　　入了开封府，把小狗崽子交与下人照顾，展昭领了阿敏入内院拜见包大人。
　　天才擦亮，洗漱拾整完的包拯在他房屋前面的空地跟着公孙策练五禽戏。五禽戏始创于神医华佗，每日早晚演练一番，虽不能凝练内力，却亦可强身健体舒筋活骨。
　　“张家之女见过包大人。”进入书房，阿敏盈盈一福身，凄凄惨道：“包大人，奴家姐姐四年前嫔选入宫，因蕙质兰心，被封为兰妃。容主隆恩，月前诞下太子千岁。然圣上却误信奸人谗言，疑奴家姐姐与人私通，太子千岁非皇家龙脉，竟下旨杀妻拭子。奴家姐姐忠贞烈节，奈何红颜薄命，太子千岁亦亡命宫外。青天朗朗，望包大人明镜高悬，为奴家姐姐伸冤，迎回太子千岁！”
　　“姑娘请起。”包拯扶起阿敏。阿敏所言和葛青相符，看来宫中确实新生事端。如此大事，包拯不能只听一家之言，他还需多方查证，弄清详由。“姑娘所言，是圣上下旨赐死兰妃娘娘，以至娘娘香逝，太子流亡。可为何姑娘能自宫中救走太子？”
　　“奴家自幼与姐姐情深……姐姐入宫后亦时常陪伴宫中……那日奴家恰逢探望，近身太监梁喜……舍命通报，言窥见涂将军领旨而来。姐姐贞烈……以死明贞节；可太子千岁乃大宋龙脉……幸得姐姐宫中侍女太监拼死相助，奴家方得护得太子出宫……而后又得陷空岛白五爷义助，逃离京城。往后，便是蒙展大人相救……”阿敏忆起往昔，凄楚更盛，几度哽咽，难以继续。
　　包拯稍作沉吟，道：“姑娘大义，本府佩服。可具姑娘所言，和本府所知，圣上这圣旨下得蹊跷，背后定有内情。如姑娘信得过本府，请暂且在府中住下。待本府和展护卫入宫探查过后，再做定夺。”
　　阿敏别无他法，兰妃之死乃圣上所赐，她带着太子逃亡亦是抗旨不尊，饶是逃回张家，也只会祸及家中老幼和在朝中为官的父兄。
　　展昭稍作梳洗，用过早膳，换了官服就随包拯进宫面圣。
　　世人皆知南侠仗义救包拯，青天圣前荐展昭，耀武楼前献绝技，荣获圣悦封御猫。
　　却鲜有人知包拯入朝为官前，便与公孙策还有化名为『艾茂』微服私访的当今圣上赵祯结识。他们三人偶尔结伴出游，委实解决了京城附近数起悬疑冤案。
　　而他们与展昭的相识说起来颇具趣味性。
　　展昭确实救过包拯。
　　当年他赶路经过开封外的老树林，闻人呼救，四下探寻后在一猎户抓捕山猪的陷阱内发现了被困了一日夜的包拯、公孙策和赵祯三人。
　　陷阱不深，对习武之人而已不过是翻腾起跃的高度，可对三个文弱书生来说，就是叠罗汉也爬不出的天牢。
　　展昭跳下坑中，一次一个，三两下把三人抱出了陷阱。随后拱手一礼，使了轻身之法，起身跃离。
　　叶影斑驳，暖阳煦目，少年跃起借力树干窜出数米的身姿卓绝轻灵，抹开的光晕好似草书行走的笔法，犹断未断。
　　赵祯见罢，赞叹称道：“这哪是人间寻常少儿郎？分明是天庭玉面猫儿临凡尘。”
　　隔年，赵祯亲政，包拯科举夺魁，入主开封，公孙策供职师爷效力其下。
　　次年，展昭再次偶遇包拯。其后，被其设计拐入宫耀武楼前献艺。赵祯叹其身法灵巧，又忆起当年之赞，遂封其御号『御猫』。
　　一个大男人被称作猫已是耻辱，更何况是堂堂南侠？
　　无奈，展昭就是那种说得好听是心胸宽阔说得难听就是脑经一直线的人。
　　当今大宋的皇帝赵祯乃是一爱猫之人。
　　他的赞叹发自内心，他给展昭的封号全然源于分享自己心头至爱。
　　于是，展昭忍了，同时暗下自嘲开解自己，不就是一称号，南侠的展昭是展昭，御猫的展昭便不是展昭了？
　　男儿立于世，不求名，不求利，一捧黄土掩风流。
　　既如此，旁人如何看待，与他展昭何妨？
　　封号的事就这样被展昭翻了过去。
　　『以前』世人称起展昭，皆叹他温润大度，终其一生，除陷空岛的白五爷，从未与人交恶。却唯有一袭白衣明了，这猫儿哪是温润？何来大度？他分明就是不将那些人事放于心上。不在意，又何来使这猫儿足以炸毛？
　　展昭可以忍下赵祯给他的封号，可以忍下赵祯一次又一次宣他进宫只是为了他的爱猫又跟他闹脾气没了踪影或少了吃食，可以忍下赵祯用诚恳纯洁的目光询问他如何解决跟其爱猫吵架的感情问题……但却不代表他展昭真乐意去做。
　　所以，展昭能不进宫，便不进宫，省得生了冲动拭了君。
　　耐着性子听赵祯唠他的爱猫如何如何产后抑郁，弄大他的爱猫肚子的公猫如何如何可恶，小猫崽子如何如何可爱可他抱不得啊抱不得……展昭依据经验估摸赵祯牢骚发得差不多了，锵拨了拨茶碗盖子，温和轻笑道：“圣上所言极是。臣此番陪同包大人前来面圣，缘是接了一桩案子，需要圣上帮着解点。”
　　“哦？包卿家又遇上了什么奇案？”赵祯听闻，兴趣顿起，话题终于离了他的爱猫。当年他以一介天子至尊仍然抽着空档跟包拯和公孙策身后跑，就是看中他们走三步死一人，每两步一奇案的奇特体质。当然，包拯的头脑和公孙策的才学也是令他及其欣赏的地方，不过比不上他们的奇特体质就是了。
　　包拯练就有一副睁眼睡觉的本事，展昭转话头时就使了道隔山打牛的暗劲把包拯震醒。因此当赵祯问到他时，配着黝黑肤色分外白的眼珠子丝毫瞅不出睡意和走神。
　　“臣禀圣上，这报案的乃是一弱质女子。她状告自己的姐夫因奸人谗言便不信夫妻结发深情，忘稚子血脉相连，狠下毒手杀妻拭子。此案至此不过是一桩普通的杀人案件。然当微臣再多方取证推敲之后，竟然发现这被告之人全然不曾被奸人进过谗言，如此被告便少了最重要的杀人动机……”
　　赵祯啜口热茶，喝退伺候的太监。太监总管吴公公倒身退出，双手出袖，合上御书房的门。
　　展昭记得吴公公『以前』是太后的人，他此刻轻小急促离开的脚步想是前往太后所局的隆福宫。展昭知道赵祯心善，即若兰妃真与人私通产下孽子，他也会网开一面，放其出宫与爱人相守。亦知赵祯至孝，他年幼继位，亲政前一直是太后垂帘听政，替他遮风挡雨；即便知晓太后以他之名行恶，也会默默揽下，不做辩解。
　　包拯和展昭进宫前，曾想这事赵祯或许尚未知晓，都琢磨着如何婉转地告诉他：嘿，你娘亲大张旗鼓地用你的名义杀你老婆又到处追杀你儿子咯。
　　没想，包拯话没婉转完，赵祯盖了茶杯，道：“两位爱卿要说的可是涂善奉旨赐死兰妃和孩子的事？孩子和阿敏可还安好？”
　　赵祯见两人皆是一愣，沉默不语，继续轻叹道：“梁喜是朕特意安排他去兰妃宫中传消息的。却没想到兰妃平日柔顺，骨子里却这般激烈。不仅不逃，还以死明贞……”
　　“皇上……知晓这件事……？那皇上想必知晓兰妃并未与人私通，太子却是大宋龙脉。”包拯很快想到。
　　“唉……朕自然知晓。以兰妃的性子和葛统领的秉性，不说他们只是青梅竹马，即使过去真有私情，也在兰妃入宫侍驾的那刻起，断得干净。朕也派人暗下将这事通告与葛统领知晓，可是他护着阿敏和孩子找到包卿家的？”
　　“臣禀圣上，葛统领乃是独自前往开封府，并同样以死明清白，请微臣为兰妃娘娘清洗冤情。”
　　“……唉，这个葛青也是……”赵祯无奈地微微摇了摇头。“这案子，包卿家无需继续办下去了。找个稳妥的地方，把孩子安置好就可以了。”
　　“微臣不明！圣上既然知晓兰妃的冤情，为何仍然要任龙脉流落民间？”
　　“朕不过是想保他一个周全……留在宫中未必是好事，做一个平凡百姓对那孩子而言或许更为幸福。”
　　小太监梁喜是皇上的人，大太监吴良是太后的人，涂善是襄阳王的人…… 展昭偏好江湖豪情，可这混浊官澈以前』也沉浸了数十年。他眼前忽然闪过一抹越来越小的白衣背影，还有比血更艳红的冲天火光……猛地起身，低声问道：“这事可是牵扯到襄阳那位？”
　　赵祯愣住，片刻，方捏住烟雨乍晴青花瓷盖悠悠拨弄杯中漂浮的茶梗。“太后心慈，不忍见到他和朕叔侄相残……”
　　包拯聪慧过人，即使没有像展昭一样经历过『将来必然发生的往事』，也理出了个大概。
　　襄阳王爷意欲谋反。太子的诞生是他名正言顺登基大殿的图谋一道新生的障碍。
　　太后为皇上的皇位安定，为稳住谋反的步伐，决定牺牲太子安抚襄阳王爷。
　　皇上即不愿与襄阳王爷叔侄相残，也不愿杀妻拭子，遂暗下命人放走兰妃和孩子。
　　至于诬蔑兰妃与人私通的是襄阳王爷的人，还是太后的人，这就不重要了。
　　就跟兰妃已经死了再也活不过来一样，是深究无用的过往。
　　理应死了却还活着的皇子。
　　还活着的太子……
　　改变……
　　可以改变――！
　　展昭幼时玩过打水漂。扁平的石子掌握好力度自指间飞出后，擦着水面腾然前跃，碰出一个又一个练成一串的荡开的波纹，最后落入水中，由最初落进的那一个点，逐渐扩大，散开，激起层层波浪，拨弄的师傅垂钓的小舟微微晃荡，渐渐的，渐渐的偏离了一点点距离。
　　展昭相信，应该死了却还活着的太子就是那可以激起千层浪的石子，最后改变的，定是白玉堂的命数――
　　朝中内乱最后受苦的是平民百姓。
　　所以『以前』的展昭和白玉堂上了冲云霄，为的是一份能扼制襄阳王爷行动的致命筹码。
　　只要同样能将内乱扼杀于襁褓中，用什么方式都是次要的。
　　展昭回来后一直模糊的思路渐渐清晰起来。
　　衣袂一震，深蒙圣眷的少年柱剑单膝跪下，腰背直挺，身姿沉稳，不卑不亢，朗声道：“臣禀圣上，臣在民间不时听闻一个传言，有民众宣称偶见天子銮驾夜行，冥钱挥洒，并有『神主降旨，真龙出世；新主当立，幽冥天子』的梵音缭唱。”算算时间，幽冥天子应该出现了。展昭拿了『以前』所知，也不担心足不出京城的赵祯和包拯知道。
　　包拯附道：“展护卫可是疑心此乃襄阳王的造势之举。”
　　“微臣确实有这番猜疑。”
　　无论幽冥天子是否与襄阳王爷有关，都是不容扰乱民心的存在。
　　“展护卫是想……”
　　“展护卫可是想借迎回太子的圣命行探查之举？”
　　“微臣确实由此念。”
　　赵祯叹了一声，他舍不得让展昭外出公办。展昭可是唯一一个能让他无所顾忌倾谈爱猫相关的人。
　　赵祯又叹了一声，他明明给他封的是御前行走的官职，怎么就被包拯和公孙策两个家伙拐到开封府去了？
　　包拯也叹了一声，明明就是看中展昭极富亲切力的好形象把他拐进开封府的，怎么他上任都月余了，总共在开封府呆的时日尚不足七日。
　　赵祯叹赵祯的，包拯叹包拯的，展昭不言不语就那样用一双黑白分明的眸子凝望着你，猫控的大宋天子，自称爱心泛滥的青天大人，不得不为了大义舍弃小爱。
　　次日，开封府受理兰妃冤死一案。
　　三日后，大内太监总管吴良因嫌疑重大收押入监。
　　五日后，吴良认罪，被斩。
　　六日后，展昭领旨迎回太子。
　　八日后，展昭赶往陷空岛途中，遇幽冥出巡。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　还真是白天不能说人，晚上不能说鬼。
　　吴良被斩次日开封府收获涂善出京的暗报。展昭当天就领了圣旨，赶往陷空岛迎回太子。
　　从开封到陷空岛快马疾行约需4至5日。
　　展昭路行半道，见天色阴沉，乌云压顶。想暴雨将至，便慢下步伐，寻了家舒适的客栈投宿修整。谁想，戌时刚过，展昭睡梦中隐隐搓搓地听见一阵梵音缭绕。他猛然掠起，推窗向外探望。
　　昏暗的青石街道上，束身遮面的精壮男子五五而排，两名为前，执柳点水；两名稍后，挥洒冥纸；四名居中，明黄銮驾稳架肩膀；两名压尾，身抗黄龙张舞旗。他们步伐一同，踏地无声，风扯幕帐，一着龙袍皇冠端坐的身影隐隐欲显。飘忽脆悦的铃声合着空洞没有起伏的低沉男声，仿佛近在耳侧，又犹如溶于暮色，在幽幽梵唱：“神……主……降……旨……真……龙……现……世……真……主……当……立……幽……冥……天……子……”
　　青光冷火，贴着銮驾飘浮游荡，似散还聚。
　　有浅眠晚睡的百姓凑巧撞见这神鬼莫测的一幕，纷纷吓得赶紧合窗藏起，哆嗦不已。
　　展昭半遮窗扇，隐身其后，一双明亮的猫目细细打量銮驾内的人影和四周侍从。
　　一、二、三、四、五、六、七、八、九、十……
　　行动无声，但动作僵硬；铃声压宫徵调，走夷则律……
　　在展昭的记忆里，素来是铃声所在，琴音相随。
　　可今夜方圆百米内，却只闻柳霁月的铃声，未见柳清风的琴音……
　　展昭束衣提剑，从窗口纵身跃出，身法灵巧，踏雪无痕。他远远地跟在其后，忽远忽近的灯火飘荡在昏暗的暮色中，好似黄泉路上索魂的小鬼提着灯笼，在低声诱惑着频频回首的魂魄，勾起他们脑海深处本以为磨灭的记忆。
　　磨灭？
　　呵～怎么磨灭得了。
　　冲云霄内，一双儿女，一般姿容，一人使琴，一人舞绸，琴音锵锵，铃声脆脆，压宫徵调，走夷则律，但见傀儡鬼人，听音接令，重重阻拦。
　　傀儡鬼人武艺不高，却行动无声，不知疼痛，除非断了他的生机，否则便如木人纠缠不断，难缠至极。
　　冲云霄内，比阵法陷阱更难对付的不是源源不绝的傀儡鬼人，而是神女教炼制傀儡音控鬼人的柳家姐弟。
　　神女教圣女――柳霁月，能歌善舞，丈尺雪绸腰间为带，寸长余摆，末端收拢，银铃双坠，腰身摇拽，纤手拨弄，铃声叮铃，脆脆悦耳。
　　神女教护法――柳清风，精通音律，一尾铁琴常负于脊，厚重沉实，弦音锵锵。
　　『以前』的展昭和白玉堂不止一次和柳家姐弟对面拆招，没给对手沾多少便宜，却也没讨到什么好处。
　　柳霁月的雪绸柔韧溜滑，恰是游蛇，刀剑不伤，手握不牢。雪绸末端系有双铃，内置中空，藏三刺，只待她内力催发，便破壳而出。一刺直长，位于前端，锐利非凡；两刺后弯，分于两侧，割肉削骨。
　　柳清风的铁琴厚重沉实，弦音锵锵，摄人心智，毙敌于无形；扰其行为，击敌以措手不及。
　　铃声杀人，琴音惑人；若是柳霁月不敌，她只需一退，无差别攻击的暗器便瞬间自柳清风的琴腔中迸裂散开。
　　最炙手的是，柳家姐弟乃是孪生，心灵相通，防守进攻，言行宛如一人。
　　柳霁月和柳清风素来如影随从，秤不离陀。
　　冲云霄破后第五年，展昭在苗疆偶得一本神女教札记。内记：神女教的傀儡鬼人唯圣女的铃声和护法的琴音能控。在傀儡鬼人炼制的最后四日，圣女和护法必须分别驱其月下行走二日，让其记得铃声琴音。
　　想必，这便是四夜中的一夜。
　　行至荒郊野外，展昭确查此地杳无人烟后，巨阙缓缓出鞘。身法忽疾，一缕深蓝似箭离弦，冷芒暗敛，寒辉夺魂。饶是一般习武之人也难分清适才所见，究竟是冷锋寒刃收了命，还是魁魅魍魉夺了魂魄。
　　只见月藏云后，蓝影带冷光疾掠而过，一道寒芒起伏周转，蓝影站定，拦銮驾，剑尖指地，腥红黏稠的液体顺着冰寒的锋刃缓缓淌下，滴落。
　　铿的一声，明黄精致的銮驾跌落在地，同时落下的是十颗面目呆滞的人头
　　大好男儿一旦被开始炼制成傀儡鬼人，终其一生都无法再回复常人，离了铃琴所控，便是不言不语的活死人。
　　死，亦是解脱。
　　飘忽脆悦的铃声随着銮驾跌落，顿了刹那，缓缓起身从幕帐走出的女子身量挑长，着了皇冠龙袍显得二分娇媚三分英气五分尊贵，并无突兀。
　　“扰幽冥天子出巡者，杀――”却听一声娇喝，铃声再起。
　　丈尺雪绸犹如矫蟒，顺臂出袖，铃声切切，杀机肆意。
　　展昭抬剑挡下迎面点来的银光，铿的一声，巨阙猛颤，几欲脱手飞出。展昭顺势后退，拉了距离。再步伐变换，抽身往左侧前窜。锐光乍显，雪绸似蛟龙出海紧追其后，夹风携雨直逼心室。临触一霎，展昭堪堪扭身，锐刺入肉穿骨，没能刺入展昭的心脏，却也穿透他握剑的手臂。柳霁月心下一得，雪绸回抽，愣生生便要这样断了展昭的手臂。却不想雪绸始动，只觉末端刺铃倒刺勾骨稍顿，灵巧柔软的身子刹那被雪绸那段传来的力道一拉，喉前一凉，瞪大的双目溢满了迷茫，凝结住了所有的光彩……
　　柱剑在地，展昭单膝着地，低下身。
　　印入柳霁月眸中的是展昭雪白缠绕的手臂，涌出的腥红湿透了雪绸。
　　轻轻敛下她眼睑的指尖伴着剧烈的颤抖。
　　冲云霄后，破解柳霁月雪绸的方法，展昭在脑后中演练无数。
　　今夜再次对上，展昭少了白玉堂，柳霁月也离了柳清风。
　　一加一减，展昭还是决定趁柳霁月难得落单的空当，先下手为强。
　　疾风乍起，屯蓄良久的水气夹带游荡的尘嚣，狠狠砸下。
　　展昭解开雪绸，拔出刺铃，柱剑撑起身，摇晃前行两步，复又柱剑跪下。
　　柳霁月的铃当内，永远不仅仅放置三枚锐刺。
　　展昭知道，但还是选择了最稳妥的战法。
　　乌黑的发丝湿漉漉地贴紧他的面颊颈项，暴雨倾泄，大股大股地冷却着翻涌喷发的炙灼。巨阙一寸一寸深埋入土，电光闪过，展昭握剑的左手青筋突起，惨白了关节，周身颤抖的幅度越来越巨。
　　雷声轰鸣，展昭欲三次站起前行。可他膝未离土，滚烫炙热的身子便直愣愣地前倾摔倒浸泡在冰冷的雨水中。
　　直至次日响午，才渐渐转醒……
　　展昭撕了里衣包扎好动弹不得的右手，就着半干的衣袖，以剑为镜大概收拾干净面容，并重新束发。打坐恢复些许气力后，他慢慢将傀儡鬼人和柳霁月的尸首拖进私造的銮驾。
　　火舌攀幕帐而上，越行越烈，终吞噬了銮驾内的一切。
　　等火熄灭后，展昭捏了把尘土，迎风洒开。
　　――柳霁月，黄泉之路路遥遥。
　　――恕展某不能远送……
　　余毒未清加上淋了一夜暴雨，展昭没有病倒，却无法再疾马赶路。不得已，雇了辆马车，将两天的路程拉长为六日，慢慢赶往陷空岛。
　　展昭和白玉堂分头行动后的第十二日。
　　白玉堂在陷空岛梨花最盛的百年老树上喝了一夜的女儿红。
　　展昭撩开马车的帘布，仰卧望月。

　　谁家年少足风流

　　卢珍打小就被娘亲教育：做人不能太失败。太失败了就像你爹爹――没那么大的锅还愣配那么大的盖。为了侠义，用自己的儿子，就是你这小兔崽子，来顶替来历不明的孩子去送死。要不是你展叔叔赶来得及时，看你爹他后半辈子有没有儿子给他养老送终！
　　他娘数落起他爹来，总是絮絮叨叨，一词不变。而他爹总是陪着笑脸听着，边捋他灰花的颚下三缕，边诺诺地念着“娘子说得对，娘子说得既是。”
　　卢珍有五个叔叔。其中四个是江湖上声名赫赫的五鼠中的另外四个。第五个则是当今皇上钦封的『御猫』――展昭。
　　老鼠和猫，猫和老鼠，本应该是势不两立的对头，可卢珍打小就见到据说是最大的猫跟他们家一窝耗子厮混一块，弄得他很长时间都有其实自然界的猫和老鼠是很友好互助的一对动物的错误认识。
　　卢珍的爹爹和四个叔叔既然被并称为五鼠，那江湖上的称呼就自然都带有『鼠』字。像他爹爹就叫『钻天鼠』，
　　据说，是因为爹爹没多大本事却很爱充大头菜，遇到什么认为不平之事都要去管一管；见到陌生路人有困难委屈都要去帮一帮；若是给他飞天彻地的本事，怕他是天庭都要窜一窜去给救母的沉香搭把手。
　　据说，某人三番四次替他没有多大本事偏好管闲事的爹爹救场之后，忍无可忍地跳脚道：“你TMD的是一只钻天老鼠就别充什么豹子头！”
　　于是他爹爹『豹子头』的名号还没来得及在江湖上打响，就被某人擅自替换成了『钻天鼠』。
　　后来，人人都知道了五鼠中的『钻天鼠』是卢珍他爹爹卢方，卢方是『钻天鼠』，反倒没人记得卢方曾经给自己起过一个威风无比的江湖称号――『豹子头』。
　　后来的后来，那个总是帮卢方救场的某人英年早逝，没有办法再及时出现替他善后。那个某人为卢方救了一生的场，英年早逝得忐忑不安，不安他这么一走，卢方接着就被他的事妈性子害得跟下地府。于是他硬是在弥留前给他讨了个媳妇，找了四个兄弟，并称五鼠。
　　不过后来的后来的后来，『豹子头』这个名号也响彻江湖，不过那是在很多很多年以后，是被另一个跟本系列全然无关的人夺了去，便不在此累言。
　　卢珍的二叔是『彻地鼠』，三叔是，三叔是……
　　――娘，三叔是什么鼠来着了？
　　――他还能是什么鼠？撞山头撞傻了的呆老鼠呗～
　　――哦，谢谢三叔母告知小侄，不过……三叔母……您走路乍没个声呢？
　　――霍霍霍～～大侄子，不懂了吧？叔母这是身轻如燕纤巧弄尘凌波微步（下略N字）……
　　――……（＝＝）
　　再说，卢珍的二叔是『彻地鼠』韩彰，三叔是『穿山鼠』徐庆。
　　据说他们在跟卢珍的展叔叔称兄道弟前，是很不待见他的，认为他弃了江湖投了官门，做官家的鹰犬丢江湖的脸。所以他们在跟卢珍的展叔叔称兄道弟之前，对他乐此不彼地行落井下石之举。
　　据说，卢珍是生在他爹娘回陷空岛的路上的。他爹娘带着刚出生的他回陷空岛的第二天，陷空岛就遭遇了兵船压境。
　　据说当时芦花江上的兵船连成黑压压的一片，弓箭手一人射一只火箭就能把陷空岛烧了，穿铠甲的一人踩一脚就能把陷空岛踏沉水里。
　　卢珍曾偷偷地领两个弟弟做过试验，他们一人一箭只烧掉了五叔的竹林内的一颗紫纹翠玉竹；一人一脚，只踏断了展叔叔供养在荷花池边一尺高神坛内的神像中的小黑狗。能把陷空岛烧了沉了，乖乖，那得多少人啊？没等卢珍惊叹出个所以然，三个小鬼就被他们的爹娘紧急送往茉花村的丁家避难半年。
　　据说那天领头的是一个大官，很威风，好像是朝廷的一品大将军什么的，生前还是上过战场杀过外敌战功赫赫的。
　　卢珍的娘亲和叔母们每每说到这个据说，都表情不一，可继续往后说的时候，都统一成了一副神往赞叹。
　　据说，领头的大将军涂善带兵压境陷空岛，为的是一个比卢珍大些的婴孩，摆的是“不给就围剿”的威风。撇开涂善好声好气说明缘由或许卢珍的爹爹和二三四叔就背着他五叔偷偷把孩子给他带回去交皇命的可能性，基于卢珍爹爹和四位叔叔乃是侠义至上的真男人大丈夫，断断不会做出将一无辜的孩子送到屠刀下的恶心事。
　　据说那天陷空岛的渡口是横尸遍野，流出的血把芦花江都染成了红色。
　　卢珍只见过朝日夕阳把芦花江染红的样子。他总是想像着那天爹爹和四位叔叔抵抗大将军的威武英姿，一边送上他崇拜的神情扩大他二三四叔的扬扬得意，一边奇怪为何他爹爹脸红得像煮熟的螃蟹。
　　据说，那天他爹爹和四位叔叔终寡不敌众，一番恶战后就不得不再次面临是把孩子交出去还是被人灭了岛再搜出孩子的艰难选择。
　　一边是侠义，一边是亲情。
　　卢珍的爹爹卢方善于牺牲自我的豪情无限澎湃起来，他毅然用自己的儿子，也就是刚出生没几天刚回到陷空岛第二天的卢珍顶替了那个被涂善索要的婴孩，也就是卢方被卢珍的娘亲含泪叨骂了一辈子“哪有人这样当爹的”的失败。
　　卢方了解卢珍他娘的委屈和害怕，他自个当时要把顶替的小卢珍交到涂善的屠刀下时，也心如刀割，咬碎了牙往肚子里吞。
　　据说，当时小卢珍离涂善的屠刀就差了一寸；据说，当时涂善面露狰狞的佞笑；据说，当时他爹爹卢方和二三四叔都痛苦不已，一个痛苦自己的儿子，三个痛苦无能为力维持的侠义；据说，当时卢珍他五叔漂亮的眉头拧成了麻花，画影锵地先卢珍一步跟涂善的屠刀进行了亲密接触。
　　――白玉堂，你们五鼠莫不是想反悔――？
　　――少把你白爷爷做的事摊到别人头上！涂大将军要孩子可以！断了白爷爷的剑再说――！
　　据说，当时卢珍他五叔跟涂善是打得天地无光昏天暗地地动山摇。
　　――得，爷爷成孙猴子了。
　　――哪里，玉堂只是成精的老鼠，比大圣还差着点火候。
　　据说从来都是不被外物干扰地说啊说。
　　据说，就在那千钧一发之际，一道劲风破开纠缠相拼的刀与剑，定睛一看，竟是一杆舟船的帆杆，斜插入石，露出的部分剧烈抖动紧张的空气。
　　据说，一道朱影自江面踏帆疾来，犹如一道疾风吹散了陷空岛上紧绷沉重的气压。高挑的身量往卢珍他五叔和涂善跟前一站，朱红官服被江风拉扯显出精瘦，面不带笑更显一双黑瞳清亮澄明。
　　来的不是他人，正是皇上的『御猫』――展昭。
　　据说，卢珍他展叔叔稳稳地往卢珍他五叔和涂善跟前那么一站，左手拿剑侧放身旁，右手平举持一明黄绢轴，口中喝道：“侍卫亲军殿前司骠骑一品大将军涂善接旨――”。好轻易好随意好威风好气势地退了围剿陷空岛的水兵，救了卢珍他的小命一条。
　　据说又据说，卢珍打小听着娘亲和叔母们的据说长大。每次据说到最后，总会被他娘亲或叔母们教育：做人啊，不能太失败。但做人啊，也不能太成功。太成功了就像你展叔叔，老是被奇奇怪怪的人缠上，连个媳妇都娶不到，这辈子算是完了。
　　五个叔叔里面卢珍玩得最来的是他五叔，五叔的脑袋里似乎有用不玩的点子，跟他五叔在一块永远没有无聊的空当。但卢珍最喜欢的却是他展叔叔，跟他五叔相比，他展叔叔有时候会安静得乏味。可只要在他身边就会有很舒服很安心的感觉，就是乏味的安静也能听到细小的虫鸣，沙沙的风歌，陶陶然，醺醺然。
　　某一天，卢珍在书上读到“救命之恩，无以为报，当以身相许”一句后，福至心灵，兴冲冲地寻到他展叔叔，扑过去，搂住接住他的展叔叔的颈项，豪气干云道：“展叔叔娶不到媳妇也不用怕这辈子完了。等珍儿长大了，珍儿嫁给你！”
　　平地惊起千层浪――
　　――五弟不要啊！
　　――五弟放下剑！放下剑！
　　――五弟！那是珍儿啊！是珍儿！
　　――五弟！小孩子家不懂事乱说话，别激动别激动！！
　　卢珍没有听见四周乍起的混乱，他只看见他展叔叔温和的轻浅微笑，他只听见他展叔叔清和好听的声音对他说：“好啊，等珍儿长大了展叔叔还没取到媳妇的话，就娶珍儿当媳妇。”
　　卢珍顿时又醺醺然陶陶然，凑上在他展叔叔的脸颊上吧唧了一下。
　　――展小猫不带你这么不厚道的！！！！！
　　――冷静！五弟冷静！！！
　　――珍儿快跑！展昭快带珍儿跑！
　　――五弟有话好好说！放下剑！先放下剑啊！
　　于是陷空岛比卢珍更幼的那几个小鬼听到的据说又多了一个。
　　据说，某一天的夜晚，卢珍被他爹娘慌不择师地送到了茉花村的丁家拜师学艺。
　　据说，一直巴望着卢珍长大习得他一手金环大刀的卢方每次收到卢珍的家书都老泪垂垂，喃喃叨道：“儿啊，安全第一，安全第一，战场是很危险的，快回家吧。”
　　×××××××
　　小一辈听的据说再多，也比不得老一辈亲身经历来得实在。
　　那日在陷空岛的渡头，卢方的喉咙就这么被纠着天庭地狱兜了一圈。他很感谢展昭的来到，保了他的儿子一命。圣旨什么的，放一放再说，卢方抱起襁褓中的婴孩，轻轻蹭了蹭他娇嫩的小脸蛋。
　　展昭左手拿剑侧放身旁，右手平举持一明黄绢轴，眉头稍蹙，口中再喝：“圣旨到！侍卫亲军殿前司骠骑一品大将军涂善接旨――”
　　涂善若有所思地瞥了大呼气的卢方一眼，黑绒披风一震，单膝跪下。
　　在场众人，无一不跪，白玉堂狠狠剐了展昭一眼，收剑矮身，雪衫擦尘却膝不触地。
　　展昭展开手中绢轴，清声念道：“门下：着侍卫亲军殿前司骠骑一品大将军涂善，功绩卓著，堪称良才。然朕早误信谗言，致使东宫太子流亡民间。故命御前带刀行走四品护卫展昭寻回太子，接迎回宫。旧旨既废，望归。 宜令准此。”阔袖翻飞，隐隐可见他的小臂白布紧缠，潮红浸散，掩去宁愿是风吹惹起的微颤。
　　“臣涂善领旨谢恩。”涂善不甘愿地起身从展昭手中接圣旨。
　　白玉堂先一步拿了圣旨丢给涂善，一把抓住展昭右手碗朝胸前一带，灼烧他掌心的热度更是让他狠狠瞪着展昭道：“你手上这伤是哪来的――？”
　　展昭眸中一颤，想抽回手臂，奈何白玉堂握地紧，稍一使力更是牵扯到筋骨撕裂剧痛。他佯装平静，疏淡道：“多谢白兄关心，可展某还有公务要办。”
　　“呵，也是。”涂善慢条斯理地卷起圣旨，眼扫展昭和白玉堂，嘴角上扯，意味深长道：“太子在我手上还是在展昭你的手上，都是一样的……”
　　“展某不明……”
　　展昭一凛，话未说完就被白玉堂抢过话头冲涂善不耐吼道：“这没你涂大将军什么事了，领了圣旨爱上哪上哪待去！”
　　“白玉堂……”涂善咬牙切齿地挤出白玉堂的名字，厚重的黑绒披风扯风一震，头也不回地鸣金收兵。“展昭……这事没完！你好自为之！”
　　“展某自知，涂将军一路回京先行走好。”展昭右手不便，只好左手持剑做了个请。待到涂善远走，方松了神。但觉眼前一阵彩光大作，竟乎得站不稳。要不是握着他右手手腕的白玉堂及时揽住他的腰身，怕他就要直愣愣地摔倒在渡口坚硬的大石上。展昭按了按额头，冷硬的巨阙贴着皮肤没能让他感到一丝冰凉，“太子……”他困难地往怀抱婴孩的卢方那边探道。
　　卢方听言，一愣，道：“啊？这不是太子。”
　　展昭余毒未清，被柳霁月的刺铃穿透的手臂缠紧了绷带才勉强能活动，一路行来都高烧未退，昏昏沉沉地睡在马车内。适才赶到芦花江边时，惊知涂善带兵围岛，他等不及舟船慢行，待离外围兵船十丈开，便生提了真气，射出船家的舵桨，空中两度借力，硬撑着内力深厚踏帆急奔往渡头，在目睹涂善跟白玉堂短兵相接时，更是折了一杆船杆注入十成内力破开两人。柳霁月的毒中后，不能动武更不能动气。忌惮毒而动弹不得的男子被抓得容易，奋力抵抗的也迟早因为毒攻脑髓如坠炼狱，终失了神智。这原本就是她神女教炼制傀儡鬼人时用来捕获优良种子的毒方。阴辣狡猾得紧的毒，却有个极易好解的法子，中毒者只需接连浸泡在寒水中三个日夜便可。展昭浸了一夜寒风暴雨，虽染了风寒，引起高烧，可毒素总算是去了大半。剩下几日不说他尚需赶路，就是无事依他的身子状态也吃不消再在寒水中浸泡两个日夜。此刻他是头脑刺痛昏涨，周身骨头宛如被人碾碎再起来一样。废了气力赶来，乍然听到卢方回了一句不明不白好似玩笑的回答，口气不由不善：“展某不懂，还请卢岛主留下太子！”
　　“唉～？我大哥说不是太子就不是太子。展小猫别以为你救了我们兄弟就可以横了！是不是你引来的官兵还不好说！”
　　“哼！早就听说你不知好歹做了官家的鹰犬，现在就来会会你这丢了江湖脸的败类！”
　　韩彰和徐庆摆出看家武器张牙舞爪地叫嚷起来。
　　白玉堂一直银牙紧咬，不出声，任着展昭行他所谓的公务。若不是展昭只小小尝试了一次便不做挣扎地将身子交给白玉堂撑着，涂善没走白玉堂就要劫了他离开。
　　反正他白五爷不是第一次做劫人虏拐的行当。
　　展昭气血翻涌，眼前一黑，便虚软了身子。
　　画影撩开韩彰的铁抓、徐庆的大锤，白玉堂接住展昭人事不知的身子揽入怀中，骂道：“吵什么！没看他受了重伤吗？”
　　徐庆、韩彰听了，面露窘迫，展昭救了陷空岛是事实，被他们气得昏了过去也是事实，虽然他们只是小小地轻轻地说了两句微不足道的话。可见到白玉堂维护展昭，还显然对那被他虏劫回来给陷空岛惹来祸端的婴孩身世一副知之甚晓的模样，两人心下就不是滋味，嘴硬驳道：“他是猫，我们是鼠，他受伤关我们陷空岛什么事？”
　　卢方心里也是酸溜溜的，看展昭欣赏不变，但却不怎么顺眼起来。直觉韩彰和徐庆说得有些过了，但也不开口阻拦。加上瞥见一向足智多谋的老四『翻江鼠』蒋平也只是摇着鹅毛扇，不言不语，更做了沉默。
　　“不关陷空岛的，但关我白玉堂的事！”白玉堂恼火地夹抱起展昭，轻功尽施，往岛中庄园方向疾奔。
　　“哎――？老五，这又关你什么事――？”徐庆不明，连忙冲着白玉堂的背影大吼问道。
　　远远传来白玉堂越来越小的声音回道：“这猫还欠我一条件没说！欠我一比试没完！欠我一约定爽了约！他欠我的东西多着，怎么不关我的事――？！”
　　白玉堂这一走，留渡口静了一片。
　　蒋平摇晃鹅毛扇，敲敲发愣的韩彰和徐庆的脑袋，问道：“老五这说的是啥，两位哥哥听明白了吗？”
　　两人困惑地摇摇头。卢方宝贝地抱着他儿子，也不解地凑上问：“老四啊，你说老五说的这都是啥？展昭欠他东西了？我记得盗了开封府三宝还有抢了太子回来的可都是我们家老五吧？”
　　蒋平慢慢捻了捻他两撇光滑的小胡子，做高深莫测状道：“这你们就不懂了吧？佛曰不可说啊不可说。”说罢，摇晃泛黄的鹅毛扇往岛中走，唤道：“三位哥哥，走了，回家啦。大哥你把小侄子抱出来，再不回去大嫂该急坏了吧？”
　　“啊――！”卢方一声惨叫，他刚才竟然把家中因为他把儿子抢出来送死而哭闹着要上吊的媳妇给忘记了。他抱着卢珍，往家中狂奔，边奔边叫：“秀秀――！不要想不开啊――！”
　　“大哥――等等我们――”
　　渡口一众龙套到路人的伤残的可怜的悲哀的被遗忘到九天十地之外的陷空岛的仆役家丁们，你望望我，我看看你，互掬把辛酸泪，相互搀扶把家回。
　　如果给他们一句台词的机会，他们会说：“别把龙套不当人！”
　　如果在这之前加一个期限的话，他们会希望是 ―― 从开头到结尾。
　　×××××
　　白玉堂不讨厌展昭。
　　展昭不是一个能令人讨厌得起来的男人。识得他越深，越讨厌他不起来。就像没有人会讨厌在冰天雪地的季节泡一池暖暖的热水澡；没有人会讨厌在困倦的时候有张舒适的床让自己安心躺下好好睡一觉。展昭就是那种会令人有喧嚣尘世里找到避风港的感觉的人。他明明年纪不大，但个性却沉稳温润；他的身量明明并不粗壮，但却能撑起一方天地；在他身边不会有压迫的感觉，似乎就这样就好，不用担忧，不用烦恼，静一静也好，闹一闹也好，展昭这个人都会温和地笑笑，然后包容你所有的任性，给你所有想要的沁静平和。在他身边可以做你自己，不用顾及，因为他不会惊讶你的本性，也不会指责你不应该这般。
　　白玉堂也不喜欢展昭。
　　展昭的温和是源于淡漠和疏离。他就跟猫一样狡猾，有着极为柔顺的外表，巧妙地保持着让人亲近的距离。似乎你可以摸着他的皮毛抱着他感受到令人流泪的温暖；却永远触摸不到他心脏真实的跳动。
　　展昭的包容则是因为他的冷情。他并不将你放在心上，所以你如何表现他都会温和地笑着，看着，当作那就是真实的你，认为你本该就是如此。他对你不报期待，自然就不会失望。你在他身边不会有负担，因为他对你并无所求；而你对他的索求，他能给的，决不吝啬，反之不漏分毫。
　　白玉堂不讨厌展昭，白玉堂也不喜欢展昭，白玉堂只是不爽展昭，不爽不爽很不爽。不爽他透过自己看向另一个人；不爽他老是迟了他们的约会；不爽受伤的是他，难受的却是自己；不爽舒服躺床上的是他，傻呵呵守在旁边的是自己。
　　“爷爷是哪根经不对了，自讨苦吃地来伺候你这只臭猫！”白玉堂骂咧咧地给展昭换了身干爽的里衣，笨拙地给他颈窝处夹好棉被，一双老鼠爪子忍不住捏住展昭的双颊狠狠地往外拉，弄得爪下之人发出痛苦的唔唔才啪地松开。
　　“死猫臭猫，让你占了爷爷的紫檀木床还让爷爷伺候你！”白玉堂恶狠狠地摔下话，大张大阔地挑开堆漆杞梓木挨桌坐下。全然忘记早些时候看见曾抱着太子逃出宫的阿敏和对岸茉花村的丁家三妹月华一起出现时的惊讶；和把她们推出去时自己理直气壮地说：“展昭现在躺的是白五爷的床，爷爷担了就是。而且，他这伤病要时常换衣擦身什么的，你们两姑娘家总不能看了他的身子，污了自个的闺名吧？”
　　以白玉堂的性子会主动提出照顾一个人，还是月前气得他白五爷跳脚的御猫，实属诡异。可白玉堂渡口上的神情举动，一二三四鼠也是看在眼里，叹了句“不打不相识”也就由着白玉堂去了。陷空岛上下宠白玉堂是宠惯了的，别说他五爷主动提出照顾的是一个大男人，就是一黄花闺女他们也会同意，然后一边盘算媒婆聘礼去。
　　阿敏是早羞红了脸，告了退。
　　月华和白玉堂打小认识，也算青梅竹马。
　　有些人见一眼，就倾了心，托了情；有些人相处一辈子，也起不了波澜。
　　丁家月华贤淑美好，白家玉堂少年英雄，两家也是世交，两人却从来没那个心思。
　　对白玉堂而言，丁月华很好，却是太好了，跟她在一起很累，总怕糟蹋了她，委屈了她。
　　对丁月华而言，白玉堂很好，却不是她想要的那个人，他太耀眼，无法让她安心，见到他，她看不到两个人会在一起生活的样子。
　　可展昭不一样。初见时的温文尔雅，再见时的英姿飒爽；他体贴地只挑了她的耳饰让她服了输；他细心地一直站着，为坐在烈日下陪两位哥哥垂钓的她遮起一方阴凉。
　　与展昭相见不多，却让丁月华失了一颗女儿心。
　　母亲做主，给她和展昭定了婚约。她记得他微微一愣，然后一礼，温和淡笑道：“这是展某的福气，随太君做主。”
　　那时展昭才初出江湖吧？她和他都稚嫩得似乎能掐出水来。
　　丁月华掏出一绢方帕，轻轻地为展昭抹了脸上的薄汗。江湖风雨，这人的面庞还是这般俊秀好看，却硬了几许棱线。
　　或是白玉堂盯着她的眼神太凛厉，丁月华收了方帕，轻道：“五哥言得极是。”未出阁的女儿家，饶是未来的夫君也是不能失了礼数。她向白玉堂福了礼，又轻道：“昭哥就麻烦五哥代为照顾了。”
　　白玉堂给自己倒了杯茶，怎么喝味道都不对，似乎茶水里都溶了空气中轻轻的女儿香。他含了几口，咽不下，又吐了出去，烦躁地置下茶杯，跳到窗槛前，推开窗扉，让扑面的凉风吹散莫名的烦躁。
　　吹了好一会，白玉堂自认恢复了平素的自在，心神一回，转头瞥见展昭整个人裹着被子缩成一团，面泛潮红，双唇艳红干裂，低低好像在呢喃什么。白玉堂凑近一听，断断续续的似乎磨的是“冷”字。
　　白五爷终究是欠了照顾人的经验，他猛然想起大嫂给展昭看病后叮嘱过，展昭是内寒外热，千万不能再着凉了。白玉堂连忙手忙脚乱地翻出自己的裘皮披风，给展昭盖上，又拍头想起他应该先把窗户关山，省得灌风。折腾一通，白玉堂都起了一层薄汗，身上压了厚厚一层衣物的展昭唇瓣间还是断断续续地磨着“冷”字。
　　白玉堂累了，半身赌气地爬在展昭身上。
　　你不是冷么？
　　爷爷大好男儿给你当被盖了还冷不冷？
　　或许是白玉堂的体温高，或许真是就差那么一层保暖，白玉堂压在展昭上头后，展昭的冷颤渐渐停了，难受拧起的眉头也渐渐舒展。
　　前夜梨花树上候了展昭一夜。今日又对上涂善围岛。更别说伺候了展昭一通更衣净身。
　　白玉堂累了，他压在展昭上头，眼见展昭渐渐舒开眉头，露出平和安静的睡颜，忍不住打了一个哈欠，两个哈欠，三个哈欠……不安份地挪啊挪，不知不觉就挪到床里头；不知不觉就挪到了层层衣物和棉被里头；不知不觉就抱着展昭，给他自己的体温取暖，索取他的温暖，渐渐入了酣睡。
　　白玉堂这觉睡得深沉，一宿无梦，到天泛亮，白子进来换茶水了他才朦胧醒来。
　　“五爷早安。”白子换好桌面的茶水套杯，又重灌了壶暖水在脸盆边暖着，目不斜视恭敬给白玉堂请安。
　　“唔……”白玉堂揉揉眼，眨巴两下还有有些迷糊，鼻音夹带睡意地哝道：“唔……你下去吧……没叫你就不用进来伺候了。”
　　“是，五爷。”
　　白玉堂坐在床上发了好会呆。他坐着把棉被扯开道缝隙，凉风顺溜地往内灌，展昭昏沉中觉到失了温暖，又受了凉意，身子不由一缩，自然而然地往热源靠去。展昭转了个身，不想正压倒了右手的伤口，浑浑噩噩中叫了声吃痛，才把白玉堂从惊醒。白玉堂帮展昭放平了身，跨过他下了床。
　　白玉堂原没打算跟展昭一块睡，便没换身歇息的里衣，直接裹了外衣睡了一宿。再好的料子睡了一宿也皱了，白玉堂想都没想，换了身整洁，便懒懒趴在心爱的金丝楠木雕花桌二号上，啜了杯茶，彻底清醒他漂亮可错了根经去照顾猫的脑袋。
　　卢方哄他媳妇哄了一夜，终把她哄乐了，原谅他为人父却失败的举动。
　　放松了心，也就想到了他的结义五弟白玉堂，和也算救了他儿子卢珍小命一条的展昭如何了。
　　卢方八方螃蟹步稳稳一迈，迈到了白玉堂的泽琰居。到了门前，他举手欲敲，便听房内低低传来展昭喘不上气的嗓音：“白玉堂――你――你不要欺人太甚！”一直相伴的还有布料磨挲的声音。
　　接着亮起的是他五弟白玉堂像压着什么，或贴着什么，使得听上去如同隔了一层般痞赖的话音：“欺负你又怎么样啊？你现在啊～反正是只病猫～我喜欢怎么欺负你～就怎么欺负你～！”
　　展昭的呼吸声越来越重。
　　卢方僵硬地举着手，敲也不是，不敲内力又恰好足够他听清内里的声音。
　　一会，房内传出新的声音。布料磨挲的声音，间或夹杂蹦蹦两声较重的撞击声，还有白玉堂扬扬得意又暗夹嘶哑地嗓音：“你看你，现在躺在床上，跟一堆烂泥一样……不仅是一只病猫……也是一只臭猫……还是一只任人摆弄的笨猫 ……～”
　　展昭呼吸更重，两息才长长地重喘一下。
　　“哎～？怎么样怎么样怎么样？小猫儿还想反攻爷爷……～？来，爷爷让你左手～这边……攻我这里……～”
　　“唔……嗯……”展昭重重哼了两声，却听一阵肢体摩擦布料引起的挣扎声，接着是重物落到棉被上的闷实的声。
　　一会，就没了声音。
　　再一会，“……猫儿？展小猫？展昭？展护卫？展大侠？”声音越来越高，越来越急，“哎！你别这么没用啊！展昭――！”
　　房内一阵混乱，急促响起的脚步越来越近，越来越近，愣是在卢方没有反应过来的时候砰地跟开门冲出来的白玉堂撞了个对。
　　“大哥？！你站这挡道干嘛？！”
　　“五弟……我……”
　　“没空说这个！大嫂呢？！”
　　“在药房……”
　　不等卢方说完，“……煎药呢。”白玉堂已经掠了身去。
　　展昭第二次醒来的时候，白玉堂的房内少了白玉堂，多了丁月华，鹅黄罗衣，似暖烟般美好。
　　“昭哥，你终于醒了……”她缓缓依床坐下，掏了绢帕轻轻为他擦拭额上的虚汗。“渴么？可想喝杯茶水？”
　　展昭微微点点头，就着她的手，喝了半杯温茶，润了喉咙。少许茶水透过嘴角，还没流过下颚，便被绢帕轻轻拭去。
　　展昭左手拈袖，别扭但自然地轻轻拭去滚过丁月华面颊的眼泪。
　　展昭的动作很慢，眼泪落得太快。
　　终有漏过的，落入了棉被，渐渐浸染开一片湿意。
　　丁月华隔着绢帕覆握住展昭为她拭泪的手背，细细压抑的哽咽到底控制不住地放了出来。
　　有人用了一辈子去明白展昭，有人却只用了一个月。
　　于是用了一辈去明白展昭的人，爱了一辈子，痴了一辈子，得到了他的半辈子的人。
　　却也仅仅是人。
　　于是用了一个月便明白的人，却因为太过明白而热了情，冷了心。从而赖了他一生，毁了他半生，苦了彼此千年万世，又哄得他重头追他而来。
　　据说，卢珍记得最熟的词是韦庄的《思帝乡》。在茉花村丁家的时候，他时常能听到丁家三姨在一个人轻轻哼唱。
　　春日游，
　　杏花吹满头。
　　陌上谁家年少？
　　足风流。
　　妾拟将身嫁与，
　　一生休。
　　纵被无情弃，
　　不能羞。
　　纵被无情弃，
　　不能羞……




=
＝＝＝＝

祝各位大人新年快乐～万事如意～天天顺心～

并贺【青空的仪仗】大人12月31日生日快乐。 
本LOLI没福气认识【青空的仪仗】大人，但很萌她的画风，所以从她的帖子看到了就自来熟地送上一章作为贺礼。

＝＝＝＝


TO 云薇仙子：
【这里的形容来看，以后小白和猫儿应该还是非常幸福的了？】
HE是肯定，本LOLI是QM啊QM啊。不过HE说的是这个系列，每一篇都是短篇，都是完结的说。所以本LOLI无坑！

TO 碧萱：
【感觉可以独立出来，很清新的文。】
谢谢，可是卢珍部分只是这篇的片段，就跟这篇是整个系列的片段一样。
所以就不独立出来了。

TO 慕容沙：
【据说，一直巴望着卢珍长大习得他一手金环大刀的卢方每次收到卢珍的家书都老泪垂垂，喃喃叨道：“儿啊，安全第一，安全第一，战场是很危险的，快回家吧。”――家不就是战场吗？】
嗯……其实这里的战场是说卢珍后来上真正的战场了。
去了丁家学艺的卢珍没混江湖，到入了军旅。所以上一句说的是『慌不择师』。

TO feicao：
【做人不能太成功..太成功了象猫猫那样的会被奇奇怪怪的人缠上..
那卢大嫂等人口中的奇奇怪怪缠上猫猫的...不就是小白了...汗....】
正解！
最奇奇怪怪的人就是小白啊。陷空岛都很宠小白，却每一个认为小白是正常人OTL

TO 梦如江南：
【后来的后来，那个总是帮卢方救场的某人英年早逝，没有办法再及时出现替他善后。那个某人为卢方救了一生的场，英年早逝得忐忑不安，不安他这么一走，卢方接着就被他的事妈性子害得跟下地府。
******************************
原谅我的不CJ吧……
为什么为什么为什么我会觉得卢大哥和这个某人之间……
有JQ????!!!!】
终于有人注意到这对JQ了啊！泪奔，撒花！

＝＝＝＝

TO infl：
【结尾处稍显仓促，不过瑕不掩瑜，挺不错的一篇温馨小文～～】
谢谢，不过偶前面写这么多全是为了最后一首《思帝乡》……
偶是文盲OTL，果然失败了

TO 阿霞：
【很喜欢写到卢珍的部分，很轻松的文风，就是离报仇的主题有点疏远了。】
嗯……《报仇》这个系列原本就是偶的发泄文系列，基本上是怨念构成的。说是报仇，有这层意思在里面。大有『竟然郁闷偶！！』的意思在里面。
而从最开始，报仇对展昭而言，就是用白玉堂的一生来还。
展昭的个性注定了他不会太激烈地去做什么。所以不会一回来就冲动和强势地对白玉堂展开攻击或者追求（正反两方面的感情来说啦）
偶很喜欢之前有位看官说的，展昭是耐心的猎人，他是慢慢地布下陷阱，诱白玉堂跳下来，让他跳地心甘情愿，万劫不复。
如果这个系列有后续的话，那会看到展昭一点点地霸占了白玉堂的生活，让他只能有他，正如展昭前生在白玉堂死前身边都只有白玉堂一样。就是跟丁月华的婚事，也是在他死后才办的。

【另外，有点不明白，展昭明明是有记忆地来找小白续前缘的，为什么还会接受丁家的亲事，LZ好象没提到？】
如果展昭是回到接受婚事前，他自然不会。
但跟丁家的婚事是他初出江湖的时候定下的。而展昭回到的是跟白玉堂初遇的那刻。
所以这个时候婚事已经定下了，还定了好多年了。

【还有一点，心里多多少少有点……
就是这段啊：对白玉堂而言，丁月华很好，却是太好了，跟她在一起很累，总怕糟蹋了她，委屈了她。
不喜糟蹋两字。这句话有点自卑的感觉，不知是不是我太敏感了。象小白这样骄傲的人，最多怕自己不能好好照顾她，辜负了她，委屈了她是有的，但糟蹋两字是否有点太过。】
如果白玉堂要跟丁月华在一起，他绝对有把握有能力照顾好她，让她开心，不会受到一点委屈。这是白玉堂的自傲和自信。
可在白玉堂看来，不被正确享用的事物，便是糟蹋了。
就如《千金一笑》篇里白玉堂宁愿饿着肚子，也不愿上酒楼先取些用食。他认为自己答应了展昭品酒，便不愿让其他的酒先差了味。而上酒楼，他白五爷喜爱的菜式总会配上不同的水酒，或增味，或点缀。
白玉堂是活得享受，活得精致的人。他有坚持的品位，污了品味的事，他宁愿饿死等展昭，也不先行去用膳。
于是同样到了丁月华。他认为丁月华很好，但丁月华的好最适合的不是他，跟了他，就减损了她的美好。于是便是糟蹋了。
白绢点墨，即使能挥毫改成书法画作，却已经不是白玉堂欣赏的纯白，那对他而言，就是糟蹋了。
跟自卑与否无关，只是单纯地违背了他白五爷的品位和赏美观。

TO 云薇仙子：
【其实现在看完全文有一点疑惑，展小猫现在了重生了这么久还……和丁三妹子这么亲密么？？？】
展昭重生前就跟丁月华定了亲，也认识几年了。
他给她拭泪的举动是前生数十年夫妻遗留下来的习惯，更何况展昭本就不是一个见得女孩在他面前因自己而哭却无动于衷的男人。
他拈了袖口，并没有直接肌肤相触。
丁月华垫了绢帕，也没有直接相触的覆盖他的手背。
两人都受着最基本的礼数。没有越界。

如果偶还有怨念产生动力继续下篇的话，会慢慢说到丁月华这次来，是因为展昭的退婚。
她爱慕他，却被一纸书信请求退婚。
展昭的书信是私下给她的，没有公开，只是跟她提到了。此生怕是负了她，望她能另择良人。
正式退婚前，展昭都还是她未来的夫君，所以丁月华在篇末跟他的亲近，算是最后的放纵。
退婚后，这男人，就不会跟她携手余生了。

有人用了一辈子去明白展昭，有人却只用了一个月。
于是用了一辈去明白展昭的人，爱了一辈子，痴了一辈子，得到了他的半辈子的人。
却也仅仅是人。

丁月华爱得不比白玉堂少，她甚至比白玉堂更早爱上展昭。
但，她很好，却始终不是展昭心里的那个人。

纵被无情弃，不能羞……

最后丁家会成为陷空岛小鬼们的避风港，是因为丁月华终其一身未有婚嫁。

一首《思帝乡》用在这，点是展昭，也是白玉堂，更是丁月华。

这篇就是为这首词码了这么多废话啊OTL


＝＝＝＝


下面是引用feicao于2008-01-01 18:57发表的:
真的这样就全文完了?泪。。。
虽然两只已经步入正常互动模式了，虽然已经从小卢珍和丁家月华的嘴里得知两只之后的发展。。。
但还是想看下去啊~~~~


这个系列本来就是短篇系列啊  
是有怨念有动力就继续下去，没有就这样也不算坑的东西。
偶现在对柳清风、涂善、襄阳王、小龙很有萌点，猫猫和小白的相处片段也有很多。但要都是片段，而且还不是怨念，要把这些萌点全部写完那就会扯成长篇。

不想为了码字而码字。

有怨念就有动力，有动力就会码字。
不给自己设下框架，所以该系列本LOLI是发泄地很爽。
尝试了很多种写法和风格。
满足了。 

