

1、第一章 鬼差好当 ... 
 
 
　　初识魏许的小鬼大多会觉得他的形象与地府第十殿首司司长这个高阶头衔相去甚远，在他们眼里，魏大司长更像是某个政府部门的低阶退休文员，或者干脆就是个糊涂透顶的半秃门房――因为不注重保养和暴饮暴食，致使过早地大腹便便、满脑肥肠；说话时喜欢将两只肥胖的小手搭在肚皮上，仿佛在对自己肉滚滚的形体感到害羞；从不发火，永远慢条斯礼不急不徐，即便偶有不知死活的小鬼为逞强故意去冒犯他，其结果也仅仅是得到了一个困惑般的无辜回视，从而令挑衅者产生一种无理取闹的糟糕感觉。
　　然而，凡是在阴间滞留年头比较长的老鬼却都曾听说过这位司长不俗的几段政绩，并因此对他心存忌惮，进而避之惟恐不及。
　　据说，在这些政绩中较有名、影响也较大的有两件。头一件是三百年前暴发的那次轰动全阴间的公务员大罢工事件。当时，因初期疏导不利，事态在极短的时间内就发展到了几乎不可收拾的地步，令一殿治安司长的宝座都差点不保。危急时刻，是这位那时只是名普通总务科员的魏许魏保管献计献策，并毛遂自荐与罢工代表们谈判才顺利化解了矛盾。罢工结果，地府不但胜利驳回了代表们提出的加薪及改善居住条件的要求，还间接整肃了公务员队伍，使得阴间再也没有发生过此类荒唐事件。
　　第二件事发生在二百年前鬼节那天。因把守阴阳道的警察失职，致使大批恶鬼趁鬼门大开之机涌上地面，造成了阳间的大混乱。紧要关头，已升任投生司长的魏许当机立断，火速组织十殿员工与一殿的所有警务人员配合联手展开了工作量浩繁的查对账册甄别疑犯的大搜捕行动。最终，在第一时间捉回了所有出逃恶鬼，并将他们打入地狱最底层。
　　另外还有几起虽然比不上这两件轰动，但同样令众鬼印象深刻的事件，而魏大司长无一例外地在其中发挥了重要作用，从而获得了多项殊荣。
　　
　　仍是据说，这位司长大人虽然外表平平，却拥有一项神奇的本领，那就是天生了一张颠倒黑白混淆视听的巧嘴，栽倒在它下面的鬼魂不计其数，其中不乏一些很有点来头的鬼中翘楚。这些要么是英雄人杰、要么是王相公孙的鬼魂，每一个在阳世时都是能呼风唤雨的风云人物。可是一旦遇上魏许，再被他的迷魂汤一灌，他们就变得头脑不清起来，只管对他言听计从唯唯诺诺，根本不考虑司长大人的那些要求有多么匪夷所思和不合情理。
　　鉴于魏许的这项特殊技能，老鬼们在私底下都大不敬地称他为 “八哥司长”，并暗自祈祷神仙菩萨罗汉东西方诸天所有神}保佑，千万不要让自己犯在他手里，从而被洗净脑壳做出追悔不的窝囊事儿来。
　　
　　对周围鬼魂的议论，魏司长心知肚明，却从不过问从不解释，自然也从不会为此生气或是真的当成个事儿。
　　十殿首司司长这个职位，他自问担当得名至实归毋庸置疑，而且也相当地令自己感到满意：手下直属三个科的头头儿都是经过层层筛选，最后由他亲自提拔的鬼精儿，日常事务不需自己费神就会被打点得妥妥当当；即或偶尔出点什么不影响大局的小差子，也被他的万能秘书叶欢在上报前处理掉了。
　　“一个高明的领导，其实就是名高段棋者，而所有下属都是他掌控的棋子。”魏大司长一直深信这句话，并将之当作职场宝典奉行不怠。
　　有了这般便利条件，司长工作对魏大领导来说，无非就是每天（除去有限的休假日）朝九晚五坐在自己那间超豪华的大办公室里喝茶、翻阅《地府周刊》找八卦、给某一位或几位年轻貌美的男鬼女鬼写写情书定个私人约会，间或到所管辖的区域名为视察实是散步地溜达一圈而已――他那个大肚皮真的已经在成为追求性伙伴的障碍了，有不少已上手或即将上手的床伴就是因为这些肉团才不顾他位高权重、英俊体贴而另投他人怀抱……咳，他长得总还能算是不太讨鬼嫌吧。
　　
　　不对等的，司长这个职位带给他的利益则是巨大的，几乎令所有鬼魂都梦寐以求。
　　首先，收入颇丰且稳定，足够让魏大司长到鱼市大街那家在全阴间也颇有名气的“君再来”休闲会所夜夜花天酒地一掷千金。虽然因为顾忌到影响，他并不常光顾那里，而是转去另一家档次稍逊，但服务更周到、价格也相对合理得多的“百乐会”娱乐城消磨工余时光。
　　其次，各项福利待遇极其优越，且有逐年递增的趋势。普通公务员都住在由地府出资兴建的集体宿舍里，而他则单独在阴司街最繁华的地段拥有一幢设施齐全的三层别墅――里面所有配备全部是公费，并随时代的变迁不断更新，即便是最挑剔的鬼魂对此也找不出任何毛病。
　　第三，因为位居高官，自然拥有旁鬼所没有的特权。某些敏感或是微妙、不大方便司长大人亲自出面的事情，只消稍微暗示一下，或是根本无须多此一举，就会有鬼魂主动帮他办妥，而且不花分文。最后这一点尤为重要。
　　另外，当一千年的司长任期满后，根据相关条例，他就可以投生到天界成为一名享有漫长寿命的天产仙人，同时还可拥有天界净土的永久居住权。
　　……
　　
　　综上所述，作为十殿首司的长官，除了偶尔会为自己越来越沉重的身体烦恼外，魏许的阴间生活既轻松又惬意，比阳世短短几十年的辛苦人生要幸福得多，虽然他从不对外提及这段历史。
　　然而，“泰极否来”，凡事都得讲究个“度”，一旦过了这个度，事态就会朝着相反的方面发展。这不是迷信，也不是耸鬼听闻，因为魏大司长的遭遇不幸地印证了这一点。
　　那是在他心满意足地即将迈入自己阴寿五百零一岁的喜庆当口，投生司突然发生了一个意外情况：一名鬼魂无法正常通过投生门去转生。无奈之下，他“好心”收录那个鬼魂留在本司担任了公务员，以期保住他的一条小命。谁知，那个小鬼不但不知感恩，反而以怨报德惹出了一系列麻烦，其牵涉面之广、影响之恶劣远远超出了他的想像。最糟的是，他焦头烂额地忙活半天后，却仍落了个撤职的可悲下场，让自己的一世英名生生付之了流水……
　　简单点说，就是魏大司长遇到了史无前例的“投生门”事件。
　　
　　整个事件在最初并没有丝毫会成为麻烦的迹象，相反，事发当天一切都显得极其正常。
　　上午十点左右，投生司宽敞的司长办公室里静悄悄的，仍残留有早班保洁员制造的打扫痕迹――空中飘浮着魏司长最喜欢的夜来香香水味儿；户外细密的银色光芒透过落地窗玻璃，将室内几乎所有角落都照得亮堂堂的；几条肥大的鬼金鱼鼓眼摆尾争着追啃新投入缸中的水草，激起水波阵阵，引来缸底那只老龟的不满瞪视；规规矩矩挂在衣帽架上的羊绒大衣和礼帽被勤劳的保洁员刷刮得挺括平展，仿如刚拿出柜台，之前落在上面的少许微尘早已扫得半点不剩。
　　新出的《参考消息》、《政务管理论坛》、《地府周刊》等报刊杂志间错展开摆在胡桃木大办公桌上，最上面那份当然是《周刊》，“君再来”当红花旦正在封面上骚首弄姿，仍旧漂亮得惊鬼骇神。
　　桌角照例放一大杯现榨橙汁，杯口还挂着两枚鲜红的樱桃，令人一见之下就有了食欲……嗯，食欲，在这个根本没有活气的地方，这是极其罕见的幸运感觉。
　　总之，整个办公室与以往任何一天一样，根本没有发生变故的气氛。就连魏司长本尊也没有丝毫警觉，而是只顾琢磨那台由“万佳阳务公司”刚送达的咖啡机。
　　
　　谈到咖啡，这是魏大司长新近才迷上的洋玩意儿。
　　他是在参加一殿老伙计的生日晚会上，第一次感受到咖啡那种苦中带香回味无穷的滋味的……在阴间提起“生日”这个词总显得很滑稽。这里真的没有“出生”这个概念，有的只是更现实的“投生”。虽然是一字之差，但两者却有着本质的区别，鬼魂们从未弄混淆过，从而不胜唏嘘。但这只是题外话，魏许所关心的也不是这个小问题。
　　那其实并不是魏司长严格意义上的第一次接触咖啡，之前在附庸风雅的“百乐会”里，他就已经领略过了。
　　不过，也许是因为当时的气氛不合适，或是同饮的对象不对，总之，他并没有从中获得在生日晚会上的感受。因此，他只尝试过一次就敬谢不敏了。
　　就这一点来说，魏司长认为生日那天才是他真正认识咖啡的日子，这种想法并没有错。
　　
　　“魏司长，据说常喝咖啡能令人保持头脑清醒。我认为，这对同在殿上工作的我们来说是至关重要的。”
　　一殿新提升的档案科长姜小怀再次倾身将他的杯子添满浓浓的古巴咖啡，于是她那对包裹在蜜色晚礼服里的丰乳就立刻呼之欲出了。
　　“谢谢。”魏许盯住那片雪色道谢，同时悄悄收腹试图让本月又长出去一寸的腰围能变得瘦点儿。
　　似是对他的客气很不满意，姜小怀笑着摆了摆脑袋，胸前顿时一阵波涛汹涌，那头漂亮的深褐色秀发也若有若无地拂过了他的肩膀，引得司长大人深刻体会到咖啡的味道……果然不同凡响。
　　宴会结束当天，他就订购了一台全自动咖啡机（当然是由秘书叶欢出面，他还有意无意地“疏忽”了购置费，对方也没提，反正不会是私人掏腰包，这点是肯定的。），准备好好享受咖啡的滋味。同时，他跟姜科长之间的私人关系也迅速密切起来……
　　
　　咳，好吧，现在那个装着全自动咖啡机的纸箱就搁在办公室的巨型茶几上，正等待着他这位主人的验收。
　　魏司长矜持地解开纸箱外的蝴蝶形绳扣，心里暗自嘀咕打这种结子的人花痴得厉害，就算是想要追求他，也不必采用这种恶心人的打法。
　　……司长大人的自我感觉一向良好得出奇，常令周围鬼魂对此哑口无言。
　　正在这时，办公室门上忽然响起了“咚咚”的叩击声。
　　扭头瞟向大门，魏司长皱起稀疏的眉毛，脸上显出他那种特有的困惑表情。
　　这扇黑胡桃木门通常很安静，能够将它触动的都是需要他亲自处理的麻烦事。可是眼下，就在他正准备对姜科长――不，咖啡进行深入了解的当口，它竟然毫无眼色地响了起来，实在是有些煞风景。
　　犹豫片刻后，职业的本能战胜了不快。魏司长挪回办公桌后那张黑皮大摇椅里，先摆好一个庄重的姿势，这才语调亲切地唤了一声：“进来。”
　　
　　木门悄无声息地向内旋开，秘书叶欢腋下夹本卷宗走进办公室。他的身材修长，步履犹如黑豹般优雅迷人，神情却刻板而冷淡。即便面对的是自己的顶头上司，他的浑身上下也没能表现出一丝谦卑。
　　难得地，他今天穿着十殿统一的工作服。上身是件左右开气镶暗红边子的长排盘扣对襟小立领深褐半长中式正装，右胸处用金线绣着一个宋体的“壹”字。下面是条同色的修身长裤，若隐若现地勾勒出他挺拔笔直的双腿轮廓。
　　说实在的，这套制服设计得并不出色，就连对色彩不甚敏感的魏司长都能从中感觉到某种压抑和沉闷。然而，此刻它们穿在叶欢身上，再配以他俊逸逼人的相貌、一头乌黑如缎的长发，竟仍是显出几分不凡，让见惯美人的魏司长不由自主地眯了眯眼睛。他想起黑市上有传言，谁能让叶欢脱掉衣服就有人肯付一千万冥币。这个数字是阴间肉市有史以来的最高金额。但盘口开出二百年了，至今却仍只是有价无市。
　　很显然，叶欢对脱掉自己的衣服，抑或掉脱任何一只鬼的衣服都没有丝毫兴趣。据说他是无爱论者，不可救药的性冷淡……
　　
　　作为领导，及时全面准确地了解下属并善加利用，以期促进所管辖部门高效率运转是最起码的能力。而魏许在这方面可谓无师自通，且运用得游刃有余。
　　然而，了解归了解，他和这位秘书间却始终保持着普通上下级的正常工作关系，而非外界所传的那么不堪。虽然这是令魏司长颇为扼腕的一件憾事。
　　奈何？美人虽美，却是自己的属下。兔子不吃窝边草的道理他一向懂得――外边的花花草草实在太多，没必要犯常识性错误去跟下属搞不清，以至令政声受损徒惹笑话，特别是当这个下属又特别难搞时。
　　注视着叶欢的飘逸身影，魏长官暗叹一声，为在自己身边白放着这么一位美人却动不得而苦恼。当初他的本意只是挑选个能干的秘书，谁知最能干的这位偏偏长得令人第一眼见了就想要压倒……
　　咳咳，不过司长大人对自己的定力相当自诩，至少在面对如此困难的选择题时，他最终仍是做出了正确的抉择。
　　这位秘书除了不能放在床上外，放在其他任何场合都能发挥意想不到的良好作用，从而让他这个上司在工作上倍感轻松，业余也有那个闲兴去找各种乐子，就是心里不甘了些。
　　
　　“小欢，你今天用的什么香水？闻起来不错。”
　　再次调整一下坐姿，魏司长和颜悦色地打着招呼，尽量显得平易近人，同时又保持了应有的矜持和风度。
　　但这番百试不爽的做作并没能达到预期的目的，在他手下供职已近二百年的叶欢早已清楚这位“八哥司长”的哪些话可听，哪些话最好当作是鸟叫。
　　他冷淡地点点头，算是回应了上司的寒暄，随即打开手里的卷宗搁在办公桌上。做完这些，他缓步踱到窗前向外眺望。他的瞳仁是一种奇异的深灰色，仿佛暴风雨来临前的天空乌沉沉的，看上去很有些惊心动魄，令人无法逼视――事实上，也鲜有鬼敢于这么做。能担任十殿首司唯一的一位秘书，他凭的绝对是实力，又岂容他鬼轻易造次？
　　魏
　　司长也已经习惯他的这种态度，对此虽心有不快，却也无可奈何，只得暂时将注意力集中到那本卷宗上。
　　
　　这是份投生一科的汇报材料，事关一件离奇的故障。
　　看过几行字，魏许从卷宗上抬起眼皮，困惑地望向叶欢，眉头再次皱了起来。
　　“不能投生？”他确认似地追问。
　　“是，报告里写得很清楚。我也专门去看过，投生门的确无法对这只鬼魂正常开启。”叶欢回身微鞠一躬，姿态彬彬有礼，却也冷淡疏远。
　　“其他鬼魂呢，可以正常通过吗？”思索片刻，魏司长开口又问，暗自期望问题仅是出在投生门本身。
　　“完全顺畅，投生门唯独不接纳这只鬼魂的号码。”
　　“总务科查过了吗？”
　　期待破灭，魏司长不甘心地将报告翻得哗哗直响。
　　“是的。投生时间过后，总务全体维修人员马上对投生门进行了彻底检查，不过……没能查出任何问题。”
　　汇报到这里，叶欢的语调终于产生了少许变化，不再刻板流利，而是出现了一个小小的凝滞。这个凝滞犹如平滑的水面上荡起的一道涟漪，打破了原有的宁静，显得刺眼而突兀。
　　
　　魏司长敏锐地察觉到了这个变化。他停止翻报告，转而抬眼盯住叶欢，无神的虚泡泡小眼忽然精光一闪。
　　“小欢，你有什么想法，说说？”
　　“刚才我忽然想到个可能，但仅仅是猜测，还很不成熟。”
　　叶欢右手摸着下巴，左手托住右肘，整个姿态漂亮得让魏司长的心思又浮动了一下。
　　“不成熟也不怕，有我呢，你尽管说。”他心猿意马地催促。
　　抬起头，叶欢深灰的眼仁里闪动着异样的光彩，嗓音轻冷低缓，“只可能有一种解释，司长：除非，有谁在用意念阻止他投生！”
　　 
作者有话要说：沙的新文,欢迎亲们前来拍砖......



2、第二章 新鬼祸乱

2、第二章 新鬼祸乱 ... 
 
 
　　叶欢的这个判断一出口，两只鬼魂的探讨便陷入了僵局。魏司长看着桌上的那份报告，眼神显得很呆滞。
　　意念控制，这是个大胆、也是最难以解决的猜测。任何人、鬼、神或是有感知存在的生物都能够产生意念，要在六道三界芸芸众生中找到这个发出意念的对象，这几乎是不可能完成的工作，更遑论还要阻止他这种干扰投生的不良行为，就越发难上加难。
　　能让几千年来一向无往不利的投生门失灵，需要极其深厚的意念。能达到这种程度的意念已经不再是普通的感知，而是上升到了执念的层次。而执念是天地间最不易消除的东西，以往的历次教训早已充分证实了这一点。
　　因此，如果导致投生门失灵的原因真的是某种执念，那麻烦可就，大了。
　　
　　长久的沉默过后，魏司长伸手搔了搔头顶那圈漂染过的头发，下意识地将侧面一络长发拉到脑门上，以遮住那片过于显眼的不毛之地。
　　放下手，他抬头看了一眼叶欢。后者已背转身继续望着窗外，坚决将问题留给他一个人承受。
　　魏大司长无奈，又敲了阵肚皮后，见对方仍是没有回头的意思，他只好慢吞吞地从贴身衣袋里掏出一把铜钥匙打开办公桌抽屉，从中摸索出条钥匙串。
　　钥匙串上拴满了各式各样的钥匙，从最新的十字花钛铬合金密码小钥匙到最古老的已经磨损残破不知派什么用场的石头钥匙应有尽有。
　　
　　“喝过孟婆汤的鬼魂，如不能按期投生……”他起身看着叶欢，手里紧紧攥住那条钥匙串儿。
　　“会在三天内魂飞魄散，无法再挽回。”
　　听到开锁及钥匙声，叶欢似已了解到上司的意图，之前他应该对如何处理这件事也抱着同样的想法。所以，他并不惊讶这个话题，甚至都没有改变往外看的姿势，只是平板地接上魏司长的话头。
　　“现在全阴间都在秦广王的倡导下开展‘和谐阴间，文明社会’活动，咱们司也是参与单位之一。”魏司长愁眉不展地继续唠叨，恨不能将手里的那串东西攥出水来。
　　“如果哪个单位出现二起以上鬼魂消亡事故，无论是硬件，还是软件的原因，都将被取消本年度的评比资格。没评上的单位将负责整个阴间的打扫工作，直至下次评比结束。要是这样的话，估计司里所有的工务员都会撂挑子。”
　　叶欢帮他分析下去，虽然语气刻板态度冰冷，还将脸背对着顶头上司，却依然是名恪尽职守的万能秘书。
　　
　　“上个月已经有一名鬼魂在喝过孟婆汤后突然跳进了忘川，假如再发生一起……”
　　魏司长脸上挂出个可怜兮兮的表情望着叶欢，期望得到些意外的同情。但是他等到的仍只是那个修长挺拔腰部细细的完美背影，以及一句“其他单位就好看我们的笑话了” 的评语。司长大人只得眨巴几下眼睛，不甘愿地扭过胖墩墩的身体走到正对窗户的那面墙前。
　　他从那串钥匙里挑出一枚小小的龙凤阳纹铜钥匙，打开墙上的一扇暗门，露出门后的保险柜。
　　尽量慢地转动密码锁，魏司长一面挡住叶欢的视线――虽然后者仍未将目光从窗外收回来，一面从保险柜里取出一只棕色皮面的小盒子。
　　
　　“这是最后一枚。”
　　魏司长将盒子搁在办公桌上，恋恋不舍地看着它，仿佛那是自己最新结识的床伴。叶欢离开窗户去拿盒子，可手却被按住了。司长大人倒不是借机揩油，而是实在肉痛得紧。
　　“如果再出差错，就没办法了。”
　　他抬起眼皮哀哀地注视着叶欢，仿佛对方是打劫的强盗，而自己则是那个倒霉的苦主。
　　“总比现在就出事强。”
　　叶欢毫不同情地回答，稍微用力拽了下盒子。然而，顶头上司看似随意的动作，他却根本无法撼动那只小胖手。
　　“首司司长”这个头衔不仅是听着好听，其实也具备相应的能力，不论他的外表是否像个门房。
　　
　　“这个，我很清楚。其他司巴不得咱们这里出点纰漏，好把评比名额让出来。一殿那些老鬼也早盼着能找个岔子来打击我。你是知道的，小欢：我最开始在一殿干基层工作，他们总是不忿我能脱颖而出，当上万鬼睹目的司长――”
　　“达标，还是罢工？”叶欢淡然打断上司的喋喋不休，微挑的眼尾纹丝不动，眼神漫不经心而嘲讽，整张脸忽然就精致到令人无法呼吸，“我相信一殿以及其他八殿都会在明天很高兴地听到咱们这边出的状况，司长。总务科那些人总是管不好自己的嘴，只要喝上几杯，什么都敢往外说。”
　　魏司长死死盯住他的脸，手上的劲道却减弱了，任由后者取走那只小盒子。
　　“好吧！你去交给他，完成岗前培训就让他去一科干活。这个科的业务，他应该已经比较熟悉了。”
　　为掩饰失态，魏司长换了付笑眯眯的模样嘱咐，双手依旧搭回肚皮上，整个人显得既和蔼又慈祥。
　　叶欢将小盒子“啪”地一声夹进卷宗，神色不变的回答：“这恐怕得有的等了，他不识字。”
　　
　　“什么？！不识字？”
　　魏司长扬起眉毛，刚刚恢复的做作表情消失得无影无踪。待得到叶欢肯定的点头后，他就像只泄气的皮球瘫在了皮椅里。
　　“竟然不识字！那他什么时候能背完《员工守则》，正式上岗？现在咱们司有满满当当一千名公务员，可是竟然只有不到一百个能通过培训！《守则》是厚了些，可也不至于弄成现在这个状况吧？”
　　“听说，喝孟婆汤时，那只鬼连下十碗，好像特别喜欢那个味道似的。”
　　叶欢的眼尾挑得更厉害，睫毛漆黑如墨，在下眼睑上投下浓浓的阴影，似乎是对那只鬼魂的行为感到有趣，特别是这个孟婆汤的细节。
　　
　　“味道？会有鬼喜欢那个酸不酸甜不甜苦不苦，不知道是什么味儿的鬼东西吗？”魏司长被叶欢现在的表情以及那只鬼的怪事气得脸色发青，虽然嘴角仍保留着个笑纹，不过这个笑模样怎么看怎么牵强，“所以他才会不但忘记前生的事，就连字也不认识了？”
　　“大概吧。”可能是觉得在上司痛不欲生的时候，实在不便太真实地表现出内心感想，叶欢厚道地放平了眼角，微鞠一躬，“我现在就去处理。同时还会通知总务继续修理那扇出问题的投生门，以免此类事件再次发生。”
　　魏司长的嘴角终于抽搐了，胖手从肚皮上抬起来抖抖地指向他，“再……次？！小欢，我可以把你这句话当成是诅咒吗？”
　　“当然不是，司长，您很清楚我的意思。”
　　叶欢不动声色地解释一句，特别在“您”字上加重了些语气，然后转身离开。他仍同来时一样步履从容风度翩翩，似乎投生门事件以及顶头司长的愤怒于他都无足轻重，他在意的只是扮演好秘书这个角色而已。
　　端起桌上那杯早已倒好，却一直没碰过的橙汁一饮而尽，魏司长忿忿地打量办公室，视线然落在那个咖啡机包装箱上。
　　“蝴蝶结！见他的大头鬼！”
　　他终于咒骂出声，咬牙切齿地一脸凶相，恨不能立刻将所有鬼魂都丢进大铁围千刀万剐。
　　三天过后，风平浪静，魏司长暗暗松了口气。他正打算继续研究那台咖啡机，叶欢再次敲响了他的办公室门。
　　“小欢，你气色很好嘛，发型也和你的领带很配。”
　　魏司长一面心里忐忑，一面和蔼地冲对方打着招呼，却只照例得到个礼貌敷衍的点头。
　　今天叶欢换了套黑色的休闲西装，看上去更加气度不凡俊朗迷人。领带是银色的，上面带有细紫条纹，和他脑后那根纯银的发带果然非常相衬。
　　敢于在工作时间不按规定着装是叶大秘书一大爱好，魏司长早在二百年前就领教到了，并在权衡利弊后，决定忽视他这种明显的违纪行为。
　　“这是一科的报告。”叶欢将腋下夹的卷宗平摊在桌面上，“今天早上，那名序号一千的员工在晨点……”
　　“停，停停！你说什么？他已经去一科上班了？”魏司长打断对方的汇报，胖脸上现出真正的困惑，“他不是文盲吗？怎么可能不到三天就背会了上千页的《员工守则》？！据我所知，最快掌握的鬼也用了将近一个月。就这样，都只能用‘神奇’来定义。他怎么可能这么快？”
　　叶欢垂下眼帘，唇边挂着个冷冷的笑意，既不插话也不表示意见。直到魏司长觉得再这么自言自语下去有些浪费时间主动停止询问，他才简要地说明了情况。
　　“根据帮忙的伍伍交待，他只念过一遍《守则》，那个小鬼就记住了，而且还能倒背如流。在他上岗前，我已经亲自验证过后一点。”
　　魏司长一言不发，眼睛直愣愣地瞪住叶欢发呆。过了好一会儿，他突然意识到自己现在这个表情实在不符合司长大人的一贯形象，这才慢慢放松面部紧绷的肌肉，手指重又在肚皮上弹击起来。
　　
　　“今天是他第一次正式上班，我去看了看。起初一切正常，”看到上司的这个习惯动作，叶欢接着刚才被打断的地方继续汇报，“可是后来，有一只鬼魂不肯将号码按在投生门上……”
　　“那一千是不是根据《守则》要求开导了他，说明转世轮回是所有鬼魂都必须经历的过程，如果不这么做……”魏司长期待地猜测，神情显得很轻松。
　　“不，他直接把那个鬼魂整个按在了门上，等门一开就把他踢了下去。”
　　叶欢面无表情地说出真实情况，将上司不着边际的幻想击得粉碎。
　　
　　司长大人对这个结果过于失望，以至竟像只普通鬼魂一样半张开嘴僵在椅子里，脸上显出付蠢相，“可他……会背《守则》，怎么……”
　　“会是会，但遵不遵从就……”叶欢含蓄地止住话头。
　　不过，魏司长完全明白他未尽的意思，急忙抓起桌上那份报告细看。
　　“其他还没投生的鬼魂都被吓住了，投生大厅里乱过一阵。后来，侯科长就提出无论如何不想要一千再留在他那儿。”
　　“我看到了。”魏司长将报告掷回桌上，眉间愁云密布，砸吧着小嘴，“可恶的是现在人手短缺严重，出了这么大差错还不能让他白闲着。这样吧，跟总务说扣他一个月工资，再把他调到鲁科长那个科继续干活儿。”
　　“是。”叶欢执起卷宗，转身欲走。
　　“等一下！”魏司长叫住他，不怎么抱期待地问，“投生门怎么样了，有没有找出破解意念的办法？”
　　叶欢耸耸肩，什么也没有说，继续大步离开办公室，丢下自己的上司独自去生闷气。
　　
　　第二天，叶欢又准时来到魏司长办公室报到。虽然美人秘书仍是帅得神鬼共愤，却看得他那位顶头上司后背一阵恶寒，就连头顶那片不毛之地的面积都似乎扩大了些，即便搭过去的头发再怎么遮盖也无济于事。
　　“请司长过目，这是投生二科的汇报材料。”叶欢递上卷宗，公事公办地解释，“今天一千当班时，一只鬼魂不愿意喝孟婆汤。”
　　“那他肯定是又没按照《守则》要求做开导工作了？”现在只要听到“一千”这两个字，魏司长就头痛，同时对他可能会做出的糟糕举动也有了初步的觉悟。
　　叶欢停顿一下，眼神奇特地注视着卷宗，似乎是终于感到了事态的严重性，“还不仅如此，他当场就拖翻那名鬼魂，然后割开喉咙把汤灌了下去！”
　　魏司长已经困惑得无以复加了，他目瞪口呆地盯住面前这两片薄薄的美丽嘴唇一张一合：“当时情况很混乱，多数鬼魂一哄而散，更有两个被同伴挤下了奈何桥……”
　　
　　魏司长悚然跌进皮椅里，感觉头大如车轮。两只鬼魂飞魄散了，居然一次就是两个！
　　“不过，他们不是要去投生的鬼魂，只是看热闹的。所以虽然死了，倒是不会影响到咱们司的创建工作。”叶欢抬起轻薄如玉的眼皮望向司长大人发青的胖脸，破天荒地安慰一句，“我已经加派人手去安抚所有在场的鬼魂，那些该投生的也全部送去投生了。这件事应该不会流传出去。”
　　沉思半晌，魏司长确实也想不出更好的主意，只是颓然叹了口气，“好吧，再扣他两个月工资，派去总务上班。”
　　“是。”叶欢躬身答应，退出办公室。
　　
　　无力地捧住光光的脑门，魏司长感到自己已经长达二百年的司长生涯里终于出现了真正的麻烦。
　　只要找对卷册，哪怕那些恶鬼已经跑到了天涯海角，要捉将回来也非难事；罢工的公务员也不都是那么同心同德，只要给其中某人一点点利好的暗示，瓦解罢工也很容易。但是，现在他遇上的是个十三不靠的个体，还是个状况不断的刺头，倒真是让他有些束手无策了。
　　难道继一百年前最后那次游说后，他又得披挂上阵亲自“干活”？“游说”其实是个唯有当事者才真正明白其中艰辛的艰难工作，而并非像外人所想像的那样，上下嘴皮子一碰就完事大吉的。
　　他忍不住摸了摸空无一物的头顶心，暗自期待事态不至于会真的发展到这一步。
　　
　　但是，当仅仅在转过天就再次见到腋下夹着卷宗的翩翩美男子叶欢时，魏司长便彻底失望加绝望了。
　　“什么也别说了。立刻停他的职、停发工资！具体怎么处置，留待以后再说。”
　　他有气无力地摆了摆小胖手，已经不想再经受更多的打击，也不想再去听那个一千究竟又出了什么纰漏。
　　叶欢将卷宗夹回腋下，安静地立在桌前，等待着上司的进一步指示。
　　独自苦恼了一阵，魏司长的视线不自觉地落在那台刚被拿出来的咖啡机上。原本很感兴趣的机器突然间就变成了极其令他厌恶的怪东西，那位迷人的姜科长也神奇地失去了全部魅力。
　　
　　“其实……也不是没有适合他的工作。”
　　怒气过后，魏司长弹着肚皮慢慢自语，脸上露出思索的表情
　　，或者说是算计更合适。
　　“他不识字，这项工作恐怕难以胜任。”显然，叶欢也想到了那个岗位，并且难得地表示了不同意见。
　　“正因为他不识字，所以才不会泄露秘密，从而犯他前任的错误。这是双保险。”魏司长嘴角浮起个笑意，扭脸看向自己的秘书。
　　叶欢回视他，不再开口反对，深灰色的眼睛里没有流露出丝毫情绪。
　　魏司长的手指弹动得更加有节奏，表明心境正在逐渐开阔。他笑眯眯地说：“小欢，你可真贴心，总是让我信心倍增。要是没有了你，我该怎么办？”
　　“请您相信，司长：没有我，自然会有别的鬼魂担任秘书一职，而且只会表现得更好。”叶欢淡淡回答，对顶头上司过于牵强的恭维根本不接受。
　　“呃，话是这么说，可……”
　　再次碰个软钉子，魏司长有些无奈地喃喃一句。他不明白这个长得明明很俊美的男鬼为什么总是要采取这种拒鬼于千里之外的姿态对待周围的一切，假如愿意，他可以抓住所有鬼魂的心，包括他的。
　　
　　“他现在在哪儿？”
　　慎重起见，魏司长没有继续方才的话题，而是随口问了个不相干的问题。可是，这个问句却让叶欢忽然奇怪地微笑了一下，眼尾上挑，睫毛轻颤，“我想，此刻他大概是在俱乐部里打马球吧。“
　　“什么？！不可能！”
　　魏司长小职员的形象再次崩坏，眼睛几乎是用瞪的看着叶欢。而后者照例没当回事，只是轻松地耸了耸肩，“是真的。我也不知道那帮家伙是怎么想的，会这么胡闹，把一个兼职保洁员硬拉进球队，还选成正式队员参加了今天跟一殿的‘友谊’赛。”
　　“友，友谊……”司长大人结巴着重复他的话。
　　“是。那些等资格已等了几十年的替补队员气得够呛，连我这里都收到了几份抗议书。不过，武队长很坚持，我也不好过多干涉。”
　　“……好吧，好吧，你去叫他来。全乱套了，这个一千！”
　　魏司长自言自语地挥了挥手，第一次主动催促万能秘书离开自己的办公室。
　　
　　 
作者有话要说：客服测试。。。



3、第三章 鬼马狂飙

3、第三章 鬼马狂飙 ... 
 
 
　　对于体育运动的热爱，阴阳两界其实并没有明显的差别。阴间也建有各种体育设施和场馆，以及各类专业的俱乐部。
　　这些俱乐部多为会员制的私人机构，但也有个别例外，比如“新世界”马球俱乐部就是由地府出资兴建的，也是目前阴间唯一一座公立马球训练基地。
　　“新世界”仅供公务员使用，非地府工作人员只能望门兴叹。而且，不是所有公务员都有资格加入该俱乐部，进门槛的前提条件是必须已经担任公职一百年以上并具备相应的专业经验，否则任你多大的来头也得在门前止步。另外，在这个基本前提条件满足的情况下，该俱乐部成员仍不能立刻成为正式队员，而是暂时充当替补的角色。直至再经过一百年的考验，且在四个正式队员名额出现空缺时，该替补才有机会竞争入选。
　　俱乐部之所以制定如此苛刻的入队规则，全因阴间资源紧缺、地府财政不时亮出赤字这两大问题。因此，那些能耐得住等待并成功晋级为正式队员的鬼魂可谓凤毛麟角。他们也是真正热爱这项运动的极端分子，没有什么能够改变他们打球的意志。
　　不过，还是那句老话：“凡事都有例外”。如果遇上某些特殊情况，这些筛选条例就会被执行得马马虎虎，让知情者大跌眼镜。
　　正所谓，擦边球无处不在，关键在于你擦的是不是地方。
　　
　　此时，在“新世界”马球俱乐部开阔的标准赛场上，一场非正式的比赛已进入了尾声，但是两队人马仍在拼命争抢，以期能在最后一节扭转败局或是保持领先优势。
　　两支队伍的球员分别身着红色和黑色球衣，均头戴黑盔脚蹬黑马靴，□坐骑也是一水儿的黑色高头大马。
　　这些鬼马是俄罗斯纯血马与伊犁当地良种混血马杂交的后代，身高都在十七手宽以上，膘肥体壮奔跑灵活，能在极短的时间内完成急转、急停以及跳跃等快速转换，抗冲撞能力也极其强悍。如果不是球赛的硬性规定，就算是完成全部赛程，它们也是没有任何问题的，而不是像现在这样每匹马只能连续上场两小节。
　　因为这是场非正式比赛，它们只在小腿处绑着青色的绷带，马尾并没被捆扎住，而且还充当了临时武器，不时挥扫到过于接近的对手身上，令对方吃痛不已。鬼马们生前曾经大而有神的棕黑色眼睛此时却空洞无光，大张的鼻孔及嘴里似乎还喷出阵阵黑色的烟雾，这使它们的形象看上去略有些可怖。
　　伴随着“咴咴”的马嘶、轰隆隆的铁蹄响、哗棱棱的环辔相击声，鬼马们似一团团乌云，阴沉、冰冷、死寂、毫无感知，载着主人飞一般掠过赛场，疯狂地追逐着那只频繁易手的马球。
　　
　　黄色细沙在鬼马的蹄下飞扬弥漫经久不散，将整个赛场都搞得尘沙滚滚、烟雾腾腾，白色马球和红色、黑色球衣，鬼马巨大的身影，以及裁判们的蓝白条子上衣在沙土中时隐时现影影绰绰，不时有球杆伴着更多的黄沙扬起，中间还掺杂着混乱的冲撞及惊叫怒骂声。
　　红衣球队两负一胜，目前比分仍落后一分，形势对他们很是不利。
　　此刻，红二号刚从对方手中夺回控球权。他探身挥杆一击，马球在空中划过一道漂亮的抛物线，落在了前方红三号的马前。红三急忙运球冲向球门，其他球员紧紧尾随着他，谁都不甘落后。
　　黑四号和黑三号交换个眼神，迅速从侧面斜插逼近红三号。达到合适的距离后，黑四用球杆狠狠地将红三的球杆一磕，同时借助马的冲力将他挤离了攻击路线。黑三趁机将球传给早已跟上来的黑一号。
　　红一号疾冲过去，干扰了黑一的运球线路。红二号顺势进行拦截，成功夺下球回传给红一。红一号连扬几杆，顺利将球带向右方的球门。
　　见势不妙，黑三和黑四号采取老战术，从侧翼合击红一号。红一的坐骑惊跳着缓下步子，三匹马重重撞在了一起。幸好双方都没有造成伤害，只是让鬼马咴咴地叫了又叫。
　　
　　“一千！把球传给我！”红二号移动到左前方，回头冲红一号大声喊道。
　　红一带马跳出对方包围，抬头瞄了瞄红二号的位置，扬起球杆，似乎准备配合他的进攻。然而，他那根举起的球杆只在空中晃了一下，就又意外地垂了下去。红二号急得大吼，却苦于无法回去抢球，只得控制速度继续等待。
　　红三和红四号从后方追上来，黑一和黑二号打马紧紧咬住他们进行干扰，四匹马在某一时刻几乎跑成了一条直线。黑二号是名身穿三点式的美女，她拨马去挤旁边的红三号，还冲他嫣然一笑。红三下意识地一收缰绳，黑二号就忽地冲到了最前面。
　　黑三再次利用球杆击打红一号的球杆，黑四则绕到另一侧，借着同伴及对手自身的掩护，用球杆的尖头狠狠戳了一下红一坐骑的后腿。
　　那匹鬼马长嘶一声人立而起，当场就将自己毫无防备的主人甩下了马鞍。红一号抱头m成一团打了几个滚避开铁蹄，动作灵巧之极，似乎并没有受伤。后续的几匹马收势不及，纷纷擦着红一奔了过去，最后那匹黑一号的马蹄甚至还不轻不重地踢了下他的头盔。
　　“暂停！犯规！”在前方不时回头观战的红二号将刚才的情形看得一清二楚，不由大喊起来。
　　“嘟――！”
　　几乎在同时，终场哨声吹响了，裁判及仲裁聚拢在一起，没有人去理会红二的抗议。
　　
　　红二号掀掉头盔，露出一头短短的汗津津的红色卷发和气红了的圆脸。他拦住黑三和黑四号，其他球员也纷纷打马上前围观。
　　“他刚才打一号的马腿，犯规！我要求加时！”红二再次大声冲仲裁抗议。
　　仲裁也摘下头盔，瘦长的脸上没有一滴汗珠，只是神色略显疲惫。他将头盔挂在鞍辔上，不紧不慢地扯开颈间扣得过紧的领扣，对愤愤不平的红二号以及正一脸无辜望着他的黑四号一时都没有理睬。
　　“武队长，就算他没犯规，这场比赛你们也是输定了，再加时也不会改变什么。何况，”仲裁瞟一眼仍倒在沙土中的红一号，面无表情地继续说，“刚才我们几个谁都没看到犯规动作，所以不能因为你说对方犯规，我们就得承认并加以处罚。”
　　似是没料到会听到这种答复，武队长愣了一下，然后红起脸挨个打量裁判，结结巴巴地解释：“可，可是，他们真的用球杆打马了，这是严重犯规行为！你们要是不相信，可以，可以检查一下……”
　　话说到这里，他忽然住了口，圆脸上显出懊恼。
　　
　　“武队长，我没有听错吧？你居然要求检查鬼马。”仲裁嘲讽地瞟他一眼，瘦脸不知怎的现出丝悲凉，“要是能在打击后留下印记，这些东西就是活马，而不是无知无觉的死马了。”
　　他伸手拍拍□坐骑，雪白的手套已被沙土染成了黄色。那匹鬼马抿了抿剪得尖尖的耳朵，眼神空洞而呆滞，浑身都是湿汗。
　　“可，可这事儿就这么算了？”
　　武队长不甘心地追问一句，脸上红色消褪，显然已经准备接受这个不公正的结果。
　　仲裁倒是有些意外地挑了挑眉毛，然后拨转马头向更衣室方向驰去，冷淡地回答：“与其徒劳地考虑这件事，倒不如费点心思想想怎样才能让你的球队提高战斗力。”
　　另几名裁判跟上仲裁，其中一人经过武队长身边时，咧嘴冲他一笑，“马球是项贵族运动，不是随便从哪儿找来个会骑马的泥腿子就行的。可一个队长居然对此毫无觉悟，啧啧，也难怪你们司一连三个赛季都进不了决赛……”
　　这番不阴不阳的话让武队长的脸色变了又变，到最后，面皮几乎涨成了猪肝色。
　　“全体队员立刻集合，开会！”他大吼一声，率先驱马奔向赛场一角。
　　其他队员，包括刚从地上站起来的红一号，拖拖拉拉地跟了过去。
　　
　　不知道是什么原故，鬼牲口比人鬼更具有鬼性，撞击或是其他身体伤害都不会在它们身上留下任何痕迹。它们也不能像人鬼那样除了心跳呼吸外，仍旧保留有部分阳世时的身体机能和感觉，比如新陈代谢等。不过，有时候人鬼也会偶尔羡慕它们的一无所感，特别是在身体受损疼痛难当时就更加如此。
　　“春赛马上就要开始了，可是看看你们现在的状态！”武队长气愤地打量着自己的三名手下，目光最后定在红一号身上，“一千！你今天的表现让我很失望。刚才你为什么不把球传给我，非要自己带球？逞什么能？早知道你这么爱出风头，我就不该冒大不违让你进队！”
　　红一号浑身上下都是沙土，半边脸都跌青了，因此看不大清真实的相貌。只是，他体形矮小，四肢都很细瘦，似乎还只是个孩子。挨了批，他却满不在乎地打个哈欠，露出一口整齐的白牙。
　　“我说，武队，我又不是主动要参加球队的，犯不着把话说得这么狠吧？当初，要不是你说当球员有奖金拿，比做保洁要划算得多。我又急等着用钱，谁会来呀？再说，输了球，你以为就你心里不痛快呀？干嘛在那儿唠叨个没完？烦不烦？”
　　
　　武队长被红一号说得一愣，正想狠狠申饬他几句，恰在这时，红三号的坐骑突然嘶鸣一声，转移了他的注意力。
　　“还有你！五六七！×的，没见过女鬼吗？比赛的时候，你干嘛一个劲儿看对方二号，拼抢时又处处对她手下留情？她再漂亮也是咱们的对手！”一想到场上红三号的行为，武队长肚子里的火气就燃烧得更加旺盛。
　　五六七长着个尖尖的鹰钩鼻子，鼻翼轻薄精巧，一脸的精明相。他收回仍在偷看对方二号的目光，嬉皮笑脸地问：“头儿，你不觉得他们新来那个妞儿今天的打扮挺带劲的吗？”
　　“你，你，你……”武队长气得连句完整的话都讲不利索了。
　　红四号的脸色和武队长的同样阴沉，他斜了五六七一眼，突然甩手给了他一马鞭，骂道：“精虫充脑的家伙！她就是脱光了，也只是个女鬼！马球只能是男人的运动！一殿乱选队员也就算了，你还瞎凑热闹？！我看你是在故意找打！”
　　五六七早在提防他这招，早早将马带开没挨上揍，还得意地回骂：“三百你个性无能！除了打球，你还知道什么？你知道啥叫软玉温香吗？恐怕到现在，你都还是只雏吧？”
　　三百半眯起眼睛，盯住他冷笑：“再让我听到一次这话，我就会让你知道我到底是不是性无能。五六七！”
　　将双手护在胸前，五六七故作害怕地哆嗦了一下，捏细嗓子尖叫：“我好怕！头儿，你要保护我哟！”
　　一千“噗”地笑出声，从马镫中退出右脚踢他一下，“你装什么嫩秧子？”
　　
　　武队长挫败地看他们打闹，满脸欲哭无泪。
　　“咱们队之所以屡战屡败，都是因为内部不团结！你们两个从进队那天起，有没有哪一天不掐的？今年年底我就要退役了，可是竟然在任期间没有赢过一次比赛！这也算是空前绝后了吧？你们是想让我抱撼终生吗？！”
　　听了这番话，那三名队员停止内讧，一齐扭头望向他，均是一脸茫然，看得武队长更加忍无可忍。
　　“整整四十九年，九十八个赛季，从没拿过‘奈何杯’！我，我真想一死百了算了！”武队长仰天大吼一声，打马离开了训练场。
　　
　　三名队员面面相觑，一时都没有开口。过了片刻，一千才低声问：“哥们儿，咱们是不是玩得有点过了？武队看来是真生气了。”
　　“我可没在玩。”三百对他说，随后再盯五六七一眼，也驰走了。
　　“好吧，是我不对，我不应该在比赛时分神看那女人。”五六七无奈认错，一面和一千并排踱向更衣室，一面忍不住问，“不过，说真的，一千。你觉得那个妞儿怎么样？”
　　“嗯，好像，挺白的……赛场上谁会去注意那个？我光顾盯球了。可她为啥不穿球衣，非得用那几块小破布裹着自己？难道她跟我一样，也被扣了工资？真可怜。”
　　五六七用看白痴的眼神望着他，嘴角抽搐，“那是比基尼，泳装！你不会连这个都不知道吧？”
　　“……我是不知道呀，从前又没见过。可是，问题不在这儿。我想知道她为啥不按规定着装，反而要在球场上穿那个东西？难道是她知道你喜欢美女，所以特意穿来让你分神的？”
　　一千不太在意地说完自己的想法，在马臀上再加一鞭。黑马加快了步伐，踢起脚下黄沙簇簇。
　　五六七被噎了一下，勒住马停在原地，开始认真考虑对方这种说法的可能性。
　　
　　俱乐部配有浴室，从淋浴喷头里流出的水量虽然很丰裕，但是水温常年寒冷如冰，使用起来并不舒服。
　　阴间没有电力，也不可能存在真正意义上的火焰，唯一的加热方式只有利用法术来实现。不过，俱乐部成员太多，几乎每天二十四小时都有鬼魂进出浴室，使用法术加热沐浴用水的工作量太大也不现实。何况，鬼魂们早已习惯冰冷的事物，对此并无微词。所以上至主管俱乐部的文教司官员，下到泡在冷水中自得其乐的俱乐部成员，谁都没有想到要用热水洗澡。
　　各球队当天的训练基本都已结束，因此，宽敞明亮的更衣室里没有几只鬼魂，连武队长都不见了。
　　一千脱掉球衣放进更衣柜，拿起毛巾和洗发水，光脚走进隔壁的浴室。
　　骑在高大的鬼马背上时，他显得十分瘦小。现在，可以看清他的身材虽然纤细依旧，却并不羸弱，胳膊及两腿的肌肉很结实，蕴含着良好的爆发力。同时，没有了衣服的束缚，他看上去似乎突然间就成熟了一些，而不再像是个孩子。
　　走在光洁的瓷砖地上，他步态灵活、四肢矫健，浑身上下洋溢着一股在阴间罕见的青春和朝气，就像是个聚光体，吸引了所有仍在沐浴的鬼魂目光。他们扭头打量他，
　　目光中流露出赞赏。
　　而一千的眼皮子都不带抬一下的，只顾垂目走到一个空着的莲蓬头下，搁好沐浴用具，打开水阀。
　　
　　冰凉清澈的流水淌过汗湿的皮肤，一千的全身似披了层轻纱，变得朦胧而半透明起来。
　　他的头发刚垂至肩膀，颜色不是亚裔人种常见的棕黑，而是浅棕里带些灰白，像是仿佛被阳光过度暴晒后的亚麻色。沾了水后，原本有些凌乱的头发顺服地紧贴在头皮上，显出圆圆的头形，让他恢复了几分稚气。
　　右肘靠近上臂的位置在方才的比赛中接触到地面，皮肤被蹭破了一块，现在仍在隐隐作痛，但他决定忽略掉这个及右颊上那处同样令自己感觉不舒服的疼痛。
　　疼痛于他早已是家常便饭，除了忍耐，他不知道自己还能做些什么。诉苦只是那些有所持的鬼魂的专利，他没有，也学不会。
　　
　　“一千，借洗发水使使。”
　　三百全身湿淋淋地走过来搭讪。他长得高大威猛，满头半长的银发，胸部和腿上的汗毛也很茂盛，看上去雄赳赳的很是威风。不过，他说话的口气很和善，并不像外表那么粗鲁。
　　“自己拿。”
　　一千头脸上全是白花花的泡沫，睁不开眼睛，只好请对方自己动手。三百拿过洗发水挤了一大滩在自己头发上，很快也顶了一头泡沫。
　　“刚才是怎么回事？我见你本来是想把球传给头儿的，怎么忽然又变主意了？”
　　三百嚼着口香糖，含含糊糊地问一千。头上的泡沫不停地淌下来，有一股忽然溜进了嘴里，他急忙“呸呸”地吐着，再把口香糖用水冲了冲，又丢回嘴里继续大嚼。
　　“你也看到了？”一千摸索着打开刚才关闭的水龙头，清水“哗”地一声冲了下来。
　　“对，我在他们三号的后面，看得很清楚。” 三百也拧开旁边的水阀。
　　两只鬼都将头扎在水里冲洗，上半身满是乱溅的水珠，一时不便继续交谈，就都住了口。
　　冲好头发，他们又挤了些洗发水在头上，开始洗第二遍，一面接着聊天。
　　
　　“当时，我正想传给武队，胳膊忽然麻了一下。等麻劲儿过去，球已经落到了他们手里。”一千解释，揉搓着自己那头半长不短的头发。
　　三百猛地扭过头看他，满脸不可思议，同时又很义愤。不过，这个严肃的表情因了他现在的古怪造型――全身光溜溜的似个刚出生的婴儿，头脸上全是雪白的泡沫，而显得特别滑稽。
　　“不可能！他们不敢在比赛中使用法术，这是被严禁的。”
　　“没啥不可能的。他们只是施了个小小的麻痹咒，又是在一瞬间，事后根本无法查证。”一千打开水阀，音量就被削弱了一部分，“所有法律都有漏洞，何况还是个小小的比赛规则。”
　　三百一直盯住他看，见对方如何仔细地冲头，甚至将耳朵后面都洗到了。最后，他也只得开始冲水，一面抱怨：“什么时候球联才能出台检测法术的规定？再这样下去，球赛就成斗法了，冒险也成了个笑话。”
　　一千没有接话，只在水里默默笑了一下。
　　叶欢曾说过，自从有规则起，作弊就存在了，从没被完全杜绝过。有规定又能怎样？一心想要投机的鬼魂自然会另想出其他对策。
　　
　　



4、第四章 鬼世鬼市

4、第四章 鬼世鬼市 ... 
 
 
作者有话要说：由于不明原因，文文无法成章发表，经过多方协调仍不能解决，所以将分段贴出。亲们可参考文中的章节标注，就是麻烦了点。。。。。。。欲哭无泪。
 
　　“待会儿你打算去哪儿？”
　　考虑到法术的讨论不会有什么实质性的结果，三百将话题引回眼下，问了个实在的问题。
　　一千将洗干净的头发撸到脑后，顺手再抹了把脸，这才睁开眼睛看向三百。洗干净沙土后，他那张半青半白的脸上表情很生动，眼神清澈活泼，就连鼻梁上那些浅浅的雀斑都似乎会四下乱蹦达似的。
　　“不知道。大概还是去街上逛逛，看有什么好玩的。”
　　“跟我去爬望乡台怎么样？那里的墙又高又陡，还朝外斜。如果能徒手爬上去，肯定会特有成就感。”三百也冲好了头，仍站在水里鼓动他。
　　“不，我还是算了，你自己去吧。”一千一口回绝了这个提议，关上水阀准备出去。
　　攀登那座不知道已有多少鬼魂打上面掉下来的鬼台子？饶了他吧！上次他就是因为好奇，接受了三百邀请一同去爬据说容易无比的阴司街石牌坊。结果，牌坊他倒是顺顺当当眨眼间就爬上去了。可问题是，他上去之后往下一看……算了，糗事不堪提，提了就伤心。
　　
　　“一千，你有没有觉得，阴间其实没有能让人一直热血的东西。只有在冒险和受到挑战时，我们的心脏才有可能跳那么一眯眯下。”三百仍不死心，关上水阀继续游说，一面用毛巾擦干身上的水珠。
　　一千已经马虎擦过了，拿起东西向外走，反问：“一眯眯？啥意思？”
　　“呃，就是稍微的意思。抱歉，这是我老家土话，我总忘不了。”三百迈开长腿跟上他，甩着毛巾，“一千，来这里后，你心跳过吗？”
　　听到这个问题，一千停下脚步，关切抬手在他额上摸了一下，然后大笑。
　　“好好的，怎么突然说胡话了？你听说过哪只鬼有心跳吗？不过，”他收起笑容，目光茫然地注视着三百，“心跳的感觉到底是怎么样的，你知道么？”
　　同情地瞥了眼对方平坦坚实，却没有丝毫浮动迹象的胸膛，三百斟酌着回答：“嗯，心跳……很简单的一项收张运动。跳动时，就像是……你见过一殿门前那个喷水池吧？就是那样，突地冒上来再落回去，一直不停地循环往复输送血液。”
　　他举起右手猛地张开，再回握成拳，然后碰了下一千的右胸，“就在这里。”
　　“喷泉？”一千重复着他的话，努力想像红色的活人鲜血如喷泉般溅满了内腔，这些血……
　　
　　感到有点恶心，他摇摇头走回更衣室，打开自己的更衣柜穿衣服。衣服其实就是十殿的工作服，原先他从阳世穿来的那套已经破烂不堪，早被丢进垃圾箱里去了。
　　他的工作服与叶欢那套款式不太一样，虽然也是深褐布料上拼着暗红色的边子，但他这套的上衣稍短，还配有腰带，且是右偏襟。裤子则是大红的大裆收脚灯笼裤。这身衣服的布扣子相对少些，看上去比较随意自由，倒是和他的外形很搭配。
　　隔开几个柜子，三百也正在往身上套衣服，他的那套行头要鲜亮得多。公务员的工资说高不高说低不低，但足以让欲求不高的鬼魂们穿得足够体面。
　　“去吗？体验一下心跳的感觉？”他最后问一句，虽然已经不太抱什么希望了。
　　“不了，你自己小心点！”一千冲他做个可怕的鬼脸。
　　三百笑着来摸他的头，却被小鬼机灵地躲开了。
　　
　　走出俱乐部，三百眨眼间便消失在街头乱纷纷的鬼魂当中，一千却停在原地，犹豫着不知道应该朝哪个方向迈步才好。
　　眼前是车水马龙的大街，来来往往的是衣着表情各异的鬼魂。他们如活人般逛街、工作、闲聊、忙碌、吃零食、吵嘴逗闷子，芸芸众鬼尽显百态，总会让初次看到这番景象的鬼魂有一种突然还阳的错觉。
　　不过，一千从没有产生过这种错觉。阳世于他根本就不存在，阴间的一切才是他所了解的全部世界。
　　
　　左右张望几次，他仍是没能拿定主意，便抬眼瞟了瞟头顶上方。
　　在伍伍告诉他的，应该被阳间称为天空的方向，悬挂着一个浑圆的巨大无伦的时钟。表盘外圈及刻度所用材料非铁非木，而是由纯银发亮的光带组成，三根长短指针的光带则是金色的。外框上还用金字标记着年月日，据说与阳间的日历是同步的。没有底盘，钟里钟外都只是一片虚空。
　　全阴间所有需要对照时间的场合，无不将这个巨钟作为唯一的标准。除了这个原始的计时作用之外，它还承担着照明的重大任务，而且后者的功能似乎更重要些。
　　天空也不是伍伍所说的蔚蓝色。
　　至今，一千对“蔚蓝”这个颜色都没有概念，主要原因可能就是因为这个灰黄色的天空――泥土的色泽笼罩着整个阴间，仿佛暗示着下面这些仍在不停活动的生物其实都早已失去了生命，他们现在只不过是在顺延阳世的惯性而已。
　　灰黄色辽阔空远的穹顶，在银色巨钟照耀下呈现出一种灰蒙蒙的半透明，似乎再用力一点望过去就能看到上面的世界，那个有着温暖阳光的另一个空间。
　　
　　一千微眯起眼睛，嘴角泛起一个小小的笑意。
　　他才不会傻到真要去相信上面的世界比阴间更好，从而想入非非自寻烦恼，虽然那里的活物会呼吸、会将血液喷得到处都是地莫名其妙的心跳。因为那些活物在拥有这些本能的同时，还要为果腹而忙碌奔命不得清静。而且最终，他们仍会回到这里与包括自己在内的这些不会呼吸的生物为伍。如果，他们也可以被称作生物的话。
　　还是做鬼更简单。他们不吃东西不休息，也不会因此而死去。在阳间一刻离不开的金钱在这里也可有可无。如果愿意，鬼魂们可以不必花一分钱就能够在阴间一直待到投生前的那一刻。
　　虽然，衣服总会因磨损或意外而破烂是个现实的问题。不过，如果再想开点，不去在意旁鬼的目光，赤身露体其实也没有什么。然而……
　　阳间的道德准则对鬼魂们的影响实在是太大了，即使已在阴间待了成百上千年，他们也不愿抛弃那些条条框框，相反还要执行得更加彻底。没有哪只鬼魂在出门时不是穿得整整齐齐的，也没有哪只鬼魂肯穿过时的旧衣服。阴间服装潮流总是紧紧咬住阳间的流行，四季时装发布会没有一次不是举办得轰轰烈烈的。
　　
　　欲望也总是无孔不入，就算是对鬼魂也不例外，那句“有钱能使鬼推磨”总结得真是极为精辟。
　　水果店橱窗里摆的那些阳间果子，看上去总是能令鬼魂们食指大动。
　　饮品店的各种酒水及饮料盛在透明的玻璃杯里，即便在室内不甚明亮的光线下也能发出耀眼的光芒。
　　酒吧里震耳欲聋的打击乐声，以及舞台上扭动的俊男美女也会让顾客们痛快地大把掏钱。
　　还有其他的各种娱乐及享受，都因其不可思议的魔力吸引着各自的鬼魂群，让他们深陷其中不能自拔，一门心思只想着花钱、花钱……
　　“钱，不是万能的。但无论在阳间还是阴间，没有谁可以真正离开它。”
　　一千回想起叶欢曾对金钱做的评价。之前他并不知道金钱的力量，直到被水果店员礼貌地请出店外时，他才深刻体会到这个评价是多么地富于哲理。
　　他可以没有衣服穿，也可以没有房子住，但是，水果……他真的无法抗拒。
　　
　　那些似乎闪烁着金灿灿光芒的水果就像是一座座迷宫，而每当他咬下第一口，就是打开了一扇通往迷宫的大门，第二口已经踏上了里面曲曲折折的小路。接着，他就在错综复杂的道路间徘徊游荡，直到最终走出迷宫，将果核扔进垃圾箱为止。
　　伴着果香的液汁，每一口给他的感觉都不尽相同。每一口似乎都在咀嚼中不断变幻组合，接着一点点渗进舌尖、喉头，随后慢慢滑进胃脘，再在那里猝然爆发，将包含的所有滋味及芬芳迸射进他身体的每一个细胞。
　　细胞，伍伍曾说，人是由一个个细胞组成的。这些细胞会感知体外的外界，并将相关信息传递到大脑中，人类由此才有了喜怒哀乐。人死为鬼，细胞也同时死亡了，然后继续为鬼魂们提供感知。
　　一千不知道细胞的具体模样，但他的确在品尝水果时感觉到自己的身体似乎在一刻不停地狂叫着“要、要、要”。于是，他吃下一个又一个水果让自己满足，或许也让那些细胞得到了满意。
　　可是，该死的！
　　他暗自诅咒一句，转身沿着阴司主大街朝最热闹的市中心走去。
　　上司居然会借口工作失误扣发他的工资，让他的口袋里没有半毛钱！他似乎看到那些鲜亮的、散发着芬芳的水果们全都长出翅膀呼拉拉飞走了，让他再也难以接近它们。
　　
　　“小千，你的脸怎么了？又淘气跟谁打架了吧？”
　　路过一家化妆品店时，一个温柔甜蜜的女声忽然传来。一千扭头一看，原来是孟婆。
　　孟婆是阴间唯一的女神仙，地位仅在十殿阎王之下。虽号称是婆婆，可谁也不能准确地说出她的实际年龄，就连她本人也不行。漫长的岁月已经让她忘记再去关心时间，年岁于她，不过是一套又一套不同的服装而已。
　　她喜欢新衣服，更喜欢将自己装扮成不同时代身份的女子，而且务求形似神也似。变装是这个阴冷寂寞的地方唯一能带给她乐趣的事情。
　　眼下，孟婆是付二三十年代西方摩登女郎的模样：一身水红色的泡泡纱连衣裙，头上是宽沿草帽，很好地保护了她那张细腻白皙犹如白百合花般美丽的脸。
　　
　　“孟姐！”一千打声招呼迎上去，满不在乎地摸了下发青的右脸，“我哪有打架？是刚才打球摔的。”
　　“我瞧瞧……这脸得青一个星期。”孟婆仔细打量他的脸，眼里闪过心痛，温柔地轻声责备，“你干什么不好？非得去和那帮大男人玩这种危险游戏？你才多大呀，他们就让你上场？来，孟姐帮你揉揉。”
　　她一面说着，一面就抬起戴了白手套的纤纤细指伸向一千的脸。
　　一千偏头躲开那只手，笑着推辞：“别，别！没事，慢慢会消下去的。孟姐，你今天工休？”
　　跟鬼魂不一样，孟婆是有温度的。不知怎的，一千特别不适应她那种温乎乎的触摸。
　　“是啊，所以出来逛逛。听说最新出品的防晒霜上市了，我想试试新。”被对方拒绝，孟婆有点失望，不过她仍是微笑着解释自己此行的目的。
　　瞟了眼孟婆身后那家化妆品店粉红色的装潢，再看看她吹弹得破的白皙皮肤，一千感到有些无语，“孟姐，你够漂亮了！再说，现在才二月份，哪里就能晒黑了？”
　　孟婆抿嘴一笑，抬手理了理草帽，“我的皮肤对光特别敏感，所以一年四季都要擦防晒霜。你是小男孩，不懂我们女人的事。”
　　
　　抓抓自己乱蓬蓬的头发，一千感觉不好再就这个话题讨论下去了，于是嘴里含糊一句，“那好，孟姐你忙，我去前头转转。”说完，他就想开溜。
　　“等一等！”孟婆喊住一千，上前拉住他的手，慈爱地问，“这几天怎么都没见你去喝汤？我按你说的，已经把汤换成了水果口味。你什么时候来尝尝？”
　　“真的？！”顾不上去腹诽对方这个跟年轻漂亮的外表极不相称的老奶奶表情，也顾不得甩开她的手，一千雀跃不已地喊，“太好了！明天我就去，你给我留着啊！”
　　“留着，留着！”孟婆连忙答应，松开手嘱咐，“下午来吧，那时候闲一些。”
　　“好咧！谢谢孟姐！”一千欢喜地道谢。
　　“孟婆汤”这种令鬼魂闻之色变的东西，一千倒是没那么反感，不过也不是特别喜好。他只中意里面带甜味的那个品种，那会让他联想起苹果的滋味，所以实在馋得紧了就会拿这个汤暂且抵挡一下。
　　
　　受到新品“孟婆汤”的鼓舞，之前因为输球多少有些沮丧的心情现在霍然开朗，一千脚步轻快地穿过阴司主街，拐进常逛的另一条次要街道。
　　这条街道两侧开着众多的水果及饮品店，价位是普通鬼魂也能承受得起的，所以生意还算兴旺。
　　一千趴到一家水果店橱窗玻璃上，贪婪地打量着里面陈列的新鲜水果。
　　香蕉成把子搁在绿油布上，黄澄澄的，隔着玻璃似乎都能闻到那股能使人安静下来的香气。红苹果、黄苹果双生子般被店主成双成对地摆在另一边，个个饱满结实果皮闪亮。鲜草莓在这个季节是稀罕东西，此时也被盛在细柳条编的小篮里当作礼品贩卖。还有其他十几种四季水果整齐地排在统一的木匣里，看得一千眼花缭乱。
　　他眼睛一眨不眨地盯住那篮草莓，想像着这些味美多汁的小东西在自己齿间跳跃，不时发出轻细的“咯吱”声，还有那些最好吃的小种子会钻到口腔里任何一个隐蔽的角落。然后“呼”地只一下子，果肉就整个滑进了胃里，接着他全身都感受到了那种酸酸甜甜的味道。
　　
　　“看他那付饿死鬼投胎相！真是可怜，口袋里连买一颗小草莓的钱都没有。可怜啊，可怜！”
　　耳边传来令人讨厌的声音，一千不快地回过头，发现刚才见过的两张面孔此时又出现在了自己眼前。
　　“没钱咋了？再怎么的，也比你们这两只大猩猩好！赛场上搞暗算，算什么本事？”他拉开架势反唇相讥，丝毫不因人单势孤而怯阵。
　　黑三黑四号额头很窄，两只眼睛的间距近到滑稽，四肢则长大粗壮，脸及露在外面的四肢还遍布黑色的汗毛。此时，他们抱臂堵住一千的姿态，还真和大猩猩有点相仿。
　　有路鬼听到一千的比喻，再瞄瞄那两个大块头都忍不住想笑，但又不敢去惹身穿上粉下黄制服、明显是一殿所属的那两个家伙，只好抖着双肩低头走开。
　　
　　“哦？你暗算他了？”黑三故做惊讶地扭头问黑四。
　　“我？没有呀，我只不过是对一个小土包子施了个麻痹咒而已。哈哈，看他那身工作服，大概还
　　是唐朝的样式。”黑四指着一千，大脸上露出个蠢笑。
　　“你们还是先看看自己的打扮吧！哭丧棒要拿就拿好，吊在耳朵上算咋回事？切！”
　　一千不屑地撇了撇嘴，也开始攻击对方的穿戴。
　　为创建文明社会，一殿接引司将原本令鬼魂胆寒的哭丧棒缩小成耳环挂在工作人员的耳朵上，此举早就让鬼魂们在背后当笑话议论好几个月了。
　　“穿得再好你也是一付受样！啧啧，比饿死鬼还讨鬼嫌哦。” 
　　哭丧棒的话题倒是无意中点中了黑三黑四的软肋，他们早觉得耳朵上吊的那个东西根本无法与原先又粗又长的铁棒相比，因为它直接影响了自己出门办事的效率。所以，两只鬼中稍微聪明一点的黑三琢磨一阵，又将矛头对准了一千本身。
　　“对对对，看他那小脸小腰，天生受命就是指他这样的吧！”黑四会意，也不怀好意地在一旁帮腔，还用大拇指挖着黑毛外翻的鼻孔。
　　
　　一千瞪起眼睛，一个虎跳蹦过去揪住黑三胸前衣服，大骂：“你才是兽命！你们才长得像野兽！大猩猩、类人猿、大象腿、朝天鼻、乌鸡眼……”
　　他涛涛不绝地将听过的所有骂人话一股脑喊出来，另外还加上了自己的改革创新，直说得口沫横飞脸色发白，以至鼻梁上的那些雀斑都变得更加显眼了。为增加气势，他拼命抬着脚后跟，试图让自己的个子看上去高一点。可惜，他与黑三在体形上相差过大，远远看去，不似他在吼黑三，反倒像是对方胸前挂了只正打秋千的小猴子。
　　黑三黑四号诧异地对望一眼，随即奸邪地咧开了大嘴。
　　黑四只用一只手就把一千从黑三胸前摘了下来，不顾小鬼又踢又咬，将自己刚才那只挖过鼻孔的手在他衣服上蹭了蹭，然后把他放在一臂之遥居高临下地打量。
　　“我说，一千，你真不知道‘受’是什么吗？”
　　“我当然知道，用不着你个野兽自己来提醒!”
　　奋力挣扎半天也没能甩脱黑四号毛茸茸的大手，一千更加生气，恶形恶状地大吼回去。因为愤怒，他的眼睛异常明亮，仿佛在一片黑暗中突然闪现出的两颗最耀眼的星子，映得他那张脸更加生动鲜活。
　　
　　注视着面前这双眼睛，黑四号脸上的神情变得很奇怪，仿佛见到了什么最不可思议的东西。他将一千拉向自己，还想用另一只手去摸对方的脸。
　　“老六，不要吧。他在十殿当差，不是普通鬼，弄了会惹麻烦的。”黑三注意到黑四号的动作，略显不安地出声阻止他。
　　“怕什么？他连什么是‘受’都不知道，事后也不会明白是怎么回事，更别提去告发了。”黑四号瞟黑三一眼，邪笑着说，“你要怕了，我就自己来，只要你别后悔就行。”
　　黑三看了看街上乱纷纷躲避的鬼魂，走过来笑骂，“×，哪个在怕？咱们兄弟一向共进退，你干我也干！”
　　
　　



5、预留

5、预留 ... 
 
 
　　空白



6、第五章  鬼口脱险

6、第五章 鬼口脱险 ... 
 
 
　　听不懂他们的对话，但一千却本能地意识到了危险的临近，不由又猛烈地挣扎起来。
　　“小乖乖，别动。让我们兄弟教教你，什么是‘受’。”黑四号嗓音沙哑地笑着开口，大毛手掐了把他的脸。
　　“呕……你他×能不能别说‘小乖乖’什么的，你他×才小乖乖个熊！……”
　　一千被他奇怪的说法，还有那只毛手弄得毛骨悚然，外加说不出的恶心。他忍不住干呕两声，开始破口大骂，双腿还在半空中使劲乱踢。怎奈，他根本无法在体力上和这两只大猩猩抗衡，越是挣扎那两只就越感觉有趣。
　　“嘿嘿，等会儿你巴不得让我们这样叫你呢，说不定还会哭着求我们。”
　　黑四号又拧他一把，然后冲黑三使个眼色，两只鬼熟练地分抱住一千的头脚，一同走向远处的一条肮脏小巷。
　　
　　“你们准备把他带到哪儿去？”
　　一个阴柔冰冷的男声慢悠悠地在三只鬼身后响起，黑三黑四的身子忽然一机灵，同时僵在了小巷口。他们曾听过这个嗓音，极其清楚它的主人是谁。
　　“叶秘书，失敬，失敬！误会了，我们兄弟只是在跟一千开玩笑，没真想带他去哪儿。”黑三黑四迅速放下一千，满脸堆笑地迎向叶欢。
　　“呸！”一千啐了口吐沫，在两鬼屁股上各踢一脚，“谁跟你们开玩笑！我们很熟吗？你们这两只……”
　　“小千，过来。”叶欢止住一千正准备开始的新一轮怒骂，待他不甘愿地走到自己身边，这才冷淡地扫了眼那两只正在摇尾乞怜的哈巴狗，“是玩笑最好。不过，这种玩笑我不希望再看到第二次。” 
　　“是，是，叶秘书知道我们……”
　　黑三黑四忙着解释，不过叶欢并不想听，只冷冷地继续说：“现在，虽然是由你们一殿暂代王的职责，但这并不意味着你们就可以因此作奸犯科也太平无事。我那里可有不少事关你们的报告，如果有必要，那些指控能轻松让你们俩在大铁围里待上个七八千年还有富余。”
　　
　　黑三黑四额上冒出大颗的冷汗，粗腰不由自主地弯下去，猩猩般粗壮的身体一瞬间就矮了半截。
　　“是，是，叶秘书教训的是！我们兄弟自然还得仰仗叶秘书，请您多多包涵，多多包涵。我们不知道一千哥是叶秘书罩的，所以才多有冒犯。还请一千哥不要生气，我们在这里赔罪了！”
　　最后一句他们是冲着一千说的，还一脸谄媚地作揖打躬，唯恐他会不依不饶。
　　一千扬头斜眼地哼了一声，摆足了架子。
　　叶欢看得清楚，忍不住挑起眼尾，伸手拍了下他的头顶。一千急忙躲开，不满地冲他后背做个鬼脸。
　　“我看你们也还识时务，这次就算了。”叶欢慢慢说，将“这次”两个字咬得很重。
　　黑三黑四心领神会，千恩万谢地落荒而去。
　　
　　“谢谢老大！”一千跳回叶欢身边，笑嘻嘻地道谢。
　　叶欢唇边带个讥讽的笑意，瞅着他那张半青半白的脸，不咸不淡地说：“你个小鬼总给我惹麻烦，眼错不见怎么又跟这两只色鬼缠上了？”
　　一千垮下脸白他一眼，眼眶里找不到黑眼仁，“谁乐意跟那两只有瓜葛？是他们突然冒出来骂我是‘兽’，我才和他们扛上的。我明明是人鬼，又不是野兽，他们凭啥胡说八道？”
　　讥讽化做无奈，叶欢没有对“受”多做解释，转身施施然地迈开步子，“走吧！司长要见你。”
　　站在原地使劲瞪了阵那个风度翩翩的背影，一千塌下肩小跑着追上他，没好气地问：“司长找我干嘛？”
　　“去了就知道了。”叶欢淡淡回答，继续不紧不慢地朝前走。
　　“小气样儿！”一千不以为然地哼一声，不过倒是老实地跟上了他的脚步，一面愤愤不平地问，“老大，你怎么不把那些报告交到一殿，让他们真蹲大铁围去？” 
　　叶欢的脸上又浮现出一个嘲讽的笑意，“你真的以为会有那些报告？”
　　“啥？”一千仰视他，眼睛睁得圆溜溜的似对铃铛，“刚才你在骗他们？！”
　　叶欢高高挑起眼尾瞟他，斯文地回了一句：“然也，鬼话自然是用来骗人的，只有你这个小笨蛋才什么都肯信。”
　　一千失望地再次塌下肩膀，怏怏不乐地拖着步子往前晃。
　　
　　“对了，你刚才说秦广王在代替王执政。那，王去哪了？他为啥自己不管理阴间？”
　　走出十几步，一千突然想起个问题。
　　仍望着前方，叶欢面上略现不安，语气难得地正经起来，“王已经离开阴间一百多年了，没人知道他去了哪里、什么时候才能回来。”
　　“可，他是阴间的王，怎么能这么不负责任，什么也不交待就撒手跑了呢？”一千瞪圆了眼睛。
　　叶欢停下脚步扭头注视他，深灰色的眼睛波澜不兴，唇边一直挂着的那个嘲笑却忽然不见了踪影。
　　“王不是像你所说的那种神。他这么做，一定是有原因的。我曾有幸见过他一面。如果当时你也在场，你一定会和我有同样的想法。那时，王正在巡视，一路上所有的鬼魂都向他跪拜，道路都几乎堵塞了。他穿一件纯黑的袍子，没有戴冠，坐在一辆敞篷车里。他的脸……极威严，目光所到处，吓得那些恶鬼魂不附体，而好鬼却忘记了一切烦恼，只想着和他靠得更近些……”
　　一千张大嘴巴呆呆听着，眼睛绷得老大眨也不眨。叶欢却突然刹住话头，转身继续不紧不慢地向前走。一千转转眼珠回神，没有再多做追问，只是一脸沉思地跟上他。
　　
　　两只鬼来到司长办公室时，魏司长正等得不耐烦，几本杂志胡乱扔了一桌子。看见叶欢和一千，他的脸上立刻洋溢起亲切随和的微笑，在办公桌后摆正了姿态。
　　“一千，球打得顺利吗？”他情绪饱满地打着招呼，一面不露痕迹地打量面前这个小不点儿。
　　“不顺。”
　　干脆地回了一句，一千自动坐到一把椅子的扶手上环顾室内，目光中流露出少许惊讶。
　　叶欢踱到落地窗前的老位置，闲闲地向外眺望，方便司长大人尽情施展自己的个人魅力。
　　“你知道，一千，我一直认为你是特别聪明、特别值得信赖的员工。”
　　首次搭讪失败，魏司长转而用甜得能腻死鬼的嗓音夸赞一千，同时用两只小胖手轻快地弹击着自己的大肚皮，显出一付信心十足的模样。
　　不解地眨了眨眼睛，一千伸手去掏耳朵，再顺便将指尖上的一点耳屎弹在长毛波斯地毯上。不知怎的，这间豪华的办公室和这位胖上司让他的脑海中不期然地闪过了“腐败”这两个字。
　　
　　“所以……你才让几位科长扣发我的工资，害得我现在每天都要靠借贷度日？”他来气地反问。
　　“有这事儿？”魏司长睁大浮肿的眼泡，诧异的神情看上去很像是真的。
　　沉思片刻后，他生气地说，“肯定是那几个科长私自做的决定，太不象话了！怎么可以这样对待一名新员工？等我回头调查清楚了，一定严肃处理他们。”
　　一千困惑地望着魏司长的胖脸，一时真有些相信他所说的自己工资的事是那几位科长心血来潮的结果。不过……
　　“老大，上次你给我讲的那个‘黄鼠狼给鸡拜年’歇后语，是不是打司长这儿来的？”
　　他出奇不意地扭头问叶欢，脸上纯是想要印证知识的认真表情。
　　魏司长面皮上的笑纹顿时凝固了，仿佛突然间成了尊泥塑木雕。随后，他也看向叶欢，目光中带着丝狐疑，拿不准这位万能秘书有否可能在背后说自己的坏话。
　　
　　没有向魏司长做解释，叶欢回身靠在窗框上耐心开导一千，眼尾微挑，“小千，我也告诉过你不要乱用歇后语和成语了吧？特别是在上司面前，作为下属一定要保持足够的‘礼貌’，不能擅自开辟与上司所谈主题无关的话题。懂么？”
　　瞟瞟叶欢全身放松倚在那里的懒散姿势，一千从中无论如何也找不出丝毫的“礼貌”来，不由不服气地白了他一眼。
　　“好吧，司长，刚才我不应该说你没安好心，其实你还是挺像好心鬼的，呃，我的意思是……你刚才说的还真像是那么回事，我差点就相信……”
　　一千转向魏司长，真诚地解释。不过，他越解释，司长大人的胖脸就越扭曲得不成模样。最后，他只好住了口，眼巴巴地再次瞅向叶欢。
　　
　　叶欢瞟一千一眼，慢吞吞地离开窗户走到桌边，对已经困惑不已的上司说：“司长，小千刚开始学习如何为鬼处世，所以经常会用错词，您别在意。不过，估计他现在还不能适应您的表达方式，不如直接告诉他，效果可能反而会更好些。”
　　逮住个台阶，魏司长赶忙恢复刚才和蔼的模样，推心置腹地望着一千说：“一千，你知道，咱们司虽然同僚很多，可是真正能干活的没几个，一大半岗位都严重缺员。”
　　“我听说了。可这跟我有啥关系？又不是我让地府出钱养那些大头鬼的？”一千仍是不太明白他到底要说什么，态度极不配合地反问。
　　“跟你当然有关！你看，现在几个科长都不喜欢你，扣工资就是最明显的证据。”魏司长似有些责备一千的迟钝，微皱眉注视着他脸上的雀斑，再接再厉地继续灌迷魂汤，“所以呢，你现在不就下岗了吗？下岗意味着什么？意味着没工资。没工资意味着什么？意味着没有好吃的水果可吃、没有好看的衣服可换，没有好玩的玩具可……”
　　
　　魏司长分析一句，一千就不由自主地点一下乱蓬蓬的脑袋。不过，听到后面，他赶紧摇头否认：“我不是小鬼，不需要玩具。”
　　上下打量几眼他瘦小的身材，魏司长不无遗憾地摇头，“可是，吃不到你最喜欢的水果这总是个事实吧？”见对方点头，他才接着往下说，“这么可怕的事情不能一直持续下去吧？一定要尽快解决。那么，你应该怎么办呢？”
　　“怎么办？”一千赶忙接口，眼神单纯地望着自己的大上司。
　　“当然是：重、新、上、岗、拿、工、资！”魏司长掷地有声地回答，还抬起右手用力敲了下桌面。
　　鬼金鱼被敲击声吓了一跳，飞快地潜进水草丛中一动不动。
　　“对，我要拿工资！”
　　一千高兴地附和，兴奋得两眼放光。叶欢牵了牵嘴角，踱回窗前继续往外眺望。
　　
　　“所以，我准备安排你担任机要员！这个工作简单轻松，是真正的文员岗位，不需要每天再跟那些臭哄哄哭叽叽的鬼魂接触。工作环境特别棒，是你完全想像不到的，而且工资是原先的三倍！你也不再是一千号小公务员，而是0号！比小欢的1号都要大！怎么样，一千？你打算什么时候上岗？”
　　司长大人趁热打铁，一口气开出所有的优惠条件，还流露出“你不必特别感激我，因为我是个知人善任的好上司”的谦虚表情。
　　一千听得全身轻飘飘的，仿佛已经当上了好处不尽的机要员。他当即就想答应，不过转念一琢磨，又觉得好像有哪里不对头，犹豫一阵，不解地问：“可是，您不是说科长扣我工资不对吗？要是这样，您让他们撤销命令，我拿回工资再干原先的活儿就得了，干嘛还要费事换岗位？”
　　魏司长用恨铁不成钢的眼神使劲瞅一千，直看得他低下头去，“一千，我真不敢相信你能问出这么弱智的问题！这还用问吗？当然是因为我看好你，一心想栽培你，所以才要特别照顾你去更好的岗位工作。”
　　
　　“可……为什么是我？”一千抬起头注视魏司长的胖脸，刚才无邪如稚童般的眼神逐渐变得精明尖锐，“为什么不是其他资历更老的同事？”
　　“这个，我可以解释……”魏许一愣。
　　“为什么这么抢手的岗位还会空缺？”
　　他继续追问，眼睛里跳动着熊熊的火苗。叶欢回过头望着突然间像变了只鬼似的一千，俊美的脸上一无表情。
　　“为什么你只吹这个岗位的好处，一句不提它的坏处？同事们闲聊说过，机要员其实是整个阴间风险最高的职业！没有哪只鬼能平平安安干到退休！”
　　被他一字一句越来越响亮的质问问得胖脸泛白，魏司长腮上的肥肉哆嗦着，困惑的表情涨了满头满脸。
　　“前些天我还见过上个机要员，他为什么忽然不干了？他现在在哪儿？”
　　一千离开椅子，盯住面如土色的上司，嗓音尖刻得简直能穿透墙壁。
　　
　　叶欢走过来伸手按住他的肩膀，语气平淡地说：“小千，不要激动。魏司长并没有恶意。这也是我的意思。”
　　“什么？！”一千抬头望向他，青白各半的脸上满是不相信，“老大，你不会又在耍我吧？”
　　“你觉得，我有这么无聊么？”叶欢低眉回视他，深灰色的眸子了无笑意。
　　眼睛眨也不眨地和他对视，一千慢慢开口：“为什么？我一直当你是我的启蒙老师，是兄长，是朋友。你为什么会同意我去干这个工作？你明知道……”
　　“因为，”叶欢平静地打断他，“所有的工作都得有鬼去做，不是你，也会是别的鬼。难道别的鬼去做就没有风险？我们能眼看着别的鬼去冒险，然后在一边心安理得地做着自己的事情么？你是这么想的？再有，我们自己现在的工作就真的那么安全么？你知道每年因公出事的公务员有多少么？”
　　一千低下头不再开口，情绪好像稳定下来了。
　　“机要室是全阴间安保措施最完备的地方，没有谁――包括我，可以随便进去。所以，你在那里绝对安全。”
　　
　　魏司长的脸色这时终于恢复了正常，肥肥白白地笑着补充：“正是这样。而且，除非有殿下的手谕，非工作所需的资料根本带不出来。你不识字这件事大家也都知道，所以在机要室外面，你也是安全无比的。一千，就算你不相信我，可总得信小欢吧？他是绝不会骗你的，你还有什么不放心的？”
　　一千抬头扫他一
　　眼，甩开叶欢仍搁在自己肩膀上的那只手，气哼哼地说，“可我讨厌他给我下套儿！我不干，说死我也不干！”
　　“一千，别激动嘛。这样，如果你答应，我可以满足你一个……一个不触犯阴间法律的任何要求。”魏司长急忙许诺。
　　“不！休想！”一千不假思索地一口回绝，然后挑衅般看向叶欢，“老大，现在我想去你那儿喝酒，还是赊账，行不行？”
　　
　　叶欢许久没有答话，只是安静地望着他，深灰色的眼睛波澜不兴。一千不屈不挠地和他对视，也是一言不发。
　　“你啊，什么时候才能真正长大？”
　　拗不过这个小鬼，叶欢微喟一声，随后向上司行礼告别，带一千离开办公室。
　　魏司长像泄了气的皮球瘫在皮椅里，半秃的头顶似乎更亮了些。
　　好吧，是他对这个一千估计不足，所以才导致了现在的结果。不过，机要员岗位的确是块烫手的山芋，他也没指望只一次就能说通一千。何况，只要有叶欢在，相信那个小鬼也坚持不了多久。到那时，他就不必每天亲自去机要室取投生册了。那个地方还真是不舒服……不，是极其不舒服。
　　
　　 
作者有话要说：仰天长叹，原来是因为第四章里有两个违禁词，独立和分裂。。。。。。。其实就是在描写味道，根本和那个意思没关系。



7、第六章  鬼火幢幢

7、第六章 鬼火幢幢 ... 
 
 
　　鱼市大街是阴间娱乐场所的密集地段，每到相当于夜晚的时间，银色巨钟光芒减弱时，那里的街道就会亮起一簇簇五颜六色的鬼火灯，吸引着成群的满心想找乐子的鬼魂。
　　美酒与饮料成吨地被消耗掉，各种交易公开或半公开地进行着，没有谁会去考虑明天的事情：大鬼、小鬼、老鬼、胖鬼、瘦鬼、色鬼、没牙鬼、瘸腿鬼、贪吃鬼……都在这里挥金如土、醉生梦死，只图一时，不问来生。
　　
　　这条街上除了像“君再来”和“百乐会”这样的超大型夜总会外，还有数不清的大小酒吧，欧式风格、海岛特色、乡村风情以及各式或前卫或怀旧或温馨或另类的装潢，完全能够满足大部分顾客的需求――只要他们的荷包里有足够的金钱。
　　“呼吸吧”是间中等规模的酒吧，靠近鱼市大街末端，位置不是很理想，但生意却始终火爆，来迟一点的客人根本连座位都找不到。
　　据说，那里有全阴间最英俊冷漠的老板，有最俊美殷勤的侍应，有最香醇可口的好酒、以及最棒的音乐跟最前卫时尚的领舞DJ。
　　之前一千仅去过一次，但只这一次就让他喜欢上了那个地方。喜欢的原因当然不是上述这些据说，而是被那里无拘无束自由随性的氛围所打动。
　　他喜欢那个砌成“回”字的黑金大理石面大吧台，喜欢酒吧里忽明忽暗总在不断窜岗的淘气鬼火，喜欢坐在软软的转椅上一面喝清凉饮料一面听叶欢讲一些稀奇古怪的故事和冷笑话，也喜欢那些喝多了就蹦上舞台乱扭乱跳傻笑不断的快乐酒客，以及聊得痛快演奏也精湛的高水准乐队成员们……
　　那里的一切都让他感到新奇和着迷，虽然从不被叶欢允许喝任何含酒精的饮料，却并不妨碍他产生一种昏昏欲醉的奇妙感觉，令他的脑细胞在极度兴奋活跃之余，还带着丝说不清的茫然。同样的，他也喜欢这种非常态的矛盾体验。
　　
　　银色巨钟的光带正在一小格一小格地变弱，鱼市大街上鬼来鬼往鬼头攒动，阴间的夜生活又拉开了序幕。
　　鬼火们排成长队，似一条条发亮的长蛇游走在店铺及鬼魂间，用尖细的孩童般的嗓音不停地招揽着雇主：“雇我们，雇我们吧！一小时只要十块钱！十块钱！我们是最好的火、最明亮的火，可以在任何场合工作！我们任劳任怨、兢兢业业，从不抱怨、从不懈怠、从不让您感到丝毫不快！雇我们吧……”
　　每当有两队鬼火相遇――这是常有的情况，它们就会收起热情的宣传，转而开始对骂互撞，爆出无数闪亮的火花。有些鬼火被强大的对手撞落，远远看去就像是闪亮的流泉从半空中倾泻而下，无意间倒是为路鬼们表演了一场免费的烟火。
　　直到有较为务实的鬼火发现其他队的同类已经接到了好生意，它们这才匆匆结束纠纷各自游开，继续加倍卖力地推销自己。
　　而一旁看热闹的鬼魂也低头散开接着各走各路，在熟悉或不熟悉的声色场所度过又一个多彩的夜晚。
　　
　　无视周围那些贪婪的目光，叶欢的步子迈得不急不徐，仿入无鬼之境。一千跟着他，一面注意别走散了，一面好奇地东张西望。
　　右首“君再来”休闲会所银色的玻璃建筑庞大雍容，所有边缘都饰以金色的鬼火。这些小鬼火排成长列缓慢地向高处窜动，每当最前面的那个脱离了墙体，就在空中划出一道金色闪光再回到队尾。于是，整幢会所就如同一艘金波中的大船，仿佛可以一直驶向巨钟、最后冲出阴间重见天日。
　　会所门前泊着各式汽车和坐骑，规规矩矩地排出去一里多长，场面蔚为壮观。队伍里面居然还有不少鬼龙鬼凤，它们不耐烦地转动头颅，从鼻孔里喷出黑烟，颜色黯淡的身体蜷缩着，以免超出路面上那道蛋黄色的停车线。
　　会所旁边原先那个不太景气的咖啡馆被今天新开张的一家棋牌室取代了，身穿扑克形外套的几名宣传人员站在路当中招揽顾客，红心黑桃皇后脸上都粘着个可笑的大红橡胶鼻子。
　　再过去那间半开式的饮冰室里全是小鬼头们，他们每人手捧一大碗鲜沙冰飞快地吞咽着，同时还要和同伴挤挤挨挨吵吵闹闹，闹出很大的声响。胖老板扎条皮围裙，袖子挽到胳膊肘，用小盆一样的大勺子快速舀着各色沙冰倒进一个个递过去的碗里，一面大声吆喝小鬼们遵守秩序，不得插队打架。
　　有震耳欲聋的打击乐声从左近的“百乐会”娱乐城方向传来，穿着黄色制服的店员们在各个大小路口分发传单及优惠券。群鬼蜂涌着扑上去抢走所有券证，顺便再在店员身上踩上几脚。所以，当店员完成任务时，几乎全都被踩成了肉饼，需要一整天时间才能恢复到最初的模样。
　　鬼魂们像是遇上了盛大节日，全都喜气洋洋焕然一新，腰包或鼓或扁地流连在这条大街上乐不知返，兴致盎然。
　　
　　正看热闹看到高兴处，一千忽然瞥见黑三和黑四醉醺醺地各挽了两名打扮妖艳的女鬼从前方一家酒馆里晃出来。他厌恶地皱了皱眉头，转开目光。
　　恰在这时，叶欢绕过一家装潢考究的饭店，拐进旁边那条狭窄的巷子。
　　一千跟上他，停止用鼻子嗅弥漫在整个街区上空的酒香，捂嘴在堆满垃圾箱和泔水桶的小巷里走得飞快。
　　没办法，再豪华的酒店也会产生这些与一般寒酸小饭馆并无二致、臭乎乎的残渣剩饭。所以，仅就这点来说，所有饭店都是处于同一个水平线上的。他暗自琢磨，紧走几步赶在叶欢前面冲入后巷。
　　相对车水马龙的鱼市大街，后面这条无名小巷显得安静而破败，连一条夜游的流浪狗都没有，也不见半点鬼火。淡白的巨钟光线下是朦胧的简陋房屋，还有许多黑漆漆的角落。
　　
　　叶欢步速不变地随一千走近一扇小门，伸手从口袋里掏出串钥匙，轻细的金属相击声在昏暗中响了几下。
　　隔壁那扇同样规格的门突然打开了，先是从里面跳出几点红色的鬼火，接着走出了一个身穿红制服拎只垃圾桶的店员。看到叶欢，那只鬼就停在台阶上，不动也不说话，只管直勾勾地凝视着他。
　　“老大，他一直这样吗？咱们上次也是走到这里，他就‘刚巧’出来倒垃圾，这次还是倒垃圾！他到底有没有换过花样？”
　　注意到那名店员在红鬼火下的奇特眼神，一千忍不住嘟囔了几句，很有些哭笑不得。他们家老大长得是不错，但何至于让别的鬼魂一见之下就露出这付想要扑上来做点什么的表情。而且对方还是只男鬼，不应该是女鬼才更正常吗？
　　对一千的大惊小怪和那名店员无礼的注目礼，叶欢都不予理会，仍是不紧不慢地开了锁进屋。一千闪身进去重重关上门，隔绝了那两道让他浑身起鸡皮疙瘩的目光。
　　
　　室内光线很弱，比室外还要暗上几分，只能模糊看见屋子里的轮廓，但叶欢却毫不犹豫地笔直向前走，仿佛什么都能看清一般。
　　一千看不到叶欢的表情，想起他一路都没怎么说话，心里不由略微有些不安。
　　“老大，你不高兴？”他试探地问。
　　“没有。”叶欢淡然回答，语气里听不出任何情绪。
　　鱼市大街的喧闹声穿过前门传进室内，让这个空无一鬼的地方并不安静。一千仔细打量走在前面头也不回的叶欢，感觉他的背影似乎很萧索。刚想到这里，他就无声地笑了笑，尾随叶欢沿着狭窄的后堂过道走进酒吧大厅。
　　开什么玩笑？十殿鼎鼎大名的叶大秘书怎么可能会产生“萧索”这种情绪呢？他可是个万鬼迷，只要勾勾手指头，就会有成群的仰慕者为他分忧解愁。一定是这个昏暗嘈杂的酒吧让他产生了幻觉。
　　两只鬼脚不停歇地穿过大堂，左拐来到正门。影影绰绰间，可以看出有一道彩色玻璃墙将正门处隔出条窄窄的甬道，顶头靠墙摆了张条桌，上面有一套金属餐盘和餐盖。
　　叶欢走至条桌前，伸手抓住半球形餐盖顶端的纹钮向旁边掀开。
　　
　　一千的眼前突然一亮，他发现餐盖下的盘子里聚集着上百个各种颜色的鬼火。因位置所限，它们彼此间靠得很紧，挤挤挨挨间像是在相互取暖。随着盖子被掀开，鬼火们一涌而出，点点光芒迅速将整个门厅都照得雪亮。
　　“老大，你应该在节目里加进这个‘放飞鬼火’，很漂亮！”他目不转睛地望着那些流萤般飞走的鬼火，大声向叶欢建议。
　　鬼火们飞得并不安静，而是一路吵闹碰撞着奔赴各自的岗位，这使它们的数目看起来至少增加了一倍。
　　“这个我倒没想过，因为……在它们中间总会冒出不听话的捣乱分子。”叶欢盯住盘底仅剩的那个粉色鬼火，用公事公办的口吻问，“小粉，你又怎么了？”
　　一千也发现了那个孤伶伶的鬼火，凑过去和叶欢一起看住它。粉色鬼火跳动着，看不到面目，只能听见它尖细的嗓门。
　　
　　“主人，你可不可以别安排我去厕所？要知道，人家是纯洁的小姑娘，都还没有谈过恋爱，怎么可以让人家去那种地方？好可怕！去那里的客人都好可怕，他们，他们……在那里做不好的事情，还，还调戏人家！”小粉委屈地控诉，一千都能想像得到它正在噘嘴。
　　“那你打算去哪儿？”叶欢弯下腰低声问，眼尾微挑，似乎真的被它的说辞打动了。
　　粉色鬼火猛地跳了一下，兴奋地喊：“我我，人家要去演员更衣室！小紫跟我约好了，我们要看……呃，”它突然意识到了什么，开始吱唔，“其实也没有什么啦，就是想换个地方换种心情而已。心情不好，人家的亮度会减弱嘛！”
　　叶欢直起腰，眼尾挑得更厉害，脸上已全是讥讽，“原来，只是想这样。小粉，我始终认为你在厕所这个岗位其实干得挺愉快的，你为什么还总要抱怨？上个月，不知道是哪个自称很纯洁的家伙因为偷看误掉进马桶，顺下水道一直被冲进了第四区总化粪池。后来，足足花了三天才算是去掉了身上那股臭味。又不知道是谁，上星期偷客人内裤被……”
　　“好了，好了！算我什么都没说！”小粉尖叫着打断他，一面大哭，一面冲向后堂，“主人！你不厚道，不厚道！欺负小粉！呜呜……”
　　
　　垂下眼尾，不动声色地合上餐盖，叶欢转身往后堂走。一千歪头看了半天，怎么看怎么觉得在他那个面瘫表情下其实正隐藏着暴笑，虽然刚才真的有些搞笑。
　　“老大，这些鬼火干嘛要工作？它们好像没什么需要。”
　　一千决定不去揭发叶欢的表里不一，转而问了个安全的、自己也感兴趣的问题。
　　“怎么没需要？鬼火的亮度要靠鬼魂的阴气来维持和增强，所以鬼魂越多的地方，它们越喜欢去。不过，鬼火不能随便摄取阴气，只有在被正式雇佣的情况下，才可以在一定范围内允许，比如说：一间酒吧。”叶欢解释，顺便斜他一眼，似是对他的少见多怪不以为然。
　　“阴气……”一千喃喃重复，感到心里不太舒服，“可是，要是鬼魂被吸光了阴气怎么办？那不就得死了么？”
　　叶欢淡淡地扬了下唇角，“那个是吸不完的。只要阴间存在，鬼魂就会不断产生阴气。付出一点点阴气，从而获得充足的照明其实很划算，否则谁还敢来这儿掺合？”
　　吐了吐舌头，一千跟着他走进后堂。
　　
　　后堂狭窄的过道两边各有几个房间，分别是洗手间、简便厨房、小仓库，员工、演员更衣室和叶欢自己的休息室。
　　叶欢打开休息室，十几点淡黄的鬼火随他进入室内，将这间虽小却舒适的房间映得似明非明。他解开钮扣，准备换衣服。
　　跳上屋子当中的那张巨型弹簧床，一千在上面弹了几下，又滚了几滚，这才满意地老实下来，开始四下打量。
　　几乎每个鬼魂在阳世都有爱好，虽然也许很多人都没能意识到这一点。而在阴间，爱好这个东西却忽然变得极其重要，几乎所有鬼魂都希望自己的爱好越多越好。在漫长的等待投生的过程里，也有足够的时间让他们发展出多种爱好以便打发时日。
　　等待不仅足够美丽，也足够残忍，可以轻易折服没有耐心的对象。
　　一千不知道叶欢的爱好是由阳世带来的，还是在阴间养成的。叶欢极少谈论自己，他的座右铭是“保持安静”，所以想要从他那里套出什么私隐简直比冲出阴间还难。
　　
　　这间休息室里的所有物品，小到那个桃花心木的牙签盒，大到身下这张足以同时睡倒十只鬼魂的红木大床，以及那些绣满金盏花的床罩被套窗帘椅垫，全部都出自一只鬼之手。那只鬼，就是叶欢本尊。
　　他是个无可救药的手工爱好者，所有日常用品几乎都是自己亲手做的。对于不再喜欢或是感到不满意、时间太久已失去新鲜感的作品，他通常会免费送给其他更需要的鬼魂，然后再花更多的心思与精力制作出新品。
　　一千宿舍里那个雅致结实却空空的大衣柜、漂亮的蕾丝花边墨绿天鹅绒窗帘，还有其他一些小物件都是叶欢慷慨的赠予。
　　在外面风度翩翩、办事效率极高，冷脸打着官腔的首司大秘书，回到这个房间却经常陷在刨花、线头中蓬头垢面而自得其乐。
　　第一次见到他这付模样时，一千几乎不敢相信自己的眼睛：那个坐在布堆里拿根绣花针、小指上还缠绕一根彩线，正在精心刺绣“贤淑”男鬼绝对不是他所认识的“老大”！
　　
　　很快的，叶欢已经穿得差不多了。他上身是件黑蚕丝长袖衬衣，外套咖啡色西装小马甲，下面则是舒适的重磅水洗大红灯笼裤和兔毛旧拖鞋。如此不伦不类的撞色打扮，是叶大秘书最近新好上的行头。
　　他执起一根绿领带正要往领子上搭，听见一千在问话，因为说得太含糊，以至没能听清楚。
　　“什么？”他停住手，转脸看向一
　　千。
　　“我刚才问，你是什么时候到水果街的？幸好来得够及时，不然……”
　　一千对阳间的丑恶一无所知，对阴间的了解也极其有限。所以，他想不出会有什么可怕的后果，只得眨了眨眼睛。
　　叶欢看了他一阵，从脖子上取下领带，走过去单膝跪在床边注视他的眼睛，低声问：“你害怕了？”
　　此时，他的眼神很奇特，似是担心一千会害怕，又似是完全相反的意思。总之，一千没能看懂。
　　
　　点点头又摇摇头，一千看着他的脸，“不知道，可能有一点，因为不知道他们到底想干嘛。他们很，嗯，奇怪。我那么骂他们都不生气，还说些我听不懂的话。你说――”
　　话刚说到这里，叶欢突然一把抓住了他的手腕。接着，就在对方发怔的当口，他用领带将小鬼的双手牢牢地绑在了床头。
　　变生不测，一千下意识地躲了一下，不明所以地望着他。
　　叶欢逼近一千，然后停下，目不转睛地盯住他，眼神冰冷尖锐，深灰色的眼仁和淡蓝的眼白都如同石雕般僵硬。他不动也不说话，只是逼视着一千，身体在背后白墙上投下巨大的阴影，仿佛是某只吃人的怪兽恐怖的投影。
　　面对这样的叶欢，一千忽然感到陌生起来。他想到其实他们认识并没有几天，自己却已经把对方当成是无话不谈的朋友，还真是有些奇怪。
　　
　　对视片刻，一千忽然“哈”地一声笑了，“老大，搞什么搞？你再装也不像坏鬼。”
　　叶欢的姿态未变，压住他的双手又加了些力气，神情更加阴冷，“你以为我在吓唬你？你不相信我会害你？”他的眼睛半眯，慢慢向一千靠近。
　　终于注意到叶欢的声音里有那么一点点跟平常不一样的地方，一千不觉愣了愣，再仔细打量他一阵，这才重又笑起来，“得得，别闹了，快放开我！手都快被你勒断了，不用装得这么像吧？”
　　继续和他面对面坚持了一阵，叶欢脸上这才慢慢浮起个讥讽的笑意，手下也松了。
　　“不错，心里再害怕也不要让对方察觉。只有这样，你才有机会。”随口称赞一句，他解开领带。
　　“那是，也不看看我是谁。”一千大大咧咧地翻个身趴在床上，揉着手腕，“你到底是什么时候到的？”
　　“一开始。”叶欢淡声回答，系好领带，开门出去。
　　一千一怔，随即跳起来质问：“你咋这样？！就知道看戏的，也不帮忙，太不够意思了吧！”
　　“我想了解你的应变能力。”叶欢远远地极不负责任地解释。
　　“结果？”
　　“不及格。”
　　“老大！”一千再次愤怒地大吼。
　　
　　



8、第七章  弄鬼掉猴

8、第七章 弄鬼掉猴 ... 
 
 
　　还有半小时才到营业时间，可是叶欢这间“呼吸吧”外早已挤满了鬼魂。他们不耐烦地拍打着安全门，高声要求店主尽早开门营业。
　　叶欢拿块雪白的抹布好整以暇地擦拭酒具，对外面的喧嚣声置若罔闻。
　　一千瞟一眼大门，再看看一脸冷漠认真检查一只酒杯的叶欢，纳闷地叹了口气。
　　“为什么你成天挂着这张棺材僵尸脸，还有那么多鬼喜欢到这儿来？老大，你啥时候能真正笑一下？”
　　“小千，有时候赔笑是没有什么用处的。就好比今天司长一直在对你笑，可你还不是不鸟他？”
　　“老大，你真没生我的气吧？”一千想了想后再问一遍，待得到对方一个冷冷的睇视后，他才讪讪回答，“我也不知道为什么，看见那张笑脸就想扁他。他说的话，我一个字都不相信，我总觉得他会骗我。”
　　叶欢终于正眼看向他，眼尾上挑，“所以，我说你天赋异禀。有多少鬼就是因为他那张肉脸才信了他，结果死都不知道是怎么死的。”
　　“噗！”一千笑倒在吧台上，“老大，你的嘴真毒。老魏要是知道了，准得扒了你的皮！”
　　
　　谈笑间，后门一响，走进来两只年青的男鬼。他们看上去都只有十五六岁，打扮时尚，肩上还各挎个时髦的旅行包。
　　“叶哥好！千哥好！”他们礼貌地打着招呼。
　　叶欢只冲他们点点头，一千却大声说：“好，小黑，小白！今天来晚了。有什么好玩的吗？”
　　小鬼们的脸同时抽搐了一下，其中一个勉强回答：“从学校过来的路上堵车，所以来晚了。千哥，叶哥，我们先去换衣服。”说完，他们赶紧躲进了更衣室。
　　
　　“这两个孩子真是肯上进，做鬼了还不忘学习。”
　　一千老神在在地感叹，一回头发现叶欢正从地下酒库往外搬啤酒桶，他马上撇开了那两只小鬼，跳进吧台帮忙。
　　安置好那个半人高的橡木大啤酒桶，叶欢用白毛巾擦手，淡淡地对他说：“什么孩子？他们比你在阴间待的时间还长呢。还总乱叫，他们名字里哪有‘黑’、‘白’这两个字？”
　　装作没听见对方的斥责，一千拍着啤酒桶咂巴嘴，“老大，今天能不能让我尝尝这个？”
　　“不行。你才多大就想喝酒？”叶欢丢下毛巾，一把将他拎出吧台，自己继续整理酒水架。
　　“我哪知道我有多大？”一千丧气地反问，望着那桶酒恋恋不舍，“都是这个破‘从业丸’闹的！刚吃下去，我就觉得不对动，个子变矮了不说，连头发都变了色！脸肯定也变了。可惜，这里没有伍伍说的镜子，到现在我都不清楚自己的脸到底长得是啥样。”
　　叶欢忙碌着，对他的抱怨似听非听。这时，他转回身面对一千，手中仍执着一瓶红葡萄酒。
　　
　　“伍伍没跟你提过吗？阴间所有东西的形体，包括咱们，都是虚幻的，用镜子根本看不到，所以才没有镜子。何况，”他顿了顿，看着一千的脸，语气平淡地继续解释，“你从前的长相不比现在的好，也没什么可遗憾的。”
　　“可……”一千吃了一惊，“咱们，还有周围的东西明明就在这里，还都有影子。要都是虚幻的，怎么可能有影子呢？不是实实在在的东西才有影……”
　　“你还不明白，小千。就像在阳间所有真实有形体的物体都有影子一样――这里的一切你还没发觉吗，全是在仿效阳间，所以当然会给虚幻的形体再添上个更加虚幻的影子。这种仿效是为了满足鬼魂的习惯要求，他们认为应该看到什么，什么就会存在。可是镜子，它只能反映真实的东西。”
　　叶欢低声说着，语速越来越慢，眼睑渐渐低垂，仿佛陷入了某种一千所不了解的境界。一千听得似懂非懂，嘴巴半张不张，却再也提不出更多的反对意见。
　　
　　过了一阵，叶欢回神，抬头看见一千这付呆相，脸上就又恢复了惯常的讥讽表情。
　　“不相信吗？你看。”说着，他一松手，那瓶红酒就“纭钡匾簧落在了黑金地砖上。酒瓶碎裂四散，红液立刻泛滥开去。
　　“你疯了？！多好的酒，白糟蹋东西！”一千心疼地喊，趴到吧台上急得抓耳挠腮。
　　叶欢神太如常，丝毫不觉得可惜，“你看到它落下去，想当然会认为必碎无疑，所以它就碎了。现在，我来想像它仍在我手上。你仔细看。”
　　说完，他目不转睛地盯住地下那片狼藉，伸出双手做成托举状，仿佛那瓶酒仍稳稳地留在自己手中。
　　于是，令一千感到不可思议的事情发生了：那个酒瓶在自己眼皮子底下竟然真的恢复原状飞回了叶欢手中，地面上甚至没有留下一滴残酒！
　　
　　“老大！你会法术！”一千大叫，猛地跳过吧台扑到叶欢身上，热切地看着他的脸，“教我吧，教我吧！我付学费！”
　　“你的学费，我可不指望。光是我这里的帐，你就赊了多少？你自己说说。下去！重得像头猪！”叶欢不屑地甩开他，将那瓶完好的酒重新安置在酒架上。
　　一千尴尬地抓抓自己的乱发，吱唔几声才重又开始央求。不过，他说来说去都是些很没有说服力的话，连他自己都不太有信心。
　　叶欢一直在擦拭酒具，任他一个人自言自语，最后不胜其扰地丢下抹布，“我会法术不假，可刚才那个真不是。我跟你说了，是想像。”
　　“真的？可，应该怎么想像呢？老大，你快告诉我吧。”一千眨起眼睛扮成好学小鬼。
　　“我只说一次，记不住别来烦我。喏，很简单：你先将脑子清空，然后专心去想某件事，多试几次就可以了。”无视他扮乖，叶欢淡淡教授完，换条抹布准备擦吧台。
　　“是吗？我来试试！”
　　一千兴奋地四下转头打量大堂，然后走到一个墙角站好，先伸手在头顶比划了一下做好标记，再闭目鼓腮开始按叶欢所讲的――想像。
　　随他去闹，叶欢低头仔细擦拭台面，不时教训一下那些悬在头顶上方呈一字排开的鬼火，勒令它们保持队形。
　　
　　过了一会儿，墙角那边突然发出“嗵”地一声闷响。叶欢吃了一惊，扭头去看，一见之下便怔住了。
　　那两个正在整理桌椅的男鬼闻声抬起头，待看清状况后也是一脸受到惊吓的表情，站在当地无法再继续工作。
　　刚才努力想像的一千果然长高了个子，只是长得有些过，头把屋顶捅穿了个大洞！现在留在室内的，就只是他套在也变长大的衣服里的躯干。
　　“长高了，长高了，我长高了！”他在房顶上激动地大喊大叫，随后又开始大骂，“靠！谁把臭袜子扔在这儿了？呸！这都是什么乱七八糟的东西？！”
　　叶欢的脸色变了变，丢下抹布冲到一千脚边，语带紧张地冲上面大声问：“小千，你怎么样？有没有觉得哪里不舒服？”
　　“呸，呸！我哪里都舒服得不得了，就是这个气味……对了，老大，你练这个练了多久才有成效的？”一千心情舒畅地随口问着，一面将头转来转去观赏夜景。
　　黑暗里，阴间似只漏了底的大铁锅，乌漆漆的底色中有众多光亮射向银色巨钟，极目所至处是无边的烟雾般的模糊轮廓。其实只是和平日没有什么差别的景观，但此刻看在他眼里，却变得有些新奇，让他舍不得马上下去。
　　
　　见一千的确不像是出状况的模样，叶欢脸上的紧张稍缓，低头仔细回忆一阵，才不确定地回答：“嗯，大概有……一百一十年，或是一百二十年，我记不太清了……”
　　“什么？！”随着一声惊呼，一千忽地从洞内掉了下来，身体在这一瞬间重又恢复到了正常。
　　顾不得去管这个变化，一千满脸不可置信外带气急败坏地冲着叶欢大吼：“你自己练了一百年的事为啥刚才不告诉我？！还说什么‘很简单’，你根本就是想看我笑话！太阴险了！”
　　叶欢深灰色的眼仁里闪烁着异光，目不转睛地注视着他的雀斑脸慢慢说：“可你成功了。它对你来说是‘很简单’，不是吗？小千。我还没听说过有哪个鬼魂可以像你这样，第一次尝试想像就能这么成功的。既然你这么有天赋，不如……你负责把上面那个大洞在营业前修好，否则，记账！”
　　“凭，凭什么？！我到哪儿去找材料修屋顶？再说，现在全阴间的建材商都下班了，我……”
　　慌慌张张推卸责任的辩解在叶欢和两只小鬼诧异的眼神下蓦地消失，一千抓抓头发，懊恼地盯住头顶那个破洞开始干活。
　　
　　酒吧营业已经一个小时了。此时，正是鬼魂最多的时节，整个吧内鬼头攒动、烟气缭绕，场面嘈杂而混乱。鬼魂们大都坐在铺了黄绿格子桌布的小圆桌边喝酒聊天，也有些鬼魂喝得晕头转向爬到大厅中央的钢架舞台上乱扭，还有一些同样喝多了的鬼魂站在四周围观，一面痴痴呆呆地笑闹着。
　　坐在吧台边的那圈鬼魂相对比较清醒，而且……老实。他们小口品着叶欢亲手勾兑的各式酒水，不管是交谈还是沉默，视线都离不开老板，眼内均是满满的恋慕和渴望。他们是叶老板最忠实的粉丝，最大的愿望就是能每天看着他消磨掉整整一个夜晚，除此之外不敢再有其他的奢求。
　　偶尔，也会有胆大的鬼魂试图同叶欢搭讪，却很少能得到回应。如果叶欢破天荒回上一句，那个幸运儿就会兴奋得手足无措，同时收获无数妒忌的眼刀。不过，这种情况极其罕见。冷傲的叶老板什么时候高兴，喜欢听什么恭维话，这些鬼魂们一概不知，只能靠猜测。
　　总之，没有哪只鬼魂敢大胆到用露骨的话去调戏叶美人，因为后果将会很严重。据说，曾有个冒失鬼仅仅因为叫了他声“欢欢”，就被打得五官错位四肢分迸，惨叫声半个鱼市都听见了。
　　其实，叶欢本尊连一根小手指头都没动过他。叶美人只是厌恶地说了声“滚”，他那批粉丝就一涌而上将那只倒霉鬼拽到后巷拳打脚踢施暴。所有粉丝都出离地愤怒：这个光棍，居然敢做他们只在心里想想的事情！居然敢叫他们圣洁、高傲、神秘的叶美人“欢欢”这么一个恶心俗透肉麻得不可原谅的呢称！真是万死不足以平民愤！
　　
　　一千嘴里叼根麦管，无聊地趴在吧台上合眼假寐。相较那些酒后胡叫乱嚷的醉鬼们，身边这群凝视缄默团核心成员真的很让他无语，他根本看不出阴着张俊脸的叶老大有什么吸引鬼的地方，竟然值得他们如此趋之若鹜。
　　唉，他叹口气睁开眼睛，拿下麦管戳自己可乐杯里的冰块。
　　这可能是全酒吧最大的杯子了吧，比那些盛啤酒的大号口杯还要大上好几圈，简直可以用来洗脸了。他漫无边际地想着。
　　不仅是一千，在这个热闹的酒吧里还有一些和他同样感到无聊的同伴：吧台上的鬼火们胡乱跳跃着，对这个死板的岗位实在是兴致缺缺。
　　“主人的芭芭拉小姐怎么还不来？”一个金黄色的鬼火尖声叫道。
　　“哈，大概还在散步吧。不过，真的已经过了她平时回来的点了。”另一个紫色的鬼火打个哈欠，“天呐，才过去一个小时！我都觉得快下班了！”
　　红色鬼火向一千那边凑凑，咂了咂嘴，“瞧瞧，这可怜的孩子都困得要睡着了……”
　　
　　从杯中抽出麦管，再将一颗黄豆塞进顶端，一千举起管子瞄准那个红鬼火吹了过去，正中它的中心。
　　“唉哟！讨厌的孩子，打到我肚脐眼了！坏孩子，长不大的侏儒……”红鬼火一声尖叫，骂骂咧咧地躲避一颗又一颗不断射来的豆子。
　　“你这个臭火！谁是孩子？来一发，打你的头！再来一发，打你的脸！”
　　一千终于来了兴致，不断把旁边顾客的咸水黄豆一颗颗捡来打鬼火。
　　那个客人知道他是叶美人的小弟，不敢抗议不说，甚至还帮他又要了一份咸水青豆充当备份。
　　叶欢瞟一千一眼，见他正玩得高兴，完全没有注意到自己不赞成的表示。他只得作罢，继续冷脸应付顾客。
　　
　　就在第二份豆子即将吹完，射击目标扩大到吧台的所有鬼火，那名军火供应商也正忙着补充弹药时，一千忽然感到一只很不老实的大手搁在了自己腰部以下的某个部位。他停止欺负鬼火，回过头，笑嘻嘻地看着那只毛手的主人。
　　那是只黑面秃眉胖鬼，他色迷迷地盯住一千的脸，肥手停在他屁股上， “小宝贝儿，你叫什么名字？”
　　“我叫……”一千完全转过身，脸上仍带着笑意。
　　叶欢叹了口气，转身背对他们，然后就听见那只胖鬼发出一声杀猪般的嚎叫，还有一千的怒喝。
　　“你个色鬼！让你乱摸，打死你！”
　　一千用右手抓住胖鬼的那只毛手，边骂边弯腰用左手脱下自己的一只鞋。他没有抓胖鬼的整个手掌，而是仅仅扳住无名指和小指两根指头使劲向外压。这种抓法让胖鬼痛得跪倒在地，除了哀号，根本顾不上反抗比自己要瘦小得多的恶鬼，也没闲功夫去注意他的动作。
　　为了满足高强度并伴有一定危险性的执法工作，地府公务员的工作鞋都是经特殊工艺加工而成的，份量足底子厚，上下两面均衬有一层钢板，能经受得住上万次摩擦和跳跃踩踏。因为实在是够重，一千还用它砸过核桃壳儿，效果出奇地好。
　　现在，一千手里拎的就是这种平均单只重量达3斤、能毫不困难地砸开坚硬果壳的工作鞋，他还在不断用刚学到的意念控制法加重鞋子的份量，以至它越来越沉重。
　　所以当鞋底挟带着呼呼风声响亮地砸中胖鬼时，那鬼发出了一声比刚才更加凄厉的惨叫――一个完完整整的鞋印出现在他那张浮肿的肥脸蛋上，鼻梁塌陷、鼻血横飞。
　　
　　在“噼哩啪啦”的打击声中，酒吧内的顾客停止了一切活动，直看得一个个嗔目结舌。他们从不知道用鞋底子也能抽出如此五彩缤纷声色俱佳的效果，那只黑墩
　　墩的工作鞋简直就是要命的刑具，而且还是那么的，物美价廉。
　　一千抡圆了鞋不停打下去，每一下都伴着干脆利落的打击声和黑鞋底印儿。那只胖鬼的面目已经肿得分不清五官，更加痛得死去活来，倒在椅子底下直哼哼。
　　直打了几十下，和胖鬼一起来的同伴才回过神，几只鬼涌上来扯住一千的胳膊，另几只去拖半似人形半像猪样的胖鬼。一千正打在兴头上，不许他们干涉，双方推搡起来。
　　
　　“叮！”
　　一声清脆的铃声划破酒吧内的吵闹，众鬼仿佛受到铃声的迷惑，集体扭头看向弄出响声的主角――叶老板，叶欢放下召唤铃，冷冷地扫视胖鬼的那几名同伴，“酒吧内禁止殴斗，不守规矩的将被视为‘不受欢迎的顾客’！本吧有权谢绝入内！”
　　吧台边上的凝视团员们目光一致地盯住胖鬼的同伴，摆出一付誓死效忠叶美人的架势。那几只鬼魂见势不妙，乖乖收了气焰，半拖半抱将胖鬼弄了出去。
　　一千没有看叶欢，只是慢吞吞地穿上鞋，那只鞋还有他拿鞋的手上已沾满了污血。瞟了一眼自己的手，他感觉有点恶心，转身走向洗手间。
　　
　　



9、第八章 舞男明鬼

9、第八章 舞男明鬼 ... 
 
 
　　在狭窄的后堂过道，一千差点跟一只正从演员更衣室里出来的鬼魂撞个满怀。他赶忙让到一边，那只鬼便一阵风似地走过去了，连看都没有看过他一眼。
　　一千呆呆站在原地，长着微小雀斑的脸上一片茫然，直到大厅那边骤然传来亢奋的尖叫和乐队的奏乐声才唤回了他的神志。他晃了下头，走进洗手间，一面用肥皂仔细洗手，一面暗自好笑。
　　他没有想到还能在这个冰冷的阴间看到如此活力四射的阳刚尤物：空身穿件短到腰际的黑皮夹克，敞着怀，露出结实健康的浅铜色皮肤；长腿上是条紧绷的黑皮裤，勾勒出腿部流畅有力的线条――偏那裤子腰线极低，挂在他突出的漂亮胯骨上危险地半坠不坠，足以吸引所有人的眼球；在他的下腹部似乎还纹有图案，不过他走得实在太快，一千没能看清楚。他只记住了那只鬼潇洒无比的步态，无风自动的半长黑发，以及修长挺拔的身形。这让他联想起殿上画像里的那些古代丛林神o，从而对那只鬼平添了几分好奇。
　　其实，那只鬼的脸部长得并不完美，甚至在上唇处还有一个明显的小疤痕，比起叶欢的阴柔精致多有不足。但他全身都散发出一股妖调懒散的特异气质，令人一见之下就觉得眼前一亮，然后忍不住想去接近他一探究竟。
　　
　　再次回到吧台的老位置，一千喝口可乐，这才将目光投向舞台。
　　那名男鬼正在台上热舞，娴熟的舞姿倾倒了成群的观众，特别是那些女鬼。她们挤在台前尖叫不断，有的甚至还歇斯底里地痛哭出声、将脸上抓出一道道白印。
　　舞男邪笑着，忽然伸手掀了一下夹克，露出更多古铜色的肌肤，台下的声浪蓦然高亢起来。
　　几乎所有鬼魂都被他吸引过去了，圆桌边只坐着聊聊无几的几个顾客，就连吧台周围的凝视团成员都好似少了几个。
　　乐队坐在酒吧一角，一面喝饮料闲聊，一面操纵着手中乐器，漫不经心地演奏出一个又一个高难度的精彩片段。吧内鬼声沸腾，鬼影憧憧，当晚的热烈气氛达到了顶点。
　　
　　“你刚才做得不对。”
　　靠在吧台上，叶欢边擦拭酒杯，边对一千大声说道。现在酒吧里太嘈杂，扯直了嗓子也仅仅能让对方听个大概而已。
　　“呃，老大，我不应该打你的顾客，下次我一定注意。”一千道着歉，可视线仍停留在舞台上。
　　“不是这个。”叶欢也瞟了一眼那个舞男，将杯子搁回吧台下面，面带讥讽的笑容凑近一千耳朵，“我是想说，你刚才抓他的方式不对。你应该先将可乐泼进他眼睛，然后再扳手指。对方如果不是被酒色淘虚了身子，你可就要吃亏了。”
　　“我光顾生气了，没想那么多……咦？”一千终于扭过脸，眼睛瞪得溜圆，“老大，我打了你的客人，你咋不生气？”
　　叶欢一手拄下巴，一手拧了下他的鼻头，眼尾上挑，“你还知道？没事，反正这儿的顾客多，不怕被你打光。”
　　一千拨开他的手，皱眉抱怨：“别总捏我鼻子！本来就够小了。你的客人真讨厌，总是毛手毛脚的。我又不是女鬼！”
　　“你不是女鬼没错，不过，这并不是你不应该被调戏的理由。可怜的小千，你还有很多东西需要学习。”叶欢意味深长地看着他。
　　
　　“切！又拿我听不懂的话糊弄鬼。你从哪儿把他挖出来的？还真是个宝贝。”
　　白叶欢一眼，一千扭头用下颌点点那个引起台下新一轮尖叫的舞男。
　　舞男似是注意到了他们的目光，转脸冲这边打个飞吻，还送上一个懒洋洋的笑容。一千打个哆嗦。
　　“不是我挖的，是他自己毛遂自荐找上门来的。”叶欢淡然回答，随手拎起只洗过的杯子擦拭，似乎不太有兴趣讨论自己的这个新雇员。
　　“他叫什么名字？”
　　“他不肯说，只称自己是‘明鬼’。”叶欢不屑地撇了下嘴角。
　　“明鬼？”一千低声重复，若有所思地喝了口啤酒。
　　
　　擦了阵杯子，叶欢打量几眼仍在台上蹦达的明鬼，忽然笑了一下，接着又凑到一千耳边问：“你猜，台下有多少鬼正盼着他的那条裤子掉下来？”
　　一千受不了地推开他，咧嘴，“老大！你怎么这么猥琐？！”
　　叶欢歪着头也在笑，只是这个笑容远没有一千的开心，仍是带着嘲讽的冷笑。
　　“我猥琐吗？”他自问一句，靠近一千，“有个测试题，能分辨一个人单不单纯。你要不要试一下？”
　　“试就试！反正你肯定不单纯就是了。”一千笑呵呵地同意。
　　没有在意他的玩笑，叶欢将杯子搁好，开始出题：“有个人去看他女友，进门发现她正在洗枣。如果你是那个男的，第一句话你会说什么？”
　　一千抓抓头，想了一会儿，不确定地回答：“我会说，‘你想不想要毛巾’。你越不当回事，其实就越说明心里没想歪。这还是你教我的。”
　　
　　听到这个答案，叶欢低低笑了起来，睫毛轻抖、眼角微弯，看呆一众一面关注表演一面仍在用一只眼睛注意他的凝视团员。
　　“错！他说的是‘给我个枣吃’。那女人洗的是大枣的那个‘枣’，不是洗澡的‘澡’，小色鬼！”他拍拍一千的脑袋。
　　一千大失所望，不乐意地甩开他的手，“切！这算啥测试？你整个儿一误导！要不是你之前暗示单不单纯，谁会想歪？”
　　继续笑了一阵，叶欢才接着说：“其实，百分之八十的人在测试时都表现得很不单纯，有些回答更是可笑到离谱。所以，小千，你不是最糗的。”
　　“你少拿这个来安慰我！”一千再白他一眼，回头去看明鬼。
　　这时，恰巧有个肥妹正对他们站在台前，她的两只手交握在胸前，半张着嘴死死盯住台上的明鬼，看模样像是要一口将对方吞进肚子里去似的。
　　“嗯，可能真有鬼在盼他掉裤子……”一千不由自语一句。
　　叶欢已经回去工作了，周围声音又太吵，没能注意到他的这声低语。
　　
　　九点半钟的时候，一个胖墩墩的东西顶开后门上一个小翻板活门钻进酒吧，一面躲避着顾客的皮鞋，一面 “扑噜扑噜”地一跳一跳蹦向大厅，最后终于跳上了叶欢的肩膀。
　　“芭芭拉。”叶欢扭头看看它，“今天比往常迟。”
　　“是啊，我又迷路了。”它叹口气，然后冲一千咧开大嘴，“一千，你什么时候来的？”
　　听到这个粗嗓门，一千高兴地回头打招呼：“芭芭拉，我等了你一个晚上！今天散步出状况了，怎么这么晚？”
　　那个趴在叶欢肩头奇丑无比的东西是只肥胖癞蛤蟆。它的个头足有排球那么大，黄绿外皮上遍布墨绿色的疙瘩，就连那个白白的大鼓肚皮下半部也全是斑斑墨绿――它，就是叶欢的宠物，芭芭拉。
　　没有哪只鬼魂清楚叶美人收养这么一只怪东西作为宠物的动机，因为他们一个太美，另一个又太丑，完全是两个对立的极端。
　　
　　“严格说，这趟散步应该属于普通水平。后巷没有翻倒的垃圾，没醉鬼，没卿卿我我的情侣，杨柳街的阴沟也还没有干涸。要不是那只讨厌的四眼田鸡还蹲在老地方等着偷看，后来我也没有因为天太黑迷路到花鸟街，再被那些恶心的扁毛畜生啄了鼻子的话，今天的行程简直可以称得上是相当完美。”
　　字斟句酌地回答完一千的询问，芭芭拉抬起前肢揉了揉只有两个微孔的鼻子。
　　“芭芭拉，我早就建议过：如果你真的这么讨厌那只对你有好感的青蛙，你完全可以改变散步路线避开它。要知道，阴间很大，想要遇上某个特定的对象其实不是件容易的事。”
　　叶欢在一旁插话，眼尾挂个淡淡的笑意，语气难得地没有多少嘲讽，倒真像是在对朋友推心置腹地提醒。
　　芭芭拉诧异地翻了翻自己那双黄褐色的鼓眼，仿佛在瞪叶欢，前肢重又搁回他的肩膀。
　　“我为什么要为一只不知打哪儿跑来、惹蛤蟆厌的四眼田鸡改变自己的生活习惯？它是我什么蛤蟆？我就是要走自己习惯走的路，让那只田鸡看了也白看！”它理直气壮地反驳叶欢，大嘴巴抿成一条细缝。叶欢回给它一个无所谓的耸肩，似是已料到了对方会是这个反应。
　　一千拍起巴掌，“说得真带劲！芭芭拉。”
　　
　　芭芭拉得意地抬了下头，然后瞄了瞄一千所在的位置，调整姿势一蹬腿，费力地向他那边跳过去。它本意是想跳到吧台上以方便跟一千说话，可惜它的身体太过肥胖，平衡感又稍微差了那么一点点，所以――
　　“扑通！”
　　吧台上飞溅起一尺多高的深色饮料，独立意识强烈、自尊自爱的芭芭拉小姐大头朝下、屁股向天、姿态很不雅观地扎进了一千那只超大号饮料杯里，四腿乱蹬，拼命挣扎。
　　早在它晃晃悠悠扑过来时，一千就下意识地闪开了。现在，他望着可乐杯里芭芭拉小姐那双愤怒的鼓泡眼，极想大笑却勉强忍住，飞快地抓住它一条肥腿。叶欢按住杯子，两鬼合力将它解救了出来。
　　芭芭拉瘫在叶欢为它铺好的白毛巾上，浑身湿漉漉的狼狈不堪。
　　“呸！”它吐掉灌进嘴里的可乐，抬起鼓眼睛恶声恶气地质问，“一千，这么难喝的东西你也能咽下肚子！你到底什么时候才能像个男鬼一样喝酒？！”
　　一千瞟一眼叶欢，意思是“看，连芭芭拉都认为我应该喝酒”。不过，叶欢并没注意到他的这个眼神，丢下毛巾后，他就去应付新来的一批客人了，没再理会这两个吵闹的家伙。
　　“你主人不准我喝，在别的地方我又没法赊账。”他凑近芭芭拉小声抱怨。
　　芭芭拉也压低了嗓门，瞄着叶欢的背影，“这事好办！哪天我请你在外面喝。你别把他的话当成圣旨，他自己不也喝酒？”
　　“哪能让你请我？你先垫上，以后我还你。”一千和它客气，一人鬼一蛤蟆语笑晏晏相谈甚欢，很快就都忘记了刚才的尴尬。
　　
　　闲聊一阵，一千忽然想起白天的事情，就低声问蛤蟆：“芭芭拉，你认识我们司的那个机要员吗？”
　　警觉地瞥了他一眼，芭芭拉闭紧嘴巴没吭气，扭头望向舞台。一千不催它，只是耐心地等待。
　　“只见过几次面，没说话。他也不喝酒。”过了几分钟，芭芭拉才谨慎地回答，一面有些不安地变换着两只脚的位置。
　　“他是因为什么离职的？”一千继续追问，同时偷偷瞟叶欢。
　　叶老板仍在忙碌。刚到的那批顾客喝酒就像在喝凉水，不停点着各种酒品，令他一刻也不能停歇。
　　芭芭拉在毛巾上晃动着笨拙的身体，也在焦虑地看叶欢，又不说话了。看完叶欢，它又扭头去打量顾客，甚至还去寻找脚穿旱冰鞋四下穿梭的那两个侍应生。
　　穿上酒吧新颖大方的制服，再将头脸稍事修整，原本长相并不十分出众的那两个学生忽然摇身一变成了俊俏伶俐的可爱男孩，不少顾客都大方地往他们的粉围裙里塞过大面额的钞票。
　　一千仍是没有开口催促。污染的可乐喝不得，也没有其他事情好干，他就用拳头拄住下巴定定地望着芭芭拉。想要得到有用的消息，心急是没有用的。叶欢曾经不止一次教导过他。
　　
　　最后，芭芭拉终于拗不过一千顽强的注视，跳到他脸前。
　　“一千，我下面说的话，你千万别告诉主人。”它紧张地再次瞟一眼叶欢，这才用前肢遮住大嘴巴，极不情愿地透露，“根本就不是什么离职。他死了！噗！魂飞魄散！”
　　一千睁大眼睛看着它。芭芭拉的那条前肢仍挡在嘴前，挪动一下肥胖的屁股和他挨得更近，“别问我为什么，也别问我是怎么知道的。这是个秘密！全阴间不超过五个人知道这件事儿，包括其他殿的王。”
　　说完这些话，它重又跳回毛巾，然后装模作样地鼓了鼓肚皮，还大声叫了两嗓子。
　　叶欢百忙中回头扫了他们一眼，什么也没有说，继续加紧手中鸡尾酒的调制。
　　不再试图向芭芭拉套取更多的内幕消息，一千似乎忽然困乏了，趴在吧台上一动不动。
　　
　　周围的酒客投入在各自的娱乐中，芭芭拉很后悔说了不该说的话而正三缄其口，叶欢也在忙着自己的营生。没有谁和一千搭讪，只有忽明忽暗的鬼火照在他细瘦的身体上。
　　在这个昏暗喧嚣的阴间酒吧里，一千忽然显得无比孤独和寂寞。
　　失去了记忆的鬼魂，什么处世经验都没有，社会却是个巨大的熔炉。最终，不是他百炼成钢立地成佛，就是被这个熔炉给熔，化，掉。
　　这个道理，他最近才刚刚有所了解，所以现在才更加困惑。
　　他不明白。他是如此信赖自己的朋友，可是那个朋友却不肯告诉他想要知道的事情真相，哪怕那个真相事关自己的生死。叶欢不会告诉他这些事，他知道。
　　而现在，他终于剥开了这个真相最外面的一层膜，然后却失望地发现仍是什么也看不清，不了解，不知道。
　　
　　



10、第九章 鬼也心跳

10、第九章 鬼也心跳 ... 
 
 
　　关于“鬼魂是否需要睡觉”这个本不应该成为问题的问题，很久之前曾在阴间展开过一场旷日持久的大辩论。
　　坚持鬼魂应该睡觉辩方的论据是：
　　首先，鬼魂在阳世就有睡觉的习惯，没理由到了阴间就要改变这个习惯。要知道，习惯的形成是一个长期的过程，而消除它则需要一个更为漫长的过程，况且也看不出改变这个习惯有什么现实的必要性。
　　其次，谁都不能确定自己的转世时间，而不确定的等待是最令鬼魂们焦虑的一件事。为安抚这种不良情绪，避免引发更多的社会问题，鼓励他们利用一天当中三分之一的时间入睡无疑是最好的解决办法。
　　再次，阴间虽然地大，物却不博，几乎所有货物都需要外供。且鬼魂数量始终处于高点，外来资源的日消耗量异常惊人。有统计学家策算过，如果所有鬼魂一刻不停地使用资源，大概再过一百万年，阴间就会消亡。到时候，地球上的所有物种都将彻底毁灭！采用让阳间口齿剧增的办法来减少阴间鬼魂数量的策略，已被证明是非常不成功和不科学的，因为这样必然会带来比维系阴间安定更加困难的阳间能源危机、空气污染、就业紧张、犯罪率上升等一系列问题。因此，玉帝及如来佛祖都曾做过明确指示，严禁地府再进行此类转嫁行为。而睡着的鬼魂显然不会再消耗宝贵的资源，直接缓解了阴间压力。
　　第四，鬼魂在入睡期间不会产生废气、废水及废渣等废物，可以减缓阴间污染，同时降低环卫部门极高的工作强度。
　　第五，睡觉不仅是生理需求，也是一种心理享受。不是有句话叫做“好吃不如饺子，舒服不如躺着”吗？在阴间这地儿，饺子是别想了，但是鬼魂可以睡觉嘛！好歹也算是享受了一半……
　　
　　辩方种种诸如此类令鬼魂们感觉匪夷所思的论调，让偌大的辩论场内暴笑不断嘘声不绝。而反方的说法则引经据典中规中矩，听得不少观众直点头。双方辩手各持一词唇枪舌剑，互不相让，直至投票都难以分出高下。
　　最终，辩方以微弱支持票压倒反方，顺利通过了鬼魂睡觉的议案。二个月后，此议案写入一尺厚的《阴司大宪法》，开始正式实施。
　　于是，鬼魂们得以继续在阳世时的老习惯，各种与睡眠相关的产业也蓬蓬勃勃地发展起来了。据不完全统计，议案通过的当年就有409家家具厂、538家床上用品厂、198家建筑公司、326家装修公司以及数不清的家居类商店新建开业，十殿直属部门，如公立管道公司、社综办、物业等的业务范围也大大地拓展了。
　　不过，令一殿主管治安稽查官员们头痛的是，扫黄打非、维持治安、禁赌禁毒的工作量竟然也呈几何倍数翻了好几翻！
　　
　　一千是名新鬼，又从不读书看报，自然不可能知道这段旧事，也没去费心思考虑鬼魂是否需要睡觉的无离头问题。他只是按照多数同事的习惯做法，每天甜甜地睡到早上七点准时起床，然后刷牙洗澡――他裸睡，洗澡和洗脸同样方便。
　　公务员的住宿条件挺不错，地府给每人都分了一间配备着必要家具和卧具的30平米单人宿舍，还免费提供两只鬼火。虽然相对房间面积来说，这两只鬼火能照亮的范围相当有限，不过如果不干什么费眼神的事，倒也能勉强应付。
　　所有宿舍都不带单独的卫浴设施，只在每层楼设有四个公共盥洗室和厕所，这也算是一个不大不小的缺点。
　　早晨的盥洗室是最热闹的，每个水龙头前都挤了一两只鬼魂在争着刷牙洗脸。厕所也是鬼满为患，空着的只有淋浴间。这也是一千宁肯洗澡，也不愿意单单洗脸的原因之一。
　　
　　光着身子，只在腰间围了块毛巾，一千拎着牙具晃进淋浴间。跟盥洗室同样大小的淋浴间被隔板分成十几个小格，每个小格里都配有一个莲蓬头。
　　打开水阀，冰凉的水浇下来，他先接了半杯水，然后走进水里边洗澡边刷牙。
　　“听说，你昨晚把个刚来的肥佬给打得住院了？”五六七从隔壁探过头，饶有兴趣地打量着一千。他的皮肤细致白皙，只在小腿上长着稀疏的几根汗毛，倒显得原本不算黑的脸粗糙了些。
　　嘴里全是雪白的牙膏，一千没法解释，只得含糊地哼了一声。
　　“看不出来呀，一千，你还挺暴力的。”五六七一面搓着身上的泥，一面继续调侃。
　　“我那是正当防卫！”一千吐掉嘴里的泡沫，没好气地白他一眼，“今天武队生日，你去不去他家吃寿面？”
　　五六七打个哆嗦，慌忙缩回自己的小格，“不去！不去！他那个老婆长得实在是……腿短，牙还特长！我看了会晕的。你们去好了。”
　　“切，武队老婆长得不赖，她那是兔牙。你还能指望一只兔子鬼长成啥样？”
　　一千不以为然地反驳几句，快速冲好澡，仍围了毛巾回宿舍。
　　
　　因为停留在阴间的时间远远久于阳世岁月，所以结婚在阴间相当普遍，相关的法律条款也规定得极为详尽。十殿文教司婚姻科的经办人在核实双方申请人确为单身后，就会给他们颁发正式的结婚证书。从此，这对新鬼夫妇就开始受到《地下婚姻法》的保护，而毋须延续在阳世时的那个婚约，假如有的话。
　　《地法》据说是参照阳间婚姻法制订的，基本可以满足普通阴婚的需要。
　　另外，不管鬼魂在阳世是以何种生物形态存在的，回到阴间都会自动恢复成人鬼的形态，除非有谁有意坚持保留阳世的旧态。
　　因此，经常的，阴婚夫妇双方在阳世时并不总是同一物种。队长武坤阳世是唐朝的马场马夫，他的老婆大人则是不知哪个朝代的一只灰色野兔，他们的匹配就是阴间最典型的婚姻模式。不过，据说两口子感情很好，并没有因为物种差异而产生过大的隔阂。
　　
　　在阴司大街的杂耍摊上消磨掉整整一个上午及中午后，一千抬头看一眼银色巨钟，发现那上面的金色时针已指向下午一点。想起昨天同孟婆的约定，他撸了撸因为跑得太快而弄乱的头发，再整整衣服，这才向奈何桥走去。
　　伍伍曾苦口婆心地告诫过他，保持良好的仪容是对约会对象的一种尊重。虽然一千不认为今天这算是什么约会，也不相信孟婆会因为他衣冠不整而误会是对她的不尊重，不过，注意一下总是不会错的。
　　奈何桥位于十殿主办公楼正南方，步行从楼桥下面过去只需用5分钟，但距离阴司大街却有漫长的半小时路程。一千有些后悔今天跑得太远。
　　在奈何桥南岸，与十殿相望的地方是个巨大的广场，面积仅次于阴司街中央的“阴阳”广场。通常大些的群体活动都会在这个名为“鲜花”广场的地方举行，需要去投生的鬼魂也在这里集结。
　　广场四周是小商小贩的天下，旧书、旧衣服、百货及各种零食的小摊子随处可见。白天的广场比较冷清，但入夜后就会变得很热闹，因为有夜市――花费不多却可以吃好玩好，所以这里也是平头百姓们最喜欢闲逛的去处。
　　
　　之前一千其实只来过二次奈何桥，第一次是投生，第二次就是那件耸鬼听闻的“割喉灌汤”行为发生的当天。
　　对后面那件事，一千始终觉得没什么好解释的，这在他看来根本不值一提。可是，鲁科长竟就此大惊小怪地扣他工资，还拼命赶他走，实在是让他想不通外加委屈。
　　如果那只鬼魂肯老老实实喝下孟婆汤，那么，后来的一切都不会发生。可他居然对孟婆亲手端来的汤不理不睬不说，还哭哭啼啼地唠叨不想忘记前世的老婆，以至让后面的鬼魂都开始抵触这个程序，其中有几个竟然还准备开溜逃生。
　　在这种情况下，直接灌下去难道不是最简单有效的解决办法吗？而且他也的确在事后有用那只鬼的袜子好好替他包扎了其实并不那么可怖的伤口。可是，他居然仍被开了！
　　看到奈何桥，一千便回想起了那件糗事。他愤愤不平地啐了口唾沫，接着就看见了孟婆和她手下的那群姑娘。
　　
　　当天例行的投生点名工作已经结束，孟婆正指挥几名女公务员将用具收回酉忘台。
　　酉忘台在桥北侧，是孟婆她们的办公室。和字面意思不同，那并不是什么台子，而是很平常的几间青砖瓦房，总是被那些勤快的女公务员们打扫得干干净净。
　　孟婆今天是一身农妇打扮，头上包块厚羊毛白围巾，灰色羊毛裙外面罩条雪白的布围兜，脚上套双木头鞋。她没有化妆，素面朝天，袖口挽到手肘上。忽略掉她过于美丽的面庞，远看还真像是个山区妇女。
　　那些女公务员们则一律穿着工作服，不过和一千他们的不是同一款式，而是酒红色的羊毛西装套裙，颈间还系了块蓝白两色的小绸巾。女孩儿们一个个看上去年轻貌美温柔可亲，不过……
　　“要是有谁胆敢不喝孟婆汤，她们就会突然变成母夜叉，比男鬼都要凶。”一千暗暗腹诽一句，走向奈何桥。
　　还没能走到桥边，他就感觉有什么地方不对劲儿，不由停下脚步困惑地四下打量。
　　
　　除过少了那些待投生的鬼魂外，今天的奈何桥其实跟他最后一次见到时没有什么两样。桥面平整弧度完美、桥拦精致狮子干净，就连桥下的莲花都跟那天一样闪烁着青色的光芒。
　　跟阳间的传说不同，奈何桥下的忘川河里其实根本没有红水污血，而是一片田田的莲叶和莲花。它们各呈姿态挨挨擦擦地挤满了河面，景象极为壮观。但是，这些植物并不是真的，而是由阴间众多能工巧匠用生铁打造并经法术处理过的仿制品。因此，虽然是假的，看上去却也栩栩如生、灵动妩媚。
　　然而，跟传说中一样，它们是阴间最可怕的东西。所有鬼魂及属于阴间的物品，无论是能动不能动的，只要接触到这些美丽的雕塑，无一例外都会立刻化灰化烟无迹可寻。
　　因此，全阴间产生的垃圾最终都会被倒进这条莲花河中销毁。它是最安全环保快捷的垃圾处理厂，毋须维修保养也从不会出错。
　　
　　既然忘川也是正常的，一千就再也想不出到底是哪里出了问题。正郁闷间，他偶一转眼看到了对岸，这才恍然大悟。原来，问题就出在河岸上。
　　他清楚地记得，上次从楼桥那边过来时，曾看到广场这边的河岸上开满了一种深红色的花朵。在灰黄色天空的映衬下，这些花红得妖冶、红得狂放，同时不知道为什么也红得凄凉悲哀。
　　据说这些红色的花朵和活物的鲜血是一个颜色，据说它们是阴间唯一能存活的植物，据说它们只生长在奈何桥畔接引鬼魂，据说……
　　“花的名字叫曼珠沙华，也叫彼岸花。”那天，打扮成白领丽人的孟婆笑着向他介绍。
　　因为那花的颜色形态以及那些传说，一千曾惊叹了许久，以至还惹来了鲁科长的几句训斥。
　　
　　然而现在，广场这边的河岸上光秃秃的，那些开得轰轰烈烈的红花不知怎的竟然全都跑到了原本空无一物的对岸！
　　一千揉了揉眼睛定神再看，对岸仍是一片红色的海洋。他飞快地冲上桥，打算到对岸看看那些花究竟是怎么回事。可是，当他越过桥心时，视线中的红花竟然蓦地凭空消失了！
　　怔怔地站在原地片刻，他茫然回头，广场岸边那些红色花朵就猛地出现在了他的视野里。
　　因为过于不可思议，一千在桥上来回飞奔着，那些红花则不断地在两岸显现。每次都是他跑向哪边，那边的花就消失，同时又在对面出现，仿佛花神在故意逗弄这只小鬼。
　　
　　孟婆和女公务员们已经收拾好东西，一起站在酉望台前观望一千此时的奇怪举动，脸上都带着惊讶。
　　过了一阵，她们似乎明白过来，忍不住抿嘴偷笑。孟婆笑眯眯地喊“一千，别跑了！过来喝汤”，一面挥手示意部下下班。
　　姑娘们想笑不笑的，纷纷拎起漂亮的手包相携而去。
　　和那些漂亮却也不好惹的姐姐们道过别，一千耷拉下肩膀，挪到孟婆跟前。
　　孟婆慈爱地帮他理理弄乱的衣服，笑问：“跑来跑去不累么？要不要喝汤？我给你留了好些。”
　　“要。”一千的眼睛亮了亮，但依旧一脸沮丧。
　　最后帮他端正领口，孟婆从办公室端出一大碗红色的汤递给一千。
　　
　　“是杨梅？”一千尝了一口，略有些失望地请求，“我最喜欢柳丁汁。孟姐下次一定记得弄点噢。”
　　“柳丁啊，”孟婆重复一句，眼神显出几分茫然，随后微微一笑，“说起来，王也喜欢柳丁汁。”
　　再次听人提起消失了一百多年的阎王，一千很好奇，停碗不饮，问：“他也喜欢？”
　　“是啊！每次他过寿，都要让人准备一大桶柳丁搁在‘鲜花’广场上免费让大家品尝，他自己倒是喝得最多的那个！”孟婆无限怀念地感叹，美丽的脸上浮起一丝忧伤，“当时，所有人都像是自己在过生日一样高兴，还有人自发拿来家里的好酒，整个广场上都是笑声。可是，到现在为止，已经有一百二十多年没再出现过这种盛况了。”
　　一千将碗中汤一饮而尽，抻袖子擦了擦嘴。孟婆所说的阎王似乎很豪迈，而且还带些孩子气，和叶欢所描述的王的形象并不完全相同。看来这位王的性格有些多变，但他听了仍是很喜欢。
　　
　　“孟姐，为什么我现在喝过汤都不会再忘记事情呢？”一千忽然想起这个奇怪的事实。
　　眨眨眼睛收起回忆，孟婆笑了，“那当然。我的汤只能消除阳世的记忆，以后再喝多少也不会忘记什么了。”
　　一千点点头表示听懂了，将碗递还给她。
　　“那个，为什么彼岸花只能在对岸看到？我跑到跟前，它们就不见了？”他又问，同时纳闷地望向广场岸边红红火火的花朵。
　　孟婆不急于解答他的疑问，反而
　　问了个完全不相干的问题：“一千，你有爱上过谁吗？”
　　“爱？”一千更加不解，回看住她的脸。
　　“就是真心想要将自己交付，而不是想要对方交付的那种爱。只有这样爱过了，你才能真正看到彼岸花。现在你看到的，只是它们的幻影而已。”她轻声解释。
　　抓了抓头发，一千对她的这种解释实在是大惑不解，他也不知道什么是爱。可是，和阴间这位最美丽的女神讨论爱的问题，神经再迟钝如他也知道肯定是不太妥当。他们中间隔的不仅是时间，还有其他巨大的差距。
　　他是如沙子般低贱见光就死的小鬼，而她则是能够畅通无阻穿越三界的逍遥神仙，他们根本就处在两个世界。
　　
　　广场上忽然传来高亢的嘈杂声，一千下意识地将目光投向那边，孟婆回办公室放碗，关于“爱”的讨论就这样结束了。
　　并没有什么特别的事情发生，只是新来的小摊主和早在那里的同行间发生了一点龌龊，很快就平息了。
　　然而，在奈何桥中央的栏杆上，却不知何时多了只鬼魂。那鬼穿一身破烂的灰衣黑裤，布料上面满是陈旧的血迹和裂口。赤着的两只脚也是伤痕累累的，靠近脚踝的地方甚至还有一圈可怕的几可见骨的伤口。那里的肌肉红肿外翻，几处溃烂化脓，竟然没有一块好肉。
　　每只初到阴间的鬼魂都维持着离开阳世时的最后状态，也就是死亡的状态。而死亡无论如何谈不上多么美好，所以鬼魂们来到阴间所要做的第一件事就是消除这些痕迹。但是，这只鬼显然并没有这么做。
　　仿佛根本没有察觉到身体上的痛疼，他那个面朝广场的坐姿从容而安静，凌乱的半长黑发搭在耳畔也是纹丝不动。
　　望着那个背影，一千突然觉得自己胸部靠近左边一点的地方有些奇怪，好像里面有个什么东西动了一下。他用手按住胸口，就在三百曾给他指过的心脏所在的位置。
　　隔着薄薄的布料，手掌下的胸肌和往常一样，根本没有任何波动。他困惑地再次用力按了按，却仍没有什么反应。
　　
　　“一千，你怎么了？”
　　孟婆走出办公室，注意到一千脸色怪异，急忙走过来关切地询问。
　　一千回过头，满脸茫然，“不知道，孟姐。我刚才……这里，”他指了指胸口，“好像动了一下。”
　　“动？”孟婆秀眉微蹙，眼里隐隐露出不忍，轻声说，“对不起，一千。虽然我不想这么说，可是……可怜的孩子，你是鬼呀，怎么可能有心跳呢？”
　　
　　



11、第十章 有鬼在川

11、第十章 有鬼在川 ... 
 
 
　　“原来，这就是心跳。”
　　一千低声自语，若有所思地望着脚下的石板，似乎很诧异自己方才的那个状况，然后突然转身向桥上走去。
　　“你要去哪儿？”
　　随着他的动作，孟婆的视线不期然地掠过桥上的那个身影。她的脸色不由微变，急忙出声挽留，“一千，咱们再讨论一下你的情况吧，这……很不寻常。”
　　“下次再讨论吧！我想去跟那只鬼聊聊。”一千轻松地回答，没有停下上桥的脚步。
　　孟婆紧赶几步抓住他的手，嗓音不知怎的有丝发颤，“别过去！”
　　“为什么？”一千终于停下来，不解地望着她。
　　调整一下表情，孟婆抬手理了理他的乱发，哄劝：“他不适合你。乖，听孟姐的话，咱回去。”
　　躲开她的手，一千抗议，“什么适合不适合的？孟姐，你啥意思啊？你……你知道他的来历？”
　　最后一句，他放轻了声音，看向孟婆的目光充满好奇。
　　
　　避开他的注视，孟婆抬头扫了那只鬼魂一眼，无奈开口：“几天前，他刚从一殿过来。”
　　“一只好鬼。”一千轻轻吹了声口哨。
　　孟婆点头，眼里满是担忧，“按《生死簿》记载，他本应立刻去投生的。可他不肯，只是每天来这里坐着。”
　　“那他会在一百天后魂飞魄……”一千没有把话说完，眉头皱了起来。
　　“是。所以，孟姐不希望你跟这种执念过重的鬼产生瓜葛。这对你不好，一千。”孟婆诚恳地说，秀眉也是深锁。
　　一千低头琢磨一阵，等再抬起头时，又已是一只快活的小鬼，“我就是去聊个天，不会怎么样的。再说，他的执念又和我没关，怕什么？就这样，孟姐，改天我再来喝你的汤。再见！
　　说完，他冲孟婆安慰地笑了笑，回身走向那只鬼魂。
　　孟婆没再阻止他，站在原地又看了一阵才面带忧色地慢慢离开了。
　　
　　“嘿！你在这儿干嘛呢？”
　　走到那只鬼魂身后，一千语调轻快地招呼。
　　呆坐的那只鬼浑身一震，猛地扭过头，速度之快令原本想跟他搭讪的一千也吓了一跳。他后退几步，紧张地揉了揉鼻子。
　　那只鬼目灼灼地注视着他，情绪似乎极为激动。然而，只不过片刻功夫，那鬼原本热切的目光却黯淡了下去，接着礼貌地冲他点点头，重又回过身继续向远方眺望。
　　一千呆呆地站在原地，满脸困惑和震惊。他看不懂这只鬼最初的那个眼神，那是狂喜、冲动、恐惧、愧疚、负罪等等一系列既强烈又矛盾的感情混合。在这之前，他很难想像这些复杂的情感会同时出现在某只鬼脸上，因此也让他一时猜不透这只鬼魂内心的想法。而且，对方的脸……
　　琢磨了一会儿，他绕到那只鬼对面，也在桥栏上坐好。 
　　“你的脸……是怎么回事？”他用手指住那鬼的脸，小心翼翼地问。
　　鬼魂的面部原本应该是极其周正的，但现在却惨不忍睹：苍白失血的脸上有无数道纵横交错的伤痕，它们割裂了眉毛、鼻子和嘴唇，外翻的伤口还在往外渗着发黑的脓血；左右两颊各有一块黑糊糊的可怕烧伤，轮廓是三角形，但在底边又多出一点突起，不知道是什么刑具才能留下如此奇怪又糁人的痕迹。
　　在这张悲惨可怖的脸上，唯有两只眼睛是完好的。细细柔柔的形状，漆黑温和的眼仁，令一千一见之下就生出亲切之感，从而忽略了那些伤疤。
　　
　　“是烙铁。”
　　犹豫一阵，那鬼才低声回答。他的嗓音深沉，还带着隐约的磁性，听得一千忽然有种似曾相识的错觉。
　　“什么是烙铁？”
　　排除脑子里的这个荒唐想法，一千定定神，又问。烙铁？那是什么古怪东西？他好像从没有听说过。
　　鬼魂有丝诧异地看他一眼，想了想什么也没有问，轻声解释：“一种金属片，有把手。在火上烧红了可以在皮肤上烙下印记，一般用来给牲口做标记……”
　　他停住口，更加惊讶地望着一千，迟疑一下，慢慢抬起手，“你……怎么哭了？有谁欺负你了么？”
　　不知何时，在一千青白各半的脸上已经挂满了泪珠。
　　
　　在一千简单的思维里，他不能理解阳间人类的残忍，他不明白他们为什么竟要用这种对待牲口的办法来对待他们自己的同类。即便是牲口，也会无法忍受火红的烙铁烙上皮肤时那种令灵魂也为之战栗尖叫的疼痛吧。
　　他更加无法想像烙铁烙在这只看似文弱的鬼魂脸上时，那是怎样可怖的一幕。
　　“没谁欺负我，我只是……”
　　一千羞愧地用袖口擦去脸上的泪水。他已经不是孩子了，可是居然会在一只陌生的鬼面前轻易流泪，这糗出大了――他猛地瞪大眼睛，死死盯住那只鬼魂半抬起来、似乎想要为自己拭泪的右手。
　　那只曾经比例均衡的手掌上面现在仅有两根完整的手指，无名指及小指的第一节不见了，大拇指的位置干脆只剩下一个黑黑的血洞。就连那两根完整的手指指尖也是一片血肉模糊，上面的指甲竟然不翼而飞了！
　　
　　“对不起。”
　　有感于对方的表情，那只鬼魂随后也发觉自己的手并不适合拭泪，他轻声道歉，同时垂下手，竭力想要将它缩进袖管里去。可是，那只袖子早已破烂不堪，他的整个手腕及一截小臂都暴露在外面，实在是藏无可藏。
　　一千默默注视着他，黑煤晶核般晶莹的眼睛里有许多东西在涌动。可他一时什么也没有再说，只是一言不发地凝望着那只鬼魂。急躁暴烈的小鬼忽然间就安静得像是成熟了。
　　
　　“其实咱俩差不多，样子都很丑。”
　　就在鬼魂因为自己的行为感到些许尴尬时，一千忽然咧嘴笑了，还调皮地用手指着自己跌青的右颊。他的笑容畅快无邪，没有一丝阴暗和勉强，眼神也重新恢复了清澈，黑眼仁像是浸在了泉水里，黑晶晶地发亮。
　　望着他的笑脸，那鬼魂有片刻的晃神，随后也笑了。他笑起来的样子很斯文，只是唇角微扬、长眉轻弯，却非常好看，可怖的脸变得不再那么骇人。
　　两只鬼面对面笑着，好像一对相识多年的老友，默契而轻松。陌生人间的那种戒备和隔阂，就在这一刻突然消失得无影无踪了。
　　
　　“你坐在这儿干嘛？”
　　对笑一阵，一千忍不住好奇，再次问了遍老问题。
　　鬼魂脸上的笑容慢慢收敛，目光转向远方，语气里带丝苦涩，“在等一个人。”
　　一千一怔，随即笑着反驳：“这里没人，只有各种鬼。”
　　听到这个调侃的说法，鬼魂回头看了他一眼，眼里没有气恼，唯余一片茫然，看得一千的心脏不由自主地又小跳了一下。
　　“我知道，这是阴间。可是，他……我想像不出他，嗯，成为鬼会是什么模样。”鬼魂喃喃自语，眼神显得更加无助。
　　“他是你什么人？”一千又问一句，心里很有些同情。
　　“他是，我的爱人。”
　　叹息般说道，鬼魂眼底浮起浓浓的温柔和爱意，还有深深的愧疚与自责。
　　可是，一千看不见后面的情感，他只是注意到那些柔情后就妒忌得红了眼睛。
　　如果有谁肯这样提起自己，他酸溜溜地想，哪怕让他立刻跳下奈何桥，他也会答应。
　　
　　“咳，你怎么知道她会来这儿？可能她已经投生去了。所以，你这样干等下去不是办法，毕竟时间……你应该知道，你已经没有多少日子能等了。”一千努力学着叶欢的口气劝说。
　　一百天，在阴间这个等待投生常常会等上成百上千年的地方，实在是太过短暂。这样一只好鬼不应该落个魂无所归的下场，他应该一直轮回，和他的爱人在一起轮回。
　　鬼魂点点头，又摇摇头，“他不可能投生。最后一次和他见面后不久，我就因为地下党组织内部出了叛徒被逮捕了，还……”
　　“地下党？”又出现个新鲜词，一千忍不住念叨一句。
　　对一千的反应，鬼魂很有些困惑了，不过他依然什么也没问，只是再次顿了顿，解释：“我所信仰的主义不被当时的执政党认可，所以我和我的同志们在敌占区只能秘密活动，主要任务是收集情报、发动群众……”
　　“特务！”一千终于听明白了。前一阵子，他常缠着叶欢讲谍战故事，对这方面的知识很了解。
　　鬼魂的脸不觉扭曲了一下，勉强开口：“可以这么说。不过，我们是在为正义而斗争，和一般的特务不一样。”
　　“后来呢？”相较“特务”的定义，一千对“特务”背后的故事更感兴趣，又开始追问。
　　“入狱后不到一个月，我就和其他十几名同志被秘密枪杀了。所以，他不可能比我先投生。现在，他应该还在台湾。”鬼魂的最后一句几乎是在喃喃自语，脸上重又流露出深深的忧伤。
　　
　　“你们是在台湾分的手？” 
　　一千继续问，努力忽略掉对方那个再次令自己感到难受的表情。
　　“不，是上海。”鬼魂否定，在注意到对方不解的目光后，又轻声解释，“我拣过报纸，知道他们后来都去了那里。”
　　“那，你在这儿待了多少年？” 
　　鬼魂认真回忆，“……五十七年九个月零四天。我在一殿三号‘新丁接待站’一直待到大前天，他们才审核完放我出来。”
　　呆呆地看着他，一千有点口吃地猜测，“你，你不会是在天天数日子吧？”
　　想当然地点头，鬼魂似乎并不觉得这么做有什么奇怪的地方，“是啊，接待站不允许我们随便出门，也不提供报纸和日历。上面这个，”他伸手指指头顶的巨钟，“我们在里面也看不到。”
　　“天呐！”一千不由大叫了一声，雀斑脸上满是同情，“你怎么这么笨，为啥不给那些看守点好处？那样的话，就可以分到单间休息，还能任意走动，甚至能提早从一殿出来。”
　　看他一眼，鬼魂轻轻摇头，“那怎么行？如果大家都走门路去了，剩下那些没门路可走的鬼魂该怎么办？岂不是要一直等下去？这不公平。况且，我……也没有钱。”
　　这番道理没能说服一千，反倒让他再次上下打量鬼魂，点头，“看出来了。”
　　抿了抿嘴唇，鬼魂转开头去，不再说话。
　　
　　一千抓抓头发，终于意识自己的行为有些唐突。想要道歉，他又从没干过这种事，倒把自己给难住了。 
　　“五十多年在阴间其实是很短的，可你的爱人还是有可能比你早投胎。比如，有些鬼不用进接待站，一到一殿就会被放出来投胎。这些鬼不是大善人，就是佛门弟子，是要预审司长亲自接待的。”干脆放弃道歉的念头，他厚着脸皮继续搭讪。
　　面对他一脸无邪加无知的白板表情，鬼魂坚持沉默了一阵才重拾话题，眼里含着怜惜和温柔，“他不是这类人，虽然他完全当得起预审司长亲自接待。”
　　用力搓搓胳膊，一千哆嗦着央求：“别这么夸大，行不？她再好，也不可能是天下第一大好人吧？”
　　鬼魂又抿起了嘴唇，只管望着远处不吭气。
　　
　　无奈，一千只得勉强同意鬼魂的说法，“好吧！就算她还没去投生，可你也不太可能等到她。一百天过后你就要死了，到时候她还是没来怎么办？”
　　“不怎么办。如果是那样，我会认为那是我的命运。我一定要等他。”鬼魂低声回答，嗓音里透着苦涩。
　　一千生气了，翻起眼睛瞪他，“你这只鬼的脑子怎么这么慢？听好了，你死了就什么都没有了！还有，什么命运不命运的？只要有缘，你们总会再遇见，可能下辈子、下下辈子你们还能在一起也说不定。”
　　“不，你不明白。有一件事，我一定要在这辈子跟他说清楚，否则我……死不瞑目。”说出最后四个字，鬼魂的眼里忽然流露出极端的痛苦。
　　“什么事这么重要，非得搭上自己一条命？”一千大喊，气得脸上生红。他是不明白这只鬼的固执，但就是不愿意被指出来，特别是这只鬼说他不明白时的那个神情最令他恼火。
　　鬼魂不再发一言，任凭他将好话歹话都说尽，却仍是不肯再多做解释。
　　
　　“呼！气死我了！”一千挫败地趴到栏杆上，目光落在桥下那些铁莲花上面，气呼呼地说，“好吧！你要等就等下去吧，死脑筋！”
　　“对不起。”望着对方乱蓬蓬的脑袋，鬼魂很有些歉意。
　　“对不起个屁！”回了句粗话，一千直起腰，冲着鬼魂大吼，“你要是真觉得对不起谁就应该当面跟她说清楚，而不是死后等着让自己魂飞魄散！然后再让她伤心一次！”
　　他的嗓门如此巨大，以至鬼魂不自觉地向后一缩，勉强分辩：“我是想和他说明的，可是，当时条件不允许，我……” 
　　“是啊，是啊！你被捕了，又被杀了，所以没法跟她说！”一千帮他把后面的话说完，闭上嘴气鼓鼓地瞪着他。
　　两只鬼魂对视着，谁也不肯再出声，脸上都是伤痕累累狼狈不堪，场面怎么看怎么滑稽。
　　
　　大概也意识到眼下这种状况有些莫名其妙，呆瞪一阵后，他们不由都笑了，只不过一个笑得斯文含蓄，另一个笑得肆意飞扬。
　　“咱们讲和吧！”一千向鬼魂伸出右手。鬼魂犹豫一瞬，握住了他的那只手。两只鬼魂短促地握了一下手便各自松开，双方一时都没有再开口。
　　抓着头发前前后后琢磨了一阵鬼魂的难题，一千忽然想起个好主意：“有个办法能让你一直等她，你也不用死。”
　　“什么办法？”鬼魂狐疑地看着他的青脸。
　　“就是当公务员！”一千大声回答，翻身跳回桥面走来走去，心里越盘算越兴奋，“我怎么刚才就没想到呢？要是你能进十殿当公务员的话，谁来司里投生都会知道，也不用像只看门狗一样成天蹲在这儿了。我怎么就没想到，真是笨！一千，你真笨！”
　　他用力拍了下自己的脑袋，飞快地跑回面现诧异的鬼魂跟前。
　　“怎么样？
　　当公务员吧？公务员是份好差事，有工资拿、有衣服穿、有地方住，还很受鬼魂尊敬。重要的是，还可以在五百年后投生到好人家……”
　　一千涛涛不绝地将叶欢的话重复了一遍，只不过全换上了自己的语言。叶大秘书绝不会用这套如此嗦外带孩子气的说辞去劝鬼入殿，他一向惜字如金，每句话说出去都很有份量。
　　
　　仔细考虑一阵这个建议，鬼魂脸上慢慢露出个希冀的表情，不过再一琢磨，他就叹了口气。
　　“不是随便什么人都能当公务员的吧？”他担心地质疑，脸上流露出惆怅，“如果当公务员这么好，肯定有很多人在争。”
　　一千听了也是一愣，显然没有想到这个重要的可能。他抓抓脑袋，小声嘀咕一句：“可，我怎么就随便成公务员了？难道得让他也投生不了？可那个投生门又不听我的话……”
　　鬼魂默默地望着一千，见对方长满雀斑的脸上满是焦急和担忧，完全将他的事情当成了自己的在关心，就忍不住抬手拍了拍他乱蓬蓬的头发，“不能当公务员也没关系。谢谢你，一千。”
　　“咦？你怎么知道我的名字？”一千惊讶地问，漆黑的眼睛一清到底。
　　“刚才你自己不是说了吗？”鬼魂忍俊不禁，笑着反问，眼神温润而斯文，整张脸突然亮了起来。
　　感到脸上有点发热，一千急忙扭开头，心里暗暗纳闷自己的这个反应。
　　
　　“总会有办法的！等我去问过几个朋友再来找你。”一千挺胸攥拳，努力做着保证。
　　“不用急，也不要勉强自己去做做不了的事。”
　　鬼魂脸上没有喜色，反而担心地嘱咐他一句，听得一千不知怎么鼻子就是一酸。
　　他慌忙拔腿就跑，一面乱挥着胳膊，大声喊：“你等我好消息！不要走开！”
　　“你为什么要帮我？”鬼魂在后面不解地问。
　　“想帮就帮呗，哪有那么多为什么？！切！你个老夫子！”
　　一千远远地笑着回答，跑得更快。他那身红褐的衣服随着跑步的动作飘荡飞扬，与广场四周乌色的瓦、雪白的墙相互映衬，无意间形成了一幅生动醒目的写意画，让灰扑扑的天空都好似突然纯净了起来。
　　
　　



12、第十一章 0号小鬼

12、第十一章 0号小鬼 ... 
 
 
　　一千跑回宿舍楼，用拳头使劲砸着一扇宿舍门。片刻后，那扇门打开了一道小缝――五六七从里面探出头，满脸不快地小声问：“干嘛？”
　　“咱进去再说。”一千大咧咧地晃着肩膀就想往里挤，却被对方慌忙挡在了门外。
　　推拒间，门稍微开得大了些，一千眼尖，瞟见宿舍里端坐着个长发美女。他这才恍悟，退后一步不再硬闯，也压低了嗓门说：“借我点钱，急用。”
　　五六七上下打量他几眼，鹰钩鼻子抽了抽，一脸苦相，“今天几号？”
　　“二月二十八，怎么了？”一千回问，很有些摸不着头脑。
　　“那你还问我借钱？”五六七简直要哭了，咬牙抱怨，“下个月5号才发工资，这会儿大家全是‘罗锅上山――前（钱）紧’！我还正打算上哪儿先借几个应急呢。”
　　失望地白了他一眼，一千故意提高嗓门说：“你要是少找几个女朋友，也不会穷成这样！还兄弟呢，太不够意思了！我找三百去。切！”
　　说完，不顾五六七变成恶鬼的表情，他一溜烟跑了。结果，三百没找见，倒是碰见了伍伍。
　　
　　“一千，你今天跑哪儿去了？有没有听我劝导乖乖刷牙洗澡？”
　　刚见到小鬼，伍伍就高声喊住他，一面快步走过来。
　　没办法，一千只好仰头咧开嘴，含糊地回答：“我现在每天都有认真刷牙洗澡，你送的牙膏和洗发水都快用完了。”
　　“这就好，回头我再送你一些。要知道，只有保持良好的个人卫生习惯，我们的口气、牙齿，还有身体才能健康，我们也才能吃更多的糖和水果！”
　　伍伍将脸凑近一千，仔细审视对方的口腔和头发，随后满意地点点头，从口袋里掏出一支梅红色糖饼递过去，眼神殷切地注视着他。
　　一千无奈，接过那支糖，剥掉糖纸放进自己嘴里含着，一面寻找机会开溜。
　　每次看到伍伍，他都有种对方穿错了衣服的感觉。
　　伍伍是他所见过的最高大魁梧的鬼魂，个子比黑三黑四还要高出去两个头，宽度也要多出去三四圈。他的视力明明很好，却一向喜欢在大脸上架副平光圆眼镜。剃个光头，平时总习惯穿一件污迹斑斑的肥大僧衣，出门也总背只装满经书的大香袋。脾气也好得没话说，见谁都客气地打招呼，热心询问对方的健康，顺便再苦口婆心地开展他的劝善活动。
　　因此，一千一直不太礼貌地觉得他是裹了袈裟也不像菩萨，外表与他的言行举止根本对不上号。
　　
　　“……所以说，善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到。” 伍伍讲完一段因果报应，停住口做短暂的休息。
　　见状，一千趁机插话问：“伍伍，你能借我点钱吗？”
　　刚说完他就后悔了，因为伍伍立刻瞪大镜片后的小圆眼睛盯住他，不赞成地摇头，还弯下腰用粗长的手指点点他的前胸，语重心长地说：“欲望是一切罪恶之源，钱更是万恶之首！有了钱，我们就不再纯洁了；有了钱，你就要变坏了。一千，保持清贫的生活对你绝对没有坏处。你看我，从来不让金钱在身上多待一分钟！”
　　硬着头皮听他说教完，一千忍不住小声申辩：“可，也没有好处吧？比如，我想送菩萨一点礼物表示心意，没钱能办到吗？”
　　伍伍的脸色和缓了，亲切地说：“这个当然不一样。一千，你能有这个心，我感到很欣慰。但是，菩萨不会收你用金钱买的心意，只要你一心向善，就是给他最好的礼物了。”
　　灰心丧气地塌下肩，一千的嘴噘得能吊个油瓶。他现在悔得肠子都青了：绕了半天弯子也没能骗出一分钱不说，反倒又被伍伍洗了次脑。
　　
　　“好吧，伍伍，我会一心向善的。可我眼下有点要紧事――绝对不是坏事，你真的不能借我一点吗？”他眨巴着眼睛请求，语气显得特别肯切。
　　伍伍将信将疑，仔细打量他的脸。一千努力摆出付认真再认真的表情接受检阅，绝不露怯。没能发现什么可疑之处，伍伍这才动手将自己身上的口袋挨个儿翻了一遍。可是，除了几张糖纸，一毛钱也没能翻出来。
　　“对不起，一千。我没钱了。”伍伍满脸惶恐地向他亮着破了一个洞的口袋，食指从破洞中伸出，指腹有层厚厚的老茧，指甲缝里还沾着蓝色墨水。
　　“没关系。”虽然大失所望，不过一千仍是厚道地安慰着伍伍。他本打算拍伍伍的肩膀，可惜个子太矮，只够到了腰，“下次记得留点钱，以免别的鬼借不到。”
　　“嗯，我知道了。一千，你真是只好鬼，这么体贴。”伍伍感动地一手掀开眼镜，一手去揉眼睛。
　　不敢再继续逗留，一千岔开话头：“你今天去过济贫所了么？还有鬼魂收容站？”
　　“都去过了，这不，刚回来就遇上了你。”伍伍吸吸鼻子，鼻腔里发出巨大的呼噜声。
　　“好吧，好吧。我真的不能陪你了，改天我再去找你聊天。你现在乖乖回宿舍，好不好？”
　　一千好言好语地劝他。伍伍点点头，很受打击地走了。一千也离开宿舍，另想其他办法。
　　
　　快下班的时候，叶欢的办公室门被“纭钡匾簧撞开了，一千满头大汗地冲了进来。瞥他一眼，叶欢不慌不忙地抖抖手中的《欣欣快报》，脸上露出嘲讽的笑意。
　　一千喊了声“老大”，然后变戏法般掏出个系着粉色丝带的小包搁在他面前的茶几上。
　　“这是……”叶欢注视着那个包装得歪歪扭扭，甚至丝带都脏了一角的小纸包。
　　“巧克力！‘万力’百货公司在大甩卖，我想到你喜欢这个，就买了一块。顺便再求你个事儿。”
　　大大咧咧地解释完，一千抄起茶几上的凉杯倒水来喝。跑了这么久，他一口水都没喝，还真是有些渴了。
　　叶欢面现恍悟状，顺手卷起手中的报纸，小心地戳了一下那个寒酸的小包，眼尾微弯。
　　“我们可爱的小千什么时候也学会行贿这一套了？还真是世风日下，人心不古啊！可你哪来的钱买这个东西，不会是偷的吧？”
　　“噗！”一千嘴里的水喷了。他气急败坏地搁下水杯，大声辩解：“我哪能干这事？你也太小看我了。这是我问五六七借的！”
　　用报纸拍了拍裤腿上其实并不存在的灰尘，叶欢斜睨他，脸上嘲笑更浓。
　　“啧啧，连说谎都学会了？伍伍要是知道了，肯定会非常伤心，他的好学生背着他越来越不乖――五六七这几天有钱才怪。”
　　
　　一千咬住舌头，无奈地翻个白眼，“反正不是偷来的，你爱要不要！”
　　“这可不是求人的态度，小千。”叶欢将报纸丢到茶几上，慢悠悠地合拢双手靠回沙发，尾指上的钻戒一闪，亮得炫目。
　　“我态度很好，是你非得怀疑我偷东西！”一千仰起头，用鼻孔冲着叶欢。
　　叶欢无声地笑了笑，垂下眼睑，“刚才总务科汇报说，咱们司明天送楚江王的寿礼太多，下班前可能整理不好，幸好有个同事用意念帮忙才及时弄妥了。他们还付给那个同事一点小钱。这么巧，那些钱大概刚够买这块，嗯，礼物。”
　　他注视着桌上的那个小包，语气显得很不屑，深灰色的眼睛里却跳动着恶作剧的嘲笑。
　　“是我去帮的忙，咋了？不偷不抢干活挣钱，说到哪儿去都不丢脸！”一千大声承认，脸却红了。
　　“所以，我就更加好奇你求我的到底是件什么事。能让一向马虎的小千做出这么多奇怪举动，这件事情一定非比寻常。”
　　起身走到一千面前，叶欢居高临下地看着他，脸上要笑不笑的，却似有一股无形的威慑力压向对方。
　　
　　“其实，也不是什么大事……就是，嗯，我想求你安排一只鬼进咱们司工作。”抵受不住他的目光，一千低下头讪讪地说。
　　“噢？他是谁？叫什么名字？你跟他什么关系？”叶欢显得很意外，不动声色地打量他，慢慢询问。
　　一千一怔，随后脸上露出懊恼，吞吞吐吐地回答：“他是只刚从一殿出来本应该投生，但是因为某些原因没去投生的鬼。我跟他……没关系。他的名字……我也不知道。”
　　越说，他的声音越小，自觉仅凭这些条件就来替那只鬼要求工作，叶欢如果不生气，简直不可能。
　　然而，叶欢却并没有生气，他只是眼睛一眨不眨地盯住一千，面无表情。
　　“一千，你知道，为什么咱们司有一千名公务员，却只有很少一部分鬼魂在工作吗？像你这种惹祸不断的鬼，司长都不放弃让你干活的原因吗？”
　　“我……不知道。”
　　虽然感觉叶欢忽然将话题扯得离题万里有些奇怪，但一千仍是老实地回答，生怕得罪他耽误正事。
　　“那是因为没有鬼魂不想当公务员的。想想只要混上五百年就能有个好来世，总比不确定时间不确定来世好坏的盲目等待要好上太多。可是，公务员编制有限，不是谁想当就能当成的，那些不干活的家伙全是靠走门路进来混日子的。你仅仅是个例外。所以你想，那个鬼魂有可能随便就成为公务员吗？”叶欢的嗓音很冷，听得一千心凉了半截。
　　他不甘心地望着叶欢，眼神倔强，“可你是司长秘书，是我认识的最接近权力中心的朋友，我只能来找你。”
　　眼内浮起丝温情，叶欢摸摸他的乱发，低声说：“可我也只是个秘书而已，有权力的是上面那位。我没办法让他进来，很抱歉。”
　　
　　一千继续满怀期待地仰视他，似乎认为只要自己这么一直坚持下去，叶欢最终会答应他这个其实很荒唐的请求。
　　但是时间一点点过去了，叶欢没有松口，甚至什么都没有说，只是和他默默对视，深灰色的眼睛安静冰冷。
　　“好吧，这件事我自己去解决。”知道无望后，一千反倒冷静了下来，转身往外走去。
　　“小千，值得吗？为了一个连名字都不知道的鬼。”
　　明白他要去找谁，以及准备干些什么，叶欢没去阻止，只是叹息般问了一句。
　　“这不是值不值得的事，这关系到他的命。”一千头也不回地回答。
　　“可是，外面有那么多不愿意转生的鬼魂，你能都帮得过来吗？”
　　“我只想帮他，他……很可怜。”
　　“……你和他……究竟是什么关系？”
　　“没有关系，我说过了。”走到魏司长办公室门前停住脚步，一千扭头望着叶欢，忽然轻松一笑，“就是想帮他。这个理由够充分吗？”
　　说完，他开始叩击魏司长办公室那扇黑门。但奇怪的是，门竟然没有发出任何声响。一千纳闷地再次用力敲下去，仍是毫无动静。
　　
　　“除了我和十殿阎王，其他鬼魂是敲不响这扇门的。”叶欢凝视着他的眼睛，轻声问：“你确定要这么做？这个，不能后悔。”
　　一千用力点头，黑煤晶核般的眼睛闪闪发光，“我知道，老大。你帮我这次，以后你让我干什么，我都答应。”
　　“如果，我让你……以身相许呢？”
　　叶欢淡淡地问了一句，然后不理会对方脸上瞬间呆掉的表情，抬手轻轻叩了几下黑门。
　　魏司长在里面挺和气地回应：“请进！”
　　“来吧。”拉了一下呆怔的小鬼，叶欢带头推开门走进去。
　　
　　“小欢，一千也来了？快坐。”
　　和蔼地打着招呼，魏司长团团的胖脸气色极佳，心情似乎也很好。
　　“司长，一千想找你谈谈。”
　　礼貌冷淡地说明来意后，叶欢自顾靠到窗口的那个老位置，开始向外眺望。
　　“一千？”魏司长将胖脸转向一千，笑眯眯地问，“有什么事，你尽管说。要知道，我这个人一向都很热心。”
　　“呃，”收回偷瞄叶欢的目光，一千有点心不在焉地问，“司长，你上次说的，答应我一个要求的事还算数吗？”
　　魏司长挠挠头顶，困惑地反问：“我有这么说过吗？不好意思，你看我每天都很忙，忘记一两件事也是难免的。”
　　扫一眼办公桌上的美女杂志，一千撇撇嘴角，耐着性子提醒：“你说过，要是我肯当机要员，你就答应我一个不违法的要求。”
　　“有吗？我答应过这种事？你是不是记错了？机要员这个岗位很抢手，你能占上就已经很不错了，我怎么还会另外提这种不合情理的附加条件？你肯定是记错了。”魏司长怜悯地看着他，胖手在肚皮上弹了几下。
　　一千不再开口，扭头望向叶欢。司长大人也看向他的万能秘书，带着一脸茫然的笑意。
　　
　　收回远眺的目光，叶欢转身走到他们面前，冷淡地开口：“上次的确有这么个说法，司长大人事多不记得也属平常。”
　　盯着叶欢，魏司长浮肿的小眼睛里闪过一道精光。叶欢目光平静地回视他，似乎确定自己的上司肯定能记起这个承诺。
　　“我想起来了！真是忙糊涂了，有这回事儿！怎么，一千，你决定要当机要员了？” 僵持了一阵，魏司长忽然一拍脑门连连埋怨自己，随后将视线转回一千问道。
　　一千仍在看叶欢，眉头微蹙，“是。所以，我想要一颗‘从业丸’。”
　　司长大人的胖手冻在了肚皮上，他扭头看看叶欢。叶欢轻轻颔首，不去接触一千的目光。
　　魏司长咂吧嘴琢磨了一阵，这才发出几声干笑，“呵呵，这个当然没问题！咱们司不正缺人手吗？能再来个新人，咱们的队伍就更壮大了。”
　　叶欢眼神一凝，背在身后的右手下意识地攥成了拳头，但却没有开口询问。魏司长将他的反应看在眼里，突然无端地感觉很满意。
　　
　　“一千啊，在给你‘从业丸’前，我们是不是先解决你的问题？”司长大人搓搓小胖手提议，神情相当愉悦。
　　“不，你先把东西给我。”一千将视线从叶欢身上移开，脸上显得若有所思。
　　犹豫片刻，魏司长爽快地答应：“也好，也好！想不到一千这么不信任我。我堂堂一个司长，还能骗你吗？”
　　他笑着一边摇头，一
　　边取出钥匙打开保险箱，从中取出一只跟之前一模一样的棕皮小盒。
　　“喏，东西给你了，你也要兑现诺言噢。”
　　一千打开盒盖仔细观察里面的那枚药丸，甚至还闻了闻味道，不放心地嘀咕，“这是真的吧？你别拿个假的糊弄我。”
　　魏司长的肉脸上露出受伤的表情，嘟起小胖嘴，“我能干那事儿吗？瞧瞧，你对我就……绝对是真的！跟你吃的那颗一样，真的不能再真，味道也一样的棒。”
　　“呸！棒个垃圾。也不知道上个公务员是哪国的，还是原本就这样。一股子羊膻味儿！吃完个子还变矮，哪哪儿都不对劲……”一千合上盖子，毫不客气地反驳。
　　
　　“呃，眼下阳间流行中性美嘛。何况，是为了要跟普通鬼魂区分开，这个‘从业丸’里才加入了一些特殊的元素。”
　　承受着下属的白眼，魏司长感觉维持自己一贯的和蔼形象是越来越困难了。
　　“算了，反正就只吃的时候难受那么一下子。”懒得再和上司讨论，一千主动结束话题，收起小盒问，“现在我该怎么办？不会是当个机要员也要吃药吧？”
　　“不用，不用，机要员是个保密岗位，需要更加保险的手段。”魏司长愉快地回答，走到他面前双手合什，神情慢慢变得严肃而庄重。
　　叶欢望着他们，目光中充满复杂的情绪。
　　魏司长口中念念有词，猛然伸出右手食指一点一千的额头。一道几不可见的红光猛地没入了那处皮肤，真气激起的气流将一千的头发都吹得直立了起来。
　　一千捂额倒退几步，神情显得有些惊讶和慌张。等他放下手时，前额上已多出个殷红的黄豆大小的痣，映得他略苍白的皮肤看上去格外白皙。
　　
　　“好了，从今天起，你的代号就是‘0’！小欢都要比你小呢。怎么样？感觉不错吧？”
　　端详一阵自己的成果，魏司长洋洋得意地宣布。
　　“你在我头上做了什么？”一千不放心地问。
　　“没什么，只是个小小的标记。”魏司长心情很好地回答。
　　“到底是什么？”一千瞪着他。
　　“呃，算是个监督标识。它能让我们在第一时间发现你是否泄露了秘密。”魏司长的好心情有点受挫，不甘愿地解释。
　　弄明白了方才发生的事，一千放下心，扭头望一眼叶欢，犹豫着问：“我能不能还用一千这个代号？”
　　“当然没问题！‘0’只是个附加号。不过，历届机要员都选了‘0’，你为什么非要用原来的那个？‘0’可是司里最大的代号。”魏司长狐疑地上下打量他。
　　“反正不关你的事。”
　　一千生硬地回答，扭头再次看看叶欢。后者的视线投在地板上，不与他的视线相接。
　　
　　“呵呵，火气还蛮大，年轻就是年轻啊！代号其实也不算什么大事，你自己看着办。等会儿让小欢把《机要手册》给你，再带你去机要室熟悉一下业务。明天我最后帮你顶一天班，后天你就正式开始工作吧。”魏司长轻松地吩咐，似并不计较下属的恶劣态度。
　　“后天！”一千怪叫，大声抗议，“我还什么都不清楚呢！”
　　“那有什么？你不是三天就背会了《守则》吗？《手册》的内容可比《守则》少多了。”魏司长笑眯眯地反问，脸上重又恢复到刚才得意的神情。
　　干瞪着半秃上司，半天说不出话，一千心里有种搬起石头砸自己脚的感觉。最后，他只得认命地塌下肩，走到叶欢面前小声请求：“那啥，我想先去办个事。明天再找你，行吗？”
　　叶欢终于抬起眼帘望着他，俊美的脸皎如月华，“去吧。我在办公室等你。”
　　懵懂地点头，一千转身离开，只是脚步拖沓，全没了往常的跳脱轻快。
　　
　　



13、第十二章 瞒神弄鬼

13、第十二章 瞒神弄鬼 ... 
 
 
　　没有鬼魂开口，办公室内的气氛变得很沉寂，只听得窗外银色巨钟缓缓地敲了五下，下班了。
　　注视着魏司长的那张胖脸，叶欢客气却冷淡地说：“如果我记得不错，最后一颗‘从业丸’已经用在一千身上了。”
　　“我能干的秘书怎么可能会记错，何况还是这么重要的事情？没错，刚才我给他的那枚是假的。”
　　似乎早就在等着叶欢主动提出这件事，魏司长不仅没有因此找理由敷衍，反而头次痛快地承认了。
　　叶欢的瞳孔张大了一些，然后微微收缩，面对顶头上司一脸冷淡。
　　“如果传出去，会有损大人及本司的声誉。”他轻声说，语气里没有威胁的成份，仅仅是在陈述事实。
　　“不会有人知道。”魏司长挥了下胖手，一付胸有成竹的模样，小职员形象已经荡然无存，“那是炼制真正‘从业丸’时失败的次品，也具有一定的功效，一时半会拆穿不了。除非你说出去。”
　　司长大人似笑非笑地望着自己的万能秘书，没有流露出丝毫担心。
　　
　　“我不会。”
　　停了片刻，叶欢开口说道，嗓音轻冷。
　　“奇怪了，你和一千的关系不是很不错吗，为什么你不想告诉他真相？”
　　叶欢的眉心显出几丝细微的阴影，语调平板地回答：“……因为，他想拿到‘从业丸’，我不愿意让他从一开始就失望。而且，”他抬起眼睑注视魏司长，语速更慢，“我相信，司长大人应该已经有了相应的补救措施。”
　　“呵呵，所以说我喜欢你，小欢。”魏司长感慨一句，笑得极为慈祥，“还记得吗？再过一阵就是转轮王的寿诞，那时咱们司会分配到一枚‘转生丸’。到时候，用真正的‘从业丸’换回假的，就一切圆满了。我是不会随便骗一个下属的，这你知道。”
　　“那枚次品大概能维持多久的效用？”不理会他的自夸，叶欢继续不紧不慢地问。
　　“很遗憾，小欢：我不知道。因为没有谁试验过，也没有任何这方面的记载。”
　　魏司长的语气真诚无比，笑得也同样无比真诚。叶欢看他一眼，没有再问什么，微鞠一躬转身离开。
　　
　　回到自己的办公室，叶欢发现一千竟然在里面，还将他沙发靠垫上的羊毛揪得掉了一地的绒毛。
　　见他进门，一千放开那块可怜的垫子迎上前，焦急地问：“老大，你刚才那话到底是啥意思？什么‘以身相许’？我是男鬼，男鬼！你是不是……呃，真生我的气了？”
　　叶欢看着他，轻轻笑了。这个笑容爽朗明亮，不带丝毫嘲讽，把见惯他表情的一千看得呆了。
　　“小笨蛋，早跟你说过鬼话信不得，可你总是不听。”他拍拍一千的头顶，后者不乐意地摆了摆头，“不过，如果有一天，当三界六道就只剩下咱们两个的时候，我倒是有可能会考虑一下接受你。”
　　“切！就算有那么一天，我也不会考虑！再说一遍：我是男鬼！”一千大声宣布，然后转身朝外跑，一面抱怨，“臭老大！害我白耽误半天功夫，就会捉弄鬼。”
　　“慢点跑，你那只鬼不会丢。”叶欢慵懒地挥手。
　　“记住，我欠你一次！有机会我会还的。”一千转身冲他做个鬼脸，打开门跑出去，脚步终于恢复了轻快。
　　抬眼注视着那扇半开的门，叶欢久久没有改变动作，深灰色的眼睛里波澜不兴。
　　那块包裹可笑的巧克力躺在他身后的桌子上，丝带不洁，边角歪扭，完全不像是份合格的礼物。
　　
　　一千飞快地穿过楼桥，跑回奈何桥，那只鬼魂果然还等在那里。银色巨钟的光线正在黯淡，他的身影在河对岸聚然增多的鬼魂映衬下显得单薄而模糊，似乎已融入了这片暮色里。
　　望着那个影子，一千的心脏突然再次奇怪地抽动了一下。可是，急于邀功的他没有像上次那么惊讶，只是脚下打了个绊儿就继续往桥上跑，一面高高扬起手中那个紧紧攥着的小盒子，大喊：“我回来了！”
　　那只鬼魂闻声转过头，却因为光线太暗，以至看不清他脸上的表情。
　　“看！拿到了：从业丸！”跑到他面前，一千雀跃地将盒子递过去，“从今天起，你就是我的同事了！代号：千一！快接着。”
　　但令一千感到意外的是，那只鬼魂没有看那个能改变自己命运的盒子，而是盯住他的额头，不确定的问：“一千？”
　　“咋了……见鬼！这张脸不会又变样了吧？”一千慌忙用另一只手摸了摸自己的脸。幸好，除了脑门多出个小点外，其他的部位好像都和原先一样。。
　　鬼魂摇摇头，视线依旧停留在他的额头上，抿起了嘴唇。
　　
　　“喂！你干嘛这付表情？现在，只要吃下这个东西，你就可以继续等你爱的那个人了，还不用死。这么好的事，你听了怎么反而不高兴了？你到底想不想当公务员？”一千纳闷地质问，垂下一直举着的右手。
　　“一千，你告诉我：为这个东西，你做了什么？”鬼魂注视着他的眼睛低声问，目光中是不容敷衍的坚持。
　　“我？”一千眨了眨眼睛，一脸不解地回答，“没做什么呀。就是去找了个朋友，一说事就成了。他是司长秘书，在司里安排个把鬼当公务员只是小菜。”
　　一千没有说出真相。不知道为什么，他隐约感觉如果鬼魂知道了事情的来龙去脉，肯定不会接受这枚得之不易的“从业丸”。别问为什么，他就是知道。
　　鬼魂默默打量着他，没有再开口询问。一千继续装傻，表情逼真得让对方完全看不出任何破绽。
　　
　　“谢谢你，一千。要是有一天，我等到了他，我一定介绍你们认识。你会喜欢他的。”
　　观察一阵，没能发现什么不妥当，鬼魂这才轻声道谢，目光终于重又变得柔和温暖。
　　“那就说定了。给！”一千笑着再次把盒子举得高高的。
　　鬼魂也笑了一下，伸手接过小盒。一千目不转睛地望着那个笑容，心里暗自庆幸自己做出的那个隐瞒决定是正确的。
　　“对了，我还不知道你的名字。”他忽然想到这个至关重要的问题。
　　那鬼魂怔了一下，似乎没料到会有被再次问及名字的时候。他想了想，这才低声回答：“我姓柳，名兰君。”
　　“柳兰君，嗯，兰君……”一千喃喃自语，然后看一眼鬼魂，笑嘻嘻地说，“这个名字好听，我记住了。以后，我就叫你兰君！因为你的代码和我的那个容易弄混。”
　　
　　“千一？一千？”柳兰君念叨一遍，迟疑地问，“原来一千是你的代号，那你的名字是什么？”
　　“我没名字，叫我一千就行。”一千兴冲冲地说，丝毫没注意到自己的这个回答有多么地不合情理。
　　柳兰君微怔，若有所思地看着他，轻声说：“那好。不过，我也不叫你一千，叫你小千，好不好？”
　　“好呀！叫啥都行，我不讲究。”
　　一千随口答应着扭头四顾，发现广场上挤满小摊和鬼魂，夜市已经开始了。
　　“你有住的地方吗？吃过这个药，身体会发生变化，这里鬼魂太多不大合适。”
　　虽然一千就是在这个满眼都是鬼魂的桥上吃下从业丸的，也没想到过合适不合适的问题，但他却几乎出于本能地提醒了柳兰君这么一句。话说完，不仅是柳兰君，连他自己都怔了怔，虽然原因各不相同。
　　柳兰君望向夜市，脸上现出怅然，“我没有住的地方。可是，鬼也需要这个吗？”
　　“需要吧？”一千抓抓头发，不确定地回答，显然对这个问题不是很清楚，“要不，你去我那儿？正好明天还要带你去找总务领些东西。”
　　听到这个建议，柳兰君显得很犹豫，直到一千因此又要生气，他这才勉强答应了。
　　
　　十殿集体宿舍是一幢十层高的圆环形框架式大楼，里面住的全是男公务员――地府女公务员极其稀少，因此她们都被集中在五殿附近的一栋宿舍里。
　　一千带柳兰君走到十殿西侧的街道，指给他看在重重屋檐上方露出的半截外墙刷得雪白的高楼。那楼里还闪烁着点点鬼火，与黯淡的银光相辉映，构成了一幅浅色的画面。远远望去，整个庞大的建筑显得异常醒目气派。
　　“小千，你们的宿舍楼很漂亮。”柳兰君惊讶地打量着那幢在昏暗中似乎泛着白晕的宿舍楼，忍不住轻声赞叹。
　　“不对！是我们的宿舍楼。”一千笑着纠正，一拉他的手，“来！我住在三楼，还是最好的位置喔。”
　　柳兰君理了理身上那套破烂不堪的衣服，手自然地脱出了他的掌握。不过，一千并没去注意这个看似无意的动作，只顾兴奋地跑到了前头。
　　
　　楼内光线比在外面看时要暗得多，走廊上隔了很远才有一个鬼火杯托，亮度也仅够鬼魂们在走动时不发生碰撞而已。楼道里来来往往的鬼魂很多，四下一片嘈杂声，根本无法进行正常的对话。
　　柳兰君和一千没再交谈，一前一后顺楼梯爬上三楼。一千掏出钥匙，打开一扇宿舍门。
　　宿舍里的光线更差，黑洞洞的什么也看不清。有两只鬼火躲在屋顶角落一声不吭，还尽量收缩自己的身体，好像很怕被发现似的。
　　“这就是我的宿舍，快进来吧！”一千回头邀请柳兰君。
　　看了一眼那两只鬼鬼祟祟的鬼火，柳兰君小心地走进宿舍。刚一进去，腿上就被不知什么东西绊了一下，他不由向前栽去。一千急忙去搀扶。可惜，柳兰君的身材远比他的要高大，结果没扶住不说，反被对方带着一同摔在了地上。
　　“兰君，你摔疼了没？我好像上午走的时候，把椅子搁在这儿了。”
　　一千翻身爬起来，一面歉意地解释，一面想再去扶他。
　　柳兰君已经站起身，用手揉了一下右膝盖，低声说：“没关系，是我自己不小心。”
　　有了这个教训，他谨慎地站在原地没再走动，直待眼睛适应了屋内的光线，这才慢慢扶起地上那张翻倒的靠背椅。
　　
　　昏暗的宿舍里，一切都显得朦朦胧胧的。不过，借着窗外的银光，还是可以大概分辨出陈设的轮廓。除了张比一般单人床略宽点的床及一个大柜子、一张圆桌、两把椅子外，室内空荡荡的，基本没有多余的东西。
　　摸黑从圆桌上抓起自己那只平日喝水的杯子，一千嘱咐仍站在屋子当中四下打量的柳兰君：“你等一会儿，我去接点水，那个大药丸子干咽下不去。”
　　“不用了，小千，我自己……”柳兰君赶忙伸出手，摸索着去接那只杯子。
　　一千避开他的手，有些不高兴地问：“你干嘛一直这么客气？你又不知道去哪接水？”
　　室内安静了片刻，随后才响起柳兰君磁性的嗓音：“对不起。我，不太习惯被人照顾。”
　　“切！这算什么照顾？不就是接个水嘛！再说了，是我介绍你当公务员的，就算是照顾你了，那又怎么样？你放心，有我罩着，谁也不敢欺负你！咱可说好了，以后你有什么事可都得来找我，听见没？”一千一拍胸脯，豪迈地宣布了柳兰君的归属问题，自觉很有些当大哥的派头。
　　柳兰君似乎笑了一下，不过因为光线太暗，一千没能看清，“那好吧，麻烦你了。”
　　
　　三步两步跑到最近的洗手间接满一杯清水，一千又小跑着回到宿舍。
　　“喏！坐下吃吧，不能嚼碎，要整个吞下去。”他将水递给柳兰君，顺便再提醒一句。
　　“谢谢。”柳兰君接过水杯，坐进一把椅子，取出药丸仰脖子吞了下去。
　　吃完从业丸，两只鬼一时谁都没有开口说话。一千盯住柳兰君上下观察，可惜室内光线太暗，暂时什么变化也没能看出来。
　　过了片刻，柳兰君慢慢站起身，然后摇了摇头，伸手扶住桌子。他什么也没有说，似乎正在忍受身体上的某种不适而无暇顾及其他。
　　在这个短暂的过程里，一千敏锐地发觉柳兰君的个子长高了，原本自己到他耳朵，现在平视只能看到胸部。他扶住摇晃的柳兰君，担心地问：“怎么了，哪儿不舒服？”
　　“不，只是觉得头有点晕……”柳兰君低声解释，嗓音还如从前一样温和而带着少许的磁性，语调也很稳定，“不要紧，现在好多了。”
　　他站直身体，理了理凌乱的头发，关切地对一千说：“你早些休息。我走了，明天早上再来这儿找你。”
　　“兰君！你是什么意思？明明说好住在这里，然后明天一起去总务的吗？你怎么又变卦了？”一千一怔，随后气得跳起来。
　　
　　柳兰君似乎变得更加瘦高的身体在昏暗中看去模糊不清，迟疑不决的声音低低传来，“小千，你别生气。原本，我是想留下的。可是你这儿只有一张床，咱们两个人怎么睡呢？”
　　听到这种解释，一千的气立刻消了，忍不住埋怨：“怎么睡不行？你又不是女鬼，咱们两只男鬼挤一晚上有啥关系？你可真是……”他没能说完，不过这个“可真是”后面绝对不会是什么好词儿。
　　见柳兰君仍站在原地犹豫，一千麻利地找到洗漱用品往外走，还顺手将洗发水往对方怀里一塞说：“走！洗澡去！洗完咱俩就睡，明天早点起。走啊，还愣着干什么？”
　　接住洗发水，柳兰君再次迟疑一阵，这才慢慢跟上他。
　　
　　走廊里的鬼魂比方才少了许多，浴室里也没有几只。一千找到两个紧挨着的小隔档，将带来的东西放在搁物架上，伸手脱衣服。
　　柳兰君走进隔壁放好洗发水，解下衣服举在手里，不知道应该往哪里搁，就探过头去问：“小千，衣服放哪儿？”
　　“你干脆把这身破衣服扔了得了，还能穿吗？明天我帮你借一套！”
　　一千已经在刷牙，水声哗哗里含糊地回答。其实，另一侧隔档没鬼魂使用，他自己的衣物就放在了那里。但他决定不提醒柳兰君。那身褴褛的破衣服让他看了就难过，如此温和的一只鬼配穿阴间最好的衣服。
　　想了想，柳兰君将衣服卷成一
　　小团，踮脚放在两个隔档的板壁顶部，然后打开水阀。
　　清凉的水珠落到身上，湿气瞬间就将他包围了。他伸出手接住这些流水，一时有些怔忡。多少年都没有再洗过澡，这种感觉对他来说已经变得极其陌生了。这水也不是原来阳间的水，就如同他已不是原先的那个他。现在，他已隔世为鬼了。
　　
　　那边的一千刷好牙，探头过来问：“兰君，你洗好了么？我要用洗发水。”看见柳兰君的这个姿势，他有些纳闷地将胳膊也伸进水幕里探了探，“这水怎么了？”
　　“不，没什么。你刚才说要什么？”柳兰君垂下手。
　　“洗发水，就是我刚才给你的那个瓶子……老天！”一千忽然想起了什么，瞪着昏暗里柳兰君的脸，“你不会是五十多年没洗过澡了吧？！”
　　柳兰君默然，从搁架上取过洗发水递给他。
　　一千接过瓶子，在手里掂了掂，琢磨一阵建议：“这个东西洗头发很干净，还有一股香味。你没用过，我帮你吧？”
　　“不用了，谢谢。你先洗，我自己来就行。”柳兰君婉拒，掬起一捧水撩到脸上。
　　“那好，你看着我是怎么用的。”一千没再坚持，开始洗头发。柳兰君毕竟是只成年鬼魂，让别的鬼帮着洗澡难免不自在，他还是不要强人所难的好。
　　仔细观察对方的动作，虽然仍是什么也看不清，柳兰君倒是很快便学会了。
　　
　　洗过澡，他们浑身清爽地回到宿舍，待头发干了些就准备上床休息。
　　柳兰君掀起薄薄的被子躺到床上，随后旁边一陷，一千也钻了进来。只是，他全身滑溜溜的，竟然没穿衣服。
　　“小千！你……”柳兰君像被烫着了般跳下床，想要说什么，却又闭住了口。
　　“怎么了？”一千诧异地半坐起身，抬头去看他。可惜光线太暗，他们谁也没能看清对方脸上的表情。
　　停了片刻，他听柳兰君轻声问：“小千，我住在这里，会不会对你有妨碍？”
　　“啥？你咋这么问？”一千更加糊涂，抓了抓仍泛潮的头发，反问，“怎么会有妨碍呢？这张床其实挺大的，咱们两只鬼睡……呃，兰君，你睡觉打呼吗？”最后一句问句，他像是忽然想明白了似的问得很小心。
　　室内安静下来，柳兰君似乎被他问愣了，过了一会儿才慢慢回答：“不打。”
　　“那还有什么问题？就算你打呼，我也一样能睡得着。他们都说我要是睡着了，外面打雷都吵不醒。快上来！”一千放心地笑了，还热情地掀起另半边被子。
　　可是，柳兰君仍旧站在冰凉的水泥地面上不动作，也没有再说话。
　　
　　见状，一千只得皱起眉头仔细再琢磨。过了一阵，他霍然醒悟，开口说：“是不是……我给你造成妨碍了？要是你不习惯跟别鬼同床，我可以去老大那边睡。他晚上在酒吧，不睡这儿。”
　　“不，不必了。”柳兰君急忙阻止他，慢慢躺回原处，只是仍绷直了身体，根本无法放松。
　　一千忧心忡忡地打量他背对自己躺得笔直的身子，虽然不了解原因，但还是小声说：“兰君，真的不用吗？再过去几间屋子就是老大的宿舍，我有他门上钥匙，来回很方便。再说，他也不会介意我用……”
　　柳兰君转个身回看他，轻叹：“真的不用，小千。你真是个善良的孩子。”
　　“不许说我是孩子！我是大鬼，大鬼！”一千翻身一跃按住他，气哼哼地抗议。
　　室内虽然很暗，但在如此近的距离，一千身体的曲线仍是清晰可辨：灵活的四肢、坚韧的细腰，皮肤光滑得似匹最上等的缎子泛着淡淡的光晕，还散发出阵阵新浴后的清香。
　　
　　薄荷牙膏的味道好闻地喷在脸上，身上又压着一具充满活力的年轻人体，柳兰君本能地微微哆嗦了一下。
　　本待将一千掀下地去，怎奈这个小鬼远比看上去要有力气的多，试了几次竟然都没能成功。后来又注意到他只是将自己按住，并没有其他的动作，柳兰君这才松了口气。
　　“好吧，你是大鬼，不是孩子。我刚才说错了。”等了一会儿，见对方没有主动下去的意思，他只得无奈认错。
　　“这还差不多，饶你一次！”一千得意洋洋地放开他，仍躺回自己那半边。
　　“不过，”柳兰君继续说，语气有些低沉，“小千，我有个毛病：睡觉的时候不能被人碰，一碰就醒，醒了就再也睡不着了。”
　　“咦？是吗？你这个毛病真够奇怪的，我都没听说过。”一千怕冷似地将被子拉到下巴上，同情地说，“你怎么就得了这个毛病？那多难受！我和我的朋友没一个像你这样的。就说伍伍吧，有一次我和五六七去找他，可他正在睡觉，我们就坐在他肚皮上聊了半天，这样他都没醒！强悍吧？”
　　“……你们，为什么要坐在他身上聊天？”停了一阵，柳兰君才慢慢问道，似乎对此十分费解。
　　“那坐哪儿？你不知道，他那儿能坐的地方就只有一张床，可他正占着呐。我们可不想坐在脏乎乎的地板上聊天，我倒无所谓，可五六七他……”
　　一谈起自己的那些朋友，一千的嘴巴就合不上了，涛涛不绝地一直讲个不停，说到高兴处还手舞足蹈的，差点将被子都踢到床底下去了。
　　柳兰君一面尽量躲开对方的拳打脚踢，一面认真听着，很少打断他的讲述。
　　对此，一千很感满意，谈兴也更加高昂。不过他今天跑了太多路，身体实在有些疲倦，所以只坚持讲到一半就睡着了。
　　听那边终于没了动静，柳兰君起身帮他盖好踢开的被子，这才真正安心地躺倒。
　　
　　多年之后再次进行阳世的这些日常行为，他心里很感慨，但却不能跟身边的这个新朋友诉说。很显然，小鬼对阳间的一切都非常陌生，即便说了也不会引起共鸣。何况，有些事，柳兰君只想深深埋藏在自己的心底，为了悔恨，为了自己爱的那个人。
　　只是，他从未想过，传说中的阴间竟然是真实存在的，而且还有一只这么可爱的小鬼。虽然小鬼解释得很轻松，但他额头那颗突然冒出来的朱砂痣肯定是大有原故的……但愿，不是因为他当公务员的事情，但愿没有让小鬼太为难，但愿……
　　默默琢磨一阵，睡意朦胧起来，他打个哈欠。
　　身上忽然一沉，小鬼的胳膊搁在了他的腰间。他的身体僵了僵，这才小心翼翼地移开那只胳膊，可是小鬼的一条腿旋即又搭了上来。
　　再次耐心地搬走他的腿，柳兰君心里疑惑这个晚上是否真能睡得着，虽然刚才自己那个所谓的“毛病”其实只是个托辞而已。
　　
　　晚上睡得好，早上就醒得早。一千伸个懒腰，忽觉身边空荡荡的，睁眼一看：柳兰君不见了。
　　他猛地坐了起来，开动脑筋琢磨柳兰君一大早的去向。
　　正担心着准备出去找找，宿舍门忽然被推开了，一只长发男鬼飘然走了进来。一千转过脸，立刻两眼发直地呆在了床上。
　　
　　



14、第十三章 新鬼兰君

14、第十三章 新鬼兰君 ... 
 
 
　　出现在宿舍里的这只鬼身材高挑，眉目清秀，一头黑中泛紫的长发披在身后，整个人丰神俊朗飘然若仙，实在是个罕见的美男子。但这些并不是让一千感到震惊的主要原因，主要原因是这只鬼……身上居然穿着柳兰君那套破衣烂衫！
　　“……兰……兰君？”他口吃着用手指住那只鬼，眼睛瞪得像牛铃。
　　“嗯，是柳兰君，不是兰兰君。小千，我的变化有这么大吗，你不会不认得我了吧？”
　　柳兰君下意识地用手摸了摸自己那头长发，似乎很不习惯现在的这个长度。
　　“兰君，真的是你？！”一千跳下地光脚跑过去，使劲打量他那张如诗如画的脸、顺滑到似乎发光的头发，啧啧赞叹，“你你你，你变得真好看！哇！看这头发！和老大的一样好看。”
　　被夸赞的柳兰君抿唇微微一笑，却没去应和他的热情，反而转眼望向窗外黄色的穹顶，细长的眼睛里流露出一丝无奈。
　　
　　“小千，你，能不能先穿上衣服，咱们再接着聊？”他缓慢地开口，目光仍停在窗外
　　“呃？”
　　一千一愣，低头看看自己光溜溜的身体，再琢磨一下柳兰君从昨晚起就有些古怪的反应，终于意识到了什么。他抓抓头发，回到床边三两下穿好衣服。
　　“兰君，你等会儿，我马上回来！”他嘱咐柳兰君一句，不待对方回答就拉开宿舍门跑了出去。
　　看着那扇半敞的门，柳兰君轻轻摇了摇头，开始动手整理宿舍。
　　昨天太黑看不清楚，等到天亮，他才发现这间宿舍脏乱得没法下脚。椅子没有一只搁在正确的位置不说，光室内的积土就差不多有一寸厚！他想像不出一千如何能在这样一个环境里还过得如鱼得水的，只能感叹小鬼的适应力强悍。
　　嗯，他仍然只是个孩子，还有许多东西需要进一步学习。柳兰君慢慢想着，将尘土扫进簸箕里。
　　
　　每天早晨，叶欢都会回宿舍重新修饰一下外表，再去坐班。
　　叶大美人无法忍受每天只穿一套衣服的多数鬼魂的习惯，在他看来，这和沐浴后仍旧穿上脏衣服一样令人难以忍受。所以，他始终坚持每天至少要换二次衣服的做法，甚至24小时内连换三四套服装的时候也不是没有过。好在他的收入足够高，衣柜里的衣服也足够多，可以充分满足自己对穿着的特殊审美趣味。
　　这会儿他刚脱掉衬衣，正准备套上工作服，宿舍门就被撞开了。
　　“怎么了，小千，风风火火的？难道终于被债主追杀了？”
　　他头也没回地问了一句，继续慢条斯理地将衣服穿在身上，然后系那些布扣子。
　　敢于采取这种方式闯进这个门的，除了那只小鬼，他还真想不出能有哪个。自己的身体也不是第一次被小鬼看，所以也没什么可忌讳的。
　　“切，别胡说！我的债主都很守规矩的。那个，老大，借身行头使使。还有，你那些个绑头发的绳子也借一根。”
　　果然，一千根本就对叶欢的宝贵半裸熟视无睹，只匆匆扫了一眼就跑到衣柜前准备自己动手翻了。那些各具特色的发带也被他粗鲁地统称为绳子，而在叶欢看来，这两者是有着极其重大的区别的。
　　
　　抢先一步合上衣柜门，叶欢要笑不笑地看着他，“怎么，把他骗上床了？”
　　“咦？你怎么知道，昨天我们……呸！什么叫‘骗上床’？他又不是女鬼。”一千及时反应过来，对他的说法十分不满，半边脸青紫地翻个白眼。
　　“还不都一样。”叶欢慢悠悠地系着袖口的纽扣，接着问，“你替他借衣服干嘛？你不是已经学会想像了么？随便动动脑子，他就能穿得合你意了……其实，他什么也不穿岂不是更好？” 
　　一千再白叶欢一眼，伸手推他，“切！不穿怎么行？还有，你那个破想像！想了半天，一眨眼就又回去了，一点用处都没有。我说，老大，你到底借不借？我们还急着要去总务领东西呢。”
　　“借，急什么？”叶欢借着他的推力转个身，打开柜门取出套不常穿的西装衬衣，连领带皮鞋一齐配好推给对方，“喏，全了。其他的自己去挑，我赶着上班。”
　　“谢谢老大！”一千笑嘻嘻地道谢，拉开抽屉。
　　衣柜的内置式抽屉里堆着满满的各色发带发绳手表手链戒指项坠，每一款在阴间都是独一无二的，因为这些全是叶欢的手工，市面上根本买不到。
　　
　　仔细挑了半天，最后一千选中一条黑色天鹅绒发绳。他觉得柳兰君那头微微泛紫的黑发实在是太有型了，除了手中这根看上去有些不一般的绳子能勉强配上外，其他那些花里胡哨的东西根本不在自己的考虑范围内。
　　叶欢一直斜眼观察着他，见状不由挑了挑眼尾，嘲笑，“小千，你什么时候变得这么细心了？连搭配都开始留心起来。可怎么不见你把自己也好好收拾一下？看你那个狮子头。”
　　“老大，你不知道。兰君……他叫柳兰君，吃过‘从业丸’后变得特别好看，当然要穿得好点儿了！我是无所谓的。”一千洋洋得意地解释。
　　“嗯，原来是个美人，怪不得。”叶欢换好工作服向外走，提醒他，“不许把我的东西弄脏！否则，再借免谈。”
　　“知道，知道，小气鬼！”
　　一千回着嘴，小心翼翼地抱起那堆东西和叶欢来到走廊，顺便和他约好了稍后会面的时间。
　　
　　前面一千的宿舍门口不知为何围了一群同事，他们一个个伸长脖子使劲往里面看，还交头接耳地低声议论，脸上都是一付兴奋和好奇的表情。
　　瞟了一眼那些挤成堆的鬼魂，叶欢转身下楼。一千绷起脸，大踏步走回自己宿舍。
　　“让让，让让嘿！”
　　考虑到怀里的衣物和自身条件，一千停在鬼群外大声吆喝了一句。见是宿舍主人回来了，同事们不甘愿地挪动脚步让出一条窄道。
　　“一千，你从哪儿找来的这个赤脚大仙？长得不赖嘛。”
　　投生一科的一个同事酸溜溜地问他，同时又向宿舍里望了一眼。其他同事也纷纷向里面探头，情绪恢复到刚才的雀跃。
　　柳兰君正在擦窗玻璃，挺拔的身姿映在外面灰黄的背景下有种说不出的悦目和温暖，凌乱的宿舍已被他整理得差不多了。
　　看在眼里喜在心头，一千不禁得意地咧了咧嘴。
　　
　　“什么赤脚大仙？这是新来的同事千一，他喜欢搞行为艺术。你们不懂！”
　　白了那些同事一眼，一千很有些看不起他们的架势。
　　同事们都缩了缩脖子不敢再吭气，感觉这个“行为艺术”似乎是门很深奥的学问，接不好口可能就会被别的同僚耻笑。不过，话虽然不说了，他们却并不走开，仍停在门口盯住柳兰君继续大饱眼福。
　　在水房提水时，柳兰君就被这些同事盯上了，不过他并不在意，只顾埋头干自己的活，任凭他们在一边围观猜测。现在听一千说出这种不着边际的话，他倒是停下手头工作，回头看着犹在夸夸其谈的小鬼皱了皱修眉。
　　将同事们打击完，一千昂首挺胸走进宿舍，“纭钡匾簧带上门。门外的鬼魂们碰了一鼻子灰，只得失望地各自走开。
　　
　　“兰君，快歇歇！看我给你借的这身行头，喜欢不？”
　　将怀里抱的衣物搁在床上，一千一件件提起来亮给柳兰君看，兴奋得没能注意到他脸上不悦的表情。
　　“这些衣服、鞋，还有领带都是老大的。你们两个身材差不多，应该能穿。哎，你怎么还愣在那儿？快试试，待会儿一准能把总务那帮家伙给震了。”
　　柳兰君依言放下手中抹布，不过接下来并没去碰床上那些时髦的衣物，而是注视着对方沉默不语，温文尔雅的脸显得有些严肃。
　　“咦？兰君，你怎么了，哪里不舒服吗？”终于发觉了柳兰君的异样，一千丢开那堆东西走到他面前上下打量，目光中满是焦虑。
　　将他的举动看在眼里，柳兰君心软了，放缓语气问：“小千，你很在乎外表吗？”
　　“啥？”
　　一千惊讶地仰起脸，似乎一时没能听明白他话里隐含的意思。他那双煤晶核般乌黑晶亮的眼仁在银色光线下几乎是透明的，干净得似最清澈的雪水，不沾染一丝杂质。
　　“如果，穿成现在这样是给你丢了脸，我感到抱歉。不过……”
　　面对这样一双纯粹的眼睛，柳兰君忽然有些后悔自己正在说的话，同时不知为什么替他感到深深的惋惜。
　　
　　“柳兰君！你个混蛋！”一千终于听懂了，忍不住破口大骂，脸涨得通红，“我啥时候说过你给我丢脸了？我去借衣服不是嫌你穿得不好，是因为你要穿成现在这样就去总务，那些势利鬼不刁难你才怪！然后你领到的就都是些别的鬼挑剩下不要的破烂儿！”
　　闻言脸色一僵，柳兰君的目光中流露出愧疚，上前一步抬起手，似乎想要摸他的头，“小千……”
　　“你什么都不知道！”一千后退几步，不接受他歉意的表示，脸上的愤怒慢慢转变为忧伤，“你刚来，根本不了解这里到底是怎么回事……你不知道椅子会一坐就塌，洗发水里会跑出虫子，工作服一拉就破，靠近厕所的宿舍晚上会从墙里伸出黏糊糊的手抓住你，它们……”
　　“别说了！”不顾对方挣扎，柳兰君使劲将他搂进怀里紧紧揽住，“对不起，小千，我错怪你了。我误以为你是因为虚荣才去借……对不起，小千，都是我不对。你，别再哭了。”
　　被抱在一双有力的臂膀里，脸贴着对方坚实的胸膛，一千这才发觉自己不知何时已经哭得泪流满面。
　　在遇到柳兰君前，他不知道鬼也会流眼泪。可是现在，他竟然哭得像只女鬼，还不是第一次……
　　太丢鬼脸了！
　　
　　狠狠地将脸在柳兰君衣襟上蹭了蹭，一千用力推开他，气哼哼地说：“我就是虚荣！就是不喜欢丑八怪，就是不高兴让你穿这身破衣服给我丢脸！就是，就是！怎么样？”
　　低头看看自己胸前衣襟上那团大大的水渍，柳兰君无奈地叹了口气，走到床的另一边微侧过身动手换衣服，一面说：“好吧，你不喜欢不高兴。可也不知道是谁在我还是丑八怪的时候非得主动凑上来说话，还费尽心思帮我当上了公务员……”
　　一千被他说得语塞，实在找不出反驳的理由，只得拧脖子硬强：“我那是头被驴踢了！早知道你这么忘恩负义，我才懒得理你！”
　　听到“忘恩负义”四个字，柳兰君的胳膊顿了顿，随后才继续换衣服。
　　等他穿戴好所有的衣物，接受一千这个形象顾问审察时，后者竟然看愣了。
　　眼前这个一身合体白西装，打着浅紫真丝领带，额际平滑鼻梁隆准，有着温和眼神的翩翩美男子，绝对不是他昨天认识的那只伤痕累累分辨不出面目的可怜鬼魂。一千不知道用怎样的词汇来形容柳兰君，只觉得他是自己所见过的唯一能与叶欢比肩的男人，这两只鬼都是那种往鬼堆里一站就再也显不出其他鬼魂的醒目角色。
　　
　　呆看了半天，一千忽然自惭形秽起来。他慌忙将身上那套自打穿上就从没洗过的工作服尽量拍打了个遍，然后跑到墙角脱下工作鞋，用柳兰君刚拆下来堆在那里还没有来得及洗的窗帘将鞋面上的污迹擦干净，甚至连上面的几个顽固斑点都被他用唾沫奋力消除掉了。
　　最后，他冲进水房将头扎在水龙头下淋了些水，再用手指使劲梳理了半天，总算是让自己那些乱蓬蓬的头发暂时听话地爬伏下去。
　　看着一千湿漉漉的被一道歪歪扭扭的细缝分成两半的头发、仍在不停顺脖子往下淌的水珠，以及额前那个可笑之极的对勾刘海，柳兰君收敛了笑意，目光中流露出隐隐的感动和自责。
　　“小千，我帮你弄弄头发。”
　　压抑住自己的情感，他伸出手将小鬼的头发梳理成更正常的形状。
　　一千乖乖站着让他帮忙，脸上是满足的笑容，什么也没能察觉。
　　
　　一司总务科坐落在宿舍楼和十殿办公区之间的一条深巷里，从宿舍出发需要拐上好几个弯，才能到达那幢始建于二十世纪三十年代的老式五层砖混楼房。
　　盖这幢大楼的时候，正赶上阴间第九次经济危机，使用的材料都是些便宜货。因此，不过十年，墙体就出现了裂缝，地基也有下沉的迹象。
　　在问题暴露时，经济已经复苏，但是一司申请重建大楼的计划书递上去又被退了回来。原因是综合办邀请专家对重建及修复大楼的两种方案分别进行核算后，发现加固旧楼比拆除重建要节约大概三分之二的费用，因此只同意对楼体进行固化处理。这个修复方案上十殿五司联席会议讨论后最终被确定，不久就招标将整幢大楼进行了一次彻底翻新。
　　工程完结后，大楼原本宽敞的窗户被分隔成狭长的窄条，外墙体及内部主要承重墙打满了加固的钢筋。远远看去，整个建筑笨拙难看，像是座不合时宜的监狱，令幻想了很久美好工作环境的总务科长及其下属们极为不满。
　　好在，然有诸多不足，大楼倒是足够结实了，且自总务科搬进去后也没再产生新的缺陷，居然一年年地又过了半个世纪。
　　
　　在去总务的路上，一千和柳兰君收到了无数艳慕的目光。有幸见到柳兰君的鬼魂都纷纷猜测这只不知打哪里冒出来的鬼究竟是何许人，为何会如此超凡脱俗隽永高贵，特别是穿着品味独特而时尚，堪比眼高于顶的叶大秘书。
　　面对这些探寻的目光，柳兰君安之若素，神情与之前穿破衣烂衫时一样淡定。
　　一千却不能够做到平静，也没想那么做。他的嘴巴扯到耳根，不住得意地瞟柳兰君，为自己的先见之明沾沾自喜。
　　对此，柳兰君很感无奈，却又不好说什么，只得将“他还是个孩子”这句话默默在心里念了七八遍。
　　
　　总务科长正在喝上班后的第一杯茶，顺便在办公室里散步减肥。看见一千带只鬼魂
　　从门外进来，他赶忙放下茶杯迎过去。
　　“一千兄弟，你来了？叶秘书刚跟我打了招呼。你先等一下，我去看看保管们到了没有”
　　长着一张大嘴巴、走路双脚总是呈外八字的总务科长客气地和一千寒暄，虽然对柳兰君心存好奇，不过到底没有多嘴去打听。
　　不一会儿，一名同样身穿工作服两腮干瘪的中年公务员跟在总务科长身后走进办公室。他手里拎个大塑料盘，上面穿满了钥匙。
　　“二八！今天又是你当班？”
　　一千灵巧地跳过去，伸胳膊夹住那只鬼的细脖子，脸上带着最爽朗的笑容。二八个头很矮，所以虽然一千的个子也不算高，倒是顺利地完成了这个动作。
　　
　　“干什么，干什么？”
　　二八惊恐地低叫，用没拿钥匙的左手去掰一千的胳膊。可是他力气不如一千大，又不能用两只手，挣扎半天也没能脱开不说，反倒累得自己出了满头的汗。
　　总务科长捂住茶杯坐在椅子里，苦恼地望着这两只纠缠在一起的鬼魂，咂咂嘴想要批评几句，可是想起叶欢刚才说话时的语气就理智地保持了沉默。
　　“接待好今天的新同事，以往的事情就算了。”
　　当时叶欢只是冷淡地吩咐一句，并没有声色俱厉，但大嘴科长却很清楚“以往的事”指的究竟是什么事儿，因为他已为此付出了惨痛的代价。
　　
　　最后，还是柳兰君看不过去了，劝一千：“小千，别欺负他了。”
　　一千扭脸看柳兰君一眼，痛快地放开已经快要哭出来的二八。
　　“我跟他玩呢。是不是，二八？”他鼓起眼睛瞪二八。
　　二八只得点头，顾不上擦脑门上的冷汗，畏缩地问：“一千，你要先领什么？”
　　“什么叫‘先领什么’？”一千继续瞪他，学魏司长那样摆出付恨铁不成钢的表情，“当然是按顺序来！你干了多长时间保管了，怎么反倒过来问我？”
　　“是是，我糊涂了。一千，还有千一，请这边走。”
　　正正歪掉的衣领，二八带这两只鬼走出科长办公室。他觉得自己真是流年不吉，竟然一大早就撞上一千这个丧门星。自己不过是在他初来时按照惯例刁难过一次，结果就被他盯上了。他怎么会知道这个一千现在能跟上叶欢混？唉，有钱难买早知道啊。
　　他暗暗叹气，苦起脸带他们去一楼仓库。
　　
　　



15、第十四章 同居蜜鬼

15、第十四章 同居蜜鬼 ... 
 
 
　　总务科仓库在一楼，门开在楼后，外观比难看的正面还要破败些。灰突突的墙体上嵌着十几个油漆斑驳的大铁门，两扇门间的缝子能轻易让一只小猫钻过。透过这道缝，能看到每间仓库里都堆满了几乎要触到屋顶的劳保和办公用品，这些就是一司的全部储备。
　　二八先打开一号库，里面是各式桶盆，按材质规格分别搁在不同的货架上。
　　“兰君，你拿塑料桶和盆吧，那个比搪瓷的耐用，也不容易漏水。”一千用肩膀顶开二八率先走进去，热心地向柳兰君建议。
　　柳兰君点点头，依言走到一堆桶前开始挑选。这些桶都有盖子，容积大小不等，他随手拎了只中等容积的蓝塑料桶。
　　另一边的一千已经替他挑好一大一小两个塑料盆，洗什么东西都很方便。
　　袖手站在门口，二八对他们完全无视他这个保管员的存在，并越俎代庖自行拿劳保的做法十分憋气。
　　挑完盆桶，他们又在别的仓库选好了一套洗漱用具、被褥枕头及床单枕巾工作服等杂物。
　　工作服上的号码最大只到一千，二八现赶着用金线在后面加绣了“O一”两个数字，才算是合用了。
　　
　　带着所有物品，他们来到另一个主管宿舍分配的公务员办公室。
　　那只鬼长着对大招风耳，上面还布满了黑毛，外貌看上去有点像是黑面猴。而他前世也的确是只狒狒，还是个不小的头领。
　　“今天都是熟鬼啊，老黑！”一千笑嘻嘻地走过去，用力揪了一下那只鬼的耳朵。
　　老黑黑脸扒拉掉他的手，从桌上拿起把钥匙递给柳兰君，“513宿舍。”
　　仔细计算着那个房间的朝向方位，一千忽然将钥匙从柳兰君手里抢过来丢回给老黑，大吼：“好你个老黑！又来从前那套了！这间宿舍紧挨厕所，还离我的那间特别远。不行，换个好的！”
　　没被他的气势吓住，老黑站在原地瞅了他们几眼，一言不发地打开身后的一个木柜。柜子内部被木板分隔成了无数小格，每个格子里都有钥匙，只不过有的是一把，有的则放了两把。
　　“都在这儿了，你自己挑，看中哪个拿哪个。”老黑冷淡地说明，转身走开。
　　一千白了老黑一眼，对他也是极不以为然，不过倒是真的凑上去仔细挑选起来。
　　
　　“这是……呸！一楼的。这个……也不行。靠！这都是些什么破宿舍！”一千啐了口唾沫，扭脸冲老黑一龇牙，“老实说，你是不是把好宿舍的钥匙都藏起来了？”
　　“‘疑人偷斧’。”
　　老黑冷笑着扫他一眼，自顾坐到桌边，从裤兜里掏出把小锉刀开始专心修理指甲，对他们爱搭不理的。
　　忽然听到个陌生的词汇，一千不觉一愣，琢磨一阵后走近柳兰君，招手示意他低头。
　　柳兰君顺从地躬□，听他在自己耳边低声问：“兰君，他说的疑什么的是啥意思？”
　　“这是个成语。意思是他虽然没藏钥匙，但你一定会认为他藏了，所以不想再解释。”柳兰君耐心说明，似是没有意识到他的无知。
　　“咦？他怎么会知道？我就是这么想的。他肯定是藏起来了，要不然怎么连一个好宿舍都没有？我告诉你，兰君，老黑要是能说实话，鬼都能见太阳了。”
　　悻悻地对柳兰君说完，一千扭头盯住老黑，接着琢磨怎样才能让他痛痛快快地交出好钥匙。
　　
　　“算了，小千。宿舍总有好坏之分，我不介意的。”
　　犹豫一阵，柳兰君低声劝解一千，语气微含愧疚。
　　“那怎么行？你刚来就睡不好……”
　　听了他的话，一千有些着急，撸起袖子准备再次动粗。
　　柳兰君拦住他，脸上带着个沉静的表情，轻声说：“鬼……其实不需要睡觉的，小千。你不记得了吗？我在‘新丁接待站’里就没有睡过觉，也没觉得有什么不好。”
　　一千哑然，垂下胳膊回视他，晶亮的眼睛里是浓重的忧伤。
　　“可怜的兰君，在这里大家都……”他没有把话说完，忽然转身从柜子里挑了个相对较好的宿舍钥匙塞进柳兰君手里，“走吧！兰君，让我们去看看你的宿舍是不是还能住。”
　　他弯腰抱起脚边那个大包袱往外走，神情又恢复到来时的快活。柳兰君舒展了眉头，紧赶几步抢过包袱。一千转而拎起份量略轻的塑料桶和其他杂物，跟他一起离开办公室。
　　
　　“小千，你觉不觉得他们――我是指刚才你的那些同事，对你的态度都有点儿……嗯，不太符合常情？”
　　在回去的路上，柳兰君迟疑了很久，还是忍不住问起自己新发现的这个怪现象。一千眨巴着眼睛看头顶的银色巨钟，脸上露出顽皮的笑容。
　　“很合常情，他们欺负过我，可我又欺负回去了！所以，从那后他们见了我就这样，大概是怕我会多欺负他们，不划算吧。”
　　柳兰君闻言失笑，用胳膊肘轻轻撞了他一下，“满脑袋古怪！”
　　“呀！兰君，你欺负我？我也欺负你！”
　　一千大叫着使劲推了他一把，然后撒腿就跑。柳兰君两只手都让东西占着不便躲闪，被推得歪了□子，不过他很快调整了姿势，转而用怀里的被褥去撞一千。
　　两只鬼在路上追追打打，笑闹声惊动了周围办公楼里的鬼魂，他们纷纷从窗户里探头出来观望。可是一千和柳兰君却全不理会，依旧笑得神采飞扬全无顾忌。
　　
　　“哦，玉皇大帝！”
　　站在柳兰君宿舍门口，打量着里面灰蒙蒙的家具和残破不全的窗户玻璃，还有墙面上那些巨大的污渍水印，一千忍不住吹了声口哨。
　　柳兰君也在观察。虽然事先已经做过一定的心理建设，可是眼前所见仍是让他稍觉失望。
　　诚然，一千的宿舍不够干净，但至少干燥明亮。而这里不仅光线昏暗不说，室内还有一股怪味，最糟的是那面墙，不用摸也知道肯定是湿透了的。
　　想起小鬼曾说过的那些会缠住人脖子的奇怪手臂，他不禁踌躇起来。
　　
　　扭脸见到柳兰君的这付表情，一千原本对房间的不满立刻升级为沮丧，还有些心虚。
　　是他向柳兰君夸口公务员待遇好的，然而糟糕的实事现在就摆在他们眼前，让他有一种欺骗了对方的负罪感，虽然他从没有想过有意去这么做。宿舍并不都像他住的那间条件那么好是实情，可他事先竟然没能考虑到这一点，以至于……
　　他迅速琢磨着解决办法，心里很快便有了个好主意。不过……他瞟瞟柳兰君――这得征得对方的同意才行，他不敢再自作主张了。刚才替柳兰君借衣物时他就知道了，这个人鬼看似温和，实际上却很讲究原则，弄不好他们又得吵架。
　　想到这里，一千不禁感到有些惊讶。他自认从不是个敏感的鬼，可是在这么短的时间内他就已经了解了柳兰君的好恶，还能够据此调节自己的行为，这不是一件很奇怪的事情么？或者，应该称之为“奇妙”？
　　
　　“兰君，我有个想法，不知道你赞不赞成。”
　　抛开那些莫名其妙的思绪，他犹豫地望着柳兰君，黑亮的眼睛闪烁不定，手也不知不觉握成了拳头。
　　柳兰君诧异地回过头，似是没有想到他也会有如此谨慎的时候。而在见到一千这付欲说还休的模样后，他不禁更加疑惑，猜测着问：“小千，你怎么忽然这样说话？是不好讲的事情么？还是……”
　　“不，不是你想的那样。嗯，其实是……这间宿舍条件太差了，不如，那个，你搬去和我住吧。”
　　怕他有所误会，事情更难办，一千赶紧硬着头皮提出自己的建议。说完了赶紧掉开目光，不知怎的，他竟然有些不太敢和柳兰君对视。
　　
　　听到是这么一回事，柳兰君果然一怔，随之联想起昨天晚上小鬼不停缠上来的四肢，立刻就要回绝。不过在注意到一千不自然的表情后，他稍微停顿了一下，这才抱歉地推辞：“不必了，谢谢你，小千。我不能一直麻……”
　　“你可以把床搬过去，咱们各睡各的。反正宿舍很大，摆两张床也没什么问题。”
　　知道自己睡相不好，说不定昨天已经打扰到了柳兰君，一千急急地打断他的拒绝，长满雀斑的脸上满是期待。
　　回头看了眼阴暗的宿舍，再考虑一下小鬼光溜溜乱跑的习惯，柳兰君犹豫着拿不定主意。
　　“我会注意穿好衣服，不会再妨碍到你。”
　　见柳兰君的视线在自己身上打了个转又移开，一千立刻明白他在顾虑什么，虽然自己并不以为然，不过仍是加上一句。
　　
　　见一千如此保证，柳兰君脸上的神情渐渐沉寂，凝视着他轻声说：“小千，听你这么说，我倒觉得如果我真的去了，就是对你的妨碍了。你没有必要为我改变自己的习惯。而且，说句心里话：你，对我已经太好，好到……让我已经有些不安了。”
　　一千呆呆地望着他，显然不明白对某只鬼好，怎么反而会因此让对方感到不安。他不能理解这句话的含义。因为他正在学习做鬼，对很多事情都还很不了解。
　　而且，对方现在如此郑重地讲出内心感受，令他也开始不安起来了，以至怀疑自己所做的这一切对柳兰君而言是否真的有意义，以及，必要。
　　看到小鬼困惑、担心，外加失望的眼神，柳兰君心里感到丝愧疚。
　　妨碍云云只是他个人的想法，至少到目前为止，一千并没有感觉有什么不方便的地方。何况，一千是如此热心地希望能够帮到他，根本不会在意因此改变自己的习惯。而他，也不应该轻易地将自己的不安传给对方，说到底，一千仍旧还只是个懵懂的孩子。
　　
　　“小千，你看这样好不好：我先搬去你那里住上一段时间。如果咱们都感觉不方便，我再搬回来。”
　　实在不忍心再让一千难过，柳兰君考虑片刻，提出了一个折衷的方案。
　　没能听出柳兰君语气里的勉强，一千只知道他已经同意搬去跟自己同住，不由高兴地跳了起来，冲进宿舍扎着手大呼小叫地指挥，“来，兰君！咱们一起动手把床搬出去。这个床不沉，我试过的。”
　　看着又恢复了生气的小鬼，柳兰君暗暗吁口气，感觉自己总算是做出了一个正确的选择。一千是个可爱的孩子，愁眉苦脸并不适合他。不过，他没有听从一千的建议立刻开始干活，而是低头看了看自己身上那套笔挺的白西装。
　　“小千，这身衣服是借的，弄脏了不好。我还是先换下来，再搬床吧。”
　　一千这才想起早上叶老大曾明确告诫过他要保持所借衣物的整洁。他赶忙答应着，和柳兰君一同回到自己的宿舍。
　　
　　为方便接下来干活，柳兰君换上了那套有腰带稍微宽松些的工作服。大红的裤子规规矩矩收进圆头工作鞋里，布扣子从下巴一直系到腋下，长发也用余出来的一根鞋带扎紧。与同穿这个样式工装的一千给人的感觉完全不同，柳兰君显得更加隽秀洒脱，全没有前者的跳脱不羁。
　　“兰君，你穿这身衣服比我穿合适。”一千帮忙拉拉柳兰君本就已经很平整的衣服，羡慕地上下打量他，赞叹，“这些扣子你系得真快。我的手太笨了，第一次系这种扣子时，差点把老大笑死！他说我好像和这些扣子有仇，巴不得全揪掉才算完。”
　　“我在阳世时常系这种扣子，所以比较熟练，不是你笨。”柳兰君安慰他一句，想了想又说，“这里的制服很奇怪。你们殿的式样虽然古旧了些，不过还算正常，一殿那个才叫古怪。”
　　“怎么古怪了？”
　　一千倒觉得一殿那套T恤中裤比十殿的制服要好，新潮时尚得多不说，至少穿起来没那么多麻烦的扣子，只需要一套就得了。
　　柳兰君费解地用手比划着讲给他听：“上衣是粉色，裤子是鹅黄，男人穿这些颜色会不会太鲜亮了？还都那么短，上衣是短袖也就算了，就连裤子也只到腿肚子。办公经费真的已经匮乏到这种地步了么？可是，据我观察，又不像是这么回事。难道是为了节约开支？”
　　
　　睁大眼睛看着柳兰君，一千对他的疑问感到有点摸不着头脑，呐呐地回答：“那是中裤，当然只到腿肚子。要到大腿，就是短裤了。”
　　听他这么解释，柳兰君脸上忽然显出感慨，还不自觉地抬手摸了摸自己那头长发。
　　“是时代改变了。不论是阳间，还是这里，我都已经空白了快六十年。”
　　一千对时间从没有概念，不过他很同情柳兰君现在的处境，所以只是抓了抓头发，没有接话。
　　“不过，传说中负责接引新鬼的不是黑白无常吗？怎么他们不穿黑白色的衣服，倒是这付打扮？”没有感慨很长时间，柳兰君就另想起一件还没来得及跟谁讨论过的悬疑。
　　“那有什么奇怪的？传说中，他们还拿哭丧棒呢。可实际上――他们倒是真有那个东西，只不过不是拎在手里，而是吊在耳朵上当耳环。”一千不以为然地撇嘴，“听说是为了创建什么‘文明社会’，还说一殿是窗口单位，务必要给新鬼留下个好印象，所以才刚刚换了打扮。”
　　柳兰君思索这个“文明社会”究竟能关系到哭丧棒的哪一部分，可是想了半天也没能理出个头绪。
　　
　　“咱们快去搬床吧！时候不早了，一会儿我还得去找老大。”
　　一千望一眼窗外的巨钟，突然想起正事，赶忙催促。柳兰君点点头，和他一起上楼将床搬下来。
　　在柳兰君调度下，两只鬼齐心协力将两张床靠在墙的同一侧安顿好，再将圆桌移到窗下，大衣柜则正对着床。
　　这么一规划，虽然因为多出张床显得宿舍空间狭窄了点，不过却比原先的摆放要顺眼，也整齐合理得多。两只鬼罢手打量劳动成果，都对这个新布局很感满意。
　　
　　



16、第十五章 鬼府电脑

16、第十五章 鬼府电脑 ... 
 
 
　　待收拾停当，一千加紧赶到叶欢办公室。
　　此时已是午后，银光透过白色百叶窗照射进室内，在团花地毯和家具上打出恬静的光斑。没有嘈杂，有的只是轻轻的纸张翻动声。空中还有股淡淡的香味，这让略嫌沉闷的办公场所透出几分意外的慵懒和散漫，就如同此时香水的主人给人的感觉一样――叶美人倒在沙发里有一下没一下地翻着报纸，对一千的到来只瞟了几眼，连招呼都懒得打。
　　“老大，咱们现在就去机要室吧？”
　　被叶欢那个意味深长的眼神弄得浑身不自在，一千故做轻松地大声提议。
　　“当然可以。”叶欢意外地没去嘲讽他，反而痛快地答应，起身从办公桌里取出个小小的黑皮本子扔给他，“不过，在去之前，你得先把这个东西拿好。”
　　一千苦脸将东西接在手里，见封面上仍是四个字，但却照旧一个也不认得。
　　“这就是那个什么《机要手册》？也得背会？”
　　他随手翻了翻，内容倒是不多，比那个繁复到变态的《员工守则》看上去背起来会容易得多，虽然背那个破《守则》也不是特别困难。
　　
　　“要背。”叶欢动手整理头发衣服，准备出门。
　　“手……奇怪，和《员工守则》那个‘守’怎么看上去不太一样？”一千郁闷地喃喃自语，又仔细看了看那个“手”字。
　　“废话！原本就是两个不同的字。”
　　“原来不是同一个……算了，反正我也不认识。”一千丧气地说，随手把《手册》卷了卷揣进怀里。
　　叶欢扫他一眼，见小鬼的头发还是那么乱蓬蓬的，连额头的那个标记都遮盖住了，就摇摇头。
　　“你真不打算认字吗？历届机要员都拉风得很，像你这样不修边幅的文盲倒是头一个。”
　　一千抓抓头发，毫不尴尬地回答：“认字干嘛？那些字我一看就头痛。他们拉风他们的，我还是当我的文盲吧！”
　　“随便。”叶欢淡淡说一句，带他出门。
　　
　　原本一千以为机要室既然是阴间最重要的保密机关，就应该设在十殿最隐密处，而且还得是重兵把守机关重重，非有关外鬼能站着进去，却绝对不可能站着再出来，像是叶欢曾讲过的那些谍战故事里的设制才对，至少也得在外围拉道铁丝网设个岗哨什么的。总之，一定要比眼前这幢不知是废墟，还是坟头的破屋子要气派正规得多。
　　可是让他既惊讶又失望的是，这座看上去摇摇欲倒、四面漏风、没有任何标识，建得比总务仓库还要马虎的四层楼房的确是阴司绝密之地、十殿重之又重的核心机构――机要室。
　　“老大，搞什么搞？这就是机要室？啧啧，咋这样呀？随便哪只鬼都能进去翻个底朝天，还怎么保密？”他忍不住叫出声，完全摸不清地府机关的思路了。
　　叶欢抱臂站在楼前，脸上波澜不兴，似是早已料到他会是这种反应。
　　
　　“随便一只鬼？”叶欢重复着他的话。
　　一千用力点头，满脸轻蔑，“这地方能不能经得住我的一个喷嚏都难说。”
　　“好大个喷嚏。”叶欢唇角泛起个嘲讽的笑意，扭头叫住一名恰巧路过这里的公务员，“九九，你去过那里吗？”他用手一指机要室。
　　九九头上戴只毛线护耳帽，身上不停地往下滴着不知打哪里来的水珠，走过的地方就像是洒水车刚刚经过似的，地面都湿了。他似乎特别怕冷，瑟缩着望向那幢破楼，一脸困惑。
　　“叶秘，这幢楼不是废弃不用很久了吗？里面除了破砖烂瓦，什么都没有。您问这个干什么，是不是要拆了？”
　　“不是。没你的事了，去忙吧。”
　　叶欢不动声色地吩咐。九九答应一声慢慢走开，只是不时回头张望，似是很纳闷他们怎么会站在这么个莫名其妙的地方聊天。
　　
　　一千瞪大眼睛看着叶欢，无论如何也想不明白九九的回答。大楼虽然残旧，但从窗口望进去，里面根本就没有他所说的那些个破烂儿
　　“老大，你也进去过？”
　　琢磨半天，他才低声问道，神色变得有些郑重。
　　“当然。不过，我进去看到的不是碎砖，而是一条土路。土路两边是村庄，还有流水树木。我沿着路一直向前走，走到最后就又回到了出发点。”叶欢微眯起眼睛，似乎又回忆起了那次奇幻的经历。
　　“这，是怎么回事？”一千喃喃自语，望向那幢破楼的目光里已是难得的敬畏。
　　“只是幻境。这幢楼建成之初，转轮王就设了个结界，除了王和他，还有司长、机要员这四人外，没有第五个能突破。”
　　叶欢轻飘飘地解释，却听得一千的眼睛越睁越大，好像没能想到机要室的建设竟然还关系到至高无上的转轮王大神。
　　
　　“你进去吧，我先回去了。”叶欢转身欲走。
　　“等等！老大。你走了，谁来教我业务？”一千急忙拦住他。
　　叶欢挑起一边浓眉，诧异地看着他，“我不是说过了么？里面究竟怎么样，我不清楚。这得你自己去弄明白。对了，你今天务必要背会《机要手册》，明天才能正式上岗。”
　　“今天？不会吧，老大！”一千吃了一惊，抓抓头发。
　　“这是规定。明天早上，我会去找你考试，就这样。”叶欢忍不住挑了挑眼尾，神情相当愉快，似是在暗示一千让他白白等了半天的报应终于到了。
　　一千对叶欢的小心眼无可奈何，只能呆呆地站在原处目送他走远，这才塌下肩膀一步步挪进那幢破楼。
　　
　　走进大门，一千蓦地感觉眼前一亮：刚才破败的门厅现在却焕然一新，地面铺着光滑的不知什么材质的地砖，四壁及头顶的天花板上还有一些他从未见过的长方形亮块。
　　这些亮块发出的光是白色的，光线很稳定，不像鬼火跳个不停，也不像银色巨钟的光芒那样冰冷。它的光芒几乎可以算是温暖的，虽然“温暖”这个词用在阴间极其罕见。
　　着迷地观察了半天，甚至还上前用手摸了摸，一千这才发现那些亮块原来是半透明的磨砂玻璃，光芒是从玻璃后面透射出来的。但他的手掌却感觉到了一丝热气，那些光果真是带温度的。
　　压下心中的惊讶，他环顾大厅，发现四下里空荡荡的，没有任何摆设。在厅的左右两侧墙上各设了一个门，不知都是通往哪里的。
　　在他身后，刚刚通过的那扇门――不知何时，它已由糟木头框子变成了光滑的印花铁门，白铜把手上还吊块黑色的小木牌，上面写着一个他不认识的汉字。
　　门厅往里是一个空空的门洞，上下左右四面都是耀眼的亮块，将那里照得纤毫毕现。门洞后面有一条长长的铺着深红色地毯的甬道，几扇铁门设在两边及尽头。甬道尽头的那扇门是黑色的。
　　望着那道远远的黑门，一千突然有一种很奇怪的熟悉感觉，好像他从前曾见过这个门似的。
　　出了会儿神，他自嘲地摇摇头，径直走向门洞。
　　他只是一名刚进殿不久的普通小鬼，怎么可能来过阴间最机密的地方呢？
　　
　　“主人，您可来了！”
　　一个微哑的，似正处于变声期的男孩嗓音忽然在半空中响起，语气带着雀跃，似乎说话者期待这个时刻已经很久了。一千呆在了门洞里，眼神呆滞。
　　“你是谁，在哪儿？我怎么看不到你？”
　　回过神后，他紧张地四下打量，一面大声质问。可是这个安静空旷的地方的确只有他一只鬼，他没能看到其他任何鬼的影子。
　　“你看不到我，主人。”那个声音委屈地解释，“我是2000，这里的计算机主机，一台机器。”
　　“……计算机……主机？”
　　一千结结巴巴地反问，感觉自己进入了另一个空间。这里的一切，他都不熟悉，甚至之前听都没有听说过。
　　
　　“是的，主人。这幢大楼其实就是一台由核能支持的超大型计算机，也叫电脑。我是这里的主机，2000年由阳间引进……”
　　“……”
　　虽然2000解释得很详尽，可是一千仍旧没能听懂半个字。他从地板上站起来――2000的讲述过程太长，他站着嫌累就坐在了地上。
　　“我去里面看看。” 他决定不对2000发问，含糊一句准备离开门洞，因为实在是无从问起。
　　可是，他的身体似是撞到了一堵看不见的屏障，那东西软软绵绵的无从着力，但却任凭他连推带搡也无法突破。
　　“请稍等，主人。我正在对你进行扫描，等存储完数据你就可以离开这个安检口了。”
　　“……”
　　一千脸色难看地僵在了原地，这才知道这个古怪的发亮门洞是所谓的什么“安检口”。他不知道2000所说的扫描是什么意思，也不明白为什么要进行数据存储。他明明是只鬼，哪里来的玉皇大帝数据？
　　
　　“主人，恭喜你！目前你的身体状况良好，各项功能齐全，适合承担机要员工作。”
　　过了一会儿，2000微哑的嗓音又响了起来，语气显得很欢快，似是在为自己主人的良好状态感到满意。
　　“那个，2000，你知道机要员的工作内容吗？”
　　一千没对这个结果感到意外，自己能吃能睡，用不着别鬼告诉他，就知道肯定不会差到哪里去，所以开口问了个始终困扰自己的问题。貌似除了这个古怪的什么电脑主机外，这里没有其他鬼魂，那么业务问题看来只能着落在它身上――他想不出还有第二条探问渠道。
　　“当然知道！我的职责之一就是培训、提醒、监督主人……呃，还有其他一些功能。机要员的工作很简单，主人需要每天从机要房提取当日的投生册交给投生二科科长；每月1号将上个月的投生情况汇总，做成报表送到一殿档案科；每年年底对全年投生情况进行总结；偶尔来抽调上司需要查看的资料就行了。”
　　忽略掉开头那个不应有的停顿，2000的介绍简明扼要，将机要员的业务范围解释得清楚明晰，显得相当有经验。
　　
　　“这……算是简单吗？”
　　没有注意到2000叙述中不正常的地方，一千只顾悻悻地质问，还打算瞪它几眼。可惜根本找不到2000的方位，他只得仰天翻个白眼，以示心中的不满。
　　“……不简单吗？具体做的时候，你只需要输入口令，这些工作都由我来完成。然后你带走就行了。”2000感到很纳闷，期期艾艾地解释。
　　一千这才松了口气，抬眼四下看看问：“你说的那个机要房在哪儿？”
　　“……”2000没有立刻回答，直待一千再问一遍，它才略显疑惑地问，“主人，你的视力应该没问题，我刚刚测过的。可是，你为什么看不到门上写的字呢？尽头那个门牌不是明白写着‘机要房’三个大字吗？”
　　“哦，是这样……我不识字，谢了。”不在意地随口道声谢，一千沿着甬道走向黑门。
　　2000没有接话，沉默了好一阵才喃喃低语：“我的天，他们现在竟然派了这么个鬼来当机要员……”
　　可惜，一千已经走远了，没能听到它的嘟嚷，所以一点儿都没受到打击。
　　
　　走在甬道里，一千不停地打量两边那些紧闭的门，有时还推开观察一番。门上当然也都有字，不过对他来说没有任何意义。碰上不太明白的，他就试着向2000打听。而2000居然立刻响应，这不得不让他有种2000其实是个多眼多嘴多耳隐形怪物的感觉，从而对它产生了几分敬畏。
　　自安检口向里，依次是卫生间、浴室、书房、卧室、会客室、健身房、游泳池，甚至还有一个微型的室内高尔夫球场。另外，经2000介绍，大厅里那两个门一个直达酉望台，另一个则通往魏司长办公室。
　　一千看得嘴巴半张，仿佛进了世外仙境。他没想到这个外表破败的机要室竟然会如此奢侈豪华，简直不比魏司长的那座别墅差什么，甚至还有过之而无不及。
　　卫生间、浴室里的所有卫浴设施全是由一种一千叫不出名字、完全透明的材料制成的，雕花水龙头金光闪闪，几让他怀疑那上面真的是黄金。卧室那张床比叶欢做的超级大床还要宽上一倍，床上用品光滑柔软还闪着微光，绝对不可能是普通的布料。
　　会客室的那个烟灰缸是水晶做的，屋顶垂下来的那个大花球似的吊灯也像水晶般透明晶莹。健身房里是全套的运动器械，搁板上摆着满满的彩色毛巾和运动服。高尔夫球场里光线充足，球杆精致，座椅舒适。
　　当打开那个有游泳池的房间时，一千的下巴差点惊掉。天！这个标准游泳池里荡漾的碧波比他曾打过短工的阴司街那家高级游泳馆里的水还要清澈干净！还有，落地窗前的那块虎皮，是完整地从老虎身上剥下来的！
　　
　　用两只手托住下巴，一千机械地走到甬道最底端的黑门前。还没待他做出任何举动，那门竟然自动向右滑开了，“轰隆”一声隐进门框里，倒把他吓了一大跳。
　　“主人，请向左转，那里有台终端输出机。”
　　就在一千好奇地研究那扇全自动感应推拉门时，2000提醒他一句。一千抬起头四顾室内，刚合上的下巴就又掉了下来。
　　顾名思义，机要室是收藏保存机密的地方，理应有许多盛装文件物品的设施，甚至小密室什么的。一千在来之前就已经设想过，可是事实和他的想像竟然有着天壤之别。此时，在他的视线范围内什么都没有，连半个柜子都没能看到，面积比马球场还要大出去许多、被整体粉刷成白色的大屋子空旷得可怕。
　　“咳……2000，这里真的是机要房吗？”他站在门口发问，根本就移不动脚步。
　　“……主人为什么会这么问？”
　　显然，2000对他的这个疑问本身就十分困惑，沉默片刻才低声反问。
　　一千合上嘴巴，向里探了探头。果然，左侧有个像乒乓球案子大小的白板嵌在墙面上，大概那就是2
　　000刚才所说的什么“终端机”了。他迟疑一下，慢慢走过去。
　　
　　终端机面板极其光滑，似是用塑料制成的。靠近下缘印有两个右手手掌形状的黑线图形，上方标有字迹。
　　“主人，左边的手形是外部资料输入端。你把右手按在上面，我就会接收到信号，然后验明身份开启端口。外面带回来的资料从这个端口放进去后，由我进行甄别归类存档备查。”
　　2000开始介绍终端机的操作程序，语气显得很兴奋，似乎对本职工作非常热爱。
　　“右面这个呢？”
　　一千边问，边把右手按上另一个手形。手形上方忽然现出一个狭窄的开孔，他吓了一跳，赶紧缩回手。
　　“这是资料输出端。你所需要的档案，包括投生册、月报、年报，还有其他文本资料都从这里取出。操作方法和输入端是一样的，只是需要另加口令。”
　　“什么口令？”一千感到很好奇。这里的一切都跟他日常接触的事物完全不同，他好像又回到了最初刚喝下孟婆汤时的无知时期。
　　“你需要什么就说什么，比如说‘投生册’，我就会把打印好的投生册吐出来。”
　　“吐……”一千无语地望着那个手形，很难想像它真的会吐出什么东西来。
　　“还有什么吗？”
　　“在对外交出任何资料前，你都必须说对当日的口令。这个等以后再详细讲吧，说太多怕主人一时记不住。”2000善解人意地回答。
　　“那就等明天吧，反正我的《手册》还没背会。”一千叹口气，一想到要背书，他就感觉头有些痛。
　　“主人，不必担心。”误会了一千叹气的意思，2000努力安慰他，“就像我刚才说的，机要员的工作其实非常简单，你要做的就是上面这些内容。还有，就是――保密。”
　　说到最后“保密”两个字，2000的语气里忽然掺杂了一丝伤感，原本欢快的嗓音也低了下去。
　　
　　捕捉到2000情绪的变化，一千警觉地盯住白板，似是回忆起了一件重要的事情。
　　“2000，前一个机要员是怎么死的，你知道吧？”
　　他若有所思地问道，目光阴沉。但奇怪的是，他没能听到2000的回答。机要室里只有他自己的声音传出去，在远处兜了个圈子又绕回来，显得室内有一种不自然的寂静。
　　“你叫我主人，2000。那么，你可以不回答主人的提问吗？”
　　一千继续不紧不慢地追问，似乎并不着急。叶欢教过他最好的询问方式，他始终记得，而且也始终在运用。
　　此时，他的眼内跳跃着光芒，脸上却一无表情，颇有些叶欢本尊的味道，这让他无端地成熟了许多。
　　
　　“他是因为违犯《机要手册》规定，泄露了不应该泄露的机密，被秘密处决的。”
　　沉默了很久，2000才低声回答，似是害怕声音大了会惊醒那个失职的鬼魂。
　　“处决？”一千重复一句，感到极不可思议。
　　阴间没有死刑，顶多是将罪大恶极的罪犯押进大铁围经受各种体罚。可是现在，他居然听到了“处决”这个意外的词汇。
　　“是。处决，用碎魂鞭……直接打得形神俱灭。”
　　2000一字一句说出真相，声音里充满恐惧和忧伤，还有愤恨。而一旁的一千已经被这个事实惊呆了，忘记再提出更多的问题。
　　
　　



17、第十六章 鬼话连篇

17、第十六章 鬼话连篇 ... 
 
 
　　碎魂鞭，阴间最可怕的武器之一，与魔王宝镜、玉胆冰心壶并称镇界三宝。三界中任何人、鬼、神，以及妖魔、罗刹、修罗、精怪，都敌不过这三件法宝的力量。
　　玉胆冰心壶可以吸入任何持有者想要装进去的东西，而且能以百千亿的数量计算。一旦进去了就别想再出来，只消片刻壶里就空空如也了，没有谁能知道原本被装在里面的东西去了哪里。
　　魔王宝镜是只五彩焕然的龙骨黄金镜，任何雌性生物见了都想拥为己有，然而，凡是被它的光芒笼罩住的生物立刻都会化灰化烟，就好像从未存在过一样。
　　而碎魂鞭是三件法宝中最不起眼的。一般情况下，它的外观和普通牛皮长鞭没有任何区别，只有沾上鲜血后才会变得有所不同。那时，鞭身会发出红光，像是熔融的溶岩嗤嗤地冒着青烟，宛如一条火蛇正在渴望鲜血。死在它下面的亡魂不比前两件少，甚至还要更多，因为它可以实现持有者任何血淋淋的杀戮欲望。
　　相传五百年前，天界与魔界的最后一战中，天神们不敌对方人多势众节节败退，托塔李天王特意来向阴王借碎魂鞭。待他得胜归还时，鞭体上的鲜血将半个阎罗殿都染红了，死在上面的亡魂不知凡几。
　　
　　而现在，一个小小的十殿机要员竟然也丧生在这条鞭子下，这已经足以说明他泄漏的绝不会是个小秘密，而那个能令他泄密的对象也绝不会是普通的角色……一千感觉手心微微出汗，不由下意识地在衣服上蹭了蹭，然后扭头东张西望想找到2000所在的方位。但令他遗憾的是，仍是什么蛛丝马迹也没能发现。
　　“他泄漏的是什么秘密？”他低声问，心里不知怎的竟然有丝紧张。
　　“……”
　　2000沉默着没有开口，似乎这个问题令它相当痛苦和恐惧，从而不愿意提及。
　　“那个让他泄密的人是谁？”一千换了个问题，可是依旧没能听到答案。
　　“前一个机要员叫什么名字？这个总不会是秘密吧？”
　　一千终于有些沉不住气了，用力拍了一下终端机面板。可是除了把手硌得生疼外，什么也没能得到。
　　“2000，你不说话是什么意思？哑巴了？刚才你不是说得挺欢吗？”
　　“主人，前机要员是我的第一个主人，请让我对他的不幸遭遇表示一下尊重和悼念。”
　　空中终于传来2000的一声抽泣，接着它便开始抽抽搭搭地哭起来，微哑的嗓门听在一千耳朵里，让他也莫名地伤感起来。
　　“我不知道……”
　　他抓抓头没有说下去，转身离开机要房。
　　
　　虽然2000自称是个他不能理解的什么“机器”，他也始终没能看到它的模样，但这并不表明他就可以无视它的存在，无视它的感情。
　　悼念，是2000个人的事情，他无权干涉。
　　“小千，死者为大，当你有机会悼念的时候，就认真一点吧。”
　　叶欢曾经难得郑重地说过。他知道自己现在应该保持沉默，至少在2000悼念他前任的时候。
　　
　　走出破楼，银色巨钟的光芒仍很灿烂，一千的情绪却有些低落。
　　在投生二科短暂的任职期间，他曾见过自己的那位前任。那是只很普通的鬼，个子瘦小头发细软，说话时脸上总带着笑。他的笑容腼腆羞涩，和一千纵横飞扬的笑法完全不一样。
　　现在，前机要员的相貌在一千的脑海里已经模糊了，但他却始终忘不掉那个笑容，而且每每想起就觉得心里有点发堵。那个笑容太卑微，仿佛生怕对方会不悦似的，从而赔着加倍的小心。他不理解为什么会有鬼这么笑，这么没有自尊。如果换做是自己的话，他绝不会这么做。
　　他想不出是谁让前机要员泄漏的秘密，因为可能的因素实在太多了。那位前任看上去涉世未深，是叶欢定义的很容易上当受骗的类型。
　　但这不应该是他因此就得接受碎魂鞭惩罚的理由，那个让他泄密的家伙才真正该死。他暗自琢磨。
　　
　　回到宿舍推开门，一千忽地一愣，有一瞬间竟会误以为自己走错了地方。这个到处都被擦得发亮、不见一丝凌乱的房间真的是他曾住过的那个脏乱到无处下脚的小窝吗？
　　可是柳兰君明明正在往窗外铁丝上搭他换下来很长时间也没想到要洗的另一套工作服。他先将湿淋淋的裤子抖平，再捏住两个裤角对齐才挂出去，以免晾干后出褶子。他的动作优雅而娴熟，根本不像在干家务，而更像在指挥交响乐团演奏。
　　“兰君，谢谢你哦，把我的衣服都洗了。你太好了！”
　　一千跳过去大声道谢，然后注意到铁丝上晾的不仅有工作服，还有自己床上那些东西和窗帘。这些衣物都被洗得干干净净，挂在那里散发出一股好闻的加香洗衣皂味儿。他忍不住掀了掀鼻子，刚才的惆怅立刻被丢到了一边。
　　“回来了？累不累，要不要喝水？”柳兰君向他绽开一个微笑，用毛巾擦干手。
　　“不累。”他坐到窗前柳兰君的床上，用力在上面弹了弹，“兰君，来，坐下。你忙了半天，也累了吧。”
　　柳兰君摇摇头，搭好毛巾后坐到了一千旁边，和他一起打量着焕然一新的宿舍 。
　　
　　“兰君，你来了真好，这里终于像个能住的地方了。我一直觉得这个宿舍不顺眼，可就是不知道怎么收拾。”
　　理直气壮地解释完自己的懒惰，一千瞟一眼自己那张床，怎么看怎么觉得柳兰君的床要比自己的整齐干净许多。
　　“你还小，不会也是正常的。过去我住过集体宿舍，习惯了。”柳兰君安慰着他，伸手一指两张床中间的空档，“这里要是能再摆个床头柜就好了，可以存些杂物。晚上睡觉，衣服也有了搁的地方。”
　　一千扭头看着那处不大不小的空墙，拧起眉头。
　　“可是咱们两个都没钱，上哪儿去弄床头柜？要不，我再去找谁借点儿？”
　　“不好，总借钱不是事。很快就要发工资了，到时候再买也一样。”
　　柳兰君劝阻他。不过，床头柜可以不着急买，可是还有许多其他用钱的场合，没有钱真的很不方便。想到这点，他们不由都开始暗暗犯愁。
　　
　　“小千，其实，我可能……有钱。”
　　沉默了一阵，柳兰君忽然犹豫着开口。
　　“有钱就是有钱，没钱就是没钱，什么叫‘可能有钱’？”一千不解地反问。
　　柳兰君停顿一下，轻声解释：“我在‘新丁接待站’时，管理我们的警察说这里有个银行，阳间送来的钱物都先由他们统一接收，然后……”
　　“对呀！我怎么把这事给忘了？”一千也想到了这个可能，不觉兴奋地跳起来，两眼放光，“走，兰君！咱们去碰碰运气。说不定你会有一点小钱，取出来花掉再说。”
　　柳兰君点头起身，和他一起走出宿舍，神情也很有些期待。
　　
　　阴间只有一家由地府管理的银行，总行坐落在阴司大街中央广场。从十殿宿舍到那里可以乘坐公共汽车或私家车行的出租车，不过柳兰君和一千没有钱，只得步行过去。
　　原本一千提议逃票坐公车，但是柳兰君坚决不同意。为了避免争吵，一千也只得作罢。
　　马路上鬼来鬼往，跟平时一样热闹。两只鬼魂边走边聊，倒也不觉枯燥。
　　路过第五街区公园时，一千瞟到伍伍背个大布袋正在向那些在健身器材上运动的鬼魂散发小册子。他赶快扭开脸，拉住柳兰君开始急走。
　　没想到视力超好的伍伍一直在眼观六路寻找可以传道的对象，马上就发现了他们，还大声打着招呼向马路这边走过来。一千只好停住脚步，和柳兰君站在路边等他。
　　
　　“一千，今天你……”
　　伍伍盯住他的头脸打量，眼镜片后的双眼目光如炬。
　　“我刷了牙，也洗过澡，现在全身上下干净得很。”一千急忙回答他的例行询问，随后忽然想起早上因为忙着帮柳兰君借衣服，自己忘记了洗漱。他不由不安地瞟瞟柳兰君。
　　听到一千的这个说法，柳兰君有些诧异，看了他一眼，但什么也没有说。
　　“那就好。”伍伍满意地点头，目光转到柳兰君身上，客气地问，“这位是……”
　　“他叫柳兰君，也是咱们一殿的公务员，代号一千零一。是我朋友。”一千挺了挺胸脯显得很骄傲，随后也向柳兰君介绍了伍伍。
　　“很高兴认识你！”嘴里说着高兴，伍伍却依旧表情严肃地伸出右手，肩上那具沉重的大布袋就掉在了肘部。柳兰君连忙帮他拎住。
　　道了声谢，伍伍从布袋里掏出本薄薄的册子递给柳兰君。
　　“初次见面，这本《大悲咒》送给你。希望你能时常诵读，永保灵台清明。”
　　
　　柳兰君迟疑地接过册子，翻开几页匆匆扫了扫。
　　这本册子完全是手工制成的，纸张和装订都很粗糙，上面的钢笔字也是歪歪扭扭的，但每一笔都写得极其认真，连标点符号都务求标注得尽可能圆满。
　　“那个，伍伍，我们还有事，不耽误你传道了。”
　　见伍伍送完册子，就清了清嗓子准备开讲果报故事，一千慌忙告辞。闻言伍伍有些失望，不过仍是客气地冲柳兰君点了点头，转身又穿过马路回到公园那边。
　　“其实，伍伍人挺好的，就是有时候喜欢唠叨。”
　　见柳兰君拿着那本册子站在原地，仍是一付回不过神儿的模样，一千只得勉强替伍伍分辩一句。
　　看了他一眼，柳兰君将册子放进衣袋，和声说：“我又没有说他不好，你不用解释。你的这个朋友有自己的信仰，而且很执着。”
　　“对，昨天我不是和你说了吗？他没事就在宿舍里抄写各种佛经，然后到街上散发。还经常去慈善机构帮忙，发了工资就买些纸笔，剩下的一分不留全换成日用品分发给认识的鬼，虽然还要顺便讲讲因果。”
　　一千叹了口气。他就是那个不幸接受馈赠的可怜鬼魂，还是最躲不开的那个。现在，他很后悔当初傻乎乎地就接受了伍伍的帮助，以至眼下想拒绝听布道都不太好意思。
　　柳兰君没有接话，只是拍了拍他的头顶，似是完全能理解对方的苦恼。
　　
　　快走到阴司大街中央广场时，他们远远地就看见那里挤满了鬼魂。鬼魂们有的在闲逛，有的在买卖东西，有的在下棋玩牌，还有的干脆躺倒在广场边上的长椅里呼呼大睡，总之热闹得很。
　　在这片热闹中，有一座半球形的灰色高大建筑最是显眼，因为在它的多个侧门前都排着长长的队伍，看上去颇为壮观。
　　走得近了，可以看清半球形建筑顶部竖着“阴阳银行”四个大大的金字，旁边是“阴司街总行”几个稍小的字。外墙拦腰处还围了条长长的红色横幅，上面用醒目的黄字写着“创建和谐，构筑文明。阴阳银行竭诚为您服务，阴阳银行是您创业理财的唯一……”，剩下的字绕去了银行背面，看不到了。
　　
　　“玉皇大帝，这么多鬼！等排到咱们，那得是哪辈子？”
　　一千嘀咕一句，没有停在队列外围，而是径直朝银行里面走。
　　“干什么去？”柳兰君伸手拉住他的胳膊。
　　“我去看看前边有没有认识的鬼，插个队。”一千不在意地回答。
　　柳兰君放开他，环顾四周低声说：“小千，你看这里这么多人都在守秩序排队，咱们为什么就要插队？我不去，这样不公平。”
　　说完，不待一千再开口，他就站到了最近的一队末尾开始排队。
　　一千呆在原地，感觉柳兰君虽然没有说任何责备的话，可是他的行动已经明明白白地告诉了自己：他不赞同自己现在的行为。
　　抬头看一眼正在减弱的银色光带，他心里着急，跟过去向柳兰君小声解释：“兰君，咱们得抓紧时间，我还要背……”
　　“我不会插队的。”柳兰君平静地打断他的话，脸上没有不悦，只是说明自己的立场。
　　默默望了他一阵，一千塌下肩膀，无奈地接受了这个结果。他们这两只鬼只有柳兰君可以来这里打听钱的事情，他没有前世的记忆，什么忙也帮不上。
　　
　　柳兰君可以耐下性子安分排队，一千却做不到，只站了不到半小时就厌倦了。于是，他四下乱窜看新奇，甚至还去银行里溜了一圈。
　　银行内部是个巨大的接待厅，中央有道圆环形大理石柜台，台面高度在他的胸口位置。无论是大理石的地面、柜台，还是那个高高的不知用什么材料建成的穹顶都非常干净，还反射着冷冷的白光，从而让鬼魂们办完正事就想离开，丝毫产生不了停留的念头。
　　柜台后面的银行职员全是漂亮的女鬼。她们身穿统一的藏青薄呢西装套裙，头戴同色无檐小帽，脸上化着淡妆，一个个看上去如同天鹅般高贵，也像天鹅般高傲，始终挂着的笑容相当职业化。
　　她们坐在舒适的移动转椅里，接待着一只又一只鬼魂。这些鬼魂有的来取阳间送达的钱物，有的查询帐务，也有存钱贷款的，各种疑问和业务不一而足。
　　漂亮的职员小姐们手拿一支闪光的银笔在内台一块晶莹的长方形板块表面写下需要查询的账户或是数字，随后伴着“叮”的一声轻响，柜台上现出个空洞，从里面送出单据和大把的冥币。如有大件的包裹，则在柜台后的地板中央从总库直接推出鬼魂们要领取的物品，程序和前面是一样的。
　　整个大厅里都是低低的问询回答声以及叮叮的出钱入钱提示音，没有鬼魂喧哗，也没有鬼魂胡乱走动，气氛显得有些沉闷。
　　一千看过一阵就失去了兴趣，转而在各个门间跑进跑出。在此期间，他还真遇见过几只认识的鬼魂，可是柳兰君不肯插队，大好机会只得白白放弃，这让小鬼更加郁闷。
　　
　　等待的鬼魂是如此之多，虽然那些漂亮职员的工作效率很高，可是等排到柳兰君的时候，银行都快要到下班时间了。室外银色巨钟的光线黯淡了许多，大厅里的亮度
　　也随之减弱了。
　　“需要办理什么业务？”
　　柜台内的女职员头也不抬地问，将算盘打得“劈啪”直响，漂亮的脸上因为疲倦也失去了一直保持的微笑。
　　“我想查查有没有阳间寄来的东西。要是有的话，我想取出来。”柳兰君简短地说明来意。
　　听到这个悦耳磁性的嗓音，女职员下意识地抬起眼皮扫了他一眼，然后神情忽怔，脸上飞起了两团红晕。
　　
　　“请问您的姓名、籍贯、来这里的具体时间？”
　　她坐坐正，还不自觉地理了理鬓发，脸上的红色更加明显。
　　“我叫柳兰君，江苏江阴人，1948年5月26日到的这里。”
　　柳兰君说得很慢，仿佛这些信息很久没被问及，以至记得不太清楚了。一千看着他，想起对方那个不能见面的爱人，心里有些难过。
　　女职员示意柳兰君把手按在柜台上一个圆形图案上，同时自己在亮块里写下这些信息。不一会儿，亮块里就出现了一连串的数字和文字。她仔细核查内容，忽然呆了一下。
　　“您有两套别墅，分别在新区的两条街道上，另外还有一些现金、衣物和三辆汽车。这些都要取出来吗？”
　　一千和柳兰君面面相觑，都以为银行出差错了。
　　
　　



18、第十七章 穷鬼暴富

18、第十七章 穷鬼暴富 ... 
 
 
　　“有多少现金？”一千抢先醒悟过来，兴奋地趴到柜台上问女职员。
　　女职员报出个数字，但这个数字之大远远超出了柜台外那两只鬼的预期，以至于他们都惊呆了。
　　“要都取出来吗，先生？我建议您继续存在本行，这么做更加保险，还有利息可拿。本行的利率近两年一直在上调，现在存钱很划算。而且，对超级客户，本行还有年底分红的额外优惠。以您的存额，分红会很可观的。”女职员望着柳兰君，脸上笑得像朵喇叭花。
　　“小千，咱们取多少？”
　　呆怔过后，柳兰君征询一千的意见。他对阴间物价还不太了解，心里没底。
　　“先，先取一万元。剩下的就按她说的，存在银行里分，那个，分红！”一千大着舌头回答，仍不敢相信柳兰君竟然会有这么多的钱。如果愿意，他能用金子盖一幢像十殿宿舍那么高的大楼还有富富有余。
　　“取一万。”柳兰君对女职员说，神情又恢复到往常的淡然，想了想又问，“可以查查是谁寄来的吗？”
　　“对不起，这个信息是受保护的，我只能告诉您寄钱的次数和每次的金额。”女职员抱歉地回答，一面快速查了一下，随后脸上再次流露出惊讶，“一共是四万六千九百一十七次，每次的金额您也要知道吗？我可以打一份详细的清单出来。”
　　柳兰君真正愣住了，旁边一千下巴也半掉不掉地悬在那里。
　　
　　“是不是出差子了，他怎么可能有这么多肯为他祭奠的朋友？”
　　一千托住下颌插话，眼睛都快瞪成对眼了。他琢磨今天自己的下巴真是走运得厉害，从中午一直掉到了这个点钟还合不起来。
　　女职员脸上露出受到侮辱的表情，盯住他强硬地回答：“本行曾创下三万天无错账的业内最高纪录，是工商司的历年优胜单位！我是这里的柜台组组长，连续十年被评为优秀出纳员、业务大赛得过银奖、流动红旗就没落到过别的组！你竟然怀疑我会出错？这绝不可能！”
　　被她说得头上冒汗，一千讪讪地躲到柳兰君身后，感觉这些女鬼们果然一个比一个生猛，倒应了那句“没有最猛只有更猛”的俗语。
　　柳兰君伸臂护住他，轻声问：“那一万元，我们什么时候能拿到？”
　　正慷慨激昂准备继续发表优秀小组长演说的女职员被问得一愣，赶忙低头开始工作。不一会儿，柳兰君取钱的单据就出现在柜台上，待他签过字后就收到了厚厚一沓子钞票，还有列着自己全部财产的详细清单一份。
　　
　　“玉皇大帝呀，这只女鬼的嘴真能说。”
　　走出银行，一千擦擦脑门上的冷汗，后怕地回头瞟一眼那个大门。白色卷闸门正在一点点由上至下闭合，银行下班了。
　　柳兰君没有对那只女鬼的嘴表示意见，而是将手中的钱对等地分成两份，一份自己装好，剩下的则递到一千面前，“这些你拿着。”
　　一千一愣，没有伸手接钱，只是看着柳兰君，满脸不解。
　　“为什么给我？这些钱都是你的。我从不白拿别鬼的钱。”
　　“可是，你现在很缺……”
　　“那是我自己的事！我会想办法解决。反正，我不要你的钱，我不要你……报答。”说到最后，一千忽然扭过头去不再看他。
　　柳兰君默默地望着他的乱发和瘦小的身影，眼里显出为难。
　　
　　“小千，我们是不是朋友？”过了一会儿，他问了个另外的问题。
　　“当然是了！”一千马上回头肯定地回答，脸上不知怎么有一丝紧张和慌乱。他瞟了瞟柳兰君手里仍旧举着的钱，继续强调：“可是，朋友的钱也不能随便接受。”
　　“小千，你在帮我进殿工作时，有想到要什么好处吗？”柳兰君望着他，黑亮的眼睛里为难散去，剩下的只是星星般明亮的光芒。
　　“什么好处不好处？那是我自愿要帮你的。我说了，不要你回报！”一千坚定地说完，再次别过头去不看他。
　　柳兰君没有再坚持，收回钱，仍自己装好了，然后绕到他面前，面现歉意。
　　“对不起，小千，我没有看不起你的意思。就像是你想要帮我一样，我也想帮你。可显然，我用错了方式。”
　　一千抬起头，嘴巴合得紧紧的，双眼笔直地看着他。
　　
　　“小千，我真的认识到错误了，你要怎样才肯原谅我？”
　　被他直率的目光看到羞愧，柳兰君不由放软了语气，内心更加不安。
　　“兰君，你现在有钱了，会从我那里搬出去吗？”
　　一千忽然问了个风马牛不相及的问题，神情变得有些惆怅。柳兰君怔了一下，摇摇头，眼神很困惑。
　　“不，我没打算搬出去住，除非你希望我这么做。我想和你住在一起。你是我的朋友，小千。”他诚恳地望着一千。
　　小鬼原本紧绷的脸上慢慢绽开一个开心的笑容，然后不好意思地嘟囔：“那就好，刚才我还以为你给过我钱就要搬去别墅。咱们刚收拾好宿舍，这下不都要白废了？”
　　虽然误解了柳兰君，他倒没什么歉意，反而大言不惭地将整理宿舍的功劳主动揽了一部分到自己身上。
　　柳兰君这才明白他刚才在别扭什么，不禁有些哭笑不得，揉揉他的乱发叹气：“你啊，机灵起来比哪个都聪明，笨起来又……咱们去买床头柜吧？”
　　虽然又挨了批评，可一千却没有沮丧，只是仍不太放心地问：“可你有别墅不住，不是太可惜了吗？”
　　“没什么可惜的，之前我不知道，不是也一样过来了？”柳兰君笑着反问，脸上的表情很生动，看呆一众注意到他们的鬼魂。
　　
　　向商业区去的路上恰巧经过水果街，一千放慢脚步东张西望，忍不住吞了口口水。
　　走在一旁的柳兰君察觉了他的动作，顺着他的目光看向橱窗里那些漂亮的各色水果，心中顿时了然。不过他什么都没问，只是放慢步伐等一千看够了再跟上来。
　　“春天购物广场”是阴司街规模最大、货物品种最齐全的超级商场，每天里面都是鬼满为患。今天商场大门前也拥满了鬼魂，不过他们并不是在进出购物，而是一个个仰了脖子朝那幢足有三十层高的营业大楼上面看。
　　一千和柳兰君也准备去“春天”，到达时却被这群挤成一堆的鬼魂挡住了去路，他们只得停下来也向上方看去。
　　在商场光滑的玻璃外墙体上，高高地附着只鬼魂，并正像蜘蛛一样四肢并用一寸寸向顶部攀爬。他身穿黑色登山装，腰间系着攀岩专用安全缆绳，银色的头发在周围一大片蓝色玻璃及深色衣服映衬下显得极其触目。
　　
　　“玉皇大帝，三百！”
　　望着那个熟悉的身影，一千不由失声惊叫，然后快速用手遮住眼睛不敢再看。
　　柳兰君闻声回过头，讶异地发现他的脸色不知何时已经苍白得没有一丝血色。
　　“小千，你认识上面那个人？”他急忙伸手扶住一千，发觉小鬼的身体正在微微发抖。
　　“那是三百，我和你说过的。他是我的队友，也是咱们殿上的同事。”一千勉强介绍几句，从指缝里向上扫了一眼，脸色开始发灰，“他怎么跑这来了？这种墙能爬上去吗？”
　　“他看上去很专业，应该不会有危险。”柳兰君安慰他一句，不过望着三百的表情却绝对算不上轻松。
　　拖起他的胳膊掉头离开，一千哆嗦着小声解释：“不行，我不能看那个。我恐高。上次我跟他去爬牌坊，等到了上面我往下一看……玉皇大帝，我再也不爬高了！”
　　柳兰君同情地拍拍他的手，任小鬼几乎半挂在自己胳膊上，没再像从前那样刻意保持距离。
　　
　　“一千？是你吗？”刚走出几步，背后传来了五六七不确定的询问声。
　　停住脚步回头，一千发现五六七正从鬼魂堆里向他们这边张望。见果然是他，五六七立刻拨开鬼群跑过来，带着一脸兴灾乐祸的坏笑。一千松开柳兰君，转而一把揪住他。
　　“他是什么时候上去的？”一千咬牙问，用眼角余光扫一眼高高在上的三百，又赶紧收回目光。
　　五六七瞟瞟柳兰君，满不在乎地回答：“早上他就张罗要来爬这个，中午正式开始的。我一直蹲在下面，想看他摔得屁滚尿流。可惜，都到这时候了，他也没……”
　　他的话言未落，商场那边的鬼群突然发出一阵惊叫。三只鬼急忙将头扭向那边，恰巧看见三百从高处笔直地掉了下来。不过，因为有安全装置的保护，他并没有受伤，而是像只八爪蟹般在空中乱转。
　　一千的身体晃了晃，急忙闭住眼睛，伸手捂住嘴似要呕吐。
　　
　　“小千，你怎么样？”柳兰君扶住他的肩膀，目光中充满了担心。
　　五六七也凑上前，装出体贴的模样问：“你这恐高的毛病还没好？”
　　“废话！你听过谁恐高能几天就自己好的？”一千使劲白他一眼，脸色依旧很差。
　　柳兰君抿了抿嘴唇，不去搭理五六七，忙着对一千嘘寒问暖。
　　“这位是谁？不会就是早上来的那个新同事吧？”
　　碰了一鼻子灰，五六七有些扫兴，只好将话题转到柳兰君身上。
　　“我叫柳兰君。”柳兰君说出自己的名字，态度称不上冷淡，但也绝对不算热情。
　　感觉不太难受了，一千站直身体对五六七说：“他是一千零一号，我朋友，和你一样还没分配。”接着，他又向柳兰君介绍了五六七。
　　
　　五六七上下打量柳兰君，忍不住吹了声口哨。
　　“千一长得不赖嘛。在殿里要是没能通过上岗考试，就没什么工作好干，每天都很轻闲，所以不急。可是，”他扭头问一千，“来了新同事又是你朋友，不去喝一杯吗？”
　　“喝酒？”一千重复着这个建议，脸上忽然显出兴奋，也不再那么苍白了，“是该聚一聚，我怎么没想到呢？五六七，你这个主意出得好，正好能让兰君和你们熟悉一下。”
　　“那就定在今晚吧，我刚巧有空。”五六七也雀跃地说，撸了把擦着发蜡的头发。
　　一千迟疑一下，抬头发现巨钟时针已经指向六点，心里不由着了慌。不过，在看到柳兰君温和的脸后，他又慢慢冷静下来，同时想到个好办法。
　　“说定了！晚上八点在老大那里碰面。你叫上三百，我去通知其他鬼。”一千麻利地分配着任务。柳兰君在一旁张了张嘴想插话都没来得及，聚会的事就成了定局。
　　“知道，回见。”五六七答应一声，跑回鬼群。
　　
　　“兰君，咱们去找一下伍伍，晚了他就走了。”
　　一千急急地催柳兰君，一面向来时那个公园快走。柳兰君跟着他，表情很平静，对小鬼不征得自己同意就办所谓聚会的事情不置一词。
　　公园里，伍伍果然已经发放完了所有的小册子，正背着那个空空的布袋准备回宿舍。一千和柳兰君穿过马路挡住他的去路。
　　“伍伍，为欢迎兰君进殿，咱们今天晚上去老大的酒吧乐一乐吧？”
　　仰头看着伍伍的大脸，一千兴奋地邀请。
　　
　　受到邀请的伍伍并不开心，反而弯下腰和一千对视，表情严肃地告诫：“一千，娱乐城、休闲会所、酒吧，还有其他那些乱七八糟的去处都是很不正当的地方，对我们保持身心洁净会造成很不利的影响。你怎么能选择在酒吧里欢迎新同事？那样会很容易让他误入歧途。”
　　“呃……那你说定在哪儿合适？”一千舌尖打个突，把一句“那些地方怎么不正当了”的疑问闷在嗓子里，赔笑望着对方光光的大下巴。
　　伍伍扭头看向柳兰君，咧了下嘴算是在笑，“既是新同事，当然要在员工食堂欢迎才对。你会看到，那里是咱们一殿员工的乐园。”
　　柳兰君回他个微笑，似是并不反对这个提议。一千眼巴巴地想要反驳一下，可是考虑到这么做肯定会招来伍伍连篇累牍的教训，只得无奈放弃了。
　　“那什么，伍伍，你先回吧。我们还要买些要紧东西，到时候食堂见。”他偷偷又瞟了眼巨钟。
　　伍伍想了想点头道别，迈开大步向宿舍楼走去。
　　一千和柳兰君抓紧时间拐去阴司街，先通知了五六七，这才真正开始他们耽搁许久的购物行动。
　　
　　晚上七点半，当两只鬼结束购物回到宿舍时，可以说是满载而归。他们按照原计划订购了结实耐用的榆木床头柜――不是一个，而是两个！
　　“咱们一人一只，这样东西比较放得下。”柳兰君在付钱时向一千微笑着说明，然后写下地址，请店员送货上门。
　　除了床头柜，他们还买了几套替换的衣物、两双塑料拖鞋、一套茶具、两只大玻璃灯罩和其他一些必要的零碎。
　　还有几样水果。当柳兰君带头拐进那条水果小巷时，一千简直惊讶得说不出话来。可是柳兰君坚持称了一把香蕉，二斤苹果和一袋草莓――已被一千在路上吃得只剩下半袋。他曾劝柳兰君同吃，却反被告之当街吃东西很不文明也不卫生，听得小鬼很有些羞愧。
　　
　　他们甚至还到鬼火出租公司租了一百只鬼火，都是亮度较高、光线也较柔和的白色或淡黄色。柳兰君解释那本《员工守则》内容太多，光靠白天的时间来记忆是不够的。一千对此深以为然，当初他就是用了三天三夜才背会，连帮忙的伍伍都累坏了。
　　不知是什么原因，鬼火不能被买断，只能从专门的鬼火公司租赁。没有谁知道租赁公司是通过哪种渠道才得来的这些小火苗子，因为所有的鬼火公司都归地府直接管辖，基本属于垄断行业。
　　宿舍被照得亮堂堂的，鬼火们安静地待在那两个大玻璃灯罩内部，偶有几个好奇地跳出来也不走远，只是围着它们的雇主打转。灯罩里就像盛满了流动的星星，一闪一闪地将朴素的宿舍点缀得有些漂亮。
　　原先那两只鬼火见来了大批新同伴，终于亢奋起来，不用一千赶就自动挤进了灯罩。新老鬼火很快就混熟了，开始交头接耳地窃窃低语。
　　
　　将床头
　　柜和其他物品归类摆放好后，柳兰君悄悄从工作服兜里掏出两双白线袜搁在一千床上，含笑说：“穿上袜子再穿鞋，可能会更舒服些。”
　　望着那两双贴有小白熊标识的高织纯棉袜，一千半天动弹不得。
　　刚才柳兰君在百货商店挑袜子和内衣时，他因为不感兴趣就跑去看店里那些会叫的咕咕钟了，不知道也没有想到自己也会有份。
　　柳兰君也不着急催促他，只是温和地笑了笑就去忙别的事去了，似乎并不觉得自己这么做有什么特别的地方。
　　过了很久，一千才慢慢坐到床沿上脱掉工作鞋，将双脚搁在蓝色的床单上。
　　因为脚小，总务科没有号码合适的工作鞋，再加上鞋质本身很硬，轻易就将他的几个趾关节和脚踝磨出了血泡。他自己都已经习以为常了，谁知却被柳兰君不知什么时候看在眼里并记在了心上。
　　
　　“兰君，你的爱人，她，一定非常幸福。”默默穿好袜子，一千忽然没头没脑地说了一句。
　　柳兰君正在折叠晾干的衣物，听到这句话，他的脸上没有喜色，表情反而僵了一下。
　　“能和你做朋友，我觉得非常幸运。”一千继续说道，抬起头注视他，眼睛里闪动着快乐。
　　受到对方的感染，柳兰君不自然的神色很快恢复了正常。他快手快脚将衣物收进大衣柜，温声回应：“我也是，小千。”
　　一千套上鞋跺跺脚，果然感觉脚上不再磨得生疼。他不由更加快活，一面往外走一面嘱咐：“我找老大有点事，你等我回来，咱们三个一起去食堂。”
　　“等一下。”柳兰君叫住他，从柜子里取出那套借来的衣服交到他手里，“顺便把东西还了，这套衣服太贵重，可能不好随便水洗。你解释一下，再代我谢谢他。”
　　“老大不会介意的。虽然他嘴巴有点毒，倒还好说话。”一千不以为然地说，抱住衣物。
　　“必要的礼貌还是应该讲。按理，本应该我亲自送去，可既是你们有事要谈，我也不方便打扰。”柳兰君耐心地说明，还叮嘱他快去快回，别把衣服弄脏了。
　　答应一声走出宿舍，一千感觉柳兰君对鬼对事同样一丝不苟，不过倒不讨厌。
　　
　　走廊里光线很暗，鬼火似乎都在投机取巧少干活。鬼魂们匆匆穿行其下，不时笑闹着，谁也没有注意到一千。
　　快要走到叶欢宿舍时，那扇门忽然开了。叶欢穿了身整齐的休闲装走出来，神情是惯常的冷淡。一千赶忙紧走几步，拦住他。
　　“老大，还你衣服！还有个事儿想跟你说。”
　　“好吧，快点儿。我得去酒吧了。”
　　打量一千和他怀里那堆东西几眼，叶欢让开路放他进去，表情没有什么变化。
　　将衣物搁在床上，一千见屋内收拾得和早上一样整齐，不由纳闷，“你们怎么都这么爱干净？”
　　“你是指那个柳兰君？”叶欢关上门，倒进沙发里随口问道。
　　“不是他，还能是哪个？对了，今晚有空吗？我想请你和伍伍他们一起去食堂，大家聚一聚，顺便介绍兰君给你们认识。”一千坐到他对面。茶几上有几盘新鲜水果，不过他刚才已经吃了太多草莓，所以很遗憾地发现肚子里已经没有多余的地方再装了。
　　叶欢仔细打量他一阵，无可无不可地回答：“也行吧，反正顾客不会因为我一天不去酒吧就跑光的。”
　　一千高兴地击了下拳，然后亲热地移到他身边坐定，脸上露出一个可爱的笑容。叶欢警觉地同他拉开些距离，灰眼睛里浮起丝狐疑。
　　
　　“老大，你能不能再借我点钱？今天我请客，总不能让兰君掏钱吧？”
　　“这话说的，不能让他掏，难道就得我掏？还请客？口气真大！”叶欢斜眼瞟他，又扫一眼刚还回来折叠得整整齐齐的衣服，“再说，他也掏不起吧？”
　　“他掏得起！”
　　丝毫没有被责问的心虚，一千反而挺挺胸，很自豪地回答。虽然那全是柳兰君的钱，可他这个朋友加室友怎么说也是有点关系的。
　　“他现在有钱了！晚上那点花费根本难不到他。”他又补充一句。
　　叶欢感到有趣地挑了挑眼尾，往沙发背上一靠，翘起二郎腿问：“那你怎么不问他借，倒来找我？”
　　“这个……”一千语塞，随后理直气壮地回答，“你是我老大，不问你借，问谁借？”
　　
　　被一千色厉内荏的模样逗得撇嘴，不过叶欢倒是真的掏出黑皮钱包，抽了几张大钞甩给他，“发了工资就还上，我可不是慈善家。”
　　“总说这个，小不小气？”一千赶忙抓过钱揣好，然后嘿嘿笑着抓了抓乱发，“那个，老大，还有件事想和你商量。”
　　“什么事儿？怎么吞吞吐吐的？”
　　一千再次抓抓脑袋，硬着头皮请求：“你能不能跟司长说一声，让他再替我代几天班？我今天光顾着忙活了，没来得及背《手册》。”
　　“你做梦呢？”叶欢嘲讽地挑起一边嘴角，冷笑，“司长巴不得你今天就上岗，哪会同意再代你干活？这事没得商量。”
　　“那能不能把考试推后几天？我最近真的很忙。你看，我得陪兰君买东西、熟悉环境、介绍朋友认识，还有球队那边也得训练……”
　　“得了，你说的都是托辞。”叶欢不耐烦地打断他，曲起手指敲一下他的额角，“你不就是想晚几天考试吗？没问题！明天你先上班，考试的事以后再说，这倒是不急。”
　　
　　呆呆地看着叶欢，一千欢喜得有些怔了，“行吗？老大，你别又骗我？这可是非法上岗。”
　　“我说行就行，骗你干嘛？司长现在只要能摆脱代班，什么事都好商量。再说，非法的事你少干了么？又不只这一件。”叶欢挖苦他，起身朝外走，“走吧，我还真想见见你那个兰君。”
　　“他叫柳兰君，不叫我那个兰君。”
　　勉强纠正一句，一千灰溜溜地跟在他身后走出宿舍。
　　自从当上公务员，他的确是没怎么遵守章程，为此还被接连扣发了几个月的工资。可这会儿，他反倒正经提出非法不非法的事，还是对着明察秋毫的叶老大！他真是哪壶不开提哪壶，笨到家了。一千懊恼地叹气。
　　
　　



19、第十八章 鬼影重重

19、第十八章 鬼影重重 ... 
 
 
　　宿舍里，柳兰君正就着鬼火灯翻看《员工守则》。他的脸在黄白的光影映照下显得有些消瘦，眉目间笼着层淡淡的忧虑，边看嘴里边轻轻念诵，整个姿态给人一种奇异的宁静的感觉。一千和叶欢推门进来看到的，就是这样一付场景。
　　“兰君，这就是我对你说过的老大，咱们一司秘书叶欢。”
　　一千满心欢喜地望着柳兰君，格外放轻了嗓门介绍。叶欢扫了一眼室内那两张并排摆放的床，然后将视线转移到柳兰君脸上，眼尾微挑。
　　“叶秘书，幸会！感谢你的帮忙。”柳兰君早已起身，一面道谢一面抢先向叶欢伸出右手。
　　叶欢短促地和他握了下手，就将那只手插回裤袋，客气而冷淡地说：“举手之劳，何足挂齿？既然大家都是小千的朋友，还有什么可说的？”
　　“不，你太谦虚了。要不是有你帮忙，我不可能留在这里。”虽然叶欢表情欠奉，柳兰君却并不以为意，仍是诚恳地望着他。
　　“这是小千对你说的？”叶欢瞟了一千一眼，眼尾挑得更厉害。一千赶紧暗暗冲他使个眼色，急出一身汗。
　　“对，难道不是？”柳兰君反问，望望叶欢，又看看一千，神色稍现狐疑。
　　“是这样没错，我只是随便问问。”叶欢淡笑回答。
　　
　　一千放下心，站在一边轮流打量这两只正在攀谈的鬼魂，心里有些困惑。
　　他们都同样俊美，可是给他的感觉却相差极大。叶欢那种冰冷的阴柔之美显得神秘不可捉摸，偶尔展颜一笑却又能颠倒众生。柳兰君则温和文雅循规蹈矩，和他在一起时，自己会很舒服和安心。
　　但就是这样两只各方面都差别悬殊的鬼魂，却都对自己很讲义气，从这一点来看，他是不是应该庆幸呢？
　　“咱们走吧！伍伍他们该等着急了。”
　　琢磨一阵没能想明白，时候也不早了，一千出声提议。
　　“伍伍倒未必急，急的怕是另有其人吧？”
　　叶欢已经结束和柳兰君的客套，听到一千的话，忍不住嘲讽地回应。
　　柳兰君看一千一眼，低头合上倒扣在桌上的《守则》，嘴角轻扬。
　　“我才没急呢！”见他们如此反应，一千急忙撇清，却是越描越黑。
　　笑闹一阵，三只鬼魂一起出发前往员工食堂。
　　
　　十殿食堂距离宿舍楼很近，向西步行十分钟左右就到了。
　　可是今天，三只鬼却用了将近两倍的时间才赶到目的地。因为街面上突然冒出了大批鬼魂，将路堵得水泄不通，他们根本无法按平日的速度前行。鬼魂们挡在马路当中，动作一致地仰望夜空，似是都正在等待着什么。
　　“老大，他们这是干嘛？怎么全挤到街上来了？”
　　一千不解地问叶欢，一面冲出一条通道。柳兰君护在他身侧，将不断涌过来的鬼魂略挡一挡，当心不让小鬼被撞倒，脸上也带着同样的疑惑。
　　“一会你就知道了。”
　　叶欢推开一个挡路的家伙，然后嫌恶地用手帕擦了擦自己的手，再将手帕丢掉。此时，鬼魂们全都眼睛向天，根本没谁注意到旁人，更别提主动让路了。所以平日里无往不利的叶美人，遇上这种情况很是恼火。
　　
　　十殿食堂修建得坚固宽敞，分为上下两层，能同时容纳所属的全部公务员。上面一层是露天的，可以俯瞰周围的景致，虽然晚上四下一片漆黑，实在没有什么好看的。
　　走到食堂门口，柳兰君抬头看去，不禁一愣。
　　“怎么了，兰君？”
　　发现柳兰君停步不前，一千纳闷地顺着他的目光看了看食堂门上那个被鬼火围绕的大牌子，没觉出有什么不对劲的地方。
　　“这里，为什么叫‘集中营’？”
　　“原来这三个字念‘集中营’，我还一直在奇怪‘员工食堂’明明是四个字，怎么这里只有三个。”没去回答柳兰君的问题，一千却驴唇不对马嘴地自语一句。
　　“你不识字？”柳兰君诧异地回过头问他，忘记再去追究招牌的事。
　　一千大大咧咧地承认，“对呀，我不识字，不管是哪国的都不认得。”
　　
　　听到这个回答，柳兰君显然怔住了，半天没有开口说话。一千抓抓头发，扭脸问叶欢：“老大，这里为什么叫‘集中营’，你总该知道吧？”
　　叶欢点头，漫然说：“建这个食堂的时候，上面正在打仗。当时综合办那个脑子进水的司长不知道想到了什么，就给这里安了这么个名字。”
　　“‘集中营’早在几十年前就已是臭名昭著了，这里为什么还在延用？”柳兰君眉头微蹙低声说道，并不在针对谁，只是表达自己内心的不解。
　　“是么？我倒觉得还好。‘集中’，这是司里同事集会的地方。‘营’，有体制化的意思，咱们公务员也是体制化的产物。所以，基本还是贴切的。”
　　柳兰君哑然。一千听不明白叶欢的解释，所以更插不上话。三只鬼自动停止讨论，依次步入食堂。
　　
　　一楼大厅里也全是鬼魂，似乎所有公务员都不约而同地挑中今天这个日子在这里聚会，鬼火憧憧中，满目都是或穿便装或着工作服的十殿同事。他们边喝饮料边聊天，厅内的气氛极其活跃。
　　仿佛在勤劳的蜜蜂群中混入了几只黄蜂，叶欢等鬼的出现让鬼魂们的交谈声稍微停顿了一下。他们惊讶地望向厅口，对此时能看到叶欢颇感意外，因为除了殿内组织活动，叶美人从不涉足这里。
　　而那个站在叶欢旁边的陌生鬼则让鬼魂们突觉眼前一亮，那只鬼相貌清雅身材高挑，和叶美人一样令人赏心悦目。
　　他们一面偷偷打量，一面交头接耳地低声猜测，大厅里的气氛不知怎的变得有些怪异。
　　伍伍他们不在这里，三只鬼略扫视一遍大厅，就从侧面的楼梯上到顶层。
　　
　　顶层鬼魂更多，不仅所有的椅子上都坐着鬼，连过道都被挤满了。那些鬼魂端着酒水饮料，边聊天边不时地东张西望，还要注意让开路过的同事，脸上带着神秘的期待。身穿制服的服务员举着大托盘，奋力在鬼群中挤进挤出，将顾客点的酒水送到他们手里。
　　在一簇簇冰白鬼火的闪烁中，伍伍高大的身躯很显眼地出现在楼梯旁的餐桌边，和他坐在一起是正在斗嘴的五六七和三百。
　　“一千，这儿！”
　　伍伍一直在注意楼梯口，瞥到柳兰君那头十分抢眼的紫色长发，他赶忙举起胳膊招呼。三百和五六七也站起身。
　　“你们早来了！”一千兴奋地带头钻过去。
　　
　　再次相互介绍完毕，三只后到的鬼也点了饮料。踌躇了好一阵，一千才选中柳丁。他今天本想尝试喝点酒，可是叶欢和柳兰君要的居然都是白水，旁边还有一直在虎视眈眈的伍伍，所以他只好无奈地放弃了这个打算。五六七喝的是啤酒，三百则是白兰地。
　　过了很久，服务员才将他们要的东西端上来。
　　“今天生意怎么这么好？”一千递过去一张大面额的钞票，趁机探问消息。
　　瘦小的服务员正正被挤歪了的黑领结，疲惫地一边找零钱一边回答：“我是只新鬼，也不大清楚。大概今天是楚江王寿诞，他们都在等着看焰火吧。可是这里离二殿那么远，能看着吗？真倒霉，今晚轮到我值班。”
　　“这是小费。”
　　想着服务员的话，一千塞给他一张十元面额的小票。服务员收了钱挤去另一张桌子，神情并不兴奋，似乎觉得自己本应拿到更多的小费才是。
　　
　　“原来是楚江王生日，好久没看过焰火了。”五六七若有所思地说了一句。
　　“焰火？阴间真有这种东西吗？”三百撇着嘴角说，有些不以为然。
　　“当然不会是真的焰火，都是鬼火弄出来的。”五六七横他一眼。
　　一千没去听他们的讨论，而是两眼发直地看着不远处，连饮料都忘了喝。
　　显然，柳兰君也对楚江王生日和焰火都不太感兴趣，见一千在发呆，就凑过来顺着他的目光望过去。
　　那边有两只鬼魂正在喝饮料，不过他们喝的不是各自杯子里的，而是对方嘴里的。
　　服务员在百忙中也瞧见了，不满地挤过警告他们，还宣读了一段食堂有关此类行为的禁止规定。那两只鬼却理都不理他，只管继续亲密无间。
　　
　　“我说，一千，你没必要这么大惊小怪吧。他们是投生二科的一O一和一O二，你没见过吗？”五六七扫了眼那边，没有就此发表议论，倒是对一千此时的反应很感意外。
　　“可是，他们怎么……”一千仍是想不通，却不知道怎样表达自己的诧异，只得咽下后半句话，叼起麦管吸了口柳丁。
　　“他们是一对，这样子算是平常吧？”三百插话，也不感到奇怪。
　　“可，他们都是……男鬼。”一千最纠结这个事实。
　　叶欢瞟了眼早已坐正低头喝水的柳兰君，淡然回答：“小千，同性也是可以这样的。他们分分合合快二百年了，到现在还不是在一起？”
　　一千瞪大眼睛回视他，嘴巴半张，麦管掉进杯子里。
　　周围同事对那两只出位的鬼魂都鲜有表示，就连讲究身心纯洁的伍伍都平静地擦拭着他的大眼镜。
　　
　　“咳咳，大家说点有意思的吧，干坐着多没劲。”一千决定放弃关于同性的话题，转而提议。
　　他仍是觉得纳闷，不过在这里好像只有他一只鬼在奇怪，他还是不要让其他鬼友也感到奇怪起来比较好。但是，只有他一只鬼在奇怪这件事本身不是更加奇怪么？还有，伍伍的反应也太……
　　大家都没有异议，开始忙着准备发言，桌上安静下来。
　　“我来讲个笑话。”五六七抢先笑着说，“刘先生是个近视，某天搭车去上班。因为头天晚上打麻将打得太晚有点犯困，他就摘下眼镜放好打起了瞌睡。过了一会儿，他感到有人在推自己，睁开眼睛一看，一个漂亮的小姐正不好意思地冲他直使眼色。他顺着小姐的目光看到自己裤裆那里有一块白色的布。他误以为那是自己的衬衫角从皮带里跑出来了，就道声谢将衬衫塞回去接着睡觉。可是周围的人却大笑起来，小姐也脸上通红地骂了他句‘流氓’。你们猜猜，这是怎么回事儿？”
　　
　　“怎么回事儿？”一千叼着麦管，不太感兴趣地追问。
　　“那块白东西其实不是他的衬衫，而是那个小姐的手绢！他把人家的手绢塞到自己裤裆里去了。”
　　五六七揭开谜底，也不管听众是什么反应，只顾自己哈哈大笑着用力捶桌子，将杯子里的酒水震得四下乱溅。
　　“切！就知道你讲不出什么好的来。”听到结果，一千撇了撇嘴，不满地白他一眼。
　　伍伍用硕大的眼睛直视五六七，目光里是满满的怜悯，似对他的堕落感到万分痛心。三百鄙夷地哼了一声，喝口白兰地。
　　叶欢的表情自始至终都没有改变过，也不插话，只管舒服地靠在藤椅里闭目养神。柳兰君端着水杯打量周围鬼魂，面上也是淡淡的。
　　被集体鄙视，五六七挫败地摸摸鼻尖，不敢再开口。
　　
　　见冷场了，三百放下酒杯，正色地说：“我来说个真实的事儿，绝对比某人讲的要有意义的多。”
　　“三百，你不要讲那个喝生野狗血才得以活命的冒险故事，我听了反胃。”叶欢睁开眼睛警告。
　　“你怎么知道的？我正打算……”三百一呆。
　　“切，你哪次不是讲那个？还有没有新鲜点儿的？”一千支持叶欢。
　　三百皱眉琢磨，半天也没开口。叶欢嘲讽地挑起眼尾，“有那么困难吗？我来……”
　　“老大，你也别讲古代书生被同窗辜负后死掉的那个故事，我听了就想笑。”一千赶忙出声打断他的话头，表情有些怕怕的。
　　叶欢眯起眼睛扫他一眼，嘲笑依旧，“那么悲惨的故事有什么可笑的？”
　　“不知道，就是想笑。那个故事里的书生真呆，干嘛要喜欢都是男人的同窗？人家都不要他了，还娶了丞相家的小姐。他还跑去跟人家要死要活的，结果被误伤，挂了。”一千咂嘴摇头，惋惜地说，“要是我，就把那同窗劫到深山里锁住，让他一辈子别想跑。”
　　“一千，你可真够粗鲁的，对自己爱的人怎么可以这样？”五六七恢复精神，嗑个瓜子批评。
　　柳兰君扭头看一千，一千回他个笑脸。柳兰君也就笑了笑，低头喝水。
　　
　　“这倒是个好主意。好吧，我讲个其他的。”
　　将他们的举动都看在眼里，叶欢没再跟一千计较，从善如流地另起炉灶。
　　“甲乙丙三个人在同一所大学里念书。甲乙都喜欢丙，甲先得到了丙的欢心。乙还不知道，只是有点怀疑。于是，他决定跟踪另外那两个，看看他们究竟发展到哪一步了。甲发现了乙，就带着丙从一个教室转到另一个教室想要甩开他。可是乙跟得很紧。甲想了个主意，他带丙离开教室，在楼梯拐角那里吻丙。乙果然跟过来，看到了这一幕。”
　　讲到这里，他忽然停了口，转而悠闲地端起杯子润喉。
　　“后来呢？后来怎么样？乙和甲决斗了，丙一个也没捞着？”五六七兴灾乐祸地猜测。
　　“没有后来，故事到这里就结束了。”叶欢眼角微扬，似乎笑了一下。
　　一千看了叶欢半天，不满地抗议，“老大，你这个故事不好听！怎么可能没个结果？”
　　“许多事情都没有结果，这并不奇怪。”
　　叶欢好整以暇地靠回椅背，将两只修长的手掌对碰在一起。
　　
　　听到叶欢最后这句话，柳兰君扭头望着他，眼里浮起淡淡的忧愁。
　　“兰君，你怎么都不说话？这是庆贺你入殿的聚会，你也讲个故事让大家听听吧？”
　　注意到柳兰君的神情，一千赶忙笑嘻嘻地推了推他。
　　“我，不大会讲故事。”柳兰君收敛心神，看着一千有些歉意，“从前也很少讲。”
　　“讲不好也没关系，谁又是天生讲故事的高手？没事闲坐着也是坐着，讲一个吧。”
　　五六七鼓励柳兰君，显得很期待。
　　三百
　　也点点头，难得地没有跟五六七唱反调，附和，“就是，反正这里也没有其他娱乐，大家随便讲讲也好。”
　　柳兰君想了想，轻轻点头，“好吧，我讲个老故事。”
　　一千托住下巴看着他，目光中满是好奇。
　　
　　“有对年青人身份地位相差悬殊，信仰也不同，相爱原本是件困难重重的事情，可是他们却爱上了，谁也离不开对方，谁也不想离开。其中一个青年的父亲竭力反对他们的关系，可是没有什么能动摇他们之间的感情。他们……”
　　凝视着桌上自己那杯水，柳兰君用缓慢的语调讲述着，似乎已完全沉浸在了这个故事里。其他鬼魂安静地听着，谁也没有插话。
　　一千看着他的脸，目光却变得有些复杂，他知道柳兰君正在讲自己前世的事情。只是，他没能想到真实的情况竟会是这样的。他也不明白，为什么在如此困难的情况下，柳兰君和他的爱人仍在相爱。爱情究竟是怎样的一种感情，能够激励他们克服重重困难也要在一起？突然间，一千十分渴望也能拥有这样一份感情。
　　可是刚讲了个开头，柳兰君就呐呐地住了口，似是不知道应该怎样继续，最后只好抱歉地笑了笑。
　　
　　因为彼此还不熟悉，其他鬼魂没有勉强柳兰君一定要讲完这个故事，而是开始催伍伍讲。
　　伍伍扶了下眼镜框，再郑重地清清嗓子，摆出准备长篇大套演讲的架势。周围的五只鬼魂见状不由都有些担心，害怕他又会讲那些因果报应的陈芝麻烂谷子。
　　可是出乎所有鬼的意料，伍伍根本没提一句因果，而是讲了个刺激的“人厨子”故事。
　　“在唐朝，长安有家包子馆，生意一直很兴隆。店主还是个大善人，经常向穷人施粥施药，还从街上领回乞丐，给他们衣服穿东西吃。
　　“认识店主的所有人都认为他是个天下难寻的好人，连官衙里的公人都同他相熟，常在馆子里斗酒耍钱。可是，被他领回去的乞丐就此便没了踪影。对此有人说是店主发善心给了盘缠回乡去了，也有人说转去了别的城镇，总之再也没人看到过他们。不过，谁也没把这件事太放在心上，毕竟只是些乞丐，多几个少几个又有多大干系？
　　“然后有一天，客人们正在前堂吃饭，一个浑身是血的人忽然从后堂跑了出来，大喊‘人肉！他们卖的是人肉包子！’。人们这才明白，那些乞丐都去了哪里，那些异香扑鼻的肉馅又都是些什么肉，原来……。”
　　
　　“噗！”
　　五六七嘴里的酒喷了，他急忙起身将衣服抖了又抖，脸上露出惊吓的表情。
　　三百皱眉扫他一眼，倒也没不耐烦，只是有些不乐意。叶欢撇了下嘴角，安静地啜口白水，似乎对这个血腥的故事并不感兴趣。柳兰君扭头注视伍伍，目光中包含着讶异。
　　“哇！店主把那些乞丐都做成肉馅了！怪不得再也没有人见过他们。同类的肉唉，难道那些客人都没有吃出来吗？”一千忍不住叫道，显得既惊讶又兴奋。
　　“没有，店主骗客人说那是经过特殊处理的羊肉和牛肉混合成的肉馅，还故弄玄虚说配方保密。许多人已经吃上了瘾，店主被凌迟处死后，受影响最大的就是这批人。他们很苦恼，不知道怎样才能再吃上那么鲜美的肉，就算是在知道那就是人肉以后。人类的欲望是可怕的，一千。”
　　伍伍双手搁在桌子上不紧不慢地回答，镜片后的眼睛沉静如水。他的手像蒲扇一样宽大有力，很适合掐断某只鬼魂的脖子，或是剥掉某个活物的皮。
　　
　　“如果为了能活下去，我想我不会介意吃人肉。但那得是死人的肉，活的我可吃不下去。”三百沉思着说，表情相当严肃。
　　五六用手抓住喉咙，一付想吐不吐的模样。一千伸腿踢他一脚，做个鬼脸。五六七痛苦地躲开，张嘴吐舌难受之极。
　　“你们讲的都没意思，只有伍伍的还凑合，可又不可笑。”一千扫视众鬼，跃跃欲试地说，“现在，你们可都听好了，我这个笑话绝对可笑。谁要是不笑，我可以倒给他钱！”
　　“小千，你量力而行，不要勉强自己。”叶欢挑起眼尾，假惺惺地劝勉一句。
　　柳兰君不觉看他一眼，似是对这个说法感到诧异。
　　一千冲叶欢翻个白眼，嗤之以鼻，“切，怎么会勉强？你就好好听着吧！”
　　其他鬼魂都坐正了准备听一千讲笑话，连五六七都停止作呕平静下来。
　　



20、第十九章 神鬼之分

20、第十九章 神鬼之分 ... 
 
 
　　“话说，在古时候不知道的哪个朝代，有三个书生。有一天他们相约去郊游，可是很倒霉，天忽然下起了大雨。他们只好借宿在一座破庙里，三个人并排睡在一张大铺上。”
　　一千绘声绘色地讲着故事，一面偷眼瞟伍伍，见他不像是对寺庙这种地方敏感，这才接着往下讲。
　　“庙里有臭虫，中间那个书生睡得迷迷糊糊的，感到腿上发痒，就伸手去抓。可是天太黑，三人挨得又近，他就错抓到了右边书生的身上。那个书生睡得很死，一点都没发觉有人在抓他。第一个书生抓了半天仍是痒得厉害，就更加用力，结果把右边书生的腿都抓破了，血流到褥子上。感到褥子湿乎乎的，中间那个书生误以为左边的书生便溺，就推他去尿尿。左边书生也睡得迷迷糊糊的，还真以为自己尿在了床上，就走到房门外的檐下尿尿。
　　“房檐上的雨水滴进下面的石槽子里，发出的声音很像是在撒尿。左边书生听着声音以为自己没尿完，就在房檐下站了一个晚上。讲完了！”
　　
　　笑话讲到后来，别的鬼魂尚可，一千这个讲故事的倒早已笑得不支了，话都说得断断续续的。
　　五六七和三百、伍伍都很给面子地大笑起来。一千得意地瞟瞟柳兰君和叶欢，见他们一个只是浅笑，另一个干脆连表情都没有改变。
　　“喂，你俩给点反应好不好？这个笑话难道不好笑吗？”他忍不住抱怨。
　　“要是你能讲个新点的笑话，我倒是可以考虑这个请求。可惜，”叶欢捂嘴打个哈欠，动作优雅之致，“听了这种老掉牙的段子，想笑也笑不出来呀。”
　　一千愣了愣，随后不甘心地申辩：“你听过？不可能吧，我昨天才听来的。”
　　柳兰君刚想安慰他，眼角却忽然瞟见远处天际猛地亮了起来。他吃了一惊，急忙扭头去看。
　　
　　“咦！”“呀！”“出来了！”“快看！”
　　四下响起一片惊呼声，鬼魂们都丢下杯子和聊得正开心的同伴，纷纷抬眼望向天空。
　　一殿方向有一束耀眼的黄色光柱直指向银色巨钟。这束光异常明亮，以至于里面那个正在快速上升的男人可以被看得一清二楚。他穿着件紫色的长袍，峨冠博带，手里拿块白色的长方形板子，神情威严目不斜视。
　　鬼魂们正在呆看，二殿方向也突地亮起了一道蓝色光柱，同样有个身穿淡黄古式袍服的男人从中飞向巨钟。他面如重枣，没有留胡须，手里也拿着板子，似乎在跟紫袍人攀谈。不过因为距离过远，鬼魂们听不见他们间的谈话。
　　紧接着，在鬼魂们的一阵阵惊呼声中，各殿上方都相继亮起了光柱。在十道不同颜色的光柱中，各有一名或青衣或白裳，装扮华美异常的男子。他们身上的衣服闪闪发光，连鞋子都在向外发散着微亮。长长的飘带从帽沿、腰间垂下来，随着飞升的动作飞扬舒卷，显得他们的身姿更加潇洒灵动。
　　他们彼此间似乎都熟识，在空中频频招手作揖，姿态优雅从容，一派仙风雅韵。
　　
　　街道上的鬼魂也早已发现了这一情况，拼命朝看得更清楚的位置涌，还频频仰脸向上观望。
　　此时，那些光柱及神人身上发出的光芒将整个黑沉沉的阴间都照亮了几分。它们交织在夜空，彼此辉映，很难说是谁衬托了谁，因为它们同样耀眼、灿烂和壮观，远非那些光线不稳定的鬼火可以比拟。有阳世记忆的鬼魂激动地喊出声，仿佛又见到了久违的阳光。
　　在一片光明中，整个阴间忽然停止了一切声响，几乎所有鬼魂都入迷地仰望着半空。光芒照亮了他们各色的面容和眼神，每一双眼睛里都是对神仙们的羡慕和对阳世那个明亮温暖空间的极度渴求。
　　最后亮起的一束白色光柱中，一位女神仙冉冉升起。她梳着高高的发髻，一身飘飘荡荡的粉色长裙远远看去异常醒目。
　　“孟姐！”一千认出那个美丽的仙子，不由失声惊叫。
　　孟婆似乎听见了他的声音，微微低头扬了扬手中白板，随后继续向上飞升。
　　
　　“孟婆，你又是最后一个，打扮也不需要这么长时间吧？”
　　一个身穿酱色长袍，眉心有道伤痕的神仙笑着和孟婆打招呼，怀里稳稳地抱着象牙笏板。
　　“不好意思，五殿。出门前忽然发现簪子上的珍珠有些黄，临时换了一眯下。”孟婆歉意地解释，伸手抚了一下鬓边那朵红色珠花。
　　“你那个簪子到底用了几千年了？也该丢掉重新换一个，回头我差人找了新的来你挑挑。”
　　另一名腰配长剑的神仙搭话。他的笏板没有抱在手里，而是插在了腰间宽宽的玉带上。
　　孟婆望着他微笑，姿容绝艳，“多谢三殿。不过那是我良人送的首饰，不能随便丢掉。”
　　领头紫衣仙人低头扫了他们一眼，低声嘱咐：“快要过阴阳界了，大家注意一下，莫要落下东西。”
　　其他神仙停止交谈，整了整衣帽一齐飞向巨钟。
　　经过巨钟的瞬间，盘表及神仙们突然同时爆发出更加耀眼的光芒，将整个阴间照得雪亮，可以看见远远的尽头那些破败的旧屋和成片的枯树林，以及一条奔流的大河。
　　地面上的鬼魂用手遮住眼睛以抵挡这道过于明亮的光芒，等再放下手，神仙们已经在空中消失了。那些光柱也在慢慢减弱亮度，最后归于无踪。可是，鬼魂们仍继续仰头望了一阵大钟，这才慢慢散去。
　　
　　“老大，他们都是些什么人，怎么和孟姐飞进钟里去了？”
　　一千摇摇发酸的脖子问叶欢，脸上仍是满满的兴奋。
　　“他们是十殿阎王。后天是西王母生日，他们是提前去祝贺的。”叶欢厌厌地解释，又打个哈欠，似乎有些疲倦。
　　柳兰君若有所思地再次望了望安静下来的天空，轻声问：“阎王不是应该只有一位吗，怎么会有这么多？”
　　“起初是只有一位，不过后来因为鬼魂越来越多，管理的事务也越来越繁杂，玉帝就增设了仙阶。”叶欢转动着手中口杯，眼内波澜不兴，“原先的阎罗王是他们的上级神仙，和地藏菩萨一起总理阴间。”
　　“地藏菩萨？”一千小声重复，仔细回忆了一下，又问，“刚才只有十殿阎王和孟姐，没有看到菩萨，王母生日他不用去吗？”
　　伍伍用双手托住自己那张硕大无朋的脸，眼神迷茫，声音飘忽，“菩萨自然也要去。不过，他为人很低调，从不这么招摇，早在大家没注意到的时候就已经走了。”
　　几只鬼魂都扭头看他，神情各异。
　　
　　五六七嘴角抽搐，受不了地央求：“伍伍，你能不能别这样？瞧瞧你，一提起菩萨就是这付嘴脸。我们大家也都很敬重菩萨，但也没必要……”
　　“菩萨是最慈悲的，五六七。所以，我们在想到他提到他时，都要恭敬才是。”伍伍放下手，垂目瞪他，似乎生气了。
　　五六七摸摸鼻尖，表情十分无辜，“我说错什么了呀，伍伍？谁不恭敬了？”
　　伍伍盯住他的脸，镜片雪亮，后面的小眼睛比镜片还要再亮上十分，“你提起菩萨时的语气很不尊重！还有，你平常从不念经，总是换女朋友。你……”
　　他开始涛涛不绝地数落五六七的斑斑劣迹，大家听得直想笑，可又怕惹伍伍更加生气，只得默不做声地同听教诲。
　　额上冒出了冷汗，眼睛四下乱瞟，五六七恨不能找个地缝钻进去，好躲开伍伍的碎碎念。
　　
　　周围的同事陆续散去，伍伍的训话也终于到了尾声，“要保持身心纯洁啊，五六七，像你这样游戏鬼生是不会有什么好结果的！”
　　“……是，伍伍，我记住了。”五六七已经被他说得面无鬼色，趴在桌子上头都抬不起来。
　　伍伍端起杯子一口喝掉里面的白水，显然是说得渴了。
　　“大家散了吧？我还得去酒吧看看。”叶欢打个哈欠，厌厌地提议。
　　“我正好得擦擦白天那套攀岩装备。”三百掸掉衣服上伍伍喷上去的唾沫星子。
　　“早点休息也好。”柳兰君征询地看了眼一千。
　　见大家都被伍伍说得没了兴致，一千虽是心有不甘，却也只得勉强同意，“散了吧，明天我们还要训练，老大和三百也要上班。”
　　众鬼起身下楼离开食堂，都显得有些意兴阑珊。
　　
　　街上的鬼魂也散得差不多了，道路不再拥堵。柳兰君抬头望望头顶那个恢复正常亮度的巨钟，神情温润疏朗，比方才在食堂时放松得多。
　　“小千，伍伍和五六七不用上班吗？”
　　他顺便问一句，扭头发现其他鬼都走散了。
　　一千笑了笑，“伍伍一直没能通过上岗考试。五六七是压根就没碰过那本《员工守则》，他嫌那个背起来累。”
　　柳兰君微怔，“伍伍？”
　　“是啊，想不到吧？他天天窝在宿舍里抄经文，也很用心背《守则》。可也不知是什么原因，就是背不会。这不，都三百年了。”
　　“……”
　　柳兰君默然，想像那个高大魁梧背着布袋的小巨人努力背书的模样，心里很觉同情。
　　
　　回到宿舍，一千飞快地脱去衣服，准备洗澡睡觉。刚要连内裤也一并脱掉时，他忽然顿住手，瞟瞟正在取睡衣和沐浴液的柳兰君。然后，他仍将内裤留在身上，拿了牙具和沐浴用品，再换上拖鞋，两只鬼魂做伴一起去盥洗室。
　　等柳兰君规规矩矩地在外间刷好牙走进浴室，一千的头发已洗到第二遍了。
　　三间屋子的鬼魂数量差不多，但鬼火们却都集中在了浴室。不过，它们的目的可不是专为照亮或是寻找阴气，而是为了能凑在一起挨个窥视正在沐浴的鬼魂。
　　可惜，由于它们有亮度，所以停在哪里都会立刻被正在做个人清洁工作的鬼魂发现，从而挨上一顿斥骂。但是它们顽固地坚持这种掩耳盗铃的偷窥行为，顶多是在挨骂后换个地方继续。
　　这时，鬼火们正聚在一千所在的小隔间上方，一边偷看一边悄悄议论，用着它们自己的语言。因此，柳兰君一进来就看见了他光溜溜的身体。
　　在明亮的光线下，细密剔透如珠串的流水洒在一千身上迸出团团雾状的水气，使得他看上去既无邪，又透露出一种诱惑的意味，与白天穿着工作服时给人的感觉截然不同。
　　别开视线，柳兰君走进他隔壁，拧开水龙头。鬼火们发现了这个新目标，纷纷转移到他的头顶。
　　鬼火荧荧中，可以看到柳兰君全身骨肉匀停，既不消瘦也不显肌肉过于发达，膝盖那里的骨头圆圆的，所有线条都流畅清新得无懈可击。
　　
　　一千探头看了他一眼，羡慕地说：“兰君，你身材真好！要是我也能长成这样就好了。”
　　柳兰君的表情僵了僵，半侧过身体洗脸，安慰他：“你还小，等以后……你现在也很好，不必妄自菲薄。”
　　“可我还是觉着你长得比较有男鬼气概。”一千闷闷不乐地缩回隔间，低头打量自己细条条的四肢和白白的圆肚皮，越看越不满意。
　　“一千，你的皮儿很白。”
　　五六七不知道什么时候也进来了，在旁边大声插话。
　　“切！我又不是女鬼，要那么白干嘛？再说，你可比我白多了。”一千不乐意地嘟嚷，感觉他的这个说法根本不知所谓。
　　“白有白的好处……”五六七只反驳了半句，就想起另一个自己更感兴趣的话题，于是转而用很欠扁的语气笑着问，“你猜，咱们刚才见过的一O一和一O二，他们谁上谁下？”
　　
　　“……上？……下……”一千困惑地琢磨，然后恍然大悟，骂道，“五六七，你真猥琐！怪不得三百总跟你过不去，这种事你也能问出口？”
　　“那有什么，人家做都做了，我还有什么说不得的？再说了，反正我喜欢的是女人，又不会跟哪个男人发生关系。”五六七不以为然地回嘴。
　　“呕……”一千做势欲呕，真有点被恶心到了，“两个男鬼在一起就够奇怪了，还发生关系？五六七，你越说越猥琐了。”
　　“我猥琐？你皮儿白。”
　　“恶心！”
　　“皮儿白。”
　　“再说我揍你！”
　　“一千的小白皮儿呀，摸一把……唉哟……”
　　“还说不说了？”
　　一千挥动湿毛巾追打五六七，拖鞋将地面上的水踢得四处乱溅。
　　五六七顶着头白花花的泡沫拼命躲闪，偶尔也做几下抵抗，不过赢少负多，最后只得哀哀告饶。他那身皮肉果然与众不同，即便在昏暗中也白得像流淌的牛奶，好看得很。
　　任凭那两只鬼笑闹，柳兰君一直在默不做声地洗浴，只是手中动作比刚来时凝滞，拖拖拉拉的不像是他一贯利索的习惯。
　　
　　洗漱完毕回到宿舍，一千一跃蹦上了柳兰君的床，还站在上面弹跳几下，笑着说：“兰君，你的床比我的舒服，我那个硬硬的难受死了。”
　　“夸张。”
　　含笑回一句，柳兰君将他们的洗漱用具放好，毛巾也搭回铁丝上，这才坐到一千床上。身下床垫的弹性很好，刚洗过的床单也散发出清新的味道，根本不像小鬼说的那么糟糕。
　　“我哪有夸张，就是不一样嘛。”一千向床上一倒开始打滚，木床被压得吱咯直响，被褥都弄乱了。
　　望着在自己床上撒欢的小鬼，柳兰君的修眉细眼弯了又弯，对他的孩子气无可奈何之致。可是，刚才在沐浴时想到的一个问题却始终缠绕在他的脑海，让他想丢也丢不开。
　　“小千，有件事我想问问你。”待小鬼闹够了，他这才轻声开口，神情很是凝重。
　　“什么事？说吧。我还不太困。”一千面朝他趴好，甩着两只光脚丫。
　　抿了抿嘴唇，柳兰君诚恳地看着他，“你讨厌同性相恋吗？”
　　一千纳闷地眨巴几下眼睛，琢磨一阵才犹豫着回答：“也不是讨厌，就是觉得不太真实和不自然。男鬼间最好的关系不应该是朋友吗？怎么可能对自己的朋友生出那种想法？再说了，听说爱到最后都要结婚的。他们要是结……在一起了，
　　嗯，身上东西都长得一样，怎么做呢？五六七说恋人就得不停地做，要不然长不了。”
　　柳兰君哑然，没去驳斥五六七的恋爱观，只是垂眼盯着床腿出神。
　　
　　又考虑一阵，一千感觉这个话题有些无聊，就想到别的事情上面去了。
　　“兰君，你今天讲的那个故事太简单了，你能不能再讲具体些？我想知道你和你爱人间发生的事，比如，你们是不是约会、一起去吃饭，还有一起逛街看比赛什么的。”
　　柳兰君抬起头望着他，脸上仍是一付沉思的表情，似乎没能理解对方话里的意思。
　　“你怎么了？不舒服么？”
　　注意到柳兰君神情异样，一千担心地半坐起身，伸手想去抚他的额。
　　被这个动作惊醒，柳兰君下意识地向旁边让了让，对方的手就落了个空。他歉意地冲一千笑了笑，然后略一组织措辞就讲了起来。
　　“我和他在一起的时间并不长，因为他要工作，我也有自己的特殊任务。所以，我们一般都只在周末见面，约会地点通常选在黄浦江边。”
　　
　　“江边？”一千想像了一下，更加好奇，“这里没有江，只在很远的地方有条大河，岸上还是光秃秃的，谁都不爱去那儿。你说的那个黄浦江，风景好不好？”
　　听了他的问题，柳兰君眼内浮起淡淡的喜悦，薄薄的嘴唇弯起，露出洁白的牙齿。
　　“景色很好，外滩――这是黄浦江边的另一种叫法，岸边种了很多柳树。春天冒出的嫩芽是鹅黄色的，像小毛毛虫，常有小鸟在其间来去鸣叫。到了夏天，柳叶特别繁茂，浓荫下几乎见不到阳光。垂枝低到游人腿上，人们穿行其中，就好像进了柳林阵一样……”
　　一千半张开嘴，听得悠然神往。
　　他没有见过除彼岸花之外的其他植物，不清楚它们究竟长得是什么模样，也无法想像它们能有什么作用。可是，现在经柳兰君这么一讲，他忽然感觉阳间或许真的还不错，至少有了这些颜色漂亮的柳树，能行走其间应该是件很棒的事情。
　　
　　“还有呢？”见柳兰君停下来，他急急地追问。
　　柳兰君看着他晶莹透亮的眼仁，不觉微微含笑，“江水一刻不停地流过脚下，有挖泥船和渡轮在水中航行。游艇响着汽笛，冒出乌黑的浓烟，甲板上站着穿海魂衫的船员，将残羹扔给半空中的水鸟。岸上有卖冰棒的小贩推着小车沿街叫卖，劳累了一天的穷人和饱食终日的富人都在这里休息，番警不能赶走不乞讨不扒窃的他们。因为外滩是个公共的地方，所有阶层的人都可以在那里停留。”
　　“你们在哪里会面？”一千又问，相较路人，他更喜欢听有关风景的内容，这是在阴间无论如何也看不到的。
　　“在江边一棵老柳树底下。那棵树的枝条特别浓密，坐在下面的长椅里，路过的行人只能看到鞋子。”
　　
　　“她……你们约会时，她穿什么衣服，一般？”一千想到这个很具体的方面，决心一定要弄清楚，以便为自己将来谈恋爱积累经验。
　　好在柳兰君并不认为他问得唐突，脸上反而因此流露出一个宠爱的笑容，目光中还含着无奈和温柔，看得一千又妒忌地红了眼睛。
　　“他呀，总是毛毛躁躁的，衣服从来都穿不整齐，头发也总是乱乱的。他工作的地方距离外滩很远，车站也不近。为了不迟到，他经常跑得气喘吁吁，穿戴更加不整，总得我帮他弄好。”
　　他叹了口气，可是一千从里面听不出丝毫责备和懊恼，唯有温柔和怜爱，仿佛他十分喜欢这种帮忙的工作。
　　一千托脸想像那个不太注重形象的女子在柳兰君帮她整理时，脸上一定会露出羞涩的笑容，脸色也一定是红红的……
　　
　　摇摇头，把这些不经的想法丢掉，他起身从今天才买的糖果盒里拿出两块水果软糖，一块塞进自己嘴巴里，另一块递给柳兰君。
　　“小千，你刚刷完牙。”柳兰君眼望小鬼不停鼓动的嘴巴提醒。
　　一千点了点头，快活地仍倒回柳兰君床上说：“对呀，所以才要吃糖！伍伍说，每天晚上临睡觉前吃一粒糖，就可以香香甜甜地睡到大天亮。而且，要刷好牙再吃，才能充分体会到糖的味道。”
　　见柳兰君只是将糖拿在手里并没有吃，他不由纳闷地问：“你不吃吗？这种提子口味的软糖好吃极了。”
　　柳兰君微蹙眉，手指仍捏住糖块，有点困难地解释：“这样会生蛀牙，小千。”
　　“不会！伍伍这么吃了四百年，嘴里一颗虫牙都没长。”一千安慰他，然后一面使劲咀嚼糖果，一面顺手拉开被子。
　　“小千，你不回自己床上睡吗？”看着他的动作，柳兰君很诧异。
　　“不，你的床躺着更舒服。我睡了，明天还得早起去上班。你也睡吧。”一千含糊地回答，用被子将自己裹严。
　　
　　柳兰君呆坐在床上一时没言语，似乎没能料到床的最终归属竟会是这样的。
　　“小千，你头上那个新的红痣是怎么回事？”
　　过了一阵，就在一千快要睡着时，他忽然问了个问题。他将嗓音压得很低，好像并不真的希望对方能听到这个疑问。
　　可是，小鬼却偏偏听见了。他抬手摸摸脑门，半合着眼皮想了想，这才回答：“是红色的？老魏说那是机要员的标志。”
　　猛地张大了双眼，柳兰君脸上是惊讶和不信，还有其他一些复杂的情感。可惜，一千的眼睛又合上了，没能看见。
　　“我的爱人，也是机要员。”
　　过了很长时间，就在一千第二次快要入睡时，柳兰君喃喃地自语一句。
　　朦胧听见这话，一千打个哈欠，“女机要员？女的干这个不太适合吧……”
　　“不，他和我一样，是男人。”柳兰君慢慢说，面现忧伤，还含着一丝担心。
　　
　　“噢，那还好……”一千随口回应，后半句话却闷在了嗓子里。他猛地床上跳起来，两眼瞪向柳兰君，一向伶俐的嘴巴开始口吃，“他，他，他是男人？天，他怎么能……”
　　“是。所以，”柳兰君低下头望着床腿，轻声问，“你还要跟我住在一起吗？”
　　一千脸上惊讶的表情换成茫然，似乎被他这个问题弄得很困惑，“为什么不？他是男人又怎么了？”
　　柳兰君抬起头注视着他，眼底的忧伤慢慢化成温暖，低声回答：“没什么，睡吧。你早上几点起床？我叫你。”
　　“不用，我自己起得来。”
　　谢绝了柳兰君的好意，一千满脸不解地最后再看他一眼，重又躺倒。
　　
　　又独自坐了会儿，直到小鬼睡熟了，柳兰君才轻轻起身从大衣柜里取出一个木盒，掀开盖子。
　　连旧有的那两只一道，鬼火们纷纷从灯罩里飞出，钻进盒子里休息。
　　宿舍里立刻黑了，银色巨钟黯淡的光影从窗外投射进来，将窗下那张小桌笼罩在里面，隐约泛着白光。
　　
　　



21、第二十章 鬼的梦境

21、第二十章 鬼的梦境 ... 
 
 
　　眼前是星星点点的灯火，有左侧鳞次栉比高大洋楼里的电灯，有不时飞驰过街道的汽车灯，还有红黄的昏暗路灯，所有的景物都融在这片灯海里，显出一种朦胧的繁华。
　　与此相对应，江的另一边却是漆黑一团，什么也分辨不出。渡轮正在江心拉着汽笛驶向下游，尖锐的笛声只响了三两下就消失了。左近的挖泥船在一刻不停地发出“轰隆，轰隆”的马达声，加剧了周围的嘈杂。江面上也是黑沉沉的，唯有几只船桅上悬的红色风灯映在水面上，显出粼粼的波光。
　　岸边石栏上倚着不少乘凉的人，他们三三两两地随意闲聊，身上的西装和旗袍在晚风中徐徐飘动，伴着轻微的笑声。
　　卖花姑娘清脆的叫卖声近了又远了，苍老沙哑的乞讨声尾随着阔太太的脚步，卖冰棒的吆喝声此起彼伏，铁皮小车滚动在坚硬石面上的声音夹杂在人流车声中也时隐时现……江水潺潺的流动声隐没在这些嘈杂的声响里，只有一股股带着凉意的潮气扑面而来。
　　
　　他奔跑在这些灯光和人群中，脚步轻快而富于弹性，显出良好的身体素质。
　　刚刚洗过澡，头发仍半干不干地搭在额上，他相信自己已经消除了一切与工作有关的痕迹。现在的他全身都清爽无比，散发出的仅仅是进口沐浴用品的馥郁气息，任何人见了都会认为他只是个普通的年青人。
　　然而，只有他自己知道，在衣物的遮盖下，他的右脚踝处照例藏着一把勃O宁手枪。每一次迈步，手枪冰冷坚硬的触感就提醒一遍他不要忘记自己的特殊身份。
　　虽然讨厌在约会的时候也带枪，但这是条例规定，他无法不遵从。他是个正在赴约的别人的爱人，同时也是机要员，保守秘密并保护自己是他的职责所在。
　　
　　眼前出现了一棵熟悉的老柳树，那些浓密的垂枝似口大钟罩住了下面的长椅。
　　他用手把头发弄乱，再将原本穿得很整齐的皮夹克也解开，衬衫上的扣子更是只留下三粒仍待在扣眼里。
　　在那个看不见的长椅上，现在正坐着一个人，他知道。那个人温柔而博学，总是心肠很软和体贴，最看不得他这付马虑模样。每次见到，那人都会一面轻声责备，一面动手帮他整理。
　　那时候他就可以借机握紧那人的手，亲吻那张薄薄的口气清新的嘴唇，然后喜悦地观赏对方通红的脸颊和呐呐的窘态。
　　他是如此地爱着那个人，那人对他也极其温柔。虽然在他们之间仍存有许多疑问和难题，但他仍愿意和那人一直这么相爱下去，一直到老，一直到死……
　　
　　抬手撩起那些细长的柳枝，他一径向里走去。
　　外面的嘈杂声似乎被层层的枝长隔绝了，减弱到几乎可以忽略不计的程度。翠绿清凉的细柳一部分缠绕在他手臂上，更多的则在夜风中摇曳，如同那人修长的身影和柔软的头发。
　　在这些柳枝后面，就是他的爱人，那个宛如春风般醉人的教书先生……
　　
　　的右腿猛烈地抽搐了一下，一千倏然惊醒，额头布满涔涔的冷汗。
　　他一声不吭地张大眼睛望向漆黑的屋顶，双拳紧握身体僵硬，保持着方才醒来的姿势，无法动弹。
　　四周宁静异常，没有白天的喧闹，也没有刚才曾见过的各种景象。巨钟依旧悬在半空，将银白的光线洒落到这片乌沉沉的阴间地府。
　　困难地吞咽了一口口水，一千感到口很渴，但并没有起身倒水来喝。他不是独自一鬼，住在这里还有……兰君，不能打扰到他。
　　
　　想到这里，一千忽然感到有些惆怅。如果可以，他希望自己仍保有阳世的记忆，那个无关好坏的过去。
　　那样，他就可以知道自己是否也有这样一个在等待他的爱人，以及自己是否同样爱着他（她）。
　　但是，很遗憾，他完全失去了那段记忆。现在的他只能在别人的梦里追忆别人的往事，那段甜蜜、不知道为什么又让他隐隐感到悲伤的过去。
　　这是柳兰君爱人的回忆吗？是他来告诉自己，他有多爱柳兰君，他们又是如何地相爱？
　　一千不知道。他只是清楚地意识到刚才那个梦境很真实，真实到他的所有感受都是发自内心的，而绝非别人的记忆。
　　他看到了那里拥挤的道路和人群，听到了那些陌生的声响，呼吸到了外滩并不清新的空气，也感受到了心跳那种怪异却也令人充实的搏动。
　　他甚至还记得那个卖花小姑娘头上插的白色茉莉花，以及她叫卖时四顾的灵动眉眼。
　　他真实地在那里停留过，虽然根本无法解释原因。
　　
　　门那边的柳兰君无声无息，似乎从未存在过，也没有讲过那些让他产生梦魇的往事。
　　虽然不知道是怎么回事，但一千明白这个梦境全由柳兰君而起，是他触动了自己的神思。
　　小心翼翼地在枕上转过头，他忽然很想看看对方入睡后的脸。
　　他的脸，是不是仍像白天时那样温和安静，是不是……就是那个在柳枝后面的男人的脸……
　　
　　朦胧的银光下，另一张床上空空如也，只有被子孤单地留在那里。柳兰君，不见了。
　　一千慌忙扑过去摸索，似是不敢相信自己的眼睛，非得用手掌再去确认这个明摆着的事实。
　　枕头中央有个浅浅的凹坑，被褥有睡过的痕迹，除此之外，什么有用的信息都没有。他呆呆地坐在床沿上，手掌仍按着那个空枕头。
　　过了一会儿，他摸黑穿上衣服，拉开宿舍门。
　　没有哪只鬼魂在这个点钟出来，走廊里鬼火飘摇不定，墙面上有巨大的阴影，气氛显得很阴森。他快速冲下宿舍楼，仰头望向半空。
　　
　　巨钟金色的时针恰正指在凌晨四点，银色光芒最微弱的时刻。
　　大街上，除了偶尔窜出一两只流浪狗，鬼影全无。街道两边的店铺都已打烊，黑漆漆的窗户里没有一点鬼火。
　　在黎明前最后的黑暗里，所有鬼魂都睡死了。
　　阴间是恒温，常年保持在零上4度，这个可以让水密度最大的温度。鬼魂们也早已习惯，根本感觉不到冷或热。
　　然而，一千却在这个意外出行的时间感觉到了寒冷。他打个哆嗦。工作服是小立领，紧紧裹在颈间无法再往上拉，他只好搓了搓脸，快步走向奈何桥。
　　
　　他走的是通往鲜花广场的那条南马路，这比从十殿楼桥过去距离奈何桥要稍远。不过，这条马路有路灯，夜间更好走一些，且也只是十分钟的路程。
　　很快，他就看到了鲜花广场。夜市已经结束，负责清理的工作人员也早已离开，广场上一片冷清，空荡荡的没有什么鬼影。
　　酉望台前那盏永远亮着的淡黄风灯安静地悬在檐下，映出桥中央的一个身影。那个影子长发垂腰，身姿修长而斯文。
　　一千一直提着的心总算落到了实处。他快步跑上奈何桥，感觉短发被掀起来，衣带也在猎猎做响。
　　
　　“兰君，你怎么睡到一半跑这儿来了？刚才发现你不在，我都快急死了！还以为你出了什么事。”他略带抱怨地跑到柳兰君身边，一个蹦子跳上栏杆。
　　柳兰君伸手扶他一把，黑暗中似乎笑了笑，抱歉地说：“我睡不着，到这里坐坐。累你担心了。”
　　摇摇头没有说话，一千手拄在栏杆上，前后晃着小腿。
　　“小心，这下面不是好去处。”柳兰君提醒他，语气里流露出困惑，“我看见他们把垃圾倒进这里面，然后立刻就不见了。难道，这是个垃圾处理场？”
　　“是吧，这下面什么东西掉下去都会不见的，也不单是垃圾。”一千随口回答，扭头瞟了眼桥下。
　　忘川里那些铁莲花现在只是一片黑乎乎的影子，看不到花瓣和叶子，比白天看时感觉更可怕。从黑影下面似乎还在不停地往外散发出阴冷的气息，使得寒冷的阴间变得更冷些。
　　
　　“这个大钟也很古怪，你不觉得它现在比白天要小吗？”柳兰君抬手指指头顶的银色巨钟，似乎谈兴很高。
　　仰头看了一眼巨钟，一千发觉它比刚才更昏暗了，金色的指针和银带也都变细了些。
　　“老大说，这个钟虽然是参照阳间的时间，但要比阳间慢12个小时。也就是说，现在显示的是阳间下午4点。”他对钟的尺寸没什么研究，倒是提供了一个从叶欢那里得来的常识。
　　柳兰君沉默了一阵，低声问：“鬼的时间不能和人的一样么？只能落在后面？”
　　“倒不是因为这个，说是要让鬼魂在阳间阳气最旺盛的时候休息养阴，不然，阴气会消耗得太快。”一千摇摇头。
　　“是这样……这个大钟是怎么弄上去的，你知道吗，小千？”柳兰君又想到个问题。
　　一千再次抬眼瞟瞟大钟，抓抓头，“听说是王用这里的阴气揉合了月光炼成的，要靠吸收阴气才能发亮。……我想起来了，老大说阴气重时它会变亮变大，相反就会缩小变暗。最大的时候，有现在的两个那么大。”
　　
　　“可它能照亮的范围还是有限，比如，那边就照不到。那里有什么，你知道吗？”
　　想了想，柳兰君抬起眼帘远眺黑暗的边缘。那里什么也看不到，只有一些模糊的影子。
　　扭脸望向同一方向，一千小声说：“三百去过那里，过了好长时间才回来。走时候穿的那身衣服全破了，脸上还多出道挺深的伤疤。可他不告诉我们在那边都看到了什么，只说要是有一天他对探险也不再感兴趣的话，就要再去那里，然后再也不回来了。”
　　默默地听着，柳兰君半天没有接话，长发垂在腰际纹丝不动。
　　察觉到对方的异样，一千回头不住打量他。可惜，光线实在太暗，什么也没能看清。
　　
　　“小千，你不觉得，你的那些朋友很……特别吗？”
　　过了很久，柳兰君才开口问道，语气给一千一种字斟句酌的感觉。
　　一千也沉默了，半晌反问：“你是不是想说他们都很奇怪？”
　　“……我无意评价你的朋友，不过，在他们的影响下……”柳兰君顿住话头，似是有些不确定用什么词来形容他现在的状况才合适。
　　“我自己觉得挺好，和他们在一起每天都特高兴。”一千说，口气显得很倔强。
　　“……”
　　柳兰君没有再说话，只是望向广场另一边，久久地沉默。
　　
　　坚持一阵，一千才抬眼去看他。此时，光线似乎变强了些，柳兰君的脸可以看得很清楚。那上面是个淡淡的忧伤，温柔的眼睛朦胧如笼了层雾气。
　　“你在想他？”
　　见到他的这种表情，虽然对方什么也没有说，一千却马上猜到了原委。
　　柳兰君微微点头，叹息一般回答：“不知道他现在过得怎么样？他那个脾气，又倔又犟，从不知变通。‘过刚易折’、“过坚易催”，我劝了多少次，他从不肯听。我真的很担心。”
　　一千没开口，怔怔地看着他出神。他不理解在柳兰君口中的这个缺点多多的人怎么会让对方如此牵挂，哪怕是成了鬼也仍念念难忘。
　　“其实，”柳兰君扭脸看向他，脸上露出个恍惚的微笑，“你的嗓音和他的很像，第一次听到，我还以为是他。”
　　原来，如此。一千这才明白在他们第一次见面时，柳兰君最初怎么会显得那么激动，原来……
　　
　　“所以，你愿意和我交朋友，也是因为这个？”
　　他移开视线，感觉心脏所在的那个部位忽然有些痛。并不是猛烈的痛法，而是像针刺般一点点慢慢扎进去，却痛得他几乎坐不稳，连说话的尾音都颤抖了。
　　摇摇头，柳兰君抬手按住他的肩膀，眼神清明温暖，“不是这样，小千。我不会因为这个和你做朋友，这样对你对他都不公平。我和你做朋友仅仅因为那是你，没有别的原因，你不必乱猜疑。我不是这样的人。”
　　听到这个解释，一千心里的痛减轻了些，脸上重又露出快活的笑容，浅浅的雀斑都踊跃起来。
　　“谢谢你，兰君。”
　　感谢你和我做朋友，感谢你一直宽容地对待我，感谢你没有因为我那些古怪的朋友而疏远否定我……他默默地想着。
　　柳兰君似乎看懂了他的表情，再次温柔地笑了笑，还拍拍对方的肩膀。
　　
　　银色巨钟的时针慢慢指向六点，四周更加亮上来。
　　酉望台的灯光黯淡下去，黑暗的角落渐次清晰，阴司街上的店铺轮廓也越来越明显。
　　一队不愿意变成人形的寒鸦呱呱叫着飞过远远的屋脊，准备回老巢休憩，黑色的翅膀像把利剑切开了阴暗的天空。
　　不知道是什么原因，人鬼可以根据巨钟显示的时间按阳世习惯作息，可是动物及禽鸟却完全做不到。它们仍然按照阳间的时间重复着旧有的习惯，日出而起，日落而憩，从未改变过，也从未打算改变。
　　
　　巨钟的光线越来越强烈，光带再次变宽，面积也似乎增大了。
　　灰蒙蒙的街道尽头忽然传来马蹄踏在石板上的声音，迅急而清脆，还有环辔相击及马嘶声夹杂在其中。
　　接着，一个苍劲的粗嗓子猛然响起，划破了清晨宁静的氛围。
　　“有敌来犯！全军列阵！！”
　　“全体将士，即刻上马！”
　　柳兰君和一千扭头朝向正对奈何桥的那条街道，看见远远的一人一马正在向这边疾驰。马上的人一面拼命催马，一面大声呼喊，眨眼间就来到了广场上。
　　
　　骑在马上的是名古代的将军，他顶盔惯甲手执大刀，□马颜色血红，铁蹄敲击石板的响声几乎能令整个大街都跟着震动起来。
　　马奔得近了，可以看到将军身上的红色战袍已经褴褛不堪，大洞连着小洞，还沾有变成黑色的血迹。头盔只剩下半边仍罩在头上，另外半边是纠结肮脏的乱发，和他同样混乱的胡须连成一片。脚上的战靴露着脚趾，上面满是污泥。系马鞍辔的肚带磨得只剩下细细一线，似乎随时都会断裂。那把长刀的刀刃上缺口斑斑，红缨退成了灰白色。
　　将军的脸也已是饱经沧桑，眼角凝结着紫黑色
　　的血块，浓眉上挂满霜雪。
　　然而，他仿佛丝毫没有意识到自己的狼狈模样，只顾圆睁虎目怒视着前方看不见的敌人，昂起脖子大声呼喝，嗓音撕裂干哑却又顽强不屈。
　　他和自己的战马似一股暴烈的旋风刮过广场，奔到桥头又急转向另一条街道，继续追击呼喊。
　　将军的猎猎战袍在拂晓的晨光中鼓动飞扬，挥舞的长刀反射着锐利的光芒，令人一见之下就被激发了血性，恨不能立刻跟上他同去抵抗来犯的敌人，保家为国，虽死无憾。
　　
　　柳兰君和一千久久注视着那个越来越小，最终消失不见的一人一马，谁也没有开口，努力压下心中的激动。
　　这是个不愿意接受自己死亡的亡魂，他的世界仍旧停留在那个敌人来犯的黎明，那个他和他的部下拼尽最后一滴血的战场上。
　　他仍将在每个黎明敌人来犯的时刻提刀上马，带领那些不存在的部下去迎击不存在的敌人，沉浸在不存在的战争中真实地斗志昂扬豪气万千。
　　他不能醒来，因为这才是他最后的世界，不能忘却的世界，唯一真实的存在。
　　



22、第二十一章 鬼鬼祟祟

22、第二十一章 鬼鬼祟祟 ... 
 
 
　　
　　机要室的外观依旧破败不堪，没有哪只鬼魂能对它产生兴趣。不过，一千已经不再被它的外表所迷惑。目送柳兰君回宿舍后，他就来到这里，准备履行机要员的首次职责。
　　铁门无声地为他开启，室内照旧明亮而寂静，他快步走进安检口。
　　“早上好！主人。请稍候，让我来为你进行例行体检。”
　　空中响起2000兴奋的嗓门，一千只得无奈地停下了脚步。
　　只隔了不到一分钟，2000的声音就再次响了起来，但这次稍显郑重，“主人，你的各项指标都在正常范围内。不过，你好像没睡好，阴气略微不足。还有，你……”
　　“你有完没完？怎么每次都要检查，有这个必要吗？”一千不耐烦地打断它的汇报。
　　“对不起，主人。这是程序设定好的，不经体检，任何人都不能通过这道安全门。”2000急忙解释，语气显得很委屈。
　　“可我是鬼，又不是人！”
　　“但是，主人……”
　　“还有，你也别一口一个‘主人’地叫，我听了嫌烦。连前面那个机要员的名字你都不肯说，我算是你的哪门子主人？”一千继续抱怨。
　　机要室里一片沉寂， 2000半天没有接话，倒弄得一千有些摸不着头脑。
　　
　　“你是我现在的主人没错，可他是我第一个主人，请允许我为他保守秘密。”
　　就在他等得不耐烦时，2000忽然呜咽着说出一句话。
　　“……”一千抓抓头皮，感到很抱歉。
　　2000并没有错，反而是他在强求自己不应该知道的事情。虽然2000只是个“机器”，但也有自己的情感，他不应该去伤害它。
　　又立了片刻，他向尽头的黑门走去，没有向2000道歉。他还不习惯说抱歉。不过，他已经暗自决定以后不再有意去为难它。
　　
　　黑门在面前拉开，一千走到那台终端机前，将右手手掌平按在输出口的手形上。手形蓦地亮了，强烈的白光将他的手掌照得能看清里面的骨骼。
　　“投生册。”他清楚地说出任务。
　　停顿片刻，面板上出现了那个输出口。一个装订好的红色本子被送了出来，封面上有两个字，不过他并不认识。
　　继红色本子后，紧接着又出现了白、蓝、黄、粉、绿等五本册子，最后是本黑色的。所有册子的封面都有字，两至四个不等。
　　就在一千好奇地研究那七本册子时，眼睛忽然一花，手上那些册子竟然不翼而飞了！他慌忙四下寻找，结果什么也没能发现。
　　
　　“2000！东西呢？”无奈下，他只好求助于2000。
　　“对不起，主人，我忘记告诉你了：投生册其实已经藏入了你的身体，必须说对口诀才能再次取出来。这也是保密工作的要求。”
　　2000语气平平地道歉，但是一千却没能从中听出丝毫歉意，因而让他极度怀疑这个“忘记”的真实性。
　　“什么口诀，难不难？”他憋着气问，暗地决定不再对刚才伤害对方的行为抱歉。
　　“不难，只有3个字，到地方后说出来就行了。”2000轻描淡写地回答，接着告诉了他那道口诀。
　　一千先是困惑，继而脸色开始发青，咬牙问：“为啥是这个口诀？”
　　“不为什么，这是上个机要员留下的。要是主人不喜欢，尽可以修改。不过，修改必须在执行命令前进行。所以，今天只能是这样了。”2000的口气更加轻松，似乎根本没能发觉自己的主人已经处在了暴走边缘。
　　无言地瞪着虚空，一千现在恨不能把这个看不见的什么鬼“机器”拆成碎块。竟然在一切都没办法挽回时才告诉他这些情况，2000绝对是存心的！
　　
　　一言不发，他大步离开机要房，心里恶狠狠地将2000的列祖列宗都换个儿问候了个遍。
　　走出安检口，他瞟了一眼左边的那扇偏门。上次来时，2000曾说从这里可以直接通到酉望台。
　　他走到那扇白色的金属门前，门扇果然自动打开了，现出一条狭窄的通道。
　　这个通道只有二米宽，三米高，地面及墙、天花板上均嵌着一条条白色的光板。通道一眼看不到尽头，似乎很长，还有股冷气隐隐从中透出，似乎很久都没有使用过的模样。
　　见状，他有片刻的犹豫，不过仍是走了进去。刚迈进通道，身后的门就“轰”地一声合上了，他吓了一跳，回头看了几眼，才开始往前走。
　　“2000，这些亮块是什么？”
　　不知道为什么，这里的寂静让他感到有丝紧张，特别想听到些声音，于是就故意没话找话地和2000搭讪。
　　“这是白炽灯，用电力发光的。”
　　2000却没忘掉他刚才的恶劣态度，只是尽责地回答，并不多说一个字。
　　察觉到它的抵触情绪，一千觉得怪没趣的，只得闷头往里走。
　　
　　四周异常安静，除了回荡在甬道里一千自己的脚步声外，听不到其他任何声响。一道道白色的灯管连绵不绝地闪过他的眼前，仿佛永无尽头般，经过一个仍有下一个。
　　不知究竟走了多久，他的脚步越来越慢，最后终于停了下来，脸上现出困惑。
　　在地面上，从机要室走到奈何桥顶多只需要10分钟。这条直达同一目的地的秘密通道没理由距离会更长，但他似乎已经走了近半个小时，却仍未能到达。
　　回头看一眼来时的路，那扇白色的门隐在雪白一片的四壁和地板间看不太清楚，也不知道还在不在。扭头再望望前方，依然没有任何出口的影子，目力所及处仍只是一根根发着淡青光芒的白炽灯。在此刻，他仿佛忽然被抛弃在了这里，那个自己已熟知的世界再也找不到了。
　　站在通道中央，他不知何去何从，脸上的血色一点点褪尽，连嘴唇都变成了灰色。
　　
　　在一片死寂中，他忽然迈开双腿继续向前走，步子越来越急，到最后几乎狂跑起来。
　　拐个弯，眼前出现了一架盘旋而上的楼梯，他毫不犹豫地冲上去。楼梯的尽头是道绿色的铁门，就在他快要撞到上面去时，那门突然无声地向两边拉开了。他一个箭步跳了出去，脸上的神情异常恍惚。
　　一身贵妇人装扮的孟婆放下手中木碗，诧异地回过头。
　　“一千，怎么是你？”
　　“是我。”
　　点点头，一千无意识地笑了，思维仍停留在刚刚经过的那个通道里。
　　
　　在那里时，他曾有过一瞬间的幻觉，仿佛自己并不在阴间这个机要室里，而是在未知的某个空间。那些墙壁和地板、天花板都消失了，伴随他左右的只是那一道道没有尽头单调枯燥的白炽灯。
　　他不知道自己在哪里，要干什么，也不知道自己究竟是谁，能去哪里。
　　现在看到孟婆，他仍有种不真实的感觉，却想不出不真实在哪里。他想自己刚才一定是打了个极短的盹，还做了个荒唐的怪梦。看来不好好睡觉是不行，这不，他都开始幻听幻视了。
　　
　　正在胡思乱想，他好像听见孟婆的说话声。他定了定神抬头，发觉孟婆正一脸担忧地望着自己，右手食指点在他的眉心处。
　　“一千，你还好吧？你的脸色很差。”
　　“没什么，大概是跑得急了。”他敷衍一句，悄悄回头瞟了眼身后那道绿门，决定以后尽量少用这个通道。这里有些古怪，令他不舒服。
　　孟婆仔细审视他好一会儿，才点了点头，脸上重又露出甜美的微笑。
　　“才一天不见，你怎么就当上机要员了？”
　　“上个机要员不是离职了么？司长和老大都说我干这个合适。怎么，这个工作不好么？”他避重就轻地反问，还故作调皮地扮个鬼脸。
　　
　　听他这么问，孟婆的表情有一瞬间的凝滞，似是想起了某些不愉快的往事。不过，她很快就恢复了正常，微笑着嘱咐他：“都是工作，谈不上好坏。但是这个工作……很重要，你得仔细，可不能再马虎了。”
　　“我哪有马虎？”一千不满地反问。
　　孟婆正想教训一下这个不知好歹的小鬼，却听见了叩门声，一个干硬的嗓音问：“孟神大人，快上班了，可司座还没有来，是不是出状况了？”
　　“今天不用等他，有新机要员了！你等等。”孟婆笑着对外面说，然后推一把一千，“快出去吧，你的老上级等着急了。”
　　闻言，一千的脸色青了青，咬牙走过去打开门。
　　
　　门外立着的是投生二科鲁科长，一只瘦成干柴的中年男鬼。见门开处站着的竟然是自己从前那个顽劣捣蛋的旧属下，他脸上原本恭敬的神情立刻转化为厌恶。
　　鲁科长身后是十五名当班的二科公务员，他们惊讶地望着一千，似是很意外在这种场合看见他。有些同事本想和他打个招呼，不过在看到上司不善的脸色后，就悄悄打消了这个念头。
　　一千的脸皮青了又红，红了又白，两眼死死盯住鲁科长脸上的褶子，那个口诀死活说不出口。
　　见他这付模样，鲁科长倒是有些纳闷，可他更惦记当日的工作，就探头向屋里使劲打量，却除了孟婆再没见到第二个。
　　“一千，快把投生册给他呀，干嘛愣在这儿？”
　　孟婆也走出门，见这两只鬼只管呆在门口不说话也不交接工作，心里不觉感到奇怪，好心提醒一千一句。
　　听了孟婆的话，鲁科长的神情就是一变，然后迟疑地看住一千，脸上的颜色也开始变个不停。
　　
　　没办法了，一千闭起眼睛，从牙缝里迸出那句倒霉的口诀：“我爱你！”
　　“我，我也爱你。”
　　鲁科长哆嗦着回应，显得比一千还别扭。
　　暗号刚刚对完，一千就感觉手上一沉，方才那几本册子又出现在了自己的手里。他像捧了只浑身是刺的刺猬，马上将投生册扔给了对方。
　　他的这个动作过于突然，以致鲁科长完全没有做好准备，慌乱中只接到四本，其他的全掉在了地上。那些围观的公务员还从未见过如此不着边际的投生册交接场面，不由发出一片低低的惊叫声。
　　交出手里的东西，一千立刻感到浑身轻松，根本没觉出自己方才的那个动作有多么不符合规范。
　　鲁科长紫涨了脸，弯腰将掉落在地的投生册一本本拾起来，随后一言不发地带着属下回到桥上。
　　
　　旁边的孟婆看完了整个过程，眼里隐现担忧。不过，她没去责怪一千，而是折回酉望台，端出碗新制的汤。
　　“一千，早些回去休息吧，你的脸色真的很不好。”她递上汤碗。
　　“谢谢孟姐！”
　　完成艰难的交接工作，一千还真感到口渴了，赶忙接过汤一饮而尽，砸吧嘴品味，“今天这个柳丁汤做得很地道，孟姐，你的手真巧！”
　　“就会说好听的哄你孟姐，刚才我说的那些话你怎么一个字都不记得？”孟婆笑着看他。
　　“呃。”
　　一千这才发觉自己方才又莽撞了，尴尬地挠挠头，想不出有什么理由可以为自己辩驳。
　　见小鬼意识到自己的错误了，孟婆也不再为难他，伸手接过空碗，再轻轻推他一下：“还不快回去？下次注意吧。”
　　“嗯，知道了。孟姐再见！”一千吐吐舌头，一溜烟跑向楼桥。
　　他不想再跟二科那些同事打照面，和他们在一起工作的经历其实并不愉快。
　　
　　跑了几步，他忽然想起什么，回头向奈何桥南岸眺望。
　　那里挤满了围观投生点名的鬼魂，他们互不相让地拼命涌往桥头，生怕会遗漏掉什么看点。不过，鬼魂们并不敢上奈何桥，桥头处似是有道看不见的屏障，成功阻止了他们的脚步。二科的公务员聚集在桥上，正在领取投生册，鲁科长瘦长的脸仍显得很不快。
　　在如此众多的鬼魂当中找到某只特定的鬼实在是件很困难的事情，因此，一千只望了一会儿就放弃了这个打算。
　　但是，就算没看到，他也能确定柳兰君肯定会在那些鬼魂里。他说过，要等待他的爱人，那个在他心目中最完美的，男人。
　　
　　在宿舍楼下，一千遇到了三百。他穿件雪地衫，肩上抗着付攀岩装备，看样子又要去冒险。
　　“嘿！一千，干嘛去了？”三百热情地拍了拍他的肩膀。
　　“我刚从酉望台来。”一千勉强打起精神回答。
　　注意到他一脸倦容，三百担心地问：“你身体不舒服？下午有训练，你还能来吗？”
　　一千有气无力地点点头，“没事，睡一觉就好。下午在俱乐部见。”
　　虽是听他这么说，三百仍有些不放心，“那你好好休息。本来还想找你去爬孽镜台，看来今天又没戏了。”
　　“你自己好好爬吧，我真的恐高。”一千的肩膀都快要塌下来了。
　　三百认真打量他一阵，又嘱咐几句，这才道别而去。
　　
　　一步一拖挪上三楼，一千推开宿舍门。里面空无一鬼，柳兰君果然不在。
　　他一头扑到自己床上，将脸埋进松软的枕头。从枕头里隐约散发出一股柳兰君身上的气息，他深深地吸了一口，莫名地觉得十分安心和寂寞。
　　原本并不想睡，可是躺在这张留有柳兰君体味的床上实在太舒服，他不知不觉就睡过去了。
　　
　　不知道睡了多久，他忽然感觉宿舍里多了股其他鬼魂的气息，而且有鬼正在帮自己脱工作鞋。他缩了缩脚，睁开眼睛。
　　“小千，你不舒服了？”
　　松开鞋带，柳兰君抬眼仔细打量他，满脸担心。
　　“我想睡一会儿，头疼。”一千低声说，转脸趴在枕上，仍是不太清醒。
　　“要不要去医院？”柳兰君探身摸摸他的乱发，语气显得很不安。
　　“不用，大概昨天没睡好，我再睡一觉就行了。”一千摆了摆头。
　　“那好吧，把鞋脱了再睡。”
　　柳兰君收回手弯下腰，似乎想要继续替他脱掉脚上沉重的工作鞋。
　　一千急忙坐起身，几下脱去鞋袜，然后拉开折叠得四四方方的被子兜头盖在身上。
　　摇摇头，柳兰君把乱丢的鞋袜放好，又摸了摸他露在被外的头顶心
　　，这才拿着那本厚重的《员工守则》坐到桌边开始用功。
　　不过，在学习间隙，他经常会回头望一眼床上高高隆起的蓝色被子，显得很有些心神不属。
　　躺在床上，耳边听着轻微的翻书声，一千感觉很心定，于是又慢慢睡着了。
　　
　　被走廊里鬼魂归来的嘈杂声吵醒，一千翻个身，将被子撩到一边，抬头去看柳兰君。
　　柳兰君仍在学习《守则》，厚厚的一本制度已经翻过去了三分之一。听到动静，他扭过头，脸上流露出关心。
　　“小千，睡好了么？”发现小鬼已经醒了，柳兰君起身走到床边仔细打量他的脸，担心的神色减褪，表情轻松起来，“现在脸色比早上好多了，渴不渴？要不要吃东西？”
　　“不想吃东西也不渴，我再躺一会儿。”一千笑着在枕巾上蹭了蹭脸。现在，这只枕头不知怎的变得很舒服，他很想更多地去接触。
　　“那就再躺躺，反正也没有什么事。”柳兰君顺着他的话说。
　　“你去看《守则》，不用陪我。”一千瞟一眼桌上的制度。
　　“嗯，有事叫我，我不离开。”柳兰君答应一声，坐回到桌边继续用功。
　　
　　以手支头看柳兰君学习，一千的眼神渐渐变得呆滞，不知道心里在想些什么。
　　柳兰君的眉毛浓郁，但不杂乱，规规矩矩地收敛在一起，如墨染般乌黑。嘴唇的轮廓柔和，还泛着浅浅的粉色，显得很斯文。眼睑低垂，看不到瞳仁，睫毛漆黑平直，在下眼睑投射着淡淡的阴影。而他的姿态则安详又宁静，仿佛世上没有什么能够惊扰到他，也没有什么能让他感到焦虑和恐惧。坐在银光里认真学习的柳兰君，忽然就好看得让一千移不开视线。
　　一面在努力学习，柳兰君一面不时抬头关注一千，猛然发现他目光痴呆神情恍惚，不觉感到有些好笑。
　　“小千，你怎么了？在想什么好吃的么，怎么口水都快要流出来了？”他忍不住打趣。
　　一千一怔，赶紧用手背抹了抹嘴巴。幸好柳兰君只是在夸张，他并没有真的在流口水。
　　
　　趴回枕上，他没话找话地问：“兰君，你看得这么快，能记住吗？什么时候你才开始背书？”
　　“我仔细看一遍就记住了，不用特意去背。”
　　柳兰君的目光仍停留在《守则》上，语气不知怎的有些沉重，似乎对自己的这个能力并不很喜欢。
　　“什么？！看一遍就行？”一千从床上半坐起身体，眼睛瞪得滚圆。
　　“是啊，也不知道为什么，我从小就这样。”柳兰君抬手又翻过一页，脸上表情仍是淡淡的。
　　呆呆地看着他，一千想了半天才又问：“那你明天不就看完了？”
　　“如果下午没事的话，晚上应该就能看完――早上回来我还收拾了一下宿舍。”
　　一千已经哑口无言，对柳兰君的记忆力佩服得五体投地。
　　
　　默默琢磨了一阵柳兰君匪夷所思的能力，一千想到如果明天他能通过考试，肯定会被立刻安排工作，说不定就是投生二科。那样，他就可以方便地知道每天去投生的都是什么鬼魂了。幸运的话，他还可以在他的爱人喝孟婆汤前认出对方。如果不……
　　他猛地跳下地，大叫：“孟姐？！”
　　柳兰君吃惊地转过头，手指仍捏着书页，问：“她怎么了？”
　　“今天是三月二号，明天才是王母寿诞，她昨天晚上就离开阴间了！”一千大声说，脸色重又变得雪白。
　　“别急，慢慢说，那又怎么样？”放下《守则》，柳兰君走到他身边。
　　“可……我刚才，在酉望台，看见她了……”一千慢慢回答。
　　“什么？”柳兰君愣住了。
　　
　　



23、第二十二章 疑心暗鬼

23、第二十二章 疑心暗鬼 ... 
 
 
　　
　　“我早上没注意……难道你刚才看见的那个，是假的？可又有谁敢如此大胆，冒充神仙？”柳兰君低头分析，感觉这件事的确很奇怪。
　　一千看着他，一脸茫然，“不可能，她是真的孟姐，我知道。她笑起来的样子很特别，别的鬼学不来。”
　　柳兰君抿了抿嘴唇，见一千仍光脚站在地上，就拉他坐回床沿。
　　“这里是阴间，小千，很多不可思议的事情都有可能发生。”他轻声安慰，目光带着丝怜悯，“孟婆是神仙，跟我们是不一样的，不能用常理去推断。”
　　“这个我一直都知道……她的手有温度。”一千呆呆回答，细瘦的双脚垂下床沿，上面的血泡已经收缩结痂。
　　“所以，小千，等有机会问问她吧，现在不必过于担心。”柳兰君取过一千的袜子搁到他手里，欣慰地望着那两只脚。
　　一千慢慢往脚上套袜子，神情依旧很恍惚。
　　
　　下午赶到俱乐部时，一千了现除了自己和五六七，武队长他们都已经到齐了。一百多号健壮的男鬼正集体在更衣室里换衣服，场面颇为壮观。他赶紧挤到自己的柜子前，打开柜门，开始脱工作服。
　　旁边的队友不太情愿地让开点地点，仍在各自聊着天，没有谁主动和一千打招呼。三百背对着这边整理更衣柜，没发现他也到了。
　　“一千，前天晚上你没来我家，有事么？”武队长早就注意到了一千，硬从球员间挤过来询问他缺席的事情。他的红色短发梳理得很整齐，蓝眼睛里闪烁着不解。
　　“呃，临时有点事。”一千抱歉地回答，套上球衣。
　　“我还以为……算了，快点换吧！咱们今天的训练项目是跨越障碍。”
　　武队长欲言又止，转而大声宣布了当日的训练课目，引得球员们一片哀呼。
　　
　　一千也苦起脸，没精打采地关上柜门。他和所有球员一样，最讨厌跨越障碍这个训练项目。上百只鬼一个接一个骑马越过训练场内或高或低，甚至还有圆环形的障碍，整个过程不仅枯燥，还总是让他们有一种正在进行马戏表演的糟糕感觉。
　　根本不理睬队员们的反应，一待他们换好衣服，武队长就将这群壮实的手下赶出了更衣室。
　　俱乐部的驯马师早已将马牵到了训练场，上百匹颜色身高各不同的鬼马直愣愣地面对着球员，似乎根本不认得他们。这些鬼马平时只用于训练，平均体形稍小，但体力也是超一流的。
　　球员们纷纷爬上马，正要按照标定的顺序开始训练，忽见五六七跑进了场内，一面还在手忙脚乱地往身上套着球衣。他那半身白肉在下午明亮的光线下泛着细腻的光泽，腹肌完美腰部纤细，看得某些队友直吞口水。
　　“抱歉，抱歉！我帮伍伍搬了几箱稿纸，来晚了！”
　　他一面大声解释，一面翻身上了驯马师牵过来的一匹黄马，动手系头盔。
　　
　　“哦，是吗？”三百勒住马，冲他横眉立目，一脸不屑，“那你这个忙帮得倒真够长的，从昨晚直帮到现在。”
　　五六七的手停在颌下，回头瞪着他，“你，你居然监视我？！”
　　“监视你？我要是有这份闲心，猪都能攀岩了！迟到就是迟到，干嘛每次都要找理由，还总找这种根本没人会信的烂理由？”三百的方脸阴沉得能拧出水来。
　　“五六七，归队！”武队长没好气地命令，然后面朝所有球员大吼一声，“全体都有了，现在开始跨越障碍训练！先做二十组！“
　　球员们塌下肩膀满脸哀怨，不过倒是迅速按惯例分好小队，开始一队队绕着训练场跨越那些早就设好的障碍。
　　二十组障碍跑后，武队长指挥队员下马，进行个人技巧训练。三十组练习结束后，球员们再次被赶上马，又进行了十六组对抗训练。
　　所以，等到训练告一段落后，武队长刚一宣布休息，几乎所有球员都立刻滚鞍下马栽倒在黄沙上，累得一句话都不想再说。
　　
　　和队友们保持些距离坐倒，一千摘下头盔，用手擦了把脖子上的汗，感觉很疲惫。这种倦意不仅来自于身体，另外还有心理方面的因素。
　　在刚才进行的训练中，他曾不止一次被那些高大的替补队员碰撞到，虽然他们都立刻道了歉，可是目光里隐含的快意却显露得明明白白。一千清楚他们对自己不友好的原因，却没办法消除，也从未想过去消除。
　　人们苦恼通常不是因为失去，而是没能得到。叶欢对他说过。
　　在那些队员里，有的已经为等待成为正式球员的机会耗费了近百年的时间。然而，这个幸运花环却被他这个刚进球队没几天的小鬼给轻易得到了，也难怪他们会心理失衡，并因此做出某些小动作。
　　一千感觉这种报复很愚蠢，排挤和耍手段并不能真正解决什么问题。如果，换成是他……他摇了摇头。如果他是他们不中的一员，他绝不会因此生气。
　　生气只是弱势的表现，因为自知不如。
　　不过，他也不准备继续保持沉默。如有适当的机会，他一定要让那群傻大个儿知道自己的厉害。他不欠他们什么，用不着对此感到抱歉。
　　
　　五六七倒在一千旁边，累得脸上全是汗，连眉毛都湿了。可是他的精神更不济，眼睛半睁不睁的，似乎立马就能睡着。
　　“喂，你没怎么的吧？”
　　用胳膊肘撞他一下，一千感觉自己已经恢复了些体力。五六七哼唧着靠到他肩上，却被很快搡开了。
　　“唉哟，我的腰！你轻点儿。”五六七扶住腰杆，继续惨兮兮地哼哼，“昨晚那个辣妹真是够劲儿，我的腰都快折了。”
　　“昨天你又去找女鬼了？穷精神可真大！洗完澡都几点了？还出去胡混！你不知道今天还有训练吗？”
　　白他一眼，一千解开衣领上的钮扣。
　　
　　“哼！总有一天，他会精尽人亡的。”
　　三百坐到一千的另一边，挖苦五六七一句，还鼻子不是鼻子脸不是脸地斜睨他。
　　五六七瞪起眼睛，白脸变成了红脸，不知是累的还是气的。
　　“我说，你为什么总是跟我过不去？我出去把个妹妹你也要管，还到我宿舍偷看，你到底想怎么样？”
　　“谁要管你的闲事？我也不想把你怎么样。可你不认真对待训练和比赛就不行，咱们队不能再因为你失利了！”三百将头盔搁在沙地上，沉着脸回瞪他。
　　“……你说什么？！咱们队没拿上奖杯，那是我个人的责任吗？”五六七起身怒视他，气得鼻尖都红了，“你每次比赛就只知道一个劲儿往前冲，根本不和我配合完成后卫的工作，还动不动支使我！我不和你计较也就算了，现在你反要倒打一耙来指责我！你有什么资格说我？咱们都是正式球员，你凭什么总摆出付副队长的架势训人？”
　　
　　“论你技术你是不错，可就是缺场上拼抢的劲头儿。一遇上劲敌就畏首畏尾，根本没点儿男子汉气概！再说，还让我怎么配合你，难道是学你光看对手的大腿吗？”
　　三百也站起身，走到五六七面前，同样满腔怒火。他比五六七高出半个头，身材又魁梧，气势上就占了上风。
　　听到这种毫不讲情面的人身攻击，五六七勃然大怒，扬起拳头打向三百。三百闪身往旁边一让，他的这拳就落了空，还被对方趁机勾脚摔倒在地。
　　“果然只会些花拳绣腿，你的体力不会是全耗在辣妹身上了吧？”三百冷笑着挖苦，用膝盖压住他的后背，似尊石雕般端坐不动。
　　“你个变态，还偷听我和一千说话！”
　　疼得脸色发白，五六七反手又击出一拳，却仍是被三百抓住了倒扣在背上。
　　一千急忙上前拉架，怎奈他身小力薄，根本撼不动三百这个正处在愤怒中、格外有力量的大块头。
　　
　　正式队员突然打起来了，替补们一时都忘记疲劳，一涌而上围观。不过，他们谁都没有解劝，而是一脸幸灾乐祸地看好戏。
　　武队长正在和驯马师讨论赛季用马的问题，发现这边出了乱子，赶忙跑过来，一脚将三百从五六七身上踢开。
　　“你们都是怎么回事儿？训练时腰不来腿也不来，现在倒有精神打架。好，既是这样……全体上马，继续训练！天不黑不许下马！”
　　他的脸气得和自己那头红发一样通红，一半是因为这两个惹事的家伙，另一半却是为替补队员们的无动于衷。
　　球员们拉长脸，纷纷爬上马背，都在暗暗后悔自己刚才的举动。
　　
　　趁球员们正在进行新一轮的跨越障碍训练，武队长将三百叫到一边，决定和他单独谈话。
　　“三百，我知道你看不惯五六七的某些，行为。可他还是你的队友，是需要你去配合互补的另一个后卫。你们要总是这样闹不团结，比赛怎么办？也让替补队员看着笑话，是不？”
　　苦口婆心地劝着自己最得力的手下，武队长的神色颇为焦虑，还要不时关注那边的训练，以防有人偷懒。
　　三百低下头，大手带紧缰绳，脸色阴郁。
　　“对不起，队长。我其实也想跟他好好配合，可你看他那副德性！，哪像是想认真打球的态度？我一见他就来气！”
　　“他的态度是个问题，可你也不能否认他的技术在队里可是数一数二的。一千刚入队，经验还差些。现在只能靠你们两个老队员支撑，球队才不至于真的不堪一击。”武队长给他分析形势，语气颇显无奈。
　　三百没有再说话，只是扭头望向队伍中一脸满不在乎动作却异常灵活的五六七，眼内闪过愤慨。
　　武队长拍拍三百的肩膀让他归队，自己也驰到队列左近进行督导。
　　球员们打起精神，催动□马匹，卖力地跨越一个又一个障碍，没有鬼魂再敢出声抱怨。
　　
　　天黑透了，球员们才结束当天的训练，满身臭汗地回到更衣室换衣服洗澡。他们都没有怎么开口，看上去比训练前蔫多了。
　　全身像散了架子，一千勉强换好衣服就再没力气动弹了。他犹豫一阵，决定不洗澡了，现在他只想躺在床上好好睡一觉。
　　柳兰君仍在学习《守则》，听见门响，他回过头，发现一千靠在门框上站都快站不稳了。他心里一惊，急忙走过来扶住小鬼。
　　“小千，你怎么了？训练受伤了？”
　　一千摇摇头，累得不想说话，在柳兰君搀扶下挪到床边一头栽倒，就再也不动弹了。
　　若有所思地打量他片刻，柳兰君转身倒了杯水送到床边，轻声说：“喝点水，累坏了吧？”
　　接过水一口喝干，一千犹冲着桌上的水瓶直看。柳兰君稍微放心些，又去倒了杯水，他仍是喝完了。
　　
　　“累死我了！”一千总算是开了口，仰天躺在床上嚷嚷，“武队是个大坏蛋！把人鬼当牲口鬼来练。后天还有训练，打死我也不去了！”
　　“训练哪有不累的？你别喊了，当心嗓子痛。要不要吃香蕉？”
　　见他还是这么有精神，柳兰君彻底放了心，搁回杯子后端来一小篮黄澄澄的新鲜香蕉。
　　“要！”一千大喜，一个蹦子跳起身。
　　柳兰君掰了一根递过去，看他几下剥掉皮开始狼吞虎咽。
　　“别急，这一篮都是你的。”
　　一千一面大吃，一面含糊地问：“哪来的香蕉？昨天那些好像……被我吃完了。”
　　他尴尬地垂下头，咀嚼的动作缓了下来。中午不想打扰柳兰君学习，他就坐在窗台上一根接一根地不知不觉把昨天才买的一大把香蕉全吃光了，一点都没有想起来要留几根给刻苦用功的柳兰君。
　　
　　再掰一个替他预备着，柳兰君眼内含笑，“刚才我出去转了转，正好看见楼下有卖水果的，这个还算新鲜就买了两斤。你喜欢吃香蕉？”
　　“喜欢，所有水果我都喜欢。”一千老实点头，想了想问他，“你背好了么？”
　　“还有几十页，今天临睡前应该能看完。”柳兰君轻松的回答。
　　赞叹地点点头，一千丢掉香蕉皮，拿过他手上的那个香蕉剥开。不过，他没把香蕉往自己嘴里送，倒是又递了回去，讨好地说：“兰君，你也吃。”
　　柳兰君摇头，婉言推辞：“你吃吧，我不想吃。”
　　“为什么？”一千纳闷地看着他，想不明白居然会有鬼魂不想吃水果的。
　　“我小时候换牙前生过蛀牙，后来就不太喜欢甜的东西。”
　　一千睁大眼睛，对他的这个解释感到十分费解，“生过虫牙怎么就不能吃甜东西？”
　　“大概是害怕再得吧。”柳兰君回答，腼腆地红了红脸。
　　
　　望着脸上微红的柳兰君，一千心里倒莫名地高兴起来，“兰君，香蕉很好吃的，你尝尝。”说完，他跳下地，将剥好皮的香蕉一直送到柳兰君嘴边。
　　柳兰君偏开头，躲着他的手说：“我不吃，你吃，我看着是一样的。”
　　“怎么可能一样？你尝尝，就尝一口，真的特别好吃。”
　　一千凑上去接着劝。柳兰君继续推辞，膝盖后窝顶在了床沿上。
　　训练后全身失力，一千只是硬撑着在劝柳兰君。因此，站了一阵他就感觉两腿发软，忽地倒了下去。
　　左手仍抱着篮子，柳兰君只能用一只手去扶他。结果不知怎么两下一错劲，两只鬼就一同栽在了床上。柳兰君是仰躺的，一千却摔在了他身上。
　　害怕压到柳兰君，也怕把香蕉碰掉了，一千仍高举着香蕉不松手，更加不能从对方身上爬起来。柳兰君搁下小篮，刚想推开他，宿舍门却被推开了，叶欢走了进来。
　　
　　猛然见到这副暧昧的情景，叶欢的脚步一顿，随后居然一言不发地掉头退了出去，还体贴地带上门。
　　床上那两只鬼魂也已经看见了他，见状都是一怔。
　　“老大这是干嘛？进来了也不说话，反倒又出去了，闹什么古怪？”一千不解地嘀咕，仍结结实实地窝在柳兰君怀里。
　　柳兰君倒是猜到些原故，只是不便对小鬼说，于是催他起来，自己坐回桌边继续看《守则》，表情显得不太自然。
　　望望柳兰君，一千感觉他也
　　突然间表现得怪怪的。闷闷地吃完香蕉，他和柳兰君打了个招呼，出门去找叶欢，打算问个清楚。
　　
　　叶欢还没去酒吧，仍在自己宿舍。一千进去时，见他正在翻找什么东西，抽屉被拉开几只，屋子当中还摆着几根原木，沙发里则扔了匹淡金的绸料，室内显得很凌乱。
　　一千用手推推那些木头，感觉木质坚硬，还带着好看的纹路，看上去像是上等的材料，可惜自己不认识。叶欢宿舍里经常会出现这类莫名其妙的素材，他早就习惯了，所以根本懒得开口去打听。
　　“老大，你刚才找我有事？”他跳上木头，张开双臂在上面练习走路。
　　“我听说你早上送投生册时脸色很差，想去问问你有没有什么问题。”叶欢仍在找东西，头也不回地回答。
　　“那你干嘛什么也没问，就又走了？”一千垂下胳膊，纳闷地扭头看他。
　　“有事情。”
　　简洁地解释，叶欢关上抽屉，手里拿管东西走近他，脸上要笑不笑的。一千警觉地后退一步，果然――
　　“小千，虽然这种东西最好是由当事者自己来准备，可我看你未必会懂，你那个兰君兄又是个古旧人物，也不一定能知道。所以，”他将手中那管东西塞进一千手里，深灰色的眼睛里波澜不兴，“这个算是友情赠送，不要钱。”
　　一千举起那管东西仔细瞧了半天，又打开盖子闻了闻，却仍是一头雾水。
　　
　　“这是干嘛用的？不会是牙膏吧，气味怪怪的。”
　　他喃喃自语，颠来倒去的研究。管皮上有一些奇怪的字符，不是看惯了的方块字，而是像蚯蚓似的弯弯曲曲的小字。
　　叶欢淡淡回答：“这是床上用的东西，还是进口货。你给小柳，他就明白了。”
　　更加不解，一千的雀斑脸青青地对着他，“为啥他会明白？我看他也不一定明白。上床就是睡觉嘛，谁会用这个怪东西？我不要，你自己留着用吧。”
　　“……”注视着他透亮的眼睛，叶欢无奈摇头，“好吧，等你疼的时候别后悔。”
　　“……？”一千也很感无语，歪头打量他半天，扭头回去了。
　　老大今天准是中邪了！总说些他听不懂的话，还咒他睡觉会疼。睡觉就是睡觉，怎么会疼？他从来都没有牙疼过！肚子也没有，浑身上下哪里都没有。他忿忿地琢磨。
　　
　　



24、第二十三章 两鬼相争

24、第二十三章 两鬼相争 ... 
 
 
　　
　　凌晨六点，“呼吸吧”打烊了。最后一拔赶场子的乐队已经离开有三个小时，除了那些醉卧在地不能动弹的顾客，酒吧内就只剩下店内侍应和叶欢。
　　两名侍应一边打扫卫生整理桌椅，一边不时从桌下拽出个醉鬼扔到吧外。虽然如此对待这些老客人显得不够友好，不过既然老板已经这么吩咐了，他们只管照做就是。反正到了晚上，这些顾客八成仍会穿戴得衣冠楚楚地前来捧场，因为叶老板是永远有效的金字招牌。
　　慢慢擦完吧台，收拾好酒具，叶欢掀开柜台活板走回休息室。房间里很安静，芭芭拉早就钻进它的小窝睡美容觉去了，他也从未指望过让它陪自己耗到最后。
　　在浴室里洗去一身的酒气，再换上套干净衣服，最后吩咐那两个侍应几句，叶欢从酒吧正门出来，步行去上班。
　　
　　此时，户外和酒吧同样冷清，宽阔的大街上空荡荡的不见几个鬼影。叶欢不紧不慢地走着，脸上一无表情。
　　他始终觉得鱼市大街的清晨是一天当中最丑陋的时段。
　　经过一夜的醉生梦死、纸醉金迷，整个街道都呈现出一种人老色衰的颓唐。到处是垃圾和废弃物。那些躺在碎玻璃、被污染过的保险套、各种废纸破布、泔水下脚以及自己呕吐物里的醉鬼们本身也像是垃圾般令人作呕。
　　晚上显得富丽堂皇的各式建筑，虽然现在鬼火仍在上面不知疲倦地工作着，不过已经黯淡失色，看上去更像是秃子头上的虱子，并与它们所依附的对象两两相映成丑而已。
　　大多数店铺也已经打烊，黑色、灰色及各种不洁色彩的巨大安全拉闸门都板着阴沉沉的脸面对街上偶尔路过的鬼魂。
　　脚下不时窜过一只毛色诡异的野猫，将塑料袋子刨得四下乱飞。还有瘦得只剩下骨架子的流浪狗，边走边不时舔食地上可疑的东西，浑身散发出恶臭。
　　几只从事夜间工作的女鬼从后巷拐出来，一面打着哈欠，一面用呆滞的双眼望着空荡荡的街道。她们指甲上的甲油斑驳，指缝污黑，紫红鱼网袜破着几个洞，头发如干草般没有光泽。脸上的妆自然也是残的，露出厚厚的粉底遮盖住的萎黄松弛的皮肤和纵横的表情纹。
　　
　　这些鬼魂为鱼市大街这块糟糕的调色板添上了最后一抹肮脏的颜色。
　　叶欢慢慢想，仍迈着不紧不慢的步伐往前走着。他的双手插在白皮裤里，上身穿件海蓝色紧身夹克衫，颈间系了条草绿色的毛线短围巾。
　　走在这条颓废的街道上，他犹如一个闪闪发光的异类，修长冷漠，俊美阴郁。
　　假如，他想，有一天自己的脸也变得像那些女鬼般惨不忍睹，他马上就去跳忘川。那些女鬼的皮肤给他留下的印象远远大过其他所见的丑恶景象，也更加让他无法容忍。
　　不过，他的担心纯粹多余。即便是在凌晨不甚明亮的光线下，他的脸仍如同珍珠般柔滑而富于光泽，足以令所有女鬼妒忌到发狂。
　　在阴间，并不是所有鬼魂都遵从“睡觉”这条宪法，也不是所有鬼魂都仍旧沿袭着阳世的习惯。某些鬼魂从不睡觉，顶多在感到疲倦时打个盹儿，叶欢就是他们中的一员。
　　自从来到这里，他从未正式睡过觉，只是每天奔忙在工作地点和酒吧之间，消耗掉自己所有的精力和时间。他觉得这样很好，至少不必做一些不愿再做的梦，想一些不愿再想的人。
　　
　　走进圆环白楼，路过一千宿舍时，他的脚步稍微停顿了一下。
　　以前每次回到这里，他都会先去和那只小鬼逗逗趣，可是……
　　他继续往前走。那只小鬼从没察觉他是在有意为之，而且现在里面又住进去了一只新鬼，小鬼自己挑中的那只认识还不到一周的陌生鬼魂。
　　那只鬼魂还有自己心仪的爱人，小鬼却仍是对他那么好，根本没有意识到这么做有多么危险。
　　不过，“不经一事不长一智”，小鬼迟早总得了解这些事，不是用这种方式，也是用其他的方式。与其让他在不知道的什么地方成长，倒不如圈在自己眼皮子底下加以控制的好。另外，那只鬼魂也还算老实，关键处又有自己提点，谅来小鬼也不会吃太大的亏。再说，能让小鬼吃亏的人，恐怕还没出世……
　　他忍不住挑了挑眼尾，踱进自己宿舍。
　　
　　当叶欢独自走在鱼市大街上思考时，柳兰君正在做着一个奇怪的梦。
　　他知道是梦，因为他爱的那个人正在哭泣。之前，他从不暴露如此脆弱的一面。哪怕是在自己最初拒绝他时，他也没有流过一滴眼泪，而是搅尽脑汁另想他法继续追求。
　　男人追求男人，这种说法在柳兰君遇上他之前是不可想像的。可是他这么做了，柳兰君竟然也没有因此感觉到有什么不自然或是不正常的地方。或许，他其实也早就觉得这并不奇怪，只是一直不自知而已。
　　他就像是一股来自异域的春风，唤醒了柳兰君内心深处的渴望，渴望着与他一同去探索，然后欣喜……
　　
　　然而，他现在正在哭泣。晶莹的泪滴挂在象牙白的脸上，眉如春山，唇似粉荷，让柳兰君忍不住将他拥进怀里，用嘴唇吻去那些让自己感到心痛的眼泪。
　　怀里却蓦地空了，柳兰君茫然四顾，见他正背对自己站在不远处的一座木桥上。那桥栏杆破损，桥板残缺，下面翻滚的波涛几欲将桥基冲塌。
　　“快下来，危险！”柳兰君跑向他，一颗心害怕得怦怦直跳。
　　“你明知道危险，还让我上来？”
　　他回头一笑，原本就俊美的脸刹那间倾城绝艳，而那个笑容却凄然欲绝。
　　“不，不是我……”
　　柳兰君的心揪起来，觉得再多长千百张嘴也解释不清其中的原委，只得拼命往桥上跑。
　　脚还没有踏上桥面，眼前却是一花，木桥不见了，他爱的那个人也不见了，面前只是一片无所依托的虚空，到处都是灰蒙蒙的，没有一颗星星……
　　
　　“兰君，兰君，你醒醒！”
　　有人在耳边急切地呼唤着他的名字，身体也被那人摇晃得无法安枕，柳兰君勉强睁开眼睛，看见了一千放大的脸。
　　“你吓死我了！是做恶梦了么？你哭得……很厉害。”
　　一千扯了扯他的枕巾，那上面已是湿漉漉的一片，还有股咸味。
　　“嗯，对不起。”柳兰君半坐在床上，感觉身体虚弱无力，头也在发晕。
　　“切，你有什么对不起我的？”
　　见他脸色虽然仍不好，但说话还算是有条理，一千心里总算踏实一些，起身去拿毛巾准备洗漱。
　　镇静片刻，柳兰君取过搁在床头柜上的工作服一件件往身上套，心乱如麻。
　　多久不曾再做这个梦了？可是现在，竟然又梦到了。是他在责怪自己懈怠吗？还是……
　　
　　“兰君，昨天你说要去找老大问考试的事。可你身体不好，今天还是别去了，等明天再说吧。要不，我替你去问问？”
　　见柳兰君的脸色仍有些苍白，一千不放心地劝他。
　　柳兰君摇了摇头，套上鞋去洗漱。他不能再耽搁了，必须做点什么才能让自己心定。
　　望着他的背影，一千的脸垮下来。他本打算早早陪柳兰君一同先去找叶欢打个招呼，等晨点结束后再正式参加考试。可是现在因为柳兰君的晚起，计划不能执行了，刚才他在梦中哭泣的模样也让一千惊愕。
　　他没有想到向来从容淡定的柳兰君哭起来竟会那么无助和绝望，那些眼泪也……让他难过。肯定是梦到他的爱人了，那个男人，梦里都在让柳兰君痛苦。
　　默默猜测着，一千对那个从未谋面的男人印象无端地恶劣起来。
　　
　　早晨的例行投生点名和以往一样，闹哄哄地在奈何桥上结束了，仍旧没有柳兰君爱人的踪影。随后不顾一千劝阻，柳兰君坚持独自去见叶欢。
　　一千没办法，只得一直陪他走到叶欢办公室门口，才忐忑着离开了。
　　略微整理一下仪容，柳兰君曲起手指轻轻叩了几下那扇黑漆木门。
　　“请进。”里面传出一个平板厌倦的声音。
　　柳兰君应声推门进去，见叶欢手执一份报纸半躺在沙发里，姿态悠闲之至。他不由抿了抿嘴唇，立在门边一时没说话。
　　见是柳兰君，叶欢也感到有丝意外。他放下报纸坐起身，用手一指对面的沙发，简短地说：“请坐。”
　　依言坐进沙发，柳兰君客气地点点头，“叶秘书，我想参加上岗考试。”
　　叶欢微微一怔，随后目光中流露出探寻的神情。
　　
　　“我已经背会了全部《员工守则》条例，请问叶秘书什么时候有空考我一考？”
　　不同于一千一口一个“老大”叫得顺口，柳兰君始终无法对这个和自己年龄差不多的鬼魂喊出“老大”来，所以只得中规中矩地称呼他的职位。
　　“是小千让你来找我的？”叶欢挑起一边眉毛，嘲讽地笑问。
　　“对，他说……”柳兰君住了口，似有所悟地望着他，“难道你不负责上岗考试？”
　　叶欢没有回答，只是瞟了眼茶几上的报纸。柳兰君顺着他目光看过去，见报纸上面都是些财经新闻，同时听他厌厌地说：“反正也没什么事，我就代总务干会儿活吧。”
　　说完，他起身从旁边的书柜里取出本《员工守则》，舒服地倒进沙发里打开，淡然说：“现在就开始吧。你从第一章背起，我说停你再停。”
　　他的脸恢复了往日的平静，视线停在制度首页，似无意再就上岗考试这件事是否应该由他这个大秘书直接负责的问题继续进行讨论。
　　
　　柳兰君有些不安，不过见对方已经摆好了准备要考自己的模样，他也就没再解释，只是点点头将身体坐得更加端正。
　　“第一章，总则。第一条，此守则由地府制订，并经十地鬼魂代表大会审议通过，具备法律效应……”
　　他轻声背诵着，语调不急不徐，每个字都说得非常清晰。叶欢将《守则》搁在腿上，半闭住眼睛，双手虚合似听非听。
　　大概过了半个小时，柳兰君已用最初的语速一直背到了第五章，叶欢才点点头示意他停下来，然后随便挑了几小节抽考，都得到了迅速圆满的回答。
　　“好吧。”叶欢合上《守则》，抬起眼睑看着他，眼内闪烁着细碎的光芒，“我想，司长会很高兴听到司里又新增了一名可以顶岗的员工。”
　　“谢谢。”柳兰君的神情变得轻松了些，向他伸出右手。
　　叶欢也伸出了右手，不过只是手指尖轻触对方的掌心便离开了。
　　得到这样一个明显不能算是有诚意的握手，柳兰君很是诧异，不觉注意地看了叶欢几眼。
　　
　　从茶几上执起一支银色的细钢笔，夹在指间颠倒着玩弄，叶欢脸上显出一种思索的神情，似乎并不觉得自己刚才的行为很失礼。
　　“你什么时候可以上班？”他问了一句，语气相当公式化，而且让柳兰君感觉他正在思考的内容和这个问题并无关联。
　　“随时。”柳兰君的回答也很简短。
　　“哦，我倒忘了，你进殿的目的就是为了上班。”叶欢忽然嘲讽地笑了，抬起灰色的眼睛直视他，目光咄咄逼人。
　　柳兰君迎住他的逼视，脸上依旧一派平静，“所以，我希望能进二科工作。”
　　叶欢饶有兴味地望着他，将手中钢笔转得更快，修长的指间一片银光璀璨。
　　“你想去哪个科都可以，因为现在所有岗位都严重缺员。而且，有我一句话，他们哪个又敢拒绝？”
　　
　　“谢谢。”柳兰君轻声道谢，垂下眼睑。
　　不知道为什么，叶欢现在的态度以及所说的话都让他心里隐隐感到不快，还有不安。
　　“不，你要谢的不是我，而是小千。”叶欢的笑容收敛了些，注视他的目光变得若有所思，“我不知道他为什么要为了一只陌生的鬼魂牺牲那么多，甚至会答应去干原本很抵触的机要员工作，以换取你入殿的机会。”
　　柳兰君猛地抬起头看着他，满脸惊讶。
　　似乎是对他的这个反应很感有趣，叶欢上下打量他，眼尾微扬。
　　“奇怪，难道你还不知道？我见你比小千要明白事理的多，接受他的帮助之前，你应该有所猜测才对。”
　　
　　目光闪了闪转开头，柳兰君艰难地回答：“我……怀疑过。可小千他……”
　　“那只小鬼说谎的时候会装得特别天真，连我都有好几次险些被他糊弄过去了。你不会也因此就相信他了吧？”
　　叶欢仰头失笑，黑发飘扬下颌精致，姿势优雅到不可思议。然而，他那双冰冷的眼睛里却没有丝毫笑意。
　　刺耳的笑声在室内回荡，柳兰君感觉这声音就像是鞭子一下下抽在了他的身上和心上。他抿紧嘴唇，默默起身向门口走去。
　　“既然小千喜欢你这个朋友，我也不会太为难你。”止住笑，叶欢仍靠回沙发上，冷淡地警告“只是，我希望你能记住，最好不要做任何伤害他的事情。否则……”
　　“我不会那么做。”柳兰君回头注视他，表情很沉静，“他是我的朋友，是这里最可爱的孩子。”
　　
　　叶欢探身向前盯住他，深灰色的眼睛冰冷阴沉，一股森冷的气息似乎正在从全身散发出来。
　　“可爱？哈哈……但愿你会一直这么认为，柳兰君。如果你食言，对不起，我会亲手剥了你的皮。”
　　柳兰君打个冷战，这才突然意识到坐在那边沙发里的不仅是一千的老大，他还是令鬼魂们敬畏惧怕的叶大秘书，拥有极大的势力和能力，可以轻易让任何一只鬼死得无声无息毫无痕迹。
　　转回身，不再和这只突然变得极其狰狞的鬼魂对视，他慢慢拉开门走出去。
　　走廊里空无一鬼，银色巨钟的光线均匀地洒在酒红色的羊毛地毯上，上面绚烂的夜来香开了满眼，似乎都能从中闻到它们迷人的香气。
　　
　　面对着这些景物，柳兰君恍惚了片刻，竟然有些回想不起来刚才叶欢究竟是用怎样的口吻对他说了哪些狠话，只记得对方那双一向无波的灰眼睛尖锐
　　得像是能长出利爪将自己撕个粉碎。
　　他没有在开玩笑，也不是恐吓。他真能做出来。柳兰君知道。
　　在不长的阳世生涯中，他见过同样的一类人。他们言必行行必果，刻板高效守纪遵章，对对手没有丝毫同情心……他不禁抬手摸了摸脸颊。
　　脸上那些旧留的伤疤已经在吃过“从业丸”后消失了，可是刻骨的疼痛却依然深深残留在记忆中，并每每让他忆起就感到战栗。
　　但是，柳兰君放下手，回望一眼那扇紧闭的木门。
　　他不会再遭受这种迫害。因为，他不会伤害那个孩子，小千。柳兰君微微笑了，眼内闪过温柔。
　　那个像阳光一样温暖的孩子给了他太多，他也将给予那孩子更多。不是报答，完全是一种不自觉的下意识反应。在经历了那么多伤痛后，他原本以为自己已经麻木了。可是现在，因为那孩子的出现，他终于又找回了部分阳世的感觉。这种感觉，真的很好。
　　
　　“兰君！”
　　刚走出办公大楼，柳兰君就看到一千站在不远处，似乎正在等什么人。
　　“小千，你怎么在这儿？”他走向小鬼。
　　“考得怎么样？”一千急急地问他，然后解释，“我不放心，过来看看。老大那个脾气谁也摸不透，万一他为难你怎么办？”
　　柳兰君抿紧了嘴唇一言不发，默默地注视他。
　　看到他这副表情，一千显然误会了，赶忙笑着安慰：“这次没通过，下次再来就好了。兰君，你别难过。”
　　“小千，你能不能答应我一件事？”柳兰君忽然开口，语气显得很郑重。
　　“嗯？什么事？”
　　有点意外这个话题的转换，一千诧异地看着他。小鬼半边脸上的青痕褪去些，只是仍有印记，看得柳兰君心痛起来。
　　
　　“以后，不要再骗我。”他低声说，眼睛眨也不眨地盯住一千。
　　一千惊讶地半张开嘴，随后低下头中吭气，拉长了脸。他并不愿意欺骗柳兰君，可是真相往往会令人无法接受。除了骗，他想不出还有什么更可行的办法。
　　“如果你再骗我，咱们就做不成朋友了。友谊应该建立在相互坦诚和信任上，而不是谎言和欺骗，你懂么，小千？”
　　柳兰君慢慢跟小鬼讲道理，没有指出对方之前究竟说了什么样的谎话。
　　那件事他不准备再追究，因为自己已经吃了那个药丸，就算现在想要吐出来都不知道应该怎样去做。在这件事上，他始终亏欠了一千。
　　
　　听他将说谎的后果讲得如此严重，一千终于着急起来，忙忙地抬头：“我答应就是了！你别不理我。”
　　“可是，小千，你为什么一定要和我做朋友？如果你和其他人做朋友，你可能就不用付出这么多……”甚至还要以接受原本并不喜欢的职业为代价。
　　得到承诺，柳兰君没有欣喜，反而感到有些困惑。他看得出小鬼已经习惯了说谎，而且并不认为这么做是错的。可是现在他却轻易答应了自己这个其实相当不讲理的要求，实在是……奇怪。
　　一千也显得很纳闷，呐呐地回答，“一定？……也不是一定。可，为什么我们不能是朋友？兰君，听你讲了你的过去以后，我就想交你这个朋友了。这不对么？还是你，……不愿意和我做朋友？”
　　他越说声音越低，到最后都不敢再出声了，只是睁大眼睛望着柳兰君，目光茫然又委屈。
　　
　　看到一千这个难过的表情，柳兰君忍不住拉过他的手，内疚地否认：“不是这样的，小千。我当然愿意和你做朋友，可是，我常觉得自己是你的拖累。”
　　“什么拖累？”一千甩开他的手，整个人重又变得活泼起来，仿佛那个柳兰君所说的“愿意”让他恢复了自信，“朋友间哪能这么斤斤计较？咱又不是做生意，干嘛要去想吃亏占便宜的小事？你可真是！”
　　柳兰君被他说得脸上一红，转开目光望向远处，微微含笑，“是我迂腐了。小千，我很高兴成为你的朋友。”
　　“嗯，咱们是好朋友！”一千咧开嘴，一把拖了他往宿舍跑，大声催促，“快！早点回去背书！你得再用功些，我跟你说……”
　　“可……我已经通过了。”
　　“什么？！你，你通过了！那你干嘛还要弄出那个样子吓我？你知不知道，我刚才都被……”
　　远远的对话声时断时续地传来，站在二楼窗口一直在注视着他们的叶欢脸上露出一点笑意。那个笑意微冷，隐隐含着悲伤，又有丝看破红尘的淡然，使得他那张俊美的脸在正午的银光下如冰雕玉砌，完美无瑕。
　　
　　



25、第二十四章 鬼在岗上

25、第二十四章 鬼在岗上 ... 
 
 
　　
　　受柳兰君顺利通过考试的鼓舞，一千兴奋地邀请他和自己同去逛阴司街，连《机要手册》还没有背这件重要的事情都被他暂时丢在了脑后。
　　两只鬼在热闹的大街上流连了整整一下午，先是吃了水果派，然后又去尝试了昂贵的之前只能看看的用法术做成的糯米牛腩粉、香菜鸭血汤、沙冰和其他的一些小吃。所以，等晚上带着大包小包回到宿舍时，他们已经撑得连坐下都困难了。
　　看着摊在圆桌上的各种水果、一包包精美的点心，一千硬撑着出门去喊来五六七、三百和伍伍，众鬼一起开了个小小的派对。
　　这一次，五六七没有讲黄段子；三百也只顾闷头吃东西，没和他斗嘴；伍伍更是大开方便，绝口不提果报。五只鬼挤在宿舍里边吃边聊，居然度过了一个相当愉快的夜晚。
　　叶欢又尽责地去照管他的酒吧了，只是托三百告诉柳兰君，他被如愿地分配到了投生二科。
　　
　　头天晚上睡了个好觉，第二天早晨起床后，一千和柳兰君的精神都很饱满。
　　趁洗漱的功夫，一千向柳兰君大概介绍了一下十殿的组织机构、投生司的工作程序，以及其他一些重要情况，免得他一上班便闹出笑话。
　　因为十殿的主要工作内容与其他九殿比，相对较单一，所以在首司投生司外另设立了工商司、文教司、环保司和综合办等四个司级部门，各自分管阴间的相关事务。
　　投生司有四个科室，分别是投生一科、二科、总务科和保密科，每科各配置科长一名、定额不等的公务员若干名。不过保密科没有科长，仅有一千这个机要员一只孤鬼，而且直接听命于魏大司长，可以算得上是司里最特殊的公务员了。
　　“……你是头一天上班，肯定当不了正班，新来的都只能顶副班。其实，副班才好呢，不用去管点名和汇报这些无聊的事。你只用帮正班看住那些已经点过名的鬼魂，别让他们乱跑乱动胡搞就行……我告诉你，那帮家伙没一个是省事的，你真可得看住了，不然……嗯，点完名才轮到你的正事，就是抓那些鬼喝孟姐煮的汤。这个汤不能少喝，也不能不喝，必须是满满一大碗。这个事儿比较有趣，可也挺麻烦，他们总想混过去，你得掐住他们的脖子……嗯，好像《守则》上说不能这么干。反正，你得眼看着他们把汤喝干净，最后再帮正班把他们押过桥交到一科手里。到这一步，基本就能下班了。”
　　一千满嘴泡沫地讲解，还不时发表一下自己的见解。柳兰君认真听着，并不插话，眼内流露出些许激动。
　　
　　收拾齐整，一千领柳兰君从十殿紧邻宿舍楼的一个偏门进到办公大院里，在机要室前分了手。
　　柳兰君似乎对这幢摇摇欲坠的破楼是机要重地的这个事实没有丝毫惊讶，甚至连看都没有多看，只瞟了一眼就和一千道了别，独自一人径直赶往奈何桥。
　　目送他修长的身影消失在拐角处，一千稍微觉得有点失望。原本，他还以为柳兰君会对机要室感兴趣的，正准备邀请他进去体验一下那个奇妙的幻境。可惜，人家根本连问都没问，不知道是为了避嫌还是怎么的。
　　
　　塌下肩走进大楼，在2000对他进行例行体检时，一千这才恢复了起床时的好心情。
　　“主人，今天你的心情指数是100，生理指数是100，幸运指数……”2000不往口地报报出数据，也显得很快乐。
　　“这还用你说？看看我的脸：当然是好得不得了。”一千撇撇嘴，仰天翻个白眼。
　　2000似乎被他的话噎了一下，停顿片刻才委屈地问：“主人，你是不是讨厌我？为什么每次和你说话，我都感觉很困难？”
　　一千倒被它问愣了，歪着脑袋想了想，反问：“有吗？不会吧。我……也不是讨厌你。我一直这么说话的。”
　　“要真是这样，那就更糟了。”2000忘记自己的委屈，开始忧心忡忡地替他分析，“你这样下去，会找不到女朋友的。女孩子都很娇气，肯定受不了你这种说话方式。”
　　
　　对它的说法，一千感到更加纳闷，不解地问：“找那东西干嘛？我现在有很多好朋友，才不要自找麻烦。女鬼都……太善变了，而且很厉害。”
　　想起那些曾经打过交道的漂亮却牙尖嘴利的女公务员们，他禁不住打个哆嗦。
　　“……主人，女孩子是很可爱的……”2000再次被他的回答哽住了，只得勉强申辩一句。
　　“2000，你有喜欢的女鬼？”一千转转眼珠，狡黠地问。
　　“……”
　　2000没有吭气，不知道是不肯说，还是有关自己的情感问题也属于保密的范畴之列，不便透露。
　　“切！小气鬼，这都不说！”
　　不耐烦地摆摆手，一千算是对这个2000的保密意识有了充分的体会。
　　
　　匆匆拿到当天的投生册，为早点见到柳兰君，一千鼓足勇气从地下通道直接跑向酉望台。这次，他没敢停留也没有多想，居然顺利地通过了全程。
　　但奇怪的是，酉望台里居然一个鬼影都没有，连那些漂亮的女公务员都不知道去了哪里。
　　他纳闷地嘀咕一句，走出台子，这才发现在广场那边的河岸上站满了鬼魂。柳兰君、孟婆和那些姑娘们，以及投生二科科长跟他的手下都在。
　　孟婆正在和柳兰君谈话，神情很欣慰。女公务员们都脸红红地围在一旁，仅仅慑于上司在场没敢胡乱插话，但那些眼神……一千不由皱起了眉头，快步赶过去。
　　
　　“孟姐！你……你们怎么挪地儿了？”
　　一千将七本册子一股脑甩给带队的鲁科长，也不管他可不可能接得住，然后就站到柳兰君身边和孟婆搭讪。
　　柳兰君扭头对他笑了一下，表情恬淡而温和。一千不自觉地也回了个笑脸。见状，孟婆若有所思地点了点头。
　　“是这样的，自从上次的事故发生后，殿里修订了招唤制度，利用这几天时间弄了块新的招唤场地，二科还编写了一套应急预案来专门预防……”她停住话头，笑着拉住沮丧的一千，“也不全是因为你的原故，在桥上点名本身就不合理，那个地方太窄了些。你不必感到内疚。”
　　不自在地挣脱掉她那只温暖的手掌，一千躲到了柳兰君背后，表情很阴郁。柳兰君回头看看他，眼神困惑，却什么也没有问。
　　
　　这时，广场上已经挤满了鬼魂。他们有的期望自己能在今天投生，有的纯属好奇想了解投生的具体过程，还有的干脆就是来白凑热闹的。众鬼们在岸边乱挤乱钻大声喧哗，根本没有考虑到自己的行为会不会影响到公务员们的正常工作，只是盼着晨点能尽快开始。
　　作为新丁，柳兰君果然被分配担任副班。在鲁科长处报到后，他就被配给了有点罗圈腿的矮个子三十四号公务员当副手。科长大人一个问题都没有问柳兰君，似乎对他这个一千零一号公务员的印象颇为不佳。
　　三十四号公务员倒是个好脾气的，虽然身材不够标准，但为鬼还算厚道。他请柳兰君站在自己身边，小声说明了工作内容，和一千早上讲的差不多，只是更具体了些。接着，他翻开从鲁科长处领得的一本蓝色投生册，神情变得郑重起来。
　　随着八点的钟声响起，广场上的嘈杂声减弱了许多，所有围观的鬼魂都伸长了脖子注视着那几名手拿投生册的公务员，气氛变得有点紧张。晨点招唤即将开始了。
　　
　　柳兰君见蓝本子封面上写着《阿修罗投生册》，打开里面是密密麻麻的名字，每个名字都用金色的框子圈住了，前面还有序号。
　　三十四号公务员左手执册，右手的食指按上第一个名字，接着出现的情形让每只第一次见到这个场面的鬼魂都惊叫出声。
　　在公务员面前的空沙地上，那道阻止围观鬼魂近前的黄色警戒线内忽然腾起一股黑烟，随后从烟里冒出了一只鬼魂。那鬼光着头衣衫褴褛，蹲在原地不敢动弹，似乎一时还闹不明白自己何故来到了这里。待环顾四周后，他这才恍然大悟，忍不住跪地长号，显得极其亢奋。
　　随着这只鬼魂的出现，在他周围长五十米宽三米的沙地范围内猛地长出了一圈尖利的冰棱屏障。它们闪着寒光突突地向上飞升，很快就长到了鬼魂的腰部，然后和出现时一样突然地又停止了生长。
　　
　　四下纷纷响起惊叫声，柳兰君扭头打量，发现和前几次自己曾见过的一样，左右也出现了这种屏障，连面前的这个算在内一共是七个，恰对应着七本投生册。
　　现在，每个屏障里都圈着鬼魂，他们的反应装扮各异，有的悲喜交加，有的大声哭喊，也有的面如死灰似乎很不情愿去投生。还有个别鬼魂竟是光着身体出现的，惹得围观众鬼哄然大笑，都调侃说在每天晨点这个时刻不穿衣服是鬼生中最大的失策。而大部分被点中的鬼魂都能克制住自己的情绪，唯有颤抖的双手泄漏出了他们内心的激动。
　　三十四号公务员手下不停，很快就将阿修罗册上的二百个名字点完。
　　配合他的工作，柳兰君指导着待投生的鬼魂们站成两列。冰棱内的队伍虽然站得有些歪斜，不过倒也勉强能看得过。在忙碌间隙，他分神去观察在七个屏障里出现的鬼魂，眼神越来越黯淡。他要等的那个人，依旧没能出现。
　　
　　“千一，你干得不错。走，咱们去查查是不是都到齐了。”
　　三十四表扬柳兰君一句，带头走进冰棱，大声吆喝鬼魂们掌心朝外亮出右手。
　　柳兰君默默跟上他。之前他已经在奈何桥边等了好几天，这些程序基本都知道，不过现在由他亲自来参与仍感到有些不适。
　　鬼魂们一个个右手手心朝上，站得比方才稍微规矩些。在每只鬼魂手心里都有一个火红的、与投生册上一致的序号，这就是投生牌。
　　检查完毕，所有待投生的鬼魂都已到齐，也没有鱼目混珠的投机分子。三十四满意地叮嘱柳兰君看住他们，自己跑到始终在一旁监督的鲁科长处汇报了点名情况。其他正班的公务员也陆续进行了汇报。
　　
　　晨点开始后，一千就一面留意柳兰君，一面拉着孟婆走到角落里和她说悄悄话。
　　“孟姐，问你个事儿。”
　　他本想请孟婆坐到她惯常坐的那把大办公椅里，可是却意外地发现一条椅子腿居然松动了，根本坐不成。
　　“这椅子怎么坏了？”
　　摆弄一下那把摇晃的椅子，一千很感纳闷地自语。孟婆是神仙，相应的工装配备是最顶级的，可是现在却忽然出现了一把坏掉的办公椅，实在是大煞风景。
　　孟婆今天穿了条拖地的公主白纱裙，戴着宽边遮阳帽，显得既年轻又活泼。她看着那把椅子，不太在意地解释：“昨天就坏了。总务说我的椅子比较特殊，暂时没有合适的替换品，让我先等等。你想问的就是这个么？”
　　“呃，不是。”一千用眼角瞟了瞟柳兰君，见他正在认真指挥鬼魂们排队，就又回头盯住孟婆，一字一句地说，“孟姐，我昨天和今天都看到你了。”
　　“是啊，怎么……”孟婆诧异地看着他。
　　“可你前天就去天界祝贺王母生日了，你现在不是应该正在瑶池边上喝酒听歌么？”
　　见对方的脸绷得紧紧的，两只眼睛还警惕地不住打量自己，孟婆忍不住抿嘴一笑，立刻引来了周围鬼魂的一阵抽气声。
　　
　　“一千，你听说过身外身吗？”
　　似乎没有察觉到这些因自己而起的骚动，孟婆柔声问他，颊边现出两个小小的酒窝。一千点点头，又摇了摇头，脸上一片茫然。
　　“这只是普通的法术，可要练得到家却需要很长的时间和毅力。所以，现在我只有一万个化身，在神仙中算是少的。三界六道里化身最多的是地藏菩萨，他能够变化出百千亿个化身。”
　　一千半张开嘴，眼神更呆滞，似乎以为自己听错了。
　　孟婆笑了笑，抬手摸摸他的头顶，满脸慈爱和温柔。
　　“我佛座下有四大菩萨，他们是大智文殊菩萨、大行普贤菩萨、大悲观世音菩萨，最后一位就是大愿地藏王菩萨。他的愿力在所有菩萨当中是最深广的，我一直都很敬仰他，也一直都在努力向他学习。南无阿弥陀佛。”
　　孟婆低声诵了句佛，眉心似透射出一点白光，映得她娇美的面容忽然端庄无比，比以往一千见过的任何时候都要美丽动人，还平添了几分神圣。
　　见到现出仙相的孟婆，一千忽然真正认知到她的身份及地位，也彻底清楚了自己和她之间的距离究竟有多远。他们根本就在两个世界里，而他却妄想去了解……
　　
　　那边的点名工作已经结束，鲁科长也听完了所有正班公务员的汇报。他正了正衣领，快步走到孟婆面前，请求分发孟婆汤。
　　孟婆含笑点头，两手合什冲沙地上轻轻一指。七座屏障通往奈何桥出口的方向立刻同时出现了两副汤桶和桌子，还有制作精美的木汤碗。
　　七名女公务员各自走到一个大桶前，和当副班的公务员一同分发孟婆汤。孟婆及鲁科长在桶前来回巡视，照例一个亲切温柔，一个面沉似水。
　　喝过汤的鬼魂都安静下来，一个个目光呆滞地任凭正班的公务员将自己领过桥，似乎根本不知道自己正在做什么。
　　投生一科的公务员陆续出现在桥那端，开始准备交接工作。
　　
　　冰棱内的鬼魂纷纷涌向汤桶，不过他们都冲着那些漂亮妩媚的年轻姑娘去，没有几个肯到身穿灰暗制服的二科科员这边来。柳兰君端在手里的那碗汤过了好久都没鬼理会，他不禁感到些许失落。
　　“你们这帮见色忘义的家伙！都过来！你们几个，还有你们！”
　　一千从孟婆制造的打击中回过神，立刻发现了这种不良状况。他大声吆喝着跑到柳兰君身边，撸起袖子指点着那群鬼魂。
　　鬼魂们回头瞟见他胸前那个明显的“一千”号码
　　，表情都是一僵，接着阿修罗屏障里的几乎所有鬼魂都涌向了柳兰君，弄得他一时手忙脚乱起来。
　　
　　“喂！按次序来！都站好，不许抢！说你呢，挤什么挤？滚后头去！赶着去投胎吗？”一千抬脚踢开一名抢得过于粗暴的长毛鬼，微感诧异地帮着柳兰君约束那些鬼魂重新排好队。
　　“还是恶名在外好啊……”
　　恰在这时，旁边有名公务员不阴不阳地冒了一句。他的大桶前空无一鬼，和柳兰君这边的热闹场面形成了强烈的对比。
　　柳兰君端汤的手顿了顿，询问般看向一千，显然听到了这句意思不佳的抢白。
　　“我真的没干什么，我也没想到他们会这么听话。”
　　尴尬地辩解一句，一千扭头狠狠瞪了那名公务员一眼。那个同事缩缩脖子，也开始大声吆喝起来，不过却收效甚微。
　　虽然一千不认为自己以往的行为真的有什么不对的地方，但显然，别的鬼可不这么想。
　　“三人成虎”，叶欢说过。看来他想要改变形象将会是一件很困难的事情，虽然他从未这么打算过。
　　
　　闷闷不乐地将目光投向其他地方，一千发现并非所有待投生的鬼魂都很听话，至少角落里就站着一个不肯挪窝的中年男鬼。对这些公务员的招呼，那鬼理都不理，只管一脸悲怆地瞪住汤桶犯倔。
　　一千大步走过去，双手叉腰，尽量和颜悦色地问：“你有什么问题？怎么不去喝汤？”
　　男鬼垂下眼皮傲慢地扫他一眼，待注意到那个胸牌后，他不禁哆嗦了一下，但仍将腰杆挺得笔直，“你们地府太吝啬了！我们马上就要离开阴间，可你们居然只送一碗汤？我们平时交的税都到哪里去了，不会是全进了贪官污吏的腰包吧？”
　　听到这种莫名其妙的指责，一千感觉自己很有将拳头与这只男鬼的鼻子进行一次亲密接触的冲动。
　　压下心头火气，他咬牙继续微笑，“税金的事不归我管，这汤也不是为送行用的。不过，我可以请你在离开前吃点东西。来吧！”
　　说完，他向广场偏了偏头，自顾走向一个卖糖饼的小摊。那只男鬼四顾一下沸腾的鬼群，暗地里估计不会有什么危险，这才迈步跟上他。
　　三十四注意到了一千的举动，本想上前阻拦，却又踯躅不前。结果，轻易就让那只鬼魂出了屏障。
　　
　　“先生，地府现在征用你一个糖饼！”
　　一千大声冲团头团脑一团和气的摊主说出自己的目的，然后从插得满满的草棒上摘下一枚糖饼，习惯地要往自己嘴里送。
　　可是，手刚抬起来，他就觉得好像哪里不对头，连忙停住动作，接着在那名男鬼错愕的表情里将糖一把塞过去。
　　“喏！这个给你。这下总行了吧？走，喝汤去！”
　　他干脆地命令，然后撒腿跑回已经应付不过来的柳兰君身边继续帮忙。
　　男鬼用颤微微的大手紧紧捏住那枚粉色小猪糖饼的细木柄，脸上不知怎的很有点像是欲哭无泪的模样。他轻轻向上举了举糖，本想要再表示一下抗议，最终却什么也没能说出来，只是叹了口气将糖还给仍旧摸不着头脑的摊主，转身随便走向一个汤桶。
　　三十四眼疾手快，急忙将那鬼揪回阿修罗屏障里，一直在阴脸观察这边的鲁科长这才掉开头去注意别的岗位。
　　
　　“一千，你现在转变可真大。我都看见了，你好心给那只鬼送糖。”孟婆走过来，笑眯眯地表扬他。
　　一千一边帮有些不安的柳兰君倒汤，一边回头一笑，“我总不能给兰君帮倒忙吧？既然你们都认为这样好，我照做就是，反正也没什么难度。”
　　“……小千，谢谢你。”
　　柳兰君瞟瞟那边已经将脸气成黑色的鲁科长，轻轻接过他手中的汤碗。
　　孟婆抬手想去摸一千的头顶，却被他机警地躲开了。她只得笑着对柳兰君说：“我一直觉得一千是最可爱的孩子，虽然他有些不太懂事，可心地倒……”
　　“我不是小鬼，孟姐！”一千大声抗议，然后像是想起什么似的一脸憧憬，“老大说，要是有一天我能和随便一只鬼上床的话，我就真正成熟了，就是大鬼了。等忙过这阵子，我一定要去试试！”
　　
　　孟婆的笑容僵了僵。柳兰君手一歪，几点汤汁洒到了地上。他赶忙补加够份量，将碗递给待喝的鬼魂。
　　周围听见一千这个理想的鬼魂脸上都显出惊奇，纷纷拿眼角斜他。鲁科长的瘦脸垮下来扭向一边，痛苦得无以复加，根本不愿意承认担任机要员这个重职的竟然会是这么一个楞头青。
　　“小千，你先回去吧，我自己能行。这里乱糟糟的。”柳兰君轻声劝他，表情无论如何谈不上自然，目光也不肯和对方相接。
　　一千抓抓头发，知道自己肯定又说错话了。可是，方才讲的都是自己内心最真实的想法，他实在想不出能错在哪里。
　　“那……好吧，我走了，你自己小心。”
　　蔫蔫地答应一声，他扭头往桥的另一边走去。
　　
　　柳兰君在百忙中注意到他塌下来的肩膀，心中有所不忍，急忙补上一句：“昨天的水果我放在柜子里了，记得洗洗再吃。还有……”
　　鲁科长气急败坏地走过来喝斥：“上班期间禁止思想开小差！禁止谈论与工作无关的话题，禁止会客，禁止！”
　　“对不起。”柳兰君礼貌地道了声歉，不过仍是坚持冲听见自己嘱咐回过头的一千笑了笑，这才开始接着工作。
　　他的笑容温暖而亲切，让一千沮丧的心情立刻跑了个无影无踪。他笑着朝柳兰君和孟婆挥挥手，轻快地跑过奈何桥不见了。
　　“千一，麻烦你注意着点一千。这孩子现在的想法怎么……也太让人不放心了。”孟婆秀眉微蹙，轻轻叹了口气。
　　“我知道。”柳兰君低声回答，尽量将注意力集中到手头的工作上去。
　　



26、第二十五章 由鬼忆人

26、第二十五章 由鬼忆人 ... 
 
 
　　
　　回到宿舍，打量着早上柳兰君折叠得整整齐齐的两床被子，还有一尘不染的桌面窗户，一千在高兴中又有些不好意思。柳兰君这几天为这间宿舍做了太多的工作，而他这个正经主人倒只会站在一边抽手旁观，实在是很不称职。
　　想到这里，他走到窗前推开窗户。昨天洗的衣服还晾在窗外铁丝上，他用手摸了摸。经过一夜的晾晒，衣物果然都干透了。
　　同居这几天，他已经知道柳兰君很爱干净，每天都要洗澡不算，还天天换一套里外衣服，自己那身穿了许久的工作服也在他温和却坚持的目光注视下被乖乖脱了下来洗个彻底。现在，他所有衣物都是干净整洁的，穿在身上很舒服。
　　至于整理宿舍、打扫卫生，柳兰君更是全权包办了，从没让一千操过心――虽然他也从未主动想过……
　　
　　咳，低头看了看自己那双早上洗过后又摸了太多东西，以至不再那么干净的手，他后知后觉地跑到洗手间用洗手液认真洗过后，这才动手将窗外的衣物收进室内，开始一件件仔细折叠。
　　他从没有干过这项工作，动作相当不熟练，不过在努力半天后，居然都弄好了，尽管叠得不是很规整。
　　合上叶欢送的那只大衣柜门，一千感慨地琢磨这件家具总算是派上了用场，而不再只是个华丽的摆设。
　　正打算吃只苹果，门上忽然传来轻轻的叩击声，他立刻跳过去拉开门。但令他失望的是，门外站着的并不是柳兰君，而是一只陌生的女鬼。
　　那只女鬼相貌秀丽，穿一件深红色的连衣裙，波浪长发披在娇小的双肩上，臂上还挎只小小的银色坤包。
　　
　　“你找谁？”一千不太客气地问，已经在准备随时关门。
　　女鬼嫣然一笑，露出雪白的门齿，“我就找你呀，小弟弟。”
　　一面说，她一面往宿舍里挤，丰满的胸部还状似无意地擦了下他的手臂。一千面无表情，也没见有什么大动作，那个女鬼就被他踢了出去。
　　“滚开！”
　　女鬼“唉哟”一声摔在走廊里，用手捂住被踢痛的脸怒视他，面容忽然变得很是狰狞，“你个小鬼，敢踢我！”
　　“踢你怎么了？我最讨厌像你这种动不动就乱闯的女鬼，我又不认得你。”
　　说完，一千用力关上门，再不理会她。
　　
　　过了一会儿，门上又响起了叩击声。
　　“小兄弟，请你开开门，我有要紧事想求你。”刚才那只烟视媚行的女鬼换了付腔调，苦苦央求着他。
　　“走开！”
　　一千抓起只苹果在袖子上蹭了蹭，算是对柳兰君吃东西要讲卫生的叮嘱有了交代，然后一口咬下去。脆甜的果肉和丰富的果汁让他享受得叹了口气，翘起二郎腿将苹果啃得“咔咔”直响。
　　“……小兄弟，我求求你，开开门。我知道你是机要员，我想知道一个人的消息。”那只女鬼继续恳求，嗓音里已带了哭腔，似乎伤心欲绝。
　　听她这么说，一千不觉一愣，想了想，走过去拉开门。一看到那女鬼，他就惊讶得差点把手里的苹果给扔了。刚才美艳的女鬼现在脸上印着个大大的黑鞋底子，完全认不出原先的相貌了。
　　
　　“啧啧，你这张脸还真是……你怎么知道我是机要员？”感慨过后，一千靠在门框上继续大吃苹果，一面含糊地问她。
　　哀怨地瞟了他一眼，女鬼的玉手重又捂上脸，低声说：“有钱好办事。你们公务员虽然工资不低，可也不会嫌外钱扎手。”
　　“你倒不像看起来那么笨，”一千点点头，咬口苹果，“可我不会告诉你的。这是规矩，你也应该知道吧？”
　　“我知道。不过，你要是能告诉我他现在的下落，我可以做你让我做的任何事。俗话‘牡丹花下死，做鬼也风流’，小兄弟你……”
　　女鬼忽然冲他抛了个媚眼，可惜因为脸上那只奇怪的鞋印，这个举动不仅没起到应起的作用，反而让对方笑喷了。
　　“得，得，你就少作怪了。就你现在这张牡丹脸，估计没哪只鬼能感兴趣。就这样。”一千很不讲公共道德地扬手丢掉苹果核，然后猛然回眼盯住女鬼，目光冰冷，不带一丝感情，“以后，不许再敲我的门！”
　　说完，他回进宿舍关上门，动作干脆利索没有半点犹豫。
　　门外不再有响动，那只女鬼似乎被他的警告吓住了，不敢再行骚扰。
　　一千竖起耳朵听了听，脸上冷峻的表情放松下来，心想学叶欢的模样去吓唬鬼魂果然很有效。
　　
　　快中午的时候，柳兰君回来了，脸上表情依旧温和，可一千却能感觉得出他并不快乐。
　　转了转眼珠，他从床头柜里翻出那本薄薄的小册子，笑嘻嘻向柳兰君求助：“兰君，你帮我背《机要手册》吧？再不背会，老大能吃了我。”
　　听到这个请求，柳兰君的表情不知怎的忽然僵了一下，眼内现出复杂的情绪。然而，就在一千开始疑惑前，他却又默默接过了那个黑本子，坐到桌前翻开第一页。
　　“本手册只允许机要员本人翻阅，其他任何无关人员不得了解其中内容。”
　　入目第一条就明明白白地划定了这个《手册》的使用权，柳兰君迟疑地合上小本子，搁在桌上，“小千，这个《手册》上说无关人员不能看。对不起，我……”
　　“切！你听它的！”一千不知打哪里翻出把如同匕首般锋利的长柄水果刀，边向上抛着玩，边不以为然地说，“这个东西还是老大给我的呢，你要是无关，他不也无关？没事儿，快念。你吃苹果不？”
　　最后一句，他忽然转了调子讨好地问柳兰君，只是右手抓住刀柄的架势很是不善。
　　柳兰君怔了怔，看看那把刀犹豫片刻，这才轻轻点头，“好吧，偶尔吃一下应该没问题。”
　　
　　等柳兰君刚念完第一句，还没能来得及开始下一句时，一盘削好皮切成小块，甚至还插着牙签的苹果就摆在了他的面前。
　　“小千，你……动作真快。”柳兰君惊讶地赞叹一句，捏住牙签拿起块苹果。
　　“那是。”一千得意地将水果刀在五指间转动，刀锋凛凛中还弄出许多花样，看得柳兰君眼花缭乱外加心惊胆战，“不知道为什么，我一拿起这个就觉得很熟悉。你看。”
　　说着，他抓起只整个的苹果用力抛向门口，手中的水果刀也随后飞出，“哆”地一声将那只半青半红的大苹果钉在了宿舍门上。
　　柳兰君满脸恍惚，下意识地咬了口手中苹果慢慢咀嚼着，视线离不开那把犹在不停颤动的水果刀。
　　一千洋洋得意地走过去取下水果刀和苹果，然后用力咬了口那只无辜被插的水果，笑嘻嘻地跳到窗台上坐着。
　　
　　“小千，你知道吗？你和他有很多相似的地方，不只是声音。”柳兰君一面吃苹果，一面沉思般望向他，“你们都喜欢在学习时吃东西，刀子也都玩得很好。”
　　“是吗？我们有这么多习惯一样，说不定我就是他哦。”一千随口回了一句，说完自己都感觉荒唐，不由哈哈大笑起来。
　　柳兰君执苹果的手顿了顿，瞟他一眼没有接腔，垂下眼睑开始念《手册》。
　　翘着二郎腿，一千边吃苹果边马马虎虎重复着，有时根本就在嘴里含糊一下。看得柳兰君不住暗自摇头，担心等他背会《手册》已不知到了哪年哪月。
　　
　　等柳兰君把《手册》念完一遍，一千也早吃完了苹果。他飞快地跳下地，打算去俱乐部参加训练。
　　“小千，你不再背一背吗？时间还早。”柳兰君提醒他一句，对小鬼这种学习态度很不以为然。
　　“不用，我记住了。”一千匆匆理理弄乱的衣服，忽抬头看到柳兰君一付不相信的表情，就笑着说，“是真的。虽然我不像你那样看一遍就能记住，可记性也还不错。”
　　合上《手册》，柳兰君没有接话，眼神中却仍透露出怀疑。
　　见状，一千很感无奈，叹气，“我不是答应再不骗你了吗，你怎么这么多疑？”
　　柳兰君的脸色缓和了些，起身说：“对不起，小千。你要坐车去俱乐部吗，有没有零钱？我拿给你。”
　　看着忽然显得有些孤单的柳兰君，一千心里不由一动，跳上去拖住他就往外跑。
　　“走啦，跟我去俱乐部看看！那些马特有意思，训练也……还可以。”他含糊地鼓动，一面紧紧拽住柳兰君的胳膊不放。
　　“我去就是了，你松开手，看把衣服扯烂了。”柳兰君一脸无奈，小心地将自己的那条胳膊从他的魔爪下解救出来。
　　“哪扯烂了？我都没用劲。”一千松开手，露出尖尖的小牙，笑了。
　　
　　马球俱乐部的门面设计成唐代宫殿式样，云纹漫卷青罗遮盖，显得恢弘大方气派不凡。门首立着两个穿红色唐衣的门童，尽职地为不断进出的鬼魂开关巨大的玻璃门。
　　柳兰君和一千跳下公共汽车，再走不到十步就来到了俱乐部。
　　望着门边上立的那个“非本俱乐部成员禁止入内”的警示牌，柳兰君停下脚步，迟疑地说：“我还是不去了，你们这里不让外人进的。”
　　顺着他的目光也看向那个黄色的塑料小告示牌，一千的脸上露出惊讶，“还有这个规定？……没事，他们从不拦鬼。”
　　说完，他不顾柳兰君反对，硬拖住对方走向大门。那两个门童果然没有阻拦的意思，反而殷勤地帮他们先行推开门，还好奇地上下打量柳兰君。
　　柳兰君这才释然，和一千共同走进俱乐部。
　　
　　俱乐部门厅的装修色调整体偏暗，地面一码平铺黑晶火山岩石，四面墙全贴深咖啡色壁纸，左侧散摆着几组黑色真皮沙发，窗上皆是深紫垂丝卷帘，一进去就有种乌沉沉的感觉。
　　在大厅正中央有个喷水池，池中还立着一尊铜塑马球运动员。那名运动员仰首注视远方，手中球杆高扬，□马四蹄翻飞，塑得很有些驰骋的气势。
　　“小千，你是几号？”柳兰君望着那个骑者问。
　　走在前面的一千回过头，笑嘻嘻地回答：“二号。”
　　“嗯，主攻手，责任很重大。”柳兰君点头，嘴角不自觉地微微上扬。
　　看着他的那个笑容，一千感到有点纳闷，“兰君，你也懂马球？之前都没听你提起过。”
　　柳兰君脸上的笑意收敛了些，低声解释：“他从小在英国长大，后来又上了西点军校，对英美的体育项目很熟悉，而且也都很善长。”
　　
　　一千知道柳兰君口中的那个“他”指的是谁，想了想后不解地再问：“这和马球有什么关系？”
　　柳兰君无言地望了望大厅里贴满四墙的马球画报，那上面内容多为英国的球员和赛事，还有马具及比赛用马的宣传。
　　“小千，你是怎么当上球员的？”他转而问了个自己一直想不通的事实。
　　“我怎么知道武队哪根筋搭错了？那天，我正在球场外面捡球，他忽然冲过来问我要不要参加球队，还说会有大笔的奖金。呸！他根本就是在骗鬼！球队得在联赛上拿到奖杯才有奖金，平常就是白干，大骗子武队！”
　　一提起这件窝囊事，一千就感到忿忿不平，他朝地上啐了一口，脸气得鼓起来。
　　“你……捡球？”柳兰君诧异地重复。
　　“对呀，那之前我是这里的兼职保洁员加打杂的。那帮家伙笨死了，连球都盯不住，还喜欢乱打一气。要不是我在外围拦着，他们就净捡球了，哪还有时间训练？切！”
　　“……”
　　柳兰君彻底无语，默默陪他来到更衣室。
　　
　　时间还早，大更衣室里没有几个球员，他们似乎都没注意到一千的到来，仍是只顾讨论头天晚上的夜生活，仅有个别鬼魂好奇地瞟了眼柳兰君。
　　一千自然也不主动去和他们打招呼，几下将身上脱得只剩下一条内裤，然后套上大红的训练服。
　　对于眼下这种状况，柳兰君并不感到意外。虽然和一千认识的日子并不长，但他早已意识到无论是在同事中间，还是在其他什么团体中，小鬼都是不受欢迎的。因为他过于不通世务，或者说是太单纯了。
　　
　　换好衣服，一千带柳兰君从后门来到训练场。柳兰君对这个场地的巨大感到很惊讶，不住眼地四下打量。
　　一千跑到已经等待在训练场边上的驯马师处，领了匹黑色的鬼马。
　　“兰君，我骑马给你看！”
　　他大笑着用力一夹马腹。那马嘶鸣一声，开始绕着训练场疾奔起来。
　　在颠簸震荡的马背上，他辗转腾挪变换出许多花样，看得柳兰君暗自捏了把冷汗，也让那几个已经换好训练服同样来到训练场上的球员流露出羡慕加妒忌的神情。
　　鬼马跑得越来越快，一千的动作却也越来越惊险，一会侧骑，一会儿倒骑，再一阵干脆打倒立竖蜻蜓，或是在马腹下钻来钻去出尽百宝。
　　越来越多的球员进入训练场，见此情景都立在场外开始围观，脸上既惊且妒。
　　
　　望着马上意气风发的一千，柳兰君的思绪忽然飘得很远，视线里的那个身影也慢慢变幻成了另一个人。
　　在十里洋场的跑马地，那人身穿黑色法兰绒紧身骑马装，大腿修长腰身挺拔，全身线条精致到令人眩目。他将帽子调皮地压在一边眉毛上，笑着让柳兰君看他如何骑马。
　　那人踢着□马，让那匹马像飞一样跃过一个个障碍。绿色的草皮在马蹄下翻开，露出下面红红的泥土。
　　而那人的骑姿在马越跑越快以至模糊了的背景下始终清晰可辨，如同一个精灵正在自由地飞翔，看得他明知道这不过是那人追求自己的一种手段，却仍是陷了进去，而且还陷得彻彻底底心甘情愿……
　　
　　“全体上马，开始训练！”
　　武队长的大嗓门在不远处响起，柳兰君眨了眨眼睛，这才发觉自己又走神了。
　　一百多名身穿同样红色训练服的球员纷纷上马，驰向训练场中央，远远看去似是一大片红水漫了过去。
　　隆隆的马蹄声中，一千不时回头看向柳兰君，脸上带着疑惑。
　　他不明白刚才柳
　　兰君的目光为什么会突然充满那种叶欢所说的爱恋之情濡慕之意，明明是他在表演马术，又不是那个人……他摇摇头，将这些不明白的想法丢在脑后，一踢马腹跟上队友。
　　也许，是那个很擅长外国运动的人也进行过类似表演，所以看到他，柳兰君就又像往常那样回忆起了那个人，那个无时无刻不被柳兰君放在心尖上的人。
　　然而，他为什么会在猜到这个可能性时，心里竟然感到了一丝失落呢？难道他也希望能有鬼魂可以这样望着他，思念着他吗？他不知道，无解。
　　
　　



27、第二十六章 鬼发工资

27、第二十六章 鬼发工资 ... 
 
 
　　
　　每月五号，地府机关发放工资并放假一天，这是所有鬼魂都知道的事情。
　　这天，商店会推迟一个半小时打烊，娱乐场所会对持有地府工作证的鬼魂特别打平常打不到的折扣，“阴阳”银行也会加派人手专门加班办理骤然增长的存钱业务。
　　虽然有今天没明天，投生按钮随时都会按下，可是这些公务员却不知为何仍很注重存钱。当然，工资到手不过一天就花完的公务员也不在少数，比如伍伍此类。
　　想到自己扣掉的工资可能不会补发，但是柳兰君一定会有工资可拿这个事实，一千代他兴奋了一个晚上。
　　当天一大早，一千就爬了起来，一面催促柳兰君洗漱，一面自己也匆匆刷牙洗澡。收拾停当后，两只鬼吃过简单的早点，一同前往总务科。
　　
　　刚走出宿舍楼，一千就看见那天的红衣女鬼站在楼前，旁边还有一只穿蓝色童装的小男孩。看到他后，那个小鬼的两只大眼睛里迅速涌出泪水，张开双臂扑了上来。
　　“妈妈，我要找妈妈……叔叔，你帮帮我吧！我找不到妈妈了……”
　　“嗵！”
　　一千看都不看他，仍是一记无影脚将小鬼踢到了一边。
　　柳兰君急忙追过去扶起小鬼，一边安慰哇哇大哭的孩子，一边责备地瞅了一千一眼。
　　女鬼拧了拧秀颈，冷冷地说：“早和你说过他是铁石心肠了，你还不信。这下知道了吧？”
　　小鬼紧紧抓住柳兰君的衣袖，哭得小脸发白，“叔叔，求求你，帮帮我吧！我要找我妈妈。”
　　“别哭，你妈妈叫什么名字？你们是怎么……”柳兰君掏出手绢帮小鬼擦眼泪。
　　“呕……你得了吧！都多大岁数了还装嫩，成天这样哭哭啼啼的，烦不烦人？”女鬼厌恶地骂他一句，用手抠着自己染了红色甲油的指甲。
　　“要你管！你个三八，滚远点儿，别妨碍我干事！”
　　小鬼恶狠狠地回骂女鬼，之前的可怜相消失得无影无踪，表情变得很狰狞。
　　
　　见状，柳兰君微愕。一千拉起他快步离开，小声抱怨：“白好心了吧？他们都是知道我是机要员，想来打听事儿的。别理他们。”
　　听他这么解释，柳兰君总算明白了过来，转而担忧地看着他，“你不能泄密，小千。《手册》里说得很清楚，如果……”
　　“知道，我才没那么傻。碎魂鞭是好挨的吗？快走，去迟了得排大队！”
　　一千快嘴打断他的话，急不可奈地跑到了前面。
　　望着他的背影，柳兰君眼内闪过复杂的情绪，似乎回想起了什么不愉快的往事。可是一千只顾着高兴，根本没能发觉他的异样。
　　
　　抱着和一千同样想法的鬼魂不在少数，转过拐角，他们就见到了长长的领工资的队伍，虽然距离总务科那名负责分发工资的漂亮女出纳的上班时间还早。
　　看到一千，几个公务员撇了撇嘴，脸上露出鄙夷的神色。
　　“一千，你的工资不是被扣了么，还来这儿干嘛？”一名长鼻子科员要笑不笑地打趣他。
　　“来看看不行么？要你管！”
　　一千的好心情多少因为这条长队受了些影响，所以口气很冲。
　　那鬼的表情僵了僵，周围的同事都别开头故做不知，也再没鬼试图和他搭讪。原本一千是打算找只鬼插队的，不过在看了柳兰君后，就乖乖地和他一起排到了队尾。
　　被扣工资那件事，一千其实很介意，不过他并不想向柳兰君诉苦。那是他个人的糗事，柳兰君不知道最好。谁知，此时会被别的鬼魂给捅出来，这让他有点恼火，也有些担心柳兰君会追问，那样他就不得不解释这件莫名其妙的事。解释本身倒也没什么，关键是他现在都不知道自己究竟错在了哪里，想解释都无从说起。
　　
　　奇怪的是，柳兰君好像没有听见那句取笑，只管表情淡然地站在队列里，问他：“今天还要训练？”
　　“嗯。”一千的担心过去，转而发起愁来，“这个月十五号春季联赛就要开始了，武队说从今天开始，每天下午都要训练。”
　　“要我陪你吗？”见小鬼愁苦得可怜，柳兰君安慰地拍拍他的肩膀。
　　摇了摇头，一千脸上显出不好意思，“不用了。你在那里除了看报纸，都没有其他事情可做，太无聊了。”
　　“不无聊，我正好可以顺便了解一下这个社会和阳间的事情。”
　　柳兰君回答，眼望着前面长长的队伍，显得若有所思。
　　见他似乎又有些感慨，一千没敢接话，只是悄悄四下打量，希望能发现些新奇的事情来分他的神。
　　
　　这么一看，一千就在楼头那边发现了三百魁梧的身影，后者正急匆匆地往这边赶。他精神一振，立刻扬起胳膊大声和三百打招呼。
　　三百也看到了他们，不过他没有过来，而是冲一千和已经转过脸的柳兰君摆了下大手，就走到队伍末尾去了。
　　一千失望地叹了口气，柳兰君的眼内却显出丝嘉许。
　　这时，上班时间终于到了，出纳室的小活窗“哗啦”一声从里面打开。已经排成长蛇的队伍马上骚动起来，有些来得较晚的公务员跑到队前徘徊着，站在前面的则紧紧挨在了一起防止被他们插队。
　　不过，排在柳兰君后面的那个大屁股公务员没敢太靠前，因为一千一脸凶神恶煞地挤在了他和柳兰君之间，让他避之唯恐不及。
　　
　　长长的队伍缓慢向前移动着，等到一千他们好不容易站在了活窗下最底层的台阶前时，五六七才赶到，然后不顾后面公务员的鼓噪，拍了下他的肩膀。
　　“嘿，我来晚了。”
　　边打招呼，五六七边使劲一挤，硬是插到了一千和柳兰君之间。一千自觉地向后退了退，将那个倒霉的胖同事又挤得靠后了一位。
　　“我说，今天领工资唉！你不是一直在哭穷吗，怎么反倒来晚了？”
　　一千纳闷地问他，同时瞟一眼柳兰君。幸好他正在和前面那个公务员讨论报纸上的一则消息，并没有注意到自己身后的变化。
　　五六七得意地笑了笑，却轻描淡写地回答：“我帮伍伍……”
　　“去！又来了，说真话！”一千白他一眼，对他动辄就拿伍伍说事的行为十分不屑。
　　
　　扭头四下打量一番，见大家都已经默认了他的插队行为不再鼓噪，五六七这才凑近一千小声说：“我昨天晚上参加了个派对……”
　　“这有什么稀罕的，你哪天没活动？”一千不以为然地撇了撇嘴。
　　“你急什么，听我说。那是个天体派对。”
　　“天……”听到个新鲜词儿，他不由睁大眼睛看着五六七。
　　五六七很满意这个效果，再往他跟前凑凑，小声说：“就是都不穿衣服，大家在一起……哈哈……你知道的吧？”
　　话没说完，他自己倒忍不住大笑起来，思维显然仍停留在昨天的亢奋中。
　　听见动静，柳兰君回头看了一眼，勉强冲五六七点点头，就又回身继续讨论消息。
　　“昨天的妞儿那叫够劲儿，我和两个……”
　　笑完了，五六七接着讲昨天的艳遇，嗓门不自觉地有所提高。
　　
　　再次瞟一眼柳兰君似乎忽然僵直了的后背，一千使劲踩一下五六七的脚，压低声音说：“闭嘴，别说了！”
　　“唉哟，你踩我干嘛？我还没说完呢，我告诉你……”五六七不解地跳脚蹦了几下，极其没有眼色地又准备开讲。
　　一千急忙做个消音手势，恨不能敲破他的笨脑袋。柳兰君最讨厌这种乱七八糟的事情，平常没事一千倒是不反对五六七介绍一下艳史，可现在……
　　“五六七，你先取吧。我和小千一道。”
　　果然，柳兰君从已经排到的窗口退下来，客气地让五六七。
　　活窗里那只打扮得很漂亮的女鬼不耐烦地喊：“下一位！”
　　五六七道声谢，赶忙扑到窗口报出自己的名字。
　　一千心虚地瞟瞟柳兰君，见他神色安详，看不出有什么不高兴，可也看不出高兴。总之，和刚来时的舒畅模样大相径庭。他心里不由打鼓，转开头不敢再出声。
　　
　　很快地，五六七就取上了工资，和他们道别后快步走了。柳兰君站到窗口。一千不敢靠得过近，仍只待在后面。
　　女出纳麻利地数出几张大钞，连带工资单一起递给柳兰君。他认真在上面签了字，没去看钱，而是想了想问：“一千有工资吗？”
　　“有，要一起取吗？”女出纳翻了一下总工资单，干脆地问他。
　　柳兰君微怔，随后很快回答：“要。我们是一起来的，他就在这儿。”说着，他把一千拉到窗前。
　　扫一眼一千工作服上的代码，女出纳飞快地数出钱，再次递出单子和笔。柳兰君扭头问已经惊喜不已的一千：“小千，你在阳世叫什么名字？”
　　“不记得了，你签一千就行。”
　　一千只顾一门心思数那几张钞票，头也不抬地回答。可他不识字，也没学过加减法，到底自己领了多少钱，数了半天也没能弄清楚。
　　柳兰君眉心微蹙，默默地望着一千，直到女出纳不耐烦地敲了敲桌子，他才在工资单上签了个“一千”。
　　
　　取完钱，他们离开总务大楼回宿舍。走在路上，一千就迫不及待地将自己那几张钞票递给柳兰君，请求：“兰君，你帮我数数是多少？”
　　“三十万元。”柳兰君数完后，将钱递回他手里，仍是显得心事重重的。
　　可是，一千被这个数字惊得得意忘形了，根本没有注意到对方的表情，只管举着那几张钞票琢磨，一面嘴里念念有词。
　　“先要把欠账还上，老大说‘亲兄弟明算账’。然后给伍伍买点好吃的，他上次送了我洗发水和牙膏。还有上次借三百的买水果钱……一共是多少，兰君？”他再次求助柳兰君。
　　“一共二十五万，还掉欠账，还剩五万。”柳兰君语气平板地回答。
　　“五万！那怎么够花？我这个月的水果和饮料怎么办？玉皇大帝！”一千被这个数字惊吓到，缩起脸望着钞票塌下肩膀，
　　柳兰君看着他的脸，神色和缓一些，插话，“这个月我来买，下个月你再买也是一样的。”
　　一千两眼放光地抬头望着柳兰君，恨不能扑上去抱住他三呼“万岁”。
　　
　　“真的吗？兰君，你太好了！你帮我背《手册》，怎么的我也得表示一下。晚上我请你去老大那里玩吧，不带伍伍他们，省得你不自在，好不好？”
　　“好，不过我来付钱。”柳兰君回答，见他不同意地鼓起眼睛，立刻接着说，“否则我不去。”
　　“兰君，你怎么现在说话和老大一样？太没劲了。”
　　没了退路，一千只得没精打采地将钞票收进口袋。
　　“小千，刚才我问你名字，你怎么说不记得了？是怕别人知道么？”柳兰君慢慢问他，眼望着前方那幢白色宿舍楼，步子迈得不急不徐。
　　一千扭头看他的侧脸，感到很纳闷，“为什么要怕别的鬼魂知道？名字不就是像‘一千’这个代码一样，是方便称呼用的吗？听老大说，我是因为喝了孟姐的汤，才把阳世的事情都忘记了。”
　　柳兰君停住脚步低头注视他，脸上流露出怜悯和歉意，“小千，对不起，我又想岔了。”
　　“这有什么对不起的？兰君，你总是这么客气，让我觉得你很难接近。”
　　见他如此，一千先是惊讶，后来变得闷闷不乐，嘟嚷一句，也不招呼柳兰君，只管自己一直走进大楼里去了。
　　
　　柳兰君站在原地，直待一千的身影消失后才慢慢启步，脸上流露出伤感。
　　之前，他自认为在人际关系上是处理得当的，但现在他才知道自己的隐忍和温柔已经对一千造成了伤害。但他就是这种性格，是没有办法改变的。而且他还在等那个人，也分不出更多的心思去考虑别人，即便那个别人是像一千这样单纯的孩子。
　　迎面出现了伍伍那个庞大的身躯，他像堵墙般慢慢移过来，路过的鬼魂都忍不住向他瞧了又瞧。
　　“千一，你怎么在这儿？”伍伍睁着小圆眼睛打量他，镜片难得地洗得很干净。
　　“我刚领完工资。你也是去总务科？”柳兰君打起精神和他搭话。
　　伍伍点点头，看了一眼总务方向，神情很懊恼。
　　“虽然我很想不要那些阿堵物，但是不行，买纸笔墨水都需要那些小纸头。可要是领了吧，我一个人又用不完。”
　　柳兰君点点头，表示理解他的想法，“将多余的送给需要的人也好。”
　　“说得不错。可是，今天连一千都领到工资了，我能送的人又少了一个……咦？你们不是一起去的总务吗？”
　　讲到一半，伍伍忽然想起这点，不由诧异地望着柳兰君。
　　
　　柳兰君顿了顿，很希望自己回答“不是”，但又不惯说谎，只得点头，“是一起去的。回来时他，嗯，走到前面了。”
　　听到这个解释，伍伍绷紧了脸，语重心长地劝他：“千一，我知道你可能会觉得一千那个孩子很烦，不懂事。可他心地是好的，你别太让他伤心了。”
　　“……”柳兰君无辜地回视伍伍，不知道他这话是从何说起的。可他这个反应看在对方眼里就是不肯受教的表现，这让伍伍的脸色更加阴沉。
　　“我刚才还奇怪他怎么一付想哭的样子。你又在这儿，哪有这么巧的事？千一，你是成年人，不能跟小孩子一般见识。”
　　“……”柳兰君更加惊讶，他不知道背过身一千的表情竟然会是那样的，从而也对伍伍的误解失去了辩解的心思，“我知道了。一会儿我去哄哄他。”
　　伍伍满意地点头，挺直腰向他伸出蒲扇般的右手，“再会，千一，愿你始终远离罪恶，永保身心纯洁。”
　　“……谢谢。”柳兰君无奈地握了一下他的那只手。
　　
　　回到宿舍，柳兰君见一千趴在床上似乎睡着了，脚上的鞋却仍穿着。他心里暗暗叹气，走过去坐在床边上。
　　“小千，你生我的气了？”他摸摸小鬼那头柔软的短发，语气和发丝一样轻柔。
　　“没有。”一千转个方向，
　　把脸埋在枕头里回答，嗓音含糊不清。
　　柳兰君收回手，想了想说：“你其实应该生气，小千。你对我一直这么好，可我却总是在无意间做出一些伤害你的事情。如果换做是我，我也会生气的。以后，我会注意的。你答应不对我说谎，我也答应你这件事，好不好？”
　　一千不知不觉坐起身仰望着他的脸，黑煤晶核般晶莹的眼睛闪闪发光。
　　“兰君……”他喃喃开口，忽然不好意思地笑了出来，“我也不知道自己刚才是怎么了？可我真的没生你的气。反倒是现在，你用这种口气说话，让我觉得挺不自在的。”
　　“你还小，一些心事想不明白是正常的，不用着急。”柳兰君换回平常的语调安慰他，还伸手拍了拍对方的肩膀。
　　“嗯，我不着急。”一千终于开心地咧嘴笑了。
　　
　　等一千当天的训练结束，再洗好澡，距离酒吧开门仍有一个小时之久。柳兰君担心他训练后太累，建议先在俱乐部餐厅休息一阵，待时间差不多时再坐车过去。一千的确感到身体有些疲倦，就依言和他一同拐进餐厅。
　　他们在俱乐部豪华的餐厅里各自点了杯白开水，同时侍应生还免费赠送了一对白眼权当小菜。对此，两只鬼却毫无自觉，仍是稳稳地坐在那里聊天喝水，直待一千恢复了体力才付账离开。
　　在俱乐部门前车站搭上公车，不过六站路就到了鱼市大街街口。在这一站下车的鬼魂特别多，他们几乎是被鬼群裹挟着站到地面上的。
　　
　　



28、第二十七章 大闹鬼吧

28、第二十七章 大闹鬼吧 ... 
 
 
　　
　　走进鱼市大街，那些喋喋不休的鬼火、形形色色的鬼魂、匪夷所思的坐骑、稀奇古怪的宣传都没能引起柳兰君的兴趣，他只顾目不斜视地走着，还不时伸臂护住身边的一千，防止小鬼被川流不息的鬼群撞倒。
　　注意到他们的鬼魂都流露出好奇的神色，甚至还有几只胆大的主动上前和柳兰君搭讪，不过都很快被一千龇牙作怪吓跑了。
　　街尾的“呼吸吧”大门洞开，不断有鬼魂进去。而相邻的那几间酒吧却门可罗雀，招牌上的鬼火有气无力地游动着，仿佛也感到了沮丧。
　　望着“呼吸吧”这三个用金色鬼火串联而成的草字，还有简朴却结实的柳木门面，柳兰君脸上显出思索的神情。
　　“叶秘书为什么给他的酒吧起这个名字？鬼，根本不会呼吸……”他问正带头往里走的一千，语气很感慨。
　　“不知道，快来吧！”一千笑着跳回来，一把将他拉进酒吧。
　　除了在梦中，他从没有真正呼吸过。所以，叶欢的酒吧叫什么根本不重要，重要的是，他终于把柳兰君骗……咳，“邀请”到了这个他最喜欢的地方，相信柳兰君一定也会在这里过得很愉快，说不定还可以借他的名义偷上一点酒喝……
　　一千越琢磨越兴奋，急切地拉着柳兰君一直往里走，笑得小牙外露，雀斑乱跳。
　　
　　酒吧刚开门，里面却已是人头攒动鬼影缤纷了，喧嚣声在街上都能被听得一清二楚。赶场的乐队还没有来，明鬼也不在，不过那批忠实的凝视团铁杆成员们早已整齐地围坐在了吧台四周，瞩目的中心正是长发俊脸的叶大老板。
　　用力挤开一只脖子长瘰疬的瘦鬼，一千按柳兰君坐下，自己再挤掉旁边那只金牙鬼，也硬坐进他的椅子里。
　　“老大，今天生意好吧？”他高兴地冲叶欢打声招呼。
　　正在调酒的叶欢扭头见是他们，只意思地扬了扬乌眉，就低头继续忙活手头的事情，倒引得周围那些团员们一片吞口水声。
　　“如果你不是总欺负我的顾客，会更好。”他在百忙中淡淡开口。
　　“咦？我们就是你的顾客，怎么会自己欺负自己？”
　　一千故做惊讶地反问，扭头扫一眼那两个失了座位却不敢同叶美人小弟竞争、以至气得脸色青紫的鬼魂，在软椅里坐得更结实。
　　“小千。”
　　柳兰君轻声责备他一句，准备起身将座位还给那个瘦子。那瘦鬼感激地望着他，就差过来和他热烈握手了。
　　
　　见状，一千急忙拖住柳兰君的胳膊，还用全身重量坠着不让他起来，也不解释，只管笑眯眯地四顾大厅，问叶欢：“老大，今天怎么没见黑白双姝？”
　　被小鬼的举动弄得有些尴尬，柳兰君站也不是坐更不是，只好去扯那双手。可他又怕弄痛了对方，并不敢真拿出力气，所以仍是被一千死死抱住不放。
　　听见“黑白双姝” 这个词的鬼魂集体噎了一下，有几只嘴里的酒都喷了，其他鬼也纷纷拿眼角斜他。
　　对一千的信口开合，叶欢早已习惯，也不去纠正这个独出心裁的称呼，只冷冷地扫他一眼，“今天刚去投生了。事先都不打个招呼，忙得我顾得了这头，顾不了那头。”
　　一千笑得更欢，用力拖住不自在的柳兰君，都快猴到他身上去了，“这么可怜？要不要兄弟帮一把？”
　　“求之不得。小柳？”
　　叶欢将询问的目光转向柳兰君，眼尾微挑，手中的活计却一刻也没停过。
　　
　　这间闹哄哄的酒吧，包括叶欢那身古怪的打扮――他穿了条肥得找不到腿的南瓜裤子，下面露出灰兔毛拖鞋，黑西装衬衣外面是件黄皮小马夹，怎么看怎么不搭调；还有周围这群眼睛里长钩子的鬼魂，身后那些大呼小叫喝酒猜枚的酒客，无一不让柳兰君感到很不舒服和怪异。
　　而现在，一千居然异想天开地提议让他当跑堂的去为这些鬼魂服务，就更加让他感到不可思议。拒绝的话已到了嘴边，可是视线却不经意地和一千的对上了，他那双黑亮的眼睛里写满了跃跃欲试和请求，看得柳兰君的心忽地一软。
　　“好……吧。”
　　他勉强答应，站起身，顺便将自己胳膊上的那双手拉掉。
　　旁边那只瘦鬼急忙抢回座位，将自己那个尖尖的屁股牢牢钉在上面，一脸凛然。另外那只金牙鬼眼巴巴地看一千，希望他也能尽快将座位赐还。
　　愿望得偿，一千兴奋之下没能注意到柳兰君这个表示不快的动作，而是干脆地跳下椅子对叶欢说：“我们先去换工作服，你再挺一会儿。”
　　叶欢瞟了眼面色微沉的柳兰君，从马甲口袋里掏出把钥匙抛给一千。
　　
　　一千把拴钥匙的铁环串在食指上，一边转圈玩，一边哼着小曲“十八摸”向后堂走。跟在后面的柳兰君听得直蹙眉。
　　好在进到员工更衣室后，一千就忘了再哼小曲，开始快手快脚地脱衣服。
　　员工更衣室很狭窄，只摆了个衣架和长皮椅就将空间占得差不多了。衣架没有上油漆，露出天然的木纹，被均匀分隔成一个个小格子，方便侍应生在放工作服外，还可以再搁些其他私人用品。现在只有上面那几个格子里放着工装，白花花的板壁看上去有些冷清。
　　“兰君，你穿这套，小黑的要大一些。我来小白的。”
　　手指着一个格子向柳兰君建议，一千动手取下另一个格子里的工作服换上，他自己早就脱得全身上下只剩一条白色内裤了。
　　柳兰君点点头，别开视线开始更衣。虽然一千现在已经在注意他的感受，但在他看来，那条小小的只是些布条子的内裤其实和没穿也没有多大区别。
　　时代变迁到连内裤都越做越小，还紧紧绷在身上，实在是……
　　他下意识地动了动腰，感觉自己身上这条内裤也有些紧，其实并不比一千的要好多少，虽然这还是他仔细挑选的特别加长版，却仍不能令自己完全满意。
　　
　　两只鬼很快换好了工作服。“呼吸吧”老板的穿着品味体现在方方面面，就连侍应的工作服都不例外。
　　全套工作服都是用雪白的植物纤维缝制而成的，款式时尚又耐看。上衣是立领侧开口双排白铜圆扣，领口及袖口都缝着嫩黄的细边。裤子长到脚后跟，侧面也有黄边子，但要比上衣的宽得多，更能显腿型。这一点最令柳兰君满意，之前他还担心会是半截裤，就像是来时在街上看到的其他店员的打扮。但是……
　　“小千，这个一定要系吗？”
　　他扯扯腰间那条粉色泡泡纱、上面还有一个做成猪屁股图案大兜儿的围裙，感觉自己很难有勇气穿出去。
　　一千也是同样打扮，只是他嫌裤子长，干脆将裤腿一直挽到了膝盖上。他歪头打量几眼那条粉围裙，再瞟瞟柳兰君脸上不自然的表情，仔细琢磨了一阵，却仍是没能弄明白。
　　“这个一定得要，不然钱和水单就没地方放了。你没发现自己全身上下只有这一个口袋吗？”
　　“那，有没有其他更正常一点的？”柳兰君用手按住猪屁股。
　　“这个……”一千眨眨眼睛，纳闷这条围裙到底有哪里不正常，明明是很漂亮的颜色和图案，他早想穿上试试了，“怎样才算正常呢？”
　　柳兰君指指那头猪，表情很无奈，“至少换个样子，颜色也最好换一换，粉色……不太合适。”
　　这才明白他正在无奈什么，一千抓抓头皮，勉强说：“那我就试着按你的要求改动一下，可是，不一定能成功。”
　　说完，他盯住那条围裙，开始敛神干活。
　　
　　片刻后，一千沮丧地坐到了黑皮椅上，“不成了，弄不好。”
　　“这样也可以。”柳兰君看一眼仍是粉红色的围裙。在一千的努力下，围裙上那头小猪倒是不见了，取而代之的是只红苹果，梗子上还缀着两片绿叶。虽然配色仍淡不上完美，但他已能勉强接受。
　　“小千，你会法术？”
　　“不会。刚才那是想像，还是老大教我的。”一千更加郁闷，愀然不乐地从衣架上取下两双轮滑鞋，递给柳兰君一双，“走吧，得穿这个上班。你会不会？”
　　柳兰君点点头，接过鞋逐一穿上，没有再开口。
　　那个人喜欢轮滑，经常会约他到轮滑场玩。他会这个，也是那人手把手教出来的，虽然在教的过程当中顺便揩走了他不少油。可是现在想来，他的心中没有气愤，唯余淡淡的酸楚。那人为追求他费尽心机，却从不灰心抱怨，只会一脸阳光地冲他大笑。
　　那人笑的时候，肤似象牙，唇若粉荷，眼睛灵动得像是黑水银，眼波流到哪里，哪里就全是它的颜色……
　　
　　“兰君，你怎么了？”
　　耳边响起一个疑惑的声音，柳兰君抬起头，见一千正怔怔地注视着他，这才恍觉自己又在出神了。
　　“没什么，走吧。”
　　没有多做解释，只是冲他安慰地笑了笑，柳兰君抢先起身滑出更衣室。
　　一千停顿了片刻才跟上他，表情已不再复刚才的无忧无虑。柳兰君系鞋带时的那个眼神让他异常担忧，那里面不仅有伤感，还有愧疚，和他之前在奈何桥上看过的极其相似。他能肯定柳兰君又在想那个人，但他却看不懂对方这个说不通的眼神。
　　那人是他的爱人，他对他不是应该只有思念和爱慕吗？为什么还会有愧疚……
　　摇摇头，他不让自己再去钻这个明知不会有结果的牛角尖。不管怎么说，这都是柳兰君的私事，他没有权力去探究和追问。
　　
　　当晚，在“呼吸吧”里消遣的顾客都感觉有点不便。那两个熟悉的侍应生竟然一同投生去了，丢下满吧的工作没人顶替。虽然老板仍旧足够迷人，酒也照例调得一流，可是因此就频繁奔走在桌子和吧台间，还要同那班凝视团员不时发生磨擦，实在也是件辛苦的事情。
　　好在，没过多久，两名新的侍应就出现在了大厅。他们给顾客带来的不仅是酒水，还有惊喜和其他一些更为另类的，恩，惊……
　　比如，忽略掉腰间那条可笑的粉围裙，高个子侍应的翩翩之态堪比叶美人，即便是略有不足，也差不太远。他在圆桌及吧台间进退有度举止合宜，谦谦君子风折服了一众鬼魂，一般的侍应根本无法望其项背。
　　至于那个矮些的小鬼……鬼魂们只能用“叹为观止”四个字来形容他变幻莫测的轮滑技术。
　　
　　只见小鬼灵活地穿梭在桌椅间，摆满酒杯的大托盘在他手里就像是件玩具，被忽而抛高忽而又转到身后，甚至脱手而出似只飞盘掠过酒吧上空，然后又在顾客的惊叫声中稳稳地接回手中。
　　而手里没有托盘的时候，小鬼简直就是在进行杂技表演，一时侧滑，一时倒滑，有时还会跳上舞台、圆桌、椅背，甚至是厅内那道白钢扶手，或者是以各种不可思议的角度和方式有惊无险地避过所有障碍物。
　　滑动中的小鬼笑容满面，双眼在顾盼间灵动活泼，更兼眉心那点朱砂殷红似血，令他原本并不出色的相貌被衬托得竟然好看起来。满厅的鬼魂不由自主地将视线固定在他身上，再也顾不得去注意其他。
　　
　　顾客们看得眼花缭乱，柳兰君却暗自替一千捏着把汗，生怕他出什么意外。好容易逮个空劝他不要做太过危险的动作，却只换来个满不在乎的大笑，然后那只小猴子就继续满厅乱跑，引得顾客们更加亢奋。
　　由此，酒吧生意更是锦上添花，有些客人还故意频频点单，只为能再饱眼福。而一千也不负众望，手中托着满满的高脚杯翩然而至，倏忽而去，动作收放如轻灵之极。酒吧内的惊叫声和掌声混杂成一片，渐分不出是哪位尊客的嗓门了。
　　一名光头顾客在喝下第三打啤酒后，摇晃着起身想拦住正冲着他去的一千。
　　酒桌间距不大，再加上双臂伸开横在当地的光头鬼的魁梧身体，一千的去路被封了个严严实实。然而，他却丝毫不减滑速，笔直地冲到光头鬼面前，忽地一蹲身就从旁边一个狭窄的通道钻了过去。
　　顾客们瞪大眼睛，见他直起腰回头睥睨那只光头佬，脸上带着一个灿烂的嘲笑。
　　
　　“小，小美人！过来！我还要点酒！”
　　那只醉鬼扑了个空，身子晃了晃差点跌倒，不觉恼火地吼叫着追向一千。
　　“先生，请问你还有什么需要？”
　　早在一千被骚扰时，柳兰君就注意到了，此刻连忙赶过来彬彬有礼地阻住醉鬼的去路。
　　光头鬼斜着醉眼打量他，脸上忽然露出付色迷迷的表情，大声嚷嚷：“大美人也，也行！过来，让爷亲一口！”
　　他的话才出口，酒客们就觉得眼前一花，一个东西像枚炮弹般从侧面飞过来猛地将醉鬼撞倒在了地上。
　　
　　“踩死你个混蛋！大猪头！毛爪子！臭哄哄的大粪坑……”
　　一千气得脸上通红，一面怒骂一面胡乱在醉鬼身上踏来踩去，还扬起手中的金属托盘使劲拍打他肉胖的身体。
　　那只鬼魂惨叫着在地上连翻带滚拼命躲闪，试图摆脱身上这只可怕的人肉印章。
　　可是，坚硬的轮滑鞋仍是如雨点般落在了他的身体上，肩、背、腿、光头……就连最脆弱的部位都被结结实实地踩了好几脚，那只暴跳的小鬼还恶狠狠地骂道：“踩碎你的命根子，让你乱翘！”
　　原本精彩的轮滑表演忽然转变成了离奇酷刑示范，可爱的小侍应生也化身为狂暴的索命伥鬼，这个改变实在太过巨大，以至全酒吧的顾客都被吓傻了。喧闹声消失了，满大厅只能听见光头鬼的惨叫和一千的怒吼，以及沉重的硬物踩踏肉体的声音。
　　事出意外，那只倒霉的光头佬完全懵了，忘记自己的身材其实要比这只小鬼高大得多，只顾拼命在地上乱爬乱躲，妄想这只乱盖的章子能自行停止工作。
　　柳兰君呆呆地望着像只猴子般在光头鬼身上蹦来跳去的一千，怎么也回想不起来刚才他是怎么忽然扑过来把人家撞倒的，事情发生得实在太突然，好像一瞬间就变成了眼下这种状态
　　。他也弄不明白照现在的这种跳法，小鬼怎么会一直掉不下来，那只倒霉鬼明明已经使上了吃奶的劲儿翻滚，就差变成一只圆瓜瓜的皮球了。
　　



29、第二十八章 赌鬼开盘

29、第二十八章 赌鬼开盘 ... 
 
 
　　
　　老板叶欢是暴行现场所有目击鬼魂中最为镇定的一个，自一开始，他就没有试图去阻止，只管悠然地靠在吧台上擦拭酒杯，顺便和恰巧散步回来眼见热闹兴奋不已的芭芭拉闲聊。
　　“你猜，他还能跳多久？”他对着亮处审视手中擦过的酒杯，随后满意地点了点头。
　　“我希望是，一万年！这样，我就不会寂寞地等待投生了。”
　　芭芭拉在他肩上挪动着扁脚，鼓眼睛使劲睁大。
　　“切，他能跳这么久才怪。”
　　叶欢不以为然地撇嘴，又拿起个杯子来擦。顾客都在观赏跳蛙与海象表演，他正可以歇歇。刚才只有他一个人支撑生意，实在是感觉有点吃力。
　　“那也得一直有东西让他踩才行，一万年……恐怕那个倒霉蛋连丝灰星都剩不下了。”
　　不知打哪里冒出来的明鬼接上叶欢的话茬，锐利的双眼盯住一千修长的双腿和灵活到不可思议的腰。他今天换了套大红的闪光紧身衣，照例敞着怀，裤子也半掉不掉地卡在胯骨上。
　　
　　叶欢闻声瞟他一眼，回过头继续对芭芭拉说：“下注吗？现在是一百六十五下，我打赌他跳不到二百就会停下来。”
　　“赌了！”芭芭拉豪爽地抹了抹阔嘴巴，呱呱叫着，“一千体力很好的，区区二百下算啥？赌什么？”
　　“你那只四眼田鸡的……内裤。”
　　“凭什么！我都还没有见过。再说，为什么要赌这个？我跟它一点关系都没有！”芭芭拉苦脸尖叫。
　　“我也赌，赌他能跳二百下。”明鬼将脸转向叶欢，耳语般低声说，“赌你真正的名字。”
　　说出赌注后，明鬼的眼神突然变得有丝朦胧，仿佛忆起了一个久违的旧友，又似在回想自己的某个敌人。总之，那眼神怪异得令人解不出其中所包含的意思，却又另有一番迷人的意味在里面，足以颠倒众生祸国殃民。
　　“随便。”叶欢看都不看他，淡然回敬，“你输了，在这儿白干三个月。”
　　“……好，你够狠！”明鬼咬牙切齿地迸出一句，眼里的朦胧快速退去，直至除了锐利和清明外，什么都没有剩下。
　　这时，第一拔赶场的乐队到了。他们本在纳闷今天酒吧里的气氛异样，但在看到那只活跳印章后立刻明白过来，然后也集体加入了呆望的行列，将自己此来的目的忘个干净。
　　
　　“小千，快下来！”
　　待一千不知已踩了几百下，柳兰君终于从震惊中回过神，难得地板起了脸。
　　一千正跳得开心，骂鬼也骂到了兴头上，“鳄鱼眼泪！猪尾巴！黄花菜！大毛……蟹。为啥？他欺负你！”
　　“他是不对，可你更过分！下来！”柳兰君上前几步将他扯回地面上。
　　那只光头佬早就不动弹了，此刻正两眼上翻口吐白沫，也不知是死是活。
　　“那是他活该！”啐醉鬼一口，一千揉了揉跳得酸疼的脚腕，“谁让他找茬惹事？”
　　“你！”
　　柳兰君沉脸只说了一个字就不再理他，转而去察看那只胖鬼。
　　
　　“一百九十八。”
　　淡淡报出最后的数字，再顺手将一只擦干净的酒杯放回搁架，叶欢的动作高雅无比，尾戒上的钻石在鬼火下烨然生光。
　　芭芭拉噘嘴“呱”了一声，对这个结果很不满意，“那只鬼是怎么回事？一千明明踩得好好的，他干嘛不让人家踩，还凶人家？”
　　“要抱怨的不是这个吧？”明鬼虽然有些失望，不过倒是风度极好地笑了笑，打量着一千自语，“那个小鬼为什么不生气，反而好像还挺害怕的？那是他老公？”
　　“少来了！一千能找那么讨厌的鬼当老公……呸！就算一千喜欢男人，他也得是攻，凭什么要当受？”芭芭拉感觉上当了，鼓起眼睛瞪他。
　　“他凭什么不当受？你看，他那个小腰，啧啧，压在下面肯定特……”
　　明鬼手托下巴猜测，目光只在一千身上打转，兴趣越来越大。
　　
　　“开始表演吧。”
　　叶欢冷冷地吩咐乐队，眼皮子都不带夹明鬼一下的，明显对他的说法很不待见。
　　见好戏散了，乐手这才想起已经耽搁了不少时间，急忙跑到舞台后方入座准备演奏。
　　明鬼耸耸肩，晃着胯骨走向舞台，一纵身跃了上去。惊魂甫定的顾客们慢慢将注意力转移到明鬼及乐队身上，偶尔才会有人瞟一眼那只仍躺在地上一动不动的光头鬼。
　　“这里我来，你们继续工作。”
　　掀开吧台活板，叶欢走到柳兰君身边，手指捏诀使了个挪移法，转眼就将那个被踩得不成人形的家伙扔到了吧外。
　　黑色的地面遗留下了一滩液体，吧内光线太暗，看不清究竟是什么，也没有鬼魂会关心这个，他们只知道意外已经结束了。
　　
　　注视那滩液体片刻，柳兰君扭头看向叶欢，漆黑的眼睛里隐含怒意。
　　“小千，你又打我的客人。”
　　避开他的视线，叶欢冲一千轻轻摇头，语气里没有责备，只有一丝遗憾。
　　自知又闯祸了，一千抓抓乱发，不知道接下来应该怎么办。不过，比起给叶欢添乱，他更担心柳兰君的反应。自相识，柳兰君始终如谦谦君子，从未像现在这般怒形于色。虽然不明白对方动怒的原因，但他却隐隐感觉这次恐怕不太容易蒙混过关。
　　“我去更衣室。”
　　收回注视叶欢的目光，柳兰君平静地说了一句，迈开大步滑向后堂。
　　“兰君！”一千想解释，紧赶了两步。
　　可是，柳兰君没有因此回头，甚至连脚步都没有丝毫停顿，只管头也不回地消失在了后堂入口。
　　顾不上再多说，一千加紧追过去，滑动的姿势不见了方才的轻松，倒仿如初学者般踉跄，还差点撞到墙上去。
　　见状，叶欢的眼尾弯了弯，转身径直走回吧台。芭芭拉迎上前，不安地看着他。
　　“没事。小千也该有人管管，再这么下去，迟早得出事。”叶欢安慰它，拿起抹布接着忙碌。
　　芭芭拉抹抹嘴巴，低头想了想，跳下吧台一扑一扑地也往后堂蹦去。
　　
　　走进员工更衣室，柳兰君几下脱掉身上那套紧窄的制服，再换上穿来的衣物。他面沉似水，薄唇紧抿，显然极为生气，一眼都不看身后的小鬼。
　　“兰君，你要干嘛？你想走吗？”一千小声问他，一脸惶恐。
　　他不明白柳兰君为什么会突然生这么大的气，他明明没做什么……呃，他是有些地方做得不太合柳兰君的心意，可对方竟然就这样一怒而去，实在是大出他的意料。今天这事，看来麻烦了。
　　飞快地套上外衣，柳兰君系扣子的动作急促而稳定，好像根本没有听见对方的询问，也没看见他脸上那付诚惶诚恐的表情。
　　不敢再说话，也不敢动手去拉柳兰君，一千眼巴巴地看着他打转，心里七上八下的不落实。
　　更衣室内的气氛很压抑，能够清晰地听见大厅里乐队演奏的乐曲声和顾客们一阵比一阵高昂的叫好声，还有的就是柳兰君穿衣服时的响声。
　　
　　等换好了所有的衣物，柳兰君这才看着更衣柜，语气冷淡地说：“一千，我对你……很失望。”说完，他转身就走，准备离开这个可厌的混乱之地。
　　一千愣了愣，似是没想到好脾气如柳兰君竟然也会说出如此严重的批评，而且用的还是“一千”这个陌生的称呼。
　　柳兰君的手已经触到了更衣室门柄，腰上却蓦地一紧――一千从背后紧紧抱住了他，委屈外加不解地央求：“兰君，你别生气。我做错什么了，你说，我改还不行么？”
　　“……兰君，我要是真错了的话，你也不要生气。说出来，我改还不行么？”
　　这番似曾听过的话让柳兰君的意识忽然恍惚了一下，双脚僵在原地，再也无法迈出一步。
　　
　　那时，在那棵大柳树阴里，那个人第一次吻了他。很仓促突然的一个吻，只是匆匆擦过嘴角就离开了，却让他呆住了，惊讶得连呼吸都快要停止了。
　　那人抓住身周翠绿的柳枝，露出黑水银般的双眼直愣愣地望着他，脸在无数条纤枝映衬下肤似象牙唇如粉荷，英俊帅气得令人无法逼视。
　　他也紧紧抓住几根树枝和那人对视，脸上火烧一般滚烫。
　　“我……不是生气。”
　　不，根本不是生气，而是震惊。震惊于他并不讨厌这个来自于同性的亲吻，或者说是那人的吻。而且，那个稍有些硬度的微凉的嘴唇仿佛仍停留在他的唇上久久不去，引诱着他想要再次尝试。
　　……
　　
　　一把推开一千，柳兰君再次握住了门柄，只是这次，他的手有丝颤抖。
　　连想也没想，一千再次抱了上去，而且比方才更加用力。除了胳膊紧箍住柳兰君的腰不算，连腿都绊住了对方的腿，让两只鬼扭成了一只鬼。
　　“兰君，别走。你说，我到底做错什么了？我的朋友他们都……”他将脸埋在柳兰君背上恳求，嗓音里已经带了呜咽。
　　“就是因为你那些乱七八糟的朋友，你才会变成今天这个样子！”行动不得，柳兰君也索性不再扯他，而是把自己一直闷在心里的想法统统倒了出来，“那个五六七就是个色鬼，时时引诱你学坏！三百影响你不知敬畏，伍伍还总拿因果报应那套来吓唬你。最过分的就是叶秘书！不教你明辨是非对错也就算了，还一直在纵容教唆你……”
　　“咣！”
　　更衣室门被猛地撞开了，芭芭拉跳脚冲着柳兰君呱呱大叫：“不许你说我主人的坏话！你个人……一千，你怎么哭……”
　　它捂住嘴巴，快速向一千跳去，鼓眼睛里满是不安和惊讶。
　　一千松开柳兰君，抻袖子抹了抹脸，然后低头坐到黑皮椅上一声不吭，好像对自己再一次流泪的事实感到异常羞愧。
　　
　　柳兰君眉心一抖，慢慢回过头望着那个缩在大椅子上的瘦小身影，脸上闪过愧疚。
　　这个混沌得快乐的小鬼，自从遇见他后，似乎一直都在哭泣，这不是他想要看到的。他还仅仅是个什么都不懂的孩子，之所以会犯错，全因周围那些人的不良影响。他的本质其实是和他那双眼睛一样的，真正的坏人不会有这么纯净无邪的目光。而他能进十殿，还是这个小鬼费尽心机的结果，原本他想要报答都无从报起，可是现在竟然在生这孩子的气……
　　芭芭拉跳到皮椅上担忧地瞅了阵一千，然后转过鼓肚子继续冲柳兰君呱呱直叫：“你个坏人鬼，真没良心！一千是在帮你，你倒反过来骂他，还惹他哭鼻子！难道，你愿意让那只色鬼乱摸吗？”
　　“可是，他都快把人打死了……”
　　勉强替自己申辩一句，柳兰君感觉这只胖蛤蟆的脾气比一千的还要臭。
　　“死？你在说什么疯话？”芭芭拉瞪大原本就已经大到不能再大的鼓眼睛，像看外星人一样上下打量他，“咱们都是鬼唉，有可能被打死吗？顶多让他老实躺在床上几天不乱发情而已，你以为一千是忘川，还是怎么的？打死？吓！告诉你，这种事连警察都不会管的，你倒不依不饶。真是秀逗！”
　　柳兰君听得一怔，这才想起这里和阳间存在着巨大区别，普通拳脚根本不会让鬼魂真正死亡，因为他们早已死去多时了……他心中的愧疚更深，看向一千的目光里充满了歉意。
　　
　　“芭芭拉，你别这么说。兰君，他，他是好鬼。”一千没有抬头，嗓音低微地阻止芭芭拉的指责。
　　“我呸！好鬼？这种道貌岸然的伪君子我见多了！要不，我怎么不愿意变成人形呢？你们人鬼内心比我这身癞蛤蟆皮还要丑陋一千倍！”
　　听一千替对方这话，芭芭拉更加生气，不仅狠狠地啐口唾沫，还歪了柳兰君一眼。
　　“芭芭拉，我说了，兰君不是那种人。”
　　一千抬起头，再次强调一遍。此时，他脸上的泪水已经干了，可是曾经像黑煤晶核般晶莹明亮的眼仁却依旧黯淡无光，看得柳兰君心里就是一揪。
　　“小千，对不起，其实这件事……也不能全怪你。”
　　他忍不住走向小鬼，可是却遭遇到了芭芭拉的巨大白眼，只得又踌躇着停步。
　　得到谅解的一千脸上却没有多少喜意，反而牵强地咧了下嘴，“兰君，我好像一直在惹你生气。每次你向我道歉，我都觉得你其实在勉强自己。”
　　
　　“不，不是这样。”
　　听到一千用这种悲伤的语调说话，柳兰君略感难过地低声反驳，然后不顾芭芭拉奇大的白眼珠坐到皮椅上，拉住他冰凉的手，“根本没有勉强。是我太自以为事，总是用自己的处世原则去衡量你。这么做根本就不对，也不公平。”
　　一千抬眼看着他的脸，目光茫然，似乎没能听懂这番并不深奥的解释，“我不知道，兰君，以后还会不会再惹你生气。我只想让你知道，其实我不是有意要这么做的，我只是不清楚……”
　　芭芭拉仰天噘起阔嘴巴，对一千这么轻易就认错的行为感到极其不齿外加失望。
　　“我知道，小千。你不用再说了，都是我不对。”柳兰君紧紧攥住他的手，眼内含着温柔，“以后，我不再强求你了。”
　　呆呆地注视着这个可亲的笑容，不知道为什么，一千的心里却忽然开始发酸，眼泪止不住又涌了出来。他赶忙掉开头，用袖子使劲擦去这些讨厌的泪水。
　　玉皇大帝！为什么一定要让他一而再地在柳兰君面前出糗，他又丢鬼脸了。
　　
　　看着一千慌乱的举动，柳兰君心里也有些发闷，就将头转向芭芭拉，岔开话头，“这位是……”
　　“我叫芭芭拉，是这里老板的爱宠。”
　　芭芭拉的口气很生硬，大肚皮也仍气得一鼓一鼓的，却好歹自报了家门。
　　“幸会，我叫柳兰君，小千的朋友。”
　　柳兰君介绍完自己，方才迟疑着伸出右手。如果是在阳世，打破头他也不会想到要和一只癞蛤蟆握手。可是，现在这只蛤蟆会说人话，而且看起来也很讲义气，怎么的也不能太失礼了。
　　然而，芭芭拉根本不接受他的这个友好表示，反而向后
　　跳了一步，鄙夷地翻翻眼睛，“我从不和人鬼握手，我嫌你们脏！特别是你，还说是一千的朋友，你根本就对他态度很差！还惹人家哭，一点兄弟情份都不念。他和你这种人做朋友，脑袋肯定是被门夹……”
　　被一只蛤蟆无情鄙视，柳兰君有些哑然，慢慢收回手。一千抓了抓头，为难地看着他们，心情倒是好多了。
　　
　　正当芭芭拉将柳兰君批评得口沫横飞时，更衣室门上响起了不紧不慢的敲击声，叶欢在外面说：“芭芭拉，你在吗？欠债不还是不对的，特别是赌债一定得还。内裤？”
　　“呃……”芭芭拉捂住嘴巴，急忙跳进一千怀里，小声请求，“快！把我从窗户扔出去，我不想现在见他！”
　　虽然不解，不过一千倒是听话地将它抱到后窗，准备照吩咐行事。
　　可是，窗户开处，三只鬼就看见叶欢正等在那里，脸上带个嘲讽的笑意。
　　“芭芭拉，你逃跑永远没有新意。”
　　芭芭拉捂脸哀叫一声，跳进对方张开的双臂中，缩头缩脚痛苦不堪，只留个肥大的屁股给后面两只鬼看。
　　
　　“客人都在等着，如果谈完了就出来工作吧。工资翻倍。”
　　叶欢淡然瞥一千一眼，抱着仍在大呼小叫的芭芭拉回进酒吧。
　　一千不好意思地抓抓头皮，回身看向柳兰君，神情有点不安。
　　“兰君，你不喜欢这个地方吧？不如你先回宿舍，我帮完忙就回去。”
　　柳兰君微笑着摇头，关上大开的窗户，“那怎么行？你老实待着，我去帮忙，省得你又惹事生非。”
　　“我哪有惹事？”
　　心虚地嘀咕一句，一千乖乖脱下制服，换上自己那套工装，心里明白柳兰君现在是真的不再生他的气了。
　　
　　



30、第二十九章 群鬼混战

30、第二十九章 群鬼混战 ... 
 
 
　　
　　两只鬼魂回到酒吧大厅，恰逢乐队中间休息，吧内熙熙攘攘的，不断有顾客叫侍应。柳兰君重又开始忙碌起来，神情也恢复了平静。
　　明鬼坐在舞台边缘给自己那群粉丝签名，同时回应着各种搭讪。几个女鬼手举绿底白字的牌子，一边不停摇晃，一边参差不齐地喊着口号，“明鬼，明鬼，日月之星！鬼鬼，鬼鬼，我们爱你！”
　　听见这些聒噪，一千忍不住小呕一口，感觉能将这群女鬼迷得挤出这种恶心句子，明鬼的杀伤力未免太大些。再瞅瞅那堆年轻女鬼里夹杂的几个半老徐娘，又觉得他老少通杀全无选择，品味却差了点。
　　慢悠悠晃到吧台，那些凝视团员见他来了都显出几分不安。刚才那只被抢了座位的瘦鬼犹豫一阵，干脆买单溜了。
　　一千坐进瘦鬼腾出来的座位，还没来得及和叶欢说话，周围的几只鬼魂见状竟也都急急会过钞离开了吧台，躲他像躲瘟神般迅速。
　　
　　“老大，给我杯可乐。”他闷闷不乐地趴到吧台上，用手拄住下巴。
　　叶欢倒了一大杯可乐递过去，淡淡地问：“和好了？”
　　“嗯。兰君其实脾气很好，不会真生我的气。”一千喝了口可乐回答，脸上显出一丝不自然。
　　“所以，你才哭了？”叶欢继续漫声问道，同时用手里的白抹布使劲擦着吧台。
　　团员们纷纷端起自己的酒杯，以便让开那条白得不像话的抹布。他们都是鬼精了，明白此时叶美人的心情不爽，很不爽，生怕自己会被殃及池鱼。
　　“芭芭拉！你个大嘴巴！”
　　一千冲站在吧台另一角的芭芭拉大吼，脸涨得通红。
　　芭芭拉捂住嘴扭过身，用满是疙瘩的后背对着他，活动一下扁脚准备随时跑路。
　　“你搞什么牵怒？哭了还不让别人说？”叶欢横他一眼，口气很是嘲讽。
　　自知理亏，一千沮丧地垂下头，伸手从裤袋里掏出几张钞票搁在吧台上。
　　“这是我欠的钱，你数数。”
　　
　　叶欢用抹布一扫，那些钱就落进了吧台下面的一个空桶里。
　　“谢谢，我一直以为这些钱算是有去无回了。”
　　“我怎么可能借钱不还？”一千翻个白眼，深为他对自己的不信任而气愤。
　　“不是因为这个。”叶欢摇头，将抹布搁到一边，倚在吧台上看着他，深灰色的眼睛水波不兴，“欠账只是个说法，我从没想过真的要让你还钱。”
　　“可……借钱就得还，这不是你说的吗？”一千张了张嘴，表情极诧异。
　　“我还说了很多事，可你都不记得。”叶欢低声回答，眼尾微扬，“我还告诉过你，不要太过于牵就谁，那样很容易惯坏对方。可你听了吗？”
　　
　　呆了呆，一千慢慢垂下头，小声辩解：“我没有牵就兰君。他很关心我，也……很正直……”
　　“而且，和我们都不同。”叶欢接口说，目光有丝冰冷，“这就是你一再退让的理由吗？”
　　“……”一千没有马上吭气，而是仔细考虑了一阵才抬起头回视他，声音很低，“不是退让，我觉得兰君说的，是对的……”
　　“我们就是错的？”叶欢再次打断他的话，目光中的冷意更浓，语气却仍像平常一样漫不经心。
　　没有承认也没有否认，一千只是望了他一阵，脸上显出思索。
　　“不，你们也没有错。只是，我觉得自己更喜欢兰君的处世方式。我也不想，失去这个朋友。”他小声回答。
　　叶欢冷冷地看着他，一边浓眉微挑，嘴角上挂个欲笑不笑的弧度，什么也没有再说。
　　
　　“一杯加冰白兰地！”
　　明鬼摆脱掉那群粉丝，大步走到吧台前吩咐，顺便坐在了一千旁边。
　　从一千身上转开视线，叶欢从酒架上取下酒瓶开始调酒，俊脸更加阴沉。
　　一千扭头瞟明鬼一眼，脸上流露出少许好奇。
　　在如此近的距离观察，明鬼似乎比头次见面时又帅气了几分，半长短发丝丝柔顺，古铜色的皮肤健康无比，宽阔的胸肌几乎将紧窄的皮衣都快要撑裂了。而他下腹部纹的那个图案看得也更为清楚，那是只异兽，狼头牛尾，爪下还踩着条细长的不知什么动物，可惜隐进那个低得离谱的裤腰里去了看不到。
　　
　　“怎么，有兴趣？”
　　注意到对方的视线停留在自己的纹身上，明鬼用略带沙哑的嗓音低低问了他一句。
　　“不。”一千抬头看看他，回身喝口可乐。他感觉明鬼的声线很特别，听过一次就不太容易忘记。但具体怎么个特别法，他却又形容不出了。
　　“这是麒麟，它踩的那个东西是什么，你想不想知道？”
　　似乎没能注意到他的冷淡态度，明鬼笑嘻嘻地凑到一千耳边小声嘀咕了一句，线条分明的嘴唇几乎碰上了对方的耳朵，以至两只鬼魂间的气氛忽然间变得有些暧昧。围观的那群粉丝立刻瞪大了眼睛，开始密切关注他们的进一步发展。
　　侧头避开这个过于亲密的举动，一千满脸不可思议，外带厌恶地看着他，“你可真变态，那里怎么能刺东西？会撒不出尿的！”
　　明鬼不以为然地笑了笑，靠回吧台以手支头打量他，黑发轻垂锐眼微饧，浑身的阳刚之气顿时化做了柔波烂漫。
　　
　　“想不想喝一杯？我请客。”
　　轻声建议，明鬼语调随便，语气却带着丝压力。
　　一千没吭气，想了想问，“你很有钱么，随便就请鬼喝酒？”
　　“钱么，说多不多，说少可也不少。至于随便……”明鬼挑起一边唇角邪气地一笑，将叶欢重重搁在吧台上的那杯加冰白兰地推到他面前，“我从不在这方面随便。”
　　望着那杯淡黄的酒液，鼻中也似乎闻到了诱人的气味，一千怔了一下，随后将杯子推回去。
　　“我不喝。”他低头用麦管吸口可乐。
　　“为什么？”明鬼玩味地观察他，唇角的笑纹更深，“我知道你想喝。”
　　“你怎么知道的？”一千松开麦管，略显惊讶地看着他。
　　视线转移到对方被可乐打湿的嘴唇上，明鬼慢慢靠过去，忽然伸手抹了下他的下唇，接着将自己那根手指放至自己唇间暧昧地舔了舔，哑声说：“我还知道很多其他的事。你答应和我交往，我就全告诉你。”
　　这么说着的明鬼，眼神变得极其诱惑，仿佛一千是世界上唯一的一棵猫薄荷，而他则是只荷尔蒙分泌过于旺盛的野猫。
　　粉丝们呆呆地看着此时邪气四溢的明鬼，脸上飞起朵朵桃花，眼睛都舍不得眨一下。
　　
　　一千僵在软椅里，一时以为自己耳朵听差了。
　　这只男鬼居然在说“和我交往”！可他还没有做好这方面的准备，甚至都没能设定好对象的性别，却突然就被告白了，而且还被对方趁自己不备占去了个不大不小的便宜，这也太……
　　“哗！”他抄起那杯白兰地干脆地泼在明鬼脸上，笑得天真无邪，“比起和你交往，我更喜欢看你被淋成落汤鸡！”
　　见自己的偶像竟然被如此对待，明鬼的粉丝们纷纷撤掉桃花朵朵，转而换上仙人掌的尖刺一同冲着一千，就待他们热爱的明鬼一声令下便发作。
　　众目睽睽下，明鬼半偏着头坐在原地一动不动，似乎还没弄明白自己怎么会忽然就成了这付模样。他满头满脸都是酒水，半长的黑发被泼湿了几络挡在脸前，也遮去了他的表情。
　　没有鬼魂知道他此刻正在想什么，但面对异样沉默的明鬼，他们却都感觉到了一丝紧张。
　　
　　过了片刻，明鬼慢慢回过头，脸上竟然是笑着的。他甚至还用舌尖舔了一下嘴边的酒液，模样勾魂摄魄。可是，他的眼神却锐利而冰冷，还从中隐隐透出股嗜血的意味，令人一见之下便不寒而栗。
　　周围的鬼魂感觉不大对头，暂时顾不上再看叶美人，都竖起耳朵准备见势不妙就闪，以免被无辜祸及。
　　一千也感到有些不安。不过，和其他鬼魂不同的是，他倒不是因为明鬼这个似曾相识的怪异表情，而是考虑到了柳兰君的反应。他刚与柳兰君和好，可是眼下似乎又要起事端了。
　　他偷偷向四下扫视，果然见柳兰君站在远处一边收钱一边向这边眺望，表情很是严肃。他赶忙坐端正了，装出一付若无其事的模样拿起杯子喝可乐。
　　
　　“小鬼，你知道有多少人想让我请他喝酒都请不到吗？”
　　明鬼撸了把脸，压低嗓门问他，危险地半眯起眼睛。
　　“我干嘛要知道这种蠢事？”一千不耐烦地回答，实在是没什么兴趣应付这只感觉良好的孔雀。要不是顾忌到柳兰君在场，他早就挥拳相向了，看他还敢不敢再胡乱开屏！
　　“因为，我想让你知道：我，明鬼，想请谁喝酒，谁就得赏脸。老板，再来一杯！”明鬼打了个响指，目光仍停留在他身上。
　　叶欢重又倒上杯白兰地放在原处，然后转身去支应其他顾客，似乎并没有发现这边的紧张气氛。
　　听他说出这么牛×的屁话，一千忍不住笑了，还笑得眉眼弯弯开心之极，左脚却狠狠地踢向对方的帅脸。
　　×！不管了，这是明鬼自找的。居然威胁他！
　　
　　然而，一千一向百发百中的无影脚却被明鬼用手挡住了，还顺势向上一提将那条腿搭在自己肩上。他的两条腿因而呈“一”字形和对方健壮的身体贴得密不透风，以至两只鬼站立的姿势看上去一瞬间亲密无比，也暧昧无比。
　　粉丝们一片尖叫，都因明鬼的这个动作变得疯狂了，还有几个少女激动得晕倒在同伴怀里。
　　被硬抬起的那条腿几乎转到了后背，大腿筋也在隐约作痛。为保持平衡，一千不得不半倚在吧台上，脸气得通红。
　　“×！放开我！”他边骂边挣扎，可是受这个别扭姿势所限收效甚微，根本无法摆脱对方的钳制。
　　“嗯，柔韧性很好，适合做各种高难度动作。”明鬼凑到一千耳边小声说，还顺便舔了舔他的耳朵。于是，明明很平常的话因为这个动作以及他刻意压低的微哑嗓音而变得异常暧昧。
　　“好你×的头！你个大变态！”
　　被明鬼怪异的举动弄得既羞愤且诧异，一千挥出一拳想要打掉他的门牙，却仍是被挡下了。
　　“我最喜欢你这种小野猫了。乖，把这杯酒喝了，我就放开你。”
　　明鬼低低笑着，空出只手端起那杯酒慢慢挨近他的嘴唇，目光中充满浓浓的欲望。
　　一千闭紧嘴巴扭开头，感觉胸中那团怒火越烧越旺，几乎快要把自己烧穿了。
　　
　　“放开他！”
　　随着一个冷静的嗓音响起，一千感到腿上一松，接着就被一只鬼魂护在了身后。但他并没有松口气，反而变得更焦急，“兰君，不关我的事！是他先惹我的。”
　　“我知道。”柳兰君平静地回一句，没有看他。
　　简单的三个字听在耳朵里，一千怎么琢磨怎么觉得里面所包含的远远超出了字面的意思。他不由泄了气，乖乖站在柳兰君身后垂头搭脑不敢再开口。
　　揉着被柳兰君用托盘打红的手腕，明鬼仍是满脸不正经，歪头对一千说：“想不到你还有些门道，这才几天就又换了个主子？不会是靠你的床上功夫吧？”
　　“呸！关你屁事！”一千忍不住冲他啐了口唾沫。
　　“请你放尊重点。”柳兰君沉下脸。
　　“别急嘛，你把他让给我，怎样？我出五百万。”明鬼痞里痞气地说，两眼仍只盯住一千不放，“反正，你应该也不在乎多换回手，不如考虑一下跟我。我保证让你上了床就不想再下来。”
　　
　　“嗵！”
　　一千的无影腿再次飞出，不过仍是被明鬼躲过，只踢飞了他手中那杯酒，恰巧淋在了一个女鬼头上。
　　“啊！”那只鬼用手拎起头发尖叫，“你个臭小鬼，竟敢不给鬼鬼面子！还弄坏我的发型，我花了一万块呀！”
　　见事情明显不谐，旁边另一个女鬼抄起手袋就砸向一千。一千闪身避开，那包就落在了一名凝视团员身上。那名团员早就因为这群鹦鹉打扰自己欣赏美人而生了一肚子气，现在可算逮着了出气的机会，怎肯轻易放过？他抡起胳膊就打了回去，扇得那名女鬼倒在地上大哭。
　　女鬼的同伴愤怒了，抬起高跟鞋就踢那名团员，谁知没踢准，却碰到了另一名团员。另一名团员回手将酒泼在她身上，也是一脸怒气。
　　接下来的场面就开始失控了，女粉丝和男团员们扭成一团乱撕乱打，酒水乱泼，高跟鞋横飞，还伴着阵阵尖叫和怒骂声。
　　很快地，这场战争就波及了整个酒吧，几乎所有酒客都被卷入了这场莫名其妙的殴斗中。
　　
　　以叫骂和飞舞的不明飞行物为背景，叶欢拿个小本，好整以暇地斜倚在酒架上记录损失，脸上丝毫不见心疼。
　　那个始作俑者明鬼也是一付悠闲的模样，重新叫了杯白兰地，把斗殴当成下酒菜慢慢品味。
　　“损失都算在我账上。你知道，我一向不会让别人吃亏的。”他懒懒地对叶欢说，眼睛半睁不睁，似乎很厌倦现在这个场面。
　　“这个不用你说，损失我会在你的酬劳里扣除。如果不够，你就在这里挣够了再走。”叶欢冷然回答，一面在小本上记得飞快。
　　明鬼瞟他一眼，目光中有丝无奈，“我不会赖账的，这你知道。”
　　“画虎画皮难画骨。”叶欢轻巧地回一句。
　　“……你要怎样才肯说出自己真正的名字？”明鬼盯住他的眼睛。
　　“叶欢。”看都不看他，只顾记录损失，叶欢的表情很冷。
　　“我指的不是这个，而是三百年前的那个名字。”明鬼继续不屈不饶地追问
　　“叶，欢。”叶欢放缓了语速，却依然是这两个旧字。
　　“……”
　　
　　酒吧里打得鬼哭狼嚎乱成一片，另一个始作俑者却安安全全地和柳兰君躲在距离吧台最近的那张圆桌下闲聊，间或将不慎被踢进来的鬼魂再照原样踢出去。
　　“兰君，你要相信我，我真的什么也没干。全是那个明鬼不好，他非得来招我。”
　　在踢走一只也想躲进这个隐蔽所的
　　鬼魂后，一千抬眼瞟瞟一直没有开口的柳兰君，小心解释着刚才的纠纷。
　　“你可以回避，不一定非得跟他对着干。”
　　柳兰君回答，语调不急不躁，听不出喜怒。他和一千并排蹲着，一千身材瘦小显得很轻松，他却不得不半低下头，这个姿势让他很难把话讲得更硬气。
　　“我有回避……”
　　“就是踢他？”
　　“……”一千用手托住脸，委屈地申诉，“你不知道，他说的那些话有多难听。他还想硬灌我酒喝，还叫我什么‘小野猫’……能把鬼恶心死。”
　　“这样……那你怎么不让你老大来帮忙解围？”
　　柳兰君严肃的表情有所松动，伸手帮他拿掉落在头上的一小块碎纸。
　　斗殴开始后，一时来不及离开酒吧，他就趁乱将一千拉进了这里。小鬼还不太情愿，非嚷嚷着要出去打那个舞男。当时，他很有些生气，现在才算是弄明白了事情的原委。那个舞男的确是很……欠教训。
　　“那怎么行？老大说了，我是大鬼，自己的事情要自己想办法处理，不能靠任何鬼，包括他。”
　　“所以，他才任你被人欺负？”
　　“这……是挺奇怪的，一般碰上这种事，他早就出手了。”一千终于感到些不解。
　　柳兰君没有再追问，眼望着黄绿格子的桌布开始出神。他就是想不通这一点，叶欢的作法和平时大相径庭，完全说不过去。
　　
　　



31、第三十章 两鬼无猜

31、第三十章 两鬼无猜 ... 
 
 
　　
　　三月初八，六城王寿诞。为示庆贺，当晚由其管辖的六殿出资在“鲜花”广场安排了一场杂耍表演，届时还会向所有到场的鬼魂每人派发一件神秘小礼物。
　　得知这个好消息，全阴间都轰动了，鬼魂们纷纷称赞六城王果然要比楚江王会做神仙，就连手下的公务员都更有人情味的多。不像楚江王过寿，二殿只放了回小小的烟花就算完事了，什么礼物都没得拿。
　　受到球员的鼓动，武队长大发慈悲，提出当天只需完成前几天三分之二的训练量就可以下课，以方便他们去看表演。
　　虽然并非所有球员都对杂耍感兴趣，不过这些天他们一直在进行超负荷训练，早就感到吃不消了。所以，全体球员仍是努力跟上武队长的安排，在训练场上挥汗如雨。
　　训练场外的露天长椅上坐满了等候球员的鬼魂，在清一色的女鬼中，柳兰君显得很打眼。他仍穿着那套工装，一面悠闲地翻阅报纸，一面不时抬头观察球队的训练情况，特别要关注一下一千的动向。
　　即便是在等男朋友，但仍有不少女鬼偷眼望他，脸上忽红忽白的，颜色变个不住。
　　
　　经过几天陪练，柳兰君对一千在球队里的处境看得越来越清楚了。几乎所有替补队员对他的态度都很冷淡，个别的还处处刁难他，让正常的训练都变了味道。
　　而一千在“呼吸吧” 被柳兰君教育得太厉害，这些天老实得有些过头，对队友的小动作，他能忍则忍，忍不了就主动避开，再也没有口出不逊或是干脆大打出手。
　　这让柳兰君欣慰之余，也感到了丝内疚和担忧。他不知道自己的规劝是否正确，或是合适，因为一千眼下的处境实在是太糟糕了。琢磨了好几天后，他私下找武队长谈了谈这个问题。
　　武队长表示知道一千的难处，但这是球队例来的潜规则，他虽然是队长也无法扭转乾坤。不过，他也保证，如果个别球员做得太过分，他一定会进行相应的处罚。而且现在这种状况并非全无好处，比如这对提高一千的个人技术就很有帮助，为能躲开队友的暗算，他的预见性、应变能力及动作协调性比之刚入队时已经有了大幅改观云云。
　　柳兰君听罢哑然，感觉武队长对一千的处境其实并不十分重视，两人的想法差异太大，根本无法沟通。
　　
　　眼下，训练场上就是这么个让柳兰君担忧的状况。在三十组跳跃障碍、二十组个人技术、四十组分组对抗后，现在球员们正在进行的是传球训练。
　　一千所在那个组的其他球员彼此都相当有默契地传着球，训练得也很卖力。可是，他们似乎都在有意无意地将一千排斥在集体之外，不仅从不把球传给他，偶尔他抢到球还会招来白眼和讥讽。
　　发展到后来，球员们甚至开始相互掩护着用球杆戳一千的马屁股，或者干脆去冲撞马身。在搞小动作方面，这些球员可谓无师自通灵性十足，不用教导就发挥得令人叹为观止。
　　忍住怒气，一千默默地在队友设置的重重障碍中努力寻找击球机会，利索地将那只白色木球一次次打入网底，惹得对方的小动作越发有升级的趋势。
　　
　　虽然一千能忍，但他□那匹鬼马却不干了。
　　它本是怀着激动的心情参加俱乐部招工的，可是在经过了层层选拔经年驯养后，今天第一次上岗居然会遇到这么个状况，实在是让它无法接受。
　　在又一次被无端袭击了屁股后，它一甩尾巴就将那些意图不良的家伙扫到了一边，然后撒开四蹄将一千带离了小组。
　　士可忍，孰不可忍！为什么每次都是它的屁股？它的这个部位到底招谁惹谁了，要受到这种待遇？它想不通。它要翘班！
　　“吁！”一千紧勒缰绳，打算把马带回训练场地。
　　那匹鬼马却使劲一摆脑袋，倔犟地不肯听命：“这是训练，还是陷害？你再不拿出办法，休想让我回去继续挨戳！”
　　“老兄，你也看到了，武队都睁一只眼闭一只眼，我能怎么办？再说，我朋友还在那边看着呢，他最讨厌我动粗了。”
　　一千小声劝它，满脸无奈。其实他早就怒火万丈了，可是每次想要发火，他都会下意识地去看看柳兰君，待一见到他那张担心的脸就又泄了气。谁知，这匹马倒先耐不住了，反过来鼓动他，他也想啊！
　　
　　“反正你得想办法，要不，我死都不回去！跟你在一起净受窝囊气，你还是不是正式队员？连替补都不敢教训。”
　　对他的解释，那鬼马听都不要听，将蹄子死死钉在原地坚决不肯归队。
　　被这匹异常固执的鬼马弄得没办法，一千只得望望柳兰君，见他正低头看报，似乎被上面的内容吸引去了注意力。再看一眼武队长，他正在指挥另一组训练，根本没有发现这边出的小状况。
　　“好吧！我惩罚他们一下，你就回去，好不好？”一千讨好地拍拍鬼马的脖子，和它谈条件。
　　鬼马的尖耳朵一摆，兴奋地刨了几下沙地，眼睛里闪烁着乌沉沉的光芒，“一言为定！快点干吧！”
　　“你和芭芭拉是亲戚吗？”
　　一千不解地自语一句，然后收敛心神冲着训练场那边遥遥一指。
　　
　　“哈哈……”
　　球员们忽然指着一千所属的那组队友大笑起来，有的笑得太厉害以至从马背上滚了下去。场外等待的鬼魂也将目光集中到他们身上，不停地指点议论，也是一付乐不可支的模样。柳兰君放下报纸站起身，也向那边望过去。
　　其实，那组球员没有受到任何身体上的伤害，只是身上奇怪地全都不见了训练服，取而代之的是套暴露的泳装。
　　然而糟糕的是，那套泳装不是男式的，而是女式的比基尼，几根细布条子根本遮不住球员们发达的肌肉，以至让他们看上去都可笑到了极点。
　　对这个变化，起初那几名球员都极其惊愕外加不解，后来回过些味儿，纷纷扭头瞪向一千，一脸怨毒。
　　
　　五六七驱马赶到一千身边，拍拍他的肩膀，低笑着说：“一千，我算服你了！让他们欺负你，早该这样。啧啧，瞧瞧那身横肉，还有黑毛……拉出去溜溜，回头率准保是一百二。”
　　“你们怎么都知道是我？”
　　一千偷瞄柳兰君一眼，见他只是微微一哂便继续低头看报，似乎并没有生气。他这才放下心，转而满不在乎地和五六七打起哈哈。
　　“他们一直在排挤你，又只有你身上的衣服没变，明眼人稍微动一下脑筋就明白了。”五六七眼望那些七手八脚将上面两点扯下来的队友，继续没心没肺地笑着说，“你是怎么想到这个主意的？真绝了！女式泳装！”
　　“我只见过这个，就是上次一殿那个二号穿的，还是你……”
　　
　　“一千！立刻下马，做一千个俯卧撑！”
　　武队长气急败坏地打马冲过来怒吼，脸都快气绿了。
　　“为啥？”
　　听到这个受罚的命令，一千满心不乐意。可是看看武队长面色不善，他只得磨蹭着下了马，脸皱成一团。
　　“还有你们，也下马！立刻做一千个俯卧撑！做的时候你们都好好想想，一个球队能够胜利靠的到底是什么？”
　　吼完一千，武队长出其不意地扭头冲那几个见一千受罚就得意起来的半裸球员也下达了同样的命令。
　　那几名球员面面相觑，不敢学一千回嘴，乖乖下马准备挨罚。
　　
　　“其他队员按小组站好，监督他们做俯卧撑！顺便也想想我刚才那个问题！”
　　教训完不安分的球员，武队长转而用马鞭指挥其他手下站成一圈。球员们的神情都严肃起来，默默坐在马上围观受罚的队友，没有人再说闲话。
　　五六七的笑容僵在脸上，眼见大家都服从命令站定了，他只得拨转马头跑回所在的小组。三百瞪他一眼，似乎很不满意他刚才的行为。五六七带马停到稍远处，装作没看见他的动作。
　　
　　整肃好队伍，武队长驰回受罚的球员旁边，一边开始训话。
　　“保持频率，不许慢！胳膊撑起来……你！肚子收回去，你是在做俯卧撑还是肚皮撑？还有你，前胸要碰到地面……你晃什么屁股？一千，不许东张西望！
　　“现在，跟着我背队训：团结奋进，诚信友爱；刻苦训练，不打假球；知难而上，永不言败。
　　“这24个字在你们入队时都曾当着其他队友的面说过，现在你们谁能全部一个字不差地背下来？又有谁完全达到了这些要求？有谁！”
　　做俯卧撑的球员们大汗淋漓，没有人敢回答武队长的这个提问。围观的队员回想起自己入队时的心潮澎湃，再想想现在的心理状态，大多都暗感惭愧。
　　“队训不是让你们念一遍就算完事、可有可无的东西，它是需要你们真正记在脑子里、用心去体会的！否则，这个球队不如解散算了！还打什么比赛？！”
　　武队长用力一挥手，潮湿的红发剧烈晃动着，仿佛代表了他此刻的激愤。
　　
　　“武队，我们错了。”
　　一名受罚球员大声认错，其他队员也纷纷附和，虽然声音不太整齐，但几十条喉咙一同喊出来，声势却仍是很大。
　　“错了应该怎么办？”武队长扫视自己这群手下，脸上隐隐显出几分欣慰。
　　“知错就改，永不再犯！”
　　所有球员齐声回答，声音大得连场外的鬼魂都听得一清二楚。几名驯马师脸上露出惊讶，似乎从未见过球员们如此听话，也从没发现武队长有如此强悍的时候。
　　“回答得好！那我就拭目以待看你们今后的表现！做俯卧撑的队员继续，其他队员散开接着训练！今天天不黑不许解散！”
　　武队长显然很满意球员们的反应，立刻发布了新的命令。围观球员马上带马驰开继续训练，谁也没有再抱怨。
　　
　　当天的训练结束时，天果然已经黑透了。球员们累得浑身臭汗，匆匆换好衣服就离开了俱乐部，没有人和一千说一句话。
　　身上仍穿着那套已经湿透了的训练服，一千坐进更衣室的椅子，脸上满是疲惫。
　　训练中的那个插曲貌似只解决了队友们的暗中小动作，过后并没有更多的人理睬他。相反，现在那些替补看他的眼神更加冰冷，就连换衣服都远远避开，仿佛他已化身为超级病毒，谁沾上谁就有麻烦。
　　对此，武队长很感失落，可是让替补们终止对一千的骚扰已是他所能做的极限了。改变一个人在其他人心目中的形象这种事其实是极其困难的，他唯有希望一千和其他球员的磨合期能尽快过去。只有如此，球队才有可能赢得胜利，他也才可对一千那个温文尔雅的朋友有所交待。只是，这个磨合期……
　　三百和五六七虽然同情一千，可是他们也无法改变球队的现状，只能说些安慰劝解的话而已。
　　更衣室里鬼影渐稀，几点鬼火四下飘移，最后都集中到一千的头顶上方，猜测武队长不知搞了些什么古怪训练，让这孩子都累傻了。
　　
　　柳兰君一直等候在更衣室外，可是当所有球员，包括三百和五六七都出来后，却仍没能见到一千的影子。他再也顾不得许多，伸手推开了更衣室的门。
　　一个熟悉的身影出现在他的视线中，只是现在的状态很反常――一千安静地坐在金属椅子里，耷拉着脑袋一动不动，似乎正在默默流泪。他的影子投在淡蓝地砖上只是小小的一团，轮廓模糊黯淡难辩，更显出几分孤独和忧伤。
　　见此情景，柳兰君更加担心，走到一千身边准备开导他。
　　但令他意外的是，一千并没有在哭泣，在他那张脏得看不出本来面目的脸上两只眼睛紧紧闭合，已经就这么坐着睡着了。
　　柳兰君微怔，随即感到有些心酸。他轻轻摸了摸一千汗湿的短发，小心翼翼地将小鬼背到自己身上。
　　
　　一千的身体轻飘飘的没有多少份量，背起来一点都不吃力，柳兰君慢慢往外走，心里感到很难过。
　　之前他一直只看到了一千的霸道、暴躁、马虎，还有其他一些自己不喜欢的毛病，却从未设身处地认真想过“为什么”。一千每天不仅要面对大运动量的训练任务，同时还要承受来自队友和同事的白眼、暗算，他究竟能有多少精力去一一应对呢？除了将自己伪装成浑身是刺的刺猬，他还能采取什么更好的办法么？他真的还只是个孩子而已。
　　而他那些所谓的朋友，自己的事情都尚搞不定，又怎么会有余力再来操心他？换句话说，他们不积极对他进行误导教唆就已经是谢天谢地了。
　　这么久以来，到底有谁曾真正关心过他？包括自己在内的所有人都是以自我为中心的，都是要首先考虑自己的感受，又有哪个能像这个孩子一样真心地想去帮助人、愿意将别人的事情当作自己的来努力呢？他体内还有一颗药丸，为了这个，一千付出了本不应付出的代价……
　　
　　这么默默想着，他已经背一千走出了俱乐部。天太晚，公交车停运了，昏暗的街道上路鬼了了，同往日一样安静空旷。
　　他没有犹豫，继续背着一千朝宿舍走去。反正只有几站路就到了，况且背上的这个孩子又轻得像是棉花做成的，他应该能承受得住。
　　巨钟的银线明晃晃的，将他们的影子编织在青石路面上，紧紧挨在一起的两个身影间充满了依赖和信任。
　　这就是一千对待他的真实写照。柳兰君忽然想到，随后感到有些羞愧，又有些温暖。之前他做得不够好，幸好现在及时发现并改正了，今后必不致再委屈了这孩子。
　　
　　“兰君，你怎么背着我？快放我下来！”
　　背后的一千动了动，忽然醒了，发觉自己趴在柳兰君身上，急忙就要挣下地。
　　他是大鬼，不要别的大鬼背！
　　“别动！趴好了，我想背着你走走。今天晚上的钟很亮。”
　　柳兰君从沉思中回过神，出声阻止住他的动作，将双臂收得更紧。
　　抬头看一眼巨钟，一千感觉今天晚上的光线和昨天
　　、前天，乃至之前的任何一天都没有太大的不同，不知道柳兰君是怎么看出不一样的。而且……这和背他有什么关系？可是，他今天好像又有犯错……
　　趴回柳兰君后背，一千深吸一口他身上特有的清新气息，忽然觉得偶尔被其他大鬼背一下其实也不是，嗯，多么不可忍受的坏事情。
　　拐过一条街，他想起件事，不禁疑惑地问：“兰君，你说过不喜欢有鬼碰你，可是现在怎么又不讨厌了？”他鼓了鼓嘴，似是仍对这件旧事耿耿于怀。
　　“因为……现在不是别人碰我，而是我主动背你。这里面的区别很大。”
　　听小鬼提起这个自己曾经亲口告诉他的事实，柳兰君微顿了顿才低声回答，感觉很难自圆其说。
　　
　　好在一千也没有继续较真追问，而是把头搭在他肩膀上小声嘀咕：“老大说，我对你太牵就会惯坏你。其实，他说得一点都不对，是你一直在牵就我。”
　　“朋友间本来就是要互相牵就才能维持得久，这个不存在问题。”
　　琢磨片刻，柳兰君慢慢开口，心里却有几分疑惑。他不明白叶欢为什么会对一千说种话。一千可能不太清楚，他却知道这种说法其实不是针对普通朋友的，而是专指那类特殊的“朋友”。一千现在还小，根本不适合听这个。
　　“嗯，我们互相惯坏。”一千考虑了一下，下结论般点点头。
　　柳兰君脚下一个踉跄，似乎踩空了一步，还没等他纠正对方的用词，却听见小鬼叹了口气，语调不知什么缘故变得有丝伤感，“可是，兰君，你别对我太好……要是有一天，你讨厌我了，我会受不了的。”
　　“胡说，我怎么会讨厌你？”
　　停顿一阵，柳兰君才轻声反驳，不自然地感到两人间的谈话正在莫名其妙地越拐越奇怪。现在他们的这番对话在外人听来就是情人间标准的谈情之语，但他们并不是这种关系……实在是古怪。
　　
　　“小千，你觉不觉得我像是你的哥哥？”
　　他决定改变眼下这种谈话线路，略提高嗓门轻快地问一千，一面将小鬼的身子往上托了托。
　　一千歪头想了想，笑起来，“不像。鬼魂间很少有亲戚关系，因为不能同步下来，也不能同时去投生。”
　　“……我们也可以是义兄义弟。”柳兰君顿了顿继续说，似乎很在意这个关系的问题。
　　“干嘛非得是亲戚？是朋友我就已经感觉很好了。”一千反问，然后扒住他的肩膀仰起头，高声喊，“一千和柳兰君是朋友！是好朋友，都要讲义气呀！”
　　街上零星的几只路鬼听见喊声，回头看他们一眼就又各自掉头走开，以为又是一对醉鬼在发酒疯。
　　“小千……”
　　柳兰君低声阻止他，脸上却也带上了笑意，并开始沿着石板路小跑起来。
　　
　　十殿宿舍那幢白色的巨型大楼已经隐约显现在前方，“鲜花”广场上的笑闹声也能模糊听得到了，奈何岸边这条长长的街道却仍是漆黑一片，路鬼寥寥，凄凉冷清。
　　“我要飞了！兰君，再跑快点，我想飞！”
　　一千挺直上半身张开双臂，感受自己的衣角和短发在空中飞扬，一面无所顾忌地继续大喊大叫。
　　在这个时候，一切都还没有发生；或者是发生了，但一千并不知道。现在的他只感觉自己和柳兰君间的友谊会像是歌里唱的那样“地久天长”，不会有什么意外能够将他们分开，因为柳兰君说过不会讨厌他。他是重情重义的谦谦真君子，一千无条件地信仰他，相信他所说的每一句话，所做的每一个承诺。
　　
　　柳兰君被他的快乐感染，真的加快脚步跑起来，原本因为负重走了太远的路而略感疲倦的身体重又充满了力量。
　　街道两边黑黢黢的建筑物迅速向后退去，零星的路鬼也被甩在身后，柳兰君的脚步声越来越远，一千的喊声也渐渐淡去，
　　他们最终消失在黑暗里，并没有其他鬼魂知道他们今夜是如此快活，心无芥蒂，两两无猜。
　　
　　



32、第三十一章 鬼也好学

32、第三十一章 鬼也好学 ... 
 
 
　　自从一千机要员的身份暴露后，找他打探消息的鬼魂日益增多，跟在他身后的那条尾巴也越来越庞大。
　　但这些鬼却没有一个能达到目的，因为新任机要员根本就是个油盐不进的石头人：用钱贿赂，他根本不搭理；美色吧，第一只女鬼半边脸到现在还是青的，倒成了现成的警示；直接使用武力威胁……那只小鬼脾气差到极点，无影腿又厉害，平常三五只鬼根本不是他的对手。如果不是经常和小鬼在一起的那只斯文大鬼时时劝阻，那些试图采取强硬手段的鬼魂后果会更加惨不堪言。
　　何况，不知听谁说的，非自愿情况下从机要室里什么消息都带不出来，所以也鲜有鬼魂敢去尝试最后那种方式。
　　于是，鬼魂们每每只能默默跟在一千身后，绝望地期待着有一天他能突然想不开将秘密公之于众……虽然这种可能性几乎为零。他们也曾尝试尾随他去机要室，可是十殿办公大院周围似有一道无形的屏障，将所有非公务员统统挡在了外面进去不得，令他们唯有望门兴叹怅恨不已的份。
　　
　　对于身后这条大尾巴，一千并不特别介意，偶尔高兴还会和鬼魂们聊聊天，顺便了解一下他们打探的内容。
　　一聊之下，他不禁大跌眼镜，这才知道这些鬼魂一半是想了解自己爱人的消息，剩下一半的一半对象则是父母子女，最后那一小部分竟然是专为仇人而来。
　　“兰君，你说仇恨有这么重要吗？有什么过不去的奈何桥，非得到了这里还要成天琢磨仇人的事，让自己几百年都过得不快活？”
　　有一次，他忍不住向柳兰君倒出自己内心的不解。
　　柳兰君将手中报纸折叠一下搁在膝上，抬头看着他，脸上带个思索的表情，“人性很复杂，爱和恨又都是很强烈的感情，一时忘不掉并不奇怪。但是，小千，假如人一辈子都生活在仇恨里，还为此付出了自己的一生，这就不值得了。人活着总得要做点什么才不枉此生，这本没有一定之规，但是我想，那绝不应该是仇恨。”
　　“……兰君，你说话真是有学问。我就想不到这些。”
　　听柳兰君侃侃谈论人生和活着的意义，一千虽然似懂非懂，却仍是对他佩服得五体投地。
　　
　　“小千……你要这么说，我倒觉着自己是在故意卖弄了。”
　　抵受不住他崇敬的眼神，柳兰君略尴尬地轻咳一声，重又执起那份报纸接着浏览。真是糟糕，全球又爆发了经济危机，失业人数剧增，老百姓又得过紧日子了。他皱眉仔细分析那则新闻，不觉将方才的对话丢在了一边。
　　见状，一千丧气地垂下头，拿起桌上的水果刀开始把玩。他没有想到自己真心的赞美竟会招至对方的这种反应，想解释又担心更加说不清楚，索性就不再多开口。
　　“对哦，仇人已经让你不快活了，你还为了恨他变得更加不快活，这不是让仇人知道了高兴吗？他们怎么都想不通的？真是奇怪。”
　　可是，过了没一会儿，他忍不住又将话题扯了回去。
　　“嗯，并不是所有人都像你这么善良，小千。”柳兰君的视线仍停留在报纸上，含笑伸手过去捋了捋他的乱发，动作很是亲昵。
　　“呕……兰君，你现在的样子真像我老爹。”
　　一千摆头甩开他的手，丢下水果刀，转而抓起只洗干净的苹果啃了起来，一面趴到窗台上朝楼下看。
　　现在，他们宿舍的果盘里每天都有新鲜水果，都是柳兰君买来洗好搁在那里的，而消耗的主力却总是他这个既不出钱也不出力的甩手小鬼。
　　
　　楼下那条大尾巴仍没有离开。听见开窗声，鬼魂们一齐仰起脸。没有谁开口恳求，他们只是安静地注视着一千，一个个表情阴郁，眼神黯淡。
　　和鬼魂们对视片刻，一千坐回桌前继续吃苹果，却变得有些食不甘味。
　　每天被这群鬼魂纠缠，他其实并不像表现出来的那样完全不在乎，而是时时感到不舒服，因为对方脸上的那些表情。
　　隐藏在阴郁下面的固执、绝望、仇恨、忧伤、不甘、愤慨……几乎所有的负面情绪都能从这些脸上被迫看到，并深深印进他的心里，有时候睡觉都会梦到。这多少影响了他的心情――他做不到真的不听不看不想，只能尽量去淡化忽略。
　　他当然可以搬到机要室去住，那样就可以避开这群可怜家伙们的围追堵截。
　　但是，柳兰君进不去那个豪华无比的地方，他自己待在那里又有什么趣味呢？而且叶老大、五六七、三百和伍伍这几个有限的朋友也不能因此随时见面聊天了，这也是个巨大的缺憾。
　　经过这些天的磨合，柳兰君已经勉强接受了他的那些朋友，没有再指责他们的不合格。这在一千看来是个极好的转变，他不能因为自己不住宿舍，就让这个得之不易的成果白白付之东流，
　　他天真地希望他的朋友彼此之间也能成为好朋友，因为好朋友多了才更热闹更快活，阴间沉闷的日子也才不至于更加难捱。
　　
　　这天，一千送完投生册，照例被柳兰君婉言劝离了奈何桥。无视身后那条大尾巴，他先分别跑到五六七、三百和伍伍的宿舍看了看，失望地发现他们竟然都不在，这才怏怏地回到自己宿舍。
　　连续几天大运动量的训练让他感到很疲倦，吃掉两只苹果，又和自己玩了阵纸牌后，他就又上床睡觉去了。床单被罩被柳兰君洗得特别干净，这让他现在很喜欢躺在上面，也比过去能更快地入睡。
　　快中午的时候他才睡醒，却继续赖在床上不肯起身。直到听见走廊里有了动静，他这才爬下床穿衣叠被。柳兰君喜欢整洁，他帮不上什么忙，但至少不能再添乱。
　　扫一眼窗外的巨钟，平常这个点钟柳兰君早就回来了，现在却不见他的人影。一千感到有点纳闷，再等片刻，仍是不见柳兰君的影子，他就准备出门去找。
　　拉开宿舍门，他发现门口地上扔着只粉红色的小信封，拾起来一看，只见封皮上龙飞凤舞地写了好些漂亮的毛笔字。虽然字仍是一个都不认得，但那字体却是从未见过的潇洒浓丽，让他忍不住好奇地看了又看。
　　
　　“谁的信丢在这儿了？这是谁的信？”
　　看到满意，一千扬起信，大声嚷嚷了一句。
　　此时在走廊里走动的同事很多，大多是刚从外面回来准备午休的。听到一千的喊声，几名同事凑过来看了看信封上的收件人，忽然都要笑不笑地一句话不说掉头走开。随后又有几名同事看过信封，也没有说什么，同样笑得诡异。还有同事笑出了声，带着满脸的嘲讽。
　　渐渐的，走廊里的同事脸上都露出了这种相似的怪异表情，有的还凑到一起交头接耳悄声议论，有的干脆立在走廊里掩口嘀咕。所有鬼魂都在暗中偷瞟一千，似乎他们共同知道一个巨大的有关他的秘密却不愿意主动告诉对方
　　见状，一千垂下举信的胳膊，眼神显得很迷茫。犹豫一阵，他带上门去找叶欢。既然这封信貌似和他有一点点关系，那么还是找叶老大问问清楚比较好。
　　
　　叶欢的宿舍门大开着，人却不知道溜去了哪里。
　　一千站在门外朝室内打量，发现自己之前曾见过的那几根原木已经变成了木板和方料，茶几上还搁着条刻到一半的支腿。他走进去拿起那条支腿仔细欣赏，眼中透出惊艳。虽然还只是雏形，可是它的形状已经非常优美了，有些像画上的美女的玲珑曲线。他的眼角忽然瞥见沙发扶手旁躺着匹淡粉的回纹织锦，那锦面紧密结实，还泛着碎光，就仿佛一团粉云落在了那里，漂亮得让他立刻丢了木头，转而将织锦摸了又摸。
　　“你的手干不干净？别把我的好东西弄脏了。”
　　正摸得着迷，忽然听见一句讥讽，一千回过头，见叶欢正靠在门框上冲他挑眉，两只手上犹往下滴着水珠，原来刚才是洗手去了。
　　“切！什么宝贝？”一千撇撇嘴，把信递给他，“老大，你帮我看看这是谁的信。”
　　“稀罕，你也有问信的时候。”叶欢趁机挖苦他一句。
　　因为手上有水不方便，他只就着一千的手歪头去瞧那封皮。等看清上面的那几个字后，他的脸色微微一沉，眼尾轻挑打量对方，眼神变得难以捉摸起来。
　　“到底是谁的信？”一千不耐烦地追问，对他的沉默感到很不满意。
　　“也不……”叶欢正要回答，忽然瞥见柳兰君出现在楼梯口，他就收住话头淡淡地说，“这信你让小柳念去，是你的。我现在要休息，没闲功夫念这种垃圾。”
　　说完，他回进宿舍带上门，将一千关在了门外。
　　
　　“不讲义气！帮我念个信能耽误你多少功夫？”一千冲着紧闭的门扉嘟嚷一句。
　　“小千，你站在那里干什么？”
　　发现一千面带不悦地站在叶欢门口，柳兰君不觉有点纳闷，走过去拍了拍他的肩膀。
　　“兰君，有封信你帮我念念！”一千回身递上信。
　　柳兰君诧异地接过信，匆匆瞟了一眼封面，目光忽地一顿，迟疑片刻才说：“小千，咱们先回宿舍吧。”
　　“为什么？你念完了信，咱们再回去不行么？反正又不多。”
　　看看那封薄薄的信，一千不解地请求。他觉得大家今天的行为都很古怪，和平常不大一样。
　　“不，这个不能当众念，咱们还是回去再念好了。”
　　不方便详细解释，柳兰君只含糊了一句，就顶着走廊里各式各样的目光将一千拉回宿舍。
　　
　　“好了，快念吧！到底是什么信？”
　　一千的好奇心都快要被憋爆了，刚一进宿舍便急急地追问。
　　柳兰君不自在地笑了笑，略避开他的目光，低声说：“这是……情书。”
　　“情――”一千呆呆地望着他。
　　“嗯。”柳兰君为难地解释，“是前几天那个明鬼写的。这种信别人不好看，也不方便代念……”
　　“明鬼？”一千重复着，觉得更加不可思议，待见到柳兰君肯定地冲他点了点头，这才说，“我又不识字，你不代念怎么办？这是我收到的第一封信，还是情书，太难得了！兰君，你就帮我念念吧，咱俩是朋友嘛！”
　　“好……吧。”
　　再次犹豫片刻，柳兰君勉强同意。他拆开粉红的信封，从抽出同色的一页信纸，大概扫了一眼，神情更见为难。
　　
　　“快念啊！他能写这个真是怪了，别里面全是骂我的话吧？”
　　一千跳到窗台上坐好，一面连声催促，一面对他脸上的表情有点怀疑。
　　“嗯，不是，是真正的情书，用的还是古体。”没办法，柳兰君只得清了清嗓子，展平信纸开始低声吟诵，“千千我爱兮，我意彷徨；纤腰如柳兮，辗转飞裳；秀发如芒兮，随风飘扬。宋玉有知，潘安当……”
　　“停停！别念了！”一千跳下窗台，满脸气愤，“我就说他没安好心，明知道我不识字还拽了这堆破东西，谁能听得懂！还动不动‘兮兮’的，我根本就不是稀泥软蛋！上次失手是因为出腿慢了。”
　　“……不是那个‘稀’。”沉默了几秒钟，柳兰君无奈解释，“其实，他一直在说好话，称赞你腰细头发好看。”
　　努力观察半天也没能从对方脸上看出作伪，一千这才勉强接受这个解释，“好吧，那也别念了。反正我听不懂，你就大概说说他想干嘛吧。”
　　
　　柳兰君抖抖信纸，重又看一遍信的内容，感觉明鬼的这封信虽然写得肉麻了些，不过洋洋洒洒的颇有文采，像是肚子里有点墨水的，倒和他的外表不太相衬。只可惜，一千不懂也是闲的。
　　“他说，他喜欢你。另外，对上次酒吧那件事，他感到很抱歉，希望能有机会向你当面认错，所以约你明天晚上在‘百乐会’见面。”
　　“切，谁稀罕？！”
　　一千撇撇嘴，拿过那封信几下折成一只纸飞机从窗户扔了出去。那只粉色的小飞机轻飘飘地飞过楼下那群鬼魂的头顶，最后落进垃圾箱里去了。信封则被他团成小团，当成弹子也甩了进去。
　　“这些人好像越来越多了。”柳兰君探头向外看看，目光变得有些忧郁。
　　“多就多去，反正也是白等。”一千抓起只苹果递给柳兰君，自己另外拿起一只清脆地咬了一口，转而问，“今天怎么回来晚了？有事？”
　　
　　柳兰君接过苹果看了看，却没有吃，而是坐进椅子里，忧心忡忡地说，“有个人不肯去投生，也不喝孟婆汤，我们劝了很长时间都没有效果。”
　　看着他紧皱的眉心，一千咀嚼的动作慢下来，小声说：“总有一些想不开的鬼，这是没办法的事。”
　　“所以，我才感到特别幸运。”柳兰君抬头看向他，脸上是感慨，“要不是遇上你，我可能早就魂飞魄散了。”
　　“呸，呸！没事说什么丧气话？”一千急忙冲地上啐了几口唾沫，不高兴地白他一眼，“就那点事，你能不能别再提了？好像你欠了我多大恩惠一样？”
　　柳兰君莞尔，放下苹果，起身摸摸他的头顶，“嗯，以后我一定注意。吃完苹果去俱乐部吧，时间差不多了。”
　　答应一声，一千几口将苹果啃完，照旧将果核在柳兰君的摇头不赞成中准确地扔进了楼下那个大垃圾箱，然后和他一同出门。
　　
　　方才那些同事仍有几个停留在走廊里，此时见一千出门，他们就继续意味深长地盯住他看，顺便也打量几眼柳兰君。
　　一千有些讪讪，偷眼去瞟柳兰君，见他的表情虽然依旧温和沉静，可怎么看怎么感觉和平常不大一样。琢磨了一阵，他咬牙请求：“兰君，有空你教我认字吧？”
　　柳兰君低头看他，略感诧异，“为什么，你不是一直不愿意识字吗？”
　　“我现在也不愿意。可是……”一千回头瞅瞅那些同事，闷闷不乐地说，“公务员没文化是不行！连个信都要别的鬼帮忙念，太糗了。”而且还会让别的鬼看不起，特别是柳兰君还因此受到了连累被笑话。再也不能这样了
　　。他暗自想。
　　看着小鬼拉长的脸，柳兰君忍不住拍了拍他的肩膀，含笑开口，“小千也开始注意起别人的目光了？不容易。只要你有空，我就教你，其实识字没有你想象的那么难。”
　　“是啊，得我有空才行。”一千塌下肩膀，灰溜溜地下楼。
　　每天除了上班就是训练，他的时间被安排得紧紧的，学认字并不是一件容易的事情。
　　
　　



33、第三十二章 查无此鬼

33、第三十二章 查无此鬼 ... 
 
 
　　
　　经过商议，一千决心从日常接触的生字认起，以便现学现用。教材的问题很好解决，都是现成的：投生册、《机要手册》、《员工守则》，三样东西哪一件上面都是满满的汉字。
　　第二天中午，教与学的活动正式开始，柳兰君首先教他学习投生册上的字。
　　投生册封面上的字最少，却也最为重要，白色的册子是《天册》，蓝色、绿色、红色、黄色及粉红色的分别是《阿修罗册》、《地册》、《地狱册》、《畜生册》、《人册》。那本黑色的是《堕落生册》。
　　每解释完一本投生册，柳兰君就用新买的钢笔在田字格本上写下册名。为方便认读，他采用的是楷体，一个个字端庄严谨，间架结构笔力笔意均属上乘。他已有近六十年没有摸过笔，虽然起初自感有些吃力，不过写出来的那些字落在一千眼里却还是极漂亮。
　　他认真听柳兰君讲解，表情越来越迷惑。
　　
　　“兰君，这些投生册的名目怎么这么古怪？投生就投生呗，怎么还要送鬼去堕落？堕落不就是变坏吗？”
　　当所有范字都已写好，意思也讲解完毕，柳兰君正准备按教学计划进行下一个环节时，一千抢先一步问出了一直令自己不解的问题。
　　柳兰君放下钢笔，仔细回忆曾从报纸上读到的相关解释，心平气和地解释：“据说，天地间的所有生命都得在六道中轮回。所谓的六道就是天道、地道、人道、地狱道、阿修罗道和畜生道。可是有些人在前九殿采取念经，或是其他一些办法躲过了应受的惩罚。这类人到了十殿后，是不能按规定继续进入六道，而是要被编入堕落生册。堕落生册里的生命都很短暂，它的主要目的是让人们在投生前喝孟婆汤以便忘掉前事。这样，当他们再被次招回阴间时就失去了躲过惩罚的能力，只能老实受罚，然后正式去投生。可以这么说，堕落生册其实只是投生预演，六道里本没有这一道。”
　　
　　“原来是这样……怪不得伍伍一直劝鬼念经，原来是怕受惩罚。”一千恍然大悟，趴在桌子上继续欣赏那些好看的方块字。
　　“伍伍的目的不是这个吧？小千。”柳兰君抿了抿嘴，忍笑反驳，“能正常离开前面九殿等待投生的人都已经受完了惩罚，没必要再为脱罪而去念经。你没发现吗？每道投生册人数都是一定的，只有堕落生册的不固定，因为没人能预见谁会作弊。”
　　“这我倒没注意……”一千抓了抓头，不好意思地笑了。
　　“没注意到与自己无关的事情很正常。”
　　柳兰君随口安慰他一句，目光却变得有些忧郁。他很注意，每天都在十二分地注意，可是，依旧没有那人的消息……
　　
　　“兰君，咱们继续认字吧？”
　　看到柳兰君脸上这个熟悉的表情，一千明白他正在想什么，心里不觉也难过起来，只得强打精神提议。
　　柳兰君回过神，歉意地笑了一下，将钢笔和田格本推给他，“你照我刚才写字的笔顺，自己学着写写。”
　　一千苦脸接过笔，冲着本子上的那些汉字嘟嚷，“干嘛非得写它们？我认识了，不就得了？兰君，我不想写，写字太难了。”
　　“识字要通过‘听说读写’才能记得牢，不动手可不行。再说，你不是很聪明吗，这能难到哪去？必须写。”柳兰君铁面无私地拒绝，坚决驳斥他偷懒的理由。
　　“我是真的觉得很难，兰君。不知道为什么，我一想到写字，头就痛。”一千可怜巴巴地看着他，五官都已经皱在了一起，“我就念念呗，不写不行吗？”
　　“不行。”
　　虽然对一千的这个解释感到有些惊讶，但柳兰君却绝不松口，还紧紧盯住他的脸，以示这个决定的不容更改。
　　磨了半天也没能扭过柳兰君，一千只得一边叹气，一边一笔一划地在练习本上写字。好在，虽然他一直在嚷嚷头痛，字倒是写得挺流利，而且字体和柳兰君的很有几分相似。
　　
　　“小千，写得不错。看看，努力不努力就是不一样。照这样，每个字都再写上一行吧。”柳兰君检查完他的练习成果，感觉很满意，马上又布置了新作业。
　　原本因为听到表扬而雀跃的一千把脸一垮，不情愿地趴回圆桌继续噘嘴练习写字。柳兰君坐到另一把椅子上看报纸，同时监督纠正他的书写姿势，表情很是放松。
　　认真写了好几行，一千停下笔端详一阵练习本，咧嘴笑了笑，终于觉得写字其实并不是特别困难的事情。揉揉隐约作痛的太阳穴，正准备接着操练，可他忽然又停住了，扭头看看柳兰君，眼中流露出好奇。
　　“怎么？有问题吗？”
　　时刻留意他的柳兰君放下报纸靠过来察看练习本，却没能发现有什么不妥。一千的字越写越好看，还渐有了自己的风格。最后面几个字已经完全脱离了范本的模式，在端方遒劲中透出一股金戈铁马的气势，几乎像是要从纸上跃然而出般 锋芒毕露。
　　柳兰君不禁抬头打量他，眼角眉梢都是喜意和惊讶。
　　
　　见他用这种眼神看自己，一千不由不自在地咧了咧嘴，含糊地问：“他，叫什么名字？你都没有提过。”
　　“他？”柳兰君一怔，随即醒悟，脸上浮起个温柔的笑意，“他叫原泉。原来的原，泉水的泉。”
　　“原，泉。”
　　喃喃重复着这两个字，一千莫名地觉得这个名字似乎曾在哪里听过，却一时想不起来究竟是什么时候的事了。
　　“对，原泉，这么写。”
　　柳兰君轻轻点头，顺手握住一千拿笔的那只手在田格本上认真写下这两个字，他曾经一遍遍抄写以慰相思的名字，他所珍爱的人的名字。原泉。
　　
　　看着练习本上慢慢出现的那个名字，一千的脑子里空空的，根本没能记住笔顺。仔细琢磨了一阵，他才终于想明白到底是什么让自己此刻感到不对劲。
　　他悄悄转眼瞥向被柳兰君握住的自己那只手。他的右手被柳兰君的大手完全包裹在了手心里，不同肤色、不同大小的两只手贴在一起的那个姿势显得异常亲密契合，仿佛它们原本就是在一起的，从来都没有分开过。
　　在这两只手的协同工作中，白纸上一笔笔地出现了另一个人的名字。那个名字看上去漂亮而飞扬，既像柳兰君的字体，又似是一千自己新形成的风格，而且好像还正在冲着他笑。
　　心脏忽然一跳，待他想去再次感觉时，它却又沉寂了，仿佛从未有过刚才的异动一般。
　　有些什么，已经不同了。
　　不经意地，他隐约想到。然而，具体是什么不同，他现在完全不清楚，因此内心更觉惊讶和茫然。
　　
　　“小千，你怎么了？”
　　耳边传来疑惑的询问，一千眨了眨眼睛抬头，发现柳兰君正担忧地望着他，早已放开了他的手。那两个新字安静地躺在练习本上，仍是普通的两个汉字，根本就没有任何异样。
　　“呃，我想上厕所，待会儿再写。”
　　无法形容自己内心的恐慌，也无法对柳兰君说出自己的想法，或是错觉，他慌忙丢下笔往门外跑。
　　“慢点，别摔着了。”
　　柳兰君在背后嘱咐一句。刚才一千那个不知所措的表情很是让他担心了一下，谁知却是因为内急。他笑着摇了摇头，将乱扔在桌上的钢笔摆正。
　　
　　一千冲进厕所，动作之猛把一个正从里面出来的同事吓得贴在了门上。等看到被一千甩上的那个隔间门内没了动静，他这才慢慢离开，暗地里责怪这只小鬼上个厕所也会让人白白虚惊一场。
　　衣服穿得好好地坐在马桶上，一千以手托脸目光呆滞，怎么也想不通方才那件怪事。
　　那个心跳，那种全身僵死的血脉似乎在一瞬间被统统打通了的战栗，他在遇上柳兰君前从未经历过，可是现在却一而再地发生，这究竟是怎么回事呢？
　　难道，这就是叶欢曾说过的“一见钟情”的感觉？而且，他也的确做过与柳兰君所说完全相同的梦，难道……
　　他猛地从马桶上跳起来冲出厕所，但并不是回宿舍，而是头也不回地一直出了宿舍楼奔向机要室。
　　
　　一头撞进机要室明亮阴冷的大厅，大声催促2000在最短的时间内完成扫描，然后直奔机要房，一千将右手按在了输出端口
　　“原泉的资料。”他盯住面板命令，嗓子微微发颤。
　　等待的过程似乎很漫长，其实不过仅几秒钟，输出端口就送出了一张小小的纸片，上面写着四个小字。除了最末那个刚学会的“人”字，其余的他都不认识。
　　一千拿着那张纸片立在原地，傻眼了。他只认识几个字，却要跑到这里来查资料，不是疯了，又是怎的？
　　
　　“2000，这上面写的是什么？”他试探地问，眼中闪烁着忐忑。
　　“查无此人。”
　　2000快速回答，厚道地绝口不提他刚刚闹出的那个笑话。
　　“不可能！”一千大喊，瞪起眼睛，“有这个人，你再查查。”
　　“真没这个人，主人。”2000委屈地申辩，“如果有，我不会查不到的。”
　　“可是，明明就有，他是柳兰君的爱人！”一千坚持，对2000这种不负责的态度已经开始生气了。
　　机要房沉寂了片刻，随后2000的声音再次响起，似是极其不解，“奇怪了，也没有柳兰君这个人的信息！主人，你问的这都是些什么人，怎么会没有一点信息储存？”
　　一千呆呆地望着面板，结结巴巴地反驳：“不，不可能，不可能的！前些天他还被招唤过，现在怎么，怎么可能找不到他的信息？一定是你弄错了。你也会出错的吧，2000？”
　　“……”
　　没有再辩解，2000用沉默否定了他的猜测。
　　
　　呆立了很久，一千终于垂下头，离开机要室。2000始终保持着安静，似乎也弄不清楚这会是怎么一回事。
　　宿舍楼下那群鬼魂先是见他发疯般冲向机关大院，等过了半天再回来时，却是付蔫头耷脑的模样，似乎受到了很大的打击。他们都诧异地望着他，视线随着他的脚步慢慢移动，谁也没有吭气。
　　刚踏上三楼，一千就看见柳兰君面带焦色地走出宿舍，他赶忙招呼了一声。
　　“你去哪了，怎么一眨眼就不见了？我正准备去俱乐部找你呢。”柳兰君上下打量他，脸上神情略缓。
　　听到对方这个虽然微有责备，却仍不能掩盖关心的询问，一千的心情忽然好了起来。他笑眯眯地仰起头，讨好地说：“我……刚才想起件要紧事，去了一趟机要室。走得急，忘记告诉你了。害你担心了吧，兰君？”
　　“没关系，你没事就好。你的工作性质特殊，以后可不能再这么马虎了。”柳兰君对他的这个解释没有任何怀疑，也没再追问具体是件什么要事，只是温和地嘱咐他一句，又说，“该去俱乐部了，不然又得迟到。”
　　“哎呀！我差点忘了。”一千一拍脑袋，急匆匆往楼下跑。
　　柳兰君跟在后面不住摇头，对他的毛躁彻底不再抱希望。
　　边跑，一千边回头催促柳兰君，无视身后那群紧跟的鬼魂，像往常一样笑得满脸阳光灿烂。
　　
　　他是个傻瓜，刚刚又犯了回大傻。
　　一千咧着嘴想，心情很复杂。就算2000没有出错，他还指望得到什么不同的结果吗？看看柳兰君，正如他的名字一样，是个斯文优雅博学多才的谦谦君子。原泉肯定也是个能配得上他的翩翩美少年。再看看自己，长相平凡脾气又坏，还是个文盲，根本就是一无是处！他却因为那个飘渺的梦、几次莫名其妙的心跳、柳兰君曾说过他与原泉的某些相似处，就妄想自己和那个人有什么关联吗？幸好柳兰君并不知道他的想法，否则真要让这份友谊也维持不下去了。
　　虽然想得很透彻，但他仍是感到有点心酸。为什么他就不可以呢？他也想有像柳兰君这样的爱人，渴望有温柔爱慕的目光时刻追随着他，期盼有人能一直关心他，更加希望有人能全身心地爱着并思念着他。虽然从未经历过爱情，可是他从柳兰君身上能朦胧感觉得出这种感情其实很美好和珍贵，得到了将会非常幸福。
　　也许，就是因为在他的内心太过渴望获得这样一份感情，所以才会胡思乱想的吧。
　　他立在站牌下注视着越驶越近的公共汽车暗自琢磨，然后抬眼给了柳兰君一个略带歉意的大笑。
　　柳兰君低头回他一个笑，唇角微弯细眉轻扬，清淡君子风看呆一众候车的鬼魂。
　　
　　来到俱乐部，柳兰君从大厅报架上取了几份新报纸，穿过走廊直接去了训练场。一千则冲进更衣室，准备换训练服。
　　他来得有点晚了，大部分队友已经换完了衣服，但留在更衣室的球员仍是不少。照旧没人搭理他，不过倒不是因为往常的原由，而是他们正在热烈讨论当晚的一场演出。
　　“末日乐队”是阴间名气响当当的，由音乐发烧友自行出资组建的一支富有传奇色彩的民间乐队。乐队组建的主要目的是为了怀念去投生的亲人，因此演出的曲目多是些经典老歌、怀旧金曲，“末日”即取意每场演出都可能是绝唱的意思。
　　在演唱会上，所有鬼魂都可以尽情宣泄自己对亲人的思念之情。思念其实是件很私人的事情，但当它被集体表达出来时，那将会是个令人崩溃的场面。然而，即便是这样，也依旧不能阻止鬼魂去积极参与。看“末日”表演就如同抽鸦片上瘾，戒之则成伤。
　　球员们现在讨论的正是这个乐队，因为它打破了自己例来只在每月十五号演出的惯例，今天晚上将临时加演一场。他们猜测着加演原因，都认为不论是什么缘故，能多看一次总是好事。
　　
　　“一千，晚上咱们也去看演出吧？”五六七从几名队友间挤过来，表情显得很期待。
　　“好呀，不知道票好不好买。”
　　一千已经听到了刚才那些有关乐队的猜测，也提起了兴趣。来阴间
　　这么久，他还没有真正看过大型表演，其实是很好奇的。
　　“不用买票，他们就在‘鲜花’广场露天表演，只要早去就行。”五六七解释。
　　“三百，一起去吧？”
　　听说不用花钱，一千更想去了，马上兴致勃勃地邀请正在不远处换队服的三百。五六七不高兴地翻了翻眼睛，将脚搭在椅面上整理马靴扣子，动作颇不耐烦。
　　三百瞟一眼五六七黑黑的脸，爽快地点头，“好呀！晚上人多，你可以坐在我肩上。”
　　“切！”一千也翻个白眼，觉得他的话里有些瞧不起自己的意思，“你别那么夸张行不？坐在你肩上？谢谢，不必了。”
　　“夸不夸张，到时候你就知道了。”三百笑了笑，套上头盔。
　　“这主意不错。就你那小身板，非得被挤扁了不可。”五六七用手捏着下巴思索，竟然没有反对三百的意见。
　　扫了他俩几眼，一千走出更衣室，根本没将他们的说法放在心上。不过是看场露天演出，鬼再多又能多到哪儿去？
　　
　　然而，当他们晚上来到“鲜花”广场时，一千就被眼前的场面惊呆了：这哪里是在看演唱会？明明就是在挤公交车！
　　昏暗的光线下，广场上鬼挨鬼、鬼挤鬼，每一寸土地都站满了鬼魂，就连危险的奈何桥边也全是鬼。有些鬼没能找到好位置，干脆登上了附近的房顶，准备居高临下地观看表演。临近广场的那些建筑物，除了十殿公办区域，其他所有的窗户一齐大开，每个窗口里都挤满了脑袋。
　　那些想做些生意的小商小贩被堵在鬼群当中半天迈不动步子，更别提卖货了，还被周围的鬼魂指责占用太多空间，急得他们没个区处。
　　每只鬼都坚守着自己的地盘，坚决不允许其他任何鬼魂侵占。所以，为能有个观看演出的好位置，广场内外争执吵闹声此起彼伏。不过鬼魂们都很克制，尽量动嘴不动手，毕竟大家都是抱着同一个目的聚在这里的，还没开演就打得头破血流总归不太像话。
　　
　　



34、第三十三章 末日鬼唱

34、第三十三章 末日鬼唱 ... 
 
 
　　
　　当天的训练结束后，天色已经不早了，在五六七的不断催促下，众鬼匆匆冲过澡就去挤公车。但到达演出地点时，好位置却仍是早被抢占完了，他们只得站到鬼群相对稀疏的广场东北角。观众仍在持续从各个方向涌来，临到快要开演时，一千他们几乎被挤做了一团。
　　望着前面黑压压数都数不清的人头，一千后悔地瞟瞟三百宽厚的肩膀。现在要是能坐到那上面去果然是个绝佳的选择，可惜说出去的话如同泼出去的水，眼下他就算要反悔也来不及了。
　　他无奈地叹口气，转而和柳兰君讨论西南方向那个由金属管搭成的巨型舞台。那个舞台外形虽然简单，但结构很合理，看上去既结实又美观，让众鬼都是大开眼界。
　　正在这时，站在他们后面的鬼群猛地一挤，柳兰君只晃了晃，一千却一头向前栽去。
　　眼看他就要撞上前面的一只长发瘦鬼，站在瘦鬼旁边的一只高大鬼魂迅速伸臂将自己的同伴一揽，避开了这个突如其来的碰撞。一千收势不及，继续往前冲，马上就要摔到地上去了。
　　“小心！”柳兰君一把扯住他。
　　那高大鬼魂仔细检查一番同伴，发现并无损伤，这才慢慢回头扫了一千一眼。
　　
　　刚一接触到那个眼神，一千忽然感到全身发冷，忍不住打了个寒战。
　　在昏暗的光线下，那只大鬼脸很黑，细看长相其实还斯文，表情也不凶恶。可是在看一千的那个瞬间，他浑身猛然爆发出一股凌厉的杀气，几乎让空气都要凝固了。
　　“你干嘛吓唬这孩子？瞧他脸上的雀斑都快被吓掉了。”
　　清瘦的鬼魂靠在黑鬼身上瞅瞅一千，见他吓得可怜，忍不住笑着出言责备，语气显得很亲昵。
　　黑脸鬼回视瘦鬼，身上杀气顿消，抿了抿薄唇没有说话。
　　虽然瘦鬼在帮自己说话，但一千就是感到不舒服。什么叫吓掉了雀斑？雀斑能吓掉的话，他脸上早干净了。
　　不过，被这么一打岔，他倒是不再害怕那只黑脸鬼了。不知道为什么，他直觉这只看起来要弱势得多的瘦鬼能做得了那只强势黑脸鬼的主。
　　
　　“对不起，是后面的人突然撞了我朋友，这才冒昧打扰了两位。”
　　柳兰君诚恳地道歉，视线在黑脸鬼紧搂在瘦鬼腰部的手上停顿了一下，然后不动声色地移开视线。早在黑脸鬼回头时，他就将一千护在了身后，因此说话的底气足了很多。
　　黑脸鬼扫他一眼没有吭气，只将瘦鬼抱得更紧，似乎不太喜欢与人交谈。
　　“没事，没事，人这么多，难免的。这孩子刚才也被吓得够呛，这个，”瘦鬼熟络地打着圆场，伸手从裤袋里掏出只晶莹的小瓶子递给柳兰君，“这瓶香水还没开过封，送给他压压惊吧。薰衣草可以安神，香蕉能够使人放松，加在一起效用更佳。”
　　“谢谢。”
　　稍迟疑片刻，柳兰君伸手接过香水瓶，暗觉对方未免大方得出奇了些。
　　
　　香水在阴间属于奢侈品，商场里的售价高得离谱，一般老百姓根本不买。何况这只瓶子上还标明是男用香水，这就更加稀有，价钱更不知道是几何了。而且，薰衣草和香蕉……
　　有这种组合的香水吗？简直和这只瘦鬼同样古怪。
　　想到这里，柳兰君不由仔细端详了几眼瘦鬼，见他相貌只能算中上，倒是一双琥珀色的眼睛如溪水般清澈洁净，很有些引人注目。还有他那头垂到腰际的长发，不知是用什么洗的，发丝如水般柔滑，又像墨染般漆黑，柳兰君从未见过如此漂亮的头发。瘦鬼穿件棉质休闲T恤，白牛仔裤磨破了几个洞，和大富大贵无论如何也联系不上。再看他同伴的穿着也很普通，同样是长发，规规矩矩地扎成一束用根青带子系着。
　　这两只气质相貌相差迥异的鬼魂靠在一起，姿势无比娴熟和亲昵，仿佛他们已经这般了几百年似的。
　　
　　“是不是香水？别是什么古怪东西。”
　　旁边的五六七斜眼瞅瞅那只瘦鬼，不放心地插嘴。三百也疑虑重重地盯住那个小瓶子打量。
　　黑脸鬼的脸似乎更黑，低声说：“不信就别要。”
　　他的嗓音冰冷，似股寒风吹过周围鬼魂的心头。五六七等都暗暗打了个哆嗦，不敢再多说。
　　“试试不就知道了？”一千从柳兰君背后抓过瓶子，拿在手里好奇地摆弄。
　　小瓶子通体透明，里面装着淡蓝色的液体，清透得可爱。他不由有点喜欢，可是研究了半天也没能打开瓶子。
　　瘦鬼见状，“嗤”地笑了一声，用手指指那个银色的金属瓶盖提醒，“按下去就行。”
　　一千依言在上面用力按下去，一股浓郁的液体猛地喷了出来，正巧全落在脸上，刺激得他眼泪花花的。柳兰君忙掏出手绢帮他擦眼睛，眉心微蹙。
　　“真是个笨小孩。”瘦鬼将香水拿走，举过头顶轻轻一按。
　　香雾从出孔喷向半空，然后慢慢向四下飘散，将周围的鬼魂都笼罩住了。瘦鬼仰头冲黑脸鬼微微一笑，唇红齿白眼同秋水，原本并不算特别出众的脸突然间变得俊美异常，看呆周围一群鬼魂。
　　不知道是不是众鬼的错觉，看到这个笑容的黑脸鬼竟然有些羞涩地抿了抿嘴唇，垂下眼睑不敢和瘦鬼对视。瘦鬼继续笑意盈盈地看了黑脸鬼一会儿，扭头将香水交回给一千。
　　“睡觉前洒一点在枕头上，你会做个好梦。”他笑眯眯地提示。
　　
　　一千神情恍惚地接过香水，感觉自己刚才像是已经做了场美梦。
　　那个香水的味道浓郁却不刺鼻，闻过后，他似乎看到了一片一望无垠的草原。那里芳草萋萋鲜花盛开，有不知名的小鸟成群结队地飞过视野，空气中还充满了阳光照射后的温暖气息，让他无端地感到了安宁。
　　天空是一种奇异的蓝色，没有什么能比得上它的清澈与纯粹。极目所至，天高远而空旷，似乎越用力就能看得越远，永远都没有终止的时候。或许，这就是伍伍曾说过的：蔚蓝。
　　他张开双臂昂起头，光着脚奔跑在这片绿茸茸的草地上，心中有无限的喜悦，还有一些另外的东西，但一千没去细想。他只是飞快地跑过一丛丛的青草和野花，如同初生的小马驹第一次奔驰在母亲的草场上。
　　脚底板痒痒的，还有微风徐徐吹拂过自己的脸，他奔跑着，跳跃着，全身轻得仿佛能飞起来，一直飞进那片蓝汪汪的天空里去……
　　
　　黑脸鬼揽住瘦鬼转回身，好像对一千收了礼物却不道谢的行为有些不快。瘦鬼将头凑过去耳语几句，黑脸鬼微微笑了笑，顺手帮他理理长发。
　　五六七碰了碰仍在发呆的一千，提醒他回神，然后将两个拇指对在一起弯了弯，诡异地小声说：“他们是这个……”
　　一千白他一眼，小心地收起香水。
　　看懂了对方的眼神，五六七不禁有些诧异，回头见柳兰君也是一付不以为然的模样，内心更加狐疑。
　　三百瞥瞥他们，脸上流露出若有所思的神情。
　　
　　当银色巨钟的金指针指到八点钟时，“末日”乐队的演出正式开始了。
　　“咚！”
　　随着一声巨响，原本黑乎乎的舞台中央忽然飞出了无数鬼火。它们五彩缤纷、大小不一，快速喷升到半空后就在那里盘旋跳动，最后聚集成了一团巨大的彩球翻滚着，发出耀眼的光芒。
　　乐队成员和各种乐器音响逐一在光芒下显现，乐手们打扮各异，表情也不尽相同，有些向台下观众热情地打着招呼，有些却沉默地坐在自己的座位上调整乐器，摆出个爱搭不理的架势。
　　台下观众大声喊出熟识的乐手名字，有鬼魂打起尖利的呼哨。整个广场开始骚动，到处都是雷鸣般的喊声和如林的手臂。
　　
　　“咚！”
　　又是一声巨响，舞台上方那个大彩球猛地平行炸开，以环状迅速向四周展开，最终将整个四四方方的钢制平台都笼罩在了下面。在这个过程中，鬼火们欢叫着不断变幻组合，同色的鬼火逐渐聚集到一处，形成了不同色彩的纯色光带。
　　这些光带一环紧挨着一环，环环相扣，并以相邻方向相反的运动方式开始快速旋转，深褐色的天空被这些闪烁的鬼火照得通亮，连巨钟都似乎失去了往日的光辉。
　　“漂亮！”一千大喊，眼睛一眨不眨地紧紧盯住头顶那些光环，鼻梁上的雀斑在光芒下显得一清二楚。
　　柳兰君也仰望着半空微微怔忡，似是没能想到普通的鬼火竟也能有如此磅礴的气势。从前他所见过的那些鬼火与之对照，安全没有可比性。
　　灿烂的鬼火星云下，一张张仰起的鬼脸或青或白，上面的眼睛都在闪闪发光。
　　
　　“咚咚咚！”
　　巨大的鼓声再次响起，观众们寻找着声音来源，这才发现角落里站的鼓手。舞台上的麦克风都是被施过法术的，可以将原始的声响扩大到广场的每个角落，所以每名观众都听得清清楚楚。
　　一只身穿黑色晚礼服、钮扣里别着一支白玫瑰的男鬼走到台前，抬起戴着白手套的双手向观众挥舞。他的年纪看上去只有四十岁左右，却长了满头沧桑的白发，在光影里仿如雾气般朦胧，映衬得他脸上的那个微笑睿智而悲悯。
　　台下爆发出热烈的掌声，靠近舞台的观众向他抛散着鲜花，有的鬼魂迫不及待地挥动起手中荧光棒，十几条写满大字的横幅也都举了起来。
　　
　　“你们都好吗？！末日乐队又和大家见面了！”
　　麦克风里传出中年男鬼优雅的嗓音，语气亲切而带着微微的调侃。台下观众报以更加热情的掌声，让他无法再继续讲下去。男鬼微鞠一躬，含笑静待掌声平息。
　　“众所周知，我们‘末日’乐队有个不成文的规矩，就是只在每月十五号才和大家见面。那么，今天是多少号呢？多少号，你们告诉我！”
　　男鬼将手中话筒转向台下，观众异口同声地大声回答：“十一号！”
　　“不错，今天是十一号，而不是十五号。所以，第二个问题：我们为什么会提前来到这里呢？”
　　主持人满意地打手势压下观众的声音，又提了个问题，却并没有如前般将话筒伸向台下，而是仍举在自己胸前。
　　台下安静了一瞬，接着便响起了各种猜测声。望着这个场面，中年男鬼略显神秘地微微一笑，说：“应我们某位成员的要求，现在这还是个秘密。不过，我们很快就会揭密！请大家耐心期待！现在，演出正式开始！”
　　鬼火聚焦到台上一名身穿风衣的戴墨镜青年男鬼头顶，主持人安静地退回阴影里，将舞台让给他。
　　
　　“刘留！刘留！刘留！！”
　　观众们的情绪立刻激动起来，高喊着涌向台前，举起了手中的荧光棒，大幅画像和横幅也被亮出更多。最后，全场只听到这个唯一的呼声，台上台下全是闪烁的光芒。
　　面对台下疯狂的观众，那名风衣青年默默走到了前台，面无表情地站在灿烂里一言不发。那付大墨镜遮去了他一半的脸，什么表情都看不到，却偏偏给人一种遗世独立的孤寂之感。观众们感受到了这份凄清，呼唤声逐渐弱下去。乐队慢慢奏出了前奏，很熟悉的老歌。
　　“常常责怪自己，当初不应该……”
　　没有任何开场白，青年举起手中的麦克风放声高歌，他的嗓音沙哑而苍凉，仿佛天地间惟剩下他一人般，让人听了几乎当场落下眼泪。
　　台下观众发出一阵汹涌的尖叫，女歌迷将手拢在嘴边大喊 “刘留，我爱你！”，整个场内的气氛迅速被调动了起来。
　　“……有多少爱可以重来，有多少人值得等待……”
　　风衣青年面向虚空倾情唱着，对台下的疯狂场面没有丝毫动容。
　　观众们却依然热情不减，一面随着节奏挥动手中荧光棒，一面大声跟唱，齐刷刷的手臂遮住了视线却没人去在意，整个“鲜花”广场成了一个沸腾的光与音的海洋。
　　
　　“当爱情已经桑田苍海，是否还有勇气去爱……”
　　柳兰君喃喃重复，脸上现出极其复杂的神情。
　　一千早已经在三百的再次邀请下骑到了他宽厚的肩膀上。此时，他正和其他观众一起挥动荧光棒学唱，兴奋得摇头晃脑没个安静。
　　他还没有爱过，不懂得包含在这首歌曲中的伤感和无奈，现在他感受到的仅仅是演唱会的热烈气氛而已。
　　抬头看了他一眼，柳兰君目含悲悯。
　　如果可以，让不懂的人永远这么不懂下去好了。爱情，远非最初想象的那么美好。一千还只是个孩子，所以他不懂，所以他幸福。他幸福地不懂。
　　
　　继第一首开场曲后，风衣青年一首接一首接连演唱了多首老歌。这些歌曲或激越。或悲伤。或温暖，每一首都被他用自己独特的方式演绎得淋漓尽致，堪称完美。
　　台下的观众越来越疯狂，无数支鲜花飞向舞台，几乎将他淹没在花堆里。青年却始终保持着最初的那个站姿，黑色的镜片在绚烂中漆黑到底，冰冷至极。
　　演出接近尾声时，青年放下麦克风，仍同出场时一样默默退回到同伴中间。
　　主持人在台下一浪高过一浪的不甘喊声中慢步走到台前，脸上带个神秘的笑容。
　　
　　“朋友们，晚会就要结束了，之前我的那个问题也将要揭开秘底！”
　　随着主持人的声音，观众们逐渐安静下来，广场上攒动的点点鬼火也停止了跳跃。
　　“不知道大家还记不记得？刚才我说过，今天的这场演出是应我们的一名成员要求才举办的。那么，他为什么会有这种要求呢？那是因为……”他顿住话头，回手一指，“他的爱人在今天早上接到了投生招唤！”
　　半空中最内层的鬼火如星雨般应声落在了一名键盘手周围，照亮了他低垂的头、半黑半白的波浪长发。
　　台下响起一阵惋惜的惊叫，观众们纷纷将同情的目光投到他身上。
　　
　　“可是，他的爱人没有去投生！因为他还没有和我们的同伴告别。”主持人激动地宣布了这个惊人的
　　消息，随后伸手指向台下的某个角落，“现在，他就在这里！就在你们中间！”
　　随着他的手势，一群鬼火微雨般飘落、拧成一道五彩的光束冲出去，罩住了一只男鬼。
　　那只男鬼全身都被笼罩在明亮的光亮中，普通的穿着，平凡的长相，没有丝毫引人注目之处。他默默地望着台上的键盘手，脸上没有表情，似乎并不知道自己已经被万鬼瞩目了。
　　“请他上来，和我们的键盘手告别吧！”主持人大声提议。
　　那名长发键盘手离开座位，大步走到台前。他身材高大，柳眼方颌，是名不可多见的翩翩美男子。此时，他的神情忧伤而彷徨，仿佛世界末日即将降临一般。
　　观众们自发地托起那只男鬼，在无数鬼火围绕下，他被举在头顶经过无数双手的交替传递来到了舞台边缘。
　　
　　键盘手单膝跪地，面容惨淡地向那只男鬼伸出右手。男鬼抬眼望着他，嘴唇微微动了动，也伸出右手。键盘手抓住那只手，将他拉上舞台。
　　“对不起，我又没和你商量就自作主张了。”键盘手没有松开握住男鬼的手，注视着他的眼睛凄然一笑。
　　“这也不是第一次了。”男鬼轻声说，回视他的目光显得很平静。
　　两只鬼站在灿烂的鬼火及无数观众的视线里默默相对，谁都没有再开口说话。台下观众也没了动静，忧伤似冷风在整个广场内慢慢刮了起来，吹进每只鬼魂的内心深处。
　　萨克斯开始低低地吹奏起一支幽缓灰暗的乐曲，小提琴也逐渐加入，如泣如诉的音乐将演唱会带入了一个新的阶段。
　　
　　键盘手猛然拥抱住那只男鬼，眼泪淌了满脸，脸上是无以复加的悲哀。男鬼回拥住他，表情依旧很克制，只有颤动不已的双手泄露出了他内心的忧伤。
　　“别这样。我们说好的，不管是谁先走，对方都要笑着送他安心去。下一世，下下世，永生永世，我们都说好了在一起……”
　　男鬼低声安慰键盘手，声音却越来越低，最后终至无语凝噎。他仰起头，眼泪滑下脸颊，眼内慢慢布满了红丝。
　　“我做不到！做不到！我不让你走！”键盘手用力摇头，那头整齐的长发凌乱了，黑色的发带掉落在舞台上。
　　
　　有谁曾说过，
　　只有死亡才能将我们分开。
　　其实，死亡并不可怕，
　　当那一该来临的时候，
　　我依然记得你，就如同你记得我一样。
　　
　　没有什么可以真正将我们分开，
　　亲爱的，
　　除了诞生。
　　一人一碗汤的收场，
　　是我们谁都躲不过的宿命。
　　
　　仿佛有谁在娓娓地低诉，将鬼魂最终的命运一字一句传进在场所有观众的耳中。
　　台下观众开始低泣，荧光棒、横幅被丢弃在地上，旋转的鬼火星云凝固在半空，巨钟苍白的光线缕缕飞散，时间似乎停止在了这一刻，广场上一片愁云惨淡。
　　默默望着台上那对难分难舍的情侣，一千感觉心里在发堵。原本，他以为死亡就是最糟糕的了，可现在才知道还有比死亡更加让人无法忍受的事情，那就是有情人忘记了彼此。
　　柳兰君目光黯淡，掉开头不忍再看。五六七和三百的脸上也满是惆怅。
　　站在他们前面的那对男鬼紧紧拥抱在一起，好似也正在经受分离一般。
　　
　　“`，我有没有说过爱你？”
　　过了很久，那只男鬼伏在键盘手耳边轻声问道，眼睛里跳跃着异样的光芒。
　　键盘手擦了把眼泪，似乎感到羞愧般不敢看他，垂头回答：“没有。你一次都没有说过……”
　　“我爱你。”
　　男鬼低声说，温柔地将对方脸上残存的泪珠抹去。键盘手猛地抬起头看着他，不敢置信中夹杂着狂喜。
　　“我爱你，`。一直都在爱，远比你爱我要早得多。”男鬼重复着，慢慢向他靠近，脸上浮起一层红晕。
　　麦克风将他们的对话一字不漏地传遍了整个广场，观众们破涕为笑，激动地喊着“吻他!吻他！”
　　两只鬼拥在了一起，将彼此所有的情感都融入进这最后的一吻中，亲密缱绻，相濡以沫。
　　受到他们的感染，台下众情侣也开始拥抱，男鬼和女鬼、男鬼和男鬼、女鬼和女鬼，一对对都在忘情地亲吻，没有谁对此大惊小怪，也没有谁感觉不应该这样当众亲昵。
　　
　　在四下一片吻声中，柳兰君略尴尬地扭开头，恰巧看见已经站回地面的一千正瞪大了眼睛望着这个场面发愣。他下意识地想去挡住小鬼的眼睛，可是手只抬起一半却又放下了。
　　这是正常的感情流露，他没有权利阻止一千去了解，这样总比小鬼通过其他更糟糕的渠道知道要好得多。
　　望着前面那对男鬼，一千这才明白原来平常五六七说的亲嘴到底是怎么一回事，原来并不是只将嘴唇碰在一起就行了，还可以……
　　他眼巴巴地看着那只瘦鬼用胳膊将自己吊在黑脸鬼脖子上，闭目仰头吻得浑然忘我。而那只黑脸鬼看似冷漠，此时却显得异常温柔。他爱怜地用大手托住瘦鬼的脸轻轻抚摸，仿佛对方是这个世界上最珍稀的宝贝。
　　
　　主持人再次走到台前，匆匆将手帕收回裤袋。
　　“朋友们，演唱会就要结束了。我们有请键盘手单独弹奏最后一支曲子，送给他即将去投生的爱人，还有在场的所有朋友！”
　　他走到那对情人身边，拍了拍键盘手的肩膀。键盘手点点头，牵着那名男鬼的手共同坐在了琴登上。
　　台下响起经久不衰的掌声，荧光棒又挥舞了起来，只是这次频率很缓慢，仿佛代表着观众们内心的不舍。
　　键盘手的眼睛眨也不眨，恋慕地望着自己的爱人，抬手轻轻按下黑白的按键。乐手们陆续离开座位站到了舞台边缘，将空间留给这对相依相偎的情侣。
　　“亲爱的，我将再来。不要为我哭泣，我没有离去……”
　　《昔影随形》忧伤低缓的节奏断续回响在全场，所有鬼魂都安静地倾听着，眼中满含泪水。
　　头顶那些五彩的鬼火一只只慢慢落回舞台中央的一个凹坑里，仿佛天空中正下着一场七彩的冷雨，凄凉而沉重。每消失一只鬼火，广场上的光线就减弱一分，鬼魂们的心情就忧伤一分，有人蹲在地上无声流泪，有人抱住了同伴的肩膀哽咽难言，巨大的悲伤似这一点点暗下来的广场吞没了所有鬼魂。
　　
　　在越来越黯淡的光线里，主持人孤伶伶地站在舞台中央，眼望夜空，缓缓念着独白：
　　“入世只是一场繁华的梦，
　　短暂而无法挽留。
　　我们却都期待着这场奢侈的浩劫！
　　期待着让心脏因他而跳，
　　与她共同呼吸在同一片天空下。
　　怦然心动，黯然神伤，
　　无怨无悔。
　　
　　孟婆汤只是一碗苦水，
　　却是我们所有人的最后。
　　其实，喝了也好，
　　忘却那些想要忘却的，
　　不想忘记的，自然会在某个时空的一次回眸间被忆起。
　　那时我们才明白，
　　不想死不愿生的执着何其无可救药绝望彻底。
　　
　　他和你，仅仅是一擦肩的缘分，
　　你却耗尽了所有去等待。
　　唯有爱过了，恨过了，
　　才会明白，是梦终将会醒来。
　　此时，何不来这一碗汤？
　　将所有的华丽统统掩埋，
　　尘归尘，土归土。
　　……”
　　
　　



35、第三十四章 鬼魅魍魉

35、第三十四章 鬼魅魍魉 ... 
 
 
　　
　　“千千，昨天你为什么失约？你知不知道，我在百乐会等了你一个晚上！”
　　明鬼挡住一千的去路，居高临下地盯着他，眼中闪烁着危险的光芒。
　　一千抓抓脑袋，扫一眼身后那条大尾巴。那群鬼魂立刻自觉地将视线移开，或低头看地，或举目向天，剩下的干脆背转身来个眼不见为净，集体摆出付“你们忙你们的，我们绝不会打扰”的乖觉架势。他忍不住翻个白眼，现在正是哪只不识相的鬼出来捣乱的大好时机，但遗憾的是居然没有！
　　“又不是我让你等的？活该！”他不耐烦地嘀咕一句，打算绕开这堵衰墙。
　　他容易么？一大早就爬起来去工作，现在刚离开奈何桥，正准备回宿舍再认几个生字，谁知倒被这个早就候在楼下的明鬼给堵了个正着。他这股阴风什么时候才能散？
　　可是，明鬼却根本没打算放过他，高大的身体只稍微一动就又把路给堵死了。望着对方拉长的脸，他的眼睛眯了眯，提高嗓门追问：“你真的这么不给面子，千千？我是真心想和你先交个朋友，然后再向深里发展……”
　　“少来了！谁知道你安的是什么坏心眼儿？还有，我警告你啊，少在那‘千千’什么的乱叫，恶心吧唧的。”厌恶地打断他的话，一千向旁边挪开几步，继续往楼里钻。
　　
　　明鬼一伸手就将他按在了墙上，凑上前低笑，“你答应做我的情人，我就不叫你‘千千’行不？”
　　“行你个×！”
　　一千怒了，抬起右腿兜裆一击。明鬼一面抵挡他的攻势，一面不屑地说：“都试过不行了，还，唉哟！”
　　他捂住眼睛跌跌撞撞地退开几步，嘴里不停地叫唤，似是极其痛苦。
　　“笨蛋！以为我像你那么傻吗？早准备好变招了。”一千得意地吹了吹左手食中两指，哼着小曲走进楼门。
　　“千千，别走！我还有话要和你说。千千……”
　　明鬼摇晃着去追他，放手处两只漂亮的眼睛已经被戳得通红，而且还肿了起来，看上去很是狼狈。
　　“切！”一千向后挥挥手，快速跑回宿舍甩上门。
　　要他等那只肉麻鬼、自大狂，做梦去吧！
　　
　　快到中午的时候，走廊里渐渐有了响声，一千推开写得满满的田字本准备先休息一下，等柳兰君回来再请教生字。
　　这时，楼下忽然响起了不太整齐的口号声，不是几只鬼，而是近百只鬼魂一同在高喊 “千千，我爱你！”
　　一千伸懒腰的动作僵住了，过了片刻，他才小心地起身探头往楼下观望。一看之下，他的下巴就砸在了脚面上：楼下那群鬼魂不知怎么被明鬼收买了，现在居然集体站在进出宿舍的要道，鬼手一束红玫瑰，一面胡乱挥动着，一面在明鬼的指挥下齐声喊着方才的口号。
　　“千千，我爱你！千千，我爱你！！”
　　此时正是午休时间，回宿舍楼的同事都看到了这个稀奇的场面，于是纷纷驻足围观，还指指点点乐不可支。
　　盯住那个指挥家的后脑勺，一千的脸黑了，恨不能扔下去个东西当场砸得他眼冒金星才好。
　　
　　琢磨了一阵，他忽然咧嘴一笑，从墙角拎起只塑料桶。他先将桶接满水，然后将钢笔水瓶里的墨水一滴不剩全倒进了桶里。
　　“给你们来点好的。”他打开窗户，将水桶提上窗台，伸手一指污水，“天上忽然下起黑雨会非常好看吧……去你的‘千千’！走！”
　　随着他的命令，那桶污水忽然呈无数条水柱凌空激射而出，正巧浇在了楼下那群鬼魂身上。
　　口号鬼魂正喊得渐入佳境，陡见天降黑雨，不由纷纷抱头乱窜，将明鬼曾许诺过的好处忘了个一干二净。那群看热闹的公务员也因为担心淋脏衣服而躲进了楼里，楼下顿时清静了。
　　
　　但令一千感到意外的是，在纷纷扬扬的黑雨中，明鬼却没有躲避，而是慢慢转身看向他，锐利的眼睛里翻滚着复杂的情绪。
　　“千千，我爱你！今生我认定你了！只有像你这么古灵精怪的小可爱才会想出如此浪漫、另类、富于创新、闻所未闻、惊世骇俗的，雨。”
　　定定地看了他很久，明鬼脸上忽然绽开一个灿烂的笑容大声宣布，虽然乌黑的水滴犹在不停淌下脸颊。
　　乌云盖顶，一千的身体晃了晃，差点一头栽到窗外去。
　　“我错了，还不行么？拜托你别再这么肉麻了？”他冲着下面大吼，无奈到了顶点。
　　“不行！你也没错。我爱你，千千！咱们约会吧？”明鬼情意绵绵地驳回他的请求，然后不顾四下响起的嘘声，用双手在胸前摆出颗心的形状，“这是我的心，它只属于你！”
　　“呕……”
　　实在受不了对方这付恶心的份相，一千弯腰虚呕几口。晕头胀脑中，他忽然想起那句“人不可相”的话来，感觉真是个真理。之前在酒吧见到的明鬼明明是个很酷的帅哥，谁知内里却是个大白痴，他真是看走眼了。
　　宿舍门响了，柳兰君开锁进来。他脸上的表情很奇特，似乎强忍笑已经忍到出了内伤的模样。
　　一千只扫他一眼，就扎到自己床上不肯再露脸了。他又出糗了！可这次完全是个意外，根本不关他的事！
　　
　　恶心，是表白跑了一千，明鬼抹把脸上的污水一扭头，发现不知何时叶欢站在了自己身后，正一言不发地上下打量他。
　　“嘿，回来了？”明鬼满不在乎地打了声招呼，刚才夸张的表情消失，重又恢复到正常的懒散和倦怠。
　　“记得我曾提醒过你，别去招惹一千。”叶欢冷然开口，深灰色的眸子里涌动着莫名的情绪。
　　明鬼抱臂观察他的表情，懒洋洋地说：“只是和小鬼玩玩，你别当真。”
　　“真的只是玩玩？”叶欢挑起眼尾，脸上明显是不屑。
　　“向玉皇大帝保证，绝对是开玩笑！”明鬼举起三根手指，随后轻佻地伸向叶欢的脸，“这个表情，会让我误会你在妒忌哦……”
　　手被一道看不见的屏障挡在了脸前一寸处再也前进不得，叶欢嘲讽地瞟他一眼，掉头走向宿舍楼。
　　明鬼缩回手，用舌尖舔了舔那几根已经泛红的指尖，低声抱怨：“每次都这样，用法术欺负人算什么本事？有种就凭真功夫较量一下。”
　　叶欢似乎没听见他的挑衅，步子迈得更加从容，转眼便消失在楼梯口。
　　望着空洞洞的楼门，明鬼唇边泛起个淡淡的笑意，目光中充满了惆怅。
　　
　　下午的训练照例沉闷，课目一个紧跟着一个不算，武队长还不时发出各种批评和喝斥。因此，到中间休息的时候，所有球员都累坏了，有的干脆躺倒在地开始装僵尸。
　　一千在训练场边上跳下马，柳兰君接过缰绳，递给他一瓶纯净水。
　　“谢谢啊，兰君。”一千匆匆道过谢，拧开瓶盖大口喝水。
　　五六七、三百，还有其他一些球员也来到训练场外，那群等候的女鬼们纷纷递上毛巾和水瓶，气氛一时变得很热闹。
　　“还有水没？”
　　三百解下头盔，一屁股坐到一千旁边，汗水顺着脖子一直淌进了训练服里。五六七早被几只漂亮的女鬼给围住了嘘寒问暖，幸福得他都不知道自己姓什么了。
　　“有。”柳兰君代一千回答，从脚边的纸箱里取出两瓶水递过去。
　　道了谢，三百一扬脖子喝掉一瓶，另一瓶也打开慢慢喝，一面扫了五六七那边一眼。
　　鬼马被拴在附近的马桩上，纷纷将头扎进驯马师刚拎来的水桶里痛饮，显然也渴极了。
　　
　　“兰君，刚才武队给我们发了两张球赛开幕式门票。喏，给你拿着，我怕弄丢了。”
　　一千一边用柳兰君给的白毛巾擦着脸，一边兴奋地从裤袋里掏出两张粉色的票递给他，接着扭过头问三百：“你那张多出来的门票准备给谁？”
　　“他能给谁？还不是躺在抽屉里睡大觉。”五六七在一旁插嘴。
　　“真的吗？”一千看住三百，见他不情愿地点了点头，精神不由一振，“太好了！我正想帮伍伍也弄一张，现在票很抢手。你那……”
　　“哎，三百，你那票给我得了。我就一张不够分啊！”五六七赶紧抢着说，还瞟了瞟身边那几只女鬼。
　　女鬼们彼此看了看，都只笑笑没有搭接，在竞争者面前显得很矜持。
　　三百轮流打量他们两个几眼，伸手从裤袋里掏出张门票，然后就在一千惊讶的目光下交到了五六七手里。五六七也有些发怔，似乎没能料到三百竟会真的把票让给自己。
　　
　　“场上好好表现，咱们不能再当陪练了。”
　　三百郑重地对五六七说，同时看着他的目光很期待，态度是从未有过的温和。
　　梦游般地点了点头，五六七随手将那疑惑票塞进自己口袋，好像脑子仍没转过弯。周围那几只女鬼幽怨地看着他，其中一只还红了眼圈，他却什么也没能发觉。
　　困惑地打量他们一阵，一千抓抓脑袋，回身靠近柳兰君，小声嘀咕：“兰君，我还剩了些钱，一会儿训练结束，你陪我去帮伍伍买票吧？”
　　“嗯。别担心，钱不够，还有我呢。”柳兰君低声答应，又递上一瓶水，“再喝点，你出了不少汗。”
　　一千高兴地咧开嘴，接过水瓶，一边喝水一边留神听周围队友的议论。
　　
　　球员们正在讨论本次春季马球赛哪支球队能胜出，并且已经谈到了下注的环节。
　　“我押了十万，赌一殿接引司能拿‘奈何杯’。”一个塌鼻子球员对旁边的队友说。
　　那名队友撇了撇嘴，不以为然的挖苦，“你秀逗了！他们司的二号刚去投生了，主攻手都没有，怎么可能拿冠军？我倒觉得咱们文教司有希望，他们上个赛季表现得不错。”
　　“你知道什么？接引司有好几个二号替补呢，我看过他们训练，比那几个……”扁鼻子球员拿眼角瞅瞅一千他们三个正式球员，“要强多了。冠军肯定还是人家的。”
　　“其实三殿那几个司的实力也都很强，说不定这次也能拿上名次。”第三个球员插话，用力搂了下怀里漂亮的女友，“我押了二十万，要赢了就和她去度假！”
　　“哪有度假的地方？”旁边一名球员反问，顺带妒忌地瞟了瞟队友的女友。他自己的女朋友长得很丑陋，而且正瞪着周围漂亮的女鬼在生闷气，理也不理自己的男朋友。
　　“……在宿舍里待上十天也很不错。”那个球员笑着摸了摸女友的脸。那女鬼捶他一下，低头抿嘴微笑。
　　球员们爆发出一阵大笑，转而聊起了别的话题。
　　
　　“一殿和三殿，还有咱们十殿的文教司都是大热门？”一千听出点眉目，低声问三百。
　　三百望着空旷的训练场，脸上若有所思，“原先咱们司也是大热门，可现在，是最冷的冷门。”
　　“怎么回事？”
　　一千好奇地追问。柳兰君也注意地看着三百。可是他似乎正在想什么心事，没有回答这个问题，反而饮不知味地一口接一口喝起水来。
　　五六七撇开那群女鬼，坐到他们这边插话：“咱们的上个主攻手投生了后，队里一直选不出好的接替，实力弱了很多嘛！好在武队长总算是把一千找到了，所以这次你的责任很重大！知道不？”
　　“切！关我什么事儿？”一千横他一眼，不耐烦地反驳，“武队上次还说从他上任那天起，五十年都没有摸过奖杯了。这回就算取不上名次，也没啥好抱怨的吧？”
　　“不能这么说。头儿是个对马球要求相当严格的人，要不然主攻这个位子也不会空缺这么长时间。他对你抱的期望真的很大，你可不能让他失望。”
　　这时，三百终于回过神，开口帮五六七说话，看着一千的眼神相当严肃。
　　
　　翻翻眼皮子，一千仔细打量他们两个，像是突然不认识了般，“三百，你今天咋了？干嘛处处帮他说话？你们不吵了？”
　　“马上就要比赛了，我不希望因为个人矛盾而影响到整个球队的荣誉。”三百平静地解释，扭头去看五六七。
　　五六七张了张嘴，却什么也没说，抬屁股仍旧坐回老位置去了。
　　三百皱起浓眉，将喝空的水瓶捏扁后一扬手。那瓶子旋转着落进远处的垃圾桶，和里面其他的空水瓶混在了一起，再也分不清哪个是哪个了。
　　看了看三百阴沉的方脸，一千低头了几口水，心情变得有点沉重。
　　
　　“全体集合！”
　　武队长突然大喊一声，率先上马驰向训练场。球员们唉声叹气地离开座位和女朋友，向场中央靠拢。中间休息结束了。
　　“你们不相信自己能取胜也就算了，我刚才竟然听到有人在赌别的队赢！有这么干的吗？难道你们对自己的球队就一点信心都没有？”武队长扫视着众球员高声质问，脸气得通红。
　　那几名刚才讨论押注的球员垂下头，却从眼角偷扫一千他们三个，似乎在怀疑是他们告了密。一千和五六七没什么表示，只当作没看见，唯有三百狠狠地回瞪了过去。那几名球员灰溜溜地收回目光，不敢再乱瞟。
　　“可是，武队，就凭他们几个……”一名球员壮起胆子正要争辩，却被武队长一个怒目将话堵了回去。
　　“我们新来了主攻手，现在的队伍配置是我担任队长以来最强的！就凭这个，我们也能在本次季赛中取得好成绩！我命令，你们每人去押上一万块赌咱们队赢！哪个敢不去，我就让他绕着这里跑上一百圈！”
　　球员们发出一片哀鸣，纷纷拿眼睛去斜正式队员以及那四名已经确定了的替补。替补队员们激动得脸上泛红，使劲拍着马脖子，恨不能立刻上场表现一番。
　　一千伸手挠了挠被汗水泡得发痒的下巴，心里挺不以为然。他感觉大家都将比赛看得过重，却又对球队内部现存的问题认识不清。如果不能在极短的时间内解决这些问题，他们在比赛中取胜的希望其实很渺茫。比如，他自己一点拿名次的心理准备都没有，五六七和三百间的矛盾也从未真正消除等等。
　　
　　三月十五日是马球春
　　赛开幕的大日子。这天，一千他们照常上了半天班，下午才穿戴整齐去看开幕式。伍伍那张票是在黑市用原价三倍的钱买的，他自己当然不知道，还以为用的是一千那张球员赠票，不过仍是说了很多感谢的话。
　　现在，一千和柳兰君、三百、五六七、伍伍正走在通往举行开幕式，也是此次比赛用地之一的“世纪”体育馆的路上。体育馆坐落在阴司大街西北方向，四周的主要马路全是步行街，除了比赛用车有一条专线可供通行外，其余所有机动车辆都禁行。因此，进出那里的鬼魂不分贵贱，一律只能动用自己的两条腿走路过去。这个体育馆最多可同时容纳五万名观众及运动员、工作人员等，是阴间主要的比赛场所。
　　通往“世纪”体育馆的路上满目皆是往同一方向行进的鬼魂，他们中有不少鬼披着所支持球队的队服、队旗，或是脸上画着图案及颜色。所有鬼魂都很兴奋，一路笑闹吵嚷不断。有些年轻的鬼魂还手挽手排成一长排，浩浩荡荡地穿行在大街上。鬼魂们头顶悬挂着各式彩旗彩带和气球，整个步行街如同过节般热闹非凡。
　　
　　卖大团棉花糖及彩色棒棒糖、各式气球、零食、饮料、水果、百货的小贩随处可见，他们推着小车向路鬼兜售商品，脸上都堆满了笑容。
　　球赛期间，在步行街上做生意不用缴纳各项税费，很多小贩都会来赶场子。虽然因此导致了激烈的竞争，以至商品价格会压得相对较低，但巨大的客流量保障了比平时更多的收益，所以这几天对他们来说仍是难得的牟利良机。
　　一些较大的商家也不肯放过这个赚钱的机会，促销活动如火如荼地进行着。巨型横幅不断出现在眼前，彩色广告传单不停地塞进路鬼手里，“有买有赠”、“买一送一”、“满一百送一百”的宣传口号此起彼伏，几乎让鬼魂们疑心去这些商场白拿商品也是可以的。
　　还有些流浪艺人也来凑热闹。面前摆块收银布，或站或坐奏响各种乐器，或者弄个场子直接舞刀弄枪耍猴玩蛇小猪顶盘子鹦鹉算命等等不一而足。欢快的乐曲及阵阵笑声不时飞扬在整个步行街的上空，让鬼魂们的脚步变得更加轻快。
　　
　　



36、第三十五章 鬼赛见闻

36、第三十五章 鬼赛见闻 ... 
 
 
　　
　　观看开幕式的鬼魂都很大方，几乎不怎么议价就会在这条步行街买下需要的商品。还有些鬼魂专门挑这个日子来买物美价廉的日用品，可谓是娱乐购物两不误。
　　靠近体育馆有一个卖水果的小摊，果品齐全且都还新鲜，引起了一千他们的注意。这些水果是从阳务公司直接批发来的，梨子一个个套着小纸袋，草莓盛在小篮里，柳丁黄焦焦地朝天笑着，苹果半红半白饱满甘甜，隔老远都能闻见一股股浓郁的甜香。
　　柳兰君和一千商量着买了几斤香蕉和柳丁，其他水果不能剥皮，在户外吃不太方便。柳兰君将之前买的几包各种口味的瓜子递给一千，自己拎较重的水果。
　　伍伍见状，帮忙拿上一袋柳丁，那些瓜子也被他统统塞进了大布口袋里。
　　
　　望着小摊上的樱桃，五六七暗自咽了口口水。他最喜欢这种小巧晶莹的果子，可是为了节省开支，他从不在非约会情况下带钱出门，因此眼下也只能是望樱兴叹了。
　　一旁的三百将他的表情看在眼里，一声不响地让小贩称了一斤樱桃，然后将纸袋往五六七怀里一塞，自己转身跟上前面那三只鬼。
　　怀里的樱桃散发出透人的清香，粒粒果实如红珊瑚般鲜红漂亮，五六七却完全没有想要一尝为快的念头，只顾呆呆注视着三百的背影，脸上慢慢发红。
　　三百那头白发夹杂在一大群鬼魂中间很显眼，不需要特别注意就能看清楚。他一次也没有回过头，步子迈得豪迈而爽朗。
　　走出一段路，一千发现五六七不见了，就转脸喊他一声。五六七这才醒悟，急忙抱着纸袋追上他们。此后，一向喜欢废话的五六七忽然沉默了，还不时拿眼偷瞟三百，脸色忽红忽白变个不停。好在大家都忙着观看街景，没有谁发现他脸上的异样。
　　
　　他们到达体育馆时，恰巧刚开始剪票。排队验过票，顺宽阔的台阶登上看台，整个体育馆的布置就展现在了众鬼眼前。
　　偌大的体育馆呈椭圆形，中央是赛场，四周的看台呈阶梯形向下倾斜。看台分为普通观众席和主席台，主席台专供球赛组委会成员及贵宾们使用，因此区域相对普通席要小些。
　　剩下的观众席从主席台起按顺时针方向被不同颜色的座椅分成了面积相等的十个区域，每个区域后方围墙上都标着一个从 “1”到“10”不等的大号阿拉伯数字。体育馆顶部弧形的半透明穹顶，也被分成了对应的十片。
　　馆内到处悬挂着彩旗和横幅，头戴白色鸭舌帽的工作人员正在做着最后的准备工作。乐队的折叠椅摆在主席台下，现在仍是空的。
　　柳兰君他们的座位按单位分在第十区，紧挨着主席台。票上并不标座号，观众任选喜欢的位置随便就坐。
　　
　　一千见第一二排已经有鬼魂，就坐在了第三排金红色的塑料座椅上，然后冲后面的朋友招手。
　　“快来！坐前面看得清楚，听说今天的节目很带劲！”
　　大家依言紧走几步，挨着他坐到了同一排。伍伍坐在最外侧方便进出，三百靠着他，过来是五六七、柳兰君和一千。一千在最里面的两个座位上搁上水果袋子，预备留给叶欢和芭芭拉小姐。开幕式晚上才开始，叶欢现在仍在当班，一时半会赶不过来。
　　体育馆里已经坐了不少观众，十区算是比较空的，其他区域的座位几乎一半都坐满了。通风系统仍未开启，整个馆内充斥着一股淡淡的霉味。鬼魂们不耐烦地抱怨着，有些干脆脱掉上衣当作扇子挥个不住。
　　作为鬼，霉味倒不碍事，就是这份闷起来的热度让他们实在难以忍受。
　　
　　“这里怎么这么热？”
　　柳兰君感到身上粘腻腻的极不舒服，但又不便公然脱衣纳凉，只好动了动脖子。
　　“就是，怎么还不打开顶棚？”三百抬头扫一眼头顶上那个巨大的半透明穹顶，方正的脸上有点困惑，额际也是潮湿的。
　　五六七快速瞟瞟三百，脸上又是一红，赶忙打开怀里的纸袋开始低头吃樱桃。一千在旁边看见了，也吵着要吃柳丁。柳兰君用手帕擦好一个柳丁递给他，再分几瓣香蕉给伍伍和三百，自己这才剥开一瓣香蕉解渴。
　　大家正在吃水果闲聊，体育馆的穹顶忽然旋转着慢慢向围墙缩进，露出外面巨大的银色钟表和灰黄的天空。同时，馆内的通风系统也启动了，户外的冷气从顶部灌入，又从看台底部的风道被抽走，整个体育馆的温度终于降了下来。
　　
　　“兰君，你以前看过马球比赛吧？”一千用肯定的语气问，舔了舔手指上的果汁。他已经吃掉四只柳丁、两瓣香蕉，正是心满意足的时候。
　　见状，柳兰君笑着掏出手帕递给他，轻声批评：“手脏成这样怎么还舔？这里没有洗手的地方吗？”
　　“有，从出口下去左转就是男洗手间。”三百帮着回答，顺带扫了一眼已将还没洗过的樱桃吃下去将近一半的五六七。
　　被他这么一看，五六七讪讪地停止咀嚼，琢磨了一下就拎上袋子起身向出口走去。
　　一千诧异地望着他的背影，问三百：“他怎么了？”
　　“嗯？可能是被千一说得不好意思，去洗水果了吧。”
　　三百对此并不在意，只随口猜测一句。他一直在观望主席台前那些旗杆，眼中闪烁着渴望。
　　“一千，这次咱们的队旗能挂在那里就好了。”
　　
　　各项比赛前三名的队旗将悬挂在场内那些林立的旗杆上，直到下个赛季被新的三甲所取代，这是体育协会例来的老规矩。虽然一千入队时间并不长，但对此却早已有所耳闻。
　　“大家都是这么想的吧？要是这次真能换成咱们队的，武队肯定高兴死了。”他也望向那些不属于自己球队的旗帜，不太有信心地说。
　　“所以，咱们一定要努力！”三百握紧了拳头，目光仍停留在那些旗帜上，方脸激动得微微泛红。
　　“但愿别被分到死亡之组。假如和一殿，还有三殿那几个司分在一组，小组出现都困难。”伍伍忧心忡忡地分析，将香蕉皮塞进腾空的一只纸袋里。
　　“咱们运气没那么差吧？预赛有四个组呢。”一千扭头看他，脸缩成一团，“和上个赛季的冠亚军分到一个组！这个可能到底有多大？”
　　“如果实力够强，分到哪个组都不用害怕。”三百耸耸肩膀，对他们的担心很感不屑。
　　瞟了眼三百，一千不明白他这份自信是打哪里来的，对于一个已连续五十多年无缘奈何杯的球队来说，能突然拔得头筹才是奇事。
　　
　　柳兰君不清楚各队的具体情况，无意随便插言。他一面听他们议论，一面安静地环顾馆内各种先进的设施。谁知，时间一长，他的思绪最终又飘回了阳世的那段日子。
　　眼前空旷的赛场似乎变幻成另一个沸腾的场面，昏黄的穹顶也切换成艳阳高照的蓝天，放眼皆是挥动的旗帜、帽子、汽球，观众们一个个鲜服美饰雍容华贵，小姐太太们还打着精致的洋伞。看台上有无数长柄望远镜追踪着马球，“加油”的呼声一浪高过一浪。
　　在跑马地马球场上，没有谁能够真正置身在比赛之外，哪怕是他这个之前和这项奢侈运动根本挨不上边的穷教员。门票是原泉送的，请求他无论如何都要来观看自己在“上海俱乐部”的首场比赛。虽然当天下午还有个接头任务，可是禁不住原泉一再的央求外加威胁，他仍是答应了。
　　绿茵场上那个一身白色骑装、英姿勃发、全身上下洋溢着青春朝气的青年刚才甫一出场，就赢得了全场喝彩，所有人都被这个帅气的小伙子迷住了。
　　听着周围观众的赞美之词，他的心情更加激动。那是他的小原，头天晚上刚在柳荫里向他示过爱。直到现在，他的嘴唇上似乎都还留有小原特有的清新气息，还有那软滑微凉的舌尖似乎也仍未离去，此时正如一尾最调皮的小鱼畅游在他的心海里……
　　
　　他不知道自己笑了，而且还引来了无数小姐爱慕的目光。此刻，他的心里眼里只有小原。
　　几个漂亮的进球让全场观众都起立为原泉鼓掌，一些大胆的时髦小姐甚至还向场内扔着绑了戒指的手帕。
　　原泉举起球杆向观众致谢，目光却在匆忙寻找着他。远远地四目相对时，原泉的笑容更加开朗，满身阳光灿烂得让人无法移开视线。
　　然而，当球赛再次开始后，他却悄悄离开了，原本因为原泉而狂跳的心脏也转向了自己崇高的理想。
　　当他尽快赶回来时，球赛已经结束了。空旷的草地上没有那个他所熟悉的矫健身影，唯有一群又一群低飞盘旋的鸽子和满看台的狼藉。
　　呆望了一阵，他慢慢来到球员专用更衣室。
　　
　　呆板的更衣室里很安静，有一个人正坐在夕阳的余晖里出神。金色的斜阳照得那人身周笼罩着一层暖暖的光芒，晃得他禁不住眯起了眼睛。那人就是赢得了胜利，却被他的失踪惹得异常愤怒外加伤心的原泉。
　　“小原，对不起。有个学生住院了，我原本答应今天去看他……”
　　这不是个谎言，和上级老陈接过头后，他特意又拐去附近的医院看望了那个因得甲状腺肿入院治疗的学生。可是，现在将它说出来却完全像是个蹩脚的谎话，让他自己都感到了心虚。他满心歉意地去抚摸原泉的肩膀，手却被对方用力甩开了。
　　“你骗人！你也答应过要看到终场，可你骗了我！你根本就没有做到！‘对不起’谁不会说？可说了又有什么用？我不要你的‘对不起’，我只想让你看着我，看我是怎么赢得的胜利！可你没有，没有！大骗子！”
　　原泉起身大吼，眼中闪动着怒火和委屈。
　　“那个学生病得很重，我是教员，理应去鼓励他战胜病魔。你应该明白的，小原。”
　　虽然违约不对，但那是为了崇高的理想，他并不认为自己真的做错了。
　　
　　“我就是不明白，你为什么偏偏要选在我比赛的时间去探病！他只是个学生，你为什么要这么关心他，甚至超过了对我？”
　　“……小原，你这话很没道理。他是我的学生，就这一点还不够吗？”
　　知道原泉误会了，而且还是那种很荒唐的误解，他不禁有些不快，笑容也收敛了。
　　他这种冷静的态度让原泉在愤怒之中也怔住了。呆呆地僵立片刻后，他的脸上忽然闪过伤心和倔强，“我早就知道先说爱的人比较卑微，因为总是怕被对方拒绝或看不起。可我偏不信！我就是不听你的这些大道理，你就是错了！必须道歉。”
　　说着这些很有骨气的话，原泉脸上却是一付害怕得快要哭出来的表情，看得他心里一软，忍不住握住了对方仍戴着手套的右手。
　　“对不起，小原，我错了，你不要生气。我向你保证，这次绝对是无心失信的。”不能担保以后，接头的时间的地点都是上级临时通知的，他的时间并不完全属于自己。
　　原泉甩了甩手没能脱开他的掌握，就低下头不再说话，脸上的怒气倒是渐渐退了些。
　　
　　望着仍在使性子的原泉，他的心情却莫名地好了起来，也不开口，只管默默凝视着他的眉眼。原泉的眉毛修长整齐，睫毛则浓密纤细，垂下来时几乎遮住了眼睛。他的嘴唇很薄很干净，几乎呈半透明状，右嘴角边上还有一颗小米粒大小的淡棕色小痣，这使他的表情即便是在生气，脸看上去却仍显得异常生动。
　　他的视线停留在那颗圆圆的小痣上就再也移不开了。那个标记仿佛带着股魔力，让他微微感到了紧张，甚至连掌心都渗出了几点细汗。深吸一口气，他慢慢凑过去轻吻了一下那个令自己心跳不已的小点，
　　原泉向后略避了避，似乎很惊讶他此刻的这个举动。之前在他们间曾发生过的几次亲吻完全是原泉主动，他只是被动地迎合，可现在……原泉的眼睑染上了一层淡淡的粉色，眼珠动了动，没有抬头也没有出声，
　　似惊似羞的表情落进眼里，让他更觉原泉单纯可爱。紧张感奇迹般地消失了，他靠上前又吻了吻原泉。这次是那片线条优美的下嘴唇，停留的时间也略长，以致彼此都感受到了对方口齿间的气息和濡湿。
　　
　　一吻结束，原泉的头垂得更低，布满汗渍的脸慢慢红了，仿佛一朵在他家乡五月里开得最热烈的红石榴花，殷红耀眼。
　　他的心脏不禁怦然而动，拉住原泉的手微一用力便将他搂进了怀里。原泉的额头抵住他的肩膀，身体仍有几分僵硬，空出来的那只手却牵住了他的衣袖，脸上怒色已经全消，似乎被他这个主动的拥抱弄得有些不知所措。
　　从前在相处时举止一向大胆的原泉，在此刻竟然羞涩得似初识情滋味的怀春少年，这让他既惊讶又心动。
　　“小原，不生气了，嗯？”
　　他低声央求，然后坚定地贴近原泉的脸，将自己的嘴唇印了上去。
　　原泉承受着这个意外的亲吻，慢慢回抱住他，睫毛潮湿，身子轻颤。
　　“我不生你的气，兰君。我爱你。” 
　　
　　那一声“爱”似支催化剂，让两个人的身心都迅速燃烧了起来。再也分不清是谁在主动，他们紧紧拥抱在一起，跌跌撞撞间将更衣室的金属柜子碰得“纭敝毕欤空旷的室内同时响起的还有激烈的亲吻声和细碎的衣物摩擦声。
　　当时，他一定是有一段时间失去了意识，因为后来再回想，有一部分记忆竟然是空白的。当他重新有意识时，已经坐在了被阳光照过尚留余温的木椅子里，身上跨坐着半裸的原泉：肌肤如玉，细腰如柳，眼神魅惑得惊心动魄，虽然他明明是个与自己同样的男子。
　　那件球衣扔在了地板上，不知道是被谁脱掉的，也许是他在冲动中帮原泉脱的。他全然不记得了。他只记得自己的双手正在抚摸着原泉那具极富弹性的身体，嘴唇则饥渴地亲吻着对方因带了汗气而自身美好体息更加明显的肌肤，心跳得几乎失去了规律。
　　原泉……的手更加过分，居然已将他拔了个精光，还全身上下抚摸个遍，连最隐密的部位都没有放过。最后，他竟然跪在了地上，一面急促呼唤着他的名字，一面将脸深深地埋入他的股间……
　　那个瞬间，天崩地裂！
　　
　　如果不是后来清扫工及时敲门打断了他们，天知道他们还会做出什么更加亲密却荒唐的举动。
　　此后每次约会，他们都默契地从最初的老实握手谈心转变成了各种亲吻和抚摸。他还在原泉一再邀请下去过他们的宿舍，不过他坚决拒绝去旅馆。
　　那种地方都是不正经的野鸳鸯才会去的场所，他和原泉正正经经地在谈恋爱，绝不能和那些人同流合污，这一点他绝不松口。
　　原泉的身体也在日渐亲密的接触中被他一点点发掘，一点点熟悉，终至爱不释手。
　　揉合了他那位英国母亲的雪白和黄种人的细腻，原泉的皮肤如月光般皎洁，每个部位的比例都是最完美的，就连那个器官也如同玉笋般精致得不可思议。原泉的身上总是非常干净，还散发出一股柠檬沐浴皂和自身清新体味混合而成的一种全新味道，常常让他闻见了就会脸红。
　　这时候，原泉就会故意歪头打量他的红脸，并在他就要恼怒起来前悄悄伸出小拇指勾住他的手，然后抿嘴偷笑不已。
　　
　　而他则有些甜蜜的懊恼。本不是习惯纵欲的人，日常接触的又都是些单纯的学生，身体通常很寡欲。可是，自从更衣室那次起，他就不能继续正常控制自己身体的变化了。仿佛中了魔般，只要一接触到原泉，他就会立刻起某种生理反应。哪怕只是遇上原泉望着他的视线，也会出现同样羞人的结果。
　　原泉倒是仍同从前一样，至少不像他那么容易频繁红脸，这让他常疑心自己的不正常。之后偶然有一次，他才发觉自己的猜测根本就是错的，因为原泉并非像表现出来的那么轻松，只是强于掩饰而已。这件事让他自叹弗如了很久，为自己脆弱的定力。
　　他的小原，可以在做最不纯洁事情的时候依然保持最纯洁的眼神，异常矛盾的表现，却让他感觉心动不已。
　　他忘不了小原在他怀里呻吟的模样，也忘不了他陶醉时迷离的眼神，更忘不了他的吻。接吻时，小原最喜欢睁着眼睛，身体和他的紧紧贴合在一起，这让他们彼此的反应可以在这种贴近中被一清二楚地感觉得到……
　　
　　“兰君。”
　　隐约有谁在很遥远的地方呼唤着他的名字，柳兰君眨眨眼睛扭过头，正碰上一千担忧的目光。他暂时仍没能从回忆中清醒，于是下意识地笑了笑。
　　这个笑是给小原的。小原的眼神和面前这张脸上的一模一样，都是最纯粹干净得让他一见之下就忘记了所有的烦恼。
　　望着此刻神情恍惚的柳兰君，一千眉头紧锁，心里却比谁都明白：这个笑容不是给他的，虽然他经常会见到。
　　刚才有好一阵子没能听到柳兰君的声音，一千从大家热烈的讨论中回过头就看见他正望着空荡荡的赛场出神。那种既甜蜜又伤感的神情是他见惯了的，可是直到现在每次看见了那依旧让他非常难过，替对方难过。
　　他知道柳兰君又在想那个人。那种盼而不得的痛苦，柳兰君每天都要重复经历，睡觉也不能安稳，有时梦中都会哭泣……
　　
　　“兰君，这种瓜子不错，你尝尝。”他小声说，递过去一把五香瓜子。
　　柳兰君不自觉地接过瓜子，嗑了几个后才慢慢恢复了理智，目光更加抑郁。
　　周围鬼魂太多，一千没办法去安慰他，只得故意没话找话引对方分神。
　　对他这种好意，柳兰君当然明白。他抱歉地拍了拍一千的肩膀，打起精神也加入大家的闲聊。一千这才稍微放下心。
　　
　　



37、第三十六章 牛鬼蛇神

37、第三十六章 牛鬼蛇神 ... 
 
 
　　晚上六点钟，在一千不断的张望中，叶欢和芭芭拉终于姗姗来迟。不过，让众鬼感到意外的是，与他们同时出现在看台入口处的居然还有那个阴魂不散的明鬼和一只陌生的绿皮雨蛙。
　　之前明鬼一如既往地和那群鬼魂等待在宿舍楼下，准备硬赖着和他们一同来看开幕式，结果被一千撺掇伍伍揪住领子甩到了一边没能成行。谁知，现在他到底仍是跟来了。而且刚打照面，就给一千送了个飞吻，脸上露出得意的笑容。
　　一千仰天翻个大白眼，然后冲叶欢招了招手。
　　叶欢点点头，迈步走向这边。明鬼却抢先冲过来，一屁股坐在紧邻一千的那个空座位上，笑着扭过头。一千像是被开水烫了一下般，马上跳起来和柳兰君交换了座位。
　　看看柳兰君不苟言笑的脸，明鬼识时务地闭上了嘴，接着探头去打量五六七，琢磨是否有可能同他换个位子。谁知，一开口就被对方坚决拒绝了，他只得暂时灭了那份心思。
　　
　　“千千，谢谢你帮我占座位。”隔着柳兰君，明鬼困难地搭讪着。
　　“切！谁给你占了？你的脸皮真厚。”一千撇撇嘴，朝芭芭拉张开手，“芭芭拉，过来！我抱着你。”
　　芭芭拉似乎很高兴听到这个邀请，马上一个蹦子从叶欢怀里跳到他膝上。那只雨蛙眼巴巴地瞅着它没敢吭气，倒是叶欢不咸不淡地说：“跑那么老远干什么？你有朋友在这里，还是过来比较好吧，芭芭拉？”
　　得到叶欢的暗中支持，雨蛙激动地“呱”了一声。
　　扁了扁嘴，芭芭拉一言不发跳到明鬼膝上，随后它就像是忽然得了僵脖子病般定定地面朝赛场一动不动，根本不向左右两边看，自然也避免了同那只雨蛙对视。
　　雨蛙不时偷看它，眼神很警惕，还带着一丝哀怨和恍惚的甜蜜。
　　
　　其他鬼魂都只客气地向叶欢一行点头示意，就算是打过了招呼。一千和叶欢熟络，他们却和这位大秘书没有多少交情。柳兰君友好地冲芭芭拉笑了笑，递给它一根香蕉。
　　显然，芭芭拉对他仍是不太有好感，只勉强道了声谢应付过去。剥掉外皮，它正想把香蕉往自己嘴里放，却在叶欢“善意”的提醒下“送”给了那只雨蛙，气得它的肥肚皮又大了几圈。
　　“老大，它是谁？”
　　观察了半天也没能弄清楚那只雨蛙是雄是雌，一千只得开口询问叶欢，其他鬼魂也礼貌地看向雨蛙。
　　“它是芭芭拉的男朋友，叫雨前。”
　　叶欢摸了摸雨蛙光滑发亮的带着黑色斑点的后背介绍，脸上露出一个嘲讽的笑意。明鬼扭头看他，眯了眯眼睛。
　　“雨……前？呃，男朋友？”
　　一千被这只雨蛙的身份震惊了，呆呆地重复着叶欢的话，然后看看芭芭拉，发现它都快气哭了。
　　“呱！它才不是我男朋友！人家才不要这么丑的家伙当男朋友！”
　　它大声抗议，，飞快地扭头瞪了雨前一眼僵脖子病不治而愈。
　　
　　雨前的白肚皮鼓了鼓，挪动扁脚躲开芭芭拉，表情很是沮丧。其实它的长相不算难看，就是个头小了一点，仅仅是芭芭拉体形的三分之一大小。
　　“哦？那是谁跟我说散步时遇到一只色狼，是雨前见义勇为帮它赶跑的？又是谁当时曾说过，哪个能帮到它，就当哪个女朋友的？芭芭拉，食言会肥，虽然你现在已经肥得有些过头了。”
　　叶欢慢条斯礼地质问芭芭拉，再次摸了摸雨前的后背以示安慰。
　　众鬼这才弄明白这两只两栖动物的纠葛，不由纷纷将谴责的目光转向芭芭拉，呃，的大肚皮。
　　芭芭拉的肚皮一鼓一鼓的，眼圈都气红了，忽然伸出一条后腿去踢雨前。
　　之前似是已被对方踢惯了，雨前反应灵敏地抢先一步跳到另一侧通道上。
　　
　　“呱，芭芭拉小姐，我真不是有意要当你男朋友的。当时救你，只是不愿意见你受欺负。”雨前望着芭芭拉的眼神很黯淡，却仍在努力维持着自尊。
　　“呸！狡辩！那你干嘛后来又跑到酒吧来见我主人？你就是存心想占人家便宜！”芭芭拉气愤地控诉，追过去准备继续踢它，却被自己的主人及时抓住了两条后腿动弹不得。
　　“可是，你的洋伞落在那条街上了。我知道你很喜欢那把伞，所以才……”雨前呐呐地低下头。
　　芭芭拉张大嘴巴，呆呆地看了它半天，才结结巴巴地追问：“你怎么知道我喜欢那把伞？我都没对别的蛤蟆说过，就连我主人都不知道。”
　　雨前稍抬头望它一眼，白肚皮忽然红了，“你每次出门都带着它，天那么黑，哪里会用得上？肯定是因为喜欢，才舍不得搁在家里的。”
　　
　　“呱。”芭芭拉忍不住叫了一声，然后合起嘴巴不再出声，只管上下打量它，脸上厌恶的神情消退，鼓眼中流露出好奇。
　　“芭芭拉，‘千金易得，真心难求’。我看你就从了吧，当心雨前这么好的男朋友被别的蛤蟆抢走。”明鬼摆出推心置腹的架势劝芭芭拉，伸手将它拽回自己这边。
　　芭芭拉白他一眼，不太乐意地对雨前说：“既然是这样……看在你心眼还不坏的份上，我允许你以后跟着我了！警告你：别再总躲在暗处偷看，以为人家不知道吗？笨蛋！”
　　得到心上人的首肯，雨前的肚皮更红，头垂得都快要触到地面了，嘴巴却扯得老大。
　　叶欢淡然一笑，将它捞到膝上坐好。
　　冷不防，芭芭拉又是一脚飞去，将正满心欢喜的雨前踢落在地，还恶声粗气地教训，“以后我想踢你，你就乖乖站着不许动，再躲就别跟着人家！”
　　说完，它得意洋洋地从柳兰君拿的纸袋里叼出几颗瓜子嗑来吃，眼皮子扫都不扫雨前一下。
　　
　　可怜的雨前肚皮朝天躺在水泥地上四脚乱蹬爬不起来，叶欢帮着翻个身，它这才重又跳回原处坐好，蔫头搭脑地不敢对芭芭拉的霸道要求提出任何异议。
　　“我说，芭芭拉，你个暴力女，哪有你这样对待自己男朋友的？你看看后面，那些才叫女鬼呢。”一千看不过眼了，主动代老实的雨前抱打不平，
　　后排有几只女鬼正腻在男友身上说悄悄话，看得旁鬼羡慕不已。
　　往后瞟了一眼，芭芭拉不耐烦地吐掉瓜子皮，回答：“那些个娘们我才懒得学！我要也那付德性，雨前还不一定能喜欢我呢。是不是，雨前？”
　　它扭头盯住雨前，目露威胁。大家闻声也将目光转向雨前，均是一付饶有兴味的表情。
　　正在郁闷的雨前忽然被这么多双鬼眼盯着猛看，心里一阵发毛，身子一歪又栽到了地上。
　　众鬼大笑起来，附近的观众也指着雨前的白肚皮好奇不已。见雨前这么上不了台面，芭芭拉气得转回身不再理它，继续将瓜子嗑得“啪啪”直响。
　　
　　“对了，五六七，怎么没见着你那些女朋友？”
　　笑够了，一千突然想起五六七那几个常见的女友至今都还没有露面，不免纳闷地问了一句。
　　五六七赶忙偷瞟三百，见他也正扭头看自己，就豪气地回答：“马球是男人的游戏，她们来干嘛？”
　　对他这种难以自圆其说的解释，其他鬼都只笑了笑，唯独三百面无表情地掉开了头，一千却认真地追问一句，“那你那两张票呢？”
　　“……卖了。干嘛？”失望地从三百那边收回目光，五六七随口回答，然后警觉地瞅瞅一千。
　　果然，听他这么说，一千显得很惊讶，“卖了？那钱呢？你有没有把三百那张票钱还给他？”
　　“谁还在乎那个钱？一千，你也别太斤斤计较了。”
　　不待五六七回答，反倒是三百抢先表明了自己的立场。一千睁大眼睛来回打量他们两个，表情更加不可置信。五六七再次红了脸，装作看乐队入场，避开他的目光。
　　“小千也不是斤斤计较，他只是对这个问题比较敏感。”
　　为免冷场，柳兰君代一千说明一句，还安慰地拍了拍他的肩膀。
　　旁边的叶欢冷冷一笑，将视线投向场内。明鬼一直在观察他，现在看到这个表情，不觉意味深长地眯起了眼睛。
　　
　　晚上七点钟，天已经完全黑了，体育馆内却被一簇簇鬼火映照得亮如白昼。
　　观众们挤满了每一个座位，主席台上也全是憧憧的鬼影。台下乐队在指挥下奏出一首欢快的《春天圆舞曲》，将馆内热烈的气氛烘托得更加高涨。满目的装饰假花在音乐声中似乎变成了真花，正在明媚的五月阳光下散发着芬芳。彩色横幅缀着大小汽球，使它们看上去比白天时更加鲜艳漂亮。鬼魂们伸长脖子四下张望，脸上带着欣喜的表情。
　　一曲奏完，在主席台第一排最靠右边的座位上站起只鬼魂。他身材瘦高，有些驼背，眼镜片发出淡白的光芒，头发颜色一直在变个不停。先动手理了理身上整洁的白色西服，他举起施过法术的话筒，清清嗓子开始致辞。
　　“尊敬的女士们、先生们：很高兴能在今年的春赛又和大家见面了！从所周知，马球作为一项古老的运动，至今已有……”
　　
　　场内只响起了零星的掌声，观众们对这个致词者提不起多少兴趣，对他已一再重复的发言内容更是不感冒。有的鬼魂开始闲聊，有的接着吃零食，馆内又嘈杂起来。
　　“那是谁，头发怎么变来变去的？现在都成灰色的了，真难看。”一千捅捅五六七的腰。
　　“他是组委会秘书长求得先生，头发可能是用了变色染发剂。听说这种新产品能让头发每隔一分钟就改变一次颜色，很贵的。”五六七羡慕地回答，拣个樱桃扔进自己嘴里。
　　一千再次仔细观察那位求得先生片刻，肯定地下结论：“还是难看。”
　　周围听到这番对话的鬼魂都忍不住笑了，感觉一千道出了他们的心声。秘书长的发色之刺眼和俗艳是他们所见之最了，难得还有鬼魂肯花大价钱受这份洋罪。
　　
　　秘书长先生全然不知台下观众的想法，已经将一大篇洋洋洒洒的开幕词念到了最后：“现在，有请体联主席柏先生为本届春赛发表演讲！”
　　说完，他带头鼓掌，面露期待地将身体转向主席台。
　　一只身材高大的白发老鬼站了起来，也不用话筒，嗓音宏亮地大声说：“我只有一句话要说，那就是：尽快开始表演吧！”
　　台下观众哄然大笑，对主席柏先生的豪爽报以热烈的掌声。秘书长有些尴尬，扶了下眼镜，无奈地宣布：“现在，请众位司长释放本次参赛各队的吉祥物及队旗！一殿招魂司梅司长先请！”
　　从主席台第二排应声站起只大鬼，身高足有两米，两只杯底大的圆眼炯炯有神，看上去很有气势。他抬起右手向外一张，掌心猝然射出了一道耀眼的白光。
　　
　　在观众的惊叫声中，那道白光幻化成一只斑斓白虎绕着赛场凌空跑了起来。它体长五米，四肢健壮，嘴里还叼着面印有白虎的黑旗，一须一毫都显得清清楚楚，就像是只真正的大老虎。
　　乐队开始演奏一殿招魂司球队的队歌，雄浑的乐曲声中，那只大白虎飞得越发威风凛凛，澄黄的圆眼斜睨，俨然有股傲视群雄的架势。
　　“真带劲！老虎会飞！”一千兴奋地大叫。
　　“嗯，梅司长的法力比上个赛季又有提高。这只虎的体型至少大了六分之一，亮度却不见减弱。其他司长该头痛了。”
　　叶欢望着半空中的那只老虎低语，右手下意识地按了一下雨前的头顶。
　　雨前“呱”了一声，表情已呈半呆滞状态，完全被那只老虎吓傻了。
　　听了叶欢的话，大家都将目光转向主席台，果然发现有不少鬼都开始坐立不安，还有些鬼魂心事重重地打量着白虎，不知正在想些什么。
　　放完吉祥物，梅司长故做谦逊地向场内略躬身，接着坐回原位喝了口矿泉水，脸上露出个掩不住的笑意。
　　
　　“法力越高，吉祥物越大，而且越亮？”一千看着那只白虎的眼神已经由兴奋变成了崇拜。
　　叶欢点点头，脸上显得若有所思。
　　那只大白虎绕场一周后，跳上了一号看台后面的围墙，低头将嘴里的旗子安插进旗坑里，然后在墙上不停地摆出各种造型以吸引观众。
　　不过，当一殿二司的吉祥物被展示时，虽然仍有鬼魂在继续关注白虎，但大部分观众的注意力却转而放在了那只半透明奇大无比的叮铛猫上。
　　随后在队歌的伴奏下，各司司长都各尽所能分别释放了各队的吉祥物。这些奇异的动物一个个栩栩如生，飞入体育场时总会引起一阵阵惊叫和赞叹。
　　吉祥物里体型最长的是三殿首司孙司长释放的一条金龙，几乎将半个赛场都覆盖住了。最亮的当属五殿首司那匹红鬃烈马，当它四蹄腾空奔过看台时，就像是最耀眼的流星降临到了阴间，以至众鬼纷纷以手遮眼，不敢仔细端详。
　　
　　前面九殿各自都只有三个司，惟有十殿是五个，所以释放吉祥物的时间相对较长。不过，观众们并不觉得乏味，因为首司魏许司长的实力实在是让他们刮目相看。
　　那是只燃烧着的火凤凰。金红色的巨大神鸟清啸一声冲天而起，全身都被裹在团团的火焰中，灿烂的光芒几乎将半个夜空都映亮了。偶有一两根羽毛从身上掉落，仍带着朵朵火苗，直至坠落在塑胶地面上才完全熄灭。
　　那些立在体育馆围墙上的吉祥物们暂时停止了炫耀，频频举头望向那只骄傲的凤凰，原本闪烁的形体忽然间显得黯然失色起来。
　　体育馆内一片寂静，所有观众们对自己看到的这只吉祥物感到了丝敬畏。
　　这只不死鸟，它是如此巨大，体型足有白虎的两倍还多；它是如此明亮，掩盖了所有鬼火及吉祥物所发出的光芒，甚至将整个体育馆都染上了一层淡金色。而它又是如此卓而不群气概非凡，锐利的凤眼所到处，几乎所有鬼魂都有一种被猛然洞穿了心脏的错觉。
　　涅磐重生的众鸟之神光耀神圣，仿佛在暗示着生命的力量，恰到好处地诠
　　释了十殿的工作性质。
　　
　　“乖乖，老魏法术很厉害啊。”一千托住下巴含糊地感叹，对魏大司长的印象由此稍微好转了那么一点点。
　　“就是，”五六七附和，然后狐疑地说，“所以呀，我觉得很奇怪。他每天都泡在温柔乡里享受，怎么会有这么精纯的法力？真奇怪。”
　　“嗯，也许他练的是比较邪门的法术，比如采阴补阳，或者……”明鬼摸着下巴猜测。
　　“切！你说什么胡话呢？他是全阴，哪有阳好补？”一千白他一眼，对这种无稽之谈很感不屑。
　　“那你说，他是怎么回事？”明鬼要笑不笑地看着他。
　　一千愣了愣，再瞪他一眼，“你自己想去！我干嘛要回答你？咱们又不熟。”
　　“也许，他吃了仙丹什么的？”三百提出另一种可能。
　　叶欢瞟了他们一眼，淡淡地说：“这有什么好奇怪的？他的法力原本就是全十殿司长里面最强的，要不是这样，他凭什么能坐稳现在这个位置二百年不倒？”
　　被他这么一解释，大家都不吭气了，讪讪地扭头观看新释放在场内的吉祥物。
　　不过，继最精彩的那只火凤凰出现后，后面那几只吉祥物就没多少看头了。文教司那名女司长放出的大白兔让观众捧腹不已，他们还从未见过门牙如此巨大，身形却消瘦得可怜的食草动物。
　　漂亮的女司长垮下脸，羞恼得抬不起头。旁边一名男司长赶忙出言安慰，还绅士地递上面巾，却惹得她更加不快。
　　
　　当所有三十二只吉祥物都站在了各自的位置上后，秘书长这才宣布文娱表演正式开始。
　　鬼火纷纷钻进事先准备好的盒子，吉祥物们也暂时隐去了光芒。体育馆内顿时一片昏暗，唯有银色巨钟的浅淡光线投在场地上。观众们停止议论，兴奋地等待好戏上演。
　　黑暗中，铃鼓忽然奏出雨滴打在叶片上的声音。在一阵又一阵的沙沙声中，场内仿佛腾起了隐隐的潮意。观众们不觉仰起脸，似乎又回到了阳世那个有阳光雨露的明媚之地。
　　随后，小提琴蓦地响了起来，滴落的雨水汇集成了条条小溪，欢快地流向江河。大提琴低缓地回旋、钢琴清脆地打击，长号、圆号……
　　一件件乐器次第加入到这场春雨的大合唱中，春潮汹涌、春意盎然、春暖花开了！
　　
　　在令人心驰神移的乐曲声中，一朵闪闪发光的大郁金香飘进了场内，接着是第二朵、第三朵……成百上千朵亮闪闪的各色花朵如同飘浮在流淌着的河水中，轻盈地在场内旋转移动，飘到哪里就将哪里映亮了。
　　乐曲渐渐急促，仿佛暴风雨即将来临，花朵们更快地浮动，组成一个又一个奇特而瑰丽的图案，看得观众们眼花缭乱。他们目不转睛地注视着这些由美少女装扮而成的花朵，感觉自己像是坠入了一个飘渺的梦境。
　　少女们身穿各种浅颜色的紧身花瓣超短蓬蓬裙，脚上是长到膝盖的花式长靴，纤长柔嫩的腿上也缠绕着同色丝带。她们全身缀满了与服装相配套的鬼火，使美丽的身材暴露无疑。她们时而聚拢时聚时散，一会旋转，一会又跳跃，俏脸含笑，美目流盼，仿佛正在因雨露而欣喜若狂。
　　最后，在一片欢呼声中，少女们身上所有的鬼火都一齐飞上了半空，然后像焰火一样爆成各式礼花。
　　观众们大声喝彩，纷纷鼓掌起立。失去了光芒的少女们静静地行礼退场，没有谁能再看清她们娇美的脸庞。
　　随后，各种精彩的表演一一上场，体育馆内不时爆发出阵阵尖叫。
　　开幕式在一丛丛灿烂的焰火和半空中集体游走的吉祥物中结束了，耀眼的余辉将黑褐色的天空照亮了许久，也将下面一张张仰望的鬼脸照得清晰可辨。
　　
　　



38、第三十七章 鬼城河蟹

38、第三十七章 鬼城河蟹 ... 
 
 
　　
　　翌日，马球联赛正式开始了。赛制采用循环和淘汰三级混合的方式，首先进行的是小组淘汰赛，三十二支球队抽签分为A、B、C、D四个组，每组只有前两名能够进入同样是淘汰制的复赛，最后由胜出的四支球队角逐金银铜三枚“奈何”奖杯。
　　投生司抽在了D组，这个结果令武队长喜忧参半。D组没有本届夺冠呼声很高的一殿及三殿，如果不出意外，投生司小组出线是十拿九稳的。不过，那几只热门球队也没能抽在同一组，这样就基本消除了在进入决赛前火并，从而淘汰掉部分强势对手的可能，这会让投生司在复赛中压力倍增。
　　因参赛球队太多，假如每场比赛都安排在体育馆，赛事将会拖得过长，所以小组赛是在“新世界”俱乐部内的四个标准马球场进行的。很公平地一个小组一个赛场，上午和下午各举行一场比赛，只用四天就决出了复赛的球队。
　　
　　一千他们的第一个对手是六殿护法司。对方近几年战绩不佳，这次也毫无悬念地输了。第二个对手是九殿后勤司，同样败得灰头土脸。五十年来，投生司第一次漂亮地赢得了复赛的入场券，这让武队长着实高兴了一阵。
　　这两场比赛，一千的个人表现都极其出色，多个进球都是由他打入，或是在其积极配合下完成的。
　　五六七也一改往日的懒散，在场上作风硬朗，拼抢得十分卖力。三百对他的态度大为改观，甚至在比赛间隙也肯主动和他讨论防守问题。武队长因此很欣慰，感觉夺冠终于算是有了盼头。
　　
　　柳兰君是最忠实的观众，一千的每场比赛他都要去助阵。虽然因为不是球员进不了球队专属休息区，不能亲手为一千送上毛巾水瓶，但对方那身赛后便变得肮脏汗湿的马球服都是他认真洗过晾干的。小鬼的马靴、头盔，还有其他防护用品，在比赛前后也被柳兰君一一仔细整理擦拭干净，以期让他能用得最舒服。
　　对此，五六七羡慕得眼睛发绿，挖苦柳兰君是一千的保姆。一千听了也不生气，只管得意洋洋地翘起鼻子，嘴巴扯到耳根上。
　　三百感叹柳兰君这个室友真是不错，他也要考虑找一个试试。五六七急忙问自己行不行。三百瞥他一眼，回答说自己不想天天替人洗臭袜子。五六七立刻青了脸掉头走开，惹得看热闹的鬼魂都大笑起来。
　　柳兰君微微一晒，继续坐在更衣室里将一千刚脱下来的马靴重又擦得能滑倒苍蝇。
　　
　　没有比赛的时候，一千他们也没能闲着，全体球员都被武队长带着逐场观摩其他球队的赛事，特别是关注了一下一殿及三殿的表现。
　　接连看了几天后，他们意外地发现五殿首司成为了本届比赛最大的黑马。它连续击败了A组之前也比较热门的二殿及七殿两支球队，首先升入复赛，场外赔率因此也已经颠倒了比例。
　　相反，那几支热门球队却表现平平，勉强在小组出线。从前大热的十殿文教司居然首度出场就马失前蹄栽了跟斗，连复赛都没能挤进去，让热心的球迷们大失所望。
　　武队长吃惊之余，愈发感到肩上的担子沉重。他们队是十殿的五支球队中唯一进入复赛的，如果拿不上奖杯，十殿名声就真的扫地了。于是他加紧督促球员观摩，还组织他们针对各队的技战术及参赛球员的个人特点进行总结分析，以期找出切实可行的应对办法。
　　
　　修整一天后，进入复赛的八支球队再次进行了分组抽签，投生司不幸和三殿首司分在了一起，一殿则和五殿抽到了另一个小组。
　　得知抽签结果，武队长神情郑重地回到休息区，环顾自己的手下，开口说：“咱们是甲组，第一个对手是原先C组的四殿护法司，下午比赛。三殿护法司和八殿后勤司排在早上比赛，一会儿就该上场了。”
　　球员们都面露笑容，武队长也是信心十足，举起拳头大声说：“这次，咱们的运气好到家了！要是再进不了决赛，你们就都卷铺盖回家吧！”
　　“我们回家倒没什么，可武队你敢回吗？嫂子能让你上床？”五六七嘻皮笑脸地插一句，顺带瞟瞟正站在场外急得直蹦的那位兔夫人。
　　武队长也回头看了看自己的妻子，满目笑意，“等进了决赛，我让你们嫂子做顿好的，大家伙都上我那儿去热闹热闹。”
　　三百的表情有点僵硬，闷闷地问：“不会又是胡萝卜、菜叶子吧？”
　　大家哄然大笑，武队长尴尬地搓手，嘀咕：“那哪能？这次怎么说也得有些面食……”
　　
　　“我不要吃面，我想吃水果沙拉！要多放沙拉酱。”一千机灵地攀住三百的胳膊打悠悠，流着口水点菜。
　　“我要吃肉……”五六七的话只说了半句，就被一名替补打断了，“法术熟肉在超市什么价儿，你知道吗？真是不当家不知柴米贵。”
　　五六七收起笑容，瞪着那名队友一语不发，似是在嫌他多嘴。
　　撑住一千，三百扭头看五六七，严肃地宣布：“要是这次咱们能进前三，我请你吃肉。”
　　“那……我要去大观楼吃大闸蟹！”五六七愣了愣，马上提出更高的要求，听得周围队友直龇牙。
　　大观楼的大闸蟹每天只卖一百只，价格更是天价，球员们虽然工资不低，却也不敢轻易问津。
　　望着五六七期待的眼神，三百只犹豫了一下，就痛快地点头，“行！说话算话，大闸蟹就大闸蟹！”
　　
　　“三百，我和兰君也能去吗？”一千停止打晃，眼巴巴地问他。一直听说闸蟹鲜美，可惜始终没有机会品尝，他还真想试试是啥滋味。
　　“去！关你什么事儿？三百请的是我，你别瞎凑热闹。”三百还没有回答，五六七已经满脸嫌恶地一膀子撞开一千，生怕他真会插一脚。
　　“又不是你掏钱？你不也是白吃，凭什么说我？”一千不服气地反驳，又凑到三百跟前，仰脸笑得无邪，“对吧？三百。咱兄弟有福同享……”
　　三百笑着摸摸他的头顶，“同享是不错的。不过，我的钱只够买两只闸蟹。你说，是我吃呢，还是你吃？”
　　一千垮下脸，哼叽着走开，“这么穷还要请五六七吃饭？算了，你们去吧！我和兰君在宿舍吃水果也是一样的。”
　　武队长的脸色越听越黑，这时终于忍不住了，“你们有点赛前紧张意识，行不？一说起吃，看看你们那个劲头！怎么都不见你们主动把下午的比赛再研究一下？”
　　球员们都灰溜溜地住了口，赶紧跑去观看三殿和八殿的比赛。五六七走在三百身边，不时偷瞟他，神情很是愉快。
　　
　　在与八殿的对抗中，三殿护法司全力以付，上场的全部都是具有多年球龄的正式队员，替补一个都没往上放。虽然八殿后勤司近两年进步很快，但在实战经验及技战术上均比三殿护法司略逊一筹，因此最终只能遗憾地止步八强。
　　赛后，武队长将球员们召集到俱乐部的一间休息，对刚刚结束的这场比赛进行了深入的分析和讨论。
　　“看到了吧？这就是三殿护法司真正的实力。”武队长扫视着手下，语气很严厉。
　　球员们纷纷了解地点头，表情也都极其郑重。
　　“咱们要是进入了决赛，肯定会和他们有一战。你们都仔细想想，这一仗应该怎么打？怎样才能利用咱们的优势克敌制胜？”武队长继续启发这群体格健壮的运动健将们。
　　“头儿，你说怎么打，咱们就怎么打。我们都听你的！”三百斗志昂扬地打量着同伴，特别关注了一下五六七。
　　五六七急忙移开目光，脸上微微发红，清了清嗓子说：“对，武队你就分配任务吧！我们绝不让你失望。”
　　其他队员也紧跟着表态，休息室内一片请命声，气氛顿时活跃了起来。
　　武队长激动地站起身，大声说：“你们现在的状态很好，一定要继续保持下去！现在，都听我的安排。”
　　说完，他针对球队目前仍存在的某些薄弱环节进行了再次提醒，同时部署了下午的比赛战术及出场阵容。
　　
　　柳兰君一直坐在大厅里等一千，直到快中午了才见投生司的球员陆续露面。他们都显得很兴奋，只有一千满脸不高兴。
　　“小千，怎么了？挨批评了？”
　　和其他鬼魂打过招呼，他走到一千身边关切地询问，眉头微蹙。
　　“不是。”一千抬头看他一眼，有气无力地解释，“下午上场的名单里没我。”
　　“为什么？”柳兰君惊讶地望了望正往俱乐部外走的武队长。
　　在初赛阶段，一千虽然是第一次参加正式比赛，但他的表现特别突出，实战经验也得到了极大的提高，现在正是需要继续磨练的时候。可是，武队长居然不让他参加复赛！这么做，不仅一千想不通，柳兰君也是不明所以。
　　“武队得到内部消息，说是因为一千前面太招眼，护法司已经专门针对他制定了个什么‘防千计划’，他上场可能反而会对球队不利。所以……”
　　旁边的五六七接过话头，但他只说了一半就同情地拍了拍一千的肩膀，没再往下说。
　　“一千，别难过了，这只是暂时的。等咱们进了决赛，你还怕没球好打？这场仗就交给我们好了！”
　　三百豪爽地笑了笑，然后冲柳兰君点点头，转身走了。五六七赶忙跟上去，搭讪着和他探讨下午的比赛。
　　
　　目送那两只鬼有说有笑地并肩离去，一千叹了口气，蔫头搭脑地走向车站。
　　“刚打得有点意思就不让我上场，搞什么嘛！”他嘟囔着，一脚将一颗挡路的小石子踢开。
　　柳兰君帮他理了理乱掀的衣领，轻声安慰：“停一场也对，你脸色不太好，应该多休息。再说，你还小，不能和三百他们比。武队长大概也是担心连续比赛，你的体力会跟不上，所以……。”
　　“你怎么知道的？武队刚才也这么说。”一千停住脚步，不解地反问。
　　“我和你天天在一起，怎么会不知道？这几天你每天都得先完成工作再赶去比赛，赛后还要开会，又要琢磨新的战术配合。三百那么强壮的人都有些受不了，更何况是你这个小鬼？”
　　柳兰君用手指点点他的鼻尖，嘴角带个掩不住的笑意，眼里却含着一丝心疼。
　　
　　一千听他娓娓道来，嘴咧得越来越大，方才的那点烦恼早就丢进忘川里去了。他忽然想起早上和五六七的争执，就转了转眼珠，试探着说：“兰君，三百说进入三甲会请五六七吃大闸蟹，还说没我的份儿……”
　　“我也请你吃。”柳兰君意会，不等他说完就主动做出了承诺，然后笑着问，“还有什么要求？都说出来吧。我倒不知道你什么时候也喜欢上水产了。”
　　“我不是喜欢，就是不乐意三百请五六七不请我！”一千高兴地翻了个空心跟斗，大声表扬，“兰君，你可比三百大方多了！还是你好啊。”
　　柳兰君脸上的笑容略凝滞了一下，打量着他，慢慢问：“你是在和三百赌气？”
　　“对呀，要不谁吃那个东西？老贵的。”一千痛快地承认，掉头跑向车站。
　　“这孩子，小心眼还怪多的。”柳兰君摇摇头，跟上他，扬声提醒，“别乱跑！看撞着人了。”
　　
　　当天下午，一千被柳兰君监督着留在宿舍里睡觉，没能看成投生司和四殿护法司的比赛，具体情况还是听五六七他们转述的。
　　投生司整体实力较强，但是对方球员间的配合更默契些，因此比分始终咬得很紧。武队长有段时间都沉不住气了，打算找人来喊一千上场。不过，后来他还是忍住了，率领其他三名球员同心协力取得了最后的胜利。
　　五六七将自己的那几个关键进球吹嘘了一番，直说得眉飞色舞口水乱喷。
　　一千翻个白眼，扭脸问同来的三百：“真假？我怎么总觉着他说的话水分太多。”
　　“你！”五六七气得一梗脖子，扑过去按住他就要动粗。
　　柳兰君及时递上杯橙汁，不露痕迹地将两只鬼隔开。五六七无奈，只得道声谢接过杯子，暂时偃旗息鼓不再胡闹。一千光着两只脚趴在床上，兴灾乐祸地扮了个鬼脸。
　　
　　三百脸上略显疲惫，但神经却仍处在亢奋中。看一眼五六七，他难得赞许：“这次他说的基本真实，除了头儿那段。头儿其实已经派人回来找你了，却被他拦下了，还保证进球包在他身上。结果，他倒真做到了，不错，不错。”
　　听了他的证明，又得到一个难得的表扬，原本臭脸的五六七忽然掉开了头，没有接着自吹自擂，反而意外地谦逊起来。
　　注意到他的这个奇怪反应，柳兰君不禁转眼去打量三百，心里慢慢有了个猜测。不过，他什么也没有问，只是又去洗了好些水果招待客人。
　　谈到高兴处，他们又喊来了正在宿舍里埋头抄经的伍伍，大家聚在一处边吃边聊，决赛前夜竟然过得意外的平静安逸。
　　
　　进入总决赛的四支球队分别是一殿招魂司、五殿接引司、三殿护法司及十殿投生司，比赛将在“世纪”体育馆内进行。为避免参赛球员体力消耗过大，每天只安排一场比赛。十殿和三殿的遭遇战就在第一天的下午。
　　当天早上，一千不到七点就醒了。迷迷糊糊刷完牙洗过脸，再吃了些早点，他空着手赶去机要室取当天的投生册。
　　虽然正式比赛是在下午，但武队长要求球员们早上就去体育馆熟悉场地，顺便进行热身。因此，除了参赛球员睡不成懒觉外，连柳兰君都比平日起得要早。
　　起床后，他先准备了两份营养早餐，再将一千那堆比赛用具装进一个大旅行袋里，还顺道塞了不少洗好的水果、瓶装纯净水等用得上的东西。外人不允许进入体育馆球员活动区，他只能事先将该带的物品尽量帮一千想好带足，以免小鬼自己丢三落四地弄不清。
　　一干参赛球员及柳兰君等陪同人员在宿舍楼前坐上运动员专用的大巴车，先驶到奈何桥接上已将投生册托付给
　　孟婆的一千，这才向体育馆进发。距离上班时间还早，柳兰君决定先陪一千到体育馆，回头再去工作。
　　
　　武队长难得细心一回，带了一大堆早点分发给球员。一千看也没看，就将自己那份早餐塞给了伍伍。早上在柳兰君的督促下，他吃掉了三根香蕉、两只苹果，还喝了一大杯加蜂蜜的柳丁汁，现在胃里再也装不下其他食物了。
　　伍伍的工资每每过不了夜，平常很少能吃到东西，一千总惦记着这件事。伍伍不好意思地接过早餐袋，撕开包装一点点吃着青菜沙拉面包。他的黑眼圈很重，看来又熬了一个通宵。
　　“小千，下午上场别紧张，千万注意安全。”
　　柳兰君和一千并肩坐在前排，抓紧最后的时间对他进行嘱咐。在赛场上，一千根本不关心自己安危，总是做些危险的动作。前两场比赛看得柳兰君胆战心惊，好几次都吓得直冒冷汗。
　　一千闭着眼睛靠在椅背上，懒洋洋地打个哈欠，感觉昨天睡得太多，头脑反而有点不清醒了。
　　“知道了，兰君。”他勉强答应，在座位上侧了侧身体，以期能躺得更舒服。
　　“中间休息记得多喝水，饿了就吃水果，我已经洗好了，放在……”柳兰君还是不放心，继续小声叮咛。
　　
　　五六七受不了似的从前排回过头，摆出一付苦相，“求你了，千一，你能不能别再唐僧了？就这几句话，你已经从昨天唠叨到了现在，累不累啊？一千，你也是，居然还能听得下去。你的耳朵没长茧子吗？”
　　柳兰君住了口，歉意地冲他笑笑，这才发觉自己有些太过紧张。一千是名优秀的运动员，这些事情其实不用特别嘱咐，他本该都知道的。
　　“关你什么事？大闸蟹！”一千抢白五六七一句，眼皮子都不抬，又翻个身。
　　五六七噎了一下，扭头看看旁边的三百，见他正和过道那边的武队长讨论将要进行的比赛，没能注意到这边的情况。他只得摸摸鼻子坐好，不再吭气了。
　　“小千，你……”本想批评他几句，但又顾忌到车上人太多，柳兰君就转了口气，轻声问，“还困吗？”
　　“嗯，我再睡一会儿，到了叫我。”一千含糊回答，向下坐了坐，朦胧睡去。
　　望着对方略苍白的脸想了想，柳兰君起身拉上窗帘，再脱下自己的外衣盖在他身上，然后安静地坐在一边不再打扰他休息。
　　
　　大巴开出一程，柳兰君忽觉肩头一沉，低眼见是一千将头靠在了自己身上。他正打算搬开一千的头，视线却不期然地在那张睡熟的脸上停顿了一下，然后抬起的手又放下了，还略侧过身子以期让小鬼倚得更稳当。
　　一千的脸挨着柳兰君的肩膀，细长的眼睫毛不时轻轻抖动，睡得无比安心和香甜。
　　
　　



39、第三十八章 鬼赛实录

39、第三十八章 鬼赛实录 ... 
 
 
　　
　　送一千到体育馆后，柳兰君便独自回去工作了。等结束晨点工作，他再次赶回来时，发现今天的体育馆与开幕式那天的盛况大相径庭。
　　比赛马上就要开始了，但只有进入决赛的四支球队所属各殿的区域坐满了观众，其余的座位大部分都是空的。围墙上那圈吉祥物也只剩下火凤凰、白虎、红鬃烈马及三殿的那条赤链蛇，失了护卫的队旗孤单地下垂着，就像是它们所代表的球队般，一面面看上去没精打彩的。
　　参赛球员正在后台换赛服，比赛场地上只有零星的工作人员在做最后的准备。解说员已经就位，正在喋喋不休地介绍将要进行对抗的两支球队基本情况。仍有迟到的观众陆续走进体育馆，悠闲地寻找着座位。
　　“……以上就是今天十殿所有出场球员的个人信息。这次投生司能进入决赛出乎所有人的预料，从以往的战绩看，将他们冠以“第二匹黑马”这个称号也许更合适。而他们能走到今天，只能说是运气太好了。从小组赛到复赛，他们遭遇的对手没有几个像样的。至于，这场比赛他们能不能继续保持幸运，最后进入三甲呢？且让我们拭目以待。
　　“现在，再让我们看看三殿护法司的情况。他们现在的这个队组队时间并不长，但战绩骄人，已获得过多次……在本届比赛中，他们的战绩更是斐然，一路过关斩将不说，还一举战胜了去年春赛的银牌得主……队长是……”
　　
　　耳中听着解说员个人倾向明显的介绍，柳兰君蹙眉看向伍伍，发现他的神情也不见愉悦。
　　“来了？”伍伍对他笑笑，见旁边挪了挪，让出块位置。
　　“嗯。”柳兰君挨着他坐下，之前没在一千面前表现出来的怀疑现在明明白白地写在了脸上，“伍伍，你说小千他们有希望进前三吗？”
　　伍伍抱着大布袋，闷闷地摇头，“不好说。咱们司的情况一直不稳定，另外那三支球队这次打得都很猛。”
　　“可是，武队长似乎很有信心。”
　　凝视着三殿那条赤链蛇，柳兰君喃喃自语，温润的眼睛里闪过丝担忧。
　　“他是太期待胜利了。前面几场咱们也的确打得不错，所以他才会这么乐观。可进前三还是难度的，你看：一殿是上个赛季冠军；五殿原本战绩一般，可这次他们队来了个新主攻手，整体实力提高得很快；还有今天的三殿……”
　　伍伍刚分析到这里，看台上忽然响起一阵热烈的掌声和口号声，乐队也奏起了雄壮的进行曲，原来是两支球队及裁判、仲裁、记分员一同入场了。
　　
　　解说员激动地逐个介绍出场的裁判和球员，但是因为现场实在太过嘈杂，根本听不清他讲话的内容，也没有哪个观众肯费神去仔细听，所有鬼魂的目光都集中到了那两支球队身上。
　　三殿护法司正式及替补的八名队员都身穿上橙下白的比赛服，骑的马也全部是红色的高头大马。投生司则仍是红衣黑马，颜色看上去特别醒目。
　　裁判们穿着蓝白道子的专门服装走在两队前面，神情庄重不苟言笑。球员们则显得相对放松，不仅纷纷向观众挥手示意，还有个别球员做着胜利的手势。
　　所有比赛用马都按规定绑紧了马尾、马腿，鬃毛也被剪得极短，它们丝毫不为此时欢腾的场面所动，默默踏着小步载参赛人员步入赛场。
　　观众纷纷起立，挥舞着所支持球队的队旗、横幅，还向场内胡乱扔着花束。
　　戴白色鸭舌帽的工作人员骑马捡走这些杂物，动作矫健而灵活，赢得了在场观众的一片叫好声，然后抛下更多的东西。
　　
　　“怎么是你？！”一千诧异地打量驰在自己身边的一名护法司球员。
　　“怎么就不能是我，千千？”明鬼笑着反问，随意朝看台上摆了摆手。
　　此刻，他身穿帅气的比赛服，比往日更显出十分的倜傥不羁。不少女观众都在呼喊着他的名字，还将他的大幅画像摇晃个不停。
　　“你们司真阴险，到现在才让你亮相。怪得这些天一直见不到你的鬼影，原来是在搞这个。”一千撇了撇嘴。
　　“怎么，想我了？”明鬼低笑着去拉他的胳膊，眼睛黑得发亮。
　　“呸，鬼才想你！”
　　避开那只手，一千嫌恶地朝地上啐了口唾沫，不再搭理他。
　　
　　明鬼好脾气地笑了笑，似乎觉得他的这个举动很幼稚。他漫不经心地抬起右手冲观众席上送着飞吻，左手则继续稳稳地控制住赛马，唇边露出一个玩味的微笑，“你猜，咱们谁能赢？”
　　“反正不会是你们。”
　　一千没好气地回了一句，心里却有点发毛。在之前的几场比赛中，护法司一次都没让明鬼上过场，眼下却在决赛的这个关键时刻突然放他出来，这个变化不仅让武队长的赛前针对性训练失去了原有的意义，还彻底打乱了他们早已制订好的战术。
　　“哦？你这么肯定？”明鬼唇边的笑容更大，瞟他一眼，很不正经地问，“打个赌怎么样？要是我们赢了，你就和我约会？”
　　“那也得你们赢了再说。”一千白他一眼，心中忐忑略微减轻了些。无论胜负如何，其实他都不必担心这场对局，反正他永远都不会和这只孔雀约会。
　　“我们一定会赢，千千。比赛就是比赛，我是不会让着你的。”明鬼扭脸盯住他，狭长的凤眼里突然射出道锐利的光芒。
　　“哪个要你让？”一千不耐烦地甩他一句，催马驰向本队休息区。
　　明鬼在后面佯追几步，笑着高声挽留，“别逃嘛，千千！咱俩再聊聊。”
　　
　　“他是谁？你们认识？”
　　先行到达休息区的武队长迎上一千，脸上流露出些许焦虑和不安。
　　“武队，回头再说这个。咱们得调整战术了，他是那边的主攻手。”一千朝明鬼胸前那个白色的“2”号摆摆脑袋。
　　“我早看到了。护法司这次把新主攻手隐藏得这么深，看来是志在必得呀。”
　　武队长忧心忡忡地打量仍在不停送着飞吻的明鬼，神情更显焦躁。
　　因为对手的突然换将，投生司将战术进行了临时调整。虽然时间紧迫，不能详细说明，但球员们在平日也进行过类似的训练，所以都没有感到太大的惊讶和压力。听完武队长的安排后，他们着手进行赛前的准备工作，行动迅速又有条不紊。
　　一千没有立刻动作，而是举头在观众席上的众鬼间努力寻找着什么。自投生司入场，柳兰君就一直在关注一千，此时见状立刻站起身冲他挥手。一千松口气，朝他和伍伍露齿笑了笑。
　　伍伍冲他抬了抬大手，待放下手回头，却意外地发现柳兰君仍站在原处凝视着一千的背影，目光中流露出浓重的担忧。他不禁诧异地皱了下浓眉。
　　
　　“嘟！”
　　开场哨声响了，马球被裁判抛上半空。两队球员争先恐后地拼抢，比赛刚一开始气氛就显得很紧张。
　　“好！护法司二号抢到了球，现在由他控球。投生司一号试图抢断，但失败了。他将球传给了三号！三号运球接近球门。不好，投生司二号拦截下……投生司三号，后卫，将护法司四号挤出……天呐！偏了！观众朋友们，投生司的第一次攻门由于护法司二号干扰，没有成功！现在，继续由护法司运球……”
　　解说员一边倒的讲解令十殿观众席上嘘声不断，也让参赛的球员感到心里很窝火，争抢的动作频频变形，以至被裁判连罚了两张黄牌。
　　第一节很快以平局收场，两队球员身上都出了不少汗，纷纷回到各自的休息区补水。
　　
　　“×！那个解说员是怎么回事？干嘛一个劲偏袒护法司？他们得球就是‘好’，到咱们就成了‘不好’！”
　　五六七愤愤不平地抱怨，对旁边替补队员递过来的水瓶理都不理。
　　武队长的脸上也全是愤怒，不过他什么也没说，只是默默地喝水擦汗。
　　一千仔细打量那名讲解员，见他长着个大鹰钩鼻子，似乎曾在“呼吸吧”里见过。
　　“×！他不会是那家伙的粉丝吧？要不，就是被我打过？”他满心狐疑地拧开水瓶喝水，一时不能确定自己的判断。
　　三百丢开毛巾，接过替补送上的水瓶一口将水喝干了，方正的脸气得铁青。
　　
　　第二节开始了，最初几分钟双方呈现胶着状态，哪个队都没能进球。不过护法司攻门次数明显要比投生司多，只明鬼一人就曾4次带球冲进禁区，另外三名队员也很活跃。
　　“二号！又是二号！这名球员过去名不见经传，现在却是护法司第一号主攻手。他个人技术全面，组织能力强大，在非正式比赛中曾有过出色的发挥。这次护法司一直将他留到现在才出场，就是想作为一个秘密武器，在关键时刻发挥作用。相信有他的存在，护法司一定能走得更远。二号运球，传给一号，漂亮！……”
　　解说员越说越来劲，开口闭口离不开明鬼和护法司。一千气鼓了脸，憋着股劲拼命争抢。三百他们也不断与护法司球员发生身体碰撞，场上的八名球员一时几乎挤做了一团。
　　
　　现在又是明鬼控球，一千催马紧紧咬住他，高举着球杆企图截击。明鬼一个利落的转身，“忽”地一声将球传给了前方队友，还好整以暇地扭头冲一千飞个媚眼。
　　“一千，你注意要领！别分神！”武队长脸黑黑地冲着一千大吼。
　　“谁分神了？！”
　　一千怒冲冲回了一句，一脚蹬开对方靠得过近的四号球员。幸好裁判都在注意抢球的那几名球员，没能发现他这个明显的犯规动作。
　　那名四号球员脾气很好，只是笑笑就带马跑开了，并没和他计较。
　　这个笑容看在一千眼里，却让他感到某种说不出的讽刺。他不觉更加来气，快速追上对方运球的一号，身子挪到马鞍同侧，单手挥动球杆，一个“海底捞月”便将球夺了过来。
　　
　　观众都被他的这个动作惊得怔了一下，片刻后才开始鼓掌叫好。柳兰君下意识地站了起来，目光追逐着场上的小鬼，薄唇紧抿。
　　“别担心，一千很灵活，不会出事的。”伍伍安慰他，也有些动容。
　　“这孩子一着急就什么也不顾了，早上我还特意嘱咐了他好几遍。”
　　见一千将球顺利传给武队长后，又安全坐回了马鞍，柳兰君这才略松口气，低声解释一句。伍伍看着他欲言又止，眉头又皱了皱。
　　场上局面在明鬼一记有力的入球后变得逐渐明朗，护法司全体队员精神振奋，发起了一轮接一轮的猛攻。投生司则打得有些急躁，几次组织不错的进攻却只有一次成功。
　　最终，护法司以3：2的微弱比分胜了这一小节。明鬼得意地冲一千送个飞吻，惹得全场所有鬼魂的视线都集中在了他们两个身上，还交头接耳地低声猜测。一千气得脸色发白，狠不能扑上去咬明鬼几口，还是武队长硬将他拉回了休息区。
　　听着周围那些不着边际的议论，柳兰君眉头微蹙，伍伍也坐不住地假咳了几声。
　　
　　此后，投生司又扳回一节，比赛很快就到了最后的决胜小节。
　　开场后，护法司一路领先接连打入了2 个球。五六七争球心切再次犯规，被出示红牌罚下场。场上局面对投生司更加不利，一千有时候竟然被对方两名后卫困得连球都摸不到，急得他浑身直蹦火星子。
　　就快要终场了，投生司仍以一分之差落后。武队长脸上的汗出得让他几乎无法睁开眼睛，他却顾不上擦拭，一直冲在最前面组织一千和三百拼抢，争分夺秒地想要赶上这一分。
　　眼看那只白色的木球又落入了对方手中，一千大喝一声赶上去，又是一个双脚倒勾马鞍的危险动作将球夺了回来。
　　对方四号后卫冲得过猛，恰巧撞上了他的马屁股。那马惊跳着向旁边一闪，将正要回鞍的一千抛在了地上。后面那几匹马收势不及，仍在往前冲，眼看硕大的马蹄就要踏上他的身体。看台上发出一阵惊叫，胆小的鬼魂甚至捂住了眼睛不敢再看。
　　“小千！”柳兰君脱口喊了一声，起身冲向赛场。
　　伍伍伸臂拦住他，嘴唇发抖，“这里是看台，你过不去的。”
　　“……”
　　柳兰君僵在了原地，双手颤抖得无法成拳。
　　
　　“……刚才真是惊险，幸亏有我们的二号将对方二号及时救了下来！二号这种无私的行为值得所有球员仿效……”
　　在解说员的赞美声中，明鬼用左手揽住一千的腰，右手托着他的膝弯，将他稳稳地抱在了自己身前。标准的公主抱姿势忽然发生在对立的两名球员之间，抱持者还一脸暧昧的笑容，这让观众们吹起了凌乱的口哨。几乎所有在场的鬼魂都对这个场面感到非常意外，更别提一千本人了。
　　“放我下去！”他咬牙命令，眼角余光扫到工作人员正从场外牵进一匹新赛马。
　　“急什么，你们输掉这场比赛不是更好么？反正也已是定局了。”
　　明鬼低笑着凑近他，弯起嘴唇做势欲吻。观众们发出更多的抽气声，都顾不上再看比赛，只将注意力放在同乘一骑的这两只鬼魂身上。
　　“×！”
　　一千爆出句粗口，右手食中两指直插向明鬼的眼睛，可是却被对方轻松抓住了。他又攥紧左拳去捣明鬼的软肋，仍然落了空。
　　
　　明鬼抓住他的两只手扬声大笑，双脚一踢马腹重又在场上飞奔起来。
　　那名送马的工作人员看得瞠目结舌，不明白这两位先生到底在搞些什么名堂，不由放缓了马速。
　　四下的景物迅速倒退，身体吊在半空随着马匹的奔跑忽上忽下摇摆不定，一千没有感到恐惧，只觉胸中正在翻涌着一阵比一阵高涨的怒火。他瞪视明鬼，两只眼睛几乎要燃烧起来。
　　“放手！”
　　“现在？”明鬼低头看他，大笑慢慢转化成冷笑，目光残忍而冷漠，“你先答应和我约会。”
　　“呸！”一千冲他啐出一口带血的唾沫，愤怒得五官都扭曲了。
　　明鬼眼神冰冷，唇角却微微上挑
　　轻轻一笑，似乎对方越生气，他越是觉得畅快无比。这个表情看在一千眼里极其熟悉，他从前似乎从前曾在某只鬼的脸上经常看到，急切间却想不起究竟是谁了。
　　“如你所愿！”明鬼凝视着他的眼睛，没有任何预兆，突然松开了双手。
　　在一片惊呼声中，一千背朝下重重地摔在了地面上，巨大的惯性使他连续翻了四五个跟头才停住身形。
　　
　　这时，终场哨声响了，投生司仅以一分之差惜败。赤链蛇飞进场内洋洋得意地游走，代表护法司的橙色旗帜舞动了起来，馆内一片欢腾的景象。
　　明鬼笑嘻嘻地向看台上抛着飞吻，一次也没有回头看过仍旧躺在地上无法起身的一千。
　　全身像被马踏过般疼痛难忍，特别是脊柱仿佛已经被折断了，右臂也完全失去了知觉。一千挣扎着爬起来，用目光寻找着队友们。
　　十殿的球员立在不远处，眼神古怪地打量他和明鬼，没有人露出要过来帮忙的意思。随后，在武队长带领下，球队很快离开了赛场，依旧没有谁和他说一个字。一千的脸色渐渐发白，头无力地垂了下去。
　　望着无助的一千，柳兰君极为焦急，却苦于进不了场内，只得站在看台最前沿大声喊着他的名字。
　　似乎听到了他的喊声，一千向看台这边看过来，眼睛里稍微恢复些生气。他朝柳兰君轻轻摆了摆头以示安慰，然后爬上新牵来的那匹马驰回休息区。
　　其他球员已经带上各自的物品去更衣室了，一千的旅行袋不知被谁胡乱地扔在椅子下，上面还被踩了几个肮脏的脚印。他默默收拾好自己的东西，艰难地走向后台。
　　
　　刚走到后台运动员区与公用区域的分界处，他就看见柳兰君正往这边赶。望着柳兰君脸上的担忧，满腔的愤怒忽然就化做了伤心，一千径直冲过去抱住了他。
　　“兰君，我，我不知道怎么会是这样……”
　　嗓子里似乎有个东西在堵着，憋得他只勉强迸出这一句，眼眶就潮湿了。
　　“我知道，小千。别难过，比赛还没结束呢。”
　　柳兰君回抱着他，感觉鼻子也有点发酸。为了这次春赛，一千他们流了多少汗水，付出了多少努力，他这个旁观者看得最清楚。可是，进入决赛的第一场比赛居然就这样莫名其妙地输掉了，别说一千，连他都觉得窝囊。
　　一千用双臂紧紧搂住他，仿佛在抱着自己唯一的支柱。
　　跟在后面的伍伍走过来帮一千摘掉头盔，露出他那头已经全湿的短发。
　　“一千，别伤心了。你还去不去找你的队友？”他低声提醒。
　　
　　放开柳兰君，一千回头看一眼悄无声息的球员区，摇摇头，“咱们走吧。他们现在可能……不想看见我。”
　　“胡说，武队长他们怎么会不想见你？输了球，大家心情不好，疏忽了别人的感受也是正常的。他们刚才只是一时没转过弯儿来，慢慢会好的。”柳兰君轻声劝慰，替他拎起掉在地上的旅行袋。
　　“那我也不想回去！”一千转身朝体育馆外走去。
　　他忘不了方才队友们的眼神，那些目光似乎都在无声地指责他因为和对手关系不清不楚而故意放水，从而才导致了球队的落败。
　　伍伍和柳兰君对视一眼，默默地跟上一千，谁也没有再试图劝他。投生司这次真是输得让他们无话可说，完全没有道理。
　　
　　



40、第三十九章 鬼赛风云

40、第三十九章 鬼赛风云 ... 
 
 
　　
　　三只鬼魂回到宿舍，一千衣服也不换就一头栽到床上没动静了。柳兰君悄悄向伍伍打个手势，示意他先回去休息。
　　伍伍点点头，心事重重地走了。
　　回头见小鬼那身汗湿脏污的比赛服还穿在身上，柳兰君走到床前，轻轻推他一下，低声说：“换了衣服再睡，我帮你洗洗。”
　　一千没有动，过了片刻才抬头看他，眼眶里含着泪水，额头那点殷红的朱砂痣似乎都变得黯淡了。
　　柳兰君坐到床沿上，内心担忧，脸上却沉静如水。
　　“兰君，我想退出球队。”一千哽咽着说，下唇抖得厉害。
　　听到这个意外的决定，柳兰君没有立刻表示意见，而是取出条手帕递给他。一千接过去胡乱抹了把脸，那方干净的蓝手帕马上污了一大片，看得他不好意思再还给柳兰君。
　　
　　“怎么忽然想到要退队了？”柳兰君抚了抚他凌乱的头发，没在意自己的手帕。
　　“他们……都不喜欢我。这次又是因为，因为我，才让球队输了球。我哪有脸再赖在队里？”一千讷讷解释，两眼黯淡无光，右手不自觉地攥住那块手帕。
　　望着对方灰心得似乎翘鼻子都塌了一半的模样，柳兰君不觉微微一笑。
　　“不对，这两个理由都不是事实。五六七、三百和武队长都很喜欢你，不喜欢你的只是那些替补。这次也不是你让球队输给了护法司，而是他们的整体实力的确要比你们强一些。何况，输赢是集体的事情，不应单是某个成员的责任。相信武队长他们冷静下来后，都会想明白这个道理。”
　　“可是，明鬼……”一千抬眼看他，精神恢复一些，但提起那个捣乱分子仍是气不打一处来。
　　“他，是个问题。他在赛场上那么做，不仅是对你个人的羞辱，也是对你们整个球队的不尊重。”
　　“羞辱？”
　　一千睁大了眼睛，喃喃重复这个陌生的词汇。
　　
　　柳兰君点点头，表情变得很严肃，“如果他是好意救人，绝不会采取那种恶劣的方式。工作人员牵马过去时，他就应该及时放开你。可他没有，反而是在你竭力反抗无效后，把你丢下了马背。这个举动影响很坏，其他人都在议论，说……”
　　他停住话头，不愿再去重复那些伤人的抨击和中伤，想了想转口说：“我想武队长他们生气，可能也是因为这个原因，并不是在生你的气。”
　　一千恍然大悟地抓了抓脑袋，说：“怪不得他不放我，原来是打着这个坏主意。我早知道他不是什么好鬼！还是你想得仔细，我都没有想到这些。”
　　“所以，小千，别再难过了。快换上衣服好好休息，后天还有一场比赛，武队长还盼着你们能进入前三呢。”
　　柳兰君笑着向他摊开手。一千也笑了，快手快脚将自己脱得只剩下一条内裤，然后带上沐浴用品去洗澡。柳兰君则尽职尽责地将他换下来的脏衣服搓洗干净，还把马靴也重新上油擦亮。
　　
　　不一会儿，五六七和三百也从赛场回来了。他们不及休息，先来找一千。一千已经换上了干净衣服，正坐在床上吃香蕉。虽然刚见面彼此都有些尴尬，不过一千还是很热情地邀请他们同吃水果。
　　五六七和三百见状都暗暗松了口气，坐进椅子里闲聊。两只鬼已经在体育馆洗过澡换好了衣服，全身上下清爽无比，精神也不再像刚输比赛时那么颓唐。
　　“武队让咱们今天好好休息，明天去看一殿和五殿的比赛，还给了门票。后天咱们对抗他们两队中的胜出者。”三百郑重地转达了武队长的意思。
　　“今天真是太窝囊了！三殿居然还藏着个杀手锏，弄得咱们措手不及。”五六七叹了口气，将香蕉皮搁进垃圾桶里。一千再掰一根递给他，脸色仍是不太好。
　　“每队都有自己的策略，哪像咱们头儿这么实在？”三百捅捅五六七，向他递个眼色。五六七失悔说错话，赶紧低头大口吃香蕉，
　　一千看在眼里，又掰了根香蕉预备着，强打精神说：“一殿那些大猩猩和五殿那匹黑马都不好对付，后天咱们哥们得加把劲了。”
　　正巧柳兰君端着新洗好的一盆苹果推门进来，听见这话就笑着接口：“‘兄弟齐心，其力断金’，小千算是说到点子上了！”
　　“嗯，武队也这么说，还让我们转告你别背思想包袱……”
　　五六七赞同地点头，不过在看到一千不像是有什么包袱的模样后就住了口，自己拿过他手里那根香蕉剥开继续猛吃。
　　
　　白天马球比赛进行得如火如荼，晚上的鱼市大街则照常鬼火通明，“呼吸吧”里更是鬼头攒动，一派热闹的景象。
　　顾客们一面喝酒玩乐，一面对当天刚结束的那场比赛各抒己见，谈论最多的自然是那两位原本应该是对手、但看上去却更像情人的二号。
　　叶欢不紧不慢地应付着这群津津乐道的客人，对那些稀奇古怪的猜测不致一词，似乎根本没有意识到他们谈论的那两个对象其实都与自己有着或多或少的关联。
　　9点钟的时候，酒吧内忽然响起一片欢呼声，原来是明鬼来了。
　　鬼魂们以比往常更加狂热的态度欢迎他的出现，那群夸张得集体穿上了三殿橙色上衣的粉丝更是一涌而上，将狭窄的酒吧入口堵了个水泄不通。
　　
　　被围在鬼群中心的明鬼照例风度迷人，他慵懒地和粉丝们打着招呼，半长的黑发在头顶聚焦成团的鬼火照耀下丝丝顺滑，仿佛刚从最顶级的美发厅新鲜出炉般，惹得那些年轻姑娘们激动得不知所措。
　　酒吧里惟有叶欢没有什么反应，照旧中规中矩地调酒收钱，就连浓郁的眉毛都没有向上抬一下。
　　被众星捧月般围住的明鬼瞟了瞟叶欢，发现对方是这付模样，脸上的笑容不觉一僵。随后，他扫视着鬼群，显出若有所思的神情。
　　停顿片刻，他挨近一名女鬼耳语几句，似在吩咐什么事情。
　　那女鬼惊喜交加，忙不迭地点头。其他粉丝嫉妒得红了眼睛，却碍于偶像在场不便立刻发作。明鬼笑了笑，分开众鬼走向舞台。
　　
　　“老板，洗手间水龙头坏了！水流得到处都是，都没办法下脚。”
　　叶欢正在擦拭酒具，一名女鬼忽然挤进凝视团员的阵营向他报告。
　　淡淡扫一眼洗手间方向，叶欢深灰色的眼睛里倏忽闪过一道意味不明的微光。他放下抹布，掀开柜台走向后堂，同时用眼神阻止住那群打算跟过去帮忙的热心团员们。
　　刚才在舞台上表演的明鬼不知何时不见了，现在那里只有几名喝醉酒的顾客在乱跳乱唱。
　　洗手间的水龙头完好无损，倒是有位不速之客正躲在门背后等着叶欢。
　　“我感到很奇怪，比赛还没结束，你们队长居然就会允许他的球员来逛夜店。”叶欢安静地回头，眼尾上挑。
　　在进门的那个瞬间，他的全身突然被一道看不见的屏障笼罩住了，有效地阻止了身后明鬼的偷袭。
　　
　　“没想到你这么关心我，还会担心队长的意见。”明鬼悻悻地收回原本准备搂抱他的双臂，从黑暗中走入鬼火照射的范围内。
　　叶欢淡然注视着他，脸上毫无表情。
　　明鬼仔细打量叶欢，试图从他身上找到与往常不同的变化。但令他失望的是，此刻的叶欢仍只是从前的那个叶欢，浑身上下找不到半点破绽，仍像以往那样完美无缺。
　　“怎么，生气了？看来，你对那个小鬼……的确很在意。”他挑衅地看着叶欢，再向前走出一步。
　　“像吗？”叶欢反问，嗓音沉静得不带一丝起伏。
　　再也无法多说一个字，明鬼站在原地怔怔望着他，脸上的嘲讽与挑衅消失得无影无踪。忽然，他向前一扑，四肢张开趴在了那道屏障上。那屏障虽然轻透，却稳稳地支撑住了他的身体。两只鬼继续默默对峙，一时谁也没有开口说话。
　　
　　“要我怎么做，你才肯说出自己的真实姓名？”
　　明鬼叹息着用右手食指隔着屏障虚画叶欢的眉眼，动作和语气同样柔情似水，嗓音却微哑，几乎不像是他能够发出的声音。
　　“叶欢。”
　　冷漠的回答，眼神也同样坚硬冰冷，叶欢的脸冷得像块南极寒冰。
　　“就没有什么，是你真正在乎的吗？子贤。”
　　久违的名字出口，明鬼的心里却没有从前的喜悦，唯余茫然。
　　那个喜欢模仿他，崇拜他，爱笑的叫子贤的青葱少年究竟去了哪里呢？为什么他现在挖空心思也找不到？再也，找不到了。
　　他睁大眼睛疲惫地看着叶欢，似乎已经耗尽了毕生的精力。
　　
　　叶欢的表情没有丝毫改变，灰色的眼睛像是生铁的颜色。
　　“这里没有子贤。”他慢慢提醒，语气和神情一样冷。
　　再次被否定，明鬼终于愤怒了。他昂起头，嗓音嘶哑地低吼：“你在骗人！子贤。我知道是你，从第一眼看到你，我就知道了！为什么你现在变得这么冷漠？要这么，对待我？”
　　“对待？哈，像你这种自以为是的人的确会这么考虑。”叶欢挑起眼尾轻轻地笑了，眼神残忍而讽刺。
　　死死盯住对方的这个笑容，明鬼脸上显出震动，“就是这个笑！子贤临死的时候就是这么笑的……”
　　“到此为止吧！明鬼。我还要去关照生意，没空总在这儿和你扯淡。”叶欢冷下脸，迈步走向门口。
　　明鬼急速堵住门，目光凄厉而散乱，“别走！子贤。”
　　然而，他的这个举动在叶欢面前根本毫无用处，门仍是被一点点拉开了。叶欢的动作没有丝毫迟疑，脸上的表情也没有改变。
　　
　　“奉劝你一句，明鬼：不要再做任何试探，你当我的警告是儿戏吗？”
　　随着这句话，叶欢轻挥右手。明鬼猛地捂住左脸，黑色的血液涌出指缝，再顺手背滑了下来。
　　叶欢若无其事地收回手，那枚尾戒的尖角上已是血迹斑斑。
　　“你就这么在乎他？”
　　明鬼哑着嗓子追问，松开捂脸的手，露出左颊上一条深且长的割伤。那伤口仍在源源不断地往外淌着黑血，没一会儿已经污了半边脸，令他看上去很有些狰狞。
　　随手弹了下指尖，消除掉戒指上的血迹，叶欢缓步走出洗手间，对明鬼的问题置若罔闻。
　　“他心里可没你！只有那个千一。”明鬼在后面大喊。
　　叶欢的步态优雅从容，走得宛如行云流水。
　　有些人总是喜欢自以为是，总是企图强闯入他人的生活。如果不能如愿，他们就会变得疯狂，用伤害他人来平息内心的不甘和愤怒，虽然往往到最后才发觉他们能伤害到的唯有自己而已。对此，叶欢觉得很厌烦，因为他们实在蠢得已经令他失去了在意的兴趣。
　　
　　对于一殿和五殿那场比赛，事先球迷们曾有过多种猜测，但大多都认为一殿会胜出。
　　然而，结果却让所有人大跌眼镜。前届冠军，一殿的招魂司居然以大比分输给了五殿那拔初出茅庐的愣头青们。一大批买一殿赢的赌家都赔得欲哭无泪，当天就有几家商铺提请了破产保护。
　　五殿能赢得胜利绝非偶然，而是靠着他们不屈不挠的战斗精神。他们的球员在场上从没有过一秒钟放松，不是紧盯防守，就是冲锋拼抢，看得观众们惊呼不断，均感觉这根本不是比赛，而是一场没有硝烟的战争。
　　一千他们及三殿的球员都观看了这场比赛，对五殿的硬朗作风和快速打法均感印象深刻。赛场上众鬼挥汗如雨，观众席上的他们也紧张得一头汗，一点不比场上球员轻松。
　　但奇怪的是，明鬼竟然缺了席。他们的队长，一个长着络腮胡子的健壮中年人不住四下寻找着他，表情十分气愤和不解。
　　
　　看完比赛已是下午三点，武队长组织球员回到俱乐部又召开了研讨会，共同分析五殿的战术特点以及各个球员的个人技术。
　　会后，他们还进行了一个小时的针对性模拟训练。虽然替补队员仍是不理睬一千，不过对他的态度还算克制。武队长也破例没去批评他，只是关照几句以后注意就过去了。
　　昨天经柳兰君提醒，一千现在已经可以比较理智地看待这些，因此情绪没受什么影响，训练进行得相当顺利。
　　柳兰君一直在场外等着一千，却没像往常那样看报，那几份从俱乐部大厅拿的报纸被他严严实实地坐在了身下。
　　《体育快报》发布消息的速度果然很快，不过是昨天才结束的赛事，今天上午相应内容就见了报，还是头版头条。醒目的黑体大字写着“BL！情人，还是对手？护法司与投生司主攻手间的暧昧！”。下面的正文旁边还配了副漫画：两名二号球员抱搂着共乘一骑，额头贴着额头，嘴唇都快要碰到一起去了。相关的报道更是无稽之谈，充满了无聊的猜测和臆想，甚至将之前明鬼追求一千的那些旧事也全数搬了出来，直接将他们描写成一对情侣。
　　
　　“‘是的，我认得他。他叫明鬼，在那个叫一千的宿舍楼下用玫瑰求过爱。’一名不愿意透露姓名的线人指证说，还提到明鬼曾一度和一千形影不离。
　　另有目击者透露，他们还一起在某个同性恋酒吧里出现过。据说，当时两人神情亲密，明鬼还抱着一千的腿共饮一杯酒……”
　　另外几份报纸虽然不像《快报》报道得这么夸张，也没有配图，但也提到了双方主攻手在赛场上共骑一马的事情，用词颇有讲究，很容易让读者误会他们的关系不同寻常。
　　也有一两份比较严肃的报纸在提到此事时指出，应该在各类比赛前确认参赛球员的彼此关系，以避免出现让球、打友情球的问题，使体育运动能真正健康地朝前发展云云。
　　各家报社不管持的是什么态度，似乎都已认定明鬼和一千是情人关系，各种延伸讨论因此不一而足，但几乎都是负面的。
　　
　　第二天上午，一千照例去奈何桥送投生册。孟婆早早等在酉望台里，一见到他就拉住他的手使劲安慰。可是没说几句，她自己的眼圈倒先红了
　　，只得松开手用手帕拭泪。
　　一千抱歉地抓抓脑袋，感到浑身不自在。他觉得自己真是没心没肺，只不过被柳兰君劝解几句，又睡了个好觉，现在居然一点压力都没有了，白白地让孟婆担心。
　　勉强听孟婆开导完――其实是一千在哄孟婆，运动员专用的大巴车就来了，他赶紧告辞，跑过奈何桥跳上车。早上照例要去俱乐部进行热身训练，比赛用车倒是被武队长派上了用场。
　　柳兰君见他跑得比兔子还快，表情也不大自然，不由怀疑地望了望酉望台，正看见孟婆站在门口擦眼睛，心里这才了然。
　　“小千，再睡一会吗？到了我叫你。”他递上瓶已打开的纯净水。
　　“不睡了，我感觉很精神。”一千接过水瓶喝了一口，将目光转向窗外。
　　车窗外是那群始终跟在他身后的鬼魂，他们从宿舍楼一直追到奈何桥，一个个面色阴郁，一言不发地紧紧盯住车上的一千。
　　推想到报纸上那些胡言乱语极有可能部分出自他们中的某个人之口，柳兰君心中不悦，抬手拉上窗帘。挡住外面那些目光后，他回头和一千交谈，顺便再叮嘱些紧要的事。不知说到什么，两只鬼一齐笑了起来。
　　听见笑声，伍伍回头扫了一眼，见一千眼珠晶亮地望着柳兰君，嘴巴扯到耳根子。柳兰君薄唇微抿，细眉轻扬，神态从容而疏朗。虽然两只鬼的外貌气质相差很大，可是此刻看上去竟然有种异常和谐的感觉。他坐正身子看向前方，忧心忡忡地抱紧大布袋。
　　
　　当日下午，世纪体育馆。
　　投生司球员换好比赛服走出专属更衣室时，恰巧遇到了也刚换上衣服的五殿球员。双方队员都没有打招呼，只是互看几眼，便一对对默不做声地入场了。五殿球员的身材几乎一般高大，比一千高出一个头还多。不过，他们的视线停留在他身上的次数比对其他人要多得多，显然已将他视为了头号劲敌。
　　赛前准备结束，双方球员上马奔到赛场中心，一个个表情严肃。
　　开场哨声响了，白色的马球飞上半空。武队长举起球杆刚要去争球，对方一号却早已抢得了先机并直奔球门，他不由一怔。
　　这动作也太快了吧！
　　投生司其他球员也怔了片刻，随后就在武队长带领下策马追赶。可是，只跑到一半的距离，对方居然已经破门了。
　　五殿观众席上发出一片鼓噪声，对自己球队的出色表现报以热烈的掌声。柳兰君眉头紧锁，目光紧紧追随着场上的木球。伍伍也有些坐不住了，将布袋的带子扯了又扯。
　　
　　“×！他们是人，还是什么东西？怎么这么快？”五六七朝地上啐了口唾沫，拍马追赶对方后卫。
　　三百没有说话，只是踢动马腹跟上他。
　　武队长脸色发青，做手势指挥队员紧跟，自己更是一马当先冲在了最前头。
　　一千很快回过神，追上对方二号进行争抢。
　　经过他们的这一番努力，五殿虽然马快人强，倒也没再进球。两队人马在赛场上厮杀在一起，每每为了争球拼得面红耳赤各不相让。
　　
　　“……现在是接引司控球，传给三号。三号运球向对方门前带进。好，漂亮！投生司的一次拦截被挡回去了。观众朋友们，接引司此次出场阵容是全新的，所有球员在上个赛季还都是替补。他们的――进球了！一号！接引司的一号，队长又攻入一球！”
　　解说员兴奋地捶了一下桌子，将茶杯都震翻了。坐在旁边的变色秘书长向远处挪了挪，同情地望了一眼脸色青紫的武队长。
　　一千快速插进，夺回控球权，并顺利将球带到了中场。五六七跟在后面干扰着对方二号。武队长骑在左侧，三百则奋力将对方跟得最近的四号拦在外围。
　　奔到对方球门前，一千挥杆一击，那个白色的球体以一道漂亮的弧线射进了网底。十殿观众席上立刻响起激动的欢呼声，还有观众吹起了号角。一千带马回防，一面注意边裁的动作。
　　边裁亮起了绿旗，入球有效。
　　
　　“啊，投生司的二号终于攻入了一球。虽然同样是主攻手，可是很显然，这个小个子的二号实力并不强，能偶尔赢得一分真是稀罕……”
　　解说员用鄙夷的语气解说，还用手掏着鼻孔，表情十分轻蔑。十殿观众席上发出一阵嘘声，有鬼冲解说员吹起了玩具小号，还有鬼竖起了中指，都对他一边倒的解说十分不满。
　　秘书长凑过去捂住话筒，轻声对解说员耳语几句，脸色很难看。解说员勉强点了点头，接下来的解说虽然仍对投生司不太感冒，不过倒是少了些冷嘲热讽，相对平和得多。支持十殿的观众这才停止发泄，重又将目光投向了赛场。
　　每个小节的比赛双方拼抢得都十分激烈，以至一向以强健闻名的赛马几乎都是一小节一换，有些鬼马被替换下场时腿在打哆嗦，还有的干脆跪在了地上，工作人员不得不动用机械车辆将它们运送出场。
　　五殿的球员却始终没有替换过，投生司的队员也同样坚守在赛场上。五六七的手腕被对方球员的球杆碰伤了，也只缠了缠绷带就继续投入了比赛。一千是主攻手，体力消耗最大，汗水流了一身又一身，将赛服都打湿了。
　　
　　中间休息的时候，柳兰君走到看台围栏处边鼓励一千。一千笑着冲他点点头，以示自己很好。
　　伍伍走到柳兰君身边，举了举那本他从不离身的《地藏本愿经》，兴奋得脸上通红。
　　“放心吧，伍伍！菩萨会保佑我们的！”一千见状会意，大声冲他喊了一句。
　　短暂休息后，球员们重又翻身上马，下一小节的哨声又吹响了。
　　“可怜的孩子，他才多大啊！你看他的衣服全粘在身上了，这么拼命也不知道是为什么？只不过是场比赛而已。”伍伍低声叹息。
　　“小千不是为了自己，其实，他没有什么荣誉感的……他是为了球队这个集体在拼命。”柳兰君喃喃地说，注视着一千的目光里满是心疼。
　　
　　



41、第四十章 惊鬼一战

41、第四十章 惊鬼一战 ... 
 
 
　　
　　前三小节投生司和接引司各赢一节平一节，现在是最后一节，因此双方都使出了浑身解数准备放手一搏。一匹匹赛马驮着球员疾驰在平坦的赛场上，个个都似流星赶月般迅速。那枚白色的马球每隔几秒钟就会易手一次，频繁的击球声淹没在观众兴奋的声浪中，激烈的竞赛此刻更像是一场动作电影。
　　嘴皮子特别利索的那名解说员也难以再跟上这种比赛速度，满场只听见他断断续续的声音，“……二号，投生司的……现在是……一号……接引司进了一球……四号摔倒……又换了匹马……不，刚才是接引司的……天呐！又进一球！……”
　　五六七咒骂一句，催动鬼马去拦截对方的三号。那名球员忽然一提马缰人立起来，硕大的马蹄眼看就要砸到靠得过近的五六七身上。五六七急忙带马避开，对方趁机突破了防线。
　　三百追上来，狠狠瞪了他一眼，一言不发地跑到前面去了。五六七愣了愣，赶忙也追了过去。
　　
　　前面的一千正在控球，冷不防被对方冲上来的三号将球抢了过去，并顺利晃过武队长传给了已方二号。武队长气得拍了下自己的大腿，高声指挥队员回防。
　　比赛进行到现阶段，一千的体力消耗已经达到了极限，他感觉自己浑身都在打颤，连轻飘飘的球杆握在手里都似有千斤之重。可是看到武队长急红的双眼，三百阴沉的神色，还有五六七白得没有一丝血色的脸，他咬紧牙关又冲到了最前面。
　　显然，接引司已经充分意识到一千这个小个子的主攻手不能小觑，他们的两名后卫紧紧缠住他不放，只凭技术出色的一号和二号在前方全力拼抢。
　　三百疯狂踢马上前解围，武队长运用丰富的实战经验与对方球员周旋，五六七也死死拖住对方一名后卫不让他靠近一千。在四人的默契配合下，投生司连入两球，只差一分就要和接引司扳成平局了。
　　
　　观众们激动地纷纷起立挥舞着两队的队服和队旗，大声喊着口号，整个体育馆内响起了排山倒海般的“加油”声。
　　投生司没能上场的球员集体站在看台围栏边上，手挽手唱起了队歌，十殿的支持者也逐渐涌过去加入了合唱的行列。
　　“兄弟们！团结起来争取最后的胜利！光荣属于我们，荣耀属于我们！胜利的号角就要响起，旗帜正在飘扬！奋勇吧，兄弟们！前进吧，兄弟们……”
　　素不相识的鬼魂手拉手放声高歌，以他们的满腔热情鼓励着场上正在奋力拼搏的球员。许多鬼魂都激动得热泪盈眶，脸上画的红色队旗也被冲得七零八落，但却没人去笑话他们，因为此刻所有鬼胸中都正燃烧着一个巨大的希望，让他们顾不上再去注意其他。
　　伍伍摘下眼镜用手帕用力擤鼻子，那块方格子的棉布大手帕不一会儿就成了湿乎乎的一团。
　　泪水也早已模糊了柳兰君的视线，受身前身后那些放声歌唱的球迷影响，他也不知不觉地随着曲调开始轻声哼唱，同时这些天所见的画面再一次浮现在了他的眼前：每天结束训练，一千累得连最喜欢的水果都吃不下，躺到床上就睡着了；他的手脚上全是训练磨出来的血泡，大泡连着小泡，用针挑都挑不过来；平时再累再痛，他从未当着外人的面叫过一次苦；可是，他每次帮已累得睡着的一千擦洗那些血泡时，那孩子都会疼得呻吟出声，让他无法再下手。
　　然而，不管头天有多累，第二天早上一千照样早早爬起来去工作，下午也接着去俱乐部训练，从未落下过一次……
　　
　　“兄弟们！拼了！”
　　投生司接连进球让接引司的队长再也沉不住气了，他冲着队友嘶吼一声，粗鲁地撞开了挡住自己去路的武队长。场上其他球员也被激烈的比赛激发出了潜在的血性，纷纷打马冲上去将马球几乎打成了两半。
　　五六七瑟缩着让开对方那群红了眼的家伙，三百抡起球杆打了下他的坐骑，骂道：“孬种！”
　　骂完，三百看都不看他就赶了过去。五六七满脸羞愧，赶紧也催马去追击。
　　一千被对方粗壮的球员撞在了一边，左臂上的一阵剧痛让他不禁咧了咧嘴。忍住疼痛，他用力一脚蹬在马腹上。那马吃痛，嘶鸣一声冲出去，很快追上了对方控球的二号。一千离开马鞍去抢球，全身重量几乎都集中在了勾住马镫的那两只脚上。
　　对方三号大吼着赶过来用马的身侧狠撞他的马屁股。一千骑的那匹黑马向前一跳，将失去平衡的主人当场甩了下去，马镫却仍缠着他的一只脚。
　　在栽下马背的那个瞬间，一千果断出击，挥杆将球传给了武队长，自己却重重摔在了地上。驰在旁边的对方二号收势不及，顷刻间就踩着他的右手跑了过去。
　　全场观众眼睁睁地看着一千落马、受伤，最后是那匹黑马倒拖着他继续向前狂奔，他们全都惊呆了，忘记再发出任何声响。
　　“小千！”柳兰君大喊一声，脸色变得雪白。
　　伍伍闭目将《地藏本愿经》按在胸前，不忍再看这个场面。
　　
　　被马蹄重重踏过的时候，一千感觉自己的右手仿佛被踩爆了般，一阵钻心的疼痛让他失声叫了出来。随后，他咬紧了牙关不再出声，努力尝试着重回马背。
　　可是赛马奔跑的速度太快，他的一只手又受了重伤，根本无法达到这个目的。右脚仍挂在马镫里脱不开，他只得挺起腰用头盔着地，避免身体受到更大的伤害。塑胶场地的摩擦力极强，不一刻上面便现了红，在鬼火憧憧下异常醒目。没有鬼魂喊暂停，阴间的比赛一旦开始，就不会在中途停止。因为这里没有活人，也没有制定阳间的体育比赛保护措施。
　　跟在后方的五六七见一千脑后拖着道长长的血迹，面色惨白如纸，嘴唇已咬出了血，显是痛到了极点。他看得腿都吓软了，急忙向一千靠拢，打算去拦截那匹发狂的黑马。
　　此时，一千恰巧脸朝上，将他的举动看得一清二楚，心里不由大急。
　　“×！快跟上！别管我！他们上来了！”他气极败坏地命令。
　　五六七一怔，随后下意识地回头扫了一眼，果然见对方两名球员正迅速从后方斜插上来，眼看再差几步马蹄就要踏上一千的身体！
　　脸色泛白，手也哆嗦着抓不稳缰绳，但五六七却没有丝毫犹豫，拨转马头用自己的身体和鬼马阻住了那两名球员前进的道路。
　　那两名球员在疾驰中来不及变向，三匹马沉重地撞在了一起。
　　在惊叫声中，三人三马栽倒在地，骨骼碎裂的声音隐隐传入了场上其他球员的耳朵里，让他们心里都是一惊。
　　三百明知道已发生了变故，在疾驰中却来不及回头，只得继续和武队长相互配合再次将球打入了网底。
　　后面紧跟的接引司队长见状气得骂了句粗口，另一名球员气得几乎哭了。
　　
　　“嘟！”
　　终场哨声响了，支持十殿的观众激动地大喊：“加时！加时！要加时！”
　　救护车迅速驶向场内，两队球员也纷纷奔过去察看队友伤势，裁判们则聚在一起讨论着什么，主席台上也乱做了一团。
　　虽然碰撞剧烈，可是五六七却奇迹般地只在左腿有点擦伤，其他部位完好无损。他从地上爬起来就跑向一千，紧张得脸都变了形。
　　倒地的另外那两名球员一个勉强站了起来，另一个被马压住了双腿，伤势较为严重。
　　那匹拖着一千狂奔的赛马已被工作人员抓住了缰绳，正在汗下如雨地打着哆嗦。
　　一千侧趴在地上，结实的球衣背部被拖得只剩下些碎布条儿，露出下面血肉模糊的上半身。他的右手扁扁地摆在一边，从坚韧的皮革手套里涌出的大量黑血几乎将他半边身体都染红了。
　　
　　“一千！你怎么样？”
　　五六七连滚带爬地扑过来打量他，泪水和汗水糊了满脸。
　　“没事，就是手成画片了。”
　　一千满不在乎地安慰他，还试图举起右手，但却只动了动便咧嘴放下了。他的脸色雪白，映得那双眼睛看上去竟是前所未有的漆黑明亮，还从中透出股震慑人心的力量。五六七怔了怔，不敢再开口。
　　武队长和三百奔到了，还没有等马停稳就跳下地，摇晃着跪在一千身边。
　　“一千，你的手……”武队长只问了半句便顿住口，然后两眼直勾勾地盯着一千手套里仍在不断涌出的黑血发呆。他不敢再问，也不敢帮对方检查伤势，脸上流露出担忧和焦虑。
　　“好样的，一千！”三百也谨慎地没去碰几成血人的一千，只是极力给他打气，“要是咱们进了前三，你得记头功！”
　　“五六七表现也不错，要不是他拦住那两个家伙，一千的情况恐怕会更糟。”武队长定定神，抬眼见五六七表情尴尬就勉强表扬了一句。
　　三百却只顾对一千嘘寒问暖，看都不看五六七，将他晾在了一边。
　　
　　这时，救护人员赶到了，他们分成两组迅速对伤员进行检查和临时急救。
　　没有受伤的球员被轰走，几名医护人员围住一千，七手八脚地剪开他的手套和球衣。一千躺在担架上扬起没有受伤的左手向队友和观众挥舞，脸上挂着轻松的笑容，仿佛他并没有遭受到可怕的伤害。
　　武队长等站在医护人员外围，紧张地观察着他们的动作，然后脸色渐渐泛白，这才知道一千究竟伤得有多严重。
　　“右手粉碎性骨折，后背表皮大面积脱落，真皮受损需要植皮……这里做不了，必须立刻送医院动手术！否则右手就废了。伤员不要乱动！”一名娇小的女大夫宣布检查结果，转眼见一千仍在冲看台上招手，马上一把打掉他那只欠老实的左手，“说你呢！老实点！这些伤够你在床上躺半年的！”
　　“唉哟！”一千缩回手，鼓眼翻了翻那个大夫。
　　女大夫回瞪他，“看什么看？老娘说的就是你！”
　　“有没有这么夸张？”一千嘀咕一句，不敢再轻举妄动。
　　“夸不夸张你住进医院就知道了。”女大夫阴森森地露齿一笑，随后麻利地指挥其他医护人员对他进行止血包扎。
　　
　　接引司那名被赛马压住的球员被抬了出来，经检查，他的右腿股骨压伤不能再骑马。五六七和另一名球员的伤势较轻，都吵着不上担架，只同意医护人员对伤口进行了简单的处理。
　　两队球员关心完队友，都开始有心情追究事故的责任者。两支人马从表情不善逐渐发展到口角，最后几乎打起来，幸亏被一大群戴黄帽子的应急人员给隔开了。
　　场内与比赛无关的人员越来越多，局势变得有些混乱：球员和球员、工作人员和球员、裁判和球员、裁判和记分员、球员和记分员……所有鬼魂都乱糟糟地搅在一起争吵、辩论、询问、责骂，再加上看台上那些互不相让的观众，整座体育馆的局面完全失控了。
　　最挠头的应数裁判们，他们从终场哨声响起那时开始就在讨论，却越讨论越感觉这场比赛的结果难下定论。
　　虽然投生司在比赛最后一分钟将比分扳平，但五六七在奔跑当中用马挡住对方并造成事故的举动是严重的犯规行为。按照相关规定，在此期间的得分一律无效，无论他这么做是为了拯救队友或是有其他任何目的。
　　而且五殿接引司司长刚入场就看到了这个场面很生气，已经用法术向裁判团表示了自己的抗议。支持接引司的观众也不干，指责投生司的呼声都快要将裁判们的左耳朵吵爆了。
　　更糟糕的是，今天魏许司长恰巧也来看比赛了。他坚决要求裁判判定最后那个球有效，否则就要去体联申斥。
　　现场那些原本中立的观众也因为投生司的拼命表现倒向了他们那边，还和从一开始就支持十殿的观众们联合起来，要求进行加时赛的喊声几乎将裁判们的右耳朵也要吵聋了。
　　
　　正在这时，从体育馆上空忽然飘飘荡荡落下一幅白绫，恰巧掉在体联主席柏先生面前。他正为眼下这个局面发愁，陡见天降诏书，赶忙捧到了手中。
　　“大家注意！”
　　体育馆内响起了柏先生宏亮的嗓门，所有鬼魂都暂时停止吵闹，将目光转向主席台。柏先生展示着白绫，脸上通红地大声宣布，“五殿阎罗王大人刚刚发来指示，命令加时！两队加时，继续比赛！”
　　场内观众热烈鼓掌，支持五殿的球迷喊出了“接引必胜”的口号，十殿的支持者也不甘示弱，大声回敬着“投生定赢”。场内各类人员迅速撤离，裁判们也各就各位开始准备加时赛事宜。
　　由于两队互有受伤的球员，所以加时赛双方都换上了一名替补，伤势较轻的五六七和对方另一名球员继续上场比赛。
　　不过，三百对五六七的态度非常冷淡，连一句话都吝于赐予，令他不禁黯然神伤。
　　一千坚决不离开体育馆，一定要看完加时赛再去医院。厉害的女大夫发了通火也没能拗过他，只得命人将他抬到了投生司的休息区。
　　
　　柳兰君顾不上看场上的比赛，拼命分开那群激动的观众，冲着看台下的一千颤声问：“小千，你怎么样？”
　　一千也早在东张西望地找人，这时见柳兰君脸色很差，知道他是在为自己担心。他竟然莫名地高兴起来，冲着柳兰君咧开嘴，笑得特别灿烂。
　　“没事！一点都不疼。兰君，你别害怕。”
　　“一千，你躺好，别坐着。”伍伍也挤出鬼群，焦急地叮嘱他。
　　“我就是手受伤了，其他地方还好！”一千也回他一个笑脸。
　　一名男医护人员将那些从他身上取下来的碎布条扬了扬，咂嘴，“还好呢？瞧瞧这衣服都烂成什么样了？还有身上这些伤……”
　　“别哆嗦，没看见我朋友正在担心吗？你快点让开，别妨碍我看比赛！”一千扭头低斥他几句，然后又冲柳兰君和伍伍笑了笑。
　　
　　由于缺少了一千这支生力军，投生司临时调整了战术，由武队长担任主攻，五六七是助攻，三百和那名替
　　补承担后卫的任务。那名替补等待了这么久终于能上场了，情绪非常激动，以致刚开场就因犯规被罚了枚黄牌。观众们不由失望地打起呼哨。
　　五殿接引司的情况却相对要好得多。那名下场的队员是后卫，替补原先打的也是这个位置，球队的整体实力并没有受到多少影响。
　　开场后仅两分钟，在全场观众的“加油”声中，接引司就攻入了一球。虽然武队长他们拼尽了全力，但仍未能扭转乾坤，接引司保持了这个比分直至加时赛结束。
　　随着五殿接引司的队歌响起，那匹红鬃烈马跳进场中开始绕着看台撒欢，支持接引司的观众欢呼着将队服队旗抛向了半空，整个体育馆内爆发出经久不息的欢呼声。
　　
　　



42、第四十一章 鬼鬼崇崇

42、第四十一章 鬼鬼崇崇 ... 
 
 
　　
　　火凤凰一声清呖，眼泪从黯淡的眸子中成串滑落，身上的火焰慢慢熄灭，几天前的瞩目风采此时已消失得无影无踪，似乎也在为投生司惜败。
　　十殿看台上一片愁云惨雾，球迷们失声痛哭，球员们则睁大眼睛呆呆地注视着场中那匹骄傲的红马，谁都无法坦然接受投生司接连挫败两场的这个事实。
　　柳兰君和一千相顾无言，心情都很沉重。一千的脸皱成一团，似乎这时才感觉到身上的伤处有多么疼痛难忍。伍伍将看台围栏都握得变了形，眼镜也不知被丢在了哪里。
　　场上球员垂头丧气地回到休息区，武队长跌坐进椅子用双手捂住脸。三百脸色铁青，五六七低着头不敢吭气，其他队员默默整理着自己的物品，区域内的气氛极其压抑。
　　一千呆愣愣地望着队友们，很希望他们中有谁能说句话。可是，球员们谁也没有开口，只是在准备回更衣室换衣服时拍了拍他的肩膀，包括那几名替补队员。
　　“一千，等会儿我们陪你去医院，你在这儿待着别动。”五六七勉强冲他露出个比哭还难看的笑容，也转身走了。
　　武队长本已快走到出口了，却又忽然折回赛场，径直朝主席台走去。魏司长不知何时已经站在了台下，带着满脸的困惑。
　　
　　“你那些队友怎么搞的？换个衣服也得半天，比我们女人都能磨叽。”
　　等了好一阵也不见十殿球员出来，女大夫看了眼巨钟，不耐烦地抱怨。其余那几名医护人员也面现焦急。伤员的伤口方才只做了初步处理，如不能尽快进行手术，后果不堪设想。
　　“急什么？你们等着，我去看看。”一千也感到有点纳闷，艰难地爬起身准备去后台。
　　“你现在这个样子怎么走？再等等吧。”一名男护理好心地劝他。
　　“让他去！反正他的腿没受伤。一会儿到了医院，看我怎么收拾他！”女大夫恶狠狠地瞪了一千一眼，随即却吩咐两名男护理扶他同去，顺便将旅行袋也捎上了。
　　一千冲她做个鬼脸，再和柳兰君及伍伍打过招呼，这才在那两只鬼的搀扶下走向后台球员专区。
　　
　　通往更衣室的那条走廊安静空旷，没有见到任何同伴。一千不觉更加纳闷，却想不出会出什么意外状况，只得继续一步一挪地继续往前走。
　　三只鬼走到十殿专用的那间更衣室门前，只见铁门紧闭，几名已经换上常服的替补正趴在门缝上偷听。他们脸上的表情很古怪，惊讶和好奇中还夹杂着一丝一千看不懂，却令他非常不愉快的诡秘。
　　“怎么回事？五六七和三百呢？”一千冲着他们大声问道。
　　替补们慌忙回过头，见是他，脸不由同时僵了一下，但很快就露出了亲热的笑容。
　　“你的伤不打紧吧？这次……”一名替补讨好地迎上他。
　　“他们在哪儿？”没理他，一千不耐烦地再次追问。
　　那名替补抓了抓耳朵，然后冲更衣室一努嘴，不太情愿地回答：“都在里面。”
　　“他们在里面……在里面干嘛？怎么还不出来？”
　　一千诧异地反问，赶开那几名队友，举拳用力砸了砸门。铁门纹丝未动，根本不见五六七或是三百来开门。他担心地将耳朵也贴近门缝，打算听听里面到底是怎么回事。
　　
　　起初，他什么动静也没能听到，后来，五六七忽然叫了一声。
　　那个叫声很奇怪，似痛苦似羞耻似愤怒，还有其他一些一千从未听过的成分在里面。随着他的叫声，更衣室里传出几下刺耳的“吱嘎”声，似乎是金属椅子拖过坚硬的瓷砖地面所发出的磨擦声。而三百的声音却从头至尾一丝都听不到。
　　什么也没能听明白，一千更加糊涂。他从门口退开，回头打量着替补球员问：“到底是怎么回事？”
　　“我们也不太清楚。”另一名替补瞟了眼紧闭的门扉，小声解释，“刚才，大家都在里面换衣服，不知道怎么的，三百和五六七忽然吵起来了。”
　　“三百说五六七是孬种，五六七骂三百一根筋。后来吵着吵着，好像五六七又说了句三百不是男人的话。结果三百就火了，把我们都赶出来不算，还一直不开门。就这样。”
　　头一名队友补充，随即和其他替补悄悄交换了个异样的眼神，似乎还有另外一些只有他们才清楚的内幕，却不想告诉他。
　　听了这些话，一千的神色微变，扭头盯住那扇紧闭的铁门，目光闪烁不定，似乎在琢磨什么事情。
　　
　　过了片刻，他回过头，神情又恢复到往日的大大咧咧，“你们都换好衣服了，就先走吧。我再等等他们。”
　　“你不是还要去医院吗？我们陪你等着。”替补们互相对视几眼，异口同声地回答，谁也没有挪开半步。
　　一千忽然笑了笑，挑起的眼尾和叶欢的几乎一模一样，“真想陪我？那就谢了。可我还是劝你们先走为妙。三百正在气头上，等会儿出来见你们都围在这里，肯定会更生气。要是再闹出点什么事……你们也乐意？”
　　想想三百的火爆脾气，替补们不禁打个冷战，赶忙告辞走了。
　　再打发掉那两名陪自己过来的男护理，一千无力地坐在了冰冷的走廊上。
　　刚才体力透支太大，他现在只觉得身上乏得厉害。如果能敞开了睡，他估计自己一定会一连睡上三天三夜都不带翻一个身的。可是不行，三百正在修理五六七，说不定还在打他，他不能就这么一走了之。他们两个都是他的朋友，谁受了伤害都不行。
　　而且，他始终觉得这件事很蹊跷。在他印象里，五六七惯于见风使舵，吃亏的事从来不掺合，他又怎么可能在三百刚输掉球、一肚子火气的当口再火上浇油呢？这不是找死吗？再说，上次五六七骂三百那些话时，三百曾郑重发出过警告，难道他这么快就忘到脑后了么？连自己这个旁观者至今都还记忆犹新，而且有点胆战呢，五六七怎么就……总之，很不对头。
　　
　　又过了一阵，更衣室的门忽然从里面打开了，三百扛着旅行袋走出来。他的神情显得有些恍惚，似乎有什么重要的事情正困扰着他，让他无法对自己或是什么事情进行圆满的解释。他没有发现已经半趴在门边睡着的一千，只顾步伐机械地离开了后台。
　　开门声惊醒了一千，他揉揉眼睛发现是三百，正准备打招呼，后者却几大步就消失在了拐角。他不解地抓抓脑袋，起身走到更衣室门边往里打量。
　　只扫了一眼，他便愣住了，随后慌忙拖起旅行袋走进更衣室锁上门。
　　室内空荡荡的，只有未着寸缕的五六七蜷缩在最黑暗的角落，浑身上下伤痕累累。关门声似乎吓到了对方，他慌乱地抬起头，脸上满是泪痕，嘴唇也破了。
　　看到他这付狼狈相，一千不觉抽了口气，丢开旅行袋走过去蹲在他身边，迟疑地问：“他，打你了？”
　　发现来的是一千，五六七的表情像是放松了些，却什么也没有解释。他拾起自己那件被丢在一边，破烂得什么也遮不住的球衣挡在身前，动作和目光都呆滞得可怕。
　　
　　得不到答案，一千只得再次仔细察看五六七身上的那些伤痕，试图从中找出令他变得如此异样的原因，谁知却是越看越纳闷。那些伤痕很细碎，不像是拳头留下的，反而更像划伤和指印，还有些浅浅的离奇红印子。
　　这些红印子很小，形状也奇怪：边缘不规则，颜色中间深四周浅，像是朵扁圆形的红花。但扁扁的红花……有这种花么？一千想不出有什么东西能留下这种印记，之前他从未见过。
　　五六七原本就长了一身细白滑腻的好皮肤，此刻衬着这些奇怪的痕迹，竟然显出几分意外的妖娆和魅惑，看人看了还想再看。
　　再打量一阵，一千的视线就停在了对方那条没被破衣服遮住的大腿内侧。那上面有几道仍很新鲜的血迹，还有些白乎乎的粘液一滩滩地夹杂在黑血间，看上去很是古怪。最奇特的是，在这些黑红与白色间竟然有一个完整的深深陷在皮肤里的齿印。那齿印殷红似血，在跳跃的鬼火下显得格外诡异。
　　一千张大嘴，呆呆注视着那个齿印，完全忘记了自己想问五六七的问题。三百……怎么可能咬人呢？还是在这么个莫名其妙的部位。这实在是太奇怪了！
　　五六七怕冷似地一直在发抖，嘴唇上的破口仍在不停地往下滴着黑血。
　　
　　稍微定了下神，一千起身从自己的旅行袋里艰难地抽出条浴巾。早上柳兰君说他出汗太多，一般毛巾怕不够用，就多装了条小浴巾。当时他还不以为然，谁知现在倒是派上了用场。
　　他将那条淡蓝色的浴巾小心地披到五六七身上。五六七抓住浴巾先擦了擦眼泪，这才将自己包裹严了，然后抬头看着他，面如死灰。
　　“对不起。我现在……不能陪你去医院了。”他第一次开口，嗓音不知怎的变得十分沙哑。
　　“……没关系，有兰君他们陪我就行。你，嗯，三百他……”一千顿了顿，模糊感觉自己说错话了。
　　果然，五六七一听“三百”这两个字就浑身哆嗦了一下，双手抱紧自己的肩膀，歇斯底里地尖叫：“别提他！”
　　一千懵懂地点头，拍了拍他的肩膀以示歉意。
　　“别耽误了治疗，你先走吧。我想一个人在这里再待会儿。”五六七仰起脸，急急地赶他。只这么短的时间，他的眼睛全凹下去了，尖尖的鼻子上也显出几丝皱纹。
　　默默打量面前这张突然变得陌生起来的脸，一千没有再追问，拖起旅行袋走出更衣室，心里乱成一团麻。
　　
　　转过拐角，他就看到医护人员和柳兰君、伍伍等都满脸焦急地站在路口。另外，还有一群手捧鲜花的少女挤在他们中间，不知道都是干什么的。
　　“我说，你这个伤员乱跑什么？怎么现在才出来？快上担架！”一眼瞅见了一千，女大夫立刻冲着他大吼。
　　一千横她一眼，扭头对柳兰君和伍伍勉强笑了一下，说：“兰君，伍伍，让你们等着急了。”
　　“小千，你的队友呢？现在能走吗？”柳兰君快步走上前，扶住他那条没受伤的胳膊。
　　伍伍帮他拎上旅行袋，眼镜又戴回了脸上。
　　“他们还有事，不陪我过去了，咱们这就走吧。”一千故做轻松地回答，向前走了几步。
　　柳兰君的眉头微微一蹙，随即笑了笑说：“也好，先去医院治好伤再说。”
　　女大夫正准备指挥副手安置一千上担架，后面那群少女忽然一涌而上将她挤到了一边。
　　“千千，你真勇敢！这是给你的花。”
　　“千千，你给我签个名吧！”
　　“千千……”
　　少女们将一千围得如铁桶般，外人根本插不进去，就连柳兰君和伍伍也被挤出了圈外。。一千呆呆地站在原地，被女孩子们的热情以及身上的各种香水味弄得头晕眼花。
　　
　　好不容易在医护人员，主要是那个厉害女大夫的努力下摆脱掉那群少女走出体育馆，眼前所见又让大家吃了一惊。
　　在出口外面拉着两道黄色警戒线，线后是汹涌的球迷和记者们，防暴警察头戴钢盔手拿警棍站成两排维持着秩序。警戒线尽头停着一辆救护车，两名医护人员已经拉开了后门，正在等待伤员上车。
　　看到受伤的一千出现在门口，球迷们都大声喊起他的名字，挥动手中的横幅和标语小旗朝前挤。记者们则举着采访本试图钻过警戒线，对一千进行现场采访，也有球迷趁乱想要签名的。
　　警察们揪住偷溜进线内的球迷和记者全部推回线外，但是又有新的鬼魂往线里钻，体育馆门口一时乱成了一锅粥。
　　看看挤不到一千跟前，球迷们纷纷将手中的鲜花掷向他，差一点砸到他的伤背，幸好被护在担架两边的伍伍、柳兰君及医护人员及时挡开了。
　　一千睁大眼睛打量这些激动得热泪滚滚的鬼魂，弄不懂他们为什么会对自己这么热情。他什么时候也变得这么热门了？还真让他不适应。
　　女大夫迅速指挥副手将一千安全送上救护车，连柳兰君和伍伍一起也都坐进去了。司机机灵地按了几下喇叭，将车尽快驶离体育馆。
　　
　　“我说，你当球员就是为了这个吧？怎么样，当上明星的感觉如何？”女大夫举起个大筒针充当麦克风，调侃地采访一千。
　　“切，少来了！什么明星？我才不稀罕。”一千很给她面子地回了一句，然后将头转向伍伍，担心地嘱咐，“伍伍，你有空能不能去找找三百？他好像和五六七，那个，吵架了。我怕会出事。”
　　“好，我一会就去。你乖乖躺着，别多想。”伍伍小心地摸摸他身上的被单，镜片上犹存泪痕。
　　柳兰君望着一千苍白的脸色，轻声安慰：“别担心，小千，他们会没事的。倒是你……刚才大夫把你的伤势都告诉我们了，情况很棘手。”
　　“别听她的！她就会瞎忽悠，我自己感觉好着呢。”一千赶紧分辨。
　　女大夫靠近他，阴森森地露齿一笑，“谁瞎忽悠了？”
　　被她脸上的表情吓了一跳，一千急忙往柳兰君那边挪挪，警惕地和她保持距离。
　　“你想不想知道，我给上个不听话的病人做手术用了多长时间？”女大夫继续用糁人的嗓音问他。
　　一千呆呆摇头，不知怎地竟然觉得那个病人一定非常可怜，能露出这种吓鬼表情的大夫肯定没少让他受罪。
　　“不怕，小千，她是在逗你呢。而且，不管用多长时间，我都会等着你。”柳兰君低声说，伸手摸了摸他的脑袋。
　　“你打什么岔？我正吓唬到兴头上。”女大夫不满地瞟他一眼，脸上表情恢复了正常。
　　车内众鬼都笑起来，原先略显凝重的气氛松弛了，大家接着开始讨论一千的伤势及住院问题。
　　
　　急救车飞速驶进公立总医院，女大夫指挥大家直接将一千抬进了一楼的急救室，除参与手术的医务人员外，其他人都被请了出去。
　　伍伍和柳兰君打声招呼就去找三百
　　了，留下他和一些闻讯赶来的球迷记者们一同等候在走廊里。那些鬼魂见过柳兰君，知道他是一千的朋友，都围上前想打听点内幕消息。
　　可是，柳兰君对他们的提问恍若未闻，只顾一言不发地坐在椅子里出神，眉头紧锁，面现沉重。
　　鬼魂们又追问一阵，见他始终不予回答，表情也不太好，心里不由发慌，三三两两地走到一边低声猜测一千的伤势以及他是否还能继续参赛的可能。
　　五殿接引司那名双腿受伤的球员先一步已经进行过手术，此时仍躺在隔壁的观察里昏迷，他的几名队友在走廊里踱来踱去，脸上也全是忧郁。
　　关心着伤员的柳兰君和马球运动员们都没有心思再起争端，目光偶尔对上也只是沉默地各自掉开。其他鬼魂被这里弥漫的压抑气氛感染，渐渐停止议论，也都坐进那些冰冷的金属椅子里开始耐心等待。
　　
　　



43、第四十二章 断手小鬼

43、第四十二章 断手小鬼 ... 
 
 
　　
　　不断有护士端着托盘急匆匆地进出急救室，等待在走廊里的鬼魂注意到这些情况，不禁都紧张起来，预感一千的手术可能不太顺利。
　　果然，又过一阵，那名女大夫领着一个小护士走出急救室，她那双戴着手套的手半举在胸前，上面沾满了黑血。
　　柳兰君身子一震，慢慢离开座椅，脸色更加苍白。
　　女大夫焦急地环顾四周，然后径直走到他面前，白口罩上方的眼睛里流露出遗憾。
　　“你是病人的朋友吧？他还有没有其他亲人？因为耽误时间过长，错过了最佳治疗时间，伤口已经产生坏疽，现在需要马上锯掉他的右手，得有人在手术单上签字。”
　　柳兰君一言不发地注视着她，似乎一时没能听明白对方刚才十分清楚的解释。
　　周围的球迷当中有人哭了起来，所有在场的鬼魂都不敢相信这样的结果，就连那几名五殿球员脸上都流露出了不忍。
　　
　　“他，没有亲人。”
　　怔了很久，柳兰君才慢慢开口，表情依旧很僵硬。一千没有别的亲人，在这个冰冷的阴间，他只有几个除自己以外不在场的朋友。没有人可以在这个时候帮到他，他原本就是个可怜的孩子。
　　压下内心的痛惜和混乱的想法，柳兰君抖着下唇问：“必须，这么做吗？小千……很喜欢运动……”
　　“是的，必须尽快锯掉。否则坏疽会很快蔓延到身体其他部位，甚至是脑部。”女大夫的神情温和了些，向他耐心解释。
　　“可，不是说，在这里不会轻易死掉吗？”
　　难以想象少了一只手的一千还能够像从前那样快乐，也难以想象身体灵活得似只小猴子的小鬼会变得残缺不全，柳兰君再次挣扎着问出一句。现在，不仅是嘴唇，他的全身都像在打百子般抖个不停。
　　不，不可以这样，一千不能失去右手……
　　女大夫望着他，眼神闪烁，“是不会死。不过，他会成为僵尸，从而失去所有意识，还要被永远关在专门的医院里……”
　　柳兰君触电般猛地抬起头，双眼死死盯住她，右眼角抖了一下。
　　
　　“我，我来签。”
　　似乎过了一个世纪那么漫长，柳兰君才艰难地开口，脸上雪白如纸。
　　少一只手，一千仍旧是那个有独立思维和意识的一千，有影响的只是生活上的不便，这是能够克服的。可是，如果成为一辈子被关起来见不得人的僵尸，他就什么也不是了。假如现在让一千自己来拿主意，他也肯定会做出这个选择，唯一正确的选择。
　　他悲哀地想着，视线模糊了。
　　那名随同的小护士马上打开手中的一个硬皮文件夹递给他，里面是一份绿色的手术协议。
　　“我能，先见见他吗？”
　　盯着这份薄薄的合同，柳兰君没有立刻伸手去接，而是提出了一个请求。
　　女大夫打量他几眼，轻轻点头：“好吧！要快。”
　　说完，她带头匆匆走回急救室，柳兰君和小护士紧紧尾随其后。
　　
　　急救室里站满了医护人员，见到柳兰君，他们都显得很惊讶，但并没有谁多嘴询问。女大夫低声吩咐护士拿一套无菌衣给柳兰君，再命令助手们开始做截肢前的准备工作。
　　套上无菌衣，从医护人员让出的一条通道走到手术台前，柳兰君一眼就看到了一千，然后身体不受控制地晃了晃。
　　一千趴卧在手术台上，后背的伤口已经处理过了，但缝合的线头还没能来得及剪掉，此时如杂草般疯长了一背。他那只受伤的右手搭在旁边一个稍小些的平台上，表面皮肤呈现出一种奇怪的死黑色，涌出的黑血将整个白色的台面都污染了，还顺着支架淌到了地面上。
　　有着可怕伤口，又被拼缝到一起的一千正在侧头沉睡，脸上的神情很安详，嘴角甚至还带着一个小小的笑意。
　　那是柳兰君常常看到的调皮笑容，当他因思念原泉而颠倒彷徨伤心难过时就会看到的笑容。可是，此时此刻，他竟然又看到了这个熟悉的笑容。
　　不知道为什么，柳兰君内心的哀伤突然达到了顶点。他弯下腰，颤抖着手轻轻摸了一下一千的头发，却沾了满手的鲜血。怔怔地望着手上的血迹，他口唇颤动着想要说些什么，却哑了般无论如何也发不出一个音节。
　　医护人员站在旁边安静地等待着，等待他在手术单上签字，然后锯掉一千的右手。锋利的手术锯工已经摆在了白瓷盘里，如狼牙鳄齿般尖锐的锯口在无影灯下闪烁着冰冷的白光，渴望着狂饮鲜血。
　　
　　急救室门忽然被撞开了，武队长一头撞了进来，用急得变了调的嗓子大喊：“不行！不能把他的手锯掉。他是主攻！球队不能没有他，他不能没有右手！”
　　“把他轰出去！”女大夫手指他，大喝，“什么破主攻！他就快要变成僵尸了！你还只顾着关心你的球队！太过分了！”
　　几名孔武有力的男护士涌上去，一齐用力将他拖了出去。
　　柳兰君迅速抹了把脸，从一旁的小护士手中接过硬夹和钢笔匆匆签了字，又推回给她。最后再看一眼一千，他快步走出急救室。
　　武队长被女大夫的话惊得目瞪口呆，男护士们并没费多大力气就将他丢在了走廊里。跟随武队长来的那群替补球员显然也都听见了女大夫的话，他们默默地围住他，一个个神情都很复杂。
　　
　　“武队长。”柳兰君关严手术室门，走到武队长面前，目光平静地注视着他，“小千的右手必须锯掉，这是大夫的诊断，也是我的决定。他为球队已经尽力了。”
　　“我知道，他是最棒的球员。”武队长惊醒般抬起头急急地解释，表情很有些羞愧，说话也不利落了，“可是，没有他，我们这次真的很难打进前三。明天是一殿和三殿的比赛，如果三殿胜了，我们还有机会……”
　　“武队长！”柳兰君略提高声音阻止他再说下去，态度变得很强硬，“对我来说，没什么能比小千的生命更重要。何况，就算不动手术，以他现在的这种状况，你认为还有可能再上场比赛吗？”
　　武队长合住嘴巴，意外地看着他半天没开口，似是没能想到温和如柳兰君也会有如此声色俱厉的时候。
　　“你别怪武队，司长刚训完他。而且，今年是他在俱乐部的最后一年了。”
　　一名替补队员试图替武队长解释，却也在柳兰君猛的注视中低下了头。
　　“要不是因为考虑到了武队长，还有球队的荣誉，小千怎么会落到现在这个地步？他不说，难道你们就可以当作不知道吗？就可以忍心任由他变成僵尸，变成没有思想没有自我的一具行尸走肉，从而被永远地关起来！”
　　柳兰君环视着走廊里的这些球员低声质问，眼中隐含怒意。
　　球员们脸上都显出惭愧，逐渐散开。武队长看了柳兰君好几眼，然后走到急救室门口注视着那扇玻璃门开始发呆。仍在等待的球迷凑在一起冲着他们悄悄指点，窃窃低语的声音回荡在冰冷的走廊里，像是一股寒风让温度又下降了几度。
　　
　　一个小时后，急救室的门打开了，护士推出仍在昏睡的一千。走廊里的鬼魂立刻涌了上去，同时七嘴八舌地问个不停。
　　医护人员显得很疲惫，没有人回答提出的问题，径直将一千推进不远处的观察室，尾随的这支大队人马则被礼貌地挡在了室外。
　　将一千安顿好，医生护士陆续退出观察室。女大夫最后一个走出来，她在鬼群中找到柳兰君，冲他微微颔首示意有话要说。柳兰君急忙上前，脸上显出几分不安。
　　“放心，手术很成功。等麻药过去，他就会醒。你进去等吧，要是有什么需要就按铃，值班护士会很快过来的。”她低声对柳兰君介绍，原本清脆的嗓音因为疲倦暗哑了不少。
　　“谢谢大夫。”
　　柳兰君轻声道谢，但他没有马上进去，而是犹豫片刻才慢慢推开门，动作谨慎而小心，仿佛生怕会吵到一千似的。
　　
　　观察室里有四张病床，一千的床靠近窗户。五殿那名球员躺在他对面，此时因麻药效力已过，正在痛苦地呻吟。
　　一千无声无息地趴卧着，被子只盖到腰际，露出缠满绷带的上半身。他的右臂搁在脸旁，腕部以下被一个白色的圆球裹住了，使得那条胳膊看上去很怪异。
　　那团巨大的绷带球让柳兰君产生了一种错觉，仿佛一千的那只右手仍在原处，女大夫刚才只是在和他开玩笑而已。
　　盯住那团绷带，他恍恍惚惚地走过去坐在病床旁的凳子上，脑中十分混乱。
　　银色巨钟的指针一点点移动着，五殿那名球员倦极而眠，病房里渐次安静下来。没有呼吸，没有心跳，没有一丝活气，这里就仿佛是个已被时间遗忘了的角落。
　　
　　黄昏来临的时候，病床上一千的眼皮忽然动了动，随后慢慢睁开双眼。他迷糊地望着雪白的病房，似乎已经忘记了白天所发生的事情。
　　调整好自己的表情，柳兰君凑过去仔细观察他，努力牵起嘴角，“小千，你醒了？”
　　看到对方这张强颜欢笑的脸，一千这才稍微回忆起自己为什么会躺在这张不舒服的床上，周围又为什么全是陌生的雪白。
　　他转转眼珠，忽然咧开嘴笑了，“兰君，我刚才做了个梦，梦见咱俩在大草原上骑马抓野兔。那兔子，啧啧！真肥！跑得也快，我都抓住它的耳朵了，还差点让它给跑了。幸亏我一把……”
　　打猎故事讲到这里忽然顿住了，一千的笑容凝固在脸上。他慢慢扭过头，看着自己那条半举的右臂，嘴巴仍大张着没能合上。
　　柳兰君抿紧嘴唇，紧张地注视着他的后脑。在这一刻，他忘记了鬼魂是不会呼吸的，竟然感觉自己就快要窒息了。
　　
　　过了好一阵，一千才转回脸，表情很奇怪地小声问：“我的手呢？”
　　他呆呆地望着柳兰君，浅浅的雀斑因为脸色苍白而显得分外乍眼。此时此刻，他表现出一种从未有过的天真和迷茫，仿佛还不清楚已经发生在自己身上的改变。
　　面对着这个表情，早就想好的那番安慰说辞忽然全部堵在了柳兰君的喉咙里，让他难于再开口回答这个简单的问题。
　　“他们把它怎么了？”
　　一千定定地望着他又问，目光中没有恐慌和悲伤，唯余一片茫然。
　　同样地，柳兰君也不能回答这个问题。
　　“是谁让他们，把它……弄掉的？”一千执着地继续追问，视线仍停在他身上。
　　喉头生疼，似乎有块东西卡在那里，柳兰君悄悄往下咽了咽。那块东西艰难地滑进食道落入胃里，沉甸甸地向下坠得他胃脘隐隐作疼。
　　
　　“……小千，”柳兰君慢慢开口，嗓音艰涩干哑，再也不复往日的温柔沉稳，“你的右手……因为，生了坏疽，医生说必须……否则，你会变成僵尸。我，签的字。”
　　他的话断续难懂，可一千却听明白了。他怔怔地看着柳兰君，眼神慢慢恢复了清澈和信任。他的这个反应反而让柳兰君的心里越来越痛，眼眶也越来越热。
　　一千的表情忽然变得很惊讶，仿佛不敢相信自己的眼睛。他慢慢抬起左手在柳兰君脸上轻触了一下，然后收回眼前仔细察看。
　　“兰君，你怎么哭了？是因为我吗？”他望着指尖上那滴眼泪低声问道，语气似乎很忧伤，又好像有些欢喜。
　　柳兰君讶异地用手抹了把脸，这才发觉自己在不知不觉间竟然流下了眼泪。来阴间近六十年里，他只因为原泉流过眼泪。而现在，是为一千――他的朋友，唯一的朋友。
　　
　　“你做的很好啊，兰君。我要是醒着，一定也会这么做的。所以，你就别再难过了，顶多以后麻烦你多帮我剥几次柳丁好了。”一千攥紧左手，笑嘻嘻地抬头看着柳兰君，似乎真的不在乎自己失去了右手的这个事实。
　　柳兰君怔忡地回视他，不知怎的忽然又想起了原泉。
　　他错了。一千其实远比他估计的要坚强，就和原泉一样，他们都是永远不肯接受失败的人……
　　见柳兰君开始默默出神，目光也变得温柔而悲凉，一千知道他正在想什么。记不清是第几次了，他又妒忌起了那个人，那个始终占据着柳兰君整个心房的男人。
　　“兰君，我想吃柳丁。”他眼巴巴地望着柳兰君那双线条分明的眼睛，小声请求。
　　“……嗯？柳丁？”柳兰君回过神，脸上显出几分不安，“我，我只顾着想事情，忘记这个了。小千，你等着，我这就去买。”
　　“不用，不用！你下次再带给我也行。现在，你陪我说说话吧，我不想自己待在这里。”一千连忙扯住他的衣角不肯放手，目光中流露出哀求。
　　摸了摸他的脑袋，柳兰君无奈答应：“好，我陪着你，不走。”
　　
　　外面走廊里起了阵小小的骚动，接着孟婆就一身白纱长裙走进了观察室，手里还拎只包装精美的纸盒。在她身后尾随着一大群惊喜交加的鬼魂，其中最激动的是些男医生。
　　“孟姐！”一千惊讶地喊道，在床上半坐起身体。
　　柳兰君扶住他，再将被子往上拉了拉。因为动手术，一千现在全身上下只穿着条肥大的病员短裤，那条紧身的马裤早被护士剪开丢掉了。
　　孟婆满面春风地走到病床前，只匆匆扫了一千的右手一眼就移开了视线，仿佛什么异常也没有发现。
　　“一千，感觉怎么样了？”她笑眯眯地打量一千，仍拎着那个小包。
　　“挺好的。我刚和兰君说，等出院了就去吃大闸蟹。从我到这儿，他一直没离开过医院，够哥们吧？”一千得意地摆了摆脑袋。
　　“嗯，千一辛苦了。”孟婆马上表扬柳兰君一句，美丽的脸上很是欣慰。
　　柳兰君点头还礼，对她此刻的表现微觉诧异。
　　
　　“孟姐，你拿的什么好东西？是给我的吗？”一千好奇地看着那个纸盒。
　　“当然了！听说你受伤住院，我紧赶着做了块提拉米苏来送给你。喏，就是这个，快接着吧。”孟婆将纸盒往前递了递
　　。
　　“我来。”柳兰君伸手去接，却落了个空。
　　“让他自己拿。”孟婆笑着瞟他一眼，眼神中似大有深意。
　　看看孟婆，再瞅瞅柳兰君，一千犹豫着抬起左手。
　　“不对，用右手。”孟婆再次让了让。
　　柳兰君微微皱眉，本想要解释，但在注意到孟婆脸上那个意味深长的微笑后就住了口，转而去看一千。一千更加困惑，迟疑地举起右臂。
　　孟婆紧紧盯住那团绷带，一千也望向自己的断手，柳兰君的目光也不自觉地移到了那上面。
　　在三双眼睛的注视下，那支断手碰上了粉色的纸盒。
　　
　　这时，奇迹发生了：绷带的活结忽然动了一下，随后慢慢自动打开。仿佛有双无形的手牵着一般，一圈圈绷带轻盈地围绕着一千的胳膊松脱飘飞，在半空中舞出一个又一个令人眼花缭乱的图案。
　　当那些绷带最终停止飞舞，全部从断手处脱落，并在一千右臂上缠绕出一个漂亮的大花结时，他们都看到有一只完整的右手出现在了胳膊未端！那只新手皮肤光滑，指节清晰，与胳膊联接得浑然天成。
　　这就是一千刚刚失去的那只手，几乎和未受伤前一模一样。
　　
　　



44、第四十三章 米苏诱鬼

44、第四十三章 米苏诱鬼 ... 
 
 
　　
　　“呼！终于成功了。”孟婆伸手拍拍胸口，将纸盒搁进惊喜得不知所措的一千手里，“我还以为不会成功，没想到竟然这么顺利。一千，恭喜你找回了自己的手！”
　　柳兰君移开盒子，用颤抖的双手捧起一千那只新手仔细端详，完全不能相信它真的又回到了他的身上。
　　一千快活地活动着那只手的关节，感觉它和从前一样灵活，就仿佛从未离开过自己般。
　　看够了，他才喜滋滋地仰脸问：“孟姐，你是怎么做到的？这个提什么的东西和我的手到底有什么关系？”
　　“是提拉米苏蛋糕，一千。”孟婆温柔地提醒他，随即将戴着白丝手套的双手合在胸前，眼中流露出憧憬，“提拉米苏就是‘带我走’的意思。”
　　“‘带我走’？”一千重复一遍，仍是感到摸不着头脑，“那又怎么了？我的手……”
　　孟婆摇头，微责备地看着他，“你们这些男孩子真是让人头疼，怎么这么简单的道理都不懂？我用彼岸花加面粉、可可粉、牛脂、鸡蛋、砂糖、杏仁、核桃、葡萄干、栗子粉、碎花生、开心果……”
　　她如数家珍娓娓道来，一千却越听嘴巴张得越大，搞不懂她为什么要将这么多杂料混在一起做那个古怪的什么“提拉米苏”，而且还是弄不明白这些和他的断手究竟有什么关系。
　　柳兰君也忍不住上下打量孟婆，希望她说到最后能绕回到一千提的那个问题上去。
　　
　　“……最后，再加上新鲜的草莓就大功告成了！我知道你喜欢吃草莓，所以特别多放了好些。”
　　结束长达五分钟的蛋糕制作讲座，孟婆喘了口气，含笑理了理白纱长裙。
　　“我，是喜欢草莓。可，这到底……”一千结结巴巴地接话，完全被她的讲解给弄糊涂了。
　　“你们怎么还不明白？”孟婆的笑容僵在了脸上，转头轮流观察他们，见两只鬼果真是不懂，她这才无奈地叹气，“这么多一千喜欢吃的美味聚在一起，再加上彼岸花思念的功效，还有提拉米苏‘带我走’的喻意，最后我又运用了一点点法力，那只溜号的手当然要回来啦！食乃人之大欲，遇上美食时人们常说的‘食指大动’其实就是神经系统下意识的条件反射。利用这个原理，可以……”
　　已经没有鬼魂再听她的解释，柳兰君拆开纸盒取出里面的餐具，将蛋糕切成小块，用小叉子叉了送进口水直流的一千嘴里。
　　“好吃！兰君，你也吃，草莓真的很甜呐！”他含糊地称赞，眼睛眯成两条黑绒线。
　　
　　柳兰君笑着摇头，心情异常放松。
　　一千的手又回来了，不管是不是因为孟婆解释的那个所谓“食骗”，关键是小鬼终于真正快乐起来了。之前一千虽然没有将伤心表现出来，但又怎能瞒过他的眼睛……
　　他恍惚意识到才认识一个月，自己就已经对小鬼了解至深了。这是他之前从未经历过的，除了对……原泉。
　　不过，一千和原泉真的有很多相似的地方，比如，他们都是乐天派，喜欢各种运动，从来看不懂别人的拒绝，或是看懂了也故意装作没看懂，只为能靠近想要靠近的人……
　　可是，他们又存在着许多不同。原泉从不轻易流泪，一千却在第一次见到他时就哭过；原泉生长在国外，中文造诣却仍旧很高，能写当时最新潮的自由体诗。一千则是个文盲；原泉的人缘非常好，几乎和所有同事都能谈得来。一千却闹得四邻不宁，和者了了；原泉从不说脏话，一千却时暴粗口；原泉长相英俊见者心动，一千却相貌平平……
　　最重要的不同之处是，原泉爱他。而一千，只是他的一个好朋友。
　　
　　原泉，原泉，原泉……
　　柳兰君的心中渐渐充满惆怅，因为里面到处都是原泉的影子。
　　他也爱原泉，可是等待了这么久，依然没有他的任何消息。一天天的失望，一天天的忧伤，一天天的忏悔，却换不回原泉的一个小小微笑。
　　“提拉米苏”――带我走。
　　如果可以，他也很想做一只这种神奇的蛋糕，然后捧在手心里用灵魂祈祷：
　　小原，你什么时候可以来，带我走？
　　我不想留在没有你的任何地方，我渴望去往任何有你的地方。
　　呼吸也好，窒息也罢，只要有你，上穷碧落下入黄泉都一样。
　　提拉米苏……
　　小原，带我走。
　　
　　思念是种毒，当我们浸在其中时才会发现，死去的唯有我们自己，而思念仍在原处寂寞。
　　
　　窗外的光线逐渐黯淡，医院探视时间早已过了，一千却趴在枕上毫无睡意。
　　方才柳兰君的突然失态，让他直到现在都有些耿耿于怀。另外，还有一丝连他自己也没能弄明白的情绪刚刚从他心里萌芽，让他感到很烦恼。这种情绪在近段时间似乎经常出现，但一直被他忽略着，此时没什么事可做，倒是意外地意识到了。但是……
　　他挪了挪身子，躺得更舒服些，转而开始考虑自己睡不着这件事情。因为比起那个一团浑沌的情绪问题，这个问题似乎更容易搞清楚。
　　好吧，很可能是因为白天手术时睡得太多，或者是后背的伤口一直在疼，从而导致他睡不着的。再不然，就是那个五殿球员的牙齿在奇怪地打战，弄得满病室都是刺耳的“嗒嗒”声，闹得他不能静心入睡。
　　
　　“我说，你干嘛呢？磕了半天牙就不嫌烦呀？”
　　趴着实在无聊，又被心里装的那件烦心事困忧，一千不耐烦地开口训斥那个球员。
　　“……我，我从小怕鬼……”
　　那名球员的声音闷闷地从被单下传出，模糊得几乎听不清楚，牙齿的磕击声倒是似乎又增长了好几个分贝。
　　“……”对这个回答，一千感到很无语，皱眉忍了忍，却没能忍住，小声提醒他，“你就是鬼，还怕什么鬼？”
　　磕牙声停止了，对面病床的被单轻轻响了几下，然后就在一千感觉耳根终于清静的当口，那个令他冒火的磕击声又响了起来，而且比刚才的动静还要大。
　　“可，可是有游魂，它们很可怕。”那名球员战战兢兢地解释一句，声音依然发旧，大概又缩回了被单。
　　一千彻底无语了，闷闷地趴回枕上，顺手摸起把孟婆带来的小叉子开始捅那些正拼命想爬上床的游魂做消遣。
　　
　　从严格意义上讲，游魂并不是鬼，但它们也有自己的意识和思维，虽然通常都很简单。
　　据说，游魂是由鬼魂们的怨念衍化而成的。鬼魂去投生或是不幸死亡后，他们的怨念却不会一同消失，而是继续留在阴间成为了游魂。
　　游魂没有固定的形体，只是一团随时变化的黑色雾气。在它们当中，只有个别具有较强大的能量，能够延伸出一些触手。当这些有触手的游魂遇到合适的鬼魂时，它们就会紧紧攀附上去并成为对方的影子，同时将自身怨念植入新的宿主大脑中，让他产生与前一个宿主相同的悲观情绪。
　　越是不愉快的鬼魂对游魂的吸引力就越大，所以它们最喜欢在医院、监狱这些容易产生负面情绪的地方逗留，欢乐的场所从来都见不到它们的影子。
　　假如想要了解某只鬼魂是否快乐，有一个最简单的办法，那就是看他的影子。只有一个影子，代表情绪正常。如果多过三个，就表明他极不快乐。
　　游魂过多，势必会影响到鬼魂的整体情绪，因此必须定期清除。据说，关圣每隔一百年就会派遣一名清扫大神巡视一次阴间，其主要任务就是将这些不利保持阴间和谐的游魂统统捉进一个大皮口袋里，然后倒进嗔海，也有说是忘川的。
　　不过，一千来阴间的时间太短，还没见过那位神秘的清扫神。他只听说该神的身材非常高大，半只脚掌就能把“鲜花”广场踩个严严实实。
　　
　　因此，对能在病房里见到这些黑乎乎的团子，一千半点都不感到意外，反而觉得怪有趣的。
　　在他看来，游魂根本不像传说中的那么可怕。它们烟雾般的身体在黯淡的光线里只是若有若无，不仔细看都有可能被忽略掉。它们有的在病房里飘移，有的则对床上躺的病员很好奇，还有的干脆在各个病房间流窜，试图找到可靠的宿主。
　　这些想爬上病床的游魂个头都很小，只有一千手掌那么大，而且也不能很好地控制自己的动作，往往不是飘过了目标，就是一头撞在玻璃上。所以，它们只好先落在地面上，再抓住床柱和下垂的床单一点点往上爬。雪白的床单在昏暗中仍要亮些，上面那些缓慢蠕动的游魂看上去只像是一团团淡淡的墨迹。
　　一叉子叉中一只爬上床栏的游魂，它立刻无声地跌回地板，停顿片刻后才又默默抓住床腿开始执着地往上爬。
　　玩了半天，一千觉得没意思了，丢掉叉子转而去观察窗外。
　　银色巨钟的光线极其黯淡，黑褐色的天空照例没有任何新鲜的目标出现，而后背又开始了新一轮的疼痛。他不由打个哈欠，用手拍拍枕头，准备再次邀请睡神。
　　
　　窗外的光线忽然更暗了些，一个鬼影凭空出现在病房里。他不紧不慢地伸手一指五殿球员，于是那个令一千不胜其烦的磕牙声立刻消失了，就连爬满一床的游魂也悄悄溜走了。
　　一千警惕地爬起身，模糊见那只鬼魂的身影很是熟悉，再用鼻子嗅嗅，就闻到了一股冷冷的男用香水气味。
　　“老大？！”
　　“嗯，是我。乖乖卧下，不要像猪一样趴着。”
　　叶欢嘲讽的笑声在病房里响起，他还顺手揉了揉一千的头发。
　　一千摆了下头，高兴地问：“老大，你怎么到现在才来？芭芭拉呢？酒吧怎么办？”
　　虽然什么也看不清，不过他仍坚持看着叶欢的脸，兴奋得两只眼睛在黑暗中也闪闪发光。
　　“我讨厌人多。新来的那两个侍应可比你要称职得多，让他们暂时顶一顶没关系。芭芭拉？它和雨前等在外面呢，我可不想吵醒整栋楼的鬼。”
　　漫声回答着他一连串的问题，叶欢坐在了床沿上，然后变戏法般取出几只新鲜的柳丁，一股清香顿时弥漫在了室内。
　　“要不要我剥给你吃？”
　　他探身将柳丁搁在枕边低声问，脸距离一千的非常之近，以致两只鬼魂的嘴唇都差点碰在了一起。
　　“不用，我自己能行。谢谢老大！我醒来后就一直想吃这个，没想到还是你带来了。”一千摸起个柳丁几下剥掉外皮，然后整个塞进嘴里，吃得汁水直迸。
　　
　　有好长一段时间，叶欢都没有再出声，直到一千快要感到纳闷时，他才轻声问：“你的手……”他的语气里没有了嘲讽，唯余不可置信，嗓音则轻得似一片羽毛落在了平静的水面上。
　　“全好了！是孟姐帮我治好的。”一千举起右手在他眼前晃了晃。
　　晃动的手被猛地抓住了，叶欢抚摸着那只手，似在确认它的真实性。他的手很瘦，指骨坚韧细长，可是抚摸的动作却很小心，几乎可以称得上是温柔了。
　　完全不习惯叶欢此时的这个举动，一千想抽回手，但却被对方更紧地握住了。他只得作罢，全当是护士在替自己检查。
　　从指尖到手腕没有一处遗漏地摸索个遍，叶欢这才放开他的手，低声说：“孟神，是个好女人。”
　　“是啊，她心肠很好。”
　　一千甩了甩被捏麻的手，继续剥柳丁来吃，心里稍微感觉有点奇怪。
　　今天叶老大说话的语速很慢，而且每两句中间都要停顿上好半天，这和他平常说话的方式有很大不同……
　　但是，柳丁仍是一如既往的好吃，而且甜得很。他边琢磨，边又吞下了一大口果肉。
　　
　　“小千，你有没有想过，退出球队？”
　　又过了一阵，叶欢才开口问他，嗓音仍旧压得很低。
　　嘴里含着柳丁，一千含糊地反问：“你们怎么都问这个问题？我现在还，呃，不想退。真甜！”
　　“你们……小柳也问过了？”
　　“咦？你怎么知道的？孟姐帮我治好手，他就一本正经地问我要不要退队，还说马球太危险，不适合我玩。”咽下嘴里的水果，一千比较清楚地解释。
　　叶欢再一次沉默了。黑暗里，他坐在床沿的侧影很漂亮，但也很冷漠。一千停止吃柳丁，纳闷地打量着他。
　　“那是因为，我们都很关心你。”叶欢淡漠地回答，从语气里很难让人找出“关心”这个字眼。
　　“我知道，兰君为我的伤，都哭了。”
　　一千却没有注意到这点，心有余悸地说了件令自己震动不已的事实。回想起柳兰君的眼泪，他心里那份怪异的情绪就又冒了出来。
　　“小柳……哭了？”叶欢反问，似乎对此很感惊讶。
　　“我当时，”一千心事重重地点头，然后想起对方可能看不清自己的动作，便又解释，“他流了很多眼泪，可是……”
　　话说到一半，他顿住了，似乎不知道应该怎么表达自己内心的感受才最恰当。
　　
　　“怎么？”叶欢伸手揪了一下他搭在脖子上的乱发，动作似安慰又似鼓励。
　　“我可能变坏了，老大。”一千和叶欢挨得近近地坐好，仰头注视着他的脸，眼中含着浓浓的迷茫，“看到兰君为我哭，我没有难过，反而有些……嗯，高兴。这样是不是，是不是很不对？他在哭G……”
　　叶欢回望着他的眼睛发怔，仿佛很诧异对方的这个想法，以至无话可说了。一千合上嘴巴，忐忑不安地等待着。
　　“我想，这没有什么不对吧？知道有人关心自己，高兴是很正常的反应。你不要想得太多。”
　　过了半天，叶欢才低声回答，想了想又补充，“换作是我，也会这样。”
　　“可是，可是，”听了他的解释，一千没有释然，反而更加困惑，“其实，我一点也不想看到他哭。他的眼泪……太珍贵，也不是，我不知道应该怎么说。反正，我只希望他能更开心一点，不要一直难过找不到自己的爱人。”
　　病房里再次安静下来，叶欢默默和他对视，似乎正在琢磨这些话
　　所包含的意思。然后，就在一千的惊讶中，叶欢伸臂抱住了他，同时尽量避免去触碰他身上的那些伤处。
　　“小千，你要长大了。我，很高兴，也很难过。”
　　
　　一千睁大眼睛靠在他的怀里，不明白如此矛盾的话怎么可能出自一向以精明能干著称的叶老大之口。而且，这个拥抱也来得委实太突然，他完全没有心理准备。
　　挨得近了，叶欢身上那股好闻的香水气味更加沁人心脾，冷冷的香，寒寒的柔，带着浅浅的湿意笼罩住了两只鬼彼此的身体。
　　“呃，为什么这么说？”一千小声问他，不自在地将视线转向窗外。
　　医院里的建筑都不算高，从这个窗口望出去，可以看到一个巨大的广场。广场里的水泥地面在银光下反射着一层幽幽的蓝光，有几只长着长长触手的游魂正在蓝光里跳踢踏舞，纵横交错的影子动个不停。
　　他用力闭了一下眼睛，再次看向窗外。那些游魂不见了，明光光的广场上其实什么都没有。
　　可是，叶欢没有回答他的那个问题。实际上，他一个字都没有再说就凭空消失了，只留下保持着拥抱姿势的一千呆坐在床上，误以为自己刚才只是做了个奇怪的梦。
　　
　　病友的磕牙声又响了起来，游魂们重又开始往床上爬，后背的疼痛也一阵比一阵更加强烈。
　　慢慢趴回枕上，拉起被单盖好，一千闭住眼睛。
　　好吧，这不是梦。叶老大的确来过，枕边还剩下几只柳丁，病房里也遗着他的香水味。准是叶老大的间歇性梦游症又犯了，所以才会突然出现在病房，说了些奇怪的话，然后又一声不响地走掉，到明天他什么都不会记得。
　　不记得也好，他原本就对今天和叶老大说了太多有关柳兰君的事情而感到忐忑，现在倒是解脱了。嗯，兰君，兰君天亮就会再来看望他，说不定还会带着他最喜欢的水果……
　　一千转转眼珠，渐渐进入了梦乡，嘴角还噙着一个若有若无的微笑。
　　
　　



45、第四十四章 鬼影重重

45、第四十四章 鬼影重重 ... 
 
 
　　
　　武坤感觉在自己五十年的队长生涯中，球队从未像现在这么混乱过。先是决赛第一场就莫名其妙地输给了三殿，接着又在与五殿的对抗中痛失了最优秀的主攻手，而另外两名正式队员又随后毫无理由地玩起了失踪。
　　原本他认为这已经是最糟糕的局面了，谁知，三殿护法司居然在今天的比赛中败北，间接导致投生司争夺第三名的机会也彻底破灭了。
　　当终场哨声响起时，火凤凰悲鸣一声，接着突然开始自焚，熊熊的烈火转瞬间就包围了整个凤身。金红的火焰熄灭后，原地空空如也，连一根凤毛都没能留下，这让期待看到“凤凰涅磐”的观众失望得连声叹息。
　　武坤忍不住大声咒骂了一句，其他球员则呆呆地注视着凤凰消失的地方久久回不过神。魏许司长拂袖而去，脸上的表情极其困惑。
　　三殿护法司马球队长的脸色也好不到哪里去，不仅是因为战败，还有对主攻手明鬼无故罢赛这一严重无组织无纪律行为的愤慨和不解。
　　一殿招魂司的球员们欢呼着拥抱在一起，然后将黑色队旗举过头顶绕场狂奔。支持他们的球迷们挥舞着彩旗横幅跳跃高呼，白虎摇头摆尾地追着成群的鬼火满场乱窜，体育馆内一片沸腾。
　　
　　虽然球员们都很沮丧，但仍在闭幕式后一同去医院看望了一千。
　　住院部走廊里挤满了献花的球迷，两个健壮的男护工如两尊门神堵在病房门口，限制人员出入，几名小护士从值班室里探出头冲着这边指指点点，脸上都带着好奇的神情。
　　验明身份，投生司球员顺利进入了病房，只是每人怀里都多出来一大捧被球迷硬塞进去的花束。
　　病房里已经有不少前来探病的鬼魂，鲜花就更多，窗台、床头柜及另外那两张空病床上都被摆满了鲜花，还有一些实在放不下的只能堆在了地板上，弄得武队长他们乍一进门还以为误入了花房。
　　五殿那个伤员床边围着六七名身材高大的球员，正在边嚼口香糖边兴奋地聊天。对武队长等的出现，他们只是瞥了一眼就掉回头接着神侃，根本没有主动打招呼的意思。
　　柳兰君和伍伍在病房另一侧陪着一千，三只鬼魂的表情都有些不自在。见武队长来了，他们都忙着让座，但谁也没提今天的比赛，显然已从对面那群五殿球员处得知了坏消息。
　　
　　“一千，你今天感觉怎么样？”
　　武队长笑着问一千，视线却不期然地落在了他的右手上。待看到那只完好如初的右手时，他不禁一怔，随后揉了揉眼睛定睛再去看那只手，嗓音都激动得发抖了，“你的手好了？！”
　　“嗯，和原先一样好用。”一千举起右手活动了一下，以便让武队长他们看得更清楚，然后担心地问，“武队，有没有三百和五六七的消息？伍伍昨天找了一晚上，也没能找到他们。”
　　提起那两个手下，武队长的头又疼了起来，他心情沉重地坐进柳兰君让出来的椅子里，摇头，“没有。昨天我也派队里的人到他们常去的几个地方找了一圈，连五六七那几个女朋友家都去过了，可是……”
　　他顿住话头，瞟了眼五殿球员那边，表情略显尴尬。这两名手下失踪是小，麻烦的是他还听到了一些不可思议的风言风语。如果这些传言是真的，那倒真成了马球界的一大笑话，足够让他们的对手偷笑上半年的。
　　听了这个回答，一千心里更加焦急。刚才伍伍来时，已经把情况说得很清楚了，那两只鬼昨天晚上既没回宿舍，也没有任何一只鬼魂曾看到过他们。总之，三百和五六七奇迹般地同时阴间蒸发了。
　　
　　这时，病房门一响，之前那个娇小的女医生走了进来。
　　“怎么这么多人？你们探完病就赶快离开，别总待在这儿！还有，这里是病房，不是十字科植物批发市场，把这些花花草草统统都给我拿走！”她挑起眉毛扫视着这群魁梧的球员，神情凛然。
　　“那个，大夫。”五殿那名伤员从鬼魂缝里探出头，讷讷地问，“我什么时候能出院？可不可以……”
　　“不可以！”女医生狠狠白了他一眼，干脆地回答，“伤筋动骨一百天，你老实在床上躺着吧！到了该出院的时候，医院一天都不会多留你。”
　　训完话，她又扭头盯住一千，警告：“还有你，也老实点！别以为我不知道你今天早上鬼鬼祟祟地干了些什么。”
　　一千一愣，不服气地回嘴：“喂！你好好说话，我怎么不老实了？我不就是觉得闷，出去溜了一圈么。怎么到你嘴里就成鬼祟了？”
　　“溜？”女医生瞪圆了漂亮的眼睛，冷冷地说，“你这一溜，溜得可够远的，还差几步就出医院了！要不是护士发现得早，你现在恐怕还不定在什么地方满地爬呢！”
　　“小千……”柳兰君望着一千，目光里没有责备，只有满满的担忧。
　　“兰君，你别听她的！我真的只是随便走走。”一千赶忙解释，还无邪地睁大眼睛，以示自己所说的话有多么的“真实”。
　　柳兰君一哂，扭头整理歪倒的鲜花，准备一会儿带走。
　　
　　被女医生这么一打岔，众鬼都没了再待下去的心情，纷纷告辞而去，走的时候果然鬼手一捧免费鲜花。
　　虽然还想再陪陪一千，不过眼见探视时限已近，柳兰君只得和大家一同退出病房。
　　刚在走廊里走出几步，他就听见有人在背后柔声说：“柳先生，请留步。”
　　他停步回头，发现是那名厉害的女医生跟了出来。不过，她此时不再是一付凶神恶煞的模样，而是笑得很斯文。
　　“方大夫，有事么？”柳兰君礼貌地冲她点点头。
　　“有事。昨天你不是问你朋友在休养期间应该注意些什么吗？我怕自己一时说不全，晚上特意赶写了份注意事项。不如，咱们到外面详细谈吧，这里人来人往不太方便。”女医生从白大襟口袋里掏出张背面写满字的化验单，俏皮地扬了扬。
　　“刚给小千做完手术就又弄这个，太辛苦你了。”柳兰君歉意的说，微微侧身请她先走。
　　“辛苦什么？就冲你对朋友那份义气，这个忙我是帮定了。”女医生看他一眼，微微含笑。
　　柳兰君抿了抿嘴角，和她一同走出阴暗的住院部。
　　
　　眼巴巴地目送众鬼消失在病房门口，一千无聊地打个哈欠，转身趴到窗台上向外乱看。
　　窗外那个巨大的广场此刻正沐浴在逐渐黯淡下去的暮色里，灰白的大理石地面反射着淡淡的光芒，螺旋形的图案因此显得轮廓更加清晰。
　　一些零散的病人坐在广场四周的长椅上，或三三两两地聊天，或独处一隅垂头沉思，还有的躺倒了正呼呼大睡。
　　黄昏的医院呈现出一副异样宁静和安详的画面，没有人会将在黑夜里四处游荡的游魂与之联系在一起，一切看起来都正常无比。
　　望着广场中央，一千开始出神。昨天晚上叶欢那番奇怪的举动让他直到现在都无法恢复平静，五六七和三百的杳无音信也让他心烦，还有兰君……嗯？兰君？！
　　
　　他睁大眼睛凑到玻璃前观察着那两只忽然闯入自己视线的男鬼女鬼，脸不由自主地绷了起来，拳头也攥紧了。
　　本应该离去的柳兰君和那个女医生并肩走在广场的散步道上，正在热烈谈论着什么。俊男美女，鲜花白衣，让人怎么看怎么像是一对神仙眷侣。
　　十殿那套工作服总是被柳兰君处理得像是新做出来般干净平整，所以虽然颜色略显沉闷，但穿在身上却仍衬得他人才出众风度翩翩。长发被他规规矩矩地束在脑后，露出了整个脸型，那面貌与他怀里的鲜花相比也毫不逊色。他询问般注视着女医生，眼神温和而专注，似乎对她所谈及的内容十分感兴趣。
　　女医生则仰起俏丽的脸回望他，涂了无色润唇霜的嘴唇含着笑意，微微露出几颗珍珠般洁白的牙齿，双眼也如同珍珠般闪着柔光。
　　他们脸上的神情说不上特别愉快，但却显得很和谐。路过长椅时，那些病人都纷纷抬头打量他们，面现好奇和羡慕。
　　
　　“咦？你朋友挺有本事啊！你看方医生笑的，啧啧，小辣椒变成喇叭花了。我听说，她可是出了名的铁娘子，别是看上你朋友了吧？”
　　五殿那名球员见一千往外面看得目不转睛，还以为有什么稀奇，也探头扫了一眼，然后就一惊一乍地和他搭讪。
　　“切！我朋友有心上人的。就她？还喇叭花？白菜花吧！”一千撇了撇嘴，趴回床上闭住眼睛。
　　柳兰君刚才的表情是如此认真，还从未对除他之外的鬼流露过，难道那个凶得像母狮子的女鬼真有那么大的吸引力？那原泉呢？就这么轻易地被他忘记了吗？
　　一千脑中浮起无数疑问，却没能找到答案，还让他渐渐有种自己被辜负了的错觉，以至心里堵得慌。
　　
　　虽然内心存疑，但一千并没去印证以上那些猜测，而是在与方医生的日后相处过程中处处跟她过不去，还频频向她暗示柳兰君有心上人的这个事实。方医生被他闹得好气又好笑，甩了不少卫生球眼作为回敬。
　　于是，住院生活就在斗嘴和白眼中持续着，一千每天除了吃就是睡，却一点都没感到轻松。
　　因为院规所限，每天只有很短的探视时间能够让他和柳兰君等朋友见面；又由于后背那些植完皮后恢复得很慢的伤口不能随便做在平常看来很简单的动作，一千严重缺乏运动以及正常的交流，情绪因此受到影响，连最喜欢的水果都引不起他的兴趣了。
　　万般无聊下，他请柳兰君带来书本纸笔，在无鬼探视的时候就趴在床上认字，每每将田格本写得满满的。
　　经过多次练习后，他的字认了不少，字体也已经基本固定。原先略显毛糙的字迹现在笔笔生华，直有铁划银勾破纸而出的感觉，让他自己看了也觉满意。
　　对此，柳兰君既惊且喜之余，不免感到丝疑惑，不明白小鬼是受了什么刺激，竟然这么勤勉起来了。
　　
　　另一件让一千稍感放心的事，是三百终于在几天后出现并到医院看望了他，虽然同时失踪的五六七仍旧没有任何消息。
　　三百来的那天，一千正坐在床上听柳兰君讲评当天新写的生字，顺便吃冰糕。
　　柳丁味的冰糕盛在半透明的玻璃盏里，黄澄澄的，散发着诱人的香气，将他的注意力全引过去了，连柳兰君的评语都听得马马虎虎。
　　柳兰君边讲边看一千，见他吞下冰糕后还要伸出鲜红的舌尖舔勺子，模样贪婪而满足，像是一只馋嘴的小猫。他微微一哂，也不去纠正小鬼的不专注，只是慢慢合上田格本搁到一边。
　　“呃，兰君，你怎么不说了？继续呀。”
　　注意到对方的这个动作，一千赶忙讨好地催促，一面又挖了一大勺冰糕塞进嘴巴里。冰糕太大，有一小块挂在嘴边要掉不掉地悬着，他却没察觉，仍是大口吃得香甜。
　　“不急，等你吃完了再说。”柳兰君温和地回答，掏出手帕帮他擦去那块冰糕，顺便打量小鬼的气色。
　　因为住院，一千最近活动大幅减少，却仍不见长胖，脸上瘦得没有几两肉，脸色也有点发青，看得柳兰君暗暗皱眉。
　　
　　一千自然地侧过头让柳兰君帮自己擦嘴，眼睛却忽然瞥见三百正站在病房门口望着他们发怔，也不知道已经立了多久。
　　“三百！”他惊喜地大喊一声，立刻就想下地跑过去，幸亏被柳兰君及时伸臂拦住了，“小心，你的伤口。”
　　三百方正的脸上布满了胡子，从前炯炯有神的双眼现在变得黯淡无光，右胳膊还用块三角带吊在胸前，整个人显得非常憔悴。在一千一再的催促下，他慢慢走进病房坐进一把椅子里，却没有开口说话，而是表情呆滞地望着雪白的床单出神。
　　柳兰君起身倒了杯水，递到对方面前。他迟钝地接到手里，抿了一小口。他的嘴唇干裂，上面还有大大小小的燎泡，好像很多天都没有喝过水了。
　　“这些天，你去哪了？我们一直在找你。”
　　一千上下打量着三百，感觉他有点不对劲儿。不过短短几天不见，从前一向豪爽不羁的三百像是突然失去了某些内在的东西，现在坐在这里的仅仅像是个空壳，让他心里生出些许的陌生和疏离。
　　“嗯？去了哪？”三百喃喃重复，抬起眼睛望着一千，仿佛不认得他似的，“去爬了座塔……受了点伤。”
　　他微微举了下打着石膏的右臂，然后垂下眼睑，又开始发呆。
　　
　　柳兰君轻轻按住一千的肩膀，趁他回头的时候微微摇头，暗示他不要多问。
　　原本一千还想再问三百和五六七之间究竟出了什么问题，可是看到柳兰君的这个动作，他只好将疑问咽了回去。
　　“三殿输给了一殿那些大猩猩，咱们只得了第四，武队长他们这几天一来就……”一千丧气地抓了抓乱发。
　　“他，现在……怎么样？”三百忽然抬起头注视着他，眼神不知怎的有点紧张，但又透出股奇异的光芒，神情看上去很奇特。
　　“……”一千诧异地看了看他，不明白这个“他”指的是谁。
　　“还没有找到。”柳兰君在旁边代他回答，语气里听不出情绪，表情也依旧淡淡的。
　　三百眼睛里的光芒渐渐消退，脸色一点点青上来。
　　
　　一千悄悄牵一下柳兰君的衣角，示意有话要说。柳兰君顺从地弯下腰，将耳朵凑到他嘴边。
　　“原来，他问的是五六七。可他不是在生五六七的气吗？怎么会……太古怪了。”一千望着他的侧脸，困惑地小声问道。
　　柳兰君点点头没有多做解释，随后直起腰，看向三百， “你也不必过于担心。虽然没能找到他的人，可是司里员工花名册上他的名字还在，应该不会……”
　　他谨慎地没有将话说完，不过三百倒是听懂了，情神忽然一缓，眼圈却开始微微泛红。
　　为便于管理，在魏司长办公室里有一份施过法术的员工花
　　名册，所有在册公务员的名字都显示在上面。假如谁不在阴间，名字就会自动消失。
　　这个消息还是叶欢“无意”间透露给芭芭拉，由它传给了一千，又由一千再接再厉告诉伍伍通知了所有关心五六七的朋友。
　　看着三百不同寻常的神情，一千和柳兰君互望了几眼。柳兰君缓缓摇头，表情也有些凝重。
　　一千抓了抓脑袋，感觉更加气闷。他还从未遇到过如此奇怪的事情：照自己亲眼所见，明明是三百欺负了五六七。可是现在，三百居然是这付模样，好像他才是受了欺压的对象，实在是让他想不通。
　　
　　“一千，你有没有做过特别后悔的事？”三百忽然没头没脑地问了一句。
　　“呃，”一千被问得怔了怔，瞟瞟柳兰君，琢磨着回答，“有吧。比如，答应武队打马球就让我特别后悔，早知道自己的时间都要被占用不算，还……”
　　“我指的不是这方面……算了，反正说了你也不会明白。”三百打断他的话，无力地垂下了头。
　　一千揪揪头发，不明白自己究竟说错什么了，以至让三百这么灰心。
　　又过了一阵，三百起身看着他，目光里流露出一丝关心，“一千，你好好养伤，我过几天再来看你。”
　　“你要走了吗？”一千感到很意外，不由回头看看柳兰君。
　　柳兰君回他一个安慰的微笑，然后快步走到三百面前，注视着他的眼睛，轻声说：“只知道后悔是没有用的，不如趁还能挽回的时候，好好想办法去补救。”
　　三百回望他，方正的脸沧桑而疲惫，“补救不了了，千一，我错得太过。不是每一次犯错都可以挽回的，我只希望他不要太……”
　　话没说完，他就突兀地离开了病房，脚步仓促而蹉跎，仿佛有个巨大的死结扼住了他的大脑，让他无法正常思考和行动。
　　
　　一千呆呆地坐在床上，眼睛盯住柳兰君，眼神困惑。
　　“兰君，你们刚才，到底在说什么？我都听不懂。”他不高兴开口。
　　柳兰君继续出了会神，这才轻声回答：“他喜欢五六七，但却用错了方法，现在很难过。”
　　“！”一千愣了。
　　“小千，你的这个表情……”看见对方张大的嘴巴，柳兰君不禁失笑，伸手将他的下巴往上托了托，目光中满是无奈，“你呀，白和他们待一起这么久了。你没发现，只要三百稍微对五六七好一点，他就会很高兴。三百对别人一向不太关注，可是对五六七的态度不管是好还是坏，总是特别的。”
　　“对哦，三百和五六七一直在吵架，可他们对别的鬼都不会这样。我还一直在纳闷，原来是这么回事……可是，五六七有一大票女朋友，这又是怎么回事？”
　　一千皱眉琢磨，虽然他在心里已经认同柳兰君的这个判断，但仍觉得有些地方说不通。
　　柳兰君没有再解释，而是将这个问题留给一千自己去思考。
　　
　　



46、第四十五章 鬼招百出

46、第四十五章 鬼招百出 ... 
 
 
　　
　　就在一千以为自己会在医院里无聊到发霉，柳兰君也因为他一直在持续削瘦而暗自心焦时，一位不速之客的造访彻底将他们的这些忧虑打消了。
　　当时是即将进入四月的最后一个夜晚，有只鬼魂借着夜色掩护悄悄溜进公立医院住院部，一言不发地对一千施行了一个小小的法术。这个法术不仅让他背后那些伤口迅速愈合，就连取过皮的大腿也恢复了往日的平滑。
　　“嘘，别出声！如果院方知道是我用法术让你好起来的话，我和你肯定都会有大麻烦的。所以，你千万不要把这件事告诉外人哦。”
　　那只身披一件将自己全身上下都遮得严严实实的黑色大斗篷的神秘鬼魂低声嘱咐一千，嗓音甜腻而虚伪。
　　被从梦中推醒，一千的头脑一时有些不清楚，过了片刻才算是明白了自己眼下的状况。他胡乱拆掉身上那些已经没有用处的绷带，含糊地问：“半夜三更的，你有毛病吗？干嘛把自己打扮成钟楼怪人到处现？”
　　不速之客被他的形容噎了一下，然后伸手拽拽风帽，将自己遮得更严，“怎么是到处？我是专程来帮你的！一千，我真遗憾你会……”
　　“你又不会白帮我。有什么事痛快说！要不，我可走了。”一千不耐烦地打断他的唠叨，摸黑套好衣服，再弯腰系鞋带。
　　“……好吧。我来是通知你：今天上班把月报交到一殿档案科去。”不速之客终于明白和一千说理纯粹是在白费口舌，于是干脆地讲明了来意。
　　“早说嘛，说不定我还能提前几天出院呢。切，秀逗！”
　　一千不屑地撇了撇嘴，迈开大步向外走。不速之客在原地呆怔片刻后，突然如来时一样凭空消失了。病房里只留下那名仍在昏睡的五殿球员，还有团团不安分的游魂。
　　
　　公立医院住院部的治安保卫工作做得很不过关，一千几下晃过值班人员的眼睛，顺利地溜了出去。
　　头顶银钟的时针刚指到半夜两点，他只走了几步就开始飞奔起来。
　　独自跑在漆黑无鬼的街道上，额发被迎面而来的冷风吹得乱纷纷地掀起，身上那件肥大的病员服四下飘动着，像是一群黑暗中的白鸽子正欲振翅而飞。他的脚步轻快无声，脸上带着个连自己都没有意识到的微笑。
　　
　　然而，当他迫不及待地推开那道熟悉的宿舍门时，却意外地发现柳兰君居然不在里面，连被褥都没有睡过的痕迹。
　　呆呆地看了一阵床上折叠得方方正正的被子，他转身下楼，又沿着奈何大街跑了起来。
　　酉望台旁的奈何桥在银光下仍同之前的那个夜晚一样寂寥而干净，一个修长的身影倚在桥栏上，轮廓被昏暗的光线勾勒得意味难明，而桥下的铁莲则是最美丽，也是最危险的陪衬。
　　望着那个背影，一千的心脏忽然剧烈地跳动了一下，让他不由自主地打了个踉跄。压抑住惊讶和身体的不适，他只揉了揉胸口就继续往前跑，一面放声大喊：“兰君！我回来了！我回来了！”
　　桥上的那个身影动了动，然后快速迎过来，“小千？你怎么又偷跑出来了？你不是已经答应过要好好养伤吗？不听话！”
　　柳兰君的声音焦急而担忧，似乎已经开始生气了。因为走得急，他的长发扬在半空，衣角也飞了起来。映着弯桥、银钟和无边的黑暗，柳兰君的整个身形忽然显得异常高大俊朗，仿佛是一位丛林神}正在巡视自己的领地。
　　
　　一千的脚步一顿，手又按了下前胸，然后接着跑向他，急急地解释：“不是，我的伤全好了！是老魏施的法术。”
　　“魏司长？”柳兰君接住扑过来的一千，紧张地上下打量他，眉头微蹙，“他怎么会忽然这么做？这不合规矩。”
　　“肯定是因为老魏不愿意去一殿送月报，听说他在那儿不太得鬼缘。”一千随口猜测一句，拉起他的手跳了几跳，兴奋地说，“看！全好了！老魏的法术真不是盖的，就是穿着品味上差了点儿，一开始我都没认出来是他。”
　　“不管怎么样，你能出院就好。”柳兰君欣慰地说，可转念一想，又板起脸盯住他，“不对，这个点钟你是怎么出院的？”
　　“我趁门卫打盹，偷，偷偷溜出来的。”
　　自知理亏，一千心虚地低下头不敢看他，犹豫着是不是应该马上溜之大吉。
　　“你……”柳兰君待要责备他，却又不忍心，只得无奈地叹了口气，“既然已经这样了，就算了吧。明天我帮你去办出院手续，顺便再说明一下。现在，咱们回宿舍，你好好睡一觉再去上班。”
　　“我不想睡觉，”一千急忙拒绝，可怜兮兮地望着他请求，“这些天我都快睡扁了，兰君。你陪我说会儿话，行不行？”
　　
　　昏暗中，一千的两只眼睛如黑煤晶核般晶莹闪烁，脸色却在苍白中隐隐泛青，显得很不健康。柳兰君看得心疼，只好默默点了点头。
　　一千欢呼一声，翻着跟头上了奈何桥，一个蹦子跳到桥栏上坐好，回头冲岸上朝手，“兰君，快来！咱们好好聊聊，这些天都把我憋坏了！”
　　柳兰君走过去抚摸了一下他的短发，嘴角微微含笑，“咱们不是每天都见面吗？其他人也三五不时去看你，怎么会觉得憋闷？”
　　“嗯，那不一样。”一千向他身边挪了挪，仰脸望向头顶的巨钟，忽然轻轻一吁，“能出来真好！从前我一直抱怨没有自己的时间，在医院里时间倒是很多，可怎么反而没有以前那么高兴了呢？真是奇怪。”
　　默默听着他的自言自语，柳兰君也抬头看了眼天空，脸上带着个若有所思的神情。
　　
　　“可是，兰君，你不在宿舍好好睡觉，跑这里来干什么？”
　　琢磨半天也没能弄明白关于时间的问题，同时突然想起件事，一千停止感慨，不解地扭头看他。
　　柳兰君的目光闪烁了一下，垂下眼睑，脸上浮起一丝忧郁。
　　“不知道为什么，心情不好的时候就想来这里坐一坐。这里，很安静。”
　　“……你，还在想他？”一千小心地问。
　　“嗯，忘不了。”柳兰君轻声回答，语气里隐含着甜蜜和深深的忧伤。
　　得到了这个意料之中的答案，一千却仍有些难过，心中还升起了一种连他自己也解释不清的异样情绪。他怔怔地望着对面的桥栏，也变得忧郁了。
　　
　　“兰君，要是有一天――我是说假如，你等到了原泉，还会和我做朋友吗？”
　　不知过了多久，一千忽然小声问道，似乎不愿意这个问题被别的鬼魂听去似的。
　　柳兰君扭过头，脸上带着个惊讶的表情，反问：“为什么要这么问？原泉他……”
　　“他很小气。”一千皱皱鼻子。
　　“他不是小气，而是……”
　　听到这个绝对算不上是褒义的判断，柳兰君忍不住想要替原泉辩解几句，可是却没能说出口。一千说的没错，在感情问题上，原泉的确是有些小气，特别是在针对他的事情上更是如此。从前，他只不过是去看望生病的学生，就惹来了一场不小的风波。如果知道有一千这么个依赖他的小鬼存在，不用想都知道原泉肯定会不高兴。
　　“不管怎么说，咱们都是好朋友。我想小原会理解，他不是不讲道理的人。”沉默片刻后，柳兰君诚恳地安慰一千，视线停留在他青白的脸上。
　　一千双手紧紧抓住石栏杆，一言不发地回视他。虽然光线黯淡，可是挨得很近的两只鬼魂仍旧看清楚了彼此的眼神，因此都沉默了。
　　
　　“咱们回去吧！”一千转开脸，自嘲地笑了笑，跳下栏杆，“天快亮了，我得换上工作服。”
　　低头看着他身上那套肥大的病员服，柳兰君轻轻颔首，“你先回去吧，衣服我都洗干净放在衣柜里了，很好找。我还想在这儿多待会。”
　　“嗯，谢谢你，兰君。”
　　一千道了声谢，头也不回地跑向宿舍，眼眶不知怎的有点发酸。
　　他一早就知道自己和原泉是不同的，也一早明白如果原泉真的因为自己的存在而生气，柳兰君一定会毫不犹豫地放弃他。他只不过是柳兰君的一个朋友，一个小朋友而已。而原泉，他是柳兰君夜夜不能寐的等待，时刻也忘记不了的忧伤。
　　等待有时很折磨人，却总有人说它美丽。忧伤也可以看上去很诗意，但唯有深陷其中的人才能体会到它的蚀骨铭心。
　　没有人教给一千这些，但他却在柳兰君的身上隐隐感觉到了，并因此深深地替对方难过。
　　假如可以，他希望自己能让柳兰君的眼睛里只有温柔，不再有忧伤；假如可以，他衷心地想让柳兰君无期的等待立刻终结在这一刻，这一秒……假如。
　　
　　主机2000雀跃地欢迎了一千的回归，并在扫瞄过程中一直关心地问个不停，可是只得到了很少的几句回应。
　　“主人，住院对你的打击有这么大吗？你怎么比过去更不爱说话了？”它停止滔滔不绝的诉说，转而开始质问一千，语气显得很委屈。
　　“你是机器好不好？没事怎么这么爱闲扯？”一千情绪低落地反驳一句，对它的饶舌很不耐烦。
　　“机器怎么了？机器也有情感！不像是那个魏司长，像根木头，到这儿从不说一句话！好像和我说句话，就会让他掉价一样。”2000明显生气了，提高嗓门抗议，连对魏大司长的不满都顺带抖落了出来。
　　“老魏？”一千忍不住叫道，大脑虽仍有些神思恍惚，却还是无法想象八哥司长的嘴巴会在机要室闭得这么紧。
　　“对，他每次都是拿了资料就走，理都不理人家！地道也只用过一次。其实每天我都会把那条路打扫得干干净净，可他就是嫌弃不去走。”2000继续抱怨，嗓子都气得开始哽咽了。
　　一千歪头想了想，比较公道地说：“那个小洞走起来是不太舒服……”
　　“什么？舒服？！我是机器，机器！你，你还跟我说舒服……呜，我从前的主人小棉就从不说这种话让人家伤心……”完全被他的话气晕了，2000竟然不留心漏出个名字。
　　“小棉？”一千轻声重复。
　　2000的哭声忽然消失了，空荡荡的机要室立刻一片死寂。一千若有所思地望着远处那扇黑门，陷入了沉思。
　　
　　一殿招魂司主管档案的姜科长傲慢地从一千手里接过月报，用涂着白色甲油的手指略翻了翻就锁进身后的保险柜，然后挥手示意他离开。
　　一千耸耸肩，走出这个到处是粉色毛绒缎带蕾丝花边的办公室，暗觉这位科长的品味真是差劲――以500岁的高龄竟然还喜欢这些小女孩的最爱，还要表现出来！
　　这时不过是上午九点，他准备先去看望叶欢，再回宿舍补眠。自那次半夜探病后，他就再也没能见过叶欢，只是从芭芭拉嘴里了解到些叶老大的近况，倒真有点惦记了。
　　谁知，刚走到三殿所在的办公区，他忽然感到身体一轻。接着，马路两边的建筑物迅速向后倒退，他就像枚炮弹般冲了出去。
　　脸被迎面而来的气流刮得生疼，眼睛也睁不开，他慌忙用胳膊挡住脸。
　　等到终于能够站稳，周围的景物也不再奇怪地移动后，他这才发现自己来到了一间豪华的办公室，而且这里还有一个秃顶的胖子正笑眯眯地瞅着自己，那张肉脸看上去绝不陌生。
　　
　　“喂，你干嘛对我乱用法术？”一千怒气冲冲地瞪着魏大司长，恨不能将他脸上那个算计的笑容扯下来丢在地上再踏几步出气。
　　望着如斗鸡般激动的下属，魏许魏司长神态安详，仍旧舒舒服服地靠在那张软皮大转椅里笑得挖心掏肺。
　　“不要这么激动嘛，一千。昨天的效果不是很好吗？我想不出为什么不能再用。再说，好歹是我让你又活蹦乱跳的，你不感激也就算了，反正我大人有大量，可你也用不着反而态度这么差吧？啧啧，现在的人呀，雪中送炭不知感激，落井下石倒会一直记在心里。人心叵测……”
　　“停，停！”一千用两手按住太阳穴，认命地问他，“又是什么事儿？你能不能痛快一次赶紧说？”
　　魏司长遗憾地合上嘴巴，然后冲他一抬右手，一个精致的长信封就出现在了对方的手心里。
　　
　　“请柬，地藏菩萨亲启。”一千念着上面的毛笔字，脸上显出疑惑。
　　“怎么，你识字了？”魏司长诧异地坐直了身子，鼓眼泡紧盯住他不放。
　　一千白他一眼，“不行么？这封信是怎么回事？”
　　“行，当然行，看不出一千你还真好学。”魏司长放松了表情靠回皮椅，打着哈哈吩咐，“这是转轮王大人诞辰聚会邀请函，你送去吧。”
　　“凭什么？送信不是归总务科管吗？”一千把信丢到办公桌上。
　　“是归他们管没错，可现在，”魏司长摊开手，显得极其为难，“因为你不能正常投生，他们都在加班修理投生门，抽不出人手去送信。”
　　“那又怎么了？又不是我让投生门不听话的！这事怪得到我头上么？”一千撇撇嘴。
　　“话是这么说，可总务科长一直在抱怨因为修投生门，他们科的其他业务都被耽搁了。何况，别人怎么就能顺利投生，偏偏到你那扇门就出故障了呢？归根结底，原因恐怕还在你身上。所以，你也不能明知别的科室有困难，却抽手旁观吧？重要的是，你要不去送信，耽误了转轮王大人的诞辰聚会……”
　　“那也不关我的事！再说，你不是会法术吗？直接用法术送去不就得了，干嘛非得派鬼去？”一千不耐烦地打断他的话头。
　　
　　魏司长将双肘抵在办公桌上，责备地看着他，嘴巴又动了起来，“一千，我真不敢相信你会这么想？我怎么可以在大愿地藏王菩萨面前班门弄斧使用法术呢？那可是大不敬的行为！只有咱们恭恭敬敬地亲自送去，才能显出对菩萨的尊重。这是礼仪问题，你不懂吗？”
　　一千张了张嘴巴，感觉让魏司长用法术送信这个主意的确是出得不太妥当。特别是伍
　　伍那么崇拜地藏菩萨，如果让他知道自己对送信这么不情愿，肯定会很生气的。
　　“好吧，我去送。”他耷拉下脑袋重又拿起信，然后快速瞪了魏司长一眼，掷地有声地宣布，“这是最后一次！我是机要员，不是打杂的！”
　　“你这么说就不对了，一千。”魏司长无辜地反对，摆出准备发表长篇大论的架势，“作为机要员，你当然有自己的业务。不过，司里其他工作也不能因此就甩手不管吧？要知道，咱们司是一个整体，每名公务员都有义务在努力完成本职工作的同时，再为这个集体奉献自己的力量。特别是咱们司还是个工作任务繁重、业务范围广泛的大司，每天光是投生的工作就得耗费掉不少人力。况且，虽然现在有了电脑，案头工作相对从前要轻松，可是仍不能放松管理。要知道保密工作是一项特殊的业务……那些不愿去投生的鬼魂数量是我们要控制的总指标，目前我们的说服教育工作还做得很不够，没能让全体鬼魂都意识到……还有宿舍维修……”
　　
　　晃了晃身子，一千捂住耳朵冲出魏大司长的办公室，脸色苍白得似张白纸。
　　好吧，他一时大意，一不小心喝了太多八哥司长的迷魂汤，现在头都快爆了。他宁肯以后投生司的所有公函私信都由自己去送，也不要再听那些碎碎念！
　　路过叶欢的办公室，他不假思索地去推门。可门锁得死死的，很少离开办公室的叶大秘竟然不在。他盯住那扇黑门出了阵儿神，这才怏怏地离开了办公楼。
　　忘川边的晨点已经接近尾声，待投生的鬼魂排成长队正在领取孟婆汤。
　　远远地望了几眼鬼群中那个显眼的修长身影，一千的心里总算是踏实了点，扭头离开十殿去执行送信的任务。
　　



47、第四十六章 菩萨与鬼

47、第四十六章 菩萨与鬼 ... 
 
 
　　
　　望着眼前这座不起眼的小庙，一千严重怀疑自己又被那些指路的鬼魂给骗了。作为四大菩萨之首、地位无比尊贵的地藏菩萨的香火地怎么可能这么的……寒碜？
　　泥坯乌瓦的半高院墙多处破败，一眼就能看尽的小院子里只有几间小小的禅房，房顶还是破的。此刻，院内外鸦雀不闻，就连寺庙里惯闻的木鱼声都听不到。而且院外这条偏僻的马路也是坑坑洼洼的，没一块平整的地方。最重要的是，小庙门可罗雀香客全无，和一千想象中那种佛号广颂万鬼朝拜的壮观场面实在相差太远。
　　没有香客，寺外青石台阶上倒是坐了个光头的小和尚，长得眉清目秀一团粉白，看上去很有些可爱。
　　小和尚正手托下巴翘着二郎百无聊赖，忽发觉一千在寺外转来转去不肯离去，不觉扭头盯他几眼，目光闪了闪。
　　
　　“‘空’，‘唯’！”一千望着院门上方那块匾额，大声念出上面刻的两个字，然后抓抓脑袋纳闷，“奇怪，这是什么意思？”
　　“笨蛋！应该念‘唯空’。”小和尚站起身，一面甩袖扫着裤子上的灰尘，一面鄙夷地纠正他。
　　“切，你才是笨蛋！左边是‘空’，右边是‘唯’，怎么能念‘唯空’呢？”无端被骂，一千有点不高兴，翻了那小和尚一眼。
　　“本家菩萨大愿‘众生度尽，方证菩提；地狱未空，誓不成佛’，因此方为‘唯空’。你个土包子懂什么？”小和尚也白他一眼，走下台阶。
　　“呃……”一千不觉语塞，这才明白自己又闹了笑话。
　　他不甘地转了转眼珠，又想起一条，“既然是大愿菩萨，来求的鬼应该很多吧，为什么这里会这么冷清？”
　　小和尚上下打量他，满脸瞧不上的神气，“说你是土包子，还不承认！你知道什么？菩萨有云，人心有二相，一者为心内相，二者为心外相。你个肉眼凡胎的人鬼不信诸自在神佛，不敬三宝，心俱痴暗，因缘熏习力故，起妄相应心。只当心外相为本相，岂不知那只是色……”
　　一千脸上发青，几步冲到他面前，凶巴巴地大吼：“住口！”
　　机灵地向后一跳蹦回台阶，小和尚虚张声势地叉起腰喝问：“你想干嘛？”
　　“不干嘛，就是想问问菩萨这会儿在不在家。”一千收了凶相，抱臂闲闲地回答，眼里含着个戏谑的笑意。
　　
　　知道被一千戏弄了，小和尚鼓鼓眼睛狠瞪他一眼，然后又像是想起什么似地收了嗔相，单手打个稽首，正色说：“小僧不悟已在此等候施主多时，请随小僧去见菩萨。”
　　他回身推开那两扇半朽不朽欲掉不掉的破门，抬手请一千先进去。
　　一千一怔，放下抱在胸前的双手，不解地问：“你怎么知道我会来？”
　　“本家菩萨刚才说了，‘有那念错寺名的请进来’。你不正是那只吗？哼，知道我们这儿没跑腿钱，年年来的信差都不一样……”见他仍愣在原地，小和尚便没好气地用手一指院内那间最大的禅房，挖苦说，“进来吧，还想让本家菩萨亲自出来迎你怎的？”
　　说完，小和尚不再理睬他，甩袖子走开，似已认定再不会和对方碰面。
　　“……”
　　仰天翻个白眼，一千这才明白魏司长一定要派他送请柬的内幕。原来是因为没小费，大家都不肯跑腿，根本和修理投生门无关！
　　瞅瞅空荡荡的小院，再想想小和尚那张厉害的嘴巴，他灰溜溜地走进院内。
　　
　　刚走到那间大禅房门外，打里面忽然冲出个黄焦焦的大东西，一千反应不及，眼睁睁地被它一脚踩着脸掠了过去。
　　这一脚力量极大，他随势而倒，摔了个四脚朝天，脸上还带着个清晰的大鞋印子。
　　那个黄东西自知误踩了人，本已飞出禅院，却又折回身笑着拱手：“对不住，刚才着急出门……呃，怎么是你？”
　　顾不得脸上和后脑的疼痛，一千眼冒金眼地爬起来就骂：“贼心狠肺的家伙，没长眼睛啊！你个……咦？”
　　他忽然住了口，目瞪口呆地望着那个浮在半空、也面现惊讶的黄东西。
　　那东西其实应该是只猴子，浑身上下长满了黄绒绒的细毛，雷公嘴罗圈腿，一双火眼金睛宝光四射。奇怪的是，他居然披着一领大红的袈裟，头顶也点着几点戒疤，倒似个出家人模样。
　　“嘻嘻，你不认得我了？好笑，好笑！几日不见，你竟成了这个样子。”
　　见一千只管发呆也不再骂，脸上仍挂着自己的那个鞋印，猴和尚用手搔了搔头脸，喜得直打跌。
　　
　　“圣佛休要取笑贫僧的客人。”
　　一个散淡从容的声音忽然从禅房内传出，听得呆滞的一千又是一怔，脸上不自觉地现出既喜悦又迷茫的矛盾神情。
　　猴和尚用毛手掩住嘴，笑着冲禅房说一句：“菩萨，改日再来听你说因果，老孙去者！”
　　说完，他拧腰翻个跟斗，不见了。
　　这时，从禅房里跑出来一只黑色的狮子狗。它将长着卷毛的大脑袋挨在一千腿上蹭了蹭，然后抬头注视着他。
　　被腿上传来的触感打断了发呆，一千眨眨眼睛低头和狮子狗对视，发现它的瞳孔是金红色的，像宝石般熠熠发光，还从中隐约透出股傲气和霸气。他的好奇心不觉又被勾了出来，弯下腰打算抱它。谁知，这只方才还非常主动的狗却闪身避开了，让他抱了个空。
　　
　　“小气，抱一抱你又怎么了？过来，让我摸摸。一下，就摸一下？”一千盯住黑狗，小声和它商量，心里不知怎的有些欢喜。
　　听到他的嘀咕，狮子狗皱皱湿润的鼻子，摇了摇头。见状，一千忽然有种奇怪的感觉：这只狗能听懂他的话。
　　“你叫什么名字？”他索性蹲到地上和它面对面搭讪，还试探地去抚摸那些漆黑微卷的长毛。
　　伸出的手依旧什么也没能碰到，狮子狗后退几步，继续沉默地望着他，忽然一掉头跑回了禅房。
　　一千失望地站起身，盯住虽然大开着门，但里面却什么都看不清的禅房，面现困惑。
　　“你进来吧。”
　　之前那个悦耳的嗓音再次清晰地从禅房内传出。他整理一下衣服，慢慢走了进去。
　　
　　后来，伍伍曾问一千，菩萨禅房是什么样的，他磨叽半天后回答“不知道”。这让伍伍很失望，误以为他不肯告诉自己实情。
　　事实是，一千没有在推搪，说的全都是大实话。当他看到菩萨的那个瞬间，忽然感觉周围的一切都不存在了。在他的眼中心里，唯有那个坐在莲花上笑得温柔慈悲的出家人。
　　菩萨偏袒右肩，系一领灰色袈裟，右手结甘露印，左手持檀陀，瑞相端庄，不垢不浊，自在从容，法力无边。
　　“坐。”菩萨伸手一指自己对面的一个莲花台。
　　一千不因不由地乖乖走过去坐好，丝毫没有异议。
　　身周明亮而耀眼，内心所有的忧伤都远去了。他恭敬地正坐在不知用什么东西做成的莲花台上，觉得身下软绵绵的，心思也飘飘荡荡的没个着落，恍惚得不能自已，却又喜悦得很。
　　菩萨没有问他的来意，仍安静地跏跌而坐，周身笼罩在一层柔和的白光中，让一千移不开仰望的双眼。
　　
　　呆看片刻，一千忽然想起自己来此的目的，急忙去掏请柬，可是手却僵在了怀里：那封信不见了！
　　“你要找的，可是这个？”
　　菩萨抬起右手，掌心里稳稳地搁着那个请柬。
　　一千张大嘴巴，随即又急忙合上，恭敬地回答：“是，转轮王大人请菩萨出席他的诞辰聚会。”
　　“贫僧久不历这些应和，转轮王佛友本是知道的。回头，贫僧自会去告假。”菩萨说完，右手的请柬忽然不见了。
　　“……”一千不知道应该如何应对，只得点了点头。
　　
　　之前那只狮子狗忽然从菩萨莲台后转出走到他对面蹲下，然后抬头看着他，金红的眼睛通透而耀眼。
　　“菩萨，它叫什么名字？”
　　这回一千学乖了，只和黑狗对视，并不试图去亲近它。
　　“它叫谛听，是我的坐骑。”菩萨含笑回答，在注意到一千脸上的惊讶后，他转眼看着黑狮子狗轻斥，“谛听，现法相！”
　　黑狗起身走到远处站定，回头望向一千，让他心里不知怎地忽然紧张了一下。
　　就在这时，黑狮子狗晃了晃脑袋，身上猛然迸射出极亮的白光。
　　一千下意识地闭住眼睛，待再睁开时，他发现黑狗不见了，取而代之的是只体长八尺身高过丈的奇异巨兽。它仍是狮子头，只是比一般的狮子要大上好几倍。身体轮廓也仍是狗形，但却健硕强壮得令他瞠目。那身黑色的长毛油亮微卷，上面依稀还有黑色的火焰在闪烁。巨兽四肢踞地昂首而啸，顾盼间目光如电威风凛凛，浑身散发出强烈的霸气。
　　用手捂住耳朵，一千用惊艳的目光上下打量着现出本相的谛听，口吃地问：“谛，谛听？就是那个可以听到一切真相的神兽？”
　　菩萨微笑点头，命谛听收了真身。
　　
　　谛听变回小狮子狗模样回到一千座前，神情没有变化，唯有眼中仍透露出隐隐的傲气。
　　“它怎么都不说话？”一千怀着敬畏和羡慕观察谛听，小声问菩萨。
　　“谛听只言所听之事，从不妄谈其他。”
　　“……”
　　一千再次无语，看着谛听的眼神里透出几分同情。谛听，有无限神力，能分辨一切真伪，甚至连佛有时都会借助于它。然而，它所说的却全部是别人的真相，唯独没有它自己的心声。
　　似是看懂了他眼中的意思，谛听慢慢起身走到莲台边，用头顶蹭了蹭一千的手背，似是在安慰。
　　看着这一鬼一兽，菩萨微微含笑说：“贫僧观你眉心隐有黑气，恐近日不祥。这本经书赠与你，日后如有所愿，可凭此一见。”
　　话音刚落，一千就感觉手上一沉，一本《地藏本愿经》突然出现在了他的手心里。谛听嗅了嗅书页，转而用头将经书往上顶。
　　他顺从地将经书揣进怀里，再次感到有些无语，这才知道伍伍见鬼就送书的习惯是跟谁学的。
　　
　　“菩萨，我告辞了。”他恋恋不舍地站起身，深鞠一躬。
　　“去吧，切记，近日不可妄动、不可起妄念。”菩萨颂句佛号，稽首回礼。
　　走出禅房，一千揉了揉眼睛回头再看，视线所及处仍只是间普通到不能再普通的木屋，屋内的菩萨却再也看不清了。
　　脚边似有东西在磨蹭着，他低头望着谛听，轻声问：“你到底是谁呀？为什么总跟着我？”
　　谛听仰起头，定定地注视他片刻后，依旧一言不发地跑回了禅房。
　　一千站在空无一人的院子里又发了阵呆，这才离去，脸上犹带着个若有所思的微笑。
　　
　　菩萨放下檀陀，伸手抚摸垂头丧气的谛听，目含慈悲，“不想让他走？”
　　谛听将脑袋搁在菩萨膝上，闭了闭眼睛，眼神忧郁。
　　“不必急，很快他就要回来了。”
　　没有回应这个安慰，谛听合目趴在菩萨腿上，似乎睡着了。菩萨微微一笑，再次抚摸了一下它的头顶，执起檀陀。
　　
　　回到宿舍，柳兰君仍工作未归，一千坐到桌前，打开那本经书。
　　“如是我闻。一时佛在忉利天，为母说法。尔时十方无量世界，不可说一切诸佛，及大菩萨摩萨，皆来集会。赞叹释迦牟尼佛，能于五浊恶世，现不可思议大智慧神通之力……是时如来含笑，放百千万亿大光明云，所谓大圆满光明云、大慈悲光明云、大智慧光明云、大般若光明云、大三昧光明云、大吉祥光明云、大福德光明云、大……”
　　他合上经书，小心地放进自己那只床头柜里，然后揉了揉生痛的太阳穴。
　　好吧，他没看懂。一是不认得的字太多――他刚学习识字还没有多长时间，二是不明白其中所包含的意思，也不知道里面提到的天、佛都是怎么回事，还有那些无数个“大”云又意味着什么。因此，虽然是菩萨一片好心送的，他也只有束之高阁。
　　不过，回想起菩萨提及的那个黑气，他倒是颇有同感。如果不是足够不祥，他怎么会先输球后断手，接着又被魏司长抓住，诱骗去干了本不属于机要员业务范围内的工作呢？而且，五六七到现在为止都没有丝毫音信，实在是让他担心。还有三百……情况也不妙。
　　重重叹了口气，他躺倒在床上合起双眼。重伤后的身体虽然已被施法治愈，但毕竟不如未受伤前结实，刚才又劳碌了小半天，他感到有些疲惫，渐渐睡过去了。
　　
　　醒过来的时候，他发觉自己身上盖着被子，工作鞋也被脱掉了。
　　“兰君。”
　　他没有睁开眼睛，只懒洋洋地伸个懒腰喊道，语气里带丝连自己都没能察觉到的撒娇。
　　“嗯，醒了？要不要喝水？”
　　不出所料，耳边果然传来柳兰君磁性的嗓音，接着床垫一沉，有人坐在了他身边。
　　“不想喝。”他抱住被子，舒服地扭了扭身体，忽然小声说，“兰君，我今天见到菩萨了。”
　　“是地藏菩萨吗？”停顿片刻，柳兰君才开口问他，语气微含好奇。
　　“对，他……”一千欲言又止，神情恍惚。
　　“他怎么了？”
　　
　　一千抖了抖睫毛，慢慢睁开眼睛望着柳兰君，目光迷茫。
　　“我现在总算明白为什么伍伍一提起菩萨，就会是那个表情……菩萨是真佛，他不用说话，只消看你一眼，你就会两腿发软地想要下跪。”
　　柳兰君什么也没有说，只是抬手摸了摸他的头顶，动作温柔而怜悯。
　　“可是，菩萨又长得很好看，比我见过的所有鬼都要好看上一千倍。呃，可能不该用‘好看’这个词，他和咱们又不一样。菩萨……全身都在发光，没有一点阴暗的地方。他的眼睛特别亮，还特别清……我说不好，兰君。反正，嗯，我觉得自己喜欢菩萨。”他闭上眼睛感受头顶那只手的温柔，心绪渐渐平复下来。
　　“喜欢？”柳兰君的手顿住了，慢慢咀嚼着这个词，脸上显出诧异。
　　“可能也不应该用‘喜欢’这个词，我不知道，兰君。”一千喃喃地回答，然后又说，“我还见到了谛听。它和传说中一样，狮子头，狗身子。我觉着……我们从前好像见过面。它喜欢我，我知道，虽然它不让我摸它的卷毛。”
　　放下手，柳兰君望着他不服气的模样，眼里含着笑意，“小千很可爱，谛听能喜欢你，一点都不奇怪。”
　　“切！兰君，你别用这种口气说话行不？就跟你是我老爹似的。”
　　一千丧气地将脸埋进枕头里抗议，只留个乱蓬蓬的后脑勺给对方。
　　
　　“小千……”柳兰君无奈摇头，帮他把被子往上拉了拉，“再睡会儿吧，你脸色不太好。”
　　“嗯。晚上我想吃柳丁，还有冰糕。”一千闷闷答应，顺带点了晚饭。
　　柳兰君却没有立刻应声，而是琢磨片刻后说：“你不是想吃大闸蟹么？晚上我请你去大观楼好不好？”
　　“好啊！”一千翻身坐起来，兴奋地大叫，“我要自己吃一整只，多放姜醋，还要……”
　　他忽然顿住话头，闪烁其辞地和柳兰君商量：“呃，兰君，改天行不？你看我刚出院，都还没来得及和老大他们见面，晚上我想去呼吸吧。”
　　微蹙眉打量他，柳兰君慢慢点头，“也好，我陪你去。”
　　听了这话，一千不觉一愣，抬眼注视着他的脸，小声问：“兰君，你不是讨厌那种地方吗？为什么还要再去？”
　　“比起不喜欢那个地方，我更担心你又会惹事。”柳兰君伸手牵一下他的耳朵。
　　
　　借着躲避的动作，一千将头转向一边，眼中忽然闪过一道耀眼的光芒，随后回头笑了笑：“我现在老实得很，你不用担心。我自己去就行了。”
　　“反正晚上也没有什么事，我……”
　　“别，别，你真的别去。就算真出了状况，还有老大在呢。”
　　被一再拒绝，柳兰君终于意识到了什么。他若有所思地观察一千片刻，不再坚持同去，只略嘱咐几句就催他快睡。
　　见状，一千脸上显出些许不安，嘴张了几张想要解释，最终却没能说出口，默默地躺倒了，闭上双眼。
　　一千没有将在“唯空”寺院里遇见的那只猴子和菩萨所讲的不祥预兆告诉柳兰君，因为自己的伤，他已经焦虑了很久，不能再给他添乱了。
　　
　　



48、第四十七章 鬼迷心窍

48、第四十七章 鬼迷心窍 ... 
 
 
　　轻车熟路地穿过那条肮脏不堪的窄道，鱼市大街的后巷照例昏暗难明。一扇洞开的后门外站着那个拎只垃圾桶的侍应生，他也正以不变的目光灼灼地注视着那个弯腰开门的修长身影。
　　看着这个熟悉的场景，一千再次感到了无语，暗自觉得侍应生那个拿着垃圾等待心上人的造型实在不风雅且令人费解。
　　“老大！”
　　紧赶几步跑到那个身影背后，一千大喊一声，心下却有几分忐忑。自己依旧是自己，叶老大也仍然是叶老大，但是，似乎有什么又的确是不同了。他知道，却不明白。
　　那个影子回过头，面目在浅淡的银光下朦胧且遥远，看不甚清楚，身材却依然英挺到令人妒忌。
　　
　　“怎么是你？”
　　淡漠地问了一句，叶欢推开门走进酒吧，动作不紧不慢，对一千的突然出现没有流露出丝毫意外，仿佛不过和他刚刚分开一样。
　　来不及多考虑对方的这个反应，一千趁门关上前也跳了进去。
　　“今天我去你办公室了，可你不在。”
　　他跟着叶欢走向前堂，一面盯住对方的侧脸打量，觉出老大此刻安静得有些异样。
　　然而，叶欢的脸隐在昏暗中，比方才还难以辨别，他仍旧只听到了那个没能暴露出任何情绪的声音，“有点事。”
　　“我的伤全好了，今天刚出院。”他不甘地再次提醒一句。
　　“看到了。”
　　黑暗中，一千感到叶欢的视线在自己身上停顿了一下，然后便移开了。
　　
　　随着掀开的餐盖，鬼火们蜂拥而出，迫不急待地奔赴各自的岗位，一面相互碰撞出更多的火花。
　　酒吧亮堂了起来，叶欢的表情也终于被一千看了个清楚。
　　在明明灭灭的鬼火照耀下，叶欢的脸英俊而冷淡，往常挂在唇边的那个嘲笑不见了，深灰色的眼睛里空无一物。
　　看着那双空洞的眼睛，一千怔了怔，想说的话一句也记不起来了。叶欢瞟他一眼，转身去休息室换衣服，第一次将他挡在了门外。
　　一千抓抓脑袋，怏怏地坐进吧台边的椅子里，满心不解。
　　叶老大的态度不对头，很不对头。虽然之前的叶老大也不是什么善男信女，对他也始终忽冷忽热，但却从没像现在这么疏远过。他不明白这是为什么，似乎从医院那个拥抱过后，对方就忽然变成这样了，毫无理由地。
　　
　　换好衣服后，叶欢来到吧台开始做营业前的准备工作，仍是正眼也不看一千，更不用提主动和他说话了。
　　一千的视线一直围着他打转，脸上显得若有所思，也安静得不似往常。
　　叶欢上身穿了件真丝白衬衫，领部围条紫色的小围巾，腿上是条紧身黑牛仔裤，在四方吧台里忙碌着的身姿帅气得能晃花人的眼睛。可是，他的表情却始终很冷，嘴唇也紧紧抿着，整个人显出一付凛然的姿态。
　　观察了半天也没能猜到对方心里究竟在想些什么，一千抓抓脑袋，轻咳一声，“那个，老大，你那天在医院里最后说的话我没懂。为什么我要长大了，你会既高兴又难过呢？”
　　他期待地望着叶欢，心里不知怎的有丝紧张。叶欢擦拭酒具的动作没有停顿，只是在嘴里含糊地“嗯”了一声就再没了下文。
　　看到他这个明显不愿多谈的反应，一千丧气地趴到吧台上，请求：“老大，给我来点喝的吧。”
　　出乎他的意料，这回叶欢倒是痛快地停下了手头的工作，转而开始在酒架上挑挑拣拣地选酒。在一千惊讶的注视中，他连续在一个大肚瓶中注入了不下十种烈性酒，然后将混合后的酒液斟满一高脚杯搁在吧台上。
　　
　　那杯酒呈现出一种奇特的暗红色，几乎像鬼魂的鲜血一样粘稠，还散发出一股浓烈的酒精味，看得一千睁大了眼睛。
　　“咦？老大，你怎么肯让我喝酒了？”
　　也许是惊讶于对方的这个举动，一千竟然没敢去碰那杯看上去就很诡异的酒。
　　叶欢将大肚瓶搁到成品酒架上，取了块白抹布擦净双手，这才回身靠在吧台上望着他，一边眼尾轻挑，“你现在长大了，自然可以喝酒。我凭什么反对？不过，这酒有个名字，你能猜到么？”
　　“‘热血沸腾’？”
　　看到这个熟悉的表情，一千稍微放下点心，低头瞅一眼那个像极了鲜血的酒色，不太确定的猜测。
　　“不，它叫――‘爱情’。”叶欢轻轻说出酒的正确叫法，脸上浮起一个怪异的笑容，似乎“爱情”这个词令他感到了莫大的嘲讽。
　　不解地皱眉，一千盯住那杯“爱情”观察一阵，最后鼓足勇气端到手里。他先是谨慎地闻了闻，这才小小抿了一口，随即飞快地将酒吐了出来。
　　“呸，呸！什么破‘爱情’？！难喝死了！又苦又涩又辣，老大，你确定没放辣椒？”
　　
　　叶欢垂目微微而笑，似对他的这个反应并不感到意外。他转身用纤长的手指划过酒架上一排排的酒瓶，漫不经心地说：“‘爱情’是很‘破’，奈何，古往今来却没有人不想得到它的。”
　　找到合适的酒，移动的手指停下，转而执起那瓶酒倒入一个新的大肚瓶。叶欢的动作优雅从容，面带些许神秘。
　　一千拄住下巴，眼睛一眨不眨地看着他选出各类酒勾兑，暗赞此刻的叶老大不仅风度迷人，还像个神奇的魔法师，那些酒就是他的道具。
　　不久，新酒配成了，颜色极其漂亮，是一种明亮的橙黄，里面似乎还有碎金在闪烁，刚配好就散发出了迷人的酒香。
　　“再试试这个。”叶欢将装满新酒的高脚杯推到一千面前，眼睛乌沉沉地望着他。
　　端起那杯酒，一千没有半点犹豫，一仰头就喝了下去。果然，看上去就很好喝的酒比想象中还要棒，虽然入口仍是微辣，却另有一股似甜非甜的味道渗入味蕾，让他五脏六腑都快乐地开始叹息。
　　“这个酒叫什么名字？”
　　“‘毒药’。”
　　
　　“呃，”一千用手掩住喉咙，不可置信地瞪他，“毒药？”
　　“对，‘毒药’。毒药可以夺人性命，有些人却当成美酒甘之如饴。”
　　叶欢不动声色地回答，将第二个大肚瓶搁在第一个旁边。一黄一红的酒瓶并排而立，看上去似有什么喻意，他特意想要对方看到的喻意。
　　放下手，一千感觉头有些晕。他困惑地望着叶欢，小声问：“老大，你心情不好吗？怎么你今天说的话，我都不懂。”
　　“心情？没有跳动的心会有情么？”叶欢再次问了个一千无法回答的问题，然后抬眼瞟瞟他已在发红的脸，“想不想知道这两种酒合起来叫什么？”
　　“叫什么？”
　　明白叶欢不想谈论自己，一千勉强接上他的话茬追问，晕眩的感觉越来越强烈。
　　“是――‘蛊惑’。你要不要再试试？”
　　叶欢靠近他低语，灰色的眼睛忽然魅惑地弯了起来，脸颊雪白，薄唇微红而透明，妖娆得似换了个人。
　　“要。”
　　不由自主地回答，一千的目光不离对方那张俊美得惊心动魄的脸。
　　
　　轻轻笑着，叶欢不紧不慢地用第三只高脚杯盛满混合起来的酒液，递到他面前。
　　凝视着对方的眼睛，一千接过酒杯，又是一仰头就灌了下去。
　　那酒刚一入口，他就感觉自己的嘴里仿佛突然闯进了一匹惊马，将所到之外都狠狠地践踏了一遍。然后，又有一股奇异的甜香从胃里返上来，让他有了种飘飘欲仙的感觉，头脑也更加不清醒。
　　“老，老大，这个‘蛊惑’名字起得好，酒也好。”
　　他大着舌头夸赞，感觉头顶那些鬼火突然变多了，还围着自己不停地在打转。
　　“谢谢。”
　　叶欢很给面子地客气一句，视线在他沾了酒液后变得湿润的嘴唇上停顿一下。
　　“谢，谢？”一千喃喃低语，然后不可思议地睁大了眼睛。
　　“对，这是我的独创。”
　　淡淡回答，叶欢将目光从他脸上移开。
　　
　　晕得抬不起头，一千只得趴在吧台上无意识地笑着，眼睛亮得出奇。
　　“老大，你相信爱情么？”
　　“嗯？”叶欢也将双肘抵在吧台上和他脸对脸，薄而透明的嘴唇反射着柔和的光泽，眼尾微挑，“相信过。怎么？”
　　“相信过？”一千慢慢重复，好奇地问，“你喜欢的是个什么样的人？”
　　叶欢脸上现出丝茫然，沉思片刻才轻轻回答：“很聪明，读书总是比别人要花更少的时间。很有文才，士子们聚会最喜欢拿他的文章做比。喜欢美人、美酒和财富，也，很有野心。”
　　“谁都喜欢这些吧？很普通嘛。”一千不满地下结论，头慢慢往下垂。
　　“……是很普通，可当时的我却并不这么认为。”叶欢低声说。
　　这句话听进一千耳中，让他忽然感觉有什么东西在心底一闪而过，快得抓也抓不住。
　　
　　“还有呢，后来怎么样？”想了想，他又问。
　　“没有后来，就是这样。”叶欢缓缓收起笑容，迷茫的眼神恢复了冰冷。
　　“怎么又是这样？！老大，你的故事为什么总是讲一半就没了？”
　　一千不甘地抗议，脸上浮起一层不正常的红色，那双努力睁大的眼睛也不复清澈，而是迷离而朦胧，显出一丝莫名的诱惑。
　　叶欢定定地注视着他，慢慢伸出右手抚摸上眼前这张诱人的脸，带着些彷徨和温柔的感伤。
　　晕头涨脑地回望对方，一千虽然仍旧不清醒，却隐约感觉到了不对劲。然而，他又不知道怎样做才是正确的，只得听凭叶欢将自己的脸抚摸了又抚摸。
　　
　　“也许是因为，后来总是没有最初那么完美。”叶欢嗓音沙哑地说，灰色的眼睛继续盯住他的脸，长长的眼尾向上挑起，风情万种却也悲哀到底，“所以，小千，当你感到最幸福的时候，就是转身离开的时候。不要贪心，不要舍不得。否则，下场会很惨。”
　　酒吧里那些鬼火在叶欢的喃喃低语中似乎猛然间成千上万倍地开始暴长，将他全身上下照得光芒四射。他的眼睛在这片明亮中犹如九天玄星般清冷、深不见底，带着股异样的诡秘危险。
　　“老大……我不懂。”
　　一千如同中了魔法般望着这双眼睛低语，目光涣散，嘴唇红得似红珊瑚珠般晶莹剔透。
　　用食指抚过这张此刻漂亮得引人犯罪的嘴唇，叶欢的脸越靠越近……
　　
　　后堂门忽然一响，酒吧那两名侍应来上班了。
　　之前充溢在大堂里的那种魔幻般的气氛忽然被解除，一切都恢复了常态。一千眨了眨眼睛，扭头瞟一眼后堂方向，再看看已执起抹布擦拭吧台的叶欢，忽然记不起刚才他们都谈了些什么内容。
　　“老大，我还想喝酒。”想了想，他小声恳求。
　　叶欢垂着眼睫，语气平淡地拒绝，“你回去吧。当心晚了，小柳生气。”
　　“兰君怎么会因为这个生气，他只会担心。”一千反驳一句，然后继续央求，“我就再只喝一杯，还不行吗？”
　　“就一杯？”叶欢停下手头工作，盯住他的眼睛。
　　“呃，也许两杯。”一千不确定地回答，还傻傻地一笑。
　　“要喝什么？”不再为难他，叶欢放下抹布，准备倒酒。
　　“当然是要‘爱情’！”一千立刻兴奋起来，两眼闪闪发亮。
　　默默看了他一阵，叶欢转身倒来酒，低叹，“爱情是要不来的，傻孩子。”
　　可是，一千已将注意力放到那杯酒上面去了，根本没有听到对方的警告。
　　
　　送走一千，再放出鬼火，柳兰君独自翻阅着报纸。不过，他看得很不专心，总会下意识地去瞟窗外的巨钟。
　　八点钟，他尚能安稳地坐在桌边。十点，报纸上的内容就吸引不了他了。等到了十二点，他起身离开宿舍去找一千。
　　走进“呼吸吧”，里面灯红酒绿气氛热烈，几乎所有客人都在围着一只鬼大跳劲舞。
　　那只鬼身材细瘦结实，舞姿灵活多变，而且往往出人意料。每当他做出一个高难度的新动作，台下的客人便纷纷跟学，整个酒吧都因为这只浑身迸射着活力的鬼魂而变得更像是间最热闹的迪士高舞厅。
　　在斑斓的鬼火映照下，那只鬼的短发折射出一种奇异的金黄色，简直像是艳阳下最成熟的麦田的色泽。此刻，仿佛正经受着前所未有的大风，麦田疯狂地晃动着，引发了鬼魂们的阵阵尖叫。
　　柳兰君怔在了当地，似乎被那只鬼额间的朱砂痣灼伤了眼睛，还有那个迷离的眼神……
　　
　　……
　　“兰君，谢谢你为我做了那么多菜，我真的很高兴。”
　　生日那天的原泉在柳荫里挽住他的脖颈靠上来低语，一向明亮的眼睛染了醉意，显得异常魅惑，让他怦然心动。
　　“小原，我……”
　　他将头埋入原泉的脖颈间，轻吻着唇下光滑的肌肤，感觉身上像着了火般燥热难耐。
　　“嗯……我知道，我知道：兰君，你也喜欢我。”
　　原泉低声呻吟，嗓音颤抖而愉悦，带着深深的渴望，听得他忍不住覆盖住那两片漂亮的嘴唇辗转亲吻。
　　他的小原，即便醉了也是那般动人，让他欲罢不能、魂牵梦系……
　　
　　举手揉了揉眉心，柳兰君转身走向吧台。
　　“叶秘书，我很惊讶你竟会同意小千喝酒，他还是……”
　　找到叶欢，他尽量控制住情绪，语气平稳地表达着自己的不赞同。
　　“他已经不是孩子了，知道自己想要的是什么。”叶欢看也不看他，继续调着鸡尾酒，漫不经心地反问，“而且，你凭什么去干涉他的选择？你又以什么立场来这么做？”
　　柳兰君怔了怔，犹豫一下才回答：“我是他的朋友，只这……”
　　“仅凭这一点是远远不够的，小柳。这你也清楚。”
　　叶欢抬起头，嘲讽地扯起一边嘴角。
　　周围的凝视团员观望着这两只鬼魂，脸上都显出疑惑和惊讶。在这些表情中，柳兰君不再试图评理，而是毅然走向舞台。
　　
　　“小千，下来！”他冲仍在疯狂跳着迪士高的一千大喊，眼里隐隐闪动着怒气。
　　正玩到亢奋的
　　一千听到这个熟悉的嗓音，扭头往台下扫了一眼，情绪更加高昂。
　　“兰君，你也来了？快，上来和我一起跳！太痛快了！”
　　“小千，你马上下来！”柳兰君站在四下一片扭动的身躯中间不动如山，显得特别格格不入。
　　一千终于注意到对方这付山雨欲来的表情，激烈的动作慢下来，最后完全停止了。他呆呆地望着柳兰君，满脸不解和困惑。
　　见状，柳兰君胸中的怒气减轻了些，放缓口气说：“下来，和我回去，已经很晚了。”
　　“我还想玩……”一千勉强挣扎着抗议一句，便乖乖地跳下了舞台。
　　落地时，他脚步不稳地栽向了旁边。柳兰君眼疾手快扶了一把，才使他不至撞到别的鬼魂。
　　
　　“怎么喝了这么多酒？来之前不是嘱咐过你吗？”
　　两只鬼靠得近了，柳兰君闻到他身上那股浓烈的酒气，不由皱了皱眉。
　　“我……老大说我是大鬼了，可以喝酒。”一千心虚地低下头，不敢看他。
　　柳兰君回头扫视叶欢，却正遇上对方那双冰冷的深灰色眼睛。你的立场？以及，凭什么？那双漂亮的眼睛正在嘲讽地质问他。
　　“走吧。”柳兰君扶住一千，将他拖离这个乌烟瘴气的地方。
　　他是一千的朋友这一点就已经足够了，根本不需要其他任何理由，更不需要向谁解释，即便那人是叶欢。
　　一千脚步踉跄地冲叶欢挥了挥手，随柳兰君走出酒吧。
　　望着酒吧出口，叶欢的目光闪烁不定，唇边挂个冷冷的笑意。
　　
　　将一千拖回宿舍，柳兰君拿起盆准备去打水。可是一千却紧紧拉住他不放，嘟嘟囔囔地非要听故事。
　　“兰君，你再讲讲！我还想听，你和原泉的故事，你再讲一段。”
　　“今天不讲。”柳兰君断然拒绝这个请求，从胳膊上扯下对方的双手。
　　“为什么？小气。一小段，我就听一小段。”一千又缠上来央求，眼睛已经困得睁不开了，手上力气却仍是很大。
　　“小千，你不觉得我已经讲得够多了吗？”
　　多到让我刚才在酒吧时，竟然将你误当作了小原。明明是不一样的相貌，那个醉后的神态却和小原一模一样，都是那般魅惑动人，让我忍不住想要去拥抱，想要倾述无尽的思念与悔恨……
　　柳兰君的目光沉了沉，推开小鬼，转身走出宿舍。
　　
　　知道听故事无望，一千只得灰心地躺倒在床上。可是，身上从里到外都烧得令他难受，无论怎样翻滚趴卧都不能更舒服一点。他忍不住大声哼唧，在床上来回折腾。
　　正在煎熬间，额上忽然一凉，接着凉意又轻柔地拂过他滚烫的脸，脖子……燥热的感觉逐渐减退，他慢慢安静下来，张手舞脚地平躺在床上不愿意动弹，思维却异常活跃。
　　“兰君，你喝过‘爱情’吗？”他含糊地问道，脸上带个无意识的傻笑。
　　“嗯？”毛巾顿了顿，然后继续往下移动，“爱情也可以拿来喝吗？”
　　“可以的，还有‘毒药’和‘蛊惑’！”
　　柳兰君停住手，皱眉望着眼睛已经合上的一千，“这些都是你今天喝过的？”
　　“对，我喝了好多，都不记得有多少杯了。老大还夸我酒量好呢！”一千得意地回答，扬起嘴角，“我最喜欢‘爱情’，虽然它最难喝，可是也最够劲！喝完了它，再喝别的酒都没味了。”
　　“……”柳兰君无语地将毛巾搁进脸盆，再顺手拖过脚盆，弯腰替一千脱掉鞋，准备帮他洗脚。
　　
　　刚一接触到冰凉的洗脚水，一千就笑着缩回脚在床上乱滚，还扯起被子试图护住自己，“痒死了！不洗，不洗！我不洗脚。”
　　柳兰君蹲在床边看着他，眼内是无奈，“好吧，今天不洗了。可是，得脱掉衣服再睡。”
　　“我脱，我脱！”
　　一千赶忙答应，动手将衣服一件件脱下来乱扔。柳兰君起身收集着这些脏衣服，一面轻轻摇头。
　　当看到最后一件小小的白色针织物飞上半空，又落在了地板上时，柳兰君不禁怔了怔，然后忍不住叹气。
　　两只鬼魂虽然共处一室，不过一千始终遵守着最初的承诺，在睡觉时保留内衣。可是眼下，他竟将内裤也脱了！由此可见，小鬼已经醉到了何种程度。
　　无奈归无奈，柳兰君仍是将一千脱下来的所有衣物都洗干净后晾在了窗外，再把自己那套工作服也洗掉，这才准备睡下。
　　而这时，一千早已睡得鬼事不知了。他的睡颜纯真无邪，脸上犹带着些未退尽的残红，与刚才的胡闹模样截然不同。注视着睡着后显得特别安静的小鬼，柳兰君忍不住微笑了一下，打开衣柜将鬼火收进盒子。
　　最后一只鬼火消失前，柳兰君眼内突地闪过一丝惆怅和困惑，随后一切都陷入了黑暗。
　　
　　



49、第四十八章 斗鬼说鬼

49、第四十八章 斗鬼说鬼 ... 
 
 
　　
　　受到一千康复出院这个喜讯的鼓舞，武队长在第二天就召集球员进行了春赛后的第一次训练。
　　除了仍下落不明的五六七，球队所有成员，包括抑郁寡欢的三百都到场了。可是，队员们过去的激情却没能一同回到球队，甚至很少有人开口说话，整个训练过程沉闷到了极点。球员们一个个垂头丧气情绪低落，脸拉得有两尺长，连鬼马都因感受到了这种不同寻常的低迷气氛而变得有些焦躁，让训练更加难以持续。
　　武队长无奈，只得在预定的训练量还没完成的情况下，宣布结束当天的训练。
　　一千和三百冲过澡来到前厅，柳兰君折起报纸迎上前，目光里带丝探寻，似在奇怪今天他们会这么早下课。
　　只匆匆打声招呼，三百就落寞地独自一人先走了。
　　“小千，去坐公车吧。”柳兰君轻声建议。
　　“今天不累，不想坐车。兰君，咱们走回去吧？”
　　收回默默注视三百的视线，一千故做轻松地朝他咧了咧嘴。
　　“也好。”
　　柳兰君很快回答，也冲他微微含笑。两只鬼走出俱乐部，无视身后那群面色灰暗的鬼魂。
　　
　　在第七和第八大街间有几条狭窄的小巷，一千本已走过了其中一条，却忽然停住脚步回头扫了一眼，面现迟疑。
　　“兰君，你听到什么没有？”
　　柳兰君侧耳听了听，缓缓摇头，“没有，你听见……”
　　一千忽然掉头往回跑，眨眼间就消失在了那个方才刚刚经过的巷口。柳兰君微怔，随后急步跟上他。他们身后那条大尾巴不明所以，也紧紧追随其后冲入了小巷。
　　在小巷阴暗的中段，三只鬼魂正拉扯着纠缠在一起。其中一只个头稍矮，身上衣衫不整。另两只鬼魂则高大得多，他们一面毛手毛脚地骚扰矮个子鬼，一面嘴里还骂骂咧咧的。
　　
　　“你装什么刚烈？乖乖从了我们兄弟，待会让你疼得轻些。否则，哼哼……”其中一只鬼猥亵地掐了一把矮个子的脸。
　　矮个子一口痰啐了过去，大骂：“呸！想动你大爷，也不先问问大爷的拳头答不答应？！”
　　另一只鬼魂趁机扭住他的两支胳膊，色迷迷地引诱，“全十殿谁不知道你被开了后门？你要把我们兄弟伺候好了，我们一准替你去教训那个白毛。怎么样，这总可以了吧？”
　　矮个子猛地用后脑撞向对方，怒吼：“×！你大爷的事用不着你们这两个孙子管！臭猪，死肥子！”
　　另两只大鬼被骂恼了，一只粗暴地将他按在墙上，另一只动手去剥裤子。奈何矮个子虽然不如他们强壮，却连踢带咬下死命挣扎，让那两只大鬼根本无法得逞。
　　双方一时僵持不下，怒骂与厮打的声浪越来越高。
　　
　　恰在这时，一团黑影如炮弹般冲了过来，一头将正撕扯矮个子衣服的那只鬼撞了个四脚朝天，接着又掉头在另一个家伙的毛手上狠狠咬了一口。
　　“啊！”那只鬼惨叫一声，松开了矮个子，右手背上黑血纵横，竟似被撕掉块皮肉。
　　黑影飞快地将矮个子护在身后，虽然他自己比那个被保护的对象还要矮上许多。
　　矮个子惊讶地睁大了眼睛，却一句话都没说，只顾慌乱地抓起地上那些碎布条往自己身上披。他暴露出来的皮肤上已遍布一道道红色的抓痕，看上去极其刺眼。
　　“你怎么样，五六七，没事吧？”
　　一千朝地上啐了口带血的唾沫，大声问着身后的鬼魂。
　　五六七抱住肩膀蹲到墙根处，努力将半的身体缩到最小，旁边地上是那些被撕碎挂也挂不到身上去的破衣烂衫。
　　随后赶到的柳兰君见状不由一怔，急忙解下外衣披到他身上。
　　
　　待那两只色鬼从突袭中缓过神，准备教训一下这个横刀夺美的小家伙时，双方才算是真正照了个面，然后都愣住了。原来，彼此都认识，他们正是一殿的黑三和黑四。
　　“又是你们两个，真想尝尝大铁围的滋味吗？老大那边的状子现在可是越堆越多了。”一千瞪起眼睛恐吓。
　　黑三黑四不欲和他起正面冲突，正准备说两句场面话撤退，谁知扭头竟看到了一个比方才那个小美人还要美上不知多少倍的大美人。
　　大美人身材修长，肌肤如玉，一头黑中带紫的长发泛着微光，脸长得那叫一个飘逸，与叶秘书的飘逸程度都不相上下。
　　呆呆地盯住柳兰君瞧个不住，黑三黑四口水长流，色心复炽。
　　
　　“美人，你打哪来的？是不是知道这里只有一个美人，不够我们兄弟享用，就自己跑来……”
　　叶欢的小弟惹不起，可这个新美人实在是让他们心痒难挠，黑三转而开始调戏柳兰君。
　　“呸！闭上你的鸟嘴！色鬼、淫棍、下流坯……”
　　见他们竟敢出言侮辱柳兰君，一千顿时大怒，各种骂人的话滔滔不绝地冲口而出，听得一旁的柳兰君直皱眉。
　　“呵呵，一千你还是这么可爱。我们答应叶秘书不为难你，可这个美人……呵呵，咱们兄弟是要定了！”
　　黑四听一千骂个不停并不着恼，反而对柳兰君更感兴趣，还准备伸手去摸他的脸。
　　
　　柳兰君神色微冷，目光却依旧平静无波，更显丰神秀朗仪表不俗，看得黑四伸出的那只手都兴奋地哆嗦起来。
　　一边的黑三忽然扯一下黑四的衣角，神色紧张地瞟向巷口。黑四随着他的动作一扭头，手立刻僵在了半空，表情也难看起来。
　　巷子口乌压压地挤满了不知打哪里冒出来的鬼魂，总有上百只之多。他们装束各异老少皆有，却都一声不响地注视着这边，有些鬼手里还拿着长枪大刀。锋利的刀尖在银钟下反射出清冷的光芒，让人看了便不寒而栗。
　　“呃，兄弟还有要事……改天再聊，哈，改天再聊。”
　　黑四赶紧嘀咕一句，灰溜溜地和黑三从小巷的另一个出口逃走了。
　　
　　“这些天你跑哪去了？我们到处都找不到你，快急死了。”
　　赶跑了那两只大猩猩，一千转身问五六七，语气有点埋怨，但更多的是关心。
　　五六七一言不发地垂着头，眼睛被长长的额发挡住，看不清里面的情绪。柳兰君的外衣只遮住了他的上半身，从破裤子里露出的两条长腿上面布满了凌乱的痕迹。
　　此刻的五六七完全丧失了以往的骄傲和讲究，只凭沉默勉强维持着自尊。
　　“回去再说吧，这里，”柳兰君扫一眼巷口那群鬼魂，轻声说，“不太方便。”
　　“对，咱们先回宿舍换了衣服再说。”
　　一千迟疑了一下，随之才在看到柳兰君短袖衬衣下露出的胳膊后，爽快地表示赞同。兰君的皮肤比五六七的还要好，白白的，光滑……
　　呃，他抓抓脑袋移开视线，脸上不知怎的微微作烧。他真是秀逗了，怎么可以在五六七如此狼狈的情况下，还去注意这些不着边际的事情？
　　
　　五六七慢慢抬起头望着他们，一时并没有起身。他的脸变得很削瘦，颧骨突出，下巴尖尖。那双原本就很大的眼睛更大了，只是里面空洞洞的，看得一千心都被揪紧了。
　　“和我们回去吧，小千一直非常担心你。”柳兰君脸上闪过丝同情。
　　一千连忙拼命点头，补充，“伍伍到现在都在找你，连抄经文的大事都放下了。”
　　“……”五六七微怔，又犹豫片刻，才轻轻点头。
　　考虑到五六七那身打扮，柳兰君破例奢侈一回，叫了辆出租车。不一刻，三只鬼便回到了宿舍。
　　可是五六七死活不肯再回自己的宿舍。柳兰君只得要过房门钥匙，替他上楼取了套干净衣物下来。
　　待换上自己的衣服，五六七神情显得自然了些，安分地坐在桌边听一千讲述这些天发生的事情。
　　其实一千最想问的是他失踪后的情况，以及为什么会忽然不见的原因。可是，五六七的态度很抗拒，让他不敢轻易开口。
　　听到一千的伤是如此戏剧性地痊愈的，五六七虽然仍是没有开口，眼内却流露出放心的神情。待对方讲起三百那节时，他的目光却突然冷了下去，似是极不愿意再听见任何有关三百的消息。
　　
　　直到晚上十点，一千已将前前后后的事情都详细讲过一遍，五六七却仍旧没能吐出一个字。柳兰君见他脸上露出疲态，就和一千交换了个眼神，然后轻声劝他回去休息。
　　“我，能不能在这里留宿一晚？”
　　始终没有开过口的五六七忽然恳求，嗓音低微目光闪烁，好像不太情愿离开一千他们的宿舍。
　　柳兰君用手按住因为听到五六七终于说话而显得格外激动的一千肩膀，温和地回答：“当然可以。你和小千睡这里，我去你那边。”
　　“不，我去！”一千感到意外地看着他，补充，“兰君，你不是最讨厌睡别鬼的床吗？我是无所谓的。”
　　五六七有些不安，神色灰暗地站起身说：“要是不方便……”
　　“方便！方便得很。”
　　一千打断他的话，抢过宿舍钥匙就跑。
　　
　　三步并做两步窜进位于五楼的五六七宿舍，一千回身把门锁牢，以防柳兰君追过来和他争。幸好，柳兰君还没有这么偏执，等了一阵并不见人影。他这才放下心，拍松枕头打算早点上床睡觉。今天连跑带颠的，他早已疲倦不堪了。
　　刚解开上衣钮扣，门上忽然响起了叩击声。敲门声很轻，敲几下就顿住，然后接着再敲，给人感觉敲门的对象不仅小心且鬼祟，不知道在搞些什么名堂。
　　“谁？”他纳闷地看着那扇门，想不出五六七的哪个朋友会如此古怪。
　　“……我。”
　　门外那鬼刻意压低了嗓门回答，根本听不出是哪个。一千越发一头雾水，索性走过去拉开门。
　　
　　门外站着只衣冠楚楚的瘦鬼，脸很陌生，不是十殿的同事。他穿得倒还整齐，就是那两只贼溜溜四下乱转的眼睛让一千看了很不喜欢。
　　“你干嘛？”他没好气地开口，左手仍抓着门扇，准备随时关门。
　　“呃，五六七呢？我找他，呃，有事……”
　　见是一千，那只鬼魂似乎很惊讶，一面含糊地回答，一面抬头扫了眼门牌。
　　“他不在，有什么事你……”一千继续臭脸打量对方，满心狐疑。
　　那只鬼忽然转身走掉了，不仅毫无基本的礼貌，连来意都没能说明白。
　　看他消失在楼梯口，一千低头琢磨一阵，却没什么头绪，只得关门上床睡觉。
　　
　　谁知，刚躺下没多久，又有鬼来叩门。他不耐烦地起床去开门，一面打着大大的哈欠。
　　门一拉开，他就吓了一跳：昏暗的走廊里站着个蒙面大汉！全身上下裹得像只粽子，只露出两只乱瞟的斜眼。
　　一千正准备大喊“抓贼”，那大汉见到他，却意外地先行一步溜掉了，动作配得上“风驰电掣”四字成语。一千愣在门口，然后探头四下打量一阵空荡荡的走廊，嘀咕一句关上门。
　　躺回床上，他才想起刚才那个大汉有点眼熟，似乎是曾见过的安保司一名保安。只是，他怎么会那付打扮，还大半夜地跑来找五六七呢？宿舍楼似乎并不在保安的工作范围内。
　　他越琢磨越困惑，又打几个哈欠，闭上眼睛。
　　这一夜，宿舍门不断被敲响，而且断断续续直到快早上了才停止。
　　而一千再也没有开过门。为抵御那些讨厌的敲门声，他用两团卫生纸将耳朵塞住了，蒙头一觉睡到大天亮，一点都没有再受到打扰。
　　
　　早早爬起身，他回到自己宿舍。柳兰君也已醒了，正在轻手轻脚收拾床铺。见到一千，他无言地摇了摇头，眉间笼着担忧。一千垮下脸，走到自己床前，仔细打量仍在昏睡的五六七。
　　卸下了全部伪装后，此时他的脸上全是痛苦和凄凉，不知何时流出的眼泪将半幅枕巾都浸透了。
　　望着这样的五六七，一千心情更加恶劣，恨不能立刻抓住三百狠狠打上一顿。柳兰君将一杯柳丁汁递到他手里，示意他出去说话。
　　两只鬼魂一前一后来到空无一鬼的楼梯拐角处站定，开始低声交谈。
　　
　　“兰君，昨天我走后，五六七说什么了吗？”一千用希冀的目光看着柳兰君。
　　柳兰君微微点头，眉心收得更紧，“他没多说，只谈了谈这些天都去了什么地方。咱们一直找不到他，是因为他去了黑暗边缘。”
　　“黑暗边缘？”一千睁大眼睛，显得很意外，“他怎么会去那种地方？”
　　“也许，他想躲开三百和一些……不想看见的人。”柳兰君慢慢猜测，扭头将视线投向窗外，一向温和的目光里透出些许冷意。
　　联想起半夜里那些奇怪的敲门声，一千沉默了，举杯喝口果汁。往日最喜爱的饮料此时入口却不知其味，如同白水般引不起他的丝毫注意。
　　柳兰君抿唇望着他，似乎已经了解了他内心的想法。
　　
　　喝完果汁，一千建议：“兰君，咱们今天到外面吃晚饭吧？”
　　“嗯？”柳兰君没有对他的这个突然想法感到惊讶，而是扬眉静待下文。
　　一千露齿一笑，眼白干净得透亮，“顺便叫上五六七和三百。”
　　柳兰君轻轻摇头，脸上也浮起丝笑意，“这个主意，不好。”
　　“我知道不好。”一千塌下肩膀，眼巴巴地看着他，“可是，他们这样一直王不见王，总不是个事儿吧？等见了面，要死要活全看他们的，总比现在半死不活地吊着强吧。”
　　听了他的解释，柳兰君又考虑片刻，勉强同意，“好吧，我去劝五六七。你负责三百那边。”
　　“谢谢你！兰君。”一千终于高兴起来，咧开嘴笑得满脸雀斑乱跳。
　　无奈地摸摸他的头顶，柳兰君也笑了，俊眉修长薄唇精致，眼底隐含着缕缕温柔。一千看得一呆，然后扭开脸接着笑。只是那笑容收敛了些，不再像方才那般灿烂。
　　
　　当一千和柳兰君陪着五六七走进那间预订的饭馆包厢时，五六七的脸猛地白了。三百激动地站起身，望向他的目光里充满了痛惜和愧疚。
　　五六七一言不发，扭头就走。一千急
　　忙拉住他，跟在后方的柳兰君则不动声色地堵住了门口。
　　“松手！”五六七低喝，显得既失望又愤怒，“我一直当你是我的朋友，一千，可你竟然骗我！”
　　听到“骗”这个字，一千脸上露出受伤的表情。他咬了咬嘴唇，用力将对方抓得更紧。
　　“你要躲到什么时候？难道你真想去当孤魂野鬼？”他盯住五六七的眼睛，大声说，“反正都已经来了，你们就撂个痛快话！是好是歹也能搞清楚，省得你们自己瞎折腾，还连累大家都不省心。”
　　五六七张了张嘴刚想辩解，柳兰君轻声接口：“别再做让自己后悔的事了，之前你们已经，做了太多。”
　　注视着哑口无言的五六七，三百慢慢走上前，脸上是个毅然决然的表情。一千立刻松手退到柳兰君身边，看三百代替自己抓住了五六七的手。五六七不屑地掉开头，眼圈却在同一瞬间泛红了。
　　柳兰君冲一千示意，两只鬼一齐退出包厢。
　　
　　“兰君，这个办法好像真不行。咱们还要怎么做，才能让他们不再闹别扭？”
　　一千苦起脸问柳兰君，对自己的这个主意不太抱希望。
　　“‘尽人事，听天命’，小千。”柳兰君轻声安慰他，目光中也是担忧，“他们的事情终究只能由他们自己去解决，你能做的，也只有这些。”
　　“可我不想看到五六七和三百现在的这个样子，哪怕他们还像过去那样吵嘴打架，也比一个躲着一个强。”
　　“你的心思我都知道，小千。”柳兰君叹息。
　　“我知道你知道，所以才会支持我这个糟糕的主意。”一千仰头看他，脸上带了丝笑意。
　　因为懂得，所以无需多问多解释，这就是朋友间的最高境界了吧？这么想着，他心里却不知怎地有些失落。
　　
　　“所以，先就这样吧。你饿不饿？咱们去吃点东西。”柳兰君建议。
　　“嗯，我想吃大闸蟹……”一千又想起这档子事，赶紧回答。
　　“……你的胃口倒是没受他们影响。”柳兰君诧异地看他一眼，显然没料到会在此时听见这个要求。
　　一千皱眉观察他，不放心地问，“可你答应过请我的，难道想反悔？”
　　“你看像吗？”
　　“说不像就会请我吃吧？那就不像好了。”一千眼巴巴地看着他。
　　“……小千，你真是……”柳兰君无奈摇头。
　　“江山易改，本性难移”，他怎么会指望乐天派一千一直沉浸在担忧中出不来？那根本不符合小鬼的秉性。就像是乐观向上的原泉，从来不会让伤心在脸上做过多的停留……
　　柳兰君不易令人察觉地微微皱眉，为自己最近越来越频繁地拿原泉和一千做比较这种莫名其妙的行为感到很不解。
　　这不好，很不好。他暗自警觉。
　　
　　



50、第四十九章 男鬼交际

50、第四十九章 男鬼交际 ... 
 
 
　　在大观楼享受完大闸蟹的美味，一千和柳兰君回到之前的那个饭馆包厢。五六七和三百却已经走了，侍应生也说不清楚这两只鬼的去向。
　　商量一阵，他们抱着碰运气的想法去了趟五六七的宿舍。宿舍里果然有鬼，但令他们感到意外的是，来应门的不是五六七，而是三百。他和一千、柳兰君默默对视片刻，轻轻摇头，神情显得很颓唐。
　　
　　“不要急，慢慢来。”柳兰君低声安慰他，扯扯一千的袖子准备回去。
　　“嗯，你今天最好住在这里，五六七可能不想自己睡。”一千善意地提醒他一句。
　　这份好心却被三百误会了，他脸上涨得通红，却不敢发作。
　　“我是说真的。”
　　被他的这个表情弄糊涂了，一千急忙再加一句，转身跟上柳兰君。
　　三百脸上的红色退去了，呆站半晌才慢慢合上门，回头望着五六七上下打量，目光中充满疑问。
　　“晚上你睡地上，少往歪里想！”见三百一言不发只管看自己，五六七没好气地横了他一眼。
　　“不是这个，而是，你为什么会忽然同意我留下？”三百低声开口，眼睛眨也不眨地注视着他，神情越来越紧张。
　　五六七的表情一僵，随即狼狈地掉开头，怕冷似地缩了缩肩膀。
　　
　　鬼火已经收进盒子里有段时间了，一千却始终难以入眠。
　　天花板上依稀的银光安静地停留在老位置，家具黑黢黢的轮廓也同往常般没有任何区别，连室内的沉寂都没有什么不同，但他就是感觉哪里不一样了。
　　听着那边床上发出的频繁翻身声，柳兰君问：“睡不着？”
　　响声停止了，停顿片刻才传来“嗯”的一声，然后又没了动静。柳兰君叹口气，起身披件衣服靠在床头。
　　“有什么想不通的，说出来，别闷坏了。”
　　一千爬起来，光脚跳上柳兰君的床，坐到他身边。柳兰君向外侧让了让，将身上的衣服脱下来改披到他的肩膀上。
　　
　　“兰君，你说，爱到底是什么？”一千望着室内银钟的影子问道，语气里是浓浓的困惑和愤慨，“我昨天才知道三百在体育馆里对五六七做过什么，他真是个混蛋！我要是五六七，恨都恨死他了！可他却……你刚才看见没？三百只不过拉了拉他的手，他就快哭了。真逊！”
　　柳兰君没有立刻开腔，似乎被他的想法惊讶到了，又似乎是想起了其他的事情。室内陷入了沉寂，能听得到走廊里晚归同事的脚步声。
　　过了很久，柳兰君那个磁性温和的嗓音才慢慢响起：“说奇怪，其实也不奇怪。你不是五六七，体会不到他的那份心思。”
　　“可，三百都……那样他了，他怎么还可能喜欢三百？”
　　一千仍是不解，气鼓鼓地反问，好像正鼓着脸。
　　
　　室内又安静了，柳兰君没有再做解释。
　　等待片刻后，一千开始自言自语，语气更加困惑，“爱为什么会是这样？明明被伤到了，却忘不掉；明明在爱，却又会做出伤害的事情。兰君，我不懂。”
　　柳兰君抬手拍拍他的头顶，若有所思地回答，“爱原本就是这样。要是能轻易放弃，那就不是真正的爱。要是能完全克制住自己的情绪，也不是爱情。小千，你明白吗？”
　　一千半天没有说话，显然是没能听懂。柳兰君暗自叹气，用手摸了摸他冰凉的脚，劝道：“回床睡吧，明天还要早起。”
　　“兰君，你是不是每次想起原泉，都会去奈何桥？”一千没动窝，而是忽然扭头注视着他，提出个奇怪的问题。
　　柳兰君侧脸的线条极其流畅，几乎每一部分都精致到堪称完美，特别是嘴唇的弧度漂亮到了不可思议的地步。
　　“不，不在那里的时候，我的心里也全是他。他，一直在我的心里，从未离开过。”从漂亮的嘴唇里吐出清晰而低沉的声音，在黑暗中听来有股隐隐的酸楚与凄凉。
　　一千跳回自己床上，扯起被子蒙住脑袋，再也没了动静。
　　
　　直到第二天下午，一千都没能再见到三百和五六七。这两只鬼的宿舍门也分别被他敲了好几次，但就是无鬼应门。正在他焦急的当口，忽然听见了从食堂方向传来的召集公务员集合的钟声。
　　这个声音平时很少能听到，只有司里遇上大事需要宣布时，那口破烂的大铁钟才会被敲响，每年不过平均用到屈指可数的几次而已。
　　公务员们急匆匆地从四面八方赶往食堂，碰面后都忍不住相互打听敲钟的原因，却谁都不清楚。待涌进一楼大厅，他们发现叶欢已经坐在了尽头那条“创建和谐，保持稳定”的巨型横幅下，不由相顾愕然。
　　叶大秘书地位特殊，虽然没有具体的行政级别，但却是司长之下最有实权的人物，平时能劳动他大驾的都是些其他三位科长摆不平的麻烦事。然而，此刻他竟会亲自出面，看来肯定是发生了大事。
　　
　　众鬼惶惶不安地在距离叶欢十米远处的空地上站定，不敢再靠前，只敢开始窃窃低语。
　　叶欢坐在一把高脚转椅上，手里拿本员工花名册，正有一搭没一搭地和站在自己身边的另外两名公务员说着话，表情一如既往地冷漠。
　　那两名公务员都穿着文教司的工装，一个是长发美女，另一个则是长相清秀的青年男子。
　　一千和柳兰君混在鬼群间不时东张西望，结果发现三百和五六七同站在远处一个角落里，虽然谁也没搭理谁，身体却挨得很近。
　　看到他们安然无恙，一千总算是放下了担心，扯扯柳兰君衣角示意。柳兰君扭头朝那个方向望了一眼，然后低眉冲他笑了笑，神情也有些安慰。
　　
　　待所有公务员都到齐后，叶欢用手中银光笔敲了敲花名册。
　　金属的笔头打在硬壳封面上发出“啪，啪”的脆响，大厅内立刻安静下来，众鬼都敛声注视着叶大秘书，不知道会听到什么重要的事情。
　　“2号！”
　　然而，令大家感到诧异的是，叶欢什么开场白都没说就打开了花名册开始点名。
　　“到！”鲁科长拨开众鬼走到前面，瘦脸拉得老长，堪比黑驴的美颊。
　　那名漂亮的女鬼挑剔地扫了眼鲁科长干瘪的罗圈腿，美目上翻。
　　“3号！”
　　叶欢用笔示意鲁科长可以走了，然后喊出第二只鬼魂，再顺手在“2”上利落地打个叉。
　　“来了！”
　　总务科长在众鬼后高声答应，一面努力朝前挤，肥胖的身体惹来大家抱怨连连。女鬼还没等他完全挤出鬼群就抱臂摇头，叶欢下笔从花名册上划掉总务科长的序号。
　　
　　……
　　一名名公务员被按次序叫到前面亮相，一部分当即离开，另一部分则在女鬼的授意下继续留在大厅。留下来的公务员又被指示分站成两组，一组个头稍矮，另一组相对要高些。不过，无论高矮胖瘦皮白肉黑，能留下来的公务员自身外在条件都比较好。
　　众鬼更不明白这闷葫芦里装的是什么药，却不敢贸然打断点名，生怕惹得叶大秘书发火。其实叶大秘书平常只是表情欠奉，倒不会经常动气。可一旦动起气……
　　现成的血淋淋的例子大家都还是听说过几件的，所以如果不想去摸这只女皇的老虎屁股，他们还是老老实实把手藏进口袋里为上。
　　有些自觉条件难以满足那名女鬼标准的公务员，就在叶欢叫到序号时直接往外走，免得再劳动她翻眼睛。美女虽美，但这个动作实在不雅，让他们看了就倒胃口。
　　那些离开的公务员并没走远，而是趴在食堂窗台上向里观望。此举引来了更多看热闹的路鬼，食堂外围渐渐聚满了鬼魂，声音也变得嘈杂起来。
　　等到点完名，窗台及门口处已经挤满了伸长脖子乱瞅的鬼魂。留在食堂里的那一百多名公务员被这么多双好奇的眼睛看得有些不自在，也纷纷扭头四顾。
　　
　　“注意了！”
　　叶欢再次敲敲花名册，仍稳坐不动，只用灰色的眼睛扫视众鬼，示意有话要说。公务员们停止猜测和张望，都目标一致地盯住他，期待着下文。
　　“众所周知，本殿转轮王大人的诞辰就要到了，与往年一样，司里准备出个节目以示庆贺。”叶欢不紧不慢地解释，眼中闪过丝嘲讽，“因此，挑选诸位的目的就是：跳、交、际、舞！”
　　大厅内外忽然同时沉寂了一下，安静得似乎所有鬼魂都陷入了非导体，什么也听不见，什么也传不出。
　　“那个，我们都是男鬼，怎么跳有男有女的交际舞呢?”
　　一千实在忍不住，踮脚跳了跳，大声问出此时所有公务员的疑惑。
　　叶欢的视线转到鬼群中那颗亚麻脑袋上，唇边忽然露出一抹意味深长的笑意。
　　“所以，才将你们分成了两组。一组跳男步，另一组负责――女步！”
　　短暂的宁静后，厅内一片哗然，众公务员不顾叶欢的权威纷纷抗议，个别鬼魂还生气地准备离开。特别是那些小个子，想当然要跳女步的鬼魂因为感觉受到了侮辱，不仅脸色极差地瞪视对面那群高个子同性，还有的甚至对叶大秘书也斜起了眼睛。
　　而厅外的鬼魂则露出一付看好戏的表情，那些原本落选失望的公务员挺直了脊梁，忽然感到自己像是中了头彩般幸运得一塌糊涂。
　　
　　“啪，啪！”
　　懒洋洋地敲了敲花名册，叶欢用冷漠的目光缓缓扫过众鬼，漂亮的脸上纹丝不动，似乎根本没有听见任何反对的声音，又好像完全没看到这群吵闹不休的公务员们。
　　与他的目光碰上的鬼魂忽然打了个哆嗦，不由闭紧嘴巴，不敢再吭气。厅内再次沉寂下来，就连厅外看热闹的鬼魂都慢慢噤声不敢再继续起哄。所有鬼魂都望着叶欢，仿佛被施了定身咒般，只不过这次的安静中隐含着不安，对抗的情绪一触即发。
　　“这个节目仅仅是种向转轮王大人表示敬意的方式，如果说你们当中有谁不愿意参与，我是不是就可以认为他对大人有点……”
　　叶欢巧妙地停住话头，将不参加节目的后果尽可能地留给这些公务员自己去推测，效果却比规定具体的处罚方式更具威慑力，且有效地将矛盾转移到了转轮王那里，从而避免了冲突的发生。
　　听叶大秘书将跳舞提到对转轮王尊敬与否的高度，再仔细琢磨一下他那句未尽话里隐含的意思，众鬼不禁面面相觑，再也不敢提出任何反对意见。那些本已准备离开的鬼魂也停下了脚步，讪讪地僵在原地进退不得。
　　转轮王大人唉，他们这些小公务员在阴间待一辈子也许都见不到的高级神仙，借个胆子他们也不能去得罪。
　　
　　“看来，大家都已经做好向转轮王大人表示应有敬意的准备了。那么，”叶欢嘲讽地再次扫视一遍众鬼，扭头示意身边那名女鬼，“有请王科长具体谈谈节目的安排。”
　　女鬼秀眉玉齿，长腿细腰，的确是非常之漂亮。可惜公务员们都已在刚才见识过她凶悍的工作作风，再加上俱被叶大秘书软硬兼施的手段弄得精神沮丧，谁也没起什么歪心思。
　　“各位同仁，下午好！我是文教司娱乐科的王珊珊。为了办好这次诞辰庆会，殿里特意抽调我和小李来贵司帮助各位同仁排练交际舞。排练共分三个阶段：第一阶段，分组学习基本舞步；第二阶段，组对练习配合；最后，由最优秀的二十对选手组成团队参加正式演出。以上是大概的情况，其他具体事项将在今后的排练中再做说明。完了！”
　　王科长干脆利落地结束讲话，然后让那个小李也和大家打声招呼。
　　小李还没开口，白净的脸倒先红成块红布，竟是异常腼腆害羞，比之泼辣的王科长更像个小姑娘。
　　“今天就到这里。从明天开始，每天下午一点半，在场所有人员都准时到这里集中排练。解散！”
　　见小李实在扶不上台面，叶欢起身解围，随后和王珊珊并肩离开食堂，俊男美女的组合羡煞了一众鬼魂。
　　公务员们怏怏不乐地相继散去，对司里这个男男交际舞的主意满腹牢骚，却又无可奈何。
　　一千本想和五六七他们一同走，可是鬼魂太多，等他挤过去，那两只鬼早就不见了踪影。
　　
　　第二天，被选中排练交际舞的公务员们拉长着脸准时来到“集中营”，王科长带领跳女步的那组上了天台，小李则指导另一组在一楼开展练习。想当然地，一千和五六七在王科长一组，而柳兰君和三百则被编在了小李手下。
　　上到天台，王科长首先指挥鬼魂站成几列纵队，准备练前训话。众公务员拖拖拉拉地排队，都是满心不乐意，场面一时很混乱。
　　一千趁机跑到五六七身边，压低嗓门问：“喂，你们谈得怎么样？”
　　五六七扫他一眼，闷闷回了句：“就那样”。
　　“就那样是哪样？”一千不解，紧赶着问，又往前凑凑。
　　五六七却闭紧嘴巴，走开几步站到一名耳上打了几个洞的同事旁边。那同事瞥瞥他，神情显得很鄙夷。五六七脸色发白，僵在了当地。一千见状，撸起袖子便去揪那只鬼。
　　
　　“大家注意，不许到处乱窜、交头接耳、东张西望！”注意到这边的气氛不对，王科长的目光严肃地瞟过来，“跳女步很简单，只要掌握了基本技巧，能跟上对方的步伐就行……”
　　“跟上又怎么样？我们是男人，哪有女人的腰软？到时候不是跳舞，成拉锯了！”
　　一名公务员嗓门很响地反驳，惹得其他鬼魂都哈哈大笑起来。一千也笑得再也抓不住那名欠扁同事的衣领，被他惊恐地挣脱躲开了。
　　被当众挑战权威，凶悍的王科长竟然没有生气，而是半低下头，眼光雪亮地在一众公务员的腿上瞄来瞄去。男鬼们被她的目光瞧得心里直犯嘀咕，加上也有丝好奇，便都渐渐住了口，也开始彼此打量，却到底没能看出有什么异样。
　　“腰不是大问题，腿毛倒是个实在的困难。”
　　见成功吸引了这帮“女步”的注意力，王科长忽然闲闲地冒了一句
　　，美艳的双眼里闪动着促狭。一众男鬼的脸立马全绿了，后牙咬得乱响。
　　
　　“不过，只要记得在上台前用剃刀剃干净，问题应该也不大。”
　　王科长慢悠悠地补充，完全视这群此时已变得有些危险的男公务员为小绵羊。
　　天台上一片死寂，性别不同的双方对峙着，谁也不肯首先服软。
　　“哈！”
　　一千忽然笑出了声，然后赶紧捂住嘴，躲开同事们瞪视的目光。
　　在他的笑声里，其他鬼魂脸上的表情慢慢开始松动。不久，有同事也跟着笑起来。最后天台上一片欢快的笑声，敌对的气氛莫名其妙地消散了。
　　“开玩笑时间结束，现在你们注意看我的动作!”
　　在众鬼都笑得差不多后，王科长指挥他们重新列队，准备进行示范。大家按要求站定，苦着脸预备受刑。一千忍住笑意，紧挨五六七站在靠后的位置。
　　
　　王科长脸长得漂亮，舞姿也漂亮得能晃花人眼。
　　只见她先稍微酝酿一下情绪，然后一甩满头栗色的长发，双脚贴地一动就滑到了另一个方位，接着再一转就又滑了回去。动作轻盈优美，表情温柔可人，看得围观的男公务员们一个个都瞪圆了眼睛，目光里还多了些意味不明的东西。
　　“好了，就是这样。大家听我口令：立定！收腹提臀，出左脚！向前，一――二――三！向后，一――二――三……”
　　随着王科长的指挥，男鬼们――不管之前会不会跳交际舞，都迈开了笨拙的步子开始练习鬼生中的头一遭，呃，女步。
　　“步子别迈得太大，记住：你们现在跳的是女步，不是男步！女步要求轻、柔……腿伸直了！”她威吓地用一根不知何时抓在手里的小教鞭指点一名曲着两腿蹦来跳去的公务员，然后大步走到另一名公务员身边挖苦，“你只是跳女步，不要因此就把自己当成女人！扭什么屁股？腰挺起来！”
　　公务员们轰然大笑着停止练习。那名挨训的鬼臊得紫涨了面皮，再也不敢扭捏作态。
　　“笑什么笑！你们几个还不如他呢，继续练！”王科长没好气地用教鞭点向那几名笑得最厉害的公务员。
　　鬼魂们灰溜溜地收起笑容，不敢再轻漫，将心思逐渐放到舞步上去，动作也规范起来。
　　
　　一千感觉这个“交际舞”的动作其实很机械，而且一直在重复，根本不好玩。因此，只练了没多久，他就对此失去了兴趣。趁厉害的王珊珊科长正在教训远处那几名公务员，他借着周围同事身体的掩护，悄悄朝楼梯方向移动。
　　谁知，刚迈出几步，他的后衣领就被揪住了，接着便看见了王科长那双漂亮的眼睛，还有里面燃烧的熊熊怒火。
　　“你要去哪儿？”美女此刻一点也不美了，而且还变得很可怕。
　　“上厕所。咋的，这也得汇报？”一千满不在乎地回答，甩开那只玉手。
　　“当然要汇报！”美女毫不示弱地吼回去，再将教鞭指点到所有公务员的脑门上，“你们都听好了：排练期间不得以尿急、下水不好、大姨妈来了等等狗屁借口偷懒，有尿都给我憋着！我说放水才能去放！这是纪律，也是命令！”
　　男公务员们听得一个个脸色发青，刚刚对王科长萌生出不切实际幻想的那几个鬼魂也彻底打消了那个念头。美女是美，可也太强悍了吧？大姨妈？他们是男人，哪里有这门子远房亲戚？
　　
　　“继续练！你，”王科长一指一千，狠声说，“到前面去，单独练！”
　　“为啥？我好好练还不行吗？别对我太照顾了，大姐。”一千慌忙窜回原位，准备继续混水摸鱼。
　　“我叫你去那儿了吗？少磨蹭！快去前面！看你这动作像在打猴拳，一点美感都找不到！”王科长不依不饶地追过来嘲讽。
　　“切！啥美不美的？就这么个破舞，用得着专门练吗？我闭着眼睛都会跳。”
　　终于被对方咄咄逼人的态度给惹恼了，一千索性停步不动，还学三百抱起胳膊，自觉很有大鬼气势。
　　“好！既然你这么说，”王科长像是抓住了他的把柄般，忽然灿烂一笑，接着拍手招呼众鬼，“请大家注意，这位一千同事认为交际舞很破，而且还准备向我挑战拼舞！你们都当个旁证：我要是输了，马上走人；可他要是输了，就得当众学狗叫！你们同不同意？”
　　得到这么个难得的娱乐机会，公务员们乐得搅局，马上轰然答应，自动将王科长和一千围了起来。
　　一千张大嘴巴看了看面露亢奋的王科长，再瞅瞅四周唯恐天下不乱的同事，大感困惑地抓了抓脑袋。他什么时候，又是用哪种方式挑战这朵霸王花了？怎么忽然就要参与拼舞？要是声明不拼……呃，行不行？
　　
　　听到天台上传来的阵阵掌声和叫好声，楼下那组公务员都觉得纳闷，纷纷跑上去看热闹，排练自然而然地中断了。
　　柳兰君略感不安，也跟着众同事上了天台。结果，恰如他担心的，那个被围在鬼群中央正大跳热舞的家伙，不是一千又是谁？而另一个舞者竟是王科长！他们似乎，正在飚车舞技……
　　无言地叹气，他拨开众鬼转身下楼。
　　只是，小鬼哪里学来的这种舞蹈？好看是好看，就是太……诱惑。
　　
　　



51、第五十章 两鬼拼舞

51、第五十章 两鬼拼舞 ... 
 
 
　　
　　王科长自幼出身艺术世家，对全世界稍有名气的舞蹈都有过涉猎，尤其擅长跳现代舞，曾拿过三届舞蹈大赛冠军，这也是叶欢请她担当指导的主要原因。
　　宣布完比赛规则后，她立刻抢先跳起了自己最拿手的伦巴，多少带了丝炫耀的意味。只见她秀发飞扬腰肢款摆，用舞蹈将女性迷人的风情诠释得淋漓尽致。那些原本已对她死心的男鬼见状，心思又活动起来，叫好和口哨声一浪高过一浪。
　　一千没有急着下场，而是站在一边手拄下巴仔细观察对方的动作。他目光平静，唇角带个嘲讽的笑意，丝毫没被对方的高超舞技吓到，也没有受到周围鬼魂的影响。
　　他的这个反应让注意到的鬼魂都有些诧异，让他们再也无法专心观看美女跳舞。
　　
　　“来呀！怎么，打退堂鼓了？”王科长冲一千抛个高傲的眼风，腰部曼妙地扭转。
　　鬼魂们抽着冷气，目不转睛地盯住她那个盈盈一握的细腰。
　　一千掉头笑了笑，接着身体一动，不知怎么一滑就突然站到了王科长的对面。借着靠近的动作，他抬起右手，似乎想去抚摸对方的脸。同时，他目光热烈地望着这名漂亮的美女教官，仿佛她就是自己钟情已久的意中人。
　　见状，围观众鬼都怔了怔，感觉眼下一千这个右腿伸得笔直，上身前倾的姿势怎么看怎么舒服悦目，当然也非常暧昧和诱惑。王科长也吃了一惊，慌忙避开，舞步不觉乱了几拍。
　　“哈，真不专业！”
　　扯起一边嘴角，一千讥讽地笑了。接着，他干脆地甩头离开王科长，开始在对面的空地上舞动了起来，居然也是伦巴。
　　虽然跳着同王科长一样的女步，但他却摒弃了女性某些过于柔软的动作，糅合进更多的阳刚之气，为观众展现了一套新奇的女步男伦巴。
　　
　　众鬼忽觉眼前一亮，那个一向其不扬的一千小鬼此刻居然摇身一变，成为了一名翩翩美少年。
　　他的动作仿佛是最痴情的情人，而眼风却像是最无情的浪子，两者充满矛盾，却从中透出股另类的魅惑，奇妙地挑动着在场鬼魂的心脏。特别是当他那双野性十足又冷酷的黑眸望过来时，简直可以令观者窒息――假如鬼魂也有呼吸的话。
　　另一边的王科长虽然仍在努力，但却自觉底气渐显不足。更要命的是，她居然不敢和对方对视！因为她的脸已经红得不像话了，因为对面的那只小鬼的眼神。
　　伦巴原本就是男女间交流感情的舞蹈，她成功挑动了其他所有男鬼的心神，却偏偏又让这个最应该动心的小鬼跳乱了自己的心。
　　围观的公务员一个个半张着嘴，都忘了鼓掌叫好，只顾冲着一千的脸和腰发怔。
　　这个人绝对不是他们所认识的那个小鬼，他甚至不是他们曾经看到过的任何一个人。现在的这只鬼简直就是妖精，还是只让人发狂的迷死人倒收钱的小妖精。
　　
　　天台上惟一一个比较开心的鬼魂恐怕就是一千自己了，他痛痛快快地跳完舞，感到浑身上下舒畅无比，比吃了大闸蟹都爽利。
　　可是，跳完已有一阵了，四周居然仍是静悄悄的，他擦了把额头上的汗，纳闷地四下打量。待见到同事们脸上的古怪表情后，他不由也愣了。
　　“那个，王科长，咱们这是……”他讪讪地看了眼也已停止跳舞，脸红红的王科长。
　　到底谁输谁赢？怎么都没鬼发个话？他的这些同事真是没见过世面，不就是美女跳热舞吗，怎么都看呆了？切！
　　“我，认输。”
　　沉默片刻后，王科长爽快地宣布：“我王姗姗在此郑重声明：从今天起，再也不敢在投生司各位同事面前妄称老师，也再也不与各位见面！如违此誓，天打雷劈！”
　　
　　“！”一千愣住了。
　　没这么严重吧？王科长发的这个誓够毒的，也不怕哪天真的不小心碰上他们中的哪个……咦，到时候谁去请雷神劈她？雷神他老人家长得是黑是白，还没有鬼知道吧？再说，人家吃饱了撑的吗，干嘛要管这档子闲事？
　　“那个，王科长，我没那个意思。再说，你走了，节目怎么办？”隐约感觉自己又闯祸了，他急忙苦脸挽留。
　　“本小姐一向说话算话，小李！”王科长扭头找到站在鬼群中脸色灰败的小李，豪气地嘱咐，“节目的事就交给你了！”
　　说完，她大步离开天台，没有掉一滴眼泪。
　　“呃？”
　　一千看看仿佛嘴里被塞了只大柿子的小李，再瞅瞅惊奇地望着他的五六七和三百，然后头一扭，心虚地在众鬼中寻找柳兰君。
　　幸好，并没找到那个熟悉的身影，他这才放心地松了口气。
　　
　　柳兰君拿着一瓶纯净水走回食堂，恰巧与正往外走的王科长擦肩而过。注意到她眼中隐含的泪光，他的脚步不觉一顿，停了片刻才继续往天台上走，然后顺便从遇到的同事谈话中得知了方才比赛的结果。等走上天台，他已经在生气，但脸上并没有表现出来。
　　“兰君。”看到他出现在楼梯口，一千赶忙奔了过去伸手接水瓶，还故做轻松地搭讪，“谢谢啊，我正好渴了。”
　　然而，他的手却落了个空，柳兰君向旁边走开几步将水瓶递给三百，平静地开口：“刚才排练出了不少汗，喝点水吧。”
　　三百一时没反应过来，呆呆接过水。五六七皱眉看看那瓶水，再扭头打量一下柳兰君，欲言又止，似是对他突然做出如此奇怪的举动感到很费解。
　　一千也看着柳兰君，脸上现出不安。
　　
　　柳兰君随后走回一千身边，目光安静地和他对视，语气也淡淡的，“跳痛快了？”
　　“呃……”
　　正想答应，可又感觉不对，一千只得在嘴里含糊一句，妄想蒙混过去。
　　“逼走王科长，让节目搁置，这就是你的目的？”柳兰君继续问他，脸色已经沉了下来。
　　心里直打鼓，一千垂下头，小声嘀咕：“我干嘛要逼走她？虽说她凶得像母老虎……”
　　“小千！”柳兰君眉锋紧锁，提高嗓门打断他的话，真的生气了。
　　“就是不关我的事！我本想下去溜Q一圈，可被她抓住了，然后就非逼我比赛。我能怎么办，难道不拼一下就认输学狗叫？我才不干！”
　　听到他用这种口气对自己说话，一千再也忍不住了，抬头大声反驳，脸涨得通红。
　　闻言，柳兰君微怔，随后看向五六七，似乎想要求证。五六七点点头，从三百手里拿过水瓶，塞给一千。
　　“确实不关他的事。王科长大概是想立威，没想到适得其反。”他低声解释，看向一千的目光中仍带着惊奇。
　　一千将那瓶水丢回给五六七，愤然转身跑了。柳兰君没能喊住他，只得去追。
　　
　　在食堂外的一条巷子口，柳兰君追上了一千，一把拉住他的胳膊。
　　“小千，别跑……”
　　待看到对方转过来的脸，柳兰君猛然愣住了：小鬼的脸上满是泪水，眼中交织着伤心和愤怒。
　　甩开柳兰君的那只手，一千抻袖子抹了抹脸，赌气扭开头不理他。
　　望着委屈的小鬼，柳兰君微微感到自责，“小千，对不起。刚才我没了解清楚情况就冲你发火，是我不对。”
　　他低声道歉，神思却有些恍惚。这个场面何其熟悉，在很久以前，他也曾满怀歉意地向另一个人认过错……
　　柳兰君闭了下眼睛，待重又睁开时，目光已变得稳定而清明。
　　
　　“我要的不是道歉，是公平！每次遇上麻烦，你第一个怪的就是我。从不相信我的话，就会说‘我不对’、‘不应该’。你是大坏蛋，我再也不理你了！”
　　大声喊完心中的憋闷，一千忽地愣住了，随即焦急地看着他，“不，不！我不是那个意思，兰君。我胡说的，不是真的不想理你……”
　　“小千……”柳兰君鼻子微微一酸，掏出方手帕递过去，“不用解释了，擦擦眼泪吧。”
　　“兰君，我真的不是不想理你。”
　　一千接过手帕擦脸，却仍不大放心，继续小声强调一遍自己的想法。
　　柳兰君点头，摸摸他的头顶，语气温和，“我知道，小千。这次是我不对，以后我一定注意。如果之前我也有做得不对的地方，你现在全说出来，我一齐认错。”
　　得到这个郑重的道歉，一千喜糟了，笑着仰脸否定，“没有了，兰君。我刚才是在犯小心眼翻旧账，其实你根本就没那么坏，呃……我的意思是，刚才的事你别往心里去，我也有不对的地方。”
　　他懊恼地住口，伸手抓了抓乱发。
　　
　　原本柳兰君有些后悔伤害到了一千的感情，可是眼下听到这些驴唇不对马嘴的解释，又忍不住感到好笑，“不会用词就认真学习，你有多久没练字了？”
　　“最近事多，我哪有心思写字？”一千苦起脸，勉强答应，“顶多从明天开始，我再写就是了。”
　　柳兰君帮他理了理衣领，轻声提醒：“你这么一闹，叶秘书肯定会生气。你还是想想怎么向他解释才是。”
　　享受着柳兰君的服务，又闻到他身上那股清淡的气味，一千不觉心情大好，满不在乎地回答：“别担心，老大才不会为了个烂破节目跟我生气。你不知道，他那人……”
　　两只鬼立在巷子口闲聊的场面很引人注目：一个俊美，一个活泼；一个在温柔地聆听，另一个则在滔滔不绝地讲个不停，脸上还都带着最轻松自然的笑容，让所有看到这一幕的鬼魂都失了片刻的神。
　　
　　事实证明一千对叶欢所做的判断果然是正确的。不过，叶大秘书不生气归不生气，却立刻给他派了个意外的差事。
　　“凭啥是我？”一千跳脚质问，鼻子气得歪到了一边。
　　“凭什么不是你？是你把我千辛万苦请来的教练给气跑的，我不找你，找哪个？”叶欢要笑不笑地盯住他反问，眼睛里满是嘲讽。
　　“可我，我又不是故意的……”一千无力的辩解一句，感觉叶老大真会拿人软处下刀，被他这么一问，自己好像果然很不占理。
　　“故意不故意的……现在还真不好说。再说了，由你代替她负责排练也不是全无好处，比如：人员调度的权力可落在你手里了，你正好可以……”叶欢慢慢提示他，语气大有深意。
　　“对呀！我怎么就没想到这个？我能让五六七和三……老大，你真阴险！”一千喜上眉梢，却要故意装作鄙夷地扫叶欢一眼。
　　“我不阴险的话，那两个哪能有这么好的机会？而且，要不是因为我的阴险，有个小笨蛋恐怕会愁得把自己鼻子都给揪掉了吧？小千，说实在的，你动脑筋的样子真能让我笑抽――那根本就不适合你。”
　　叶欢一面玩弄着手中那杆银光笔，一面极尽挖苦之能事，眼中也含着掩不住的笑意。
　　
　　“你……老大，你的嘴真毒！”
　　“承蒙夸奖。”叶欢优雅地挑了挑眉毛，似乎对他的这个评价相当满意。
　　一千气结，待要再争辩几句，又琢磨自己和叶老大在斗嘴方面根本不是一个段数的，便不甘地放弃了这个打算，转而托住脸开始苦恼，“可我不会跳交际舞，怎么办？”
　　“你不是能得很吗？把人家上届拉丁舞大赛的皇后都赢了，小小的交际舞还能难倒你？”叶欢凉凉地反问，用银笔敲一下他的脑门，“笨！让小李先教会你，你再去教其他人，这不就得了？
　　“可那得浪费多少时间？眼看只有十个工作日就是殿下的生日了。”一千冲他一龇牙。
　　“所以，留给你学习的时间就只有今天一个晚上。还不快去开工？”
　　叶欢愉快地接口，笑得鬼见鬼怨神见神怒，人要是见了就直接鼻血长流挂掉了。
　　目瞪口呆地看着此时此刻特别像是只漂亮狐狸的叶欢，一千气鼓鼓地点头，然后怒气冲天地再一次点头，“行，你够狠！我去学！”
　　说完，他一阵风似的跑去找小李，并将小李硬拉到自己宿舍，通宵练习之前让他厌烦的毫不好玩的交际舞。
　　累到几乎趴下时，他这才隐约感到自己似乎、好像、很有可能……又上叶老大的当了。
　　
　　第二天，给自己鼓了半天劲儿，又在柳兰君一再的鼓励下，一千这个新教官惴惴不安地走马上任了。
　　让他感到意外的是，参加排练的同事居然极其配合自己的指挥，根本没人跳出来难为他。相反的，那群平日谁都不鸟的大爷们居然还都用一种奇怪的目光打量着他，甚至在排练告一段落后自发鼓起了掌，好像挺欢迎司里这个新安排似的。
　　不过，纳闷归纳闷，一千倒是尽责地担当起了临时教练的责任，没事也手拿教鞭在众鬼间巡视，并不时戳戳动作做得太糟糕的家伙。
　　
　　中间休息的时候，柳兰君拿着几瓶水走上天台，远远地就看见一千被一群同事围在了中心。那些公务员有递手帕的，有送水的，也有帮着扇风的，一个个殷勤得不得了。他不禁顿住步子，犹豫着是否还要过去。
　　发现柳兰君出现在天台入口，一千立刻抛下那群同事，大步跑向他。
　　“兰君，你可来了！我都快渴死了。”他从柳兰君手上夺过一瓶水，拧开盖子仰头灌下半瓶，显然是渴坏了。
　　望望那群因为一千的离开而显得极其失望的同事，柳兰君的目光闪了闪，低声问：“刚才不是有人给你水吗，你怎么不喝？”
　　“谁喝他们的？”一千不屑地撇嘴，又喝了几口水，“那些鬼真奇怪，一说休息，忽然全都围上来了。我跟他们又不熟！”
　　“……”柳兰君抿起嘴唇。
　　站在附近的三百和五六七听见了这段对话，不禁和柳兰君相顾默然。这么明显的事情，一千竟然没看出来！他怎么就那么迟钝，那么地，迟钝呢？
　　
　　基本舞步练熟后，一千按照计划将所有参与排练的同事都集中到一楼大厅，准备进行组对训练。
　　然而，让他光火的是，自由组合的命令发出很久了，竟然没有一只鬼肯主动出击。就连一向不太避忌旁人目光的一
　　O一和一O二都只管站在各自的阵营中用眼神勾搭，却死都不肯动窝。
　　五六七和三百的反应就更不用说了。三百倒是期待地注视着五六七，可后者却头一低躲到了其他同事后面，根本不回应他无言的请求。
　　一千恨铁不成钢地白了三百一眼，随即命令两组同事按前一阶段的队形面对面站好。等众鬼都站定了，他窜进队列进行局部调整，将那个拉到这里，再将这个安排到那里，忙得不亦乐乎。
　　大家只见他满场乱跑，从中却找不出任何规律，不由都暗自纳闷。
　　
　　调整完队伍，一千走到两组分界处的空档处，大声发布新的命令：“全体都有，注意了！每组第一排，向前三步走！立定，向左向右朝门转！拉住旁边同事的手！快点，都拉上！齐步走！一二一，一二一……向左转，一二一……靠墙站！”
　　两列鬼魂脸色铁青地执行着命令，一对对拉起手，走到食堂墙根处站定。食堂外看热闹的鬼魂哄笑起来，边打口哨边将玻璃拍得山响。公务员们僵着脖子坚决不往外看，只当他们不存在。有些同事悄悄松开舞伴的手，却立刻被始终注意他们的一千发现了。
　　“不许松手！拉上，拉上！”他瞪起眼睛，冲着那几名没有牵手的同事大喊。
　　那几只鬼赶忙重又牵好，暗自腹诽一千比那个王珊珊科长还要霸道。
　　
　　一排排公务员牵手离开，不久便轮到了五六七这组，他却愕然发觉站在自己对面的那位舞伴正是三百。他不由扭头去找一千，恨得牙痒。
　　一千早就掉开了头，独自笑得奸诈无比。
　　对这个安排，三百也感到很意外，还显得有些激动。不过，在看到五六七冰冷的眼神后，他又黯然垂下了头。
　　口令发布了，他们慢慢走近、转身，两只手靠得极近却没有立刻牵上。三百的手掌宽厚有力，五六七的则相对小些，皮肤也要光滑得多。
　　那只大手胆怯地抬起，刚碰到旁边那只白皙的手，后者就躲开了。大手迟疑一下，然后不顾另一只手的挣扎，毅然将它紧紧攥住了，之后就再也不肯放开。
　　五六七垂着头，眼圈泛红，嘴唇抖得厉害。三百神情紧张，目不斜视地拉着他。
　　柳兰君默默望着他们，目光里有丝担忧。一千也在看他们，脸上却笑成一朵鸡冠花。
　　
　　



52、第五十一章 鬼域舞会

52、第五十一章 鬼域舞会 ... 
 
 
　　
　　待所有参与排练的同事都已和各自的舞伴青脸拉手站好了，柳兰君这才发现自己竟然没有舞伴，他不禁诧异地望向一千。
　　一千似乎还没有注意到这个疏漏，背手站在大厅中央环顾众鬼，很有气势地说：“现在，由我和你们中的一位同事示范男女步的配合。有愿意的，就举起手！”
　　大厅里立刻骚动起来，不少鬼魂都扬起了手，还大声喊着：“我愿意！”
　　柳兰君微微一笑垂下眼睑，感觉一千真是胡闹。之前都没见他和谁配合过，现在第一次就要当众进行，也不知道他心里有谱没谱……
　　这时，旁边一名同事忽然碰了一下他的胳膊，小声提醒，“千一，看你呢。”
　　不解地抬起头，迎面就撞上了一千投过来的目光，柳兰君这才明白他肚子里打的是什么小九九。正想拒绝，他却发现在小鬼笃定的表情掩盖下，眼里隐约闪烁着恳求和慌张。
　　沉吟片刻，他不易令人察觉地冲一千微微颔首，安静地举起右手。
　　
　　看到这个动作，一千大喜，马上走到了柳兰君面前。
　　此时，他脸上笃定的表情消失不见了，取而代之的是郑重和亲昵，以至让旁观的鬼魂忽然将王子向心仪公主邀舞的情景同眼下这个场面意外地联系了起来。
　　在众鬼灼灼的注视下，柳兰君抬起右手按住胸口向一千微鞠一躬，动作优雅从容，带着一种浑然天成的温柔和自信。
　　一千回了一礼，将右手轻轻搁在柳兰君伸出的左手上。
　　施过法术的唱机被启动，音乐声响起来了，播放的是《公主圆舞曲》。简洁明快的节奏回荡在大厅内，听得不少鬼魂头上都冒出了黑线。
　　可是，一千却不知道这首舞曲的来历，倒感觉此刻放这个曲子特别合适，因为柳兰君一直在望着他，眼神温柔，笑容亲切。
　　
　　柳兰君曾执过教的那所阳世中学相当前卫，全校所有师生都被要求必须掌握交际舞。虽然经过时代变迁，交际舞有了很大发展，但基本的舞步并没有多少变化，通过这几天的集训，他已经完全掌握了其中的不同。
　　轻轻托住一千滑过大厅光整的地面，他身姿挺拔举止高雅，整个人显得更加俊美。
　　一千微仰起头，脸上带着个梦幻般的表情。虽然示范的是女步，但和上次跳伦巴一样，他仍是将男性的部分特点融入了其中，舞姿帅气而洋溢，和柳兰君的翩翩君子风配合得天衣无缝。
　　进退、转身……两个舞蹈的身影亲密而和谐，吸引了在场所有同事的目光。他们惊奇地瞪大了眼睛，这才知道原来男男的交际也可以如此眩目。
　　
　　舞蹈的最后，柳兰君松开了双手，一千飞速旋转几步，然后定身、回望、露齿而笑。
　　四下响起了雷鸣般的掌声，众鬼的目光一半停在一千身上，另一半则对准了柳兰君，已被他们的舞技彻底折服。
　　柳兰君也拍了几下手掌，脸上却有几分茫然。这是他第一次和一千共舞，却配合得这么默契，以至让他疑惑这并不是他们的第一次。但，这又的确是第一次。
　　一千远远望着柳兰君，兴奋得两眼发亮，连雀斑都似乎淡了些。
　　站在一群鬼魂后面的叶欢慢慢转身离开，背影清冷而孤傲。
　　
　　组对排练后，问题出了不少。追本逐源，一个重要原因是配合的双方缺乏基本的情感交流。公务员们一个个都只顾僵着脖子各跳各的，根本不照顾对方，导致踩脚碰头的意外频繁发生，还因此引起了不少纷争，弄得负责进度的小李都快哭了。
　　在一再劝导无效的情况下，一千想出个主意，彻底改变了这个状况。不过，这个主意由此也带来了另一个意外的后果，却是所有鬼魂事先没能想到的。
　　“停！不要松开舞伴的手！”他扫视着众公务员，面现狡黠，“立正！看着自己舞伴的眼睛，十秒钟不许眨眼！十、九、八……”
　　经过这些天的实践，一千已经很有指导的派头，在同事中的威信也越来越高。因此，虽然这个命令极其荒诞和奇怪，众鬼的脸色也都有些不好看，不过他们仍旧依令行事，纷纷用呆滞的目光望着舞伴，谁也不敢乱动。
　　十秒钟过去……一众公务员眼泪花花地松开舞伴的手，心里面已将一千骂了个狗血淋头。
　　
　　从此，每天排练期间，一千都会发布几次这个“对眼”的火星命令，继续让众家鬼魂敢怒不敢言地泪光闪闪。
　　不过，随着互视次数增多，公务员们倒真的从中找到些感觉，因配合产生的问题明显减少，动作也不再僵硬，还渐渐从中体会到了所谓“交际”的含义。
　　牵手也不再让大家那么难以忍受，说拉手就拉手，没一个拖延时间的。甚至在排练结束后，有些鬼魂的手还无意识地牵在一起，惹来一片善意的嘲笑。
　　叶欢对排练进度很满意，破例表扬了练舞的公务员不算，还额外拨了几大箱非酒精类饮料给节目组以示鼓励。
　　
　　一个星期后，天下大乱！牵手、“对眼”的副作用蓬蓬勃勃地体现出来。
　　在排练时，大家都一脸严肃，舞步也中规中矩。但到了私底下，却满不是这么回事。有的舞伴在排练结束时，当着众人的面大声道别各走各的，可绕个弯子又凑在了一起；有的如同情侣般开始偷偷约会；还有的干脆就去了宿舍，两只鬼关起门不知在干些什么。
　　那天中间休息，一千喝多了水感到尿急，本打算去一楼厕所放水，谁知进去才发现居然满员了。他又跑上二楼，没想到还是没有空位，等了半天不见一个门开不说，反而从里面传出些奇怪的动静。
　　也不管这么做对不对，尿意逼得他使出意念将自己的脖子拉长，凑近第一个隔间。探头往里一看，他的下巴就掉了下来：七十九号同事正搂着自己那个眼睛特大的舞伴亲得缠绵悱恻难舍难分。托住下巴再去察看其他隔间，也全是一对对抱在一起亲得忘记厕所其实另有更合适和急切用途的男步女步们！
　　
　　缩回脖子，一千跑到食堂外面解决掉自己的生理问题，然后躲在一个角落里开始发呆。
　　先是见他急匆匆地跑进跑出，现在又一脸迷茫地呆坐着出神，柳兰君不由感到纳闷，走过去揉揉他的脑袋，“想什么呢？”
　　“一边去！别来烦我。”
　　一千下意识地甩开头上的手，待抬眼见是柳兰君，这才歉意地露齿一笑，然后心中忽然闪过丝后怕：幸好他没给兰君安排舞伴，否则，说不定现在……
　　抬手擦把额上并不存在的冷汗，他转而和柳兰君聊起天，将“对眼”的副作用抛在了脑后。
　　
　　在如此刻意的安排下，五六七和三百那头却仍没有多少进展。
　　虽然五六七对和三百当众牵手不再表示抗拒，却从不与他“对眼”，公然藐视一千的权威加好心。而且，因为三百的保护，那些骚扰五六七的鬼魂大为减少，这让他连自己宿舍都不让对方再进了。
　　三百对此极其失落，每天都一脸怨妇相地哀声叹气。
　　一千看得恶心，可又不能因此真的惩罚五六七，只得睁一只眼闭一只眼权当不知道，唯在在心里暗自着急。
　　
　　经过近十天的紧张排练，选出的二十对舞者已经配合默契，服装也在这天下午送来了，所以，按照原计划，投生司诞庆舞蹈队进行了首场彩排。彩排前，男步女步按组别在食堂集中换表演服和化妆。
　　表演服是事先量过众鬼的尺寸后，由总务科专门订做的。跳男步的公务员是黑西装黑皮鞋白衬衣、白领结，这身服装看上去不花哨，做工却讲究，就连白领结上的暗花都是一针针手绣的。
　　女步的服装相对复杂一些，除了必备的各色精美舞裙外，还有假发、文胸、长筒袜和高跟鞋等配饰。另外，总务这次还花大价钱购置了一批昂贵的化妆品，准备让这些声粗喉突的女步们全部改头换面。
　　在各类用具中，居然真的有几打剃须刀，让看到的女步们当场便黑了脸。
　　负责化妆的是文教司王科长的几名手下，她们显然听说过一千气走伦巴皇后的事情，因此一见面就对他鼻子不是鼻子脸不是脸不说，更是只顾替别的演员忙乎，根本没人搭理他。
　　被这些漂亮又厉害的女鬼集体歧视，一千倒没受到多大打击，而是自己琢磨着打扮。
　　没鬼给他上妆，大不了不上就是。裙子，呃，虽然不是很明白应该怎么穿，但也能勉强套上身。其他的，好像……也没什么难度。他抓起个假发套好奇地打量。
　　
　　柳兰君和三百相互为镜穿好表演服，再将领结正了正就踱到大厅另一头的女步那边，打算看看另外那两只的准备情况。
　　五六七已经穿戴好了，正扬脸坐在椅子里接受化妆。
　　三百本只站在旁边观看，后来见那个负责化妆的女鬼实在忙不过来，就开始帮忙递东西。但是，这项业务他干得很不称职，因为他的目光始终停留在五六七脸上，显得有些心猿意马。
　　原本就很英俊的五六七此时扑了粉，脸上皮肤更加白皙晶莹；稍嫌粗直的眉毛不知用什么东西拔得呈细细的两条斜插入鬓，弧度漂亮而自然；装了假睫毛，那双眼睛更加大而有神，顾盼间简直可以用熠熠生辉来形容；一个公主发髻严丝合缝地套在头上，中间嵌只小小的水钻王冠，看上去高贵而优雅。
　　这些装扮有效地淡化了五六七的男性气概，从而令他和从前相比判若两人。如果三百不是亲眼所见他化妆的全部过程，真不敢相信这位美人就是自己心中的那个意中人。
　　五六七的嘴唇原本有点厚，现在被厚厚一层粉底霜遮住了，再在上面用深粉唇线勾勒出稍小些的轮廓。完全涂好唇彩后，他的嘴唇看上去不大不小粉嫩嫩的，让人看了就产生一种想吻上去的冲动。
　　三百的视线渐渐凝固在五六七的嘴唇上，眼中流露出渴望，手举粉刷呆住了。
　　
　　久久没有等到需要的工具，负责化妆的那只女鬼诧异地回头看三百，待见到他这付呆相后不由失笑，伸手接过刷子。
　　“滚一边去！看什么看？”
　　五六七也发现了三百的异样，狠狠瞪他一眼骂道，脸上却隐隐发红，幸亏粉底够厚才没露出马脚。
　　三百讪讪走开，目光不期然地落在了柳兰君身上，随即一怔：千一看到什么了？怎么会是一副被雷劈到的表情？
　　他顺着柳兰君的视线看向一个角落，然后嘴巴大张，惊讶得哑口无言。
　　
　　在几把椅子间，一千正使劲往自己右腿上套丝袜，红色舞裙下摆翻到腰际，露出整条大腿不算，连内裤都若隐若现。左腿的丝袜他倒是已经穿上了，可袜子拧得七扭八歪，还硬拽了几个破洞。舞裙也只是胡乱地绑在胸口处，用的好像是两支袖管，因此小半个上身都暴露在外面。文胸奇怪地系在舞裙外，位置居然不是胸口，而是倒扣在小肚子上。漂亮的棕色发髻被他歪歪扭扭地顶在头上，下面露出一圈自己的真发，看上去怪模怪样的，仿佛戴了顶狗皮帽子。好在，他脸上还干净没上妆，否则不知道又会是怎样一个可怖的花脸。
　　大家还从未见过造型如此另类，足以让人一见“惊心”的，呃，“舞女”，不少注意到他这付扮相的同事都目瞪口呆地僵在原地，完全被看到的东西雷翻了。
　　
　　化好妆后，五六七从椅子里站起身，不露声色地观察着大厅，在发现三面的同时，也看到了一千。他不由一呆，走近另外那两个同伴。
　　“一千他，他怎么搞成了这个样子？”他喃喃自语，实在不敢相信自己的眼睛。
　　柳兰君机械的转过身，眼神恍惚，嘴唇颤抖，“五六七，能不能麻烦你……”
　　“知道，知道！”不待他说完，五六七就大步冲向一千。
　　他身上那条粉色的舞裙扬了起来，露出下面炫目的金舞鞋，整个人忽然如朵最美丽的莲花绽放了。周围的鬼魂纷纷掉头去看他，满脸惊艳。
　　三百的目光紧紧追随着他，方脸因为激动而微微颤抖。
　　见五六七麻利地开始帮一千重新装扮，柳兰君终于松了口气，掏出手帕擦了擦额上的冷汗。
　　
　　彩排进行得很顺利，令前来参观的魏司长不吝称赞了一番，虽然在整个验收过程中，他的视线更多的是落在那几个扮成女相后显得特别迷人的男公务员身上。
　　不过，在快要结束的时候，表演却因为一只皮鞋闹出了一个小插曲，从而使这场精心策划的彩排显得有点美中不足。
　　如前面提到的，女步们穿的都是订做的高跟鞋。可能是因为当时量尺的时候，大家已经跳了几小时的舞，脚的实际尺寸与平时相比偏大。而在制作过程中，尽职尽责的皮鞋厂技术人员在得知这是给男人穿的鞋后，为保险起见，又在放样时留了少许富余。于是，这两方面的因素一叠加，就不可避免地造成了舞鞋不太跟脚的事实。
　　在试鞋时，五六七就发现了这个问题。为不影响彩排，他在鞋尖处塞了点棉花就上场了，既没和别人提起，自己也没当回事。
　　所以，当结束最后那个快速旋转的精彩动作后，食堂光滑的地板上就躺倒了一只金色的半高跟舞鞋。
　　下午的银光透过食堂的大玻璃窗，将那只鞋照得灿烂无比，就连底部那个尖尖的鞋钉都反射出刺眼的光芒。
　　大厅忽然变得很安静，所有鬼魂都保持着最后的动作，目光一致地盯住那只舞鞋，神情各异。
　　
　　五六七赤着一只脚站在距离那只金鞋十步之外的空地上，不知道是应该单脚跳回去穿上，还是干脆离开这个此刻令他感到尴尬的地方。
　　在他的对面站着三百，后者也正打量那只翻倒的舞鞋，神情很显意外。
　　然后，就在这一片宁静中，三百缓步上前拾起那只可怜的舞鞋，小心地用手托着走到五六七面前，单膝跪地执起他的赤脚将鞋子套了上去，动作怜惜而温存。
　　所有鬼魂都被这个场面诧
　　异到了，没人开口说话，继续呆呆地看三百帮五六七穿好鞋后并不起身，而是仰脸望着他，脸上是个温柔到让鬼魂都感到心悸的笑容。
　　五六七怔怔地和三百对视，眼睛睁得特别大，假睫毛都脱离了眼眶。而他抓住裙摆的那双手则抖个不停，几乎要将薄薄的舞裙扯破了。
　　时间仿佛在这个瞬间静止了，一立一站的两只鬼魂在众目睽睽下默默对视，再也看不到其他。
　　
　　“三百，冲啊！”
　　一千兴奋地将双手拢在嘴边大喊，拨脚就要冲过去帮忙。柳兰君一把将他拽住，生怕小鬼会弄巧成拙。
　　其他鬼魂这才醒悟般合上大张的嘴巴，一面慢慢向那两只鬼靠拢，一面鼓起掌来。
　　被这些声响惊动，五六七扭脸扫了一眼周围，忽然拨开众鬼跑出了食堂，脸红得连妆都盖不住了。
　　三百随后追了出去，表情也显得极其激动。
　　叶欢站在外围，望着仍在和柳兰君拉扯打算跟过去的一千，意味深长地笑了笑。
　　
　　



53、第五十二章 鬼宴错失

53、第五十二章 鬼宴错失 ... 
 
 
　　
　　转轮王寿诞前夕，投生司在“集中营”举办了全体员工聚餐会，算是总庆典的一个组成部分。
　　几乎所有公务员都到场了，包括那些平时极少在司里露面的员工。众鬼济济一堂围桌而坐，却对满目的佳肴和美酒鲜少问津，而是魂不守舍地盯住出菜口，似乎都在暗自期待着什么。
　　聚餐会进行到一半，出菜口推出大盆的水饺。侍应们飞快地给每张桌子都送了好几盆，然后拨脚往后灶狂跑，眨眼间就不见了。
　　之前一直没怎么动筷子的公务员们忽然全都激动起来了，纷纷起身去抢夺水饺。没有谁去理会大盆里的舀勺，都是抄起各自的饭碗就捞。但奇怪的是，他们捞到后并不往嘴里送，而是直接用手了撕开匆匆察看一下就丢弃，以至地面上不一会便扔满了破肚开膛的饺子。
　　餐会秩序变得空前混乱，到处都是乱飞的饺子皮和饺子馅，还有人因此吵嘴动粗，进而一个个扯住了打得鬼哭狼嚎满地找牙，食堂里乱成了一锅粥。
　　
　　一千目瞪口呆地看着那些亢奋的同事，嘴巴半天合不上。
　　一名同事不顾满脸的破饺子皮，手里抡着不知从哪里找来的大漏勺拼命砸向另一名同事。那名同事也不甘示弱，顶着满头满脸的漏勺印子，提起把椅子就扫向对方。旁边一个同事攥着两只大钢勺充当武器，捣向另一名死命抱个大饺子盆不松手的同事。那同事一面佝偻着腰用身体护住盆，一面飞快地将饺子撕成碎片，大有要饺子不要命的架势。其他同事也是上窜下跳、捉对厮杀、群殴混战，一个个表情狰狞下手狠辣，似乎面对的全是自己九辈子的仇人。
　　随着一声呐喊，从后灶冲出个浑身流血的侍应，手里拎只不断从一条裂缝往外掉饺子的破布袋。在他身后追出几个手拿菜刀的大师傅，一个边跑边厉声命令他放下口袋，另外两个则一手抓着刀，一手捡视那些掉在地上的饺子。
　　
　　看了半天，一千眨眼摇头合上嘴巴，起身用舀勺盛了几只水饺送进柳兰君碗里，然后给自己也捞了些。
　　他和叶欢等几个朋友共坐一桌，那些疯狂的同事尚存一丝理智，都不敢来抢叶大秘书的水饺，因此他们倒是意外地没受到干扰。
　　饺子是水果馅儿，菠萝、荔枝、甜橙、无花果、樱桃、香蕉、鲜枣等几个品种的果肉打碎，再混成团子包进白面皮里，经法术加热而熟。由于都是糖份较大的水果，里面又添加了白砂糖，所以口感特别甜，味道却只是一般，这让一千尝过后更觉纳闷。
　　“他们都在干嘛？就这种饺子，至于打成这样吗？”他举着勺子边吃边继续观战，不时发出几声惊叹。
　　啧啧，那位仁兄不会是练家子吧？脚下踩住两个同事，一手一个又按倒两儿在桌上，只用嘴巴抢饺子的功夫难度偏大了些，大概没几只鬼会。至少，他就不会。
　　
　　“你还不知道？每年今天司里都会办这个名为聚餐会，实际上是放生会的吃喝会。”伍伍将手中经书翻过一页，一面好心解释，目光没有离开那些文字。
　　一千听得一愣，柳兰君也询问般望向伍伍。
　　“在这些饺子里藏着一枚投生丸，谁吃到谁就可以立刻申请投生，不用等到公职期满或是投生册上规定的日子。所以，他们都疯了。”
　　五六七在旁边插嘴，还顺手捏了只樱桃塞进三百嘴里，然后和他相视而笑。
　　“就算是在谈恋爱，你们也不用总粘在一起吧？上厕所怎么办，也不分开？”一千鄙夷地扫了眼那两只自彩排后就像是忽然长到一起去的鬼魂，低头咬一口水饺。
　　投生丸？放在饺子里不会融化吗？再说，是谁负责放的，他有没有事先洗过手呢？他的脑子里冒出无数奇怪的想法。
　　柳兰君放下羹匙，掏出手帕擦了擦嘴角，转而拿过份报纸。
　　
　　“他们不在一起，着急的是你；在一起了，不满的还是你。小千，你到底要怎样？”
　　叶欢用筷子敲着碗边挖苦一千，同时用眼角余光瞟了瞟柳兰君。他今天破天荒穿着工作服，懒懒地靠在藤椅里不大动筷子，似是对这个聚会提不起半点兴趣。
　　“不怎么样，就是看他们成天泡在一起觉得碍眼。”一千冲他龇了龇牙，转念一想，又纳闷地问，“老大，你怎么不吃饺子？味道其实……还行。”
　　“这么粗糙的东西能入口吗？也就是你这种味蕾开小差的人才会吃个不停。”叶欢反问，轻蔑地扫一眼桌上那盆仍在散发着甜香的水饺。
　　“呃……”一千被噎了一下，赌气又吃进一只饺子，嘴巴鼓鼓地扭头问伍伍，“你怎么也不吃？你不是喜欢甜食吗？这个很甜。”
　　伍伍从眼镜上方抬起眼皮看他，很遗憾地摇头，“暴饮暴食对身体不好，特别是甜食，晚上尤其如此。你也少吃为上。”
　　“呃……”
　　没想到天天睡前一颗糖的伍伍竟能发出这种奇怪的论调，一千再次被噎。
　　回头再看看仍腻在一起咬耳朵的三百和五六七，他连开口问的想法都没了。就凭这两只现在这种热乎劲儿，就算是白拿两颗投生丸现搁在他们面前恐怕都会被当成垃圾马上丢掉吧。
　　至于，兰君……
　　他扭头望向正在翻阅报纸的柳兰君，眼中闪过一丝复杂的情绪。
　　柳兰君自然更不会想去投生，而他自己则干脆是投生无门。他和他的这些朋友们还真对不起那枚难得的投生丸，以及好心想出这个主意的创意者。
　　
　　好吧，不想投生归不想，但也不能太浪费这些饺子了，虽然味道实在是普通得很。
　　这么想着，一千就又舀起只水饺放进嘴里咀嚼起来。
　　奇怪，似乎咬到什么硬东西了，硌得他牙齿都有些隐隐生痛。
　　“呸！怎么枣核都没剔干净？这些鬼大厨对待工作也太马虎了！”
　　他一面暗自嘀咕，一面扭头将嘴里的东西吐掉，接下来又吃时就比较小心，不过倒也没有意外再次发生。
　　那枚被他吐掉的“枣核”滴溜溜滚进旁边另一张桌子下面，不见了。
　　
　　随着水饺被一盆盆消耗掉，叶欢原本冷清的目光变得有些焦虑，也不再只顾和一千打趣。他起身在已混战到白热化的众公务员间巡视，似乎在有目的地寻找着什么。
　　“老大怎么了？”
　　骤然失去了谈话对象，其他朋友又只顾各忙各的，一千只得勉强向已快倒进三百怀里起腻的五六七搭讪。
　　“他大概也想找那个现成的投生丸去投生吧。”
　　五六七不在意地回答，接着在三百耳边小声嘀咕几句。三百含笑吻吻他的脸出门去了，脚步显得特别轻快。
　　见状，一千不由又小呕一口，回身继续大吃。碗里水饺吃完了不想再添，他转而挑喜欢的食物进攻，眨眼间下巴上就淌了一大片明晃晃的油渍。
　　不经意瞥见了他的这付模样，柳兰君放下报纸，先用自己的手帕将那些油花擦干净，才帮着挟了几样不太油腻的菜搁进对方碗里。
　　“谢谢啊，兰君。”
　　一千大声道谢，将一只干炸肉圆塞进嘴巴，照旧吃得津津有味。这是他记忆中最丰盛的一顿晚饭，可惜他的那些同事完全不懂得珍惜，实在是白糟蹋了。
　　
　　吃到胃里再也塞不下一块肉，一千这才恋恋不舍地停口，起身去上厕所。
　　一楼的厕所一个空位都没有，里面挤满了无饺子可抢后，齐来放水的同事。这些鬼魂无一不带着战斗过的痕迹，形象狼狈脸色阴沉，脾气更是差到极点。一千只得抱肚子跑上二楼。
　　痛快地解决掉累赘后，他打着饱嗝走出厕所，忽然发现五六七正坐在空无一鬼的天台栏杆上出神。
　　夜色下，五六七的脸呈现出一种奇特的银白，越发显得肌肤光滑、嘴唇润泽。和三百在一起不过才几天时间，他就恢复到从前的好气色，眼睛里还多了丝沐浴在爱情中的光辉，人也变得更加英俊帅气，甚至连气质都不一样了。
　　
　　“嘿！怎么样？现在风调雨顺了吧？”
　　一千笑嘻嘻地走过去坐到五六七身边，用肩膀撞了撞他。
　　见是他，五六七也回撞一下，脸上露出个淡淡的笑意，“谢了，兄弟。”
　　“客气什么？都是哥们，咱谁跟谁呀！”一千豪气地拍拍胸膛，随后好奇地打量对方，“我说，你们现在到底咋样？都见不着你俩。”
　　“你不是都看到了么，还用我说？”五六七躲闪着他的注视，不肯透露具体内情。
　　“切，小气！”一千失望地白他一眼，“不说我也知道。就看你这张桃花脸，肯定是花期到了。”
　　“花期？”五六七被他的这个比喻说得一怔，琢磨一阵才慢慢笑了，“这个‘花期’来得可真不易，我等得花骨朵都快要谢了。”
　　说到后来，他的语气中带了丝苦涩，似有无限惆怅和感伤。
　　
　　“你现在，不高兴？”
　　终于察觉出对方有些模样，一千小心翼翼地审视着他，心里很感诧异。他明明看到三百都快要把五六七捧上天去了，而五六七也显得非常幸福，为什么此刻却……
　　“嗯，高兴，怎么能不高兴呢？就冲有你这么够意思的哥们，我也高兴。”五六七漫不经心地回答，昂望着漆黑的夜空，眼神迷茫，“只是，这种高兴能维持多久呢？我对他的爱，又能维持多久……”
　　“相爱不就万事大吉了么？你别想得太多了。”一千抓抓头，被他弄糊涂了。
　　五六七仍看着天空，短促地笑了一下，“是吗？你可真是什么都不懂。”
　　再次被定义为小鬼，一千却没有发火，而是默默地望着他，眼睛里也染上了茫然。两只鬼的谈话意外地就中断了。
　　
　　次日一上班，叶欢就来到了魏许办公室，神情与往日一样漠然。而魏司长脸上又挂出了困惑的象征表情，胖手搭在大肚皮上不安地弹动着。
　　“小欢，这不是我的错。昨天你也看见了，我是亲手把投生丸放进饺子的，可怎么会……怎么可能吃不出来呢？奇怪。”
　　叶欢斜倚在落地窗边的老位置，视线停留在远处正在进行的例行晨点工作上，脸上毫无表情。
　　“也许，并不是没吃出来。而是……很快就会有结果的。”他缓慢地说，深灰色的眼睛眨也不眨地望着桥边那群拥挤的鬼魂。
　　魏司长赞同地点头，也来到窗前注视着河对岸，嘴角带个笑眯眯的纹路，额头困惑的线条却依旧未消。
　　一高一矮两个身影静立在巨大的玻璃窗后，如同以往的任何时候一样，默默地俯视着广场。
　　
　　果然，晨点只进行到四分之一的时候，一只鬼魂忽然高举紧紧攥成拳头的右手挤到冰棱前激动地喊着什么。他衣衫破烂面黄肌瘦，似乎是个乞儿，此时却像是中了头彩般亢奋。
　　围观鬼魂的脸上流露出惊慕，有些鬼还眼睛通红地准备去抢那只鬼手里抓的某个东西，奈何桥边立刻混乱起来。
　　孟婆及时地一扬手，那只鬼魂就忽然站在了她身边，将那群面露贪婪的鬼魂拦在了冰棱后面。
　　远远地见孟婆在验过那只鬼魂手中紧紧抓住的东西后点了点头，随即冲共同察看的鲁科长吩咐几句。鲁科长躬身行礼后向办公楼走来，一脸懊恼。
　　
　　“这就是结果，看来那个家伙就是得到投生丸的幸运儿了。”
　　叶欢轻声下结论，眼中闪过一线异样的光芒，脸却仍冲着窗外。
　　魏司长抓抓秃脑门，那上面已经渗出不少冷汗，湿腻腻地让那只小胖手滑到了一边。重重叹气后，他坐进皮椅里，脸上神情比鲁科长的还要沮丧，似乎极不情愿接受这个事实。
　　“那枚半成品的功效究竟有多长时间？”叶欢转回头望着此刻已像热锅上蚂蚁的顶头上司，语气意外地平静。
　　“我真不知道，之前谁都没有试过。”魏司长有气无力地回答，将肥胖的身体在黑皮椅里陷得更深，虚泡泡的眼睛不敢和他对视。
　　叶欢微鞠一躬转身离开，动作依旧优雅从容，唯眼神显得极冷。
　　“暂时先不要向转轮王大人汇报，让我再想想其他办法。”
　　背后传来魏司长勉强的嘱咐，叶欢的脚步顿了顿，并不回头，依旧走出办公室去了。
　　室内喷洒的香水味仍很浓重，鱼缸底的那只老龟在水草中探了探头，在看清司长大人那张泛青的胖脸后又飞快地缩回脑袋装睡，鼓眼胖金鱼也集体下沉到水底窃窃私语。
　　糟糕了，要糟糕了，珍贵的投生丸流落到司外去了，要出大乱子了……
　　
　　当晚，筹备多时的转轮王诞庆会在“鲜花”广场如期举行，彼时佳宾云集鬼火辉煌，场面盛大而隆重，整个阴间都轰动了。
　　十殿下属五个司分别为本殿阴王奉献了精彩的节目，其中投生司的交际舞表演得到的掌声最多。如果不是主持人事后说明，观众都没能看出舞台上这些笑容娇美、舞姿翩翩的女步舞者竟会是男鬼，还是群以刻板铁面著称的公务员们。
　　转轮王大人及其他各殿的王都没有亲临现场观看演出，但据负责整台晚会的文教司长说，大人观看表演后很高兴，其他殿的王对此也是颇多佳评。因此，大人特意赏下一百坛陈年佳酿，专门犒劳那些辛苦排练的演员们。
　　随着文教司长的话音，成坛的美酒被转轮王大人身边的黑甲力士抬进了广场，大杯大碗也成摞地送了过来，在场的鬼魂不管是否参与了表演都开始争着倒酒碰杯。
　　浓烈的酒香在广场上空弥漫，吆喝与欢笑声更是直冲银钟，欢庆会进入了新的阶段。
　　
　　交际舞表演结束，演员从舞台侧面退场后，一千眨眼便钻进了鬼堆。
　　柳兰君刚感到手上一空，再回头就找不到小鬼的影子了。闻到那股冲天的酒气，周围又全是已喝得面红耳赤的鬼魂，他心里起急，赶忙四下寻找着一千。
　　三百和五六七本打算去喝酒，见状也开始帮他找。
　　一千猫腰在闹嚷的鬼群中钻来钻去，眸子在昏暗中闪着微光，尤如某种喜欢夜间活动的啮齿类
　　小动物的眼睛，早已离开舞台很远了。
　　又走一阵，他感觉脚上那双高跟舞鞋不太得劲，便摸索着脱了下来。由于彩排时的那个意外，所有舞鞋后来都被新加了两条丝带防脱，谁知却让舞台效果更加出彩，观众们都误以为这是别出心裁的装饰。此时，他将两只鞋的丝带打个结，再顺手甩在肩上，然后撒开脚丫子继续乱跑。
　　跑出很远，他才停下脚步，四顾发现自己来到了广场西南角，身边三三两两聚满了大碗喝酒大声划拳的鬼魂，酒香浓郁得简直让他流口水。舔了舔嘴唇，他走向附近一张高桌，那上面摆满了酒坛酒碗，无数鬼火将整个桌面照得亮如白昼。
　　
　　演出仍在有条不紊地进行着，特邀总监叶欢却变得有点心不在焉。解决掉几个临时冒出的小麻烦曲后，他站在高处俯瞰着整个广场，显出付若有所思的神情。
　　为迎接今天的盛会，他稍微用心打扮了一下自己。一身笔挺的白西装，配条淡黄绿条纹的绸领带，长发用同色的丝带系在脑后露出整张脸的轮廓。所以，虽是依旧表情缺缺，但仍令看到他的鬼魂倾倒不已。
　　广场里挤满了鬼魂，有本殿同事，也有其他殿的员工，还有一般的平头老百姓。他们有的观看表演，有的痛饮美酒，还有的则在漫无目的地走来走去，所有鬼魂都显得异常兴奋。
　　他的视线逐渐定格在广场的西南角，随后不易令人察觉地挑起眼尾，与其他注意到某只小鬼的鬼魂一样目露惊艳。
　　
　　在那个方向的一张高桌上，正翘腿坐着个举碗痛饮的“美人”。
　　只见“她”云髻高挽蛾眉淡扫，身穿一袭大红的舞裙，颏下系朵遮住喉头的同色料大花颈饰，裙下还露出两条光溜溜的小腿和一双天足。无数鬼火绕着“她”飞舞，个别的甚至钻入了裙底，将“她”全身照得朦朦胧胧的，更显神秘和美艳。
　　“她”一手勾住双银色舞鞋，一手端一大碗美酒旁若无人地独自喝着，过量的酒液不时溢出嘴角，流过小巧的下巴、柔嫩的颈项、□的锁骨，最后打湿了那袭红得耀眼的舞裙。美人的姿态极具诱惑，而表情却是豪放不羁的。“她”没有媚眼如丝，没有搔首弄姿，唯一脸陶醉地品尝着美酒，对周围因自己而起的骚动一概不闻不问。
　　鬼魂们还从未见过如此野性十足又风致嫣然的“美人”，看了半天仍觉不过瘾，渐渐有鬼上面搭讪。
　　美人也不拒绝，爽快地接受搭讪，还和敬酒的鬼魂大力碰杯。
　　饮尽美酒后，美人随手将空碗向后一抛，旁边的鬼魂立刻奉上一碗新酒。美人豪气干云地接过酒，还顺手在那名鬼魂下巴上捏了一下，引得围观众鬼一阵抽气，然后情绪更加高昂地继续大献殷勤。
　　
　　望着那个熟悉的身影，叶欢眼里浮起个隐隐的笑意。抛开了往常的嘲讽，他现在的这个笑纯粹而轻松，仿佛看到淘气的闯了祸的自家孩子终于归家时那种既好气又好笑的溺爱笑容。
　　他正正领带正准备走过去，眼角却忽然瞟到另一个熟悉的身影，于是迈出去的脚步又停住了，眼内的那个笑意也慢慢沉寂，最终归于无形。
　　
　　



54、第五十三章 鬼梦连连

54、第五十三章 鬼梦连连 ... 
 
 
　　
　　“小千，别喝了，跟我回去。”
　　柳兰君一身是汗地挤进鬼群，看着坐在高桌上痛饮美酒的一千，眼中隐含愠意，刚才的焦急与担忧已被他很好地掩藏了起来。
　　五六七和三百也出现在鬼群中，冲那些仍在向一千劝酒的鬼魂没好气地瞪了又瞪。
　　“不！我不回去！”一千扔了酒碗，撒腿就跑。
　　他才不要回去！因为他正在生气。不过是化了个浓妆，为什么三百仍能一眼认出五六七，而柳兰君就不行？五六七那个乌鸦嘴事前就断定柳兰君认不出他，没想到竟然应验了！讨厌的兰君，讨厌的五六七，还有那个和五六七一国的三百也讨厌！他就是不回去！他要喝酒，喝一坛子酒！
　　一面愤愤不平地想着，一千一面在鬼群中乱钻乱跑，誓要摆脱身后的追兵。
　　“小千，站住，别跑！”
　　用手推开那些故意挡路的醉鬼，柳兰君努力追赶着如泥鳅般乱钻的小鬼。一千听见了这个命令，却跑得更快。
　　切！他凭什么站住，再任由柳兰君抓回去？从不认真看他的家伙，他不想再理了！这次一定要坚持到底！他狠狠地想，继续钻得生龙活龙。
　　
　　广场上的鬼魂实在太多，一千又专挑拥挤的地方钻，所以虽然柳兰君和三百他们在身高上更占优势，却迟迟抓不到他。
　　不少鬼魂看到这个追捕的场面都大声叫好，还开玩笑般不时在柳兰君他们必经的路上设置障碍，这使四只鬼间的距离越追越远，眼看一千又快跑没影了。
　　柳兰君和三百他们一商量，决定兵分三路进行包抄堵截。柳兰君继续在后面追，三百和五六七则分别绕到了两侧路。
　　一千很快发觉了这三只鬼的意图，脚下溜得更快。怎奈包围圈越收越紧，而酒意却经这么一放开了跑，一阵比一阵更加猛烈地向上翻涌，让他渐感力不从了。
　　慌不择路，最后他竟然跑到了没几只鬼魂的奈何桥边，更是躲没处躲藏也没地方藏。
　　正抓耳搔腮间，他一扭头发现了桥边那根大理石华表，心里顿时有了主意。华表十几米高、一抱粗细，上面满是团龙翻云的浮雕，极方便攀爬，所以他不假思索地抱住了便往上爬。
　　
　　跟在后面的柳兰君猛然看到这个情景，脚步不禁踉跄了一下，然后右手急速按住胸口，表情显得极其诧异。但他并没有停留，而是继续冲到华表柱下抬头观望，漆黑的双眼衬得脸色异常苍白。
　　“小千，别低头！”
　　他大声冲一千喊道，感觉刚才忽然跳动了一下的心脏此刻缩紧了，让他再也无法保持镇定。
　　正手脚并用奋力向上攀爬的一千听到这个提醒，身子僵了僵，动作慢下来，不过仍在往上爬。最后，他终于爬到了华表柱头的云影处，然后就此抱紧了不再动弹，当然也不往柱下看。
　　自己恐高，他知道，但刚才竟然忘记了这件大事。现在，他又爬到这个平时看一眼都会犯晕的华表顶……
　　玉皇大帝！谁快点来救他下去！他不要待在这个东西上面！他害怕！
　　他浑身打着哆嗦险险地坐在华表上，双眼向天，手冒冷汗，似乎随时都有可能掉下去摔个稀烂。
　　
　　“别慌！我上去把他接下来。”
　　随后赶到的三百大声安慰一句柳兰君，快速脱掉上衣扔进五六七怀里。
　　“小心。”五六七嘱咐他，随后走到柳兰君身边，诧异地问，“他是怎么上去的？平时……”
　　话没有说完，五六七就在看到对方脸上的那个表情后住了口，转身和他一起观察华表上的那两只鬼，惊讶又增添了几分。
　　此刻，柳兰君的脸隐隐泛青，嘴唇抿得过紧，以至嘴角的肌肉都显出了棱角。这不是五六七熟悉的那个一向温文的千一，现在的他更像是一根已绷到极限的弓弦，只要稍微碰一下就会断裂。
　　
　　“一千，抱紧了，别松手！我上来了！”
　　三百在华表上灵活地双手双脚往上跳着，攀爬的动作专业而迅速，眨眼间就到了中部。
　　“……我，也不想松，可……”
　　一千颤抖着嗓子勉强开口，感到四肢越来越无力，手上出的冷汗把华表粗糙的大理石表面都浸得滑不留手了。而且，头也晕得厉害，让他更觉难受。
　　“别松手――”
　　再次的警告刚说出一半，三百就感觉一个东西从头顶向他砸来。他慌忙用双腿缠紧华表柱子，伸出双手去抓，那东西却擦着手缘掉下去了。他僵在那里，然后慢慢抬头，眼睛里是恐惧。
　　果然，华表云纹上空空如也，之前m缩在那里的一千不见了！
　　
　　“啊！”
　　在围观众鬼的惊叫声中，一千如一团火球掉进了柳兰君的怀里。他顾不上说话，挣扎着跳下地开始呕吐。
　　双臂似折断了般剧痛，柳兰君却只揉了揉就去拍抚一千的后背，一面焦急地上下打量他。
　　五六七抱着三百的外套凑过来，放心又解恨地骂：“没事爬那么高干嘛？想吓死鬼啊！”
　　一千吐得抬不起头，回骂不得，只有气红了眼睛。他又出糗了！而且还是当着兰君的面，他想去见玉皇大帝！
　　
　　好容易等一千吐到一个段落，三百也从华表上下来穿回了上衣，柳兰君背起小鬼大步离开广场。
　　“兰，兰君，我自己能走……”
　　一千低头小声嘀咕一句，感觉柳兰君此刻的神情有点不太保险。
　　“哼！”
　　柳兰君只用鼻子重重哼了一声，算是对他这个请求的有力驳斥，仍将步子迈得老大，脸板得铁硬。
　　真的不保险。一千摸摸鼻子，乖乖缩在他背后不敢再出声了。
　　三百和五六七相视一笑，携手走回热闹的鬼群。
　　让这两只自己去折腾吧！反正一个皮厚，一个只知道唠叨，别人去掺合也是瞎子点灯白费蜡。
　　
　　“兰君，听故事！我要听故事！”
　　倒在宿舍床上，一千第二波闹酒正式拉开序幕，大喊大叫不算，还四下乱翻乱滚，浑身酒气熏然。
　　柳兰君板着脸剥掉小鬼身上那条已脏污不堪的红舞裙，再将他手脸都擦干净，脚也按着洗了塞进被子。起身刚想去倒污水，衣服就又被那只闹酒的小鬼扯住了死也不松手，拼命要求听故事。
　　“小千，你这样很不……”他只得无奈地回头。
　　最后一个“好”字忽然闷在了嗓子里，他望着面前这双迷离的眼睛，怔怔发呆。然后，他神情恍惚地放下水盆，坐到床沿上，哑声呢喃，“小原……”
　　这个名字刚一出口，他就倏然一惊，这才看清眼前的人是一千，而不是自己心心念念了近六十年的那个人。只是，这两张醉后的脸竟会如此相像，还有那双眼睛……
　　
　　避开一千的注视，他嗓音低沉地问：“听什么故事？”
　　“听你和原泉的故事！听你们在一起时都有些什么活动，不会是一直说话吧？”一千满意地松开他，转而抱起枕头乱滚，脸上红红的，看上去很可爱。
　　“嗯，我们有时会去射击场。他的枪法很好，我学会用枪还是他教的……”
　　柳兰君开始讲述往事，语气飘忽语言迟缓，仿佛又回到了那段久已过去的岁月。
　　一千睁大眼睛聆听着，一次都没有出声打断他的叙述，然后眼睑渐渐合拢，在柳兰君完全陷入回忆之前就睡过去了。
　　
　　四下响起零星的枪声，偌大的地下射击场里没有几个人，旁边不远处立着他认识的一个同事。那同事穿了件与他身上这件款式相同的灰绿衬衫，腿上是卡其色裤子，两件衣服都很有制服的风格。
　　注意到他们进来，那个同事摘下护耳，扭头冲他笑了笑，问：“朋友？”
　　“嗯，今天不当班？”他简短地回应一句，没有流露出继续攀谈的意思。
　　那名同事见状，也就只点了点头，复戴上护耳，将注意力重又集中在手中那把点五四的手枪上。
　　回过头，他发现那人已经拿起了一把同型号的训练用枪，正在试着瞄准靶子。修长白皙的双手紧紧握住黑色的手枪，冷与热、黑和白的对比，给旁观者一种意外的禁欲般的视觉冲击，让他不自觉地走到那人身后。
　　“嗯，两臂端平，手握紧枪柄。眼睛、准星和目标呈一条直线……”
　　低声指导着，他的目光却只在那人挺直的脊背和浓郁的短发上流连。这是他的爱人，从未拿过枪的教书先生的手现在和他一样执着凶器，稳定而冷静。
　　
　　零星的射击声忽然消失了，他环顾四周，这才发现射击场里空荡荡的，就只剩下了他和他。不知何时，所有人都走了，包括刚才那个和自己打招呼的同事。
　　他慢步上前轻轻用双臂环住那人的肩膀，手按在那双骨肉匀停的胳膊上，胸膛也紧紧挨着身前这具结实细C的身体。
　　那人恰在此时放了一枪，强大的后坐力使那人和他靠得更紧。那人似乎不敢回头，保持着倒在他怀里的姿势僵住了，胳膊仍旧伸得笔直，手心里是冰冷的金属。
　　按在那人胳膊上的双手自发地开始抚摸，蓝色廉价衬衫在他手指温柔的动作下堆起细细的皱褶，衣下的肌肉结实却不粗壮，一直在敏感地微微颤抖。
　　他忍不住将脸埋进那人颈窝间，沉醉地半眯起眼睛。
　　微汗而混合着劣质肥皂香气的体味没有让他感觉不舒服，而是令他靠得更近吻得更深，双手也渐渐移到那人前身。
　　
　　右手穿过肋下、从衬衫缝隙钻进衣内探索着那片坚实平坦的肌肉，因为拿枪而生出薄茧的指腹流连着不肯离去。
　　另一只手则顺着那人修长的身体一直往下，往下……
　　“不，不要在这里……”
　　那人的身体更加僵硬，两臂下垂并不松开枪，只是压住他乱动的双手勉强挣扎一句。
　　四条结实有力的手臂纠缠在一起，两条套着蓝衫，两条是灰绿的布料，夹在它们中间的是一柄乌黑发亮的点五四手枪，枪口仍冒着一缕青烟。
　　“……去我那里……”
　　他一面低低地请求，一面继续亲吻那人白皙的脖颈和浓郁的黑发，感觉身上像着了把火，唯有怀里这个人才可以让这火焰暂时熄灭……
　　
　　猛地扭动一□子，一千浑身大汗地从梦中惊醒。
　　室内依旧宁静昏暗，耳边没有带回音的沉闷枪声，怀里也没有那个温暖的人。窗外的银色巨钟隐约敲了四下。
　　蹬掉厚重的被子，他正想翻身，却感觉某个部位此刻似乎有些奇怪，不禁下意识地探手下去隔着内裤摸了摸。
　　那个之前一直很安静，与刚才梦境中他触到的那人相同的器官此刻竟然起了和那人同样的变化，而且还因为他现在这个探寻的动作而改变得更加显著，似更从那里窜出一道激流并迅速扩散到了全身各处。
　　他仓惶地缩回手，夹紧双腿侧卧，不敢再动。
　　“□”，奇怪地，他的脑海里突然冒出了这个相当专业、却模糊了来源的词汇。
　　
　　明晃晃的银色光线下，外侧那张床的被子凌乱地掀在一边，本应该睡在上面的柳兰君又不见了，床头放衣服的地方也是空的。
　　身上陌生的骚动慢慢褪却收敛，最终如一条蛇藏起了舌信和全部的毒牙。
　　他坐起身望着那张空床出了会神，然后穿上衣服走出宿舍。
　　下了宿舍楼后，他站在交叉路口想了想，没有像上次梦后那样沿大路去奈何桥，而是穿过黑漆漆的十殿机关大院来到主办公楼的楼桥下。
　　奈何桥上那团昏黄的灯光里，果然有个熟悉的身影。
　　不知道为什么，一千仍没有像那天那样走过去和他搭讪，然后陪他一起坐在冰冷坚硬的桥栏上直到天亮。他完全没有意识到这种不同寻常的改变，只是单纯地遵从了本能。
　　他本能地不愿意在这种时候面对柳兰君，忽然地，就这样了。
　　
　　很多年后，每当一千回想起这个夜晚，都会觉得眼前似有一副画：
　　在阴暗的背景里，远远的一些建筑隐没在灰褐色的天幕下，重重叠叠的屋脊轮廓模糊难辨，没有一丝光亮。那些房子里的所有鬼魂都睡着了，没有谁打开窗子望一眼空中那道巨型轮盘，发发忧古思今的感慨。他们沉沉地睡着，睡着。
　　黑黢黢的忘川是安静的，里面那些狰狞的铁莲花隐去了所有棱角，似也在昏昏而睡。
　　酉望台那盏孤灯寂寞地燃着，“波波”跳动的鬼火照亮的范围只有灯下那么一小团，因而更显四周的漆黑。
　　阴间没有风、没有雨、没有鬼魂所熟悉的阳间一切大自然的脾气，这里甚至没有空气，鬼魂们无需呼吸无需心跳，神仙们也用不到空气，虽然他们的原因和前者完全不同。
　　所以，那盏灯无法将影子做出摇曳的旧姿，从而平添令人伤怀的旧曲。鬼火安静地在玻璃罩里跳动，不去干扰夜的冷静。
　　奈何桥在银光下呈现出一种奇特的冰白色，仿佛上面落了一层霜，又仿佛桥本身就是由冰雕玉砌而成的。
　　有只鬼魂静坐在桥栏上，身形孤单，无限悲伤，心中有爱，心外无情。
　　温柔的性格只是表相，没有谁能真正动摇他的意志，修改他的期待……
　　
　　晨钟清晰地敲响了六下，一队队晚归的寒鸦掠过淡褐色的天空，远远的街道那边传来一阵紧似一阵的马蹄声，隐隐地有人在大声呼喊。
　　桥上的那个身影终于动了动，离开栏杆走向“鲜花”广场。他的长发在清晨的冷寂中飘在半空，修长的身材即便穿着普通的工装也能显出与众不同，仅仅是个背影就已经令人惊艳到诧异。
　　一千转身穿过机关大院，冲进宿舍脱掉衣服。待习惯地想要脱鞋时，他才发觉自己竟然没有穿那双工作鞋，脚上光光的，脚底板也被扎得有些疼痛。
　　只怔了片刻，他就跳上床扯起被子蒙住头，然后僵在床上一动也不敢动。假如能像梦中那样呼吸心跳，他知道自己此刻的这颗心脏一定会狂跳得让他喘不过气。
　　果然，柳兰君不久便回来了，还带进宿舍一股他身上特有的清淡气息。他没有立刻上床，而是立在门口站了
　　一会儿，再帮一千盖好胡乱搭在身上的被子，这才脱掉衣服重又躺回自己枕上。但他却一直在翻身，似乎内心极不平静。
　　
　　趁柳兰君有一次背对着自己，一千再次悄悄伸出手向下探。两腿间那个器官仍旧害羞地低垂着，丝毫没有方才惊醒时那种昂首怒张的模样。他缩回手，突然后知后觉地感到自己现在的表现很奇怪。
　　他不明白自己为什么要装睡，也不明白为什么没有和柳兰君打招呼，光脚跑去奈何桥的目的原本就是为寻他。
　　可是……
　　他更加不清楚自己为什么又会做柳兰君曾提过的那个梦，不清楚那个梦里的爱人为什么永远只是个背影，也不清楚梦中的那个自己究竟是谁。是他闯进了原泉的梦境，还是那个站在后面的人根本就是，他自己。
　　他完全迷惑了。
　　
　　



55、第五十四章 鬼的身份

55、第五十四章 鬼的身份 ... 
 
 
　　
　　在平日起床的点钟再次“醒来”后，一千破例没有吃柳兰君准备的杂果沙拉和柳丁汁，只是匆匆洗漱完就去上班了。
　　而一向关心一千饮食的柳兰君意外地没有多加阻拦，也没有习惯地与他一同出门，而是站在窗前目送他离去后，才从一小时前刚走过的那条路赶去奈何桥。
　　之前亲密无间的两只鬼，只不过一个晚上就忽然变得生分了，他们小心翼翼地保持距离、让友情维系得如履薄冰。
　　
　　取上当天的投生册，一千犹豫一下，将右手再次按在面板上，“给我二月份的月报。”
　　命令发出后，输出口没有吐出二月月报，空中却响起2000公事公办的声音，“对不起，主人，月报只能提取一次。”
　　“为什么？”他盯住眼前雪白的面板追问。
　　“这是原程序设制好的，目的是为了更有效地防止泄密。”2000老实解释完，纳闷地问，“主人，你要看二月月报干什么？这不合规矩……”
　　“那怎样才能知道二月都有哪些鬼魂去投生了？”他打断2000的唠叨，面露焦虑。
　　“……只能等到明年年初，提取年报时才能知道每个月的投生情况，也可以去一殿招魂司的档案科去查询。不过，据我所知，除了十殿阎罗王，其他任何鬼魂都没有权利抽调以往的资料，所以……”
　　“明年……”一千喃喃重复，随后塌下肩膀离开机要房。走到半路，他想起什么似地望着虚空说，“谢谢你，2000。”
　　2000沉默了片刻，这才担忧地问：“主人，你有心事么？”
　　“怎么？”他皱眉反问，手已握住了外门手柄。
　　“……为什么你会忽然变得这么有礼貌……”2000呐呐地问，似乎被他这个意外的道谢完全弄糊涂了。
　　照以往经验，听到这种提问的主人肯定会马上嘲笑回来，可是让2000再次惊讶的是，它什么也没能再听到。坚实的铁门被轻轻拉开，然后又被慢慢合上，一千居然一言不发地走了。
　　
　　月报不像投生册只登记姓名，它会详细记载每位投生者的轮回计划，包括投生的时间地点身份等等。特别是不能正常投生的鬼魂，会在月报中的特殊记录栏备案待查。因此，假如拿到了二月月报，就可以知道原泉有没有在二月份被召唤过，以及是否没能……投生。
　　注视着越来越近的奈何桥，一千冷静地思考着，脸上没有流露出丝毫心思。
　　他不相信这只是偶然的巧合，关于这两个梦。在阴间这些日子，他听过不少人的故事，可是从未做过类似的异梦。他必须做点什么来弄清楚这件怪事。
　　可是，情况似乎不妙，所有可能的查询渠道都被封死了。招魂司那边是指望不上的，那位档案科长虽然明媚，却冷血无情的眼睛明白地告诉他那是条死路。
　　等到明年也不是不可以，但是，他不知道在这段等待的时间里还会发生什么事情。
　　看爱慕的眼神久了，人鬼就会生出不切实际的幻想，奢望这种眼神也会因自己而生、为自己而起。假如得不到，就是双倍的失望与悲伤。
　　一千身边有太多这样的人鬼，所以他在不知不觉中就学会了他们所有的思维方式和心理活动路线。他不想承认，却已在开始沿着这条不归路往前走。不知道会遇到什么，不知道会是怎样一个结果，只是不自觉地走了下去，没有回头。
　　
　　将投生册丢给鲁科长，一千破例没有去找柳兰君，而是站在桥头看同事们晨点。
　　投生册一页页翻开，上面被施过法术的名字闪闪发光，每一个都关系到一只鬼魂的命运。唯有成功投生过的名字才会破除魔法变暗变淡，仅是点过却没能投生的名字则会继续发亮……
　　他的精神猛然一震，扭头找到一身桔色淑女装正温柔劝导鬼魂喝汤的孟婆，然后大步走向她。
　　“孟姐，借一步说话。”他小声请求，努力压抑住内心的激动。
　　孟婆放下汤碗，回头看他一眼，神情微讶，马上带他来到鬼魂较少的桥北。
　　
　　“怎么了，一千？你的脸色可不好，昨天演出累着了吧？”孟婆用手抚着他的脸，心疼地询问。
　　咬牙忍住了，一千站在原地任凭那只温暖的手在自己脸上移动，一面急急地问：“孟姐，你知不知道点过名的投生册都放在哪？”
　　“知道，都被当场扔下忘川销毁了。怎么想起问这个？”孟婆的手仍没有离开他的脸，目露怜惜，“看看这小脸都成什么色了，想不想喝汤？姐姐今天特意做了柳丁味的。”
　　“为什么？！”一千瞪大眼睛，忘记孟婆的手还在自己脸上进行着毫不含糊的侵略，“为什么要销毁？”
　　“因为点过名的投生册没有其他用处了嘛。每天还都有那么多本，也没地方保存不是？”
　　“……孟姐，我先回去了。下次再喝你的汤。”
　　一千塌下肩膀，丧气地离开奈何桥，脚步沉重而拖沓。
　　诧异地目送他远去，孟婆回头看看仍在忙碌的柳兰君，秀眉皱了起来。
　　
　　叶欢半躺在沙发里，胡乱翻着份《娱乐早知道》早报，那上面登载了有关昨天晚上转轮王庆典的内容，还特意将投生司的男男交际提了又提，说得天花乱坠云山雾罩的。他厌恶地扫了几眼后就丢到一边，伸手从桌上另拣起份杂志。
　　刚看没几页，办公室门忽然被推开了，一千焉头耷脑地蹭进门，小声叫声“老大”就也倒进对面的沙发不响了。
　　仔细观察他半天，叶欢合上杂志，将桌上的一盒酒心巧克力推过去，挑起眼尾，“吃吧，可以醒酒。”
　　“我早醒了，干嘛还要再醒？”
　　一千有气无力地白他一眼，不过仍是从盒子里取出条巧克力塞进嘴里，表情逐渐变好了些。
　　
　　“怎么？被小柳踢下床了？看你一脸欲求不满的恶心样儿。”
　　叶欢凉凉地挖苦他，同时向后一倒靠在沙发软垫上剔起了指甲。
　　“呃。”一千被巧克力噎了一下，梗脖子咽下去后，狠狠地拿眼睛翻他，眼白奇白，“阳世我叫什么名字？”
　　“嗯？”叶欢的表情有一瞬间的僵硬，但很快便恢复了正常。他上下打量一千，不太感兴趣地问，“忽然问这个干嘛？”
　　“就是想问问，老大你不会说不记得了吧？才是二月份的事。”一千的视线没有离开过他，眼情专注而固执，手里的巧克力也放下了。
　　叶欢眉头微蹙，摇头，“让你失望了，小千，我还真不知道你阳世的名字。对我来说，你只有一个代号，就是当时投生的序号――六十一。”
　　“怎么可能？晨点后的鬼魂右手是显示序号不假，可投生册上有对应的名字，你怎么可能……”一千跳了起来。
　　“你忘了吗？所有使用过的投生册都会立刻被丢下奈何桥，无论上面的鬼魂有没有去投生，因为它已经完成了使命。”叶欢淡淡地打断他的噪音
　　一千合上嘴，坐回沙发望向窗外，脸上的表情失望之极。
　　
　　叶欢沉默地看着他，一个问题都没有提。
　　“那，那天负责我投生的同事会不会记得？”
　　过了片刻，一千不太抱希望地又提出一种新假设，随即在看到对方否定的眼神后就垂下了头。
　　“小千，不要太执着。”叶欢坐起身，隔着茶几拍了拍他的脑袋。
　　“可，我想知道。”一千抬起头，嘴唇颤抖，“我想知道自己阳世的名字，想知道自己过去都做过什么，就像你们大家一样……”
　　“尤其是小柳？”
　　轻声打断他的话，叶欢的语气冷淡而嘲讽。一千怔了怔，然后慢慢摇头，接着又点头。
　　“我想知道自己究竟是谁，会不会就是……原泉。”
　　他低低回答，随后就似乎被自己的这个回答给惊呆了，身体僵在沙发里动弹不得，只管直愣愣地看着叶欢。
　　叶欢回视他，脸上一时表情全无，反而显得那张脸有点奇怪。
　　僵持片刻后，一千猛地跳起身跑了。
　　办公室门被摔上的动静很大，但却没能让叶欢有任何反应。他僵硬地保持着刚才那个动作，深灰的眼睛死水般直视对面已空了的那个位置。
　　
　　这天之后，一切似乎忽然又回到了过去，柳兰君依然对一千关心倍至，一千也仍旧唯柳兰君是从，但一切又好像真的不大一样了。
　　一千再也不会缠着柳兰君讲他和原泉的故事，更加注意不去做可能惹他生气的事情。而柳兰君的体贴也仅是点到为止，虽然照例一天一次将一千换下来的衣服抢去洗干净，但过去那种事无巨细都会操心的举动却消失得无影无踪了。
　　没有鬼魂就此说什么，在外鬼看来，两只鬼的关系似乎又有了进步，因为再也没有见到他们闹意气吵嘴。
　　现在的两只鬼比过去更像是朋友，彼此敬重关心，却坚决不去干涉对方的私事。
　　
　　马球队恢复了隔天一次的正常训练，但是，五六七再也没有回去过。他正式退队了。
　　对五六七此举，所有人都感到十分不解，包括三百。而他本人对这个决定的解释只有一句“我厌倦了赛场”，然后任谁再问也没能问出更多的信息。
　　武队长不得不在等待二周后重新选了名后卫。那是个身材高大、技术比较全面的球员，和三百配合得也还好，虽然彼此间总是缺乏一点默契。
　　在所有人都已默认这个改变后，唯有三百始终不能接受五六七退队的事实，还为此和他大吵了几场。
　　可是吵完还是那个结果，三百终于放弃，买了礼物送给五六七示好。从此，他们谁都不再提退队这回事，这件事也因此成为了两只鬼间解不开的死结。
　　
　　热闹的四月份很快过去了，进入五月后全阴间都开始忙碌，因为阎罗王大人的寿诞就在当月。虽然王仍是下落未明，但敬仰他的一众鬼魂仍将寿礼如常送至他的殿宇，让留守在那里的一众鬼差签收签到手软。
　　一千这些天的睡眠极差，每每耗到半夜也了无睡意；或是好容易睡着了，却处于半睡半醒状态，稍有响动就会惊醒。以至他每天都处在不清醒的状态下，有几次还差点误了晨点，已被其他同事善意地嘲笑过多次了。
　　这天，从奈何桥回来，他决心无论如何得补个眠，否则真没办法再继续工作了。
　　谁知刚走到宿舍门前，那种熟悉的失重感觉突然又出现了，随后周围景物开始飞速地倒退。
　　他无奈地护住脸，任凭那股无形的力量将自己拉到一个已去过多次的办公室。
　　
　　“你怎么又用法术找我？我明明刚离开这儿，你不知道还是怎么的？”
　　一挨站稳脚跟，他就开始冲着端坐在黑皮椅里肉囡囡的魏司长大吼，乱糟糟的短发都气得竖了起来。
　　“安静，安静，我早劝过你激动对身体没有任何好处。再说，上次那个送请柬的任务你不是完成得挺好吗？怎么现在还在闹意气？这可不好，很不好。作为一名合格的公务员，无条件地服从上级安排这是基本的素质……”
　　魏司长揉着胖脸耐心解释，一点都没因被冲撞而生气。
　　作为一名成功的领导者，好的涵养也是极其重要的素质，所谓“泰山压顶不弯腰，只要山在别人肩”指的就是这个意思。
　　
　　“得了，你少灌迷魂汤了！说吧，又什么事儿？”
　　不耐烦地打断大上司的话，一千脸色泛白，乍起的短发也软趴趴地耷拉了下来。
　　“不要这样，一千。”魏司长遗憾地再劝一句，这才虚泡着眼睛盯住他问，“今天是王的诞辰，你知道吧？”
　　听对方这么问，一千忽然有了种不好的预感，可又明知躲不过，只得僵硬地点了点头。
　　“所以，作为王所管辖十殿中的一殿绝对要表示一下敬意，这是规矩，也是人之常情……”
　　“我不去送东西！”一千急忙大声宣布，然后满脸鄙夷地瞅他，“这次肯定又没小费，所以你又找不到愿意去的鬼了吧？这事我不干！根本不关我的事。”
　　魏司长眨巴几下眼睛，胖脸上显出几分忧郁，“一千，我真不敢相信你能这么说。没小费怎么了？公家发的工资还不够你花吗？只是多干点力所能及的工作，你就伸手要额外的报酬，这对吗？再说了，王是全阴间除菩萨外威望最高的大神，能为他服务那是天大的光荣，是谁想去就能去成的吗？这是福气，是神灵眷顾！你怎么可以用这么不好的口气提到王，还有小费不小费的芝麻绿豆事儿？你怎么这么庸俗市侩小鸡肚肠斤斤计较……？我一直认为你是比较正直可信的手下，所以才将这个光荣而神圣的任务交给你。可你，你也太……唉，一千，咱们推心置腹地说，幸亏你是我的手下，也幸亏我这人别的优点没有，就是特别能体贴别人会替人着想，而且一向守口如瓶守身如玉守信重诺。要是换上别人，你的名声可就有危险……”
　　
　　“得，不就是送东西吗？我去！你也不用再胡乱拐了，听得我头痛。”一千按住脑袋脸色煞白地打断魏司长的八哥嘴，已听得是摇摇欲倒了。
　　考虑到如果再说下去，这个唯一的信差也可能挂掉，魏司长理智地收了口，转而从抽屉里取出个大红面子的信封放在办公桌上。
　　“只是恭祝王千秋的贺信，你去送到行宫。”
　　“王的行宫？”一千追问一句。王离宫已久，送信去那里能有什么意义？
　　魏司长点点胖头，小手在肚皮上弹个不停，“对，王的行宫。你进去后，把信摆在王日常起居的偏殿门外，自然会有人再送进去。”
　　一千拿起信，白他一眼，感觉自己算是被这只八哥给套牢了：没有鬼愿意干的活，现在一样不少全落在了他身上。
　　
　　阎罗王的行宫位于十殿正中央，前后左右全是各殿各司的高楼大厦。但即便如此，这所宫殿仍然显得气势恢弘，令人一见之下便生出敬畏之心。
　　大门处是流光溢彩的琉璃瓦彩楼，上面的每个图案都精美到让一千咂舌。迈
　　过高高的门槛进到第一重院子，正对大门的正殿同样光灿夺目金碧辉煌。转过右边侧门是二进院子，也是一片斑斓起伏的建筑。
　　一直走进最后的第九重院子，他才见到王日常起居的那年偏殿，乌木的框架、灰色的泥瓦，门扇上一无修饰，院中青石砖的单块面积也不是特别大，与前面那八进院子形成了鲜明的对比。
　　“乖乖，王睡觉的地方怎么这么寒碜？”
　　四下打量一阵后，他喃喃自语，犹豫着将信搁在门槛上。从第一道大门一路走来，他竟然没有遇见过一只鬼魂，那些所谓的接待人员更是半根鬼毛也找不见。将贺信就这么露天放在……合适吗？
　　
　　他重又拿起信，慢慢走入偏殿。
　　殿内光线昏暗，灰色帷幔原木廊柱，除了黑石地板外，其他所有陈设都没有一丝仍在使用的痕迹。这里所有的东西，包括斜射进殿内的光线都显露出两个字――寂寞。
　　他一动不动地站在王的塑像前，眼睛睁得很大，目光却没有焦距。
　　王端坐在半人高的宝座上，相貌清奇神态威猛，身披黑铁甲头顶黑铁盔，手执一把巨大的方天画戟。整个塑像被制作得栩栩如生，仿若真的阴王般不怒自威光耀夺目，而且似乎随时会站起来叱咤风云唯我独尊。
　　隐约听人谈过王在阳世时曾是一方霸主，生性好战，从不轻易言败。后遭遇强敌，连年抗战终不可取胜，最后率百万将士坠入地狱化形成神寂灭常驻。因此，王才会有这付武将的打扮，而前面那八殿则全是正规的天人扮相。
　　出了很久的神后，他眨了眨眼睛，目光又恢复了神采，随即他好奇地在殿里东张西望。不久，他发现塑像内侧墙上有个小门，门上悬挂着垂到地面的灰珠璎珞。
　　盯住那道璎珞，他的眼神忽然再次呆滞了一下。接着，仿佛被一道无形的力量牵引着般，他慢慢走过去伸出微颤的手分开了那道不知道是用什么制成的帘子。
　　
　　珠帘后是间卧室，依旧朴素无华没有半点装饰，深蓝紫的卧具光泽黯淡，似是已被使用了很久。
　　屋内仅有一样器物很打眼。那是桌上供的一个小小方尊，黑黢黢的青铜锻造，中央虚悬一枚发着暗光的红色珠子。那珠子有鸽子蛋大小，通体光亮匀净，连一千这个外行一见之下也知道这肯定是件宝贝。
　　他半张开嘴注视着那只宝珠，眼睛都忘记眨动了。
　　突然间，那珠子红光大盛，照得满室通明。随后，就在一千还没回过神的当口，它化做一道红光笔直地飞入了他的嘴里，并立刻融化了！
　　
　　



56、第五十五章 神鬼同殿

56、第五十五章 神鬼同殿 ... 
 
 
　　
　　一千捂住嘴呆在原地，被这个突然的变故惊吓得无法动弹。
　　过了很久，他才懵懂地放下手，慢慢走到桌边观察那个方尊。仍是青铜所制，看不出有丝毫神奇的地方，就是个普通的器皿。再扭头四顾，失去了宝珠的卧室显得更加寒素黯淡，连从窗外投射进来的银光都似乎减弱了几分亮度。
　　他抓抓脑袋，直着双腿退出卧室，由于惊吓过度，脸上反而没有任何表情。
　　
　　“你怎么在这里？”
　　一个清冷的嗓音忽然近近地响起，他打个冷战，慌忙回头去看，却险些撞到了一个人。
　　那人一把掐住一千的脖子，手不知怎么一扭，就将他转了个180度的大弯拉到自己面前，和他四目相对。
　　一千睁大了眼睛，脸上变换着慌张、惊讶、惊艳等各种表情，最后剩下的是迷惑。
　　紧紧掐住他的这只手力气大得不可思议，却也漂亮到不可思议，可它的主人却还要美上一千倍：如玉的脸庞、尖尖的眉锋、削薄的嘴唇……而对方那双末梢上挑的眼睛则美到让他完全想不起任何形容词，只觉得似乎所有词汇在这双眼睛面前都显得极其苍白和无力。
　　长着一张美到极至脸庞的陌生人盯住一千，眼神冷硬如坚冰。他身上那件雪白的衣裳好像发着微光，使他如同生在冰雪中的仙人般神圣而不可侵犯。
　　
　　“我，我来送贺信。”一千结结巴巴地回答美人的提问，脸竟然有些红了。
　　美人轻轻蹙眉，看了看他手上那封已被捏变形的信件，再瞟一眼那道璎珞门帘，没有再开口，可也没松手，而是若有所思地开始出神。
　　一千借机偷偷打量美人，从头上的白玉小冠到长衣下微露的半只金莲鞋饰，看一处暗赞一处，红珠的异相已被他完全忘在脑后了。
　　当视线落在光可鉴鬼的地板上时，他的目光忽然凝滞了――美人的脚下居然空空如也，半个鬼影都没有！
　　
　　“谁让你进到这里的？没有人告诉你，谁都不能随便进入王的卧室吗？”
　　出完神，美人放开一千，顺便将自己那只手在他衣服上蹭了蹭，似乎极厌恶曾接触过的东西。
　　一千却顾不上去计较美人这个带有轻蔑意味的动作，只管一面开动脑筋猜测他的来历，一面掩饰地解释：“没听说过，这里一个鬼都找不到。我觉得贺信放在门外不太恭敬，这才送进来的。”
　　“如是这般，倒也怪不得你。”
　　美人低声说一句，语气依旧冰冷不带丝毫感情，随后一把拎住一千的衣领闪进了塑像与后墙的夹缝间。
　　
　　“怎么……”一千刚一张口，嘴唇就被一根冰冷的手指按住了，“闭嘴。”
　　嘴上被压个东西其实还是可以说话的，但他却再也发不出一个音。不是心理作用，而是真的忽然没法出声了。
　　“你对我做了什么？”他用眼神质问美人，愕然发现不能发声的同时，自己的身体竟然也动弹不了了。
　　美人扫他一眼，嘴唇无声开合，“十殿阎王来了，不想让他们发现后被五马分尸就老实待着别动。”
　　听到这话，一千其实很想发抖，怎奈身体一丝一毫也动不得，他只得被动地按美人吩咐僵在塑像后面也当塑像。
　　
　　他们所处的这个位置斜对大门，可以看到朴素的乌木门槛中央微凹，上面洒着淡淡的银光。
　　看到这个场景，一千忽然有种很奇怪的恍如隔世般的感觉。他目不转睛地盯住那道门槛，似是想从上面看出花来。
　　光线一暗，一位身着紫袍的神仙迈步跨过门槛。他脸色青白，颌下五络长须，峨冠博带，神情很严肃。
　　紧跟紫袍者的是位身穿淡黄古式袍服的神仙，他面如重枣，没有留胡须，看上去比前者要年轻得多。
　　一位接一位阎王依次走进大殿，神态各异，打扮也各不相同，但脸上却都流露着恭敬和肃然。
　　每一位阎王进门，一千都只匆匆瞟一眼他们的脸，就将视线转移到脚下。
　　没有，这些鬼仙都没有影子。在阴间，有影子的只是鬼魂，人或神仙妖魔精怪都不会有影子。而身边这只……美得像魔的家伙究竟属于哪类呢？
　　
　　十位阎王和孟婆齐到后，集体向王的塑像行大礼叩拜称贺，他们的嗓门有粗有细有高有低，态度均是十分恭谨。
　　一千略感尴尬，觉得自己像是在占他们的便宜。那位冰雪美人却不动声色，连浓郁的睫毛都没有眨动一下。
　　说完恭贺诞辰的吉祥话后，众位阎王席地而坐，开始谈论起王的一些旧事。一千很想听听王是因为什么离开阴间的，可是他们谈来谈去说的都是王的丰功伟绩以及大家对王的追思和怀念，没有一句涉及到他想要了解的那个方面。
　　一殿秦广王嗓音尖细冷硬，好像不太得人缘，每每发话都没人接口。二殿楚江王温和平稳，不说话则已，一说话必让对方感觉很舒服。三殿宋帝王豪爽干脆，最喜欢插话，几次将谈话引到岔路上去。四殿五官王很少开口，嗓音含糊而沙哑。五殿阎罗王冷静沉着，每次都是他将被引岔的话题重又拉回正途。六殿六城王的声线较清脆悦耳，喜欢讲笑话，每每引得其他阎王失笑不已。七殿泰山王说话粗声大气，一发声就震得房梁上的尘土扑簌簌往下掉，惹来大家的埋怨。八殿都市王慢条斯礼，张嘴必引经据典，似乎是位学究。九殿平等王的语气常带丝阴森，每每入耳极不舒服，好在他也不太讲话，倒免了听众受折磨。
　　
　　轮到十殿转轮王发言的时候，因为是本殿大人，一千稍微用心听了听。转轮王的嗓音柔和，说话不急不徐，对待其他阎王的态度也极谦和。每当彼此出现矛盾，都是转轮王从中调停才使谈话一直持续了下去。
　　一千这才知道魏许司长的本事是从哪里学的，原来是转轮王的翻版！但只不过是个拙劣的翻版而已。听魏司长讲话他头痛，转轮王大人的声音却让他越听越想听。
　　孟婆今天穿着正式的天人华服，发髻高挽珠花齐全，美丽得似十七八岁的少女。
　　三殿宋帝王最喜欢和她拉话，常说到高兴处就自顾大笑，确实是位性情中仙。
　　按理，这些围坐怀旧的都是鬼仙，虽然品级不是特别高，可都有一身不容小觑的法力。然而，共处一室这么久，他们竟然仍没能发现王的背后藏了只鬼和一位来历不明的美人。
　　难道美人要比这些阎王还要厉害？
　　偷听一阵后，一千忽然想到这个可能，心里更加好奇他的身份。
　　
　　等阎王们兴尽离开偏殿，美人方收了法术，缓步从雕像背后转出。虽然刚刚偷听完别人聚会，不过美人就是美人，照样白衣胜雪仙姿飘渺。反而是一向厚脸皮的一千脸上显得有些讪讪。
　　“你可以走了，切记以后不可再妄入此间。”
　　美人帮忙不图报，只大度地淡淡吩咐他一句就要离开，那个转身拧腰的动作让一千重又看直了眼睛。
　　“那个，谢谢啊。”他抓抓脑袋，感觉不道谢似乎很对不起这位美人，而且……“请问贵姓？”
　　美人回头瞥他一眼，美目中流露出明显的不屑和鄙夷。
　　一千不由羞愧地垂下头，感觉自己真是秀逗了，居然想打听这位冰雪美人的事情。这是他一名小小的鬼差能打听的事吗？真应了那句“牡丹花下死，死了也白死”的老话。他做好了白死一回的准备。
　　“‘帝出乎震’，我的来历你去猜猜吧！”
　　出乎意料，美人沉默片刻后竟然回答了他的问题，随即飘然而去，没有留下一个脚印。
　　只是，这个回答怎么……这么的，玄妙？
　　再次抓抓脑袋，一千感觉没文化真是不行，而且是寸步难行。
　　
　　将喝过孟婆汤的待投生鬼魂交给二科的同事，一科例行的晨点工作就基本结束了，柳兰君和大家相互道别后，独自沿奈何大街步行回宿舍。
　　他现在上的是正班，工资也提高了一级，但并没有引起同事们的妒忌。他工作极其认真，而且为人和善，从不拉帮结伙搞小团体排挤同事，在上司面前也绝不打小报告。偶尔其他同事有事不能按时上班，只要和他说一声代班，肯定不会被拒绝。因此，虽然他的来历颇令人费解，但大家还是在极短的时间内就接受了这个新丁。
　　推开宿舍门，让柳兰君感到意外的是先行离开奈何桥的一千竟然没有像他告诉自己的那样在补眠，而是不知跑到哪里玩去了，稍嫌紧凑的房间因此显得有些空旷。
　　空旷？他为自己忽然想到这个词而感到很诧异，怔了片刻后，这才开始动手整理宿舍。
　　
　　早晨时间紧迫，他只来得及将床铺匆匆收拾好就忙着去做早点了，其他的一概没动。而阴间的尘土似乎特别多，一天不打扫，室内就会蒙上一层薄薄的灰尘。
　　擦干净桌椅箱柜，最后将地板用控得半干的湿拖布拖过两遍，宿舍内立刻焕然一新，所有的地方都开始闪闪发光。
　　打扫完毕，一千仍没回宿舍，柳兰君不由有些担心，准备出门去找他。可是，手刚一碰到宿舍门把手，他就站住了。思索一阵后，他慢慢松开手，坐到窗前浏览下班途中新买的几份报纸。
　　报纸一份是专门报道阳间时事的消息类周报，一份是针对阴间各类新鲜事的快报，另一份则是体育类的专门报道。
　　
　　阳间周报刊登的内容让他直摇头，尾气排放、环境污染、核纠纷、全球金融危机、股市大跌……总之，没有一条好消息。
　　快报上的新闻就更糟，比如两大司长为某某夜总会的头牌大打出手，闹得连纠察都出动了；出现更多的捏捏族将袋装食物破坏得根本卖不出去，超市因此损失惨重；市立中心医院又出了起割阑尾，却误切掉右肾的重大医疗事故……总之，还是没有振奋人心的信息。
　　他叹口气，拿起体育报，入目的头版头条就是明鬼被三殿马球队开除的坏消息。球队发言人批评他严重无组织无纪律，无视队规私自罢球，致使球队屈居季军，是不可原谅的恶劣行为。而之所以季赛后一直未对他进行处理，是因为始终找不到他的踪迹，昨天才有人在某个娱乐场所发现了这位喝得烂醉的前明星马球运动员。
　　柳兰君将报纸一份份折好搁在花瓶旁，然后将目光投向窗外，神情显得很忧虑。
　　
　　门上一响，一千走了进来，手里举着几份和桌上相同的报纸。
　　“兰君，我回来了！这是你的……”
　　注意到那堆虽然被摆放得很整齐、但一眼就能看出已翻阅过的报纸，他顿住话头，丧气地将手中报纸扔进门口的垃圾筒，然后就站在门口歪头打量柳兰君。
　　刚才那个冰雪美人虽然长得更美，但是言谈举止间没有一丝热乎气儿，让他无论如何也感觉不到亲切。而柳兰君的眉眼却怎么看，怎么和蔼可亲。心情突然变轻松了，他终于有了种从九天云端安全着陆的踏实感。
　　“小千，你去哪儿了？”
　　柳兰君起身打算迎过去，可视线落在一千脸上，他忽然就是一怔，面现诧异。
　　一千的相貌和今天早上相比毫无二致，可是看在他眼里就是感觉有些不一样。然而，他一时又找不出具体不同的地方，因此只得将疑问藏在心里。
　　
　　“我刚才吃了个……”被柳兰君的询问提醒，一千正准备合盘托出方才的奇遇，却又忽而顿住话头，想了想趴到他对面的桌子上，笑嘻嘻地问，“兰君，要是我告诉你，我刚才吃了个会飞的珠子，你相不相信？”
　　“珠子？还会飞？”柳兰君抬手拭一下他的额头，纳闷地问，“你这孩子是不是病了，怎么说出这么不合情理的话？”
　　一千沮丧在垂下脑袋，小声嘀咕：“我就知道，说了你也不信。”
　　柳兰君担忧地打量他脸上那两个明显的黑眼圈，抿抿嘴唇，“小千，上床睡会吧？”
　　“我没在说胡话！”明白这个建议背后隐含的意思，一千抗议一句，不过在注意到柳兰君的表情后，他又乖乖趴回桌子解释，“我今天遇见个美人。”
　　“美人？”柳兰君反问，嘴唇抿得更紧，眉头也锁了起来。
　　
　　“嗯，他没有影子，也不知道是仙是魔。”一千点头，目光迷茫，“……他，长得像魔，可身上又没有魔性，应该是仙。”
　　“他，叫什么名字？你在哪里，和他遇上的？”柳兰君追问，吐字显得有点困难，似乎不大愿意相信对方会有这种艳遇。
　　“我去给阎王大人送贺信，在偏殿遇见的。可他不肯痛快说出自己的名字，只说了‘帝出乎震’这四个字，还说他的来历就在里面。兰君，你知道这是什么意思吗？”
　　柳兰君垂目思索片刻，抱歉地说：“对不起，小千，我也不知道。这四个字应该和占卜有关，我以前没有研究过。要不，你去问问叶秘书？”
　　一千失望地看着他，“你不是教师吗？怎么连这个都不知道？”
　　“……我，教的是地理。”柳兰君有几分虚弱地回答。
　　“地理？”一千重复一句，同情地问，“你怎么会教这么没意思的课，你不是正牌大学毕业的吗？”
　　
　　“地理其实很有意思。”
　　柳兰君郑重地反驳，眼睛里闪动着明亮的光芒。
　　他喜欢地理，曾立誓要走遍祖国的山山水水，将每一寸国土都描绘清楚，并让西方列强的魔爪永远被挡在国门之外。为此，他不惜牺牲一切，包括自己的爱情……
　　听对方如此严肃地说完上面那句话后就没了动静，接着目光开始涣散，思绪不知又飘到了哪里，一千慢慢攥紧拳头。
　　看惯了这个表情，他知道柳兰君又在想什么。之前他可以心无芥蒂地进行安慰，但现在……他垂下眼睑，默默起身走向门口。
　　
　　“小千，你去哪里？”
　　好在，柳兰君这次出神的时间并不长，所以在一千刚拉开宿舍门时就及时喊住了他。
　　“你不是让我去问老大那四个字的意思吗？趁现在还没到下班时间，我去
　　看看他在不在办公室。”一千回头解释，脸上重又露出个开朗的笑容。
　　“嗯，是这样？”柳兰君有些意外他忽然一言不发地就去找叶欢，想起自己刚才似乎又在神游天外，心里不由微微愧疚。
　　他从墙角拎过一小篮葡萄交到一千手里，嘱咐：“把这个带上。”
　　“为什么？”一千接过小篮，顺手揪下一颗饱满晶莹的紫葡萄塞进嘴里，边咬边含糊地问，“咱们自己留着吃不好吗？老大不一定能看上，他挑得厉害。”
　　柳兰君抿了下嘴角，显得很无奈，“你总去麻烦叶秘书，带点东西表示一下心意也好。”
　　“老大才不会在乎我有没有送他东西。”
　　感觉这个葡萄味道不错，一千就开始一颗颗揪来吃，同时满嘴汁水地继续和对方说话。
　　“所以才更要表示一下。否则，叶秘书不在乎，可别人却会说你不懂事。”柳兰君眼睁睁看着那篮价格奇贵的葡萄被他揪得一片狼藉，上面绿色的小梗子头越来越多。
　　“哦，是这样？”一千有点醒悟，抱着小篮往外走，“那我去了。”
　　“去吧。”柳兰君站在原地，视线仍未离开那篮可怜的葡萄。
　　如果是漂亮的水果，叶秘书可能真不会在乎。不过，现在成了这付模样，他还会不在乎吗？他严重怀疑。
　　
　　等一千边走边吃走到叶欢办公室外时，那篮葡萄已被他吃得只剩下零星的几颗了。他看了看，终于迟钝地意识到不太妥当，索性将剩下的那几颗也全部吃掉。然后，抻袖子擦擦下巴上的葡萄汁，推门进去。
　　叶欢果然在，正半靠在办公椅里打盹儿。他将长腿搭在办公桌上，脚蹬白麂皮透孔凉鞋，照例只穿套白法兰绒休闲时装，完全无视殿里的着装规定。
　　“老大，我找你问个事儿！”
　　一千大大咧咧地打着招呼，丝毫没有打断别人休息的歉意。
　　将眼睛微睁一线，叶欢的视线漫不经心地扫过他，神情忽然一凛，站了起来。
　　“你别客气，咱坐着说话就行。”一千误会了他的意思，赶忙摆手，然后一个蹦子跳上办公桌，“我今天碰见个……”
　　“别说话，不要动！”
　　叶欢冲一千竖起食指，一向冷漠的脸上此刻竟然显出几分紧张，而目光则死死定在他的头顶，似是发现了什么本不应该看到的东西。
　　姿势僵硬地坐在桌上不敢动弹，一千只拿眼睛询问着对方。
　　
　　



57、第五十六章 附鬼怪虫

57、第五十六章 附鬼怪虫 ... 
 
 
　　
　　叶欢快速拉开办公桌侧门，从里面摸出半瓶香槟，随即在一千惊讶的注视中将酒瓶抛向空中。
　　那只瓶子升到最高点后翻个跟头，稳稳地横停在了半空，瓶口对准一千的脑袋。金色透明的酒液冲向瓶口，却被塞子给阻住了。
　　盯住那只酒瓶，叶欢低声念咒：“东南西北中，下！”
　　酒瓶晃了晃，软木塞子开始一点点向外抽出，最后整个脱离瓶口飘到了旁边。瓶子里的液体仿佛被一股无形的力量封闭住了，竟然没能洒出分毫，只泄漏出一股醇厚的酒香。
　　“是仙不是魔，是福不是祸，去！”
　　随着这个新咒语，一千忽然感到头发里有个东西在蠕动。他将眼睛使劲往上翻，试图看清那个将自己头发当成私家泳池的小家伙究竟是什么东西。
　　头上那个小东西似乎翻了个身，扭呀扭地慢慢爬到脑门，又一扭一扭地顺着鼻梁爬向鼻尖。一千的目光紧紧跟着它，以至都快成对眼了。
　　玉皇大帝！谁能告诉他：这只浑身漆黑、背上长着两支小翅膀、还有无数细足的恶心家伙究竟是什么时候跑到他头上去的？！他明明今天早上刚洗过澡，还用了两遍洗发精。可是，现在却偏偏从他的头发里爬出这么只丑得掉渣的小虫子！
　　
　　那只怪虫爬到一千鼻尖后抬头望向半空中的那瓶酒，似是在犹豫究竟应不应该飞过去。过了片刻，它终于做出了决定，扭扭屁股张开翅膀飞了起来，将自己肉滚滚的身体完全呈现在那两只鬼面前。
　　一千用手捂住嘴，弯腰干呕。叶欢却神色未变，目不斜视地瞪着那只虫子，直到它飞入酒瓶。
　　“是魔不是仙，是祸不是福，合！”
　　瓶塞像枚炮弹般“纭钡匾簧堵回瓶口，将那只怪虫关在了里面。不过，怪虫并没注意到这个变化，仍只顾在酒液中欢快地游动痛饮着。
　　“太上老君急急如律令，化！”
　　毫不在意那只怪虫此时此刻欢畅无比的心情，叶欢眼尾上扬，冷酷地念出最后一道咒语，眼睛里精光一闪。
　　香槟酒瓶晃了晃，忽然开始以中线为轴心快速旋转起来。
　　那只怪虫不断被甩在瓶壁上，撞得翅折肚破头开花，眨眼间就被摇成了细末。
　　金黄的酒液被怪虫身体里流出来的黑血污染，最终变得和它一样漆黑。
　　
　　“哇！老大，你真厉害！”
　　目睹了这个残忍的毁尸灭迹全过程，一千却没能产生丝毫同情心，反而大声称赞叶美人，还凑上去仔细打量那瓶已变得面目全非的香槟。
　　“浪费我一瓶1740年产自勃艮第的好酒，小千，你欠我的可是越来越多了。”
　　对他的称赞，叶欢只是淡淡回了一句，抬手收回空中那只酒瓶。
　　“切！小气！”一千不屑地皱起鼻子，却随后跳下办公桌凑到叶欢面前，讨好地问，“老大，那只恶心巴叽的家伙是什么东西？”
　　“它叫唧唧虫，学名寂寞虫。”叶欢坐回办公椅里，神情这才显出丝放松。
　　“寂寞虫？”一千抬眼向天琢磨，纳闷地嘀咕，“这名字忒古怪了。”
　　“再古怪也比不上从你身上发现它更古怪吧？”叶欢注视着他，眼神重又变得凝重，“你最近得罪过什么人吗？”
　　“呃？”一千抓抓脑袋，不好意思地笑了，“老大，你是不是应该问我：有哪天没得罪过谁吧？”
　　叶欢的表情松动了些，轻轻而笑，“也是。所以，被人在身上放只监视虫还是轻的。”
　　“监视虫？”一千困惑地反问，然后扯住对方的胳膊，“到底是怎么回事，老大？你告诉我吧，告诉我吧！”
　　
　　叶欢扬起眼尾，一甩胳膊脱开他的手，随即却又被扯住了。
　　两只鬼就这么甩了扯、扯了再甩闹腾半天，叶欢才开始解释起那只虫子的来历。
　　“寂寞虫其实不是真正的昆虫，而是由寂寞情绪衍化而成的精怪。它们特别喜欢重复别人说的话，还喜欢偷窥和喝酒。由于这些天性，一些有法力的人会收集它们，训练后用于跟踪。不过，这种虫子过于阴暗，又易于识别和消除，所以一般光明正大的神仙都不会用它。所以，小千，”他顿住话头，视线重又落在一千脸上，语速缓慢却带着压力，“现在，该你回答我的问题了：这几天，你究竟遇见了什么人？”
　　一千呆呆和他对视，脸上是个万分迷惑的表情。
　　“没遇见什么，呃，今天倒是碰上个美人。”
　　“美人？”叶欢撇了撇嘴，原本凝重的神情变得很不屑，“你什么时候也能看出美丑了？”
　　“是真的美人！我不骗你。他不笑，可我只看他一眼就感觉，呃，感觉，”一千着急地想要将那个冰雪美人形容清楚，却苦于找不到合适的字眼，最后只得悻悻地说，“就是好看得厉害，他还没有影子！”
　　
　　“没有影子？”叶欢顾不上去计较他的没素养，对这个新信息感到极吃惊，“会不会是哪位阎王大人？”
　　“不会，今天我也见到十殿大人和孟姐了。那个美人肯定不是他们中的任何一个，说不定，他是外来的什么神仙？”一千又开始琢磨。
　　“也说不定就是他给你下的寂寞虫。”叶欢猜测，慢慢半眯起眼睛。
　　“不可能！我们是在阎王殿遇上的，那里一般妖魔是进不去的。我们又不认识，他干嘛要跟踪我？再说，他确实特漂亮！”
　　一千马上否定这个猜测，语气十分肯定。
　　叶欢冷冷地瞟着满眼冒粉红泡泡的小鬼，眼尾泛起个嘲讽的笑意，“漂亮的就不可能是妖怪？就不会弄只虫子搁你头上？你该不会是色令致昏了吧？”
　　“你！”一千被他一叠声的质问噎得直翻白眼，刚准备发火，想了想又勉强压下火气说，“他还对我说了四个字，说他的来历就在这里面。”
　　“哪四个字？”
　　“‘帝出乎震’。”
　　
　　“‘帝出乎震’？”叶欢低声重复，神情显得若有所思，“这话出自《易?传》。震卦在东，据《i冠子》记载‘斗杓东指，天下皆春’。而天帝出巡例来是在春天，此时北斗正在东面，难道他竟然……”
　　越听越糊涂，一千忍不住开口打断他的自言自语，“他到底是什么来头？老大，你倒是痛快点说呀。”
　　“他长什么模样？”叶欢没有理会他的催促，反而追问起冰雪美人的长相。
　　“都说了，长得特漂亮。”一千无力地翻个白眼。
　　“废话！漂亮是长相吗？具体点，他到底是长是扁……”叶欢也凉凉地白他一眼。
　　“下巴尖尖的，眉毛也尖尖的，皮肤特别白，还一直不笑冷得}牙，可就连十殿阎王都比不上他的法力。最重要的是，漂亮得晃眼。”
　　一千不耐烦地回答，再次强调一遍冰雪美人好看的程度，最后还顺便摆出那个让他印象深刻的经典冷脸子造型。
　　叶欢的神情有些震动，低声自语：“难道是他？”
　　“老大，你别再打哑谜了，行不？他到底是谁？”
　　“照你所说，他极有可能是北斗中的北极武曲星君开阳。”叶欢一字一句说出猜测，也显得不能自信。
　　
　　下巴掉了下来，一千大着舌头反问：“不会吧？天上的星君怎么会忽然跑到阴间乱溜达？”
　　“《甘石星经》说‘北斗星谓之七政，天之诸侯，亦为帝车’。天帝出行时，北斗是御辇。所以他才会说‘帝出乎震’，这不是明摆着告诉你，他是北斗星中的一个吗？《云笈七签》卷二十四《北斗九星职位总主》里又说‘《黄老经》曰：北斗第六开阳星，则北极星之魄灵也’。阳明君豪爽，阴精君喜欢炫耀，真人君沉稳大度，玄冥君温文尔雅，丹元君自视甚高从不下界，天关君开朗活泼，而北极君一向以冷傲勇武著称。你说的有哪一点不和他句句符合？”
　　叶欢闲闲地引经据典将，北斗诸星的性格特点及家底来历一一道出如数家珍，听得一千的眼睛越瞪越大，最后几乎成铜铃了。
　　“……原来，他真是天帝的马夫。”他郑重地点头。
　　笑纹僵在了嘴角，叶欢细细的眼尾也有丝抽搐，“这个马夫……却是掌管天下武夫的天神，也是天帝座下最得力的一员猛将。”
　　“可他，为什么会去王的寝殿呢？”
　　一千对北极星君的武力不太感兴趣，他更想弄明白这位星君降临阴间的目的。
　　
　　“听说，北极星君与二十八宿里的斗宿天府真君相交甚笃，而真君又与王关系菲浅。也许，他是想到这里找真君也未可知……”
　　慢慢猜测着，叶欢的嗓音越来越低，神情显得很惆怅，似是想起了什么旧事。
　　“天府真君？”又冒出个新神仙名儿，一千好奇地追问，“他是谁啊？”
　　“这位真君尊号是天府司命上相镇国真君，是北方玄武七宿中的斗宿。”叶欢回过神，白他一眼，满脸鄙夷，“你真是不学无术，没听晋书《天文》中说‘北方南斗六星，天庙也，一曰天机’，这指的就是南斗六星，又叫天罡的。《星经》曰‘南斗六星，是主天子寿命，亦主宰相爵禄之位’，其中这位天府真君就是里面的司命主星，神格高贵地位特殊，连王都很仰慕他。”
　　一千被训得不敢吱声，乖乖听他讲完后，自己这才琢磨片刻，仍有点不以为然，“就算是这样，也不能证明北极星君到这来就是为找他吧？”
　　“《元始无量度人上品经法》记载，东斗七宫、西斗四宫、北斗七宫、南斗六宫、中斗三宫各有所司。其中‘北斗注死，南斗主生’，星君和真君天生息息相关，因此世人才每每会将他们相提并论，且对北斗多加敬畏。星君因为真君的原故来阴间并不奇怪。”
　　叶欢淡淡地解释，表情缺缺。
　　
　　“原来是这样……看来，他们两个的关系是不一般。”一千这才心服口服地点头，然后眼睛一亮，说，“老大，你真有学问，兰君都不知道这些事情。”
　　“比小柳略多知道些就是有学问？”叶欢反问，眼睛半眯，好笑地看着他，“想当年医卜星相哪门我不精通？现在只不过解一个小小的卦象，何足挂齿？”
　　“是，是，老大知识冤枉、让大家鬼哭狼嚎惊成天仙好了吧？”一千不屑地撇嘴，对他的自夸显是不大相信。
　　叶欢抬手敲敲他的脑袋，“不会用成语就别用，省得闹笑话。”
　　一千抱头鼠窜，大喊：“我怎么不会用了？挨你打才真叫冤枉！”
　　“回去多读点书，当心小柳休了你！”叶欢毒辣地补上一句，眼神却显得若有所思。
　　“切！”一千朝他竖起中指，一溜烟跑没影了。
　　
　　驾云穿过重重暮霭层层楼阁，武曲星落在一处神仙洞府外，身姿如玉，容颜如玉，神情也淡漠得似万年寒玉。
　　洞口外左有菩提，右有丹元，茂盛的枝叶间停驻着几只仙家禽鸟。对于他的到来，它们只是探头看了一眼便又缩回巢里接着打，似是并不惊奇。几朵白云轻飘飘地向两边让开，露出后面的洞口，待他进去后又慢慢，再难找到痕迹。
　　洞内如同室外一样明亮，放眼皆是翠绿的植物，更兼花香阵阵乐音袅袅，令人一见之下便烦恼顿消。
　　稍深处有一汪清可见底的小潭，潭边白沙细细，青草依依。
　　一位身材瘦削的神仙坐在潭边，正徐徐吹奏一管洞箫。他身穿青色儒衫，一头青丝拢在头顶，美目低垂玉手轻按，整个人如同他所吹奏的萧曲般散淡悠然不沾丝毫烟火气，却让人看过后仍想再看，不知不觉就被他吸引住了。
　　
　　武曲星倚在一根柱子上望着那位神仙，没有出声打断他的萧声，始终冷冰冰的晶波眼睛里流露出一丝依恋和信赖。
　　“你来了？”
　　一曲奏罢，余音仍围绕在洞中未散，那位仙人放下洞箫淡声开口，并不回头。
　　“嗯，你知道我要来，所以才吹这首我最喜欢的《云裳》，对不对？”武曲星慢慢走过去坐在那位神仙身边，将头靠上他的肩膀，语气里微带撒娇的意味。
　　那位神仙迟疑片刻，伸出右臂揽住他，脸上显出担忧，“你又去阴间了？那里污秽，对你仙格有损。最近，你的亮度……”
　　“我可能找到他了。”武曲星抬起头望着仙人素淡的眉目低声宣布，表情极其复杂。
　　揽住武曲星的那只手微滑了一下，随后又稳定地搂紧了他。
　　
　　“是谁，是他，还是他？”
　　“当然是他，那个夺我所爱的家伙！”武曲星咬了咬牙，尖尖的眉头皱起，一脸恨意。
　　“你能断定？据我所知，失去他们的消息已有段日子了。”淡淡地反问，神仙依旧姿态清雅不沾丝毫俗气，薄薄的嘴唇却轻抿了一下。
　　“应该就是他，阎王设的结界对他不起作用。”
　　神仙微讶，注视着他的眼睛，“那个连你也破不了的结界？”
　　武曲星慢慢点头，眼中精光一闪，“如果他在，那他肯定也不远。我在他身上下了寂寞虫，很快就会有回音。”
　　神仙垂目沉默，随后轻轻摇头，“你真是胡闹，怎么能用那个东西？它对你的仙格……”
　　“我知道，我不在乎。”武曲星打断他的话，脸上显出决绝。
　　“……除了他，你还在乎什么？小阳。”神仙低叹，伸手抚摸他的长发，目光闪烁不定。
　　
　　武曲星没有回答这个疑问，而是回视他，唇角泛起个细小的弧度。
　　神仙也望着武曲星，淡然清雅的脸上却渐渐涌起红晕，清亮的双眼也变得迷离，嘴唇微微颤抖。
　　“玄冥，我还在乎你，你难道不知道么？”
　　嘴里这么说着，武曲星的手上继续用力，眼睛也微微眯了起来。他的右手不知何时已经钻进了玄冥身上那些层层的袍服，动作娴熟而坚定。
　　玄冥轻颤一下，咬住嘴唇慢慢合起眼睛，不肯发出令自己感到羞耻的声音。
　　让他的身体感受到激情，却又不给他全部的愉悦，手上的动作总在接近□时变缓，折磨并欣赏着眼前这个一向斯文坚忍的人因忍受这些
　　诱惑而显露各种无助而娇媚的表情，然后从中感到满足。这是武曲星君一向喜欢的游戏。
　　
　　实在忍受不了这种磨人的挑逗，玄冥睁开已经水汽弥漫的双眼哀求地望向他，却只得到一个轻到极致的耳语，“说你喜欢我，玄冥，现在。”
　　玄冥咬了咬牙，抿紧嘴唇伸出右手，打算去解对方的白玉腰带，手却抓了个空。
　　“说呀，玄冥，你不是喜欢我吗？说了，就给你。”
　　武曲星抱住他低声诱哄，冰雪的容颜依旧冷冽，唯有眼底闪烁着点点碎光。
　　“我……喜欢……你……”
　　嫣红的嘴唇颤抖着吐出这句话，一滴清泪也滑落在地……玄冥昂头呻吟，身体抽搐着绷得笔直。
　　
　　武曲星左手一挥，和玄冥交缠着不见了。
　　白沙上突然显现出几个深浅大小不一的凹坑，所有的弧面都极其光滑，上面似压着最光洁的物体，曲线完美而精致。
　　仔细看，凹坑的沙面不是静止不动的，而是逐步向四周震荡下沉，同时还在被不断新出现的坑所取代。
　　越来越多的形状各异的新坑在沙地上突现，有的停留时间稍长，有的刚一形成就被新坑代替了。白沙上仿佛展开了一幅幅流动的画面，无声无息地变幻着，诡异而另类。
　　细沙轻扬四散，从半空降到坑顶，又在震荡中寂然滚落，并不是直接沉到坑底，而是停滞在中间某个位置，然后就此安静蛰伏。
　　
　　



58、第五十七章 神神鬼鬼

58、第五十七章 神神鬼鬼 ... 
 
 
　　
　　沙画不再改变后不久，白沙上又现出了刚才那两位神仙的身影。
　　武曲星整整微乱的衣裳，袍袖一甩，依旧仙姿绰约地飘然而去了。
　　原地那些凹坑间，侧卧着将脸压在胳膊上的玄冥。他睫毛低垂眉心微蹙，晶莹修长的身体上遍布承欢后的痕迹。原本一丝不苟束在头顶的那头青丝散乱不堪地粘在身上，更显黑的越黑，白的越白，清秀文雅的文曲星此刻显露的是一付极其淫糜颓废的姿态，唯有开阳才深刻了解的姿态。
　　他似乎睡着了，趴在原地一动不动。然而，当开阳离开时，却有一滴小小的泪珠无声地涌现在睫间，又无声地滑过脸颊、鼻梁，最后干涸在嘴角。
　　
　　不过是爱了，为什么就要因此而痛？
　　忘不了刚才开阳在自己身上时，那声“南南”的情不自禁的呼唤。这是他对那个人的昵称，全天界无人不知。而自己，更是最清楚不过……
　　玄冥抬起头，淡定从容的表情已经消失，现在他的脸上唯余戏散后的荒凉和寂寞，还有一丝不甘。
　　不应该是这样，他和他。开阳原本是他的，却被那个横空出世的天府真星夺了去，却又毫不珍惜地弃之如蔽履。因此开阳的性格才会一天天变得阴鹫、一天天变得乖戾，直至到今天的这个地步，而他从前只不过是性情稍有些冷淡而已。
　　
　　记不清是过去久远的哪一天，他正在洞府里练字，开阳突然兴冲冲地找上门来。
　　“玄冥哥哥，玄冥哥哥！主上派我去昆仑山接引新的天府真君，还说他与我有仙缘，将来可以成亲的。”
　　手一滑，那幅已经接近完成、将要作为寿礼觐献给主上玄虚真人的字就被毁了。他不动声色地搁下笔，卷起字丢进废纸篓里。
　　上届天府真君因司命有功，已升任九岳牧神下凡三百年了。但是，新的真君却迟迟没有出世。对此，天界的神仙们均有所猜测，却没人确切地知道新真君何时诞生，又是出自何处。可现在，竟然如此突然地……
　　“那你要办好这件差事，莫要让主上失望。”他微笑着摸摸开阳头上的冰丝发带，即便不照镜子也知道自己的这个笑容与往常毫无二致。
　　“我知道，昆仑山是我老家，不会搞砸的。你就放心好了，玄冥哥哥。”
　　开阳扬起脸望着他，眼中充满兴奋和期待。
　　
　　那时的开阳还是个少年，却已长得风姿如玉无仙可及，是元始天尊最喜爱的徒孙之一。
　　大概是由于在昆仑山上出生的缘故，开阳性情微冷，对所有仙友――包括北斗中的其他星君都有点爱搭不理的，但却独对他不同。不仅喜欢缠着他请教学问，还常将自己新学到的武艺展示给他看。
　　常常的，不期然间开阳就来了，一身白衣胜雪，笑容轻灵秀媚，狭长的晶波眼睛堪比最明亮的玉衡星，俊美得让他移不开视线。
　　为此，他还曾暗自窃喜，因了开阳这份难得的亲热表现，还有他那艳冠群仙的容貌。
　　然而现在，他却跑来告诉他，他就要去接自己命中注定的那个人了，就要……离开他了。
　　他竟然就这么轻易地失去了他，在一切都还没能来得及开始之前，只因为那个莫名其妙的仙缘。
　　
　　新的天府真君被神力天纵的开阳毫无意外地接到了南斗众宿之主玉清真王所在的宫殿，由真王亲自抚养。
　　不久，真王邀请北斗众星去宫里小聚，顺便为小真君添寿。
　　在那里，他第一次见到了那个虽然尚躺在摇篮里含着手指呼呼大睡、幼稚的面容却已隐现将来不凡姿容的新真君。与开阳诞生在冰川里不同，新真君的出生地是昆仑山顶上的一朵雪莲，身体带有天然的淡淡香气，让闻到的众神都感到神清气爽舒畅无比。
　　众仙友围在摇篮四周低声说着祝福之语，玉清真王则和玄虚真人坐在稍远的地方边饮酒边述旧，旁边是无数侍立的天女仙童。
　　那是个平淡的，与天界的任何一天没有多大区别的日子，所有神仙都在高兴天界又新添了个小神仙之余，仍保持着从容淡定的风度。对于拥有无限寿命的仙人而言，没有什么能令他们特别激动的，今天与明天、后天都不会有多大不同。
　　只有他，混杂在群仙中笑容僵硬心思复杂。一向以文采辉煌著称的文曲星竟然没能当场做出一首脍炙人口的贺诗，这不能不让其他仙友均感到丝诧异。
　　
　　而他，只在第一眼看见新真君右手小指上那根耀眼的金色仙契时，大脑就完全停止了运转。
　　后来，紧紧缠在白嫩的像支小肉芽似的小手上的那根金线又随着被吵醒后乱挥手臂的新真君的动作在空中晃出无数金灿灿的幻影，仿佛一道道鞭子抽在他的心上。那又仿佛是个无声的示威和炫耀，警告自己开阳已有了归属，不容他再从旁觊觎妄想。
　　开阳抓住那只小胖手塞入襁褓，可是小家伙立刻又挣脱出来，小嘴还吐起了口水泡泡，一面继续笑得天真无牙。众仙友都笑起来，调侃开阳在新真君这里没有威信。
　　哄笑声中，开阳故意板起脸凑近小家伙低声警告，可是刚教训完就忍不住亲了亲他的小胖脸。见状，旁边的仙友们又笑了，说距离新真君能嫁给他那天还有几百年，让开阳耐心等待莫失了仙家体统。而开阳却只管凝视着那个小胖子微笑，对这些善意的嘲笑理都不理。
　　新真君手上那根金线牢牢连在开阳右手的小指上，中间没有一个死结，在宫殿内明珠的映照下明晃晃地格外刺眼。
　　闹哄哄的笑声中，他偷偷扫一眼自己的右手。修长柔软惯于握笔调墨的手指上空空的，什么也没有，没有那道神奇的仙契，也没有紧紧握住的开阳那只漂亮的手。
　　他垂下袖管藏起自己紧紧攥成拳头的右手，而脸上仍同仙友们一样笑着，嘴里也说着喜庆的吉祥话。
　　
　　聚会结束后，众星君跟随玄虚真人告辞回洞。他落在了最后，不知道为什么非常想再看一眼那位还什么都不懂的新真君。
　　方才的热闹散尽，此时偌大的宫殿内只剩下几名天女侍立在摇篮边。小胖子仍挥舞着右手，发出低低的呢喃，丝毫不知道自己的命运已同另一位神仙紧紧联系在了一起。
　　宫殿的顶棚是鹅黄色的，上面绘着天帝巡幸图，宝车香扇璎珞华盖，天马昂扬仙人林立，场面极其盛大恢宏。殿里的地板是黑金的大块方砖，光可鉴人冷硬无比，摆设都影影绰绰地倒映其上，包括那个在此刻显得有几分孤单无助的小小摇篮。
　　玉虚真王手里拿柄拨浪鼓走到摇篮边弯腰逗弄婴儿，鬓如刀裁发柔似缎，头上尚无一根银丝，明明是尊贵无比没有寿命界限的南斗主人却忽然给了他一种迟暮的错觉。
　　他急忙回身跟上其他星君，心里似多了块东西坠得难受，因为最后这一眼比刚才那个欢乐的场面给他的刺激更大。
　　南北斗诸神能够掌管全天下人的命运，却唯独掌握不了自己的，这是多么可悲，以及，可笑？
　　不自觉的，他对新真君的恶感减退了些，惟叹与开阳缘悭。
　　
　　后来的日子仿佛历史重演了，新的天府真君成天像只跟屁虫般缠着开阳，就如同过去开阳紧紧粘着他一样。
　　小小的少年与幼稚的梳双髻童子在一起玩时经常会闹出些乱子，不是今天砸了玉清真王最喜欢的玉瓶，就是明天把玄虚真人好不容易养成的一株凤凰花当成柴火烤了王母娘娘的绿毛鹦鹉，再不然就是偷偷溜进玉帝的后宫偷看他最宠爱的妃子出浴……
　　每次闯了祸都是开阳顶罪，而天府真君则是那个送牢饭的，小小的漂亮脸蛋上也总是挂着两条哭出来的鼻涕。
　　然后下次，再下次，同样的情景会一再重复上演。天界众神一看见这两个手拉手特别漂亮的小神仙都会下意识地吩咐童子守好门户，生怕他们又弄坏了什么宝贝去。
　　天界因为他们的存在，沉闷枯燥的日子变得飞快，一转眼就过去了五百年。新真君也长大了。
　　
　　长大了的真君身材修长眉目如画，相貌与开阳比也毫不逊色，而且生性活泼好动，要比开阳得仙缘的多。他又好穿一身大红的衣裳满世界乱跑，往往一出门就是几天不归自己的寝殿。
　　很多神仙喜欢真君，只要不过分，都会对他仍在不断闹出的乱子睁一只眼闭一只眼。守门的童子也都与他混熟了，现在见到他，再也不像小时候那样赶紧关门闭户防真君当防贼君。
　　新真君喜好结交朋友，各界猪朋狗友都有一大堆，无论走到哪里都会有熟人留他盘恒。他又嗜果如交友，每每吃完人参果又想起大鲜桃，天上人间的果子没有他不认得的。王母曾为偷蟠桃专门罚他去给桃园浇水，结果就和孙猴子看桃园般落了个同样的下场――桃子全进了他的肚子。
　　然而，新真君和开阳的关系却开始变得疏远了。两位神仙经常斗嘴吵架，甚至一连数月彼此赌气不见面的情况也时有发生。
　　
　　凡间又不知历经了几次沧海变桑田的轮回，一直处于冷战状态的真君和星君奉玉清真王及玄虚真人之命就要成亲了。变故也恰恰发生在此时。
　　那天，他仍是在写字，却有点心不在焉，始终不能集中精神。废纸篓都快被装满，他才勉强写好一幅，正执笔审视，久未登门的开阳忽然走了进来。
　　其他神仙要进他的玄冥洞总会事先打个招呼，或是在洞外报上家门，他才会撤去洞口设的结界请客人进来。文曲星君爱静不喜旁人打扰的脾性在全天界也是出了名的，等闲不会有谁贸然来访。
　　只是对开阳，他始终没有这么做过。破解结界的法门也早已教过开阳，任凭他来了又去，从不阻拦。
　　
　　那天开阳脸上惊怒交加的神情他到现在还记得，开阳所说的话，他也一个字都没忘。
　　第一句，“南南爱上了别人。”
　　第二句，“他剪断了仙契。”
　　第三句，“玄冥哥哥，你喜欢我吗？”
　　这三句话每一句说出来都让他错愕，特别是最后这个问句，几乎让他疑心自己对开阳的心意终究是被看了出来。
　　“小阳，你怎么……”
　　他惊讶地打量着将自己抱进怀里的开阳，无法说出心中的羞愧和慌乱。然而，开阳什么也不肯解释，只是紧紧搂住他别过头，不肯露出那张美到极致的脸。
　　“说你喜欢我，说，玄冥哥哥……”
　　开阳用低微的、几乎是哭泣般的声音苦苦央求，灼热的呼吸喷在他的颈间，滚烫的双手也开始抚摸他的腰身。
　　理智就在这个瞬间融化了，他呆呆地轻喃：“我喜欢你，小阳。”
　　粉色的唇瓣欺上来狂风暴雨般吻住他这张刚说过喜欢的嘴唇，腰带也被粗暴地扯开，衣服破裂的声音似乎将空气都切割成了碎片。
　　潭边的细沙洁白而柔软，他却一次都没有光脚在上面走过。当浑身不着寸缕地被压倒在那上面时，他有种轻微的晕眩感觉，于是缓缓闭上了双目。
　　
　　醒过来的时候，开阳早已走了，只留给他满身的吻痕和腿间那处令人羞耻的伤口。但他却没有丝毫悔意，还因这是开阳的初次而感到窃喜。
　　处男的动作完全没有章法，不仅弄痛了对方也弄痛了自己，开阳却坚持要将自己弄得更痛，虽然眼泪一刻也没有停歇地流过他绝美的脸。
　　他知道这种痛，所以咬牙忍住了。
　　这是他唯一在爱的方式。他悄悄对自己说，一面痛得将嘴唇咬出鲜血。
　　
　　后来又发生了什么事情，开阳从未向他提起过。他还是从别的神仙那里打听到了一些情况。
　　离开他当天，开阳赶到天庭将天府真君和他爱上的那个家伙一并告上了玉帝。而玉帝却因为刚得悉自家妹妹私配凡人还生下个杂种而震怒，根本不愿意去管这三个男神仙间的感情纠纷，于是甩手将此事丢给了王母那个腐女。
　　王母哪肯放过这个大好的机会，马上与开阳立约：如果将天府真君和那个家伙贬下凡间历经三世，他们仍能相爱的话，才准许天府真君与开阳正式解除仙契，否则仍要按前缘成亲。
　　开阳性情冷傲，心性却单纯，根本没有看出这个名为贬入凡尘受苦的惩罚手段实是为给那两个家伙提供了一次免费三世蜜月游的机会，竟然当场答应了。然后就是一世世追寻，一世世从中破坏。然而，最后他却又总是功亏一篑。那两个家伙总能在千万芸芸众生中相遇相爱直至不离不弃，无论所在的那个朝代是否有男男恋这回事，就如同同时中了最强悍的爱情咒语般 分都分不开。
　　寻到第三世时，那两个家伙竟然踪迹全无，开阳不得不一次次冒着损仙格的风险下地府调查他们的下落……如今，终于找到了，终于还是找到了。
　　
　　带着一身狼狈的痕迹，玄冥慢慢爬起身。于是，雪白的沙地上就立了个玉人，乌发轻垂、大腿修长、纤纤秀足精致得似冰雕玉砌。
　　他垂下眼睑抬足走向小潭，如之前的每次那样将自己全身上下仔仔细细清理干净，然后上岸着衣束发，仍同方才一样执起洞箫开始吹奏《云裳》。一遍又一遍寂寞的仙音，没有透露出吹奏者丝毫的伤心和惆怅。
　　不是因为知道开阳要来才会选择这首曲子，而是近千年来他只吹奏过《云裳》。
　　
　　爱上一个人的时候，往往会做出一些令人匪夷所思的事情。
　　在得知开阳喜欢后，抛弃多年辛苦练习早已纯熟的所有旧曲、对三界新出现的乐曲置若罔闻、偏执地几百只年独独钟情于这首《云裳》并不是最匪夷所思的行为，最匪夷所思的是，明明知道对方喜欢的不是自己却始终不能放弃。
　　洞内乐声袅袅，洞外白云悠悠、菩提碧荫如盖、丹阳红似赤珠，玄冥洞仍同过去的每一天那样安静祥和不染纤尘。
　　
　　莫名其妙吞了个会自己飞的珠子，神经粗壮如一千也感觉心里不太踏实。忐忑了几天，发现自己仍和从前一样能吃能喝，连失眠的小毛病
　　都不治自愈了后，他这才算是安稳了。
　　关于那只寂寞虫的怪事，因为感觉过于离奇，他没有告诉柳兰君。如果不是亲眼所见，连他自己都难以相信的异事就算说了，柳兰君也只会当是个笑话。
　　不知道为什么，斯文稳重的柳兰君似乎特别反感这类稀奇古怪的事物，要不是现在就身处阴间，恐怕连这个他都不会承认。好像听他提过一次，他信仰唯什么的东西，这个唯什么就是只相信现实存在，其他的都当是春风在唱歌。
　　开阳星君那件事一千倒是一回宿舍就老实向柳兰君汇报了，然后两只鬼继续一齐对此事感到不可思议。
　　虽然叶欢已将开阳武曲星君、天府真君和王的关系有理有据解释得很清楚了，可是在王已失踪近二百年后，开阳星君仍会跑到阴间来找所谓缘分菲浅的真君这回事怎么想怎么透着古怪。
　　
　　这天，原本是球队训练的日子，谁知武队长因为要替自己那位兔夫人庆贺生日，就给球员们放了半天假，还热情邀请他们去喝寿酒。凡是出席过武队长家“盛宴”的队员纷纷找各种不容推却的借口婉拒了，不清楚情况答应出席的只不过聊聊几个，这让武队长很有些失落。
　　一千跑得比武队长家那位兔夫人还快，连柳兰君都被他顺便拽走了。
　　他可不想去吃什么青菜胡萝卜！
　　上次为庆贺自己出院，武队长很好心地邀请他及球员们去家里吃饭。结果只有武队长那位长牙夫人一个人吃得比较满意，大家望着满桌一点荤腥全无的素菜胃口全倒了，后来不得不自己掏钱在外边小摊上各吃了几串法术大烤羊肉才算是填补了空虚胃脘。
　　训练取消无事可干，正巧伍伍送了两张“网恋”网球场的免费球票，于是柳兰君和一千就改去打网球了。
　　
　　



59、第五十八章 恶鬼发狂

59、第五十八章 恶鬼发狂 ... 
 
 
　　
　　“网恋”网球场坐落于阴司街东侧，刚开张不过一周时间，所有设施都还是新的。里面很宽敞，雪白的墙壁、淡绿的顶棚和碳纤维地毯，休息厅里摆着舒适的布艺沙发，专供运动过后冲凉的浴室也非常干净讲究。
　　柳兰君和一千都没有网球服，租了两只球拍后，他们仍只穿着来时的衣裳走进一间球室。
　　在阳世，柳兰君只看见过别人打网球，自己却从未摸过球拍。一千之前也没有接触过，可是在观察一阵其他客人的动作后，他挥起球拍就冲墙打了几个漂亮的旋转球，接球姿势也显得很娴熟，好像曾是个中好手。
　　见柳兰君握拍子的手势不太正确，一千耐心地一点点教他。柳兰君人本聪明，只教了几分钟就打得似模似样了。
　　
　　两只鬼魂前后站开，冲着那面白墙挥动球拍，暂时都顾不上再说话。网球室里只能听见击球和奔跑声，以及偶尔的叫好声。
　　一千的位置靠前，除了自己玩外，还要负责救球。他不停地跑动挥拍，头发不一会就湿漉漉地贴在了脑门和脖子上，衬得他露在外面的皮肤看上去特别水润。
　　柳兰君个子高，站在后方，主管发球和将一千漏掉的球打回墙壁。前一项任务他尚完成得马马虎虎，后一项则是颇为勉强，如果不是小鬼有意将球速拉得比较缓慢、击球点也送得极到位，他恐怕连半个球都抢不到。
　　因此，在这种悠闲的运动中，他不仅没感到吃力，还有余暇想些与网球无关的其他事情。
　　对于在这么短的时间内一千就掌握了网球技巧这件事，基本在他意料之外，不过也算是意料之中。虽然阳世的一切都忘记了，但是一千的身体却仍保留着过去的某些记忆，许多之前从未接触过的运动，他往往经短暂适应后就能掌握得很好。不似他，在阳世就不善长运动，现在也依然如此。
　　小原曾笑他白长了付运动员的体格，不仅毫无运动细胞，就连在平地上走路都会被绊倒。这么批评着他的小原往往笑得可爱，眉弯眼弯唇角上扬，手也紧紧牵着他的手，好像生怕他会真的又摔跟头似的。
　　他的小原，很有理由这么说。小原在各项运动中都那么出色，那双笔直的长腿奔跑起来时像是最灵活的猎豹，往往能一眨眼就翻过高高的围墙……
　　
　　轻轻送到后面一个好球，可是柳兰君居然又没能接住。更加过分的是，这次连积极的跑动声一千都没有听到，他不由纳闷地回过头。
　　柳兰君手握球拍，怔怔地又在出神，脸上是个熟悉到不能再熟悉的迷茫神情。
　　一千默不做声地看他一阵，然后转身照着墙独自练了起来。因为不必再照顾柳兰君，他使出了浑身解数，动作迅猛挥拍凶狠。淡绿色的网球被抽打得似只惊飞的小鸟，不停地在墙壁、地板及球拍间飞速移动，最后只能看到一小团模糊的影子在四处乱飞。
　　这种高强度的运动没能持续多长时间，就在他的一次救球失败后嘎然而止了。他用手按住流血的膝盖，仍是没有吭气。
　　沉寂的气氛终于使柳兰君回过神。他眨眨眼睛，蓦地发现了一千那个正在流血的膝盖，表情不由一怔，随后急忙冲过去用自己的手帕按住伤口。
　　
　　“小千，很疼么？怎么都不喊我？”
　　他带点埋怨地问，按在膝盖上的那只手压得很重，修剪得很干净的指甲都泛白了。
　　“我看你在想事情，就没有打扰你。”一千小声开口，垂下眼睑没去看他。
　　“……对不起，我刚才又想起他了。”柳兰君歉意地望着他，目光里是温柔，“你们的网球都打得很好，动作也……”
　　“兰君，”一千忽然抬起头直视他，眼神里隐含抗拒，“以后，你能不能别在我面前再说他的事。总是被你拿着和他比……我不高兴。”
　　总被误当作是另一个人，总是被当作被比较的参照物，他就这么无足轻重么？为什么有的人却可以那么幸运？不但被爱，还被人始终念念不忘，即便他已经死去了。而自己，明明就在这里，对方却视而不见……为什么？
　　不知从什么时候起，这些疑问就一点点占据了一千的内心。这不公平，而且让他感到说不出的愤怒。今天，他终于把话说清楚了，可是……
　　为什么他的内心没能感觉到轻松，反而像是又被压上了新的负担？他这是，怎么了？
　　低头望向光洁的地面，一千为自己这种矛盾的心理感到很懊恼。
　　
　　柳兰君沉默着，周围安静得能听见四下里隐约的击球声。而他按在一千膝盖上的那只手也没有移开，仍是僵硬地搁在原处，似乎被对方突然冒出来的这些话诧异到了。
　　“对不起。”不知道过了多久，他终于开始说话，嗓音低微而艰涩，“我还以为你喜欢听小原的事情，所以不知不觉说了太多。小千，你放心，我以后不会再讲了。”
　　一千仍旧低着头，垂在身侧的那只手却暗暗攥成了拳头，嘴唇也开始泛白。
　　他要的不是这个，在听到柳兰君的保证后，他就知道了。
　　他想要的只是柳兰君在看到他时，眼中心里都只有他。只是他，不是那个阴魂不散的原泉，那个柳兰君一直在等待寻找的天之骄子。
　　现在，他终于知道了。
　　
　　“兰君，对不起。最近出了些意外，我大概有点过敏，其实我没想要对你说刚才那些话。”他抬起头看着柳兰君，脸已带上了往常无邪的笑容，眼睛也黑晶晶地闪亮。
　　柳兰君默默和他对视，没有因为这个道歉外加解释而释然，表情依旧很严肃。
　　“不管怎么样，我都不准备再讲小原的事情了。有些事，还是自己慢慢想比较好。”
　　过了很久，他才淡淡地重申，然后拉过一千的手按在手帕上，起身走到门边回过头，平静地建议：“你受伤了，这就回去吧？” 
　　呆呆坐在原地看着他，一千脸上是个不敢相信的受伤表情。
　　“兰君，你说话的样子，很冷。”他喃喃说，仿佛真的感觉寒冷般缩了缩肩膀。
　　见状，柳兰君的神情一僵，目光中显出几分不安，犹豫一阵后终于走回来扶起他。
　　一千将身体半靠在他身上，拐着腿走出球室。
　　
　　网球场配有值班医生，以专门应对客人在运动中出现的伤病。在治疗室清洗过伤口，再包扎好后，一千的行动基本恢复了自如。
　　柳兰君在一千身边忙前忙后，一会扶他到休息室休息，一会递上杯水，还问他想不想去厕所，一直唠叨个不停。
　　因为刚发生过一场不愉快，两只鬼魂都有心弥补，所以都抢着开口，反倒显出一丝不自然。
　　一千工作裤的膝盖处跌破了个大洞，无论怎样修补都势必会留下痕迹。柳兰君提议去附近的“春天”百货超市给他买几件替换的衣服，宿舍里的洗衣液不多了，也需要一并补充。一千从不注重穿着，虽然工资没再被扣发，但日常所穿的仍只是那两套工作服，这已让柳兰君当成心事很久了，现在倒是个好机会。
　　考虑到如果再不添几件衣服，那两套工作服有被勤劳的柳兰君洗破的危险，一千同意了这个主意，还强调这次一定要自己付钱。
　　
　　“春天”百货超市距离网球场步行不过二十分钟的路程，但柳兰君生怕一千受伤的膝盖经不得立刻走路，仍是坚持叫了辆出租车。
　　超市里鬼山鬼海，大家都赶集般挤来挤去买东西，付款的长队已经排了好几列。男装部的客流量略少，不过也仍是摩肩接踵络绎不绝。
　　帮一千挑了几条结实耐穿的牛仔裤和长短T恤，柳兰君又带他去二楼准备看看鞋子。工作鞋实在太沉重而且太硬，柳兰君早想给他买几双轻便舒适的鞋替换着穿。
　　刚走到楼梯中间，他们听见二楼拐角那里突然暴发出一阵骚乱，接着楼梯上就涌满了往下乱挤的鬼魂。
　　柳兰君一手拎住那几个纸袋，一手将一千护在自己身后，然后抬眼去观察。一千从他背后探出头，也开始东张西望。
　　
　　一名披头散发的女鬼夹杂在惊慌失措的鬼魂中间，正见鬼就咬、逢魂便打，看上去很有些疯癫之态。
　　“马上通知医院！这里有个狂郁症病人！”超市经理躲在一楼收银台下，尖声命令手下员工，自己恨不能钻进地缝里去。
　　听到“狂郁症”三个字，顾客们更加紧张，纷纷疯了般冲向超市出口。保安拭图维持秩序，却被拥挤的鬼流撞到了一边，整个卖场内一片混乱。
　　在漫漫等待投生的过程中，并不是所有鬼魂都有那份耐心，性情急躁的鬼极易患上狂郁症。得了这种病的鬼魂会丧失全部理智，见到什么咬什么，甚至还会吃掉咬住的任何东西。曾有鬼亲眼见一名患此病症的鬼魂将一整张木桌子当成美味吃下肚子，然后痛苦得满地乱滚，最后因为忍受不了这种痛楚而冲进了忘川。
　　被狂郁病人咬伤的皮肤会溃烂发炎很难治愈，个别伤者还会因此被引发自身的不良情绪，从而也患上狂郁症。因此，这种病被鬼魂在私下里称为“一级恐怖”，没有谁不害怕的。
　　
　　“小千，快下去！”
　　眼见情况不妙，柳兰君果断地扔掉手里刚买的衣服，双臂护住一千往楼下跑。
　　一千边跑边回头看那些被丢弃的纸袋，心里十分舍不得。那是柳兰君千挑万选才帮他买好的衣服，连售货员小姐都夸他眼光好会挑东西。可是现在，他竟然全都不要了。
　　看看冲在前面拼命拉住自己往外挤的柳兰君那个穿着工作服的削瘦背影，以及衣领上露出的那截白皙脖子，那些漂亮的衣服忽然就变得更加可惜。
　　原本一千是要自己付钱的，可是柳兰君趁他试衣服的功夫，提前将钱悄悄塞给了售货员小姐，等他知道的时候已经晚了。
　　柳兰君是很有钱没错，但他平时从不乱花，要说花也是花在他的身上，比如，买他喜欢的水果、零食，还有其他东西。再有，刚才柳兰君只顾帮他买衣服，却根本没有想到自己其实和他一样都是一向只穿工装的。他长得不好看，穿什么都不会有人注意。而柳兰君无论走到哪里都会引来仰慕的目光，他其实比自己更需要那些新衣服。
　　
　　被挤得东倒西歪，汹涌的鬼潮却没有减缓的趋势，两只鬼几次都差点被冲散。柳兰君丢弃斯文，一手奋力挡开乱冲的鬼群，一手紧紧牵住一千朝出口跑。
　　可是，还没等他们跑出一半的路程，那只被自己抓在手心里的手忽然松脱了。柳兰君一惊，回头再看，早已不见了一千的影子。
　　“小千！你在哪？”他大喊着放眼四顾。
　　四下里皆是面色仓皇的鬼魂，根本无法分辨出那个特定的身影。他急切地逆着鬼流往回挤，惹来一阵阵怒骂和责备。他毫不理会，脚下不停地在鬼群中努力寻找着一千，内心越来越焦急。
　　挤到楼梯口，鬼群变得稀疏了，可以清楚地看见楼梯上发生的情况。一千正弯腰拾着那几个已被踩扁了的纸袋子，丝毫没有意识到危险正在逼近。
　　
　　“小千，别管那些东西！快跟我走！”
　　见他在这个紧急当口跑回来竟然只是为了这些衣服，柳兰君又气又急，一面高声催促，一面大步冲上楼梯。
　　“马上就好！”一千停下手，回身朝他笑了笑。
　　正在这时，那名狂郁病人扭头发现了背对自己站着的一千，立刻张开双臂扑向他，脸上带着个恐怖的狞笑，尖利的门齿上犹在往下淌着黑血。
　　“小心！”柳兰君失声惊叫，脸色刹时白了。
　　“嗯？”
　　注意到他的这个表情，一千怔了一下，然后快速回过头，恰巧和那只女鬼打了个照面。
　　电光火石间，女鬼一口咬住了他的脖子！
　　
　　所有感知都在这个刹那消失了，柳兰君呆呆地看着那些利齿切开了一千奶白色的皮肤，看着黑血像喷泉般冒了出来，源源不断地染黑了他瘦小的身体。
　　一千努力转回头，眼睛睁得大大地和他对视，似乎不是很明白此刻自己身上究竟正在发生着什么。黑血溅了满脖子满脸，使得他那张迷茫的脸显得极其诡异和惊心动魄。
　　这时，奇迹发生了：一千受伤的部位突然光芒四射，粉红的光环瞬间就将他全身笼罩在了里面！
　　女鬼惨叫着顺楼梯滚落到一楼，拼命在地上打滚，仿佛正经受着可怕的折磨。她满身都是黑血，脸上更是血肉模糊成一团，五官竟然被那些粉红的光波削没了。
　　
　　柳兰君手脚并用地往楼梯上爬，试图察看情况未明的一千。可是，那些光波却刺得他双手一阵剧痛，低头再看时，手掌上已经暴起了无数火烧过般的燎泡。
　　而那些光波经他触碰后，猛然激荡一下就消失得无影无踪了。他终于看清了光波后的那个人形，随后便僵在了原地。
　　乌黑发亮的短发，眉似春山唇如粉荷，眼波流转间似乎阴暗的楼梯都化成了仙梯灿烂。他，竟然是……
　　“小……原……”
　　倏忽而至的狂喜冲击得柳兰君无法动作无法思索，只能不敢置信地望着那人，眼中充满了爱恋和找到归宿时的那种天黄地老。
　　这是他的小原，他的小原来找他了，他并没有责怪他……
　　
　　超市外响起了刺耳的警笛声，随着这个声音，原泉的身影忽然变得模糊起来，似有无数影子在他身周摇晃。
　　柳兰君揉揉眼睛再看时，惊讶地发现站在那里的根本不是原泉，而是一千。
　　一千仍保持着那个被攻击时的姿势站在原地，目光茫然神情呆滞，右手也仍紧紧抓着那几只纸袋。然而，他脖子上那处可怕的伤口不见了，女鬼咬过的部位仍同过去一样平滑。
　　“……小千？”
　　有很短的一段时间，柳兰君曾困惑地望着他，面色惨白全身发抖，紫色的长发也凌乱不堪地沾在了脸上。接着，他再次伸出双手抱上去，动作谨慎而小心。
　　慢慢低头看柳兰君一眼，一千似乎还笑了笑，随后猛地闭住眼睛倒进了
　　他的怀里。
　　
　　眼前是紫黑色的天幕，那些凝重似血的颜色似乎还在不断涌动，以至整个天空呈现出一种极其混沌的压抑感，让一千不想再看第二眼。
　　刚这么一动念，他的视线就忽然落在了一片一望无尽的陌生石山上。石山暗赤，嶙峋怪异，寸草不生，山脚下隐约有红光在跳动，将山石打上变幻不定的阴影。
　　周围很冷，可是脚下却翻涌着阵阵热浪。
　　视线忽地又转到了脚下，就在他想知道这些热气是从何而来的同时。脚下距离他很近的地方是个巨大的深渊，黑红的火焰在里面燃烧翻滚着，热气就是从那里面发出的。
　　他正在纳闷自己怎么会从超市竟然来到这个怪异地方的时候，有什么东西“呛啷、呛啷”地擦着深渊的峭壁飞上来了，身上闪烁着红色的火苗。他看清了那个东西，然后――惊呆。
　　那是条蛇，但却并非是普通生物意义上的蛇，而是条长着一对骨架翅膀的铁蛇。蛇头蛇身蛇翼蛇尾，甚至连吐出的信子都是由冷铁制成的，唯有眼睛是两颗通红的火炭般的热铁球。它们偶尔和一千的视线对上，熊熊的没有焦距的目光似乎就在同一瞬间穿透了他。
　　他呆呆地看着那条蛇飞出深渊盘旋片刻，忽然掉头俯冲向旁边的乱石堆，一口咬住一个人形的东西又飞了回去。因为速度过快，他根本没能看清那个东西究竟是什么。
　　
　　“王，请这边走。”
　　一个嘶哑的嗓音在稍后侧响起，随后一千就看到了他，或者是，它。
　　后方站的是个怪物，青脸尖头赤发獠牙，干瘦长毛的身体上下仅着一件虎皮兜裆布。光脚上不是人鬼脚趾，而是四根野兽的尖细利趾紧紧抠住石缝，将几棵零星的枯草压扁在趾下。他手执一柄三齿钢叉，抬脸仰望着一千，血红的眼睛里是敬畏。
　　一千从未见过相貌如此丑陋可怕的鬼怪，惊讶下竟然没去注意他对自己的称呼，而是慌乱地想着应对的答话。
　　“嗯。”
　　然而，另一个威严沉稳的声音代替他回答了怪物，而且这个声音似乎是从……他的身体里发出的，可他根本没有开口！
　　惊慌地打量自己，他却什么也没能发现。他忽然成了个没有身体没有手脚，不知什么的怪东西。
　　就在他感到极其震惊的当口，景物又转回到那个深渊前。接着，自己与它的距离越来越近，最后完全置身在了其中。
　　
　　



60、第五十九章 鬼与宿主

60、第五十九章 鬼与宿主 ... 
 
 
　　
　　坠入深渊的那个瞬间，一千应该发出了一声大叫，可是他什么也没能听见，紧跟在后面的那只怪物也没有表现出听到任何动静的反应。
　　周围虽然很热，但却没有被灼烧的感觉，情况似乎并不坏。他惊魂甫定，急忙四下打量。
　　除了触觉和味觉，他仍保留着所有的官感，甚至比过去更加敏锐。在熊熊大火的照耀下，他可以看清峭壁上寸草不生，却遍布一道道深浅不一的划痕，不知道是什么东西留下的。一溜红色的云块飘浮在深渊里，如阶梯般一直通向深不见底的下方。
　　静止时不觉得，现在他才迟钝地发现自己其实是附着在一个活物身上，是那个活物一直在带着自己走动。可是，除了活物迈步时掀起的黑裙摆及袍袖外，他什么也看不到，只凭感觉知道活物正踩着这座奇怪的云梯慢慢往下走。
　　
　　下到最底部时，深渊霍然开朗，眼前是一片汪洋火海，里面有无数正在挣扎的鬼魂，他们尖叫呻吟的声音几乎令人毛发倒竖。
　　有些鬼魂沿着光滑的峭壁手足并用壁虎般拼命向上爬，可是往往只爬到不高的地方就又跌回火海，只在坚硬的石壁上留下几道抓痕。一千这才明白那些深浅不一的划痕究竟是怎么回事，原来竟是用手指硬生生抠出来的。
　　一千不想看这些丑恶的场景，这让他感到作呕。
　　然而，这次他的视线却没有随着心意改变方向，那些鬼魂依旧在眼前嚎叫着翻滚，让他只得将注意力放到火焰上去。
　　那些火焰似乎对他所依附的这个活物不起作用，所到之处火苗纷纷向两边分开，又在走过后重又合拢。火焰下的地面平滑如镜，竟然是由生铁浇铸而成的。
　　
　　见到这个活物，鬼魂们变得极其亢奋，拖着缺肉少皮的身躯快速向他靠拢，脸上的表情极其可怕。
　　“放我们出去！放我们出去！”
　　“求求您了，放开我们吧！”
　　“我要生吞了你！这些无穷无尽的苦都是你给的，你给的！”
　　“杀了我吧，我再也受不了了！”
　　……
　　乱哄哄的吼声震耳欲聋，似乎将已经足够灼热的空间吵嚷得更加热不可当。火海上空不时飞过铁蛇，甩动尾巴狠狠抽打那些过于接近一千这位宿主的鬼魂。
　　在众多铁蛇中还夹杂着铜铸的飞狗，它们体形庞大、四爪獠牙尖利、金色的环眼如电光般扫来扫去，拽下那些爬上峭壁的鬼魂，或是干脆用自己的身体压住那些不老实的家伙。
　　污血从鬼魂们身上迸出又立刻被烤干，吼声变成哀号此起彼伏。
　　这是个炼狱，所有鬼魂都在这里承受着不可承受的痛苦，无力抗争无处可逃。
　　宿主不紧不慢地走在火海里，一言不发步态从容，似乎早已对此司空见惯。
　　
　　通过一道火门后，一千发现他们来到了一处冰天雪地，触目所及都是皑皑白雪，洁净得不染半点污秽。然而，当他偶然注意到头顶时，不禁惊呆了。
　　雪地两边是一座座高耸的冰山，上面有数不清的尖锐冰锋。这原本没有什么特别的，但可怖的是每个冰锋尖上都串着赤身裸体的鬼魂。他们的身体里插着冰柱，眼神呆滞地望着虚空，无助地哀号着。黑色的血液流下冰柱复结成冰，冰山已被这些污血染得完全失去了洁白的本来面目。
　　一群群铁蛇铜狗围绕着冰山盘旋，动作迅猛凌厉，有时还会撕咬那些表情痛苦却又阴狠的鬼魂，甚至直接穿过他们的身体让哀嚎声响彻雪域。
　　转开视线，一千感觉自己就快要被看到的东西恶心死了。
　　发现宿主后，鬼魂们仍同火海中的鬼魂一样开始大声哀求，却同样没能得到丝毫回应。
　　
　　离开雪域，他们进入一间无限宽敞的大铁屋子，里面摆满了烧红的铁床，每张床上都用铁链绑着一只鬼魂。与深渊外所见相同的怪物们在其间来回巡视，不时用手中钢叉翻动这些鬼魂，让他们发出更加凄厉的惨叫。
　　弥漫满室的皮肉焦糊的气味让一千作呕的感觉越来越强烈，却苦于找不到嘴，连呕吐都无从吐起。
　　“菩萨来过了么？”宿主发声问一名怪物，同时停下脚步。
　　那名怪物正将一只鬼魂不慎被翻出的内脏重塞回腹内，听到这个问话急忙躬身施礼，神情恭敬万分。
　　“回王的话：菩萨还未走，正在第十区讲法。”
　　“嗯。”
　　宿主漫应一声，迈开步子继续往前走，而一千却仍呆呆地望着那只鬼魂血淋淋的内脏，脑子里一片混乱。
　　这位宿主竟是那位已失踪近二百年的阎罗王吗？！他怎么会突然跑到王的身上来了？
　　
　　在睛他的震惊中，王已穿过另外一些区域来到了新区。他们路过的每一区里都有众多遭受各种令一千瞠目结舌酷刑折磨的鬼魂，这让他对宿主身份的震动慢慢淡化，转而开始更多考虑自己目前的这个诡异现状。
　　新的区域没有那些稀奇古怪的刑罚，只是一片空旷的山林，甚至还有一条大河。只不过这些山都是荒山，水是死水，树木也仅仅是枯死的众多干枝子。
　　与这个没有生命的场景相伴随的是沉寂。所有的地方都安静得可怕，没有鬼魂的哀求声，没有铁蛇铜狗飞过半空时的哗啦声，没有各种刑具令人胆寒的奇怪声响……
　　这里什么声音都没有，就连王走路的脚步声都听不到，似乎所有声音都被某个神秘的东西吸走了。
　　一千感觉很冷。迥异于深渊外的冰冷，这里是一种死气沉沉的阴冷。
　　望着那些山、树、水，他忽然有种奇怪的想法：也许它们原本并不是这个模样，而是被吸走所有的精气神后，才最终沦为了目前这种尸体的状态。
　　尸体？他不安地重复想着这个词，随后就看到了一大片僵尸。
　　
　　在河两岸躺满了赤条条的僵尸，数量总有上万。他们姿势不一乱糟糟地倒在尘埃里，大睁着淌血的眼睛一动不动，目光茫然没有焦距。
　　这些僵尸似乎在沉睡，又仿佛在聆听，对于他们的出现没能做出任何反应。
　　寒冷的感觉越来越强烈地袭上心头，一千四下观望着，却不知道自己究竟在找什么，只知道自己一定不能再看那些泥土色的眼睛。
　　他仿佛在不知不觉间已中了这些无神眼睛的诅咒，快乐和温暖的感觉正在一点点被抽走、吸光，天地间惟剩下这些可怖恶心的眼睛在瞪着自己，并最终成为他唯一能看到的东西。
　　这时，从枯树林里缓步走出一位全身笼罩在淡淡白光里的出家人。
　　他头戴毗卢帽身披黄袈裟，一手持檀陀一手结甘露印，宝相庄严步履从容，一步步走近那些僵尸，然后停下开始诵经。
　　
　　紧紧盯住地藏菩萨不停开合的嘴唇，一千仍是什么也没能听到。那个神秘的东西似乎还在起作用，吸走了菩萨的声音。
　　然而，那些僵尸却仿佛听见了菩萨无声的讲经。他们扭动着僵硬的灰色身体像蛇一样在地上爬动，慢慢聚拢到菩萨脚下，抬起头呆呆仰望着他，目光依旧呆滞无神。
　　菩萨念诵着只有他自己和那些僵尸才听得到的经文，面含慈悲、相貌端静、嘴唇似花瓣般圣洁完美。
　　一千忽然有些不太敢看菩萨，只觉自己每多看一眼就多倾心一点，直至忘记所有去仰慕他。
　　那些僵尸似乎也产生了和一千同样的想法，但他们却采取了不同的作法。
　　有僵尸伸出灰色的舌头去舔菩萨露在外面的脚，还有的扯住菩萨的衣服一点点往上爬，灰色的僵尸群似堆肮脏丑陋的泥浆逐渐由下至上淹没了菩萨。
　　
　　见此情景，一千起初惊愕，继而愤怒，最后几乎要抓狂了。这些东西怎么可以如此对待菩萨，那是最神圣崇高的大愿菩萨！
　　他的宿主显然也看不下去了，当即轻咳一声。这声咳嗽似个焦雷在半空中轰隆隆地劈过，将那些无行的僵尸全部震回了地面。
　　摆脱骚扰的菩萨依旧袈裟整洁宝相庄严，连站立的姿态都没有丝毫改变，似乎根本不曾受到过任何无礼的对待。
　　
　　“王不知这只是心外幻相么？为何要干扰贫僧超度这些罪人？”
　　不见菩萨动作，人却已经站在了王的面前，眼含微笑稽首而礼。
　　“咳，那个，菩萨近来可好？”
　　王显然有点尴尬，拱手岔开话题。黑色的广袖扬起又落下，动作礼貌而恭敬。
　　“贫僧一向皆好，多谢王挂心。”菩萨回礼，然后抬起头。
　　一千看到他眼睛里闪过丝诧异，不过却没有开口。
　　“小王见菩萨似有话要说，何不一吐为快？”王也发现了菩萨的异样，再次拱手问道。
　　菩萨微微摇头，含笑轻叹：“天机不可泄露，到时自有分晓。贫僧只想规劝王，切莫太注重儿女情长，以免损了仙家道行。”
　　
　　王没有立刻回应，似在琢磨菩萨所说的话，过了片刻一甩广袖，豪爽地回答：“小王修的是道门，本与菩萨清静无为的修持法门不同。而且当神仙就已经够无聊的了，如若再压抑自己性情，想爱的人不敢爱、当恨的人不敢恨，再修一千年也终究无甚意趣。若他日果真有甚祸事，小王也绝不后悔。多谢菩萨提醒。”
　　菩萨轻颔首，目有悲悯，“道家佛家虽修持不同，却是殊途同归，你我又何必分彼此？待王所说那日来时，贫僧自会相助一臂之力。只是，王却莫要忘了今日之约。”
　　“多谢菩萨！有您这话，小王就更没什么可担心的了！”
　　王哈哈大笑起来，又拱了拱手。
　　菩萨依旧回礼，然后忽地抬眼盯住了一千。
　　一千倏然一惊，接着便感觉眼前一黑失去了意识。
　　
　　再次有意识时，他恍惚觉得自己又回到了那个倒霉的超市。周围全是乱糟糟的声音，好像还有鬼在吵架，闹得他不得不睁开眼睛。
　　视线所及处白花花的，白天花板白墙白窗框，连地板都是白瓷砖铺就的。他躺的这张床更是雪堆似的，除了白没有一点其他颜色。
　　玉皇大帝！他怎么又进医院了？
　　他捧住发痛的脑袋仔细回忆，这才想起自己又躺在这里的原因。抬手摸摸脖子，那个被女鬼咬伤的部位居然完全好了，还好得特别利索，连一点疤都没能留下。
　　看来医院的水平也不都像总医院那么差劲嘛！他满意地想，然后注意到那些个闹哄哄的动静真的存在，而且有越来越大的趋势。不过，因为响动是从太过空旷的走廊那边传过来的，带些回音，一时听不清楚是谁在吵架。
　　从病床上半坐起身扫视了一圈，竟然没找到鞋。正纳闷间，耳中忽然灌进一个熟悉的嗓音，他不由一怔，随即悄悄光脚下地，跑到病房门边轻启门扉向外偷窥。
　　
　　所有相熟的朋友几乎都聚在走廊里，而且正在对峙。确切地说，只有叶欢和柳兰君在唇枪舌剑地争执，而五六七、三百及伍伍等都是劝架的。
　　“……你的话漏洞百出！什么在超市被咬伤后伤口自愈，那他都三天了怎么还不醒？”
　　叶欢站在柳兰君对面逼问，深灰色的眼睛里波涛汹涌，嘴角上挂个冷笑。
　　柳兰君平静地回视这几天变得越来越咄咄逼人的叶欢，嗓门不高不低地慢慢回答：“当时虽然混乱，不过以叶秘书的能力找几位当时在场的证人应该不难。你可以去问问他们，我说的是不是实话，小千是在回去取衣服时被……”
　　“等一等，上次你可没提取衣服这件事。”叶欢打断他，细目微眯，“是什么衣服，会重要到让他冒着风险回去？”
　　“……是我们在超市买的，小千裤子破了，替换的衣服不够。因为当时情况紧急，我扔在了楼梯那里。”柳兰君的声音忽然低下去，似乎隐瞒了一些不愿为外人所知的内情。
　　其他鬼魂立刻捕捉到了他的异样，原先一直站在他这边的五六七等鬼脸上不由流露出几分疑惑。
　　
　　“裤子破了？”叶欢重复，眼神变得更加危险，不过他并没去追问一千破裤子的原因，而是提了个其他的问题，“你所说的‘我们’是指谁？衣服究竟是谁买的，你，还是小千他自己？”
　　“……是，我。”柳兰君的声调又低了几分，头也垂下去，脸上微现尴尬。
　　“哈，原来如此！”叶欢笑出声，眼中却殊无笑意，“你难道不知道？那个小傻瓜会把你送的哪怕一根草也当成个宝供着，而你居然丢掉了那些衣服！你早就知道他会回去拿，对不对？你原本就有这个打算，对不对？所以你才没有阻拦他，对……”
　　“不对！”柳兰君猛地抬起头，表情虽然依旧平静，目光中却隐隐闪动着怒意，“我已经说过了，因为当时太混乱，而我只想着要快点带小千离开，所以才扔了那些衣服。我怎么可能会有你说的那些龌龊想法？”
　　“龌龊？你居然说我龌龊？”叶欢上前一步盯住他，嘴角上扬似乎无比开心，眼里却是一片冰寒，“不知道是谁心里藏着龌龊，明明知道……”
　　
　　“你们有完没完？！”一个女声忽然打断了叶欢的质问，接着方医生出现在病房外，“看什么看？说的就是你！满走廊里就听见你那个难听的嗓子在叫，这里是医院，不是你家客厅！”
　　走廊里的众鬼齐扭头望向她，脸上都有些尴尬。在医院里吵闹原本就是他们不对，也怨不得人家医生发火。只是，这个女医生……
　　“方静梅，你刚才说什么呢？我好像没听清楚，麻烦你再说一遍。”
　　叶欢盯住她，神情高傲满脸鄙夷。
　　“我说你在叫，还说你叫的声音很难听，像是公鸭在叫母鸭！这次听清楚了没有？！”
　　方医生毫不示弱地大喊回去，柳眉倒竖杏眼圆睁，看架势如果叶欢再听不清，她就会揪住他的耳朵吼了。
　　围观众鬼的下巴都是一付要掉不掉的模样，叶大秘书阴冷的名声在阴间无鬼不知无鬼不晓，可是这位方医生竟然还敢去摸他的老虎屁股！她到底是不是这里的鬼？
　　“虽然我从不打女人，不过，对你例外。”
　　叶欢的脸沉了下来，从牙缝里一个字一个字往外迸，“因为你，根本就不是女人！”
　　说完，他慢慢抬起右手，方医生也立刻进入戒备状态，一场武斗眼看就要开始了。
　　
　　“唉，唉，小方医生，你怎么又和病人家属吵起来了？医院已经因为你接到了多少投诉，你知道吗？”一个软绵绵的嗓音从走廊尽头传过来。
　　叶欢瞟了那边一眼，放下手。方医生扭头看着走近的人，满脸不高兴。
　　来的是只矮矮的干瘦老鬼，头发干枯无光，鼻梁上架副玳瑁老花镜。他老远就殷勤地伸出了手，可是叶欢很自然地提前将自己的右手插进了漂亮的海军呢裤袋里，根本不理会对方握手的意图，只爱搭不理地冲他点了点头。
　　“陈院长，我建议应对屡次违犯院规的方静梅医生采取必要的惩处手段。总医院最近的声誉实在是……”
　　轻轻摇着头，叶欢面现一本正经的忧色。方医生气得当即要冲过去和他理论，幸亏被陈院长及时拉住并塞到了身后。
　　“一定，一定！叶秘书这个提议恰好与我们董事会的决议不谋而合。呵呵，难得叶秘书对总医院这么关心，不如去我那里喝上一杯，慢慢讨论可好？”
　　陈院长点头哈腰地继续献殷勤，一面将仍在自己背后挣扎的方医生扭住。别看他老皮老骨，手上力气却不小，只用一支胳膊就轻松地制约住了女大夫。
　　
　　一千轻手轻脚溜回病床，然后开始大声呻吟。
　　果然，病房门立刻被推开了，柳兰君打头，其他鬼魂紧跟，连陈院长都随了进来。无论真假，每只鬼脸上都是付惊喜交加的表情。
　　“小千，你，你感觉怎么样？有哪里不舒服？”
　　柳兰君拉住一千的手，神情复杂地望着他，嘴唇轻抖。
　　“小千，你还没死透吗？跑回去取破衣服？你傻呀？等出了院，我给你买一车新衣服。”叶欢不露声色地打量一千，同时故做无意将柳兰君挤到了一边。
　　其他鬼魂也纷纷开口询问，却苦于被那两只明争暗斗的家伙堵在了前面，无法近前。
　　
　　



61、第六十章 鬼的围城

61、第六十章 鬼的围城 ... 
 
 
　　
　　“什么破衣服，新衣服的？呀，我头疼。”一千捧头皱眉，扫视一遍面前这群鬼魂，面现诧异，“今天没比赛吗？你们怎么都在这儿？”
　　大家闻言都是一怔，接着开始面面相觑，谁也没有轻易接话。
　　“那个，一千，什么比赛？”
　　过了一阵，五六七才小声打破了沉寂，神情十分谨慎。
　　“还能是什么比赛？春赛呗！我不就是因为这个才住进医院的吗？”一千纳闷地反问，顺便低头看了看自己身上，随后惊叫，“咦？我的伤呢？怎么全好了？”
　　室内再次安静下来，众鬼大眼小眼全都盯住他打量，伍伍手里的经书还差点掉到了地板上。
　　柳兰君握紧他的手，含糊地解释：“嗯，比赛已经结束了，可你们没能进三强。你……一直在昏迷，伤已经治好，所以……”
　　他再也编不下去了，将头扭到一边，只留给对方一个微微颤抖的后背。
　　众鬼越听越奇，五六七将嘴巴都张到可以清楚地看到最后一颗后槽牙的程度了。
　　
　　“原来是这样。兰君，你不用替我难过，其实我也觉得我们进前三比较悬。”一千低声开导柳兰君，神色有点不自然地岔开话头，“我在医院这些天没出什么事吧？你们的脸色都不太好。”
　　“呃，没有，一切都很正常。”
　　三百勉强回答，脸上的表情却无论如何与“正常”挨不上边。
　　五六七急忙偷瞪他一眼，打哈哈说：“就是，我们都挺好。”
　　“一千，只要你没事就好。我们，嗯，我们可能是因为担心你，没睡好觉。”
　　伍伍破天荒撒了个谎，然后赶紧闭上嘴，开始在心里默念净口咒。
　　一千轮流打量他们一番，面上似有不信，但到底点头接受了这些可疑的说法。
　　
　　“小千，你想吃什么？我去弄。”
　　被这么多鬼一打岔，柳兰君终于恢复了镇定，回过头轻声问他，眼圈却微微发红。
　　“躺了太久，我什么都不想吃。”一千笑嘻嘻地摇头。
　　“那你继续休息，我们先……”
　　柳兰君迟疑着起身想告辞，可拉住一千的那只手却迟迟无法松开，目光也始终停留在他身上。
　　“对，你们都先回去吧！老大在这陪我聊聊天就行。”
　　看着那只细瘦的手掌，一千故做不在意地说道，不敢抬头去看对方此刻的表情。
　　那只手僵了一下，然后慢慢放开，“也好，睡多了勉强再睡会更累，让叶秘书多陪陪你。我，先回去了。”
　　其他鬼魂都纳闷地看着一幕，感觉一千的这个选择很奇怪。按理，叶欢虽然是他的老大，但平常他和柳兰君更亲近些，此时更应该留下后者才对。可他居然选择了叶欢，这个举动实在是令他们不解。
　　
　　叶欢瞟了柳兰君一眼，脸上是根本不加掩饰的轻蔑。不过，待众鬼都退出病房后，他就收起这付表情，转而抬手在一千脑门上敲了个爆栗。
　　“小鬼头，又在搞怪！说，干嘛要把他们支开？”
　　“你是怎么看出来的？”一千抱头鼠窜到病床另一头，不解地问他，也收起方才那付无邪的表情。
　　“就凭你这点小把戏，能瞒得了那个关心则乱的小柳，又怎能逃得过我的火眼金睛？”叶欢嘲讽地撇嘴，顺手拿起个柳丁上下抛着，漫不经心却从不失手。
　　“呃，我不是怕他会自责吗？”一千尴尬地抓抓脑袋。
　　接住柳丁，叶欢扭头注视他片刻，细长的眼尾轻挑，“原来，还是为他。”
　　“那个，老大，这事其实和兰君没关系。是我自己非要跑回去的。”
　　一千继续小声解释，两只手抓完头没处搁，只得攥成了拳头。
　　
　　叶欢冷漠地望着他，深灰色的眼睛如两潭死水般没有一丝波澜。
　　久久得不到回应，一千不解地一抬头，便看到了对方的这个模样，心里不知怎的忽然感到丝不安。
　　此刻叶老大的这个表情……和自己上次出院后去找他时何其相似，他究竟在想什么呢？
　　正这么琢磨着，他的脑门就又是一痛，原来又被叶欢突然凿了个爆栗，“说你傻，你还真傻，那些衣服再金贵也比不上自己的命重要！小千，我最后一次警告你：别再惯着小柳，否则你吃苦的日子还在后头。”
　　“我，我哪有惯，惯他？你又趁我不注意敲我！”一千连滚带爬地躲开，脑门上已留下了两个红通通的印子。
　　“还敢强嘴？”叶欢做势欲再敲，却被一千滚回来抱住了腰，哀求，“别打了，老大！我知道错了，还不行么？我真有要紧事想问你。”
　　微怔后，叶欢垂眼看他，脸上神情复杂难辨，慢慢放下手。谁知。就在一千刚感到安全时，叶欢又扬起了手，用力打向他的屁股，“还敢用哀兵政策？你老大我要是再上你的当就白混了。”
　　“真的有事，真的，真的！哎呦，疼死了！你下手能不能轻点？”
　　一千边大声呼痛边死死抱住叶欢的腰，同时将头拼命往他肋下钻，以防脸上也吃巴掌。
　　
　　被他闹得再也挥不下去手，叶欢只得停止打屁股的暴力行为，改揪衣领将小鬼提到自己面前放好。
　　“说吧，什么事？事先警告你，少再装神弄鬼。”
　　揉着被打得生疼的屁股，一千白他一眼，撇嘴，“白叫你老大了！下手这么狠，真不够意思。”
　　“嗯？你说是不说？不说，我可走了。”
　　叶欢稳稳当当地坐在原处威吓一千，似已料定他不会再尥蹶子。
　　“我说还不行吗？”一千果然软了下来，紧赶着手脚并用爬到安全的位置后，这才和他面对面坐定，一脸严肃地开口，“老大，要是你――我是说假如，假如你突然找不到自己了，还和另一只鬼共用一个身体……不，主要是他在用，你只是附在他身上。可你又能看能听，也能想事情，这是怎么回事？”
　　这个问题其实提得比较模棱两可，不过叶欢倒是一听就明白了。他用手托住下巴，若有所思地望着一千，显然一时也想不出会是什么原因。
　　
　　“听你这个状况……”他慢慢开口，语气不太确定。
　　“不，不是我！只是打比方。”一千急忙否定，表情特无邪地望着对方。
　　叶欢淡淡瞟他一眼，接着被打断的地方继续说：“你这种情况倒有点特殊。如果是夺舍，应该对那个身体有控制力，无论是常态夺舍还是非常态夺舍。如果，只是灵魂出窍，偶尔……”
　　“什么是夺舍？”
　　听到个新鲜词，一千忘记再去否认这是在谈论自己，转而好奇地请教。
　　“所谓夺舍，简单点说就是把别人的身体拿来自己用。复杂了说，是一个人用意念或者其他不确定方式进入随机或是特定的某个人体内将原本的那个灵魂封印或压制与其共存使用……”
　　“呃，那我是怎么个情况？”
　　他头大地再次打断对方的讲解，两个太阳穴那里又开始隐隐发麻。
　　停止玄普讲座，叶欢的手仍托住下巴，观察他半晌，轻启薄唇吐出三个字：“不知道。”
　　
　　“老大！你怎么可能不知道，你不是也会法术吗？”
　　一千跳了起来，不相信地大喊。
　　“可你隐瞒太多，我没法凭现有这些只鳞片爪的含糊线索做出准确判断。”叶欢平淡地解释，目光却隐约带股压力逼向他，“所以，无解。”
　　“呃，”一千心虚地垂下头，过了一阵才不大乐意地承认，“好吧，是我做的一个梦。”
　　接着，他就将自己梦中所见一五一十告诉了叶欢，只是小心略去了王、菩萨的名字以及地狱里的所见所闻。
　　经过这么长时间的沉淀，他已对自己的梦境有了个大概的猜测。
　　那个恐怖的烈火深渊分明就是同事们平时偶尔提及的大铁围，而赤发怪物则是他们永远不能走出地狱的另一类同事――夜叉。
　　至于那些遭受酷刑折磨的鬼魂，则是在阳世干尽坏事的大恶人，他们必得彻底洗心革面才能离开大铁围。只是，依一千所见，那个好日子距离这些恶人仍很遥远。
　　
　　默默听一千讲完，叶欢举目沉思良久，终于轻敲他的脑门一下，“有了！”
　　“什么有了？”一千赶紧抱头躲开，这才发觉自己不知何时又靠回了对方的身边。
　　“有了的意思就是你这几天睡得太多，以至脑子神经搭错线，这才做了这个稀奇古怪的梦，没有任何寓意、预兆、预警以及意义。所以，小千，”叶欢语重心长地说到一半，探身将他又抓回自己身边，眼尾挂个嘲讽的笑意，“你马上给我乖乖收拾出院！明天我要在奈何桥的老岗位看到你小巧玲珑可爱无比花见花败鬼见鬼愁神见……”
　　“切！得了吧！不知道就说不知道，还骗我去上班？不去！明天我再出院。”一千挣扎着逃走，心里失望之极。
　　他原本以为叶老大对这些神仙法术比较了解，所以才冒着被柳兰君误解的风险将他留下请教。谁知，对方居然也不知道。
　　那个怪梦并不是寻常意义上的梦，他很清楚。因为梦中所见实在是太真实了，真实得就好像他曾亲身经历过一样。那个梦曾经真实地发生过，他确信。菩萨也不会无缘无故地看他，虽然不明白原因，但一千朦胧地感觉到菩萨就是在看他，而不是王。而且，菩萨的那个眼神似乎在提醒着他什么，可惜他鬼头猪脑完全不明白。
　　
　　一千果然是在次日出的院。不过，他倒是一早就正常上班去了，剩下的出院手续则由无所事事的五六七全权代理。因为照叶欢说法，司长曾指示一千想在医院待多久都没问题，但一定要按时上班，否则就要扣工资并对他进行“正确的”思想引导。
　　扣工资他不怕，可现在一听“思想引导”这几个字，他的头就痛得厉害：魏八哥那张嘴根本不是正常人鬼能长出来的东西！谁听谁得挂！
　　送完投生册，又被孟婆拉住手问长问短到不得不又安慰她一阵，他这才离开了奈何桥。
　　继续无视身后那群渴求秘密的阴脸鬼魂及春赛后新增的一大票热情球迷，他欢快地先跑到报摊买了几份柳兰君常看的报纸，接着又从路边流动水果小贩那里买了一个金黄的大柚子，这才“左拥右抱”地回到宿舍。
　　
　　几天没回宿舍，原有的摆设依旧，只是在圆桌上多出只新花瓶。素雅的天青瓷瓶，里面嫩绿的柳枝和热烈的红梅相映生辉。
　　抱着柚子报纸，他皱眉走到桌边打量那瓶花，满心不悦。那个小辣椒方医生就叫做什么“寒梅”，而现在，梅花竟然和柳枝合插在一个花瓶里，实在是让他看了不爽。
　　放下东西抓起那些梅花，打开窗户扔进楼下那个露天大垃圾箱，他这才感到心里舒坦了。
　　心安理得地转身找出洗浴用品，再拉开衣柜准备拿身替换的衣服去冲澡。然而，面对眼前所见，他却是一愣――衣柜内部属于柳兰君的那一侧没有任何改变，而他的那半边却整齐地叠放着满满的新衣服，相对应的底层也塞满了鞋盒子。
　　
　　怔怔地看了半天，他小心拎起最上面的一件红色上衣。那是件款式新颖做工精良的T恤，胸前还绣着只小猴子，正是那天在超市买过却又被丢弃的他最喜欢的衣物中的一件。
　　他呆呆地将T恤搁在床上，接着将其余的衣物整个看了一遍。有些是那天买过的，有些连见都没见过，但所有衣服都非常舒适实用，而且尺码仅有一个，那就是他自己的。
　　怀里抱着衣物一屁股坐在了干净的地板上，他的脸上是个奇怪到说不清的表情，似乎很惊喜，又仿佛有些难过，还有点莫名其妙的期待和茫然。总之，他是完全傻了。
　　
　　窗外的巨钟指到柳兰君平常回宿舍的点钟时，一千终于傻完了。
　　他用袖子抹了把脸，跪在地上将弄乱的衣物一件件折叠整齐重又摆回衣柜里去。之前他从没有这么耐心地做过一件事，哪怕是在风云变幻的赛场上，他的心里也始终带着丝玩笑的成份。然而，现在他的动作却特别仔细，衣物上一个小小的皱褶都不肯放过，必得弄成如柳兰君折叠的那般完美无缺。
　　出了身大汗，不过也将那些过多的衣服都重新归纳进了衣柜。他手扶柜门想了想，从中挑出那件大红的T恤，又选了条与之相配的牛仔裤，再拿套内衣裤就去沐浴了。
　　
　　拎着洗好的旧衣服，他浑身清爽地回到宿舍。恰巧，柳兰君也刚进门。看见穿上合适的新衣服后显得特别精神的小鬼，他那双细长的眼睛不由笑弯成两条月牙儿。
　　“好看么？”
　　放下手里拿的物品，一千张开双臂展示着自己的衣服，脸上全是笑意。
　　“好看，这里没弄好。”柳兰君衷心回答，一面用手指点他的后领子。
　　“哪儿？你帮我弄弄。”一千冲他背转过身，动作显得很随意。
　　要搁往常，柳兰君早就不请自动了。可是这次，他却先是犹豫了一下，这才抬手帮对方理好，表情也有丝不太自然。
　　“好了。”
　　他放下手走到桌前，整理搁在上面的一些纸张，有意无意地忽略了一千那些仍堆在桶里未晾的湿衣服。
　　“这些是什么？”一千凑上前问，对早已摆在那里的东西忽然产生了浓厚的兴趣。
　　“一些前人的诗词，我昨天随便写的。”柳兰君不动声色地稍微避开他些，将那几页纸递过去。
　　“兰君的字真好看，这些诗词……”
　　一千似乎并没有注意到柳兰君这个稍显生疏的动作，只顾高兴地接过字纸，再顺便攀住他的肩头随口念了起来，脸上笑意盎然。
　　
　　这些诗词的意思一千并不懂，但他却能从中感受到深深的思恋和怀念。努力不去考虑柳兰君在写这些诗词时心里想的是谁，他坚持念完了一整页。
　　最后一个字的余音还在室内回响，他却忽然发觉四周安静得可怕，自己攀住的这具身体也僵硬得厉害。不解地抬起头，他就看到了柳兰君那张异常惊讶和受伤的脸。
　　“兰君，你怎么了？”他心慌地放下那
　　几页纸，转而抓住对方的双手。
　　柳兰君抽出自己的手，定定地望着他的脸，眼神深邃而忧伤，“你，为什么骗我？”
　　“我……”一千张口结舌地回视他，一时怔住了。
　　“你没有失忆。刚才那些字里，至少有二十个在上次出院前，我根本没有教过你？为什么你却会认得？不要再编造谎言来圆这个谎，谎话只会越编漏洞越多。”柳兰君轻声质问他，嗓音里带丝微颤。
　　一千哑口无言地看着他，这才明白自己一时大意，竟然弄出这么大一个漏洞。
　　
　　“为什么要说自己什么都记不起来了？为什么要把别人都当成傻子一样对待？你知不知道，因为你的失忆，大家都很难过，伍伍在你的床上一言不发坐了好几个小时。而我呢，一晚上就没合过眼，只能靠写字来打发时间。这样把我们耍得团团转，你觉得很有意思么？嗯？为什么你要这么做？”
　　“不是！兰君，你听我说。”见柳兰君越说神情越冷淡，一千不由着急地解释，“我是因为怕你被老大误解心里难过才这么做的，根本不是想耍你们……”
　　“比起被你的朋友误解，我更在意你的欺骗。”柳兰君缓慢地打断他，目光中是深深的失望，“为什么要骗我？你已经答应不再骗我的，为什么不遵守诺言？不说谎对你来说就这么困难吗？何况，叶秘书说的也没错，都是由于我的失误才导致你受伤的。不管你记不记得，这都是我的错，我都会为此感到难过。你以为只要装作失忆，我就会因此心安理得地认为什么都没有发生过吗？一千，相处这么久，你还是一点都不了解我。”
　　说完这些沉痛的话，柳兰君转身走出宿舍，一次都没有回过头。
　　
　　一千脸色惨白地僵在原地，根本没有追上去继续解释的勇气。
　　不是不了解，而是因为太过了解、太过在意、太过……所以才做了蠢事。现在，他想反悔，行不行？行不行？
　　眼泪毫无预兆地涌了出来，他慌忙抹了把脸，然后冲着满手掌的泪水继续哭得哽咽难言。
　　
　　



62、第六十一章 酒吧鬼语

62、第六十一章 酒吧鬼语 ... 
 
 
　　
　　带着满腔怒气和失望，还有其他一些说不清道不明的情绪，柳兰君在奈何大街上走得飞快。
　　路上也曾遇见过几名同事，但他却根本没注意到对方善意的搭讪，只顾低头径直走到奈何桥上才停住脚步。
　　二科的同事早已将待投生的鬼魂领走了，现在奈何桥上空荡荡的，唯有桥下不变的铁莲在闪烁着寒冷的微光。
　　默默坐到护栏上，他感觉心里乱得厉害，双手也仍在抖个不停。他紧紧抓住栏杆，俯瞰着桥下那些铁莲，内心思如潮涌。
　　
　　一切都是他的错，如果不是自己疏忽，一千根本不会受伤，也不会再一次欺骗他。而接受一千的好意成为公务员本身也是个错误，现在的他并不比魂飞魄散要好到哪里去，因为对原泉的思念已被一千干扰。
　　无法解释为什么会在光波后看到原泉，无法解释为什么会对一千一再迁就，更加无法解释得知被他欺骗了后，自己的狂怒……
　　他的心原本是一潭静水，现在水中却满是涟漪。
　　他的心原本是一座围城，现在城墙上却满是破洞。
　　不知不觉中，他对一千的关心已经超出底线并达到了令自己心惊的地步。再也不能这样下去了，否则，他不知道自己还会在对待一千的这个问题上偏离多远。
　　涟漪固然美丽，但他只独爱那潭静水的清透。
　　城外风景固然新鲜，他却只喜欢风吹过落落墙头时的寂寞。
　　他的小原，值得他放弃一切去等待。
　　
　　“兰君，兰君！”
　　一个熟悉的声音远远传来，柳兰君用手掌擦把脸回过头。
　　奈何大街上一个小小的红色身影正快速奔向这边，步伐急促行动慌乱，连鞋带跑开了拖在地上都一无所觉。就是这样一个诸事毛燥的孩子，现在却让他想放也放不下。他不禁轻轻叹气，心中涌上一阵无奈。
　　“对不起，兰君！”跑到柳兰君身边，一千仰脸看着他，神情悔恨而真挚，“我错了，以后我再也不说谎……”
　　“小千，你没做错。”柳兰君回望他，脸上恢复了往日的温柔和沉稳，看得一千心里就是一喜，接着听他又说，“这原本就是你的性格，我没有权力去干涉。”
　　一千喜悦的表情僵住了，隐约感觉对方现在的这种说法有点不太对劲。
　　“小千，你还记不记得，当初我同意和你共住一个宿舍时说过什么？”
　　“兰君，不……”终于明白他要说什么了，一千目露惊慌。
　　“我想，现在我们都对彼此造成了妨碍，是时候分开了。”
　　柳兰君不紧不慢地把话说完，神情没有一丝波动，又成了那个一千最初遇见的、浑身上下没有任何破绽的温柔君子。
　　
　　“我不同意！”一千大吼一声，用力抓住他的衣服，急急地申辩，“根本就没什么妨碍！我不让你走！你走了，谁给我洗脏衣服？谁在训练后帮我按摩洗脚？谁在受伤时照顾我，还有谁肯让我大笔白花他的钱、白吃他买的好东西、白穿他送的好衣服、免费打扫宿舍、免费给我讲故事、哄我睡觉……”
　　原本一脸沉静的柳兰君越听这些莫名其妙的理由嘴唇抖得越是厉害，最后不得不开口打断他，“小千，这不是……”
　　“就是，就是！反正我不让你走！不，不，你走也行，得把我一起带走！”
　　嘴里说着无赖话，一千的表情却无比认真，晶莹得似黑煤晶核般的双眼一眨不眨地望着柳兰君，藏起的手指紧张到痉挛。
　　柳兰君呆呆和他对视，眼内不断变幻着复杂难言的情绪。
　　
　　“你这孩子，怎么总长不大？让我怎么能走得放心？”
　　对峙良久，柳兰君终于无奈地轻叹，抬手摸摸一千的头顶，算是答应了他的“请求”。
　　“我是大鬼，才不是什么也不懂的小鬼！”
　　一千立刻笑逐言开地大声反驳，随后转开的脸上却滚落了两行眼泪。
　　这是求来的结果，他不感到羞耻或后悔，却忍不住仍是要伤心。
　　如果他是原泉，根本不必像现在这般大费周章；柳兰君也不会仅仅因为撒谎的理由而离开原泉，虽然他绝对不是完人，肯定也曾说过谎话。
　　可是，无论如何，他现在仍是求到了，不后悔却也忍不住流下了眼泪。
　　
　　凌晨一点，“呼吸吧”里依旧鬼影缤纷热闹非凡，鬼火们摇摇摆摆地晃着，趁老板不注意就窜到别的岗位交换着最新的八卦消息。凝视团员们也仍固守在吧台边，以叶老板为下酒菜频频举杯。
　　叶欢漫不经心地应对着客人，偶尔瞟一眼舞台。
　　舞台上的明鬼没精打采地扭动着身体，理都不理台下那几个仍在助威的铁杆粉丝，显得很有些意兴阑珊。其他顾客或喝酒猜拳，或大声聊天，少有人再去关注这位现在名声很差的前球星。
　　无故罢球、逛声誉不佳的夜店、酗酒、滥交……明鬼的一件件糗事早被大小报纸炒得家喻户晓，这让从前崇拜他的球迷们像是生吞了只苍蝇般倒足了胃口。因此，对于明鬼仍在“呼吸吧”混迹这件事许多鬼魂都感到很不理解，就如同他们之前对酒吧能吸引到这位大球星的事实感到惊讶一样。
　　
　　南侧的凝视团员那边产生了一阵小小的骚动，叶欢扭头一瞥，竟然发现一千正在奋力往吧台挤。那两名被他挤得东倒西歪，却坚决不肯离岗的团员正是上次的瘰疬鬼和金牙鬼。
　　“嘿！老大，今天生意不错啊。”一千边和他打着招呼，边继续往里挤。
　　叶欢擦着吧台，漫不经心地移过去，顺带瞟了瞟那两只鬼魂。那两个不幸的团员齐齐缩了下脖子，马上付过酒资溜走了。
　　满意地坐到让出的座位上面，一千拿眼睛斜扫明鬼，“他怎么又冒出来了？真是阴魂不散！”
　　“趁小柳睡着溜出来喝酒，你现在胆子倒大了。”叶欢没去回答关于明鬼的问题，反而调侃他一句，眼尾弯弯地上挑。
　　“睡不着，出来转转，给我杯味道不大的就行。”一千同样轻巧巧地避开话锋，很有气派地用手指敲了敲吧台。
　　叶欢白他一眼，回身执起个瓶子，将里面的液体倒了半玻璃杯搁在吧台上。
　　
　　“怎么是白水？”一千端起杯子喝了一口，马上大惊小怪地叫了起来。
　　“除了白水，我想不出还有什么味道能更淡。”叶欢慢条斯理地顶他一句，随手拿过半只柠檬往白水里挤了几滴果汁，“现在不是白水，而是柠檬水，这总行了吧？”
　　一千睁圆眼睛瞪他，而叶老板却潇洒地转身替新的顾客调酒去了，根本不理他这个茬儿。
　　“好吧，总比白水强。”一千只得塌下肩膀，端过那杯水又喝了一口，随即皱眉摇头。
　　这个柠檬水的味道……实在是糟糕，比“爱情”差远了，更比不上“毒药”和“蛊惑”，他真不明白叶老大的酒吧里怎么会允许这种东西存在。
　　
　　“小柳发现你假失忆了？”
　　打发掉那边的客人，叶欢踱回来，脸上带点兴灾乐祸的意味问他。
　　“呃，你怎么知道？”一千纳闷地反问，接着就恨不能咬掉自己的舌头。
　　“小柳又不脑残，一时看不出是有的，还能一直想不明白？”叶欢毒辣地反问，对他的这个表情感到好笑，“所以，你又被踢下床了？”
　　“老大，你的话怎么总这么奇怪？我们是各睡各的床，他干嘛要从自己床上爬起来走到我床前，再把我踢下来？兰君虽然有点生气我骗了他，可被我哄了几句就好了，哪像你说的那么难缠？”
　　一千白他一眼，脸上却微微作烧。叶欢话里的意思太过明显，虽然根本不是事实。
　　“哦？哄了几句就把眼睛都哄肿了？”叶欢盯住他浮肿的眼皮，唇边挂个冷冷的笑意，“你现在真是越来越有出息了，佩服，佩服。”
　　哑口无言地垂下头，一千开始一口接一口喝那杯难喝的柠檬水，再也不敢随便开腔。
　　他真是秀逗，就算睡不着，也犯不上跑到叶老大这里来晃。这不，又被损了一顿。可是，成功挽留住柳兰君本应该是件高兴的事情，他为什么会在高兴之余仍感到心里沉甸甸的呢？还因此连消失的失眠都回来了。
　　叶欢再盯他一阵，这才慢慢走开去应付客人，脸上依旧没有什么表情。
　　
　　“嗵！”
　　一双食草动物的大蹄子忽然墩在了华贵的黑金吧台上，凝视团员们纷纷执杯躲避，酒吧里起了阵骚动。
　　一千怔了一下，然后将视线沿着那双蹄子快速向上移动：结实的两条前腿、肌肉发达的前胸、粗壮的长脖子，最后是颗……马头。他惊讶地瞪大眼睛，从头再看到后背、屁股――大屁股上垂着条驴尾巴！
　　“本吧有规定：不得把腿翘在吧台上！”
　　叶欢冷脸走过来冲着马头驴尾的新客人宣布吧规，目光一直停留在被弄脏的吧台上。
　　“对不起，可是，您觉得我哪支是胳膊呢？”
　　新客人诙谐地反问叶大美人，不过倒是老实地收起了那两个大蹄子。
　　听到他们对话的顾客都有点想笑，但在看看叶老板冰冷的表情后就又都忍住了。一千捂住嘴笑得脸上通红，不得不将头藏进胳膊弯里去。
　　
　　“你的这个玩笑一点都不好笑。”
　　冷漠地下完结论，叶欢开始动手清理吧台。他先用废报纸草草扫了扫新客人留下的那两个大脏脚印，再取过一条湿抹布用力擦了擦，最后才用专门擦吧台的细白布重又将那块地方打磨得光可鉴鬼。
　　“呃，对不起。”新客人被对方这套有条不紊的动作以及脸上那个冷到让它牙齿都打颤的表情弄得真尴尬起来了，再次道歉后，小声问，“我能不能要杯你们这里最好的鸡尾酒？”
　　“酒没有最好，也没有最坏之分，关键是要与喝的对象相匹配。本吧各类酒水齐全，从不拒绝客人的点酒要求，只要能说出具体的名称。”叶欢放下白布，总算抬起眼皮目含嘲讽地扫它一眼，似已断定它说不出个子丑寅卯来。
　　“呃……”新客人被叶美人的气质彻底折服了，不敢再开口搭讪，只得哑口无言地站在那里，忽然感觉自己来错了地方。
　　“老大，给它一杯‘爱情’！”
　　旁边的一千忽然开口叫道，还冲叶欢眨了下眼睛。
　　“我的爱情岂是随便给的？”叶欢淡淡反驳一句，随后在也被噎住了的一千注视下动手调出杯新酒摆在新客人面前，“你的。”
　　新酒呈现出一种奇异的草绿色，里面似乎还有丝丝紫色的细丝在游走，颜色眩目得让周围的顾客看直了眼睛。然而，那个盛酒的酒杯却是只细颈收口长杯，小小的杯口不比新客人的眼睛大多少。
　　“谢谢。”
　　新客人礼貌地向叶欢道谢，又冲一千点点头，这才低下头凑近杯口准备品尝美酒。
　　
　　顾不上再去琢磨叶老大那句可以有多种解释的反驳，一千拄住下巴双眼发亮地盯住新客人，要看它怎样才能把比自己嘴巴小太多的高脚杯里的酒喝进嘴里。
　　叶老大绝对是故意的，得罪他的下场就是像现在这样，根本好不了。
　　新客人却仿佛根本没这方面的顾虑，只见它先从容地凑近杯子闻了闻，这才微张开粉白的大嘴小心叼住杯口，随后厚重的下唇不动，同样厚的上唇忽然向上一翘露出个小洞，接着它一扬脖子就把那杯酒一滴不漏地全部灌进了嘴里。
　　“咦……”
　　“呀……”
　　周围顾客发出一阵惊叹，都没想到这位奇怪的新客人喝酒的动作会这么熟练干脆，与它粗笨的体形完全对不上号。
　　
　　“阿嚏！”
　　新客人才搁下酒杯就打了个大喷嚏。一千手疾眼快，抓起那块叶欢刚用过还没来得及收起的抹布捂到它嘴上，这才避免了喷泉大冒。
　　“呃，谢谢。”新客人尴尬地向他道谢，然后扭头看着早已提前躲到安全距离的叶欢，棕色的大眼睛里流露出仰慕，“老板，这是什么酒？太好喝了，再来一杯！”
　　叶欢放下挡在脸前的酒水单，重又执起酒瓶，一边调酒一边漫不经心地回答：“‘遗爱’。”
　　“有什么含义吗？”
　　一千抢着问他，还凑头过去闻了闻那个空酒杯，随即马上捂住鼻子躲开，露出要呕不呕的表情。
　　“有啊。如果想知道母骡子身上的味儿，喝这个就行。”叶欢抬头看向新客人，眼睛里藏着个恶作剧的笑意。
　　周围的客人轰然大笑，惹得鬼火们乱纷纷地往这边移动，以为又发生了新鲜事件。
　　
　　“‘遗爱’？这个名字好，也贴切。老板，请再给我来两杯！”
　　新客人没有感到遭受了侮辱，而是冷静地品味着这个酒名，随后大声向叶欢加单。
　　叶欢微怔，看着他的目光闪了闪，接着利索地调好两杯酒搁在吧台上，“这是本店免费赠送的，你慢慢喝。”
　　“谢谢。可我有钱，老板用不着这么破费。”
　　谁知，新客人竟然一口回绝了叶美人这个难得的礼贤下士的举动，然后鼓了鼓嘴将一枚银币吐在吧台上。
　　盯住那枚沾满了口水粘液的硬币，以及它周围那滩恶心的仍在向四下漫延、重又污染了自己刚擦干净的吧台的污物，叶欢的脸色不由微微泛青了。
　　看到叶老大这个百年难见的表情，一千不自觉地终于有了种人心大快的感觉。他掩饰起快活，挑出那枚银币用白布擦了擦就抛进吧台内的收银柜，随即把白布顺手丢进垃圾筒。
　　叶欢面容僵硬地用一根手指吊起那个垃圾筒，凝视团员们立刻争着抢过那个筒子积极地扔到了酒吧外面。
　　
　　新客人似乎并没发觉由自己引起的以上麻烦，继续有滋有味地一小口一小口品着杯中美酒，还不时发出响亮的咂嘴声。
　　一千偷瞟叶欢一眼，悄悄凑到新客人腿前，压低嗓门问：“那个，尊驾贵姓？”
　　“不敢，鄙姓路。”新客人诧异地低头看看这个几乎将脑袋钻进自己杯里的小鬼，想了想后谨慎地回答，然后悄悄向旁边让了让。
　　“嗯，一二三四五六七的那个陆？”一千继续靠过
　　去小声追问，一边不忘把自己的柠檬水也稍带上。
　　“……不，是大路的路。我叫路骡甲。”
　　见状，新客人更紧张了，犹豫一阵才低声回答，顺带将自己的名字也一并说了，免得对方再费劲开口。
　　
　　“哦，老骡？幸会！”一千若有所思地点点头，向路骡甲伸出右手，“我是一千。”
　　“请称呼我老路，谢谢。一千小朋友。”
　　路骡甲歪了歪嘴巴，客气地抬起条前腿和他那只右手碰了碰。
　　“对不起，我是大鬼，叫我名字就行。谢谢。”
　　一千松开握住蹄子的手，挺了挺胸膛，也很有礼貌地纠正对方的叫法。
　　“呃，好吧，一千。”路骡甲从善如流地又叫他一遍，然后困惑地低下头，仍压低嗓门问，“我有个疑问，不知当问不当问？”
　　“问吧，你很对我的味，从今儿起咱就是朋友了，有话尽管说。”
　　“我们为什么一定要用这么低的声音说话？你知道，我在阳世村子里时从来都没用过这么低的音阶，这都是几个低八度了？”路骡甲面现痛苦地扭了扭脖子。
　　
　　“咦？”一千诧异地看看它，再瞟一眼正在忙碌的叶欢，坐回原位放开嗓门说，“哈，今天天气不错！”
　　周围听到这句话的鬼魂都咧了咧嘴：在阴间谈论天气，真是最冷的笑话了。
　　“嗯，不错。简直就是万里无云、光芒普照！”路骡甲也挺直了长脖子，仗义地响应他的胡说八道。
　　“老路，你说话真有学问，连万里无云这个词都知道，我听都没听过。”一千赞叹。
　　“承让，承让。我在一家阳务公司上班，日常接触的顾客里好些是大老板，不知不觉就知道了。”路骡甲神气地昂起脑袋客气。
　　叶欢手一抖，那杯即将调配完成的新酒就洒了一半。
　　将酒连杯子一起丢进新垃圾筒，他头也不回地继续干活，只是脸上那个表情让看到的凝视团员都开始腿肚子打颤。
　　
　　



63、第六十二章 骡与鬼说

63、第六十二章 骡与鬼说 ... 
 
 
　　
　　一千和新结识的路骡甲推杯换盏高谈阔论，还时不时将头凑在一起嘀咕，越谈越投机，完全忘记了一边脸色已经难看到家的叶欢。
　　“老路，你在哪家阳务公司上班？”
　　“‘海顿’阳务公司。”路骡甲得意地回答，想了想又补充，“总部。”
　　“哇，那可是家大公司，在阴间顶顶有名的。”一千惊讶地瞟了瞟它粗壮的身体，在羡慕之余又感到下面的问题有些难以启齿，不过最终仍是问了出来，“老路，你为什么……我随便问的啊，你别在意。你为什么不变成人鬼形状？以你现在这个模样去上班会不会不太，呃，那个方便？”
　　“方便，方便，我在后勤部运输科工作，平时很少接触顾客。”路骡甲痛快地交待自己工作的具体内容，还用大嘴点点那些醉后丑态百出的酒客，“瞧瞧那些人，真是丢尽了人的脸面。你想，我会和他们同流合污吗？呃，一千，我没有指你的意思啊。”
　　“知道。我认识的一个朋友也是嫌弃人鬼太龌龊，所以不愿意变成人形的。”一千理解地点点头，琢磨，“阳务公司为什么不用汽车搞运输，那多方便？”
　　“那玩艺不靠谱，因为每隔一段时间就要送到法术补充中心去重新施法，手续太麻烦，费用也高。哪像我们，无污染无公害安全环保取费又低，阳务公司的老总可不笨。”
　　“呃。”
　　一千被它介绍的情况弄得发怔，这才知道阳务公司的生意经已经念到了什么地步。
　　
　　“老路，你为什么会喜欢这种酒？那个味道实在是……我可受不了。”
　　发完怔，他低头瞅一眼路骡甲面前那杯“遗爱”，皱了皱鼻子。
　　路骡甲津津有味地喝了一口，半眯起又大又亮的眼睛说：“怎么会受不了？这个味道让我回想起阳世我那个女朋友身上的味儿，干草里面混合着汗液。喝着它，我就像是看到了她那双含情脉脉温柔劲辣的眼睛……”
　　“不好意思，老路，我去下洗手间，一会儿咱再接着聊。”
　　一千捂住嘴直奔后堂，冲进洗手间就开始干呕。干草？汗液？这两样东西混在一起还真是那个酒的味儿！只是，老路未免太肉麻了些，形容词用得他直犯恶心。
　　漱完口，再整理一□上那件大红的T恤，他刚一转身就看见了明鬼。对方正堵在出口，一言不发地盯住一千，脸上的表情阴晴不定。
　　
　　用手指勾住裤边，一千满不在乎地想从明鬼身边穿过，却被对方一把按在了墙上。
　　“真伤人，千千，怎么见面都不打声招呼？这些天，我可一直在想着你。”明鬼凑近他，忽然露齿一笑，帅气的脸上隐约露出丝威胁。
　　“你的脸皮太厚，看不清楚下面长的是什么东西，我没认出来。”一千没有挣扎，而是冷冷地斜眼瞅他，随后大喊一声，“路骡甲！”
　　“来了！”
　　路骡甲应声而入，威风凛凛地站在了门口。门扇带着巨大的冲击力将明鬼掀到了一边，而一千却是毫发未损。
　　“老路，你来得正是时候。”他笑着拍拍路骡甲的脖子。
　　“就是他？”路骡甲歪头打量跌在地上正目瞪口呆看着它的明鬼，不屑地撇了撇嘴，“也不怎么样嘛。瞧丫那张鞋垫脸，啧啧！真不像是个好人。”
　　
　　“你，你们是故意的？”
　　明鬼回过神，手指一千和路骡甲质问，脸上又气又恨。
　　“就是故意的，怎么着？上次在赛场上，你不也是故意侮辱我和我的球队吗？现在只不过是要回来点利息。怎么，不服气？”一千得意地回嘴，一指路骡甲，“看清楚，这位是我的新朋友。以后再惹我们，可就不像今天这么简单了！”
　　“正是，你看！”
　　为支持对方的说法，路骡甲很讲义气地飞起后腿，一蹄子将洗手间的门踢了个大洞。
　　一千张大嘴呆呆地看着那扇破门，然后跳过去用力将路骡甲往外推，“麻烦了，快跑！你要示威也别踢门啊，老大知道了可不得了！快，快从后门溜！”
　　两只鬼刚窜出酒吧后门，叶欢就板着那张漂亮却冰冷的脸出现在了后堂。
　　
　　拐出后巷，一人一骡行走在鬼头攒动的鱼市大街，无视周围惊讶的目光，他们接着方才的话题热络地聊个不停。
　　“哈哈，真是太痛快了！你注意到没有，他那个眼神？”一千努力模仿明鬼刚才坐在地上的那个表情，忍不住大笑，“这样，这样，哈哈，笑死我了。那个大坏蛋也有今天。”
　　路骡甲半眯起眼睛，也笑得一脸阴险，“看到了，丫脸色（shai，读三声）都变了。仗着有几分力气就胡乱欺负人，我最看不上这号的。让他也尝尝武力的苦，这叫做‘以其人之道，还治其人之身’！”
　　“老路，你说得太好了！你可真有学问。”一千仰脸崇拜地看着他。
　　“不，不，还是你会说话。你那几句真可谓义正词严句句解气，把丫训得都没话说了，厉害，厉害！”路骡甲赶紧谦逊地反夸一千。
　　“不，还是你有学问。”
　　“是你厉害。”
　　……
　　
　　走出鱼市大街，两只鬼站在路口，一时有些拿不定主意就此分手，还是怎么的，所以就都停了下来。
　　“老路，你回家吗？”
　　一千抬头看看巨钟，金色的时针正指在半夜三点，时候不早了。
　　路骡甲也瞟一眼头顶，面现期待，“不，我要去和女朋友约会。”
　　“约会？这个点钟……是约会的正常时间吗？”一千惊讶地瞪大眼睛。
　　“她在昼夜药房工作，今天上的是晚班，就快要下班了。我和她约好在石牌坊那边见面。”路骡甲美滋滋地解释，然后关心地看看他，“你回家？”
　　“嗯，我回宿舍。走吧，正好顺路。”
　　两只鬼沿阴司大街向东继续边走边聊，丝毫没有注意到街上已是路鬼了了、鬼声寂寂了。
　　
　　“你的女朋友也是……”一千想起个问题，抬头看向路骡甲，感觉不太好开口。
　　路骡甲会意，点点头又摇头，笑眯眯地回答：“她是驴骡子，我是马骡子，虽然都是骡子，可还是有区别的。”
　　“……马……驴……”一千举目向天，无语地翻个白眼。
　　“我的母亲是驴，父亲是马。她正好和我相反，所以我说我们两个不一样。”
　　“这个，有区别吗？”
　　听完解释，一千有气无力地反问。
　　“当然有了，我长得更像马，她那边驴的特点多些。”
　　路骡甲白他一眼，似在责备对方的孤陋寡闻，奇大的眼睛显得更大了。
　　“……”
　　一千闷头走路，彻底放弃和它讨论骡子的形成以及血统问题。
　　
　　沉默着走了一阵，眼看就要到石牌坊了。
　　眼望着不远处那个轮廓模糊的大门楼，一千没看路骡甲，却忽然小声问了个奇怪的问题：“老路，要是你的女朋友不喜欢你……我是说假如，可你喜欢他，那你会怎么办？”
　　路骡甲琢磨一阵，豪爽地大声回答：“不怎么办，继续喜欢就是了！我自爱她，与她爱不爱我有何关系？男子汉大丈夫喜欢就是喜欢，没什么可遮掩的。”
　　一千用手抹把脸，两眼仍注视着前方，继续低声问：“可，要是，他有爱人呢？”
　　这次，路骡甲用了更多的时间考虑，眼睛里闪动着果断，“我还是会爱她。多一份爱，对她来说应该不是件坏事。”
　　“老路，你真是和我臭味相同啊！咱俩想到一块去了！”一千停下脚步，向它伸出右手，脸上绽开一个忽然想通后的开朗笑容。
　　路骡甲被那个“臭味相同”的定义说得愣住了，随后大笑着抬起右前蹄和他握了握，再顺便拍拍对方的肩膀。
　　“我不臭，你才是个臭小子！”
　　被它那个大蹄子拍得身体一歪，一千揉着肩头也笑了。
　　
　　“怎么会这样？”
　　碧潭边，开阳疑惑地望着空无一景的潭水喃喃自语。放出寂寞虫已有段日子，今日他本打算收获情报，谁知施过法后，潭面上竟然没有任何动静。
　　“会不会被人发现了？”
　　倚在他怀里的玄冥探头看看水面上那个黑黑的空洞，脸上也显出几分不解。
　　开阳轻轻蹙眉，搂住玄冥的手若有所思地拍打着，眼睛里闪过一道精光。他举起另一只手向空中一抓，掌心里就出现了一封信。
　　“你要怎么做？”玄冥抬头看着他，神色略显不安。
　　“给下面送封信，让他们乱上一阵子。”开阳淡淡回答，将那封信丢入潭水。
　　吞没信后，潭面上的那个空洞开始逆时针旋转，洞口越收越小，直至完全消失。碧绿的潭水清澈透明，令人一见之下便感到神清气爽心旷神怡，根本想不到它还会有其他的用途。
　　
　　“小阳，你不准备停手么？”
　　收回投在潭水上的视线，玄冥轻声问开阳，将头倚回那个宽厚的肩膀上去。
　　开阳摸摸他的脸，再顺手捏了下那个精致得似玉雕的下巴，“为何这么问？夺走情人之耻就这么算了？就这么轻易让他们从此逍遥？”
　　“你不觉得自己最近……魔性越来越明显了么？”玄冥拉起开阳的右袖管，仔细审视他胳膊上那个黑色的魔印。这个东西他早就发现了，却一次都没有问过。
　　“这有何虑？等我与南南重建仙契，他的灵力自会帮我消除这个讨厌的东西。”开阳不在意地回答，拉下袖管遮住那个印迹。
　　玄冥低头沉思片刻，伸手搂住开阳的脖子，清秀的脸上忽然显出几分娇媚。
　　“小阳，你想过没有，我也可以帮你的？”
　　开阳回视他，眼神冰冷，长眉轻蹙。
　　“玄冥，你我修持路数相同，无法刚柔互补。若你来除去这个东西，必会耗损灵力，到时被真人发现就坏了。南南的修持却正好与咱们这派相辅相成，办这个不会耗损灵力不说，还可达到双修的目的。届时，我和他的修为……”
　　话没有说完，嘴唇已被堵住了，玄冥深深吻住开阳，动手去解他的腰带。
　　
　　“住手，玄冥！”开阳一把推开他，眼睛里已是森然一片，“为何要如此？你知道，我是不会答应的。”
　　玄冥舔了舔自己已变得嫣红的嘴唇，目光迷离地望着他轻笑，“小阳，你不是说过在乎我吗？我也同样在乎你。让我帮你解除这个契约，就像我从前答应过的那样，不会问你和谁建立的这个契约、为的是什么以及代价又是什么，好不好？”
　　开阳的眼睛眯了眯，慢慢起身抖落衣袖上的白沙，神情冷漠。
　　“我说过了，不行。”
　　“为什么？”玄冥爬过去扯住他的袍角，长发披了一身。
　　“因为，你不是南南。我只准备与他发生魂交。而你，只要满足肉体的欲望就足够了。”
　　盯着脚下这个此刻已完全失去常态的文曲星君，开阳一字一句地宣布，随即抽回被扯住的那角袍袖飘然而去，没有丝毫犹豫。
　　
　　趴在原地的玄冥久久没有抬头，正对脸面的白沙上却落下了一阵急雨，那水珠滴在吸水性极佳的沙地上，形成了一个小小的水洼。
　　抛却所有自尊，落的仍只是这个预料中的下场，他应该痛哭，只是为什么又感觉极其好笑？
　　玄冥扬起脸，清秀的眉目间溢满了笑意，那种神经质的大笑。
　　
　　这天，一千送完投生册并不急着回宿舍，而是留在奈何桥边和孟婆聊天，一面等柳兰君下班。
　　说谎风波过后，一千粘柳兰君粘得更紧，不仅每天赖着陪他上班，连偶尔出个门也不忘拉上他。鲁科长的瘦脸因此拉得更长，情绪也变得更加焦躁。
　　“一千同事，麻烦你跟我们兄弟到警察局走一趟。”
　　正和孟婆聊到高兴处，一个讨厌的熟悉嗓音突然在身后响起，一千皱眉回头，果然看到黑三黑四那两个家伙正冲他笑得得意。几天不见，他们换了套行头，此时竟穿着黑色警服，还拎着黑头套和手铐，一付抓人的架势。
　　“有什么事？”
　　孟婆收起笑容，伸袖将一千护在自己身后。
　　“孟神大人，这是本殿大人亲自下的逮捕令，请您过目。”
　　而对尊贵的孟婆，两只色鬼不敢有丝毫冒犯，急忙躬身递上一份黑色的手令。那上面用朱砂写了个大大的“捕”字，旁边是要逮捕的鬼魂姓名及身份等附注。
　　接过那份手令，孟婆脸上显出几分惊讶。秦广王一向眼高于顶，极少亲自签发逮捕令，有数的几次不是嫌疑人犯了重罪，就是地位特殊，可这次……
　　
　　“一千，你做了什么事？”
　　孟婆回过头，发现晨点已经因为这个插曲中断了，奈何岸边的所有鬼魂都正好奇地望着这边。
　　“我，我没做什么。”
　　注意到孟婆语气里的不安，一千知道事情不妙，赶忙回答一句，然后下意识地瞟了眼柳兰君。他也停下了手头工作，正和其他鬼魂一起观望着他们，面现惊讶和担心。
　　听他这么说，孟婆仿佛松了口气，将那纸手令交还给黑三黑四，转而摸摸他的乱发，一道金光倏地从她的掌心没入了对方头顶。
　　“没做什么就好，大概只是找你去问些情况。你听着，一千，我已为你加持了灵力，如果有人试图伤害你，我会立刻感知到的。你乖乖跟他们合作，别使小性子，听明白了吗？”她在他耳边低声嘱咐。
　　一千懵懂地点头，伸出双手让早已举着手铐的黑四给自己戴上。
　　
　　“小千！”
　　见此情景，柳兰君再也忍不住了，不顾鲁科长的黑脸和周围鬼魂的猜疑，快步赶过来拦住黑三往一千头上套头套的动作。
　　“滚开！别妨碍我们兄弟执行公务！”黑三粗鲁地骂道，抬手挥向柳兰君。可力气用到一半，他却忽然弯下了腰，满脸痛苦地大呼小叫，“唉哟！你个小鬼又撞我，等会有你好看的！”
　　一千挡在柳兰君面前，龇牙瞪眼，“撞你怎么了？就是不许你碰他！你们谁要敢动他一个手指头，我就把他的那只手剁成肉酱！不信，你们就试试！”
　　瞟见一向温柔和善的孟
　　婆已经沉下了脸，黑四急忙打圆场：“一千兄弟，咱们兄弟也是公事在身没办法，你别难为我们。”
　　
　　柳兰君扶住一千的肩膀，担心地劝他：“我没事，小千。别为我得罪他们，你还得在他们手下……”
　　“那又怎么样？他们动你就是不行！”
　　一千打断他的话，扬起的脸上是个特别认真的表情，这让他的眼睛看上去更加清澈透亮。
　　“我……知道，”柳兰君顿了顿，脸上显出丝恍惚，但又立刻着急地问他，“到底是什么事？”
　　“不知道，大概是抓错人了。”一千满不在乎地耸耸肩。
　　“千一，你不必过于担心。一千是个好孩子，不会干太出格的事。”
　　孟婆安慰柳兰君一句，却让他的眉头皱得更紧。他早已对一千闯祸的能力深有体会。酒吧里那个倒霉的家伙到现在还在医院里躺着，浪费他不少时间去探病不说，每次还被骂骂咧咧地抱怨。
　　“对，我不会干坏事的！兰君，你放心好了。”一千也紧赶着让他安心。
　　
　　奈何桥上闹出这么大的动静，办公楼上早已是沸沸扬扬了。叶欢冲出楼桥，仍是一身笔挺的西装领带，却跑得毫无形象可言，一向冷漠毒舌的叶大秘书此刻只像是名勤奋的小报童。
　　“怎么回事？又是你们两个，看来，上次的教训还不够深刻。”
　　叶欢奔上桥，只扫了一眼一千手腕上那个硬梆梆的手铐就转开头，半挑眼尾盯住黑三黑四，身上散发出阵阵寒气。
　　“唉哟，叶秘书，这是哪说的？您的话，我们能不听吗？这次真不关我们兄弟的事，我们刚调到警察局就接到了本殿大人的手谕，说要抓一千回去。”
　　黑四点头哈腰地恭维对方，眼角眉梢却带着得意，右手扬起那张黑纸。
　　叶欢劈手夺过那份东西从头至尾仔细看了一遍，脸上闪过丝诧异。他将那张纸甩回黑四怀里，转身和一千对视，眼睛里没有了嘲讽，唯余冷静和严肃。
　　
　　



64、第六十三章 鬼版入狱

64、第六十三章 鬼版入狱 ... 
 
 
　　
　　“在我到之前，问你什么都别说。”
　　叶欢对一千说出第一句话，字字清晰镇定，丝毫不见紧张和慌乱。
　　“呃，知道了。”被对方如此郑重地叮嘱还是头一次，一千呆愣愣地答应，然后又犹豫着问，“老大，你怎么都不问问我干没干坏事就要帮我？”
　　话刚出口，他就猛地捂住脑门跳到一边直蹦高。叶欢甩甩手指，轻松地说：“傻瓜，这还用问？你干了什么不重要，重要的是老大肯定会帮你。要不，也对不起你叫了这么多天的‘老大’，对不对？”
　　“老大，你，简直帅呆了！”
　　放下手，一千眼冒红星地望着他，额头上已多出个通红的指印。
　　柳兰君默默退到一边，看着他们没有说话。孟婆瞟他一眼，又回头看看叶欢，秀眉微蹙。
　　
　　“你先过去，等会我也过去，记住：别开口说任何话。” 
　　叶欢冰冷地再次警告一句。待看到一千满脸茫然，他抬手轻轻托住小鬼的下巴，语气意外地温柔了起来，眼波也软下去，一直软到承受不住一根羽毛的份量。
　　“小傻瓜，你什么都不必问。相信我，一切都会处理好的。”
　　语气软软地作着保证，他的眼神异常温柔，身影却在逐渐模糊，直至最终消失。光天化日下，叶大秘书使用法术神奇失踪，这让在场所有的鬼魂都感到极其震惊。
　　一千呆呆地摸了下自己的脸，似乎不敢相信叶欢也有如此温柔的一面。柳兰君抿紧嘴唇，原本焦虑的目光变得复杂起来。
　　
　　“咳，诸位，时候也不早了，我们还等着回去交差呢，是不是……”
　　黑三小心地提醒这些一点没把警察局放在眼里的鬼魂们，肚子里憋气，话却仍说得很婉转。
　　一千回过神，扭头看一眼柳兰君，轻声说：“别担心，我很快就会回来的。”
　　“嗯，我等你。”
　　柳兰君上前帮他理理刚才弄乱的衣服。这本是习惯了的动作，此刻他却抖着手半天弄不好，最后不得不垂下胳膊放弃。
　　一千没再说话，只是又专注地看了他一阵才低下头，听凭黑三将那个黑头套套上自己的脑袋。
　　戴上头套后，一千的脸就看不到了，仅露出两只黑煤晶核般晶莹的眼睛。它们眨也不眨地望着柳兰君，从中透露出丝丝不舍。
　　和这双眼睛对视着，柳兰君的脸色渐渐发白，右手不由自主地按住胸口。
　　
　　“走了！”
　　虽然诧异柳兰君的这个反应，不过，实在是应该离开了。一千别过脸，痛快地朗声道别，还冲河岸上的鬼魂扬了下手，回身和黑三黑四走向停在办公楼前的那辆黑色警车。
　　“小，小……千！”
　　背后传来柳兰君嘶哑的嗓音，那声音里有不安，还有其他一些一千听不懂的复杂情感。他顿住脚步，转身朝柳兰君使劲挥了下手，大喊：“等着我！”
　　柳兰君颓然停下了追赶的脚步，眼眶里闪动着隐隐的泪光，右手仍紧紧地按在胸口上。
　　
　　“唉呦，十八里相送吗？这么舍不得就别犯在我们手里啊。”
　　黑四冷嘲热讽地挖苦一千，故意用粗壮的身体挡住那两只鬼相望相看的视线。
　　“就是！想不到呀，一千同事，你也有今天。”
　　走在前面的黑三也低声搭讪，语气中满是得意和威胁。
　　“喂，带你们的路，少在那叽叽歪歪！警察局老子还没去过，这次只当是观光。”
　　一千不耐烦地白他们几眼，刚才故作轻松的表情消失，转而换上付软硬不吃的架势。
　　“呵，嘴还挺硬。你也不打听打听，进了局子，再硬的嘴也能被撬开，再滚的滚刀肉也能被切成涮火锅的肉片。你就等着吧！”
　　黑三拉开警车后门，黑四用力将一千搡进去。
　　他一头栽到车厢内的铁皮底座上，刚想再骂他们几句，车门却“咣当”一声关上了，车内立刻变得伸手不见五指，难见一丝光亮。
　　
　　警察局隶属于一殿招魂司，但却是地位较特殊的一个部门，平时不受一司管辖，只直接听命于秦广王。警察局长与各位司长享受同等待遇，当然也拥有同等级的权力。它担负着维持阴间治安、调查抓捕拘留看管审判关押等一系列阳间公检法各个部门所负责的事务，例来就是个令鬼谈之色变的地方。
　　警车一路拉着警铃驰向位于一殿北面的警察局，路上连一脚刹车都没有踩过，还始终将档位挂在最高档。路鬼们闻声纷纷躲避，然后聚在路边猜测又是哪个倒霉鬼被抓进去了。
　　车身颠簸得厉害，一千被甩得头晕眼花，脑袋上也撞出无数大小鼓包。他这才隐约感觉警察局可能真是个比较可怕的地方，至少这个警车就神奇得连神仙也会把隔夜饭吐个干净。
　　拐过无数街道，警车猛然停住了。他被惯性甩在金属板壁上，下巴几乎磕掉。
　　“咣当！”后门被拉开，黑三黑四探进丑陋的猩猩脸，兴灾乐祸地观察着他，“到地方了，下来吧！一千兄弟？”
　　一千翻个白眼，揉着下巴慢慢走出警车。
　　
　　警察局被一道黑色高墙围在后面，看不到具体的布局，只能看见墙头上的铁丝网以及横拉着的一道道闪亮的不知道名的设施。墙上设有岗哨，他们头戴黑钢盔肩挎最先进的微型击魂枪四面巡视着，一个个神情呆滞动作机械，看上去很不真实。
　　警车停在一扇大黑铁门前，门面上是个用白漆写成的大大的“禁”字。门两旁也站着持枪的守卫，与墙头上的岗哨一样身穿黑色警服，肩章袖章武装带样样俱全。
　　见到他们，守卫一言不发地平端起击魂枪，黑洞洞的枪口直指向一千。
　　黑四傲慢地亮出逮捕令，大声说：“奉王命抓捕嫌疑人一名！”
　　守卫仔细察验过手令，收起枪让开路，铁门里另一组哨兵从内打开一道小门放他们进去。
　　见仅是个外门，盘查得就如此严格，再想起叶欢那句“一会就到”的嘱咐，一千不禁有点替他担心。
　　
　　闷闷不乐地走进铁门，他四下观察一阵，内心的担忧更甚。
　　围墙圈住的面积很大，几乎一眼望不到边，可是里面的建筑却只有四幢六层高大楼。一模一样的结构，外墙表面分别涂着红黑白紫四种差别极大的颜色，上面的所有窗户都安装着钢护栏，其中那座黑色的大楼外还站满了荷枪实弹的警察。
　　院子里的其他地方空荡荡的，没有鬼魂任意走动，银光照得四下通亮，出现任何异动都无异于秃子头上的虱子――被看得明明白白。
　　黑三黑四变得嚣张起来，不仅粗声催促一千不算，还不时用毛手推拉牵扯，趁机占点小便宜。
　　一千躲避着他们的毛手，很快被带进红色大楼底层最里面的一个房间，门牌上写着“副看守长室”。
　　
　　进门后，黑三黑四除掉一千的头套和手铐，再将他推到屋子正中央，这才掏出逮捕令走向另一头。
　　揉了揉被勒痛的手腕，一千观察着这间副所长室，面现惊讶。
　　房间面积很大，却只在冲门那头墙前摆着两张桌子，室内就别无其他陈设了。桌子后面坐只身穿警服的男鬼，看气派像是个头头，可他的脸却长得极其艳丽，深红的唇彩在拉紧窗帘只靠天花板上一簇鬼火照明的室内仍反射着刺目的白光，看上去更像是个人妖。一个脸色蜡黄的瘦小警察坐在他旁边，面前摊开个记录本。另有两名警察手执警棍，面无表情地站在门口。
　　室内原有的警察全都盯住他上下打量，没有鬼开口说话，气氛很压抑。
　　
　　“这是手谕，请乔所长过目。”
　　黑三毕恭毕敬地走到人妖警察桌前，双手递上逮捕令，黑四也走过去立在一边。
　　乔所长用涂了透明甲油的细长手指夹过逮捕令瞟了一眼，搁到旁边瘦警察桌上，冲他点点头。瘦警察将逮捕令收进桌子，动手写了份收据交给黑三。
　　这时，门打开了，进来个手托衣服的警察。他个子极矮，四肢却特别粗壮，将身上的警服撑得没有一丝皱褶。
　　他走到乔所长桌前放下衣服转过身，一千一见之下不由暗吃一惊：这脸也长得太，太喜感了！头似冬瓜，脸似南瓜，眼似黄瓜，嘴似迷你小西瓜。总之，非常有瓜相。
　　
　　“脱掉身上所有衣物。”
　　将他从头到脚打量完，乔所长失望地靠回椅背命令，显然提不起什么兴趣。听到这个命令，一千有点诧异，一时没有动作。
　　“听见没有，叫你脱衣服，快脱！”
　　黑四兴奋地高喊，黑三的眼睛里也冒出了猥琐的亮光。
　　乔所长扭头瞪他们一眼，娇声斥：“喊什么？怎么还不走？”
　　“那个，所长，”黑四谄媚地凑上去，压低嗓门请求，“这个人我们兄弟很想沾一手，你看……”
　　“废话！按老规矩办就是，你嗦什么？快走！晚上还是老地方。”乔所长不耐烦地又瞪他们一眼。
　　“是，是，多谢所长！”黑三黑四大喜，急忙行过礼往外走，一面冲着一千大流口水。
　　一千翻个白眼，对这两只猩猩的表情感到十分恶心。
　　
　　“快脱，少浪费时间！”
　　赶走那两只鬼，乔所长回头见一千站在原地没动弹，就不耐烦地斥了一句，还扭捏地甩了甩半长的金色卷发。
　　见状，一千很想一拳将这个不男不女的乔所长打个满天星，可是想起叶欢的嘱咐，他只得忍住气开始慢吞吞地脱衣服。
　　随着衣服一件件离开身体，乔所长看一千的目光发生着微妙的变化，由轻视、惊讶、惊艳，到最后恨不能一口将他吞下去的贪婪。
　　由于经常运动，一千的身体健康结实，全身上下比例匀停干净无比，似乎还散发出阵阵沐浴露的清香，将这间昏暗的房间都映亮了。
　　所有警察都目不转睛地盯住他，脸上流露出异常奇怪的表情。
　　不自在地晃晃头，一千心里有点打鼓。对于不穿衣服，他倒是挺习惯的，只是此时被这些奇怪的眼神弄得有些尴尬。
　　
　　“给他检查一下。”乔所长冲矮警察命令，激动得连嗓子都沙哑了。
　　“是！“
　　矮警察答应着从裤兜里掏出只白色的薄乳胶手套戴在右手，然后走到一千面前。他的头顶只到一千胸口，这让一向对自己个头不太满意的一千立刻有了某种成就感，不由昂起了脑袋嘴角上扬。
　　“低头，张大嘴！”
　　那名矮警察被他这个含义明显的举动弄得似乎很恼火，大声命令着他，翻起黄色的眼珠。
　　一千无奈，只得又低下头张开嘴巴。矮警察探头仔细检查完口腔，又命令他向后转趴在地上分开双腿。
　　这个命令让一千更加纳闷，不过仍是照做了。谁知，他刚摆好姿势，就有个滑唧唧的东西猛然插了进来并仔细摸索着。
　　
　　“×！我打死你个……”
　　一千勃然大怒，回身扬起拳头就准备将这个胆敢搞偷袭的家伙打个稀巴烂。可是刚对上对方的脸，他的手就僵在了半空――在那个丑陋到不可思议的瓜脸上，竟然挂着个和叶欢一模一样的嘲讽笑意！
　　“打警察是违法行为，小家伙。”
　　矮警察慢悠悠地警告一句，同时在其他警察看不到的角度冲他快速眨了眨眼睛。
　　“呃。”一千乖乖收回拳头，貌似被对方这句话吓住了。
　　“报告所长：没有发现违禁品！”矮警察大声汇报。
　　“……哦？”乔所长魂不守舍地将视线从一千身上收回，吩咐，“把衣服拿过来。”
　　“是！”
　　所有脱下来的衣服都被送到了乔所长桌上，连鞋也拿过去了。
　　
　　“书记：旧钥匙一把，白线袜一双，十殿37码旧工作鞋一双，一千号旧工作服一套，黄色纯棉背心一件。还有，”乔所长用警棍挑起一千那条白色棉质内裤，贪婪地舔了舔嘴唇，桃花眼里流露出陶醉的神情，“‘牧童’牌干净小内裤一条，白色八十二行纯棉，没有花边，没有镂空，右裤边绣只粉色小猴。估计上身不超过12小时，事先用‘熊猫’牌洗衣皂洗过一水，手洗。”
　　室内很安静，只见乔所长将那条内裤翻个面，爱不释手地接着说：“货是‘春天’百货超市新品，上个月 ‘海顿’阳务公司刚从西欧进的货。穿着者臀围72厘米，大腿围50厘米，身体健康，没有任何泌尿系统疾病……”
　　
　　一千越听越惊讶，不得不对这个不男不女的所长感到了丝钦佩，因为他所有的分析都惊人的正确。
　　当时在“春天”百货超市挑选的时候，售货员小姐的介绍也不比他对这条内裤的情况描述得更详细。柳兰君一贯坚持将所有新衣服都事先彻底清洗过一遍才能上身，而他只用“熊猫”这一个牌子的洗衣皂。那条内裤也的确是昨天晚上洗过澡，他才第一次换上的，到现在果然不足12小时。
　　可是，不过……桌上明明堆着好几件衣服，这个怪所长干嘛唯独对内裤检查得这么仔细，还一脸钟情的模样？难道，他是恋内裤癖？一千挠挠头皮。
　　
　　“好吧。让他穿上看守服，送进天字一号房。”
　　乔所长终于结束对内裤，不，是对嫌疑人衣物的审察抬头命令，脸上显出一付迫不及待的表情。其他警察也是一脸跃跃欲试，不知道都在期待什么。
　　矮个子警察捧起那套褐色衣服走到一千面前。一千不敢看他，生怕再多看一眼就会笑出声，低着头将看守服套到身上。
　　叶老大的这个新造型真是难看到家了，也难为他怎么能受得了。要知道叶老大一向对不漂亮不优雅的东西过敏，可现在却搞成了这付德性……啧啧，他暗自腹诽，却根本没去考虑对方之所以会这么做的内在原因。
　　看守服是上下两件，上衣无领无袖面口袋似的，裤子是带松紧的半裤。不过，衣服尺码均偏大，他套上身后，裤子直垂到小腿，上衣则成了袍子。
　　那名矮警察离开时，突然出奇不意地用手拉了下一千的衣领，露出他纤细的锁骨。周围的警察都开心地咧开嘴，似是对他这个调戏的
　　动作感到很满意。
　　一千畏缩地低头，好像是敢怒不敢言，实则心中却是疑云大起。
　　
　　在门口那两名警察的押解下，一千登上六楼。长长的走廊两边是密集的白钢栏杆，栏杆后面则是一间间隔开的看守室。
　　听到走廊有动静，栏杆上立刻抓满了各式各样的手，一个个嫌疑人摇晃着这些屏障喧闹起来。
　　“来了！有新鲜肉吃了……”
　　“放我出去，我是冤枉的！我不能待在这……”
　　“小乖乖，到哥哥这儿来！”
　　“过来，让大爷摸摸！”
　　“脸长得真白……”
　　“死警察！你爷爷我什么时候过堂？！究竟这个该死的地方有没有吃的东西……”
　　“……”
　　
　　一千边走边打量这群疯狂的家伙，还要躲开不时喷射过来的口水唾沫，对他们嘴里说的那些话一句都没能听懂。
　　粗黑的、蜡黄的、青筋暴露的、尖瘦的、长满黑毛的、流着脓血的……各式各样的手和胳膊从栏杆里伸出在空中虚抓着，一双双或凶狠或恶毒或愤怒或□的眼睛暴突，血盆大口不停地狂喊，一股恶臭弥漫在整个走廊。
　　“安静！安静！都老实点儿！”
　　警察挥舞警棍敲打着栏杆和那些伸得过长的胳膊，并不靠进栏杆，而是也走在走廊中央，似乎极忌惮这些臭气熏天的凶神恶煞。
　　一直走到走廊尽头一间无人的看守室，警察这才停下脚步，用钥匙打开门锁，将一千推进去再锁好门便走了。
　　
　　拍拍膝盖上的灰尘，一千坐到房间里仅有的那副铺盖上，头转来转去地打量。
　　看守室比宿舍要大出一倍，没有窗户，除了靠走廊的那面墙是栏杆外，其他三面全是坚硬的花岗岩，基本杜绝了挖洞出去的可能。
　　铺盖很简陋，摸上去只是薄薄的一层。灰褐色的褥面不干不净，一个角上还残留有一大片疑似血迹的东西没洗干净。
　　坐了一会儿，他走到栏杆前向外面观望。
　　对面那间看守室脸朝里躺着一只鬼魂，似乎从刚才一千看到他时起就没有改变过姿势。
　　走廊里没什么鬼魂，警察早走得不见了，刚才那些嫌疑人失去了目标都收回了胳膊，也没人再狂喊乱叫。此时此刻，整个走廊安静得可怕。
　　
　　重又走回铺盖刚坐倒，很近的什么地方忽然传来一声凄厉的长嚎，他惊跳起来跑向栏杆，拼命探头往外看。
　　走廊里依旧什么也没有，却从隔壁看守室那边传出断断续续的惨叫声，还夹杂着□的笑声，另外还有一些他之前没听见过、所以不知道是怎么发出来的声音，总之是很奇怪的动静。
　　闹了一阵，那边的声音渐渐稀疏，后来完全消失了，走廊里又恢复到之前的死寂。
　　在整个混乱的过程中，警察一次都没有出现过。
　　他紧紧抓住栏杆呆站在原地，不知道方才究竟发生了什么。忽然，他想起黑三那句“进了局子再硬的嘴也能被撬开”的威胁，不禁缩了缩肩膀。
　　他们说的是真的，不是在吓唬他。可是……他扬起脸，微眯起眼睛。
　　就算是真的，那又怎么样？他已经是鬼了，难道还能让他再死一次不成？除了死亡，还有什么更可怕的折磨？
　　
　　



65、第六十四章 鬼狱风云

65、第六十四章 鬼狱风云 ... 
 
 
　　
　　一千被带走后，鲁科长马上命令手下恢复方才被打断的工作。
　　虽然大家都显得有些心神不宁，对鲁科长完全不在意一千被抓走这件事也感到不满，但仍是陆续回到了冰棱前开始干活。
　　唯有柳兰君仍呆立在奈何桥上望着一千离开的方向出神，似乎没有听到鲁科长一再的命令。
　　“千一，立刻回到岗位！”
　　鲁科长在冰棱前巡视一遍，发现阿修罗的正班不在岗，只有副班在监督鬼魂喝汤，他立刻冲柳兰君大喊起来。
　　柳兰君眨了眨眼睛，慢慢回过头看着鲁科长。
　　接触到对方的那个眼神，鲁科长不由倒退几步，满脸惊讶：一向和气的千一突然间像是变了个人，现在的他不怒自威，仿佛一位天神般让人不敢仰视。
　　默默盯了鲁科长一阵，柳兰君扭头迈开大步走下奈何桥，一眨眼就不见了。
　　见此情景，公务员们一个个都瞪大了眼睛――优秀员工千一竟然公开翘班了！
　　
　　回到宿舍楼，还没能踏上三楼，柳兰君就听见走廊里乱纷纷的。他几步跨上台阶，看见自己宿舍的门不知被什么人打开了，门外挤满了看热闹的同事，还有两名警察手拿警棍堵在门口维持秩序。
　　他的目光闪了闪，放缓脚步走过去，脸上表情很平静，仿佛不知道自己的宿舍已闯入了陌生人，并将一切私有物都公开亮在外人面前由着他们审视品评。
　　见到柳兰君，同事们纷纷让开一条路，看着他的眼神各异。站在门口的警察伸出警棍拦住他，柳兰君就站在门外向里打量。
　　平日整洁的宿舍果然已被翻得面目全非，所有抽屉都被拉出，所有柜门都是大敞的，甚至连床都快被拆散架了。方医生送的花瓶被打烂，连同柳枝一起和洗漱用具杂乱地堆在墙角。给一千新买的、他还没来得及穿的那些衣服也东一件西一件甩得到处都是。鬼火们住的盒子翻倒在圆桌下，它们失了住所，只得疯狂地在宿舍上方盘旋一阵后躲进了一团脏毛巾里。
　　几名警察仍在努力寻找着什么，将拿到手的东西略检查后便随意扔掉，根本不在乎它会不会因此而损坏。几只四下乱滚的柳丁将一名警察绊了一跤，那警察爬起来便将这些圆圆的水果一只只毫不犹豫地用力踩烂了，再拿起件一千的背心将鞋上沾到的果汁草草擦掉。
　　鬼魂们对警察的粗暴行为不时发出惊叫，偷瞟向柳兰君的眼神越来越同情。
　　
　　“谁和嫌疑人住一个宿舍？”
　　搜查得差不多时，一名手拿记录本的警察扫了眼那两张木床，扭头询问门外的公务员。
　　“他是一千的舍友。”
　　听到问话，几名同事将头转向柳兰君。
　　那名警察注意地打量柳兰君几眼，紧绷的表情放缓了些，冲他点点头，“你进来，配合调查回答几个问题。”
　　柳兰君默默走进宿舍，下脚时尽量避开那些散落一地的物品。
　　询问完柳兰君的基本情况后，那名警察开始正式调查取证，说话有板有眼显得相当有经验。
　　
　　“你和嫌疑人同住多长时间了？”
　　“两个月零十三天。”柳兰君淡淡回答。
　　警察有丝诧异地抬头看他一眼，然后才在记录本上记下这个数字，又问：“你把这个月6号那天发生的事情，特别是嫌疑人的行为都回忆一下。”
　　“早上七点三十分，我们一起出门去上班；差二十分钟到八点，在机要室前分手，我去奈何桥准备晨点工作，他去取投生册。准八点，我的舍友将投生册交给鲁科长后就走了。我在十一点三十五分结束工作回宿舍，在路上买了三份报纸和两斤葡萄，价格……”
　　“那个，只拣重点说就行，用不着这么具体。”
　　那名警察头痛地用笔杆搔了搔头皮，提醒他。
　　
　　“我买了三份报纸和两斤葡萄，一共花了六千七百元。”仿佛没能听到对方的提醒，柳兰君语气不变地继续往下说，脸上一无表情，“回到宿舍，我开始打扫卫生，十二点二十五分钟看报纸。差七分钟两点的时候，我的舍友回来告诉我，他刚替司长给阎王大人送完贺信。我们聊了一会儿，三点过十分，他出门去找叶秘书，差十五分钟五点回到宿舍。七点钟我们出门到员工食堂吃晚饭，八点二十五分回宿舍。我看书，他练字，一直到就寝，上床时间是十点整。”
　　那警察早已忘记再做笔录，而是大张着嘴呆愣愣地望着他，满脸不可思议。
　　“已经过去一个多星期的事情，你怎么还能记得这么清楚？”
　　“千一特聪明，《员工守则》知道不？就是我们殿那本大厚书，他只用两天就全部背会了！”
　　一名好事的同事大声代替柳兰君回答了这个疑问，语气显得很骄傲。
　　
　　警察合上嘴巴，低头在本子上记下几个重要的点钟，一面嘴里还嘀咕了几句“不可思议”之类的感叹。
　　“在嫌疑人回到宿舍的晚上五点到七点间，你们在干什么？”他又提了个问题。
　　“吃水果。”
　　“吃……水果？”警察翻起眼睛，不相信地追问，“你们吃了两个小时？”
　　“对。先剥了两个石榴，然后榨柳丁汁，又做杂果沙拉，还有香蕉船、果粒刨冰、蛋奶水果三明治……”
　　柳兰君不住口地报出一大堆能由水果做成的点心，听得警察嘴巴越张越大，眼睛也越瞪越圆，最后不得不开口打断他的话头，“吃了这么多东西，你们还去吃晚饭？”
　　“我和我舍友的胃口问题是重点么，警察先生？”柳兰君淡然问道，引得宿舍外一片哄笑。
　　那警察尴尬地笑了笑，感觉自己这么多年看人的功夫算是白练了，居然没能看出这位看上去特别斯文也特别知礼守法的美人其实根本就不是个软秧子，没拿捏好反倒硌了自己的手。
　　
　　“那个，嫌疑人有没有提到什么特别的情况，比如在王的殿里看到什么，听到什么？”
　　警察硬着头皮又问，拧眉用笔将本子划得哗哗直响。
　　“没有，我的舍友只对吃的东西和运动感兴趣。”
　　宿舍外又是一阵笑声，对一千被捕的惊讶和担心已经完全被柳兰君的回答给冲没了。而且虽然是简单的问答，他们却仿佛从中听出了其他意思，让笑声变得有些暧昧。
　　那名警察恼怒地瞪了这群公务员一眼。不过大家都是吃公家饭的，这些十殿公务员可不怕他，仍是笑得合不拢嘴。
　　“你们其他人还有什么补充吗？”警察大声问他们，却只换来几个摇头和“没有”的回答，他只得合上本子收起笔朝柳兰君伸出右手，“……好吧，感谢你对调查工作的支持。”
　　柳兰君抬起右手似乎准备回握，然而让大家诧异的是，他却又在中途把手塞进了工作裤袋里，根本没去搭理对方那只半悬在空中的手。接着，他扫视着室内的狼藉，薄唇轻抿，表情安静，却让在场的众鬼都感觉到了一丝压力。
　　警察讪讪地缩回手，也瞟了眼满地散落的物品，随后大声招呼其他警察撤离。
　　
　　待所有围观的同事都散去后，柳兰君关上宿舍门，望着凌乱的室内微微出神。
　　从他的脸上看不出有什么情绪波动，仍如同往日般安静平和。可是，他的眼睛里却隐约闪动着愤怒和伤心，这让他那双漆黑的眼睛显得格外深邃，人也显出一种陌生的冷傲。
　　出了阵神，他慢慢弯下腰，动手整理散落一地的物品。不能用的东西打成一包准备扔掉，还能用的擦干净放回原处，弄脏的衣服也放进洗衣篮。这些新衣服都是一千喜欢的，因为过于爱惜，他只穿过其中很少的几件，其他的说是要等穿旧了身上那套再换。
　　他忘不了一千刚穿上那件大红T恤时脸上的光辉，那样快乐地笑着给他看，还转过身露出纤细的脖子请他整理有褶的衣领。奶白的皮肤映着红色的衣服，纹理显得特别纯净细腻，竟让他忍不住想去抚摸……后来，他不得不借助整理其他东西以掩饰自己这个荒唐的念头。
　　可是，现在这件衣服已被撕成两半，可爱的小猴子也身首异处，上面还被踏了几个肮脏的鞋印。
　　这些印记将一切都污染了，包括他对一千的那份关心和爱护，还险恶地再次提醒他曾对小鬼产生过那些不应该产生的漪念和遐想……
　　
　　他猛地将手中衣服甩进将要扔掉的那个大包里，接着将那些已经放进洗衣篮的衣服也全部塞进去，再把一些放回原处的小摆设也扔了。最后，他拎起那个特别巨大的包袱冲下楼，用力丢进垃圾箱。
　　不要！这些东西都不能再要了！因为它们都不干净了。他要给一千买新的更好看的衣服，将他打扮得整整齐齐的，重新怀着最纯洁的友情。而一千原本就是个帅气的孩子，这些衣服不过是将他衬托得更加引人注目而已。
　　望着那些被丢进垃圾箱的衣服，他忽然用手捂住胸口，眼睛里流露出奇异的亮光。
　　
　　“千一，你怎么了？”
　　刚得到消息，从外面赶回来的五六七和三百见柳兰君脸色苍白地站在楼下，不由都暗暗心惊。
　　“没事，就是心脏不太舒服。”
　　柳兰君放下手低声解释，目光已恢复了平静。
　　五六七和三百惊讶地对视一眼，转而询问起一千的情况。柳兰君将自己所知简略介绍一遍，三只鬼魂就开始商量应该做什么才能帮到一千。
　　这时，伍伍慌慌张张地跑出宿舍楼，他没有穿鞋，眼镜还挂在一边耳朵上。
　　“他们说的是真的吗？菩萨啊，一千要吃苦了！”看到他们脸上的表情，伍伍不由灰败着脸朝天举起手中的经书。
　　“只是被关进看守所，还没有提审，应该不会有事。”三百对他的反应略感不解。
　　“你们什么都不清楚！”伍伍摘下眼镜激动地挥舞着，差一点打到三百，他却顾不上道歉，急急地解释，“进了看守所就是进了鬼门关，能从那里出来的也不是正常人了！”
　　三只鬼魂一齐盯住他，面现惊愕。
　　
　　“是真的。我布施时认识一个人，他就进去过。进去前他有三十四颗好牙，可出来后只剩下不到十颗了。里面还有很多变态，太可怕了！哦，哦，一千会被他们欺……负……”
　　终于发觉其他三只鬼脸上的表情很怪异，伍伍赶紧戴回眼镜不敢再多说，以免更加刺激到他们。
　　柳兰君脸色苍白，一言不发扭头便往街上走。
　　“千一，你去哪儿？”三只鬼急忙跟上他。
　　千一这个样子，实在是……让他们担忧。
　　“我去银行取钱。”柳兰君低声说，一向温和的嗓音已暗哑得让其他三只鬼都是一愣。
　　五六七想了想，赞同地点头，“用钱打点这个主意不错。可是，警察局有那么多人，谁知道会是哪些警察负责一千的案子？别白花冤枉钱，还没办成事就糟了。”
　　“这倒不难，我认识一名守卫，给他送点钱应该能套出这个消息。”三百立刻接口说，随后扭脸看向五六七，“你那辆车先往后放一放，等把一千弄出来再说。”
　　“你说的是什么话？”五六七白他一眼，“一千出了这么大的事，你还穷考虑给我买车？脑子睡肿了！”
　　“我，我……”
　　在布袋里掏了半天也没找出一个大钱，伍伍不由懊恼地将脸藏到了经书后面。
　　
　　“你们的钱都不用动，钱由我自己出。”柳兰君停住脚步注视着他们，刚才凄厉的眼神变缓，“如果还不够，咱们再另想办法。”
　　“一千是你朋友，可也是我们的朋友，凭什么只让你一个人出钱？”
　　五六七不满地问道，三百也皱起眉头看着他。
　　“不，那不一样。小千他，”柳兰君解释到一半停顿一下，这才轻声往下说，“这个钱，我一定要自己出，请你们谅解。”
　　听见这个不同寻常的请求，再注意到柳兰君脸上那个不容更改的表情，五六七等都不再坚持，默默同意了他的想法。
　　
　　因为取的钱太多，“阴阳”银行不得不专门抽调了几名业务骨干帮着点钞验钞捆扎。五六七久已看中的那辆“悍马”也提前买了，专门拉着这些巨额现钞大肆行贿。
　　顺利地联络上警察局那名看守，并在一间小酒馆交待了所托的事项。然而，不到半小时，那名看守便回到了鬼魂们仍在等待着的酒馆，脸上神色惊疑不定，似被吓得够呛。
　　“这个，我不要了。”
　　他将厚厚一摞子钱悄悄塞回三百手里，同时不住东张西望，显得坐立难安。
　　“为什么？”三百诧异地打量着他，“没打听到？”
　　“你那个朋友到底犯了什么大案？现在局里严命封锁消息，谁要是拿了钱，左手拿剁左手，右手拿剁右手。咱们是老相识，我好心给你们提个醒：别再乱托人送钱了，小心连你们都要受牵连。”
　　压低嗓门说完这些话，那名看守快速离开了酒馆，脚步仓促而慌张。
　　四只鬼呆坐在桌旁缄默不语，窗外静静地停着那辆此刻已全无用处的装满现钞的“悍马”。
　　“有钱能使鬼推磨”这句老话总是被人当作贬义词来用，可现在竟然没鬼敢接这个磨！他们连承担这个骂名的机会都没有。
　　
　　



66、第六十四章 鬼狱噩梦

66、第六十四章 鬼狱噩梦 ... 
 
 
　　
　　矮胖的警察走出警察局，开车来到鱼市大街一家旅馆，目不斜视地走进一个套房。
　　关上房门后，他那张瓜相的胖脸上忽然显出冷漠的表情，顾盼间黄眼睛里也闪烁着嘲讽的意味。快速检查完所有的角落，确认无外鬼后，他躺倒在那张松软的大床上四肢平摊，一动不动地凝视着装饰粗俗的天花板。
　　过了片刻，他的眼神慢慢涣散，最后徐徐闭住双眼似乎睡着了。接着，他那个肥胖的身体动了动，另有个模糊的身影开始在其上显现。不久，那个身影就完全脱离了床上的躯壳走下地，俊美的脸上一无表情，正是叶欢。
　　理了理略微凌乱的西装，再抬头看一眼窗外的巨钟，他按下墙上的一个对讲机，用含糊的鼻音吩咐：“叫他上来吧，我不想动，服务得好点儿。”
　　对讲机那头一个同样低沉的嗓音答应一声，“咔”地压掉了话筒。叶欢转身冲床上那个仍陷入昏迷的胖子打个响指，身体慢慢变得透明，直至完全消失。
　　客房门一响，一只身穿露脐装满头红发的年青男鬼推门走进来。他厌恶地瞟了眼那个已苏醒，正茫然环顾四周的胖子，动手脱掉衣服爬上床开始特殊的“服务”。
　　胖子懵懂地搂住男妓，茫然的目光逐渐沉迷，完全忘记了去思考自己突然来到这间已包下很久的客房行乐的原因。
　　
　　看守所里的光线一点点变暗，黄昏来临了，随后黑夜也来了。
　　没有午饭，没有晚饭，什么都没有，有的只是一阵接一阵的混乱。黑暗里，似乎从各个看守室都传出杂乱的扭打搏斗及惨叫声，鲜妍的臭气比白天更加浓烈地弥漫在每一个角落。白钢栏杆被撞得哗哗直响，连坚硬的花岗岩墙壁都发出沉闷的撞击声。
　　一千捂住耳朵坐在铺盖上，瞪大眼睛呆呆望着对面那间看守室里被轮暴的嫌疑人。
　　那些闯入的黑影不知是什么身份，用钥匙打开门就按住那个始终很安静的鬼魂开始施暴。看守所里太黑，看不到具体的细节，只能看见无数晃动的黑影围住那只鬼魂狂笑，七手八脚地将他按在地板上折磨。
　　那名鬼魂一声不吭，任凭那些黑影将自己压成各种奇怪的姿势，也不知道是昏过去了，还是对这种暴行失去了反抗的意识。
　　血腥气越来越浓烈，白色的地板在黑暗中颜色仍略浅，可以看到一道道蜿蜒的深色液体从那名鬼魂身下流出，一直淌进了走廊里。
　　
　　侧回身垂下头，一千继续练习之前因为暴行被打断的一个新咒语，“吃葡萄不吐苹果皮，乱！”
　　“吃葡萄不吐苹果……”
　　“吃……葡萄……”
　　他抓抓脑袋，感觉叶老大的这个咒语怎么琢磨怎么古怪而且滑稽，完全似是个儿戏。吃葡萄能吐出苹果皮才叫怪，切！
　　被叶欢扯下衣领的那件事一直让他放在心上，因为这个举动无论从哪方面来说都解释不通，除非是种无奈的提示。于是，趁下午没有警察巡视，他将那套褐色的囚衣仔细检查了一遍，果然在裤腰里翻出个窄窄的纸条。
　　“小千，还记得使用意念吗？试试在用意念时念‘吃葡萄不吐苹果皮，乱’这个咒语，会有意想不到的结果呦。欢。”
　　
　　得了这个宝贝，他高兴坏了，用力亲了一口纸条，脸上笑成朵牵牛花。
　　原来，叶老大冒险进入警察局是干这个来了！之前他求过叶欢不止一次要求学习法术，却都没被同意，现在可算得上是得来全不费功夫。
　　不过，他为什么要在这个当口教自己法术呢？还有，他那个瓜造型真的很……好笑！一千托住脸，笑得下巴都快掉了。
　　记住咒语后，将纸条嚼碎吞进肚子，他揉揉肚皮昂首挺胸，自觉很有叶欢所讲谍战故事里老牌间谍的架势，接着就开始练习这个咒语。他现在无比感激柳兰君。如果不是那些枯燥的识字教育，他目前仍是个文盲，就算收到这个宝贝纸条也白搭。
　　兰君……
　　他晃晃脑袋，抛开对柳兰君的再一次思念，努力将精神集中到练习上去。
　　不管能不能用得上，叶老大冒风险送来的东西肯定很重要，他要抓紧时间学会，然后……然后干什么呢？
　　瞟了眼对面仍在进行的暴行，他心里隐约有了个猜测。
　　
　　“咣当！”
　　门锁一响，一千惊跳着回过头，发现自己这间看守室的门也被打开了，一群身材高大面目不清的黑影正涌进来向他逼近。他急忙退到墙角蜷缩成一团，全身都进入了戒备状态。那个咒语像是黑夜中的星星般，忽然在他脑海中闪了一下。
　　“就是这个小宝贝，那身肉嫩得让我们兄弟当场就翘了……”
　　纷乱中，一个猥亵的嗓子介绍着，接着室内便响起了一片吸口水声，还有黑影迫不及待地开始动手解衣服。
　　“货不错，就是小了点儿。要是咱们兄弟齐上，大概还没玩完就挂了，不如抽签定个次序，谁没玩上谁倒霉。”
　　另一个鬼魂粗着嗓门提议，还弯腰捏了把一千的脸。此举引得其他黑影不满地抗议，脱衣服的也住了手。
　　“凭什么？他可是我和……发现的，怎么的也得先让我们玩过瘾再说吧。”一个一千曾听过的熟悉嗓音打岔说。
　　“从没这个规矩，一向……”
　　有黑影立刻反驳，随后他们七嘴八舌地争个不休，也不怕一千听见，完全将他视为了砧板上待切的肉鸡。
　　
　　耳中听着这些吵闹，一千能从中分辨出几个鬼的声音，包括黑三黑四的，不过大多数都没听过。他悄悄数了数，来的一共是十七个鬼魂。
　　闭上眼睛，将双手合在胸前，他开始默默调动意念。
　　门上又是一响，一个妖娆的黑影踱进室内锁上门，随手将钥匙塞进口袋，低声喝斥：“吵什么？我先上，你们按个头排队。”
　　正闹得几乎要打起来的黑影们听到这个斥责都安静下来，纷纷让开路请这位分一杯羹的新到打劫者走进内圈，似是对他十分忌惮。
　　“小美人，你可想死我了！”黑影扑向一千，边亲边乱扯衣服，嘴里还说着恶心的肉麻话。
　　一千一动不动地继续调动意念，可是因为紧张，暂时半点感觉都没能找到。他的双手死死合在胸前，身体又蜷成一小团妨碍了对方的动作，那个黑影半天也没能扯掉他的衣服，反而招来了围观黑影的偷笑。
　　“你们帮我按住他。”黑影停下手，生气地扭头吩咐，又对一千邪笑着说，“小美人，别念经了，到了这里大罗神仙也救不了你！快乖乖地张开腿吧！”
　　其他黑影应命扑上来，一边撕扯一千的衣服，一边啃咬他□出来的皮肤。
　　
　　身上被无数只粘腻陌生的黑手摸来摸去，衣服也被剥光了，胳膊和双腿被大力搬动，还有那些舔来舔去的恶心舌头……
　　冷汗一滴滴从额头淌下脸颊，一千咬紧牙关拼命调动意念，却久久不见动静。
　　玉皇大帝！你要再不帮忙，我就找根竹竿把你从天庭的宝座上捅下来！
　　他咬牙切齿地诅咒，心中无比后悔刚才只顾吃惊，根本没想到要把对面那些施暴的黑影当成目标事先练练咒语，否则也不会造成眼下这个不利的局面。
　　这时，脑子忽然一清，熟悉的感觉终于来了，他抓住机会轻声念出那句已练了大半天的咒语。
　　然而，念完咒语后，他仍是被那些黑影面朝下按在了坚硬的地板上，四肢也分别被七八只黑手压得死死的，那个妖娆黑影拉开裤链的声音听在他耳中格外尖利刺耳。
　　×！有用没用啊？怎么都没反应？！他气愤地又默念了好几遍那个无厘头的咒语。
　　终于，那些黑手的力量消失了，然后一只只离开，接着就全数转移到了另一具身体上。
　　
　　“你，你们干什么？我是你们的上司，上司！快住手，住手！救命啊！”
　　妖娆黑影边喊叫边提着裤子扑向栏杆，打算夺门而逃。可惜，他是最后一个进来的，并谨慎地将门下了锁，现在想掏钥匙也来不及了。
　　黑影们抓住他按倒，乱纷纷地围上去。黑影绝望地尖叫起来，原本漫不经心的腔调因为恐惧而变形，转换成一种奇怪的公鸡打鸣的声音。黑影们似乎对这个声音极其着迷，动作更加粗暴，说的话也更下流，撕破衣服的声音夹杂在满走廊的混乱声响中根本听不清楚。
　　
　　一千摸起被撕破的衣服悄悄溜到另一个墙角，小心地保持着安静。
　　好吧，这些黑影既然这么喜欢乱搞，就让他们去搞自己吧，他可没那个兴趣奉陪。只是，眼下这个场面实在是让他感到有点意外，原本他只是想让他们内部打起来，没想到竟然会是这样一个意外的结果。
　　看来这些家伙精虫冲脑，完全没得救了，他惋惜地摇头。因为这些黑影的动作幅度太大，渐有移过来的趋势，他又改挪到栏杆那边去。
　　不过，之前一千从没改变过哪只鬼魂的意识，这次试验能有这个效果，实在是让他惊喜外加纳闷。想到孟婆曾给自己注入了一股灵力，他琢磨也许和这个有些关系，否则改变意识这么困难的事情是不可能一次就成功的。
　　考虑了一阵，他不由开始想入非非起来。凭他现在使用意念的能力，可以轻而易举躲过任何盘查，从而成功越狱。这样，他就不必继续留在这里担惊受怕，朋友们也不用替自己担心了。
　　想到这里，他在黑暗里笑了一下，随后又苦起脸。
　　可是，貌似这是违法行为，被抓住了会加重处罚。虽然直到目前为止，他都不知道自己到底犯了什么罪。
　　一千蹲在看守室一角，脑子里进行着激烈的思想斗争，根本没注意到旁边的情况已发展到什么地步了。而那边的斗争同样很激烈，妖娆黑影的嗓子都喊哑了。
　　
　　黑夜就在一千的摇摆不定中很快过去了，看守所又迎来了新的一天。
　　“醒醒，提审！”
　　耳边响起个粗鲁的声音，同时腿上被踹了一脚。一千睁开迷茫的眼睛，抬头看看站在自己面前的那两名陌生狱警，这才慢吞吞地站起身。昨天晚上他消耗了太多的脑力，以至后来不知不觉就睡着了，直到现在脑子仍有点发蒙。
　　看守室内空荡荡的，那些狂乱了一夜的黑影不知何时已经走掉了。对面的那个鬼魂和昨天一样默默无言地躺在铺盖上，那些可怕的血迹也被清理干净，仍是白花花的地面。
　　一千抓抓脑袋，满心困惑。如果不是身上这套已被撕成布条的囚服，他几乎会以为昨天晚上的那些混乱只不过是自己做的一个噩梦而已。
　　“快走！少磨蹭。”
　　一名狱警推了一千一把，将他的头磕在铁栏上。他摸摸被撞得生疼的脑门，这才算是彻底清醒了。
　　他没有做梦。这里也不是梦境，但却比噩梦要可怕上一百倍。
　　
　　“昨天不是你们两个。”
　　仔细观察完那两个狱警，一千搭讪着开口，同时小心避开走廊两边吐出的口水和唾沫。嫌疑犯们正摇晃着栏杆，如同昨天般吼叫。
　　走在后面的那个狱警脸色阴沉，根本不理会他的提问。前面的那个则比较喜欢说话，听见一千的问题，他回头扫了一眼，表情显得很诧异。
　　“他们胆大包天，竟敢把乔所长弄得爆……”
　　“你闭嘴！”后面的狱警喝了一声，抬起脚踢在一千屁股上，骂道，“你装什么孙子？昨天那事不就是在你那儿发生的吗，你能不知道？别是你小子搞的鬼吧？”
　　一千捂住屁股，一脸无辜地申辩：“关我什么事？我一个小公务员能有这么大能耐，也不会进这儿了。再说，昨天那么黑，我哪知道进来的都是什么鬼？”
　　两名狱警交换一下眼神，都不再说话，只管催着他走到白楼一间标有“灯光室”标识的地下室。
　　
　　推开门，屋里黑洞洞的，伸手难见五指。一千正在纳闷，那两名狱警摸黑将他推着往前走了几步，接着一句话也没交待，竟然关门走了。
　　他站在原地抓抓脑袋，不明白他们这是在搞什么名堂。
　　“啪！”
　　一声轻响后，头顶忽然光芒大盛，极其耀眼的光线刺得他下意识地用胳膊挡住了脸。
　　“躺上去。”
　　随着亮光，一个沙哑的嗓子发布了命令，语气不急不徐，却让一千感到身上有些发冷。他慢慢放下胳膊，打量着这间奇怪的屋子。
　　光影里摆着一张铁制方桌，桌面上开满了拳头大小的空洞。而刚才的那个光源竟然不是阴间通行的鬼火，而是和机要室一样的所谓“灯”。巨大的半球形灯罩矮矮地悬在桌子上方，将惨白的光束仅仅打满一桌，室内其他地方仍是一团漆黑，什么也看不清。
　　爬上方桌躺下后，一千发现以自己的个头仍是躺不下，不是头就是脚得悬在半空。而上方的那盏灯似乎压得更低，巨大的灯盘充满了视野，令他不得不闭上眼睛。
　　正在这时，他忽然感觉有什么东西轻轻爬到了自己身上，并开始一圈圈地缠绕。微微睁开眼睛瞟过去，他不禁一怔――方桌上出现了无数条细长的铁蛇！
　　
　　铁蛇由制作精细的圆环串连而成，仿如筷子粗细的真蛇般灵活，爬动时没有发出丝毫声响。它们柔软的身体弯曲盘绕，表面反射着冰冷的白光，几乎和上方巨灯射出的光线同样刺眼，全是白花花的一大片。
　　它们一条条钻出桌面的空洞，缓慢地缠住一千的四肢，然后将他的头拖至桌沿外，这才将他死死地固定在桌面上。这些蛇还不时探出没有眼珠的头和一千对视，并将尾巴钻进衣服的缝隙，有的甚至还开始试探他的五官。
　　闭紧眼睛，一千心里感到异常厌恶。自从在大铁围见过那些铁蛇后，他就讨厌上了这种软软的长长的爬行动物，恨不能一辈子不见才好。可现在，不是一条，而是上百条缠住了他！
　　“睁开眼睛。”那个沙哑的嗓音又响了起来，“如果闭着眼睛，这些小可爱就会感知到，然后见洞钻洞。人身上有几个洞，你清楚么？”
　　一千
　　猛地睁开双眼，气得七窍生烟。这个声音说的不是假话，就在他合上眼睛的这会功夫，已经有好几条细蛇开始用尾巴刺探他的某个幽深的部位。想像着自己全身钻满了长虫的模样，他忍不住想呕吐。
　　
　　一阵悉悉簌簌的响声过后，在一千倒仰的脸前出现了一个身穿警裤的人形下半身，“你会法术？”
　　沙哑的嗓音问道，语气肯定而淡漠。一千闭口不答，翻眼瞪着那个黑色的人形。
　　“而且，嘴硬。”
　　声音继续说，随后一只手出现在光影里――粗大，长着稀疏的黑毛。它慢慢张开五指按向一千的眼睛，迫使他不得不合起眼皮，“要是我再使点力气……猜，你的眼睛会怎么样？”
　　那只手冰冷而僵硬，一点点往下压，直至眼球被压得生痛。一千闭着嘴，感觉那些蛇已钻入了……
　　幸好，那只手又移开了，他睁开眼睛。
　　
　　那只手仍留在光影里，正在解着裤子的前扣。
　　“你知道为什么全局的人都想上乔所长，而直到昨天为止，没有一个能成功吗？”那个声音问，语气轻柔而低切，仿佛在对情人倾诉，“倒便宜了那些倒霉的家伙……这事是你干的。”
　　黑色的布料随着黑扣子的解脱向两边分开，露出里面的黑底裤，那只手没有停顿，继续伸进去掏出个丑陋的器官。
　　“我很想知道你还会怎么着？在被摆成块叉烧肉的现在。”
　　目不转睛地盯住那个半垂的东西，一千的脸上没有任何表情。
　　丑陋的器官慢慢向他逼近，沙哑的嗓音语速不变，平淡地命令，“张开嘴。”
　　一千听话地张开口，却用力磨了磨牙齿，倒翻着眼睛笑了。
　　保养得宜的两排牙齿坚固整齐，在灯光下闪闪发亮：门齿锋利得似一把把小铡刀，犬齿则尖细仿佛钢叉――是口好牙！
　　器官停止移动，然后在一千的大笑声中慢慢退回黑暗里。
　　
　　“本月6号你干了什么？”
　　停顿片刻，沙哑的声音再次响起，语气公事公办，不带半点情绪。
　　安静地望着头顶的那盏灯，一千感觉这个大灯不仅太亮而且太热，已经烤得他不舒服了。
　　“你在王的殿里拿了什么东西？”
　　声音又问，仍旧不紧不慢，笃定而淡漠。
　　他动动耳朵，再扭扭被勒得过紧的脖子。
　　声音停止了，室内恢复到最初的沉寂，没有任何声响。细长的铁蛇爬满一千全身，连短短的头发里都钻了好几条。灯光如阳光般耀眼温暖，如追命灯般打在他这只喜阴的鬼身上，无处可逃。
　　
　　“本月6号你干了什么？”
　　“你在王的殿里拿了什么东西？”
　　过了很久，那个声音又响了起来，不急不徐，刻板冷漠。
　　一千舔舔发干的嘴唇，眼睛涩得难受，却只能一眨不眨地睁着。
　　
　　“本月6号你干了什么？”
　　“你在王的殿里拿了什么东西？”
　　……
　　每隔一段时间，就会有声音重复询问这两个同样的问题，而一千的回答永远是沉默。
　　时间一点点流逝，提审断断续续地进行着，间隔的时间一次比一次长。他始终没能从方桌上下来。
　　其间沙哑的声音被其他嗓音取代过多次，但内容照旧，仍是那两个让他感到疑惑的问题。
　　
　　灯光炽热而贴近，一千身上渐渐渗出了汗水，头发和破烂的囚衣湿泞着粘在皮肤上，像披了层不透气的湿雨披令他极不舒服。
　　那些细蛇似乎很喜欢他的这种变化，扭动着油滑的长躯拼命缠绕着勒进每一寸肌肉，将他的身体勒出一节节波纹管的外观效果，同时造成剧烈的胀痛和麻痹。
　　手腕被固定住，但手指还能活动，他吃力地将几条蛇拨到一边，然后手掌平贴在桌面上以减少与它们接触的面积。
　　好吧，他就和这些恶心东西耗上了，看谁耗得过谁！
　　
　　



67、第六十五章 双鬼对垒

67、第六十五章 双鬼对垒 ... 
 
 
　　
　　老大说的还真对，在这里不说话都能被折腾成这样；要是开了口，还不知要被扣上什么天大的罪名呢。
　　在审问间隙，一千百无聊赖地想到，然后又想起分别时柳兰君的古怪表情。那个眼神很熟悉，过去他曾不止一次看到过。
　　只是，他都被罩上黑头套了，柳兰君为什么仍会露出这个眼神？他不知道黑头套和原泉，两者之间有什么共通点，以至重又引发了柳兰君的回忆。
　　苦笑着摇头，他将目光移向旁边的黑暗。
　　这个提审室真是有够变态，怎么这么长时间都不来一只鬼审问他？距离最后一个提审官离开究竟有多久了？这些混蛋也太不负责了！
　　他愤然甩甩脑袋，将额头上新渗出的汗水甩掉。
　　比起被不断地询问那两个蠢问题，现在的安静更让他感到难以忍受，并逐渐产生一种可怕的不知身在何方的错觉。
　　细蛇缓缓蠕动着，不时抬头四顾，长长的蛇尾随意拍打着包围住的身体。
　　一千的脸被灯光照得惨白，眼睛里透出几分茫然。
　　
　　“碰上硬茬了。”
　　一名提审官合上提审室墙上的暗窗，扭头对另一名提审官说。
　　那名提审官摸着下巴，半眯起眼睛冷冷一笑，“硬？在里面关上几天，神仙也会发疯。你忘了么，挺得最长的那个现在在哪儿？”
　　“大夫，请问特种医院还有空床吗？”
　　第一名提审官随口开了句玩笑，其他官员纷纷笑起来，仍旧坐回去继续打麻将。
　　
　　头天求见警察局长被拒，第二天一早，叶欢再次驱车赶往警察局。他今天穿着正式的工装，长发也规规矩矩地束在脑后，不太常见的这身打扮令叶大美人看上去显得有些严肃。下车走近黑墙铁门，他掏出证件在守卫眼前晃了晃。
　　那名守卫的表情忽然呆滞了一下，随后木然地让开路。
　　叶欢收起工作证，迈着不紧不慢的步伐走进黑墙内，敲开了位于白楼的警察局长办公室的铁门。
　　警察局长年近四十，身材高大粗壮，却长了双阴鹫的小眼睛。见是叶欢不请自来，他微显诧异，随即便笑着起身伸出右手，“叶秘书！稀客，稀客，请坐。”
　　他嘴里客套着，握住叶欢的那只右手却仍紧紧攥住不放，视线也在对方那张俊美的脸上贪婪地扫来扫去。叶欢似乎没注意到他的异样，不动声色地脱开手坐进沙发。
　　“施局的这间办公室久违了，进来一趟还真不容易。”他轻描淡写地说道，将双腿交叠在一起，目光扫过墙上那些荣誉证书和各种新式武器。
　　
　　“说笑了，叶秘书来，谁还敢拦着不让进不成？”施局长坐进对面的沙发继续打量叶欢，特别留意对方那两条笔直的长腿，“叶秘书这两年气质更好了。听说，酒吧的生意也是蒸蒸日上？”
　　“托施局的福，还凑合。”叶欢用右手按住太阳穴，脸上显出几分疲惫，“就是我那个小兄弟的事让人头痛啊。”
　　盯了眼对方那截露出来的雪白手腕，施局长收起贪婪的目光，笑了一下，“说实话，你那个小兄弟也让我头痛呢。”
　　叶欢抬眼看他，眼中波澜不兴，深灰色的瞳仁清透，眼白则白得似最纯净的白珍珠。
　　
　　“小乔，你知道吧？”
　　施局长话锋一转，忽然提起个人名，语气中隐含愤怒和惋惜。
　　“乔副所长？”叶欢挑了挑眉毛。
　　“昨晚，我本来想约他去‘百乐汇’玩牌，可不巧，正轮到他值班。谁知，他去了看守所后，竟被几个败类就在你那个小兄弟的房间给……惨痛啊！小乔多纤细的一个人，哪架得住十七八条大汉的摧残？当天就送医院了。这不，到现在他还在危重病房里躺着呢。”
　　揉了下红鼻头，还将脑袋摇了又摇，施局长摆出付伤心相，可眼神却没能表现出同等的难过，做作得相当马虎。
　　
　　叶欢瞟他一眼，挑起眼尾，“怎么会发生这种事？回头我去看看乔副所长，说起来，我们也算老相识了。不过，这事和我那个小兄弟有什么关系？难道他也参与……”
　　“不，不，他倒挺老实，出手的另有其人。可是，”施局长急忙否认，随后盯住叶欢的脸开始苦恼，“事件到底是在他那里出的，难免要调查一下。重要的是，我的床伴没了，这可有够多闹心？”
　　“……论理，乔副所长出了事，这话我本不该说。不过，施局人才出众，还怕找不到更好的？”叶欢琢磨一下，肯切地安慰施局长，有意避开一千不谈。
　　施局长继续盯住他的脸，扮苦相，“更好的当然有。可惜，我看上了人家，可人家没看上我。”
　　回视他，叶欢的唇角慢慢上扬，笑得俊朗无比，“怎么可能？以施局的条件，对方怎么可能不答应？恐怕，还是局座的心不太诚吧？”
　　“我的心诚不诚，叶秘书你还不清楚么？不过，这件案子是本殿大人亲自抓的，所以……”施局长低下头，底气难足地解释，不敢去看叶欢那个让他心旌动摇的笑容。
　　
　　“也就是说，除了提供消息，局座再别无办法了？”叶欢收起笑容冷漠地反问，起身离开沙发，“既然如此，恕叶某……”
　　“他现在，在灯光室。”
　　施局长慢慢说，仍坐在沙发里没有动弹，只是抬眼望着叶欢，眼神阴冷。
　　停止向外走，回头看对方一眼，叶欢的脸上一无表情，唯有眼尾轻轻抖了一下。
　　“既是这样，倒还有得商量。可人要是被弄坏了，所有商量免谈。”
　　“这个自然，请叶秘书不必担心。”施局长满心欢喜地回答，视线始终停留在对方那个挺细的腰上。
　　叶欢点点头，推门出去，脸色慢慢沉了下来。
　　
　　这个丘八，居然敢趁机拿小千要挟他！叶欢咬了咬牙，甩袖子走出警察局。
　　警察局里有各种酷刑，灯光室并不是其中最可怕的地方，但却是最多人在里面熬不住招供的所在，小千他……能挺过去吗？又能，挺多久？
　　回望着身后那道黑墙，他的眼睛里暗潮翻涌。
　　过了片刻，他的唇边忽然露出一个小小的笑意，随后满脸玩味地又琢磨一阵，这才坐进自己那辆莲花跑车，发动了直奔十殿宿舍而去。
　　好吧，就让他拭目以待，看看柳兰君对此会有什么反应。他倒要看看，对方是不是真的关心小千，会不会因为小千而，献身？
　　
　　柳兰君不在宿舍，叶欢又驱车赶往奈何桥，红色的跑车如入无鬼之境地驰过地府大院，甩下一路诧异的眼神。
　　晨点工作正在有序进行着，一溜高矮肥瘦各不相同的当班人员中果然有那个熟悉的身影，紫发随修身而动，俊颜似细雨温柔，只远远看着就已令人心旷神怡了。
　　下了车，叶欢走到忘川北岸的花丛旁，顺手摘了一朵彼岸花。举花嗅了嗅，他悠然望向对岸，脸上波澜不兴。
　　火红的花丛旁立个俊朗的青年，乌发长垂深目斜挑，一手随意插在裤袋里一手执花远眺的姿态惊艳了所有看到他的鬼魂。
　　感觉周围的鬼魂都木呆呆地看向同一个方向，虽然满怀心事，柳兰君仍是匆匆回了下头，恰巧和叶欢的目光撞上。那道目光里有玩味、探寻、思索，却唯独没有目前应该具有的焦虑。
　　他淡淡地冲叶欢点了点头，回身继续忙碌，眉心不易令人察觉地缩了起来。
　　
　　点完名，柳兰君将喝孟婆汤的工作交待给副班，自己穿过奈何桥走到叶欢面前。
　　于是，在众鬼的视野中就出现了一幅绝美的图画：在红艳似火的彼岸花陪衬下，面对面立着两个让人看了就移不开眼睛的花样美男子，同样的身如修竹，同样的长发似瀑，却一个冷漠邪气、一个温和文雅。
　　与他们冰火两重天似的气质形成鲜明对照的是两人交谈的姿态，都是同样的冷静和平和，仿佛他们正在探讨最高雅的艺术或是最高深的学问。
　　而实际上，那两位美男子间的谈话与众鬼的想像相去甚远，远没有那么诗意和浪漫。
　　
　　“你找我，叶秘书？”
　　在距离叶欢数步之遥停下脚步，柳兰君颔首示礼，客气而不热情地打着招呼。
　　从花瓣上抬起眼帘，叶欢微挑眼尾，脸上露出个嘲讽的笑意，“我很惊讶，在这种时候你还能安心上班。小千的事情对你来说就这么无足轻重么？”
　　柳兰君抿了抿嘴唇，眼神依旧安详平静，低声回答，“有些问题，不是着急就能解决的。”
　　“所以，你就不着急？”
　　转动着手中花枝，叶欢眼睑轻垂，语气充满讥讽。
　　“我想，叶秘书应该也很着急。可现在，还不是和我一样站在这里？”
　　“因为，你在这里。”
　　叶欢抬起头，深灰的眼睛眨也不眨地直视柳兰君，脸上嘲讽的笑意消失，唯余冷然。
　　“……”柳兰君回望他，面现些许不解。
　　
　　“警察局长答应帮忙，条件是：我得上他的床。”
　　叶欢简单讲明情况，神色不变，只管专注地盯住柳兰君打量。
　　柳兰君的表情终于震动了一下，似惊讶对方会将这种肮脏的交易说得如此轻描淡写。然后，他上前半步注视着叶欢，一脸严肃地开口：“你，不要答应。”
　　“为什么？”叶欢对他的这个反应似乎并不意外，继续漫不经心地晃了晃手中花枝，半掀起眼皮，“你不觉得这是个很好的机会吗？只要我答应，小千就可以免受很多罪。”
　　听到“受罪”这两个字，柳兰君稍微犹豫了片刻，依旧摇头，“不行，你不能这么做。”
　　“理由？我记得，你好像一直不怎么待见我，可你现在的表现会让我误会你在担心哦。”叶欢挑起一边眉毛闲闲地追问，随后忽然面带轻笑凑近柳兰君，盯住对方的双眼，低声问，“难道你是怕，小千会因此爱上我？”
　　“叶秘书，现在不是开玩笑的时候。要是你真在乎小千，就应该另想有用的办法，而不是跑来和我说这些无稽之谈，或是靠出卖色相来……”
　　“好，我不去――你去？”
　　叶欢出其不意地开口，打断情绪变得有些激动的柳兰君的话头。柳兰君一怔。叶欢将花朵一下下磕着下巴，眼睛里闪动着玩味。
　　
　　看了他一阵，柳兰君皱起眉头，毫不犹豫地回答：“我不会去。”
　　“哈，这就是你的答案？”叶欢眼睛里的玩味消失，冷下脸逼近柳兰君，压低嗓门反问，“不去？你凭什么不去？小千为你做的还不够吗？进过‘灯光室’的人大半会发疯，他现在就被关在那里面。你想让小千也成为，疯子？”
　　在叶欢的步步紧逼前，柳兰君脸色微微泛白，脚下浮动着退向忘川。
　　“说呀，你现在就对我说你想看到成为疯子的小千、想要让他变得什么也不懂，只能任人欺凌践踏侮辱，只要你能……”
　　叶欢脚下不停，一直将他逼入花丛、逼到了河边。
　　红得惊心动魂的彼岸花间，两名美男子面对面挨得极近地站着，一步之遥就是令人谈之色变的忘川铁莲，每一样都能让看到的鬼魂发出惊叹。
　　
　　“我，不会去。”
　　迎着他的逼视，柳兰君涩声重复，清透的眼睛里流露出难过，隐约还有丝复杂的情绪。
　　“如果，小千知道我这么做了，那会比发疯让他更难以忍受。他绝不会同意我，或者是你，这么做。”
　　叶欢停下脚步，深灰色的眼睛里闪烁着质询。柳兰君没有移开视线，定定地回望他，面现哀伤。
　　“这么久了，你还不了解么？小千他……”他停住口，扭头望向铁莲。
　　周围的彼岸花仿佛也感受到了柳兰君的忧伤，火红的花朵渐渐收缩倒伏在地边。而他却一无所觉，仍一动不动地立在危险的忘川边沉默。
　　
　　过了很久，叶欢才收起眼中锋芒，看也不看手中那朵蔫掉的彼岸花随手一仍，然后将手插进裤袋里，郑重地开始新一轮的谈话。
　　“好吧，言归正传。小柳，你想过没有，目前的当务之急是什么？”
　　“……行贿走不通，你那边也不行，小千又没有消息……我看，得先想办法弄清楚小千被抓的原因，才能有的放矢地进行营救。”柳兰君琢磨着回答，没去计较对方之前的恶劣态度。
　　“这一点不用考虑。如果小千真犯了大案，阴间怎么会一直到现在都风平浪静？”叶欢否定了他的意见，沉思片刻后补充，“再说，就算他真的触犯了条律，难倒咱们还真能袖手旁观吗？”
　　柳兰君想了想，赞同地点点头，“你说的有理，小千也绝不会有心去犯罪。咱们抛开具体事件不谈，先想办法和他联络上，不能像现在这样互不通气，以至无从着手。”
　　“我也这么想。目前唯一可行的办法，就是要争取公开审理小千案子的机会。众目睽睽下，那些刑罚是不敢公开使用的；我们也才有机会见到他，帮他脱罪。”叶欢慢慢说，目露忧心。
　　黑墙里那些见不得人的勾当他早有耳闻，所以才千方百计地送入纸条。可照他所见的小鬼反应……但愿，能用得上。
　　
　　“咱们想到一块去了。从昨天下午开始，我们就在动员十殿的同事，准备通过罢工的方式来达到这个目的。可是，……”柳兰君顿住话头，失望之情溢于言表。
　　“小千在同事中人缘太差，动员他们罢工是行不通的。”叶欢会意地替他解释，负手在花丛中踱了几步，忽然扭头面带笑意地提醒，“你在阳世不是搞过学生运动么，怎么不在这上头动些脑筋？”
　　柳兰君认真考虑着他的话，脸上渐渐焕发出光彩，“对！咱们可以采取写联名请愿信的方式，迫使他们公开审理小千的案子！同事这方面路太窄，阴间的鬼却是多的，总有愿意帮忙的热心人。”
　　叶欢不动声色地打量他，眉心轻蹙，眼神变幻不定。
　　接着，两只鬼就具体方案进行了深入讨论，并最终制定出一个切实可行的计划，包括要发动什么人参与组织协调鼓动工作，针对的对象又是什么群体，甚至具体到
　　如何将联名信交到警察局那里以及聘请哪几位律师担任辩护等等。
　　
　　商议完毕，两只鬼就准备按刚才议定的分工开始工作。
　　叶欢走到跑车前，不急于上车，而是扬声说：“要不是为了小千，我不会和你合作。”
　　“我知道，彼此彼此。”
　　柳兰君回头看他一眼，淡淡反击。
　　“我希望，这是最后一次。”叶欢继续说，拉开车门钻进去。
　　“我也是。”柳兰君走上奈何桥，头也不回地回应。
　　叶欢发动跑车风驰电掣般驶过楼桥，柳兰君则穿过那群一直在远观他们的鬼魂拐上奈何大街，公然再次翘班了。
　　不管是因为什么，他们现在已经在合作。而结果，谁也难以预料。
　　
　　



68、第六十六章 鬼的审判

68、第六十六章 鬼的审判 ... 
 
 
　　
　　发动鬼魂写联名信的工作意外地顺利，自愿在信上签名的有十殿马球队成员、叶欢的凝视团员、一千的球迷、伍伍布施过的信徒，甚至还有很多不认识的鬼魂。他们都是在听过柳兰君及自发加入鼓动者行列的热心支持者宣传后，主动签上自己名字的，还有些细心的鬼魂留下了联络方式，以便在必要时参与可能的请愿活动。
　　值得一提的是，后来十殿的同事也有不少人签了名，还有那些始终跟在一千身后寻求秘密的鬼魂也有一部分留下了名字。
　　短短几天内，各种笔迹的名字签了整整十大张，人数总有上千。将这些纸张收集整理后，叶欢、柳兰君及伍伍等一同来到了警察局。
　　然而，让他们失望的是，守卫竟然不放行。黑墙里还走出一队全副武装的警察，用黑洞洞的枪口将他们驱逐出警察局所在的区域。
　　那些辛苦得来的签名忽然间就变成了全无用处的废物，气得三百当场就要将它们撕了，幸亏被柳兰君及时抢了下来。那上面每一个名字都是对一千的支持，虽然暂时没能用上，但他坚信总有一天会派上用场。
　　
　　不知道是第几天了，一千昏昏沉沉地躺在巨灯下，头部已经肿得像猪头，全身皮肉发黑溃烂，不停地往外淌着脓血。
　　左耳里流出的血液凝固在耳边和头发上，完全成为了黑色；一只眼睛的眼角外翻，露出几根青紫的血管；囚衣下其他部位也是伤痕累累，没有一块好肉。这些都是偶尔打盹时，那群蛇奉送给他的礼物，钻心的疼痛起初还有感觉，后来因为部位太多时间也太久，就渐渐麻木了。
　　他无意识地晃动脑袋，嘴里呢喃着旁人听不懂的话，而双眼则呆滞地望着刺眼的灯光，仿佛根本没注意到自己看的究竟是什么，或者，根本什么也看不见了……
　　细蛇在他发黑的身体上缓慢地缠绕游动，不时吮吸着从伤口流出来的黑血。它们没有内脏，吸进去多少东西，就从身上那些一环扣一环的圆圈缝隙里渗出来多少。几乎所有蛇体都已变成了黑色，而那些紫黑的血液仍在不停地从它们及一千的身上往外流淌着，并一直蔓延到方桌上，再顺着桌腿流入黑暗中。
　　
　　……
　　“本月6号你干了什么？”
　　“你在王的殿里拿了什么东西？”
　　似乎有声音隐隐约约地传来，左耳听不见，他晃了下脑袋，将右耳侧过去想听得更清楚些，但那声音却又忽然消失了。
　　他转回头继续望着巨灯，恍惚地再次强迫自己想些什么，以免在这个奇怪的房间里失去所有的记忆和意识。
　　无论他将脸转向哪个方向，眼前始终都是白茫茫的一片，没有其他颜色。他已感受不到灯光的热度，只觉得自己的身体异常沉重，似乎马上就能将下面这个不知是什么的支撑压塌。可是，又总也压不塌，身下的东西好像和他后背长到一起去了，分也分不开。如果真的压散了，恐怕他自己也会随之四分五裂。
　　而那些盘绕在身上的讨厌家伙总是在窥视、刺探他，还一直发出空洞的呼气声，再不然就是窃窃低语，吵得他不能安生。
　　他想挥手赶走这些可恶的声音，可是，似乎找不到自己的胳膊和手了。不知何时，他已成了只剁头去尾沉重发胀、一动也动不了的水发海蜇，正被搁在案板上准备用金属丝切割剖分成细丝，然后淋油上桌。
　　
　　有时候，四周又安静得让他忘记了自己究竟是谁或是什么，以及为何会躺在这个不舒服的地方不能移动。
　　真安静啊，他摇晃着脑袋想，心里直叹气。
　　怎么会这么安静呢？那些人声呢，还有枪声、河水的流动声、小贩的叫卖声……都去哪里了呢？哪怕是那个难听的哑嗓子，现在能冒出个音也是好的。别这么静，他讨厌听不到声音的感觉。
　　渴得厉害，却不想喝水，因为他同样不知道自己还有没有嘴，以及，在哪里。
　　虽然一直躺在这里，根本就没有动过，但他还是感到很累。而且，总是这么睁着眼睛实在太难受了，他很想暂时闭住休息一阵。可是，努力了几次后，他的眼前仍是白茫茫的，眼皮子不听使唤了。
　　
　　要一直睁着眼睛，不能闭上。你要是不听话，兰君会生气的。
　　有谁忽然在他耳边悄声警告着，让他不自觉地担心了一下，接着却又疑惑起来。
　　兰君是谁？为什么听到这个名字的时候，他的心里特别难过，又极其喜悦，还有深深的惆怅。他不知道兰君是谁，但却知道兰君不爱他。他一直知道，却依然生出了爱慕的心思。
　　嗯，兰君不爱他……他知道。
　　眼泪一滴滴滑过他的眉毛、额头，钻进干枯的头发，在满布划痕的头皮上一点点往下蜿蜒，最后跌进黑暗里。
　　他不知道自己哭了，因为鬼的眼泪和皮肤同样冰冷。他也不知道自己究竟在哪里，他看不到，听不见。
　　但他知道，兰君不爱他。
　　黑暗已经吸收了太多从他身上流出的液体，却仍没有停止的意思，继续不动声色地吸着，不露半点痕迹。
　　
　　勒在身上的那些东西突然消失了，浮肿的肌肉一时不能回弹，疼痛却像锅热油再次剧烈地滚过全身每一个细胞。一千所有的神经都在瞬间抽搐着m缩成一小团，而身体却仍直挺挺地躺在方桌上，双眼大睁，眼角滴着黑血。
　　“……小千，你挺住……我这就送你去医院……”
　　好像有人在说话，可是声音却像挤进了磨盘忽大忽小忽远忽近，怎么也听不清。接着，他的身体就被拥入了一个宽厚的怀抱。
　　他恍惚地笑着，仍大张着眼睛，干硬的嘴唇往外渗出黑血，全身散发出阵阵臭气。
　　这一定又是幻觉，就如同这些天来的每一次那样，先骗得他松懈，然后就会有东西钻进他的身体狠狠啃咬。他不能闭上眼睛，他得听话。
　　“……小千，别怕。是我，老大！我们找到了孟神，她拿着联名信去找秦广王。秦广王答应公开审理你的案子，等你出了医院就开始！小千……你闭上眼睛！闭上！没有谁能再威胁到你了……”
　　那个声音又朦胧地响了起来，他摇晃着头四下寻找说话的人，眼前却白茫茫的什么也看不见，只有这个抱住自己的怀抱凉爽而坚实，给他一种安心的感觉。他动了动僵硬的脖子，慢慢靠上去，然后眼前才渐渐黑了。
　　
　　叶欢轻轻替一千合上发硬的眼皮，忍不住流下了眼泪。
　　千辛万苦获得准许和孟婆在离开警察局前看一千一眼，以便确认他仍存在。但他此刻宁愿自己从未踏入过这间阴森的刑房，从没有见过现在的这个一千。
　　曾几何时，那个活泼好动的一千已经被伤害到了让他认不出的地步。全身上下找不到一块好肉不说，就连眼睛都合不上了。而他那头从前虽然凌乱，却始终发亮的亚麻色头发，此时已像荒草般干枯了，其间竟然还夹杂着成片的白发！东一团西一团被啃掉的头皮下是森森的白骨……
　　手抖得揽不住怀里这具沉重的身体，叶欢只得将他放回方桌，再脱下自己的外衣披在他身上。
　　定定的望了一千一阵，叶欢转身离开灯光室。最后的亮光下，他的眼神凌利阴冷，俊美的鬼魂已变成了最恐怖的地狱使者。
　　
　　十天后，一千的案件首次在中心法院进行了公开审理。开庭当天，法院所在的街道交通堵塞曾长达六个小时，到处都涌满了是对这个据说惊动了多位阎王殿下及孟婆的案件充满好奇的市民，以及众多支持一千的热心者。
　　警察局不得不因此出动了多辆警车，试图维持秩序和疏导交通，但却收效甚微，一是鬼魂太多疏不胜疏，二是他们根本不听规劝，始终站在交通要道上谈论这个案件。警察们手执警棍却不敢公然驱赶，以免引发更加混乱的局面。万般无奈下，他们只得尴尬地站在街道两边临时充当移动灯柱。
　　八点正，法院开门。鬼魂们一涌而入抢占座位，有些没能抢到的就站在走道里，场面比最热门的演出都要火爆。
　　相关人员到齐后，法官宣布被告出庭。庭内所有鬼魂都将视线投向入口，耐心地等待这位据说在“灯光室”待了七天七夜却只字未吐的传奇人物。
　　
　　在这种安静的气氛中，两名狱警首先出现在入口，接着一个身穿囚衣的鬼魂慢慢走进了法庭。他个头不高，从囚衣里露出的四肢细细的没有几两肉，脸盘只有巴掌大，眼睛里闪烁着少许的新奇。
　　向法官行过礼后，他站到了被告席上。狱警替他除去手铐退开，另有庭警代替了他们的位置。
　　几乎所有听众在看到被千的同时，心里都产生了一种感觉，那就是：这个小家伙肯定是被诬陷的。因为他的眼神太纯了，纯得不可能犯下任何被指控的罪行。
　　旁听席上骚动起来，众鬼交头接耳地悄声议论，都对被告的身份表示质疑。陪审团十二位成员的脸上也显出几分犹豫，但仍一个个坐得笔直。
　　
　　“咚！咚！”
　　主审法官敲了两下木锤示意听众保持安静，随后宣布开庭。
　　首先，是公诉人宣读起诉书。公诉人身材魁梧，却长着张窄窄的山羊脸，下巴上还留着一络小胡子，执着起诉书的大手肥胖多毛，远看像是两只黑熊掌。
　　听众们听了一阵，目光再次投向被告时，脸上带了更多的惊讶。原来他的罪名是在5月6日那天潜入王的偏殿盗窃，情节恶劣拒不认罪，还试图越狱袭警，大大小小的指控加起来竟有七、八条之多。
　　公诉人念得口沫横飞慷慨激昂，以至光凭表情会让旁人误以为被告罪大恶极，不杀都不足以平民愤。
　　而被告及被告的辩护团却表现得极平静，没有谁对指控流露出害怕或担心的神气。那两个特别英俊的长发辩护人甚至都没有仔细去听，只顾将头埋在案头一大堆资料里不时用笔进行圈点，显得胸有成竹。
　　
　　在被告席上站定后，一千首先看向柳兰君和叶欢。他们与另外两名花重金聘请的名律师共同坐在斜对面的辩护席上，正目不转睛地望着他。
　　然而，六目相对后，三只鬼仅交换了个会心的眼神便各自掉头他顾，没有表现出更多的情绪。
　　叶欢和柳兰君都明显清减了，外表却显得更加优雅俊逸。为今天的出庭，柳兰君专门买了套深色的西服，配上白衬衫后，翩翩风度堪比名士学者。而一向在穿着上标新立异的叶欢却破例规矩地套件黑西装，平时随便吊在脖子上的领带也打得一丝不苟，看上去很有名律师的派头。
　　在旁听席靠前的位置坐着的五六七、三百、武队长及十殿球员们，他们也是全体西装领带。惟有伍伍仍是僧袍布袋，胸前紧紧贴着那本《本愿经》。
　　发现一千在看他们，五六七等都对他露出鼓励的笑容，伍伍扬了扬手中的经书，紧张得嘴角直抽搐。
　　
　　一千冲他们点点头，一面听公诉人那个冗长的起诉书仍在喋喋不休地念个没完没了，他不觉厌恶地耷拉下眼皮。
　　屁话！什么叫偷了王铁甲上的一颗舍利珠？他都不知道舍利珠是圆是扁，怎么去偷？要说他偷了王卧室里的红珠倒还有点影子，可……是那个古怪珠子自己飞进他嘴里的，应该不能判定为盗窃吧？顶多算是拾金……有昧？要么，就是被盗窃……
　　他皱着眉头寻思半天也没能理出个头绪，幸好公诉人终于结束了照本宣科，要求提呈物证。这下，不仅是听众，连一千都瞪大了眼睛，准备看看那个所谓的“物证”究竟是什么东西。
　　
　　众目睽睽下，呈上来的竟是一个普通的棕色信封，里面是页薄薄的信纸。
　　“尊敬的秦广王殿下：我亲眼看见十殿的一千公务员在王诞辰那天，偷走了王胸甲上的舍利珠。请问，您对这种蔑视王的行为有何评价？”，落款是“一个替王抱不平的热心人”。
　　随着公诉人念完信件内容，庭内一片大哗，所有听众都对这种仅凭一封匿名信就随便实施抓捕指控的行为表示不满和愤慨。陪审团成员也开始窃窃私语，神情显得极不以为然。
　　
　　“咚！咚！咚！”
　　主审法官用力敲了几下木锤，示意公诉人继续宣读案件调查过程。
　　公诉人点点头，戴上眼镜，重又拿起份报告念了起来。
　　“……经实地调查，王胸甲正中那颗佛舍利元珠确实是在6号那天丢失的。而在可能丢失的时间段里，只有被告曾进过王的偏殿……”
　　听众们安静地听着，不时将目光转移到一千身上。
　　一千目视前方，脸上既不畏惧也不愤怒，而是一无表情，仿佛公诉人的指控根本与己无关，他之所以不抗议只是在遵守法庭的秩序而已
　　
　　公诉人念完报告，审理程序进入向被告提问阶段。
　　“被告，你在6号那天早上十点三十分离开十殿后都去了哪里？有过什么举动？”
　　公诉人从眼镜上方盯住一千，提问的嗓音沙哑而冷漠，下巴上那络山羊胡子上沾着几点刚才念报告时留下的唾沫。
　　一千扫他一眼就将目光转向辩护席，见叶欢不易令人察觉地微微眨了眨眼睛，他这才按照事先与律师及柳兰君他们商量好的回复意见回答了这个问题。
　　他的嗓音清亮稳定，似一股清风回旋在法庭内，让已饱受公诉人哑嗓子折磨的听众们精神为之一振，不自觉地坐直了身体。
　　
　　“照你的说法，你在十一点就进入了王的偏殿。那么，为什么只是送封信，你却在里面待了半个小时之久？在这期间，你究竟干了什么？”公诉人追问。
　　“我是第一次到王的偏殿，看到王的塑像感觉很仰慕就瞻仰了一阵，所以才耽搁了时间。”
　　一千镇定地回答，语气及表情均流露出对王应有的恭敬和景仰。多次练习后的效果真很不错，所有鬼魂都对这个回答感到无话可说，包括那名一直阴沉沉的公诉人。
　　虽然一千进过王的卧室，不过，吃
　　宝珠的异事除对柳兰君含糊提过外，其他人，包括叶欢都不清楚。他们仅知道开阳星君曾和一千偷听过阎王们的谈话，这件事也不益披露，否则将是个更大的罪名。而那位星君也不可能乐意听到有人揭发他的糗事，更加不会自己跳下来揭发。
　　因此，讨论很久后，他们才决定将一千在偏殿做过的事情统统隐瞒，只给出瞻仰王像这一个既合理又符合常情的解释。
　　
　　公诉人随后又提了几个预期中的问题，一千的回答同样没有任何破绽，他只得悻悻地结束提问。
　　叶欢从辩护席站起身，表情严肃地开始询问一千。后者半低着头，表面上看似态度很恭顺，实则已快憋不住笑了。叶老大真的不适合一本正经的表情，眼下这付眉规眼矩的模样落在他眼里，怎么看怎么做作搞笑。他抿紧嘴唇，努力将唇边的笑意压下去。
　　“你在十殿具体干什么工作？”叶欢提出第一个问题，表情依旧严肃，上挑的眼尾却警告地冲他抖了抖。
　　一千忍住发笑的冲动，尽量语气平稳地回答：“机要员。”
　　旁听席上起了阵小小的骚动，大部分鬼魂这才知道被告竟然是这样一个特殊的身份。
　　“那么，送信的工作在你职责范围内吗？”
　　叶欢再次问，有意将听众的注意力引导到他送信的原因上去。
　　“不在。”一千回答，声音里带丝委屈。
　　听众们果然开始窃窃低语，不是主动要求去送信就消除了蓄意盗窃的这个可能。
　　
　　接下来，叶欢又就一千的日常收支情况进行了询问，他的回答依旧是事先商量好的。从前他是借过钱，但现在早已还清了，而且借贷对象又仅限叶欢他们几个亲近的朋友，谁都不会出卖他这段历史。
　　“也就是说，你的工资足够日常开销，没必要采取不正当的方式去支付欠账……”叶欢不紧不慢地继续提问。
　　“抗议！”公诉人阴着脸起身，对主审法官大声说，“抗议辩护人有意误导陪审团，认为被告没有偷盗的理由。”
　　“同意。”主审法官点点头，向叶欢发出警告，“辩护人不得通过暗示及其他方式引导陪审团曲解听证，并因此做出错误判断。你还有问题要问的吗？”
　　“没有了。”
　　叶欢躬身行个礼，坐回原位，风度好得让任何人都挑不出瑕疵。柳兰君凑过去和他低声交换意见，神情显得很亲密。
　　一千直愣愣地看着那两个挨得极近的好看脑袋，心里感到无比纳闷。从前几乎不大讲话的那两只鬼魂上次与律师一同出现在看守所时，就很出乎他的意料。如今再看，他们的关系竟是好得非比寻常。这个……未免有些古怪。
　　
　　



69、第六十七章 神为鬼证

69、第六十七章 神为鬼证 ... 
 
 
　　
　　短暂休庭后，审理继续进行。法官宣布证人出庭，首先出庭作证的是控方证人。
　　上至魏司长，下到失窃那天在王偏殿值班的公务员一一出庭陈诉了当天所发生的事情，主要是针对一千出现在各个场所时的时间进行反复询问核实。
　　值班公务员称，他们在十一点左右就离开偏殿去做拜祭前的准备工作了，直至十二点差十分才和众王及孟婆回到偏殿。在此期间，偏殿内发生的事情他们一概不知道，事后也没去检查王胸甲的那颗舍利珠子是否仍在――偷窃王的物品这种行为本身就很不可思议，更加不曾留意到一千来过与否。而其他时间均有人值班，未见可疑人物进入过偏殿。
　　魏司长显得很困惑，同时因为连续替一千取了多天的投生册而憋了一肚子火气。在法庭上，他滔滔不绝地抗议警察局严重影响了十殿的正常投生工作，并宣称如果最后证实一千无罪，他将对那名所谓的“热心人”提起诉讼。
　　最后法官不得不打断他的长篇大论，命令庭警“请”司长大人下去休息。
　　
　　上述证人的证言只是再一次印证了一千曾提到的各个时间点，其实并无更多实际的作用。不过，其后又出现的两名证人却让一千感到丝不妙。
　　那是曾被他在“呼吸吧”狠狠教训过的两只醉鬼，其中一个脸上仍粘着几条创可贴。他们就一千对自己身体的伤害进行了严重控诉，直说得声泪俱下义愤填膺，庭警不得不向旁边让了又让，以避开他们胡乱挥动的胳膊。
　　听众及陪审团成员听完证人说辞，脸上表情发生了很大变化，似均感意外这么一个小家伙的脾气和力气竟会如此之大。
　　一千心里发慌，不安地看向叶欢。叶欢轻轻摇头，示意他不必着急，随即站了起来。
　　“请问证人，我的委托人在用工作鞋打你之前，你的左手放在哪里？”
　　叶欢注视着那名曾伸过咸猪手的肥佬，表情在平静中带着不屑。
　　肥佬的脸色突变，扭头看看公诉人，嘴张了半天也没能吐出一个字。听众及陪审员不耐烦地看着他，对他这种犹豫的态度产生了疑问。
　　
　　“请证人回答辩护人的提问。”
　　主审法官敲了下木锤催促，公诉人无奈地冲肥佬点点头。
　　“在，在被告的，屁股上……”肥佬垂头丧气地回答。
　　庭内响起了一阵哄笑声，还有鬼喊“该打”。陪审员靠回座椅开始喝茶，再也不去注意这个倒霉的家伙。
　　第二名证人被叶欢问得更惨，退庭时绊了好几个跟头。而在听众及陪审员心目中，一千已俨然成为了一名见义勇为的五好青年，形象更为高大阳光。
　　在公众场合调戏良家子，即便被打成猪头也只能获得两个字的评语――活该！
　　一千崇敬地望着叶欢，感觉对方的毒嘴巴从没有像现在这么可爱过。
　　公诉人的脸气成了猪肝色，将桌上材料弄出很大声响，引来了法官的一次警告。
　　
　　轮到辩方证人出庭时，法庭内原本紧张的气氛立刻变得活跃了起来。
　　证人分别是伍伍、五六七、三百及球员、球迷们，他们的回答各式各样，听得听众和陪审员们都感到像在听故事般津津有味，对一千的印象更是好上加好。比如：
　　“一千是个好孩子，一直坚持睡前刷牙后再吃糖。而且，他还经常送给我衣服，还有水果。他绝不会偷别人东西！”
　　伍伍斩钉截铁地作证，还将手中经书按在胸前。他的秃头似刚用剃刀刮过，此时油光闪亮，不带半根发茬，模样看上去极其可信。
　　“一千是我见过的最具有团队精神的运动员。相信大家都还上个赛季的马球联赛记忆犹新吧？那个被马拖过半个赛场，却仍坚持到终场的球员就是他！”
　　三百激动地介绍，还用力捶了下栏杆。结果，那根木栏杆竟然应手折断了，开得庭警着实紧张了一阵子。
　　“一千是最好的朋友。他在我情绪最低落的时候，始终陪着我，替我谋划担心。我永远都会支持他！”五六七望着一千倾诉，弄得后者不好意思地转开了头。
　　“一千……”武队长激动得脸色泛红。
　　“一千……”球迷们看向一千的目光充满了崇拜。
　　“一千……”
　　“一……”
　　审判逐渐演变成了对一千歌功颂德的表扬大会，溢美之辞满庭乱飞，将他夸得天上没有阴间绝无，根本就是个完美了又完美的圣人，从而间接让盗窃指控变得极其可笑。
　　主审法官掏出手帕擦掉脑门上渗出的汗珠，无奈地宣布问证结束，休庭后进行法庭辩论。
　　
　　再次开庭后，控辩双方展开了激烈的辩论。控方认为只有被告在偏殿时没有证人在场，而盗窃又恰巧发生在那个时间段，他的嫌疑毋庸置疑。
　　辩方则认为控方仅凭一纸匿名信就认定一千是小偷的行为有失慎重和公正，而且事后在宿舍及其他一千曾去过的地方搜查并没找到那枚舍利，指控理由不充分，罪名不能成立。
　　由于双方都缺乏可靠的人证，物证又来路不明，也始终找不到那名所谓的“热心人”，所以只是各执一词争论不休，一直辩到黄昏也没个定论。陪审团内部的意见也难以达成统一，一部分陪审员认为事实清楚罪证确凿可以定罪，另一部分则执完全相反的意见，坚决要求再次进行深入调查取证后再做判断。而旁听的鬼魂则几乎呈一边倒状态，全部认为一千是无罪的，应该开释。
　　几次休庭又开庭，主审法官头上的汗流得越来越多，敲击木锤的动作也越来越频繁。一个小小的盗窃案，却因为牵涉到王而弄到现在这个地步，实在是他职业生涯中的一个特例。
　　
　　正当法庭内的辩论达到又一个白热化程度时，一张黄纸忽然从天而降落在了法官席上。
　　那不是普通的黄纸，而是临时性的诏书，只有阎王及其以上级别的神仙才会被允许使用发布指示或是命令。
　　法庭内立刻安静了，所有鬼魂都闭住嘴盯住那份诏书，神情各异，
　　主审法官肃然起立，用双手捧起那份诏书。看过那上面的内容后，他似乎不敢相信自己的眼睛，招手叫过两边的副手共同观看。
　　三个戴了假发的脑袋凑在一起对那份诏书进行仔细研究，最后终于确认了它的真实性。主审法官用激动得变了调的嗓门宣布有位新证人即将出庭作证，随后命令庭警搬来一把豪华的超大沙发摆在证人席前，自己则和副手们从审判席上退下来，站在一边弯腰恭候。
　　法庭内的所有鬼魂都将目光转向那只沙发，期待那位神秘证人的莅临。片刻后，众鬼忽觉眼前一花，定睛再看时，便发现沙发上已经坐了个美得不可思议的人……神？
　　
　　那人身穿如雪的白裳，万千青丝用枚天人冠拢在头顶，神情虽然异常冷漠，狭长的美目顾盼间却让所有鬼魂都产生了一股拜倒在地的冲动。
　　一千呆呆地望着那位新证人，只觉脑子里一片空白。过了半天，他才僵着脖子扭头看向辩护席，发现那两名律师的眼睛都瞪直了，而柳兰君和叶欢则微微蹙眉，显得若有所思。
　　法官们集体向新证人躬身行礼，却不敢称呼对方姓名，显是曾受到过那纸诏书的提醒。
　　那名新证人冷淡地挥了下衣袖，雪白的广袖在空中留下半透明的一团影子，“问吧。”
　　他的嗓音清冽悦耳，传入众鬼耳中仿如瑞雪初降，既令他们感到新奇又有些畏惧。
　　
　　“请，请问，大人，”主审法官仍弯着腰，口吃地问，“本月6日那天，您可曾见过被告？”他哆嗦着用手指一千。
　　新证人厌恶地瞟了眼主审法官，将视线转向一千，恰和后者的目光对上。他那个冰冷的眼神里面似乎包含着全天下所有的存在，但却没能透露出分毫，谁也猜不透他心里正在想些什么。静静对视片刻后，他忽然微微扬起了唇角。
　　所有鬼魂都目瞪口呆地看着这个笑容，感觉这个笑就如同冰雪上绽开的鲜花般惊心动魄，耀眼得让他们忘记了一切。
　　一千眨眨眼睛避开他的注视，表面不动声色，实则心里早已警铃大作。他不知道开阳星君突然来到阴间的目的，也不想知道。但不管对方的证言是什么，都会对案件的审理起决定性的作用。天上的星君唉，哪怕是说谎也没有哪只鬼魂敢去置疑，这才是最为关键的一点。
　　柳兰君和叶欢也显得有些紧张，将目光笔直地投在开阳星君身上，忘记再去商议对策。
　　
　　“见过，”
　　开阳淡淡地回答，安然靠在那个专门替自己准备的沙发里。原本豪华的沙发立刻显得粗俗不堪难以入目了，只因上面坐的这个冰雪美人实在是太过高华。
　　“那，那大人是否是在王的偏殿遇见的被告？”主审法官不敢抬头，冷汗从额上不断滴落。
　　“是。”
　　“大，大人，是否看到被告拿过殿上的什么东西？”
　　“不曾。”开阳冷冷地看着他，斥责，“本君因缅怀旧友下降到此，却看到你们在这里因一纸废字就要草菅鬼命。简直是荒唐！秦广王也是糊涂透顶，佛的舍利岂是一介小公务员能任意偷盗去的？恐怕，他还没拿到手，自己就被焚化了。而你们却枉顾事实，只管秘密刑讯在先，无视民意在后，大动干戈，混淆视听，非要将子虚乌有的罪名做实！阎王离开阴间不过才一百多年，难道你们就都忘了自己应该做些什么不成？一群废物！”
　　听到证人忽然开始抨击地府，还将矛头直指向主管治安的秦广王，听众们都感到既震惊又人心大快。没有鬼魂说话，大家全都用崇敬倾慕的目光望着新证人，顾不上再去关注其他的事情。
　　
　　“是，是，大人教训的是。我们工作上确实出现了很大失误，幸亏大人您……”
　　主审法官体如筛糠地不住鞠躬，旁边的副手们也是一付诚惶诚恐的模样。
　　“马上宣判。”开阳不耐烦地从沙发里站起身，修长健美的身材再次让鬼魂们看直了眼睛。
　　“是，是！”主审法官忙不迭地答应，“待庭议后，马上宣布取保……”
　　“什么取保？立刻当庭释放！”
　　开阳再次打断他的话头，冰雪玉颊上闪过一道怒色。旁听席上响起了热烈的掌声，要求当庭释放一千的呼声震耳欲聋地响了起来。
　　法官无奈，只得当场宣判一千无罪并当庭释放。
　　
　　叶欢和柳兰君几乎同时起身冲向被告席，一千也跃过栏杆向他们跑去，整个法庭都沸腾了。
　　律师们激动地相互握手以示胜利，然后加紧去处理余下的工作。公诉人的山羊脸已黑成了炭烧羊排，闷头在判决书上签字后就扬长而去。
　　“小千，你自由了！”叶欢挤开柳兰君，一把将一千抱起来在原地打转，眼尾弯了又弯。
　　“我自由了！”一千也兴奋地大喊，转头在鬼群中寻找柳兰君，“兰君，我自由了！”
　　“小千！”柳兰君被叶欢的动作逼得靠不到近前，只得向一千伸出一只手，立刻就被他握住了。
　　“一千，太好了！我就知道你会没事的。”伍伍摸摸一千的头顶，经书不知何时已被他塞回了布袋里。
　　“快下来，让哥哥们抱抱！”
　　无视叶欢，五六七挤进鬼群将一千拽下地搂住。武队长等也抱上去，后排的球员们前赴后继不断往上扑，一群鬼魂搅做一团大笑不止。
　　眼见法庭已热闹成了菜场，庭警们却不敢出言干涉，因为那位神秘的新证人仍在现场。他抱臂站在原地，表情冷淡地看着鬼群中央的一千，偶尔也扫一眼别的鬼魂，似乎并不急于离开这个阴暗的地方。闹哄哄的鬼魂没有一个能挤到他身边，似乎有一道看不见的屏障将他牢牢地护在了里面。
　　
　　闹过一阵后，叶欢突破重围，将一千从鬼群中抢出来推到开阳星君面前。
　　“小千，你还没有感谢这位证人。你这案子如果不是他帮忙，结果就很难说了。”
　　一千伸手理理被弄乱的囚服，脸上仍带着兴奋的笑容望向星君，清澈的双眼闪闪发光。而开阳也正低头看他，眉似鸦羽眼如寒星，唇边是个隐约的笑意。
　　“那个，谢谢你。”因为不知道怎样称呼北极星君才合适，一千只得含糊地道了声谢。
　　“你应已知我是谁了吧？”开阳淡然问道，语气很肯定，见对方点头，又说，“不必拘礼，直唤开阳即可。”
　　“……好吧。谢谢你，开阳。”
　　尴尬地重新道谢，一千觉得这位星君的表现很奇怪。高高在上不理俗事的“帝车”竟然会插手干预阴间的小案件，现在还迂尊降贵地与鬼魂闲话，于情于理都很难说得过去。
　　“我等在大观楼略备了几桌薄酒，若星君有暇，可否赏光一坐？以便我等正式向星君略表谢意。”
　　叶欢文绉绉地邀请开阳赴宴，语气恭敬有余热情不足，似是已断定对方不会屈尊前往，他仅仅是出于礼节上的需要，不得不说这些场面话而已。
　　
　　然而，令所有鬼魂都感到吃惊的是，开阳注视一千片刻，竟然痛快地答应了。
　　“谢就免了，同庆一番却可。”
　　轻飘飘丢下这句话，开阳就凭空消失了，只留下对一千意味不明的一瞥以及这群仍未回过神的鬼魂。
　　“我说，一千，他是谁呀？来头这么大，连一殿大人都没被他放在眼里。”
　　五六七走过来好奇地问道，其他鬼魂也支起耳朵看着一千。
　　一千抓抓脑袋，无奈地望向叶欢。叶欢环视众鬼，轻描淡写地说了一句：“客人都先去了，咱们也走吧，让贵客久等很失礼。”
　　见问不出什么，鬼魂们只得略带失望地离开法庭。三百将一千扛到自己肩膀上，五六七不住口地询问他这些天的情况，被他含糊过去了。
　　看到一千出现在门口，法庭外的鬼魂仍都欢呼着拥上来。叶欢和柳兰君及球员们不得不组成两道鬼墙护住一千，以免他没被酷刑折磨死，反而挂在了这个热情的攻势下。来到停
　　车场，柳兰君和一千坐进叶欢的莲花跑车，五六七等的汽车尾随在后依次驶离法院街，浩浩荡荡的车队一直驰向热闹的餐饮中心――大观楼。
　　
　　虽然不能确定一千被释放的具体时间，但柳兰君今天却随身带了一套他的衣服。上次在看守所见面，小鬼身上那套破烂的囚衣让他难过了很久，现在终于可以脱掉了。
　　这些天由于条件所限，一千既没洗澡也没换过衣服，正觉浑身不舒服，见到整洁的新衣服立刻便高兴地换上了。那套囚衣被他干脆地丢出了车窗外。
　　以往一千换衣服，柳兰君始终自觉地回避。这次他却留心观察着对方，连换内衣时都没有转开视线。让他感到欣慰的是，小鬼虽然瘦了很多，但身体上并无伤痕，看来应该没受过什么苦楚。
　　“别急，慢点穿。”
　　他笑着将一千的脑袋从领口里拯救出来，再顺手帮对方整理衣领裤缝，温雅的脸上流露出无限喜悦。
　　“谢谢啊，兰君。这身衣服真合适，颜色我也喜欢。”
　　一千不住打量印有小猴子的粉蓝色上装和淡灰牛仔裤，还有脚上那双崭新的白旅游鞋，笑得嘴巴都合不上。
　　“嗯，你喜欢就好。”柳兰君低声说，扭头抹了把脸，然后继续冲他微笑。
　　在前面开车的叶欢不时从内视镜打量着他们，脸上虽然仍挂着笑意，眼神却已冷了下去。
　　
　　



70、第六十八章 两鬼同床

70、第六十八章 两鬼同床 ... 
 
 
　　
　　大观楼是全阴间最豪华的酒楼，二十层高的后现代风格白色大厦的每一层都集中了天下最具代表性的美味，东西方现古代的烹饪高手常年云集在此，历届厨艺大赛的金银铜牌几乎全被这里的厨子给包揽了。因此，虽然菜价高得惊人，但生意却异常红火，常连订位都成了问题。
　　叶美人神通广大，早在几天前就包下了预订已排到后年的整个顶层花园餐厅，并且说好随时会使用。所以，这几天一向灼手可热的大观楼顶层餐厅居然一直处于歇业状态。
　　众鬼乘坐电梯分批进入顶层花园，开阳星君果然早已到了，正意态阑珊地独自坐在首桌，旁边是一大群想上前招呼却又自惭形秽不敢动作的侍应生。
　　酒楼总经理兴奋得脸泛红光，满场乱跑催促员工接待客人。偌大的餐厅内排列着近百张上铺吉庆大红桌布的大圆桌，洒金红餐布被摆成漂亮的形状，舒适的宽扶手椅上面也是粉红的椅垫靠背。餐厅上空还悬挂着各色汽球，颜色都是鲜亮的暖色。入口处另外用粉色、白色、紫色和淡蓝色的气球搭了个彩色拱门，客人需一一打下面穿过去才能各自就座。
　　
　　“老大，你这是在摆婚宴吗？太夸张了吧！”
　　一千瞠视着这些满目的红色，伸手推开一只挡住视线的汽球。
　　“嗯，你要是想现在嫁给我，也行。”
　　叶欢淡淡地嘲笑他一句，扭头把经理叫过来吩咐上菜。柳兰君事先已将菜谱拟好，现在只需照单做菜即可。
　　周围的鬼魂都开始起哄，怂恿一千一定要嫁给叶欢，这样他们就有喜酒好喝了。唯有柳兰君不易令人察觉地皱了下眉头，随即又笑着招呼大家落座，对这个玩笑不置一词。一千抓抓脑袋没吭声，感觉叶老大哪里都好，可就是这点不好，动不动就冒出一两句奇怪的话，让他完全接不上茬。
　　开阳星君毋庸置疑地和一千同坐在主位，柳兰君、叶欢、五六七、三百及伍伍也坐在同一桌，其他鬼魂则各按喜好聚在一起。酒菜流水般呈上来，厅内笑声不断碰杯声不停，气氛极其热烈。
　　大观楼的菜品果然名不虚传，每一道都是色香味俱全，还包含着丰富的文化底蕴。鬼魂们边品尝边听柳兰君一一介绍，吃得津津有味，听得也同样有味。
　　
　　面对满桌佳肴，开阳星君只是淡淡扫了一眼，根本不动筷子，对众鬼敬的酒也只略一沾唇便放下了，似是全无胃口。
　　大部分鬼魂不清楚他的来历，不敢随便乱劝酒，只觉这位大人高贵神秘难以接近，因此均是对他礼貌周全地敬而远之。
　　为免怠慢了星君，叶欢和柳兰君主动承担起攀谈的责任。言谈间，两只鬼风度优雅举止从容毫不涉谄媚之嫌，看得其他鬼魂暗暗点头。星君虽然性情冷淡，但对他们的搭讪偶尔也回应一句，谈话勉强还算是融洽。
　　一千这大半个月几乎没怎么吃东西，现在猛然见到这么些可口的饭菜，立刻精神百倍地扑了上去。顾不得礼貌不礼貌的问题，他只在最初敬过一杯酒就将救命恩人丢给叶欢和柳兰君去应付，自己左右开弓吃个痛快。
　　
　　谈话中间，柳兰君注意到开阳曾几次看向一千，不由也瞟了眼小鬼，见他正嘴角淌油埋头猛吃，模样实在难登大雅。他的眼角跳了跳，勉强对开阳解释：“小千比较率真，不会作伪，还请大人见谅。”
　　开阳的视线移到一千脸旁那块油渍上面，微微挑起唇角，晶波眼睛轻眯，“嗯，看到了。”
　　听到这个带丝调侃的回答，柳兰君的眼角跳得更厉害，道歉后掏出手帕帮一千擦脸上的油花。
　　“呃，谢谢。”
　　一千乖乖侧过脸让他擦拭，筷头上犹挟块糯香排骨。
　　叶欢扭头打量他们，开阳星君的目光也停留在柳兰君那只拿手帕的手上。
　　那手修长削瘦，指节却不甚突出，指甲的弧度被修剪得很圆滑。极干净素雅的一只手，执一方淡绿棉布手帕轻拭一千油脸的动作体贴而怜惜。
　　
　　“兰君，你点的菜太好吃了！特别是这个饺子，你也尝尝。”
　　擦完脸，一千将排骨塞进嘴里，转而挟起个虾饺送到柳兰君嘴边，一面自己津津有味地咀嚼，一面含糊不清地劝他。
　　柳兰君摇头，婉言拒绝：“我不吃带腥味的东西，你自己吃吧。”
　　“真的很好吃。”一千坚持举着筷子，匆匆咽下嘴里的食物后，说话变得利索些了，“你尝尝，就尝这一个。”
　　满桌鬼魂都在笑一千的孩子气，叶欢更是嘲讽地提醒：“小千，你用沾了口水的筷子挟菜请小柳吃，他会吃才怪。你不知道他爱干净吗？”
　　“呃？”
　　低眼看看自己那双油汪汪的筷子以及上面那个粉色的饺子，一千面现尴尬，这才发觉自己办事欠妥。柳兰君的目光闪了闪没有说话，似乎果真被叶欢说中了心思。
　　
　　“我来尝尝。”
　　一个清冽的嗓音忽然响起，满桌鬼魂都愕然望向发声的主人――开阳。开阳的表情仍冷冰冰的，双眼却直视一千――手里的饺子，雪颜如玉英目流波，似乎对那个小吃食极是中意。
　　“呃……”
　　手中这个小小的饺子突然变得沉重了，一千偷瞟柳兰君一眼，不禁打个哆嗦。再看看叶欢，他又是一抖。这两位的脸……全成他刚吐掉的那块排骨了，嗯，很硬。
　　微一迟疑，他居然真的起身将饺子递向开阳，还笑嘻嘻地道歉：“不好意思，拿用过的筷子给你……唉哟！”
　　两根筷子不知怎地忽一错位，那个滑溜溜的小饺子就掉在了地上无法再吃了。
　　“抱歉，饺子太滑。我再挟个新的给你。”
　　一千转手换用桌上的公筷夹了个新饺子搁进开阳面前的小碟子里，脸上满含歉意以及对刚才那个小意外的懊恼。
　　开阳冷然看他一眼，再扫扫一旁似乎终于松了口气的柳兰君和叶欢，面无表情地挟起那个饺子放进嘴里慢慢咀嚼。
　　五六七等纷纷低头吃菜，表情都有点不太自然。叶欢扭脸招呼其他桌上的的鬼魂，柳兰君则帮一千倒上杯新水。
　　
　　暗擦一把冷汗，一千没有接着大快朵颐，而是终于后知后觉地发现餐桌上的气氛很异样。
　　那三个美人动筷子的时候少，或明或暗打量他的时候多。叶欢还始终有意无意地拿话挤兑柳兰君，而后者则一再忍让根本不予反驳。至于开阳就更加奇怪，有哪位神仙主动要求吃鬼魂用过的筷子挟取的食物吗？这也太说不通了吧？
　　还有，五六七他们的反应也不太对劲，对满桌的美味只浅尝辄止，眼光净在他们四个身上扫来扫去了，似乎只这么看就能填饱肚子似的。
　　琢磨一阵理不出个头绪，而新的菜肴又上桌了，他暂时抛开不解，将目光转向那盘白生生的新菜。
　　“小千，这是泥鳅炖豆腐，味道好，还很补，你多吃点。”
　　柳兰君见一千贪婪地盯着新菜，赶忙一边介绍一边用公勺舀了一大坨放进他的小碗。
　　雪白细嫩的豆腐中间夹杂着几条黑色的泥鳅，细长的身体扭曲成“S”形，头全扎在豆腐块里……
　　“我去下洗手间。”
　　一千的脸色变得煞白，几乎是立刻推开椅子就跑，还用手捂住了嘴。
　　
　　“小千他，怎么了？”
　　柳兰君愕然自问一句，起身准备跟过去。
　　“怎么了？你难道不知道？小千在灯光室时就是这块豆腐！可你居然还点这道菜，难道是存心要引起他的回忆？”叶欢盯住柳兰君质问，脸上微微发青。
　　全桌鬼魂都震惊于他的这个说法，纷纷扭头去观察那盘新菜。五六七呛咳着吐出嘴里的豆腐，三百脸色阴沉地扶住他的肩膀，伍伍闭目合什低声诵经。
　　“我……不知道……”柳兰君跌坐回座位，脑中一片混乱。
　　他不知道，不知道在那七天七夜里一千身上到底曾发生过什么。一千的身上没有伤痕，他刚刚看过的……
　　“你当然不知道。换句话说，你又知道什么？”叶欢继续冰冷地看着他，深灰色的眼珠漠然无光，“你知道在看守所里会发生什么？你知道那里关押和看管的都是些什么人？你不知道！小千他……”
　　
　　“老大，别再说了！你，答应过我。”
　　从卫生间回来的一千低声打断叶欢的质询，一面安慰般用手按住柳兰君的肩膀。他的脸色仍很苍白，双眼却坚定地望着叶欢。
　　叶欢扭头看他，眼尾轻挑，笑容冷漠而无情，“我只答应不告诉他，并没答应不告诉其他人。这里这么多人，我可以对他们任何一个说出事实。”
　　一千的目光黯淡了，脸上显出一丝忧伤，“你答应过，老大。”
　　柳兰君怔怔地看着现在这个流露出不曾有过表情的一千，不相信般轻轻摇头。
　　叶欢面无表情地坐在椅子里和他对视，眼尾挑得更高。
　　周围各桌的鬼魂渐渐察觉气氛不对，停筷四顾后注意到这桌鬼魂脸上的奇特表情，心内均暗感诧异。
　　
　　“叮！”
　　安静中，突然响起一声清脆的敲击声，鬼魂们扭头看向这个声音的制造者――开阳。
　　“本座记得这是庆贺一千无罪的喜宴吧？”开阳扫视众鬼，神情淡漠。
　　众鬼都感到有丝尴尬，纷纷坐正了身子。叶欢端起面前那杯始终没碰过的美酒一饮而尽，放下酒杯时，神色已恢复了正常。柳兰君起身拉一千坐回原座，发现他的手仍是湿的，就掏出手帕擦拭，什么也没有再问。
　　那盘惹祸的泥鳅豆腐早被侍应撤下去了，转而端上这次宴会的重头戏――水果冰淇淋蛋糕。
　　蛋糕被制作成十层高的宝塔形状，雪白的奶油花上面堆满了各种水果，花花绿绿的看上去特别喜庆。
　　
　　见其他鬼魂都坐着不动，一千自己用勺子在最上面挖了一大勺大口吃起来，还发出津津有味的咀嚼声。
　　“真甜！水果也新鲜，你们都尝尝呀！”他舔着嘴唇，鼻尖和两侧脸颊各沾了些奶油。
　　“小千，你……”原本满腹心事的柳兰君见状忍不住开口责备，拿起张餐巾纸仔细擦去他脸上的那些东西，轻声说，“都成小花猫了，一会回去就洗个澡。”
　　“呃，对不起，兰君。”
　　一千尴尬地垂下头，感觉自己调节气氛的能力真是差劲，不仅让柳兰君不高兴，其他朋友好像也不太开心。
　　五六七等鬼魂互看一阵，纷纷起身去挖蛋糕，边吃边连声称赞。连叶欢都主动挖了一块，虽然他只是摆在那里做样子，但也充分表明了自己的态度。其他桌上的鬼魂慢慢将注意力放回菜肴，气氛终于勉强恢复了正常。
　　
　　庆贺宴会结束时已是晚上十点钟，众鬼各归各家各找各床，开阳星君也在大家的恭送中架云回转了洞府。
　　叶欢一言不发，掉脸开车绝尘而去。一千挽留不及，只得和柳兰君、伍伍走回宿舍。五六七和三百早在外面建了爱巢，自然是同回那里。
　　回到宿舍，伍伍又和一千、柳兰君聊了会天，这才上楼去休息。离去时，他的脚步和身体同样沉重，似是满怀心事。
　　目送伍伍高大的身躯消失在楼梯拐角，一千回头看看柳兰君。恰巧柳兰君也正低眼瞧他，薄唇轻启，似乎准备说些什么。
　　“洗澡了！”
　　不待对方的话出口，他赶忙大喊一声，冲回宿舍。
　　柳兰君合起嘴唇，若有所思地盯住门扉停顿片刻，这才跟进去。
　　发现沐浴用品及衣柜里的衣物又全部换成了崭新的，一千不由纳闷地看了一眼柳兰君。
　　而柳兰君没有多做解释，只是默默帮两只鬼找齐东西，然后带小鬼一同去沐浴。
　　
　　洗完澡，回到宿舍，一千帮忙将洗净的衣物晾到窗外，随即坐在自己床上看柳兰君做收尾工作。此时，他的脸上虽然带着笑意，但目光却没有焦距，看上去有些魂不守舍。
　　关上窗户，柳兰君用毛巾擦干手，回头见一千晃动着两条小腿，双手撑在床铺上笑得恍惚。他的头发仍湿漉漉地耷拉在额头，从小熊图案的睡衣里露出来的一段脖子细瘦白净，尖尖的脸也泛着沐浴后的红晕，气色终于稍微恢复到被捕前的健康。
　　柳兰君眼里闪过丝踌躇，慢慢走过去坐到自己床沿上，和他面对面相视。
　　“不想睡么？眼睛睁得这么大。”他轻轻开口，犹豫的神色更加明显。
　　一千仿佛被惊醒了般，应声倒在床上拉开被子蒙住头，嘟囔：“睡。”
　　没想到他说睡就睡，柳兰君反倒怔了怔，随后有点失望，又仿佛终于放下件心事般叹了口气。他替小鬼将胡乱搭在身上的被子理好，再仔细端详一阵，这才收了鬼火解衣上床。
　　
　　室内一片昏暗，窗外的银光浅浅地洒进来，所有的东西都被蒙上了一层模糊的黑纱。
　　走廊里久已没了动静，因此，旁边不断翻身的动静能听得很清楚。
　　回身望着对面那个黑乎乎的床铺，柳兰君想了想，低低地问：“睡不着么，小千？”
　　那边的声音停止了，一千扭头望着他。虽然彼此间依旧什么也看不清，但柳兰君却仍是感觉到小鬼很清醒，没有丝毫睡意。
　　“兰君，我今天……能不能到你那边睡？”同样低低的嗓门回答，停顿片刻，又响起更低的声音，“今天晚上我，不想自己睡觉。”
　　柳兰君沉默了，久久没有回应这个意外的请求。
　　窗外的钟声隐约响了十一下，室内安静得一丝声息俱无，只能闻到桌上那束新插的百合花散发出的清香，温馨而淡雅。
　　
　　“过来吧。”
　　不知道过了多久，柳兰君终于开口，随之掀开被角。他的嗓音微细，听不出丝毫情绪。
　　一千没有立刻动作，而是停了片刻才慢慢起身趿上拖鞋，走到他床边再脱掉鞋，然后小心地躺到让出的那半边枕头上。接着，他就双手合在胸前躺得笔直，仿佛生怕会碰到旁边的那只鬼。
　　柳兰君默默帮他盖好被子，动作很小心，同样避免去触碰对方。
　　黑暗里，两只鬼都睁着眼睛，却一时没有交谈
　　，只安静地仰躺在同一个枕头上，各自想着心事。
　　
　　“小千，……”
　　“兰君，你说……”
　　之前略显凝重的氛围突然被打破，两只鬼几乎同时出声，然后一起怔住，再然后便都轻声笑了起来，仍是没有对视。
　　“小千，你瘦了。”柳兰君抬手摸摸他的头顶，语气温柔而怜惜。
　　一千没有吭气，停了一会儿，翻个身将头抵在对方肩上，含糊地叫他：“兰君……”
　　“怎么了？”
　　柳兰君有丝惊讶地停下手扭头看他，嘴唇却不经意碰到了几丝头发。小鬼的头发仍带着潮意，意外的柔软和顺滑，擦过嘴唇的感觉很奇妙，似乎极其熟悉又极其陌生……他收回手，仰面躺好，合起双眼。
　　
　　“这些天，你想我了没？”一千闷闷地问，手攥紧了被子，将半张脸埋在里面。
　　室内沉默了一阵才响起柳兰君的回答，他似乎正在努力压抑着什么，语速变得很慢，“想了。我一直在想，你在牢里会不会受苦、有没有水果吃。他们不让送东西，医院也不……”
　　诉说忽然停止了，一千紧张地扬起脸，眼睛里闪烁着几许不安。柳兰君没有再说下去，而是用手拍了拍他的后背。
　　“早些睡吧，明天还要上班。”
　　“嗯。”一千很快答应一声，躺回枕上闭住眼睛。
　　他知道柳兰君几次欲言又止想问的是什么，也知道自己一定会原原本本地告诉他，如果对方真想知道的话。上次欺骗的代价太大，他不敢再重蹈覆辙。但他真的不愿意让柳兰君知道自己在警察局的遭遇，就像是那天叶欢单独去医院探视他时，他们间发生的那场对话所说的那样。
　　
　　“老大，你别把看到的告诉兰君，行么？”
　　他艰难地开口，全身仍肿得发亮，头似猪头，舌头也不大听使唤。
　　叶欢的眼尾拉得很平，安静地帮他清理从伤口流出的脓血――大夫说这种勒伤最好不要包扎，否则会恢复得很慢。他用手指轻柔地捏住消毒棉签，擦拭的动作显得极舒缓。一向爱洁成癖的叶美人在面对这些令人恶心的液体时，却连眉头都没有皱过一下。他扔掉那根用过的棉签，重又拿起支新的小心重复着方才的动作，似乎根本没听到一千的肯求。
　　“我怕兰君听了会难过。他……肯定会受不了的。”他注视着叶欢的脸，再次请求。
　　一般从“灯光室”出来的鬼魂首先恢复的多半是身体，意识的复原往往需要更长的时间。而一千的情况却恰恰相反，第二天他就清醒了，还回忆起了自己在灯光室的所有经历。他不愿意让柳兰君也知道这些，这些不应该被那个温柔的鬼所了解。
　　
　　“你替他考虑得真周到。可你为什么不再多为别人也想想？”
　　叶欢终于抬起了头，脸上带着个奇怪的笑容，似是嘲讽又似在发怒。总之，怪诞到了极点。
　　“你凭什么认为别人知道就会受得了？还是现在，在你心里就只有他？”他嗓音极轻地继续追问，目光直视一千。
　　被他的问题及眼神弄到无话可说，一千微尴尬地扭开头望向窗外。窗外灰蒙蒙的，铁栏杆密集地挡在视野里，特护病房其实也只是座变相的监狱。
　　过了一阵，棉签又开始慢慢移动，叶欢的语气冷漠而讥讽，“我答应你。不过，小千，你得想好了：如果小柳自己问，你应该怎么回答？难道又要骗他，然后再哭得难看？”
　　一千躺在床上没有回答，眼神显得很茫然。他不知道应该怎么办，但却清楚自己绝不会再欺骗柳兰君，唯希望对方会单纯到以为他在警察局里其实只是被简单地关押而没有遭受过任何伤害。
　　
　　一千已经睡实了，手脚也老老实实地始终放在自己那边，柳兰君却仍久久地睁着眼睛了无睡意。
　　睡前不是不想询问一千在警察局时到底曾经历过了什么，可是小鬼身上散发出的紧张情绪却令他打消了这个念头。小鬼不想说，他感觉得到。
　　他不清楚自己放弃询问是因为害怕听到谎言，还是不愿意再看见一千说谎，这两个接近的原因在他心目中却有着天壤之别。
　　听外面隐隐响了两下钟声，他轻手轻脚地掀开被子下地穿上拖鞋，再摸索着从衣柜里取出一个鬼火悄悄走回床边。
　　睡着后的一千显得格外瘦小乖巧，侧脸青白下颌尖尖，纤细的睫毛安静地搭在下眼睑上一动不动，亚麻色的短发软软地搭在额头耳旁。此时，他的左耳恰正朝上，小巧的轮廓清晰完整，耳垂上的肉圆圆的，且白得透明。
　　小心翼翼地将鬼火再移近些，柳兰君的视线集中在那只左耳朵上。
　　
　　



71、第六十九章 疑神疑鬼

71、第六十九章 疑神疑鬼 ... 
 
 
　　
　　前一阵子，虽然每次见面一千都掩饰得很好，但他总会在听人说话时不自觉地将脸转向发声的对象，似乎左耳听力在被捕后就出现了某种问题。
　　对此，柳兰君一直都在暗自疑惑。如今，他终于等到了这个验证自己猜测的机会，心里却不知怎的竟产生了一丝紧张。定了定神，他弯下腰仔细察看那只耳朵。
　　在不断跳动的鬼火映照下，一千的耳孔小且深，没有专用工具，仅凭肉眼根本看不清里面的具体情况。柳兰君徒劳地观察了半天后，最后只得暂时放弃这次行动。
　　沉思片刻，他转而将食指小心地探进一千口腔，然后闭上眼睛开始细细默数。
　　幸好，一千的牙齿是齐全的，也仍旧牢固地长在正确的位置上。他心中的另一块石头终于落了地，含笑睁开眼睛。
　　入目处，一千的嘴唇柔柔地包裹着他的食指，有丝晶亮透明的唾液随着手抽离的动作而被拖出唇角，细细地垂落在下颌。
　　望着那根收回的食指，柳兰君感觉自己现在的举动有些奇怪，如果让外人看见，肯定会把他当成有怪癖的精神病人。
　　
　　这时，一千忽然嘟囔着翻个身。柳兰君慌乱地放下手，将视线投在他脸上。
　　幸而小鬼并没有醒，只是换个姿势继续睡得香甜：嘴唇微张，翘鼻子干净发亮，而那两只搁在脸旁的手则软软小小的，看上去很有些可爱。
　　柳兰君目光闪烁一阵，终于仍是忍不住伸出刚才那只手轻轻抚摸对方的脸和头发。
　　一千脸上的皮肤极富弹性，带着丝凉意，手摸上去感觉很舒服。他的头发已经全干了，柔韧顺滑的发丝让穿行的手指毫无阻碍。
　　在微弱的光线下，他的手深埋在一千的头发里，而视线却久久停留在那张熟睡的脸上，眼神暗了又暗。
　　他忘不了那天一千头套后的那两只眼睛里流露出的神情，那个眼神何其熟悉，甚至已经熟悉到不需要回忆就仿如在眼前――同样的温柔多情，同样的炙热坚定，同样的让他怦然心动颠倒不已。
　　
　　当时的他就像被阳世那颗死亡子弹穿过胸膛般浑身一震，同时一种类似于疼痛的激流横贯过他的心脏，让它在沉寂了近六十年后重新跳动了一下。望着那双眼睛，他几乎要忍不住冲上去摘掉那个头套看看，看看下面究竟是……
　　事后，他曾多次思量这件不可思议的事情，却没能找出什么头绪。他不明白明明相差极大的两个人何以眼神会相似到如此惊人的程度，以至竟会让自己误以为那时站在奈何桥上的人是，原泉。
　　此刻，一千睡着了，那双曾令他心悸的眼睛也紧紧地闭着。他可以仔细观察并确定这个躺在自己床上的小鬼和原泉根本就是两个人，他们谁也不是谁的翻版或替身。而他产生那种错觉原本就不应该，也是毫无道理的。
　　原泉，不可能是一千。而将一千误认为是原泉就更加离谱，小原……
　　他失神地久久凝视着正在酣睡的小鬼，丝毫没有意识到自己最近将对方和原泉进行过太多比较这种行为本身就已经极其不同寻常了。
　　
　　时间在一点一滴地流逝着，忽明忽暗的光影里，面前这张脸逐渐开始改变，最后完全变幻成了另一张脸。眉如春山青且浅，唇似粉荷柔更润，搁在枕上的手掌手指修长手形优美，指甲似乎还反射着微弱的光亮。
　　想不起去惊讶或诧异，柳兰君痴望着这张自己思念多年的脸，眼泪慢慢盈上睫毛。
　　鬼火在他的指尖轻微跳动，淡淡的光芒照亮了下面这方枕头以及那张沉睡的面容。室内极其安静，没有一点声息。窗外的银光仿佛闪了闪，随后又恢复到之前的宁静。这是个静谧的午夜，所有鬼魂都正在沉眠昏睡，唯有柳兰君一人孤独地清醒着。
　　原泉合着双眼眉头微蹙，似乎在睡梦中也因感觉到痛苦而呢喃，“兰君，不要走。”
　　“……嗯，我不走。”
　　抛开外在的一切束缚，柳兰君给出了自己内心最想给的回答，六十多年来每一天都想给原泉的这个回答。他浑身颤抖着跪在地上，开始无声地哭泣。
　　晶莹的泪珠凶猛地滑过他哀伤的脸，在嘴唇处停顿一下，又迅速滚落到下面那张脸上。原泉的脸逐渐沾满了眼泪，仿佛也在哭泣一般。
　　
　　“……小原，不要哭……我不走了，再也不让你一个人……”
　　他嘶哑着嗓子艰难地说出这句安慰，低头挨近原泉的嘴唇，目光迷离，神情恍惚。
　　鬼火看到柳兰君的嘴唇颤抖地贴上一千的双唇，然后带着万分怜惜和爱慕亲吻着他，让眼泪的旅途终结在相接的唇间，再一点点渗入进去。
　　忽然，鬼火感觉自己失去了唯一的支撑――柳兰君用双手抱住了一千，它不得不浮在半空中继续目瞪口呆地偷窥。
　　一千细瘦的身体被柳兰君小心翼翼地拥在怀里，亚麻色短发和泛紫的黑色长发纠结在一起，共同在雪白的被褥上拖出千奇百怪的图案……
　　
　　走廊里鬼魂大声喧哗的声音猛然将柳兰君惊醒了，他睁开眼睛呆望片刻窗外，一把掀开被子跳下地。
　　除了他，宿舍里没有别人。既没有原泉，也没有一千，唯有他自己枕上另一个浅浅的下陷证明那里昨晚的确曾经被使用过。
　　视线停留在那处凹陷上，柳兰君保持着扭头观察的姿势，完全怔住了。
　　刚刚经历过的一切、身体仍未退去的热潮……他不知道这究竟是场梦，还是自己真的，对唯一的共处一室的小鬼做出了那些令人脸红的秘事。
　　他下意识地抬手摸摸嘴唇。唇上传来柔软的触感，却找不到昨天晚上的心醉神迷，刚过去的那个亲吻温柔而炙热，浓烈真实得令他想忘也忘不掉。
　　那似乎是他所熟悉的小原的吻，但又似乎不是……
　　
　　宿舍门一响，他慌忙放下手，努力将表情调整到尽可能正常的状态。
　　一千肩上搭条毛巾，手里拿着牙具，一身清爽地晃了进来。发现柳兰君呆站在床边，他不由略感诧异，停下正摆弄湿头发的手，问：“兰君，你怎么还没换好衣服？上班要迟到了。”
　　“……嗯，这就换。你，是什么时候醒的？”
　　柳兰君仓促地回答，同时不露痕迹地扫了眼自己。幸好，睡衣仍完整地穿在身上，而不是……他轻轻摇了下头，将不经的想法从脑子里赶走。
　　一定只是个梦，他不能再去回忆，更不能当成是真事。这样对一千很不公平，因为自己爱的并想要拥抱的对象根本不是他。
　　
　　见柳兰君开始换衣服，一千自觉地移开目光，将洗漱用具放回原处，再从新添的一只小食品柜里取出盒冰牛奶倒进玻璃杯，这才大大咧咧地回答：“我也才醒，刚去冲了个凉。”
　　“你，昨晚上睡得，还好么？”利索地套上工作服后，柳兰君背对他弯腰叠被，含糊地又问一句。
　　“昨晚？”一千纳闷地扭头看他，想了想才恍然大悟般说，“对不起啊，兰君。昨天不知道是怎么了，一开始睡不着，后来又睡得跟死猪一样什么都不记得。我不会又乱动压到你了吧？”
　　“嗯，大概没有。我睡得也挺沉的，不太清楚。”
　　柳兰君勉强回答，将两张床收拾整齐，拿上洗漱用具去水房了。
　　一千不解地盯住那扇半开的宿舍门，感觉柳兰君今天有点不大对劲，似乎问题特别多，却又问得不清不楚，与他平日的说话习惯不太一样。
　　
　　在机关大院目送柳兰君的身影消失在拐角后，一千独自走进机要室。
　　脚刚踏进铁门，室内所有的灯管忽然集体大亮，空中还响起了欢快的乐曲声。他条件反射地瞪大眼睛，眼神有一瞬间的呆滞，下垂的双手也下意识地攥成了拳头。
　　“主人，欢迎归来！”
　　伴随着音乐，空中传来2000的大喊。微哑的变声期少年嗓音高昂而充满朝气，青春得能逼退一切黑暗，就连视线都似乎因此而变得更加清晰和明朗。
　　“呃，2000，这些天你还好吧？”
　　一千勉强问候一句，放松紧绷的神经走进扫描室，暗自感觉2000的浪漫指数在多日不见后又有渐趋上升的势头。
　　
　　“呜呜……”
　　听到他的问候，2000竟然毫无预兆地开始大哭，还哽咽着控诉：“根本不好！司长从不和我说话，还骂主人不好好干活，带累他每天来见我这个机器。机器怎么了？机器也是有感情的。可他一直故意当我没有！呜呜，主人，你去哪了？以后你别再突然消失了，好不好？我再也不想看到他了！秃头！胖猪！”
　　粗嘎的少年哭诉声听上去有些滑稽，不过一千并没有笑，而是望着虚空想了想后，抱歉地回答：“对不起，2000。突然发生了件……嗯，我没办法来。至于以后……，我也不知道还会不会再像这次这样。所以，抱歉。”
　　虽然对方只是台机器，但一千既不准备骗它，也不想做空洞的安慰。因此，他能做到的只是不说。
　　室内突然沉寂了，半晌才响起2000担忧的声音：“主人，可以了。你进去吧。”
　　一千歪头眨了眨眼睛，不知道为什么感觉它想说的其实并不是这些话。
　　
　　“2000，你想说什么？”他轻声问，语气很安静。
　　“……主人，请你还用原先的方式和我说话，好不好？你现在这个样子，让我害怕。”
　　2000怯怯地回答，似乎真的很害怕。
　　“我现在……和从前有什么不一样吗？”一千低头打量自己，满腹狐疑。
　　“嗯，不一样，主人。从前你死都不肯认错，可是刚才……你别这样好不好？求你了。”2000委屈地解释，声音仍是小小的。
　　一千愣了片刻，随后慢慢走向机要间，没去回应它的请求。
　　成长总是在不知不觉间就完成了。在一起时不觉得，有距离后才会突然发现这些明显的改变，从而才对自己之前的某些行为感到惊讶。
　　与过去相比，现在的自己的确已经改变了太多，他早已知道，但却没能想到竟会被一台机器给看出来。
　　对此，他不想解释，也自觉不用解释，因为那都是秘密，而且是些不便向外人所道的秘密。终于，他也有了，自己的秘密。
　　
　　带着投生册和月报走出酉忘台，远远地就望见对岸鬼群中那个显眼的修长身影，一千贪婪地看了又看才朝那边走过去，脸上重又挂起心无芥蒂的笑容。
　　虽然刚起床时柳兰君的举止有些异样，但此刻已经完全恢复了正常。他沉静地望着那只走向自己的小鬼，唇边带个淡淡的笑意。
　　“一千，快过来！”
　　遥遥的对视被打断，同时打断的还有两只鬼各自的思绪，一千扭头看向这个发声的对象，想发作却发不出来――孟婆正冲他挥动着纤纤素手，脸上泛起激动的红晕。
　　今天孟婆将自己打扮成《乱世佳人》中女主角的模样，一头乌黑的长发盘在脑后，外罩毛线发网，翠绿长裙下微露绿色羊皮半高跟鞋，远远看去还真有几分南北战争时期南方妇女的模样。
　　“来了！”
　　将投生册丢给瘦脸拉成一尺长的鲁科长，再次望一眼柳兰君，一千掉头跑向孟婆。
　　
　　“快让我看看……唉哟，看这小脸白的，这得吃了多少苦？”孟婆拉住他的手，眼神心疼和担忧，“这是我早上才熬好的汤，快喝吧！柳丁味的，特别甜。”
　　她将一大碗汤递给一千，然后掏出条手帕擦了擦眼角。
　　“谢谢孟姐！”一千接过碗喝下一大口汤，笑嘻嘻地称赞，“真好喝。孟姐，你的手艺越来越棒了。”
　　孟婆开心地笑了，浓密的睫毛上却犹挂着泪花，鼻尖也开始泛红。
　　一千急忙低头继续喝汤，极没良心地装作什么也没有注意到。他最怕孟婆现在的这个表情，这个表情一出现就预示着她得哭上好半天才能缓过劲。安慰人不是一千的强项，每次这么做都让他感到自己要比那个被安慰的人更加痛苦上十倍。
　　
　　幸好，这回孟婆很快就收起了手帕，欣慰中半含愧疚地解释：“一千，出来就好。你受苦时，我感觉到了，可……帮不上忙。幸亏千一他们想出写联名信的好主意，我才能名正言顺地联络其他各殿的王去找秦广王评理。”
　　抬起头，一千没去追问她不能帮忙的原因，而是委屈地抱怨：“可你都没去法院看审案，我还一直盼着你来呢。”
　　看到一千的这个表情，孟婆的眼神有片刻的怔忡，随后警惕地四下望了望。
　　周围都是乱纷纷观看晨点的鬼魂，公务员们则各自忙着手头的工作，少有鬼注意到他们。不过，孟婆仍是谨慎地将他带到无鬼的奈何桥中央，才开始解释原因。
　　
　　“我和其他王都在秦广王殿上观看审理过程，这是规矩。可是，那个……”她欲言又止地合上嘴，再次扫一眼四周，上前压低嗓门问，“一千，你和武曲星君从前认识吗？”
　　一千正欲将自己与开阳的过往合盘托出，但转念一想，却又摇了摇头。不能告诉对方真相，那么摇头应该不算是欺骗吧？他愧疚地垂下头，两眼盯住碗里的汤。
　　见状，孟婆没有再追问，只是目露担忧。过了半晌，她叹口气，犹豫着嘱咐：“这位星君……有些古怪，你以后还是，不要和他走得过近为上。”
　　听到这个不同寻常的提醒，一千诧异地抬起头，希望能听到详情。而孟婆却只又温柔地摸摸他的头发就回去工作了，没对自己所说的话做出任何解释。
　　手端大碗立在桥头呆看一阵后，一千想起还要将月报送到一殿，只得满腹狐疑地离开了奈何桥。
　　孟婆回头望着他远去的背影，微微蹙起双眉。
　　
　　进入一殿办公区后，越往里走，一千越感觉不自在。那些偶尔遇见的公务员看他的眼神都很怪异，每每走过去了还要频频回头打量，与往常对待他的态度大相径庭。
　　等看到档案科那座花里胡哨的小楼时，他的不自在就成倍地翻
　　了几番。因为有众多美女都将脑袋从窗户里探出来瞅他，还一个劲地交头接耳，还有的竟然在搔首弄姿大抛媚眼。
　　那名一直负责接待一千的女公务员早早就候在了门口，发现他的身影后，赶紧小跑着迎了上来。
　　“一千同事，你来了？”她手忙脚乱地理了理原本就很整齐的工装。
　　“嗯，来了。”
　　被这个过分热情的接待弄得一头雾水，一千喃喃地回答，下意识地和她拉开一段距离。
　　“快请进去，姜科长特意吩咐我在这里接你。”
　　女公务员热烈地仰脸看着他，红唇欲滴秀眼弯弯。一千这才注意到她今天换了种唇彩，妆也化得比哪次都要精致。
　　
　　无语地走进姜科长粉红系办公室，一千刚抬头就是一愣：那个笑得堪比年画娃娃的大美女真的是一向只拿眼白斜他的姜科长吗？他别是只顾想心事，以至走错门了吧。
　　压下跑出去校对门牌的强烈冲动，他默默递上月报，习惯地转身就要离开，却被姜科长甜蜜地挽留住了。
　　“这是‘九间’游泳馆的门票。5号那天我们科要在那里组织活动，欢迎你和你的朋友一起来玩。”
　　一沓子蓝色的门票递到一千面前，姜小怀科长栗色卷发带着怡人香味“无意”地扫过他的肩膀，同时低胸装里一片波涛翻涌。
　　一千忍不住打个冷战，匆匆将泳票塞进口袋就逃也似地退出了科长室。
　　
　　



72、第七十章 鬼镜回放

72、第七十章 鬼镜回放 ... 
 
 
　　
　　顶着一头冷汗往回走时，一千注意到一殿辖区东侧立着一座高台。那个台子整体由青石筑成，上窄下宽，除南面有一道通往顶部的陡峭台阶外，其余三面均如刀削斧劈般竖直。银色光线下，高台的影子长长地拖在大块的青石砖地上，看上去极其阴森。
　　那是阴间最著名的标志性建筑之一――孽镜台，台上有面魔镜，能够将所有鬼魂前世的罪行一一彰显不爽，令他们原形毕露无可抵赖。
　　这不是他第一次见到这座令恶鬼们闻风丧胆的罪恶回放台，在头次送月报时，他就已经注意到了。
　　当时那道石阶上挤满了鬼魂和驱赶他们的警察，挨挨擦擦间不时有鬼魂被挤落摔下高台，台下的砖地因此到处都溅满了黑血。台上台下的警察见状，纷纷大笑着将手中警棍挥舞得更急，驱赶鬼魂加快速度。
　　沉重的打击肉体的声音在院内此起彼伏，鬼魂们哀叫着手足并用拼命往台顶爬，但仍有越来越多的倒霉鬼被警棍击中从半空中坠落，随后在砖地上摔出新的恐怖血团。
　　紫黑的血液沿着砖缝呈网格状迅速向四下蔓延，组成一幅血腥而凄厉的图案，让首次见到这个场面的一千感到既震惊又恶心。
　　
　　然而，让他有些惊讶的是，此刻孽镜台的石阶上竟然空无一鬼，台下也是空荡荡的。青色石块在早晨的银光下显得干净而清晰，之前那些血污没能留下一丝痕迹。
　　坚持要送他离开一殿的那位女公务员一路上都在试图攀谈，但却始终未能如愿。小机要员要么不吭气，要么就回应一个敷衍的“嗯”，让她的满腔热情无处可诉，一颗芳心也七上八下没个着落处。
　　这时，发现小机要员似乎对孽镜台很感兴趣，她的精神不觉一振，笑着手指高台建议：“不想上去看看吗？今天维修，没什么人。你可以去看自己……”
　　话说到一半，她忽然意识到了什么，尴尬地合上嘴。
　　“看自己前世犯了什么罪？”
　　对方的反问让女公务员更加不知所措，只得涨了红脸垂下头。
　　不过，一千并没去留意她的窘态，而是继续仰望着高台，面现迷茫。
　　
　　女公务员偷偷用眼角余光打量他，感觉这位在“灯光室”待了七天七夜后仍一切正常的小机要员看向孽镜台的眼神有些奇怪，却说不清楚究竟怪在哪里。好像他的视线明明落在高台上，但他心里想的却又完全是另一码事，而且是件始终不能放下的大事。
　　另外，与前几次见面时看到的不同，这位小个子同事似乎突然间变得成熟了，令她无法再轻易以老公务员的姿态去对待他。
　　她小心地观察一千，敷着厚厚一层粉底霜的脸上显出几道探寻的细纹。随后，她就惊讶地看到他竟然真的走向了高台，虽然步伐带着丝谨慎和踯躅。
　　
　　通往孽镜台顶的石阶比目测的尺寸还要狭窄，以一千不大的脚也仅能以半个脚掌着地的方式一步步往上挪。
　　他不敢往台下看，两只眼睛只管盯住面前不断更替的青石阶，缓慢却一刻不停地交替着双脚。同时，他还要努力克制住自己手脚并用的冲动，尽管这种攀爬方式要安全合理得多，并广为其他鬼魂所采用。他不愿意和他们一样，他要用更有尊严的直立方式一个台阶一个台阶地走到台顶，而不是像狗那样四肢着地爬上去。
　　一层，二层，三层……
　　起初他还能分心去数台阶数，但随着数字越来越大，这项工作也变得越来越难以持续，最后他只好颓然放弃。
　　不知道已经踏过了多少台阶，同样也不清楚前面还有多少在等着自己，一千咬紧牙关僵着脖子机械地重复着抬步、踏实、再抬步的动作。
　　不想摔得难看，就只有坚持到最后。
　　
　　眼前忽然变得开阔起来，黄褐色的背景下有几名修理工正在维修被踩坏的地砖。他们也发现了一千，不在意地扫他一眼后就将注意力再次集中到手头的工作上去，根本没能认出这个面如土色的小鬼就是眼下全阴间大热的十殿机要员。
　　当终于稳稳地将整座孽镜台踏在脚下，晕眩的感觉也逐渐消退后，一千这才察觉自己早已是汗流浃背了。但他成功了，没有晕倒，也没有摔下去。
　　擦了把额头的冷汗，再拽拽粘到身上的湿衣服，他慢步走到那面著名的魔镜前。
　　名气虽然足够大，但实际上那面魔镜的外观却极其普通，普通到和一般的穿衣镜没有多大区别。一人高的椭圆形铜镜嵌在黄花梨木的镜架上，镜面打磨得很光滑，上面落了层薄薄的灰尘。镜架鬼脸宛然，还镂刻着层层叠叠浮突凹陷的云纹，令人联想起虚无飘渺的世外仙境。如果不是镜框左侧有朱砂写着的“孽镜台前无好人”七个大字，恐怕没有谁会将它与罪恶回放这个特殊功能联系到一起。
　　
　　孽镜台前无好人。
　　静立在魔镜前，他默默咀嚼着这句话，脸上没有表情。
　　对于前世的功过，他没有兴趣了解。他只想弄清楚自己在阳世时的长相。虽然在入殿时已彻底改变了外貌，但在他内心深处却仍旧渴望了解自己最初的模样。
　　曾经丢失掉的东西原本认为无所谓，但现在如果可能，他希望一一拾回、重新拼成一个完整的自己。到那时，他就可以知道……
　　他目不转睛地盯住灰蒙蒙的铜镜，眼神安静中带着丝期待。
　　起初，铜镜里一无所有，就连站在他对面的一千都不曾显影，直接证明了叶欢对镜子在阴间的相关解释。
　　过了一阵，镜面上慢慢出现了一个房间，他不由将双手撑在镜框上，开始仔细观察。
　　
　　镜子里的那个房间亮着灯，四壁雪白，深棕色的原木地板上凌乱地丢着几件衣物。
　　右侧低垂的黑丝绒窗帘下，靠墙摆放着一张灰绿色的单人铁床，在上面纯白的被褥间躺着个人。一千瞪大眼睛望着他，惊讶得忘记了一切。
　　那是名年青的男子，全身裹在被子里，只露出一张沉睡的脸：白得透亮的皮肤，短短的黑发凌乱地垂在额头，浓眉长睫鼻梁挺直，下唇不知怎的有道已凝固的破口。这个小小的瑕疵没能损害他整个俊美的相貌，只让他显得更加真实。
　　他合着双眼，睫毛随着呼吸轻轻抖动，似乎正在沉睡。眉心却微微蹙起，又仿佛正在想着什么心事。
　　一千凑上前仔细打量自己阳世的脸，越看越惊讶。
　　原来，他阳世的相貌会这么，好看。
　　
　　突然，镜子里的人睁开眼睛定定地盯住一千，目光清醒，没有丝毫睡意。
　　他吓了一跳，下意识地倒退几步，视线却仍停留在那人脸上。
　　那人继续注视了他片刻，然后慢慢掀开被子下地，光脚走向那堆衣物。一千半张开嘴，被自己看到的景象彻底惊呆了：那人全身不着寸缕，皮肤上还遍布红印！
　　通过五六七及三百的纠葛，他早已了解到这些形状古怪的小红印子是如何产生的。然而，此刻看到它们赫然出现在自己阳世的身上，却仍让他感到震惊和难以接受，还有一丝莫名其妙的狼狈。
　　他的视线不自觉地投向那人股间，嘴唇泛白，眼神慌乱。但是在那两条修长的腿上除了红印什么痕迹都没有，也看不到那个最隐密的部位。他微微放下心，接着关注镜中人的举动。
　　此时，那人已拣起件衬衫套上，却不再去碰其他衣服，而是站在原地打量着对面那堵墙壁。
　　
　　那面墙能看到的地方紧密地排满了一个个灰绿色的带锁方形铁柜子，规格只有一尺见方，数量足有近百。每个柜门上都用白油漆标着“保密”、“机密”及“绝密”字样，保密最多，其次是机密，绝密的只有靠中央竖列的六个柜子。
　　那人背对一千站着，看不到脸上的表情，也难以判断他此刻的所思所想。只见他安静地立了片刻，然后走向那些铁柜。
　　衬衫只是披在那人肩上，没有系扣子。静止时，松散的下摆遮住了臀部，仅露出那双笔直的腿。而随着他举步，那件衬衫飘了起来，令他的身体忽隐忽现，以至平常的走路突然变得异常撩人和魅惑。
　　从不知风情为何物，也从未想过自己能有这种潜力，但此刻看着正在迈步的自己，一千竟然产生了一种不可思议的心动感觉。
　　不敢再看，否则他真的会在下一秒爱上镜中的自己。他脸红红地扭开头，将视线放在那堆乱扔的衣物上。同时，一个疑问隐约浮上他的心头。
　　这么久了，房间里仍是只有他一个，没有出现其他人。那么，他究竟要，对谁犯罪呢？
　　
　　虽然是乱糟糟地堆在一起，但那些衣物仍很干净，就连皮鞋面上都没有灰尘。可是其间却混杂了几团用过的草纸，上面还沾了些红色的东西，那似乎是……血。
　　他的神经立刻绷紧了，下意识地将视线转回床上，手有丝颤抖。果然，半掀开的被子下有更多的血迹，斑斑点点地将雪白的褥子都弄花了。
　　盯住那些血迹，他怔了怔，随后再次望向镜中人，目光变得极其复杂。
　　那人已站在那列绝密柜前，正半仰头看向最上面的那个柜子，侧脸清晰地显露在一千眼前。那上面没有流露出任何情绪，只是专注地望着上方一动不动，雪白的皮肤仿佛凝结了般。
　　一千回想了一下，这才发现似乎从一开始看到阳世的自己起，他的脸上就没有表情。
　　这一点很奇怪，也让他感到有点不安。
　　
　　这时，镜中自己的动作终于发生了改变。他抬起手，仿佛想去察看那只铁柜。可是，手只伸到一半便停住了，僵在半空片刻后，终于垂了下来。
　　扭头盯向地上那堆衣物，那人忽然咬住了下唇。洁白细密的门齿用力咬在那个破口上，使它再次渗出了几滴血。鲜红的血液细细淌过精致的下巴，使得红的越红、白的越白，对比强烈到让人触目惊心。
　　看着那道血痕，一千这才知道那人唇上的伤原来是自己咬的……
　　正沉思间，镜中人已转身快步走回铁床，并从床下拽出一个绿铁皮方桶。他撬开桶盖将里面透明的液体泼到被褥上，然后将剩余的部分仰头喝了下去。
　　
　　一千睁大眼睛注视着他这一连串急促的动作，不明白自己究竟要干什么。
　　那人微闭双眼，似乎很沉醉地大口饮着那些不明液体。薄薄的衬衫被嘴角溢出的液体打湿，呈半透明状沾在身上，使他的肌肤显得更加细腻白皙。
　　水淋淋的一个人抱着粗陋的暗色铁桶立在星星点点的血迹旁，身姿如柳，眼神漠然，整个画面怪异而妖媚。
　　心脏再次动了动，一千移开目光观察那只铁桶。普通的方形容器，灰绿漆皮崭新，上面用白油漆标着“汽油”两个字。他不禁再次惊讶地将视线转回那人身上。
　　汽油，他知道，那是阳间用在汽车上的燃料。可是，阳世的自己，无论从哪方面来看都和汽车相去甚远。他心中的不安突然又加深了一层。
　　
　　喝尽最后一滴汽油，镜中的自己丢掉铁桶，从枕下摸出一把手枪。
　　那是把很小的银色手枪，枪管细长，枪柄上还镶嵌着一粒粒白色的珍珠，握在那人修长的手掌里精致得不像是杀人武器，而只似是件艺术品。
　　那人打开弹夹检视，动作娴熟利落，带着一股野兽的爆发力，全身上下在这个瞬间突然充满了杀气。
　　一千入迷地望着自己，目光中流露出羡慕和惊艳。
　　他前世一定是位军人，唯有最优秀的军人才会有如此风采和魅力，那是一种雄性与生俱来的征服本能与欲望。他从自己此刻的眼神中可以清楚地解读到这些内容。
　　
　　弹夹里银色的小子弹仍是满满的，一弹未失。
　　“啪”地一声装回弹夹，他轻吻了一下枪管，重又将手枪塞回枕下，顺便再摸出包香烟和打火机坐到床头。
　　右手捏住烟盒轻轻一抖，一根香烟就准确地落入了唇间。他丢掉烟盒，点上烟浅浅吸了一口，仰头将烟雾吐向半空，随后慢慢靠在床栏上。
　　那人细长的食中两指松松夹住白色香烟，其余三根手指随意搁在曲起的膝头。白色的烟雾地从香烟顶端直冒出来，没能升出多高就飘散了。他的脸隐在朦胧的烟雾中看不太清楚，似乎正在沉思，又仿佛在等什么人。吸烟的动作很慢，好半天才抬手吸上一口，姿势从容优雅，说不出的好看。白色的衬衫敞开在胸腹两侧，雪白细腻的肌肤上那些红印子看得一清二楚。只有吻迹，没有指印和齿痕，那个留下这些印记的人一定非常温柔……
　　镜中的自己曲着左腿，右腿则长长地伸出搁在已经湿掉的被褥上，所有隐密的部位都暴露在空气中，姿态开放颓废，却依然给人以一种纯净无邪的感觉。
　　一千脸红地注视着那些红印，心里的不安却越来越强烈。
　　没有人，仍旧没有其他人出现，在这间安静的大屋子里的始终只有他自己。他即将犯的，究竟，是什么罪？
　　
　　这时，镜中那人坐起身望着手中已吸掉一半的香烟，忽然淡淡地笑了一下。
　　粉色的嘴唇微弯，浓眉轻挑，那个笑容漂亮得晃花了一千的眼睛。
　　然而，他自己的眼睛里却充满了自嘲，还有一些一千看不懂的情绪。他用发出奇异亮光的双眼看着那支烟吃吃而笑，随后曲指轻轻一弹，脸上笑意不变，倾城绝艳。
　　仍燃烧着的香烟轻飘飘飞上半空翻了几个跟头，红光一闪掉落在床上。已被浸透汽油的被褥立刻被点燃了，熊熊大火转瞬间就吞噬了镜中的自己！
　　
　　一千惊跳着后退，视线却仍停留在镜子里的大火上，眼神呆滞，浑身颤抖。
　　现在，他终于知道自己犯的是什么罪行了，原来是谋杀。
　　而那个被他谋杀的对象，就是他，自己。
　　喝下那些即将把自己烧成灰烬的汽油，却好像在畅饮天下最香醇的美酒；轻弹的香烟仿佛是为自己送行的最美丽的信号弹，又似是天空没有结局的流星。他义无反顾、毫不
　　犹豫，将自己杀死得干脆又彻底。
　　起初看不明白的自己的那个笑容，他现在完全懂了。那是深深的绝望和伤痛，了无牵挂后的悲哀。
　　生既无欢，死又何惧？他突然间便明白了。
　　
　　浑浑噩噩间，他不知是怎么走下的孽镜台，将自己恐高的事实完全忘在了脑后。
　　女公务员仍尽责地等在台下，眼见一千脸色苍白地下了高台后仍笔直地往前走，似乎根本不知道自己正在做什么。她不禁同情地叹口气，拦住他。
　　没有人能够在照过孽镜后仍保持镇定，因为真相往往比最残酷的刑罚更加令人难以接受。
　　“都是过去的事了，一千同事，不要想得太多。”她小声安慰他。
　　一千茫然地冲她点点头，转身走出一殿辖区。
　　在一殿大门外站住脚，他稍微辨别一下方向，迈步走向与十殿相反的阴司街。
　　现在，他不想见到任何认识的鬼魂，特别是柳兰君。他不知道自己这么做的原因，就是本能地抗拒。
　　
　　阳世的自己年轻英俊身体健康，所处的环境看起来也不错，他想不出能有什么理由自杀，而且还是在那件特殊的事情刚刚发生去过后……
　　他是自愿和那个不知道是什么人的谁发生关系的，这一点他能确定且毫不怀疑。他身上没有伤，神志也很清醒，重要的是那几团草纸也证明了这个判断。没有谁会在强迫的情况下，仍替受害人擦拭被施虐后留下的血迹，除非他是个变态，喜欢玩这些花样。
　　那么，是谁？或是什么事，让自己做出自杀的决定？那个始终没能出现的，与自己同床的人究竟是谁……最重要的是，他自己又是谁？
　　没有人可以给出这些答案，魔镜也没能提供出更多的信息，除了他前世可能也是个机要员这一点外。
　　机要员，机要……这个身份真够，操蛋的！
　　
　　一千狠狠啐了口唾沫，漫无目的地在街上晃荡。走过一条又一条街道，碰见一只又一只鬼魂，但却没有什么能够使他纷乱的心绪平静下来。
　　快要走到“新世界”马球俱乐部时，终于有间店铺引起了他的注意。
　　那是座黑色的大木屋，看不大出建成年代，夹杂在周围装潢现代的铺面间，入目显得很突兀。木屋朝向马路的这面墙是十二扇雕刻着各式瑞草异兽的隔扇门，唯有中间那两扇开着，其余的均合得严严实实的。
　　高高的屋脊上蹲满了奇形怪状的铜铸野兽，或笑或闹着出尽百态。在百蝠屋檐正下方悬着块黑色的菱形木牌，上面用白色的隶书写个“茶”字，下端还系了个黄铜铃铛垂穗。此时，它正随着木牌无风自转，黑色的丝绦看上去很是飘逸自如。但大屋没有其他招牌，除了那个“茶”也没有多余的字迹。
　　木屋盖得古朴大气、端严内敛，却又带丝浑然天成的张扬，极醒目地矗立在喧闹的大马路边。但奇怪的是，路程鬼纷纷打门首走过，却鲜少有人会进入其间，仿佛他们大多数都没有意识到它的存在似的。
　　
　　困惑地抓抓脑袋，一千将视线转移到大屋左右的那两家铺面上去。
　　左侧是那家已看得眼熟的书店。此时，胖胖的店主正仰在门前躺椅里打瞌睡，大肚皮露在过于窄小的衬衫下面，黑皮带被突出的肚腩遮得只剩下短短的一小节。
　　右边绸缎店的那个长脸伙计正在打扫门面，鸡毛掸子将灰尘弄得四下乱飞，红色店服长裤下端鼓鼓囊囊地塞在黄绿的足球长袜里，也是见惯了的。
　　观察完这两家店铺，他的眼神显得更加迷惑。在被捕前几天，他还曾路过这里。那时，书店和绸缎店是紧邻的，中间只隔着一堵公墙。眼下这两家店的外观仍同过去一样，没有任何迁移过的痕迹，
　　那么，这个突然冒出来的茶馆究竟是怎么回事呢？
　　
　　



73、第七十一章 鬼目遗望

73、第七十一章 鬼目遗望 ... 
 
 
　　
　　一千将目光转回茶馆，打算从那两扇敞开的门里观察一下内部的情况。
　　可是看了一眼后，他却面现惊讶地揉了揉眼睛，随即再次扭头看向左右那两家店。透过玻璃窗，书店的木架上排满了各式图书，一群顾客正站在架前挑选阅读。几位上了年纪的老太太则扯着布料，和绸缎店的另一位店员讨价还价。
　　马路虽然宽阔，不过站在他这个位置，对面店里的情形仍能一目了然，就连那些翻动的书页和老太太手里被攥得起皱的钞票在银色光线下都看得一清二楚。
　　但是，茶馆门内竟然一团漆黑，什么也看不到。他皱起眉毛，歪头望着茶馆微微怔忡。
　　之前他只在地藏菩萨那里碰上过这种情况，可是此刻，这间看似普通的茶馆……
　　
　　避开来往的车辆，他穿过马路，来到这间奇特的茶馆门前。
　　站在倾斜的屋檐下仰头，他这才发现茶馆原来是有正式招牌的。不同于大屋其他部分的精雕细刻，那块招牌只是一片树干的斜切面，边缘干枯不规则的黑色树皮显出几分沧桑和粗犷，原色的年轮底子上是两个黑色的隶书“遗望”。
　　看着那两个字，好笑地摇头，原本有些踌躇的心情忽然就放松了，他迈步走向正门。
　　茶馆修建得气象恢弘，其实也是个样子货，“遗忘”竟然会被误写成“遗望”，这种错误现在连他都不会犯。
　　嗯，他要去提醒老板，叫他赶紧把招牌上的错字改正过来，否则真要让鬼也笑掉大牙了。
　　
　　谁知，经过茶幌下方时，那个距离头顶明明还有一定高度的垂穗不知怎的仍是被他触到了。
　　“叮”
　　铃声轻轻响起，音质仍是那般空灵纯净，与刚才偶尔听到的那声似乎并没有什么区别，但一千心头却突然涌起了一股说不清道不明的情绪。那不是愉快的感觉，但也不是厌恶，而是某些朦胧的记忆意外地在他脑海中闪现了一下，令他极其惊讶和困惑。
　　驻足抬头看看那个垂穗，他的眼睛睁得很大，目光却有丝散乱。垂穗仍是高悬在原处，慢悠悠地旋转着，黑字翻过去，露出背面。这面也有个“茶”字，只不过颜色却是红的。
　　黄褐的天幕映着这方黑底红字的茶幌，显得格外醒目，还有一种久远的宁静意味，令人不自觉地会回想起某些已被遗忘的往事。此时，似有阵阵微风吹过，木牌的旋转竟是难以停止，始终在不紧不慢地变换着那两个茶字。附近似乎有家超市正在开张，几片粉色的宣传单飘飘荡荡地随风而来，将这个画面渲染得更加静谧和神秘。
　　一千心里微微一动，垂下眼帘回身走进茶馆。随即，他便在看清里面的情景后站住了，眼睛睁得比方才还要再大上一倍。
　　
　　茶馆内部极开阔，却没有设任何隔断，一眼望过去就能顺畅地纵观全貌，这正是令一千受到惊吓的主要原因：眼睛！到处是眼睛！全部镶嵌地墙壁上的眼睛！！
　　那些眼睛形态各异，或睁或闭，眼睑睫毛瞳仁一应俱全，显得无比诡异和怪诞。还没等一千去辨别这些眼睛的真假，它们却仿佛已经发现了他，“哗”地一下将视线全部集中到了他身上。
　　谁知，打量过一阵后，它们竟又纷纷将目光移开，似乎对他并不感兴趣。
　　一千擦了擦额上被它们的动作吓出的冷汗，心里自己一定是眼花了。否则，他怎么觉得自己能从这些眼睛里面看到浓重的失望呢？他可从没有这么敏感过！还有，这些都是实实在在的真眼睛！而且，是会动的！
　　他谨慎地后退一步，心中更加惊疑。
　　
　　“客人要喝茶么？”
　　一千正准备仔细研究一下墙上那些眼睛，一个苍老的嗓音忽然从背后传出。他打个冷战，急忙转过身。这才发现在那些隔扇门后有个黑色的大柜台，一位老者正站在柜台里冲他点头。
　　老者鹤发童颜，上身穿件半旧的老头衫，胸部以下隐在柜台后看不分明。他一面慢慢擦拭台面，一面望着一千，脸上是个和煦的微笑，似在耐心等待他的回答。
　　压下惊讶，他慌忙摸了摸身上的口袋，最后颓然地垂下双手。
　　“那个，我没带钱。”他呐呐地解释，脸上红起来。
　　“没关系，小店原本就是随意开的，全凭客人方便付茶资。想喝茶的话，没钱也可以。”老者和蔼地替他解围，放下抹布准备取茶具。
　　“呃，那个，谢谢老伯。还是等下次再说吧。”
　　一千尴尬地谢绝了老者的好意。白吃白喝这位一看就很和善的老人家的东西，神经粗壮如他也感觉不太合适。
　　老者笑呵呵地看他几眼没再坚持，重又执起抹布擦拭一尘不染的柜台。
　　心情平静了一些，一千打量几眼那个柜台。只见柜台也是木制的，前面是玻璃，里面有几层搁板，摆了些茶具和小菜。一个庞大的铜茶壶立在柜台边上，宽把手上缠着黑布，尖细的壶嘴顶部比一千的个子还要高，让他诧异这么个大家伙得要怎样一个巨人才能拎得动。
　　
　　“老伯，请问这些眼睛是怎么回事？”
　　犹豫片刻，一千手指着墙壁问老者。这些眼睛的存在虽然诡异，但并不可怕，只能引起他强烈的好奇。
　　“那是投生时，仍有心事未了的人留下的。”
　　老者笑眯眯地回答，似乎一点都不觉得投生时留下一样身上器官的这个决定很其实稀奇。
　　“它们……会有什么作用吗？”扫一眼那些眼睛，一千犹豫着再次开口。
　　“看想看的人或事，直至心事了却。所以，小店起名为‘遗望’。”
　　一千恍然大悟，这才明白那些眼睛为什么有开有合，睁着的又集体向他行注目礼的原因，同时也暗暗庆幸自己没有冒失地闹出笑话。
　　他不自觉地将目光投向门外，脸上显出若有所思的神情。
　　从茶馆里看，那些隔扇木门似乎是半透明的，外面行行色色的路鬼都能被看得很清晰，甚至还能看见更远的景物。他回身打量那些眼睛，果见它们正一眨不眨地望着门外，目光中透出浓浓的期盼。
　　
　　“嗯，老伯，这家茶馆是新开张的么？”
　　扭头打量着已经磨损的原木地板，一千又低声问了个问题，心里越来越好奇。
　　这不是一家新店，却也不是特别陈旧，至少这里的摆设装饰都有被很好地保养过，仍能继续使用上很多年。但他之前就是没有发现过它的存在，这不是很说不通么？
　　“不，小店建成已有段日子了。小老儿记得，开张那天，地藏菩萨正从灵山许愿归来。”老者慢吞吞地回答，脸上仍带着慈祥的笑容。
　　一千再次瞪大了眼睛。在阴间待了这么长时间，他总算是有点常识的。
　　地藏菩萨一生志在超度天下恶鬼，在阎王出现之初就降临到这里，并发下“地狱不空，誓不成佛”的宏愿，这是尽鬼皆知的。可是，这家茶馆的历史竟然会有这么长……他不由狐疑地重新打量起老者。
　　老者不紧不慢地擦拭着柜台，青筋外露的老手粗糙有力，眼神淡泊而恬然。这样一位与世无争的老人家，根本没有必要说谎。
　　
　　“可我从前经常从这里路过，怎么都没有发现呢？真奇怪。”一千现在是真的想不通了。
　　老者停下手中动作望向他，目光中流露出怜悯和了解。
　　“那是因为，客人生了执着心。只有执着的人，才能看见小店。”
　　温和的解释回旋在空荡荡的茶馆内，似乎还因此产生了回音，一波波持续传进一千耳中，声音越来越大，以至他不得不捂住了耳朵。
　　自己有执着心，他早已知道，却从未向外人提及过。
　　他心里所执着的并不是一两件事，而是很多，其中最大的一件是：了解自己的阳世；另一件是……
　　这不是一个普通的茶馆，它是座应心而生的梦幻之屋。
　　
　　“老伯，我能再看看这些眼睛吗？”
　　他低声请求，两眼望着柜台里那些粗瓷茶具和寥寥的几样小菜。老者的眼神太清明，似乎能看透一切隐藏的心思，他不敢再去对视。
　　“请客人自便。”老者和声回答，并没有提任何令他感到为难的问题。
　　一千道过谢，慢步走到那些眼睛前开始一一打量。
　　刚才由于太过惊讶，他没能仔细看这些眼睛，现在有心观察，便发现了许多被自己方才忽略掉的东西。
　　虽然所有睁着的眼睛都望向馆外，但眼神却没有哪两只是相同的。一只眼睛就是一个私密的小世界。它们自己不开口，所以外人也无从了解。
　　而那些已经闭拢的眼睛却透露出了稍多的内幕，因为很多眼皮上都写有黑色的字迹，内容虽各不相同，字体倒都是一样的隶书。
　　
　　……
　　“对不起，我爱你。”
　　“‘执子之手与子携老’，终究只是个传说。”
　　“思君念君君难在，且吟且歌歌常存。”
　　“你是我的宿命，而我却不是你的。”
　　“轻轻的，我走了，因为你轻轻的来了。”
　　“我低到了尘埃里，却并没有从中开出花。”
　　“爱已擦肩而过，留下我独自插翅难飞。”
　　……
　　
　　也有些眼睛不是单独嵌在墙上，而是和其他的眼睛紧挨在一起，更像是亲密的同伴。
　　比如，这边一只女人秀美的眼睛与另一只线条硬朗的男人眼睛并排闭着，眼皮上黑色的小字是“生不离”、“死不弃”。
　　不远处另一对大小不一的眼睛，上面是“妈妈，抱紧我，我怕黑”，及“不要害怕，妈妈在这里”。
　　又过去一些是“我从未骗过你”、“我知道，你只骗过自己”。
　　再有，“你的爱似罗网”，另一边是反问“网住你了吗”。
　　“你到底爱不爱我”，“废话！以后不许再提这种蠢问题”。
　　……
　　还有十几只眼睛如士兵般排列成四行纵队，每一只都闭合得坚毅而从容，上面的话也都只有一句：“我们已经瞑目”。
　　一千慢慢看过去，越看表情越惊讶。他似乎能从这些字迹中体味到它们的主人闭上眼睛时的心情，从而倍加感慨。
　　很久之后，他停下脚步回头望向老者，然后惊愕地发现自己仍站在柜台附近没能走出多远。而在他印象中，自己仿佛已经走过了有一个世纪很么漫长的路程。
　　老者笑眯眯地看着他，眼神淡泊而安详。
　　
　　扭过头继续往前走，一千的脚步变得有些沉重。
　　这几面墙是执着的坟墓，它们埋葬了所有曾经的期待与渴望；而那些黑色的字迹则是执着者的墓志铭：写下最后的心声，然后结束一个轮回，仿佛是个总结，令自己了无牵挂。
　　如果可以，如果他也有阳世的记忆，如果在投生时他心底的那份执着仍未能消减，一千希望自己也能有这么一个可以将愿望留置的机会。然后，一直凝望，一直等待，直到合上眼睛。但他不会写下任何东西，他更希望所有的一切都随着自己闭目的那个瞬间被划上句号……
　　沉思间，眼前似乎晃过了一只熟悉的眼睛，一千停下脚步打量着它。那是只优雅的眼睛，眼尾微细上挑，漆黑的瞳仁闪烁着清澈的光亮，而眼白则似最上等的食盐般洁白无暇。
　　那只眼睛显然也察觉了他这个时间略长的注视，转动一下眼珠回视他，目光中流露出惊讶。
　　
　　“我们见过。”
　　一千的脑海里忽然响起了这个肯定句，同时看到那只眼睛冲他眨了眨眼睑。他诧异地盯住那只眼睛，不敢相信自己刚才听到的那句话，更不敢随便搭腔。
　　“是的，我见过你。”
　　那只眼睛继续在他脑子里自说自话，语气显得很平淡，似乎不过刚和他分开没有多久。一千目不转睛地看着它，闭紧嘴巴。
　　“分别后，你恨过什么人吗？”眼睛将沉思的目光投在他脸上。
　　想了想，一千轻轻摇头，仍是没有开口。
　　“那么，你和谁相爱过吗？”
　　“……”他其实很想点头，却只能继续摇头。
　　眼睛流露出极度失望的神情，责备地扫他一眼，说：“既没爱过，也没恨过，你的人生真是悲哀！白过了。”
　　“那你呢？”
　　他不服气地反问，接着就捂住了嘴巴，眼睛瞪得圆圆的，仿佛两颗最黑的葡萄。
　　
　　那只眼睛没有注意到他这个不可思议的表情，半垂下眼睑陷入了沉思，很久后才低声回答：“我用了一个月去爱，却花费一生恨过一个人，唯一的一个人。”
　　“……”
　　一千无言地望着它，感觉自己的听力可能又出问题了，所以才会听到这样一个奇怪的答案。
　　“到这里后，我用一百年继续去恨。可现在，又爱了他二百年。”眼睛继续说道。
　　“……”
　　肯定是耳朵的毛病变严重了，一千用手指掏掏右耳，一脸茫然。他的左耳在“灯光室”被刺穿耳膜后就失去了听觉，而修复手术在阴间仍是未能攻克的医学难题，所以他现在算是半只残疾鬼。但这是个秘密，他不希望除自己以外的任何鬼魂知道。
　　眼睛抬起眼帘，视线越过他投向馆外，眼神幽远而深邃。
　　“也许，你会觉得我在胡说，不过事实就是如此。我思考了三百年才发现，爱要比恨要长久得多。因为无爱即无恨，我们可以不恨，但却不能不爱。”
　　喃喃的低语回荡在一千脑海里，那只眼睛的目光仍停留在馆外，似乎又陷入了过去的回忆，再也没有说过话。
　　
　　一千转身离开这面墙，绕过馆内零星的桌椅走出大门，忘记了同老者道别。
　　垂着头走回十殿，他对周围的一切都视若无睹，只顾沉浸在自己的思绪中不能自拔。他从没真正恨过什么鬼，哪怕是黑三黑四和那两个“呼吸吧”的色鬼带给他的感觉也仅仅是厌恶，而非仇恨。
　　他不恨，可心里却已经住进了一个身影，在不知不觉间。
　　那人斯文优雅，笑容温暖干净，会将他所有的衣物都洗得散发出好闻的味道；那人的手指修长有力，能帮他消除训练后的酸痛和肮脏；那人的，嘴唇，似半
　　透明的果冻，凉滑柔软，曾细细地亲吻过他……
　　然而，那人的心房却始终关门闭窗拉着厚厚的窗帘，将内心藏得严严实实，从不肯出来与他相见，任凭他彷徨愁苦只做不知。那人的温柔永远明明白白地放在那里，似乎可以任他索取；但待他真的伸出手，那人却躲开了，远得让他抓也抓不住。
　　他不恨，因为他的心里现在全是那个人温柔又冷酷的影子。心房很小，由此再也容不下其他的人或是感情。他不恨，他只是渴望。
　　无论他其余的执着是什么，无论他过去是谁，是不是……原泉，其实都无所谓。现在，他只渴望能同那个人在一起，哪怕明知是不可能的事情。
　　在熙熙攘攘的鬼群中，他蹒跚着走过一条又一条街道，脸上带个恍惚的笑意。
　　
　　终于仍是走回了宿舍，一千站在楼下仰头看向那个熟悉的窗口，目光闪烁不定。
　　玻璃及窗框被擦拭得很干净，与周围那些落满灰尘的窗户相比，那个窗口显得醒目且亲切。头天晚上晾在外面的衣服已经收进去了，此时铁丝上空荡荡的什么也没有。在这么远的距离，甚至也看不到无处不在的灰尘。
　　他知道柳兰君现在一定在等着自己，宿舍小桌上也肯定摆好了新鲜的水果……
　　扭头继续往前走，银色光芒洒满他孤独的身影，后面是一大群沉默的鬼魂。
　　奈何大街仍同往常一样热闹，来来往往的都是推着小车的小贩。现在虽然还是下午，但“鲜花”广场夜市的准备工作却已经逐渐开始了。
　　
　　立在广场华表下，他的眼神有那么一瞬间的凝滞。
　　今天的忘川有些不同，两岸都开满了浓烈的彼岸花，远远望去无边无际静默壮美，那鲜红的颜色似火焰般灿烂，几乎能灼伤他的眼睛和心脏。
　　在欣欣的红色中间横亘着狰狞的铁莲河，尖利的花尖张牙舞爪，田田的莲叶边缘也利如刀锋。
　　
　　……
　　“……孟姐，为什么彼岸花只能在对岸看到……”
　　“一千，你有爱上过谁吗？”
　　“爱？”
　　“……只有爱过了，你才能真正看到它们……”
　　……
　　
　　曾经的那段对话不期然地涌进了一千的脑海。那时，他不懂得爱，也不知道自己有没有爱上谁，或者是已经爱上了却不自知。
　　他慢慢垂下头，眼皮轻抖，几滴晶莹的液体无声地滚落进尘埃里。
　　那个曾几何时不知爱为何物的小鬼，忽然在明白爱的同时，也懂得了其中的苦涩和辛酸。
　　彼岸花红得妖冶、红得狂放，却也红得凄凉，全部原因只有一个，那就是――爱情。
　　爱，远非想像得那么美好，它在让人感到甜蜜的同时，也可以带着尖刺将渴望它的对象伤害得鲜血淋漓体无完肤。
　　因为爱，所以，受伤。
　　
　　



74、第七十二章 彼岸之鬼

74、第七十二章 彼岸之鬼 ... 
 
 
　　
　　在如火如荼的花丛中，一位身穿绿色长裙的美女正在采摘鲜花。
　　素手轻轻捏住花托一提，整朵花就落入了她的掌心。顺手将花放入臂上挎的一只小竹篮里，接着再重复前面的动作，她的一举手一投足都是那么令人赏心悦目。美女与鲜花相映照，很难说谁更像是谁的陪衬，或是哪个更美丽些。
　　只是，如果仔细观察，就会发现其中的蹊跷。那只竹篮很小，仅有一只足球那么大，可美女却劳作了很久都没能将它填满。那些花朵落入篮子后，似乎突然变小变没了，以至篮底只覆盖了薄薄的一层花瓣。
　　忙碌间隙，美女直起腰擦了擦额际渗出的细汗，再顺便环顾一下四周，随后素手就停在了脸旁。
　　一千半低着头呆呆地站在对岸，脸上没有什么表情，可是眼泪却像急雨般倾泻而下，打湿了胸前的衣服。
　　忧伤的小人立在火红的彼岸花旁，形单影孤踯躅彷徨，令人无法不产生同情。
　　
　　“一千！”
　　孟婆挥了挥手，笑容温柔而明媚，仿佛根本没有注意到他的异样。
　　对面的小鬼慌忙擦掉眼泪，然后脸上也勉强绽出个笑模样，跑向她，“孟姐！我来帮你。”
　　奔到了对岸，一千弯腰去采花，但却一无所获。那些红花似乎在存心逗弄他，手刚接触到花瓣，它们就忽然消失不见了，接着又在他收回手后在原处显现。
　　“孟姐，我怎么，摘不到？”
　　望着自己空空的手掌，他的眼神很困惑。
　　“你能看到它们？”孟婆讶异地反问。
　　“能。可为什么我一碰它们，就不见了呢？”他翻来覆去地察看自己的双手，并没察觉到对方的情绪变化。
　　
　　孟婆秀眉轻收，沉默片刻后将视线投向河两岸，面现感喟。
　　“只有爱是不够的，一千。要摘到这些花，还需要更多对爱的执着，所以它们才会被称作‘彼岸’。”
　　再次听到“执着”这两个字，一千不禁怔了怔，随后也望向那些红得滴血的花朵，满脸不甘和沮丧。
　　“怎么会这样？”他喃喃自语。
　　“因为，爱情就是这样。当你自认为已在此岸的时候，它其实仍在彼岸。”
　　“……彼……岸……”
　　一千咀嚼着这两个字，眼睛里流露出浓浓的困惑。
　　
　　“孟姐，我帮你拎篮子。”
　　出了阵神，他再次热情地伸出手，仿佛刚才什么都没有发生过。
　　孟婆看他一眼，微笑摇头，“谢谢啊。不过，还是算了，你拎不动的。”
　　一千上下打量那只小篮，不相信地说：“孟姐，你太小看我了！这么个小篮子，我用一根手指就能提起来。”
　　“好吧，为了表示我高看你，给你！”孟婆无奈，将篮子搁在他的右手里。
　　提梁入手处，一股大力忽然压向一千，让他不由自主地往前冲了两步，这才站稳脚跟。他惊讶地打量手中这只小小的，但用尽全身力气去拎仍显费劲的篮子。
　　见状，孟婆微微一晒，回身继续工作。
　　既然已说了大话，一千只得拼命提住篮子，踉跄着跟上对方的速度。
　　
　　等到终于采摘到足够数量的彼岸花时，一千已经累得满头大汗了。孟婆笑吟吟地接过篮子，再递一方雪白的手帕给他。
　　一千接过手帕，用力抹了抹脸，结果白手帕就变成黑抹布了。他不好意思地把手帕揣进口袋，准备洗干净后再还给孟婆。
　　将花篮搁进酉望台专门用于煮汤的大工作间，孟婆倒了碗晨点剩下的柳丁汤给他，自己则坐进一把木椅里休息。
　　手里端着汤，一千却没去喝，而是两眼直勾勾地盯住孟婆身下的那把椅子，精神仿佛受到了很大的震动。
　　
　　那是把崭新的扶手椅，细腻的柳木被雕出优雅的曲线，淡金的织锦椅座靠背制作得也很精良。椅座上还有一只小小的抱枕，两边垂着金丝穗子，可以让人靠得很舒适。
　　孟婆发现一千眼神怪异，不觉顺着他的视线看向那把椅子，脸上流露出满意的微笑。
　　“这是总务刚送来的新椅子。漂亮吧？我第一眼看见，就喜欢上了。你看，全手工的雕刻，这些穗子也是手编的。简直和我梦想中的椅子一模一样，我都舍不得用了。”
　　“……很漂亮。”
　　一千慢慢回答，目光仍停在那把椅子上，似乎也被它迷住了。
　　“重要的是，它还很舒服。与身体接触的所有部位都是软软的，特别是这个小抱枕的设计最称我的心了。”孟婆喜滋滋地拍拍抱枕，纤纤素手压在淡金的布料上，更显得肌肤白皙细腻。
　　“样子也特殊。”他低声补充一句，垂目喝了口柳丁汤。
　　本已喝惯了的味道此刻却似乎变了个味儿，让他难以下咽，只好将碗搁在了一边。
　　
　　好在，孟婆现在的注意力全都放在新椅子上，并没有发现他这个反常的举动。她欢喜地摸了又摸那些光滑的木料，脸上露出若有所思的神情。
　　“正解！这和一般市卖的椅子不太一样，难得这么别致……你说，我要是和总务说说，让他们再多弄些同样的椅子摆在客厅，好不好？这样，下个月我开生日派对的时候就能派上用场了，还能让客人们都大吃一惊。”
　　一千果然大吃了一惊，嘴唇发白地看向已经开始低头计算所需椅子数目的孟婆，语调尽量正常地反对：“孟姐，这不太好吧？我觉得这把椅子之所以特别，就是因为它只有一把。要是满客厅摆得都是，可能就显不出它的特别了，你可能也不会再像现在这么喜欢它了。”
　　孟婆以手托脸考虑他的这个意见，红唇微噘秀眉轻扬，模样既美丽又茫然。
　　“你说的对，我怎么都没想到……嗯，就这样吧。只是放在这里也挺不错，可以由我专用。这把椅子实在是，太舒服了！”她欣然靠在椅背上，叹了口气。
　　“孟姐，我先回去了。”
　　闷闷地退出酉望台，一千转身走向办公楼，脚步变得更加沉重。
　　
　　叶欢不在办公室，门也是锁着的。
　　此时，整个办公楼静悄悄的，银光洒在走廊的地毯上，将上面那些大朵的夜来香照得仿佛真的般活色生香。没有鬼魂走动，斜对面那扇巨大的黑门也关得紧紧的，不知道司长大人是在看《周刊》，还是正忙着进行所谓的“开导”工作。
　　总之，除了自己，还是自己。
　　回头又盯了一阵黑门，他拖着双腿慢吞吞蹭回宿舍。
　　柳兰君正在翻看报纸，圆桌上的果篮里盛满了一千最喜欢吃的鲜草莓和无花果，旁边还有几只鲜红的大苹果，看样子已经等他好一阵了。看到小鬼进门，柳兰君笑着提醒他去洗手。
　　一千乖乖洗了手，边吃水果边和柳兰君聊天，没有提及孽镜、茶馆和那把椅子。而柳兰君也没有过细询问，只是大概问了问他早上的情况，就继续埋头看报上的新闻。
　　现在，两只鬼久已不相互探问对方的行踪，彼此的距离不知不觉间就被拉开了。
　　
　　“九间”是阴间最大的室内游泳馆，功能设施也很完备，可以同时接纳近万名泳客开展各项水类活动。而它的取费标准则由低到高差别颇大，能够分别满足各阶层鬼魂的需求。因此，游泳馆在营业期间始终门庭若市，从无冷清的时候。
　　然而，在6月5号这个全阴间公务员都放假的大好日子里，游泳馆门厅却有一阵子门可罗雀，光顾的泳客寥寥无几。泳馆工作人员在终于可以稍微放松一下的同时，均感到极为诧异，纷纷凑在一起胡乱猜测。值班经理命令员工回到各自的岗位，自己则亲自跑到门外去寻找客流量减少的原因。
　　刚走出泳馆，办事效率极高的经理就立刻发现了导致目前这个状况的原因所在。
　　馆外站满了携着游泳用品的泳客，不过他们都呆呆地望着停车场方向，仿佛集体被雷劈中了般根本不动窝。在那里有一小群高矮胖瘦各不同的鬼魂正走向游泳馆，其中有个一身白衣的男人。那个人……
　　经理用手揉了揉眼睛，仔细盯住那人打量，目光中流露出惊艳。
　　那是个极罕见的美人，其相貌气质是经理上辈子、这辈子的经历加起来都见所未见过的。看完他，再去看旁边那几个人的面貌，全是模糊的一团，根本分辨不出美丑。
　　
　　怀着激动的心情，值班经理冲回游泳馆，大声命令全体员工进入紧急工作状态，务必以最饱满的面貌迎接“九间”有史以来最高的小时客流量。
　　美人美在其次，经验丰富的经理更看重的是由美人可能带来的巨额收益。
　　不过，在全体员工都按照吩咐面带职业的笑容各就各位后，经理又下达了一个奇怪的新命令，就是“不得看客人的脸”。
　　员工们面面相觑，不明白这个指令所为何来，但却将它牢牢地记在了心里。与“九间”游泳馆惊人的客流量相对应，员工工资也高得令人咂舌，他们可不愿意因为自己小小的好奇心而丢掉这个金饭碗。
　　
　　闷闷不乐地瞥了一眼走在身边的开阳，一千不住暗自叹气，为自己不得不和这位惹来无数注目、却仍一脸无动于衷表情的神仙走在一起的事实感到既无奈及懊恼。
　　开阳能同来，实在是出乎他的预料。
　　在将泳票分别送给伍伍、五六七、三百及叶欢后，还剩下几张，想起那群已和自己关系改善不少的队友，他就将票带到了俱乐部。
　　正在大厅里和恰巧遇见的几名队友提及此事，那些队友及周围的鬼魂忽然全都住了口，呆呆地看向门口。接着，他就听到了一个说陌生不陌生、说熟悉却又绝对谈不上有多熟的嗓音：“没我的票么？”
　　他怔了怔，慢慢回过头，果然看见开阳星君正站在门口挑眉，照样好看得晃花了所有鬼魂的眼睛。
　　
　　大概是终于意识到自己那身美伦美焕的天人服装并不适合在阴间招摇过市，开阳那天换了套现代休闲服，高挽的长发也变为最普通的短发式样。
　　只是，无论怎样掩饰，他脸上如雪的肌肤仍比身上那套白色休闲服还要白上几分，而且晶莹剔透如美玉般毫无瑕疵，让所有看到的对象都只能露出一个相同的表情：目瞪口呆。
　　谁说神仙聪明？这位星君大人就笨得可以！难道他不知道自己就算改装，也仍能将所有鬼魂都立刻变成僵尸么？一面在心里大不敬地腹诽，一千一面走过去递上张泳票。
　　“这是门票，不包括在里面的其他费用。”他不甘愿地解释，脸色难看。
　　开阳接过票，也不见他怎样动作，那张蓝色小纸片就忽然消失在了指端。
　　盯了一眼那几根冰玉般的手指，想到对方大概就是用这个办法在偏殿将自己抓成布偶的，一千的心里不觉来气，扭头便走。
　　
　　“你打算什么时候去？”
　　开阳忽然在他背后开口，嗓音清冷如水，听上去却极其悦耳。
　　“呃，”一千回身看他，琢磨一阵，眨眨眼睛诚实地回答，“大概下午吧，还没定。要是时间不凑巧……”
　　“下午两点，我来接你。”开阳淡淡地宣布，语气里带丝不容商榷的霸气，晶波眼睛一眨不眨地盯住他。
　　“……你……来，来接我？”
　　一千口吃着反问，突感嘴里发干头皮发麻，忍不住偷瞟一眼身后的柳兰君。
　　柳兰君仍如往常般神情安然，但给一千的感觉就是有点怪怪的，好像对方也被开阳的这个提议惊讶到了。
　　“H，怎么？不方便？”
　　开阳上下打量着一千，顺带也扫了眼柳兰君。他的动作显得很随意，却并不给人以轻松的感觉，反倒似施加了股无形的压力，逼得满厅鬼魂没一个敢吭气。
　　“呃，不是。”一千硬着头皮否认，紧走几步离开大厅。
　　星君是故意的，绝对是故意要看他出糗！堂堂武曲星唉，却主动要求接鬼魂去游泳，任谁听了都不敢相信吧？比如在场的那些家伙，瞧瞧，他们的眼睛都快要从眼眶里瞪出来了。他在心里恨恨地琢磨。
　　
　　于是，今天开阳就准时来接他们了。不，是只接一千。因为这位星君不知打哪儿弄了辆漂亮的红色跑车，还是仅有两个座位的那种。
　　所以一千不得不和柳兰君分头乘车，还不得不忍受一路上路鬼的尖叫和跟踪盯稍。此刻，停车场内停得满满的那些各式汽车里，有一半刚才曾跟在小跑车后面……
　　这位星君果真不清楚自己的特殊身份吗？干嘛非得装成普通鬼魂，还要拉他一同受罪？这些他还可以勉强忍受，不过，现在这种状况会不会对他即将开始实施的计划产生不利影响呢？
　　一千双手插在裤袋里，怏怏不乐地踢着脚下那枚从停车场一路踢过来的倒霉小石块，脸上阴晴不定。
　　开阳瞟他一眼，什么也没去问，继续走得雪影凛然仪态万千。
　　
　　柳兰君暗自打量走在一千另一边的星君，脸上虽仍带笑意，眼底却藏着疑惑。
　　那天星君主动要求接一千的事情已异于常情，而他接下来又做了件令俱乐部里所有鬼魂都感到极其不可思议的事情――观看一千训练！
　　训练场外因此挤满了围观的鬼魂，包括一些本应该去参加训练的其他殿球员。众鬼将那排休息椅围得水泄不通，仅留下通往场内的那个方向。
　　开阳怡然和柳兰君并肩坐在一起，手里执瓶纯净水，视线始终追寻着场上那个灵活的身影，唇边带一抹若有若无的微笑。
　　
　　“你似乎不喜欢我。”观望间隙，开阳忽然扭头看着他说了一句。
　　柳兰君回视他，没有承认这种说法，但也不否认，表情显得很淡然。
　　“这不是很有趣么？听说你和一千是舍友。那你为什么会对自己朋友的救命恩人冷眼相对呢？虽然我从未以恩人的姿态自居，但我真的很想知道这个问题的答案。”
　　开阳侃侃而谈，目光在他的脸上流连着。柳兰君的脸长得很斯文，如诗如画的眉目虽不及开阳的惊世骇俗，却也让人看后感到极其舒服。
　　“我想，星君是有所误会了。”他不卑不
　　亢地开口，语调平缓，“星君是天上的神仙，而我们只是阴间的鬼魂。地位相差如此悬殊，我们怎能轻易接近？就更谈不上喜欢与否的问题了。”
　　“因此，你便对我敬而远之？”开阳反问，眼底闪烁的情绪很奇特，以至令柳兰君一时没能看懂。后来，他才明白那个眼神竟然是自伤。
　　“不，是敬而拱之。”他清晰地否认，然后将视线转回训练场，用行动表明不想再继续这个话题。
　　一千正和队友们进行分组对抗。他打入一记漂亮的远射，立刻兴奋地冲场外挥着球杆。柳兰君扬了扬手，脸上露出个与方才的礼貌客气全然不同的明朗笑容。
　　
　　开阳目不转睛地看着他，脸色慢慢灰暗下去，也扭头看向场内。
　　“你喜欢一千？”他忽然问道，语气听不出喜怒。
　　“喜欢，但只是对普通朋友的那种。小千没办法让人不喜欢。”柳兰君平静地回答，眼角却微微一跳。
　　“嗯，你说的对。”开阳始终注视着他的脸，目光冰冷，让人很难看出这个赞同里究竟含着多少诚意，也没有那个时间去分析，因为他随后又慢慢说了一句话，“所以，我喜欢他，希望你不要干涉。”
　　柳兰君猛然扭过头，神情愕然。开阳仔细打量他，唇边是个意味不明的淡笑。
　　“我，我为什么要干涉？这件事，小千他，能自己做主。”柳兰君语气不太顺畅地反问，心窝却在说完这些话后莫名地有些发堵，似是没想到开阳会提出这么一个奇怪的要求。
　　“我记住了，你已经答应。”
　　开阳没有解开他的疑问，而只是轻声说了一句，将目光重又转回训练场，唯丢下一个大大的迷团给他。
　　
　　今天开阳驾车来接一千，小鬼原本并不愿意上那辆专用于情侣兜风的小跑车，还是柳兰君劝了几句才让他勉强坐了进去。
　　得到帮助的开阳什么表示也没有，只是淡漠地扫了他一眼，探身过去帮一千系安全带。一鬼一神的两张脸因此曾一度挨得极近，亚麻色头发几乎碰上了漆黑的短发。当时，他心里那种不顺畅的感觉又浮现了一次，让自己再次诧异。
　　而一千似乎对他这个举动生气了，噘嘴坐在副驾上不说话，直到开车都没有往外看过一眼。
　　至于其他人的反应，他那时只顾想着一千的情绪没能去注意，大概也好不到哪里去，至少开车的叶欢脸色就很难看。伍伍个头太大，只得把头伸在车顶外，虽然交谈是很不便，但也不至于一路连句话都没有吧。
　　
　　五六七挽着三百的手走在稍后一点的位置，两眼使劲打量前面的开阳和一千，神色变幻不定。三百的表情也很严肃，一直紧紧拉住五六七的手没松开过。
　　他们不明白原本好好的朋友聚会怎么会突然多出开阳星君这么一位了不得的人物，而且他还一直粘在一千身边，让大家连正常的谈话都进行不下去。因此，对即将进行的游泳娱乐，他们心里充满了怀疑和担心。
　　
　　身后拖着成群的泳客进入馆内，一行人在男更衣室换泳裤。尾随的女鬼失望地止步在门外，男鬼们则兴奋地一涌而入，令原本宽敞的更衣室都变得狭窄了。
　　找到个空柜子，开阳将旅行袋搁进去，动手去解钮扣，很快就将自己脱得全身上下只剩下条白泳裤。没有衣服的阻碍，他的身材健美得让周围泳客纷纷拿起手边的东西遮在体前，然后别别扭扭地换自己的泳裤，一个个脸上忽青忽红。
　　一千坐在椅子里低头解鞋带，没去理会周边泳客的异样，动作显得特别缓慢。
　　关上柜门，开阳见一千的衣服仍好好地穿在身上，只得先出去了，身后跟着那群勉强换上泳裤的其他泳客。
　　等到几乎所有鬼魂都离开了更衣室，一千却仍在O蹭，旁边是也在慢吞吞更衣的叶欢。
　　送泳票那天，一千原本打算问清那张椅子的事情。可惜，正要进入正题时，魏司长却临时叫走了叶欢。后来的几次见面，时机也都不凑巧，因此直到现在他都没能问成。
　　
　　“老大，我想问你个事。”
　　看看左右无鬼，连准备等他的柳兰君也被支走了，一千这才靠近叶欢小声嘀咕一句，一面将脱下的衣服塞进更衣柜。
　　叶欢系紧黑绸泳裤带子，瞟他一眼，没吭气。他现在全身只包裹了一条小小的泳裤，白皙修长的身体都暴露在外面，看上去晃眼得很。
　　可是一千只扫了一眼这具优美的身体，就继续压低嗓门说：“我在孟姐那儿看到一把新椅子。”
　　回身在带来的包里翻找着什么，叶欢没有抬头也没说话，动作依旧懒洋洋的。
　　“那是你做的，我知道。”
　　一千盯住他那个曲线流畅的后背接着又补充一句，表情很奇特，似乎不敢相信，还有些困惑。
　　
　　



75、第七十三章 神来鬼往

75、第七十三章 神来鬼往 ... 
 
 
　　
　　“唔。”
　　叶欢意味不明地应了一声，将找到的防晒油倒一些在自己手心里，脸上表情缺缺。
　　皱眉望着他，一千更加迷惑，过了片刻，这才闷声闷气地追问：“你没有向她表白？”
　　“为什么要表白？”叶欢一面将一条长腿搭在椅子上抹防晒油，一面抬起眼皮闲闲地问他，似乎他们正在讨论的只是别人的闲事。
　　“可，可你喜欢她呀！当然要让她知道。”一千被问得口吃起来，感觉自己已经跟不上叶老大的思维了。
　　喜欢并表白，这在他看来就像是果子成熟就应该摘下来吃掉一样顺理成章。
　　“哦。”叶欢淡淡回出一个字，转手将防晒油递给他，“帮我擦在背上。”
　　一千懵懂地接过瓶子，倒了些油涂到对方结实的肌肉上去，一面执着地继续追问：“为什么不想向她表白？”
　　“然后呢？”叶欢背对着他问。
　　
　　“然，然……后？什么然后？”
　　叶美人的皮肤太滑，稀乎乎的防晒油刚涂上去便顺着脊柱沟流进了泳裤，一千一面胡乱处理着，一面结结巴巴地反问。
　　“小千，你真笨。”叶欢刻薄地批评，不过还是接上话茬提醒他，“表白以后怎么办？”
　　“表白以后，当然是和她谈恋……”一千咬住舌尖，忽然发现自己果真笨得厉害。
　　“嗯，你也知道了？”
　　“可，可，老大，你喜欢她，不能就这么算了吧？”他仍坚持问道，同时将防晒油擦满叶欢的后背。
　　手下皮肤的手感太好了，又光又滑，还富于弹性，让他擦完了油仍想再摸。
　　“不算了，又能怎么样？明知不可为的事情，何必硬要去为？”
　　叶欢却不给他这个机会，直起腰夺回瓶子，将一千推转过身开始帮他擦油。
　　
　　微凉的大手不紧不慢地由上至下推过后背每一寸肌肤，在泳裤边缘稍做停顿再反推上去，既没浪费防晒油，且又涂得均匀，很舒服的感觉。
　　但是一千却紧皱眉头一言不发，似乎仍在考虑关于表白的问题。他今天穿了条大红色的泳裤，窄小的布料紧紧绷在结实的肌肉外，看上去像团火苗在燃烧。
　　叶欢也没再开口，慢慢涂着防晒油，目光在他后背上流连，眼尾微挑。
　　涂完后背，发现一千还在神游天外，叶欢再帮他把剩余的部位也擦上油。
　　“好了。”他拧紧瓶盖，顺手在一千屁股上拍了一巴掌。
　　一千惊醒般甩甩头，揉着被打痛的屁股弯腰去拿浴巾，眼神仍有丝恍惚。
　　
　　“因为，想要。”
　　拎着装浴巾的防水小包路过叶欢时，一千轻轻说了一句，嗓音低沉而坚定。
　　“什么？”
　　叶欢微诧异地看向他，一时没能明白这句没头没脑的话所为何来。
　　“想要爱，所以要让对方知道自己的心意。”站在门口，一千回身解释。
　　他的身体因了那条大红泳裤变得似乎更加健美，凌乱的短发下那双眼睛晶莹清透、黑煤晶核般闪闪发亮。
　　“这就是你今天请我们来这里的目的？”叶欢低声问道，安静地望着他。
　　一千默默回视他，嘴唇干净，泛着润泽的微光。
　　“你很清楚他是怎样的一个人。”叶欢继续说，语气缓慢飘忽，“非得在现实面前碰得头破血流才肯回头吗？”
　　他没有提那个“他”的名字，但他们彼此心里都很清楚那个“他” 指的是谁。
　　“你回头了么？”一千神情恍惚地冲他笑了笑。
　　叶欢没有回答，而是沉默着和他相视。此时，两只鬼的身体是前所未有的坦白，可是落在对方眼里却仍是摸不透看不清。
　　
　　当两只鬼魂各怀心事走进泳票上注明的3号游泳馆时，发现这里极其安静，所有泳客都呈熟悉的发呆姿势面朝同一方向，正专心观察着什么。
　　那个方向上只有一位泳客，正站在十米跳台上准备起跳。他长得高大结实，宽肩蜂腰双腿挺直，白色泳裤外的皮肤紧绷光滑，全身无一处不可圈点。作为掌管天下武夫的神仙，开阳的身材可称得上是完美无暇。
　　他用半只脚掌踩住跳台边缘，两臂平伸双腿并拢，目测着台下的落水点，对周围的注视根本不屑一顾。
　　只扫了一眼跳台上的那个身影，一千就脸色发白地掉开了头。那个高度……让他看了犯晕。
　　
　　五六七和三百同坐在一边的长椅上正在咬耳朵，看到一千出现，他们打了声招呼，然后咧咧嘴，表示对目前这个状况很无奈。
　　一千尴尬地回笑一下，感觉自己应该对开阳的行为负一部分责任。如果不是因为他，今天的聚会明明可以玩得很痛快，还有……他扭头四下巡视。
　　柳兰君和伍伍坐在面对跳台的泳池边缘，和其他泳客一起仰视开阳星君，表情显得很平静。他的长发整齐地束在脑后，骨肉匀停的身躯上穿了条淡蓝色的保守泳裤，坐着的姿态悠闲而悦目，夹杂在一大群鬼魂中间仍很显眼。
　　贪婪地注视着柳兰君细瘦的腰，结实却不粗壮的双臂，还有线条漂亮的大腿……一千吸了下鼻子，感觉鼻腔里似乎有什么东西要流出来，但肯定不会是清鼻涕。
　　
　　正准备走向柳兰君，一千忽又停下脚步，用手指将自己那条已经紧小到极限的泳裤又往下勾了勾，露出更多腹股沟。然后，他这才放心地以自认为很帅，但落在别人眼里却带点炫耀的步态朝泳池走去。
　　跟在后面的叶欢盯住他那条窄窄的泳裤，以及奶白色的修长四肢，目光闪烁不定，随后默不做声地走向另一个方向。
　　“兰君！”
　　即将走到柳兰君身后时，一千扬声打招呼，将步子迈得更加做作。
　　柳兰君和伍伍闻声转过头，注意到他后都是一愣。伍伍睁大眼睛，然后痛苦地掉开头。柳兰君的眉头不易令人察觉地轻蹙，又很快舒展开，招手将一千唤到自己身边，将他那条几乎快要掉下来的泳裤用力往上提了提。
　　
　　“你这是从哪里买的，没有更大点的吗？”
　　盯住那一小块红色的布条，柳兰君轻声责问，眼神看上去似乎恨不得它能上下再长出去十厘米方好。
　　“呃。”被他的反应打击到，一千丧气地垂下头，琢磨一下，才又强打起精神问，“兰君，你觉得这条泳裤怎么样？好不好看？花了我七千块呢。”
　　“什么，这么贵？”柳兰君大吃一惊，再次仔细打量几眼那条泳裤，脸上显出义愤，“怎么能这么欺负人？这条裤子哪值……”
　　话音未落，馆内忽然响起一片惊呼和口哨声，柳兰君下意识地扭头看向跳台，忘记再去抨击黑心商家。
　　一千也抬起头，正巧看见开阳以一个漂亮的入水动作跳进池水，水面上只溅起了一小团水花。
　　随即，开阳从水底钻了上来。他那个跃出水面的姿势优雅舒展，一身柔似雪花的肌肤挂满了晶莹的水珠，就连浓密的睫毛上都似有无数珍珠在闪烁。
　　在这个瞬间，一向清冷的开阳星君显得异常性感和魅惑，征服了所有在场的鬼魂，不论他们是何种性别。
　　
　　微一恍神，一千随后低下头，准备继续同柳兰君就自己身上这条泳裤进行进一步的讨论。可是，入目处却见对方仍在望着星君，连头都没有回过。
　　定定地注视着他温文尔雅的侧脸，一千原本有些期待的神情慢慢消退，下意识地开始打量起自己的身体。
　　在窄小的泳裤下，细瘦的四肢、圆圆的白肚皮暴露无遗，整体效果显得突兀而缺乏可令人回味的余地。与高大健美的开阳相比，他仅仅是一只没有发育完全的青蛙。不，比青蛙还要小，是小蝌蚪。开阳星君才是真正的青蛙王子，惹人注目的闪亮恒星。
　　因此，他被忽视完全应该。
　　
　　正在这时，柳兰君忽然一个猛子扎入水中，迅速向跳台游去。迅猛的动作击起水花片片，溅了一千满身。他抹了把脸，急忙掉头去察看。
　　跳台下原本开阳所在的地点，现在水面上只剩下他的两只手在无助地乱挥着，池水被搅得旋涡不断，看不清下面的具体情况。
　　随着柳兰君的举动，四周“扑通”、“扑通”下水的声音此起彼伏，还有鬼魂跑上跳台，准备空降施救。救生员朝泳池里扔下几只救生圈，接着自己也跃了进去。
　　望着正在池水中沉浮的堂堂武曲星君开阳仙人，一千瞪圆了眼睛。
　　这个玩笑开大了吧！天帝马夫也会……溺水？
　　
　　事实证明开阳不仅溺了水，后果还很严重，在最终被柳兰君托上岸后，仍长时间处于昏迷状态。
　　众多泳客围住开阳和柳兰君七嘴八舌地出主意，却没有哪个敢于真的有所作为，因为昏迷后的开阳仍高贵得令他们自惭形秽。
　　开阳双目紧闭，面色苍白地靠在柳兰君怀里，湿漉漉的头发耷拉在脸旁，胸膛上的水珠在银光下闪烁着晶莹的碎光，整个人显出一种奇特的脆弱感。而柳兰君的皮肤也特别白皙，两具此刻紧紧靠在一起的身体相映生辉，看在任何鬼魂眼里都感觉有丝异样的暧昧。
　　控过水后，开阳却仍未苏醒。柳兰君抬起头四下张望，似乎在寻找什么人。
　　可是，挤在四周的泳客挡住了视线，观察一阵后，他失望地低下头，抿紧嘴唇。
　　一千站在鬼群外不远的地方，神情木然地望着从纷乱的腿间露出的柳兰君揽住开阳肩头的那只右手。那只手形状优雅，指甲因为用力而发白，与往常的淡粉色迥然不同。从前，这只手只抱过他……
　　动了动嘴角，他的眼神冷了下去。
　　
　　“让开，让开！”
　　救生员吆喝着挤进鬼群，准备将开阳挪到担架上去。
　　“不行，你不能碰他。”柳兰君护住开阳。
　　“为什么？你没看见他还没醒么？我们得马上把他送到急救室去。”
　　救生员恼火地质问，对这位长相斯文的男人十分不理解。
　　“他，不需要。”
　　柳兰君歉意地解释，一面用伍伍递过来的大浴巾裹住开阳的身体，再把他平放在池边。
　　开阳的脸冰冷而苍白，嘴唇微紫浓眉紧锁，似乎还因为失去了柳兰君的怀抱而轻轻打着寒战。
　　望着此刻显得特别无助的开阳，鬼魂们渐渐住口，泳馆内再次恢复了宁静。
　　
　　安顿好开阳，柳兰君走出鬼群，一眼就看见了一千。他加快脚步走过去，脸上带丝诧异。
　　“小千，你怎么在这里站着？”
　　“在这站着怎么了，不行么？”
　　不知道出于什么心理，带着反抗意味的回答脱口而出，随后一千就愣住了。
　　柳兰君也微愕，上下打量他一阵，担忧地问：“小千，你不舒服吗？星君溺水，你不去照顾他？”
　　“我干嘛要照顾他？他是我什么人？”嘴巴似乎不听使唤了，反问仍是不经过大脑就被说了出来，一千面现懊恼。
　　这次柳兰君停顿了更长的时间，担心的表情也更加明显，“你怎么了，小千？星君是你的救命恩人，照顾一下他也是人之常情吧？”
　　一千被他问得理屈词穷，只得心虚地垂下头，双手却紧紧攥成了拳头。
　　看到他的这个反应，柳兰君不忍心再开口责备，同时心头那块沉重的东西又压了回来，让他的心情变得更加糟糕。
　　
　　那边围观的鬼群中响起一阵嘈杂声，隐约听到有人在说“动了，动了”。一千扭头朝鬼群走去，长长的额发挡在眼前，看不清他脸上的表情。
　　“小千，你去哪儿？”柳兰君讶异地注视着他的背影问道，眼中闪过丝复杂。
　　停住脚步半侧过脸，一千咧嘴轻轻一笑，“去照顾他。这不是你希望的吗？”
　　柳兰君僵在原地，隐约感觉一千此刻的情绪似有点不大对头，仿佛满腔愤怒，又好像是在伤心，总之很奇怪。
　　“那，你去吧。”他勉强说一句，想了想又补充，“不要让别人碰他，星君不喜欢这样。”
　　“你怎么知道？”
　　一千淡淡地反问，举步一直走进鬼群中去了。
　　
　　你怎么知道？
　　耳边回响着这个问句，柳兰君再也无法抬起脚，只能站在原地茫然地看着那群开始朝外移动的鬼魂。
　　他怎么会知道？他不知道。至少在开阳溺水前，他从未考虑过这个问题。但在看到开阳星君躺在池边，冰雪般的肌肤比身下那些上好的烤瓷仍要细腻的那一刻，他忽然便知道了，而且还在刚才不知不觉地说了出来。
　　仔细琢磨一阵后，他抛开混乱的思绪，准备去帮一千的忙，可视线却不期然地和叶欢的对上了。
　　叶欢半躺在池边长椅上，眼神尖锐阴森，深灰色的眼睛眨也不眨地望着他。
　　
　　这不是叶欢第一次用这种眼神看他，远在进行公务员上岗考核时，柳兰君就已经领教过了。然而，此刻的再一次面对，仍是让他微感诧异。似乎在一千无罪开释后，叶欢对他的态度就越来越冷淡，现在更是连必要的礼貌都懒于敷衍了。
　　两只鬼魂对视着，谁都没说话，也没有其他动作，只是如雕塑般一动不动地维持着同一个姿势。
　　末了，柳兰君转开头目不斜视地走出泳馆，步履从容，神情淡定，仿佛什么不快都没有发生过。
　　叶欢眯起眼睛，目送他的身影消失在入口。他全身的线条完美似天使，表情却阴冷如修罗，让所有注意到的鬼魂都不由自主地打个冷战。
　　
　　精心策划的聚会因开阳星君的“意外”溺水而草草收场，更让一千感到生气的是，柳兰君居然一本正经地让他去照顾这位天帝马夫，完全无视他那条特意准备的热辣泳裤。
　　有没有搞错？他找裁缝将泳裤改得小成现在这种程度容易吗？那位时髦的小裁缝直用诧异的目光将他打量得浑身不自在才答应改动，还只隔一条内裤用皮尺量了又量，让他尴尬得抬不起头。可现在，这一切竟然全都白废了！
　　眼下，这只正躺在休息室沙发里昏睡的青蛙王子虽然看上去仍很高贵，但也应该考虑一下别人的感受吧？至少，也该给别的青蛙留个长大的机会。他不能就这么一直
　　蝌蚪下去吧？
　　一面腹诽，他一面用毛巾擦去开阳额上渗出的冷汗，自己再顺便喝口柳丁汁。
　　这位青蛙王子究竟什么时候才能醒？自己又什么时候才能真正独处，以便好好生一生柳兰君的气？照他看，开阳此次根本就是来搅局的。在阴间溺水，亏这位脑子进水的星君能想得出！
　　
　　“……南……南……”开阳忽然低声呢喃，睫毛抖了又抖，眼睛却没能睁开。
　　一千凑上去，想仔细听听他在嘀咕什么。开阳却又不响了，双唇紧闭，面现痛苦。
　　“那个，开阳星君，你想说什么？”他帮开阳擦去新的汗水，脸距离那个已恢复淡粉的嘴唇很近。
　　“……南……”
　　开阳又喃喃地念出一个字，同时猛然睁开了眼睛，眼神迷茫地看着面前的小鬼。
　　“开阳，你……”
　　剩下的话被突兀地堵在了嗓子里，一千瞪大眼睛盯住面前这张脸，惊吓得全身僵硬。而实际上，他也的确没办法任意动作，因为开阳已紧紧搂定了他，力气大得吓人。
　　嘴上压着别人的嘴唇，还有软软的带温度的东西正努力蠕动着想要钻进自己嘴里。一千脸涨得通红，拼命抗拒着这个突如其来的亲吻，却始终未果。
　　
　　“小千，星君醒了么？”
　　恰在这时，门外响起了柳兰君的询问声。一千更加急切地挣扎着。
　　可惜，武曲星的力量根本不是他一介小鬼能比拟的。何况，他又是被束手束脚整个抱在对方怀里，受这个倒霉姿势所限，此刻就算是有力气也没处使。
　　“松手！”
　　一千瞪着开阳，以目抗议，同时不忘合住嘴。
　　谁知，开阳的眼睛却又闭上了，似乎还很陶醉地沉溺在这个亲吻中，完全没能看到他这个凶狠的眼神。
　　
　　在室外等待一阵，没能得到回应，柳兰君拎着一千的旅行袋踌躇片刻，慢慢伸手推开门，随后就僵在了门口。
　　在休息室那张舒适的大沙发里，开阳星君半裸金身，正和一千拥在一起热吻。他那两条长腿还紧紧夹住一千，浴巾纠缠在彼此的腰间，一仙一鬼搂抱在一起的姿势说不出的悦目旖旎。
　　星君吻得很投入，浓密的睫毛轻颤，红晕涌了满脸，丝毫没能察觉有人在旁观。
　　而一千则扭着头羞红了脸，一付欲拒还休半推半就的模样。见柳兰君进去，一千望过来的眼神慌乱而尴尬，似是恨不得他什么也没看到……
　　只怔了怔，柳兰君就垂下眼帘，一声不响地退出了休息室。
　　站在门外继续发了几秒钟的呆，他迟疑着准备离开，低头却发现手里仍拎着一千的旅行包，只得又退回去坐进椅子。
　　
　　



76、第七十四章 神鬼之吻

76、第七十四章 神鬼之吻 ... 
 
 
　　
　　×！死青蛙，抱得这么紧干嘛？！
　　一千暗骂句粗口，豁出去般张开嘴用力咬下去。开阳身子一哆嗦，松了手重又倒回沙发，竟然仍是没醒。顾不得再骂他，也来不及想其他，一千抹了抹嘴，几步冲出休息室。
　　柳兰君独自坐在走廊的椅子里，目光茫然，神情恍惚，似乎根本不知道自己正在做什么。
　　“兰君！”一千跳过去，气急败坏地用手指住他，“你都看见那家伙欺负我了，不帮忙不说，反倒躲开了！你到底是什么意思？”
　　“你说什么？”柳兰君惊讶地抬起头，一时有点回不过神，“难道，你不是自愿的？我见你的脸都红了。”
　　一千的脸果然又红了，而且比方才还要红上几分，“我那是气的！气的！你满脑子都在想什么？我怎么能，能和……你气死我算了！”
　　他叉腰大吼，就差跳脚开骂了。
　　
　　“真的？你不是……”柳兰君站起身，目光闪烁着打量他，薄唇轻颤。
　　“不是，不是！我也不知道是怎么回事，他忽然就，那啥了。我想喊都没办法。好容易盼你进去，可你又不声不响走掉了。你，你咋这样？”一千直瞪瞪地拿眼睛翻他。
　　柳兰君的眼神暗了又暗，犹豫片刻后，伸手拉住他的胳膊，像是松口气，又似有些懊恼地道歉：“对不起。刚才，我还以为你正和星君亲热，不是故意……”
　　“什么？！”一千甩开他的手，愤怒地大吼，“我干嘛要和他亲热？我跟他又不熟！”
　　“是，我错了。小千，你不要生气。”柳兰君再次拉住他，一脸肯切地道歉，柔软的尾音在空荡荡的走廊里回响，引起了轻微的回声。
　　一千气鼓鼓地望着他，眼中流露出委屈和其他一些说不清楚的情绪，看得柳兰君更加愧疚难安。
　　
　　“小千，我真的知道错了。不气了，嗯？”
　　温柔的道歉声低低传来，胳膊也被紧紧握住，一千忽地扭开头，脸上红了一红。
　　“好吧，这次就算了，下不为例。以后要是，要是你再看到谁和我，那啥，一定要帮忙！听见没有？”
　　勉强的回答底气虚浮结结巴巴，唯有最后一句的口气显出几分凶狠，扭开的头也转回来气势汹汹地瞪着他。
　　“嗯，知道了。”
　　仍是低微的声音，里面温柔的意味却更浓。及说完了，柳兰君脸上方显出丝怔忡。
　　不应该用这种语气和小千说话，他后悔地想到，这是只在哄小原时才会使用的语气。小千不是小原，不应该……
　　
　　“咱们去看看星君吧？刚才他肯定还没清醒，否则不会做出这种荒唐事，可能是误把你当作别人了。”
　　柳兰君不露痕迹地轻咳一声，语调恢复到正常，却不敢和一千的目光对视，眼神虚虚地转向休息室。
　　一千脸上生动的表情退去，转而换上个淡漠的眼神打量着此刻神情不太自然的柳兰君。
　　“你又知道？”
　　“……”柳兰君怔住了，为自己再次说出这种莫名其妙的话而感到诧异。
　　过了片刻，他回过头安静地解释：“这很明显。你想想，自从和星君结识，他可曾对你有过轻浮的举动？走吧，别再出其他差子。”
　　听到柳兰君这番有理有据的说辞，一千只得点头，尾随他走进休息室。
　　
　　星君果然又陷入了昏迷，皱眉倒在沙发里呢喃着“南南”，姿态脆弱而无助。
　　柳兰君帮他盖好浴巾，随后和一千守在旁边，谁也没有再开口。
　　翠绿色的绒布沙发里，开阳渐渐睡沉了，脸色仍是白得如珠似玉。他仿佛是由冰雪雕刻而成的般，冰清玉洁不染半点尘埃，而此时会躺在地府这个阴暗之地，纯属意外和不合理。
　　一千不时偷看柳兰君，表情变幻不定，被亲过后的嘴唇仍是红得醒目。
　　努力避开他的脸，柳兰君每隔一段时间就去替开阳拭汗，动作从容而稳定，神情也恢复了平静。
　　
　　漫漫长夜过去了，当柳兰君和一千睁开眼睛时，休息室已是神去屋旷，沙发上只余下那方折叠整齐的浴巾。
　　一千抬头看柳兰君一眼，恋恋不舍地离开他的怀抱。柳兰君捶了捶被压麻的双腿，慢慢站起身，脸上没有什么表情。
　　昨天后半夜，他们实在太困倦，不知不觉就睡过去了。而且也不知道是谁先主动，两只鬼魂竟然搂在了一起，一千枕着柳兰君的大腿，柳兰君则下意识地揽住他的上半身，就这么糊里糊涂地过了一夜。
　　那个有人碰一下就睡不着觉的柳兰君，不知在何时已对一千的触碰不再警醒和过敏。这一点，他本人可能还没有意识到，但一千却发现了。
　　说不上发现后是什么感觉，也许有些喜悦，但更多的是疑惑。
　　他不知道柳兰君的这个改变代表着什么，是因为日久麻木，还是终于肯接纳自己。他不知道。他只后悔自己睡得太死，否则就可以好好体味被柳兰君抱在怀里的感觉了，而他居然错过了。
　　
　　短暂的假期过后再次上班，公务员们一个个情绪低落怨声载道，都对过长的工作时间表示不满。鲁科长拉长瘦脸在冰棱前来回巡视，对手下们的抱怨一概置若罔闻。
　　耳中听着同事们千奇百怪的牢骚话，柳兰君在如常工作的同时，继续寻找那个特定的人。只是偶尔，他的视线会不自觉地投向楼桥，目中带丝疑惑。
　　最近粘他粘得厉害的小鬼今天居然反常地送完投生册就走了，而不是一直留在他的身边帮忙，或者说捣乱，然后直至晨点结束。另外，小鬼走的时候连一句解释都没有，但也不像是心情不好，反倒给他一种急着去做某事的紧迫感。
　　晨点在抱怨及失望中结束了，柳兰君压下心头的忧伤，和同事们打过招呼就独自走回宿舍。
　　
　　照例在半路那家小报摊上买了几份当天的报纸，又从遇到的流动水果小贩手里称了几斤脆甜的红苹果。不知从何时起，这已成为了他的新习惯。
　　谁知，那个小鬼居然不在宿舍，唯乱扔在床上的工作服说明他曾回来过。
　　想到自从上次在超市遇袭后，小鬼的行踪就变得神秘，有几次甚至天快亮了才蹑手蹑脚回到宿舍装睡的事情，他不由皱起了眉头。
　　心不在焉地整理完宿舍，再将苹果洗干净摆进果盘，他拿起份报纸坐到窗下。只是，今天实在没有能吸引人的新闻，因此他只略翻了翻便仍旧叠好搁在果盘边，转而打开窗户向外张望。
　　
　　可能因为是中午，奈何大街上的路鬼很少，即或零星出现一两个，步态也是懒懒的没有多少精神。
　　阴间的生活节奏奇慢，所有鬼魂办起事来都不紧不慢的。何况，反正只是在打发时间等待投生，原本也没什么要紧的事情可做。
　　观望了一阵，他正准备关上窗户去继续翻那几份乏味的报纸，却发现一辆蓝色出租车疾驰而来并嘎然停在了路边。随后他就看见一千从车里钻出来，手里拎着几只纸袋匆匆往宿舍楼跑。
　　退回桌前执起刚才那份报纸翻阅着，他的表情恢复到惯常的从容淡定，似乎刚才根本没有替小鬼担心过一般。
　　
　　不一会儿，宿舍门果然被推开了，一千大步走进宿舍，情绪显得很好。
　　“兰君，你下班了？这是你的。”
　　他笑着将一只大纸袋递给柳兰君，再把一包糖炒栗子搁在圆桌上，最后才拎着那只略小些的纸袋走到自己的床头柜前。
　　柳兰君不急于去察看自己手中那个纸袋里的内容，而是略感意外地注视着一千的背影。
　　两只鬼魂相处日谐，彼此几乎所有的物品都共同存放在大衣柜里，偶有较私人的东西才会心照不宣地收进各自的床头柜。
　　而此时，一千竟然连袋子也不除，直接将东西就那么搁进去了，似乎在有意对他保密。那么，纸袋里装的究竟是什么不可告人……
　　疑惑地摇头，柳兰君打开手中那只纸袋扫了一眼，见里面装着的是自己的另一件工作服。
　　
　　今天早上，他原本想换套工装穿，谁知却发现袋子里的这套上衣不知怎的缺了枚扣子，所以又搁了回去，准备下午再找裁缝补上。他虽然勤快，也有长期住宿舍的经验，但却始终学不会这种细巧的针线活，在阳世时就曾惹来过原泉的嘲笑。
　　注视着这件工装，他的目光凝了凝，慢慢伸手将衣服抽出来抖开打量。
　　缺失的地方已新补了只布制扣子，外形与原有的一模一样，只因为是新的，故颜色比已洗退色的其他扣子略深些。
　　“小千，你去裁缝铺子了？谢谢你。”说不出心里是什么滋味，他注视着那只新扣子，喃喃地道谢。
　　一直以来都是他在照顾小鬼，从未指望过自己也有被别人照顾的那一天。如今，却忽然得到了这个意外的关照，实在是让他在惊喜之余又有点感慨。
　　“嗯，我正好出去，顺带跑了一趟。”
　　一千放好纸袋，抓起只苹果就啃，一面含糊地回答。
　　
　　“你……”为什么不提前打个招呼，而是一个人悄悄去了？
　　柳兰君抿了抿嘴唇，没有问出心中的疑惑，只将视线投在那些乏味的报纸上，轻声问：“累不累？中午想吃些什么？”
　　“不累。我在外面吃了些东西，不想再吃。”
　　一面嘴里说着这话，他却一面将苹果咬得脆响，转眼间半只苹果就进肚了。柳兰君将果盘再推过去些，严重怀疑小鬼方才其实什么都没有吃。
　　“慢点吃，还有很多。”
　　“呃，”一千也似乎终于意识到自己现在这个吃相让他刚才的说法不太有说服力，于是放慢了咀嚼速度，期待地看着柳兰君，“兰君，你今晚有空吗？”
　　“怎么？”柳兰君拎起洗衣篮，略诧异地回头。
　　“我想去老大那儿，昨天都没玩好。”一千略委屈地开口，两眼眨也不眨地望着他。
　　
　　柳兰君的神色有片刻凝滞，但很快便恢复了平静，“我陪你去。”
　　“谢啦！兰君。一个人去那里，路上太无聊了。”
　　一千兴奋地将剩下的那点苹果整个塞进自己嘴里连核吞了下去，接着又抓起只苹果继续大啃特啃。
　　嘱咐小鬼吃完水果记得洗手，柳兰君拎着洗衣篮去水房。待走出宿舍，他的眉头才皱了起来，脚步也开始变得迟缓。
　　自从知道自己不喜欢酒吧那种地方后，一千都是独自去叶欢的店里，甚至连“酒吧”这两个字平常都很少在他面前提及。可是刚才，他竟然一反常态地主动邀请自己去“呼吸吧”，这到底是怎么回事呢？
　　
　　然而，让柳兰君更加纳闷的是，晚上临出门前，早晨已洗过澡的一千居然又去了趟浴室，还花了大把时间用不知道什么东西将头发弄得香喷喷的，再梳出造型。那个四下乱蓬，如触电般的发型令他忍不住打量了好几眼，越发弄不懂小鬼肚子里在打什么小九九。
　　及至出门，小鬼还将那只神秘的小纸袋也捎上了，而且仍是对此只字未提。
　　下楼梯时，望着走在前面的小鬼腿上那条紧绷绷的白皮低腰裤，柳兰君其实很想建议他回去换上条更……舒服些的裤子。不过在犹豫片刻后，他还是放弃了。现在外面都流行这种穿法，他实在没有必要大惊小怪。
　　何况，小鬼穿上这条裤子后的确很能吸引眼球，嗯，也许是过于吸引了。
　　扫扫周围那几只盯住小鬼看得眼睛都不带眨一下的鬼魂，他抿紧嘴唇，急走几步赶上一千。
　　
　　他们到达“呼吸吧”的时候刚过八点，距离第一批乐队的演出时间还早，舞台上惟有明鬼在表演。明明还是那套鲜红的皮衣裤，他那张脸也依旧帅得神鬼共愤，但肯于捧场的酒客却寥寥无几，那些曾一度迷他迷得忘乎所以的粉丝们早已跑得找不到鬼影了。
　　一千大马金刀地杀入凝视团，照例先替柳兰君抢个座位，自己再紧挨他坐下，然后用拳头捶了下吧台。
　　“老大！一杯啤酒，一杯那个，柠檬汁。”
　　他咬牙说出最后三个字，感觉还没喝那个酸不酸甜不甜的饮料，牙齿就已经倒了。
　　身穿白衬衫金南瓜灯笼裤的叶欢扭头瞟他们一眼，一句话都没说，利索地端来一千点的饮料，回身继续应付其他客人。
　　柳兰君打量叶欢一阵，小声对一千说：“叶秘书今天好像不太高兴。”
　　“你见他啥时候高兴过？他就那样，没事。”一千也低低回一句，然后扭头看向舞台，目露挑衅。
　　自一千出现在酒吧，明鬼的视线就始终停在他身上。现在见小鬼的这个表情如此欠扁，他纵身跳下舞台朝这边走过来，脸上带个冷笑。
　　由于是背对，柳兰君看不见一千的表情，只注意到了明鬼此时不友善的态度。他立刻伸臂将一千护在身后，神情戒备地注视着越走越近的前球星。
　　
　　“千千，没和那头骡子一起来？”
　　无视柳兰君的存在，明鬼嘲讽地打量一千，右手插在紧身皮裤中，古铜色的皮肤也是紧绷绷的。
　　“怎么，怕了？”
　　一千从柳兰君身后探出头，学叶欢挑起一边嘴角反问，然后喝了口柠檬水，眉毛马上皱在了一起。
　　“怕哪个，难道是那头四脚怪兽？看不出你连头骡子都肯勾搭，还真是荤素不忌。”明鬼不屑地撇嘴，目光始终停在他的脸上。
　　“它怪？我看你才怪吧！都没鬼要看，你还在上面蹦达个啥劲儿？还不如早早回家上床做个乖宝宝。”一千反唇相讥，将那杯难喝的饮料搁回吧台。
　　柳兰君微微蹙眉，向后瞟了一眼，“小千。”
　　“好，好，我不说了。”一千赶忙举手投降，然后故做遗憾地说，“今天我朋友在，咱们就算了。下次再……”
　　“何必等到下次？”明鬼冷冷地打断他的话，眼内涌动着阴暗的波涛，“敢不敢上台比比？要是不敢的话，就让我教教你怎样才算是合格的乖宝宝。”
　　一千白他一眼，趴到柳兰君耳边小声央求：“怎么办啊，兰君？你看，话都说到这个份上了，我要再不上去，准会被他看扁的。要不，
　　我就上去一下？保证不惹事。”
　　默默回视小鬼，柳兰君的脸上波澜不兴，似是对他的这个保证没有半点信心。
　　
　　“呃，是真的。我都答应不说谎了，你就信我一次不行么？”
　　自感自己的信誉度其实不是很高，一千心虚地低下头，不敢看对方脸上那个明明白白写着“不同意”的表情。
　　周围酒客注意到这边的小插曲，纷纷停杯观看议论，还有鬼魂出声催促这两只鬼快点开始比拼。柳兰君有些犹豫，环顾四周后，又继续注视了小鬼一阵，这才勉强点头。
　　“好吧，比完了咱们就回去。”他低声叮咛。
　　“一定！兰君，等我哦。”一千兴奋地跳下椅子，扭头冲明鬼做个鬼脸，“我先去换个衣服，待会儿准来。你就接招吧！”说完，他拎上小纸袋，蹦蹦QQ地奔向后堂。
　　柳兰君见状，不禁抿紧了嘴唇，隐约感觉自己可能又上小鬼的当了。小鬼根本就是有预谋的！这不，连道具都提前预备好了。难道前几次他半夜偷溜出宿舍，也是来这里和明鬼拼舞的？
　　他困惑地坐回座位，端起啤酒喝了一口。
　　不远处的叶欢扫了眼闷闷不乐的柳兰君，拿起块抹布擦拭吧台，最后在面对舞台的那个位置停步，准备观战。
　　
　　“各位，一直以来，这里只有我一个人在表演，大家是不是觉得有些单调呢？”
　　明鬼跳回舞台，抓紧时间做着赛前宣传。酒客们将目光转到他身上，接着七零八落地响起几声肯定的回答。
　　“等会儿我将同一位神秘的新朋友同场竞技，如果各位肯捧场，就多来点掌声。”明鬼伸手撩了一下头发，脸上忽然焕发出久违的光彩。
　　台下响起了较热烈的掌声，也渐有顾客离开酒桌凑到舞台前。
　　正在这个乱纷纷的当口，一只鬼魂从后堂转了出来。明鬼敏锐地扭头看过去，眼神忽然就是一呆。
　　酒客们在注意到那只鬼魂后，神情也都有些怔忡，接着酒吧内就响起了凌乱的口哨声。
　　柳兰君的目光显得很愕然，随即不赞同地抿紧了嘴唇。叶欢靠在吧台上挑起一边嘴角，狭长的眼睛始终盯住那只鬼魂。
　　
　　



77、第七十五章 鬼的告白

77、第七十五章 鬼的告白 ... 
 
 
　　
　　那是一千，但他此刻的穿着及举止与往常大不相同，因此也就显得极其异样。
　　他仍穿着那条白皮裤，但上身却用一件黑衬衫代替了原先的那件天蓝T恤。衬衫的布料非常轻薄，在不甚明亮的鬼火映照下，他的腰身仍是若隐若现。那件衬衫穿得也很随意，纯黑钮扣仅系住中间两个，从敞开的衣领里露出他精巧的锁骨和大片胸肌；下摆也没能束进裤子，而是随着迈步的动作轻飘飘地荡漾在大腿上，似正在被轻风徐徐吹拂着。
　　由于他的皮肤与皮裤的颜色非常接近，都是最干净的奶白色，眼神不太好的鬼魂可能会因此误认为他全身上下只穿了那件异常撩人的透明黑衬衫。
　　穿着另类衬衫的一千，身体虽然纤细，但并不干瘪，几乎所有部位的横截面都是圆的。他举步时，修长结实的大腿首先轻提，随后圆润的膝盖骨轮廓突显在白皮裤下，最后才抬起精致的小腿。
　　随着他每一步的迈出，酒客们的眼神变得越来越热切，纷纷自发地让开一条路，使他可以畅通无阻地走过去。
　　他似乎没有注意到周围的这些目光，脸上始终带着抹神秘的微笑，一步步走向舞台。
　　
　　明鬼目不转睛地盯住他，脸上流露出惊讶和狐疑。
　　此时的这个一千不是他所熟悉的那个粗线条的小鬼，而是完全陌生的另一个人。
　　他不知道小鬼采取了什么办法，居然将那些有碍观瞻的雀斑全部弄掉了，从而露出下面极干净的一张脸。
　　小鬼的眼睛也因此变得更加漆黑清澈，顾盼间光彩流溢，又带丝羞涩和紧张。这个清纯的眼神与他诱惑的穿着形成了鲜明的对比，仿佛一个未经世事的纯朴少年忽然来到了声色之地而感到失措茫然，让人见了便想将他抢先占为已有深藏密存。
　　而小鬼只用单手撑地就跳上舞台的动作则显得干脆而利落，除了充分展示了他的力量外，还隐约透出他未经磨平的桀骜个性。
　　这是明鬼所不了解的小鬼的另一面，更加有趣的另一面。他突然对即将到来的竞技充满了期待。
　　
　　“看来，你今天是有备而来啊。”
　　明鬼注视着他的眼睛，嘴角意味不明地挑了挑。
　　“那是，事先做足功课总比什么都不准备要好。这一点，我还是跟你学会的。”
　　一千嘲讽地一摆脑袋，那头涂抹着发胶的短发因此闪烁了一下，显得发型更加张扬和新潮。
　　“哦？”明鬼用手捏着下巴，玩味地冲他眨了眨眼睛，“目的？”
　　“你猜。”
　　干脆地甩下这个回答，一千突然转身背对吧台，抬起右手抚摸自己的头发。
　　他的动作极慢，白净的五指在亚麻色的短发中忽隐忽现，一点点移向后脑，从背后看仿佛是别人的手正在温柔地抚摸着他。
　　这个举动成功吸引了台下众鬼的目光，他们凝视着那只手，面现期待和迫切。
　　
　　然而，那只手离开头发后却老老实实地收了起来，并没有做出更多诱惑的动作。一千仍是背对吧台，转而开始舞动自己的身体，完全无视明鬼错愕的表情和台下失望的叹息。
　　在黑色半透明衬衫下，他的背部肌肤如蒙尘的美玉，每一丝线条和阴影里都藏满了诱惑，令观者不由自地生出股想要揭开那层布料的强烈冲动。
　　似乎听到了众鬼的心声，一千举起了双手，衬衫下摆由此提上去，将他精致的腰部完全暴露在大众面前：细瘦的蝴蝶骨、漂亮的臀线……所有部位都比例合度，眩人眼目。
　　将自己的身体由慢到快、再由快至慢地旋转扭动，此刻的一千仿佛一条正在月光下独舞的银蛇，迷人得另类、魅惑得危险，仅仅是个背影就已将台下观众的魂魄给勾了过去。
　　
　　越来越多的酒客离开座位涌到舞台下，目光灼灼地注视着台上这个不知从哪里冒出来的堕落天使，以致半个酒吧几乎都空了。
　　另一头的明鬼终于慢半拍地意识到对方已经开始宣战了，也急忙进入了状态。
　　他的动作刚劲有力，野性帅气，快速转动间红夹克飞扬，露出下面古铜色的结实肌肉。谁知，以往这个能引来尖叫的动作，此时却只博得了少数鬼魂的匆匆一瞥，随后就又将目光转回那个黑衬衫的诱惑上去。
　　明鬼更加卖力地炫耀自己的舞技，不甘心这么早就认输，特别是要输给一千这个小家伙。
　　
　　在鬼火兴奋的跳动中，一千慢慢转过身，眼神迷离地看着吧台方向，再次抬手抚摸上自己的脸，随后忽然仰头发出一声低低的呻吟。
　　观众们下意识地抽了口冷气，目光紧随他的右手向下移动，胸中渐渐燃起了一团火。
　　奶白色的手指搓动透明的黑色衬衫，堆起一道道细密的皱褶，动作极尽挑逗、极尽暧昧，也极尽性感地一点点抚过精致的锁骨、平坦坚实的胸膛、风琴键般的肋骨、纤细的腰、深陷的肚脐……
　　在最接近那个敏感部位时，手指突然改变方向滑出了胯骨。
　　观众们失望地松开攥紧的拳头，大声叹气抱怨。
　　一千莞尔一笑，露出雪白的门齿。他的这个笑容纯真无邪，又诱惑轻佻，还带着丝淡淡的嘲讽，将台下所有鬼魂隐藏在内心最深处的欲望与兽性彻底翻了出来，并狂叫着想要立刻发泄。
　　酒客们忍不住暗暗咽着口水，看向他的眼神越来越露骨和疯狂，还有鬼魂索性扯开领口，似乎快要被身上的火烧死了。
　　已完全被观众忽视掉的明鬼慢慢停下舞步，扫视一遍酒吧后，跳下舞台，迅速消失在不断往前涌动的鬼群中。
　　
　　柳兰君背靠吧台端坐着，目光稳定平静。然而他那两条漆黑的长眉却微蹙，眼角也在不易令人察觉地一直跳个不停。
　　叶欢用双手撑住吧台，表情轻松地望着那个此刻正竭尽所能施展魅力的小鬼，脸上带个嘲讽的笑意。
　　继续观看一阵，台下酒客开始不受控制地骚动起来时，叶欢挨近柳兰君的耳朵，低笑着说：“小鬼长大了。”
　　“嗯。”柳兰君淡淡应一声，听不出喜怒。
　　“你猜，今天晚上他会和谁上床？”叶欢抬眼掂量一千，似乎真的在考虑这个荒唐的问题，脸上嘲笑的意味更浓。
　　这次，柳兰君干脆连回应都懒得再给他了，转手端起酒杯喝了一口，然后继续神情漠然地看着台上。
　　
　　在又一轮尖叫与惊呼声中，柳兰君掏出酒钱压在杯底，起身整了整衣服走向舞台。他目不斜视地走到鬼群外停住脚步，抬头望着一千没有说话，只用眼神命令小鬼下来。
　　看明白了他的这个眼神，一千却故意装作没注意到，仍是在舞台上继续大跳热舞，甚至更过分地将衬衫上那两只剩下的钮扣也解开了，将上半身完全暴露在已接近失控的观众面前。
　　鬼魂们尖叫着拼命朝前挤，都想和他靠得更近、再近、最近。
　　见此情景，柳兰君的眼角跳动得更厉害。他一言不发，用力分开众鬼挤到舞台边，向一千伸出右手。周围的鬼魂不满地抱怨着，也纷纷伸出了自己的手掌。
　　眼波迷离地注视着站在丑态毕露酒客中间的这个温雅男子，一千半跪在舞台边缘，嘴唇微张，“你……”
　　
　　这个字刚一出口，满厅的鬼火突然以光速瞬间集体离开了岗位奔向休憩之所，酒吧顿时陷入了昏暗。
　　这个意外的变化将已接近疯狂的酒客们彻底推了一把，他们扑向一千，如同黑色的潮水一波又一波淹没了舞台，并在上面翻滚叠压。
　　布料的撕裂声、拉链扯开声、呻吟尖叫以及更多奇怪的声响混杂在一起回荡在吧内，原本秩序还算井然的公共场所忽然间就变成了酒神的祭祀大会。
　　几乎所有鬼魂都借着黑暗的掩护彻底丧失了理智，尽情在其他鬼魂身上发泄着自己内心深处最强烈的欲望，神魂颠倒欲仙欲死。
　　
　　扯掉围裙，叶欢快步走向酒吧前门，一路顺手将对自己欲图不轨的鬼魂干净利落地劈晕。
　　吧外的光线稍亮，门厅处被照得清晰可辩。明鬼右手按在球形铁盖上，正好整以暇地望着叶欢来的方向，似是早已料到他会出现。
　　他那头半长黑发垂在肩膀上将表情遮掩了大半，唯露出一双锐利的双眼，此时它们正紧紧盯住昏暗中那个越走越近的人影。
　　“马上放鬼火回去。”
　　在户外光线照不到的边缘停住脚步，叶欢的嗓音冷漠而生硬。
　　明鬼侧脸瞟了眼厅内，回头轻轻一笑，“现在？听，他们多快活，如果现在就中止游戏，会不会太不通情理了？”
　　仿佛要印证他的话般，厅内混乱的声音猛然高亢了一下，紧接着又低下去，鬼魂们似乎正在拼命压抑着可能会惹来麻烦的尖叫和狂喊。
　　
　　叶欢沉默片刻，淡然开口：“九点，在乐队来之前，我希望能看到酒吧恢复正常营业。”
　　“那是自然，半小时的时间足够他们干很多事，包括那个小鬼的计划应该也完成得差不多了吧。”明鬼猜测着，眼珠忽地一转，眼尾斜斜地上挑，“你怎么不问，我为什么要这么做？”
　　“没兴趣。”
　　叶欢冷冷地回了一句，转身退回吧内。
　　“子贤，知道我最喜欢你什么吗？”明鬼望着那个轮廓模糊的影子，目光清晰而冷冽，“就是永远知道什么才是最重要的。”
　　他的话言未落，而那个身影已经消失，没有留下任何回应。
　　
　　“小千，你真能胡闹！怎么可以跳，跳那种舞？看看，多危险。”
　　柳兰君揽着一千躲在后堂入口处，共同后怕地打量着在昏暗中仍能隐约分辨出轮廓的那些正疯狂纵欲的酒客。
　　现在不仅是舞台，桌子及地板上也纵横着他们的影子，金属桌椅被激烈拖动碰撞的响声听上去极其刺耳。
　　一股异样的气味逐渐弥漫在室内，令酒吧里的混乱变得更加暧昧。
　　回搂住柳兰君的腰，一千被这个由自己直接导致的局面惊呆了般半天没有吭气，很久才小声说：“奇怪，兰君，他们难道不知道我已经不在那儿了吗？怎么还，奇怪。”
　　刚才在鬼火消失的瞬间，幸亏柳兰君及时冲上舞台，后来又披荆斩棘将他拖到这个相对安全的角落，否则后果真的难以预料。
　　这时，不远处忽然传来一声凄厉的惨叫，他不禁缩了缩脖子。
　　
　　“你还问？要不是你，不是你跳的……”
　　被小鬼这种无辜的反应弄得既好气又好笑，柳兰君本想狠狠批评他几句，但却不知怎的竟然找不到合适的字眼。刚才小鬼跳的舞蹈虽然诱惑，但并不下流，能有现在这个局面其实并不能完全怪他。
　　一千心虚地扭回头，更紧地搂抱住面前这个修长清凉的躯体不再说话。
　　镇定下来后，柳兰君这才发觉自己与一千此刻站立的姿势有点不妥当。
　　他紧紧搂着小鬼，那层薄薄的衣料没能起到任何阻隔作用，手掌下对方身体的每一个微小起伏都能被自己清晰地感知到。而小鬼则将他抱个满怀，头还贴在自己胸前，发上的那股香气也在黑暗中被辨别得更加清晰。
　　最糟的是，两人前身密不透风地紧密贴合在一起，包括那些最敏感的部位……
　　这个姿势就两人目前的关系来说，实在是过于亲密，而且奇怪。
　　
　　松开手，柳兰君轻推了一下一千，低声建议：“回去吧，趁叶秘书现在还没想起来要找你算账。”
　　一千应手退开，却没有立刻离开酒吧，反而站在一步之遥定定地仰视他。
　　昏暗的光线下，柳兰君看不清他脸上的表情，只感觉那双望向自己的眼睛异常清澈和明亮，柔暖的碎光偶尔一灭，随即又立刻闪闪地出现在视线里。
　　不知怎的，他忽然开始紧张，看在眼里的小鬼那个站立的姿势仿佛也因此变得有些紧绷和不自然。
　　“小千，怎么了？不想走……”
　　他的话被蓦地堵了回去，用的是另一张嘴。他彻底僵住了。
　　没有任何技巧，细致冰凉的双唇带着清新的气息贴上他的嘴唇，只是轻轻触碰一下就离开了，但却让柳兰君在震惊中联想起原泉给他的那个初吻。
　　同样的意外与突然，带着同样的热情与一丝忐忑，却在他唇上留下了永远不可磨灭的印记。
　　唯一不同的是，原泉的嘴唇是灼热的……
　　
　　他用手指擦了擦嘴唇，沉默片刻，无奈地摇头，“小千，别再闹了，开这种玩笑……”
　　“不，不是，兰君！我没有在开玩笑，我是真的……”一千急切地否认，语气里充满诧异和焦虑，还抬起手准备拉他。
　　“小千！”严厉地打断他下面的话，柳兰君后退一步躲开那只手。
　　小鬼保持着伸手的动作站在那里一动不动，仿佛被他这个从未听过的严厉语调惊吓住了。
　　很久，柳兰君才放缓了语气，再次说：“天晚了，回去吧。”
　　说完，他转身走向门口，动作没有丝毫犹豫。然而，只走出几步，他就被一千从身后给抱住了。那两条细瘦的胳膊仿佛在做溺水的最后挣扎，将他勒得寸步难行。
　　
　　“我喜欢你。”
　　低细的宣告自背心处坚定地响起，尾音却带着微微的颤抖和苦涩，还有丝丝深痛的伤感。
　　柳兰君呆在原地，久久不能再移动分毫，仿佛也想不起来去这么做。酒吧外的微弱光线将他的轮廓打上层暗晕，紫黑的长发完全变成了黑色，笔直沉重地垂在后背。
　　“我喜欢你，兰君。我知道不应该，可还是，喜欢上了。”
　　细细的嗓音重又响了起来，苦涩的意味更浓重。缠在腰间的那两条胳膊也越勒越紧，如果有呼吸的话，他肯定已被勒断了气。
　　背后的衣料在这个颤抖的告白中渐渐潮湿，粘粘地贴在了身上。他知道，那是小鬼的眼泪……
　　“我不知道应该怎么办。我对自己说，一定要让你知道。因为，因为，你对我那么好，一定也是有些喜欢我的……兰君，你喜欢我，对吗？” 
　　苦涩的低语已开始变得断断续续，却不屈不挠地一直坚持说下去，直至最
　　后转为哭泣般的呢喃。
　　
　　“不。”
　　在周围混乱暧昧的声响间，柳兰君的这个回答清晰稳定，不带丝毫回旋的余地，冷静得甚至达到了冷酷。
　　紧缠在腰间的那两条胳膊颤抖着将他抱得更紧，背后的潮湿已经升级为水淋淋的一大片。
　　他用力将那两只手扯脱，回身注视着一千的眼睛，虽然依旧什么也看不清。
　　“小千，为什么一定要说出来？一直做朋友不好吗？”他的语气无限忧伤与失望，还有深深的失落，“你知道，我爱的始终只有他，不可能再爱上其他人。”
　　小鬼仰脸望着他，很久没有吭气，仿佛被这个结论打击得失去了所有的思考能力。成串的液体砸柳兰君抓住他胳膊的手上，冰凉刺骨，源源不绝。
　　
　　“……我不信，兰君。我不信你一点都不喜欢我，你为我做的那些事，怎么可能……”
　　喃喃的声音又抽泣着响了起来，一千张开双臂抱住柳兰君，将脸埋进他的怀里摇头，“我不信！兰君，你说，你喜欢我，你也爱……”
　　“别再说了。”柳兰君缓慢却坚定地推开他，语气里流露出疲倦和无奈，“我只爱他。小千，你很清楚。”
　　“他……，兰君，你有没有想过，也许他，已经在你身边了？”
　　一千突然犹豫着开口，嗓音变得低哑干涩，仿佛特别紧张。
　　



78、第七十六章 鬼本神仙

78、第七十六章 鬼本神仙 ... 
 
 
　　
　　柳兰君望着面前的那个黑影沉静片刻，轻声问：“为什么会这么说？”
　　“我，我做过一些梦，梦到过那棵柳树、射击房，梦里还有另一个人。也许那个人就是，你。”
　　一千惴惴地解释，声音越来越低，似乎连自己都难以相信这个惊人的假设。
　　“你的意思是：你就是，原泉？”
　　停顿一阵后，一个轻得没有一丝份量的声音问道，柳兰君的面容隐在黑暗中，看不到他的表情。
　　似被这个异样的声音惊吓到了，一千呆呆地僵立片刻才迟疑着点头。
　　“我，我不知道，只是猜测。从业丸可以改变外貌，我不知道那个梦里的人究竟是不是你。还有，我的长相也……”
　　“够了。”柳兰君打断他的话，一字一句地说，“也许、可能、猜测，仅凭这些不确定的东西，你就可以妄想自己是小原吗？而且，你那些所谓的梦有谁能证明？即使证明了，又能说明什么？梦只是梦，永远不可能成为现实，何况还是个假设。这些话以后别提了，今天的事也只当没有发生过，你我都忘了吧。现在，回去。”
　　他转身走向酒吧正门，脚步萧索而沉重，挺直的脊背似乎都因为有人试图冒认自己心爱的那个人而感到愤怒却无从发泄地弯了下去。
　　
　　除了酒吧内仍在持续的那些混乱声响，背后没有任何其他的动静，小鬼没有如前般再次抱住他，也没能跟上他的步伐。
　　柳兰君正犹豫着是否应该回去拉他，耳边却听见了一声茫然的自语：“……原来，你从没相信过我……”
　　那个自语里包含了太多令人感到心悸的东西，像是一座山压了过来，将柳兰君压得不得不顿住了脚步。他转过脸，似乎打算向小鬼解释，但却只转到一半就又扭头继续走向门口，一刻不停地离开了酒吧。
　　留在后面的那个黑影蹒跚着后退，直至碰上墙壁才瘫软在地，然后发出一阵低低的呜咽。
　　
　　后堂走廊与黑影挨得很近的另一堵墙上此刻也斜倚着个身影，他的白衬衫在昏暗中仍能模糊辨别得出，肥大的南瓜裤子将他的腰线衬托得格外流畅分明。
　　那人半低头，一动不动地站在昏暗里，似是有些意态阑珊，又仿佛在安静地思考问题，虽然这个混乱的酒吧并不适合思考。
　　不远处的休息室里，芭芭拉和雨前亲密无间地躺在它们的小篮里打着呼噜，肚皮滚圆累赘，肥短的四肢搂抱在一起，丝毫没能察觉到酒吧的异样。
　　
　　九点正，鬼火回到了各自的岗位，酒吧也恢复到黑暗前的有序。
　　没有谁提及刚才的那场混乱，仿佛那只是在场众鬼共同拥有的一个秘密，不能为外人所知的隐私。
　　但是，那个曾让酒客们疯狂的导火索以及他的保护者却秘密地失踪了，唯有吧台上那杯只喝了几口的啤酒证明他们确实曾存在过。
　　而这个唯一的证明也很快被老板收拾掉了，展现在第一拨乐队眼前的只是有点过分安静的鬼群和异常整齐的桌椅。
　　那两名之前关系就很不错的侍应生在忙碌间隙偶尔会交换一个热辣辣的眼神，其中一个嘴唇微肿，另一个的制服不知何时丢了枚扣子，只得临时插朵白玫瑰遮挡，反倒意外地显出几分浪漫。
　　
　　一千漫无目的地走在鱼市大街上，身上仍穿着那件特意为今晚计划而订制的黑衬衫。
　　少了学自镜中自己的诱惑步态，他的神情又多少有些呆滞，吸引“呼吸吧”众酒客的这个热舞者忽然就因此失色了不少，因此也没能引来方才的热烈注目。偶有鬼魂注意到这个面色苍白衣着另类的小鬼，也只是诧异地扫一眼就继续各忙各的，转眼就将他忘在了脑后。
　　不太灵敏的耳朵里断断续续传来醉鬼的狂笑声、酒瓶的破裂声、呕吐和叫骂声、皮条客的拉客声……混乱的声响仿佛仍是酒吧里那些，一直萦绕在他的耳边久久不散。
　　微晃头将这些讨厌的声音赶走，他拐出鱼市大街，越走越远了。
　　街道上朵朵的鬼火灯由远至近，又由近及远，将他的身影一会拉得极长，一会又拖成极短，踯躅着晃过或洁净或肮脏的路面。
　　
　　银色巨钟敲响零点的钟声隐约在耳边响起，他停下脚步环顾四周，发觉自己站在了一个陌生的十字路口。
　　形成不规则锐角与钝角的狭窄街道阴冷地延伸向不知名的远方，所有的窗口都漆黑一团，淡淡的银光投射在青石路面上，屋檐参差的影子将视野切割得更加模糊和凌乱。
　　不知名的街道，不知名的区域，甚至连自己是怎么走到这里的都一无所知。他将手插进裤袋，低头注视着脚下，丝毫没有迷路后的焦急和担心。
　　阴间很大，他可以去任何地方，但却不知道什么地方才是自己应该去的，似乎自己应该去的那个地方已经回不去了……
　　
　　这时，背后突然亮了起来，昏黄的光线将他的影子清晰地投在青石板上。套着薄衬衫的上身被拉长，朦胧中显得分外细瘦脆弱，正仿佛他此刻的内心。
　　盯住自己的影子沉思片刻，他回过头，发现光源来自于一家紧挨马路的店铺。
　　从十二扇木门的精致雕刻间隙透出淡黄的光芒，檐下那个黑方茶幌在银光下仿佛反射着微弱的光芒，红色的“茶”字被看得一清二楚。洞开的正门内除了一团混沌的淡黄外，什么也看不到。高高的黑色门槛袒露在光亮里，表面呈现出一种奇特的木材燃烧过后的烟灰色。
　　望着这间熟悉的茶馆，他没有感到惊讶，唯有一点点的茫然。
　　停顿一阵，他迈步走了进去，黑色的衬衫下摆轻轻擦过奶白色的紧身皮裤，纤矫的腰身隐约可辨。
　　
　　“叮！”
　　铃铛轻轻响了一声，在寂静黑暗的街道上被传出去很远，听来悠扬而深邃。
　　墙上那些眼睛又将视线集体落在他身上，然后再次失望地转开继续凝望馆外。一千垂下眼帘，慢慢走到柜台前。
　　“客人要喝茶么？”
　　老者笑呵呵地擦拭着一尘不染的柜台招呼，语调与眼神和一千第一次看见时没有什么区别，仍是同样的慈祥和蔼，仿佛根本没能认出他似的。
　　一千微怔后点头，伸手从皮裤里掏出几张皱巴巴的纸币搁在柜台上。
　　“客人要不要配茶的小菜？”老者数了数钱，退还给他两张大钞，从柜台最下面取出一个木托盘，搁上一把茶壶和两只茶杯。
　　低头打量斜玻璃柜里的小菜，一千可有可无地挑选着。咸煮毛豆、油炸花生米、五香豆干……很平常的小菜，中间只偶尔夹杂了几样看不出具体内容的菜品。
　　
　　“这个，还有这个。”
　　他用手指点点一盘苦瓜及另一样淋了辣椒油黑乎乎的小菜，然后再次将手伸向裤袋准备掏钱。
　　“小菜免费。”老者温言提醒他，将那两样菜取出来和茶具一同放在托盘上，先不忙倒茶，只笑呵呵地吩咐，“去找张桌子坐吧。”
　　虽然心里纳闷，不过一千什么也没有问，端起托盘坐到最靠近大门的一张方桌旁。
　　“请客人掀开壶盖。”
　　老者走到墙角，伸手按住大茶壶侧壁，注视着一千所在的桌子。
　　刚依言揭开盖子搁在一边，一条淡黄色的水龙就蓦地从铜茶壶嘴里喷了出来，可可地落进一千面前的小茶壶里。不一刻，茶水注满，老者松开手，那水龙立刻缩回了铜壶内，方桌上没有溅出半滴茶水。
　　呆呆地打量一阵老者和那只大茶壶，一千回身倒出半杯茶，送至嘴边微抿一口。
　　
　　冰冷的茶水入喉，沿着食道一直流进胃里，然后再从胃里返上来一股清香，正待细品，那香气却又回去了。反复几次后，香味渐渐消退，唯余清凉的感觉在口齿间。
　　一千不懂茶，但却不讨厌这个味道，忍不住又喝一口。
　　这次的茶水仍是冰凉，但从胃里返上来的味道却是苦的，几乎将他和所有味蕾都在一瞬间杀死了。
　　急忙挟一筷子苦瓜送入嘴里准备以苦攻苦，谁知入口处竟然是甜丝丝的。甘苦混合，茶的苦涩被分离得越发清晰，几乎让他要立刻扔杯了。
　　吐了吐舌头，他皱紧眉头又喝一口茶。哪知，这次茶的味道又变了，换做浓浓的酸味，冲得他鼻子发痒，接连打了好几个喷嚏。
　　用手揉揉鼻头，他狠狠夹一筷子另外那样小菜吃进嘴里，随后却捂住了嘴欲呕不呕，连眼泪都给憋出来了。
　　
　　“茶的味道会随心境改变，只凭客人饮时自知了。甜苦瓜和麻辣酸梅是小店的特色菜，有些客人喜欢，有些不。客人如不习惯这两样菜，可调换一下，不另收费。”
　　被他的剧烈反应惊动，老者关切地解释，还伸手拉开柜门准备另选小菜。
　　拼命吞下嘴里的酸梅，一千撸了把脸摇摇头，抬手再倒一杯茶。老者了解地颔首，关上柜门继续整理柜台。
　　茶的味道果然每口都不同，酸甜苦辣咸花样百出，再配上那两道奇怪的小菜，重新组合成更多的滋味。一千一面吃菜喝茶，一面呲牙咧嘴，却始终不肯停下筷头。
　　喝了不知道多少杯茶后，他的脸上显出疑惑，伸手掀开茶壶盖子。小茶壶里仍是满满的茶水，没有减少分毫。
　　将壶盖搁回去，他诧异地望向老者，抬眼处却发现身边不知何时已多出了个人。
　　
　　那人白衣胜雪，玉颜也似冰雪般高贵冰冷。
　　“在喝茶？”
　　看看开阳，再瞅一眼馆外，漆黑的街道上没有半只鬼影，但一千仍是白了眼身边的这位神仙。
　　以为天黑没鬼能看到，就接着穿这套天人装吗？开阳星君的思维真是简单得令鬼一目了然。不过，说实在的，这位星君穿什么都一个样。也从不见他真正笑一下，始终冷得像个冰雪雕像。
　　见他不理自己，又开始喝茶吃菜，开阳的眼睛微眯，“昨天，谢谢你的照顾。”
　　听到这个忽然的道谢，一千猛地呛咳了一下，脸重又涨成了红柿子。
　　“我记得，自己好像在昨天不清醒的时候吻过一个人。那人，是你吧？”
　　无视他的狼狈，开阳继续轻声问道，语气也依旧淡漠，听不出喜怒。
　　连白眼这位神仙的恶念都没了，一千结结巴巴地反问：“你，你记得？”
　　“嗯，果然是你。”
　　没有回答他的提问，开阳只低声说一句就沉默了，转而将目光移向墙上的那些眼睛。
　　
　　“喂！你到底什么意思？莫名其妙就，那个啥我！你不应该解释一下，然后道歉吗？”
　　见这位神仙竟然在确认非礼别人后，仍摆出云淡风清从容无辜的架势，一千不禁火大。
　　“嗯，我会解释的。不过，道歉就免了。”开阳扭头望着他，晶波眼睛波澜不兴，“因为，我早就想这么做了。”
　　一千跳了起来，颤抖着手指住这位厚脸皮神仙，语无伦次地大吼，“你你，你凭什么这么想，这么做？知道自己不清醒就不要乱，那个啥！你现在马上给我个满意的解释，否则，否则……”
　　威胁的话最终没能说出口，因为他真的不大知道一个小小的鬼魂能用什么东西来威胁武曲星大仙的。
　　
　　“否则怎么样，杀了我？你有这个本事么？”开阳唇角微扬，眼神淡漠地看他。
　　一千攥着两只手，僵在了原地。
　　望着气炸了肺却无计可施的一千，开阳没有继续嘲笑他，反而提了个奇怪的问题：“想知道自己前世是谁吗？”
　　“呃？”一千下意识地应了一声，随后丧气地拍一下自己的脑袋，嘟嚷，“想。你知道？”
　　开阳没有回答，只轻轻一挥衣袖，挡住了他的视线。
　　等袖子落下去时，一千发现自己已经身处一座陌生的宫殿，周围都是些从没见过的稀奇摆设。
　　
　　那个宫殿极大，不知用什么制成的大块黑色方砖光可鉴人冷硬无边地铺了满地，帷幕重重间摆放着极少几样用途不明的家具类的物品，其中有一样居然像是个摇篮。
　　几名身穿拖地长裙高挽发髻的美女低头敛袖立在宫殿里，安静沉默一动不动，仿如一座座逼真的雕塑。
　　顶棚上绘了一大群穿天人装的神仙，他们浩浩荡荡地簇拥着一位相貌雍容的大神，仿佛是在巡视。大神坐的马车是金色的，上面还有漂亮的大伞，下垂的五彩穗子一直拖到拉车的天马马蹄上。层层叠叠的云雾围绕着这些仙人，从缝隙间隐约露出远处巍峨的楼阁亭台，还有盘旋其上的白色禽鸟。
　　一千瞪大眼睛仔细打量宫殿和那些美女，满脸困惑和不解。因为他明明站在这些漂亮女人面前，可她们居然一点反应都没有，好像根本没有看到自己似的。想到这里，他不觉扭头去看开阳。
　　但是开阳并没有注意到一千的这个动作，此时他的视线正定定地落在那个摇篮上，脸上少了些冷漠，多了丝温柔，仿佛有什么东西终于打破了他一贯冰冷的外壳。
　　
　　注视着开阳的那个眼神，一千有片刻的怔忡，然后脸红地也去打量那个摇篮。
　　竹编的摇篮忽然动了动，接着从里面伸出一只小手。那只小手仅有一千的掌心大，胖得五根手指只是一团肉上的几支小芽，指甲细小到几乎看不见，唯有偶尔闪过一道亮光才能证明它们的存在性。
　　小胖手胡乱地挥舞着，同时有小孩子咿呀的声音传出，甚至一条小胖腿也在篮外晃了一下。不过，这些都没能留住一千的视线，他的眼睛只紧紧盯住那只小手上拴的一根金线不放。
　　不明材质的细长的一根线，一端紧紧缠绕在小手指上，另一端却不知通向了哪里，只看到耀眼的金色在地板上拖出长长的一条，一直延伸到宫外去了。
　　一位相貌清奇的华服神仙闻声从后堂转出，弯腰从摇篮里抱出个包在锦被里的婴儿，摇晃着逗弄他。
　　
　　“那就是你，抱你的是你师父玉虚真王。”
　　开阳忽然淡淡开口，视线仍停留在那个襁褓上，嘴角微微下撇。
　　一千茫然地点头，觉得“玉虚真王”这四个字有点耳熟，却一时想不起是曾
　　在哪里听过。而面对小时候的自己，他没有一点点熟悉的感觉，只当那是别人。
　　那孩子很胖，白白嫩嫩雪藕似的四肢，眼睛溜圆漆黑，眉心点了枚殷红的朱砂。他很爱笑，不时被抱着自己的神仙逗得咯咯大笑，还用小腿使劲将襁褓踢开，落出里面紫色的丝滑内衬。
　　而那个所谓的师父怎么看年纪都不会超过二十岁，鬓如刀裁舒眉朗目，长得好看还在其次，那个气度实在是让一千看了后叹为观止。
　　观察一阵那位大神仙，他再次将目光转回到那个应该是小神仙的孩子身上。
　　孩子现在全身只着一件小小的肚兜，襁褓早被他踹飞了。他努力用小胖手抓住玉虚真王的长发往上爬，小屁股扭呀扭的，远看活像是只小虫子。
　　玉虚真王低眉顺眼地看着他笑，任凭自己那身漂亮的锦秀华服被拽得完全没了形状。
　　
　　正笑闹间，玉虚真王扭头对身边一个美女吩咐：“去接武曲星君进来。”
　　那名美女恭顺地行礼退出宫殿，不一会儿就引来一位风华绝代的少年神仙。那个神仙一身白衣，额际勒条鲜红的丝带，挥袖间一根金线从中拖出，恰与小胖子的联成一根。
　　一千忍不住回头看向开阳，面现惶恐。开阳微微点头，眼神似悲似喜。
　　少年的北极星君远比现在这个冰人要温暖得多，刚进门就含着个恭敬的笑意向玉虚真王行礼，然后将脸转向小胖子。而小胖子也朝他伸出手，咿咿呀呀地要抱。
　　“知道你要来，他就在这个点儿醒，闹得我一点办法都没有。你带他玩一会儿，申时回来即可。”
　　玉虚真王无奈地摇头，将小胖子交到少年北极星君手里，一边整理着自己的头发和衣裳，一边走回后堂。
　　
　　“南南，想我了没？”
　　少年北极星君抱住小胖子，极其快乐地笑着，玉牙洁白眼仁漆黑。小胖子拼命蹬着两条小肥腿，嘴里开始往外吐泡泡，灵动的眼睛盯住他使劲看。
　　“嗯，要出牙了，南南不舒服，是不是？”少年北极星君会意地问小胖子，还用手掰开他的小嘴仔细观察，“咦？今天鼓包的地方更大了，里面的小牙可能过几天就会出来。南南不急，乖啊。”
　　可是小胖子完全听不进去这番温柔的劝慰，趁他不备将那只手抱住了，用秃秃的牙床啃咬，弄得到处都是口水。
　　少年北极星君笑得更厉害，抱着小胖子坐到台阶上哄他玩。
　　那根金线在两只手间不停地晃动着，耀眼明亮，映得那两个小神仙都格外漂亮。
　　望着这个温馨的画面，一千在不安中仍感到些微的伤感。
　　里面的神仙明明都很快乐，可是看在他眼里却有丝难过，鼻子也隐隐发酸。从前的开阳原来这么温柔，但是现在，他……
　　
　　眼前白影一晃，身处的地方又变了，这次是座高台。
　　高台四周是茫茫云海，头顶则是深蓝色的星空，一大一小两个人影紧紧依偎在一起正在观星。
　　大的那个是成熟些了的北极星君，依然是白衣华带俊美非凡，只是额上那根红带子不见了，露出乌压压的美人尖，更接近现在的相貌。他的态度依旧温柔，一手搂住身边那个留齐眉短发的小儿，一手指点天上浩繁的星斗耐心地一一解说。
　　那小儿只有五六岁模样，漆黑的大眼睛滴溜溜地转动着，眉心那点朱砂殷红似血，和北极星君一样漂亮得让人移不开视线。
　　
　　“开阳哥哥，你在哪里？”
　　娇脆的童音在安静中响起，小儿一脸好奇地仰望着满天星斗。
　　“那边，一共是九颗星组成的勺子形状。七颗很亮，另外两颗暗一些，那是你铺哥和弼哥。”
　　“那颗最亮的是你吗？”小儿伸出一根细小的手指点向斗柄末端第三颗星星猜测。
　　北极星君笑了笑，握住那只手向勺柄移了一下，雪白的脸颊靠近他小小的脸纠正，“不是，那是你玉衡哥，这个才是我。”
　　小儿仔细打量那颗虽然也很亮，但比及玉衡的亮度却稍显不足的星子，不高兴地噘起嘴收回手。
　　“为什么那个不是你？开阳哥哥应该是最亮的。”
　　“为什么我应该是最亮的？”北极星君诧异地反问，尖尖的眉锋挑了起来。
　　“因为开阳哥哥最好看，对我也最好，我想要开阳哥哥最亮！”小儿想当然地大声回答，伸出小手搂住北极星君的脖子蹭上去。
　　北极星君放心地笑了，用力亲一口小儿粉嫩的小脸，“南南好乖。”
　　一千扭头瞟一眼开阳，眼神中是对他趁自己不懂事乱占便宜的鄙夷。可是目光落在开阳的脸上，他却是一怔。
　　开阳的嘴角上挑，可是眼睛却像在哭泣般微眯，极其怪异的一个表情。
　　心里打着鼓，一千听那对小神仙已经谈到了另外的事情上去。
　　
　　“……西方又将北斗和周边的星宿合在一起统称为‘大熊星座’，我们是后背和尾巴。”北极星君伸手在空中虚划个范围，蓝色天幕上果然有只大熊的轮廓，只是并不十分逼真。
　　“大熊？”小儿重复一句，歪头想了想，问，“那我们南斗在西方叫什么？”
　　“通常被叫做‘半人马座’，喏，那边带翅膀的那个。南南是最快的马哦。”北极星君笑着捏了一下小儿的鼻子，然后顶顶他的小圆脑门。
　　小儿也笑了，跳起来抱住他的手，上下乱蹦着大叫：“我是最快的天马，带着开阳哥哥去王母家做客！双成姐姐快上甜果子！对了，王母答应送我一只虎皮鹦鹉的，织女姐姐还做了套新衣服等我去拿呢。”
　　“嗯，好，等南南长大，就带开阳哥哥到天涯海角去玩。现在，和开阳哥哥去王母那里吧！”
　　北极星君抱起小儿驮在自己肩膀上，忽然化做一道寒光消失了。
　　
　　



79、第七十八章 两鬼分居

79、第七十八章 两鬼分居 ... 
 
 
　　
　　在平常这个早应该去上班的点钟，柳兰君竟然仍待在宿舍，而且正往一只陌生的皮箱里装自己的衣物。听见开门声，他略仓促地抬起头，视线恰巧与一千的对上。
　　四目相接，两只鬼都是一怔，室内气氛顿时变得极为尴尬。
　　“你要走？”
　　不知道如何说开场白，一千索性跳过这一步，直接问起柳兰君此刻的打算。他不敢看对方，眼睛只是盯住那个已半满的皮箱。
　　“……是，既然……我想，还是搬出去住比较好。”
　　柳兰君也移开目光，继续低头收拾。只是他每放进皮箱里一样东西，就会发现更多需要带走的物品。同时，已经装好的部分又有些不想再带了，于是再拿出来。因此，皮箱虽不大，但他却怎样也理不清。
　　没有鬼开口说话，室内极静，只能听见皮箱关上、再打开的单调声音。
　　
　　弄了半天也没能将平日只需要几分钟就完成的事情搞定，柳兰君索性扔下手里的物品，直起腰望向一千，长眉微蹙。
　　“昨晚你去哪了？你的脸色……很不好。没出什么事吧？”
　　听到这些询问，一千脸上浮起丝奇怪的笑容，似是惊讶，又似嘲讽，“兰君，我真的弄不懂你。在经过了昨天后，你怎么还能这么温柔？难道你不知道，这比当众扇了一个耳光还让我难堪么？”
　　柳兰君垂下眼帘，注视着仍是一团糟的皮箱，低声说：“对不起。”
　　这不是一千第一次听到这三个字，也绝不会是最后一次，但此时此刻听在耳中，却让他几乎无法承受，因为他明白这三个字背后的意思。
　　对不起，不是你不够好，也不是你不值得我去爱，但我却真的不能爱你。所以只能，对不起。
　　
　　伤口被再次无情地撕开，心脏再次痛到抽搐，一千按住胸口倒退几步，眼睛睁得极大，目光却没有焦距。
　　对不起。在鼓足了所有勇气，冒着自尊心受挫的风险告白后，他得到的却只有这三个字：对不起。
　　望着他空洞的眼神，柳兰君脸上微现痛楚，伸出手想去安慰小鬼。
　　但是一千却没有给他这个机会。他后退一步，语气平板地说：“你不用走，我走。”说完，他转身离开，步子迈得很急。
　　“小千，这是你的宿舍，要走的人应该是我。”柳兰君急促的嗓音在身后响起，同时不知什么东西落在了地上，发出“咚”的一记闷响。
　　一千半侧过脸，露出一个比哭还难看的笑容，“我是机要员，按规定本来就应该住在机要室。你，不必感到不安。”
　　解释完，不待对方再推辞，他走出去带上门。柳兰君并没有追出来。
　　目光茫然地望了阵那扇此刻显得异常陌生的木门，他扭头走下宿舍楼，中间不再停顿。
　　
　　在机要室扫描时，2000一边高效地干活，一边问个不停。
　　“主人，今天怎么晚了？再这样下去，你会被司长念到死的，他最忌讳人家迟到。”
　　“咦？一大早的，你身上这穿的是什么？按规定，上班必须穿工装……”
　　“主人，你今天的各项指数都很低，有什么问题……”
　　“主人……”
　　不去理会2000的碎碎念，一挨扫描完，一千就冲进机要间取出投生册，顺地下通道直奔酉望台。
　　
　　酉望台里今天不是空的，除了孟婆，还有那个将脸拉得老长的鲁科长，他正气愤地向前都控诉着什么。听见开门声，一神一鬼转身看向一千，表情各异。
　　“你怎么迟到了？！不知道外面一大堆人在等着投生吗？耽误了轮回时间，你负得起责任……”鲁科长怒不可遏地大声训斥一千，口水都喷到了他脸上。
　　“回头再批评他也不迟，工作要紧，鲁科长。”
　　孟婆在一旁解围，但她的视线一直停在一千身上，秀眉轻蹙。
　　鲁科长闭上嘴，接过投生册摔门而去，充分表达了自己对孟婆偏袒一千的愤慨。
　　一千既没就自己的迟到道歉，也没对鲁科长的臭训表现出丝毫反应。他呆呆地站在铁门前，眼神显得很茫然，似乎对身外所发生的事情已经失去了所有感知的能力。
　　
　　“一千，别自责了，我知道你肯定是有原因才迟到的。可投生是件大事，容不得半点马虎。如果仅仅因为我们个人的原因，从而影响到整个投生司的工作就不好了。”
　　孟婆上前拉住一千的手劝导，对他现在的这种状态暗感吃惊。
　　“嗯，我知道。”一千抬头看她一眼，视线却无法聚焦，落在了旁边，“以后，我会注意的。”
　　但是，这个乖顺的回答并没能让孟婆放心，她的眉头皱得更紧，脸上带的笑意也消失了。
　　仿佛没有察觉到孟婆的担心，一千轻轻挣开她的手，转身走向便道入口，“我先回去了，孟姐。”
　　“不去桥上看看吗？”孟婆诧异地看着他，隐约察觉到了什么。
　　“不去了，也没什么好看的，还不是老样子。”喃喃地回一句，一千走进便道。
　　望了阵那扇闭合的铁门，孟婆心事重重地走出酉望台。
　　在乱糟糟的鬼魂中间，柳兰君那个修长的身影显得很醒目，他正忙于晨点工作，一次都没有回顾过酉望台这边。
　　
　　慢慢走回机要室，一千倒进卧室那张巨大的软床闭上眼睛，面现疲惫。
　　“主人，你这是，准备住在这里吗？”
　　空中响起2000惊喜的嗓音，仿佛直到现在它才明白一千今天这些不寻常的举动意味着什么。
　　“嗯。”他坐起身脱衣服。
　　昨天晚上一夜未睡，还消耗了很多体能，现在心里又乱成一团麻，他只想好好睡上一觉，什么都不再去想。
　　“那，那，主人你要住多久？你平常喜欢吃什么、穿什么？统统告诉我，我去办！”2000兴奋地追问。
　　虽然作为机器，2000很遗憾地没有表情，但是一千却仿佛看到它笑得连眼睛都眯成了细缝。
　　“先随便弄些衣服来吧。”他不太感兴趣地回了一句，将身上脱得只剩下一条小小的内裤。
　　低头望着那条内裤，他出了会儿神，以至没能听到2000的回答。
　　
　　从前他一直裸睡，后来为照顾柳兰君的习惯，改为穿睡衣裤，至少也要留条内裤，但现在……他干脆地扯掉身上这件最后的遮蔽物，跳上床将被子拉过头顶，然后就此一动也不动了。
　　“主人？主人？”2000试探地唤了几声，却没能得到回应，只得放弃和他沟通的打算，独自抱怨，“为什么刚来就要睡觉？难道和我一点可聊的东西都没有吗？坏主人。”
　　紫色丝绸被子在银光下泛着微微的水色，没有一丝起伏。
　　
　　正午12点，柳兰君惯常回宿舍的这个点钟，一千准时醒来，然后就冲着墙上那只挂钟发了阵呆。
　　他不知道习惯竟会如此顽固。那个人都明确表示不愿意和自己共处一室了，他却仍改不掉这个老毛病，不是自找不痛快吗？
　　伸手将那条柔滑的被子再次拉过头顶，他闭上眼睛准备继续大睡，可是却再也睡不着了，因为室内实在太过安静。
　　从前的这个时候，宿舍楼里往往会有那些讨厌的同事走动及笑闹声，搅得他根本睡不下去。而且，他还要赶在柳兰君回来前，将弄乱的宿舍稍微整理一下。兰君……
　　猛地掀开被子坐起身，他恨恨地捶了下自己的脑袋，也不穿鞋，下地光脚走进游泳室。
　　
　　“主人，你醒了？衣服我已经帮你找到，搁在床旁边的椅子上了。你要不要喝果汁？”
　　空中响起2000欢快的嗓间，伴着这个问候的还有轻松的音乐声，显出它良好的心情。
　　“呃，好吧。”一千坐到游泳池边上，将两只脚泡进水里。
　　池水很清凉，而且将那份凉意从脚底一直上传至心脏，让他烦乱的心绪稍稍安定了一点。
　　一杯橙汁突然出现在了他面前，透明的玻璃杯是超大号的，足能装下一只排球。
　　他用双手捧住那只杯子，眼神呆滞地目送一根长长的机械手一节节折叠成短短的一段缩回天花板上隐蔽的空洞里。
　　
　　“2000，你前一个主人到底是怎么死的？”
　　喝口新鲜的橙汁，他突然又想起了这个老问题，不由低声问它。
　　室内安静了，2000仿佛被这个过于突兀的话题转换弄得有些不知所措。过了很久，它才重又开口。
　　“他，是因为爱上了一个人。”它轻轻地说，语气沉重而忧伤。
　　“是那个人让他失的职？”
　　一千敏锐地意识到了这一点，脸上的表情变得很复杂，似同情又似不以为然。
　　2000没有回答，忠诚地守护着前主人的隐私。
　　又等待一阵，仍得不到回应，一千将果汁搁在池边，一个猛子扎进水里。
　　
　　沿着标准泳道游了几个来回，他好像累了，停止滑水仰躺在水面上，然后收缩四肢慢慢沉下池底。
　　清澈的池水没有任何阻挡，可以看到他一动不动地躺在白色的瓷砖池底，眼睛大张，纤细的睫毛似假的般微微上卷，凝固在眼睛周围。他那身奶白的皮肤在水里呈现出一种玉石般的半透明，身体线条因此变得异常飘忽而梦幻。
　　水下的世界比水上的还要宁静，他在这里可以什么也不用去想，将一切烦恼都丢在水外。
　　他静静地躺在那里，整个姿态安详而坦白，仿佛没有什么能够干扰到自己此刻内心的安宁，虽然实际上却并非如此。
　　如果在当上机要员那天就搬到这里住，后来的一切是不是就不会发生？而他现在也不会如此伤心？会不会？没人能回答他的疑问，因为谁也无法令时光倒流。
　　
　　不知在水下待了多久，他划动四肢浮出水面，趴在落地窗前的榻榻米上晒银光浴。
　　落地窗的玻璃大且干净，巨钟的光线仿佛直接照射在他的身上并反射出一层银色，使那具身体看上去无瑕得有丝不真实。
　　而他脸上那些雀斑不知道是光线的作用，还是被水泡了太久，以至淡到几乎看不清，显得他的脸如雪一般苍白，越发衬得额头那枚印记殷红得似滴活人的鲜血。
　　他茫然地望着窗外，细瘦的身影仿佛已沉积成一座古生代化石。
　　
　　银光逐渐变暗，近黄昏的时候，落地窗外走来了一个熟悉的身影。
　　那鬼身材修长，长发泛着淡淡的紫色，右手拎一篮焦黄的枇杷，步态迟疑而踯躅。走到机要室前，他停下脚步眼望大楼，脸上显出更多的犹豫。静立片刻后，他低下头开始在楼前徘徊，右手仍拎着那篮不轻的水果。
　　一千趴在窗玻璃上，贪婪地注视着那只鬼，眼睛里闪动着惊喜和希望。可是，随着那鬼在外面犹豫的时间越长，他眼睛里的那些惊喜就越少，直至最后完全消失。他默默趴回榻榻米，将后脑勺冲着窗外。
　　过了几分钟，他又忍不住扭过脸。窗外那个身影已经不见了，原地空荡荡的，什么也没有。
　　怔怔地望着那鬼曾停留过的位置，他的脸上是个哭泣般的表情，眼圈和鼻尖都在慢慢泛红。
　　
　　正在这时，那鬼重又出现了，但这次是背对着机要室，好像刚刚从中离开的模样。
　　那鬼走回原先的位置，转身望着机要室，就如同每一个曾进过这里的鬼魂一样，脸上显出不解和疑惑。
　　一千破涕为笑，趴回窗前继续注视柳兰君，不肯移开目光，但也不肯出去相见。
　　此时，窗外突然出现了另一个鬼影。那鬼的相貌和柳兰君同样俊美，只是脸色阴沉，仿如修罗般浑身上下都散发出迫人的冷气和杀气。
　　柳兰君也发现多了只鬼，手里仍拎着那篮枇杷，转脸向对方点了点头。叶欢在距离柳兰君三步远处站定，没有开口说话，看着他的眼神越来越冰冷。
　　感觉到不对劲，一千急忙跑回卧室套上衣服，然后回到原地继续观望。窗外的那两只鬼正在谈话，但由于他们都侧身对着他，所以无法读出话里的意思。
　　说不了两句，叶欢忽然上前一步，扬起拳头击在柳兰君小腹上。
　　娇黄的鲜枇杷果散了满地，柳兰君应手栽倒，一缕紫黑的血从他嘴角溢出，瞬间就污染了整洁的工装。
　　
　　“兰君！”一千大喊一声，冲出机要室。
　　机要室外，叶欢的拳头仍在不停地扬起，一下又一下狠狠击在柳兰君的各个要害部位。柳兰君蜷缩在那堆枇杷间，任凭对方拳打脚踢也不还手，更不肯发出半声呻吟。
　　“你干什么？！别再打了！”
　　奔过去用自己的身体护住柳兰君，一千注视着面前这个已成血人的形体，心里一阵恐惧。柳兰君脸色乌青长发散乱，不知何时已在殴打中昏迷了。
　　“兰君，兰君，你醒醒！我是小千。”
　　不敢用力抱他，生怕会碰到衣服下面那些未知的伤痛，一千虚搂住柳兰君，一时只感到五内俱焚。
　　又一股黑血涌出柳兰君的嘴角，他微睁双眼，迷茫的目光落在一千脸上，精神突然一振，随即却又晕了过去。
　　见状，一千心里一痛。他抬起头怒视叶欢，手抖个不停。
　　
　　“你为什么打兰君？他得罪你了吗？”
　　“怎么？被人拒绝的滋味这么快就忘了？你还真是健忘啊。”
　　叶欢冷漠地反问，揉了揉手腕。他的手上已沾了不少血迹，雪白的皮肤衬着紫黑的液体，看上去极其刺眼，却又有种说不出的邪魅。
　　“……”一千哑口无言地瞪着他，随即扬声反驳，“这是我和他的事，用不着你出头！再说，你打他一顿，他就能，就能改变主意么？”
　　“我打他，不是想让他变什么主意。”叶欢淡淡地说，用白手帕擦去手上的血迹。
　　“那是为什么？”
　　“这是我和他之间的秘密，你用不着知道。”
　　将沾血的手帕丢到一边，叶欢脸上带着丝嘲讽和阴狠。
　　
　　不敢相信地再瞪一眼叶欢，一千躬身将柳兰君小心翼翼地拖上自己的后背。
　　“你就这么放不下？难道一定要等他掐死你时，你才肯悔悟？”叶欢不紧不慢
　　地问他，眼中闪动着冰冷的光芒。
　　听到这个问句，一千的脸不由红了，但除了气愤外，他更多感到的却是羞耻。
　　“兰君才不像你故事里那个大官那么残忍！他，他才不会做出那种坏事。”
　　注视着他，叶欢慢慢摇头，目光里是恨铁不成钢的失望。随即，他转身离开，动作潇洒而决绝。
　　“既然如此，以后你还是少来酒吧为好。因为，只要看见你这张难看的脸，我就想把他挫骨扬灰。”
　　一千目送他走远，脸上满是错愕和不解。
　　之前无论他闯了什么祸，又因为柳兰君被挖苦过多少次，但叶欢其实一直很包容他，从没说过这种狠话。可如今，叶欢却说绝交就绝交，没有一丝回旋的余地，这可……
　　
　　背上的柳兰君忽然呻吟了一声，接着一股新的血液流进他的脖子，带着股浓郁的腥气。
　　“兰君，你忍忍，我马上送你去医院。”
　　不敢再回头，他吃力地将柳兰君背了起来。后背的这只鬼比他高大了不止一圈两圈，重量是个问题，但长度更是个难题。
　　他抱紧那两条长腿，使劲将柳兰君往上颠了颠，蹒跚着小跑向奈何桥，一路洒下斑斑的血迹。
　　“……小，千……小……”
　　背后的柳兰君低声叫着他的名字，更多的鲜血流淌出来，冰冷而粘湿地打在他的皮肤上。
　　“兰君，我在，你别再说话了。”一千咬牙又将他往上挪了挪。
　　昏迷后的柳兰君身体软绵绵的，一直在往下滑，而且体重比平日还要重上几分，沉甸甸地压在后背令他寸步难行。
　　
　　“……我，想……对……不……”
　　柳兰君在迷糊中仍坚持要将自己的意思表达给一千，但话只说出一半，就再次晕了过去。
　　“叫你闭嘴了，怎么这么不听话？你要是再说，我就不理你了！”
　　一千大吼，感觉从嗓子里泛上股血腥气，脚步更是虚软无力，半天也跑不出一米远。
　　模糊的视线里是那座怎么也到不了的奈何桥，顾不上去擦满脸的汗水，或许还有泪水，他默念一句“吃葡萄不吐苹果皮”，同时想象背后空无一物。
　　重压果然减轻了些，他慌慌张张地跑向忘川河南岸……
　　
　　



80、第七十九章 小鬼念经

80、第七十九章 小鬼念经 ... 
 
 
　　
　　一千坐在机要室书房的那张大书桌旁，手拄下巴打量四壁满满的图书，心里很不爽。
　　如果是在几个月前，有鬼说他会对这间房子感兴趣，一千肯定会嗤之以鼻。但现在，他不仅一本正经地坐在了这里，而且还准备学习《地藏本愿经》，这不是一件很乌龙的事情吗？
　　此刻，他总算明白了“饭可以吃饱，但话不能说满”的道理，也终于理解为什么有些鬼魂从不愿说肯定句的奇怪行为。
　　闷闷地叹气，他伸手翻开摆在面前的这本经书，从开头认真看起来。
　　
　　方才在医院时，他起初一直在为柳兰君的伤势焦虑。不过，随着时间一分一秒地流逝，他的心里变得越来越不安。因为柳兰君随时都会苏醒，随时都有可能要求见他，而他却还没有做好面对的心理准备，所以就很没有骨气地偷溜了。
　　习惯地拐上去宿舍的岔路，又顺理成章地掏出钥匙打开宿舍门，然后他就怔住了。
　　宿舍仍同往日一样，什么都没有改变，连一向装得满满的果盘里也有新买的葡萄和荔枝。但是，他回来干什么？他不是今天早上才主动离开的么？现在却再次回到这里，他究竟能做什么呢？
　　黯然地带上门，却又在门即将关闭时重新推开，他返回去从床头柜里取出自己的私人物品。
　　所谓的私人物品，其实并没什么不能让柳兰君看见的了不得的东西，只是些小零碎，比如，柳兰君用坏想丢掉的发带、柳兰君给他买的第一双因洗得过勤而致使布料减薄冒洞无法再穿的袜子……几乎所有物品都与柳兰君有关，除了这本《地藏本愿经》。
　　这些东西留在宿舍没有什么用处，反而可能会给柳兰君造成不必要的妨碍，他还是全部拿走的好。他这么想着，眼泪却不由自主地涌了满脸。
　　路过楼下垃圾箱，他看了又看手里这堆莫名其妙的东西，仍是没舍得扔，一直带回了机要室。
　　
　　“……地藏白言：圣母，诸有地狱，在大铁围山之内……
　　无间狱者，其狱城周匝八万余里，其城纯铁……独有一狱名曰无间，其狱……铁蛇铁狗，吐火驰逐……
　　狱中有床，遍满万里。一人受罪，自见其身遍卧满床。千万人受罪，亦各自见身……”
　　勉强看到这里，他再也支撑不住，一头栽在桌子上开始打瞌睡。这些关于大铁围的描写，在经过亦真亦幻的那个怪梦后，半点都没能吸引到他，而且经文全是古言，阅读起来更是劳神费力。
　　刚合上眼帘，他就仿佛又来到了那个深渊，业火熊熊风声历历，四周的嶙峋石山笼在阴影里荒凉而阴森……
　　“主人，看书打盹是要作噩梦的！”
　　一条铁蛇蓦地跳出火焰，用2000的哑嗓子厉声冲他大喊，两年眼珠如火炭般发着忽明忽暗的红光。
　　
　　“！”一千被吓出身冷汗，慌忙睁开眼睛，果然听见2000仍在碎碎念，“主人，你想睡觉就去卧室，书房是知识的圣地，不是乱流口水的随便什么地方。你还把经书当成枕头，就更加不对，要知道……”
　　“2000，我在这里到底有没有隐私权？为什么你连口水都看到了！”
　　他忍不住开口抗议，脸上忽青忽白，嘴角抽个不停。
　　“呃？”2000停住唠叨，想了想勉强申辩，“人家没事干嘛，稍微那个，看一下主人应该没什么吧？这和隐私权扯得上关系吗？”
　　“稍微看一下当然没问题，不过看多了就是侵犯隐私。再说，我不喜欢在睡觉这种很私人的时候被别人偷窥。”
　　神情凛然地宣布完，一千很不雅观地张大嘴巴打个哈欠，起身离开书房，走进隔壁的浴室。
　　似被这番义正辞严的说明弄得哑口无言了，直到一千使用完那个豪华过了头的浴室、浑身香喷喷地回到卧室准备就寝时，2000都没有再说一个字，显然是被他打击得不轻。
　　坐在松软的大床上，望着已整理一新的卧室，一千有点后悔，于是在钻进被子前，小声说了句：“晚安，2000。”
　　“……晚安，主人。”
　　室内总算响起2000的声音，它那个原本就微哑的嗓门似乎更哑，让一千心虚地怀疑它可能又偷偷哭了一鼻子。
　　
　　华丽的蜗居生活正式开始。除了每日一次通过密道将投生册交到酉望台孟婆手里，一千足不出户，概不会客，只顾躲在设施齐全的机要室念念经书晒晒银光浴修心养性。
　　但现实与理想总是存在着巨大的差异，他的静修生活遭到了接二连三的干扰。比如，有一大群鬼魂试图将他从机要室里拖出去围观，他们还不是一齐来的，而是分期分批行动，其中五六七和三百是他们中的先遣部队。
　　当时，两只鬼魂是手挽手、神情郁卒地并肩迈进机要室大楼的。谁知，过了半个小时后，他们竟然是分头出来的。
　　首先走出机要室的是五六七。他呲着牙花子，仿佛头痛般皱起脸观察一阵这幢外表破烂实则内有乾坤的古怪大楼，然后东张西望地寻找三百，脸色越来越差。
　　又过一会儿，才见三百急匆匆地走向五六七。看到三百，五六七扭头就走，理都不理他。由于三百是背朝大楼的，一千看不到他脸上的表情，只能见他追上去拉住五六七。这回，五六七站倒是站住了，可一张脸照旧臭得能顶风熏翻半个投生司的鬼魂。
　　就这样，没能找到一千，三百和五六七反倒又闹上了别扭。
　　
　　紧随五六七和三百，伍伍在次日也来找一千。他身上仍挎着那只大布袋，大手举两只“双响棒”糖，信心十足地走进机要室。
　　那时不过是下午两三点钟光景，可等他从楼里出来，天都快黑了。棒棒糖不翼而飞，不知道是丢了，还是自己吃掉的。大布袋倒仍在，不过他似乎并没有注意到，只顾蔫头耷脑地一直朝办公区域外走，仿佛曾遭受到了某种沉重的打击。
　　而此刻，一千早已在明亮的餐室用完晚餐，正准备去室内高尔夫球场休闲一下。在他看来，伍伍本应在3小时前就已经离开机要室了。
　　
　　还有一些鬼魂也在试图寻找一千，例如武队长和方静梅医生。
　　对武队长的动机，一千大概能猜到，而且理解。训练得好好的主攻手突然无故失踪，这对九月份的秋季球赛将会是个不小的影响，当然要好好找上一找。
　　武队长是在第四天下午率领手下那群球员集体浩浩荡荡杀进机要室的，众多鬼魂踩踏路面的动静隔老远都能听得见，甚至还引来了不少围观的同事。
　　可是，一旦走进机要室，他们就谁也找不到谁了，一个个陷在各自的幻境中不能自拔，完全记不起此行的目的。因此，等武队长最终点齐手下时，他们又已经白白耗去了一个训练日。
　　等武队长他们走后，2000抱怨说这些球员简直像群野马，地板都快要被他们踩漏了，这会让机要室的实际使用寿命缩短不止一百年，所需维护费也肯定高得吓人。
　　
　　不过，方静梅方医生的出现就让一千很意外了，而且始终想不通。
　　那天，他游完泳感觉有点累，便照旧趴在落地窗前晒银光浴，顺便观察一下外头。谁知，他正晒着，突然发现方医生在一名同事的陪同下出现在了窗外。
　　那个同事一路点头哈腰，将娇小的方医生当成王母般伺候，惟恐哪里做得不妥当惹她生气，所以脸上颜色一直变个不停，几乎让一千怀疑他是在有意进行表演。
　　方医生昂首挺胸，走得风姿飒爽，而且一如既往地干脆，走到机要室外就挥手打发掉那个同事，自己则大踏步迈进正门。
　　等她也最终失望地离去后，一千仍呆呆坐在窗前发怔。
　　无论从哪个方面看，他都和方医生搭不上界，过去她也从未如此主动地找过他，这次却忽然一反常态，实在是让一千摸不着头脑。
　　
　　然而，后来证明方静梅医生的出现并不是最奇怪的，最让一千感到吃惊的是，魏司长大人竟然也亲自大驾光临了机要室。
　　那时，他刚跳进泳池，正计划游满八个来回再休息。谁知，门一响，魏司长就熟门熟路地晃了进来，慌得他急忙检查一遍自己的泳裤。
　　还好，2000帮忙找的这条泳裤是平角的，而他今天也不知出于什么原因，竟然头一次套上身，这才避免了春光外泄。
　　无视他的尴尬表情，魏司长自顾坐在泳池边，摆出付长谈的架势。
　　“一千，这里条件还不错吧？”
　　司长大人和蔼地四顾明亮洁净的游泳室，虚泡泡眼睛眯成小肉圆，小胖嘴则弯成了大馅水饺。
　　“嗯，还行。”
　　一千泡在水里含糊地答应一句，同时有一下没一下地划着水保持身体平衡，目光却忍不住扫向魏司长的坐姿。
　　
　　由于不想将自己的双脚弄湿，其他姿势摆起来又相对较困难，所以司长采取了一个折衷的办法――如美人鱼般侧卧。
　　基本上，这个姿势还是很好看的，如果所摆的对象体形不是特别特殊的话。但问题是，司长大人恰巧不在此例，所以卧在那里的模样就显得既不合适又搞笑。
　　他那两条又粗又短犹如大白罗卜般的肉腿原本想规范地并拢，不过由于外形所限，只能向两边撇着。白胖的小手一只撑住地，另一只没了放处，只得一会儿抓抓秃头一会儿托腮，扮足胖鸟自怜的模样。
　　最糟的是，他那个大肚腩因这个姿势少了下部的支撑，虚套套地吊在了半空，并每每随着主人开口而抖个不停，看得水里的一千也忍不住跟着直哆嗦。
　　
　　“所以，你愿意待在这里的行为，我特能理解。”
　　肉肚腩轻抖一下，一千也哆嗦一回。
　　“但是，必要的交际还是应该有一些的。比如，你的朋友现在就极其希望你能出去和他们聊上一聊。”
　　这次说的字数比较多，肚腩颤动的时间稍长，一千的牙齿开始上下捉对打架。
　　“当然，这还得看你自己的意思。”
　　总算只抖了一下，一千的牙齿也由打架转换为磨擦运动，咯吱，咯吱……
　　“不过，你到底准备什么时候出去转转呢？五六七那个家伙，呃，虽然他是你朋友，但我不得不公正地说：这人也太不地道了！怎么可以用等你的借口，在机要室外面摆麻将摊子呢？还一摆四桌！这种行为造成的影响很恶劣，连转轮王大人都有所耳闻了。要不是我及时发现，然后派人将他们请出办公区，真难以想象咱们这个严肃的工作场所会变成什么样！”
　　肚腩以调到高档的震动筛频率疯狂颤抖，而且由于不用换气，几乎是匀速的大振幅运动，因此终于完成了在一千眼前晃出一片滚滚肉浪的奇观。
　　一千不由自主地沉下去，“咕咚”喝了口水，然后继续在水下抖成一团。
　　
　　“一千，怎么了，你还好吧？”
　　被手下这个突如其来的举动惊到，魏司长转而半跪在泳池边，俯□体呼唤着沉在水底的小鬼。此时，他肥胖的屁股冲天，胖头微抬，竟然也摆出了个粗粗的“S”形。只是因为实在缺乏线条，这个“S”仅像是只蚕宝宝在吃桑叶。
　　结果，等一千好不容易不太哆嗦了，勉强浮上来一看，立刻又沉了下去。
　　“那个，司长，你今天来到底有什么事儿？你就直说了吧！我晚上还想吃饭。”
　　很久之后，他才趴在池边有气无力地告饶，态度是前所未有的老实。
　　魏司长皱起稀疏的短眉考虑一阵，感觉还是先说正事比较稳妥。于是，他将小胖手伸进上衣口袋掏呀掏，最后掏出个折成燕子形的纸条，脸上显出恭敬和妒忌。
　　“这是转轮王大人亲自派我转交给你的信。你上来看吧，别弄湿了，这对……”
　　话音未落，那个纸条已被夺了过去，一千用湿淋淋的手指展开纸条，漫不经心地看着上面的内容。
　　瞅着那封转眼间便变得潮湿残破、几乎被撕成两半的信件，魏司长嘟起小胖嘴，卧回去继续扮演美人鱼。
　　
　　信其实不是转轮王写的，而是开阳，约他后天在“遗望”茶馆见面。
　　看完信，一千随手将纸揉成一团，丢进垃圾筒里。薄薄的信纸沾上水后，字迹模糊纸页破损无法再看，自然也做到了保密。
　　魏司长失望地瞥几眼那团纸，扭头准备继续进行“开导”工作。可是，一千早已披波斩浪游远了。他划水的动作很凶猛，仿佛心里憋着股怨气般将水击得“哗哗”直响。
　　等了半天，也没见小鬼有丝毫准备停下来接受自己“开导”的意思，那个畅游在碧水中的身影又漂亮得让他眼馋，司长大人只得闷闷不乐地仍从密道离开了机要室。
　　
　　估摸魏司长可能走了，一千停止击水，抹把脸扫一眼池边，这才疲惫地上岸休息，顺带琢磨些事情。
　　不知道开阳突然约他的原因，但一千能猜到大概和那个所谓的“仙缘”脱不了关系。说实在的，他一点都没有自己曾是天府真君的感觉，对开阳也没能生出前世的那些情感。
　　因此，对这段突然冒出来的“仙缘”，他除了摸不着头脑外，还有些唯恐避之不及。
　　不管自己前世是什么人，现在他爱的对象并不是开阳……
　　但确实如魏司长所说，他不可能一辈子躲在这个封闭的小空间里不出去。别的不说，眼看7月1号送月报的日子就越来越近，到时候他想躲都躲不了。
　　
　　然而，事情弄到现在这个地步，让他如何出去呢？
　　出院的第二天下午，柳兰君就又出现在机要室外，而且以后天天如此，每天都是从晨点结束一直站到天黑，简直是将业余和剩下的那部分工作时间全部搁在了这里。
　　一千不明白柳兰君为什么要这么做，在无情地拒绝自己之后，他根本没有这么做的必要，也没有仿佛他才是那个被拒绝的对象似的始终郁郁寡欢愁眉不展的必要。自己都躲到这里来了，柳兰君原本应该感到轻松才对，为什么还要对他步步紧逼呢，他
　　到底想要干什么？
　　唯一让一千感到庆幸的是，方医生的医术终于有了长足进步，至少让柳兰君脸上那些伤痕在第二天就消失得无影无踪，走路时的步态也很正常，让人看不出他的肋骨刚被打断过三根。
　　
　　……可，他到底要怎样出去？
　　他神情呆滞地望着窗外，忘记自己身上此刻仍只穿着条小小的泳裤。
　　从机要室正门大摇大摆地走出去？那还不得被柳兰君抓个正着？到时候想跑都跑不掉，虽然不知道被逮住后，他究竟把自己怎么样。
　　还有，五六七他们几个也见天在外面乱晃，随便碰上哪个也是件麻烦事。因为他无法向他们解释自己为什么会突然躲进机要室，如害了天花般见不得鬼。
　　从酉望台出去？也不行。如果不是每次送投生册跑得够快，他早被孟婆揪住问个底儿朝天了。即便不问，她只要鼻尖一红，他也准得歇菜。
　　拄住下巴呆呆出神，他光滑的身体柔韧结实，m在窗前明亮的银光里仿如自然之子，不羁而坦然。
　　
　　正在将最后一点脑汁也搅得半干不干时，他的视线里出现了个奇怪的景象：伍伍手举块大木板大步走向机要室，板上面是黑色的大毛笔字“一千！我知道你为什么不出来！我想和你谈谈！”
　　一千盯住那些大黑字，下巴要掉不掉地僵在窗前。
　　几名路过的同事见到伍伍还有那块大牌子，不禁都惊讶地停下脚步指点，然后仔细观察机要室，仿佛也在猜测他躲在这里的原因。
　　托起下巴，快速趴到玻璃上左右张望，一千的表情依旧呆滞。因为是上午，柳兰君并不在，昨天在外面待了一天的五六七和三百也还没来。
　　确认伍伍是独自一鬼后，他冲回卧室套上衣服，拉开最外面的大门。
　　
　　伍伍高举那块牌子，一动不动地站在大门外，眼镜戴得端端正正，脸上显出不屈不挠的表情，仿佛已下定决心守在这里，直至一千肯出来见他为止。
　　一千从门缝里探出头，使劲冲他挤眼睛，一面压低嗓门喊：“快进来！带上东西一块进来！”
　　同事们站在远处，直待伍伍收起木牌走进机要室，这才一涌而上跑到楼前朝里打量。
　　依旧的残垣断壁瓦块灰尘，伍伍却不见了，那块大牌子也不见踪影。同事们不禁面面相觑，怏怏地各自走开。
　　
　　“伍伍，你都知道什么？”
　　站在机要室门内，一千紧紧拉住伍伍的手，眼神透出几分紧张。
　　“昨天晚上，我和千一谈了谈，他都告诉我了。”伍伍任他拉着自己，另一只手里仍拎着那块牌子，表情不知怎的看上去有点奇特。
　　听到这个回答，一千垂下头，拉着伍伍一直往前走。
　　他们现在走的是一条古代的街道，宽敞的青石板马路两边是鳞次栉比的店铺，各种招牌幌子扑天盖地，原来应该是座繁华的城市。
　　但是此时，这里没有人，整个街市连一个活动的生物都没有，四下一片死寂。
　　
　　



81、第八十章 鬼恋菩萨

81、第八十章 鬼恋菩萨 ... 
 
 
　　“进去坐下说吧？”
　　路过一家包子铺，伍伍停下脚步建议，然后带头走了进去。
　　抬头看看幌子上那个大大的“包”字，一千翻个白眼，感觉伍伍和包子还真有缘，讲的故事是包子，进入幻境后居然还是包子。
　　包子铺里桌椅齐全，用料都是很结实耐用的松木，每张桌上还摆着套白瓷茶具。
　　伍伍坐到靠门口的那张桌子旁，伸手翻过两只倒扣住的茶杯，然后就在一千惊讶的注视下提起茶壶将那两只杯子里都注满了茶水，动作显得极其娴熟，好像经常这么做似的。
　　“伍伍，你到过这里？”
　　注视着那只茶壶，一千肯定地问他，满脸狐疑。
　　现在他们所处的是幻境，看到的所有一切都是假的。但是，能倒出茶水的茶壶……这也未免太奇怪了点吧？
　　“嗯，前几天我在这里待了大半天，差点没出去。”伍伍举杯喝口茶，扭头望向一个墙角，“上次那里还有付人体骨架，今天不在了。”
　　一千顺着他的视线看去，见那个墙角处只有个松木花架，上面的那盆紫海棠正笑微微地开着，哪里都没有曾存在过一付骨架的痕迹。
　　
　　不自在地坐正身子，一千没去碰摆在自己面前的那杯茶，心里隐约感觉这间看上去很普通的包子铺有点}人。
　　铺子里到处都是尘土，墙角还有蜘蛛网，一付很久没有清理的模样。可是，茶水居然在冒着热气，仿佛刚沏好般。那盆海棠开得也极怪异，所有花盘全部冲着他们所处的方向，好像长着眼睛在偷看似的。
　　而坐在他对面的伍伍也怪怪的。这个平日总是缺乏自信而略显迟钝的老好人自从进入这个幻境后，头脑似乎变得清晰了，连说话都有板有眼的，仿佛换了个人似的。
　　伍伍还把眼镜摘下来搁在桌子上，露出他那双其实很明亮的眼睛。不过，此刻他眼中的明亮迥别于过去沉浸在佛法中的心无芥蒂，而是一种对俗事的热衷与渴望。顾盼间，他的眼神稳重而内敛，完全是另外一个人的目光。那个人应该曾有过成功的事业和成熟的理性，而且对任何事物都有自己独特的看法，因此从不会轻易被他人所左右。
　　喝完茶，伍伍放下杯子，顺便将手平搁在落满灰尘的桌面上。那双手粗糙有力宽大厚实，能轻松地拧断某个人的脖子。
　　
　　一千缩缩脖子，刚想说些什么，以打破室内不知怎么显得有些沉闷的气氛，伍伍却抢先开了口。
　　“过去，我在你看到的这个地方生活了将近十年……”
　　避开和柳兰君的谈话内容，伍伍忽然自顾谈起了自己的阳世生活。从无家可归的流浪童年，到四处卖命却仍填不饱肚子的少年，辛酸的往事在他嘴里只如过眼浮云般轻淡，却听得一千鼻子发酸，暂时忘记了这间包子铺及伍伍的怪异。
　　“后来呢，你到这后遇上大饥荒，又怎么样了？”
　　“嗯，后来我找到了一个谋生的好买卖，从此过了十年享乐的日子。”伍伍低语，眼睛里迸射出一道奇异的光芒，看得一千突然又感到了丝不安。
　　“什么好买卖？”
　　他紧张地咽了口唾沫，双手在桌下慢慢攥成拳头。伍伍的这个表情不对，似乎那个所谓的“好买卖”其实并不是什么正当生意，而更像是旁门左道。
　　
　　“有个卖面的钱姓商人在这里做生意，饥荒年，银子赚得快，可为人却很刻薄。很少有人能在他手里扛活到一个月的，因为都受不了他的盘剥。按规矩，干满月才付给雇工工钱，这样他就等于只管一日两顿饭，然后让人白干活。那些在钱家扛过活的雇工都叫商人‘肉钱’，意思是他把付钱看得比割自己的肉还心疼。到后来，雇工们都串好了不去他家帮工，‘肉钱’就把主意打到了我们这些乞丐身上。”伍伍慢慢讲着往事，笑容显得很诡异。
　　一千扭开头不与他对视，安静地听着这些旧事，心里却越来越不安，脸上微微泛白。
　　“虽然明知道在月底就会被赶走，但能吃上大半个月的饱饭，我们这些乞丐哪有不肯干的？所以我和四五个同伴一起进了钱家。可是，‘肉钱’不但让我们干多出雇工好几倍的重活，还不给吃饱，很快我们就变得比刚进钱家时还要虚弱。
　　有一天晚上，我起夜路过上房，恰好听见‘肉钱’和他小老婆商量，说要找个由头赶我们走，再另外找些更有力的乞丐来帮工。我一声没吭，悄悄将前后门都反锁上，走到厨下揣了把菜刀冲进上房，将‘肉钱’和他那个在这里新娶的姘头一刀一个都给杀了。”
　　
　　捂住嘴巴，一千不可置信地看向伍伍。但伍伍好似并没有注意到他的反应，语气不变地继续讲下去，神情平静而从容，仿佛杀人不过是件稀松平常的小事般。
　　“我又回到住处，将那几个同伴也杀了，然后在院子里挖个大坑将他们埋在一起。那时刚入夏，天气还不是很热，我脱掉血衣扔进坑里直忙了大半夜，身上出的汗把头发都打湿了，整个人像被水洗过一遍一样。
　　天亮后，我穿戴一新，带上‘肉钱’赚的黑心银子去找商会会长。谎称昨晚东家老家来人说大夫人生病，他连夜回去了，临时将面铺托给我照管。会长虽然对此有些怀疑，可是见到白花花的银子，也就不再追究，反而和我称兄道弟起来。
　　面铺虽然成了我的，可是我不懂经营，又不知道‘肉钱’收粮的门路，所以生意一天不如一天。
　　有一天我去应酬，那家酒楼的包子很美味，很多人吃不起大菜，就在门面上单买包子。我便动起了脑筋，过几天将面铺改为包子铺，改做饮食行当。”
　　
　　听着伍伍一成不变的平静嗓音，一千的脸色越来越白。他看了一眼伍伍那个讲故事讲到物我两忘的眼神，勉强放弃了阻止他的念头。
　　“但还是不行，卖包子的生意人太多，竞争太激烈。如果不计成本压低价钱，我的铺子撑不了几天。可要另打锣鼓，本钱又不足，我也不甘心。
　　那些天，我像中了邪一样白天黑夜想着发财的事，之前对院子里那坑尸体还有些忌讳，但那时也被完全忘在了脑后。
　　天气越来越热，土里的臭气发散出来，满院子飞的都是绿头苍蝇。我弄了些石灰，准备再处理一下。可是，当挖开上层浮土，看到一只已经烂掉的手时，一个主意忽然撞进了我的脑子。”
　　
　　伍伍的讲述忽然顿住了，扭头看了看已经面如土色的一千，怪异地咧嘴一笑，“你已经猜到是怎么回事了吧？”
　　一千硬着脖子点了点头，脸色变得更加难看，眼神也有点发飘。
　　“你别怕，那件事距离现在已过去八百年了。我现在告诉你，是想提另一件更为重要的事。”被对方脸上的表情弄得懊悔，伍伍终于恢复些平日的神气，温和地安慰他。
　　“呃，还有更重要的事？”
　　虽然心里仍在害怕，可嘴巴却不自觉地反问一句，然后一千的脸又僵了僵，只得掩饰地提起茶壶替说了半天的伍伍再倒上杯茶。
　　
　　“对，这也许是我一生中最重要的事。”
　　伍伍轻声回答，明亮的眼神暗下去，换上丝温柔的惆怅，看得一千又瞪圆了眼睛。这个哀怨的表情出现在大头大脸大眼大个子的伍伍身上，无论如何都让他始料难及且头皮发麻。
　　“到底什么事？”
　　“我，爱上了菩萨。”伍伍梦幻般开口。
　　一千不可置信地拿白眼瞪他，而对方却仍是一脸的柔情缱绻。
　　“我爱上了他，就在被扔到刀山上受苦的时候。菩萨没有戴帽子，头皮比最白的面粉还要白，上面的戒疤圆圆的，像是收成好的年份里最饱满的灰豆子。他看向我的那个眼神……”
　　“呃，伍伍，你是因为菩萨长得好看，所以才爱上他的？”
　　听他越来越有将菩萨说成只豆包的趋势，一千赶忙插话问到重点，双手仍托住下巴，以防再次闪到筋。
　　
　　被无端打断对菩萨的美好回忆与描述，这让伍伍有点失望，不过他只无奈地看了眼一千，就又老实地解释起来。
　　“那怎么可能？你觉得我有那么浮浅么？再说，我刚看见菩萨的时候，他长得青面鸡皮，吓人得很，根本就不是后来我看到的模样。他讲的向善故事也让我一听就烦，所以每次看到他，我都会破口大骂。罪过啊！”
　　他叹息一声，双手合在胸前，表情变得极虔诚。
　　“后来呢？怎么菩萨在你眼里又变了个样子？”
　　见对方又有陷入对菩萨的回忆及盲目崇拜当中去，一千当即立断地开口提醒。
　　伍伍眨眨眼睛想了想，学一千的动作用大手托住大脸，满眼直冒粉星星。
　　“我也不知道是怎么回事。有一天，我完整地听菩萨讲了个故事，很凄惨的孝敬父母的事情。然后，我就想起了自己从未见过面的双亲。然后我就哭了，然后就突然发现其实菩萨长得也不是，呃，特别难看。”
　　“后来？”一千眼睛眨也不眨地盯住伍伍，谨防他又跑题。
　　
　　“没什么后来，就是这样。菩萨每天都来讲故事，我有时候感动，有时候也不。可是，我心里的不甘和愤怒却一天天变淡，最后从讨厌见菩萨变成盼他来。菩萨在我眼里也越变越好看，脸白白的……”
　　他的眼神开始发直。大脸被大手下意识地挤成了包子。
　　“所以，你就皈依了，现在还四处宣扬佛法，连工资都拿出来周济别人？”
　　一千放下托腮的手，对伍伍的这个故事感到不太满意，主要是对他突然爱上菩萨这件事很不理解。
　　“对，我每送出一本小册子，每劝一个人向善，就感觉距离菩萨更近了一点。”伍伍继续发痴。
　　“那个，伍伍，菩萨虽然好看，可他是佛门中人，六根清净的。你爱上他，会有什么结果呢？”一千尽量用平和的态度对待这件异事，但却感到很困难。
　　一只小鬼爱上神圣的、地位仅次于佛的菩萨这个事实，任谁知道了都会认为不合适吧？伍伍看上去并不是特别浪漫的鬼，怎么会连这点都想不到呢？
　　
　　伍伍扭头盯住他，似乎终于从美梦中回到了现实。一千抱歉地看着他，感觉自己真的很不厚道。
　　“你也认为这是不可能的，所以我应该知难而退？”伍伍低声问，眼神有点奇特。
　　“这个，伍伍，我觉得你爱菩萨这件事本身其实没有错。可他，太神圣，除了放弃，我想不出还能有什么其他更好的出路。”一千越来越感觉歉意深重。
　　“那，你会放弃吗？”伍伍突然反问，双眼炯炯有神。
　　“我……”
　　一千这才明白自己被他绕进去了。
　　
　　“千一心里有别人，这你一直都很清楚。可你还非得喜欢他，非得让他也喜欢上你。一千，你不觉得自己的这种做法很幼稚吗？你要是真喜欢千一，就更不应该这么做。你这一躲，他有多内疚，你知不知道？五六七他们还因为这件事和他翻脸了。现在外面传得很难听，说你被‘始乱终弃’……”
　　“胡说！兰君从来都没有乱过我！”
　　一千忍不住为柳兰君抱打不平，可是说出来的话里却带着丝委屈，好像对自己没被“乱”过这个事实感到很不甘似的。伍伍大手一滑，险些碰翻茶杯，还拿大环眼使劲打量他。
　　“呃，我是说，是我自己‘非得’喜欢兰君，不关他的事。”
　　被对方看得终于意识到自己的话存在着很大的语病，一千不由红了脸，赶紧解释。
　　伍伍的眼神这才恢复到正常，重又用大手托住大脸，发愁地望着他欲言又止。
　　
　　“伍伍，你想说什么？”
　　被他看得心里又开始发堵，一千低头闷闷地冲着自己那杯已凉透的茶水问。
　　“我是有点纳闷。千一虽好，可比他优秀的人不是没有，比如叶秘书就比他强。你怎么就单单喜欢上他？还闹到现在这个地步。”伍伍语气里有惋惜，但更多的是不解。
　　一千抬眼望着他，脸上若有所思，“兰君是比不上老大，可我就是喜欢他……伍伍，你说奇怪不？我梦见过他给我讲过的故事。”
　　他将前后两次梦境详细向伍伍讲述了一遍，最后困惑地说：“我要不是原泉的话，怎么会做这么奇怪的梦？可要是他，我又记不起来其他的事情。你说，我到底是谁呢？”
　　伍伍忧心忡忡地揉了揉鼻子，“一千，就算你是原泉，你也不可能记得阳世的事情。你难道忘了？你喝过孟婆汤。那个汤能让任何人忘记所有的经历，不会到你这儿就失去效力的。”
　　“可你怎么解释那两个梦？”
　　对对方的这种说法并不十分信服，但又找不到更好的理由，一千只得纳闷地反问。
　　
　　“我不知道，但那绝对不可能是真的这一点不用怀疑。”伍伍认真地回答，然后想了想，大环眼里透出茫然，“照你眼下这个状态，可真够愁人的。你该怎么办呢？”
　　一千的目光也呆滞起来，托住两腮和他脸对脸，喃喃地说：“我也不知道。你呢？准备怎么办？”
　　听到这个问题，伍伍眼睛亮了亮，有些激动地回答：“下个月是盂兰盆会，到时候凡能摘到彼岸花的人都可以请求菩萨满足自己一个愿望。我想去见菩萨，呃，你别这么看我，我只是想见见他就好。从我离开大铁围到现在，已经五百年了，可一次也没能再见过他。”
　　“五，五百年？”一千口吃着问。
　　“对。”伍伍脸上现出惆怅，低声说，“到今年盂兰盆会，整整满五百年。每年我都想去见菩萨，可是一直摘不到彼岸花。不过，这次我有预感，一定能摘到！到时候就可以去见我亲爱的菩萨了。”
　　“你的预知力，真强。”一千呆望着他呢喃。
　　
　　伍伍没对他这个赞扬有所反应，而是突然想起什么似的放下大手坐正身子，郑重地问：“一千，你觉得我长得怎么样？”
　　“……”一千无言地打量他一阵，勉强说，“马马虎虎吧，还过得去。怎么了？
　　”
　　照样不去理会他的疑问，伍伍用手摸着自己的大脸，不甘心地追问：“真还过得去？你看我有没有特别让人讨厌的地方，比方说，脸是不是太大，鼻子是不是太圆，还有……”
　　耳中听着对方不自信的唠叨，一千的神情逐渐变得严肃起来。他认真地再次打量一阵伍伍，肯定地说：“你别的地方长得真还行，就是两只眼睛距离有点远。你要想改变自己的外貌，这很容易，我可以帮你。”
　　“这个，”伍伍皱眉考虑半天，最后摇摇头，“还是算了。‘众生平等’，咱们所有人在菩萨眼里都是一样的，我改不改变相貌其实区别不大。”
　　一千沉默地注视他一阵，扭开头看向门外，眼神复杂而忧伤。
　　所有生命在菩萨面前都是一样的，没有轻重好坏之分。而在那人心里，除了原泉，其他人也没有轻重之别。他的坚持如同伍伍的执着，都是没有任何希望的。
　　那么，他还要继续坚持下去吗？再这样下去，他会不会真的和柳兰君越走越远？
　　



82、第八十一章 神与鬼说

82、第八十一章 神与鬼说 ... 
 
 
　　
　　备好次日的彼岸花后，就没有什么要紧事可做了，投生二科的公务们也早已将那群喝下孟婆汤后变得比较乖顺的待投生鬼魂带离了奈何桥，现在忘川两岸安静得能听到远处“鲜花”广场上小贩偶尔的叫卖声。
　　孟婆独自坐在门槛上绣着花，顺便理一理近来所发生的事情，因此小圆绣花绷子上那朵鲜亮的玉兰花半天也没能再绣出新的花瓣。女神头系白粗布头巾，身穿粉色小花的粗布长裙，外罩一条雪白的围裙，坐在门口绣花的姿态娴雅而美丽，惊艳了所有注意到她的鬼魂。
　　正想到一千和千一的那件麻烦事，她身后那扇淡绿色的密门忽然拉开了，一千打里面走出来，神情沮丧脸色苍白，头发也乱蓬蓬的。
　　
　　“孟姐。”他拖着脚步走到孟婆身边坐下，顺带探头往奈何桥张望一下。
　　桥上此刻空无一鬼，就连一只小鸟都不肯停在那里。他收回目光，眼神变得更加灰暗。孟婆停下手中针线，微蹙眉打量他，一时没有开口。
　　察觉到气氛有些异样，一千不自然地扭头看看她，想了想说：“孟姐，我好久没和你聊天了。”
　　“是啊，上次是在半个多月前吧？时间过得真快。”
　　孟婆的目光落在他脸上，没有问他突然躲着不见人那件事，而是善解人意地附和一句。
　　勉强和她对视一阵，一千再次扭开头，身影孤单而寂寞。
　　
　　“想通了？”
　　过了片刻，孟婆轻声问道，嗓音温存而怜惜，让他的眼圈立刻红了。
　　“我，没什么想不通的。”
　　他低下头拼命眨眼睛，以期压回那些突袭的眼泪，可是心里的难过却越涌越多。孟婆放下绣花绷子，从围裙里抽出条手帕递给他。
　　“……孟姐，你说，”一千接过手帕用力擦了把脸，抖着嗓子说，“明知道不是坚持就可以达成的事情，还要不要再去坚持？”
　　“这要看是什么事，以及抱的目的。如果坚持是为了更多人好，即便是不可为的事，也不应该放弃。反之，就没有这个必要。特别是那种仅仅为了满足个人私心的坚持，就更应该早早舍弃，以免累人累已。”
　　尽管孟婆只是就事论事，并没有特指谁，然而一千却仍是感到了羞愧。他垂下头，再也不敢看尊贵的女神。
　　
　　“不要太执着，一千。”孟婆抬手理了理他的乱发，语气温柔地劝慰，“也许会有份更好的感情正在前面等着你，只要你能克服目前的障碍，仍可能获得幸福。何况，放弃并不意味着结束，和他继续做好朋友不是也很好吗？”
　　低垂下去的那颗脑袋头一次听任她的手揉搓，可是却有一颗大水珠掉在青石地上洇出深色的痕迹，看上去凄凉而无助。
　　“一千，不要难过，乖乖听孟姐的话：忘了他，再找个更好的人来爱。”孟婆搂住一千，用手轻拍他的后背，像在哄着一个委屈的孩子，“你们待在这里的日子也许还会很长，你希望一直生活在痛苦中，还让自己的朋友也生活在不安里么？特别是他，你希望他永远不能原谅自己吗？”
　　“原，原谅？”一千惊讶地抬起头，眼睛已经成了兔子眼，脸也哭花了。
　　孟婆取过手帕帮他擦脸，无奈地叹息，“你们一个两个都这样。你是躲着不见，那个天天想见你，却又见不到，都执着得可以。”
　　一千越听眼睛睁得越大，最后忘记再伤心，只顾专心听她继续说：“我找过他了。他说那天本想向你道歉，可没想到会碰上叶欢，结果什么都没能说成就住进了医院。他现在很后悔，说是那天对你的态度太粗暴，还说如果只有受伤才能见到你，他宁肯再住一次医院。你说这是……”
　　
　　“孟姐，有喝过后让鬼忘记伤心的东西吗？”一千忽然低声打断她的话，目光投向火红的彼岸花，脸上不知何时已恢复了平静。
　　皱眉打量他一阵，孟婆轻轻摇头：“没有，一千。伤心只能自己去淡忘或克服，没有什么灵丹妙药让人一生都快乐无忧。能够做到这个的，只有佛。”
　　一千眼睛微眨，想了想又问：“第一个喝孟姐汤的人是谁呢？这个东西真好，可惜现在对我不管用了。”
　　“是我，一千。”
　　孟婆淡淡回答，脸也转向彼岸花，唇角微微上扬，仿佛忆起了很久之前的那些伤心往事。
　　“你？”一千回过头，神情很是震动。
　　“嗯，是我。”孟婆轻柔地摸摸他的头顶，目光慈祥而温柔，“想听故事吗，孟婆汤的由来？”
　　“……想。”
　　
　　细雨绵绵地下了大半天，应节的青叶糯米团子也在蒸笼里快熟了，可出门买书的良人却迟迟未归，她忍不住再次撑起竹伞走到门外朝市集方向张望。
　　朦胧的雨雾里，点点青山隐在远处。稻田里的耕牛缓缓拉着犁翻出红色的泥土，农人手中挥舞的鞭子几乎看不到，只能见他们频频扬臂。弯弯的小河从屋后一直延伸到山根的那条大河里，翻涌的河水似条红练，由西向东奔涌流动着。河的那边，就是市集。
　　雨滴微小，落地甚至击不起泥点子，潮气却一点点慢慢渗透进她曾受过伤的膝盖。节气虽已到清明，天却仍是冷的。
　　捶了捶酸痛的膝盖，她正准备回茅屋照看柴火，却瞥见远远走来一青一白的两个人影。不，是一人一妖正沿着乡间小路缓步边走边聊。
　　
　　人是男人，一身青色的儒生长衫，正撑着家里最好的新竹伞殷勤地替走在身边的那只妖遮雨。伞下露出的下半张脸端正而白皙，嘴角始终微微上挑。
　　那妖穿着白裙白麻鞋，窄窄的嫩黄衫子袖口露出一段雪白的皓腕，上面还用白麻线吊一颗碧绿的石头在半空中晃啊晃的。小小的白麻鞋走过泥泞的土路，鞋面纤尘不染，居然没溅上半星泥点子。
　　她眯起眼睛扫了眼那块绿石，娇美的脸上流露出一丝不屑和狠厉。
　　小小一个石头精竟然敢来打她良人的主意，莫非是真的活得不耐烦了么？
　　
　　“梅娘，这位是我远房表妹绿娥。因姨丈前日突然去世，她无所依靠，特来投奔于我。幸好我们在集上巧遇，否则倒要错过了。”
　　男人斯文地介绍，神情坦然而庆幸，俊美的脸上带着一对笑涡。
　　她装出一付亲热模样挽那妖进门，手指暗中扣住了对方的脉门，“原来是妹妹，快进来！家里狭小，莫要嫌弃才是。”
　　那妖倒也不凡，竟在得知她比自己妖力更高深后仍是面不改色，还扬脸冲她嫣然一笑，毛茸茸的睫毛下那对黑葡萄般的大眼睛流光溢彩，皮相青春而娇嫩。
　　“多谢嫂嫂。”
　　“今后都是一家人，不必如此客气。梅娘，饭好了么？我今天饿坏了。”男人什么也没能察觉，只看到她们面上的一团和气，便放心地开始大喊大叫。
　　“嗯，好了。先去洗洗手，菜这就上桌。”她亲昵地推男人一把。
　　男人不太乐意地迟疑片刻，转去后堂洗手，一面嘴里嘀咕着嫌她又管他。前厅顿时只剩下两只妖相对。
　　
　　那妖眼见他们夫妻一团和气，眼神不由黯了黯，随即笑眯眯地问：“姐姐化形多少年了？看看这脸色，真是，和那些乡下村妇有什么区别？”
　　“我们成婚已有十载，相貌如若仍同初婚一般，岂不自惹猜忌？”她淡淡地反问，经自坐进正位看着那妖，“妹妹此来有何贵干？”
　　“并无贵干，倒是想对姐姐有些不利。”那妖也不客气，扭身坐在客座上，态度颇为挑衅。
　　她的眼皮抖了抖，上下打量那妖几眼，冷笑，“凭你？只有区区三百年的道行，也敢跟我斗？”
　　那妖掩口而笑，灵动的大眼睛顾盼神飞，“哪个说要同你斗？我要的只是他。”
　　“他？”她的目光不由穿过板壁扫了眼洗好手、正在饭堂偷吃的男人，嘴角忍不住微向上扬，“人就在那儿，你要有本事，就不用妖术来抢。”
　　“姐姐可真大方，我要是真抢着了呢？”那妖笑得更明媚，白细的小牙露在外面闪闪发光。
　　心里不知怎么就突然犹豫了一下，但她很快压下这个不应该出现的反应，淡然一笑，“愿赌服输。”
　　那时候，她不知道自己的这个回答会有什么后果，也不知道自己妖生中唯一的一次豪赌会以失败告终，而且败得惨烈，败得毫无挽回余地。
　　
　　发现那一人一妖的私情后，预期的伤心和愤怒却没能立刻到来，她只是安静地站在柴房窗外看着里面的旖旎风情，以及那个背叛自己的男人。
　　“我和嫂嫂哪个更美？”
　　那妖得了人还要卖乖，知道她一定正在外面，就故意问了个令人心浮气燥的问题。
　　“论长得漂亮，当然还是她。”男人老实回答，然后安慰地搂住她低笑，“可我更喜欢你，你这张小嘴可真能出主意。若非你，今年乡试我肯定又中不了。”
　　“我知道了，你是因为我比她在仕途上更有用处，所以才喜欢我，对不对？”那妖故做姿态推开他，摆出付垂泫欲滴的模样，慌得男人急忙追过去重搂住她。
　　“怎么可能？我爱你只因为是你，岂可因那些俗名？你呀，哪天不被我在心里念上几百遍……”
　　男人吻上妖的脸，满目的温柔和深情，就如同当初对着她那般。
　　
　　无力地靠在土坯墙上，直待日影西斜，她才拖着脚步慢慢走回灶间。
　　灶上的饭已经熟了，从锅里透出股浓浓的稻米香，将整个灶间都熏得香暖暖的。她坐在一只藤凳上，不自觉地回忆起自己与男人间的过去，原本很清晰的往事竟突然变得很有些模糊，就连十年前初遇时那份刻骨铭心的心动仿佛也跟着陌生起来。
　　那时，男人只有十七岁，脸上长着一对惹人喜爱的笑涡，平时不喜欢读书，只爱在山林里乱闯。终有一日，恰巧“遇见”正出浴的她……
　　回家男人便央告了父母来提亲，明媒正娶花红大桥子将她抬进现在的这个家，让山上其他妖精羡慕得眼睛发红。
　　十年来，她起早贪黑地奉养男人的双亲、打理家务，直至去年两位老人天年已到含笑撒手西去，家里才只剩下他们小夫妻俩。而她呢，通过这些年的考察，已对男人完全放心，正准备慢慢教他修行的法门，将来做一对逍遥的神仙眷侣，谁知……
　　
　　“哎哟！嫂嫂想什么呢？饭都快烧糊了。”
　　突然响起的一声尖叫打断了脑中杂乱的思绪，她急忙起身借察看炉灶之际拭了把脸。奇怪的是，眼眶居然是干的。心里痛到无可复加的地步，眼泪却一滴都没有，仿佛她身体的一切都被巨变瞬间封闭在了原先的状态中。
　　男人惴惴地望了她一眼就低下头，偷偷扯一下那妖退回饭堂。
　　炒好三样家常菜，再装三碗米饭，一同搁进托盘端入饭堂。她的动作仍同往日般麻利熟练，脸上也带个惯常的淡笑，似乎什么事情都没有发生过一般。
　　观察片刻后，男人终于松了口气，表情松弛下来。在吃饭间隙，他也不忘贪看那妖，每看过一眼，饭就下得格外快，伸向菜肴的筷子也变得特别灵活。
　　那妖却显得有些心不在焉，用筷子扒拉着碗里雪白的米粒，半天也没吃一口。
　　
　　“怎么，今日的饭菜不合妹妹的胃口？”她帮着挟一筷子素炒竹笋送过去，眼角微斜。
　　男人闻听，终于发觉那妖的异样，也停下咀嚼望着她，目光里是隐隐的担心，“绿，妹妹，身子不舒服吗？”
　　那妖听男人这么问，似乎联想到了什么，笑眯眯地摇头，眼光只落在她身上，“我身子舒服得很，从来都没像今天这么舒服过。”
　　男人的脸猛地涨红了，随即又是一白，担心地瞟了眼她。
　　她慢慢地咀嚼着白米饭，仿佛什么也没有听见，什么也没有看见。
　　早已输了，却不愿按约定自行离去，说到底只是因为心里仍存了份侥幸。她盼望男人只是一时糊涂，终有醒悟的那一天，所以才拼着老脸留在这个已嫌自己多余的地方硬撑。
　　
　　只是，她尽可以这么忍辱负重算，那妖却耐不住性子了，急着要赶她出门，好与男人光明正大地双宿双飞。
　　“我突然想起件事，姐姐是梅花精，天生畏火。这一日三次地围着灶台辛苦，岂不是太危险了么？”
　　那妖一脸关切地询问，目光如锥子般盯在她身上，眼底隐约闪着绿光。
　　男人呛咳一声，几粒米饭喷出嘴角。他却全无所觉，只顾看着她，眼神惊恐。
　　她习惯地掏出手帕，想帮他擦掉脸上的饭粒。男人却像躲瘟疫般藏到了那妖的身后。那妖立刻伸手将他挽住了，而男人因为过于惊怕，竟然没能拒绝。
　　失落地垂下手，将那条手帕攥紧，她默默注视着男人，然后相貌慢慢恢复到初见时的倾国倾城。
　　“相公，她说的不错，我是梅花精。可她也不是人，而是只石妖。”
　　缓缓地一字一句说着，身上那套粗布衣裳也变成了银红的纱衫，她站在昏暗的饭堂里，如同天女下凡般美丽。
　　
　　男人被她这种说法又吓了一跳，急忙低头去看那妖，面现恐慌。
　　那妖紧紧挽住他，俏脸轻扬，黑葡萄般的大眼睛脉脉含情。男人脸上的惧色渐去，重又换上温柔和爱恋，用手抚摸着她的脸呢喃，“绿娥……”
　　过了片刻，他转脸看向她，不认识般的冷漠，“你怎可因妒忌而污蔑她是妖怪？出嫁从夫的道理我不是早就教过你吗？不，你是妖，不用遵守我们凡人的礼数。你走吧，我不想再看见你。”
　　不可置信地望着那个曾发誓说要一辈子疼她爱她的男人，她的眼睛睁得极大，连眼眶都感到了丝丝疼痛，然后蓦地一挥衣袖。
　　“啊！”
　　那妖尖叫一声现出本相，是块卧牛般大的晶莹白石，上面层峦叠嶂，似乎还罩着层淡淡的水汽。
　　
　　“绿娥！”男人扑在白石上拼命呼唤着妖的名字，却得不到任何回应，他不由怒视她大喊，“贱人！你把我的绿娥怎么了？快把她还给我！”
　　贱人，贱人，贱人……
　　这个词像道咒语，又像是个巨大的磨盘，将她的理智一点点辗压磨碎，直至彻底丧失。她的眼前慢慢浮起一片血色，嘴角却拼命向上挑起，“你想要她？这就是她啊。我不是说了么？她是石妖，这块石头就是她！这个屋子里有两只妖怪，一个是我，另一个就是她。你怎么办，怎么办？全是妖怪，哈哈……”
　　她放声大笑，笑男人的无情，也笑自己虽然修炼近千年，却仍是逃不过一个“缘”字。
　　本以为是良缘喜缘，如今看来却只是孽缘、不了缘，亏她一心待他十年如一日，换来的却仅仅是“贱人”这个评语。
　　
　　不知道后来男人和那妖怎么样了，她大笑着离开了男人的家，那个原本以为也是自己的，家。
　　不辨方向、跌跌撞撞地走了不知多久，她这才发觉四周一片白茫茫的。那山那树那水那屋全不见了，唯有一条两旁开满红花的灰白小路在她脚下延伸向未知的远方。那花红得似火如血，挨挨擦擦地辨不出根茎，天地间似乎唯有它们才是活着的，并是唯一的颜色。
　　眼中血泪仍在不停地往外流淌，掉落在哪里，哪里的土地就冒出这种奇异的植物，然后瞬间怒放在这条不知名的小路旁。
　　走了很久，她总算注意到这个异相，忍不住弯腰将花摘了满手。低头间，她发现自己那件银红的衫子不知何时已变得如同怀里的鲜花一样血红了。
　　再抬头，眼前突然出现一座毫不起眼的小庙，上书“唯空”两个大字。
　　她看到了那两个字，却又像什么也没能看见，木然迈进门槛……
　　
　　



83、第八十二章 冲出鬼域

83、第八十二章 冲出鬼域 ... 
 
 
　　
　　“菩萨说我太执着，罚我来扫落花。我心疼这些因自己眼泪而生的花被白白丢进忘川，所以收集起来熬来喝。谁知，只喝了一碗，前世的一切竟都不记得了，除了自己姓孟外。”
　　孟婆微笑摇头，似对自己当年的无知感到极其遗憾。此时，她的眉间没有一丝阴郁，仿佛这段旧事只不过是个单纯的故事而已。
　　一千眼眶红红地问：“孟姐，你怎么会活着走到阴间来了？你是梅花精，要是天年到了，不是应该形神俱灭的吗？”
　　“嗯，这个问题当时我也弄不懂。后来经王垂怜上报天庭，封我做了个小神，又赐灵力，我这才慢慢忆起前世。原来，我还没走出那个屋子就自行兵解了。可我一直想不开，所以一点元神就到了菩萨座前。”
　　“兵，兵解？！”一千失声叫道，表情极是惊愕。
　　虽然不是修道中人，但他却知道兵解是修炼人自杀的一种方式，过程无比痛苦，因此少有人敢去尝试。
　　孟婆点点头，秀美的脸上带着个淡淡的微笑。
　　
　　“你当了神仙之后，天天熬汤给那些将要投生的鬼魂喝，也是王的意思？”
　　被对方的目光看得有些讪讪，一千扭过头望着奈何桥轻声问。
　　“是，王说，放下包袱重新开始生命的另一段旅程，比将一世世的记忆都保留着要轻松。”
　　“可是，你成了神仙，就什么都忘不掉了。”
　　一千回头注视着她，语气里有深深的遗憾。
　　孟婆轻笑着扬起脸，笑容温婉纯净，“忘不掉也好。不管是伤心，还是幸福，都是一种经历，只可以让我的生命更加丰富，而不是灰暗。”
　　“可，这么多年，你一直都没再谈恋爱。”一千低声反驳。
　　“……是这样。”被他说得一怔，孟婆随即有丝感叹地眨眨眼睛，“神仙都清心寡欲，很少有谁会对另一个生出特别的心思。而这里的鬼魂大概又觉得神鬼不同路，始终对我敬而远之。只有你从不把我当神仙看，和你聊天的感觉真的很好。”
　　
　　“那，孟姐，你当我女朋友好不好？”
　　一千拉住孟婆的手，双眼诚恳地凝视着她。
　　孟婆一呆，忽然又一笑，抽出手摸摸他的头顶说：“看你这话说的，倒是和王当时的反应一模一样。心里没我，却想给我快乐，很可爱的建议。”
　　“……”一千脸上发僵，尴尬地垂下眼帘，小声说，“我是认真的，孟姐。”
　　“嗯，我知道，你是认真地想说服自己去重新开始。可是，你的缘分不在我这里，你爱的也不是我，何必非要勉强自己呢？”
　　孟婆耐心地解释，眼神更加温柔，笑容宛如春风一点点吹开了一千心头的重重乌云。
　　眨眨眼睛，再次将那股不期而至的泪水逼回去，他咬住下唇。
　　仔细端详一阵小鬼苍白的面色，孟婆重又拉起他的手拍了拍没有再劝，而是慢慢陷入了沉思。
　　一鬼一神坐在午后明亮的光线下，手拉手各自想着心事，仿如多年老友般默契。
　　
　　入夜后，借着黑暗的掩护，一千成功地从酉望台溜了出来。他走在奈何大街上，一路躲躲闪闪的，生怕会被熟鬼认出。
　　其实，他头上戴的那顶拉到耳朵的宽檐大草帽已将脸遮得只露出个尖尖的下巴，能被认出的几率几乎为零，除非对方已经对他熟悉到了仅凭步态就能辨认出来的地步。而这种鬼，现阶段一个都还没有。
　　他边走边东张四望，同时不忘将帽子往下拉了又拉。
　　整条奈何大街几乎快要走完，可那个茶馆仍是没有半点影子，前面十殿宿舍大楼的鬼火都能隐约看到了。他不得不转身往回走，一面在心里默念茶馆的招牌“遗望”。
　　当第三次路过一家小面馆时，旁边原本空空的位置终于冒出了那家熟悉的茶馆，他慌忙冲进去，再次和那些眼睛打了个照面。
　　
　　眼睛们无力地翻了翻一千，纷纷掉开视线，眼神郁闷地继续望向馆外，似对他不时撞来骚扰的行为感到很义愤。他尴尬地摘下帽子，将脸转向坐在门边的那位以手支颐的冰雪神仙。
　　“对不起，我好像晚了。”
　　“无妨，我也是才到。”
　　开阳淡淡地回答，目光在他身上滚了滚，脸上微现惊讶。但他什么也没问，只是用手指了指对面的椅子。
　　“要喝茶么？”
　　坐进椅子，一千下意识地问开阳，一面悄悄摸了摸脸，不明白自己脸上有什么东西能让面瘫冰美人露出方才那个难得的表情。
　　“我不喝，你请便。”
　　恢复了淡漠，开阳低声回答一句，皓腕似雪，眼波如冰。
　　
　　一千回头看看老者，见他正在擦拭那个永远也擦不完的柜台，似乎没能注意到自己的到来。想了想，他也没有要茶，而是坐直了身子，准备听开阳说些什么。
　　开阳仍保持着那个随意而悦目的姿势，晶波眼睛若有所思地打量着他，微微开口，“这些天，你还好吧？一直得不到你的消息，只好让转轮王捎了个信儿。”
　　“我搬到机要室去住了，平常不大出门。”一千极不情愿地回答。
　　“噢？搬出宿舍了？”开阳轻挑长眉，那个弧度漂亮得给他平添了丝邪气和诱惑，“出什么事了？”
　　“没，没出事。”一千脸上微微一红，低下头，心里实在怀疑开阳这么问的动机。
　　现在，他因情困躲进机要室不敢出来见鬼的糗事恐怕全阴间没有几只鬼魂不知道的，可这位据说是自己前世准未婚夫的神仙竟然一无所知，他好歹也是个神仙，这不是明显的不合常理么？
　　
　　“搬出来住也好，宿舍条件太差，我这些天正准备给你在外面找套房子。”
　　见状，开阳没再追问他搬出宿舍的原因，转而说起自己的打算。
　　“为什么？”你现在算是我的什么人，为什么要替我找房子？事先有问过我的意见么？
　　一千抬头看着他，眉头皱了起来。
　　开阳脸上也显出几分诧异，上下打量他一阵，想当然地回答：“还需要问为什么吗？自然是为了能与你更好地相处。宿舍那种地方不适合你我的身份。”
　　“可……”
　　被对方的这个理由说得更如丈二和尚摸不着头脑，一千只迸出一个字便住了口，顺带翻个白眼，感觉自己根本无法同这位自我感觉超好的神仙正常沟通。
　　想更好相处，就可以自作主张吗？有没问过对方愿不愿意和他相处？还身份？什么狗屁东西！他就是一只鬼而已，哪里谈得上什么身份？这位开阳武曲星君的思维真是成问题。
　　
　　琢磨一阵一千此刻的神情，开阳似乎终于意识到他正在不高兴，不由也微微沉下脸，虽然还没能弄清对方生气的原因。
　　“我可以将你的表情理解为对这个安排的不满么？”
　　一千没有开口，只是重重点头，圆圆的眼睛和那对狭长的晶波眸子四目相对，坚定地透露出自己的不满。
　　“好吧，你准备怎么处理咱们的关系？在了解了前因后果之后。”
　　稍停片刻，开阳冷漠地问他，同时周身隐约散发出一股冷气，将茶馆里弄得凉风习习的。
　　缩了缩脖子，一千转转眼珠，狡黠地反问：“那，你是怎么想的？”
　　“再续前缘。”
　　开阳毫不犹豫地回答，目光如炬将一千紧紧罩住，不容他再回避。
　　
　　“咳。”
　　掩饰地轻咳一声，一千抓抓脑袋，感觉开阳的思路真是简单到了不用猜就知道的地步。早在这位神仙开口前，他就知道会是这个答案，可如今真的听到了，却仍是让他别扭了一下。
　　仅凭观看几个过往片断，他就能恢复记忆吗？再说，就算恢复了记忆，他喜欢的也是别人。这位开阳神仙凭什么这么坚定地认为一切都可以重来？
　　“那个，我现在还想不起前世的事，缘不缘的就更没什么感觉。”他硬着头皮解释，两眼四下乱瞟，单单绕开对面开阳的冰雪玉颜，“你看，这个办法怎么样：咱们先别着急续缘，还是再相处一段时间，到时候再说。”
　　对面没有回应他这个敷衍色彩其实挺浓厚的主意，一千心虚地垂下头，感到身周比方才还有冷。
　　鬼和神仙谈条件这事无论如何都显得很荒诞，可他眼下的确是在和开阳讨价还价。虽然开阳说过他是天府真君，但到目前为止，他连半点那个所谓“少男”的感觉都没有找到。
　　
　　“好吧。”就在他快要顶不住对方施加的压力时，终于听开阳慢慢说出这两个字，随后手就被握住了，“你有没有想去的地方？这个全是眼睛的茶馆可不是个谈情的好所在。”
　　“呃？”
　　手上那道温暖弄得一千浑身不自在，可是开阳好不容易才同意不立刻续什么狗屁仙缘，他又不便马上甩手走鬼，因此只得咬牙忍下这个毫不暧昧的简单握手。
　　“没有么？任何地方都行，甚至是去阴间外面。”
　　开阳平淡的嗓音继续传来，手也仍握住他的手。
　　一千忽然抬起头，却欲言又止，眼中闪动着不敢相信。
　　
　　“有想去的地方？尽管说，不必担心。”
　　这回，开阳总算是弄清楚了他的意图，紧跟着再次保证一遍。
　　“嗯，我能去阳间看看吗？”一千小小声地问，脸上流露出渴望。
　　开阳微怔，随即注视着他的眼睛抬手抱过来。
　　“喂，干什么？”他涨红了脸抗拒，心下诧异这位看上去很注重形象的神仙竟然会在公众场合就动手动脚。
　　“……”开阳望着脸红红的一千，眼内闪烁着嘲讽，“不抱住你，怎么带你去阳间？你又不会飞。”
　　一千的脸突然比方才还要红上十倍，宓锰Р煌贰
　　
　　糗大了！开阳武曲星君虽然神经和他一样粗壮，但再怎么的也不可能像自己想象中那么猥琐吧，看看他都……
　　脑子里正乱糟糟地想到这里，他忽然感觉身体一轻就离了地面。
　　耳边风声呼啸，脚下虚飘飘的没有实在的感觉，腰间那条胳膊却有力地揽住了他，而他的脸也紧贴在对方胸口。这个亲昵的姿势让他感到很尴尬，同时又有点不安。
　　偶尔往下瞟了一眼，他立刻脸色煞白地闭起眼睛。过了片刻，他微微眼睁一线继续向下方看，越看越是心惊，脸也越发白得不似鬼也不似人，倒像是一种半透明的胶质，青色的血管在里面隐现。
　　
　　“何必勉强自己？”
　　身边的神仙轻叹，伸过袍袖挡在他眼睛上。一千扭头看他，眼里闪烁着奇异的光芒，嘴唇已被牙齿在下意识间咬破了。
　　“我的事，你好像都知道。”他低声猜测，语气却是一种肯定。
　　神仙深邃平静的目光落在他脸上，里面没有多少温情，也不见更多冷漠，只是一种飘渺的虚无。
　　“是，我还知道你为什么会恐高。”
　　“为什么？”也是冷静的询问，一千心里却真的被挑起了几分好奇。
　　“那是因为，你被贬下凡的那天，天上没有云。”
　　开阳淡淡地说，脸上没有一丝嘲笑的痕迹。
　　
　　一千注视着开阳，面现同样的虚幻，两只眼睛清润得透明。
　　“这个笑话很冷，”他漫不经心地下结论，扭头看向下面黑沉沉的积阴之地，“而且，一点都不新鲜。”
　　如果他们的关系真像开阳所说的那样，过去是对情侣的话，为什么他在神的言谈举止间体会不到一点点情人间应有的温存和甜蜜？那种销魂蚀骨的爱恋与绵绵无尽的思念，那种他在想到柳兰君时满心满脑的忧伤和绝望，为什么从来都没有过……
　　兰君，兰君思念原泉时，他能感受到的那份全身心的投入，在开阳的身上也完全找不到。
　　难道这就是神与人的区别？可从他所看到的，似乎又不太像。
　　
　　兰君，兰君，兰君……
　　睁大眼睛望着下方那些越来越黯淡的鬼火，他的视线逐渐模糊，最后有什么熟悉的液体从眼眶里涌出，无声地飞散在阴间的上空。零星的水珠带着晶莹的闪烁，在黑暗中仍能被看得一清二楚，在子夜的天幕映衬下，不谛于一颗颗坠落的寒星。
　　他缩了缩肩膀，用胳膊挡住脸。
　　飞到这样的高度，他才发觉阴间的上空竟然会这么冷，哪怕是他这具没有多少冷暖感知的身体也开始瑟瑟发抖。
　　开阳察觉了一千的异样，展开大袖将他紧紧抱在怀里，也遮去了他往下看的视线。
　　
　　视线没有阻碍时，一千发现自己和开阳正挤在一个小小的试衣间里，唯一的门正被人从外面拼命拍打着。
　　“开门，开门！里面有没有人？有人就吱一声！这该死的门，又自己锁上了。”
　　一千缩在墙角，脸上忽青忽红。他刚刚发觉自己身上那套由2000请总务送来的便服现在忽然全变成了纸衣，稍微一动便会开裂，害得他一动都不敢动。而且周围的温度变得特别高，除了让他浑身燥热外，连思维都变得迟钝了。
　　对外面的吵闹声，开阳完全不予理睬。注意到一千的窘态后，他的脸上露出丝了然，抬手轻轻打了个榧子。
　　身上空虚燥热的感觉忽然消失了，取而代之的是在阴间时熟悉的衣物贴实感和些微的沉重。一千低头一看，发现自己果然又穿上了舒服的衣服。
　　上身是件粉蓝色的带亮片短袖T恤，裤子是薄薄的白色牛仔，脚上则穿一双透气性极好的步行鞋，款式和柳兰君曾给他买过的那双一样，甚至连内裤也……
　　盯住那双鞋，他怔忡了片刻，随后抬眼看向开阳。
　　
　　这会儿功夫，开阳身上那套天人华服也换成了普通的俗世衣物，这不是神仙第一次穿此类服装，但却让一千看直了眼睛。
　　这是怎么回事？谁能来解释一下，开阳穿的那身为什么和他的这套一模一样？难道这就是所谓的，情、侣、装？！
　　他抽搐着嘴角移开目光，晕乎乎地扶住墙打算开门。
　　“等一等，还缺个东西。”
　　清悦却冰冷的嗓音低低在他耳边响起，接着是声刚听过的榧子响，窄小的试衣间里突然应声冒出了一只黑猫。
　　那只黑
　　猫半浮在空中，全身漆黑，唯有两只眼睛闪动着绿莹莹的光芒。对于自己出现在这个场合的事实，它显然也很意外，但很快就回过神向开阳行礼。
　　
　　“主人，请吩咐。”
　　它沙哑着嗓子开口，绿眼睛偷瞟一眼这个有些奇怪的地方，以及站在一旁半张着嘴呈呆滞状态的一千。
　　开阳什么也没说，只是微抬手一点一千。
　　一千感觉眼前一花，那猫凭空软下去扁起来，最后成为一团黑影落在了自己脚下，形状与他见惯的自己的影子一般无二。
　　“在阳间，有个影子比较方便。”
　　对于他的讶异，开阳只淡淡解释了一句，便推门出去。
　　
　　



84、第八十三章 神鬼同游

84、第八十三章 神鬼同游 ... 
 
 
　　第八十三章神鬼同游
　　试衣间外那位手拎清洁工具、正气鼓鼓地准备去找保安开锁的妇女见这扇又出问题的门突然打开了，还从中走出一位好看得形容不出的男人，她不由张开涂着口红的嘴唇站在原地，只管盯住那男人发起呆来。
　　抬手一点遣开保洁女工，开阳回头扫了眼仍留在试衣间里神游天外的一千，晶波凤眼微挑，“怎么，你要等保安？”
　　一千的脸蓦地红了，急忙摆出付镇定的姿态跟上他。
　　
　　“那个，这只猫是怎么回事？它是，妖怪？”
　　一边走，一千一边瞟着脚下那个伪装成自己影子的黑猫小声询问，脸上红色退下去些，只显出几分惴惴。
　　“凡人都说猫有九条命，其实是指它们有逢凶化吉的能力。而这种能力，需要它们有所付出才能得到。这是与我订有契约的凡猫，召唤它帮忙的回报就是在它遇到危难时帮把手，仅此而已。”
　　开阳眼望前方，不紧不慢地向他解释。
　　此刻，他们正位于一家大型商场的二楼。因为刚开始营业，商场里的顾客并不多，但已有越来越多的人注意到开阳并驻足围观。还有机灵的，立刻掏出手机拍照或是拨打号码，场内慢慢骚动起来。
　　听到开阳的说法，一千感到意外地抬头，马上便发觉了商场里这种不正常的气氛。他不由小声抱怨：“你能不能把自己变普通点儿？”
　　“我讨厌平庸。”开阳淡然回一句，随后施个障眼法隐去自己和一千的身形。
　　一千掉开头，暗暗翻个白眼，感觉和这位神经粗壮外加孔雀的神仙讨论平凡是件极其失策的行为。
　　
　　踏入下行扶梯，开阳和一千站在同一层，不过一神一鬼各据一边，表情也都谈不上好看。
　　“想去哪儿？”
　　眼看电梯就要到达最底层，开阳终于开口问道，神色依旧淡漠。
　　望着商场入口零星的人流，一千眼睛里闪烁起明亮的光斑，然后再努力将这种光彩压下去。
　　“能去黄浦江吗？”他试探地开口。
　　开阳瞟了眼他，目光里是明确的了然与谴责。一千被逼得垂下眼睑，睫毛微微颤动，“我，想去看看。”
　　没有听到任何回应，眼前却暗了下去，稍嫌沉闷的氛围也换成了开阔地的松畅。
　　
　　一千瞪大眼睛观察着四周，感觉所看到的景物似曾相识，却又有些陌生。
　　江对岸不再是黑沉沉的树丛与破烂房屋，现在那里矗立着一幢幢灯火通明的高楼与各式不明建筑物，它们密密匝匝地挤在一处，形成一个庞大的发光群体，远远看去极其壮观。斑斓的灯影倒映在漆黑的江面上，将起伏的流水映得似流金泻玉般华丽。
　　挖泥船没能找到，江心只有一艘艘装饰豪华的大小游轮在缓慢地航行。有些船的前甲板上还升着彩色的水幕，上面不断闪现出一副副光怪陆离的画面，内容都是他见所未见过的，
　　这边岸上的那道旧式水泥护栏也踪影全无，取而代之的是漂亮的金属栏杆，上面倚满了游人。他们衣着各异，但明显不同于旗袍洋装，而是更加舒适和实用，与阴间目前的流行穿着倒是极相类似。
　　令他最诧异，也是最大的变化，莫过于在梦中那些垂丝杨柳所在的位置此刻分布着一个个规格统一的水泥花坛，里面是绿色的灌木，而柳树一棵都没有了。这些灌木被高架路灯及马路对面那些曾见过的各式西洋建筑的彩灯照射出浓淡不一的重重阴影，使人很容易将它们的数目误估得过大。
　　
　　呆呆地站在最初落脚的地方，一千脸上是个失落无措的表情。
　　不，这个地方不是他熟悉的那个梦境，所有的景物都变了味道，就连此时的自己也已不再是当初的那个他。物非人更非，没有多少“是”了。
　　开阳在旁边注视着他，眼底不断变幻出各种情绪，左手慢慢抓住右臂上那个黑色的印记。
　　“开阳，天为什么黑了？刚才不是还在早晨吗？”
　　想问的其实不是这个问题，但面对开阳却问不出其他的，而他又必须说些什么才能令自己确认现在不是在做梦，因此一千勉强想出这件有点奇怪的事情。
　　“阳光太强烈，直射在你身的后果会不堪设想。所以，我将时间往前移了十二小时。”开阳淡漠地解释，松开紧握的左手。
　　一千抬头看他一眼，嘴唇抖了抖想再说些什么，却最终却没能成功，只得转身向前走去。开阳缓步跟上他，脸色恢复到惯常的木然。
　　
　　在熙熙攘攘的外滩边走边搜寻，一千的目光充满焦虑与不甘，似不敢相信，又不得不相信光阴已走得太远，现在想追都追不回了。
　　开阳是神仙，有任意在时空中穿梭的能力，不是不可以请求他带自己回到六十年前。但神经粗壮如一千也感觉这么做很不厚道，所以刚才他只是想了想，就放弃了这个主意。
　　不管怎么说，爱只是他个人的事，让爱自己的人帮自己去找回所爱的行为太过欺负人，且荒诞。一千做不出，连想到这个都令他汗颜。
　　最后，争停住脚步望着一个角落，慢慢咬住下唇，目光迷蒙而失落。
　　一处与之前看到的没有任何区别的水泥花坛，里面那些灌木既不比别年的少，但也不多；散坐在周围休息的游客打扮也相近似，没有丝毫与众不同的地方。但他却清楚地记得六十年前这里原本有一棵茂密到能遮蔽路人视线的大柳树，以及一张用到油润的木长椅，人坐在树阴里面既清凉又安静，是谈情的上佳选择。
　　但现在，那里什么也没有，那些旧物已如轻烟般消失在时代的变迁中，连一丝痕迹都没能留下。此刻，他才真正理解了什么是“往事不堪回首。
　　
　　怔怔地盯住那个花坛看了一阵，一千低头走过去，凌乱的额发耷拉下来遮住了眼睛，看不清他脸上的表情。
　　开阳抬手一指，原本坐满游客的花坛边缘立刻空出了一大块地方。一千靠上去，既没向开阳道谢，也没有抬头看他，姿态沉闷而落寞。
　　“有烟吗？”
　　江心又传来一声汽笛响，一千举目看向开阳，黑煤晶核般的眸子空洞无光。
　　开阳没有做声，只是轻轻打个榧子，一包香烟及一枚打火机出现在一千手里。他低声道过谢，撕开香烟封口向上抖了抖。
　　崭新的香烟在烟盒里排列得整齐紧密，连抖几下也没能抖出来，他只得用手抽出一根放至唇边点燃。
　　熟练地深吸了一口，他仰头吐出团烟雾，苍白的脸就此隐在那些半青半白的气体后面，影影绰绰地看不分明。
　　开阳立在不远处望着他，目光若明若暗。
　　
　　收起香烟火机，一千曲起一条腿踩住水泥花坛，左手大拇指勾住牛仔裤袋口，右手食中两指夹住香烟一口口吸着，每个动作都很缓慢。
　　细长的白色香烟被夹在干净的两指间，的烟雾一丝丝升腾到半空，淡色的烟灰慢慢伸长，直至最后掉落在昏暗的光与影里。坐在花坛边吸烟的一千姿态没落，却显出另一种颓废的美感，与孽镜中的前世惊人地相似，而他却一无所觉。唯一注意到的观众就是，开阳。
　　他目不转睛地看着一千，眼神依旧不流露出任何情绪，唇角却在不知不觉间微撇，脸上倏忽闪过一丝阴冷的恨意，整个表情既怪异又美到极点。而观众，却一个都没有。
　　没有凡人能够看见这位隐形后的神仙，唯一能看到的那只鬼却对此视而不见，只顾目光沉沉地落在他身上又穿透了他，然后停留在未知的某个地方。
　　
　　再次吐出一口浓浓的烟雾，一千叼着香烟仰望夜空，心里有种很奇怪的酸涩感觉。
　　这个活人的世界真的不属于他，因为这里的一切在他眼中都是这么怪诞与陌生。
　　夜晚的天空竟然不是伍伍所说的黑色，而是被附近的各种灯光照射得呈现出一种近乎于淡灰蓝的色彩。没有月亮，天上的白云却在这种底色中仍能被看得一清二楚，甚至能够看到它们在强劲的夜风下正以肉眼可见的速度掠过各式建筑。
　　天空也不是完整的，四周这些高耸入云的摩天大厦粗暴地将它分割成支离破碎的形状，满目都是尖锐的狭角与窄缝。坐在花坛的水泥台上望不到这些大厦之外的景物，不知道远处是山是海，还是仍同眼前一样是看不到尽头的水泥森林。
　　在那个梦里他所熟悉并深深铭刻在心的东西，除了面前这条无言的大江与岸边那些洋楼，其他的都消失了。这让他不自觉地疑惑自己是否真的曾来过这里，是否真的曾和一个面目不清的人缠绵，虽然那人身上的一点一滴直到现在回想仍是那么地清晰与真实。
　　他找不到自己的梦，找不到那个人，也找不回曾经拥有过的记忆。
　　现在，什么都找不到了。
　　
　　虽然吸得极慢，香烟却仍是一点点燃到了尽头。
　　一千曲指一弹，那枚短短的烟蒂在半空中划过一道暗红的光芒，快速落进不远处的垃圾箱。
　　“走吧。”他离开花坛，向马路边走去。
　　“现在去哪儿？”
　　“我想痛快地玩一玩，”他回头看了眼开阳，微圆的眼睛黑得没有一丝光亮，“有好玩的地方吗？”
　　开阳没有再开口，轻轻一展衣袖。一千眼前顿时出现了无数只半透明的袖影，使他有种坠入冰洞的错误感觉。
　　
　　袖影消失后，展现在一千面前的是座庞大的地下电玩城，各种器械正在发出嘈杂的声响。
　　一神一鬼在里面随意走动，偶尔一千对某项游戏稍微流露出点兴趣，开阳就会使用仙术遣开正在操纵的玩家，让他能立刻上手。
　　起初，一千对此有些不太乐意，但和开阳讨论先来后到的规则肯定是白费力气，所以他懒得开口，只是听之任之。为避免凡人发现器械无人操纵也能自行动作，从而产生不必要的麻烦，在一千反复说明后，开阳终于让他现出了身形，而自己仍旧处于隐身状态。
　　路过一具看客众多的模拟赛车，被叫好声吸引，一千走过去探头看了看，便就此站住不动了。他从没开过摩托车，不管是真的，还是玩具。
　　开阳照例施个移魂术，正在上面玩得开心的那个玩家操纵的摩托车立刻飞了出去，显示器上打出“游戏结束”的字样。那人目光呆滞地跳下车，和周围的看客一道拖着脚步缓缓离开，完全忘记了他们方才做的事情。
　　
　　一千看看开阳，后者微颔首，没有流露出丝毫愧疚的意思。一千低头跨上摩托车，刚用手抓紧车把，却感觉车身又往下沉了沉。回头一看，原来是开阳坐在了后座。
　　“不介意我和你一起玩吧？”
　　对他的注视，开阳只回了个问句便看向前方的显示器，似乎认为自己的行为很正常，因此根本不会被对方拒绝。
　　“……不。”不介意是假的，但就算我介意，你会因此下去吗？一千腹诽，往前移了移身子，与他拉开些距离。
　　似是并没有注意到他这个明显表示疏远的动作，开阳抬手打个榧子，尚未投币的摩托车突然启动了程序，屏幕上现出“第一关”字样。
　　随着游戏开始，一千将注意力转移到了身下这台机器上，以令人眩目的速度避过一个又一个障碍物。
　　可是，闯过的关卡越多，他越不自在，精神也越来越不能集中，好几次都险些撞墙身亡，而原因自然是因为背后的那位神仙。
　　
　　其实开阳并没做过分的举动，甚至都没有接触过他的身体，双手始终老老实实地搁在自己裤兜里。他只是不时贴近一千的那只好耳，轻声提醒闯关秘要。
　　“小心，前方是右拐。”
　　“现在应该加速，不然分数不会高。”
　　“不，你转向太急。要是真摩托，现在早翻了。”
　　“这一关有陷阱，别分神。”
　　伴随着开阳每个字的吐出，都会有一股小小的暖流吹拂过一千耳朵，接着暖流会化成细细的电流扩散到他全身的每一个细胞，并让它们摇动战栗。
　　在这之前，他从不知道自己的耳朵会这么敏感，如今却拜开阳所赐，突然间就体会得淋漓尽致。
　　一千很想阻止开阳开口，但这位神仙绝不是能听人劝的主儿，而且他的每一个提醒都该死的正确，让自己找不出踢他下去的理由。
　　于是，他的那只耳朵不多一会儿就变得红通通的了，脸也有发红的趋势。
　　
　　只剩三关就能闯通关了，摩托车却突然失去控制，一头撞毁在附近的建筑上。
　　“换个地方玩吧，这里没意思。”
　　在显示屏“游戏结束”的提示中，一千跳下摩托走向出口，耳尖仍在泛红。
　　开阳专注地看了他一阵，什么也没说，只是轻挥衣袖，带起一片冰白。
　　
　　耳中听着节奏欢快的儿歌，一千抬头瞪一眼缓缓转动的摩天轮，眼神晃了晃，咬牙抗议：“该死，你怎么带我来这儿？我不是小孩！”
　　“是么，我怎么不觉得？”
　　开阳淡淡反问，用手背抵住下巴，斜眼瞟他。
　　“……”
　　一千心虚地掉开头，没敢再吱声。他对开阳过于疏离，却又不肯承认，无论谁来评判都会认为这是很不成熟的表现。对此，他无法抵赖。
　　“我不坐这个东西，还有那边那个，那个……”
　　硬起头皮继续装作不明白开阳话里及眼中的意思，一千指点着儿童乐园里的器械，凡是坐高超过两米的统统被他列入拒绝尝试的名单。
　　“那你还能玩什么？”对他的这个表现，开阳很有些无奈，扬手一指远处的环形小火车，晶波凤眼微挑，“这个总可以了吧？”
　　目瞪口呆地望着小火车上几个幼稚园小朋友兴奋的笑脸，以及他们手里大棒的彩色棉花糖，一千的脸上忽青忽白。
　　
　　“……我，也想隐身。”
　　看了半天，他才憋出这句话，感觉开阳纯粹是在拿自己开涮。
　　但令一千诧异的是，开阳真的将他设为隐身了，还不知从哪儿弄来棒白色的大棉花糖塞进他手里，“坐下班，还是这班？”
　　“……这班
　　。”
　　盯住手中那棒糖，一千觉得自己一定是在做噩梦，因为开阳眼下的做法实在是太诡异了。无论从哪方面看，英明神武的这位冰雪仙人都不像是能坐在儿童小火车里吃棉花糖的主儿。一想到可能会看到这个事实，他就忍不住浑身一阵恶寒。
　　然而，开阳转眼间就拉他坐在了小火车的最后一排，那两个看上去仅适合容纳小孩子的座位坐上去居然很舒服，丝毫没有紧窄的感觉。
　　一千下巴半掉不掉地扭头瞟一眼开阳，见这位神仙的表情依旧淡漠，可看在他眼里不知怎的就是感觉哪里不对头，很不对头。
　　泄愤般狠咬一口棉花糖，他鼓动腮帮子使劲咀嚼，眼神也像是要吃人。
　　
　　“甜不甜？”
　　开阳忽然扭脸问了一句，微暖的气流吹在一千脸上，带起他的额发。
　　一千摆摆脑袋避开这股已经熟悉的气息，随后将棉花糖略递过去些，冷眼看着对方。
　　手上一轻，那棒仍大得可怕的棉花糖就落入了对方骨节分明的手掌里。一千睁大眼睛不敢相信地盯住开阳，看那张好看到不可思议的俊脸如何凑近棉花糖、怎样慢慢合上眼睛、微启双唇――没有咬，又合上了，然后将糖转个方向，接着就在他快要瞪掉的眼球注视下在自己那个仍很清晰的咬痕上轻轻舔了一下。
　　粉色的舌尖拖过雪白的糖丝，湿润而甜腻，有种难以言表的暧昧与诱惑。一千猛地捂住嘴，完全无语了。
　　“很甜。”
　　开阳睁开晶波的凤目，扫一眼表情怪异到极点的一千，不动声色地将糖递回去。
　　虚虚捏住棉花糖的木柄，他再也没去碰那些白如蚕茧般的细丝，只是偏开头望着环形铁轨中心的大蘑菇，一言不发眼角抽搐。
　　
　　“就这么讨厌我？”
　　在小火车有节奏的震动中，开阳淡然发问，语气里听不出什么情绪，但一千却知道他正在生气，而且很生气。
　　“不是。”他低低吐出这两个字，头发被夜风吹得乱飞遮住了脸，手里的棉花糖危险地东摇西晃，“只是，不习惯。”
　　“那就，慢慢习惯。”
　　淡漠的嗓音再次顺风传来，同时腰被一支铁臂紧紧搂住，那股湿热的气息猛地逼到了面前。一千的手一抖，那棒原本就握得不甚牢固的棉花糖坠落在草丛里滚了几滚，不见了。
　　“不，开阳，你说过给我时间。”
　　别开脸，开阳的那个吻就落在了他的耳朵上，濡湿而带着令一千极不舒服的温度。
　　“我已经给的够多了。南南，不要再拒绝我。”
　　灼热的呼吸与亲吻将那只耳朵包围得几乎失去知觉，腰上的那条铁臂则力量大得惊人，一千整个身体都被开阳禁锢在窄小的座位上动弹不得，幼儿的快乐玩具忽然就变成了最好的枷锁。
　　
　　一千困难地抬起头，发现不知何时小火车上只剩下了他和开阳。
　　周围的光线变得极暗，灌木丛突然疯长到一人多高挡住了视野，欢快的音乐声也消失了。小火车疾驶在夜色中，车体带起的气流将长草吹向两旁，迎面而来的夜风强劲而粗放，剧烈地掀起纠缠在一起的一神一鬼的衣摆以及彼此的头发。
　　此刻，他们仿佛正穿行在未知的密林中，不辨方向，没有目的地，只是一直向前冲。他闭起双眼，额头那枚朱砂印记殷红似血。
　　
　　“不！”
　　他大吼一声，睁开眼睛怒视开阳，然后意外地发现这位神仙的脸上居然仍是那付淡漠冰冷的表情，仿佛眼下这些越来越过分的动作根本不是对方所为似的。
　　“你说过给我时间，就应该遵守承诺！而不是出尔反尔，像是个，是个……”他忽然语塞，目光闪烁着移开。
　　“小人？”开阳安静地替他补充完，狭长的晶波凤眸里空无一物，俊脸冷得似冰雪。
　　“我，我没这么说。”
　　对方的目光和表情实在太怪异，令一千不得不垂下眼帘低声否认，嘴唇有些泛白。
　　“但，这么想了。”
　　缓缓说完这句话，开阳松开他坐回原处望着前方，语气淡然而嘲讽，“‘已所不欲勿施于人’，我希望你能同样记得自己的承诺。”
　　一千心虚地往外移了移，感觉开阳似在暗指他的信誉度其实并不高，如今不再相逼，不过是顾虑到双方的面子而已。
　　灌木丛矮下去，音乐声又能听见了，小孩子们也坐回原先的位置，附近过山车明亮的车灯呼啸着扫过眼前，仿佛一切都恢复到了最初。但唯有仍坐在小火车后座的一神一鬼知道有些事情已经改变，命运的齿轮已正式开始转动了。
　　
　　



85、第八十四章 神神鬼鬼

85、第八十四章 神神鬼鬼 ... 
 
 
　　
　　离开儿童乐园，应一千要求，开阳又带他去了迪厅。
　　在迪厅震耳欲聋的乐曲声中，一千随心所欲地扭摆身体，舞姿张扬而肆意，脚下那只黑猫拼尽全力才能勉强跟上他不停变幻的动作。
　　但没有谁去注意黑猫，迪厅里的人都只将视线集中在如同一尾绝望的、离了水的银鱼般的一千身上，自发地将他围起来模仿。
　　被越来越整齐响亮的掌声所包围，一千的舞姿更加狂放不羁，许多之前没有做过的动作此刻突然进入了他的大脑，随后被一一实践。他那头亚麻的短发仿如狂风中的枯草，每次甩动都带起丝丝眩目的光影；笔直修长的腿与柔韧的双臂挥动间紧扣节拍，仿佛它们就是音乐本身的一个组成部分般；而他灵活的身体则时时扭曲到不可思议的极致，从而也达到了令人着迷的极致。
　　围观的人群忍不住尖叫起来，整个迪厅气氛进入到了白热化的程度。
　　在这种火热的氛围中，一千的额发偶尔扬起，露出了下面的眼睛。他那双黑煤晶核般的眸子此刻竟然是意外的冷静，没有人能够知道他心里正在想些什么，
　　
　　DJ仍在疯狂地搓动胶片，但是一千却已经感到索然无味了。他停止动作，挤出那堵由人组成的围墙走向吧台。
　　开阳靠在二楼栏杆上冷眼看着原本拥挤的吧台因为一千的靠近而突然空出了一大片地方，随后又挤得比之前更紧密。他的眼神闪了闪，仍留在原处，任凭一千自己去折腾。
　　刚才一千进入舞池时，并没有邀请开阳，仿佛知道他对跳舞不会感兴趣似的；而开阳也没去阻止他这个将自己过多地展露在凡人面前的举动。
　　经过游乐园的龌龊后，一神一鬼间的关系变得更加疏远和冷淡，这是他们事先没能预料到的。
　　
　　“一瓶冰啤。”
　　冲快步迎过来的调酒师吩咐一句，一千从裤兜里掏出那包香烟，从中抽了一根衔在唇间。他正准备再去取打火机时，面前忽然伸过来七八只手，每只手掌里都握着一枚已点燃的火机。
　　他叼着烟，漫不经心地扫视一遍围住自己献殷勤的这群陌生人，最后冲坐在左侧的一个将头发染成姜黄色的年轻男人点了点头。
　　幸运中选的男人喜形于色，急忙将打火机递得更前。见状，其他人仍不肯收回手，固执地希望一千能临时改变主意。
　　
　　“谢了。”
　　用黄发男人的打火机点着烟，一千抬眼冲他微微一笑，黑丝绒般的睫毛上卷，眼神突然变得极其诱惑。
　　那人目光贪婪地上下打量他，慢慢凑上前。其他人这才不甘地收起打火机，但并不离开，而是带着讨好的笑容继续围在周围。
　　一千仰头吐烟圈来玩，脸上显出几分无聊和厌倦。
　　“你是哪个舞蹈学院的吧？刚才跳得太帅了。”
　　黄发男人微哑着嗓子搭讪，膝盖借着吧台掩护偷偷蹭了蹭他的大腿，目光里透露出更多暧昧的意味。
　　“不是，就是随便跳着玩的。上学有什么意思？”他扭头冲男人脸上喷了口烟，随后舔了舔唇角，动作轻佻而放浪。
　　
　　似被一千的这个动作迷惑了，男人呆呆地看着他，随后脸上重又露出笑容，“那边还有几个朋友，想不想和我们一起去K歌？”
　　男人朝身后偏了偏头，一千向那个方向看去，见有四五个和自己年纪差不多的男女正站在不远处，一面窃窃低语，一面不时注意着这边。发现他在观察他们，那两个画了烟熏装的女孩居然马上开始搔首弄姿，另外几人也不自觉地摆出付自认为最酷的表情。
　　“好呀，反正也没什么事。”
　　仍微笑着收回目光，他端起调酒师送来的冰啤喝了一口，跳下座椅向那几个男女走去，没有抬头去看开阳。
　　黄发男人匆忙扔下几张钞票追上他，六七个人顺迪厅狭窄的螺旋楼梯下到底层的K厅。
　　
　　他们进了个包间，又点了些啤酒和零食，全部由黄发男人买单。他似乎是这群人的老大，指派其他人干这干那，自己只陪在一千身边套近乎。
　　虽然彼此刚认识，不过他们倒谁也不显得拒生，几个年青人很快就开始称兄道弟地划拳喝酒。
　　开了阵玩笑，那两个女孩和另两个男孩走到房间另一头去选歌，而黄发男人则和另一个脸色苍白的男孩一左一右挤在一千身边，继续边喝边聊。
　　喝过几瓶酒后，一千想抽烟，男人却抢先掏出盒已打开包装的香烟。
　　“抽这个吧？加过料的。”他将另一条胳膊搭在一千身后的沙发靠背上，目光引诱，语气狎昵。
　　不明白加料是什么意思，但一千拒绝去追问。他大模大样地挑了一根烟衔在唇间，白脸男孩立刻替他点上火。他吸了一口，没有觉出与自己那包烟有什么不同，不由将烟举在眼前仔细打量。
　　
　　“千哥，你是哪里人？皮肤真好，这么滑，还凉凉的。”
　　点完烟，白脸男孩却不离开，顺势靠在一千肩膀上摸他的胳膊，手掌湿热而粘腻。
　　将烟叼在嘴里，一千把白脸男孩按在自己膝盖上，不轻不重地拍了拍他的乱发，笑骂：“乱摸什么？”
　　“千哥皮肤好摸，给我再摸摸。”
　　白脸男孩央求着想坐起身，却被一千那只看似随意、实则加了力气的右手按得抬不起头，只好乖乖地继续趴在原处。
　　“味道怎么样？”黄发男人那只搁在沙发背上的手悄悄滑到一千肩膀上搂定，笑着凑过脸问他，嘴里喷出股烟臭。
　　“嗯，还行，就是有点淡。还有没有更带劲的？”
　　一千一本正经地回答，然后将那只烟递到黄发男人嘴边，还学对方之前的动作用腿碰了碰他。
　　
　　黄发男人咬住烟，手上一用力，一千就被他揽进了怀里。
　　“更带劲的？”
　　“有么？”一千仰脸一笑，眼风多情而迷离，右手却下意识地将膝盖上那个白脸男孩按得更紧。
　　男孩轻哼了一声，懒洋洋地将腿搭在沙发上，斜眼去看碟片里的美女。
　　“当然有。我正好刚进了批新货，送你先尝尝。”男人恋恋不舍地摸了把他的脸，这才从贴身口袋里掏出个扁扁的锡纸小包。
　　那四个正唱歌的男女发现了他的这个举动，纷纷凑过来围坐在茶几边，目光中流露出贪馋。
　　一千松开手，白脸男孩立刻爬起身扑到男人面前。
　　“都别急，先让新伙伴试一试。”
　　男人警惕地举起胳膊抬高小包，扫视一遍那几个已经急不可奈的男女，然后小心地打开纸包递给一千。
　　
　　锡纸中央堆着一小撮白色的粉末，外观看上去像细盐，实际上却绝不可能是盐。
　　“大家是朋友，谁来都一样，先给她们两个吧。”
　　琢磨半天也没能想好应该如何处理这些不明物，一千打个哈哈，将小包推向两个女孩。
　　那几个男女只推让片刻就抵受不住诱惑，接受了他的大方表示。一个女孩接过纸包，用长指甲挑一点送进鼻腔再用力吸进去，然后闭起眼睛靠在沙发里，脸上流露出享受的表情。纸包在几个人间传来传去，不一会儿粉末就被瓜分一空。
　　学着他们的动作，一千也用吸管吸了些，但是没能察觉出有什么异常。而其他人的眼神却已经开始迷乱了，刚才唱歌的那两个男孩各自搂住一名女孩迷迷糊糊地亲吻和抚摸。
　　
　　“还有没有更厉害的？你别小气，钱不会少你的。”
　　不想看那几人的举动，一千扭头对黄发男人说道，一面翘起二郎腿，显出腿部漂亮的线条。
　　白脸男孩吸过白粉后，意识似乎有些不清楚，眼皮迟钝地一张一合，赖在一千腿上不肯移开。
　　黄发男人诧异地打量一千几眼，“你的瘾这么大？这个纯度已经很高了。”
　　“真的没反应。你还有没有货？没有，我可走了。”他做势欲走。
　　“别，别，有货！”黄发男人急忙按住他，从裤兜里掏出只小塑料瓶打开，里面装着半瓶蓝色的胶囊，“正宗进口精货，就是价钱高些，而且已经有人预订了……”
　　他的话音未落，手中那只小瓶就被一千夺了过去，然后仰头将蓝颗粒一粒不剩地全部倒进了嘴巴，再用一大口啤酒送下去。
　　
　　男人张大嘴，眼睛发直地瞪着他，口吃地问：“你，你，你怎么一下全吃了？那可是二十份的量！天呐，你行不行？这东西吃多了会出事的。”
　　冰凉的啤酒混合着小药丸停在胃里，暂时没有任何感觉，一千笑着拿起啤酒瓶碰了下男人的杯子，“行，这有什么不行的？来，喝酒。”
　　“真没事？”男人不相信地追问一句，但见对方神情自然，不像是在硬撑，不由怀疑地拿过小瓶嘀咕，“不会又上当了吧……”
　　对面沙发里那两对男女已经衣衫不整地滚在了一起，白脸男孩则开始低声呻吟，双手胡乱抚摸着自己的身体，没有人理会仍坐在沙发里的另外两个人。
　　喝完一瓶酒，一千想再拿一瓶，可是明明很近的那瓶酒竟然没能抓到。他困惑地看了看自己那只空手掌，再眨了眨眼睛抬起头，忽然发现眼前所有的东西都是重叠的。
　　
　　“喂，你到底怎么样？”
　　黄发男人发现了一千的异样，扔下酒瓶扶住他的肩膀，嘴里的热臭一股股喷到他脸上。
　　“……嗯，没事……”
　　仿佛什么也没能闻到，一千呢喃一句，甚至还想朝男人笑笑。可是脸上的表情肌却不再受他控制，只是浅浅地牵了牵就凝固不动了。
　　望着怀里这个此刻眼神迷离、唇色鲜艳的男孩，男人的目光变得炙热起来。他忘记再去考虑药物的问题，慢慢收紧了双臂。
　　一千无意识地摇晃着脑袋，感觉浑身半点力气都没有，而皮肤上却传来越来越奇怪的触感。
　　
　　“……你，你在干嘛……”
　　他瞟一眼正在解自己皮带的黄发男人呓语，然后不待对方回答就又无力地垂下了头。
　　“你不是知道吗？我在干你……宝贝儿，你太迷人了。”
　　男人将汗湿的脸埋在一千颈间胡乱亲吻着，双手用力扯开皮带，开始剥他那条紧紧绷在腿上的牛仔裤。
　　仿佛听到了男人的回答，又好像什么也没能听见，一千晃着头想推开他，却只催发了对方的欲望。男人的动作变得粗暴而急切，撕裂布料的声音刺耳地回响在室内。
　　长裤终于被剥了下去，身上的T恤也早被脱掉了，一千感觉有双汗湿的大手不停地在自己身上游移，然后慢慢将他压倒在长沙发上。
　　他抬起眼皮扫了眼面前这个陌生的、说不上好看还是难看的男人，眼神呆滞而麻木，然后头一歪，彻底丧失了意识。
　　见身下人声息俱无丝毫不做反抗，黄发男人急不可待地扯下自己的裤子，正要紧跟着爬上去，身体却忽然一僵再也无法动弹。
　　
　　随着一声清脆的榧子响，昏迷的一千慢慢起身走下沙发，□地来到凭空出现的开阳面前。他已恢复了天人装束，淡漠的脸上此刻隐隐闪动着股莫名的怒气。冷冷地瞪一千一眼，他展开广袖一挥，一神一鬼都消失了。
　　锦江饭店值班经理最后巡视一遍各岗位的员工，在确认所有人都保持着清醒后，正准备去值班室休息，眼神却是一呆，接着机械地走到前台吩咐客房部马上将总统套房整理出来，并送去宵夜和香槟。客房部工作人员虽然诧异于这个突然的命令，但却迅速办好了交待的业务。
　　开阳将一千扔进总统套房的浴缸彻底清洗干净，再丢上那张巨大的双人床。一千陷在柔软的被褥间，脸上泛着不正常的红晕，白皙的身体在若明若暗的光线下显得格外诱人。
　　盯住床上这具毫无意识的身体，开阳眼中闪过一丝复杂的情绪，似仇恨，又似有些迷茫，慢慢向床边靠近……
　　
　　不知道过了多久，混沌的黑色逐渐淡化，触目处是熟悉的黄褐色天幕与银色巨钟，时针恰正指在半夜十二点。
　　天空并不完整，而是被彼岸花围成不甚标准的椭圆形。彼岸花也不是一千从前所熟悉的模样，此刻的它们高大到了前所未有的程度，如森林般密密麻麻地占据了大部分的视野。在粗壮得宛如儿臂的杆茎顶端，花朵大而馨郁，颜色却全部变成了诡异的紫黑。而且，无论是花还是茎都在奇怪地动荡着，隐约带着某种韵律。
　　呆呆地注视着这些变异了的彼岸花，一千一时没能弄明白自己究竟在什么地方。
　　过了片刻，他才想到自己应该是仰面朝天才能有如此怪异的视角，同时也发现了另一个让他更加困惑的事实：如同上次那个大铁围的怪梦一样，眼下的他又找不到自己身体了。
　　
　　彼岸花丛剧烈地摇晃，杆茎此起彼伏，四周是嘈杂的花枝被压断的“噼啪”声，花朵如雨点般“噗噗”地坠落，将他的视线不停地打断再打断。
　　在这些声响中，还混杂着其他一些奇怪的动静，由于它们时断时续不甚连贯，因此直到现在才被他注意到。起初，他没能想到这是些什么声音，但再听一阵就明白了，然后开始发濉
　　目不转睛地盯住巨钟坚持了一分钟，最终却仍是没能忍住。他匆匆扫一眼弄出这种声响的始作俑者，马上调回目光。虽然没有身体，但他却真切地感觉到自己的脸烧得厉害。
　　始作俑者共有两位，而且都不陌生，一个是天府真君，另一个自然是阎王大人，两位神仙此刻正如同刚出生的婴儿般，全身上下不着寸缕地交缠在一起行那凡人的鱼水之事。他们是如此投入，以至谁都没有发现旁边多了位非主动的听房者。
　　但，令一千略感惊讶的是，阎王大人居然是下面那个。
　　
　　眼望巨钟琢磨半天仍是没有半点头绪，而那两位神仙的欢情却正浓，充溢在花丛间的那股暧昧越来越浓腻，听得他越来越尴尬。
　　虽然开阳说过他是天府真君，但此刻旁听这位前世的床事却仍令一千感到极不自在。至于，阎王大人……他心里更加别扭地盯住那些疯狂摇动的花枝。
　　阴间的王者、统领十殿阎王的大神，为什么会处于下风？无论从哪方面来看，都应该是他压倒那位好看得晃眼的真君才对，而不是反其道而行之。……可是，那位真君似乎是自己的前世。
　　他忽然想到后一点，随即下意识地又偷偷瞟了眼天府真君。这次看得比较真切，但他心里却莫名其妙地一荡，随之泛起丝惆怅。
　　此时的天府真君神情沉醉，额际遍布细密的汗珠，整张脸帅气到令人无法正视。他那身赛白云般的肌肤上也挂满了诱人的汗滴，这些水珠还随着他猛烈的动作不断汇集下滑，一直流淌到下面的阎王大人身上去，再和后者的混合在一起，仿佛正如他们正在进行的某种亲密举动。抛却了前几次见到时活泼有余而霸气略感不足的气质，天府真君突然化身为温柔强悍的伟丈夫，浑身充满了力量与魅力，的确当得了上面那个……
　　但，他惆怅什么？这样的天府真君再吸引人，也不过是另一个自己而已，有谁见了自己也会着迷的？难道他有自恋情绪？
　　
　　他正在胡思乱想，彼岸花慢慢停止摇晃，那两位神仙开始低声细语。
　　“疼不疼？”
　　真君气息微乱的询问声距离很近，一千甚至能感觉到有股气流吹拂过自己。随着这个问话，花丛中响起了轻轻的亲吻声，似乎是真君先亲了阎王一下，另一位又回吻，接着是长时间的热吻。
　　在这么近的距离听到这种限定的声音，一千不自觉地产生了自己也参与进这个亲吻的荒诞错觉。他口干舌燥地瞪着那丛安静下来的彼岸花，恨不得它们能立刻恢复摇晃，那样自己还不至于像现在这样难捱。
　　“……还好，这种痛法还能忍受。”
　　过了很久，空中才响起阎王大人暗哑的回答。那个一向清正平和的嗓音此刻竟然透露出浓浓的媚意，听得一千极想用棉花塞住耳朵以抵御这种要命的诱惑。
　　“我没什么经验，肯定很疼……”真君抱歉地又吻了吻阎王，四唇相接的声音让周围的银光都因此变得更加温柔。
　　“……要不，你换个姿势？疼得可能会轻些。”
　　“嗯。”阎王的回答慵懒而风情。
　　息息梭梭的声音过后，彼岸花又开始了新一轮的摇晃，但幅度与频率比之方才略有减弱，似是真君在努力控制自己的动作，以便心上人不致太过难受。
　　但花朵仍经不起如此的动荡，纷纷从空掉落，有一朵恰巧将一千的视线挡住了。他闷闷地看着那片花瓣，祈祷这两位神仙尽快完事。
　　听房其实是件折磨人的事情，虽然事关自己的前世，但，仍让他极不自在。
　　
　　但是，那两位的体力超好，接连换过好几个姿势都没能完成他们的亲密。遮住一千视线的花瓣掉了又落，落了再掉，花枝摇呀摇呀，摇……
　　突然，没有任何预兆地，那两位神仙终止了情事。接着，一千的目光就和第三位神仙的撞在了一起。神仙的眼神充满杀意，如狂风裹挟着冰雹迎面袭来，令他不自禁地抖了抖。
　　“南南，你甘冒风险剪断仙契，就是为了这个自荐枕席的下贱之人吗？”
　　武曲星君踢开挡在身前的花枝，缓步逼近另两位神仙，冰绡长衣拖过处，彼岸花立刻结成了冰柱。皑皑白雪中的星君一脸鄙夷与仇恨，狭长的晶波凤眼几欲迸裂。
　　
　　



86、第八十五章 神鬼同床

86、第八十五章 神鬼同床 ... 
 
 
　　
　　“不许你侮辱缚！我爱他！”
　　真君挡住阎王，烈烈红衣如火焰般无风自动，浓丽的长发披垂在后背，更显红的愈红、黑的愈黑。
　　黑袖一展，阎王抚摸着真君的长发，低叹：“你还是说了，小南。”
　　“我说了。因为我知道，你也爱我，对不对？”真君一脸倔强地望着他，双眼似星辰般明亮。
　　“是，小南。就像你知道我一样，我也知道你。所以，不必说。”
　　露在黑袖外的那双大手揽住真君，阎王的语气里满含怜爱与柔情。真君靠在阎王胸前，睫毛浓密漆黑、鼻梁挺秀，身上散发出好闻的气息，真的是个特别好看的神仙。
　　一千呆呆盯住他，忘记再去看开阳星君。
　　“既然如此，南南，我希望你永远都不会后悔今日的选择。”
　　冷硬的声音远远传来，原本一身杀气的星君竟然没再多做纠缠，而是干脆地转身走了。
　　
　　另外两位神仙一时没有开口，也没有改变倚靠在一起的动作，似是都对开阳此举感到很意外。过了片刻，阎王抬手将真君的脸扳起来朝向自己。真君脸上是个忧伤的表情，还隐隐有泪光在眼眶里闪烁。
　　“后悔么？”
　　阎王低头吻了吻他的眼睛，语气低微轻柔。
　　“不，”真君搂住他的脖子，忧心忡忡地说，“就是担心开阳哥，他这个样子真让人不放心。我一直把他当成最亲的哥哥，其实一点都不想让他难过。”
　　“小南，你的心情我能理解。”
　　“我知道你懂。”
　　真君低声说，将头在阎王怀里蹭了蹭，如丝的长发滑过黑色的布料，无声无息。
　　
　　“刚才星君说你甘冒风险，那是什么意思？那根仙契……”
　　阎王将他推开一点，语气很是狐疑。
　　“那个东西讨厌死了，扯又扯不断，咬也咬不掉，天天拖在手上。我听说王母的金剪刀能断一切不可断之物，就偷偷借用了一下。”真君满不在乎地回答，仿佛偷王母的剪刀是件不值一提的小事。
　　“你真胡闹！怎么能去偷王母的剪刀呢？这可是犯天条的。”阎王低声责备，右手却不自觉地抚摸上他的脸，语气也是依旧的温柔。
　　真君侧头吻了吻那只手，嘟囔，“我讨厌带着那个东西和你约会。你说过，我不是任何人的注定。那我干嘛还要带着那个有所属的标志？缚，你在担心吗？”
　　“小南，”阎王无奈地叹口气，重又将他搂紧，“我能不担心吗？若是王母知道了……”
　　“王母一向疼我，不会真把我怎么样。再说，还有织女姐姐、双成姐姐和其他的姐姐们，她们到时候都可以替我说情。所以……”真君的声音越来越低，微合双目吻过来，雪白的额头挡住了一千的视线。
　　
　　再也看不到什么，但他耳中却能听到两位神仙亲吻过后，开始头抵头低语。
　　“但王母知道后，风波肯定免不了。你害怕么，小南？”阎王情绪已经稳定，但语气里仍带有一丝担忧。
　　“不怕。”真君很快活的嗓门，额头离开些，又贴上来，语音缠绵，“你呢？缚。”
　　“自见到你那日，我就再也放不下了，小南。你说，我会不会害怕？”
　　“好，我们都不怕，上天入地都要在一起！”
　　“嗯，在一起。”
　　……
　　
　　一千的眼珠转了转，脸上现出欲哭不哭的表情。他似要醒来，却没能睁开眼睛，仍陷在雪白的被褥间沉睡。
　　开阳衣着整齐地侧卧在床的另一侧，晶波凤眼一眨也不眨地凝视着他，目光充满恨意与杀意，还有一丝莫名的渴望。
　　他的右手缩在宽大的袖管里，指尖那几道新增添的伤疤时时以疼痛的方式提醒着他昨夜的失败。那时，他正要实施某项限制性行为，谁知却从一千身上突然迸发出无数道红光，若非他武功卓绝，伤到的肯定不止是几根手指。
　　微眯起双眼，他悻悻地冷哼一声。
　　随着这声轻哼，一千慢慢睁开了眼睛，目光茫然地打量着这个陌生的房间，视线最终停在开阳身上。
　　
　　“醒了？”
　　及时隐去自己的情绪，开阳仍靠在原处和他对视，语气淡然无波。
　　“嗯。”
　　按住太阳穴晃了晃脑袋，一千半坐起身，感觉自己脑子里仿佛有一群小人正在打架，搅得他头痛欲裂。
　　“昨天玩得不错吧？”开阳攥紧右手，身体却因触碰到指端的伤口而轻抖了一下。
　　“昨天？”一千努力回忆，脸上忽现出几分尴尬，低下头，“我昨天晚上梦到你了，还有阎王大人……”
　　他的语气里有丝不同寻常的郑重，令开阳不自禁地挑眉问道：“怎么？”
　　“上次我梦见阎王大人，是因为遭到了袭击。”
　　一千抬起头注视他，眼仁晶莹剔透，从中透射出冷静与质疑。
　　
　　开阳垂眸和他对视片刻，随后在床上躺得更舒适，左手抵住下巴，轻启薄唇，“你想说什么？”
　　没有回答，一千固执地盯住他，嘴唇抿成条细线。
　　“你是在暗示昨夜有人偷袭了你？或者，那个人，”开阳神色不变，仍旧好整以暇地打量他，“就是我？”
　　再次拒绝回应开阳的询问，一千冷冷地看着他，露在被单外的上半身在晨光中折射着微弱的光泽，显得肌肤光洁而细腻，看上去很诱人。
　　而开阳却对此视而不见，只顾托腮若有所思地和他脸对脸，眼珠仿佛蒙了层不透明的黑色胶片，足够黑也足够亮，但全部是反射的光线，内部的情绪半点也没能显露。
　　
　　室内气氛沉闷到了极点。窗外的车流声清晰地传进来，走廊里有凡人在开关门。这只是凡间最平常的一个早晨，谁也猜不到这间客房里会有一神一鬼如同两尊雕塑般正在对峙。
　　最后看一眼开阳，一千掀掉被子起身下地。他全身不着寸缕。对此，他不置一词，也没有多少诧异，只是弯腰一件件捡起乱丢在地上的衣服套上身，再也不去看开阳。
　　床旁停有一辆旅馆常用的小餐车，上面搁着一个完整的奶油蛋糕和一瓶香槟酒，另有两副餐具。香槟原本是搁在小桶里冰镇着的，但因为耽误时间过长，冰块已经全部融化成了清水。
　　穿好衣服，一千走进卫生间。整洁的卫生间里设施豪华，那面大镜子几乎占据了整面墙，但里面并没有他的身影。他下意识地伸手摸了摸光滑的玻璃镜面，脸上是个怔忡的表情。
　　他真的是鬼。不管前世有多么高贵，现在的他，只是一缕见不得阳光的阴魂而已。
　　
　　在卫生间里停留了很久，一千拉开门走出去，眼前却闪过一团白影，接着就被开阳按在了墙上。
　　“说，你刚才那句话究竟是什么意思？”
　　阴沉冷漠的嗓音贴着耳廓低低响起，身体则被另一具肉体结结实实地压在冷硬的瓷砖上。这种被动的姿势很不好，连带着心情也变得更加糟糕，一千感觉胸中的怒气再也压抑不住了。
　　“字面上的意思。”他斜瞟那位星君，目露嘲讽，“你是神仙，不会连这个都听不明白吧？”
　　开阳高大的身体将一千完全笼罩在自己控制范围内，低垂的眼帘轻薄而冰寒，粉色唇角微挑，“如果，我说是我，你会怎么样？”
　　“你觉得我会怎么样？”一千反问，脸上没有丝毫惧意，下垂的双手却下意识地攥成了拳头。
　　开阳一言不发地看着他，慢慢收回眼中的锐利，手上的力量也放松了。然后就在一千以为危险已经过去的时候，他猛地俯身吻了下来。
　　嘴唇被剧烈地吮咬，后背也在重压下隐隐生痛，一千抗拒着他的进攻，却始终劳而无功。武曲星君仅用一只手就抓住了他的两个手腕，双腿也被对方的膝盖死死抵在墙面上，头则被另一只大手固定。
　　一千像幅画贴在卫生间的墙上任凭开阳摆弄，而且是幅浓墨重彩的水墨画――他的脸早被气黑了。
　　
　　“和凡人在大厅广众下调情，你当我不存在？还是想要考验我的忍耐力？”
　　肆意地亲到满足，开阳才在他耳边低声质问，语气阴寒冰冷。
　　嘴唇红肿，身上的衣服也凌乱不堪，一千狼狈地扭开头，继续保持着沉默。
　　“记住，这是最后一次。”开阳放开他，抬手擦了擦被咬破的嘴唇。
　　拧开水龙头，一千发疯般漱口洗脸，激起的水花将镜子都打湿了。
　　见状，开阳的脸色一变，正打算抓住这只不接受教训的小鬼继续施以厉害。但视线落在对方那个细瘦结实的后背上时，他的动作忽顿，眼神变得恍惚而茫然。
　　“……南……”
　　低低吐出这个字，他转身离开卫生间，留下一千独自狂洗滥刷。
　　
　　狠狠地刷了三四遍牙，直至牙龈流出鲜血才作罢，一千扔掉牙刷，双手撑在盥洗台上呆呆地望着空无一人的镜面。
　　那些被溅上去的水珠形成无数条细流缓缓流向盥洗台，原本很洁净的镜子因此变得有些龌龊，就像是自己与开阳现在的关系般，令他感到极其厌恶。
　　他知道昨天一定有人曾袭击过自己，否则他不会再次做那个奇怪的梦。这个袭击者也许是那些在迪厅结识的陌生人，也可能是，开阳。他不知道那个袭击者究竟是谁，因为任何人都有可能。作为武曲星，开阳本领高强，还始终待在他身边，却没能有效地阻止对他不利的行为，这个事实无论如何也解释不通。
　　
　　现在，一千对开阳所谓“仙缘”的说法已经产生了深深的疑问，因为他对自己一贯的冷淡态度、刚才那个粗暴的吻，以及前后两次的怪梦。
　　他无法解释自己为什么会做这两个感觉异常真实的梦，也无法解释为什么自己遭遇危险时全身会发出红光，仿佛自己体内有某个东西一直在有意识地保护着他。他只知道这一切是在误吞下那颗奇异的红珠后才出现的，这让他不得不将怪梦与红珠联系起来。他并不笨，只是从前懒得思考而已。
　　他猜测，也许那两个梦并不是真的梦境，而是红珠给他的回忆，那些奇怪的视角也全部都是因为红珠自己在观看。
　　这个假设如果成立，那么，开阳的立场就变得很可疑了。
　　
　　红珠给他展现的第二个画面里，开阳看到辜负自己的天府真君时，表情虽伤痛，却仍掩不住爱恋；而他看向阎王的眼神则冰冷漠然，仿佛根本没将那位阴间的帝王放在眼里一般。
　　对于这个眼神，一千并不陌生，那就是开阳惯常面对他时的眼神。
　　但开阳又明明说过，天府真君才是他的前世。他不明白开阳为什么要用看情敌的眼神看自己的情人，或仅仅是一厢情愿的情人，这根本说不通。
　　无论是谁都很难相信有人会用这种眼神看自己的意中人，不管他是神，还是鬼。
　　他不相信开阳，现在，从头至尾没有一个字相信。
　　
　　在回程，一神一鬼一言不发，隔膜仿佛又加深了一层。
　　冲过银钟后，阴森彻骨的寒意瞬间袭遍全身，令一千不禁打了个寒噤。
　　“怎么，不过才上去半天，就不适应老地方了？”
　　开阳漠然说了一句，似在提醒一千阴间才是他应该待在地方。不过，话虽这么说，他那两条揽住一千的胳膊仍是微微收紧了些。
　　随着身体的贴近，从开阳那边传来源源不断的热量驱散了寒冷，但却没能消减一千内心对他的怀疑与抗拒。装作没听见对方的嘲讽，他低头望向下方这片闪烁着星星点点鬼火的积阴之地，眼睛里发出奇特的光芒。
　　
　　“不恐高了？硬撑没好处。”开阳淡淡地说，伸袖遮住他的脸。
　　“你说，我要是在这个高度跳下去，会有什么结果？”
　　用手拨开挡在眼前的白色广袖，一千提出个奇怪的问题，眼睛继续盯住下方。
　　开阳唇角微挑，狭长的晶波凤眼里充满嘲意，“要是那样，恐怕你还没摔死，倒先给吓死了吧？”
　　“是么？”一千扬脸回视他，嘴唇也向上弯起，眼中的奇特光芒映得他整张脸显出一种异样的蛊惑。
　　开阳目不转睛地望着他，慢慢靠近面前这张太过诱惑的脸。
　　“你不相信？”他垂下眼帘低喃，双唇距离一千越来越近。
　　
　　“不信！”
　　一千不动声色地看着他，直至四唇将要相接时，突然用力推开了对方。
　　夜幕下，一千的身体急速向下方坠去，强风将他的头发和衣服吹得猎猎做响，鼓动不止。而他脸上却犹带着方才那个奇异的笑容，双眼在银光清澈透明，仿佛已将自己的生死置之了度外。
　　开阳下意识地伸手想拉住他，但受伤的右手却只抓下了一片衣角。
　　依能力不是不可以继续救他上来，然而开阳却停在了半空，目送脚下那个黑影迅速变小消失。
　　寒冷的阴间上空寂寞而空旷，他保持着最后的那个姿势很久，这才慢慢收回手，然后一点点攥紧，直至从指缝间渗出鲜血。他的眼神极其复杂，似混合了各种矛盾的情绪，而哪一种都没能占到上风。他转身离开这个阴森的鬼域，动作决绝而萧索。
　　这里不是神仙应该来的地方，如玄冥所说，每来一次他的魔性就增添一分，右臂上的那个印记已经越变越大了，而他也越来越弄不清楚自己究竟想要什么。
　　他是恨那人的，却又经受不住对方的吸引；他只要一伸手就可以致那人于死地，却总是在最后关头放弃。照此下去，已谋算好的计划何时才能完成呢？或者，还有进行下去的必要么？开阳不知道，他的心已乱。
　　
　　开阳的那个倒霉预言没能实现，虽然迎面而来的寒风吹得一千几乎冻僵，但他却在着陆前一秒成功地再次陷入了那个熟悉的黑暗。
　　看不到任何景物，放眼处只是一片乌沉沉的黑色，仿佛一潭黑水般伸手难见五指。
　　随后，眼前慢慢变亮，一泓碧水逐渐出现在视野里。那水极清极深，一眼望不到底，似乎还有阵阵寒气不停地从中发散出来。
　　水的四周是皑皑的雪山、萋萋青草，以及肥壮的天马。远处传来悠扬的音乐声，伴
　　着仙乐飘飘，满目桃林落英缤纷色欺霞霁。瑶池景常新，仙境花常在，和他上次所见的景物居然没有任何差别。
　　但他并没去注意这些，而是定定地望着站在自己面前的那位神仙。那仙人一身大红的天人袍服，如燃烧的火焰般将他的视野都染红了。
　　眉似春山比山青，唇如夏花比花艳。
　　初长大成人的天府真君背着双手仰望他，脸上流露出惊讶与倾慕。
　　虽然知道真君看的不是自己，但一千却仍是有些激动。他凝视着真君，久久不能移开视线，只感觉每见一次这位前世，自己就会心动一次――很怪异的反应，但却无法控制。
　　
　　“原来你就是阎王。我还以为阴间的王会长得很可怕，可事实却是完全相反。”
　　真君仍在上下打量阎王，唇角上弯，眉毛也弯弯的，英俊的脸上显出几分稚气。
　　“可怕？”阎王反问，嗓音充满磁性，听在耳中有种说不出的舒服。
　　“嗯，我说的话你可别介意。”真君搔搔头，吞吞吐吐地说，“凡人想到阴间，都会觉得可怕，因为那里有很多传说中的酷刑，像刀山火海剥皮抽筋什么的。那么，制定出这些刑罚的王岂不是更可怕么？”
　　“每个人心中的阴间都不一样，所以真正看到的也不尽相同。佛家有句话叫‘相由心生’，就是这个道理。真君与小王虽同为修道中人，但对佛理应该也不会陌的吧。”
　　阎王耐心解释，声音里似隐含着笑意。
　　真君歪头琢磨对方的话，没有立刻回答。微风吹拂过他漆黑的长发，丝丝都如真丝般顺滑光亮，立在群山湖泊间的这位神仙俊美得令仙境都失去了颜色，也令一千的心再次动了动。
　　
　　“你说的有理。等有机会我一定去阴间看看，到时候你可别不欢迎我哦。”
　　过了片刻，真君扬脸笑了，玉洁的牙齿闪闪发光，唇色纯净鲜艳。
　　“……阴间污秽，恐有损真君仙格。还是……”阎王迟疑着回答，语气里带丝遗憾。
　　“你是阴间的王，我去那里，自然由你保障客人无恙，怕什么？”
　　“……此话也是。”
　　真君不乐意地白了阎王一眼，浓密的睫毛上卷，眼仁清澈漆黑，“干嘛答得这么勉强？你就这么不欢迎我去阴间吗？小气。”
　　“并非小气，而是那里确对真君不利。”阎王无奈地解释，见对方又鼓起眼睛，急忙又补充，“不过，倒是真有个办法可保真君不受秽气所扰。”
　　“什么办法？”真君这才回嗔做喜，嘴角又弯了起来。
　　
　　



87、第八十六章 梦鬼梦仙

87、第八十六章 梦鬼梦仙 ... 
 
 
　　
　　“真君可有贴身之物，借小王一用。”
　　真君在身上摸了摸，最后摊开手，泄气地回答：“没有，我一向不喜欢在身上佩戴东西。”
　　阎王沉思一阵，迟疑着建议：“不如，小王送真君一个物件，待真君去贱地时，可佩上驱邪。”
　　“好啊，是什么好东西？”真君喜出望外，眼睛滴溜溜地在阎王身上瞟来瞟去，神情可爱之极。
　　“……这个。”阎王似强忍住笑意摘下右手上的一枚黑色玉石戒指，递给他，“此物我已加持过法力，真君不必疑虑。”
　　真君接过戒指套在自己右手中指上，但有些偏松，就又移到大拇指，喜滋滋地端详说：“我才不疑虑呢！怪不得今天来前，小僮说我面现桃花准有好事，没想到居然是真的。戒指真不赖，还是千年寒玉呢！多谢了。”
　　“……”
　　阎王没有吭气，似被他这个特别不见外的态度给弄得无语了。
　　
　　“说了半天，我还不知道你的名字。你叫什么？”
　　摆弄一阵手上那枚漂亮的黑戒，真君忽然抬头问阎王，眼睛里闪动着快活的笑意。
　　望着这个笑容，一千微怔。真君笑起来的样子极其动人，仿佛还带着股魔力，令他忍不住一看再看。
　　这时，他感觉阎王的脸转向湖泊，抬手在湖面上写了个黑色的“缚”字。虽然只是一个字，但从笔画间竟然隐约透射出金戈铁马的豪放与锋锐，正如它的主人一般。
　　真君注视着这个字，眼中流露出丝恍惚。
　　那个字在水面上浮了一阵，渐渐按笔画拆分化成一尾尾小鱼潜入了水底，碧绿的湖水恢复到之前的澄静，而那两位神仙则一时谁都没有说话。
　　“从前，你一定杀过很多人。这个字和开阳哥的一样，有股杀气。”
　　过了很久，真君才喃喃低语，脸色不知何时已阴得似绵绵细雨的江南三月天。
　　
　　杀过很多人，杀过……
　　这句话在一千脑子里重复回响，形成了许多回声，令他猛然清醒了。
　　睁开眼睛，他看到的是熟悉的雪洞似的医院病房，身边那股淡淡的气息也很熟悉，仿佛什么都不曾改变。他没有表白过，而柳兰君也没有说过不信任他。
　　慢慢转身背朝外，他用手抓紧枕套，感觉喉头一阵泛甜。
　　“小千，你醒了？”那个熟悉的嗓音果然在他身后响了起来，一向清正平和的语调里流露出浓浓的焦虑与担忧，“发生了什么事，小千？为什么你又会昏倒呢？”
　　他将脸埋进松软的枕头，压抑多时的眼泪突然夺眶而出，瞬间打湿了洁白的枕套。那些不愿意轻易显露在外人面前的情绪，此时却因为柳兰君的出现而肆意奔涌，将他冲击得忍不住颤抖成秋风中的枯叶。
　　
　　望着背对自己抖个不住的一千，柳兰君眼神幽暗，憔悴的脸上显出怅惘与更多的担心。等待片刻，见小鬼仍没有回头的意思，他低叹一声，抬手抚摸对方的乱发，动作小心翼翼充满怜惜。
　　“小千，你回宿舍吧。这段日子大家都很想你，伍伍每天都要在你床上坐上一阵，三百和五六七为找你又吵了好几次架，武队长他们成天来问消息。”还有，我，很寂寞。
　　他收回手，垂目注视着面前那块散发出消毒水味道的床单，泛紫的长发束在身后安静而孤单。
　　室内恢复到最初的宁静，走廊里轻微的走动声都能被听得一清两楚，窗外照射进来的银光洒在一卧一坐的两只鬼身上，黯淡凄凉。
　　
　　耳中听着窗外广场上“嗡嗡”的空壶抛动声，柳兰君慢慢抬起眼帘凝视着那个小小的背影，目光忐忑而忧伤。
　　“这些天，你过得还好吗？要不是方医生通知，我都不知道你在这里。我一直想和你好好谈一谈，可是找不到……”他小声说，嘴唇轻颤。
　　剩下的话被一千猛然跃起抱上来的动作所打断，他的手一抖，将白被单扯出几道深深的皱褶，身体僵成了花岗岩。
　　“我害怕，兰君。”一千在他耳边低声说，嗓音微细飘忽，身上仍抖得厉害。
　　柳兰君迟疑片刻，慢慢抬手回搂住怀里这具已消瘦了很多的身体。
　　“怕什么？”他艰涩地问。
　　“我害怕自己可能不是现在的自己，是另外的什么人。开阳，他……”
　　“武曲星君？他怎么了？他，欺负你了？”
　　一把抓下小鬼缠在自己脖子上的胳膊追问，柳兰君的嗓音奇怪地紧张和高亢。
　　
　　一千脸上仍有泪痕，表情却很困惑，似是没想到柳兰君在听到开阳的名字时会如此失态，甚至连“欺负”这个词都用上了。
　　“兰君，你在担心什么？”他轻声问，目不转睛地打量着面前的这个男人。
　　脸上闪过丝尴尬，柳兰君松开他，勉强解释：“最近，武曲星君和你走得很近，我以为……”
　　他说不下去了，表情变得更加不自然，似觉得自己的这个解释有些欲盖弥彰的意味。
　　“你以为什么，兰君？你在担心开阳会对我不利，还是担心我会爱上他？”一千盯住他的脸追问，眼睛里发出奇异的亮光，隐含着些许期盼。
　　柳兰君怔了怔，抬起眼帘，视线和他的对上，又下意识地移开，然后轻轻摇了摇头。
　　“小千，武曲星君是神仙，怎可能会对鬼不利？至于……你对他的感情，我就更没资格评论，我只希望你能快乐。因为你是我的朋友，只要你愿意，永远都是。”
　　一千眼睛里的期盼消失了，脸上浮起一个自嘲的笑容，嘴唇却抖得合不拢。
　　
　　“兰君，你为什么要这么残忍？为什么连一点希望都不给我？哪怕是虚假的安慰都不行么？为什么一定要时时刻刻表明自己的立场，还要把我推得那么远？你可以不这么说的，兰君，对不对？”
　　回头注视着他，柳兰君眼内涌动着痛心与忧伤，“小千，那样做的伤害会更大，你不懂么？我爱的只有原泉，为什么你一定要这么执着？咱们像从前那样不好么？过去的你比现在要快乐得多，为什么不能继续快乐下去，为什么一定要让自己难过？”
　　“那是因为，我渴望被爱，被你爱，兰君。”一千低声回答，脸色苍白如同纸人般，目光一点点冷下去，“所以，请你以后别再这么温柔地对我，那样会让我误以为你也是喜欢我的，然后继续抱着奢望再冒傻气。”
　　“……小千……”柳兰君手足无措地看着他，叹息，“要我怎样做，你才能重新变得快乐？”
　　“这个，你很清楚，可做不到。所以，什么都不用再说了。”
　　冷漠地回答，一千嘴角下垂，仿佛换个人似的隐去了全部柳兰君所熟悉的表情。
　　
　　沉默地望着此刻变得极其陌生的一千，柳兰君不可置信地站起身，和他四目相对。
　　室内气氛似凝固了般，没有任何声响与动作，唯有相对的视线透露出拒绝与坚持，此消彼长短兵相接。
　　最终谁都不是赢家，一千躺回枕上，仍将后背冲着柳兰君，疲倦地说：“你走吧，我，不想再看见你。”
　　柳兰君的身体晃了晃，脸色变得惨白。
　　“……小千……”他抬起右手，修长的手指却颤抖得无论如何也挨不上那些熟悉的发丝。
　　“让你走，没听见吗？”
　　充满倦意的声音再次响起，柳兰君的手僵在了半空，然后慢慢下垂攥紧。
　　“小千，你心情不好。我，明天再来看你。”
　　勉强说出这句话，他转身离开病房，脚步沉重而落寞。
　　
　　听到关门声，一千转过脸望着空空如也的病房，眼眶里满含泪水，神情依恋到绝望。
　　不是真想赶柳兰君走，不是不贪恋那份温柔。奈何这份温柔却是他承受不起的，或者说，他想要的已超出柳兰君所能给予的极限，因此唯有远离与放弃。
　　然而，人虽然被气走了，爱却仍顽强地留在心底，并用尖利的触角不停刺探着自己已是伤痕累累的心田，让他不得不捂住了胸口。
　　将脸埋回枕头，他无声地啜泣着，如同一个被突然抛弃的孩子般无助。
　　
　　病房门被人不轻不重地推开，方医生一脸肃然地走了进来，雪白的大夫长袍下摆飘过同样洁白的地砖，步履轻盈无声。
　　“一直躲着不见人的小英雄怎么哭得这么难看？啧啧，还要赶人家走，明明是口不对心。你能不能成熟一点儿？”她把手插进口袋坐到隔壁的病床上，撇嘴挖苦一千，表情极其鄙夷。
　　一千停止哭泣，倔强地保持刚才的姿势，不肯让她看见自己的脸。
　　“你要闹到什么时候才算完？怎么跟个女人似的，人家不爱你就要死要活的？看看你现在，哪里有点男人样？”方医生继续冷嘲热讽，还用鞋尖踢了踢他的床柱。
　　“关你什么事？”一千生气地反驳，鼻音虽然仍明显，但已同斗鸡般乍起了全身的羽毛。
　　“大路不平有人铲！别以为你这么折腾柳先生，让他难过，别人就全是瞎子看不见。”
　　“……我，我哪有折腾他？你少乱说。”
　　怔了怔后，一千有些心虚地辩解，不敢再激怒这位见义勇为的修路者。
　　
　　“柳先生住院那天喊了一晚上你的名字，如果不是受到太多刺激，他怎么可能做出这么失态的事？你想赖，也得先问问我答不答应。”
　　方医生警告地拍了下他的后脖子，却意外地沾了满手冷汗。她不觉一怔，随后闭上嘴起身离开，脸上带个沉思的表情。
　　“你，为什么要来说这些？”一千在她背后艰难地问道。
　　“因为，我也喜欢柳先生。”方医生停步回身，和已转过脸正满目茫然地望着自己的一千对视，目光中是深深的谴责，“爱一个人就是要让他痛苦吗？得不到对方的回应，就要折磨他吗？这不是爱。一千，我奉劝你趁早收起那套作为，否则别怪我翻脸不认人。我绝不会允许你再让他难过！”
　　掷地有声地警告完一千，又威慑地继续盯了他一阵，她这才转身离开病房，脚步变得沉稳而坚定。
　　
　　“我不想让他难过……”一千低声呢喃，将脸重又埋回枕里。
　　在这个阴冷的地下之城，他最不想伤害的就是柳兰君。但柳兰君现在又确因他在难过，对此一千比谁都看得清楚，却又无能为力。
　　他无法说服自己放弃对柳兰君的那份情愫，即便勉强说服了，也无法将两人关系再恢复到从前的亲密无间。因为那位谦谦君子始终对他心存疑虑，而他却鲁莽地触犯了对方的底线――原泉。
　　怀疑的种子从未在柳兰君心里消失过，还在最不适合的时候冒出头将他打上一个可疑的标记。现在，无论他做什么似乎都是错的，除了带给柳兰君越来越多的伤害，其他的什么都没有。
　　他痛恨这个局面，却更加痛恨自己。他恨自己从前的行为太过随意，从未站在柳兰君的角度考虑问题，以至落到今天这个进退两难的地步。
　　
　　第二天一大早，柳兰君就拎着一篮水果来到医院，但却扑了个空。病房里空无一鬼，那张一千曾躺过的病床被褥折叠得整整齐齐，连床单都换过了。
　　望着白床单上那个红色的十字，柳兰君忽然感到浑身无力，手里那篮精心挑选的水果也无端地增添了份量，让他拎得很困难。
　　“昨天晚上他就走了，门卫没拦住。”
　　方医生走到柳兰君身边解释，杏眼担忧地望着他削减的脸。
　　柳兰君勉强冲她笑了笑，温言安慰：“不关医院的事。小千一向任性，门卫拦不住他是肯定的。”
　　“可他这一跑，又不知道会去哪里惹事生非，你不是还得继续替他操心？”方医生赌气地反问。
　　不愿意再继续这个话题，柳兰君将手中果篮递给她，歉意地告辞：“快到上班时间了，我还得去工作。这些水果你留着解渴吧。”
　　
　　方医生失望地接过果篮，用手指戳了下那些颜色漂亮的大苹果，仿佛那是令柳兰君忧心的罪魁祸首――一千。
　　再次回望一眼那张病床，柳兰君迈步走出医院，一路上仍是心事重重的模样，以至几次差点走错路。
　　
　　赶到奈何桥，投生科的同事们几乎都到了。对一向以工作积极出名的柳兰君的姗姗来迟，大家都表现得很诧异。鲁科长的瘦脸则阴沉沉的，极不满地盯了他一眼。
　　似乎没能注意到这些异样，柳兰君照常站到副班身边，下意识地扭头四顾，果然又没看见孟婆。他将视线转向酉望台，眼中流露出某种期待和不安。
　　副班发现他魂不守舍，不觉也纳闷地将头调向酉望台。
　　酉望台前空荡荡的，白墙绿门安静得仿佛从未有鬼魂使用过。十殿主办公楼矗立在更远处，所有窗户都紧闭着，冰冷的窗玻璃反射着刺眼的晨光。
　　过了一会儿，酉望台的那扇绿门打开了，孟婆如这些天所做的那样，手里托着当日的投生册出现在门内。
　　
　　柳兰君脸上流露出失望，然后不顾鲁科长的黑脸，径直迎上前。
　　“孟神，请问今天是小千送的投生册么？”他拦住孟婆，焦虑地询问。
　　“是他。”孟婆打量着他，目光温柔清澈，“怎么了，千一？”
　　“……没什么，我随便问问。”他含糊地回答一句，转身退回岗位，与黑脸鲁科长擦肩而过，却头都没抬。
　　孟婆将投生册交到鲁科长手里，站在桥头观察着柳兰君，神情显得很困惑。
　　
　　晨点结束后，柳兰君再次来到机要室前的空地，默默等待一千的出现。
　　路过的同事已经习惯在这里看到他，对此都不再惊讶或好奇，只是略点头就各走各路，没有谁和他攀谈。
　　银光渐渐变暗，巨钟清晰地敲响七下，面前破败的大楼一片模糊什么也看不清了。他转身离开，脚步一如这些天那样迟钝而拖沓。
　　疲惫地回到宿舍休息一阵，他拿起脸盆牙具去水房洗漱。
　　憧憧鬼火下，有几名同事正在边聊天边洗脸刷牙，伴着“哗哗”的水声，笑声和调侃声回荡在水房中。
　　柳兰君略一踌躇，低头走到一个空着的洗手池边
　　搁好脸盆。
　　水房里突然安静了一下，同事们手上动作不停，眼角余光却一致落在柳兰君身上，面现好奇。
　　将牙杯接满冷水，再把牙膏挤在牙刷上开始刷牙，柳兰君脸上的表情很僵硬。
　　
　　“特大新闻，特大新闻！”一名同事忽然冲进水房，两眼放光地大声宣布，“一千在丽都花园搞的那个‘说爱送吻’活动正在进行时，场面火爆得不行。有兴趣的同事都快去看看吧，参与者还可以得到小礼物！啧啧，不去白不……去……”
　　水房里的同事们一怔之下，都公开将头转向柳兰君，脸上表情各异。那个传消息的同事也发现了他，不由尴尬地停止宣传，扭头溜了。
　　柳兰君慢慢吐净嘴里的泡沫，又不慌不忙地漱完口，这才施施然地拿着洗漱用品离开水房。周围光线很暗，没人能发现在他平静的外表下，手颤抖得几乎抓不住脸盆，而那支牙刷早在听到刚才那个新闻的瞬间被他掰成了两截并一直攥在手心里。
　　塑料牙刷的断茬参差不齐，尖头刺破了掌心，淌出滴滴鲜血，而他却一无所觉，只管一步步机械地走下楼梯。
　　
　　



88、第八十七章 鬼的花园

88、第八十七章 鬼的花园 ... 
 
 
　　
　　走出宿舍楼，柳兰君扔掉手里的那些洗漱用具，钻进候在路边的一辆出租车，吩咐司机去丽都花园。
　　听到这个著名的情人旅馆名号，原本对斯文的柳兰君带些尊敬的司机立刻换了付轻佻的神情，然后努力搭讪。但对方除了刚上车时说出那四个字外，全程的其余时间始终一言不发，这令他很感意外，又有点狐疑。
　　车到丽都花园，柳兰君扔下几张钞票，没等那名饶舌的司机找零就走下车关上车门。
　　在丽都花园略嫌俗丽的门面外墙上张贴着一张大海报，上面那些大大小小的宣传语和一千的画像在鬼火映照下很醒目，不时有路鬼驻足观看，一些鬼立刻雀跃地走进旅馆，另一部分则大摇其头，似在感慨世风日下。
　　“说爱送吻，即说即送。另免费赠送口香糖一枚、餐巾纸一张。凡参与者应遵守秩序爱护公物，请勿大声喧哗或长时间滞留……”
　　再也看不下去这份莫名其妙的海报，柳兰君一把将它抓下来用力团了团，随手扔进门口的垃圾箱，接着快步踏上入口台阶。
　　
　　在丽都花园一楼大堂里，除旅馆自身聘用的工作人员外，另有几名身穿常服胸前斜披红色绶带、手举小指示牌的年青男女。小牌上写着与外面海报相同的宣传语，还标着红色的箭头，一直指向通往二楼的楼梯。
　　扫一眼那几名始终尾随在一千身后，此时充当临时接待员的铁杆球迷，柳兰君脸色铁青地直奔楼梯。
　　二楼是客房，铺着猩红地毯的长走廊里挤满了鬼魂，也有披绶带的接待人员在来回走动监督参与活动者排好队。奈何鬼魂太多，维持秩序的工作极其困难，走廊里仍是乱成一团。
　　那些参与者一个个满脸兴奋与期待，居然还有男有女，看得柳兰君的脸色不由开始发黑。他大步走向队伍前端，甩□后嘈杂的怀疑质问声。
　　接待人员赶过来发现是他，马上掉头走开，只当没看见。
　　
　　走到一间大敞着门的客房前，柳兰君只往里面看了一眼，太阳穴那里的青筋就“突”地一下暴了起来。
　　客房里也排着长队，但秩序相对井然些，两名高大的接待人员如两尊门神一左一右立在一张单人沙发旁，冲着那群参与者虎视眈眈地一脸威吓。
　　一千懒洋洋地半靠在那张沙发里，上身穿件只系了中间那枚钮扣的白衬衫，整个人显出一种暧昧的撩人风情，令满屋子的参与者都目不转睛地看着他暗流口水。而他却仿佛对此一无所觉，只管翘着二郎腿，一手举杯红酒，一手伸给一名排到最前面的中年男鬼。
　　那男鬼急忙抓住他的手，目光热烈地低声说：“我爱你。”
　　说完他将那只手拉至唇边深深一吻，露出一脸陶醉的表情。
　　“嗯，很好。”一千漫不经心地抿了口酒，眼皮子半抬不抬。
　　旁边那两名接待人员用力拉开那只仍赖着不肯走的男鬼，再用湿巾擦了擦一千的手背，接着喊：“下一位！”
　　后面那只瘦小的男鬼立刻将嘴里的口香糖吐进餐巾纸，色迷迷地笑着准备去拉一千。
　　
　　虽然不是像自己所猜测的那种吻法，但这种程度也让柳兰君再也看不下去了。他大踏步走过去推开瘦鬼，一把将一千从沙发里拎了起来。
　　“跟我回去！”他压低嗓音命令，一向温润的眼睛里此刻闪动着从未有过的寒意。
　　红酒被打翻，猩红的地毯瞬间洇湿了一大片，所有鬼魂都诧异地注视着突然发难的柳兰君，一时都僵住了。那两名接待人员对视一眼，默契地留在原地不去掺合。瘦鬼气得双眼发红，却自忖打不过柳兰君，只得恨恨地在一旁磨牙。
　　低头惋惜地看了看那滩美酒，一千抬眼望着柳兰君，平静地开口：“你没排队。”
　　“你！”被他这个回答激怒了，柳兰君抓住衣领的那只手青筋暴跳，几乎是从牙缝里再次迸出命令，“现在立刻，马上，回去！”
　　“凭什么？”
　　一千的神情冷下来，微圆的眼睛半眯，丝毫不为他的愤怒动容。
　　柳兰君没有回答，也拒绝再命令他，而是直接将小鬼往门外拖，手上力气大得惊人。
　　
　　“你不爱我，难道也不许别人爱吗？”
　　任凭柳兰君拖拉，一千不作任何抵抗，只是依旧平静地提出另一个问题，看向他的眼神陌生而疏远。
　　脚下忽地一个踉跄，柳兰君扭头注视着他，一脸痛心和无奈，还有其他一些复杂的情绪不时闪过眼底。
　　“他们，”他用手指向那些排队的鬼魂，压低嗓子质问，“是真的爱你吗？你为什么非得糟蹋自己？”
　　“那有什么关系？说不定我会在他们中间发现喜欢的，然后就可以上床了。”一千轻佻地冲那群形色各异的男女挤挤眼睛，惹来又一阵吸口水声。
　　见状，柳兰君的脸上更加沉痛。他扭过一千的脸，仿佛不相信自己刚才曾听到过那些话，嗓音颤抖艰涩，“没想到，你会这么想。你就这么想要爱么？你就这么的，饥渴？”
　　最后两个字，柳兰君说得极轻，似乎生怕惊吓到什么人，但却仍像个巨雷炸响在一千耳边，令他的脸瞬间涨红了，随后又变得惨白。他定定地望着柳兰君，目光呆滞而古怪，不认识他般不住摇头，唇角抖得不成形状。
　　看到他的这个反应，柳兰君脸上显出懊恼，下意识地松开了手。
　　
　　“对，我就是饥渴。可，这和你有什么关系？”
　　后退几步，一千脸上浮现出一个惨淡的笑容，剧烈抖动的面部肌肉使这个笑容变得极其诡异。
　　衬衫上的扣子在拖拉中完全松开了，露出里面平坦结实的前胸与柔韧的小腹，这与他脸上那个怪异的表情形成鲜明的对比。此刻的一千在柳兰君眼里完全变成了另外一个人，一个他所不熟悉的陌生人。
　　慢慢收紧那只抓过一千的手掌，柳兰君目光沉沉地盯住他，漆黑的眼仁暗得没有一丝光。
　　“我就是喜欢这么做，你是我什么人？凭什么来管我？”
　　继续质问对方，一千的眼睛逐渐蒙上层水汽，鼻尖也开始发红。
　　柳兰君的眼神闪了闪，上前想拉住此刻有些神经质的小鬼。可是，他只走出几步便犹豫着停了下来，任一千越退越远。
　　将他所有的动作及表情都看在眼里，一千的眼神越来越绝望，最后变成了迷茫。
　　再次后退一步，背心碰到了方才的那名瘦鬼，他不假思索地反手将那个家伙抓住，按在沙发上便吻了下去。不是只碰唇就结束的那种吻，而是热辣辣的法式长吻，围观众鬼发出一片尖叫和吸气声，接着一涌而上围住沙发，室内秩序开始混乱起来。
　　那名幸运的瘦鬼突然受到这种热情对待，反倒一时有点回不过神，只能张手舞脚地瘫在那里不住呻吟。
　　
　　“小千！”
　　柳兰君怒吼着冲上去，正要扯开这个任性的小鬼，谁知眼前却突然一花，叶欢凭空出现在他前面，抢先一步将一千抓在了手里。
　　“这就是你要看到的结果么？”叶欢扭头望向柳兰君，眼中射出阴冷的杀气。
　　不知道使了什么手段，一千任叶欢夹在腋下，身体一动不动，似乎已经失去了意识。注视着小鬼耷拉的脑袋，柳兰君脸色泛灰，眼神呆滞。
　　轻蔑地撇了撇嘴角，叶欢挟着一千如来时那样突然失去了踪影，只留下满室惊愕的鬼魂和失魂落魄的柳兰君。
　　
　　那两名接待人员首先从呆愣中回过神，他们摘下绶带，组织其他鬼魂有序离开客房。参与者们抱怨着一哄而散，丢弃的口香糖和餐巾纸扔了一地，客房里很快就只剩下柳兰君一个人。
　　周围那些嘈杂的声响没能引起他的注意，他的目光始终死死盯住一千刚才坐过的沙发，面色灰败。
　　待所有鬼魂都离开很久后，他才迈动僵直的双腿走出旅馆。街道上三三两两的鬼魂和明明灭灭的鬼火不时在眼前晃过，他却一无所觉，只顾机械地向前走着，走着。
　　
　　不知走了多远，眼前突然白影一闪，开阳星君挡住了他的去路。
　　柳兰君停下脚步，眨了眨眼睛恢复些清醒，然后惊讶地发觉自己竟然已徒步走了近十站公车的路程来到了奈何桥畔。桥下铁莲在黑暗中形成一大片奇怪的形状，酉望台的灯火也照例寂寞地跳动着，如他之前曾多次看到的情景一模一样。但那时，他是为原泉而来。而现在，他又是为了谁呢？
　　“你要去哪里？他呢？”开阳淡漠地问道，晶波凤眼在柳兰君脸上扫来扫去，似是有丝诧异他此刻的神情。
　　“我……”柳兰君只开口说出一个字就顿住了，眼神重又变得幽暗。
　　他不知道自己要去哪里，原先很明确的留在阴间的目的也变得有些模糊不清。之前他的目的只有一个，那就是等待，而现在却突然多出一个一千。他不知道自己是怎么了；也不知道自己要等的究竟是一个人，还是两个。
　　“他在什么地方？”开阳蹙眉追问，对他的反应真正感到了纳闷。
　　“嗯，他，”柳兰君努力将思绪抽回到现在的谈话中，“不知道，我也在找他。”
　　开阳抱臂端详他一阵，随后掐指默算，脸色突地一凛。他收起手，简短地吩咐，“随我来，如果你真想找到他的话。”说完，他回身便走，雪白的天人衣在阴间昏暗的光线下仍白得晃眼。
　　柳兰君毫不犹豫地跟上开阳，步伐却显出几分虚浮和踉跄，仿佛他并不真的希望在此刻再次面对一千似的。
　　
　　叶欢将一千头朝下甩在肩上一直带回“呼吸吧”，然后丢进休息室的那张大床，再顺手拽过条领带迅速把他的双手绑在床栏上。他的整套动作一气呵成娴熟老练，让刚刚恢复神志的小鬼根本没有反抗的机会。
　　系紧最后一个活结，叶欢一言不发地和他脸对脸，眼中流露出浓浓的怒意。
　　“老，老大，咱们有话好说。你先别生气，行不？”
　　被叶欢看到浑身发毛，一千一面小声恳求，一面向远处挪动，眼神闪烁着不敢和他对视。
　　
　　“你个小傻瓜，有事为什么不找我商量？‘说爱送吻’？亏你想得出！”
　　叶欢抬手弹了一下他的脑门，话中的火气仍很足。一千心虚地缩起身体，虽然被叶老大弄得头上生疼却不敢抱怨，生怕再惹他发火。
　　“这多吃亏，再怎么的，也得是你亲别人吧？哪能这么便宜就让别人给亲了？说你笨，你还真给我笨个好的出来！”
　　头上又被敲了一记，不过这次下手明显轻多了。一千的眼泪“哗”一下涌了满脸，哀哀地望着叶欢，“老大，我想弄脏自己。要是我不干净了，可能就会死心不再想兰君，也不用像现在这么难过。可我做不到，那些人只会让我恶心。”
　　他语无伦次地解释，眼泪源源不断地淌过脸颊。
　　
　　“傻瓜，所以你才想出这么一个馊主意？”
　　叶欢的眼神缓和了些，伸手帮他擦去那些泪水，动作意外地轻柔。
　　“我，我不知道还有什么办法能让自己不那么恶心。你又说不想再见我，所以我才，才……”
　　一千结巴着说不下去了，自觉难堪地掉开脸。叶欢的目光变得更加柔和，伸手托住他的下巴扭向自己。
　　“你可真傻，我那只是说说而已，你怎么就当真了？”他定定地望住面前这张哭得眼睛浮肿鼻尖通红的脸，嗓音温柔而低沉。
　　呆呆地回望叶欢，一千似乎真的没曾想到过这一点。随后，他的神色慢慢变得沉静，似是做出了某个决定。
　　“老大，咱们做吧？”他突然开口，眸子似蒙了层灰纱乌突突的。
　　
　　叶欢的手僵在半空，俊美的脸怔了怔。一千尴尬地掉开头，脸上忽青忽白，恨不得立刻找个地缝钻进去。
　　“想让我弄脏你？”
　　过了一阵，叶欢轻声问道，极低的嗓音听不出情绪，但一千却隐约感觉他已经受到了很大的伤害。
　　“不，不是弄脏！”他回头望着叶欢，急急解释，“就是想和你……老大，我……”
　　剩下的话消失在叶欢忽然的一吻中，身体也被搂进了一个健壮的怀抱里。一千合起眼睛，浑身哆嗦着回应这个亲吻，动作笨拙而生硬。
　　叶欢的吻不像他的外表那样漫不经心和冰冷，而是充满激情，仿佛一千是他等待已久的爱人，现在终于又回到了自己的怀抱般火热珍惜。
　　手腕上的领带在亲吻中被解开，叶欢除去一千的衬衫，温存细致地抚摸他的身体，并在上面留下无数个吻印。
　　一千一动也不敢动，手指痉挛般揪住身下的床罩，腿微微发抖。
　　
　　“我先去洗个澡，嗯？”
　　就在一千紧张到几乎要尖叫时，叶欢忽然放开他，哑声说道。他的眼睛变得湿漉漉的，俊美的脸微现红晕，一付春情荡漾的模样。
　　睁开眼睛呆呆注视着此刻变得有些异样、但更加好看的叶欢，一千不知道怎样回答才好，只得下意识地点点头。
　　叶欢笑着又吻了吻他的嘴唇，下床走向浴室。他的动作懒散随意，每一步都漂亮到不可思议，也撩人到不可思议。
　　脸微红地移开目光，一千茫然扫视着自己。当看到自己全身上下只着一条内裤时，他仿佛突然清醒了，脸上显出丝犹豫和害怕。
　　但是，开弓没有回头箭，他也不想回头。唯有将自己推到无可挽回的地步，他才能终止对柳兰君的伤害。因为那时，他才真正失去了机会。他将光溜溜的身子m缩进那堆华丽的被褥中，握紧颤抖的双手。
　　
　　时间仿佛过去了很久，久到一千已经反复改变过多次主意，甚至有一次都准备穿回衣服拔腿而逃时，叶欢才姗姗走出浴室。他只在腰间围了块浴巾，全身皮肤粉白细腻，上面还挂着晶莹的水珠，在鬼火照耀□体犹如玉雕般柔滑动人。
　　一千下意识地坐直身体，目光呆滞地望着向他走来的叶欢，脸上忽白忽红。
　　“怎么，还配和你上床吧？”
　　叶欢笑着坐到他身边，伸手从发间抽出根木簪，于是一千眼前就
　　仿佛滑落了一匹最上等的黑绸，看得他眼花缭乱。
　　他忍不住伸手抚摸面前这些光可鉴鬼的青丝，喃喃赞叹：“老大，你的头发可真好，兰君恐怕都不……”
　　话音未落，他已被叶欢压倒在床上，接着就是扑天盖地的吻堵住了彼此的嘴唇。
　　
　　“和我上床的时候，不要还想着他。”
　　当一千全身所有的细胞都因为这个吻而开始荡漾时，叶欢松开嘴唇贴近他的耳朵低声警告，嗓音沙哑而诱惑。
　　一千看着他，迷离的双眼露出丝茫然，随后就在沸腾的□还没能因为这个警告而冷却下去前，吻又落了下来。
　　叶欢一面亲吻着一千，一面去剥他身上最后的遮避物，动作缓慢小心，似是生怕惊吓到他。一千涨红了脸，难为情地扭着身体，光滑的皮肤下显出强健结实的肌肉。
　　小小的白色棉质内裤被一点点褪至膝盖，一千下意识地并紧双腿。幸而叶欢并没去强迫他，而是停顿一下松开手，起身下床去了。
　　虽然心里仍在不安，也暗骂自己前后矛盾，但一千拒绝睁开眼睛，只是竖起耳朵仔细聆听。
　　抽屉被拉动，叶欢似乎正在寻找什么，弄出更多轻细的声响。随后是拧开瓶盖的声音，接着室内变得很安静，不知道他正在做什么。
　　
　　



89、第八十八章 两鬼同床

89、第八十八章 两鬼同床 ... 
 
 
　　
　　过了一阵，一千感觉床垫往下一陷，叶欢又回到了他身边，并缓慢地压上来。他紧张地吞了口口水，脸色有些发白，一条腿也条件反射般弹跳了一下。
　　然而，接着并没有发生如五六七所痛诉的疼痛，他只感到自己那个部位被叶欢轻轻握住，然后顶端触碰到一个柔软的东西并慢慢陷了进去。
　　他惊吓地睁开眼睛，随后就愣住了：叶欢跨坐在他身上，正……
　　“老大！”他张手舞脚地半坐起身，视线却离不开所看到的奇特景象，脸色微微泛青。
　　“闭嘴！”
　　叶欢抬头瞪他一眼，目光锐利却又风情妩媚，俊美得令神鬼共愤。
　　听到这声呵斥，一千终于回过神。他抬眼看向叶欢，脸上忽又一红，咬紧下唇不再出声。
　　有效阻止了噪音，叶欢低下头专心继续方才的动作。一千个头不高，那个部位的尺寸却极其正常，甚至过于正常了点，因此虽已事先做过润滑和开拓，但包容得仍很困难。他皱眉向上抬了抬腰，然后再往下坐，反复多次后终于完全坐了下去。
　　
　　身体被另一个□滑腻的身体所包容，这种感觉很奇特，非语言所能描绘。一千凝视着坐在自己身上、表情绝对谈不上好的叶欢，表情极其复杂。
　　“老大，为什么？”
　　他将头靠上叶欢的胸膛闷闷低问，双手抚摸着身上人有些僵硬的细腰。做下面的究竟有多吃力，他无从亲自感受，但从所见所闻也知道一些，因此就更想不通一向骄傲的叶大美人为何会做出如此让步。
　　“什么为什么？”叶欢回搂住一千，俯头亲吻他的肩膀，不时亲昵地轻咬，引得小鬼一阵阵发抖。
　　“……嗯，你为什么要这么做？”他抖着嘴唇再次问。
　　“男人间的这种事本来就是这样。”吻向上移到耳朵，叶欢含糊地回答，调整着姿势。
　　“不，我想问的是：为什么是你，而不是……我？”
　　然而，这次叶欢却没有回答他，而是果断地开始动作。
　　“啊……”一千忍不住呻吟出声，下意识地抱紧了他。
　　“傻瓜！松开手，抱得这么紧，让我怎么动？”
　　叶欢轻笑着咬了口一千的耳朵，将他的手从自己腰上拉开。一千的脸陡然涨得通红，倒回床上用一条胳膊挡住自己的眼睛。
　　
　　宽大的木床被装饰得极其华丽精致，遮尘和床罩都是艳丽的红色织锦，上面还缀着长长的金流苏。在大团大团的杜鹃图案间，两具同样修长结实的身体犹如两尾白鱼紧紧纠缠在一起，看上去异常醒目而怪诞。
　　流苏有节奏地晃动着，红色的遮尘也在一波又一波的动作中被鼓荡，在这些摇晃中夹杂着压抑不住的呻吟和尖叫，室内气氛因此变得无比混乱和暧昧。
　　一千死死揪住水绸的软枕不放，脸上是个极其痛苦的表情，而身体却在感受着极其强烈的快感。他不知道自己是如此矛盾，因为他已经顾不得在现在这种陌生的感受中再去思考。
　　叶欢的长发沾在汗水淋漓的身体上，腰身在起落间现出黑白的妖娆曲线，美得令人窒息。
　　不知过了多久，一千猛然将身体绷得笔，同时发出了一个无声的呐喊。
　　继续又动了十几下，叶欢才从他身上下来，倒在一边搂住对方同样汗湿的身体。一股白浊缓缓从他股间流到了漂亮的床罩上，让上面艳美的杜鹃忽然显出几分诡异。
　　
　　渐渐平息了颤抖，一千侧身抱住叶欢。叶欢一手支头，一手慢慢梳理着他潮湿的头发，表情放松。
　　“老大，怎么会这样？”
　　闷闷地发问，一千伸手按住对方股间那个自始至终都没有丝毫反应的器官。
　　叶欢合上眼睛，微微笑了一下，“我说你刚才脸上怎么会那么古怪，原来是在琢磨这个。”
　　“为什么？”一千固执地追问，顺便咬了下他的胸口，动作已经很熟练了。
　　“轻点，下嘴没轻没重的。”叶欢睁开眼睛拍了拍他的头顶，然后又亲了亲那些乱发，“可能和阳世的经历有关吧，不太清楚。”
　　“阳世？”
　　“嗯。那天我约他到我们曾一起读过书的书院见面，想问清楚他娶丞相千金的真正原因。虽然当天是他大婚的日子，他也一再坚持说不爱我了，却还是忍不住和我发生了关系。”叶欢轻蔑地笑了笑，接着又说，“可是，因为当时太激烈，他不知不觉掐住了我的气管，结果……”
　　“老大，原来那个故事是真的？！”一千忍不住打断他的述诉，满脸惊愕。
　　“一直都是真的，只是你总当成假的。”叶欢淡然回答，顺手拧一下他的鼻子。
　　一千吱唔着低下头，靠回他身上，轻声问：“后来呢？”
　　
　　“后来到了这里，我才发觉自己的身体出了状况，就是这样。”
　　“所以，你才不想去爱任何鬼？”一千吻吻他的胸膛。
　　“可能吧，不过……小千？”叶欢诧异地注视着他开始动作起来的右手，然后苦笑，“不必白费力气，没用的。”
　　一千不说话也不抬头，努力尝试着，最终却只能失望地放弃。
　　“要怎么做，你才会快乐？”
　　他抬起眼睛喃喃地问叶欢，脸上□已退尽，剩下的唯余担忧。
　　叶欢回望他的眼睛，目光柔和怜惜，“很简单：不要再让自己伤心，小千。”
　　听到这个回答，一千的眼眶忽然潮湿了，接着眼泪成串地跌落在彼此赤的胸膛上。
　　“老大，我一开始爱上的要是你，该有多好……”
　　抱住叶欢吻上去，他的动作急切而热烈。叶欢搂住他，回应着这个吻，俊美的脸上带着丝忧伤。
　　
　　正在热吻间，叶欢的眉头不易令人察觉地轻皱了一下，随后拉开被子盖住两人的身体。一千什么也没能察觉，两手托住他的脸热烈亲吻，睫毛上仍挂着泪珠。
　　休息室的门忽然被大力推开了，门外的喧嚣一涌而入，破坏了室内原本暧昧的气氛。
　　一千停下动作回头一看，不禁就愣住了：明鬼、开阳，还有……柳兰君正站在门口。
　　开阳脸色冷冽，明鬼眼睛血红，而柳兰君的表情……他垂下头没敢去看。
　　叶欢安慰般拍了拍他的肩膀，神情安然。
　　一名去洗手间的酒客注意到这边的异常，凑过来想看个新鲜，却被开阳头也不回地劈晕在走廊里。
　　五只鬼、神对峙着，谁也没有开口，室内外的气氛凝重到了极点。
　　
　　“我不知道三位会对这种事这么感兴趣。不过，很抱歉，我们刚结束，下次请早吧！”叶欢搂住一千靠在床头，眼神嘲讽地扫视着站在门外的那三个鬼、神。
　　门口那三只仍是没人说话，脸色更加难看。
　　叶欢打个哈欠，懒懒地再次开口：“不好意思，如果三位没什么要紧事，能不能暂且回避一下？至少，让我们穿上裤子再聊。”
　　开阳没有动，明鬼也没动，动的是柳兰君。他深深望了一眼几乎要将自己扎进叶欢胸膛里去的一千，慢慢伸手带上门。
　　松开一直紧紧攥住的叶欢胳膊，一千这才发觉自己手心里全是冷汗。
　　
　　叶欢抬起一千的下颌，注视着他的眼睛轻声问：“后悔了？”
　　一千点了点头，又慌乱地摇头，“不，我不后悔和你□。老大，你当我男朋友吧？”
　　“既已后悔，又何必执着？”叶欢轻轻摇头，神情一点点冰冷。
　　何必执着，何必执着，何必……记忆犹新的问题突然被再次听到，一千一愣，随后狼狈地起身开始套衣服，手忙脚乱间将扣子都扯掉了几只。叶欢仍躺在床上看着他，没有流露出阻止的意思。
　　“老大，我会对你负责的。”
　　匆匆丢下这句既没份量，也没有诚意的承诺，一千头也不敢抬地逃走了。
　　
　　那一神两鬼分站在后堂走廊不同的位置，视线却不约而同地落在休息室门上，表情阴沉。
　　面对这个阵势，一千不知道应该如何应对，索性一言不发地从后门走出酒吧。开阳立刻跟上他，柳兰君犹豫片刻后也尾随而去，走廊里只剩下脸色发乌的明鬼。
　　向后撩了撩半长的乱发，明鬼走进休息室，昏暗的鬼火下他的眼珠泛红，脸上显出几分狰狞。
　　叶欢仍躺在锦被里闭目沉思，皎洁丝滑的身上印着几个吻痕，看得明鬼的怒气更盛。听见开门声，他漠然睁开眼睛瞟一眼明鬼，懒懒地抬手理了理凌乱的被子遮严自己的身体。
　　“你来干什么？出去。”他翻身换个卧姿，浓眉却微微一蹙，似是身上有些不适。
　　注意到他这个可疑的表现，明鬼白眼球上泛起更多的红血丝，上前抓住大床的雕花栏杆，手骨突出指甲上卷。
　　
　　“子贤，你怎么能这样？不原谅我可以，但怎么能和自己的小弟胡搞？你还有没有自尊？”
　　“自尊问题似乎只是我个人的事，我和谁上床就更加私人，轮得着其他人指手划脚吗？还有，你能在酒吧工作好像是因为我同意的。要不是这样，你现在又怎么能站在这里莫名其妙呢？明鬼，你始终搞不清自己的位置，这一点让我很失望。”
　　叶欢慢条斯理地娓娓道来，一边嘴角微挑，目露嘲讽。
　　明鬼的脸色涨成紫红，抓住栏杆的双手暴起了青筋。
　　“子贤，我是其他人吗？你为什么要这么折磨我？从前你不是这样的。我知道你还在生气，气我误杀了你。可是，子贤，当时我真的没注意到这些。你知不知道，这个错误让我后悔了多少年，后来又找了你多少年？子贤，难道你就不能像从前那样，原谅我重新开始吗？子贤……”
　　“子贤，子贤，你是真健忘，还是听不懂我的话？这里没有子贤！从来都没有！”叶欢忽然打断他的话头，眼内浮起浓重的厌倦，脸却依旧俊美得不沾丝毫烟火气。
　　
　　松开栏杆慢慢向床边靠近，明鬼的脸上带个恍惚的神情，眼神惆怅哀伤。
　　“你承不承认都没有关系，子贤，我知道是你。你活着时就喜欢凡事自己动手，为此被先生罚跪也改不掉。我一直保留着你刻的那方印，死前还吩咐他们随我入葬。子贤，你的技艺是独一无二的，看到那些东西我就知道是你。”
　　他单腿跪上床沿，半长的黑发垂到脸旁，薄唇颤抖。
　　弹性极好的床面下陷，绣满杜鹃的大红床罩被牵动收缩，图案变得有些扭曲。
　　叶欢抬眼和明鬼四目相对，两张各具特色的俊脸间距已超出正常尺度，显出几分暧昧和亲密，而他的眼神却充满嘲讽和鄙夷。
　　“原来是这样，你的这个理由真是够可笑。爱好手工的人比比皆是，你能看出一个针脚和另一个针脚的区别吗？还是能从刀痕看到作者的脸？滚吧，我已经听够了你的废话！”
　　
　　明鬼的眼神变了又变，突地扑向他，高大的身体在对方脸上投下了浓重的阴影。
　　然而，叶欢还没能扑到，明鬼倒先自直挺挺地栽倒在床沿，再顺着软滑的床罩滚落到地毯上，整个身体犹如一只装满土豆的麻袋般沉重。
　　“霸王硬上弓？凭你？真是贻笑大方！”
　　叶欢收回右手，扯起被单裹住身体迈步下床，脚有意无意地踩过明鬼那只摊在地毯上的手走进浴室。
　　侧脸僵卧在艳丽无比的花团间，明鬼的脸惨白而绝望，眼泪成串滴落下来。
　　
　　还没能拐出后街，一千就被开阳挡住了去路。
　　“你不对自己的行为做解释么？”开阳背对他而立，白衣在银光下泛着微光，背影冷冽峭拔。
　　一千打了个踉跄收住身形，但却顾不上去理会开阳，而是下意识地扭头看向身后。
　　柳兰君低头站在黑暗里，看不清脸上的表情，只见他一向整齐的长发有一络散开在肩上，仿佛代表着他此刻纷乱的心绪。
　　移开视线，一千无端地感到有股彻骨的寒意从心头升起，然后慢慢向四肢漫延，冻得他全身都冰透了。那件轻薄的衬衣穿在身上没有多少份量，也没能带给他一丝温暖，这让他感觉自己仿佛根本没穿任何衣物。他伸手抱住自己。
　　不行，根本不管用，身上仍冷得透心凉。他哆嗦着将自己抱得更紧。
　　
　　“怎么，无话可说？”开阳眼望巨钟，语气冷漠地追问，“你真是不知简点，竟然和叶欢滚在了一张床上。这叫什么？这就是典型的乱交！”
　　背后的柳兰君上前一步，但并没有替一千辩护，似乎也默认了开阳的这个说法。
　　一千感到自己就快要被冻僵了，脑子里乱哄哄的，视线也无法再落到某个固定的地方。他机械地移动脚步，希望能借此令自己不至丢脸地栽倒在这条肮脏的后街。
　　连问多声也没能得到回应，开阳终于缓缓转过身。他的周身散发出淡淡的光芒，能够清晰地看到那双凤目一片冰森。
　　街心那个小小的黑影不安地晃动着，仿佛正徒劳地想要避开他的逼视。
　　要为叶欢负责的话是一千说的，可他眼下却根本无法兑现。因为他知道自己并不爱叶欢，另外这两只神鬼也都知道，所以他无法替自己的行为辩解。
　　
　　柳兰君抬起头，似乎想去安慰一千，但是开阳冷漠的嗓音再次在寂静中响起，令他不自觉地停住了脚步。
　　“想找人解决欲望不是不可以，毕竟你有这个需求。但至少要有所选择，不是随便抓个人就能上……”
　　“不，我不是因为这个才……”一千气愤地反驳，但话说到一半却又顿住了，身影变得更加瑟缩。
　　“那是为什么？突然感觉自己爱上叶欢了？谁会相信，你信么？”
　　开阳转脸问柳兰君，晶波凤眼半眯，唇角下撇。
　　听见开阳忽然将问题转移到了自己身上，柳兰君不由微怔，然后侧脸避开他的视线没有回答“信”，但也没说“不信”。
　　一千回头望着柳兰君，姿势生硬而紧张，却不肯再多说一个字。
　　
　　“看来，你我的想法是一样的。”
　　见另外两只鬼魂都不吭气，开阳缓缓下结论，接着一挥衣袖。
　　身上忽然传来一股大力，一千不由一头栽进了开阳的怀
　　里。冷透的身体骤然一暖，反倒更衬出之前的冰寒，他打了个冷战。
　　“想和人上床，找我就行，不必那么费事。你知道，我是不会拒绝你的。”
　　将一千紧紧揽在胸前，开阳低头凝视他，唇边带丝冷笑，俊美的脸阴森狰狞。
　　
　　



90、第八十九章 鬼域边缘

90、第八十九章 鬼域边缘 ... 
 
 
　　
　　一千恼羞成怒，曲膝踢向开阳。这个动作对武曲星君来说根本构不成威胁，他只是做了回垂死前的挣扎。然而，令一千感到意外的是，开阳居然松开了手，随后他就落入了另一双大手里。
　　“星君，小千不是有意冒犯，请别见怪。小千，立刻向星君道歉。”
　　柳兰君一面将他护在自己身后，一面向开阳表达歉意，但语气里却没有多少诚意，似是并不认为小鬼真的做错了什么。
　　开阳扫柳兰君一眼，目光中隐含个讥讽的冷笑。
　　不知道为什么，柳兰君的举动令一千更加羞愤，还新增了些说不清道不明的情绪。他用力推开这个袒护自己的鬼，扬起右手掐住中指。
　　“路骡甲！”
　　他大吼一声，嗓音干嘎尖利，声带都似乎被撕裂了。
　　
　　柳兰君踉跄着退开，一时没能做出反应，似是被他这个突然的举动惊讶到了。
　　立在另一边的开阳抱臂打量这两只鬼魂，冰雪玉颜上带个了然的表情。
　　“自觉无颜以对，想开溜吗？阴间就只这么大，你能去哪里？难道还能飞出去不成？”
　　一千咬紧牙关，扭头看向后街尽头，再不理会开阳的质问。
　　“星君，请不要再说了。我想，小千他现在可能更希望自己一个人待会儿。”柳兰君转向开阳请求，语气带丝不悦，仿佛在暗责他太过咄咄逼人。
　　开阳感到有趣地回视他，唇角下撇，“你到底有没有脾气？如果我记得不错，他好像才向你表白过吧？可这么快他就又和别人玩上床，你不觉得自己被羞侮了么？”
　　柳兰君的身影微微一晃，脸仍冲着开阳，口气生硬地回答：“这是我的私事，何需星君费心？更不必借此为难小千，他……”
　　
　　“都住口！”一千再也忍不住了，大喊着打断了这一神一鬼的对话。他的嗓音不自然的高亢尖利，还带着一丝颤抖，“我承认自己不知简点、不自爱、乱交，这总行了吧？！你们还要怎样？把我大卸八块，还是五马分尸？有的全来，我现在什么都不怕！”
　　那一神一鬼动作一致地将脸转向一千，前者表情淡漠依旧，后者走上前试图拉住小鬼，却被他机灵地躲开了。
　　一千转身跑向后街出口，似乎还边跑边拽起袖子擦自己的脸，黑暗中的背影仓皇而愤怒。
　　
　　“嘿！一千，别来无恙？”
　　看清迎面跑来的那个熟悉身影，路骡甲快活地喷了两个响鼻，暂时没能察觉这里异样的气氛。
　　“快，带我去黑暗边缘！要是你还认我这个朋友的话，就什么也别问。”一千大声说，揪住路骡甲的鬃毛翻身跃上它的后背，嗓音含糊而呜咽。
　　路骡甲一怔，瞟瞟不远处的另两个黑影，仿佛终于意识到了什么。它抿起耳朵掉头向东跑去，蹄子在石板路上敲出清脆的响声。
　　“小千，别去！那里危险！”
　　听到“黑暗边缘”四个字，柳兰君的身体突然一晃，随即边喊边去追赶路骡甲。可是那两只鬼谁都没有回头，也没有停下脚步，反而转眼间就隐没在黑暗中。
　　柳兰君僵立在清冷的后街上，脸仍固执地朝向一千消失的方向，如同被抛弃了般，身影孤单而落寞。
　　开阳背光立在他身后，姿态潇洒神武。浓重的阴影将他的脸遮住了，没有人能猜出这位神仙此刻的心情，因此也没人能想到他其实正在得意地冷笑。
　　
　　路骡甲驮着一千离开鱼市大街来到阴间主干道，四蹄不停地奔过繁华的大街、石牌坊、十殿宿舍、奈何桥……一路上，它果然什么都没有问过，忠诚地履行着朋友的责任。
　　一千搂紧它的脖子，眼泪一滴滴掉进鬃毛里。
　　放纵自己的行为完成了，但却没能达到他预期的目的，反而将局面弄得更加不可收拾。
　　面对开阳的指责，他尚可以横眉冷对，但是柳兰君的维护却让他无所适从。因为无论自己做什么，柳兰君都不改变对他的立场和态度，从而让他也产生不了死心的念头。他好像又做错了，而且这次还连累到了无辜的人，比如，叶欢。
　　刚经历过的那场情事余韵仍残存在身体里，仿佛在时刻提醒着他错得有多离谱，一千突然对整件事感到可疑和可笑，以及可厌。
　　猛甩头将脑子里这些不期而至的纷乱想法赶走，他紧紧抓住路骡甲粗长的鬃毛，抬头看向前方。
　　
　　离开阴司街越远，道路越狭窄曲折，路面也渐变得凹凸不平。鬼声稀疏了，直至除了路骡甲的蹄声外，耳边什么声响都听不见。拥挤的建筑群被越来越简陋的板房所取代，鬼火也渐次减至全无。四周的屋子全部关门闭户漆黑一团，没有谁对路过的蹄声表现出兴趣。
　　最后一座小屋也被甩在了身后，此时呈现在他们面前的是片高低起伏的丘陵。巨钟的光芒较之鱼市大街时已黯淡许多，朦胧的银光下所有景物都是模糊的，唯有散布在阳面小坡上那些大大小小的石头反射着团团的白影。
　　蹄子在这些石头上不时打滑，击起阵阵干燥的尘土，奔跑变得难于实现。路骡甲不得不放缓步伐，在乱石中寻找着前行的道路。
　　一千心里升起丝歉意，用手拍了拍路骡甲的脖子，然后将脸贴上它已经潮湿的鬃毛。
　　路骡甲侧过头用耳朵蹭了蹭一千，轻轻打个响鼻，似是在无声地安慰着他。
　　领会了它的意思，一千抹把脸直起腰，乱发被带动成自由而不驯的形状，摇晃在乌沉沉的黑暗里，仿如他此刻不平静的内心。
　　
　　在越来越微弱的银光下，远方的地平线处是一圈轮廓模糊的黑影，似乎是树木，又像是小山，影影绰绰地看不分明。那条传说中干涸的大河却没有半点影子。
　　适应路况后，路骡甲前进的速度有所恢复，小山坡很快被抛下了一个又一个。
　　路过一处低洼时，一千意外地发现那里居然有个用破布和木棍搭建而成的小窝棚。银光透过七拼八凑的围墙投射进窝棚里，隐约显出里面杂乱的物品，一个裸背一闪而过，还有鬼在浅吟低唱，声音似极欢畅。
　　越往前，这种小窝棚越多，随后又逐渐稀少，到了丘陵边缘几乎绝迹。偶有鬼魂被蹄声吵醒，嘟囔着掀开那些其实什么也遮蔽不了的围帘向外打量几眼，随后又钻回不知道是由什么做成的被褥，一面打哈欠一面喃喃抱怨。
　　这些住在破棚子里的鬼魂似乎并不比阴司街豪华地段的居鬼更不快活，在这个十殿势力触及不到的地方，他们的日子过得更加自在和自然。
　　一千回望着那些越来越远的棚子，眼神闪烁不定，仿佛在想着什么，又似乎什么都没去想。
　　
　　丘陵过后，是较为平坦的沙地。在微弱得几乎分辨不出的光线下，沙地一望无垠，平坦得少有起伏。而地平线处的黑影依旧很遥远，仿佛永远也到达不了似的。
　　一千举目眺望了一阵，正想说什么，路骡甲却已经踏入了这片死寂的沙漠。
　　沙土松软干燥，一蹄子下去就轻松地没过了足踝。路骡甲奋力从沙子中拔出前蹄，可是两只后蹄却又陷了进去。
　　“路兄，停一下，放我下去。”一千低声请求，语气已经恢复了正常，此时里面更多的是内疚和担心。
　　路骡甲摇了摇头，没有停步，继续艰难地在沙漠里跋涉。
　　“这样你太累，再说也慢，让我自己走。”一千再次恳求，抓住它的鬃毛准备跳下地。
　　“不行，这里情况不明。你别给我添乱，老实在上面待着！”路骡甲喝斥他，突然飞起前蹄踢开一团黑乎乎的东西。
　　那团东西在半空中飞出去很远才落地，随后在地上滚了几滚，没有发出一丝动静，便沉入沙土不见了。
　　
　　两只鬼都看到了这个异象，但谁都没有对此发出任何评论。一千扫视着四周，自觉承担起警戒的任务。路骡甲将步子迈得不急不徐，大眼睛警惕地睁得滚圆，眼神戒备。
　　不明物陆续在沙子中出现，每次现身都很突然，没有丝毫预兆。不过，它们不是被路骡甲避开，就是用蹄子踢飞了，始终没能对他们构成真正的威胁。不明物的力量似乎很弱小，并不具备攻击性，但很喜欢粘鬼魂，这有点类似于游魂的特点，却又比游魂的意识要强烈。一千分析了半天，也没能将它们最终定位。
　　正在全神贯注地一边对付这些不明物一边前行时，一个更大的黑影忽然从侧面斜插了过去。在已没有多少亮度的银光下，黑影那双红色的眼睛顾盼间仍是晶光四射。
　　路骡甲正在扬蹄去踢一团不明物，没能注意到这个新的情况。一千半转过头回望，那黑影却晃了几晃消失了。
　　
　　“怎么了？”
　　察觉到他的异样，路骡甲在百忙中问了一句，同时一蹄子踏住一团刚从沙子中冒出的不明物。
　　“……我好像看见了一个人鬼。”一千不确定地回答，语气犹豫，“路兄，不如你回去吧？我自己……”
　　“呸呸呸！你做什么梦？是朋友就别说这种没义气的狗屁话！把你一个人扔在这个鬼地方，自己跑回去？那我还不如现在就一头撞死算了！你把我想成什么了？告诉你，你要再提一个人去哪的话，我可真要翻脸了！”
　　路骡甲啐了口唾沫，大声教训一千，似是被他的说法弄得不高兴了。
　　一千顿了顿身形，一言不发地重又搂紧路骡甲的脖子。
　　知道他已放弃独自前去黑暗边缘的傻念头，路骡甲满意地打了个响鼻，撒开四蹄大步流星地向前飞奔，硕大的蹄子将沙土踢得烟气纵横。
　　
　　后来，那些人形黑影又出现过几次，有时是独自一个，有时则成群结队，最多的一次有二十多个将这两只路鬼团团围住。对此，路骡甲起初有些惊讶，但很快就恢复了镇定，还冲他们大声磨着大槽牙以示威胁。
　　黑影对路骡甲的举动并不害怕，只是不动声色地走开，然后在前面重又出现，火红的眼睛打量着这两只鬼魂伺机而动。
　　观察很久，一千也不能确定这些黑影究竟是什么。他们的外形和人鬼极其相似，但却不穿衣服，还如猿猴般四肢着地行走，动作也像猿猴般诡异而灵活。在他们脚下是重重叠叠的影子，有的竟然有上百条之多，就如同一朵移动的黑莲般绽放在沙漠上。
　　在惊奇之余，一千心头涌起浓浓的悲哀。需要怎样不快乐，才能吸引如此众多的游魂？具有如此众多影子的这些黑影究竟曾遭遇过什么不幸呢？
　　他无从得知，这些自身就似游魂的鬼魂拒绝任何交流，只是用恶狼似的红眼紧紧盯住他们不放。
　　一千举目四顾，感觉这片沙漠有种似曾相识的死寂和寒冷。银钟已经距离他们很遥远了，光线几乎微弱到无，除了沙子和那些诡异的黑影外，触目处什么都没有。他不自禁地打个冷战，将路骡甲的脖子搂得更紧。
　　路骡甲仿佛也产生了和一千同样的感受，任凭他将自己脖子勒到紧得不能再紧也不抗议，四蹄一刻不停地向前迈动，汗水流得更多。
　　
　　最终走出这片似乎没有尽头的沙漠时，四周已是一片漆黑。地平线无迹可寻，那些曾见到过的模糊轮廓也踪影全无，或者根本就没有存在过。
　　两只鬼魂身上都是湿漉漉的汗水，路骡甲的脚步缓下来。
　　“还要往前吗？前面什么也看不到了。”它问一千，嗓音有些疲惫，但语气却仍透着兴奋。
　　一千停顿一下，摸了摸它的耳朵，轻声说：“我还想去前面看看。路兄，在一起，行么？”
　　“没问题！还是那句话，水里火里我都陪你去！”路骡甲爽朗地回答，撒开四蹄重又开始奔跑。
　　“能交上你这个朋友，是我此生最大的收获，路兄。”一千情绪复杂地说道。
　　“彼此彼此，现在让我们一起去看看这个黑暗边缘究竟有什么！”
　　路骡甲豪气万千地嘶鸣一声，扬起脑袋在黑暗中奔跑得潇洒而恣意。
　　将脸贴上它的脖子蹭了蹭，一千已做好了接受这个难以预期结果的冒险行为所带来的任何后果的准备。
　　
　　黑暗一重重压向这两只鬼魂，这重过去了，又是另一重更浓重的黑暗。无边无际的黑色中，阴风阵阵，寒气逼人。
　　看不到任何光亮的同时，声音也逐渐远去模糊，最后就连路骡甲蹄子的踩踏声似乎都被某种未知的东西吸走了。宁静如汪洋大海，两只鬼则似迷航的海员，没有目标不辨方向任意漂泊着寻觅陆地。
　　凭借本能，路骡甲始终笔直地朝着同一个方向奔跑。虽然周围一片冰寒，但它身上的汗水却仍不断地飞溅到背后一千的脸上。一千闭紧双眼，胳膊一直紧紧搂住它的脖子。
　　在这片无尽的黑暗中，谁都无能为力，如果走不出去，剩下的就只有死路一条。
　　脑中忽然晃过这个可能，一千不禁有点后悔。不是后悔自己的选择，而是后悔不应该轻易拉上路骡甲。寻找黑暗边缘只是他个人的偶然冲动，根本与路骡甲无关，没有必要拉上它陪葬……
　　
　　宁静的黑暗似是有种魔力，可以麻痹处于其中的生物的意识。不久，一千就发觉了这个可怕的现象。当大脑再次出现空白时，他开始有意地没话找话，以免自己和路骡甲最终都失去正常的思维。
　　“路兄，我们还在走吗？你累不累？”
　　“一直在走。我没事。”
　　……
　　“路兄，我们到哪儿了？”
　　“不知道。”
　　……
　　“路兄……这里真安静。”
　　“是很静……”
　　……
　　“路兄……”
　　“……”
　　……
　　大脑出现空白的次数越来越多，持续时间也越来越长，对话渐趋简短，直至最后自动终止。
　　一千明知不妙，却无法抵御越来越强烈的昏昏然，熟悉的大脑麻木感频繁地出现，使他有种又回到灯光室的错觉。
　　无助、绝望与沮丧，种种负面情绪纷至沓来，他合起双眼，将脸埋进路骡甲冰凉潮湿的鬃毛里不再抬头。
　　
　　正迷糊间，一千忽然感觉路骡甲斜斜地朝着左
　　侧疾奔，后背的起伏将他颠得坐不稳，大脑却也因此恢复了清醒。
　　“路兄，快停下！方向不对！”
　　“怎么，你没听见有人在指路吗？”路骡甲诧异地问他，脚步渐缓，“有个女人让我往这边走，她现在还在说话呢。”
　　一千竖起两只好坏不一的耳朵仔细聆听，可是四下除了宁静还是宁静，没有半点说话声。
　　“这是不是你的幻觉？我什么也没听到。”他迟疑地问。
　　“不，我听得很清楚，不是幻听。”
　　“就算是这样，咱们也不能轻易相信，万一她不怀好意怎么办？”
　　“可再这样走下去肯定会迷路，倒不如照她说的走，反正也不会更坏。”路骡甲恳切地建议，将耳朵在他身上蹭了蹭。
　　再次茫然地环顾周围，可是除了黑暗，依旧什么都没有。一千无奈点头，“好吧，听你的。”
　　路骡甲扭头直奔某个方向，似是真有人在指路。
　　
　　两只鬼魂在黑暗中疾驰，一旦偏离了方向，那个一千听不到的声音就会及时提醒路骡甲回到正途上去。这个事实似乎给了路骡甲无穷的动力，本已疲惫不堪的步伐竟然又恢复到最初的矫健有力，奔跑了很久都没有衰竭的迹象。
　　不知跑了多久，前方突然亮起一个小小的白点，虽然不甚耀眼，却令两只鬼魂都是精神一振。
　　路骡甲长啸一声，腾身向那个白点狂奔。一千也盯住那道久违的光明，内心极其激动。
　　白点越来越大，最后影影绰绰显出一个巨大的湖泊。湖边有座木制的低矮栈桥，湖水几淹至桥面，以至那桥远远望去似座浮桥。那些光芒其实是从湖里发出来的，它映亮了四周的景物及半空，也照亮了奔向自己的两只鬼魂的脸。
　　快速跃上栈桥，一千从路骡甲后背滚落，双膝一软跪在坚实的厚木板上，汗湿的头发一绺绺耷拉在脸旁，模样很狼狈。
　　路骡甲四肢伸展了躺倒在他身边，舒服地打个响鼻。
　　
　　白湖狭长，在栈桥上望不到对岸，只能看见湖两侧的小山群。青黑的嶙峋石块上寸草不生，凌乱的阴影在白光下重重叠叠显出几分肃杀，不是令人愉快的风景。
　　湖水很奇特，不透明不流动，而是像水银般粘稠静止，也如同水银般闪烁着耀眼的白光。湖上方的虚空被湖光映亮处呈现出一种压抑的淡灰色，而没照到的地方仍是黑漆漆的一团。
　　望着面前这个会发光的水银湖，一千的表情呆滞。路骡甲休息过一阵后举目四顾，棕色的大眼睛里也流露出讶异。
　　“这是什么地方，怎么会有这么奇怪的湖？还会发光？”它喃喃自语地站起身，在桥上踱了几步。
　　仿佛没能听到路骡甲的不解，一千的视线停留在湖中心，神情有些震动。
　　
　　湖中央的银水汪洋处，突然出现了一个深深的旋涡，它急速旋转着将周围的湖水搅得翻卷出银浪，接着从中缓缓升起一个圆形水台，上面立着一位白衣飘飘的长发女人。
　　那女人看不出年纪，从十六岁到六十岁都有可能，细眉樱唇纤腰赤足，脸色似水银般白亮流动。很美丽的一个女人，虽然表情缺缺，眼神冷淡。
　　“请问，刚才是你在一直提醒我们来这儿的吗？”
　　路骡甲停止踱步，礼貌地问那个女人，眼睛里含着一丝诧异和困惑。
　　女人点头，微叹息：“这里太寂寞了，有你们来说说话也好。”
　　听到这个解释，两只鬼魂脸上都有些发怔，但谁也没有就此提出抗议。
　　“那么，你是谁，这里又是什么地方？”过了一阵，换成一千开口询问。
　　女人环视四周，秀眉微蹙，眼神茫然。
　　“我是谁？这里是什么地方？这些问题很久都没有人问过我了……嗯，我知道，这里就是传说中的弱水。我是弱水女神，思瑕。”
　　
　　



91、第九十章 鬼死为蜮

91、第九十章 鬼死为蜮 ... 
 
 
　　
　　一千和路骡甲对视一眼，目光中都是掩不住的震惊。
　　传说弱水并不是真正的水，而是由不能实现的愿望沉积变异而化的绝望之水。由于怨念太多，任何东西掉进弱水都会一沉到底永无再现之日，因此它也被称为死水。
　　只要有人就会有愿望，而愿望的实现需要很多条件，一个不能满足就不能实现。于是，弱水始终存在，也永远不会消失。
　　之前两只鬼都曾听说过弱水，并一直对此抱着怀疑的态度。然而，此刻这个湖却明明白白地摆在面前，还有一位从未听说过的女神驻守在此，这些事实由不得他们再怀疑。
　　
　　“外面怎么样？”
　　就在两只鬼胡思乱想的时候，女神将视线转到他们身上，提出一个问题。不过，她的表情很漠然，似乎对此并不十分感兴趣。
　　虽然还在暗自诧异所闻所见，两只鬼魂仍竭尽所能相互补充着将所知的情况一一做了汇报，但对方的表情实在激不起他们的谈兴，所以叙述渐变得难以为继。
　　“外面怎么样？”
　　在路骡甲讲完最近的“共创和谐阴间”活动后，女神突然又开口问了一遍方才的问题。两只鬼纳闷地交换个眼神，犹豫着将方才讲过的内容又复述了一遍。
　　“外面怎么样？”
　　女神目光沉沉地凝视着桥上那两只鬼魂第三次问道，银脸上显出呆板和茫然。
　　路骡甲困惑地冲一千摆了摆自己的脑袋，再朝女神努下嘴。一千点点头，接过复述的工作。
　　可是，无论两只鬼如何重复，女神仿佛什么也没能听到，仍是不断提出相同的问题，很快将他们拖得挺不住了。
　　
　　“怎么办？”路骡甲悄声问一千，歪了歪酸痛的下巴。
　　“别出声，看她到底想干什么。”一千压低嗓门回答，视线停留在女神银色的脸上，眼中流露出思索。
　　路骡甲用蹄子轻轻敲击一下栈桥，表示同意这个主意，也闭口开始观察女神，长脸在白湖反光下有些僵硬。
　　女神的脸仿佛也是弱水的一部分，白亮亮地反着银光，看不到一丝皱纹，但并不给人年轻的感觉。那些怨念使她保持了美貌，却无法给她真正动人的魅力，只让两只鬼魂感觉到一团死气。
　　没有风吹动女神的裙角，那些轻薄的不知名的布料却微微起伏流动着，将她整个人笼罩在一片波浪中。而处在这片银波中的女神站立的姿态生硬而冷漠，如同一尊雕塑般一动也不动。
　　她似乎没能立刻注意到这两只鬼魂的偷懒举动，仍是机械地重复着那个老问题。待时间一长，她才像是发现很久没有听到声音了，于是转动黑水银般的眼珠扫他们一眼，脸上突然显出惊讶。
　　“你们怎么还在这里？速速离开，弱水旁不得久留。”
　　发出逐客令后，女神匆匆陷回湖底。湖面上带起的团团涟漪，不过片刻就消失了，仍是死僵僵的一片白水。
　　
　　“这位神仙……”
　　望着女神消失的地方，路骡甲开口想说些什么，却被一千捂住了嘴，还冲它使劲眨眼睛。它这才意识到不管这位女神的头脑有多么不正常，但毕竟是位有神通的神仙，背后议论她极是不妥。
　　阻止住路骡甲后，一千松开手，走到桥边低头凝视着下面的湖水。
　　湖水白亮混沌，平展展的没有一丝纹络。它安静地躺在桥下，照不见他的影子。
　　他盯住这些白水，慢慢曲膝跪在桥面上伸出右手，指尖碰到了湖面。
　　入手处，湖水阴森冰冷，似乎将身上所有的筋脉都拉直了，然后化做冰丝银线。他打个冷战，缩回手。
　　手指接触到湖水的部位挂着一层银白，那些白水还粘叽叽地不断往下流淌，让路骡甲看得有些不舒服，忍不住轻轻打个响鼻。
　　
　　在裤子上抹掉这些奇怪的液体，一千抬头看向路骡甲，脸上露出一个异样的微笑，仿佛突然间抛弃了一切烦恼，此时唯余安详与欢畅。
　　“路兄，你先回去吧？我想在这里再待一会儿。”他轻声说，嗓音细柔甜美，与平日的语气差别很大。
　　路骡甲纳闷地上下打量他几眼，翻起厚嘴唇摇头，“我不急，你想待多长时间都行。”
　　“你带我到这里已经很够朋友了，我不能再耽误你的正事。路兄，咱们兄弟俩用不着客气，你先走，嗯？”
　　一千继续用轻柔的语调劝说，黑煤晶核般的眼睛里闪烁着璀璨的光芒，眼神变得意外的温柔。
　　面对他这个陌生的举止，路骡甲更加不安，不再开口拒绝，但也不肯走开。
　　
　　又劝说几次无果后，一千变得有些急躁。他皱起眉头看着路骡甲，方才的笑意一点点消失殆尽。
　　“我想一个人待会儿，一个人！路兄，你不明白吗？”他高声说。
　　再次被对方的改变所诧异，路骡甲呆呆地回视他，四蹄死死地定在桥面上。
　　两只鬼魂对峙片刻后，一千突然跳起来用力将路骡甲往岸边推，一面大喊：“我要一个人待会儿，就是这样！你先回去，我现在只想一个人静静！你别打扰我，行不行？”
　　“不行！”路骡甲也火了，一口叼住一千的衣角，几下将他甩到岸上，“你到底要干什么？别想蒙我！不说清楚，你就别指望我答应！”
　　一千跌坐进湿冷的沙子里，凌乱的额发耷拉下来遮了眼睛，看不到他的表情，只能看见那个尖尖的下颌在痉挛般扭动。
　　
　　“不就是喜欢的人不喜欢自己吗？这算什么大不了的事？犯得着去自杀吗？一千，我没想到你会这么窝囊。”
　　路骡甲生气地踢他一蹄子，不过并没用力。
　　一千浑身一震抬起头，脸色苍白如同死灰，“你，怎么知道的？”
　　“还问怎么知道的？就你那小样，十个有九个都能猜到你想干嘛。”
　　被证实了猜测，路骡甲反倒消了点气，一面唠叨一面低头蹭蹭他的胳膊。一千尴尬地抱起双膝，将头埋进膝间一言不发。
　　低头盯着他琢磨一阵，路骡甲无奈摇头，四腿一曲卧倒在地，再次伸头拱了拱他的胳膊。
　　“一千好朋友，你听我一句：凡事要想开。在这个世上值得你去爱的对象很多，也会有很多人会爱你，你不能因为一次挫折就放弃希望。这不好，很不好。”
　　它凑在一千耳边轻声安慰，眼睛里闪烁着温和的光芒。
　　
　　“你不懂，老路。我的心太小，装不下其他人。你看，这个弱水里面全都是不能实现的愿望，数量这么大，是不是就可以忽略掉一两个呢？可是不行，这里面每一个愿望对发出希望的那个人来说都是最惟一和特别的，所以没办法忽略，也没办法装作忘掉。他对我来说，也是唯一的。”
　　一千嗓音干涩地说，怕冷似地用胳膊紧紧搂住自己的双膝，肩膀无力地向下塌着。
　　路骡甲扭头看了眼旁边的白湖，长脸上显出沉思。
　　“这话不假，这不是简单的多和少的问题。”它慢慢说，似乎在斟酌着用词，“可，自杀也不能解决问题。你死了，问题还在，只不过是换了个承受的对象而已，比如，你的朋友，还有那个人。你的朋友会伤心的，我相信那个人也会因此内疚一辈子。你想要他们这样么？”
　　无语地将头在两膝间埋得更深，一千的胳膊不易令人察觉地微微发抖。
　　这些问题他不是没有考虑过，但总认为时间一长，伍伍他们就会忘了自己，而柳兰君的内疚也有终止的时候。现在经路骡甲一提，他才猛然发觉自己的这个想法何其天真和自私。他并不是他们，根本不能替他们思考和……难过，他也没能真正设身处地地替他们着想过，特别是柳兰君。
　　兰君，他是那么温柔，又那么的冷酷，但对他总是不同的。他知道，却总是故意忘记。兰君，会伤心。他知道。
　　眼泪悄悄滑过他的脸，一直掉进身下的沙地里。他感觉有某种东西从心里发了出来，而且一直向上，向上，最后顶在了喉头那里，令自己发不出音。
　　
　　舔了舔干裂的厚嘴唇，路骡甲低头碰碰一千，棕色大眼睛里闪动着忧伤。
　　“一千，你对骡子有了解吗？”
　　“……”停顿片刻后，一千慢慢抬起头，两只眼睛通红，困难地回答，“……不，不是，很知道。你，上次说，骡子……是马和驴的后代，还有马骡子、驴骡子什么的。”
　　路骡甲点点头，继续问：“那你想过没有，为什么马和驴要产下杂种，而不是和自己的同类生纯种的后代？”
　　一千闭上嘴摇摇头，看着路骡甲的眼神很纳闷，仿佛在奇怪它会在这种时候突然提起这些古怪的问题。
　　
　　“让我来告诉你。在阳间，骡子一部分是野马和野驴产生的自然动物，更大一部分则是人类有意制造出的杂种。”
　　再次提到“杂种”这个词，路骡甲的语气没有丝毫变化，似乎并不认为这个词其实有些不雅。一千侧头枕在膝上望着它，凌乱的短发在银芒中闪烁着冷光。
　　“马强健，但不纳久，还费草料；驴持久力好，可力量上却欠缺。为了获得力气大、持久力强、吃得又少的劳动工具，人类专找健壮的马和驴□，以得到兼具这些特点的后代，所以就产生了大批骡子。我们虽然有很多优点，但却有一个致命的缺点，那就是天生性冷淡。公骡子基本是天阉，母骡子也一样没有性欲……”
　　一千的眼睛越睁越大，脸上流露出不可思议的表情。
　　“……可以这么说，我们中的大部分完全是因为人类的私利而产生的。可就算是不能产生后代，我们却仍然渴望爱，渴望被爱和爱人。”
　　路骡甲结束讲述，眼睛笔直地望着他，目光温和而清澈。
　　
　　“你恨不恨那些人类？要不是他们，你们也不至于像现在这样……”一千小声问，目光闪烁着避开它的注视。
　　“可我们很大一部分同类也不会存在，一千。”路骡甲平静地打断他的话，神态安详，“所以我不恨，只有感激。”
　　“感激？”一千提高嗓门反问，眉头皱了起来。
　　“对，感激。”路骡甲不为他的激动所扰，仍是一脸宁静地解释，“感激让我们存在的任何机会和对象。如果不是人类，我们不但是天阉，甚至连生命都不会存在，就更谈不上其他了。”
　　一千冷静下来，抬手摸了摸它的前腿，将视线投向弱水。
　　“我见过一只眼睛，它说‘爱远比恨要长久’，我一直记的。”他若有所思地低声说。
　　“‘爱远比恨要长久’？”路骡甲喃喃重复，眼中慢慢射出亮光，“它说的好啊。我一直想不出怎么对人类下结论，这句话倒像是替我说的一样。‘爱远比恨要长久’，一千，这话很对。”
　　没有对路骡甲的话做出回应，一千望着白茫茫的弱水，脸上神情变幻不定，似乎想到了很多，又似乎一无所思。
　　
　　路骡甲一声不响地卧倒在沙地上，大脑袋转向白湖，耐心地等待一千将自己的心事整理清楚。
　　时间在弱水边似乎是没有意义的，因为无论什么时候景色都没有丝毫改变。思瑕女神赶他们走并非没有道理，久留在这里会让人产生奇怪的昏睡感觉，此时的路骡甲就是这样。
　　虽然一直在担心一千，可是身体实在太疲倦，周围又如此安静，它的眼皮越来越频繁地合在一起，最后终于完全合拢陷入了黑暗。
　　
　　“醒醒，老兄！走了！”
　　不知过了多久，路骡甲忽然被大力推醒。它懵懂地睁开睡意惺忪的眼睛，发现一千正低头看着自己，细瘦的身影挡住了部分白湖的反光，令它一时看不清对方脸上的表情。
　　“去哪儿？”它迟钝地问，仍半卧地沙子里，暂时没能醒过味儿。
　　一千站在湖畔望着它，似乎微笑了一下，语调轻快地回答：“回去呀！老路，你不想再见你女朋友了？”
　　路骡甲闻声一振，一使劲从松软的沙地上跳起来，将细细的沙土扬得到处都是。顾不上去理会满身的沙子，它兴奋地甩着尾巴，大眼睛笑成两条细缝。
　　“上来，我还驮着你！咱们兄弟有难同当、有福同享，来的时候一起来，回的时候也一块回！”
　　“好！”
　　一千豪气地答应一声，跃上它的后背。
　　
　　然而，当两只鬼魂回头望向来路时，脸上的笑意却慢慢收敛，不约而同地皱起了眉头。
　　前路漫长未知，来时有女神指引，可是有谁能在归途指点迷津？
　　面对无边无际的黑暗边缘，他们能幸运地找到回去的路么？会不会就此在混沌中迷失，从而永远也回不到过去……
　　没有人可以回答他们的疑问，前方的黑暗无声地张开大口等着他们去钻，黑暗里的鬼魂与黑暗边缘的对局直到现在才算是真正拉开了帷幕。
　　
　　机要员再次无故失踪，魏许司长在使用招唤术竟然无果的情况下终于勃然大怒，寻机将投生司所有公务员从上到下找了遍茬，连叶大秘书都未能幸免。
　　整个投生司因此陷入一片白色恐怖中，公务员们对一千的抱怨达到了前所未有的程度。
　　柳兰君将一千的去向告诉了伍伍。伍伍大惊，立刻去找五六七和三百。三只鬼魂开上车直奔东方，准备在一千还没被巨钟照不到处的孤魂野鬼吃掉前将他揪回来。
　　可是，还没能开出丘陵地带，五六七的那辆新跑车就爆胎了，而且无论怎么处理都无法再让它发动起来。望着远处荒凉的沙漠，他们只觉一股寒意袭遍全身，曾到过这里的三百脸色几乎阴成了锅底。
　　悻悻地退回出发地找人去拖车，谁知本已谈好价钱的车行一听是去沙漠边缘，马上就反悔了，任他们出再高的价也不肯应承，还说那是去送死，气得五六七火冒三丈却又无计可施。
　　柳兰君知道这个情况后，悄悄买了辆同款的车送给那对情人以示歉意。三百无论如何不肯收，可五六七却解恨般非要收下，两只鬼因此又闹开了别扭。
　　
　　其实柳兰君更想自己去寻找一千，但他又不能错过每日的晨点，于是只好
　　在工余登上十殿办公大楼的天台眺望东方，以期能在第一时间看到小鬼平安归来。
　　现在的他很少入睡，脸上因此带了丝憔悴，眼睛里也满布红丝。而之所以会这样，一是因为担心一千，另一个原因却是他越来越频繁地梦到那只小鬼，毫无任何预兆。
　　他清楚地记得最后一个梦。在那个梦里，他原本正和原泉在黄浦江边散步，走到距离那棵大柳树不远时，原泉突然撞了他一下，然后大笑着跑开，一直逃进了树阴里。
　　摸摸肩膀，他的嘴角忍不住上扬，加快脚步奔向那棵大柳树，心情像展开了翅膀自由飞翔的云雀般畅快。
　　拨开那些浓密的柳枝，原泉果然正背对他站在长椅前，漆黑的头发上似乎还散发出清爽的柠檬香味。他搂住原泉，将脸贴上去闻那些气息，感觉身体起了某种奇妙的变化。
　　“小原……”他嗓音沙哑地呢喃着这个甜蜜的名字，右手急切地穿进身前人的衣服，嘴唇吻住那段白净的脖子。
　　这时，原泉转过头望着他，脸上笑意未退，可是脸却突然变成了一千的脸，而他的手仍放在……
　　当时他就吓醒了，两眼直瞪瞪地望着漆黑的天花板不敢出声，浑身都是冷汗。
　　从此，他开始害怕睡觉，害怕自己还会做这些荒诞不经的怪梦，以及竟然会对一千也产生……
　　
　　



92、第九十一章 鬼恋鬼爱

92、第九十一章 鬼恋鬼爱 ... 
 
 
　　
　　身后的铁门发出声轻响，柳兰君回过头，发现是叶欢站在天台的入口。但令他感到诧异的是，此时对方脸上的表情居然意外地平和，完全没有了在刚得知一千失踪时那种仿佛要杀了自己般的狂暴。
　　停留在原处注视着柳兰君，叶欢既没上前，也没有开口说话。
　　柳兰君保持着方才的姿势，默默与他对视。天台再次陷入了沉寂。这是两只鬼近来首次单独面对面地站在一起，此时他们都卸下了有外人在场时的伪装，这让从前就弥漫在彼此间的那种疏离和陌生感变得更加鲜明。
　　眼神交锋多个回合，两只鬼谁也没能动摇对方的冷静，反而生出更多的理智。叶欢的心思从没人能猜得透，柳兰君的想法也始终埋藏在自己心底，他们都具备最完善的自我保护意识，从不会轻易给对手留出攻击的弱点。
　　巨钟的光线在变弱，分针已走过了很长一段距离。叶欢缓步走到柳兰君身边，将胳膊抵在水泥护栏上，面朝向东方，眼中泛起一丝惆怅。
　　略停顿一下，柳兰君转过身将视线也投向与他相同的方向，端正的脸上波澜不兴。
　　
　　“你真的不爱小千么？”
　　没有看他，也没有任何开场白，叶欢突然开口提出这个问题，语气显得很平淡。
　　柳兰君的目光闪了闪，意思难明地保持着沉默。
　　“你自己都不觉得奇怪么？从前一直待在奈何桥的你，竟会忽然跑到了这里。是什么让你改变了习惯？”叶欢慢悠悠地继续发问，眼尾挂个淡嘲，“听说，你连晚上都不回去，模范宿舍快成垃圾场了呢。”
　　依然没有回音，柳兰君的视线停在极远的地方，对他的这些质问如若未闻。
　　
　　叶欢扭头盯住他，眼尾一点点上挑，眼神逐渐变得阴冷。
　　“其实，我早该杀了你，从一开始。”耳语般低诉，叶欢抬起右手去摸他的那头长发，动作带着种说不清的暧昧。
　　柳兰君摆了摆头，打算避开那只手的触碰。谁知，叶欢忽然出其不意地反手揪住了那些青丝，用力之大令他不得不半仰起脸。
　　“放开！”他低声命令。
　　“凭什么？就凭你对小千的任意伤害么？”叶欢逼近他，嗓门压得极低，语气冰冷而危险，“姓柳的，如果不是他在花名册上的名字还亮着，你早就死过不止一百次了，哪还能站在这里故做姿态？收起你这套吧，柳兰君！这只会让我呕吐。”
　　不顾那只仍将头皮扯得生痛的手，柳兰君扭脸看向东方，薄薄的嘴唇几乎抿成了两条细线。
　　叶欢盯住他的脸，眼中涌动着令人不寒而栗的杀意，修长的手指紧紧抓住那些泛紫的长发不肯松开。
　　
　　天台上方灰黄的穹顶压得很低，两只鬼间的气氛越来越冷，一个不看另一个，而另一个却什么也不看，只管盯住前一个。
　　就在冲突一触即发时，叶欢忽然吹声口哨放开柳兰君，还顺便在他衣服上抹了抹手指，浑身的杀气转瞬间消失得无影无踪。
　　“不过呢，还是算了。让你消失固然容易，可那个小傻瓜也会伤心难过。不值，很不值。”不屑地撇撇嘴，他将手插回裤袋，转身准备离开。
　　“等一等！”柳兰君扭头看着他的背影，眼中显出几分犹豫，但还是问道，“你，喜欢小千？”
　　叶欢顿住脚步扫他一眼，满脸鄙夷。柳兰君慢慢垂下头，不知怎的竟然无法正视对方的目光。
　　“我似乎，用不着回答你的问题，你这个――伪君子。”叶欢说的每个字都像是铁钉，一颗颗钉进柳兰君的心脏，不紧不慢，毫不手软，“不但欺人，还要自欺。”
　　
　　天台粗糙的绿色防水毡布在叶欢最后一个字吐出后仿佛开始旋转，脚也好似踩在风浪中的甲板上，柳兰君踉跄着后退撞上护栏，面色苍白到了极点。
　　不屑地再次扫他一眼，叶欢走下天台，步伐快速而决绝。
　　耳边响起一记不轻不重的关门声，柳兰君再也支撑不住，膝盖一弯，软软地坐倒在地。发带滑脱，泛紫的长发披满了全身。 
　　他不承认叶欢最后的评语，但却找不出有力的证据来反驳，因为只有他自己才明白叶欢的话多么地接近真实。
　　真实，最可怕的利器，正在将他内心真正的想法一点点剜出来呈现在众人面前，让他不知所措无法申辩，也，无处可逃。
　　
　　晨点结束，遣走手下那群女公务员，孟婆开始准备次日所需的彼岸花。
　　推开门，看着忘川两岸的烂漫红花，她忽然有片刻的出神，竹篮无声地掉在了脚边。
　　在那些红得凄美的花丛间，曾经有个不自量力的小鬼帮过她的忙，虽然帮倒忙的成份更多一些。如今，彼岸花一如既往地盛开着，可是那个小鬼却失踪了。她拼尽所能竟然仍是无法确定他所处的具体方位，就更谈不上去帮忙了。
　　近几天，她总觉有些心神不宁，右眼皮也在一直跳个不停。她不清楚这些都意味着什么，只恍惚意识到那个小鬼已经跑到了很远的地方，也许，就是那个传说中的黑暗边缘，那个没有鬼魂可以在去过后仍能完好无恙回来的地方。
　　弯腰拎起竹篮走向河岸，她的步履迟缓而沉重，仿佛身上背负着无形的重担。此时的她，终于有了些被人称为“婆婆”的资本。
　　
　　还没能采到平常一半的量，她忽然丢开篮子，抬头望向东大街，嘴唇微微颤抖，眼睛里闪烁着明媚的光芒。
　　东大街很长且曲折，两侧是规模不大的商铺，也有零星的民居。窄窄的石板路在午后明晃晃的银光下反射着略刺眼的白光，偶尔有路鬼在街上走过，步伐照例悠闲到迟钝。
　　与往日没有什么不同的街景，却让孟婆看得很专注，甚至还将一只手搭在额上以便看得更清楚。
　　渐渐的，隐约有蹄声在大街的另一头响起，如果不仔细听，根本不能从街上的噪音里区分出来。
　　蹄声越来越近，也越来越清晰。但奇怪的是，节奏时快时慢并不连贯，有时还会偶尔停止。
　　孟婆收起脸上的喜色，眼神焦虑地凝视着那个已经出现在视野中的小黑点。
　　
　　黑点越奔越大，逐渐能分辨出是一人一骡。只是这一人一骡的形象实在太过狼狈，令注意到他们的路鬼纷纷侧目，面现惊愕。
　　那匹骡子四蹄开裂，皮毛凌乱，一条后腿好像还是瘸的，奔跑的姿势难看而危险。它的身上沾满已干涸的泥污，连长耳朵上都糊满了。这些泥巴还一直延伸到它驮着的那只鬼魂身上，以至一人一骡看上去仿佛是一体的。
　　骡背上的鬼魂身材矮小，头发乱蓬蓬地支在脑袋上，脸上黑一道白一道，下巴有块很明显的擦伤，令熟人也很难立刻辨别出他的身份。
　　一人一骡似乎并没有留意到路鬼的反应，一步一拐地勉强前行着，满脸疲惫和呆滞。
　　
　　来到奈何桥头，那匹骡子收住蹄子，鬼魂尝试几次才成功地站到了地面上，随后伸手拍了拍它的脖子。骡子用耳朵蹭蹭那只手，嘶鸣一声，掉头慢慢离开。
　　鬼魂目送那匹骡子跑远，这才回头冲孟婆挥了挥胳膊。
　　半皱起眉头，孟婆感觉此时的一千有点异样，但一时又很难讲清究竟是哪里起了变化。垂下搭在额际的手，她注视着一千走过奈何桥，走向自己。
　　一千走进花丛，在孟婆惊讶的目光中弯腰摘了朵彼岸花。他将那朵红得刺目的花举到孟婆面前，什么也没有说，脸上却浮起一个笑意。那笑极轻极淡，仿佛看透了所有世情般无悲无喜。
　　孟婆的目光在彼岸花和一千脸上那个陌生的微笑间转了很久，才迟疑地伸出手，似乎很不情愿接受这个意外的礼物。
　　交出花，一千继续和她对视片刻，转身退出花丛，拖着脚走向酉望台。孟婆目送他消失在门内，朱唇微启，满脸困惑和担忧。
　　
　　这时，从办公楼那边传来一阵急促的脚步声，柳兰君大步奔向酉望台，脸上带着压抑不住的激动。
　　然而，当面对空无一鬼的办公室时，他的双腿僵住了，同时僵住的还有唇边那个不自觉的笑意。失望如同荒草，将他的心脏扎得生痛。
　　“千一。”孟婆出现在门边，手中仍握着那枝火红的彼岸花。
　　柳兰君放下按在胸口的那只右手，苍白着脸转过身，“对不起，孟神，我刚才好像见到小千了。他……”
　　“他回来了。”孟婆打断他，秀眉轻蹙，“可我觉得，你现在跑来找他并不合适。我很抱歉这么说。不过，据我所知，你已经拒绝了他的告白。所以，何不让他自己先冷静一下呢？”
　　“……”柳兰君无言地抿紧嘴唇。
　　放下竹篮，孟婆走到他面前站定，目光中流露出深深的失望，“说实话，千一，我不能理解你。你们在一起这么长时间，难道你真对他的想法没有丝毫察觉么？”
　　柳兰君的右手重又捂回胸口，身体踉跄了一下。
　　
　　“也许，你无意伤害一千。可那个傻孩子……我看到他现在这样，感觉很心痛。其实你早就察觉了，也可以避免，是不是？可你却不敢相信，或者还有其他的什么原因，一直没能采取措施，以致令事态发展到今天的这个地步。千一，你，我没能想到你会这样。”
　　嘴唇抖了又抖，柳兰君的脸色白得像一张纸，却一个字也没有为自己申辩。
　　“一千不谙世事，从前我就劝过他不要接近你，可他不听。现在他不想再见你，就请你不要来打扰他，让他自己一个人把问题想清楚。我相信，你也一定不会真的想去伤害他，只是情非得已而已。”孟婆扭开头，不忍再看对方惨白的脸。
　　柳兰君哆嗦着手扶住门框，长发无力地垂落在脸旁，遮住了他的表情。
　　“你我都很清楚，你不可能接受一千。既是这样，就不要再给他任何希望，否则，他将来会更加痛苦。”孟婆最后强调，手指已将那枝红花攥得折成了两段。
　　抬头看向孟婆，柳兰君目光灰暗，仿佛突然失去了所有的希望与光明。他僵着脖子点点头，再点点头，直起腰慢慢离开酉望台。
　　“爱一个人，还是全心全意的好，三心二意算什么呢？”
　　低低的叹息在柳兰君背后响起，令他的脚步更像是踩在棉花上般虚浮无力。
　　
　　鬼火灯一盏盏亮了起来，不同颜色的光芒将大街小巷映照得眩目而热闹，鬼魂们穿行其间指点谈笑，有些鬼手中还拿着工艺盂盆或莲花。杂耍艺人的摊子上不时爆发出掌声和叫好声，卖零食的小贩游荡着招揽生意，各大百货公司打出的盂兰盆会期间商品大减价的巨幅广告也成为黑暗中醒目的亮点。寺庙里的诵经声此起彼伏，各种法器轮番发出或悦耳或铿锵的乐音，数不清的善男信女正聚集在那里奉献着他们内心的虔诚。
　　2012年7月15日的阴间与以往的今天没有什么不同，到处都充斥着喧闹与感伤，感伤属于信徒，而喧闹则顺应了大多数鬼魂的愿望。
　　阴间的节日并不比阳间的多，等待投生的日子却遥遥无期，因此每一个节日都将是场盛会，也注定不会被鬼魂轻易错过。
　　
　　闲逛的鬼魂在各个角落出现，然后不约而同地走向最繁华的阴司街。
　　今晚在阴阳广场有个假面舞会，是十殿阎王特意为公务员们举办的，但也欢迎普通鬼魂，例来是最能体现上下和谐的一个愉快形式。普通鬼魂也乐于参与，因为在舞会上不仅可以跳舞，还能喝免费的高级饮料，最后还有物美价廉的小礼品可拿。
　　在熙熙攘攘的鬼流间，有只鬼格外引人注目。他是个年青的男鬼，穿身合体的十殿工装，乌眉细目，紫发飘垂，让看到的鬼魂都忍不住睁大了眼睛。
　　而那只鬼魂似乎并没有意识到射向自己的那些热烈目光，只管随着鬼流慢慢向前移动，眉宇间隐约罩着一丝忧郁。
　　
　　其实，在当天早上晨点的时候，柳兰君就见过一队队的行法僧人。
　　那些僧人以六人为一队，领头的持手铃，后面五位则分执大鼓、木鱼、引碧、铛子和铪子等乐器。他们边敲击着手中的法器，边慢慢走过鲜花广场，身后是一大群抬着法船、灵房、盂盆和鬼火灯的信徒。
　　当时，前来观看晨点的鬼魂有一多半都被这个场面吸引走了注意力，而柳兰君只是扫了一眼就继续认真工作，顺带寻找那个人。
　　那个人却依旧没能出现。望着空荡荡的奈何桥，柳兰君出了阵神，回身坐到桥栏上。
　　
　　一千已经回来好几天了，但他们始终没能碰上面。一方面是因为小鬼仍在躲避他，另一方面却是他忽然对自己执着地要见对方的动机产生了怀疑。他不知道自己这么做的目的究竟是什么，是为了一千，还是他自己。
　　现在，他每天都不知道自己应该做些什么，似乎所有的事情都同样乏味和无聊。从前每日必看的报纸，现在卖报纸的摊主已有多日没有再做过他的生意；从前总是一尘不染的宿舍，如叶欢所说早已下不去脚，他身上的工装也洗得疏了；从前他总会在下班路上买些最新鲜的水果，但现在每次看到水果摊，他的脚步都会变得更加匆忙……
　　他知道自己陷入了一个怪圈，这个怪圈是他每一天、每一刻的纵容和退让造成的，他怨不了别人。他说不上现在对一千到底是种什么样的感觉，因为他已经忘记了最初的那个感觉。
　　一千没有错，他知道。但每每想到一千，他的心里就会生出些很奇怪的想法，而这些想法居然每次都不一样。他不知道自己究竟是怎么了，又究竟想要怎样。
　　
　　孤伶伶地坐在奈何桥上直至入夜，柳兰君才被那些夜游的鬼魂唤回了思绪。望着一只只鬼魂脸上的笑容，看到他们是如此愉快地享受着节日的欢乐，他略微振作了些，还不知不觉地也加入了夜游的行列。
　　走在或陌生或熟悉的大街小巷，身边是喧闹的鬼群，他却找不到令这些鬼魂快乐的东西。那些曾经温暖的、愉悦的和幸
　　福的某些东西，他找不到，虽然并没有认真地想要得到过。
　　他茫然地举目望向阴阳广场里那座巨大的银行，看到有鬼火在圆顶后方闪烁，将银行的轮廓映衬得清晰可辨。在那个地方，他曾和一千取过钱，还得知自己其实很富有；也曾和五六七他们将成箱的钱装上汽车，准备去救一千……
　　不过是仅仅几个月前才发生过的事情，可是现在回想起来，他竟然有种恍若隔世的不真实感觉。
　　
　　“千一！”
　　一个浑厚的嗓音在他身后响起，同时肩膀被人拍了一下。
　　柳兰君回过头，却只看见了一个肚子。他将视线向上移，这才看到伍伍那张熟悉的大脸。
　　
　　



93、第九十二章 假面之鬼

93、第九十二章 假面之鬼 ... 
 
 
　　第
　　着那件大袍子，右肩斜挎一个鼓鼓囊囊的新布袋，眼镜片在鬼火下反射出微弱的亮光。看清柳兰君的脸，他忽然变得很慌张，手足无措地弯下腰打量对方。
　　“……千一，你，你怎么哭了？”
　　柳兰君后退一步，避开他凑过来的大头，随即用手背抹了把脸，果然感觉沾上些潮湿。望着手上那些水渍，他不觉微怔，一时没有说话。
　　“千一，你拿着这个吧。这是盂兰盆会的疏文，多念念可以消除你的烦恼。”
　　见对方无意解释，伍伍也没再追问，转而从布袋里掏出一张写满字迹的红纸递给他。
　　“谢谢你，伍伍。”柳兰君不去接红纸，抬头淡然一笑，“其实，我一直都想跟你说，咱们的信仰不同，这些东西对我没用，你还是送给更需要的人吧。”
　　伍伍推了推眼镜，焦虑地注视他片刻才收起疏文，但并不立刻走开，而是继续站在原地和柳兰君闲聊。
　　
　　聊了一阵，伍伍将布袋挪到身前，大概感觉不太习惯，重又移回身后，然后神情带丝紧张地问：“你不去参加殿里的假面舞会么？”
　　“不去。你呢？”出于礼貌，柳兰君反问一句，温和的脸上带着平淡的微笑。
　　通常这个表情总能令伍伍觉得安心，但此时看在眼里，却令他感到有点难过。虽然不够聪明，但别人的笑容哪些是发自内心的，哪些又是出于勉强，他还是可以大略分辨得出的。
　　“我也不去。我要先到大天竺寺听拜忏，然后帮忙，还有……”他搓着大手解释，半低下头看着脚下。
　　柳兰君没有插话，耐心地听他唠叨，脸上笑意不变。
　　
　　谈完自己晚上的打算，伍伍再次打量柳兰君几眼，犹豫了一下，这才压低嗓门说：“我刚才看到一千了，他好像正赶着去舞会。”
　　笑纹僵在嘴角，柳兰君抬眼注意地望着他，漆黑的细目中倏忽闪过一道微光。
　　被他看得有些不自在，伍伍又搓搓手，再东张西望一阵才开口继续说：“一千这次回来，性子变了很多，我担心他可能会出什么差子。你……千一，对不起，你能不能去找他谈谈？你知道，他最听你的话。千一，你去找他吧？”
　　柳兰君没有回答，将脸扭向大天竺寺的方向，轻声说：“拜忏好像开始了。”
　　伍伍忧心忡忡地打量他，待要再劝他去开导一千，却又找不出更有说服力的理由。继续逗留片刻后，他拍拍柳兰君的肩膀，无言地随鬼群走向大天竺寺。
　　
　　目送伍伍高大的背影消失在远方，柳兰君转身朝着与阴阳广场相反的方向走去。他的脚步迟缓，却一刻不停地一直走下去，中间没有停顿过。
　　走到那条水果斜街路口时，他站住了，回头望向来路。
　　街道两边的屋檐下挂满了应节的鬼火灯，五颜六色的火光跳跃着，令旁鬼看不清柳兰君此刻脸上的表情，只能看到他那双漆黑的眼睛异常明亮，比周围那些鬼火还要亮上几百倍。
　　遥望着阴阳广场，他一动不动地站了很久，最后在路鬼的频频打量中猛然开始往回走。
　　这一次，他的步伐没有丝毫犹豫和踌躇，仿佛终于做出了某个决定。
　　
　　在距离阴阳银行不足十米远处，临时搭建了座用绸布制成的巨大帐篷，从门口可以看见里面紫白相间的天棚下飘着一团团气球，气球下则坠满了各色彩带、礼物和闪闪发光的鬼火灯。
　　一众鬼魂戴着面具、身穿各式各样稀奇古怪的服装正在棚内狂欢。有的在畅饮美酒，有的三五成群地聚在一起高声谈笑，还有的随着欢快的乐曲翩翩起舞。
　　不知道站在自己面前的是什么人，也不知道和自己把臂言欢的对象是否是认识的朋友，所有鬼魂都躲在假面下扮演着另一个在平日渴望尝试、却因为各种原因无法实现的角色，毫无顾忌，自鸣得意。
　　
　　站在门口观察着这个肆意乖张的场面，柳兰君犹豫了一下，但又很快鼓起勇气准备进去。谁知，两名把门的服务人员礼貌地将他拦住了。
　　“对不起，先生，不戴面具不能进去。”一名服务人员伸手一指旁边另一座标明“更衣室”的帐篷，“请去那边选个面具。”
　　扫一眼另一名同样西装笔挺面戴笑脸假面的服务人员，柳兰君慢慢走进更衣室，向里面的接待人员要了个最普通的绅士面具。
　　戴上面具后，柳兰君微讶地感觉自己紧绷的神经居然有点放松了，可心里却新生出丝怪异。总之，他很不习惯脸前有个东西挡着。下意识地再次整理一下那个用硬纸板做成的假面，他走进帐篷，开始四下寻找一千。
　　找了一阵，他才发觉想要在成千的鬼魂中找到某个特定的对象是件异常困难的事情。这些挤在一起的鬼魂不仅戴着假面、穿着平日绝对不会穿的奇装异服，还在不停地移动，再加上震耳欲聋的舞曲及喧闹声，都使正常的判断力降低了好几个等级。
　　
　　就在遍寻不着，准备离开这个混乱的地方时，他的视线却忽然顿在了一个角落。
　　在那个角落里，有一座高高的香槟酒塔，成百只高脚杯一层层垒在一起，透明金黄的酒液在鬼火下闪烁着碎光，令人眼花缭乱馋涎欲滴。一群鬼魂站在酒塔周围痛，五六只装扮成小丑的鬼魂正相互追打着乱跑，还不时吹响小喇叭制造出更多刺耳的噪音。
　　小丑们都穿着同样肥大的条纹灯笼裤，头戴开花分支棉帽，妆是直接画在脸上的，还安了枚夸张的大红鼻子，这让他们远远看去几乎一模一样。
　　注视着其中一名矮个子的小丑，柳兰君感觉自己的心脏奇异地跳动了一下，似乎有什么东西正试图从里面迸出来。他抬手按住胸口，目光却仍在追随着那个小丑。
　　那名小丑有着瘦长结实的四肢，闪躲间动作灵活多变，往往能在间不容发的瞬间避开其他小丑的追逐。在众鬼的惊呼声中，他忽地钻过酒塔下的矮桌，还顺手牵羊抢了杯香槟倒进自己大笑的嘴巴里。
　　众鬼边鼓掌边观赏那个小丑做出的更多惊险举动，还有鬼魂掏出钱夹将硬币抛在地上，作为对他表演的奖励。欢笑声吸引了越来越多的鬼魂，包括那些正在舞池里大跳特跳的舞客，每只鬼路过酒塔时都会感兴趣地打量小丑几眼。
　　
　　小丑似乎很满意这种效果，站在鬼群中开始抛掷那些拣到的硬币。
　　只见他双手快速挥动，用不同的手法将硬币弹向半空，然后再接住弹回。那些硬币闪烁着金光，有的后发先至，有的先发后落，没有一枚能脱出他的控制，帐篷里仿佛下了场耀眼的金钱雨。
　　围观鬼魂纷纷掏出更多的硬币丢给他，以期能看到更加精彩的表演。而小丑也不负众望，果然将硬币抛得越发花样百出惊险无比，惹来一阵阵疯狂的叫好。
　　得意洋洋地将那些硬币全部塞进腰包，小丑正正帽子准备走开，却又突然顿住了身形，然后小心翼翼地扭过头看向柳兰君所在的位置。
　　四目相对的刹那，小丑那张可笑的花脸凝固了，呆呆地站在原地望着柳兰君无法再动弹。
　　柳兰君分开众鬼走向小丑，步态从容坚定，面具后那双眼睛闪烁出奇异的光芒，仿佛现场满目的鬼魂都不存在了，此刻在他心中眼里的唯有那个站在酒塔旁发呆的小丑而已。
　　快要走到酒塔时，小丑像是忽然清醒了，猛地掉头钻进鬼群。腰包里的硬币被甩在脚下滚了一地，他却根本不予理会，只顾拼命推开挡路的鬼魂，躲柳兰君胜似逃瘟疫。
　　
　　柳兰君紧赶几步，一把抓住了小丑的一只手腕。小丑剧烈挣扎着试图摆脱他，柳兰君毫不妥协地更加用力，将对方的手腕牢牢地抓在手里。
　　两只鬼的争执仅引起少数客人的注目，随后他们就将注意力转到令自己更加感兴趣的方面去了，没有谁真正关心这两只在舞会上也闹不愉快的鬼魂是谁以及为什么。
　　僵持一阵无果后，小丑放弃努力，抬眼望向柳兰君，脸上没有丝毫表情。柳兰君手上减轻些力量，但仍没有放开小丑，一言不发地与他对视。
　　在不甚明亮的鬼火灯下，小丑眼仁的颜色是一种黑煤晶核般的清黑，眼白则纯白如雪，看不到一丝毛细血管，一双干净到极致的眼睛。他定定地看着柳兰君，既不说话，也不动作，异样地沉默。
　　在这双眼睛的注视下，柳兰君感觉自己的心脏在今天第二次跳了一下。他忍不住用另一只手摘下小丑的帽子，露出下面亚麻色的短发。
　　因为刚才的运动，这些头发是汗湿的，还紧紧贴在头皮上，以致对方的整个头形看上去很滑稽。柳兰君丢了帽子，伸手去梳理这些发丝。他更习惯看到这些头发乱蓬蓬的状态，此刻它们有些过于老实，因此都变得陌生了。他想要确定，这个仍旧是……
　　
　　“为什么？”
　　一千摆头避开柳兰君这个过于亲密的举动，然后继续目光灼灼地盯住他，眼睛眨也不眨。
　　硕大的红鼻子令他的这个询问变得稍许含糊，但并不妨碍对方听得一清二楚。柳兰君怔了怔，目不转睛地回望他，眼神带上丝困惑。
　　“什么‘为什么’？”
　　“为什么会认出我？”一千再次问，唇角轻扬，似乎对此感到很有趣，“如果我对你是无足轻重的，为什么会在这么多鬼里找到我？三百和五六七刚刚过去，他们就没认出我。”
　　说完，他将脸凑近柳兰君，眼神专注地凝视着他，每一条表情肌都在鬼火灯下显露出期待。
　　柳兰君完全怔住了，默默看一千片刻，扭头避开这个注视，抓住他的手也松开了。
　　
　　“为什么呢？兰君？”一千不屈不挠地跟过去，贪恋地盯住他的侧脸，“让你承认喜欢我就这么……”
　　“小千。”柳兰君回头打断他的话，面具后面的眼睛恢复了宁静，“你知道不是因为这个原因。我今天来，是打算和你好好谈一谈，彼此做个了断。”
　　一千的表情肌僵住了，贪恋的目光却未能及时收回，这让他的脸显得很怪异。柳兰君眼中闪过丝歉意，但并不出言安慰。
　　时间仿佛停止了，一千就这样一动不动地看着柳兰君，脸上带着怪诞的表情。像是过了有一个世纪那么长，他慢慢垂下头，无言地后退一步。
　　误会了这个动作，柳兰君急忙再次抓住他的手腕并跟上前。
　　但一千并没有走开。因此，两只鬼魂就毫无预兆地，自酒吧骚乱后第一次亲密地贴在了一起。柳兰君立刻就要抽身，却被一千飞快地抱住了。
　　“不，别走。”他哭泣般请求，两条胳膊用力搂紧怀里这具冰凉却亲切的身体，“兰君，我，……这些天，我一直在想你。”
　　准备推开他的双手顿在了半空，柳兰君低头注视着胸前那团亚麻短发，面带忧伤。
　　
　　“……兰君，我们真的不可以在一起么？从前我们在一起时不是很快乐么，为什么现在就不行了？是我的错么，爱你有错么，想要得到你的爱也有错么？兰君，你告诉我……机要室太静，一点都不适合我，我想要回去。可是，好像已经回不去了。我不知道，兰君……”
　　柳兰君闭起眼睛僵直地站在原地，不去打断他的倾诉，但也没有回应。直到对方的话最终淹没在呜咽里，他才缓慢却坚决地扯下那两条缠住自己的胳膊。
　　不去管脸上哭得乱七八糟的彩妆，也不去理会四周诧异的目光，一千看着仍紧闭双眼的柳兰君，嘴角哆嗦着抽动一下，又是一下，随后竟然咧开嘴笑了。
　　“嗯，就是这样：给我点希望，跟着就是绝望。既然这么勉强，为什么还要一次次来找我，老死不见岂不是更好？”
　　“不许说死！”仿佛受到某种刺激，柳兰君猛地睁开眼睛低吼。只这么会儿功夫，他的眼白上已经布满了红血丝，令原本温和的鬼魂看上去有些凶神恶相，“小千，我不允许你再说死，再去冒险，再拿自己当儿戏！”
　　一千安静地回视他，并没有为这些可以有多种解释的命令动容。或者说，已经没有什么可以再让他动容了。
　　
　　看到他的这种反应，柳兰君胸中忽然生出一股莫名的怒气，还有一丝奇怪的失落感。他上前一步，距离一千极近地站定，努力克制着自己不去碰面前这只小鬼。
　　“理由？”一千轻声问，视线下移停留在柳兰君那双攥紧的拳头上，眼内流淌过一抹异光，“你凭什么这么命令我，应该有个充足的解释吧？”
　　柳兰君将双手握得更紧，语气生硬地回答：“没有理由。”
　　“没有？”一千抬起眼帘，眸子里的异光隐去，剩下的唯有冷淡，“既是这样，恕不奉陪了。你慢慢玩，我先走一步。”
　　说完，他毫不犹豫地回身就走，一面将脸上那个可笑的红鼻子摘下来丢掉。
　　
　　“小千！”
　　背后响起柳兰君焦虑的声音，一千本想不去理会，却仍是忍不住停下脚步，同时在心里大骂自己窝囊。然而，在接触到柳兰君看向自己的那个眼神后，他就忘记了一切，只管定定地回望对方发呆。
　　那个眼神太复杂也太深情，不是柳兰君往常看他的眼神，倒像是和回忆起原泉时有些相似。但现在这里没有原泉，只有他，柳兰君看的是他……
　　他的心脏猛然跳动了一下，正准备奔回柳兰君身边，帐篷里的音乐声却忽然停了，所有鬼魂都将目光转向临时搭建的一个小舞台。
　　
　　舞台上不知何时出现了一位手持话筒的男鬼，他扮成游侠，腰悬长剑，一只耳朵上还戴了枚钻石耳钉。他环视挤在台下的鬼魂，扬手示意他们靠前。
　　鬼魂们涌向舞台，有的还打起口哨，场面变得有些混乱。柳兰君和一千被鬼群挤得站立不稳，一时谁都走不到对方身边，彼此间的距离反倒因此被拉开了。
　　“女士们，先生们！马上就要放焰口了！那么，本次舞会也即将进入尾声。现在，请你们告诉我：最后一个节目是什么？”主持人亢奋地
　　举起话筒。
　　“亲密时刻！”有鬼魂回答。
　　“和甜心亲热亲热！”说这话的鬼魂用力搂了搂怀里的舞伴。
　　“不会真有这个节目吧？”有鬼魂失控地尖叫。
　　……
　　
　　待鬼魂们回答得差不多了，主持人摆了摆手，示意大家收声。
　　“好吧，既然最后一个节目这么受欢迎，那么――”他伸手一指鬼群，提高嗓门宣布，“尽情亲吻你的意中人吧！倒计时开始：十……”
　　随着主持人的倒计时，鬼魂们都匆忙开始寻找对象，还有鬼魂想避开这个节目，也有帐篷外的鬼魂专等着要凑这个热闹。一时鬼头攒动鬼声哗然，棚内棚外乱做一团。
　　柳兰君没有动，一千也没有动，不顾周围的混乱，他们只是安静地凝望着彼此。
　　“九！”
　　“八！”
　　“七！”
　　……
　　这时，在距离柳兰君及一千不远处发生了一阵小小的骚动。鬼魂们四下闪避，现出一个修长的身影。
　　那人身穿白休闲装，戴白色“能乐”面具，负手傲然立于这群装神弄鬼的阴魂间，眼神冰冷。
　　
　　



94、第九十三章 神鬼对阵

94、第九十三章 神鬼对阵 ... 
 
 
　　
　　一千和柳兰君下意识地一同扭头看向这个引发骚动的对象，不觉均是一怔。柳兰君随后将脸转回一千，恰巧正遇上他看过来的目光，两只鬼都没有说话，只在彼此对视的眼神中流露出几分诧异。
　　白衣人缓步走至距离他们几步之遥处抱臂站立，淡漠的目光瞟一眼柳兰君，接着就盯住一千不再移开。
　　被武曲星君的突然出现弄得纳闷外带紧张，一千的视线在他和柳兰君间不住转换，一时拿不定主意是立刻逃走，还是继续留在这里做自己一直渴望的事情――吻某只鬼。
　　不再去关注武曲星君，柳兰君注视着一千，漆黑的眼仁里闪烁着谁也读不懂的复杂情绪。
　　“二！”
　　所有鬼魂都已和自己选定的对象手挽手面对面站在了一起，迫不及待地等待着这个激动人心的时刻来临。
　　“一！”主持人大声报出最后一个数字，转身抱住身边漂亮娇小的女助理。
　　慌忙将头转向柳兰君，一千正准备说些什么，鬼火同时钻进了事先准备好的黑袋子，帐篷内顿时一片漆黑。
　　
　　一分钟后，棚内重现光明，所有鬼魂都摘掉了面具，露出他们真实的脸。
　　有的鬼魂恋恋不舍地相拥而笑，有的则抱怨认错了人，还有个别鬼魂不顾众目睽睽，仍沉浸在热吻中不能自拔，引来一阵善意的嘲笑。
　　脖子发僵地望着身边那两个仍在亲吻的一鬼一神，一千的眼睛睁得极大却没有焦距，似乎什么也没能看见，或者说根本不愿意相信自己现在看到的这个场面――开阳将柳兰君紧紧拥在怀里，深情地亲吻着；而柳兰君则仿佛着了迷般，半仰起头承受着这个吻，两具同样修长的身体搂抱的姿态悦目到能灼伤所有旁观者的眼睛。
　　“哈哈，看来有些人还是意犹未尽啊！不过，舞会结束了，期待下次吧！”
　　主持人瞟了眼这对情人，笑着拉起女助理挤出帐篷。
　　
　　似乎被主持人的笑声惊醒了，柳兰君摆头挣脱开武曲星君。待看清刚才吻自己的对象究竟是谁后，他的脸色猛地变得煞白，然后匆忙地扫视四周，似乎在寻找着什么人。当视线落在一千身上时，他的嘴唇抖了抖，却什么话也没能讲出来，只是呆呆地望着小鬼，似乎比对方还要不解和错愕。
　　开阳也扭头看向一千，脸上看不出丝毫的歉意，好像莫名其妙地吻了柳兰君是件不足挂齿的小事而已。
　　没有去看开阳，一千的目光死死定在柳兰君的嘴唇上，身体打着轻微的寒战，像是突发了最严重的寒热病。
　　三个神鬼站在原地，既不开口也不移动，一任赶去看焰口的鬼魂与他们擦身而过。鬼魂们都对这三座挡路的石雕感到不满和纳闷，但在看清他们的表情后，却又都闭紧嘴加快了脚步。
　　待鬼流变得稀疏时，柳兰君从一千脸上收回视线，头也不回地转身离开了帐篷。
　　目送柳兰君的身影消失在广场内蜂拥的鬼魂间，一千将仍抖个不住的双手慢慢握成拳头，眼睛里闪动着异光。
　　开阳摸了摸自己的下唇，冰雪玉颜上浮起个淡淡的笑意。
　　
　　第一道焰口划过广场上空时，一千抬脚准备离去，仍没有理会站在自己身后的开阳。
　　没能听到任何声响，一道透明的屏障忽然封住了他的去路。努力了几次也没能冲破那道障碍，一千回头怒视开阳，努力压下将面前这张美伦美焕的帅脸打成柿饼的冲动。
　　“怎么，动真气了？”开阳右手抱住左肘，轻描淡写地解释，“天太黑，很容易认错人。”
　　“想让我相信你的话，就好好找个更靠谱的理由，开阳星君！你是神仙，有可能因为天黑认错人吗？”一千从牙缝里迸出这几句话，脸色发青。
　　开阳垂眸一哂，似对他的质问感到可笑。
　　“不就是吻错了对象么？南南，你何必生这么大的气？”
　　“我为，为什么不生气？你，你凭，凭什么――”
　　一千语无论次地反问，青脸涨成了红脸，而且越来越红，简直要燃烧起来了。
　　
　　“凭什么吻了柳兰君？”
　　开阳抬眼替他说完后半句话，语气带着浓浓的嘲讽。一千一怔，本已举起的拳头不自觉地收了回去。
　　“你在意的，不是我吻错了对象，而是柳兰君被我吻了这个事实。对吧？”开阳继续慢悠悠地分析，伸手托起一千的下颌，冰雪玉颜冷得不带半丝温度，“我才是你命中注定的那个人，而你却总要捻三搭四。以前在天庭是这样，现在，还是这样。你，又是凭了什么？”
　　面对开阳的指责，一千既不承认也不否认，神情突然松弛下来，甚至连脸上的红色都退去了。他嘴角下撇，大咧咧地拿眼瞟着四周，就是不看对面这位高贵的神仙，摆出付“我就这样，你能把我怎么的”的痞相。
　　
　　盯着这个胆敢冒犯自己，却又一脸无所谓的小鬼，开阳半眯起眼睛，手上加劲扭过他的脸，“看着我。”
　　没去理会对方的这个命令，一千一甩头，试图摆脱掉捏住自己的那只手。但忽然间，他的身体又动弹不得了。从鼻子里哼了一声以示不屑，他的眼神照旧四处飘移，不去看已渐渐失去耐性的开阳。
　　“看着，我。”
　　开阳再次捏紧一千的下颌，用力之大让小鬼不由咧了咧嘴巴，但他却继续顽固地无视对方的命令，似是已决定同这位神仙硬抗到底了。
　　终于被一千的举动所激怒，开阳猛地俯头吻向他。虽然明知不是对手，但一千仍是奋力挣扎了一下。令一神一鬼都感到惊讶的是，他居然挣脱了。
　　似乎连自己都不敢相信这个摆在面前的事实，一千呆站在原地，忘记趁机溜走。
　　
　　压下心头疑惑，开阳揉了揉被弄痛的手腕，冷漠地打量他，“依你现在的实力，我随时都能干了你。而之所以一忍再忍，无非是希望你能心甘情愿地重新投入我的怀抱而已。不过，照目前看，你好像并无这个意思。”
　　一千眨眨眼睛，干脆地回嘴：“什么好像？根本就是不可能！你还真是老鼠吹走大象――口气真大！心甘情愿？对你这座冰山发情，恐怕我这辈子都做不到。”
　　开阳的脸一僵，踏前一步盯住这个不知死活的小鬼，眼中射出危险的光芒。
　　“你信不信，我现在就能干了你？”
　　“呸！”
　　冲地上啐了口唾沫，一千挑衅地白了开阳一眼，满脸厌恶。
　　
　　开阳低头看了看地面沫，没有任何动作，装束却在一瞬间变回了天人的旧相。他抬眼注视一千，慢慢举起右手。
　　“不自量力。”他低声说，嗓音不知怎的有点含糊，似是已被愤怒冲击得失去了部分理智。
　　一千回瞪开阳，已经干了的短发被四周看不见的气场带动得四散飘飞，不时遮挡住他的视线。面对天下的武神，他的脸上没有丝毫惧意。
　　僵持片刻后，开阳突然变掌为指点向一千，随即一股凌厉的杀气夹着白光笔直地落在了对方身上。
　　小丑五颜六色的长袍前襟被割开，几道黑血飞溅而出。一千晃了晃，却没能倒下，嘴角挂起一抹嘲笑。
　　“从前我学过一个成语，嗯，叫什么来着？”他佯做回忆状歪头，然后好像突然醒悟似的看向开阳，“对了，是‘图穷匕首见’！开阳星君，你的裹脚布干嘛这么长？等你这一巴掌打下来，还真不容易呢。”
　　
　　脸上表情不变，开阳随手又是一点。
　　一千应手偏开头，等片刻后转回脸，右颊上已多了道深可见骨的血口子。还没等他开口，开阳再次抬起了右手，这次的目标是左脸。
　　挂着两道淌血的伤口，一千的脸完全改变了，由之前的可笑转为了可怖。而他却只是咧了咧嘴，继续满不在乎地打量开阳，淌血的嘴角上带个忍不住的笑意。
　　“事不过三，星君。从前我欠你的，现在都一笔勾销了。”他淡淡地说，收起笑容，神情变得肃然而冷静。
　　听到这句话，开阳微微一怔，随后鄙夷地瞟着他没有吭气。
　　“现在，是男人就别用法术，只凭自身力气打一架，谁输谁就是对方的干儿子！”一千挑衅地用右手大拇指抹了下鼻子。
　　
　　开阳忍不住撇了撇嘴，虽然这个动作极不雅观，但被天界第一美大仙做出来仍是漂亮到令人眼晕。
　　“想激我舍长取短？”
　　“不愧是神仙，真聪明！就是这个意思。怎么的，怕了？”一千坦然承认。
　　再次打量他几眼，开阳淡漠地背起手，“你以为，这样自己就有机会么？人笨是天生的，后天再怎么吃猪脑也补不回来。所以，即便输了，也不要怨自己投的胎不好。”
　　一千已经乱七八糟的脸一僵，然后底色就全部变成了紫红色。他咬住嘴唇，突然低头撞向开阳的腹部。
　　漫不经心地向旁边走出一步，开阳轻松避过这个在他看来实在有些上不得台面的进攻。
　　一击不中，一千马上掉头回身，再次发动了攻势。仍是那招没什么观赏性、攻击力也颇值得讨论的铁头功，目标也仍是开阳的小肚子。
　　攻击再一次落空，开阳负手东走一脚西走一脚，神情从容步态优雅，不像是在斗殴，倒似闲庭信步般悠然。
　　
　　八次“头顶攻”失败后，一千仍不改初衷，照原样进行了第九次冲击――脸朝下头冲前，腿扎马步手握拳，脚下使劲一声不吭地直挺挺撞过去，比寺庙里小和尚撞钟的动作都利索。
　　“你还有没有新鲜点的招式？这么一直在下三路钻来钻去的，又不是泥鳅……”
　　开阳忍不住嘲讽地开口，正准备像方才几次那样闪身避开，谁知眼前一花，接着右大腿就是一阵剧痛。原来，一千竟然以他绝对不会使用的难看姿势倒地一滚抱住自己的右腿张嘴就咬，而且居然还被他咬中了！
　　惊怒交加下，开阳不假思索地随手一劈，手上自然而然地用上了三分真力。
　　指尖接触到一千头发时，开阳才猛然想起阴间的鬼魂根本承受不了自己的这一击。他急忙收势抽手，但已经晚了一步，小鬼的头骨应手而碎，几乎被当场掀掉了半个脑袋。
　　头顶一阵剧痛，接着眼前便是一黑，一千嘴里含着那块腿肉，无声地瘫在了地上。
　　肌肉被扯得生痛，开阳虽然有些后悔，却毫不怜惜地掰开对方死咬住的上下颚，将自己解脱出来。
　　一千满身血污地趴倒在地，头骨支离破碎，裂口处仍在往外喷涌大股黑血，部分脑组织的轮廓隐约可辨。
　　
　　查看一下伤势，幸而并未破皮，腿上只是留下了一圈深深的齿印，开阳暗自松口气。若是传出去堂堂的武曲星君居然被阴间的一个小鬼咬伤了，那糗可就出大了。
　　理了理弄乱的天人衣，他低头扫一眼一千，表情有丝复杂。踌躇一阵，他弯腰去摸一千的头，犹豫着是否应该做些补救，虽然自己对医术实在是不在行。
　　就在这时，奇异的事情再次发生了――从一千头上的伤口处突然迸发出强烈的粉色光波，只在瞬间就将他全身都笼罩了进去！整个帐篷因此变得通亮，比外面广场上空的焰口都要亮上几百倍。
　　指尖被意外灼伤，开阳急速收手，却发现根本抽不动。那些光波不仅保护住了一千，还顺着他的那只手一直冲进了自己的神识里。
　　开阳大骇，急忙集中意念收敛神识，抵御着这些光波的入侵。
　　这时，很突然地，光波又消失了。开阳托住受伤的手飞身而去，带着一后背被惊出来的冷汗。
　　
　　……
　　“星君，我带来一个好消息。”一个怯懦的声音隐约响起。
　　“……什么好消息？”
　　稍后，开阳淡漠地问道，似乎对这个所谓的“好消息”并不十分感兴趣。两个声音忽远忽近，还带着隐约的回声，听不太真切。
　　“您要找的那两个人，有线索了。”前一个声音再次说，语气带着丝雀跃。
　　“哦？他们在哪儿？”开阳依旧漫不经心地问。
　　“嗯，现在还不好说。不过，六十年前那批亡灵已经开始轮回，大概……”
　　怯懦的声音开始迟疑，仿佛很害怕自己的“好消息”其实并不能令开阳认同。
　　“也就是说，还是没什么头绪？”开阳果然不悦地打断他的话头。
　　对话突然停止了，取而代之的是一阵淅淅梭梭的嘈杂声。随后，谈话才又开始进行，但这次音量变得更低，完全听不清内容了。
　　
　　耳边这些窃窃低语令一千很是烦躁，特别是在四周一片漆黑，什么也看不到的情况下。
　　他不耐烦地挥了下手，试图赶走这些干扰自己清静的噪音，但眼前却随着这个动作意外地亮了起来。
　　那是一间豪华的客房，开阳衣冠楚楚地半靠在单人沙发里，头向后仰，眼睛半合，冰雪玉颜冷淡而厌倦，似乎正在沉思。在他脚前跪着一个瘦小的身影，正充满爱意地亲吻着他拖垂的天人长袍。
　　一千目不转睛地盯住那个身影，再回忆一遍刚才听到的对话，隐约感觉有些什么东西正在浮出水面。
　　那个身影穿着十殿工装，棕色的短发搭在额际，又是低头的姿势，一时看不清相貌，但从身形却能判断出是个年青的鬼魂。
　　
　　“我不是在责备你。不过，已经过去了这么长时间，你却一点进展都没有。”
　　开阳慢慢睁开眼睛望着奢华的天花板轻声说着，没去看身边那只鬼魂，语气里透着不快。
　　鬼魂急忙抬起头，露出一张苍白清秀的脸，额头短短的碎发下是颗殷红的朱砂痣。他凝视着开阳，毫不掩饰自己的依恋和仰慕。
　　“对不起，星君，我一定会更加努力的。请您相信我，我一定会想尽办法找出那两个人。”他做着保证，双手仍紧紧握住开阳的长袍。
　　开阳侧过脸，似乎冲鬼魂微微笑了一下，整个姿态漂亮而优雅，但看在一千眼中却令他无端地心生寒意。
　　鬼魂匍匐在开阳脚下，激动得浑身发抖。开阳抬起一只手轻轻抚摸他的头发，动作几乎可以称得上是温柔了，目光却依旧
　　冰冷毫无情感。
　　“小棉，你是个乖孩子。我相信，你一定不会令我失望。”
　　小棉将脸贴在开阳的鞋上，热泪涌了满脸，嗓音含糊地喊了声“星君”，就开始幸福地抽泣。
　　盯住小棉胸前那个用金线绣成的“0”，与开阳接触的回忆仿佛无声剧一幕幕从一千脑海中闪过，他惊讶地站了起来……
　　眼前的场景忽然晃了一下，像是水中的倒影再也辨不出具体轮廓，随后四周又暗了下去。
　　
　　观看完盛大的焰口，舞会工作人员终于想起自己的职责，纷纷回到帐篷开始收拾残局。
　　一面将扔了满地的面具拾进垃圾袋，一面议论着方才看到的焰口，几名工作人员说说笑笑间走至一个角落，意外地发现那里竟然一声不吭地趴着只小鬼。
　　停止聊天和工作，工人们好奇地围上去，随后就被满地的鲜血吓了一跳。
　　“嘿，死了，还是活的？”
　　呆望一阵后，一名胆大的工人用鞋尖试探地踢了踢那个小鬼。其他工人挤做一团，谁也不肯更靠前。
　　从模样上看，倒在地上的这堆东西应该已经死透气了。不过，鬼魂如果死了，不会仍保留形体。所以就这一点来说，似乎又不像。工人们被所见到的事实完全弄糊涂了。
　　
　　在众鬼的注目下，地上那堆忽然动了动，接着小鬼就睁开眼睛茫然地仰望着四周，好像自己也不明白何以会趴在这里似的。
　　工人们这才放下心，四散开继续拣面具，一面七嘴八舌地问个不停。
　　“那些血是怎么回事？像刚宰了头牛。”一名工人问道，将一个牛头面具扔进垃圾袋。
　　“呃，是我刚才流的鼻血。”
　　一千摸着后脑勺慢吞吞地翻身坐起来，似乎仍不是十分清醒。工人们动作一致地停顿了一下，然后扭头望向他，嘴巴半张不张。
　　“我经常流鼻血，每次，嗯，都差不多要流这些，所以才会晕倒。没什么好奇怪的，真的。你们慢慢忙，我先走了。”
　　勉强再解释几句，一千装成若无其事的模样晃出帐篷，同时在心里暗自鄙视着自己鼻血的说法。他发现习惯被强制改变后，再想要恢复其实是件很困难的事情。从前他说谎连想都不用想，可是刚才居然搅尽脑汁才憋出那么一个根本无法取信于人的原由，实在是……
　　不过，他只懊恼了一小会儿就忘记了这件事，转而开始考虑起另一件更加棘手的麻烦事――开阳。
　　
　　



95、第九十四章 小鬼发奋

95、第九十四章 小鬼发奋 ... 
 
 
　　
　　从阴阳广场走回机要室，已是凌晨一点了。推开最外面那扇大铁门，一千感觉脚涨得厉害，连站都站不稳。他这才发觉自己琢磨事情太过专注，竟然忘记还有出租车这码事，以至让双脚连带着受了累。
　　呻吟着挪进扫描间，他一屁股坐倒在地，扳起两只脚察看。小丑的棉花软底鞋已经磨穿，两只脚底板都打起了大水泡，右脚的水泡还破了，露出皮下的嫩肉。
　　“主人，你还好吧？啧啧，瞧瞧你这身打扮……哇，还有血！是谁的，是你的吗？天！你是去参加盂兰盆会狂欢的吧？我怎么感觉你刚刚和一群吸血鬼从地底下钻出来？你和人打架了？”
　　2000一边扫描一边大惊小怪地乱叫，将他吵得更加心烦意乱。
　　没去理会2000的询问，或者说兴灾乐祸的调侃，他低头小心地将仍粘在右脚底的那块破皮撕掉，嘴里倒吸着凉气，
　　
　　得不到回应，同时数据显示一千暂时还不会因脚上的伤而魂飞魄散，2000知趣地压下好奇，转而谈起令自己更感兴趣的话题。
　　“主人，你看今晚的焰口了吗？那个大丽花的造型实在太漂亮了，去年都还没见过。”它赞叹着，将一千的数据归进档案，“舞会怎么样？可惜我去不了，什么也看不到。好了，主人，你可以出来了。”
　　“你看我现在这个样子，就知道舞会怎么样了。所以，2000，舞会其实一点意思都没有，不去反而更好。”一千随口安慰它，扶墙走出扫描间。
　　2000安静了一下，困惑地小声质疑：“可你之前不是这样说的。为这个舞会，你准备了那么长时间，还约了化妆师、订了服装……”
　　“那是因为，”一千低头想了想，慢慢抬起头，眼中闪过丝落寞，“站在山这边永远都看不到山那边的景致，可是当你千辛万苦爬上山顶，也许却会发现山那边的景致其实和山这边是一样的。”
　　
　　似是被主人这番貌似很高深的解释弄得有些摸不着头脑，2000没再对此发表什么意见，很快挑起了另一个话题。
　　“今天洗什么？泡泡浴，还是牛奶浴？我去放水。”
　　“换个盐浴吧。那些泡泡乱飞，弄得我老想打喷嚏。还有牛奶，洗完身上太香。我又不是女鬼，弄那么香干什么？”
　　一千抱怨着走进浴室，动手脱衣服。此刻，他的语气已经恢复了正常，仿佛刚才并没有发过那些晦涩的感慨。
　　“谁说男人就不可以有香气？照你这么说，那些用男用香水的家伙不都成娘娘腔了？”
　　2000不以为然地反驳，从墙壁里伸出机械手臂放水，同时准备盐浴会用到的物品。
　　听它这么一说，一千不期然地回想起在鲜花广场曾碰到的那两只长发男鬼。那天他们似乎都用了香水，但无论从哪方面看，那两只鬼都和娘娘腔搭不上界。相反，他们看上去都相当地man。
　　找不出反驳的话头，他只得在嘴里含糊一句，爬进已放好水的浴缸。
　　
　　2000收回方才那几只机械手，换上塑胶手掌开始帮一千搓背捏拿。它的动作熟练轻柔，手法多变，显出曾受过良好的专门训练。
　　一千趴在浴缸边缘闭起眼睛，舒服地接受它的服务，顺便继续琢磨些心事。
　　“2000，你这套程序是谁装的？好像还不错。”
　　过了一阵，他开口问2000，却仍合着眼皮。沾了水后，他的睫毛变得更加漆黑，笔直地搭在下眼睑上。
　　“承蒙夸奖，主人。这套推拿程序是转轮王大人亲自装的，他的武功修为深不可测，这个对他只是小case。”
　　得到夸赞，2000很高兴，赶忙将所知全部说给他听。
　　
　　“原来是他。”一千若有所思地喃喃自语，沉思一阵，又问，“要想达到他那种境界，到底应该怎么做？2000，你知道不？”
　　“我当然知道，”又能展示所知，而且主人的良好态度也令自己满意，2000不觉有些得意，“要达到转轮王大人那种境界，需要勤修苦练，夏练三伏冬练三九，睡钉床走刀山……大概一直这么练上七八十，呃，七八百年，再碰上些合适的机遇就可以了。”
　　一千垮下脸，翻翻白眼，“切！七八百年？我早投生去了，练来还有什么用？七八十年也太长。”
　　“可，大家都是这么练的。”
　　说法遭到主人无礼质疑，2000委屈地小声辩解一句，停止推拿，拿起花洒帮他冲水。
　　一千没再嘲讽它，转了□体，继续问：“那，有没有速成的办法？比如，武功秘籍什么的？嗯，或者是什么灵丹妙药？就是不必费什么力气、不用练七八百年就能轻松打败对手的那种东西，有没有？”
　　
　　“呃，主人，这些东西听着都很稀罕吧？那些修道的人一辈子求的大概也就是这些，能随便让你找到？”
　　似是被主人的古怪问题弄得纳闷，还有些好笑，2000怪腔怪调地一面反驳，一面帮他擦干身体，再展开一件干净睡衣。
　　“就是没有喽？”一千闷闷不乐地套上睡衣，跨出浴缸。
　　“……也不是没有，”2000想了想，迟疑着回答，“就是可能没有你期望的那么好。”
　　“是什么？在哪儿？”一千立刻振作起来，抬头看2000拿出吹风机。
　　“就在机要室，有几本阎王大人亲手编写的自己武功心法。不过，这属于机密，不能让随便什么人看。”
　　2000解释，语气有些为难，一面将吹风机摆弄得呼呼直响。
　　
　　“可我不是随便什么人。我是十殿机要员，这里的一切对我都不应该是秘密，只要不带出机要室不外泄就行。《机要手册》上都没写我不能看这里的记录。那么，我拜读一下阎王大人的巨著应该没什么问题吧？”一千满脸无邪地问道，同时低下头，方便2000替自己吹头发。
　　“……大概，大概能行吧？”
　　2000勉强回答，似是极不情愿认同他的这种狡辩。待头发吹干，它关掉吹风机，拿出护肤霜。
　　一千喜不自盛地挖出一坨面霜糊在脸上，闭紧双眼一面揉匀，一面含糊地指示：“你有空帮我找一找，我想翻翻。
　　“好吧，我去找找看。”2000叹口气答应，随后忍不住追问，“可是，主人，你练武干嘛？你是机要员，在这里地位特殊，谁会轻易得罪你？更别提对你不利了。练武可是件苦差事，还特乏味。有这些闲功夫，你多和我聊聊天不好么？人家每天都待在这里，很闷的。还有啊，我的历届主人都不喜欢多话，人家已经很……”
　　
　　“2000，让小棉渎职的那个人就是武曲星君，对不对？”
　　耐心听它唠叨了半天，脸上的护肤霜也揉得半干不干，一千突然睁开眼睛，问了个出人意料的问题。
　　浴室猛地安静了，那些忙着做整理清扫工作的机械手全部停在半空，仿佛象征着2000的惊愕。
　　空中弥漫着香甜的护肤霜味道，墙上挂着的小幅风景画里有青山和绿水小桥人家，下水道隐约传出细微的水流声……和每一次浴后没有什么两样的场景，现在却因为缺少了2000那个微哑的大嗓门而显得气氛异常沉闷。
　　注视着那些机械手，继续耐心等待一阵无果后，一千轻轻推开浴室门走出去，表情显得很僵硬。
　　“天呐，他知道了。这怎么可能……”
　　空无一鬼的浴室内响起2000的呢喃，语气里充满不可思议，仿佛仍沉浸在一千的提问中没缓过神儿。
　　
　　第二天早上，一千像往常那样穿过地下通道赶到酉望台，将当日的投生册交给孟婆。
　　孟婆接过投生册正准备送往奈何桥，却被他叫住了。
　　“孟姐，我想问你个事儿。”
　　“什么事？”孟婆诧异地回头看他，似是没想到这个往常交接完投生册，就脚底抹油的小鬼会主动和她搭话。
　　被对方探寻的目光看得不自在，一千抓抓头顶的乱发，垂下眼皮。
　　“那个，开阳星君正在找什么人吧？”他接近我是不是也出于这个目的，与接近小棉同样的目的。
　　被他这个没头没脑的问题问得微微一怔，随后孟婆的脸上流露出担忧。
　　
　　“一千，我记得曾经提醒过你：对这位神仙，还是敬而远之比较好。你是不是没听我的话，和他有麻烦了？”
　　“没有，没有！”一千急忙抬头否认，但见孟婆不相信地摇头，他只得尴尬地重又低下头，“只是，呃，偶尔有点接触。那个，事情比较复杂，不过绝对没麻烦，绝对。”
　　孟婆一言不发地审视着他，脸上的神色越来越担忧。
　　得不到想要的答案，又实在没有勇气继续对孟婆说谎，一千灰溜溜地准备回去。
　　“一千，听孟姐一句：开阳不是好相与的，你最好连‘偶尔的接触’都不要和他发生。”孟婆在背后低声警告，一向温柔的嗓音变得有几分生硬。
　　“我知道。”
　　一千无力地回答一句，走进通道。
　　
　　开阳岂是不好相与这么简单？和他在一起，除了危险，还是危险。幸好，他没有晕了头栽进去，幸好他先爱上的是柳兰君……
　　兰君，是他保护了自己。一千默默想着，再次不可抑制地想起了柳兰君。但他没有回头去看此时正站在奈何桥那边的柳兰君，因为他知道如果自己看了，一定会忍不住跳过去再次表白，然后毫无悬念地被再次拒绝。
　　柳兰君对他足够温柔，但也足够冷酷，永远都不给不属于他的东西。如果柳兰君是水中的盘石，那他就只是围绕在盘石四周的水草，虽然两者足够亲密足够接近，但却永远都不可能融入进对方。他就是这样，而他也是这样。所以，不必再见。
　　他匆匆抹了把脸，沿着通道急走回机要室，推开书房的门。
　　
　　在书房那张巨型书桌中央，端端正正地摆着2000新找出的一本线装书。书的纸质已经发黄，页角还卷着边，显是已被翻阅过很多次。
　　坐进椅子，他没有立刻去碰这本使用手段才获得的武功秘籍，而是尤自望空出了阵神，这才逐渐将注意力转移到它上面。
　　书的封面用毛笔写着“修身之道”四个隶书，字迹端庄严谨，间架结构令他看了有种奇怪的似曾见过的感觉。
　　盯住这四个字仔细回忆，他的脸上忽然闪过一丝迷惑，随后摇了摇头，翻开第一页。
　　
　　从没听说过思念一个人的时候，看到什么文字都会联想起对方的笔迹。也许，柳兰君的笔体与阎王的相似，仅仅是个具有讽刺意味的巧合罢了。现在他不能去想这些，他要赶紧练好本领去对付开阳。
　　不断在心里默念上面这段话，他努力分析着看到的内容并记进脑子。
　　这本书里所记载的武功门类庞杂，有需要从小练起的外家功夫，也有养气炼丹的法门，还有许多兵法韬略。写到某些地方还会信笔涂鸦，画出可能表达不清楚的地方。
　　起初，他看得很认真，可是越往后翻越灰心。因为这些功夫都耗时极多而且复杂，有所成就恐怕真得需要七八百年才行。而那时，开阳的功力不知又会提升到怎样的一个高度，想要打败他可能会比现在更加困难。
　　
　　重重叹口气，他将书翻到最后一部分的“摘叶飞花”。
　　这部分的内容很奇怪，没有多少文字，倒是画了不少小黑人。这让因看多了文字而感到头痛的一千不由精神一振，重又瞪大了眼睛逐一仔细观看。
　　那些小黑人基本都是站姿，而两只手的动作则千奇百怪，有的抱拳，有的成掌，还有的呈兰花指状。伴随着这些手势，黑人四周环绕着众多叶子，形态也是各异，不知道究竟是什么意思。
　　在这部分第一页的最上方，有一行小字写着“以意化力，摘花成器，可取敌首于千里”，除此之外别无他字。之前他嫌字多，现在却又恨说明文字太少，以至根本看不明白。
　　他盯住那句话默念了好几遍，又反复琢磨下面的图画，最后终于悟出点门道。
　　所谓“以意化力”，大概和叶欢说过的运用意念差不多。而“摘花成器”就是用意念驱使手边能取到的东西作为武器攻击敌人，倒不一定非得是真正的花草。
　　想到这一点，一千不禁有些兴奋。运用意念一向是他的强项，如果再配上阎王的图例，一定会让训练突飞猛进。
　　
　　从此，除了每天送投生册，一千再次将自己禁锢在了机要室，开始尝试练习“摘叶飞花”。
　　练功地点他选在了高尔夫球馆，那里有为数众多的高尔夫球和坚固的球网，很适合用来练那门可能会造成极大破坏的功夫。
　　因此，之前一直闲置的球馆现在终于派上了用场，只是使用的后果很惨不忍睹。球网补了又补，人造草皮破得东一块西一块，仿佛被虫蛀过一般。而那些可怜的高尔夫球不久就开始大批阵亡，2000不得不每天都补充进新的替死鬼，以满足自己主人日益疯狂的消耗。
　　伴随着这些破坏，一千的收获大大增加，由最初只能驱使一只高尔夫球，到后来已能利用小球布成各种攻击阵形，中间只用了不到一周的时间而已。
　　虽然训练成果显著，但在他看来仍存在很多不尽如人意的地方。比如，运球的速度不够快，还不具备强大的攻击性，不能在球数众多的情况下精确驱使指定的某个小球等等。而且击中目标后，破碎小球产生的粉尘和碎屑也很讨厌，总是让他忍不住打喷嚏，有时不得不一边捂住口鼻一边练习，这也部分影响了进度和心情。
　　
　　然而，不管存在多少这样或那样的问题，却没有什么能阻止他继续练下去，也没有什么能打击到他的执念。或者说，除了练功，他想不出自己现在还能做些什么。
　　柳兰君不要他，叶欢对他说“何必执着”，开阳在讨厌地纠缠，还有这间死寂的机要室将他冰冷地封闭了起来。何况，就算他能够出去，也不可能
　　将心事向朋友们倾诉，让自己的烦恼也成为他们的烦恼。因此，不知不觉间，他便成为了一个孤家寡人，一个狂热的只知道练功的独鬼。
　　对此，他没有做任何徒劳的自怜，因为日常练习已经占去了大部分时间，剩下的仅够他做些必需的清洁和休息，根本没时间再去干别的。
　　唯有躺在床上久久不能入眠的时候，他才会想起自己的烦恼，以及那些与自己有关的对象。而每到这种时候，他就会重新爬起来去练习，直至精疲力竭，连大脑都停止了运转。
　　有时，想某个人，不如不想来得好；不想某个人，又不如根本忘记的好；而忘记某个人，却是最难做到的。他也同样做不到
　　
　　在训练过程中，2000始终陪伴着一千。补充高尔夫球，修补破损的球网，将大洞小洞的草皮移出球馆……凡是主人需要，它几乎没有办不到的事情，而且会尽快完成。
　　但它现在不怎么开口，似乎自上次被一千问到开阳后，它就开始变得心事重重的，连一向喜欢的唠叨都久不行其道了。而一千只顾将全部心思都放在了勤修苦练上，没有更多精力去关注其他，所以也就没能发觉它的变化。
　　这天晚上，一千成功地完成了一个新的攻击阵形，还将钢丝网打出几十个小洞，完全不能再继续使用了。这让他很得意，决定放自己假，早早上床睡觉。
　　不知道是不是因为练功过于疲劳或是兴奋，他已有多日不曾睡好过，早就感觉精力有些不济，现在总算是找到了个合理的偷懒借口。
　　洗得浑身上下香喷喷的，他跳上床，拍松枕头，然后倒在上面合起双眼。
　　
　　可能是因为比平日睡得早，虽然已经很累了，但他一时半会居然睡不着。他只好翻个身，头枕在胳膊上看2000磨磨蹭蹭地将自己脱下来的衣服折叠好搁在床边的椅子上，然后解床帐的系带。
　　“2000，你是不是有话想对我说？”
　　他想了想问道。2000不对头，很不对头，平时它干活很麻利，根本不会像今天这样拖拉。
　　2000的机械手停在床幔上，似乎没想到会被主人问及自己的心事。
　　等了一阵没有得到回应，他失望地打个哈欠，闭上眼睛准备睡觉。
　　
　　“你是不是觉得，小棉……很傻？为武曲星君，连命都不要了。”
　　此时2000却突然提出了一个问题。它的嗓音很低，语气带着丝忧伤。
　　一千睁开困顿的双眼，费力地琢磨一下，才说：“不，换做是我，我也会这么做的。”
　　“……”2000沉默片刻，轻声说，“晚安。”
　　“晚安。”一千含糊地嘟嚷一句，翻个身，重又闭上眼睛。
　　放好床帐，熄灭室内的大灯小灯，只留床头一盏夜间灯，2000轻手轻脚地收起机械手再无声息。
　　
　　已是凌晨三点了，一千趴在松软的大床上感觉很困，很想立刻入睡，可是睡意反而如同前些天那样离他越来越远。
　　翻过无数次身后，他无奈地睁开已布满红血丝的眼睛望着帐顶，接着琢磨方才练的武功。
　　可能是孟婆放在他身上的那缕灵力仍在起作用，或者是阎王红珠的力量，他总感觉这些天自己运用意念时越来越得心应手。有时心思刚转，结果就出现了，根本不需要花费力气。他不知道照这样练下去，还要多久才可以同开阳一搏，才可以在他面前不再势弱。
　　之前一千从不知道受制于人的感觉会如此令他难以忍受，即便是被明鬼戏弄，他也没有真正感到羞辱。可是现在，他不能忍受开阳哪怕一点点的轻视和为所欲为，更不能忍受开阳对柳兰君的冒犯。
　　得知开阳接近自己的真正目的后，他就已经对这个不老实待在天界、四处乱逛的所谓天帝“马夫”厌恶到了极点。
　　
　　



96、第九十五章 鬼梦连连（上）

96、第九十五章 鬼梦连连（上） ... 
 
 
　　
　　还有几天就是地藏菩萨的圣诞，伍伍为准备可能会派上用场的见面礼很感苦恼，虽然他每年都会为此苦恼一次。
　　最初，他雄心勃勃地打算刺血手抄一本《地藏菩萨本愿经》，可是又想到菩萨未必会高兴看到这么一本充满血腥味的东西，只好作罢。
　　后来见有鬼魂用毛线编织的法袍很是实用和美观，他又突发奇想准备亲自为菩萨制一件法袍。不过，编织技术对他而言难度太大，结果也没弄成。
　　反复修改了无数次主意后，他老老实实地将那本抄录了无数遍，却仍是记不全内容的《本愿经》一笔一划再次誊写在最干净的白纸上，还仔细打好了格子。
　　送给菩萨的礼物可以不昂贵、不新潮，但一定要用全部的诚心。他吃力地用拇指食指捉住小毛笔，努力将自己那笔歪歪扭扭的字写出整齐来。
　　
　　写出一头汗，正准备搁笔放松一下僵硬的手指，宿舍门忽然被推开了。伍伍抬起头，随后就瞪圆了眼睛。
　　来的是一千。不过，他此刻的模样很残：小脸消瘦蜡黄，两个眼窝周围有淡淡的黑晕，头发也比任何一次见到时都要凌乱。
　　“我的佛祖！一千，你没出什么事吧？”伍伍惊呼一声，起身准备迎上去，手里仍举着那管毛笔。
　　“唔，没什么事，就是没睡好。”一千不在意地回答，自行坐到那张兼做书桌、椅子的光板木床上，伸手拍拍他的腰，“坐下，我跟你说个事。”
　　怀疑地皱眉打量他几眼，伍伍勉强依言坐下，将笔搁回笔架。
　　
　　“那个，我打算去见菩萨，先过来问问你有没有要说要带的，省得你又像上次那样事后知道了后悔。”一千有气无力地说明来意，抬手捂嘴打个哈欠。
　　“去，去，去见，菩，菩萨？”伍伍口吃地反问，大脸泛起了红晕，眼睛在镜片后闪闪发光，
　　“对。”一千白他一眼，无奈，“伍伍，菩萨其实很平易的，你用不着这么激动。你这样，我会觉得自己太不知好歹了。”
　　听了他的话，伍伍显得很尴尬，急忙掩饰地走到角落那堆抄录的经文前，手忙脚乱地翻找东西。
　　望着他高大的背影，一千略微有点出神，表情依旧困顿。
　　继前一阵子莫名其妙失眠后，最近，他又开始做之前的那些怪梦。每每从梦中惊醒，他都是一头大汗，然后再也难以入眠，也不敢再睡着。
　　
　　“这，这个，”伍伍将一本薄薄的《心经》捧到一千面前，脸上的红晕越发浓厚，“麻烦你交给菩萨，就说，就说……”
　　他忽然说不下去了，脸上的红色也慢慢退去，最后默默地转身将小册子仍放进那堆手抄经文里去。
　　“怎么了，伍伍？”一千回过神，诧异地看着他的举动。
　　“算了，等我自己见到菩萨时再说吧。菩萨怎么可能收别人代转的东西？我要用诚心亲自送去。”伍伍闷声闷气地回答，趴回床沿重新执起毛笔继续抄写《本愿经》。
　　一千默然，拍了拍他的肩膀。
　　伍伍不是不想让他代转东西，菩萨也肯定不会不收。问题是，伍伍不相信自己与菩萨的缘分，所以不敢。他明白，但绝不会去学伍伍，虽然他已经在事实面前碰得头破血流了。
　　
　　“唯空”寺外冷清如故，乌瓦泥墙破败依旧，能清楚地听见远处安全环保司洒水车驶过街道时播放的音乐声。一千观望片刻，迟疑地继续走向寺门。
　　虽然小巷很僻静，但在他前面不远处却有捆小山似的干麦秸正不紧不慢地朝前移动着，而且因为体积过于巨大，根本看不到背负它的是什么角色。
　　一千跟在它后面，歪头皱眉打量着，心里直犯嘀咕，弄不明白这么多麦秸能有什么用处。
　　那座麦秸小山“哗啦、哗啦”地拖过坑洼不平的路面，忽而在寺前掉个头，露出一直被遮住的那人侧影，原来是一千曾见过的不悟小和尚。
　　但小和尚此刻的法相却很有些狼狈：脸上沾着块脏黑，灰僧袍上落满麦秸碎屑，甚至连芒鞋都像是才从土堆里挖出来似的全是黄土。如果不仔细看，根本认不出这个灰头土脑的孩子就是上次那个衣衫整洁的粉嫩小沙弥。
　　
　　感到有人在打量自己，不悟机警地扭头，发现了跟在身后的一千，他不由瞪起了水当当的大眼睛。
　　“喂，又是你！没事干总往我们这儿跑什么跑？熊猫！”他没好气地冲一千喊道，顺手抹了把脸，结果自己就变成了小花猫，和熊猫归了同一纲。
　　“关你什么事？我是来找菩萨的，又不是找你？”一千也恶声恶气地吼回去，脚下紧走几步，准备超过他。
　　不悟急忙将身体一横挡住他的路，翻个白眼继续质问：“敢问，你是哪家神圣？想见菩萨就能见？也不事先打听打听，本家菩萨很有空招呼你们这些游手好闲的……”
　　被他念叨得心烦，一千从怀里掏出那本《本愿经》向前一递，然后一言不发地望着对方。
　　看清那本几乎碰上自己鼻尖的经书，不悟住了口，掉头往寺里走，麦捆将两扇破木门撞得“哐啷”乱响。
　　收起经书，一千理了理衣服，慢慢跟进去。
　　
　　小院里那间主禅房的门仍是大敞的，里面一团漆黑。不悟不理会一千，只顾背着麦秸走进自己净室，然后再次甩上门。
　　不过，一千并没去在意他的这些举动，而是走到那间主禅房门前站住，犹豫着如何才能进去。
　　门槛上黑影一闪，谛听快速窜了出来。它在一千脚边转了几圈，抬起脑袋仰望着他，金红色的瞳孔通透明亮，隐约闪烁着傲气。
　　一千弯下腰将手伸给它，脸上浮起一个惊讶的微笑。
　　“谛听，你还记得我？好久不见。”
　　谛听用嘴碰了碰那只手掌，目光变得柔和起来，似是对他问候的回答。
　　“你什么时候能让我摸摸就好了，这些毛真的很好看。”一千略感失望地收回手。
　　再看他一眼，谛听掉头跑进禅房，漆黑卷曲的皮毛像乌云一样浮动飞扬。
　　
　　“进来吧。”
　　室内响起那个熟悉的嗓音，语气也如同一千第一次听到时那样从容慈悲。
　　他的眼泪突然毫无预兆地涌出了眼眶，仿佛心底里所有的伤心委屈都在这一刻被连根挖了出来，然后成倍地释放。
　　“贫僧已等候施主很久了。”
　　菩萨继续在禅房里温声说道，嗓音仿佛有股安慰人心的魔力，让一千稍微清醒了一些。
　　压抑住满腔复杂的情绪，他胡乱抹了把脸，迈步走进去。
　　
　　菩萨端坐莲台，右手结甘露印，左手持檀陀，浑身散发出祥和的柔光，耐心地等待他走到自己面前。
　　“菩萨，有些事情我想不明白，特来求教。”
　　恭敬地行过礼，一千说出此行的目的，一面伸手去摸怀里那本经书。但他却摸了个空，那本刚给不悟看过的《本愿经》居然不见了。他惶惶然抬头，愕然发现那本经书已经搁在了莲台上。
　　“说来听听，你有何不可解之事？”
　　端详着他，菩萨慢慢问道，眼神温柔而悲悯。
　　一千咬了咬嘴唇，脸上显出极度迷茫和忧伤和神情。
　　
　　“我不知道自己是谁。”
　　微抬眼望向菩萨，他的嗓音低细，语意犹疑，似是仍拿不定主意要将话说到哪种程度才最合适。
　　菩萨没有出声，那双温柔慈悲的眼睛里却流露出了然，似是完全明白对方此时欲说还休的原因。一千看得鼻子一酸，垂下头急急地开始诉说。
　　“这些天，我一直在做梦。那些梦我从前都梦到过，可是……在梦里，我不是自己，而是另一个人，生活在另外一个世界。有时候，我还会梦见自己附在一个人身上。我看不到自己，也看不到那个人的长相。我，我还看见了一个人，有人说那是我的前世，可我一点都想不起来。晚上，我一合上眼，这些梦就会出现，有时是完整的一个，有时又会相互穿叉。可是，不管是完整的，还是不完整，它们都像是真的一样。有时候，我会分不清哪些是梦，哪些又是……我觉得很累，心情也，很糟，什么事都没办法静心去做。我不知道应该怎么办，也不知道怎样去面对，面对一些……朋友。菩萨，您知不知道：我究竟是谁？”
　　断断续续说完近日一直在困扰自己的这些梦境，一千感觉头有些发晕，手也开始抽筋。他攥紧拳头，低头望向脚下，恰好与谛听仰视的脸对个正着。
　　谛听一声不吭地看着他，金红色的瞳孔里充满担忧。
　　
　　“贫僧知道你是谁。”
　　菩萨悦耳的嗓音清晰地响起，一千激动地抬起头，随后又在听到下面的话后失望地塌下了肩膀，“但现在却不便告知施主。因为时机尚未到，多言于你有百害而无一利。”
　　谛听回头看看菩萨，低吼一声，吼声里隐含暴躁。
　　冲谛听微微摇头，菩萨法相端庄，法眼慈悲。谛听不响了，低头蹭蹭一千的裤腿，似是也有点灰心丧气。
　　“虽然贫僧现在不便告知施主的来历，却有一句话想送给施主。”菩萨看向他，含笑轻语。
　　“什么话？”一千勉强问道。
　　“天地本无无本之末，施主当观自在心，勿为外相所扰，方可无垢无净。”
　　一千凝神琢磨这句话，半晌似有所悟，但神情却显得更加迷惑了。
　　
　　“心既已倦，当一卧疗忧。”
　　见状，菩萨并不发问，而是忽然提出个意外的建议。
　　随着菩萨的话音，不悟小和尚头顶一卷麦秸草席走进禅房，先恭谨地向上行礼，方展开席子安置在屋角的背风处。一切打点妥当后，他默默躬身退出，并不看一千。
　　呆呆地注视着那领仿佛仍散发出淡淡清香的新编草席，一千这才明白小和尚的恶劣态度从何而来，因而再次对菩萨的先知先觉佩服得五体投地。
　　谛听用头拱了拱他的小腿肚子，似在催促。菩萨则安然合起双眼，开始低声颂经。一千仔细听了听，原来是伍伍也念过的《多心经》。
　　在“色即是空，空即是色”的低吟中，他机械地躺到那领草席上去。他还从未睡过这种“床垫”，对它薄得似张纸的厚度很有些怀疑。
　　
　　草席看着薄，其实躺在上面倒并不觉得硌，而且真有一股新鲜的干草清香，令人闻了身心一轻，不知不觉就放松了精神。
　　虽然内心仍在琢磨菩萨让自己睡在禅房的用意，但多日不曾睡过好觉的一千躺在这领极适宜睡眠的草席上，很快就有了睡意。他睡眼朦胧地最后看了一眼笼罩在白光里的菩萨，还有一直陪着自己的谛听，缓缓闭上了眼睛。
　　见一千睡着了，谛听不知打哪儿叼来一袭被单盖在他身上，然后卧倒在莲花台下抖了抖耳朵。
　　菩萨微睁眼淡然一笑，伸手摸摸它的黑脑袋。
　　谛听低吼一声，将下巴枕在两条前腿上，默不做声地注视着一千，目光忧虑。
　　
　　水花四溅，晶莹透明的水帘后掠过一只水鸟的影子，漂亮的羽毛和红色的脚掌令一千睁大了眼睛。
　　无边无际的湖水泛着完美的弧形波纹，一丛丛低矮的芦苇沿岸而生，不时有柔软的芦花飘飞过视野。
　　一千极目远眺，可是目力所及处，仍是接天的湖水与芦苇，而那只突然出现的水鸟却离奇地失踪了。
　　他一低头，湖面上就映出了一张脸。
　　那张脸并不是他的，但也不陌生，而是像曾见过似的。那人五官清奇，有着柔细修长的双眉，精光四射的眸子，整张脸仿若天神般不怒自威光耀夺目。他身披黑色铁甲，结实的胸甲上有个转轮标志；头上那顶黑铁盔垂着黑色的长缨，正在不知从哪里吹来的微风中轻轻拂动。
　　似乎也很意外看到一千，那人挑起长眉，将手中那把方天画戟横在身前。
　　
　　“你是，谁？”
　　注视着水中人影，一千低声问道，觉得那人是如此熟悉，名字几乎能够脱口而出，却一时忘记了究竟是哪几个字。
　　水中人也困惑地回望他，微启双唇问出同样的问题：“你是，谁？”
　　“我……”
　　只吐出一个字，他就迟疑地放弃了回答。在没有做那些怪梦和遇到开阳之前，他很清楚自己是谁，但现在……
　　“你叫什么名字？”他再次问，向对方伸出一只手。
　　那人做着相同的动作，呢喃：“你叫什么名字？”
　　两只手在湖水与空气的交界处相遇，湖面上泛起的层层涟漪模糊了水中人的影像。除了清凉柔滑的湖水，一千什么也没能触到，对方只是个幻影。
　　一千和水中人默默相视，两人脸上都带着浓浓的迷茫。
　　
　　这时，一千突然失去平衡，一头栽进了湖里。水中人影迎面而来，然后就在一千的万分惊诧中紧紧抱住了他。现在，那人变成了实体，两条胳膊上的力量强大到不可思议，让一千根本无法抗拒。
　　奋力后仰拉开两人间的距离，一千张开口准备询问什么，可是嘴里除了冒出一连串的气泡外，一个字都没能发出。
　　那人目不转睛地凝望着他，也无声地说了句话。可惜一千看不懂他的唇语，同时感到水下异常憋闷，于是开始挣扎着想要浮出水面。那人牢牢抓住他，阻止着这个离开的动作。两人在水中激烈地纠缠，同时缠在一起的还有无数根水草，湖水被他们搅得动荡起来。
　　方天画戟在两人的争执中脱手而去，缓缓沉向下方未知的黑暗，偶尔闪过一道金色的反光。
　　“放开我！”
　　感到自己就快要窒息了，一千忍不住再次大喊，然后猛地睁开了眼睛。
　　
　　眼前并没有湖水和那些缠杂不清的水草，有的只是一蓝到底的无尽天空，所有的白云都融化在这片蓝色中，如同霜雪在艳阳下只能无声地消融。
　　怔怔地望着天空呆愣几秒，他闭起了双眼。
　　脸上轻轻地拂过什么东西，像是柔软而带着清新的潮湿气息的青草。四周有花香，但并不浓烈，疏疏地夹杂在微风中若有若无，气味清芬而悠远。远处似乎还有鸟鸣在隐约响起，拖着长长
　　的悦耳尾音。
　　仍闭着眼睛，他深深舒了口气，感觉浑身紧张的肌肉正在慢慢放松，最后全身都变得畅快无比。
　　他刚才好像做了个噩梦，梦中那人虽然没有敌意，但却试图用一种极端的方式告诉他一些事情。那人说最后那句话时的表情很焦急，肯定是件要紧的事。还有，对方那身古怪的打扮和那件稀有的武器……
　　
　　



97、第九十六章 鬼梦连连（下）

97、第九十六章 鬼梦连连（下） ... 
 
 
　　有什么软软的、带着温湿舔上右脸，一千怕痒，笑着侧过头，可是左脸又立刻被舔了一下。
　　无奈地睁开眼睛，面前出现了一只硕大的黑色马头，他惊讶地坐起身。
　　黑马低下头，亲热地蹭了蹭他的脸。它那副长长的硬睫毛刷过一千的皮肤，引起他一阵轻微的战栗。很长时间了，他都没有和谁这么亲近过，最后一次是和……兰君。
　　心情复杂地扶住马头，一千仔细观察它，眼中流露出惊艳。黑马不知是什么品种，身高腿长胸背宽厚，除了四蹄雪白外，全身漆黑油亮，没有一根杂毛。这是一匹任何骑手都梦寐以求的骏马，而此刻它却出现在……
　　下意识地扭头打量四周，他的脸上逐渐浮现出诧异的神情，还有一丝迷惑。
　　
　　远远望去，周围是一片连绵无垠的大草原，长及膝盖的青草中间点缀着零星的野花。微风吹过，草浪滚滚，掀起最美丽的涟漪。有不知名的小鸟不时擦着草皮掠过，鸣叫着消失在缓坡下。在草原的映衬下，天空呈现出一种奇特的亮蓝，纯净得像是最甘甜的泉水，似乎可以随时一饮而尽。
　　这里的一切是如此安详平和，除了大自然的声音，听不到任何其他的嘈音。但令一千感到惊讶的并不全是因为这些，而是这里，他似乎曾经来过。
　　那些青草的模样、小鸟的叫声、高远的天空，看在一千眼里都是如此熟悉和亲切，仿佛久在外埠漂泊的游子回到故乡时的那种感觉，他突然就深深地体会到了。
　　黑马又用头蹭蹭他，同时不满地嘶鸣一声。
　　“怪我不理你了？老伙计，你还是这么小气。”
　　他笑着回头拍了拍黑马的脖子，随后神情就是一呆。
　　从前，他并没有见过这匹马，但此时自己对它说话的语气却自然而然地带着某种熟稔，根本没有陌生的感觉，这到底……但是，管他呢，反正他想这么做，而这匹马也很乐意看到他这么做，那么就这么做好了。
　　
　　“想不想和我一起去看看这里？”
　　凑在马耳朵上小声问道，一千再次审视它黑亮的大眼睛，那种熟悉的感觉越来越强烈。黑马低低地嘶叫了一声，甩了甩剪得短短的尾巴，似是很高兴听到这个邀请。
　　“来吧，伙计！”
　　受黑马热情回应的影响，一千不觉更加兴奋，准备起身跳到它的光背上去。可是，他居然没能马上站起来，身上似有很沉重的东西将他坠得无法自由动作。
　　低下头纳闷地打量自己，他这才发觉身上有套笨重的黑色金属铠甲，脚上还穿了双长筒战靴，靴尖及靴腰都镶嵌着熟铜钉。最过分的是，圆盘形的胸甲尺寸竟然有最大号的盘子那么大，而且要厚重结实得多，压得他直不起腰。
　　_目结舌地盯住胸甲上那个转轮的标志，他的脑子里一片混乱。
　　他原本在菩萨那里打盹，后来做了个噩梦，醒来后就变成了这付奇怪的打扮，这不是……梦里那人的装束吗？现在怎么会突然跑到自己身上来了？
　　
　　见一千坐在草丛里发呆，黑马不耐烦地用头顶顶他的后背，蹄子将脚下的青草踏得液汁乱飞。
　　懵懵懂懂地努力站起身，一千爬上黑马后背，抓住马鬃举目四望。
　　处在较高的位置后，四周景物看得更加清楚。他现在所处的是面缓坡，下方很远的地方隐约有个大湖，其他几面则全是长草波动的平原。
　　皱紧眉头凝望着那个湖，他的眼中倏忽闪过一道亮光。
　　“驾！”
　　他忽然高声催动黑马，一人一骑直奔向大湖。
　　黑马兴奋地散开四蹄开始狂奔，如雪的蹄子踏开碧绿的长草，丝绸般光滑的鬃毛流动在花海里。它轻捷无声地奔跑着，仿佛一团暴风雨前疾走的乌云，风驰电掣般无拘无束。
　　
　　湖渐渐大起来，轮廓变得越来越清晰，一千的神情也越来越凝重。当最后停在湖边时，他的表情完全变了，由忐忑变成了彻底的震惊。
　　这个湖大得令人咋舌，如果不是亲眼所见，他一定会认为刚才那个梦境仅仅是个梦而已，然而现在……
　　抓紧鬃毛的双手越收越紧，用力之大令神骏的黑马都不舒服地摆了摆脑袋，而他却全然没有意识到。
　　在湖边依样长着成片成片的矮芦苇，雪白的芦花被风送到四面八方，野鸭子在芦苇丛中嘎嘎地叫着，不时有一两只游过附近的水域。湖水很清澈，站在岸边能看到水下白色的芦根和柔细的水草，偶尔还可以发现一些体积很小的游鱼。
　　这里是如此安宁祥和，所有生物都自由生长着，以它们最原始的状态以及意愿。
　　压下激动，一千跳下马，单腿跪在潮湿的岸边探头看向湖水。
　　
　　湖面上映出一张年青的脸，尖尖的下巴，长满雀斑的鼻梁，短短的头发搭在额前，这是……他自己。
　　怀着既失望又安心的奇怪心理，他起身沿着湖岸缓缓走着，不时拨开脚下的长草低头察看，似在寻找着什么。他不清楚自己为什么要这么做，只是下意识地就这么做了。
　　不用一千招呼，黑马不紧不慢地跟在他身后，一人一马仿佛已在极短的时间内就建立起了相互信任和依赖的感情。
　　
　　走出半里路，一千停下脚步，目光奇特地盯住草丛中一方倒塌破损的石碑，拨草的双手僵在半空。
　　那是块很普通的素面青石碑，上面雕刻的碑文大半已被泥土糊住，一道很宽的裂纹惯穿了整个碑面，边角也残缺不全了。
　　僵立片刻，他蹲□子，伸手拔了些青草团成团用力擦拭石碑上面的那些泥土。湿泥一点点剥落，逐渐露出下面掩盖住的斑驳字迹，方正的隶书显得大气磅礴端庄肃穆。
　　“生于斯，殒于斯，不知应悔，莫道当归，唯愿浩气与天地共存之。缚于阴历元年元月元日提于……”
　　碑文的最后四个字因破损的过于厉害，完全无法辨认了。一千用手抚摸着那些因岁月磨砺而留下的痕迹，眼睛里闪过一丝迷茫。
　　他到过这里，曾经在某个已经遗忘的年代。他确定，但毫无证据。
　　抬起头，将视线投向远处的湖水，他忽然发觉天色似乎变得比方才暗了。那些明亮的水光不知在何时已经减弱了强度，现在只有微弱的光斑在水面及芦苇丛中跳动。芦苇的影子加深投在波纹不断的湖面上，野鸭子的身影消失得无影无踪，四周因此显得更加宁静而空旷。
　　
　　“光荣之原，我又回来了。”
　　收回目光，一千喃喃自语，然后愣怔，再然后脸上现出沉思。
　　是的，这里就是光荣之原，阎王大人曾经战斗并牺牲的地方。
　　方才那个水中人就是一千曾在偏殿见过的阎王大人，而他说的最后那句话是：“你快回来吧，莫非你已经忘记他了么？”
　　因此，why？为什么会这样？阎王大人为什么会出现在他的梦里，为什么要对他说那句意味不明的话？那个“他”又是在指谁？还有，他现在为什么会穿着阎王大人的铠甲？最重要的是，他怎么会知道这里就是光荣之原？之前从未有人向他提及或描述过，他凭什么会如此坚信这里就是……why？
　　
　　百思不得其解下，他再次低头看向石碑，整个草原却突然在这个瞬间开始下陷。
　　青草、泥土、碑石，还有一千自己混搅在一起落向无底的深渊。他徒劳地想要抓住些什么，却什么也没能抓到，没有什么能够阻止这个忽然的下坠。
　　“莫嗔莫忘，回头是岸。”
　　慌乱中，有人在他耳边低声说了句偈语，语气安然而慈悲。随着这个声音，一千似乎回想起了什么，但那个记忆太模糊，只在他脑海中闪了一下便消失了。
　　眼前慢慢黑下去，他沉沉地进入了深度睡眠。
　　
　　第二天早上，在平常起床的点钟，一千睁开双眼，感觉精神很饱满。
　　昨天从菩萨处回来，他洗漱过后上床倒头就睡，而且一夜无梦，困扰多日的噩梦和失眠竟然神奇地消失了。
　　舒服地伸个懒腰，他掀开被子准备下床，可是有个东西却忽然从床上滚落在了地上。低头扫了眼那东西，他不由就是一怔。
　　那是个五彩面具，做得仿如恶魔般狰狞可怖，却偏在眼尾处用了浓重的朱红上挑，又平添出几分魅惑。
　　他记得昨天从菩萨处出来时是空手，而且随后是直接回到机要室的，并没去过其他地方，也根本没碰到任何可能会送他这个面具的鬼魂。2000不会莫名其妙地弄来这个东西，而其他能够进入这里的人就更不会搞这种恶作剧。那么，它，是怎么出现在自己床上的呢？
　　呆呆地注视着这个可怕诡异的面具，他心里不知怎的竟然生出一丝莫名的熟悉，仿佛是自己遗失了很久、以至已经忘怀的东西重又出现在自己面前时的那种感觉。
　　继续和面具对视一阵，他弯下腰拾起它，慢慢扣到自己脸上……
　　
　　秋季球赛因八月的临近而变得迫在眉睫，可是主攻手却一连多日缺席日常训练，这让武队长感到极其恼火又无可奈何。小鬼滑得像条泥鳅，根本捉都捉不住，而且还躲在那个奇怪的机要室，就更拿他没办法。
　　不是不可以重新挑选主攻手，可是他最好的一名后卫已在上个赛季莫名其妙地退出了球队，如若再临时换掉主攻，夺冠的希望将会变得更加渺茫。虽然他绝不承认自己对比赛过于在意，但却不能不对距离自己越来越远的奖杯感到怅恨不已。
　　而每周三次的例行训练也让他越来越难以保持平和的心态，倒不是因为自己那群一直状况不断的手下，而是一殿老对手的无礼最近变得更加变本加厉。
　　他们不仅经常抢占原本十殿已经预订好的球场，还对他制订的训练内容冷嘲热讽。最让武队长感到气愤的是，那帮家伙每次在自己预订的球场上训练时，都会带上一大群打扮妖艳的女鬼，那些女鬼和她们的男朋友一样蛮横，总是把十殿球员的女朋友们挤得没有地方站脚，更别提舒舒服服地坐在休息椅里等候了。
　　手下的抱怨、一殿的挑衅、无故不来训练的主攻手、配合得磕磕绊绊的两名后卫、多次交涉无果的纠纷、兔子夫人青菜晚餐里那些令人反胃的奶油沙拉……
　　这一切都令武队长火气日益激增，俱乐部里经常能听见他暴躁的大嗓门。
　　
　　这天又是训练日，球员们唉声叹气地一面在场地上做着基本练习，一面留神不要被武队长逮住体罚。武队长来回巡视着，不时踢一脚某个偷懒的手下，脸色似锅底一般黑。
　　正在进行分组对抗练习，训练场外传来了一阵杂乱的声音。十殿球员都皱起眉头，开始更加卖力地练习，谁也没有分神去看噪音的制造者。
　　一殿球员身穿黑色球衣，在一大群女鬼簇拥下走进训练场地。他们一个个趾高气扬，完全无视正在训练的十殿球员。
　　见一殿的球队又占了半边自己预订的训练场，还将他们早就搁在那里的器械乱丢乱推，武队长心里存了许久的火气再也压抑不住了。他大踏步走向那群黑小子。
　　十殿球员自动停止训练，尾随武队长一同走向对手，面色同样凝重。
　　
　　“伙计，这里我们已经预订了。”
　　武队长冲着一殿队长，一个高大魁梧的中年男鬼大声说道，语气还算马虎平和。
　　一殿球员都回身打量着准备兴师问罪的十殿球员，脸上流露出满不在乎的神情。
　　“可是，我们也订过了。”一殿队长，那个小眼睛里闪动着恶意嘲讽的愚蠢男鬼傲慢地回答。
　　他手下的球员大笑起来，似乎感觉自己队长的这个回复很风趣。他们的女朋友聚在场外发出一阵窃笑，用涂了指甲油的尖手指点着脸涨得通红的武队长和十殿球员，轻蔑地撇着嘴角。
　　“俱乐部从不会犯这种低级错误，伙计，请你们离开！”武队长大声重申，同时张开双臂拦住身后那群已经打算冲上去痛扁对方的球员们。
　　“你说什么？我没听清。”
　　一殿队长用手指头掏了掏耳朵，得意地环视自己那些无论身高还是块头都比十殿球员高出一个等级的手下。一殿球员都抱起胳膊，挑衅地将大团的肌肉亮给对手看。
　　武队长气得脸色发紫，上前几步盯住一殿队长的小眼睛，仿佛一只红脖子的掐架公鸡。
　　“我在说：请，你，马，上，离，开！”他从牙缝里迸出这句话。
　　双手叉腰俯视比自己足足矮了半个头的武队长，一殿队长蒜头鼻上翻，一脸不屑，“这话应该我说吧，老武？全阴间谁不知道你们是群烂泥，再怎么糊也上不了墙。反正练了也是白练，还不如乖乖……”
　　
　　“我没听错吧？这里居然有人在说自己是烂泥。”
　　就在武队长和十殿球员红起眼睛，准备冲上去教训这群无礼的家伙时，一个不高不低的嗓音忽然在附近响起，那里面所包含的威严令所有在场的鬼魂都不得不暂时停止了一切动作，然后一致回头望向那个说话的对象，脸上神情各异。
　　鬼群外是一个骑在马上的小个子，脸上戴个五彩斑斓的面具。配上十殿的红色上衣，那面具显得异常鲜艳夺目，但不知为什么却又从中隐约透出股诡异，让鬼魂们都突然打了个寒战。
　　
　　“你是谁？怎么这付打扮，当自己是唱戏的吗？”一殿队长呆愣半天后，鼓足勇气问了一句。
　　面具男将头转向他，目光冷冽严肃，似是股寒泉浇得注意到的鬼魂都不由自主地缩了缩脖子。一殿队长倒退一步，嘴巴半张不张地望着这个此时浑身都散发出威严的男鬼，再也无法说出轻漫的蠢话。
　　“胜者为王，我建议用比赛的方式决定训练场地的所有权，输掉的那方必须马上离开！今后也不得再滋扰其他球队进行训练。”面具男掷地有声地发话，目光一一扫过两殿的球员。视线所到处，所有鬼魂都低下了头，没有哪个敢于和他对视。
　　压下已经涌到口边的抗议，一殿队长揉了揉鼻头表示同意。武队长和
　　十殿的球员虽然认为这个主意对已方并不利，不过没有人肯在对手面前示弱，也都点了头。
　　
　　“武队长打一号位，三百是四号。你，三号。”
　　面具男随即对十殿的出场阵容进行了安排，事先并没去征询武队长的意见。
　　不过，武队长并没太在意这点，而是对这个突然冒出来帮忙的鬼魂感到既好奇又有些敬畏。这个男人身上的威严气概浑然天成，能够让所有人在第一时间对他俯首帖耳，包括他自己在内。
　　三百困惑地上下打量面具男，特别留心去注意那人的身材。这个身影是如此熟悉，一个名字几乎就要脱口而出，却又被他理智地咽了回去。
　　不，他不可能是自己认识的那个人。那人不会有这样的气质，也不会说出刚才的那番话。那个人只是一个不成熟的孩子，而这个，已经可以折服所有成熟的人。
　　被点中担任三号的那名球员原本只是名普通的替补，此时激动得眼泪都快要流出来了。他跑过去胆怯地摸了摸面具男的马靴，不敢抬头去看那个骑在马上宛如天神般的人物。
　　“都去准备，一会儿听我指挥。”面具男平静地吩咐一句，带马走向训练场中央。
　　球员们如梦初醒，纷纷牵马的牵马，观战的观战，整个训练场上弥漫起一股赛前的紧张气氛。
　　
　　裁判们心里打着鼓，将两队人马纠集在一起，吹响了开场哨。
　　白色的马球抛向半空，还未落地就被一根球杆准确地命中，然后以漂亮的弧线绕过一殿球员冲向球门。面具男的动作如疾风迅雷，在所有人尚处于懵懂状态时，已将球打入了网底。
　　一殿球员咒骂着纷纷打马回抢，小眼睛队长的鼻子都气得扭到了一边。武队长愣了愣，随后脸上闪过惊喜，大声招呼三百和另一名球员迅速回防。
　　面具男似乎很了解十殿球队的情况，临时的指挥沉着机变，发挥出了另外三名球员最大的潜能。他的战略战术也花样百出，双方队员都闻所未闻，往往能在不可能的条件下克敌制胜进球得分。
　　因为这名神秘的面具男，原本实力略逊一筹的十殿球队始终压着一殿打，拼抢几乎都围绕在一殿的半场，比赛以前所未有的一边倒的态势延续至终场。
　　
　　看到刚才那帮不可一视的老对手带着女朋友灰溜溜地离开训练场，十殿球员不禁欢呼起来，纷纷涌到面具男马旁七嘴八舌地表达着他们内心的感激。
　　“十分感谢！你到底是谁？”
　　武队长摘下头盔望着面具男，满脸困惑。其他球员也停止插话，表情一致地盯住这个神秘人，心里做着各种猜测。
　　面具男没有开口，而是伸手掀开面具，露出后面那张长满雀斑的脸。
　　“一千！”
　　“是他？！”
　　“怎么可能……”
　　
　　



98、第九十七章 异鬼归来

98、第九十七章 异鬼归来 ... 
 
 
　　“一千，怎么是你……”武队长睁大眼睛上下打量面前的这个人，不确定地追问，“你是一千吧？”
　　“是我，我回来了。”
　　淡淡回答，一千扔掉面具，随手擦了把脸上的汗。此时，他的表情显得很平静，并没有因为战胜了老对手而流露出多少欣喜。
　　“太好了！”武队长兴奋地击了下手掌，两眼放光，“想不到这么多天没见，你会变得这么，这么的……秋季联赛咱们肯定能拿冠军！一千，到时候你也要像今天这样拿出气势来，让那些瞧不起咱们的家伙都去撞墙吧！”
　　
　　三百挤开众鬼，来到一千马旁，本打算像过去那样搂他的肩膀。可是，不知道为什么，他竟然无法伸出手去，因为眼前的这个小鬼已经不能再让自己做出如此亲热的举动。和上次见面时相比，一千真的改变了很多。
　　察觉对方的犹豫，一千扭头冲他笑了一下。这个笑容是温和而合度的，但看在三百眼里却感到极其陌生――从前的小鬼从未这么笑过。
　　“一千，真的是你么？”他低声问，视线停留在一千脸上。
　　“大概是吧，三百，我也不清楚。”
　　一千平静地回答，提了提缰绳，驱马走向场外。
　　众鬼被他的这个回答弄得面面相觑，武队长更是呆住了。三百目送他消失在更衣室入口，满脸的猜疑和困惑。
　　
　　晨点结束后，柳兰君又留在了奈何桥。这已成为他现在的新习惯，因为唯有在这里，他的心情才能变得稍许安定，一千的影子才不会随时冒出来困扰他。
　　不过，这次他并没能安静多久。午后两点，马球队正常训练的时间，五六七突然开着他作为赔偿的那辆新跑车来到了奈何桥边。
　　“五六七？”
　　柳兰君诧异地打量着那个放下跑车一边窗户，冷眼看他的英俊青年。自打一千从黑暗边缘安全归来，五六七对他的态度有所缓和，但也仅限于见面时不再怒目横眉而已。如今主动来找他，倒还是第一次。
　　“你不是想和一千做个了断么？他现在就在新世界。”五六七转眼看向前方，脸色差劲地开口，“去，还是不去，你自己看着办！反正他现在也不是离了你就不行。你刚才真应该看看他打败一殿的那个气势。和那样的一千比，你真是半点都不配！”
　　五六七的话说到这里嘎然而止，随即发动车子疾驰而去。
　　仔细琢磨他话里的意思，柳兰君的眉心渐渐收紧，犹豫一阵后，仍是走向了公交站。
　　
　　在浴室冲过凉，换上来时的常服，一千将斜肩包甩在背后，吹着口哨走出更衣室。三百和其他队友的动作没有他快，现在一多半仍在浴室里，剩下的则在忙着换衣服，没一只鬼跟上来。
　　边走边用手梳理着自己那头湿漉漉的短发，一千感觉胜利后的心情只有一个字：爽。
　　隐藏在那个面具后，他觉得自己的性格仿佛都改变了，由之前的懒散变得强硬和果敢。这种感觉很陌生，但，并不坏。他微笑着用另一只手捏了捏藏在背包里的那个五彩面具。
　　走进俱乐部大厅，新安装的旋转门口很冷清，只有一个单身男鬼正从外面走进来。那鬼身材修长，留着一头及腰的泛紫长发，柳眉细目，长得那叫一个如诗如画……
　　一千的手只在头上停顿了一秒钟，就放下来插进裤袋，继续吹着口哨走向门口。
　　
　　刚转过旋转门，柳兰君就发现了一千。不过，此刻小鬼身上似乎有种异样的东西，让他无法立刻确认。小鬼从前无邪的表情，现在有些冷漠；从前清澈的双眼，现在多了分凝重；最为重要的是，小鬼的气质完全变了。猛一看，竟然给他一种陌生的感觉。
　　“小千。”
　　柳兰君停住脚步，注视着步速不减一直走向自己的一千，将他脸上所有细微的表情都尽收眼底，但却依旧没能找到那个熟悉的、跳脱顽皮没有半刻安静的小鬼的影子。
　　对柳兰君的招呼，一千只是随意点了下头就与他擦肩而过，仿佛对方不过是个认识的连普通朋友都算不上的熟人而已。柳兰君转身望着他，眼内闪过复杂的情绪。
　　“我们真的只能形同陌路了么，小千？”
　　他低声问了一句，没有追上去，仍只停在原地，长发纹丝不动地垂在后背。
　　
　　回头看他一眼，一千耸耸肩膀，不在意地回答：“在认识以前，咱们本来就是陌路。现在，不过是一切都回到了起点。所以，试着习惯吧！”
　　听他将“陌路”两个字说得如此轻易，柳兰君不禁怔了怔，随即偏开头看着大厅里那些鲜艳的绢花，眼神显得很茫然。
　　一千扭头走出俱乐部，步伐干脆而果决。
　　要做到绝情，原来竟是如此容易。之前他不敢尝试，现在真的做了，其实也没什么大不了的。他满不在乎地安慰着自己，眼眶里却渐渐涌满了液体。
　　
　　不，一千和原泉是不同的。无论自己做了什么，原泉都不会像现在这样对待他；但是，一千却可以，而且也这么做了。这就是他们本质的不同。
　　柳兰君忽然想到这点，随后又对自己这种下意识的行为感到极其诧异。他早就告诫过自己，不要再拿这两个人来做比较，却又忍不住屡屡违犯，这让他几乎要弄不懂自己了。对他来说，他们两个的意义应该是完全不同的，也不应该产生任何交集。
　　可是，今天看到一千如此决绝，他的心脏为什么会这么痛，这么的痛……
　　
　　身后爆发出一阵大笑，柳兰君抖了抖眼帘，扭头扫一眼角落里那群不知因谈到什么而乐不可支的鬼魂，随后再看看大厅里的挂钟，这才惊讶地发现自己竟然会在这个不合适的位置站了这么久。
　　转身走出俱乐部，打量几眼那个空无一鬼的公交站，他抿起嘴唇，开始往回走。
　　沿着阴司大街目不斜视地大步走着，很快就来到了最后一个十字路口。可能是走得有些急，他感到浑身乏力，不得不放缓了步伐。
　　正在这时，一辆红色跑车突然在单行道上掉了个头逆行冲向正横穿马路的柳兰君。随着路鬼的惊叫，柳兰君倒在了血泊里。
　　睁着无神的双眼望向半空中的巨钟，柳兰君觉得自己更累了。鲜血仍在不停地涌出身体，但他却没有正常的疼痛感觉。他不知道这是什么原因，也不想知道。现在，他只想闭起眼睛，好好地睡上一觉。
　　继续目光呆滞地看了阵巨钟，他缓缓地合上了双眼。
　　
　　原泉生日那天，同宿舍的教员恰巧家里有事回乡下去了，他决定亲手做一顿饭替原泉庆生。他是穷教员，上不起高档的酒家，也给不了原泉更多的物质享受。可是，他有一双能干的手，可以为自己心爱的人煮羹调汤。原泉有钱，但却难买这份真心的关爱。
　　只是，他的这份真心是否是纯粹的呢……他不敢再往下想，步履沉重地去学校门房打电话。
　　在电话里，他尽量轻描淡写地谈了自己的打算。原泉果然很高兴，一口答应下班就过来。
　　怀着复杂的心情，他趁午休买好了菜，还有一瓶汾酒，煤炉子则是借另一个教员多余的。请假提前回到宿舍，先洗净手才仔细地洗菜、切菜、炖汤、炒菜，不觉时间过得快，抬眼却已是黄昏了。
　　待一切整顿好，门上就准时响起了轻轻的叩门声。他放下调羹，扭头看向那扇门，忽然感到头有些晕眩，心也乱跳个不停。扶住墙深呼吸几次，再略微整理一下仪容，他这才走过去打开门。
　　门外站着一身清爽的原泉，脸上微微含笑，还有丝慌乱。
　　
　　看到宿舍里只有他一个人，原泉仿佛终于松了口气，急忙闪身进门，不去看书桌上那些饭菜，先就将正在关门的他从背后紧紧抱住了。随后，一挨他转过身，原泉就热烈地吻了上来，同时胡乱撕扯着彼此的衣服，把他往床上带。
　　“……小原，时间还早，不着急。等吃过饭再说，天还亮着呢……”
　　他按住那双脱衣服速度极快的手困难地劝说，感觉自己脸上似火烧一般，心脏跳得失去了频率。和小原的感情发展到现在，这一步是迟早的事情，他心里其实也很有些朦胧的期待。只是，在今天这种情况下……他只能对不起他的小原了。
　　这番充满暗示意味的劝说果然让原本急不可耐的原泉住了手，转而抬起亮晶晶的眼睛望着他，眼底涌动的全是快乐和魅惑。
　　“那……今天晚上，我不走了。”
　　略沙哑的嗓音贴着耳朵低低响起，随后身体再次被原泉压住，吻重又落回到他同样饥渴的嘴唇上。
　　身上这个人的姿态看似强势，实则动作却极温柔，根本不会真正弄痛他。他的心里流过一股股暖流，努力回应着这份温柔。不管出于什么目的，他的小原终于还是等到了与自己同床共枕的这一天。
　　整洁的单人床在他们的动作中发出轻微的响声，仿佛代表着两人此刻雀跃的心情。
　　
　　他的手艺其实只是一般，但原泉却很喜欢，每样菜都尝了尝不算，还一直赞不绝口。他看在眼里喜在心头，频频给原泉布菜。原泉也不时回夹给他，两个人的晚饭吃得温馨无比。
　　想起那瓶还没有开封的汾酒，他起身找出两只茶杯，各斟了小半杯。望着酒杯，原泉的眼神有些怔忡，脸上渐渐浮起层薄红。
　　“怎么了，小原？”
　　望着对面那张动人的脸，他舍不得移开一点点视线。他的小原现在好看得让他都没了其他的心思，惟愿时间能就此停止，让自己就这么静静地一直、一直看着他，看到老，看到死。
　　“没什么。”
　　原泉垂下浓密的睫毛，不和他碰杯，自己先执起酒杯仰头喝掉一半酒。然后，原泉将杯子抵到他唇边，不说话，只管目不转睛地望着他，脸更加红上来。
　　
　　被原泉的这个动作诧异到，他默默回望一阵，这才将那杯残酒喝净了。
　　见他喝了自己的酒，原泉快乐地笑了，赶忙替他夹了一筷子炒鸡蛋，接着继续用方才的那个眼神看着他，脸上大红大紫。
　　他心里一动，先吃了碗中的鸡蛋，再将自己那杯酒照样喝掉一半后递到原泉唇边。
　　原泉的眼睛一瞬间亮得似最璀璨的启明星，又像是两团熊熊燃烧的火苗，把自己的脸映得更加帅气英武，让他举杯的那只手禁不住晃了一晃。
　　见状，原泉急忙伸手握住他的手，随即痛快地一口喝掉了杯中酒。抽走杯子，原泉将他的那只手一直拉到自己脸上，满眼痴恋地摩擦着，低声问：“兰君，咱们这就算是喝过交杯酒了吧？”
　　“算，小原。”他压抑着心跳轻轻回答，伸出另一只手慢慢抚摸着原泉的脸，眉毛、眼睑、鼻梁、嘴唇……
　　合起双眼，原泉脸上火热，全身微微发抖。
　　面对这样的小原，他也不禁战栗起来，头似乎更晕了。可是，上级老陈的话却忽然又回到了他的脑海里。
　　
　　“上海就要解放了，而敌人更加疯狂。内线同志带出情报说，敌人制定了一套秘密潜伏计划，准备长期分批对工厂、学校和铁路航运等公共设施进行破坏。为了粉碎敌人的阴谋，我们必须尽快将计划的详细内容和所有潜伏人员名单弄到手。”
　　坐在乱糟糟的茶馆一角，老陈压低嗓门介绍着情况，眼镜片后的双眼锐利地看着他。老陈有四十多岁，平常很温和，此时却显得极其严肃，这让他略微感到不适应。
　　“需要我做什么工作，请组织指示。”
　　“你的任务就是接近保密局机要员，从他那里取得这些资料。”
　　“……”他呆呆地望着老陈。
　　保密局机要员？那是指……小原！
　　
　　“你和那个机要员的事情，组织上已经知道了。和敌方高级特务接触密切，却不及时向上汇报，这是什么性质的问题，相信你自己也很清楚。组织没有马上追究，是相信你能很好地处理这个问题。这次把这个任务派给你，就是想帮助你和他彻底划清界线，同时也是组织对你的一次考验。你不要辜负了组织上对你的信任。”
　　似明白他的沉默意味着什么，老陈耐心地解释，眉头微蹙。
　　“可，小原他，没有杀害过我们的同志。他只负责保管文件，从不参与保密局的具体行动。”
　　他勉强开口替原泉辩解，感觉心脏一阵阵抽痛。他从不知道，小原对于自己竟然只会是个“问题”。
　　“……老柳，你怎么能说出如此糊涂的话？他是保密局的一分子，就算手上没有沾染鲜血，也是那些杀害咱们同志的敌人的帮凶！你的入党申请书刚交上去，组织上正在审查，要是在这个问题上立场不坚定，恐怕……”
　　“……”
　　“你是准备站到反党反人民的那一边去吗？老柳！”老陈的嗓门仍旧很低，语气陡然严厉起来，目光也开始变得尖锐。
　　
　　“不！我已经在入党申请书上清楚地表达了我的意愿，我愿意为全人类的解放奉献一切……包括自己的生命。”他急忙否认，感到嗓子发干。
　　小原，比他的生命还要重要。可是，还有千千万万的劳苦大众正处于水深火热之中，他们的生命时刻岌岌可危，这都是些和小原同样的生命。而原泉却忽然站到了这些生命的对立面去，孰轻孰重一目了然，他根本没有选择的余地。
　　“那就好。是我发展你参加秘密工作的，所以很不希望你在这个问题上犯错误，从而对我们崇高的事业产生动摇。记住，你必须在5月5号前将情报弄到手，6号老时间咱们再在这里接头，然后一起到后方去。”老陈舒了口气。
　　“……是。”
　　……
　　
　　



99、第九十八章 鬼梦方醒

99、第九十八章 鬼梦方醒 ... 
 
 
　　
　　回到机要室，2000一面高兴地将扫描数据收进档案，一面询问一千当天的训练结果。
　　“唔，还不错。”他敷衍地回了一句，边走边脱掉身上的衣物。
　　对他的这种态度，2000很感不满，嘟嘟囔囔地抱怨：“从来都是这样，主人！什么时候你才能对人家的问题认真一点儿？”
　　最近，它又恢复了过去唠叨的老习惯，还变本加厉地开始对自己主人的言行进行挑剔，这让一千大感头痛。
　　“训练很无趣的，2000，我已经跟你说过好几次了。”一千走进浴室。
　　浴缸里已经放满了水，虽然仍是凉的，不过这次上面却飘着一些新鲜的花瓣，还洒了香精，看得他直皱眉。
　　“2000，我告诉过你……”
　　“知道，知道：不能在洗澡水里放花瓣、香精、牛奶和其他多余的东西。”2000赶忙打断他的话头，讨好地解释，“可你看看，放上这些东西，视觉效果是不是完全不一样了？是不是变得特别有感觉？”
　　
　　摇头坐进水里，他半靠在缸壁上，神色疲惫地合起双眼。
　　2000最近迷上了家居布置，不仅将除机要间之外的其他房间统统重新装修了一遍，还弄来好多在一千看完全派不上用场的奢侈品，找机会就要试上一试，令他这个唯一的试验者颇感无奈。
　　似是意识到主人的情绪不太高，2000知趣地停止唠叨，伸出机械手帮他搓澡。
　　比赛时不觉得，可是现在放松了精神，一千这才感觉浑身上下每一寸肌肉都酸痛得厉害。而且，与柳兰君的不期而遇，也仍在让他心烦。
　　闷闷地叹口气，他将自己在水中浸得更深，意识逐渐模糊，不知不觉睡过去了。
　　
　　“啪！”
　　一记耳光破空而至，将他的头打得歪到一边，左脸上火辣辣地生痛，口腔里也有股甜腥开始慢慢弥漫。
　　他没去理会自己的脸，也没有反抗，而是一言不发地重新站直，安静地注视着面前这个应该称之为“父亲”的男人：刚过五十的年纪，头上没有一丝白发，肩宽背厚一身戎装，尽显军人风采。
　　“看看你拉上床的这个，究竟是什么身份！”
　　一大堆照片和资料被掷到了脚下，最上面的那张照片明明拍得很清晰，却不知怎的看不清里面人的眉眼。他蹲□子，一张张拾起那些照片，手指划过那人的脸，带着温柔的爱惜。
　　这是他的爱人，他知道。在展开追求前，他就已经知晓了对方的身份。他在国外受过高等军事教育，回国后又在专门的特务培训基地接受了近一年的残酷集训，自身专业素质在同行中也是佼佼者。而对方只不过是个半吊子的业余地下工作人员，平日行事漏洞不断，却自以为隐藏得很好。在最初准备出现在对方面前时，他就早已知道了。
　　
　　将照片郑重地放回书桌，他这才抬起头，望着那个因为自己方才的动作而既失望又气愤的“父亲”。
　　“他还没上过我的床。”他一字一句缓慢地开口，语气里带丝嘲讽，“至少，我们没有认识一周就结婚，然后生下一个杂种的孩子。”
　　“你？！”“父亲”震惊了，呆呆地注视着他，随即脸上现出颓然，一瞬间像是老了十岁，“我知道，你恨我。把你们母子往国外一放就是二十年不闻不问，的确是我的过错。可是，你也不能因此就任性妄为到这种地步。要不是毛局长和我私交甚笃，你、还有你这个，这个……”
　　“我爱他。”
　　他轻声说出“父亲”不知道用什么词汇来定位的那个人与自己的关系，目光落在照片上，心中涌动着丝丝柔情。
　　
　　“父亲”半天没有接口，不知道是被他的这个回答气怔住了，还是干脆给，吓到了。
　　“虽然近二十年，您从未尽过做父亲的责任，还为我生了一大群纯种的弟妹，可我从来都没有因此恨过您，父亲。”他转脸看向男人，语气是前所未有的平静，呼吸却极其压抑，“所以，我才会听从您的安排上军校、回国集训，最后进入保密局工作。从来都没有恨，父亲，对您的怨恨不是子女应该有的感情。”
　　“父亲”明显被他的这番话感动了，脸上浮起激动的红云，努力克制着才没有将他立刻抱进怀里。
　　“可是，我爱他，他是我的爱人。我绝不允许你们动他。他活着，我活着；他如果死了，我也死。”
　　斩钉截铁地说出自己的决定，他觉得呼吸一下子畅快了，甚至连空气中先前那股让他感到刺鼻的枪支保养用油的气味都变得不再那么难以忍受。
　　
　　“父亲”的脸色重又变得阴暗，手指住他半天说不出话，最后狠狠地跺脚，“我怎么生出你这个逆子？喜欢男人也就算了，竟然还喜欢到敌人那边去！”
　　“那是你们划定的敌我关系，不是我，父亲。”
　　淡淡说着，眼前仿佛看到那人正温柔地在冲自己笑，含着怜爱的手指一寸寸将他的乱发抚平，同时吻也落到那上面去。劣质的肥皂味儿充盈在鼻端，他却并不觉得难闻，反而感觉自身使用的昂贵外国香皂也比不上那人身上所散发出的这种味道好闻。
　　“你不把他当成敌人，他却实实在在想把咱们的命全革掉！“父亲”被激怒了，从随身携带的密码本里抽出一个薄薄的小册子甩到他身上，“喏！这个拿去，上海潜伏人员名单和计划！毛局长特意交待让我给你，看看你还是不是党国的忠实守护者，顺便也看看你那个，那个人会拿这份他们眼下不惜一切代价也要得到的东西怎么办！”
　　抓住那本薄薄的小册子，他没有翻看就收进最里面的衣服口袋，然后冲“父亲”行个军礼，大声说：“请父亲放心，儿子必不会使您蒙羞。如果……没有如果，我相信他！”
　　听到这个若有所指的保证，“父亲”脸上突然显出担心，下意识地伸出手想挽留他，却又转而挥了挥，“去吧，去吧！你们年轻人的事，我是管不了了。一个男人，嘿嘿，你竟然会喜欢上男人。我到底造了什么孽？”
　　
　　他默默退出办公室，没有对“父亲”的感慨进行安慰，因为根本没这个必要。“父亲”还有一大群乖巧懂事性向正常的孩子，他们自然会让“父亲”在最短的时间内忘记他这个不肖子。
　　而他，不成功，则成仁。假如这个世界唯一剩下的，能给予他温暖的那个人都背叛了他，那么，死有何惧，生又何欢？一切对他都不会再有任何意义了。
　　
　　前方隐现一所中学朴素的外墙影子，墙头有一些漂亮的紫藤花，它们将五月这个美丽的季节点缀得更加绚烂。
　　阳光真的很好。他微微眯起眼睛，感受着熏风拂过发稍的温柔，就如同那人的手。
　　在这堵令人眼花缭乱的围墙后面有幢宿舍楼，楼上有间宿舍，他的爱人就在那里。今天他的爱人要为他亲手做一顿饭庆生。他也答应会准时赴约。
　　现在，他来了，怀里揣着他爱人所在的那个党派求之若渴的情报。那人，会选择哪一个？是情报，还是……他？
　　他忽然有些不敢再往下想，闭住眼睛抹了把脸，然后露出惯常的笑容，抬手敲开那扇淡棕色的宿舍门。
　　门开处，正是他……
　　
　　冰冷的水突然灌进了嘴里，一千呛咳着从浴缸中冒出头，脸上挂满水珠和惊愕。
　　刚才他以为自己不会再做噩梦，所以才放心地睡去。可是，他错了，他根本没能摆脱那些梦境，而且这次还是如此不同的一个梦。
　　“主人，你怎么了？”2000担心地取来干毛巾披在他头上。
　　没去理会它，一千匆匆擦干身上的水渍，套上干净衣服跑出机要室。
　　银钟的时针已指在晚上九点，机要室前漆黑一团，没有半个鬼魂的影子。只犹豫了片刻，他就迈开大步赶往奈何桥。
　　走到楼桥，他看见那个熟悉的身影果然在奈何桥上，酉望台的鬼火也一如既往地跳跃明灭着，河那边则是熙熙攘攘的夜市。
　　他笔直地走上桥，停在那人面前。
　　
　　鬼火朦胧的视野里突然出现一张熟悉的脸，柳兰君怔了怔，待要说些什么，一千却已经急急地开了口，好像生怕稍一迟疑就会失去询问的勇气。
　　“和原泉最后一次见面，你做了什么？”
　　柳兰君眼神一凝，微皱眉头打量他，“怎么问这个？这是我和他的私事，你……”
　　“告诉我，你到底做了什么？”一千几乎是咆哮着打断他的话头，眼中却流露出惧怕。
　　定定地看了他半天，柳兰君扭头望向夜市，淡然回答：“无可奉告。”
　　“你必须说！”
　　大吼着冲到对方面前，一千的全身因为恐惧而发抖，“我必须知道，你有没有，有没有……原泉是自杀的！”
　　
　　“你说什么？”柳兰君愕然抓住他的肩膀，嗓音在一瞬间变了调，尖厉得刺耳，“谁告诉你的？他为什么要自杀？”
　　“不知道！我不知道！”
　　用力甩开他，一千不受控制地在桥面上走来走去，嘴巴怎么也停不下来，“我不知道，所以才要来问你：你究竟在那天做了什么？又是什么让他非得自杀不可？你应该知道，因为最后一个见到他的是你，他最放在心上的还是你。我想不出有什么能超过他对你的在意，要不是你做了什么……”
　　耳边一千混乱的推理渐渐远去了，柳兰君失神地靠在栏杆上，大脑嗡嗡直响，原泉生日那天后来的事情再次一幕幕地浮现在他眼前。
　　
　　晚饭快要吃完的时候，同宿舍的那名教员忽然又回来了，说是家里的事情已经处理好，接着就在他的热情邀请下也坐到了书桌边。
　　他笑容满面地招呼同事，不敢去看原泉的表情。这是他唯一能给原泉的一个甜蜜回忆，却如此轻易地就被破坏掉了。他不知道还能用怎样的目光再去看他的小原。
　　原泉的话变得很少，酒却喝了很多，以至到最后有几分醉了。他送原泉回去，心里有些愧疚，但更多的却是焦虑当天的计划不能再实施了，老陈那边也不知如何去交待。
　　不知不觉间，两人来到了黄浦江边，一前一后走进那棵大柳树。
　　
　　“兰君，今天你为我做了那么多菜，我真的很高兴。”
　　原泉转身挽住他的脖颈，头靠上来低声说，醇厚的酒香从嘴唇里流溢出来，熏得他浑身燥热。
　　“对不起，小原，他明明讲好明天才回来……如果不是这样，我一定会另找个地方替你庆生的。”他回抱住原泉，小声道歉。
　　“我知道你会，兰君。我知道，你也喜欢我。”
　　额头贴着额头，原泉望向他的目光缠绵多情，嘴唇红得似最鲜艳的花瓣，让他忍不住覆盖住它们辗转亲吻。
　　因为都喝了酒，理智有些松懈，两人越亲越分不开，手也渐渐开始抚摸彼此，这让他们感觉更加饥渴。
　　
　　“……兰君，去我的宿舍吧？”
　　原泉迷迷糊糊地提议，抬起修长的腿蹭着他的身体。
　　“不好，你的宿舍总断不了来人。”他呼吸不稳地拒绝，一手按住那条不安分的腿，另一只手揽起原泉的腰坐到长椅上去。
　　顺势跨坐在他身上，原泉将脸埋进他半解的衬衫里，小声抱怨：“都是你太好看，大家都来搭讪。”
　　“……嗯，小原，别这样……是你人缘太好，朋友多。”
　　他艰难地把原泉的手从自己裤子里拉出来攥在手心里，不让它们再乱动，一面纳闷它们是怎么忽然跑进去的。
　　“那……去旅馆吧，兰君？我知道一家很好的旅馆，没有多少人……”原泉难奈地磨蹭着他的身体，身上火热。
　　“……你，怎么会知道？”
　　快要忍到极限的冲动回落了一些，他扶住原泉的脸和他对视，心中充满疑问。
　　
　　按住那两只手，原泉轻轻冲他笑，“是同事说的，你以为我去过？”
　　“我……怎么会这么以为？”
　　他闪烁着反问，有些尴尬。原泉接吻的技术很好，脱衣服速度又非常之快，这些都让他感觉对方不像是第一次和人恋爱。
　　“你就是这么以为的，我看得出！”原泉将他避开的脸转回来，再次靠近他，狡黠地问，“兰君，在我之前，你有没有谈过恋爱？”
　　“嗯，中学时和一个女同学谈过几天，后来她去北平上大学了，我们就再也没有联络过。”他老实交待，自觉无不可言之事。他和那个女同学其实只一起看过几场电影，连手都没有拉过就结束了。
　　原泉呆呆地望着他，忽然一言不发地从他身上下来坐到长椅上，既不说话，也不看他。
　　心里感到奇怪，他凑过头去一看，这才发现原泉竟然满脸伤心，眼泪含在眼眶里摇摇欲坠。
　　
　　“小原，你怎么了？我和那个女同学没什么的，都没有相互表白过。就是彼此有些好感，学人家约会了几次，真的什么也没发生。”
　　他小心翼翼地拉住原泉的手解释，心里疼痛起来。小原是这么在乎他，而他却……
　　“什么叫‘有些好感’？你还想发生什么？从前你都没有和我说过！今天要是我不问，你是不是打算一辈子都不告诉我？”
　　甩开他的手，原泉站起身抹一把眼睛就想走。他急忙将原泉拉回自己膝上，不让他负气走开。
　　“小原，你别生气。我是觉得那根本不能算是谈恋爱，而且又和你无关……”
　　“你是我的！你的事就是我的事！怎么和我没关系？”
　　不顾路人会听去，原泉大声质问，急得他赶忙用手捂上去。原泉生气地咬他，痛得他一哆嗦收回手，干脆换用自己的嘴唇堵了上去。
　　原泉想要躲开，他却不松口，还吻得更加深入。挣扎一阵，原泉慢慢消了气，回搂住他的脖子。
　　
　　“好吧，这件事我就不追究了。你还有什么隐瞒的，赶快都说出来。要不然，我就真的再也不理你了！”
　　过了很长时间，两个人才气息不稳地分开。原泉按住他的肩膀接着审问，长腿紧紧夹住他的身体，视
　　线更是不离他左右。
　　“再也没有了，小原。我是名普通教员，怎么会有什么更多的花样？”
　　低声回答着提问，他的目光却躲避着原泉的注视。他和原泉是两个阵营里的敌对者，这就是他最大的隐瞒，但却不能够向他的小原，他最爱的人承认。
　　他始终忘不了这一点，哪怕是在两人最亲密的时候――他的小原是经过特殊训练的特务，远比他这个业余的地下党要有经验得多。之前他一直不怀疑，是因为被爱情蒙蔽了双眼，一旦他开始睁开眼睛看自己，就会发现数不清的破绽。
　　可是，他的小原，从不愿意真正睁开眼睛，从不啊……
　　心似被绞肉机绞着般疼痛，眼眶烧得生疼，喉头也堵得生疼，他却在努力微笑，望着他的小原，笑。
　　
　　



100、第九十九章 鬼话穿帮

100、第九十九章 鬼话穿帮 ... 
 
 
　　
　　原泉定定地望着他，似乎在怀疑这番话的真实性，又好像在琢磨其他的事情。
　　过了一阵，原泉忽然笑了笑，俯头在他耳边低声说：“交杯酒都喝过了，洞房怎么的也不能省。到时候，你就会知道我有没有……去机要室吧？那里绝对不会有人打扰我们。”他的嗓音轻颤，似满含期待，还有一丝若有若无的紧张。
　　机会竟然就这样轻易地出现了，他的心猛地一跳。为免引起原泉的怀疑，他不敢过快答应，故作犹豫地停了片刻，才开口问：“那里是机要重地，我一个外人……不合适吧？”
　　“……那有什么？我带你从后门进去，没有人会发现的。”
　　耳边原泉的声音飘忽不定，火热的气息急促地喷在他的耳朵上，仿佛正在焦急地盼望他能够同意。
　　“那……好吧。”
　　又停了一会儿，他才回答，然后心情复杂地扭头去吻原泉。
　　原泉却意外地躲开了，轻轻一跳便下了地，脸上带笑说：“现在就走吧。”说完，他转身拨开柳枝，抢先走了出去。
　　望着眼前那些合拢的树枝，他隐约感觉原泉方才的那个笑容有点奇怪，但具体奇怪在哪里，却又一时想不出。来不及多考虑，他理理弄乱的衣服，跟上了原泉。
　　
　　在保密局机要室那间刻板阴暗的大屋子里，他第一次真正拥有了原泉，然后就趁机利用自己过目不忘的能力盗取了那份绝密文件。
　　关上那扇绿柜门的时候，他似乎听见了什么响动。但回头察看时，室内却仍是只有他自己和因疲劳及疼痛昏昏入睡的原泉，再无第三个人。
　　谨慎地擦去自己留在柜门上的指纹，再将钥匙放回原处，他走到床边注视着原泉苍白的脸、因忍受他所赋予的疼痛而咬破的嘴唇，心似刀割般难受。
　　这是“他的”小原，刚刚将自己完全交给了他――被单下那些斑斑血迹就是最有力的证据，却在睡梦中便被他背叛了。
　　他的小原，幸福来得如此短暂，还不及回味就过去了……
　　
　　俯身轻轻吻了吻原泉唇上的那个伤口，再将被子拉好，他仓惶逃离了那间令自己感到窒息的屋子。
　　他不能留下，他怕看到原泉醒来。因为他不知道再要用怎样的面孔去面对原泉，在占有又背叛了之后。他和原泉的爱情从一开始就是个错误，如果他足够坚定足够理智，原本可能避免，但是……
　　现在一切都太晚了。况且，又有谁能真正抵抗住小原的追求呢？小原是如此单纯热烈地爱着他，从不计较他的贫困和出身；又是如此信任依恋地爱着他，从不怀疑他的身份，以及他的种种不能自圆其说的解释。
　　然而，到最后，仍是被他背叛了，不管他心里是多么地不情愿。归根结底，这都是因为他们不同的信仰与理想，因为你死我活的残酷斗争，因为世界上还存在着那么多的不平等和压迫。
　　原来，爱情也是需要这许多条条框框来约束的，并不是想爱就能去爱的，那句“生命诚可贵，爱情价更高”只不过是最低的衡量标准。
　　但愿，小原永远都不知道是谁窃取的机密，又是谁一面同他抵死缠绵，一面又在谋划着完成摧毁他所在那个党派的任务。那样，他会不会就对自己的失踪比较不那么伤心？会不会就……不那么伤心……
　　抹了把脸上不知何时淌满的眼泪，脑子里装着全部情报走出了对自己已不再保密的保密局，他在晨曦的凉风中直奔接头地点，解放区明朗的天空似乎已经在眼前了。
　　
　　柳兰君将脸埋进手掌，脑中闹哄哄乱成一片。
　　发觉了他的异样，一千迈步的举动嘎然而止，双眼注视着柳兰君，不自觉地摇头。
　　“原来，真的是你。你真的，辜负了原泉。”他低声自语，脸色一点点变得惨白。
　　“在阳世，我将自己的一切都奉献给了信仰；在这里，我又用一切来等他。我别无选择，小千。”柳兰君放下颤抖的手，眼眶里已经盈满了泪水。
　　“你撒谎。”一千小声反驳，嗓音不自然地又尖又细，几乎像是小姑娘的声线，“你撒谎，柳兰君，你有选择。你本来可以问问原泉愿不愿意跟你走，可你什么都没有对他说。他那么爱你，要是你说了……”
　　“你不懂，小千。在那个特定的环境下，我怎么可能因为自己的私事去冒险？何况，还是向敌人透露自己的身份？我个人事小，组织事大……”
　　“他从来都没有把你当作是他的敌人。”一千打断他的解释，目光中闪动着复杂的情绪，说不上是悲哀还是愤怒，“而你，从一开始就划清了和他的界线。”
　　默默垂下头，柳兰君没有再开口为自己辩解，俊美的侧脸充满哀伤。
　　“这就是你能背叛他，而他情愿将自己和机要室烧成灰，也不愿意再见到你的根本原因。”
　　嘲讽地说出最后这句话，一千的表情逐渐冷了下去。
　　
　　柳兰君猛地抬起头，嘴唇抖得合不拢。
　　“不，他不是不想再见我。他，我了解他，小原他是……我不清楚你是怎么知道的，可他如果真的是用你说的那种方式……那也是因为他，知道了是我……所以在拖延敌人发现机密失窃的时间，以便我，以便我能……”
　　他再也说不下去了，眼泪夺眶而出打湿了面颊。一千看着他，脸色越来越冷，在银光照射下几乎变成了寒冰。
　　“你了解，所以才敢没有顾忌地去辜负他，让他伤，让他痛，让他万劫不复！这就是他爱你的代价……柳兰君，我对你真的已经，无话可说。你不是一直想跟我做个了断么？好！用不着再另挑时间了，就是现在：从现在开始，你我谁也不认识谁！”
　　冷冷地宣告着绝交，一千却感到心脏越来越痛，仿佛有只铁叉正在胸口那里胡乱搅动，以至他的心正在支离破碎……他用手按压住胸膛，倒退几步靠在另一边的桥栏上。
　　见状，柳兰君本打算扶住他，可是只抬起一半胳膊便放弃了，转而将视线投向夜市，眼中的泪水仍在不断地滑过脸颊。
　　
　　银光均匀地洒在桥面上，将每一道石板接缝都照得一清二楚，栏杆的影子斜斜地投在脚下，上面那些小石狮子的轮廓也历历在目。
　　下意识地注视着这些混杂交错的影子，一千在心痛如绞之余仍是感到了不对头。他努力分神去琢磨究竟是哪里不对劲，然后抬头瞪向柳兰君，满眼不可置信。
　　柳兰君背靠栏杆而立，长发在昏暗中几乎呈全黑，看不到一丝紫色。他的侧脸苍白而消瘦，挺直的鼻梁反射着微弱的冷光，就连那些细密的睫毛都清晰可辨。无论从哪方面来看，他都是个实在的整体。但是，没有影子，他的影子莫名其妙地消失了。
　　所有鬼魂都有影子，在阴间没有影子的主体，要么是神魔，要么……
　　
　　忘记再去计较其他，一千一个箭步冲过去，焦急地望着柳兰君的脸，“出了什么事？你的影子在哪儿？兰君，你别吓唬我。”
　　柳兰君低头看他一眼，压下哀伤，勉强回答：“我，也不清楚，从今天下午起就这样了。”
　　“什么叫‘你也不清楚’？你不清楚，还有谁清楚？等等，今天下午？下午咱们见过面的，后来你又去过什么地方？见过什么人？有什么事……”
　　一千急煎煎地追问，对他完全不把丢影子这件大事当回事的态度感到极为恼火。看到这样的小鬼，柳兰君脸上的线条变得柔和了点儿，甚至还微微笑了一下。
　　“对不起，小千，连累你当了机要员，我却……”他顿住话头，将视线移向桥下的铁莲，喃喃自语，“也许，小原对我的做法还是在意的，所以才要惩罚我，为我一直以来的隐瞒和欺骗。”
　　“你在说什么胡话？原泉怎么可能用这个来惩罚你？要真是这样，他根本犯不着自杀！”一千不耐烦地抢白他一句。
　　
　　“你到底是怎么知道的？”柳兰君凝视着他。
　　“一时半会说不清楚。反正，我就是知道！”一千随口回答，然后又懊恼地捶了下自己的脑袋，“咱们讨论这个干嘛？现在的当务之急是解决影子的问题！这到底是怎么回事？我怎么都没听别人说过有这种事？难道是阴间的气候……呸！这里哪有什么气候！”
　　“别再费神考虑这个问题了，小千。也许你说得对，小原已经投生去了，所以我才一直等不到他。那么，让我就这样消失也好，至少，我知道……”
　　注视着焦急的一千，柳兰君缓缓劝说，目光中闪过一丝温柔。
　　“你闭嘴！我得好好想想。”
　　一千粗鲁地打断他，转身在桥上继续走来走去，一面琢磨这件麻烦事。
　　顺从地合上嘴巴不再插话，柳兰君的视线却一刻也没能离开一千的身影，唇边带着个恍惚的笑意。
　　
　　时针指向夜里十点的时候，一千终于停住了脚步，扭头看向黑黢黢的十殿办公楼，一脸决绝。
　　“我想到了！一定是从业丸！臭‘八哥’，你等着！”他咬牙切齿地低吼，神情随后又变得有丝复杂，“说不定还有老大，他也骗了我。”
　　闻听，柳兰君微怔，稍一推敲便明白了其中的原由。不过，他并不因此感到愤怒，脸上的表情反而变得平静了。
　　“小千，别激动，我不希望再因为我的缘故去干扰你的生活和工作。何况，我本来就不应该留在这里，之所以多待了这么些天，其实还全靠这颗假从业丸。你为我做的，已经足够了。”
　　柳兰君的这番劝说非但没能起到应起的作用，反而像把火点燃了一千这个炸药包，他忿忿地回过头，满脸雀斑急剧跳动着。
　　
　　“你又在说什么疯话？‘生活’？这种没有心跳，没有呼吸的日子算什么‘生活’？不过是在混日子！干扰又有什么关系？我不在乎！柳兰君，你听好了：我不在乎！我在乎的是他们骗了我，也骗了你，就应该付出代价！再说，这件事还直接关系到你的安危！我干嘛不激动？干嘛要当作什么都没有发生过？！”
　　“可是，小千，激动也于事无补。假如有真的从业丸――作为一司之长，我相信魏司长不会冒渎职的风险弄枚假的来骗我们，这样做对他并没有好处。”柳兰君环顾四周，脸上显出沉思，“说到欺骗……其实这里到处都充满了欺骗，没有什么好感到不平的，小千。你看，这个夜市里有这么多的人，有买的，也有卖的，可他们之中谁真正需要这么做呢？没有。再往远处说，咱们鬼并不需要休息和吃喝，那么十殿建的那些宿舍、食堂又有什么现实的意义吗？没有。说白了，这一切都是欺骗，都只是在自圆其说。从活人的角度看，这些全是虚假的、可笑的，根本不值得去气愤。甚至，他们中的一些人都不会相信有这个阴间的存在。”
　　安静地听柳兰君说完，一千脸上的神情慢慢变得和他一样冷静，甚至还要更加冷静。
　　“这是你的想法，兰君，不是我的。我想要去做的事情，你拦不住。我这么做，可能不会有任何结果；但要是不做，就永远不会知道是什么结果。所以，”他微仰起头注视着柳兰君，平静地告诫，“别做任何事，兰君，让我自己去解决，你只需要继续等下去。”
　　
　　“你想做什么？小千，我不希望再看到你去冒险。”
　　皱眉回视一千，柳兰君抬手按住他的肩膀。
　　一千拉下他的那只手，展颜一笑，“这和你无关，兰君。你忘了吗？刚才咱们已经做过了断，现在，我和你只是陌生人。”
　　听到“陌生人”三个字，柳兰君心里忽然涌上一阵恐慌，忍不住反手拉住他，“不，你不能做傻事！小千，听我的，什么也别做。咱们也不是陌生人，而是……”
　　“情人？朋友？”一千脸上保持着那个灿烂的笑容，眼神却逐渐冷却，“前一种关系你不认，后一种我又不甘。所以，你看，咱们什么都不是。”
　　甩开柳兰君，他大步走下奈何桥，短发在昏暗中反射着微光。
　　柳兰君只追出几步，便无力地趴在了栏杆上，腿上尚未愈合的伤口重又开始往外渗血。
　　“小千……”他低声呢喃，眼中满含担忧和心疼。
　　
　　“呼吸吧”里鬼火憧憧，酒客们大呼小叫着喝酒猜拳一掷千金，舞台上的乐队连续不断地演奏着最新的流行乐，整个酒吧都沉浸在纸醉金迷中。两名侍应在忙碌间隙，不时交换个暧昧的眼神，并借一切机会去触碰对方。
　　对此，老板叶美人难得大方地睁一只眼闭一只眼，对这两名手下的假公济私行为网开一面。实际上，他也懒得去训斥这些荷尔蒙过剩的小鬼头们，因为有件烦心事一直在困扰着他，令他无暇再去关注其他。
　　自黑暗边缘归来，一千一直在有意无意躲着他，以至到目前为止，他们竟然还没能好好地聊上一聊。小鬼对他的承诺自然也打了水漂，虽然原本并没去指望这个，但却仍令叶欢有丝不悦。
　　将调制好的酒水送给客人，他漫不经心地执起白布再一次擦拭吧台，动作极其优雅悦目，照例看呆那群凝视团员。
　　
　　接近十一点的时候，南边吧台起了阵小小的骚动。误以为又是明鬼来捣乱，叶欢冷冷地瞥了一眼。
　　自上次用强未遂，明鬼就被驱逐出了“呼吸吧”。不过，那家伙脸皮很厚，仍时不时地跑来套近乎，仿佛已认定叶欢其实不会把他怎么样似的。但是，这次叶美人判断失误，来的并不是明鬼，而是一千。
　　“老大，我有件要紧事想问你。”
　　挤在鬼堆里，一千看着叶欢的眼神很稳定，似乎在他们之间从未发生过超乎友谊的事情般。
　　玩味地挑起半边眉毛，叶欢摇头拒绝：“现在恐怕不行，你没见我正在忙吗？想打听事情，等打烊吧。”
　　“我真的有很要紧的事情。”一千强调，脸上终于显出几分焦急。
　　对他的表情感到更加有趣，叶欢放下白布，靠到吧台上，“好吧，你说。”
　　
　　“你……算了，我等打烊。”
　　环顾一圈周围这些凝视团员们好奇的眼神，一千终于慢半拍地意识到这里并不适合严肃的谈话，只得丧气地退出这道铜墙铁壁，然后跌坐进最靠近吧台的一把椅子里。
　　瞟他几眼，叶欢拾起白布，继续慢悠悠地干活。他的表情依旧冷淡，可是目光却不再漠然，而是变得生动了些，还一再不自觉地落在那个无聊到想打人的小鬼身上。
　　
　　送走最后几位客人，叶欢边脱马甲边往后堂走，将剩下的扫尾工作留给那两个心猿意马的侍应。
　　一千跟进休息室，反手关上门，心不在焉地打量着正准备沐浴的叶欢。
　　仿佛没能发觉有人旁观这个事实，叶欢很快将自己脱得□，迈步走进浴室。他没有关上浴室门，任凭一千跟过去继续观察自己。
　　细碎的水珠喷洒在□的身体上，湿漉漉的长发贴着雪白的肌肤，此时的叶欢美得令人想犯罪。可是，一千的眼神却始终很平静。上次的惊艳，一秒钟也没有再在他脸上重现。
　　在对方的目光中冲过澡，叶欢关上花洒。手仍按住水阀，身上也仍在不停地往下滴水，他却突然开了口。
　　“小千，你记不记得自己第一次看到我的身体是在什么时候？当时，我们又说了些什么？”
　　
　　



101、第一百章 大闹鬼城

101、第一百章 大闹鬼城 ... 
 
 
　　
　　一千皱起眉头，似是很惊讶叶欢会在此时发起这个奇怪的话题。第一次看到他的身体？这算是什么问题？或者说，这能算得上是问题么？
　　“是在，呃，我去你宿舍借钱那次吧。当时，你在……”他不太有把握地回答。
　　“不对，你第一次看到我的身体就在外面那间休息室。当时，你根本没注意到我在做什么，咱们也没有说话，因为你一直在研究那张床。”
　　平静地纠正对，叶欢缓步走到他面前站定，挺拔的身体如玉石般白皙光滑，腰间没有一丝赘肉。
　　如此近距离地与这具曾和自己缠绵过的完美躯体靠在一起，这让一千感到丝不自在。他移开目光没有接话，心中疑窦丛生。
　　对，他的确不大记得自己是在什么时候第一次见到叶欢身体这件莫名其妙的小事。不过，这和他今天来此的目的根本没有任何关系。
　　
　　“有件事，我想弄清楚，那个从业……”
　　努力组织着语言，一千感觉很难直接向叶欢问出心中的怀疑。不管怎么说，叶欢都是他的老大，何况他们间的关系还远远不止如此。此时，另一个新出现的情况让他的询问变得更加难上加难――叶欢倾身过去吻了他。
　　慌乱地避开他，一千掉头准备逃离，却被对方紧紧抱住了。
　　“小千，你到底要躲我躲到什么时候？我有这么可怕么？你不是知道，其实……”
　　叶欢在他耳边低语，柔软湿润的嘴唇擦过耳廊，引起一千一阵阵战栗。
　　“兰君的那颗从业丸是不是假的？”
　　惊慌之下，一千突然脱口问出了这个一直在他心头滚来滚去的问题，随后就后怕地咬住了嘴唇。
　　
　　身后安静了，那两条箍住他的胳膊也慢慢松开，一阵轻细的磨擦声后，叶欢走回卧室坐在了床沿上。他身上套着件半透的黑色浴衣，身体在里面若隐若现，比之方才沐浴时更显诱人。
　　“噢？你发现了？”他不太在意地问道，双手撑在身后，姿态慵懒。
　　一千的瞳孔急剧收缩了一下，脸色渐渐泛白，似乎极不愿意相信某个事实。
　　“原来，你真的知道这件事。”他喃喃地靠上门框，目光却仍停留在叶欢的脸上，那张浴后越发干净阴柔的俊脸。
　　“对，我知道，一直都知道。”叶欢挑起眼尾，露出习惯性的嘲笑，“这么说，刚才你还不能确定，问我只是在试探？行啊，小千，你现在基本可以出徒了。”
　　“闭嘴！”一千大吼一声冲过去将他扑倒在身下，眼白上挂满了血丝，“为什么要骗我？我一直认为就算是所有人都不可信，至少我还可以相信你。可你为什么也要骗我？为什么要把我唯一的信任都破坏掉？为什么你要承认？只要你说一个‘不’字，就算是假的，我也会相信！为什么？！”
　　叶欢安静地仰躺在床上，脸上的表情没有变化，惟唇角轻掀，“想不明白，是么？我也是啊。你不也说过要对我负责？可现在，我看到了。原来，你所谓的负责就是多日不见后，突然为了别人上门来找我兴师问罪。”
　　一千呆怔住，望着他哑口无言。
　　
　　微一用力将对方反压在床上，叶欢居高临下地俯视他，柔滑的黑发淌了他们满身。
　　“当时司里已经没有从业丸，为了骗你当机要员，老魏想出了这个以假乱真的把戏。我知道，可并不准备提醒你。”
　　“为什么？”
　　喃喃问道，一千觉得鼻子发酸，眼泪在眼眶里直打转。他只得拼命眨动眼睛，不让这些讨厌的液体真的流出来。不知道为什么，他现在感到特别难过，似乎并不仅仅是因为得知叶欢在欺骗他。
　　叶欢笑了笑，俯头轻轻吮去那些眼泪，动作温柔而怜悯。
　　一千难堪地别开脸，视线落在床头那些长着翅膀的小天使身上。肉粉的小天使在白色的底板上飞翔，金发闪耀，眼神明亮，似乎没有什么不快能够打扰到他们。他们在永生的幸福里飞翔，无忧无虑，心想事成。
　　在天使的身周有一些从翅膀上掉下来的羽毛，仿佛一朵朵半开的雪绒花落在雪地里，显得苍白和刺眼。
　　
　　眼泪终于夺眶而出，涌了他满脸。他咬紧下唇，恨不能立刻嚎啕大哭一场，似乎就只为了这些天使掉落的羽毛。因为除了这个，他想不到其他的理由。
　　“那是因为你想留下柳兰君，因为当时没有更好的办法。而且，我自私，不愿意让你失望。那时的你，就像是看到一件心爱的玩具，从而不肯撒手的孩子一样。很可爱，也很可怜。”
　　见一千哭了，叶欢追过去吻他的嘴唇，顺带吮去涌出来的泪珠。
　　“可，他，怎么办？假的从业丸现在正在失效，他会，死。”
　　困难地在对方吻间挣扎出这些话，一千的心已经凉到最底。
　　“怎么？你还没有被他伤够心？我提醒过你，要在最美的时候收手。现在最美的时刻已经过去了，所以，忘记他。”
　　吻住他的双唇不再说话，叶欢按紧身下僵硬的躯体，用膝盖一寸寸顶开那两条紧紧并拢在一起的长腿。
　　
　　闭起眼睛呜咽着，一千感到心脏剧烈地疼痛起来，而身体却仍在叶欢的动作中开始蠢蠢欲动。
　　“肉体远比精神要脆弱，因为它比虚无缥缈的精神要实在。”
　　这句叶欢曾经说过的话忽然回到了他此刻混乱的脑海里，并令他刻骨铭心地体会到了这句话更深层次的含意。
　　衬衫被撩起，时而温柔时而粗暴的吻印上他的肌肤，一点点撩拨起他的欲望……
　　“要是我把自己的从业丸给他，会怎么样？”
　　全身的血液正在冲向某处，衣服也被剥得七零八落，一千却在这个当口突然开口，有效地阻止了对方进一步的动作。
　　叶欢抬起头，嘴唇鲜艳湿润，眼神却冰冷坚硬。他一动不动地凝视一千片刻，松开手仰躺回床上，合上双眼。
　　
　　半坐起身俯视着叶欢，一千的目光清澈安静，半裸的身体仍处在极度的亢奋中。
　　“会怎么样？”
　　他再次追问，视线停在叶欢浓密的睫毛上。很奇妙地，在此刻，两只鬼不知不觉就完成了主被动角色的相互转换。
　　勉强抬了下眼皮，叶欢脸上显出几分疲惫，“你走吧，我休息一会儿还要去上班。别再问这些蠢问题，也别再干什么蠢事，没有人能帮到他，包括你。”
　　继续盯了叶欢一会儿，确认他是真的不准备帮忙，一千这才跳下床理好衣服走出休息室，一句话都没有再说。
　　听到关门声，叶欢缓缓睁开眼睛望着天花板上的那些大团芍药，眼眶里渐渐浮起一层透明的液体。在那些液体将要夺眶而出时，他猛地抬手捂住了脸。
　　
　　离开“呼吸吧”后，一千没有回到机要室，而是越过它，继续走向十殿东南角。
　　此时还不到上班时间，整个办公区内静悄悄的，一路连半个鬼影都没能碰上，因此他也就免去了解释自己行为的麻烦。
　　自从率领球队打败一殿，他现在已经成为了某些人眼中所谓的英雄，主动和他搭讪的鬼魂越来越多，以至令他十分后悔自己这个头脑发热的举动。
　　径直跑到主办公楼下，他仰起脸注视着这幢已建成不知多少年的老建筑，神情冷静。
　　在清晨不甚明亮的光线下，灰色的办公楼披着一层淡淡的银光，几扇没能关严的窗户反射出稍许刺眼的光芒，破坏了整体色调的统一。宽敞的楼桥下空荡荡的，惯常停在那里的公车仍在车库，私车自然也没有，有的只是保洁员未及时清理掉的一些碎纸屑和杂物。
　　无声地穿过楼桥来到忘川河畔，他瞟了眼头顶。巨钟的金色时针刚指到七点半，距离八点的上班时间还有半个小时。
　　一切准备就绪，他现在需要做的只是等待，等待某个特定时刻的来临。
　　
　　七点四十分，十殿办公楼里渐渐有了动静。七点四十五分，魏许司长座驾的喇叭隔着办公楼欢快地响了几声。
　　一千脸上浮起一个微笑，心里默算着司长大人进入办公室所需的时间，然后抬起双手，掌心朝向办公楼方向。大楼四平八稳地伫立在那里，外观上什么改变都没有出现。
　　“开！”他轻喝，同时猛地将双手向两侧打开。
　　随着他的这个动作，办公楼周围的空间似乎突然向内略微收缩了一下。接着，所有窗户都在一股看不见的力量中爆裂开了，成千上万块玻璃碎片在惊叫及咒骂声中脱窗而出激射四溅，犹如一朵透明的大花瞬间绽放在晨光中，场面无比壮观和可怖。
　　收手抱在胸前，一千的微笑转变成了大笑，似对自己的杰作非常满意。
　　
　　“这到底是怎么回事？总务，总务！”
　　魏司长吼叫着从空空的窗框里探出半秃的脑袋，气急败坏地四顾，试图找到令办公楼突然爆裂的神秘力量。他现在的模样很狼狈：花衬衣上溅满黄色的果汁，白胖的右脸有一道不浅的划伤，粗短的手指仍抓着一本最新出版的《周刊》。
　　“司长大人，早上好啊！看，多少美妙的一个早晨，空气清新、鸟语花香，还有免费节目好看。”
　　一千心情舒畅地冲魏司长打着招呼，无视从其他窗户里陆续冒出的零星脑袋，以及身后鲜花广场上闻声凑过来的鬼魂。
　　循声看向他，魏司长的胖脸稍怔，随后就气白了。
　　“一千！”他胡乱挥动肥胖的胳膊，嗓音尖细地喊，“你个捣蛋鬼！下流坯！你知道自己刚才都干了什么吗？这幢楼是公共设施，也是文物！阴间仅此一座！我的天！”
　　“原来这座破楼这么有价值，我还以为它一钱不值呢！抱歉。”嘴里说着道歉的话，可一千的眼神却充满挑衅。
　　“你，你……”魏司长气得眼前一阵阵发黑，抬手一指他，命令，“你马上给我上来！”
　　“不好意思，我现在不想上楼。不如――你下来吧！”一千突地扬起右手，掌心正对魏司长。
　　魏许只觉身体一轻，随后竟然大头朝下地掉出了窗户。
　　
　　慌忙在半空中念个口诀，魏大司长总算是用双脚站在了地面上，而不是在越来越多的围观者面前摔个难看的狗啃屎。
　　羞怒交加下，他顾不上去考虑一千是如何拥有这份神奇力量的，而是急于将事态控制在尽量小的范围内。虽然照目前这个局面看，已经很难瞒得过十殿那位大人物的耳目了。
　　“一千，你疯了么？为什么要扰乱公共秩序、破坏公物？这是相当严重的……”他强作镇定地背起手走向对方，胖脸上满是困惑。
　　“违法行为。”一千接上他的下半句话，然后仰天翻个白眼。
　　“没错，这是犯法的！我真的很为你痛心。要知道，通过这些天的考察，我认为你是最能胜任机要员工作的员工。可你现在却捅了这么大一个娄子，恐怕我想保你都很难。转轮王大人的权威是不容藐视的，他一定会……”
　　嘟起小胖嘴痛心疾首地数落着，魏司长虚泡泡眼睛里仿佛还泛起了真正的泪光。冷眼看他表演，一千脸上的不屑越来越明显。
　　“那好呀！我正盼他能出面呢，这样，”他盯住顶头上司的胖脸，一字一句地说，“我就可以告诉他，你滥用职权擅自使用假从业丸、瞒上欺下的所有糗事。”
　　忘记再碎碎念，魏司长惊愕地张大嘴，像是囫囵吞了只八哥蛋般使劲干瞪眼。
　　
　　“破坏公物和渎职，这两个罪名哪个更大呢？我真的很想知道。”一千冷冷地看着他。
　　“那什么，一千，有话好说。”魏司长合起嘴巴，然后重又将它掀动得像两片不停开合的贝壳，“你看，破坏公物其实也算不上什么大不了的事。不如，咱们换个地方好好谈谈？”
　　“免了！现在，你要么马上给我一颗真的从业丸，要么就和我一块等转轮王！别的都免谈！”不去理会对方的请求，一千大声开出自己的条件。
　　魏司长扭着两只胖手，秃脑门上全是冷汗，“你这人，啧啧，不要这样嘛，任何事情都可以通过协商来解决。何况，现在司里没从业丸，否则我一定会……”
　　“那你就去别的司、别的殿去要、去偷、去骗、去抢！”一千不耐烦地打断他，一步步逼近，嘴角微挑，“我知道你有的是办法。要是不想让转轮王发现你的糗事，你就立刻弄颗真的来！”
　　
　　“你在，威胁我？”魏司长脸色变了变，后退几步。
　　“对，我就是在威胁你。”一千跟上去，眼中含着个冷酷的笑意，“要是柳兰君因此有个三长两短，相信我，司长大人，我会做出比威胁后果更严重百倍的事。”
　　“你疯了！”魏司长慌乱地摇头，头顶那圈头发从头皮上飘开支愣在空中，仿佛一丛干枯的小草，“知道威胁地府要员是什么罪名吗？那会让你――”
　　一千扭头冲地上啐了口唾沫，不屑地骂：“你他×少废话！你干的那些事哪一件不比我干的加起来罪名更重？说吧，什么时候交东西？”
　　魏司长的脸哆嗦一下，颜色更白，看上去像是个超大号的发面白馒头，当然绝对没人会有兴趣去一尝味道。
　　“总得给我点时间……”他忍不住央求。
　　“我要的就是时间，你这头笨猪！”一千抬腿踢了他一脚，“要是还有时间，我会来找你？脑残么？”
　　魏司长应脚倒地，看得河那边的鬼群发出一阵惊叫。他慌忙想站起来，可一千那脚恰巧踢在了麻筋上，腿刚一用力便又跌了回去。
　　
　　一千离开奈何桥不久，柳兰君就被发现他逃出病房的方医生给抓了回去。在接受她的重新包扎和批评后，他只得躺回病床装睡，一直等到天亮，护士交班时才又偷偷溜了出来上班。
　　此时，见到魏司长的狼狈相，他不觉皱起了眉头。不过在想到头天晚上一千的嘱咐后，他半没有上前干涉，而是和其他同事一齐留在南岸老实观望。
　　“司长有把柄落在一千手里么，怎么都不反抗？”
　　旁边一名同事小声嘀咕，其他同事也纷纷议论，都
　　是百思不得其解。鲁科长不断抬头观察巨钟，悲哀地眼看着晨点时间一点点错过。
　　周围同事和鬼魂们的议论一字不漏地传进了柳兰君耳中，让他越来越不能心安理得地作壁上观。再等待片刻，见一千抬脚似乎又要踢魏司长，他终于忍不住走了过去。
　　
　　“小千，住手。”
　　走到小鬼身后低喝，柳兰君的口气严肃而冷淡。
　　一千收脚扭头看向他，脸上浮起两团不正常的紫红，“我不是告诉过你……”
　　“你做的已经过了，小千，到此为止吧。我不需要你用这种方式帮我。”柳兰君平静地说出自己的想法，上前扶起已经快要哭出来的魏大司长。
　　呆呆地望着柳兰君，一千脸上的紫红慢慢消退，最后完全消失了。
　　“也就是说，无论我做什么都是错的，对不对？”他呢喃着问，视线一直停留在那个修长的身影上。
　　那个身影顿了顿，一言不发地转身走回忘川南岸，没有回答他的问题。
　　“我做什么都是错的！错的！你永远都不会真正看我一眼，对不对？柳兰君！”一千冲着柳兰君的背影大喊，发疯一般跑走了。
　　虚弱地扶住桥栏，柳兰君合起双眼，脸上现出哀伤，仿佛天地间再也没有什么能够使他快乐了。
　　
　　



102、第一百O一章 鬼域保洁

102、第一百O一章 鬼域保洁 ... 
 
 
　　
　　“唉，原本以为魏许为人虽然苛刻，但管理投生司应该还是没什么问题的。没想到，他居然会拿从业丸这么重要的事情当儿戏，实在是……”
　　伸手拂去眼前乱纷纷的影像，转轮王眉目间隐含着失望。
　　“还有那个小公务员，竟敢向上司叫板！还动手！太不像话了！应该重重惩处他，以儆效尤。”秦广王一挥广袖，将殿上的插花扫落了几朵。
　　宋帝王不以为然地摇头，“那个小鬼倒很对我的脾气。姓魏的欺负人也不能这么欺负，弄个假的从业丸唬谁呢？”
　　“宋帝王殿下所言极是。我认识那孩子，他心性单纯，没什么坏心眼，这次的确是被魏许惹急了。”孟婆在一旁帮腔，还征询意见般看了看五殿阎罗王。
　　阎罗王垂目听大家议论，似是并不急于发表意见。
　　泰山王横了孟婆一眼，粗声大气地反驳：“一个小小公务员胆敢藐视阴间法律、大闹办公场所，如不予惩治，成何体统？！孟神既与他相识，就更应该公平地对待此事，怎可意图帮他开脱？”
　　
　　听泰山王言辞激烈，还将矛头指向自己，孟婆的脸不由红了。她挺直了腰，正准备不避嫌疑据理力争，楚江王起身走到他们中间站定，面带微笑地拱了拱手。
　　“莫急，莫急。大家同为仙友，不要为小事争执，有话不妨慢慢说。相信以十殿阎王之力，应该不会有什么不能解决的问题，也定会做出公正的裁决。”
　　“正是。”阎罗王抬眼环视众王，目光安详平和，“魏许的错误认定，诸位应该已不存异议，尽可按相关规定处罚。至于，那名公务员……”
　　他的视线落在转轮王身上，面带笑意地一伸手，“便请转轮王殿下拿个主意。这件事原本就出在十殿，殿下心中应该早已有决断了吧。”
　　其他诸王纷纷将目光掉向转轮王，没有人反对阎罗王的这个提议。
　　
　　转轮王含笑叹息：“真是让人头痛！自上次被那只猴子闹过，有多少年没碰上这种事了？没想到今天居然发生在本殿，实在是惭愧，惭愧。”
　　诸王默默点头，似同时回忆起了某件旧事。孟婆目不转睛地盯住转轮王，眼神有丝紧张。
　　“这样吧，虽然事出有因，不过损坏公物总是有错……”转轮王沉吟地顿住话头，扫孟婆一眼才接着说，“罚他去打扫一个月的十殿办公区，以示薄惩。诸位以为如何？”
　　孟婆松了口气，赶忙赞同：“就是这样！总归是帮咱们管理阴间的公务员，能达到惩戒的目的就好。如若谅刑过重，恐怕伤了其他人的心，不利今后工作开的展。”
　　泰山王不满地看着孟婆，正打算反驳，宋帝王却在一旁抚掌大笑，“好啊，打扫工作最能磨人性子，小鬼头要吃苦头了！”
　　“极是，转轮王殿下的主意高啊。”楚江王也随声附和，一面笑吟吟地看向阎罗王。
　　阎罗王会意地冲他点点头，随手端起自己的茶杯开始细品慢饮。其他诸王见状，不好再过多干涉十殿业务，这个决定就顺利地通过了。
　　
　　一名小公务员大闹地府机关并惊动转轮王大人的异事当天就传遍了阴间，所有鬼魂都在对此感到万分诧异的同时，还觉得特别解气。原因自然是魏许司长以渎职罪被罚在阴间多待一百年，另外还撤销了他的投生司司长之职，以待另行委任。
　　那些曾被魏许灌过迷魂汤的鬼魂更感大快人心，不时呼朋唤友提壶携酒欢聚庆祝，以致间接导致了酒后驾车案及一般治安事件的发生频次上升了一大截。
　　作为事件主角的一千倒没有多少开心的感觉，因为大闹一场的结果除了落个扫地的下场外，什么实质性的进展都没有，从业丸更是有得听没得见，柳兰君的安危仍旧是个未知数。
　　手拎笤帚簸箕站在机关大院里，他望着遍地的尘土和垃圾，无奈地叹了口气。
　　好吧，不就是打扫卫生吗？他做就是。之前住宿舍的时候，他也不是没有干过，虽然只是屈指可数的几次而已。
　　
　　埋头扫了半天一抬眼，他发现自己只扫干净了一小片，粗粗估算一下这个大院子的面积，他不禁丧气地垮下了肩膀。
　　偶有同事经过，都忍不住要打量他几眼。他们还不敢大明大放地看，只用眼尾匆匆扫一下就溜之大吉，仿佛一千就是那个人们常说的“异类中的败类”，这让他心里更加不痛快。
　　丢掉工具，稍微活动一下四肢，他开始用破坏办公楼的同一手法收集垃圾。
　　机关大院里立刻刮起了狂风，到处都是飞扬的尘土杂物。公务员们纷纷抱头躲避，一面胆战心惊地猜测着这股邪风的由来。
　　不一刻，十殿院墙以内的所有杂物都一股脑汇集在了他脚旁，堆得足有半间房子那么高，且种类十分齐全，从某位公务员的铂金耳环到丢弃不用的办公用品应有尽有。
　　绕着这座小山走了半圈，他厌恶地一挥手。于是，这座奇特的垃圾山就以光速轰然落入了大院东南角的一个大垃圾箱里，恰好填了个满满当当。
　　
　　保洁工作结束，一千准备回机要室。刚一转身，他就看见伍伍和五六七也拿着洒扫工具站在不远处，正冲着这边发呆。他不觉一怔，随即扯开最灿烂的笑容奔了过去。
　　“不会吧，这么够哥们？”他用力拍了拍五六七的肩膀和伍伍的粗腰，露出十二颗雪白的小牙。
　　五六七没好气地扒拉下他的那只手，自己使劲拍打着衣服上的灰尘。伍伍推推眼镜，尴尬地将一只簸箕藏到身后。
　　“我就说不用理这个家伙！他鬼点子那么多，哪会连这点小事都搞不定？”
　　将身上清理得差不多了，五六七气鼓鼓地冲伍伍抱怨，顺带再横一千一眼。
　　“你什么时候说过这话？主意虽然是我出的，可这些工具总是你找的吧？你还为三百当班不能来，又冲他发火……”伍伍诧异地看着他。
　　“我骂他是因为别的事，和一千没关系！”五六七余怒未消，口气生硬地解释，“还有，我们之间的事情太复杂，你不了解就别瞎掺合。”
　　
　　一千抱臂站在一边，感到有趣地轮流打量自己这两个正在闹内讧的朋友，嘴巴越咧越大。
　　数落了半天，五六七扭头发现令自己和伍伍吵个不停的家伙居然一脸看好戏的表情。他不觉住了口，狠狠地瞪一千一眼，随即却也慢慢笑了起来。
　　对方主动休战，伍伍总算松了口气，也将目光投向一千，脸上绽开一个微笑。
　　“不吵了？”一千张开双臂再次搂住这两个朋友，小声说，“谢谢你们能来。”
　　“谢什么谢？都是哥们，说什么蠢话？”五六七最后嘴硬了一下，然后忍不住回抱住他，一脸忿然地说，“我们才不像那个没义气的……”
　　“你怎么样，还好吧？”
　　伍伍急忙将话头岔开，同时暗暗冲五六七丢了个责怪的眼神。五六七自知失言，赶忙闭上嘴，略感不安地瞟了瞟一千。
　　果然，一千的胳膊僵了僵，慢慢松开他们。
　　“当然好了！你们看，我现在不是好好的吗？所以，不用担心。”他扫视着四周，视线却不肯与伍伍和五六七的相接，“你们都先回去吧，我还有事要办。”
　　
　　五六七焦虑地看着他，眉毛皱在了一起，“一千，有什么事需要帮忙，你一定要事先告诉我们，可不能再像昨天那样乱来了。”
　　“知道，知道！我只是想捉弄一下老魏，其实也没真想把他怎么样。你们没见，昨天他怀惴金鱼、耳朵上咬只乌龟的模样有多搞笑，把我笑了个半死。”一千咧开嘴，笑得特别开怀无邪。
　　伍伍和五六七都没有接话，默默地望着他，让他的笑容很难再继续维持下去。
　　“走了。”收起笑意，他回身便走。
　　“一千，过两天是地藏法会，咱们一起去见菩萨？”伍伍在他背后说道，语气中带着一丝不确定。
　　一千顿住脚步琢磨片刻，这才扭头抱歉地笑了笑，“不了，那天我另有安排，你自己去吧。你一个人能行么？”
　　闻言，伍伍显得有点失望，不过并没有再恳求，而是默默地点了点头。五六七看看他，再望望一千，脸上流露出若有所思的神情。
　　最后看一眼这两个朋友，一千扬扬手，快步走了。
　　
　　“你觉不觉得，一千和从前不大一样了？”
　　望着一千远去的背影，五六七忧心忡忡地问伍伍。
　　“是不大一样。刚才他搞的那个‘打扫’，要不是亲眼所见，我一定……”伍伍感慨地摇摇头。
　　五六七不满地白他一眼，“我说，你怎么这么迟钝？我说的‘不一样’不是指这个，而是他自己本身，就好像是换了个人似的。”
　　伍伍讶异地看看他，低头推推眼镜开始仔细琢磨，小塔似的身躯站在那里令原本个头不矮的五六七显得很袖珍。
　　“我觉着，他现在是和过去有些……差别。可是，他再怎么变也是我们的朋友，这一点应该永远都不会改变。”
　　听着伍伍的分析，五六七不住点头，似是完全认同他的这个观点。
　　正在这时，三百急匆匆地从远处大步走来，一面四下打量，一面大声问他们：“我来晚了么？怎么这就完了，这也太快了吧？一千在哪儿，是不是他弄的？”
　　看到三百，五六七的眼睛亮了一下，随即故意板起脸。
　　无奈地摇头，伍伍和三百打过招呼就赶回宿舍继续抄写经文去了，让这对啼笑冤家自己折腾去。
　　
　　七月三十一日是地藏法会的头一天，按惯例，所有地府部门和机关都会全体放假一天，以便公务员们去进香或者参加法会其间的其他庆祝活动。
　　这一天从凌晨起，僧人们就开始做法会前的准备工作。先是将寺内外彻底清扫一遍，接着换掉菩萨座前的香烛果供，大殿里的蒲团也换成全新的，最后大开寺门迎客。
　　信徒们早早地背着香袋等候在寺外，一挨门开就涌进去参拜菩萨，随后在寺院住持的带领下席地而坐，进行历时七天的颂读《地藏本愿经》活动。同时，建在阳间九华山的菩萨本院也另有纪念活动，与阴间的程序倒是没有多大区别。
　　
　　早上在习惯的钟点准时起床，再用过2000精心准备的营养早餐后，一千套上外衣准备出门。
　　2000一边收拾杯盘，一边不太乐意地问他：“今天休息还要出去？咱们不能玩会儿围棋么？天天练武，天天在外头疯跑，都不陪人家玩，人家都快闷死了。”
　　像吃到个酷酸的杨梅，一千嘴里吸着凉气，飞快地系上扣子，“2000，你没事干嘛学女鬼说话？听着怪糁得慌的。别抱怨了，下次再陪你玩。今天我有要紧事，抱歉！”
　　“又是下次，你都说了多少次下次了？再说，人家一直觉得女孩子说话的方式比较温柔，听起来也蛮好听的，你不觉得吗？”2000不满地唠叨，越发把话说得女里女气的。
　　“呃，也许吧，我真得走了。”
　　一千急匆匆跑出机要室，一面揉了揉胳膊。继家居布置后，2000开始对语言学进行探索，最后发展到凡说话必发嗔，弄得他现在和它在一起时都不敢多开口。
　　
　　因为是工休日，街上的路鬼比平时要多一些，不过一千仍是顺利地拦到了一辆出租车。
　　他首先去的是一家名气很大的理发店。冲着约好的理发师连说带比划，甚至还现场手画了个什么特点也没有的发型作为参考样本，一千暗自对对方的领悟能力大感怀疑。
　　根据这些可怜的线索，理发师边干活边确认，总算在一千快要不耐烦地暴粗口前完成了这单生意。然后他擦着冷汗去接待下一位预约的顾客，同时在心里真诚地祈祷再也别让自己遇上像一千这样的古怪客人。
　　看不到自己的模样，一千只得用手在头上摸了又摸，还把一络头发拉到眼前审视。发丝纯黑柔韧，在理发店白天也闪烁的鬼火灯下泛着淡淡的光泽，和他曾经见过的那人发质很接近。
　　今天他有个大计划，一切准备工作务必要做到尽量完美，否则结果将会大打折扣。而他，很期待能有个最好的结果。
　　
　　从理发店出来，他又赶到相熟的那家裁缝店。
　　紧窄的店堂里没什么顾客，只有时髦的小裁缝正坐在门口的椅子里一针针地缝衣。见到他，小裁缝只冲着成品架略一摆脑袋，便继续埋头关注手上那件钉满金色亮片的晚礼服。
　　一千走到成品架前，挨个儿打量上面那些千奇百怪的衣物，很快按标签找到了前几天在这里订做的那套衬衫西裤，拎起来走进试衣间。
　　小裁缝抬头扫了一眼试衣间那道晃动的门帘，咧嘴微微一笑，目光显得很期待。
　　脱掉工作服，一千将新衣一件件套在自己身上。
　　衬衫是轻薄的白色纯棉布料，下摆搭在大腿上，所有的扣子也都是半透明的纯白。尺寸略微偏大，如果不系扣子，衬衫会在走动时飘动起来，和在孽镜中看到的效果一模一样。这一点最让他满意。
　　当时裤子是堆在地板上的，他也没有太注意，所以订做的时候有些为难，不过最终还是在小裁缝的建议下确定了样式。现在这条裤子穿在身上不肥不瘦，还显得他腿更长腰更细，与衬衫竟然意外地搭配。
　　穿戴完毕后，他仔细回忆了一下孽镜中自己的表情，然后将刚染好的头发弄乱，神情淡漠地走出试衣间。
　　
　　小裁缝闻声看向他，眼神突然一呆，接着竟不自觉地站了起来。膝上那件昂贵的晚礼服滑在了地板上，珠子亮片迸得到处都是，他却好像什么也没有看见，只顾目不转睛地盯住一千打量。
　　似是没注意到对方的异样，一千掏出工钱递给小裁缝。他的指甲在出门前全部修剪过，此时外形完美、甲盖泛亮，淡白的半月牙清晰地做了最柔美的装饰。
　　无视那沓子钞票，小裁缝直接握住了他拿钱的那只手，居然执至唇边轻轻吻了一下。
　　“这次算是我送的，希望你
　　以后能常来。”他嗓音沙哑地低声说，仍未放开一千的手。
　　“别客气，这是你应得的。”
　　一千安静地抽回手，将那些钱塞进他围裙上的口袋里，转身走出裁缝店。
　　
　　



103、第一百O二章 两鬼相争

103、第一百O二章 两鬼相争 ... 
 
 
　　
　　踏进宿舍楼，认识的同事都纷纷打量一千，似是对他突然回到这个已离开多日的地方的行为以及他那个有点不一样的新形象感到极其惊讶。
　　随便应付几句别有用意的招呼，他不紧不慢地登上三楼，来到那间熟悉的宿舍前站定。依旧的棕色木门木框，但却比他离开时要肮脏许多，表面那层尘土厚得轻轻一触便会留下一个清晰的印迹。
　　默默注视着这扇曾经干净到让左邻右舍都感到尴尬的门，他心里泛起股说不清楚的滋味。
　　就像是受柳兰君影响，他改变了许多一样；柳兰君也因为他做出了之前根本不会做的举动，在他离开的这段日子里。他们之间，谁对谁的影响更大，之前一千自认为很清楚。可是此时此刻，面对着这扇蒙尘的宿舍门，他突然不确定起来。
　　
　　迷茫片刻后，他掏出钥匙打开锁，轻轻推门进去，动作机械而小心。
　　其实，他并不是在担心柳兰君会在宿舍――那人这些天根本没有回过这里，他所惧怕的只是那段曾经发生在这里的快乐过去。但是，如果不在执行自己计划前回来同这个过去告别，他总觉得是个不小的遗憾。
　　那么，该来的就让它来吧！
　　关上门，闭起眼睛，一千脸上淡漠的表情退去，剩下的唯有忧伤。
　　在这里，曾经有个人温柔地叫过他“小千”，曾经体贴地帮他洗脏衣服，困极了时会帮他洗脸洗脚，经常给他提供鲜美的水果，还手把手地教过他读书识字……
　　只是后来，那个人再也不这么做了，仅仅因为他说“爱”。那个人不需要他的爱，他的爱是多余的，甚至就连他自己本身都是，多余的……
　　
　　用力眨了眨眼睛，他打量着宿舍里的陈设，从落满灰尘的床铺到花瓶里早已干枯的柳枝，没有一处遗漏，越看心里越难过。
　　仅仅因为少了那个人，这里就变得如此陌生，让他几乎不敢相信这就是那个曾经整洁舒适、令人一见之下就不想再离开的小窝――他和那个人的小窝。
　　当然，只是他不想离开。至于那人，大概从未留恋过这里。
　　苦笑着走过去推开窗户，让那股盘绕在室内的浓烈霉味发散出去。
　　他不打算打扫宿舍。这些灰尘就如同他和那人现在的关系，扫掉了仍会再落，永远也恢复不到最初的简单纯粹了。
　　眺望一阵窗外，他回过头再次环顾室内，目光偶然落在圆桌中央搁的一本旧书上。书的封面已经残了，而且书页很厚，不知道里面写的是什么内容。
　　顺手取过书，抖了抖上面的灰，他随便翻到一页。
　　
　　“……阿尔卑斯山泻绿的草场，
　　如今染上了爽气与朝阳，
　　界线分明地层层下降。
　　太阳升起了，可惜耀眼，
　　双目刺痛，我转身避让。
　　强烈的愿望也是这样：
　　当写意去追求最高理想，
　　便发现成功的大门开张；
　　可是从那些永恒的深处
　　一喷腾烈火，我们又惊惶。
　　想把生命的火炬点燃，
　　而四周却是火海的烈焰，
　　是爱？是恨？哀乐相交织，
　　气势汹汹向我们纠缠，
　　使我们只好又俯视地面，
　　把自己藏进朝雾的自然……”
　　
　　合上书页，眼泪毫无预兆地涌出了他的眼眶。
　　他一直都清楚地知道自己和柳兰君之间的差距，于是总是故意回避或是漠视这种距离，天真地希望看不到的就是不存在的。然而，现在事实再一次提醒了他：刚才书里的每个字他都认识，但组合在一起后，他却没能看懂；而柳兰君显然是懂的，并且喜欢，否则一向喜洁的他不会将这本残破的不知所云的大部头单独搁在这里。
　　原来，距离就是距离，它不会因为谁的一厢情愿而退避三舍，它只会顽固地安静地隐身。然后在某个时刻冒出来阻止前进者的脚步，让对方渴望的东西变得更加遥不可及，在貌似唾手可得之后。
　　胡乱擦掉眼泪，他坐上窗台向外眺望。
　　宁静的午后，如同以往的任何一天一样，街上没有多少路鬼，甚至还要更少。参加地藏法会的信徒不会在这个时候仍在大街上闲逛，其他鬼魂也趁着假期在各忙各的，都没有功夫在这里浪费时间。但是，那个人，现在在哪里呢？
　　回头再次扫视一遍那些积满尘土的摆设，他捏起右手大拇指和中指，低声念了个咒语。
　　
　　知道一千受罚，柳兰君其实很想去帮忙，但却终究没能去成。理由似乎很堂皇：起初是要等待那个人，无法抽身；后来能够去的时候，清洁工作却神奇地完成了。
　　这个理由令其他人，特别是五六七都挑不出刺儿，但唯有柳兰君自己心里清楚真实的原因并不是这样。他只是在有意地避免与一千见面。
　　这个想法他没有向任何鬼魂提起过，因为没有哪个鬼能够让他有勇气说出来。
　　有时柳兰君会想起叶欢曾给他下过的结论，从而内心隐隐不安，感觉自己的所作所为正在越来越接近那个“伪君子”的定义。
　　不过，他并不想改变。与修订自己在其他人眼中的形象想比，去见一千似乎更困难……
　　
　　附近小摊上传来零星的木鱼声，打破了鲜花广场稍嫌沉闷的气氛。
　　柳兰君从沉思中清醒，懊恼地发现自己又在想那个小鬼，这已是他近些日子里不知道第多少次不自觉的行为了。他明明是在等原泉，可是等着等着，一千的身影就会突然从脑海深处冒出来，然后让自己感到自责及无措。
　　不应该再想一千。他在桥拦上换个坐姿，努力提醒自己不要去进一步分析这种行为更深层次的原因。因为那个原因，也许是他根本无法承受的。
　　由于是法会期间，鲜花广场上售卖的多为佛器，还有小贩在边做生意边念经，将大大小小的木鱼敲得此起彼伏。他默默地听着这些梵音，温和的眼睛里闪动着忧伤和迷茫。
　　突然，他的眼神有一瞬间的呆滞，随即机械地跳下桥栏，走向宿舍。
　　
　　打开已不知有多少天没有触摸过的宿舍门，柳兰君看见窗台上坐着一个人。那人一头凌乱的黑发，上身穿件轻薄的白色长衬衫，西裤服帖地勾勒出修长的腿形。因为是背对，他看不到那人的脸，但――
　　“……小原？”
　　他禁不住低声呢喃，张开双臂奔了过去，同时感到眼眶里有热辣辣的东西几乎就要夺眶而出。
　　然而，闻声回头的那人却长着另一张熟悉的脸，一张他方才刚刚忆起过的脸。满腔的狂喜突然转化为巨大的失望，还有一丝愤怒，他沉下脸停在屋子当中，一言不发地看着那个人。
　　一千跳下窗台，将手插进裤袋，同样沉默地回视他，目光没有一丝游移。
　　
　　“小千，我告诉过你，他是我唯一的底线。为什么你还要一再触碰？难道你的目的就是想知道触碰后的结果吗？”
　　忍耐了又忍耐，柳兰君终于还是开了口，一向温和的语气显得极其生硬。
　　感到好玩似的摆了下头，一千的眼睛清澈纯亮，“干嘛这么说？我什么都没做。”
　　“你还想再做什么？”柳兰君被他这种轻漫的态度激怒了，手哆嗦着指住那件上衣，“为什么要学他的穿戴？为什么要把头发染黑？你再怎么模仿，也变不成他！”
　　室内沉寂了，柳兰君最后那句话仿佛将所有发出声响的可能都压进了炉灶里，再焚烧化灰化烟。
　　
　　呆呆凝视着他，一千的身体僵硬得无法动作，目光茫然到了极点，似是想明白了什么，又似更加糊涂。午后的银光将他全身镀上一层光晕，令他似乎随时都可能融化进这片冰冷的光芒里。
　　柳兰君眼中隐约现出彷徨，温和的表情重又回到脸上，好像对自己刚才说的那番重话感到了后悔。他走向一千。
　　“小千，对不……”
　　“你没说过。”一千突然说道，同时用眼神阻止柳兰君近前，和他保持着就连陌生人也会感到安全的一段距离。
　　“什么？”柳兰君停下脚步，困惑地皱起长眉。
　　“你没有说过他的这身穿戴，还有，头发的颜色。”
　　一千缓慢解释，神情冷静得可怕。
　　
　　柳兰君的眉头皱得更紧，沉默地盯住他，薄唇紧抿。
　　“你谈到的一直都是你们在一起时的情形，从来都没有提过他的穿着打扮，还有相貌。或者，他腿上的那把手枪。”一千脸上突然浮起个嘲讽的笑意，似是对对方眼下的反应很感满意。
　　“你，你在说什么？你是怎么……”柳兰君失声问道，目光中满是不可思议，随即恍悟，“你一直在听我说梦话？对，就是这样，否则你不可能知道……”
　　“我知道。”一千平静地打断他，抬起右手捋了捋自己的头发，动作尽量与梦中的记忆相一致，“因为，我就是他。”
　　“不可能！”
　　嘴里在反驳，柳兰君的视线却死死停在那只拂过黑发的手上。
　　对他的不相信，一千并不感到失望，似乎早已料到会有这个结果。他将手重又插回裤袋，略仰起头望着柳兰君，嘴角微扬。
　　
　　“你要是不信，可以和我一起去见菩萨。你应该知道，法会期间凭借彼岸花可以要求菩萨满足一个愿望，只要这个愿望不会妨碍到别人。”
　　慢慢说出自己此行的目的，一千终于感觉到了丝紧张。柳兰君对神鬼之说极其排斥，之前在他们间就很少提及这些话题，以免引起不必要的争执，现在他根本拿不准自己这个提议的结果。
　　果然，柳兰君移开了视线，低头看着桌上那本《浮士德》低声回答：“不，我不会去。那不是我的信仰。”
　　“这和信仰无关。我也不是要你改变信仰，只是一起去听个结论。”
　　“都一样。”柳兰君不为所动，回头望着他，神情哀伤，“如果不信他，为什么要信他的话？如果信了他的话，难道还会不相他？我不清楚你是怎么，怎么……但你，不是他。”
　　
　　脱力般靠在窗框上，一千下意识地东张西望，就是不去看对面的柳兰君。他的眼睛睁得很大，却不眨动，以至白得发亮的眼白上逐渐出现了细微的红血丝。
　　看着这样的一千，柳兰君脸上显出痛惜，但并没有做出任何安慰和道歉。室内的气氛再次冷了下来，甚至比方才还要冷。
　　“……好吧，你不去，我自己去。”
　　勉强从嘴里迸出这句话，一千走向门口，眼睛里已经充满了血丝。
　　路过柳兰君时，他被意外地拉住了衣角。他猛地抬头看向对方，目光中闪烁着希望，眼睛一瞬间亮得灼目。
　　“小千，我希望这是最后一次。他，不是任何人能够取代或是模仿的。你，也不必这么做，你……”
　　柳兰君缓缓松开了他的衣角，脸上的线条显得很僵硬。
　　
　　“你为什么不愿意和我去见菩萨？”
　　一千眼睛里的光芒熄灭了，但却仍执着地望着他，白得几近透明的嘴唇抖个不住。
　　“我说了……”柳兰君困难地扭开脸。
　　“那不是真正的原因，我知道。”有某种苦涩的液体开始涌入一千的眼眶，而且似乎还在一点点渗进他的心里去，“真正的原因是你不愿意相信那个几乎十全十美的他，会是我现在这个样。我没法和他比，我连记忆都没有。”
　　他说话的声音小小的，到最后几成耳语，混在窗外的嘈杂中含糊而飘忽。
　　“不是这样。”柳兰君否定他的猜测，目光仍望着窗外，语气异常疲惫，“我说过了，你们各有各的好。小千，你不要误会。”
　　眼泪无声地淌过脸颊，一千一句话也没有再说，转身走出宿舍。
　　
　　不，他没有误会。他清楚地知道自己与那人的差距，这个差距和自己与柳兰君间的距离同样巨大。所以，柳兰君不爱他，理所应当。
　　在遇上第一名同事前擦干眼泪，一千摆出最无忧无虑的表情走向奈何桥。
　　那里有他需要的彼岸花，伤心的多情之花。现在，只要他想要，可以想摘多少就能摘多少，再也不会只是看得见却摸不到。
　　可是，他根本不想要现在的这个结果。这个结果的获得太过艰辛，他宁愿自己永远都不成功。
　　
　　听见身后传来的熟悉关门声，柳兰君闭起双眼，无力地坐倒在床上，脸色突然变得憔悴和灰暗。
　　孟婆说的对，既然不爱就不要再给予希望，虽然这么做完全违背了他自己的意愿。小鬼一定又在伤心，他知道，但却无能为力。
　　呆坐半晌，他睁开眼睛环视室内，眼睛里流露出越来越多的惊讶。
　　在印象里，他感觉自己似乎只有几天没回过这里，可是现在触目所及到处都是久违了的尘土，令他不自觉地联想起第一次到这个宿舍时的情景。
　　但是，让柳兰君真正感到诧异的并不是这些，而是一千在他心中的份量竟然已经远远超出了自己曾意识到的程度。依据就是这些从前对他而言绝不可能长期存在，但眼下却达到了可观厚度的灰尘。这些尘土正在明明白白地告诉他，有些什么已经不同了，有些什么已经消失了，还有些什么不管他愿不愿意承认，已经产生了……
　　
　　他摆了摆头，起身坚决地将所有织物都拆下来扔进洗衣篮，然后挽起袖口开始大扫除。
　　收拾到圆桌时，他的视线停留在那本残书上。不记得是什么时候放在这里的，与室内其他物品一样落着厚厚尘土的封面上有几个清晰的指印。不是他的，尺寸要比自己的小上好几号，而刚才只有一千曾待在这里，他的手……
　　跌坐进椅子，几件小零碎从手里滑落到了刚扫净的地板上，他却一无所觉，目光始终盯住那几个手印。
　　缕缕银光从窗外安静地照射进这间寂寞的屋子，刚才因打扫扬起的细灰在光束里飘浮沉降，从最初的密集到后来的稀疏，而柳兰君一直没有移动过。他仿佛突然变成了一棵老树，可以任凭小鸟在上面栖息筑巢。
　　
　　不知过了多久，他慢慢起身走出宿舍，走向奈何桥。
　　随着越来越接近那座桥，
　　他的步伐也越来越快，到最后几乎变成了奔跑，让注意到他的同事对此都感到惊讶不已。
　　然而，当柳兰君赶到忘川时，一千已经离开了那里，他看到的仅仅是一群仍在采摘彼岸花的鬼魂。
　　停住脚步，望着那些将河岸当成菜地、自己扮演收割青菜的菜农却一无所获的鬼魂，一种想笑的冲动突然在他心中危险地酝酿和升腾，以至最后真的笑出了声。
　　他的笑声干涩微哑，如同一把尘封了多年的老胡琴，虽然仍能发出商羽之音，但早已没有了最初的纯净音质。
　　
　　徒劳地采摘着那些不肯乖乖落入手中的红花，鬼魂们一个个急怒攻心咒骂不断，早已处于暴走的边缘。谁知，就在这个当口，附近竟然传来了一阵笑声，仿佛是在嘲讽他们的失败。
　　鬼魂们集体住了手，动作一致地扭头瞪向那个仍在不停大笑的男人，然后慢慢向他逼近。而那个男人却完全无视他们的愤怒，甚至还笑得更加畅快。
　　“扁他！”
　　“打丫的！！”
　　“揍……”
　　不知是谁首先喊了出来，接着鬼魂们一涌而上，围住男人开始拳打脚踢，嘴里还在不停地谩骂着。摘不到彼岸花的失落此时全部化做了拳脚，雨点般地砸向这个不识时务的男人，很快就将他打倒在地。
　　男人意外地毫不反抗，任凭他们发泄着怒气，而且仍在哈哈大笑，仿佛那些打在他身上的拳脚没有丝毫力度似的。鬼魂们越打心越寒，停手退出的越来越多，最后一哄而散，远远地逃开了这个精神不太正常的男人。
　　
　　柳兰君渐渐收了笑，用袖口擦去嘴角的血迹，然后一瘸一拐地走到奈何桥的那个老位置上坐下，茫然地望着远方。
　　虽然没去察看，但他知道自己现在的模样肯定比第一次见到一千时还要狼狈：衣服破烂、浑身泥土，无数伤口在流着黑血，脸上更是遍布青紫。然而，那时曾有个小鬼热心过度地安慰他，甚至为他不惜接受不喜欢的工作。现在，他又回到了原点，可是当初那份对原泉的纯正思念却……
　　他将脸埋进掌心，开始无声地哭泣。
　　面对阳世的种种酷刑，他可以做到面不改色心不跳；但现在，他却感受到了浓浓的恐惧，为自己已经说不清楚的感情。
　　
　　“你为什么哭，兰君？”
　　一个熟悉到骨子里的嗓音突然在柳兰君耳边响起，接着，一个人走到了他的身边。
　　猛然抬起头，柳兰君睁大眼睛望着面前的这个人：眉似青山，唇如粉荷，漆黑的短发凌乱地搭在额上……
　　“小，小……原……”
　　他不可置信地呢喃，瞬间忘记了一切与站在自己面前这个人无关的人和事。此刻，在他心中眼里的，惟有这个一身便装却仍透露着军人风采的俊美青年，原泉。
　　
　　



104、第一百O三章 装神弄鬼

104、第一百O三章 装神弄鬼 ... 
 
 
　　手举那枝令人羡慕的彼岸花，一千来到唯空寺外，却对自己见到的这个场景感到很诧异。
　　此刻，那个破败寒酸的小院不见了，取而代之的是一座他从未见过的宏伟禅院。站在大开的院门外向里看，重重叠叠的门槛一个套着一个，根本数不清有几进，光是那些蹲在外围院墙上的各种铜铸奇禽异兽就有上百种之多。不断有信徒走进禅院或是打里面出来，满目都是攒动的人头和烟雾，曾经冷清的小巷现在比最繁华的阴间街还要热闹上十倍。
　　踌躇一阵，他随着鬼流迈入第一进院子。院中两侧建着几十间精致的净室，在每间净室门前都排着长长的队伍。鬼魂们手举红花，耐心地等待着那个面见菩萨的时刻，每只鬼脸上的表情都很凝重。
　　在呢喃的梵音中，那些红花看上去特别醒目鲜艳，仿佛代表着执有者内心无限的渴望和焦灼。
　　再次迟疑片刻，他抬腿往后院走。可是，无论走到哪进院子，都只见到满眼的鬼魂，都只听到充满耳膜的诵经声。
　　环顾最后一进院子里那些心事重重的鬼魂，他站到最近一支队伍末尾，加入排队的行列。
　　
　　队伍缓慢却有序地向前移动，从净室出来的鬼魂反应各不相同，表情从哀伤到狂喜不一而足，让仍在等待的鬼们更加焦急和忐忑。
　　终于，轮到了一千。他在门前顿了顿，慢慢走进净室，四下打量着里面的布置。
　　迥别于曾去过两次的朴素禅房，这是一个巨大、装饰完备的华堂，随处可见雕梁画栋重幔金壁，就连脚下踩的地板都闪闪发光，似乎是由真正的金砖铺就的。其内里面积也远远超过从屋外看到的尺寸，四个微暗的角落仿佛在天尽头般遥不可及。
　　然而，这里没有菩萨，有的只是隐隐的梵香和布满一墙的佛家传说彩绘。墙上那些人物异兽和屋中这个面现惊讶的鬼魂默默相对，似乎在等待他提出请求。
　　收回目光，一千感到这里安静得令自己极不自在，也陌生得令他几乎丧失了询问的勇气。他轻咳两声，抬起头望着虚空。
　　
　　不，菩萨不在这里，他的请求不会有结果……他突然睁大眼睛注视着手中那枝彼岸花。
　　方才一直很老实的彼岸花此刻居然在熔化！不是化成液体，而是像燃烧般从花尖开始一点点四散迸射成金色的小火花。这些耀眼的火花凝聚在半空，偶尔有一两星迸在手背上，却没有灼的烧感觉，只是直接没入皮肤不见了。
　　他的手一抖，花枝坠落在地，腾起一圈明亮的光束，仿佛一滴牛奶掉在地上所形成的环形飞溅。转眼间，花枝完全转化成了一团闪烁的火花，跳跃地飞向半空改变着形状，最后一支神奇的金色羽毛笔出现在他面前。
　　羽毛笔抖了抖，尖细的笔尖下开始流出字迹。随着四射的火花，一个、两个字相继出现在半空。而那支笔则越变越短，当写完最后的一画，羽毛笔化成几点火星消失了。
　　
　　死死盯住那两个凭空浮在眼前、线条流畅的行草汉字，一千一时想痛哭，一时又想大笑，以至脸上的肌肉被扭曲得怪异到了极点。
　　“兰君，你真应该来。这样，你就知道自己一直在拒绝的到底是谁？”他低声自语，大颗大颗的眼泪成串滚下面颊，“说到底，还是你辜负了我，也是你欺骗了我，在那样之后。究竟是什么让你这么狠心？难道你的信仰比什么都重要么，甚至是自己的爱人？”
　　脑海里似乎有许多人在同时讲着话，他分辨不出哪些是自己说的，哪些是那些不知道怎么跑进自己脑子里的谁讲的。这些声音虽然在说着不同的内容，但它们的语速同样急切，语法也一样混乱。
　　抱头蹲在地上，一千放开嗓门开始大喊，却完全不知道自己喊的是什么。他只是拼命地喊着，喊着，似乎在此刻唯有大喊才能拯救自己几近崩溃的神经。
　　他不可能是原泉！因为柳兰君不可能辜负原泉，而他的确是被辜负了……
　　
　　等候在净室外的鬼魂突然听见里面传出一阵令人毛骨悚然的尖叫，仿佛有人正在被活生生地抽筋剥皮。他们不禁倒退几步，紧张地盯住微合的门扉停止了一切举动，就连始终不断的梵音似乎都因此停顿了几秒。
　　过了很久，才从净室里走出一个小鬼，他眼里的神情令所有看到的鬼魂都突然动摇了继续再等待下去的信心。那个眼神是如此悲凉，如此绝望，仿佛天塌地陷了一般。
　　挤满一院子的鬼魂默默让出一条窄道，使他能够顺利地离开。
　　小鬼机械地沿着让出的路走向前院，似乎根本不知道自己正在做什么，满目的鬼魂在他眼里全部化成了虚无。
　　
　　走出寺院，一千依旧笔直地往前走，眼中始终带着那个令人感到心碎的神情。撞到墙，他就换个方向继续走；碰倒东西，他干脆踩踏而过，只要不被它们的主人拦住；碰上了路鬼比较麻烦，但他对所有的指责甚至拳头都视若无睹，往往能让对方失去纠缠的兴趣。
　　他一直走着，不管是横穿马路还是走入死胡同，只是目不斜视地走着。没有什么能够阻挡住他的脚步，走向一座桥的脚步。
　　忘川两岸疯摘彼岸花的鬼魂仍在徒劳地努力着，酉望台的鬼火灯如往常般黯淡孤寂，而在那座本应该只有那个人的桥上，现在却站了两个人。
　　拖着两条不断打哆嗦的腿走到桥头，一千没有焦距的目光看向那两人，不很明白自己看到的究竟是什么。过了一段时间，他迟钝地半张开嘴，脸上露出愕然。
　　那两个人他都认识，只不过一个是在现实中熟悉的，另一个却只在孽镜中见过。
　　后者眉似青山、唇如粉荷，正和前者执手絮语。而前者的表情既羞愧又幸福，一面谈话，一面抬手替后者梳理着乌发。两只鬼魂站得极近，额头几乎贴着额头，还时不时相视一笑，眼中的深意已容不得其他任何人或事介入。
　　被眼前的景象困惑，一千在不知不觉中走上奈何桥，停在距离那两人不远的地方，眼睛越睁越大。
　　如果那个人是他，那他又是谁？难道菩萨判断失误了？还是，那人，根本就是个冒牌货！
　　
　　正沉浸在喜悦中的前者似乎察觉到有人靠近，仍握住后者的手，匆匆回头扫了一眼。看到一千，他忽然一愣，细长的眉毛僵在刚才的半扬状态，表情一时复杂之极。
　　后者顺着他的目光瞧过去，微微皱眉，“他是谁？怎么这么不懂礼貌，哪有眼睛直勾勾地看人的？”
　　听到这个指责，前者终于回过神，很仓促地笑了一下，冲一千勉强招呼，“小千，过来，让我给你介绍：这就是我提起过的原泉。”
　　他真的是，原泉……那么，自己呢？又是什么人？一千停在原地没有上前，神情变得更加茫然。
　　“小原，他是一千，我的……一个同事。”
　　扭头对“原泉”说道，柳兰君的语气变得极温柔，语意却含糊不明，中间甚至还停顿过一次。
　　一个同事，同事，同……
　　熟悉到骨子里去的声音此刻像是把利刃，一刀刀切割着一千的心脏，直至它支离破碎鲜血淋漓。双腿再也立不稳，他踉跄着靠上护栏，脸色一点点变得惨白。
　　
　　“原泉”微诧异地瞟了他一眼，搂住柳兰君的肩膀小声抱怨：“你怎么会有这种同事？他的样子真怪。”
　　“小原，”柳兰君急忙阻止住他，表情微尴尬地解释，“他最近心情不太好，其实平时还是很……”
　　“兰君，你怎么了？我只是随便说说，你干嘛这么紧张？难道，你和他并不仅仅是同事关系这么简单？”“原泉”不解地望着柳兰君，搂住他的那支胳膊也松开了。
　　“……不是紧张，只是，”柳兰君困难地组织着词汇，目光闪烁着不去看他的眼睛，当然也不看一千，“我刚当上公务员那会儿，他，嗯，帮过我很多忙。你说他怪，总归有点不太礼貌。”
　　“原泉”目不转睛地打量他一阵，再瞟瞟一千，眼内闪过一丝狐疑。
　　“恩人？不会吧？就凭他……”他不屑地撇嘴。
　　柳兰君无奈地垂下眼睑，抿紧嘴唇不再试图解释。
　　一千的视线始终停留在柳兰君身上，眼神充满了不相信。现在，他的脸色不仅发白，还隐约泛起了一层死灰色。
　　
　　正在这时，酉望台那边门一响，孟婆一身白纱衣出现在门口。她面含怒意径直走到一千身边扶住他，然后扭头看向“原泉”。
　　“你别太过分了！大家都是神仙，还是彼此留有余地的好。”她语气生硬地警告，一向甜美的嗓音因为气愤而微微发抖。
　　柳兰君诧异地看了她一眼，然后询问般望向“原泉”，神情困惑。“原泉”重又搂住他，轻松地笑了笑，俊美的脸更加帅气无匹。
　　“这位大娘，你在说什么？咱们这些人中除了你，还有其他神仙吗？快去一边喝茶吧，这里没你的事。”
　　他笑着挖苦孟婆，转而打量起柳兰君脸上的淤青，心痛的眼神令被关注的人立刻忘记了任何疑问。
　　
　　被对方的无礼激怒，孟婆扬起脸，加重语气说：“虽然你是上仙，但并不代表就可以因此任意践踏他人的感情。我之前一直对你多有忍让……”
　　不见“原泉”从柳兰君身上移开目光，一千的脑子里却突然响起了一个曾经听过的淡漠嗓音：“你是想让他乖乖投生，还是要揭发我的身份？哪个对你更重要呢？”
　　“我不能让他魂飞魄散！”一千不假思索地脱口喊道。
　　另外三只神鬼都诧异地扭头看向他，虽然他们中的一个是在假装。
　　定定神，不去看柳兰君，一千扭头对孟婆恳求：“孟姐，兰君好不容易等到了原泉，让他们单独多说说话，咱们走吧。”
　　“不是，他……”孟婆试图说明什么，可是在注意到一千哀求的眼神时，她心里突然就是一软，已到口边的话转成了叹息。
　　“孟姐，咱走吧。”一千继续低声乞求，拉起她的衣袖往酉望台走。
　　孟婆无奈，只得随他离开奈何桥。临走，他们谁也没去看仍留在桥上的那两个人。
　　
　　目送一千离开，柳兰君的眼神极其复杂，心中的喜悦不知怎的就打了个大大的折扣。“原泉”上下打量他，也瞟一眼远去的一千，眼中闪过丝冷意。
　　“兰君，你对那个小鬼好像真的很在意。”他低声嘀咕。
　　怔了怔，柳兰君回头抱歉地一笑，将对方那只漂亮的右手握得更紧，“不是在意，小原，你不觉得刚才孟神的说法很奇怪么？她为什么要叫你‘上仙’？”
　　“那谁知道？她大概不高兴我和你这么亲近……”“原泉”不在意地回答，然后神情一凝，两眼专注地打量柳兰君，令他无端地感到几分紧张，“我们亲近，她干嘛不高兴？还有那个一千，他的表现也很奇怪。”
　　“咱们找个安静的地方好好聊聊，这里太乱了。”
　　避而不回答他的疑问，柳兰君环顾四周提议，神情有丝焦躁。
　　
　　若有所思地观察一阵柳兰君，“原泉”什么也没有说，却突然拉起他跑向忘川南岸。
　　“小原？”柳兰君随他跑下奈何桥，不解地问，“去哪里？”
　　“去一个可以‘安静’聊天的地方！”
　　“原泉”头也不回地回答，语气里似隐含着一丝特殊的意味，听得柳兰君无端红了脸，然后乖乖任他带自己朝宾馆林立的南大街跑去。
　　
　　跑动将柳兰君那头泛紫的长发和破烂的衣角带得四散飞扬，令他显得不再那么狼狈，而是稍微恢复些往日的俊朗温柔。而“原泉”一身白衣、俊美的相貌也令人眼前一亮。大街上的路鬼都羡慕地看着这两个急匆匆不知要去哪里的青年，感觉青春真的是件很好的事情，至少看上去就很养眼。
　　紧紧拖住“原泉”的手，奔走在闪闪烁烁的鬼火与熙熙攘攘的路鬼间，柳兰君脸上带着笑意，眉心却隐锁着一丝不易令人察觉的疑虑。
　　他的小原，终于来找他了，而且并没有因为自己的背叛生气。但是，现在的小原似乎和阳世时有些不太一样，变得更加小心眼和敏感，也不喜欢大笑了……
　　也许这些年小原有过一些不太愉快的经历，所以才改变了性格……
　　可是，一千曾说过的那些事又是怎么回事？难道小原真的是自杀……
　　
　　无数个疑问顽固地侵入柳兰君的脑海不肯离去，并将他与“原泉”重逢的喜悦一寸寸蚕食一分分稀释，弄得他既苦恼又困惑。方才一千离开时的神情也让他越来越担心，那个半低头什么也不看的动作仿佛曾经见过，而且是在最糟糕的情况下见的。
　　原本他可以当着原泉的面将自己的想法再次向一千说明一次，可他竟然无法做到，甚至还，说了谎：一千并不仅仅是自己的同事，他的身份其实要比这个还要重要很多很多。
　　是的，他有意隐瞒了最重要的那部分事实，在已决心不再对原泉有任何隐瞒、在一再强调一千不可以撒谎之后……
　　脚下突然一个踉跄，他急忙抓住身边那个人的胳膊。
　　
　　“小心！”
　　“原泉”一把将他护在怀里，力气之大完全超乎了柳兰君的想象。他突然觉得如果有必要，原泉可以将他挟在肋下就仿佛只挟了一个小包裹，而之前的小原……
　　“没伤着吧？”“原泉”急切地上下打量他，在发现对方毫发无损后才放开他，仍改为拉手，目光沉沉地低声说，“兰君，你不要受伤，因为，我会很心痛。”
　　“我知道，小原。我也一样。”柳兰君回望他，刚才的疑惑在这个注视下消失得无影无踪。
　　这是他的小原，唯有他的小原才会用这种语气和他说话。而那个眼神仍是那么专注和深情，经过了六十年都没有改变。他不应该怀疑小原，这个他唯一爱着的人。
　　“小原，对不起。”
　　他将“原泉”揽进自己怀里，在鬼火初明的长街上靠近那张令自己魂牵梦系的脸，那双形状漂亮如同
　　粉色荷瓣似的嘴唇……
　　
　　



105、第一百O四章 断肠鬼曲

105、第一百O四章 断肠鬼曲 ... 
 
 
　　
　　走回酉望台，一千松开孟婆的衣袖，正想转身离去，却被她叫住了：“一千，你刚才是……”
　　“谢谢你，孟姐。”他半低着头小声说，嗓音不带半点丝毫起伏。
　　孟婆皱起眉头，盯住他那头凌乱的短发，迟疑地问：“你知道那个人是谁，对不对？”
　　“是。所以，真的很感谢，孟姐。”
　　一千继续轻声回答，半长的额发将脸上的表情遮个严严实实。
　　焦虑地打量着一千，孟婆数次欲言又止，最后叹口气，拉住他的手柔声安慰：“既然已经决定放手，就别再太难过了，一千。而且，这个结果虽然有些……可是对你们未必就是件坏事。千一现在的状况很不好，随时都有可能……但愿他能在了却心愿后，尽早去投生。”
　　“我知道。孟姐，你回去吧，我走了。”一千从她手中抽出自己那只手，慢慢转身离开，自始至终再也没有看过桥上那两人。
　　
　　孟婆担忧地望着他，两只手扭在一起，无意间几乎把手指都弄痛了。
　　“好孩子，有时候我们放弃并不代表不爱，而是因为我们爱得太深。”
　　一千停下脚步回头看向她，灰败的脸上一无表情，“孟姐，你从前说过的很多话，说实在的，我都不太理解。直到现在，我才刚有些懂。可是，我一点都不高兴，一点都不想懂。你能明白吗？”
　　感觉自己的嗓子突然哽咽了，孟婆含泪点头，抬起一只手轻挥，“别在外面待得太久，早些回去休息。”
　　在银色的夜光下，孟婆看见一千也随意地挥了下手，然后转身走向办公楼，白色的衬衫朦胧地飘动，仿佛沉船的白帆在冰冷苦涩的海水里凄凉地独舞着。
　　她扭头扫一眼奈何桥，上面那两个久别重逢的情人早已不知在什么时候离开了，现在留在那里的只有清冷的银光和看尽炎凉的石狮子。
　　
　　无知无觉地穿过黑黢黢的十殿办公大院，从另一个出口拐到大街上。一千站在路口，神情显得极其茫然。
　　刚才在路过机要室时，他原本打算听从孟婆的嘱咐进去睡觉，以便暂时忘记今天所发生的一切。可是，手已经按在铁门上时，他却改变了主意。他不会睡着的，没有任何理由，他就是预见到了这一点。那么，与其让2000白担心，还不如在外面随便转转再说。于是他就任凭脚步将自己带到了这里。
　　可是，现在站在这里，望着那些或刚出家门或正准备赶回家的鬼魂，他突然不知道自己能去哪里，哪里才能让他胸中那股始终堵着的郁结之气发泄出来。
　　踌躇了很久，他终于开始沿着主大街往前走，顺便摆出付最欠扁的架势。他一定要找人打一架，一定要将对方的脸揍扁，否则，他一定会被那股气憋死的。
　　大概是有感于这个小鬼明显的找茬模样，所有遇见他的鬼魂都远远地绕开，明智地避免了争端。原本在这个点钟出门的鬼魂就不多，再加上这么一躲，一千走出很长一段路也没能打成一场架，这不得不让他感到更加暴躁。
　　
　　正准备去主动挑衅走在前面的一只胖大男鬼，一个熟悉的大嗓门突然在不远处响起，“嘿，一千！”
　　一千扭头一看，原来是路骡甲正站在马路对面的人行道上冲自己打招呼。不同于前几次见面，今天的路骡甲打扮得十分时髦，头上歪戴顶巴拿马草帽，颈子上打条红白条纹的领带，厚嘴唇间还叼着根没点燃的粗大雪茄。
　　在路骡甲身边站着一头毛色黑亮的骡子，同样精心打扮过：左耳后别一朵红玫瑰，嘴唇上还涂了眼下最流行的粉色水晶唇彩。那是只母骡子。
　　如果是在从前，一千一定会对此大加惊讶一番，然后缠住路骡甲问个不停。然而此刻，他只是冲路骡甲挥了下手，仍站在马路这边没有过去。
　　
　　见到老朋友，路骡甲显得很兴奋，左右观察着来往车辆，几步跳到一千身边。那只唇彩骡子也跟了过来，文静地站在稍靠后的位置。
　　“一千，这是我女朋友，出生在农场里的驴骡子。我们打算结婚了！”
　　路骡甲将大脑袋凑到一千耳边小声宣布，然后一长脸幸福地看着那只母骡子，嘴上的雪茄颤了颤，居然仍稳稳地留在唇间。
　　“是这样？恭喜了，路兄。”一千真诚地祝福，硬是将脸上挤出个笑纹。
　　母骡子大概知道他们正在谈论自己，羞涩地扭开头，甩了甩尾巴。
　　“谢谢。一起去喝一杯怎么样？能在这儿碰上你，真是难得。”路骡甲快乐地提议，收回看母骡子的热辣眼神，将目光放在一千身上，随后面现惊讶，雪茄掉在地上，“一千，你这是怎么了？脸色这么差，我陪你……”
　　“不好意思，路兄，我现在有点忙，改天再聚吧。”
　　仓促地回绝邀请，一千冲母骡子摆了摆手，回身沿着大街继续往前走。
　　
　　“一千！”
　　路骡甲迈开四蹄打算追上去问个究竟，母骡子将头搁在它脸旁，“你这个朋友好像有很重的心事，还是让他自己冷静一下吧，小路。”
　　望着那个自称“有事”，步子却迈得虚飘飘的，似乎正在漫无目的闲晃的小鬼，路骡甲勉强点了点头，用厚嘴将女朋友头上那朵玫瑰正了正。
　　“你说得对，小玲。他其实不太喜欢把自己的事告诉别人，现在去问也不会有什么结果。”
　　母骡子再次扭头看了看那个远去的背影，眼睛里流露出忧伤，“人鬼的世界总是那么复杂，他们有很多快乐，可是苦恼更多。”
　　路骡甲也看向一千，喃喃地赞同：“是啊，他现在是越来越不快乐了。”
　　两只骡子靠在一起各自想着心事，黑暗一层层浓重上来。
　　
　　之前渴望发泄的冲动被路骡甲及其女友意外地打断，一千倒是再没了那个心思，虽然愁苦并没能减少分毫。他彷徨在街头，每每驻足观望路过的商店橱窗、广告海报、各类小商品等东西，随后又每每失望地走开。 
　　没有什么能够真正引起他的兴趣，眼前所见都是那么乏味和无聊，从前曾经感受到的惊奇不知都去了哪里。当然，那时他还和柳兰君在一起，兰君……
　　咬了咬牙，掉头从一幅巨型招贴画前走开，他的脸色已如同那些始终跟在自己身后的鬼魂一样阴郁。
　　
　　不知走过了多少个路口，前方出现一群鬼魂。他们正围着什么交头接耳，都是面现惊讶。
　　一千挤进鬼群，视线落到中央一只坐在废报纸堆里的鬼魂身上，随即怔住：这是只盲鬼，一头肮脏凌乱的长发披了满脸，以至看不清对方的年纪和相貌；光着两只脚，满脚都是裂口和泥污；身上的衣服也仅仅是几块破布条，只能勉强遮身。在他手里有一把二胡，但可怖的是……琴弦并不是普通的铜丝、钢丝或尼龙等等人们能够想得到的材料，而是他自己的――肠子。
　　盲琴师泰然端坐在旧报纸堆里，血迹斑的腹部有条半尺长的裂口，一根肠子从裂缝中伸出，前端分劈成细长的琴弦固定在琴身上，剩余的部分则充当了鼓皮。
　　“老朽在此献艺，各位看官可随意帮衬。若有谁听过老朽《断肠曲》仍未动容者，老朽不敢收取分文报酬。”琴师哑声开口，语调显得极其平稳，和他那付可怕又狼狈的模样形成了鲜明的对比。
　　鬼魂们小声议论着，有的掉头走了，有的则好奇地留了下来，还有的干脆掏起钱包。
　　
　　“哗啦啦！”
　　一大把纸钞和硬币从天而降，雨点般落进盲琴师面前的破碗里，令他略感诧异地抬起头，露出脸上深陷的两个眼窝。
　　“看官，老朽还未……”
　　“你拉吧！拉得不好，我再收回去。眼下世道艰难，谁都不富裕。”
　　淡漠地打断他的话，一千抱起胳膊，额发垂在眼前挡住了表情。
　　周围的鬼魂都扭头打量这个出手大方、说话却小气的小鬼，咧开了嘴巴想笑，然后又在注意到他冷淡的姿态后收起了笑容，纷纷扭头继续关注琴师。
　　
　　琴师侧耳倾听着一千的声音，脸上突现一丝惊讶，似乎不太敢相信自己的耳朵。
　　“这个声音，老朽曾听过。不在这里，是在……”
　　他蓦然住了口，低下头开始调弦。不顾围观鬼魂的催促，他耐心地将弦一点点调到最理想的状态，随后稍停片刻，突然进入了演奏。
　　一连串尖利的颤音从琴师的指端倾泻而出，回荡在阴冷的街道上。
　　迥别于其他二胡，这些肠弦的音色不似是没有生命的乐器能发出的，而更像是个人在痛苦地呻吟。刺耳的连续高音以快速的拍子奏出，如同那人正身处炼狱，经受着各种令人毛发倒竖的酷刑。熊熊燃烧的孽火包围住他，铁蛇铜狗拖曳着他，夜叉的巨叉上流淌着他的鲜血……
　　如果说这些折磨尚能令人忍受，那么随着曲调一变，更残酷的刑罚又降临到了头上。在铿锵古怪的琴音中，那人仿佛被锁链绑在光秃秃的悬崖上，赤身露体经受冰雪的袭击。突然，从远处飞来一只巨鹰，伸出铁爪一把扯开他的肚腹，生生挖了心肝而去。碎裂的肠子拖出体外，鲜血如同喷泉激射而出，染红了苍白的天空。失去心肝的人发出恐怖的惨叫，身体剧烈扭曲成不可能的形状，将锁链牵动得甩在巨石上撞击出点点火星。
　　
　　被琴声包围的鬼魂们似乎都感同身受，不约而同地抱住自己颤抖的身体，随着乐曲的持续，脸上流露出越来越痛苦的表情。
　　五分钟后，开始有鬼魂嚎叫着倒在地上打滚、以头撞地、撕扯身上的衣服。神经稍坚韧的听众则捂耳狂奔，试图逃开这首恐怖的乐曲、这个可怕的琴师以及他那把已经着了魔的二胡。这不是随便什么人都能奏出的音乐，唯有真正的天才在经历过炼狱后才能将感受诠释得如此惊天地泣鬼神。
　　在一片混乱中，唯有一只鬼继续稳稳地站在原地，脸上不带一丝表情。
　　他看着琴师疯狂拉动琴弦；看着鲜血从腹部不断渗出，打湿了原本就已脏得看不出原色的破衣；看着那几根怪异的琴弦颤动曲张，乃至那上面的毛细血管似乎都能看得一清二楚……然而，他只是安静地看着发生在自己眼前的这一切，目光平静，连眉头都没有皱一下。
　　
　　乐曲在最高点时嘎然而止，而四周那些倒在地上的鬼魂却仿佛没有察觉，仍在痛苦地翻滚呻吟着。没有鬼魂给钱，能给的全逃走了，剩下的这些则根本失去了这个意识。
　　琴师慢慢将二胡横搁在膝上，汗水成串地滑落在地，与污血混合在一起，令他的形象更加骇人。
　　“看官，你可动容？”他嗓音嘶哑地问道，干裂的嘴唇上挂下一丝鲜血。
　　“很遗憾，没有。不过，看在你拉得这么辛苦的份上，那些钱就送给你了。”一千淡淡地回答，转身离开，“我劝你还是找位名师好好指点一下琴技，否则，你真的很难靠这门手艺发家致富。”
　　“……”
　　琴师再次侧耳仔细听着他的声音，脸上突然露出恍悟的神情。
　　
　　“看，看官，请留步！”他扶着墙站起身，急急地喊，“老朽想起来了，你是，您是阎王大人！”
　　“你叫我什么？”一千回头注视他，眼内闪过诧异。
　　“我叫您‘阎王大人’。我从前听过您的声音，当时您对我说的也是这几句话，我……”琴师崇拜地面朝他的方向解释，苍老可怖的脸焕发出了光彩。
　　看着这张脸，一千皱起了眉头，过了片刻才淡然一笑，“对，我还是天府真君，还是某个人的情人。现在，连我自己都不知道自己是谁。你会知道？这个笑话一点都不好笑，老兄。”
　　说完，他转身就走，还向后挥了挥手。
　　琴师怔在原地，脸上的光彩退去，深陷的眼眶在银光下只是两个黑洞。
　　“他说他不是……怎么会这样？”
　　附近有听到他们对话的路鬼驻足观望，随后开始指点着窃窃低语。
　　阎王大人？笑话！谁都知道阎王大人已经离开阴间一百多年了，怎么可能突然出现在这里？还是以一个小鬼的面目出现？现在江湖艺人的炒作手段真是低级，竟然会将至高无上的阎王大人也牵扯进来，莫非他不想去投生了么？
　　
　　不知道走了多久，一千感觉双脚越来越痛，鞋子也越来越紧。又走过一段路，实在支撑不住了，他只得坐到路边检查自己那双可怜的脚。
　　果然，脚又肿了，而且也磨破了，流出的黑血将结实无比的工作鞋都浸泡得有些变形。
　　抬头望一眼头顶，巨钟时针已经指向半夜三点。他在心里粗略算了算，惊讶地发现自己竟然几乎一刻不停地走了将近七个小时，远远超出曾经的纪录。
　　勉强等到一辆夜间运营的出租车，一千几乎是爬着坐到了车里，令司机直冲他侧目。
　　车到奈何桥，他摸了摸空空如也的口袋，这才想起自己已将所有的钱都给了那个琴师。在司机的横眉冷对中，他脱□上那套只穿了一天的新衣，仅着内裤走下车。
　　夜市已经结束，除了他，此刻的鲜花广场上空无一鬼，到处都是黑黢黢的，唯有酉望台不灭的鬼火仍在跳动着。
　　忍住脚上钻心的疼痛走上奈何桥，目光在柳兰君经常等待的位置停顿了一下，他突然改变立即回机要室的主意，转而坐到那个位置对面的护栏上踢掉鞋，让流血的双脚从禁锢中暂时解脱出来。
　　
　　他记不清究竟有多少个夜晚和白昼，那人孤独地坐在这里等候，等候一个他从未见过面，却听说过无数次的男子。
　　那个时候，他曾和那人一同看银钟、一同等待光线重新明亮、一同感慨阴间的种种；那个时候，他不知道那人坚持要等待的其实就是自己，还试图劝他放弃；那个时候，他曾疯狂地妒忌过一个人，仅仅因为那人爱他，而不肯爱自己；那个时候，他曾经以为那人会永远这么等待下去，而自己也永远会待在黑暗里遥遥凝视他，像个傻子般光着两只脚；那个时候，他曾经以
　　为和那个人会是永远的好朋友，那个人会永远冲他温柔地微笑；那个时候，他不知道后来会发生什么，如果提前知道……
　　如果知道，他绝不会上前和那个人打招呼。
　　他会像其他鬼魂一样对那个人视而不见，然后快乐地在老大的酒吧、在热闹的大街、在那群一致敌视他的同事眼皮子底下学着一点点成熟，接着找个爱自己、自己也爱的男鬼，或是女鬼，度过漫漫的等待投生的日子。或许，他也可以在其他人的帮助下学着认字读书；或者开一间劲舞馆，每天挥洒汗水，接受他人的追捧……
　　
　　平静地注视着那段此刻因少了个人而显得格外空旷的桥栏，一千脑子里涌出无数奇怪的想法，唯独没有柳兰君现在和开阳在哪里、在做些什么的疑问。
　　这个问题似乎用不着去考虑，因为柳兰君曾不止一次告诉过他，他们在一起时会做的那些事情。然而，这里没有黄浦江，只有这条无水的忘川；这里没有柳树，事实上是，什么树也没有；这里也没有射击场，只有冷兵器训练馆。
　　当阳世那对情人所熟悉的所有事物都不再存在，剩下的仅是无拘束的两人世界时，他们会去哪里？答案不言自明。一千不愿意去猜测，他只知道不久柳兰君就会去投生。
　　至于柳兰君在投生前会不会最后再见自己这个问题，他也没有去想。从方才柳兰君对他的态度推测，大概不会吧。但，这有什么要紧？要紧的是，柳兰君就要去投生了。他不会魂飞魄散，今后还有无数个轮回在等待着他。
　　
　　



106、第一百O五章 神鬼路窄

106、第一百O五章 神鬼路窄 ... 
 
 
　　
　　从远处隐约传来急促的马蹄声，还有呐喊声，但因为距离过远，听得不是很真切。
　　一千抬头扫一眼巨钟，诧异地发现居然已经是早晨六点了。他扭脸看向东大街，继续坐在护栏上，不顾自己的打扮其实很有些可疑。
　　伴着蹄声，呼喊逐渐能被听清，仍是那两句曾经听过的旧话：
　　“有敌来犯！全军列阵！！”
　　“全体将士，即刻上马！”
　　紧接着，一人一马出现在鲜花广场入口，如旋风般刮向桥头。
　　
　　将军与他的战马比一千上次见时更显憔悴和狼狈。马腹下的系带终于断了，带子在急奔中飞向两边，让马鞍变得岌岌可危。而将军的头盔全部不见了，满头纠结的乱发披散在脑后，上面落满灰尘。他的脸上挂下两条紫黑色的血道子，霜雪已蔓延到大半张脸。
　　然而，他仍像从前那样圆睁虎目怒视着前方看不见的敌人，呐喊的嗓音撕裂干哑坚忍不拔。
　　一人一马转眼冲到桥前，又飞速拐向另一条街道，只留下猎猎战袍在拂晓的银光中飞扬的影子以及那些呼喊和铁蹄声。
　　
　　目送将军和他的战马离开，一千脸上的表情很奇怪，似乎有些惊讶，又有丝悲凉，眼眶里慢慢涌现出晶莹的水光。
　　在这个万念俱毁的时节，他终于听出了在平时完全听不出的东西――将军内心的呐喊。
　　将军并不是不知道自己已经死了，也并不是不清楚自己的敌人早已离他远去。他只是在不甘和愤怒，不甘自己的失败，愤怒自己的身死致使敌人戴上了荣耀的桂冠。
　　他怎么可以就这么死去，在还没能看到敌人臣服在自己脚下之前？还有大片的河山在等待他去保卫，还有无数百姓在盼望他得胜归来，还有娇妻幼子在期待他共享天伦之乐……所有的一切都不允许敌虏未清身先死，而他竟然真的，死了。
　　这怎么可以？他绝不接受这个事实！
　　
　　一千也不愿意接受这个事实――自己其实并不是原泉，因为他完全找不回当原泉时的感觉。
　　除了在那几个梦中，他不了解原泉的快乐、忧伤和愤怒等等情绪。对原泉，他只是一知半解。
　　而柳兰君更加不知道他就是原泉，更不知晓昨天的那个“原泉”是假的。但他没有办法让柳兰君相信自己所说的话，因为他没有任何证据。最重要的是，柳兰君从一开始就没有信任过他。他不相信他。
　　
　　距离晨点的时间越来越近，一千默默返回机要室，将已逐渐开始出现鬼魂的奈何桥抛在身后。
　　机要室内如同往常般阴冷，他刚走进去，就听见2000激动的哑嗓子响了起来，“主人！主人！你可回来了？我担心了一个晚上，以为你又会像从前那样一声不响地消失。如果是那样……”
　　“我是机要员，不管发生什么事，工作总归是要做的。”一千打断它的唠叨，迈步走出扫描间。
　　“天，这又是怎么了？工作的话要是放在从前，打死他都不会说吧？而且，他的各项数据都差得不能再差，还光着身子乱跑。头发染的颜色也太奇怪了吧！为什么是我最讨厌的黑色？”
　　2000自言自语，声量大到足以让它的主人听得一清二楚。但一千什么也没有解释，换上2000准备好的工作服，开始工作。
　　
　　柳兰君果然没有在当天的晨点中现身，这让所有熟悉他的鬼魂都感到极其困惑。公务员们都交头接耳地议论纷纷，猜测模范员工柳兰君旷工的原因，也有同事在担心他这么做的不利后果。
　　而鲁科长则出离地愤怒了，他不能相信一向对待工作兢兢业业的放心属下竟然会在第一次违犯劳动纪律时就是“旷工”这种严重目无规章制度以及领导的行为。
　　在遍问公务员无果的情况下，鲁科长黑着脸威胁说要把这件事向前司长现任十殿秘书魏许汇报。公务员们都对这个说法嗤之以鼻，无视他的长脸，继续扎堆闲聊。
　　所有公务员都知道，自因“从业丸”事件受罚后，魏许早已威风扫地，虽然仍在担任较重要的秘书之职，但现在能真正把他当回事的已经没有几个人了。若是鲁科长能搬动叶欢叶代司长，也许会更有威慑力。
　　
　　孟婆扫视鬼头济济的岸边，确认柳兰君不在后，扭头望向一千，眼中隐含担忧。
　　一千坐在桥栏上，呆呆地看着那些仍同往常般拥挤的鬼群以及尖利的冰棱，感觉早已看熟悉的场景只因为少了那人而变得意外的陌生和可厌。
　　开始点名后，孟婆离开手下那些漂亮的女公务员，提着裙摆走到一千面前。
　　“一千，你的脸色很差，回去休息一下吧。”她低声说，目光痛惜地打量着他苍白的脸。
　　“孟姐，你说，兰君他什么时候去投生？”
　　没有回应她的规劝，一千茫然地开口，一面继续望着对岸的鬼魂。他的那头黑发仍漆黑闪亮，映得他的眼神更加黯淡无光。
　　
　　暗暗叹气，孟婆拍了拍他的肩膀，无奈地回答：“有你坐在这里，我想他不会立刻申请投生。”
　　一千扭头看向孟婆，满脸雀斑似凝固的奶酪上面洒的熟芝麻般老实。
　　“你自己也知道的吧，一千？在他心里，你并不是无足轻重的。只是，他最爱的始终是另一个人。”
　　孟婆解释，语气无奈而伤感，但话却仍说得再清楚不过。一千咬住下唇，门齿深深陷进肉里，而他的眼睛则发出异样的光芒，仿佛看到了原本不可能看到的东西。
　　“所以，一千，你回去吧。放他走，也给自己留条出路。”
　　狠心说完最后的话，孟婆转身走回桥头，不忍再看他绝望的眼神。女公务员们正准备分发孟婆汤，没有谁特别去注意孟婆和一千。其他公务员也开始紧张起来，瞪大眼睛不放过任何一个企图在他们眼皮子底下捣鬼的家伙。
　　勉强让自己的注意力集中到正在进行的工作当中去，孟婆命令自己不要再去看一千，但最终仍是忍不住匆匆瞥了一眼。
　　奈何桥上空空如也，那个小鬼不知何时已经不见了。
　　
　　离开奈何桥后，一千并没有回机要室，而是直接从十殿办公大院的另一个门出去，鬼使神差般径直回到了原先的宿舍。
　　宿舍比昨天要整洁许多，至少地板上的积土被扫净了。不过，靠近圆桌处仍散落着几样杂物，洗衣篮里也堆满了脏床单被罩，透过窗玻璃还是看不清外面的景物。
　　怔怔地望着那本残书上新增的不属于自己的指印，一千脑子里仿佛闪过柳兰君拿起它出神、然后再丢下它走出宿舍的情景。他不知道是什么触动了柳兰君打扫宿舍，又是因为什么而突然离开，这么做完全不符合一向坚持有始有终的那人习惯……
　　他猛然发现，虽然自从告白后，自己和柳兰君都改变良多，但两人间的距离不仅没能拉近，反而越推越远了。原来，人们说的都是对的：不爱的时候，做什么都是错误的；如果爱，正确的当然仍是正确的，而错误的也会变成正确的。
　　柳兰君不爱他，所以他所做的一切都是徒劳的，也是，可笑的。
　　
　　浑身无力地瘫坐在地，一千感到自己的世界正在一点点破碎，一点点崩塌，最后一点点变得虚无。他捂住脸开始无声地痛哭，泪水如泉涌般流了满手掌，然后再顺胳膊淌进衣袖。
　　早晨明亮的银光斜射进宿舍，将所有物品都照得宛如昨天的这个时候般清晰可辨，仿佛没有任何差别。
　　但昨天，这里有那个人，虽然坚决不肯答应他的请求；而从现在起，那个人再也不会出现在他面前了。冰冷的阴间会因此变得更加冰冷，无期的等待也将会变得更加漫长和毫无意义。因为，投生会抹去那人所有的记忆，有关他的，有关他们的，一切的一切都将会被那人遗忘。即便在阳间再见，他也不会认出他，而他也不会认出他。投生是一切可能的开始，但也是一切可能的终结。
　　再见面，他们只可能是，陌生人。
　　
　　不知道哭了多久，等他渐渐收住眼泪抬头望向窗外时，发现外面的景物比刚来时要朦胧上许多，时间早已在自己哭泣的过程中偷偷溜掉了。
　　用衣袖擦干脸上的泪水，一千将地板上散落的那几件杂物摆回原先的位置，然后小声抽泣着离开宿舍。
　　遇见的同事都对他脸上的表情和通红的双眼感到吃惊，不过他们谁都没有贸然出声询问。小鬼的眼神太飘忽，仿佛什么也没入他的眼，他们所有鬼魂在他眼里都只不过是如空气般透明的路人甲。
　　走出宿舍楼，他没有丝毫迟疑，转身走向最热闹的街道，不顾脚底仍在往外淌着脓血。
　　
　　“王子要娶邻国的公主，小人鱼跳起优美的舞蹈作为祝贺。虽然每跳一步都像是踩在刀尖上，可她脸上却始终笑着、笑着……”
　　不知从哪里看来的一段故事突然闯进一千的脑海，让他笑了一下。很淡漠的笑容，只是轻轻牵动一下左边的唇角，笑纹还没能完全形成就隐了回去，仿佛那只是面部肌肉下意识的抽搐般。
　　不应该在这个时候做这种毫无逻辑的联想，他漫无边际地琢磨。他不是小人鱼，那个人也不是王子。他们一个没有那么美好和温柔，另一个的身份也没有那么显赫和尊贵，他们只是普通了又普通，平凡了又平凡的阴间草根鬼魂。
　　而且，他比小人鱼要幸福。等到银光再次明亮的时候，他不会变成泡沫消失得无影无踪，因为他永远也进不了天堂。
　　而且，他比小人鱼要不幸。将来等待他的只是一世世没有尽头、也没有那人的轮回，他永远也看不到那人是否会获得幸福。他把自己的爱情弄丢了。
　　
　　“红眼兔先生这是准备去哪里快活？”
　　一个熟悉的淡漠嗓音在附近响起，语气里是明显的挖苦，令神游天外的一千不得不将脸转向那个发声的此刻本应和柳兰君在一起的神仙。
　　“你怎么在这儿？他，他呢？”他小声问，目光在开阳的冰雪玉颜上扫来扫去。
　　开阳仍是一身雪白的天人衣，抱臂低头凝视一千的姿态也照旧惊艳了时光，但却无人欣赏，因为没有人能看到他。武曲星君大概厌倦了每次在阴间出现都要变装，所以现在干脆设了个结界，将自己和一千罩了进去。
　　对于一千的疑问，他避而不答，只是脸上露出一丝暧昧的笑意，还抬手抚了下嘴唇，“没想到瘦归瘦，他的身材倒是一流的。肌肉也还算结实，皮肤摸上去……”
　　一向寡言少语的神仙，此刻却突然变得很饶舌，不仅不厌其烦地将柳兰君的身体以及举止做着最细致的描述，甚至连最不便公开的部分都没有遗漏。
　　
　　初听开阳转换话题，一千有点困惑，可是越听他的神情越呆滞，越听面部的末稍神经纤维跳动得越厉害。而他的眼球则在逐渐充血，一根根细小的血管如烟花般骤然暴出，最后血贯瞳仁。
　　“闭嘴！！”他怒吼一声，抬起右手抓向半空。
　　结界内的空间被这一抓扭曲得变了形，接着只听“啵”的一声，一向以武力强悍而闻名的武曲星君所设的结界居然被一千撕破了。界外的杂物如洪水般涌了进来，将结果冲撞得更加不成形状，也完全失去了原有的作用。
　　微诧异地注视着那些围绕在对方身周做快速旋转的物品，开阳脸上暧昧的表情来不及收回，冰雪玉颜在很短暂的一刹那显出付蠢相。这个模样如果被认识他的神仙看到，肯定会大跌眼镜。
　　一千全身的衣服都鼓胀成球，不停变换手势吸引更多的杂物，以至最后他成了枚正在缠绕的巨型纺锤的轴心。
　　路鬼们大呼小叫着躲避这股突如其来的怪风，店铺也纷纷关门打烊。不久，一千和开阳所在的这条街道便变得空荡荡的，就连空中的巨钟都似乎惊讶地收敛起了光芒。
　　
　　“去！”
　　一千伸手一指开阳，巨型纺棰立刻改变了旋转的轨迹，呈扇形射向那个始终气定神闲站在原地的神仙。
　　开阳抱臂而立，唇边挂个若有若无的冷笑，似乎对一千的攻击根本没放在眼里。直待那些杂乱的武器几乎扑到脸上时，他才轻松地一抬下颌。随着这个动作，一面半透明的银盾突然出现并挡在了他的身前。
　　杂物雨点般击中银盾，发出轻细的“嗤嗤”声，随后化做了缕缕青烟。数量庞杂的武器不消片刻就在一面直径不足两米的圆形盾牌前完成了化灰化烟的全部过程，令它们的主人急得抓耳挠腮却毫无办法。
　　“不错，几天不见，进步不少。”淡漠地评价，开阳打个响指。
　　那面银盾闪烁了一下，随即便消失得无影无踪，就如同它的出现一样，没人能看清它究竟被藏在了哪里。
　　
　　面对失败，一千反倒冷静了下来。他瞪视着这位武力超凡高强、仙品却超凡低下的天界神将，暗暗调动自己的全部潜能准备背水一战。
　　一神一鬼面对面一动不动地站在空无一鬼的街道上，双方谁都没有对此感到意外，仿佛今日之战是他们早就约定过，且已做出了充足的准备。从他们身上散发出浓浓的杀意，并构成一个巨大的气场，将两边的建筑物震得不断往下掉着砖头瓦块。更多的杂物被气场吸引，越过重重阻碍在他们身周盘旋翻滚，令这个对决的场面变得越发混乱。
　　开阳的白色天衣在黑暗中依然洁白如雪，下摆鼓动飘扬，好像他随时都会乘风而去。
　　一千的头发在使用意念时恢复了原本的亚麻色，现在如同一团乱草在气场中无序地晃动着，不时挡住他的视线。但他却完全不受影响，只是目不转睛地盯住开阳，以往清澈如水的双眼里此时闪动着的是从未有过的愤怒火焰。
　　
　　“我感到很遗憾，咱们终究还是走到了这一步。估且不论咱们从前是什么关系，至少在阴间这段日子我从未做过损害你的事情，相反，倒是对你关爱多多、体贴备至。你不知感恩，那是你个人修养问题，我不便多说；
　　但你恩将仇报的事情无论谁听到，都会感到不齿吧？”
　　就在战斗一触即发的当口，开阳突然开口指责一千，语气里是深深的惋惜，似是真的感到自己的“好心”受到了严重伤害。
　　不可思议地眨了眨眼睛，一千一时竟误以为自己幻听了：在这样一个决定生死的时刻，这位神仙脑残了么，还是有话痨的病根？怎么开始和他讨论起恩不恩齿不齿的阳间问题来了？而且，这位神仙似乎忘记了自己已经进入过他的神识，他那些埋在心底的秘密早已不再是秘密了，怎么还会扯这种没鬼味的淡？
　　“我要不是机要员，你还会对我‘关爱’、‘体贴’么？你究竟想要从我这里得到什么，武曲星君大人？”他冷冷地反问，脸上不自觉地带上了叶欢经典的嘲讽表情，“小棉因你而死，所以你又找上我这个继任者继续扮演‘情圣’的角色。作为一个神仙，星君大人的仙品真是差劲到了姥姥家。不管别人怎么想，我真是觉得不齿，不齿得很！”
　　开阳面色不变地一直听他说完，这才一抬右手食指。
　　
　　



107、第一百O六章 鬼神对决

107、第一百O六章 鬼神对决 ... 
 
 
　　
　　左肩一痛，接着一千感到有股液体流了出来，再顺着胳膊淌进脚下的泥土里。仿佛没有感觉到身上的疼痛，他双眼雪亮地看着开阳，脸上的笑容更加灿烂。
　　“所以说你品差！明明是武将，一早就该老老实实动手才是，反而去学人家文官打什么口水仗？现在还不是一样得动武……”
　　开阳食指再点。一千晃了晃，身上又出现了一个新的出血点。他没有还手，仍是满不在乎地继续往下说：“我不想知道你是怎么知道原泉的，也不想知道你为什么要冒充他。因为你是神仙，要想了解一些情况实在太容易了！可是，有一件事对你对我都同样难，想不想知道是什么事？”
　　他大咧咧地望着脸色已变成青灰的天界第一铁美人，故意在关键地方停住话头，黑煤晶核般的双眼充满嘲讽。
　　
　　“是什么？”
　　开阳脱口问道，接着眼中倏忽闪过丝冷光，似乎在为自己竟然跟从了对方的话题而感到懊恼。
　　“废话少说，让我看看这些天你究竟学到了什么！”
　　“这话应该我说才比较合适，不是么，武曲星大人？”一千撇了撇嘴，一脸不屑，“一直在撒谎的只有你自己，我说的可句句都是实情。”
　　冷冷地看着他，开阳抬手向天虚划了个小圈。那小圈闪烁着耀眼的白光脱离他的指端飞到半空，突然长大成车轮大小，边缘薄似利刃，旋转着扑向一千。
　　闪身避开光圈，一千张开五指虚抓。气场带来的杂物被他掌心无形的吸力吸起，转眼间汇聚成一条桶口粗的长蛇迎上光圈的袭击。
　　那个光圈忽然收敛白光恢复到最初的小巧，让长蛇的攻击落了空。随后，它又恢复到了大尺寸并轻巧巧地将长蛇切成几段，比切西瓜都要干脆快捷。散落在地的杂物越来越多，长蛇也越来越细，眼看就会土崩瓦解。
　　一千连连催动意念，可是新的攻击完全失效，杂物根本无法与神器相抗衡。不久，那个光圈就再次压向了他。
　　
　　似乎是在逗弄这个不知天高地厚的小鬼，开阳故意放缓了光圈的速度，也不再攻击对方的要害，让他可以在竭尽全力下避过招式，但却无法抽空还手。
　　在不断的躲避中，一千体力消耗很大，头上很快就开始冒汗了。而早先那两处伤口则流出更多的血，让他越来越难以保持充足的精力。
　　在又一次狼狈躲过光圈的进攻后，一个念头忽然如黑暗中的流星闪过一千的脑海。不及仔细考虑，他不再躲避，而是直接迎着光圈冲了过去。
　　看到他这种无异于自杀的行为，开阳微讶。略一迟疑，光圈已经切入了小鬼的右臂。半截断臂迎刃而落，喷出的鲜血溅了一地，甚至还有几点落在了开阳雪白的天衣上。
　　
　　愕然收起光圈，开阳看着失去一臂却屹立不倒，只管冲自己呆笑的一千开始发怔。
　　就在这时，从一千的断臂处突然暴出无数根粉色的光波。这些光波如有意识般在空中改变着形状，将他在瞬间层层包围了起来。在这些粉光中，一千身上所有的伤口都痊愈了，包括那截断掉的右臂也回到了原处。
　　“去死吧！”他抬手指向开阳，眼睛里闪动着胜利的光芒。
　　粉光跳动了一下，然后从一千身上滑落，如流水般涌向开阳，漆黑的街道都被这些光芒照亮了。
　　开阳飞身而起，试图躲避这些粉光。然而，粉光却如影随形般紧跟着他，最后突然加速包围了他的全身。
　　瞪大眼睛望着半空中那个漂亮之极的粉色大光球，一千面现惊讶，好像之前他根本没料到那些粉光会听从自己的调遣。
　　听不到开阳的声音，也看不到他的身影，粉色光波如同巨大的棉花糖将这位天界神将包裹得严严实实一丝不露。
　　
　　“到底死了没？”一千嘀咕一句，走上前打算看个究竟。
　　刚抬起右脚，还没来得及落下，那个粉球突然炸开了，点点火星四下飞溅，比最灿烂的烟花还要美上十倍。他机警地跳开，歪头打量落回地面的开阳，表情变得极不可思议――武曲星君居然毫发无损！
　　“想要我死？没那么容易！”
　　开阳冷冷地一挥长袖，一股凌厉的掌风直逼一千面门。
　　勉强躲开绝大部分掌风，右脸仍被重重击中，一道血痕从鼻梁横过整个右颊，几乎将半只耳朵也削掉了。一千倒在尘埃里，用手捂住血流如注的脸，眼神呆滞，似是仍没能从惊愕中回过神。这个能修复身体的神秘力量在他看来是极其强大的，但对开阳竟然会不起作用！武曲星君的修为究竟有多高深？
　　第一次，他对开阳感到了某种恐惧。
　　
　　闲适地背起手，开阳缓步走到他身边，屈尊低下高贵的头去注视倒在垃圾里的小鬼，冰雪玉颜上带着个淡漠的微笑。
　　“不错，很不错，居然逼我离开了地面。不过，也仅此而已了。你的攻击根本就是小儿在扮家家酒，软弱无力，全无威胁。”
　　他轻蔑地批驳一千，背起的双手却在不停地打颤。一股殷红的鲜血顺着手背滴落在地，染红了那件雪白的天衣。
　　阴间所有东西都至阴，而天人的血则至阳，两相交汇，阴者立化。开阳的血越流越多，逐渐将平整的路面腐蚀出一个越来越大的凹坑。
　　被这番说辞说得抬不起头，同时身上一阵阵剧痛，令一千没能发现这位神仙的异样，以至开阳得以继续一逞口舌。
　　
　　“你不是很想知道他在哪里吗？”开阳眼中闪烁着恶意，“他已经去投生了，在和我上过床之后。从昨晚到今天早上，我们一直待在旅馆……”
　　一千身子一歪，慌乱地摇头，却什么话都说不出来。
　　“他没有去找你，因为你对他来说，根本不重要。他一直爱着原泉，只有原泉一个人。你只不过是个可悲的替代品……”
　　“……不，你胡说……”
　　无力地反驳一句，一千感到脑子里乱哄哄的，眼前所有的东西都在旋转，而听觉却变得异常敏锐。
　　鲜血一滴滴坠落进身下的垃圾里，发出轻微的“扑扑”声；不远处偶尔路过的鬼魂仓皇的脚步；隔着一条街道，有汽车打着喇叭急驶而过，声音清脆而响亮；更远的地方传来夜市的喧闹；从无任何声响的空中也似乎传来如同阳世风吹过的呜咽声……
　　这些混杂的声响一声声送进他的耳朵，再流向各个部位，直至身体的每一个细胞都被充满了。身子变得虚飘飘的，仿佛可以随风而去，又好像正在一点点融化进阴间寒冷的空间。
　　这，大概就是魂飞魄散前的感觉吧？他模糊想到，而开阳讨厌的嗓音仍在耳边响个不停。
　　
　　“你知道我没有胡说，从他拒绝你那天起，这些想法不就一直在你脑子里了么？”开阳用轻细的嗓音缓缓说着，争取在自己倒下去前将所有恶毒的话都倒给已接近崩溃边缘的一千。
　　“他讨厌你，但是又需要爱，所以才会容忍了这么久。现在，他要等的那个人来了，他不必再假装，踢开你就像踢掉一双穿旧的鞋……”
　　“想知道他是怎么评价你的吗？他说，你是个饥渴的小鬼，总想着爬上他的床。还说，亏你四处乱搞，技术却还是那么烂，都不知道你的嘴是用来接吻的，还是……”
　　“你真的很失败，爱的人不爱你，还把你当成别人的替身，连倒贴人家都不上你……”
　　开阳感到身上的疼痛越来越无法忍受，理智正在提醒他应该尽快回到天界闭关疗伤，可是，此时那个小鬼痛不欲生的模样却让他欲罢不能，完全无法停止语言的酷刑。
　　
　　暗暗吸口气，他微笑着继续说下去：
　　“你为什么不去死？再自杀一次不会更痛苦。你已经有经验了，不是么？你知道这很简单，只需要走到忘川边跳下去就成了。什么都不必担心。到时候，你的耻辱、失败都会随着你一同消失，再也不会有人嘲笑你、用鄙夷的目光追随你。特别是他，再也不能伤害到你。只要跳下去，一切就都解决了……”
　　身周的一切都变得更加虚幻，一千不仅看不到任何东西，就连听力也在逐渐模糊。开阳的絮语慢慢化成一种奇特的嗡嗡声，另外一些东西却陆续浮现在他的脑海里。
　　绿色的档案柜，白色的长衬衫，几团沾了鲜血的手纸，一枚打火机……
　　
　　一千嘴里开始弥漫起一股呛人的味道，明明是第一次感受，他却清楚地知道这就是，汽油。
　　毫无预兆地，在这个不适合回忆的时刻，他终于有了些原泉的感觉。
　　这种感觉压抑、黑暗、沉重、痛苦、忧伤，还有深深的绝望。这就是原泉自杀前的感觉。因为绝望，所以选择了断自己年青的生命。这也是他此时此刻的感觉，因为同样的绝望。那么他，要不要再自杀一次？如同开阳所说，这并不难……
　　鲜血已经流了很多，天人长袍下摆都被染成了不规则的图案，仿佛红浪般一波波地翻涌，看上去有些触目惊心，又有几分另类的美感。开阳终于合上嘴，摇晃着身体打量几眼已陷入半昏迷状态的一千，脸上浮起一个下意识的微笑。随后，他再也支撑不住，晃身化做一道白光冲天而去。
　　
　　留在原地的一千一动不动地卧在那堆被击成碎末的杂物里，浑身血污，衣襟破烂，如同一只趴在废墟上的史前巨鳄，与现实已脱离了太久远的时间和空间。
　　一双普通的黑皮鞋出现在他身边，接着是一双女式的白凉鞋，红色的高跟鞋、某品牌运动鞋、平底布鞋……甚至还有拖鞋，越来越多的鬼魂围住这个不知生死的小鬼，脸上带着惊疑和讶异。
　　安静地面朝下趴在垃圾里，本应除了面前这些可怜的废物什么也看不见，但一千却的确清楚地看到了这些围住自己的鬼魂以及他们的表情和穿着，还有透过缝隙在远处闪现的救护车及警车的警示灯。
　　他吃力地想要站起身，却只是略微抬了下头便陷入了黑暗。
　　围观的鬼魂一层层涌上来，很快将他淹没了。最后，遭到严重破坏的街道上全是乌压压的人头……
　　
　　四周是一望无际的深蓝色虚空，没有声音，没有人迹，没有任何一千所熟悉的景物，除了远处那几点闪烁的星子。他行走在这片没有生命迹象的虚无里，心中没有恐慌，有的只是茫然。
　　这里所有的东西都是冰冷虚幻的，他不知道这是什么地方，以及怎样才能走出去。
　　但，他真的要出去么？出去后，他又能做些什么？没有了兰君的世界，他不要。
　　他的脸上露出一个淡淡的微笑，继续漫步在这片蓝色里。
　　身体很轻，如同周围的这个虚空般毫无重量；脚下虚飘飘的，似乎有踩到什么，又仿佛只是在凌空而行。他坚持不往下方看，只管目视前方一步步走着，破烂的工作服如同大鸟的翅膀无力地掀动，露出下面伤痕累累的肌肤。
　　
　　“你要去哪里？”
　　一个似曾听过的少年嗓音突然在他耳边轻轻响起，语气里隐含着忍不住的笑意。一千猛地扭头看向左侧，然后呆怔住。
　　原本空无一物的虚空，不知何时多了面透明的巨大玻璃。玻璃表面异常平滑，泛着微弱的淡蓝色光芒，这使它看上去不似普通的玻璃制品，而是更接近透明的蓝水晶。但让一千感到惊讶的并不仅仅是这面玻璃，更大一部分则来自玻璃另一侧的那个少年。
　　少年留着一头凌乱的亚麻色短发，尖尖的下巴，黑煤晶核般晶莹的眼睛，嘴唇干净得几乎呈半透明状，密集的雀斑洒满鼻梁和双颊。他身穿白衬衫，灰短裤，脚上套双粗笨的大头皮鞋。他站在玻璃的那面，笑眯眯地望着一千，露出八颗洁白的小牙，那是……
　　一千瞪大眼睛注视着这个少年，一个猜测越来越强烈地涌上心头，让他那颗死寂的心脏小小波动了一下。
　　
　　“怎么，连自己都不认识了？看来，你受的打击不小。”少年调皮地冲他扮个鬼脸，抬手抓了抓头发。
　　一千的视线停留在他的那只手上，眼中闪过一丝不可置信。
　　“……你是，我？”他小声反问，似乎害怕声音大了会从现在这个奇特的梦境中惊醒。
　　“对哦，不然还会是谁？你可真呆透了。”少年好气又好笑地曲起手指敲向他的额头。
　　对方的手明明仍在玻璃那边，但一千却真的感觉到了被打中的微痛。他护住头后退，脸上的表情变成了惊愕，还有恐慌。
　　“你是我？那我呢，我在哪里？”他忍不住大声问。
　　“咦？你不是不打算出去了么？在哪里又有什么分别？”
　　少年脸上也流露出惊讶，靠近一千，清澈的双眼凝视着他，眼底一片纯净。
　　
　　“喂，你少装蒜！这种把戏我早不玩了。说吧，你想干嘛？”一千不耐烦地走近几步，和少年面对面站定，满脸戒备。
　　“不想干嘛，就是想和你聊聊。”少年坦言，调皮的眼神忽然变得很严肃，“你相信开阳？”
　　“不！”一千不假思索地脱口回答，随即一怔，“为什么问这个？”
　　“因为只有弄清楚这个，你才能从这里出去。”少年低声解释，然后盘膝而坐，“坐着聊吧，总矗在那里，不累么？”
　　继续僵立一阵，一千才依言坐下，再看向少年时，发现他的脸上少了些许严肃，多了丝满意。
　　
　　“你相信兰君在投生前，会不来见你吗？”
　　少年托住两腮，嗓音柔软地问道，眼睛里闪烁着温柔的笑意。虽然知道对方就是自己，但一千仍是不可避免地对他用这种语气提到柳兰君而感到有些妒忌。
　　“我根本就不相信开阳说的那个……兰君，嗯，对我的评价。兰君不是那种人，也不会说那种话。可是，他……我不能肯定他会在投生前来见我。”他半低下头，语气中带着浓浓的失落。
　　“为什么不能肯定，既然你这么了解他？”少年追问，脸上泛起个探寻的神情。
　　一千移开视线，眼望着远处忽明忽暗的星子，意外地沉默了。
　　
　　“那是因为，你在心底里恨他。”
　　过了片刻，少年轻声替他回答，似乎还叹了口气。
　　“不是，你胡说！”一千猛地扭头怒视少年，脸上涌起两团薄红，“我从来都没有恨过他！”
　　“不过，怨总是有的吧？”少年不紧不慢地继续说，嗓音里带着感伤，“你不是圣人，爱而不得的失望和怨恨一直埋在你心底。它们时不时冒上来提醒你，他有多么无情。所以，你怨。”
　　哑口无言地垂下头，一千脸上的红晕退去，脸色一点点变得苍白。
　　
　　



108、第一百O七章 鬼的集会

108、第一百O七章 鬼的集会 ... 
 
 
　　第一百O七章鬼的集会
　　“你一直在爱着他，自私地爱着他，妄想爱了就应该有回报。当现实和预期不一样的时候，你就开始怨。如果说，他从没有信任过你，那么你也同样没信任过他：不相信他对你的感情是真实的，不相信自己在他心目中会有位置，甚至不相信自己就是原泉。”
　　少年低声剖析一千的内心世界，脸上是个沉痛的表情。
　　“所以，你一直找不到原泉的感觉，即便是在菩萨已经说明你就是他之后。”
　　无言地合上双眼，一千感觉有什么液体正欲从眼眶里流淌出来，就如同之前每次一提到柳兰君时的反应一样。
　　
　　“但这些都不是主要的问题。”少年的嗓音清晰而低沉，仿佛带着清新的青草气息一句句送入他的耳膜，“最主要的问题是：你拒绝承认自己是原泉，也拒绝让他相信自己是原泉。因为，如果他相信了你就是原泉，进而再与你相爱，你就无法确定他爱的究竟是现在的你，还是从前的你。”
　　“你这个自私自利的小气鬼，既想让他继续爱前世的你，又要他爱现世的你。可是，无论他爱哪一个，你都不满意，都会认为是对另一个的背叛。所以，他无论做什么都是错的。
　　“你无法说服自己改变想法，他因此也就更加无所适从。是你造成了目前这个局面，却不敢承认，只会把所有的过错都推到他身上，希望由他来解决你自己的问题。这不公平，很不公平。”
　　结束长长的分析，少年再次发出一声叹息。虚空回响着这个声音，仿佛无数看不见的听众也在赞同他的说法。
　　
　　眼泪终于不顾眼睑的阻挡喷涌而出，一千无力地靠在玻璃上，哭得像个最无助的孩子。少年怜惜地用手虚抚他的乱发，脸凑过来贴上他的脸。两张同样长满雀斑的脸紧紧靠在一起，相貌相似到仿佛双生子般无法区分。
　　“嘘，别哭。”少年轻声安慰他，眼中也闪动着晶莹的泪光，“你已经哭过很多次了，可问题依然存在。”
　　“我应该怎么办？”一千呜咽地问，鼻尖通红。
　　“这要问你，只有你才能给出自己的答案”少年温柔地用手指划着他脸上的泪水，嗓音更加低沉，“这里不是你应该来的地方，想明白了就快点走吧。”
　　
　　“……这究竟是哪里？你怎么会在这儿？”
　　一千勉强压下抽泣，抬眼望着少年。
　　“另一个地方。”少年环顾四周呢喃，脸上露出寂寞的表情。停顿片刻后，他回头咧嘴一笑，牙齿亮白透明，“我一直在这里。”
　　不知该如何应对这个语意含糊的回答，一千脸上的困惑更重。
　　“以后，我还会再见到你么？”他小心地追问，不知怎的感觉这是他们第一次，也将是最后一次见面，果然，“我想，应该不会，我也不希望会。”
　　少年抬起一只手按在玻璃上，笑着看他，黑煤晶核般的眼仁透亮而干净。
　　仿佛是受到某种暗示，一千懵懂地学少年的动作也举起手贴上去。两只同样大小的手掌完全对应在镜里镜外，没有哪个多出或是少些尺寸。
　　
　　“要相信自己，然后你就会慢慢发现，其实结果并不重要，重要的是那些曾经的过程。”
　　少年目不转睛地望着他说完最后这句话，身形逐渐模糊，最终消失在虚空里。
　　那面奇怪的玻璃也随之不见了，留给一千的仅仅是手心里那丝冰凉的触感。他茫然四顾，似乎不敢相信少年会如此突然地离去，甚至没有道别。
　　远处的星子仍在眨着眼睛，深蓝色的虚空也一如既往地沉寂，没有什么新的景物出现，那个温暖的自己永远消失了。
　　用胳膊抱住肩膀，他将脸埋进双膝，心中感到前所未有的孤独。那个没有柳兰君的世界比这个荒凉的虚空还要冰冷，他不想回去。可是，少年希望他能回去。那么，他应该，何去何从？
　　
　　3床的病人已入院两周了，身上刚送进医院时的那些可怕伤口已经基本愈合，但他却始终没有苏醒，一直处于深度昏迷状态。
　　没有人清楚这个被急救车送来的病人究竟是什么身份，警察局专管刑事案件的当班人员没能在第一时间到现场，随后也没有及时找到认识他的鬼魂。医院院长现在对医治费完全不再抱什么希望，但本着人道主义的精神，病人渡过危险期后并没将他扔到街上，而是转移到普通病房进行基本看护。
　　夜间值班的护士长在巡察记录上记载下3床的数据，端起鬼火灯走出病房。关门时，她的动作停顿了一下，随后侧耳聆听着什么。然而，除了游魂偶尔碰倒物品发出的噪音外，住院部仍同往日般沉寂。
　　摇摇头带上门，她为自己越来越严重的幻听感到有些无可奈何。正准备回值班室，一声巨响突然从她刚刚离开的这间病房里传出，几乎震碎了她的耳膜。
　　护士长呆在走廊里几秒钟后，小心翼翼地将房门推开一道小缝向里窥视。一分钟前还像僵尸般躺在床上的那名3床病人此刻居然踪影全无，而窗玻璃上却破了个大洞，无数黑色的游魂拥挤着从破洞处向外乱窜，在黑暗里看去仿佛一条巨蟒正快速游向夜空。她禁不住失声尖叫起来。
　　
　　马马虎虎用意念将身上那套兰白条子的病员服变成最常穿的工装，一千习惯性地用手抓抓头皮，随后便惊讶地发现不知是哪位勤劳的护理人员趁自己昏迷的时候，竟然将他那头原本并不算长的短发剃得寸毛不剩。也就是说，他现在成了个，秃子。
　　苦笑着放下手，他顺脚拐进医院旁的一条小巷，脚下拖着数不清的游魂。
　　从前，他曾经猜测过是何种不愉快的情绪才能吸引如此众多的游魂，现在他终于知道了，却是在一种自己最不情愿的状态下。
　　好吧，不就是游魂么，走在黑暗里应该能够把它们讨厌的影子掩盖住。
　　他勉强自嘲地笑了笑，将手插进口袋，步子迈得又大又急。那些游魂一寸不落地紧随他，无声欢呼着被宿主带出门见识更多不快乐的难得机会。
　　
　　小巷狭窄而曲折，不时出现新的岔路，所有路口通向的都只是同样阴暗的小道。
　　不知经过了多少个路口，穿过了多少条肮脏的巷子，一千却始终没能走出这片密如蛛网的巷群，这让他不得不放缓脚步开始四下打量。
　　貌似普通的简陋民居，已打烊的小店，仍有零星顾客光顾的自动售报亭……
　　他从没有来过这里。经过一番仔细观察后，一千得出了这个结论，然后下意识地顿住身形，朝来时的方向扫了一眼。
　　视野里是毫无特色的巷子，与他方才路过的那些小巷没有任何区别。来路，找不到了。
　　银色巨钟的光线被巷道两边高耸参差的屋檐遮得严严实实，一丝光线都没能照射进来，脚下似乎有野猫在轻捷地钻来钻去，蹭得裤腿一直在动个不停。他站在黑暗里一动不动，侧耳倾听着忽远忽近的嘈杂声，心中一片茫然。
　　跟随的游魂开始不安地涌动起来，长长的触角蜿蜒爬向两边的墙壁，将他所在的这条小巷染得更黑。
　　
　　这时，从巷口隐约传来一阵脚步声，接着，一只鬼边摸索边低声咒骂着走进小巷。
　　“×，今天怎么这么黑？想害老子跌跟头还是怎么的……谁？！”他猛然向后一跳，警觉地冲着挡住去路的一千大吼。
　　一千向旁边让了让，但也仅仅是意思一下。小巷太窄，根本容不得两人并肩而行。可能是察觉到了他的这个避让动作，那鬼一把抓住他的胳膊，一边将他往小巷的另一头推搡，一边急急忙忙地催促：“别待这儿了！看看这都几点了？快点，快点！要迟了。”
　　犹豫了一下，一千没吭声，顺从地任那只鬼推着自己往前走，一面听他抱怨：“现在这种地方是越来越挤了！大家都不知道是怎么了，对自杀好像特别感兴趣似的。”
　　脚下似乎绊到了什么，一千踉跄着朝前冲出几步，幸亏那只鬼仍扯着他的胳膊，这才避免了跌倒。
　　“小心点！今天这里特别黑。”
　　那只鬼好心地在后面提醒一句，然后继续推他走得飞快。一千一言不发地走在前面，心里隐约开始有了个猜测。
　　
　　果然，出了这条小巷，再向右拐进另一条稍宽的巷子，走出不过两个铺面，那只鬼就拉着他走进了一间装潢简陋的小店。
　　小店入口处是个狭窄的过厅，天花板下垂着一盏只有三只鬼火的小吊灯，左右两面墙上各挂有一道黑布帘。那只鬼松开他的胳膊，一头钻进右边的门帘后不见了。
　　一千站在原地东张四望，面现踌躇。推他来的那只鬼绝对是个话痨，路上一直在喋喋不休地抱怨，却没能透露什么有用的信息，也不给他插话的机会，以至到现在为止，他都不知道自己来的这个地方究竟是干什么的。
　　正在这时，右侧门帘一掀，走出一只全身都罩在黑色宽袍里，唯露出两只眼睛的鬼魂。
　　“你怎么还站在这儿？快去穿衣服，再晚就没座位了！”
　　那鬼边提醒他，边急匆匆地挑开另一道门帘冲进去，听嗓音正是方才那只话痨鬼。一千琢磨片刻，慢慢走进右侧的门帘。
　　
　　刚掀帘进去，他就吓了一跳。眼前是间宽敞到不可思议的大厅，除了在厅前列着几排挂了黑色袍子的金属支架外，剩余的地方都被整齐划一的独立更衣室占满了。此时厅内空无一鬼，应该是在这里穿好所谓的“衣服”后去对面了。
　　仔细打量着室内陈设，他发现近门的墙上贴着一张黄纸，一盏小鬼火灯勉强能把上面的字迹照清楚。他凑上前辨认，原来是张管理规定。
　　“更衣室规定：1、所有会员在进入交谈室前必须着统一的会员服，严禁在其他会员前露出真实的面貌；2、一人只允许取用一件会员袍；3、严禁污损、破坏或带走会员袍；4、一间更衣室只限一人使用，严禁大声喧哗；5、更衣完毕，按开门顺序离开本室，严禁无故逗留；6、如违反上述规定者，将处以……”下面是些具体的惩处细则，主要是罚款，金额不一。
　　看完《规定》，一千伸手取下挂在最近的一件黑袍子套上身，没去理会那些所谓的更衣室。袍子下摆有些长，不过腰部有系带，他尽量将袍子系得高些，以免被绊到。
　　整理完毕后，他走出更衣室，挑开左侧的门帘。
　　
　　左侧帘内是和右侧差不多大小的大厅，但要明亮一些，天花板上低低悬挂着一排排小鬼火灯，下面坐满了鬼魂。
　　所有鬼魂都罩着黑色的会员袍，六人一组围坐在一张小圆桌周围。鬼火灯只照亮了桌面，鬼魂们隐在黑暗中安静地坐着，似乎正在等待。见到一千，他们集体将轮廓模糊的头转向他，偌大的厅里鸦雀无声，竟然没有一只鬼魂开口搭讪。
　　一千僵立在门口，一时有些手足无措。
　　不远处，只坐了五只鬼魂的一张桌子旁站起只鬼，看走路的姿势像是女鬼。她快速走到一千身边，拖住他就往回返。其他鬼魂用视线跟着他们的动作，仍是一言不发。
　　将一千按在那个空着的座位上，女鬼似乎如释重负，脚步轻快地坐回原处，然后冲他眨了眨眼睛。女鬼的眼睛在投在桌面上的光线反射下呈现出一些奇特的阴影，眼珠仿佛格外大且突出，让人看了绝对谈不上愉快。
　　一千呆了呆，下意识地回了个眨眼。
　　桌边其他四只鬼魂见状，眼神均是一滞，随即狐疑地打量着他们两个。女鬼翻个白眼，以示自己跟一千绝无关系。其他鬼魂收回目光，盯住桌心最明亮的部分，恢复到方才僵硬的坐姿。
　　闷闷地坐在硬木椅里，一千开始怀疑自己会不会又冒失了，莫名其妙地就参加了一个莫名其妙的聚会。
　　
　　“现在时间到，已到齐的小组可以先开始了。”
　　再等了片刻，大厅上方忽然传来一个苍老的嗓音命令道。一千寻声抬头，然而，视线里除了黑暗外，什么也没能看到。天花板似乎在极高的地方，那个发声的鬼魂连根鬼毛都看不见。
　　随着这个声音，整个大厅变得嘈杂起来，所有已坐了六只鬼魂的桌子都开始有会员讲话。不过很奇怪，每张桌子都是只有一只鬼在开口，其他五只鬼魂仅是围坐倾听。而未凑齐六只鬼魂的小组仍保持着沉默，继续等待其他会员的加入。
　　“还是从1号开始吧？”
　　靠近一千左首的一只男鬼提议，其他鬼魂都表示同意，将头转向坐在他右边的那只鬼。
　　
　　那只鬼的年纪似乎还轻，眼周的皮肤光滑紧绷没有一丝皱纹。他短促地笑了一下，显出几分神经质。
　　“我，我是自杀的。”他急急地说明，将双手搁在桌面上，又立刻不安地藏回桌下，然后在其他鬼魂诧异的目光下低头嗫嚅，“当然了，来这里的所有人都是自杀的。我想说的是，我想说的是……其实，我是被人迫害的！”
　　鬼魂们眼神一凛，更加专注地望着他，一双双眼睛在鬼火下眼珠外突眼白奇大。
　　“那个，我大学毕业后就去了一家大企业工作。这个企业，嗯，很大，有很多员工，竞争也很激烈。企业管理得很严，每天我们除了工作就是学习。偶尔当班时休息一下，时间也很短。有一天，我在外面干完活想回休息室，可是走到门口的时候，听见他们在里面，议论我。”
　　
　　他的嗓门突然一低，眼中流露出愤怒，“他们在背后说我坏话！我原以为还不错的一个同事竟然把我贬得一钱不值，说我小家子气、不会做人，还嘲笑我的口音！当时我就气炸了，冲进去和他们理论。可他们居然不承认有这回事，还说我脑子有问题。”
　　鬼魂们疑惑地相互对视几眼，那个拉一千过来的女鬼迟疑着问：“你到底……”
　　“嘘！”另一个鬼魂阻止她，小声提醒，“记住这里的规矩：不许中途插话。”
　　女鬼下意识地掩住口，其他鬼魂将目光从她身上
　　重又转回1号。
　　1号停顿一下才接着开口，语气变得更加激烈，“我告到领导那里，可他却让我去看医生，还说没有人要和我过不去，让我不要太敏感。你们说说，这是什么道理？那些同事看我的眼神变得更加奇怪，还变本加厉地在背后诋毁我。我连谈两个对象，结果对方都因为这些闲话离开了我。每天我的耳朵里都是这些小人的议论声，它们就像是群讨厌的苍蝇一直围住我转个不停，让我白天黑夜不得安宁。后来，我买了瓶农药，跑到一处荒山喝了下去，耳边这才终于清静了。”
　　
　　讲完自己的自杀过程，1号仿佛松了口气，视线在其他鬼魂脸上扫来扫去，似在寻求安慰
　　短暂的沉默过后，刚才那个女鬼才又开口说：“会不会，那些议论真的只是你在过敏？你一个刚毕业的大学生，跟其他同事又没什么过节，他们干嘛要联合起来对付你？吃饱了撑的，还是怎么的？”
　　“我看也是，像我们平日聊的都是些自己感兴趣的话题，谁会把你这杯淡而无味的白水喝个不停？你看你，要长相没长相，要身材没身材，连口才都没有！”另一只男鬼接话说，还从鼻子里不屑地哼了一声。
　　1号将脸转向他，眼睛里似乎要冒出火来，“我穿成这样，你还能看出我的长相和身材？你说话小心点！还白水？难道我是妄想狂，难道他们真的是无辜的？”
　　“咳，那个，大家不要吵。好了，规定的两人发言已经结束，下面该2号了。”左首那只男鬼出面打圆场，分开这两只几乎要打起来的鬼魂。
　　鬼魂们都安静下来，将目光投向紧挨1号坐的2号。2号身材娇小，眼睛妩媚，看上去是个漂亮的年青女鬼。
　　
　　“我其实没什么好说的，就是觉得特逊。”
　　2号细声细气地开口，嗓音清脆娇软，让人听得很舒服，其他鬼魂不觉放松了刚才绷紧的神经。
　　“我和我男朋友是在外地求学时认识的，一谈就是好几年，感情始终很稳定。他对我也特别好，碰上下雨天，宁可自己淋得透湿，也要跑回宿舍拿伞帮我遮雨。我一直庆幸自己遇对了人，也尽可能去关心体贴他，周围的朋友同事都很羡慕我们。
　　“后来，大家年纪都差不多了，双方父母也在催，我们就开始着手准备结婚的事。我身体不太好，在应付这些事情时有点力不从心，就想起了一个从小在一起的姐妹。”
　　说到“姐妹”两个字，2号的嗓音忽然变得有些阴沉，令听众不觉又紧张了起来。
　　
　　



109、第一百O八章 鬼话连篇

109、第一百O八章 鬼话连篇 ... 
 
 
　　
　　“她可真是我的‘好姐妹’，马上就来帮忙了。有时候忙得太晚，她就和我们一齐睡在新房里。我和她一张床，我男朋友睡客厅的沙发，我们三个还开玩笑说又回到了过去男女生住宿舍的日子。
　　“因为连日劳累，我又病了，不得不在父母家休息了几天。那几天，我男朋友天天一下班就带着营养品和药来看我，然后再赶去新房收拾。我心疼他，想留他在家里吃过饭再去那边忙。可他说在路上买个盒饭就行，坚决不肯因在我家吃晚饭而浪费装修的时间。
　　“当时，我听信了他的这个解释，更加不放心，就打电话给我那个姐妹，请她好好照顾我男朋友。她满口答应，还说一定会把他照顾得比和我在一起时还要好。我也没多想，反而还感谢她的热心。”
　　2号淡淡地述说着往事，语气带着丝自嘲。此时，大家已基本明白了这是怎么回事，看向她的目光充满同情。
　　
　　“后来，我的病好些了，想给他们一个惊喜，就没有事先打招呼，自己去了新房。新房的防盗门质量非常好，那么沉重，拉开却不用费一点力气，也没有发出声响，所以在卧室里的那两个人根本没察觉有人进来了。
　　“我男朋友没有骗我，新房真的已经在我不在的这些天装修好了。那些漂亮的小碎花窗帘、沙发套、椅套、桌布是我在生病前亲自跑了好几家大百货商店才选中的，配上淡粉的墙面，整个新房看上去既温馨又素雅。房间里到处都贴着大红的喜字，结婚照片里是他在冲我微笑，对我承诺要爱我一辈子。所以，那个正在卧室里和别的女人鬼混的人根本不是他，他永远都不会对我负心。
　　“我轻手轻脚走过去，从墙上摘下那张照片抱在怀里，然后从十八楼跳了下去！”
　　结束自己的故事，2号妩媚的眼睛里已满是泪水。她垂下头，用手捂住脸。
　　那个喜欢说话的女鬼搂住她，忿然说：“男人都不是好东西，为他们伤心不值得！”
　　另外四个男鬼尴尬地掉开头，由着那两只女鬼声讨男人。
　　
　　待2号不再流泪，搂住她的女鬼才恍悟般开口说：“好像轮到我了，我是3号。”
　　“说说你的事。”
　　2号低声鼓动3号，仍紧紧拉住她的手。那个女鬼点点头，略一回忆就讲起了自己的过往。
　　“我前世是个女工，没啥文化，可人长得不赖，也实在……你们别笑，是真的！有不少男人追过我，可我却瞎了眼，最后看上个白眼狼！”
　　她恶狠狠地咒骂，同时将2号的手使劲一攥，仿佛正揪住那只“狼”，准备撕个粉碎。2号哆嗦一下，急忙将自己的那只手抽出来，悄悄藏进袖筒。
　　好像没有注意到2号的举动，3号继续语速极快地说着：“他是我徒弟，表面上老实巴交的，背地里一肚子脓水。刚结婚那阵儿，他对我还挺不错，人也勤快。做饭、洗衣服、打扫什么的家务，他全包圆了，我就是下班顺路买点菜。后来怀上了，他对我就更好，连菜都不让我买。快临产时，他还说要把他老娘从老家接来，预备照料我月子。
　　“我琢磨着吧，从小我就没爹没妈，还真不知道这个月子怎么过，就答应了。没几天，他娘来了，挺干净利索的一老太太，对我也特亲，一口一个闺女。把我高兴得把那个白眼狼踹到客厅，自己和他娘睡。”
　　
　　“后来，我就生了，七斤半一大胖丫，别提多心疼了。可他们娘俩那脸掉得，够我看半拉月的。他就说了，他家就他一个儿子，还指望他传宗接代呢。可现如今提倡只生一个孩子，我生了个小丫头片子，他家的户口本谁来接？他娘就更绝，把煮好的一锅鸡汤原打包袱带回去了，就只让我闻了个味儿。还说，这是给生小子的媳妇喝的，生闺女的可没这个福份。
　　“我来了气，当着满产房的医生护士大肚子把他一顿骂。要搁从前，他早服软认错了。可现在，他扭脖子就走，不搭理我了！我住了一个礼拜医院，他们娘俩愣是七天没露面。病房里其他大肚子的家属见我可怜，每次送饭都多带点匀给我吃，我这才没刚生完孩子就饿死！
　　“单位里也来了人，知道这个情况后，就去做白眼狼的思想工作，好歹让他在我出院那天来接我们母女回去。可进家一看，凉锅冷灶，啥啥都没预备。他娘还鼻子不是鼻子，脸子不是脸子的。当时我的眼泪就忍不住掉下来了。”
　　3号哽咽着抹了把脸，2号递上块白手绢，眼眶也是红的。
　　
　　“你们说说，这种日子让我怎么过？大冬天的月子里，说是要节约用煤，一天三顿我净吃冷馒头就咸菜了。孩子的尿片没人洗、家也没人收拾，哪哪儿都乱糟糟的。他娘原本说是来照顾我的，可现在反倒要我一个刚生完孩子的产妇去伺候！那个白眼狼还见天糟践我，骂我连下个蛋都不会下个带把的……我，我……”
　　再也说不下去了，3号突然开始放声大哭，引得周围鬼魂都纷纷扭头往这边看。2号倒在自己椅子里，早已哭得说不出话了。
　　一千感到心里有点难受，但又不便出言安慰，只得看着桌面发呆。
　　“3号，你休息一下吧？让4号先说，待会你再接着说。”
　　见状，左首那只男鬼低声建议。他似乎是这个小组的主导，说话很有权威。
　　“凭什么？我还没说完呢？你想跟我争？”
　　谁知3号并不领情，反而收住哭声，威胁地瞪向4号。4号耸耸肩，大度地表示没这个意思。3号又一一打量其他鬼魂，通红的眼睛里射出凶光。所有鬼魂都别开头，默许她继续发言。
　　
　　“那我接着说！”3号满意地收回目光，用力擦了擦鼻涕，鼻音浓重地开口，“我想和白眼狼离婚，可他说结婚那套房子是单位分给他的，我要离可以，必须带着丫头搬出去住。他娘还说，我们结婚时买的新衣服也不能带走，她要留给能生孙子的好媳妇穿。
　　“我一听，就傻了眼。原先我和白眼狼都住单身宿舍，因为结婚，宿舍早退了。现在让我搬出去住，我能去哪儿呀？再说，我身边还带个吃奶的孩子，就更没地儿去了。我就和他们吵，结果他们把我和孩子一齐推到了门外！我这人特好面子，不愿意让邻居知道我们家的窝囊事，丢不起这个人。我就抱着孩子在楼外面转悠。
　　“那年冬天特冷，不一会儿我的手就冻僵了，头也有些发沉。我坐在家门口的台阶上想歇歇，可刚坐下，就被兜头泼了盆脏水。没活路了！我用孩子的襁褓把自己吊在了楼梯栏杆上。可怜我那不到三个月大的孩子，就这么着成了孤儿。”
　　3号说完，通红的眼睛里显出几分惘然若失。
　　其他鬼魂都默默无语地低头沉思，似是被她的悲惨遭遇震动了。
　　
　　“该谁了？”
　　过了很久，一千左首那个男鬼才重又开口问道，语调变得更加深沉。
　　“是我。”坐在3号旁边的4号懒懒地靠在椅背上，不太正经地接话，“刚才见你们悲伤得挺投入的，所以略微表示了一下尊重。”
　　鬼魂们都翻起眼睛瞪向4号，可他却只眨了眨狭长的眼睛，似是丝毫不以为意。
　　“俗语‘远香近臭’，在一起的时候你永远都不知道自己是不是真的喜欢他，只有失去了才会明白。可是那时，一切又都太晚了。”没有任何开场白，他开始讲述自己的经历，却依旧语气调侃态度轻漫，更像是在说别人的故事，“我们也是同学，他英俊文雅，我才华出众，两个人在一起是水到渠成的事。可人吃惯了一种口味，总会想着换个味道尝尝。所以，当机会来的时候，我没有多少犹豫就另娶了别人。”
　　
　　另外五只鬼魂的眼睛瞪得更大，仿佛是在对他的负心薄幸进行着无声的谴责。
　　4号毫不羞愧地迎视着这些目光，微微点头，“你们不必这样，我知道这么做不对，而且已经受到了惩罚。可当时的我就像是被鬼迷了心窍，一心想要娶那个女人。我的那个同学来找我，想重修旧好，还说要和我双双逃进深山里去隐居，过世外桃源的日子。开什么玩笑？我放着大好的前程不要，反而要跟他去什么狗屁山里受苦，只有脑子有病的人才会这么干吧？”
　　“品行端正的人不会觉得这是个坏主意，而且也做不出负心的事。”2号冷声插话，其他鬼魂意外地没有出言提醒她遵守这里的规定，倒好像是都很赞同她的这番言论。
　　“这是我自己的事，不是么？用得着你这个弃妇来品头论足吗？”4号讥讽的斥责立刻招致了其他几只鬼魂的共同嘘声，他只得匆匆结束自己的故事，“就这样，我娶了别人，而他却死于意外。在我六十岁大寿的那天，我来到我们过去经常约会的那条河边，跳了下去。反正，我已经活够本了，再活下去也是浪费。”
　　
　　没有鬼魂对4号的故事进行询问或是评论，众鬼都只是不齿地斜睨他，3号干脆提议5号讲自己的前世。5号就是那个坐在一千左首的男鬼。他抱歉地看了看4号，在得到一个无所谓的耸肩后，这才慢慢开口。
　　“我的故事很乏味，大概应该归到中年危机之类的俗套里。其实，我的家庭生活很美满，收入很高，有七个孩子；夫人是破落的名门淑女，教养好到结婚二十年仍对我称呼‘您’。我的工作是会计师，在洋行里很受人尊敬，工作也很有规律，除了月末岁尾很少加班。
　　“可是，我逐渐发现自己在家庭里实际上只是在扮演着一个可有可无的角色。我的夫人一心扑在那七个孩子身上，成天担心他们会出意外，却从不关心我的工作和心情，以及思想。唯一能让她对我关注的时候是每个月领薪水的日子，她一大早就会提醒我按点回来。在我把当月的薪水全数交给她后，只用眨眼的功夫，那些钞票就会被她按照事先的分配计划分成无数的小份，用于应付家庭的日常开销。当然，这些钱是没我什么份的。
　　
　　“孩子们总是很吵闹，上下楼十来间房子都装不下他们的活力，楼梯总是被他们的小脚踩得轰轰乱响。因此，楼下的包租婆每隔几天就会上来，代表其他租户申诉不满。出面接待的也总是我夫人。她会客气地请包租婆坐，然后倒上咖啡，手里捏条滚了白边的淡紫色手帕赔笑诉苦。内容也无非是些老套，孩子太调皮，管了大的，顾不了小的，请她多担待。包租婆其实并不是真的想替那些总是拖欠她房租的房客来找始终按时交租的我们的麻烦，在得到适当的重视和咖啡后，一般都会心满意足地告辞。然后是下次，再下次。
　　“送走包租婆，我夫人会把所有的孩子都叫到一起申斥一番，然后上楼坐在书房里继续记账。她很喜欢记账，每一笔收入支出都会用极细的狼毫小笔工整地记在拍纸薄上，尤其是女佣买菜的钱更是算了又算，为找回的每个银角子得意洋洋。”
　　
　　“我们很少交谈。每天就寝时，她已是累得不想开口；早上忙着照顾孩子早餐，也顾不上；等我晚上回到家，她又在忙晚饭，还是没功夫。有时候，我真的感到很惊讶，在如此困难的条件下，我们夫妇竟然造出了七个孩子，真不知道他们是怎么来的。
　　“有一次，我把自己的这个想法告诉她。她马上开始痛哭，说我在怀疑她不贞，她不要活了。其实我真没那个意思，只是想表达一下自己的感慨而已。从此，我们之间的对话更少，有时偶尔闲下来面对面坐着，也找不出一句可谈的。
　　“孩子们也和我不亲，他们的数目已经多到足够自娱自乐，而不需要其他外援。出现什么问题的时候――好像所有的问题都与金钱有关，也从不找我，因为他们的母亲在管家。
　　“我开始对自己的生活产生怀疑，不知道自己成天累死累活地工作究竟是为了什么，也不知道为什么要养这么一大群和我长得很像的孩子。对于这个家，除了金钱，我的唯一作用恐怕就是贡献精子。”中年男鬼温和地笑了笑，似对自己居然能平静地说出“精子”这个限定词而感到少许的惊讶，“我买下高额人寿保险，受益人是我夫人和孩子。然后制造一起车祸，结束了自己的一生。”
　　
　　大家一时有些哑口无言，谁都没能想到这么一个稳重温和的男人，竟会仅仅因为一些不良情绪就轻率自杀，还采取了骗保的形式来保障妻儿的生活。
　　“你后悔过么，来到这里？”1号低声问5号，眼中闪烁着不解。
　　5号沉思片刻，慢慢摇头，“不，我觉得这么做没有错。如果不自杀，我可能会忍不住找个舞女同居，不要孩子，就我们两个在一起生活。可是，这种选择风险太大，不是我能承受得起的。因为我和我夫人有太多共同的亲戚和朋友，他们的闲言碎语会让圣人也发疯。”
　　“可怜的家伙，怎么会想到找个舞女过活？你真的这么在乎被人重视么？”3号揉揉眼睛，情绪已经完全平稳了。
　　“能被人重视总是好的，否则，岂不白白活了一辈子？没有谁记得你，没有谁怀念你，甚至没有人恨你，你的存在与否影响不到任何人。这个现实，太可悲了。”5号疲惫地闭上双眼。
　　
　　“那么，现在是我们的：6号！”
　　4号扭头看向一千，狭长的眼睛里闪过丝期待。
　　狐疑地打量几眼4号，一千感觉这只鬼很眼熟，但却一时想不起在哪里见过。定了定神，他仔细回忆自己前世的那些经历，突然发觉竟然只是几个不连贯的片断，根本拼不成完整的故事。
　　鬼魂们都对他长时间的沉默感到了不满，开始敲桌子催促。
　　一千轻咳一声，勉强开口：“我喜欢过一个人，可他有更重要的事情要做……总之，最后他走了。我感到很绝望，于是自杀，就这样。”
　　听完如此干巴巴没有任何实质内容的讲述，其他鬼魂
　　都不能置信地看着一千，误以为他在开玩笑。不过，在发现并不是这么回事后，他们的不满立刻升级了。
　　
　　



110、第一百O九章 再见明鬼

110、第一百O九章 再见明鬼 ... 
 
 
　　
　　“我说，这是自杀俱乐部，大家来这里就是要分担自杀的痛苦，然后忘记过去，好重新开始。可大家瞧瞧，他说的都是什么？不想公开过去，还到这儿来捣什么乱？”3号首先发难。
　　“是这样。你听了我们的故事，就应该拿出同等的故事来交换，否则很不公平。”5号心平气和地支持3号，语气和刚才叙述故事时没有什么两样。
　　1号瞪着一千，紧张地问：“你干嘛不把自己的事说清楚？你是不是来看我们笑话的？你究竟是谁，难道是秘密警察？”
　　“切，你有病！他要是警察，才不会来这种鬼地方听你胡言乱语。”4号倒是很仗义地帮一千说了句公道话，可惜他的鬼缘太差，只起到了相反的作用。
　　2号没有开口，优雅地抬手理理长袍，似是对一千很不屑。
　　
　　恰在这时，头顶那个苍老的嗓音突然又响了起来，“时间到，请各位会员按顺序离开，不要拥挤。如若有谁仍未能释怀，明日请早。”
　　随着这个声音，靠近门边的那桌鬼魂起身往外走去，接着是紧挨着他们的那桌。鬼魂虽多，但并没有人急着离开，也没人喧哗，大厅的秩序井然。会员们安静地离开座位，几乎所有鬼魂脚下都拖着密密麻麻的游魂。走动间，那些不安分的游魂还在跳来跳去变更着宿主，以至大厅的地面黑影纵横，看上去混乱不堪。
　　轮到一千这桌，从1号开始，大家默不做声地依次起立走向门口。但不知为什么，4号磨蹭着落在了5号后面，和一千紧挨在一起。一千感到有些纳闷，不由留心起前面这个身材高大的鬼魂。
　　对方应该是个年青的鬼魂，因为虽然有黑袍遮掩，但他在举手投足间的动作矫健有力，步伐也很有弹性，肩膀将肥大的袍子撑得满满的，显露出发达的肌肉。
　　他随队伍朝前走着，没有回头看过一千。但一千却感到他的后脑勺上似乎长了只眼睛，而且这只眼睛还在一眨不眨地观察着自己，令他暗生不悦。
　　
　　按序走进对面的大厅，一千发现走在前面的会员都逐一进了更衣室，但却没见再从里面出来，挤在走道里的全是仍穿着黑袍的鬼魂。
　　一千刚想将袍子从身上脱下来挂回门口的衣架，走在后面的一只鬼轻轻搡了他一把，小声提醒：“别停下，往前走。你不知道这里的规矩吗？”
　　松开抓住袍子的手，他无奈地继续随鬼流朝里面走。
　　同桌的那个4号推开一间更衣室的门，一千刚想越过他，谁知却突然被对方一把拽了进去。
　　“啪！” 
　　更衣室门上那个小小的金属搭扣在他们进去后便就自动锁上了，而一千则被4号按在了隔板上。两只鬼魂面对面贴在一起，能看到的却依旧只有对方的眼睛。
　　
　　盯住面前的4号，一千全身都进入了紧急戒备状态。4号的眼睛很漂亮，但一点都不温柔，眼神锐利得似刀尖，似乎都能从瞳孔里看到头顶投射下来的白光。
　　4号一言不发地注视着他，高大健壮的身体像面墙，堵住了所有可能的出路。
　　耳边是淅淅梭梭换衣服的动静，还有陆续开门的声响、换好衣服的鬼魂快步离开的脚步声，伴着这些响声的仍是那个苍老的嗓音，“……现在是9号，10号做准备。大家不要着急，念到哪个号，哪间更衣室的门就会自动打开。已经换好衣服的会员请保持安静尽快离开，还没换好的请抓紧时间。再过10分钟，本俱乐部将闭馆。10号可以出来了，下面是……”
　　“你是谁？想干嘛？”一千压低嗓门问4号，心中闪过无数个猜测。
　　“你可真健忘。从你一开口，我就认出了你，可你却到现在还没有想起我是谁。”4号讥讽地回答，双手仍紧抓住他的胳膊。
　　听着这个略沙哑的嗓音，方才那种似曾相识的感觉再次袭上一千的心头。他睁大眼睛仔细观察站在面前的这只鬼，目光中满是狐疑。
　　见状，4号挫败地叹了口气放开他，动手脱掉那件黑袍。在昏暗的光线下，4号留着半长的黑发，长相帅气阳刚，紧身皮裤外的小腹处有一团模糊的刺青。
　　
　　“……明鬼？”
　　一千惊讶地打量着这位久未谋面的尤物，也脱掉黑袍。
　　“正是在下。真伤心，你会把我忘得这么彻底，亏我还天天想你来着。”明鬼故作捧心西子态，古铜色的脸上露出个哀哀欲绝的表情。
　　“你怎么会在这儿？”无视对方惹人嫌恶的姿态，一千纳闷地问他。
　　对于明鬼，他谈不上有多少好感，更准确点说，是恶感更多些才是。而且，这恶感在他们彼此间应该还是相互的。但能在这里碰面，他还是感到很意外。
　　无论从哪方面看，明鬼都不像是肯自杀的角色。何况，他刚才将自己描绘成一个旧情难忘的情圣，这就更加离谱。现在一千对明鬼所说的话连半句都不信，他更倾向于对方是闲得无聊来捣乱的这种可能。
　　“那你呢，为什么也在这里？”
　　明鬼也无视一千爱搭不理的冷淡态度，仍是摆出付很亲热的模样和他套近乎，甚至还帮他理了理乱发。
　　
　　一千厌恶地一摆头，甩开那只虽然漂亮，但自己却一点都不喜欢的手，转身打算出去。可是，那个不起眼的小门扣居然怎么也打不开，他不禁泄气地抬脚踢了下门板。
　　“那没用。这个锁是用法术锁上的，除了施法的人，其他任何人都别想打开。趁这个机会，咱们不如聊上一聊，反正闲着也是闲着。”
　　明鬼故作好心地解释，还朝他身边凑了凑，仿佛真准备谈心似的。一千机警地退到角落，将彼此间的距离拉开到相对安全的尺度。
　　“这是哪儿？”
　　他冷冷地再问，眼神戒备地盯住明鬼。他现在悔得肠子都青了。自从进了这个莫名其妙的鬼地方，他就被种种古怪的自杀故事困惑着，现在还倒霉地碰上了明鬼这个麻烦精，让自己更加不盛其烦。他暗下决心，出去后再也不乱窜，再也不随便进陌生……
　　“怎么，你不知道？”明鬼诧异地打量他，脸上终于流露出稍许真实的表情，随后在看到对方脸色很差时，这才似信非信地点头，“这里是枉死城，不得好死的人都住在这儿，也归转轮王管。不过，你们公务员当然要住在条件更好的地方，这种小角落你没听说也不奇怪。”
　　听到他语气里那股浓浓的嘲讽，一千忍不住扭头冲地上啐了口唾沫。
　　
　　“别这么不友好，咱们好歹也算是同病相怜吧？你和那个千一的事，我都听说了。他可真是有眼不识金镶玉，白白放着你这么好的资源居然不动，他还是不是男人？”
　　一边替对方抱着不平，一边再次逼近，明鬼的语气中透出几分暧昧。
　　正准备推开这只惹人厌的花孔雀，可手伸到一半，一千却又变了主意。他迎着明鬼的动作靠上去，抬头露齿一笑。
　　“这话听着不错，我真没想到在这里也能遇见个病友。既是这么凑巧，不如一起去喝一杯？”
　　被一千的这个改变吓了一跳，明鬼踉跄着后退一步，然后上下打量他，面现狐疑，一时没有开口。
　　“怎么了，你不是一直想请我喝酒么？”一千搂住明鬼的腰，抬起脚后跟凑近他的耳朵轻轻吹了口气，“还是，怕了？”
　　耳朵附近的皮肤因为这个小小的动作暴起了成片的疙瘩，那双在自己腰间流连的手也让他立刻起了某种生理反应。明鬼按住那双手，压过去吻住一千。
　　
　　“47号可以走了。”
　　苍老的嗓音忽然在他们头顶响起，同时，那个合得紧紧的搭扣也自动打开了。
　　“小妖精，等会我让你……”
　　明鬼松开一千，在他耳边低笑着说了句悄悄话，然后将他甩到自己肩膀上。
　　一千趴在明鬼肩头，不知何时恢复了长度的短发摇晃着垂在眼前，看不清脸上的表情，只能看见他那两片已经变得通红的嘴唇以及上面新出现的几个浅浅齿痕。他虚脱了般一动不动，任凭对方将自己扛出俱乐部。
　　
　　室外仍是漆黑一片，零星的几盏鬼火灯照不亮路面，只是混淆了路鬼的视线。不知怎的，街道上有很多积水，走过时脚下不时打滑，让行走变得有些困难。但明鬼却走得很稳健，甚至还能腾出只手暧昧地抚摸一千的大腿和其他部位，一面继续低声调笑。
　　“咱们去哪儿？”
　　似乎没有注意到自己的身体正被明鬼肆无忌惮地玩弄，走到小巷拐角时，一千忽然开口问道。他的声音冷静清醒，听不出一丝意乱情迷。
　　“去一个可以喝酒、跳舞，还能干些其他事的地方。你不用知道，反正到了床上，我就会让你忘掉一切。”明鬼暗哑地笑着，用力拧了把他的屁股，“从第一次见面，我就想把你压到床上。这个想法会让夜晚不至于太难捱，会让我觉得自己还没有疯。你大概也知道，这里太阴冷了……”
　　他絮絮地说着，拐进一条更加阴暗的小巷。
　　摇晃的碎发下，一千的下颌骨剧烈地扭曲着，有一道深色的液体细蛇般蜿蜒爬下下巴，滴落进黑暗中。
　　
　　路过一家门口悬着盏鬼火灯的肮脏小酒馆时，距离这两只鬼不远的前方忽然闪过一道微弱的白光，接着一个修长的身影出现在小巷正中央，阻住了他们的去路。
　　虽然是在黑暗里，但那个身影全身都似乎在发光，所以能够让人将他看得一清二楚。他身上穿件最时髦的白西装，漆黑的长发用冰丝发带束在脑后，整个背影优雅而高贵，凛然不可侵犯。
　　望着那个熟悉的背影，明鬼仿佛迎头挨了一记闷棍，再也迈不开步子。
　　察觉到情况不对，一千快速伸手抹了把脸，滑下明鬼的肩头。
　　挡住他们的那只鬼转过身，眼尾微挑，“你们要去哪儿？”
　　“老，老大？”
　　一千失声叫道，随即赶忙整理身上被明鬼弄乱的衣服。
　　仍处于僵尸状态的明鬼转转眼珠，扫一眼冷脸的叶欢，再看看恨不能立刻找个地缝钻进去的一千，目光闪了闪，突然一伸手重又搂往后者。
　　
　　“我们正要去寻欢作乐。怎么，叶老板也有兴趣？”
　　明鬼笑着看向叶欢，上唇那个疤痕夹在笑纹里，仿佛一粒不合时宜的沙子，完全破坏了这个笑容的自然。
　　搂住自己的那条胳膊硬得像是铁打的，勒得一千几乎断成了两截。百般挣扎无果后，他索性半靠在对方怀里装死，再不抬头。
　　瞟一眼明鬼皮笑肉不笑的脸，叶欢的目光移到一千身上，眉心微蹙，略提高声量说：“不好意思，我对你所谓的‘作乐’没什么兴趣。我只想知道，他怎么会和你在一起？”
　　“这你还看不出来吗？”明鬼露出一个夸张的惊讶表情，将一千搂得更紧，还暧昧地舔了舔他的耳朵，“小家伙的味道真不错，难怪连你都和他有一腿。”
　　一千将头一摆，躲开明鬼的骚扰，唇上那个仍在渗血的咬痕恰巧落进了叶欢的眼里。他盯住那个破口，眼神暗了暗，身上突然暴发出一股凌厉的杀气。
　　
　　“小千，过来。”叶欢低声命令，语气里是不容抗拒的威严。
　　一千的身子抖了抖，却没有依言过去，仍半靠在明鬼胸前不抬头。
　　“不。”他小声回答，口气很冷淡，“我们已经约好了去喝酒。要是你没这个意思，就让开路。”
　　叶欢微怔，似是没料到自己的命令会得到这样的一个结果。随后，他的眼神变得更加阴冷，嘴角却不自觉地泛起个小小的笑纹，表情一时怪异到了极点。
　　死死盯住他的这个笑容，明鬼抓住一千胳膊的那只手不觉减弱了些力量。
　　“呵，小千，你什么时候也学会用这种语气说话了？”叶欢缓慢开口，用手托住下颌，目不转睛地望着那个始终缩在明鬼怀里，不敢和自己对视的小鬼，“不过，还是不太像。没人告诉过你吗？说这种话的时候，一定要看着对方，否则效果会大打折扣哦。”
　　一千没有回答，头似乎垂得更低了，乱发在眼前摇晃着挡住半张脸。
　　瞅几眼叶欢，再低头看看一千，明鬼好整以暇地甩了下头发，脸上挂出个看好戏的表情。
　　
　　“如果不敢看，就乖乖过来和我回去。”
　　叶欢继续说道，深灰色的眼睛里闪过丝复杂的情绪。
　　“不，我不回去。”一千突然抬起了头，布满雀斑的脸上没有眼泪。事实上，他的脸上什么表情都没有，有的只是一片麻木，“我现在想喝酒，明鬼愿意陪我，这有什么不对？”
　　明鬼抖了抖眼角，不认识般重新扭头打量一千，眼神显得很惊奇。
　　“这话问得好！你应该再问问，他是你什么人？为什么要管你的闲事？对不对，叶老板？”明鬼扭头瞟了眼因为一千的回答而变得脸色很差的叶欢，无端地觉得很兴奋，“你现在知道了吧？我没强迫他，他是心甘情愿跟我走的。”
　　无视明鬼，叶欢面无表情地盯住一千，令他不得不再次垂下头，“他说得没错，我是自愿和他在一起的。老……你别再管我了。”
　　“对！对！你别管他了，他自己愿意。”明鬼迫不及待地接过话，搂住一千继续往前走，忽略掉叶欢尚未表态这个事实。
　　
　　叶欢定定地站在原地，不知在想什么，甚至当明鬼和一千勉强从他身边挤过去时都没有加以阻拦。
　　一千忍不住回头注视着那个此刻仿佛突然变得有些颓废的背影，脸上闪过丝茫然。咬了咬嘴唇，他刚想摆脱明鬼的纠缠，耳边却听见叶欢说了句奇怪的话。
　　“不必再演戏了！你想知道什么尽管问，我都会如实告诉你，但前提是你不能碰他。”
　　停步回身看着叶欢，明鬼咧开嘴，脸上露出个快活的笑容，“可是，我又突然不想知道了。所以，虽然你的条件很诱人，可也只能是白开了！”
　　不明白他们在说什么，同时感觉明鬼抓住自己的那只手正在微微发抖，一千不觉困惑地瞟了眼他。
　　“是么，真的不想知道？”叶欢的语气仍是淡淡的，但一千却从中听出了浓浓的倦意，“天赐，你总是这样：心里想的是一件事，嘴上说的又永远是另外一件不相干的事。这么多年了，你难道还没有厌倦么？”
　　
　　



111、第一百一十章 鬼的吻别

111、第一百一十章 鬼的吻别 ... 
 
 
　　
　　那只抓住自己的手突然变得很僵硬，接着缓缓松开，一千听见明鬼用变了调的高亢嗓音问道：“子贤，你终于肯承认了？”
　　“对。”叶欢的语气仍同方才一样淡然，并没有受到明鬼剧烈反应的影响，“你搞了这么多花样，无非就是想知道这件事。我也懒得再去否认，反正无论怎么做，结果都一样。”
　　“怎么可能一样？”明鬼用激动到沙哑的嗓子反驳，走到叶欢背后凝视着他，脸上流露出迷恋和狂喜，“怎么会一样？你承认你是子贤，就说明你也承认了那段过去，说明你并没有忘记我！”
　　叶欢似乎微微笑了一下，转过身回望他，嘴边仍是那个惯常的嘲讽笑容，“忘记怎样？没有忘记，又怎样？天赐，你还不明白么？咱们早就结束了。”
　　
　　喜色僵在脸上，明鬼瞪大眼睛盯住叶欢阴柔的俊脸，仿佛不能相信自己刚刚听到的那些话。
　　“或许，你也早已明白，只是不愿意承认而已。毕竟你是如此聪明的一个人，怎么会这么久都看不出我的心里其实早已没了你的位置？”叶欢继续低声说道，语调迟缓而疲倦，仿佛这个话题没有任何意义似的。
　　怔怔看着他，明鬼的脸色越来越灰败。
　　一千呆呆地站在一边，表情由最初的困惑慢慢转为了醒悟。他大踏步走上前，没有任何预兆地抬起胳膊，一拳头打在明鬼小腹上。
　　明鬼闷哼一声，捂住肚子倒在地上，竟然没能躲开这记以他的身手完全可以避免的右勾拳。一千愣住了，仍举着自己的那只拳头，脸上闪过丝复杂的情绪。
　　
　　“过来，小千。”
　　叶欢抬手招呼他，语气恢复了平静。
　　再次看一眼因吃痛而蜷起身子的明鬼，一千缓步走到叶欢面前，将头靠上那个坚实的胸膛，满脸羞愧。
　　“对不起，我不知道他就是那个混蛋。要是早知道，我也不会……”他小声道歉，内心稍有些不安。
　　如果说，明鬼辜负了叶欢该打；那么，自己呢？不是也曾答应过叶欢要负责，而最后却未能践诺吗？他有什么资格替叶欢抱打不平，又是站在怎样的立场去不平？这些他都不知道，但并不后悔自己方才的那一拳。
　　低头望着自己胸前的那颗脑袋，叶欢伸手搂住一千，用力之大几乎让他感到了疼痛。
　　
　　“你怎么乱跑？刚才我去医院发现你不见了，心里有多着急，你知道么？”
　　叶欢轻声责备他，双臂越收越紧，仿佛要靠这个动作才能让自己真正安心。
　　“对不起，我不喜欢医院。出来后，不知怎么就到了这儿。后来我大概中邪了，又和他搅在了一起。其实，我并不是真的想……”
　　忍受着这个并不舒服的拥抱，一千小声解释，感到心虚得厉害。
　　下巴被强硬地扳起，叶欢俯头吻住他，动作粗鲁而凶狠。
　　唇上有些疼，舌尖也有些疼，但一千却顾不上考虑这些，只管呆呆地注视着面前这张阴沉的脸，心里乱成一锅粥。
　　虽然叶欢什么也没有透露，还在吻着自己，但不知道为什么，他就是感觉对方的心里充满了绝望。他从未想过叶老大也会有这种脆弱的情感，此时忽然发现了，这让他不得不感到极其震惊和不知所措。
　　
　　长吻过后，叶欢将一千的身体紧紧压向自己，仿佛生离死别般拥抱着他。
　　“你，你怎么了？”一千小心翼翼地问，伸手去摸叶欢的长发。
　　那些发丝特别细滑，手指抓不牢，他只得笨拙地一次次抓住，再松开，然后再去抓。
　　叶欢没有回答他的询问，只是微弯下腰以迎合怀里的这个瘦小身体，双眼仍紧闭。
　　“出什么事了？”一千心中的不安越来越强烈，忍不住再次发问。
　　“……小千，你还记得么？你说过，要对我负责。”叶欢温柔地抚摸着他的脸颊，嗓音也如手势般温柔似水，语气里充满了怀念。
　　“……”一千的表情一僵，张了张嘴，却没能说出半个字。
　　他记得这件事，还记得很清楚，所以无法回答。因为，他根本做不到。
　　
　　眼前忽的一花，黑暗的小巷不见了，取而代之的是一片混沌的灰色。
　　一千睁大眼睛打量着四周，眼神显得很惊讶。他知道叶欢使用了结界，但他却不知道叶老大的结界里竟然空无一物，还如此压抑，这和对方华丽的外表是如此不相称。
　　“知道么？你这么说的时候，我一点都没有想到，也从没有这么盼望过。”叶欢的嗓音低沉缓慢，含着浓浓的感伤，“可是现在，我真的希望这个承诺可以实现。”
　　羞愧地抱紧面前这具健美的身体，一千不敢抬头，不敢说话，生怕只要一开口就会哭得止不住。
　　“我封锁了你住院的消息。我不想让任何人再找到你、再看见你，再把你，从我身边夺走。”叶欢握住他的一只手举到唇边轻吻，浓密的睫毛搭在下眼睑上，表情美到极点，也凄凉到极点，“原本，你应该是我的，只是我一个人的。你和阳世的那个我是那么地相像，都是那么鲁莽冲动又无所畏惧，没有什么可以真正难倒你、击垮你。你无畏地面对一切，虽然并不真的了解自己所面对的究竟是什么。”
　　抓紧叶欢的衣袖，一千的眼神慌乱，脸色越来越白。
　　
　　“可是他来了，你变了。你一天天变得敏感，变得懂事，变得能够独自应付许多之前需要我出面解决的麻烦，剩下那部分也被他帮你处理掉了。你变得越来越不快乐，变得仅仅只注意他，再也看不到别的人，即便是我。
　　“我不知道怎样才能挽回你。我去警告他，竭力阻挠你接近他，甚至还不顾风度地想要杀掉……如果不是顾虑到你的感受，可能我真的就那么做了。可是，不行，什么也改变不了你。你不再需要我，我对于你忽然就成了个可有可无的……我的心很痛，一直在痛，不管做什么都在痛。”
　　低声诉说着内心的痛苦，叶欢的脸却依旧很美，表情也始终控制得很好，仿佛他说的这些只是别人的经历。
　　结界里似乎有个角落在漏着冷风，一千的嘴唇抖得合不住，牙齿也开始捉对打架。他目光茫然地注视着叶欢身后的某个地方，心里已经预感到有什么不寻常的事情将要发生了。
　　
　　“我不知道应该怎么办，才能让自己的心不再那么痛。也许我该杀掉自己，这样心就不会痛了。或者，我也可以杀掉你，这样，我们都不会再痛。”
　　自语般在一千耳边呢喃，叶欢将右手搁到他的脖子上，收紧，一点点加力。他慢慢睁开了一直紧闭的双眼，此刻，他那两只原本是深灰色的眸子已经变得血红，从里面透露出疯狂的光芒。
　　没有挣扎，一千困难地半仰起头和他对视，脸色苍白到了极点。
　　“就这样，拧断你的脖子，然后和你一起跳进忘川。只有这样，你才能永远属于我、永远不会再背叛我。”
　　说完这些话，叶欢却松开了手，重又将几乎晕倒的一千抱进怀里，脸上浮起个自嘲的微笑。
　　
　　“可是，我做不到。我居然做不到。”他搂紧一千，一寸寸抚摸这个瘦小的身体，指端带着异样的温柔，“多么可笑的一件事。估计没有人肯相信一向以铁腕闻名的叶欢会舍不得什么人，可是，我就是舍不得。舍不得让你就这样灰飞烟灭，舍不得再看不到你的笑，舍不得再听不到你叫我‘老大’。小千，无论发生了什么事，你都会再叫我的，是不是？你现在就叫我一声，行吗？”
　　停止抚摸，叶欢的目光定定地落在一千脸上。他的眼角挂着晶莹的泪珠，可是表情却依旧平静无波，如同别人的经历般，那仿佛也只是别人的眼泪。
　　一千的脖上有一道触目的淤青，衬得他的肤色更加惨白。他笨拙地梳理着叶欢脸旁散落的长发，手抖个不停。
　　“老大。”他低唤，感觉嗓子被对方掐过的地方仍是火辣辣地疼着，但他却强迫自己继续喊下去，“老大，老大，老……”
　　叶欢脸上的肌肉扭曲着，然后就在一千误以为他要说些什么的时候，猛地一伸手将他推出了自己的怀抱。
　　
　　结界在同一瞬间破碎了，他们所处的仍是那个陌生的小巷。漆黑的路面反射着鬼火的微光，四周的气氛变得更加凝重。而明鬼已经不见踪影，不知道去了哪里。
　　“你走吧！他没有去投生。去找他吧，别再回来了！”叶欢背转过身，淡淡地说。
　　瞳孔剧烈地收缩了一下，然后又扩散，一千目光茫然地望着那个孤傲的背影，呢喃：“你说什么？”
　　“我说：他没有去投生！”叶欢的语气显得有些不耐烦，似乎很讨厌被别人像现在这样问个不停。
　　一千僵在原地，完全傻了。
　　“快走！别再待在这儿。就当咱们从来，从来没有相识过。”叶欢催促他，后背轻抖，却依旧挺直得像堵墙。
　　下意识地转身，一千的表情很呆板，似乎根本不清楚自己正在做什么。叶欢背对着他，长发凌乱地披散在后背，那条丝带早已不知掉在哪里了。
　　
　　走出几步，一千突然回身冲向叶欢，扯住他吻了上去。
　　唇齿相接，舌尖交缠，将自己所有的热情都投入进这个吻中，一千紧紧抱住、夹住、禁锢住叶欢，令他无路可逃无处可避，只能在这个仿佛可以毁天灭地的吻中战栗投降，而自己却是泪流满面泣不成声。
　　叶欢疯狂地回应他，眼泪从眼角成串滑落，脸上终于露出深深的绝望。
　　“……等着我……我要，去找他。要是……他，还不肯去投生，我会……陪着他，魂飞魄散。他要是……去了，我……就回来……和你在一起，永远！”
　　在他耳边小声说着，一千的嗓子抖得无法完整地表达自己的意思，可是叶欢却听懂了。
　　他慢慢睁开眼睛望着一千，并没有因这个承诺而喜悦，目光中只有无奈和忧伤。
　　
　　“小千，你准备怎样劝他去投生？”叶欢帮他擦去脸上的泪水，语调低缓，“别做傻事，没有什么值得你放弃一切。我也不要你的承诺。有时候人们承诺，仅仅是因为知道做不到。”
　　一千的嘴唇抖个不停，再也说不出一个字，不得不用牙齿咬住了它。
　　“我知道，你也不愿意这么做，只是没办法停下来。”叶欢用手指抚去他唇上渗出的鲜血，眼睛里的忧伤更甚，“你去吧。我不会等你，因为我知道……”
　　他垂下手，没有将话说完，怔怔地凝视着一千。
　　再也无法继续承受这个将自己看穿的眼神，一千拨脚就逃，不辨方向不看脚下，只顾拼命朝着前方狂奔。
　　黑黢黢的小巷、低矮的店铺、偶尔路鬼的咒骂、逐渐开阔的街道、夜间载客的出租……没有什么能够让他停下脚步或回头。
　　
　　一阵横冲直撞后，他竟然奇迹般地脱离了枉死城。但他没有止步，而是头也不回地继续向前奔跑。
　　他不能回头，因为叶欢对他的猜测都是对的。早在听到柳兰君仍未去投生时，他就在心里做出了一个决定，现在仅是实施的问题了。但是，他无法对任何人说出自己心中的那个想法，因为它实在过于疯狂和不可思议，任谁听了都会认为他完全疯了。
　　脚不停歇地跑到鲜花广场，他停在华表下捶着自己跑得酸痛的双腿。
　　夜市刚散，桥南那些正陆续离开的小贩和游客都纳闷地打量几眼这个汗湿重衣的小鬼，奇怪是什么原因能让他跑得像匹野马。
　　而他却根本没有注意到这些，只顾边捶腿边眺望着奈何桥心。
　　
　　如同过去近四个月里一千所看到的情形一样，在酉望台摇曳的鬼火下，桥栏上坐着个轮廓模糊的熟悉身影。
　　虽然看不大真切，但那个身影却依旧挺拔，朴素的工装也不能掩盖住他的风采。他的长发安静地垂在后背，可以想见被风拂起时将会极其风致，虽然阴间永远都不会有风。他的侧脸如同雕塑般优雅，没有丝毫多余的线条……
　　看着看着，一千的眼眶潮湿了。他慌忙抹了把脸，直起腰走向奈何桥，走向那个自己永远也不会忘记的身影。
　　
　　听见脚步声，柳兰君的身体震动了一下，但却没有马上回头，而是无声地叹了口气。隔了片刻，脚步声停在不远处不再靠前，他这才转过身。
　　“小千，你去了哪里？我一直在找你。”
　　他坐在桥栏上，两手合在一起，眼睛眨也不眨地注视着一千。
　　迷惑地看着对方的脸，一千慢慢走到他面前，不敢动手去拉他，只是小小声地问：“兰君，你怎么还在这儿？你不是，已经见到他了吗？为什么还不去投生？你现在，每天都很危险。”
　　柳兰君疲惫地合起双眼，脸上闪过一丝伤感，“他，不是。”
　　“什么不是？”一千的嗓音更加低沉，手指痉挛着捏紧。
　　“他不是原泉。”柳兰君睁开眼睛，视线有意无意地扫过他的手。
　　
　　



112、第一百一十一章 鬼心难测

112、第一百一十一章 鬼心难测 ... 
 
 
　　
　　怔怔地望了柳兰君片刻，一千忽然掉开头，狼狈地问：“你怎么知道不是他？”
　　“感觉不对。”柳兰君缓缓回答，似乎并没有注意到他这个不自然的举动。
　　“……感觉？”
　　困难地反问，一千感到有个硬东西卡住了喉咙，让发声变得极其困难。
　　“对，感觉。”柳兰君抬头望向远方，目光茫然，“我不知道他是谁，又为什么要冒充小原。他，吻我的时候，和小原吻我的感觉不一样。那时，我就知道，他不是。”
　　“他，有没有说什么？”
　　一千咽了口口水，低下头，觉得喉头那个东西几乎要把他给噎死了。
　　
　　柳兰君略诧异地打量他一眼，见小鬼脸旁沾着一缕缕的乱发，使对方看上去更加稚气。
　　“没有。我刚说出自己的怀疑，他就消失了。你为什么会这么问，难道……”他迟疑地停住口。
　　“不，我就是随便问问。”一千慌忙抬起头否认。
　　若有所思地看着他，再点点头，柳兰君轻声说：“原来只是随便问问。”
　　他的语气里似乎包含着一丝失望，还有些忧伤，听得一千皱起了眉头。琢磨片刻，仍不得要领，他只得勉强接着话茬往下说：“所以，你才又回到这里，准备一直等到魂飞魄散？”
　　对于这个原本不是问题的问题，柳兰君却意外地迟疑了。过了很久，他才轻轻摇头，然后垂下眼帘盯住桥面。
　　半张开嘴看着他，一千感觉此时的柳兰君和从前相比似乎有那么一点点不大一样。
　　
　　“我，我在这里，并不仅仅是在等他。我要等的还有，你，小千。”柳兰君困难地开口，嗓音变得低沉而沙哑。
　　一千皱起眉头打量他，似乎一时没太理解对方这番话的意思。
　　“这……你到底想说什么？”他小声追问。
　　柳兰君不自然地牵了下嘴角，眼睑不知怎的竟然开始泛红，“就是，那个意思。我……你突然不见这些天，我一直在担心。那天在这里分手时，你的情形不好，让我很后怕。我怕你会想不开……嗯，我能感觉到自己的身体正在一天天衰弱，有很多事情都慢慢忘记了。可是，和你在一起的那些事我一点都没有忘，它们还一直在我脑子里过来过去。我发现……”
　　“发现了什么？”一千的表情更加呆滞，不明白此刻大不寻常的柳兰君到底想要表达什么。可是，不解归不解，他的心脏却微微一动，令自己不舒服地咧了咧嘴。
　　“我，发现自己，完全错了。”
　　艰难地说完这句话，柳兰君再次陷入了沉默，目光不肯与一千的对视。
　　
　　“错，了？”
　　喃喃自语，一千完全忘记了那套叶欢教给自己的问话技巧，因为他对现在听到的这些话根本没有心理准备，也猜不透柳兰君所说的“错”究竟是指什么。
　　匆匆抬头扫一眼他，柳兰君重又垂下头，声音更小地解释，“是，我错了。从一开始，我就错了，我对你……太过分，也太……无情。我很清楚你不是小原，可还是……我明明并不反感你的亲近，还有你的吻……”
　　他抿紧嘴唇停止再说下去，表情显得很尴尬，似乎在懊恼自己竟然说出了这些一直深埋在心底的真实想法。
　　一千呆在原地，不错眼珠地看着他，仿佛被对方这番稀罕的告白给搞糊涂了。柳兰君更加不安，焦躁地望向广场，咬了咬嘴唇。
　　
　　“是真的么，不反感？”
　　长久的沉默过后，一千突然轻声问柳兰君，嗓音带丝颤抖。
　　不敢看他，柳兰君脖子僵硬地点点头，脸仍冲着广场的方向，但表情却平静了许多。
　　“那么，让我验证一下？”一千踏前一步。
　　柳兰君诧异地回过头，恰与他的视线对上。四目相望，两只鬼魂都有一瞬间的愣神，然后就再也移不开落在彼此身上的目光。
　　巨钟的光线似乎变弱了，站在如此近的距离，一千却仍是感觉不能将柳兰君看得足够清楚。他慢慢向柳兰君靠近，仰望的脸上是个似哭非哭的表情。柳兰君坐在护栏上，脸色苍白如雪，却也不肯移动分毫。
　　
　　当两只鬼最终接触在一起时，一千小心翼翼地伸出双臂拥住柳兰君，全身和他一样微微战栗。
　　柳兰君本能地想要退缩，可是对方眼里的神情困住了他，让他无法再动作。
　　那双曾经无忧无虑一清到底的眼睛，此时里面却满是不确定、惶恐、担心、畏惧，似乎只要他稍微表现出一丝抗拒，它们就会从此不再发光发亮，并一直沉进无底的深渊中去。
　　见柳兰君真的没有拒绝自己的意思，一千的眼睛猛地亮了一下，然后鼓足勇气吻住他。
　　濡湿柔软的嘴唇轻轻贴近的感觉让柳兰君感到异常惊讶，同时又悲哀万分。
　　那个曾经鲁莽毛燥的少年，在他不知道的某个时候完全改变了。现在，他所有的动作皆是试探的，带着触碰珍宝般的紧张和谨慎。
　　不，这不是他所熟悉的那个孩子，那个孩子已经在他一次又一次的拒绝中死去了，剩下的这个是他还不能完全放弃的执念。
　　他早已，杀死了那个孩子……
　　
　　推拒的双臂悄悄抬起，又无力地垂下，似两根毫无知觉的木棍搭在身体的两侧，不论对方再做出什么更过分的举动也不再抬起。柳兰君合起双眼，内心充满了忧伤。
　　而一千也的确正在进行着下一步的动作。隔着薄薄的衣料，他的双手在柳兰君后背、腰间游走，悄无声息、缱绻温柔。他的吻也从对方的唇边移开，饥渴地占有着新的领域。
　　“想不想做更亲密的事？”
　　一千嗓音嘶哑地在他耳边低问，语气急不可耐而又忐忑不安。唇舌在这个矛盾的邀请里缠绵着柳兰君耳后的敏感地带，引得他身上暴起了无数鸡皮疙瘩。
　　
　　……
　　“……兰君，想不想跟我做些更亲密的事情……”
　　原泉大大咧咧的声音突然穿越过岁月与空间，传进了他的耳朵。柳兰君笑着注视他，眼内充满惊艳。
　　保安局机要室军绿色的金属档案柜就在不远处泛着油漆后的微光，身下躺的这张床装饰豪华，却仍旧只是架普通的军用折叠床。
　　压住他的原泉上身只穿一件白衬衣，所有的钮扣都已被解开，坚实平坦的前胸上印满了淡淡的吻痕，浑身春意方浓、风情正好。他笑得狡猾，像是正在引诱人犯罪的坏孩子，脸却依旧纯洁如天使，眉眼弯弯、唇色欲滴。
　　和原泉上床原本就是他计划中的一部分，本来以为心里会有抵触，谁知一切竟然顺利得让他误以为自己原本就是专为此而来。
　　及至两人都脱光了，原泉却开始手足无措，不知道应该再怎样进行下去。这让他大为惊讶，方才明白原泉刚才的老练，全然是在伪装。
　　最后，还是他教导原泉怎样做更亲密的事情……
　　原泉痛得尖叫，却一直老实地趴在那里，不肯再增加他的困难；泪珠也只在眼眶里打转，就是不肯落下来……
　　这样的原泉，最终却仍是被他辜负了。
　　
　　柳兰君抱住一千，微启双唇。
　　得到了他这个明显的暗示，一千的吻猛然变得激烈起来，直到让双方都感觉到了轻微的刺痛。
　　唇舌交缠，深入彼此。如同在戈壁辛苦的跋涉结束后，饥渴的旅人终于找到了一口甜水井，来不及拿出水壶，只管和坐骑一块一头扎进水桶里痛饮。
　　井水有多甘甜，就有多冰冷，糁牙又糁心，令人恨不能就此沉溺其中，一直到日月同销毁。
　　不知是谁主动，或许是双方都有这个意思，他们纠缠着倒在桥面上，再顺着斜坡向岸边翻滚。
　　后脑磕在坚硬的石板上，发出轻脆的撞击声，银色巨钟与青白的桥面交替着轮番出现在眼前，压在身上的重量尚不及完全感受便又消失了。
　　意乱情迷，天旋地转！
　　
　　滚落到岸边，眼前忽然就暗了，身下也不再是冷硬的触觉。而他们却全没有注意到这些，只顾继续拼命拥抱、抵死亲吻。
　　彼岸花疯狂地向上窜起，直至一丈多高方逐渐停止生长。那些深红的花朵在银色光线下看上去更像是黑色的，它们在两只鬼的动作中不断摇摆，不时从枝头坠落，打在他们的头上和身上。
　　枝条被压断，发出错落的“噼啪”声。冰凉的液体飞溅到□的皮肤上，苦涩的青草味道越来越强烈地弥漫在花丛中。
　　一千无措地抚摸着柳兰君的身体，喃喃低语：“兰君，快让我疼啊。这样，我才能确定，我真的和你在一起了。”
　　柳兰君动作一顿，迷茫的神情渐渐清醒。他瞪着一千，猛然用力将他反按在断枝残瓣间。那些残骸似乎再一次发出了无声的尖叫，花丛晃了晃，安静下来。
　　
　　“不许再学他！小千，不要再说他曾经说过的话……”
　　他压低嗓门，仿佛怕被外人听去似的在一千耳边命令。可是，他的嗓音发颤，又像是在哀求哭泣。
　　后背被膝盖顶得生痛，胳膊也几乎要被扭断了。一千深吸一口气，侧脸看着柳兰君，目光仍在迷离，说出的话却似一桶冰水直浇到对方头上，“你没有跟我说过这些，我不是在学他，兰君。我已经说过了，我就是他！”
　　“你胡说！”柳兰君厉声呵斥，目光却不能和他对接。他索性偏开头，一把扯下一千的裤子，“我警告过你：不许学他！为什么总是不听话？！你想要，我就给你！”
　　说完，他解开裤扣，分开一千的双腿就粗暴地冲了进去。
　　前进的过程异常艰难，紧窄的甬道弄痛了自己，柳兰君却毫不迟疑，一直撞到底。
　　
　　一千喉间发出一声短促的惨叫，双手下意识地抠向地面。枝条上的尖刺扎进手掌，指甲开裂，黑血染满了双手，却丝毫不能减轻由柳兰君带给他的痛疼，无论是身体，还是心理上的。
　　之前他从不知道人类代表亲密的这种行为竟然会如此疼痛，这般的血淋淋和残忍。他不明白既然相爱，却为什么又要彼此伤害……
　　不，只有他在爱，柳兰君并不。但是……
　　他哆嗦着扭过惨白的脸，唇角渗血、眼眶盈满泪珠，可眉眼间却隐隐含笑。
　　“为什么不相信我？就因为我长得不像？要是可以，我也不愿意失去前世的相貌和所有有关你、有关我、有关我们的记忆。我的记忆是找不回来了，相貌却……”
　　“不许说话！不许笑！不许再提他，不许再学他！不许！不许！不许！！……”
　　柳兰君低吼，继续猛烈地弄痛他，也弄痛自己。此刻，他的脸上全是水，不知道是汗还是眼泪。一向温文的鬼魂，这时换了付陌生的表情，竟然也变得狰狞可怖起来。
　　
　　现在，柳兰君的胸中全是愤慨。他不过是要等待自己爱的那个人，可是，为什么竟会这么难？这些人一个个都来骗他，还偏偏都要冒充他所爱的那个人。
　　可恶！他恨他们！恨那个不知名的鬼，也恨身下的这只鬼，恨他破坏了原泉在自己心目中纯粹独立的印记，恨他动摇了自己爱原泉的一颗心……恨恨恨！此刻，他的心中充满了滔天的仇恨。
　　是他，全是他！他恨他学说原泉的话，恨他学原泉的眼神，恨他爱上自己，也恨……自己。
　　既然这样恨，就一直恨下去好了，为什么却要在恨里生出其他不应该有的感情？为什么他已经看不清这恨的本质？！就如同已经看不清自己的内心！
　　他爱的明明是原泉，从前是、现在是、将来、直至永远，他爱的始终都应该是那个狡猾单纯、爱笑爱闹、被自己辜负了欺骗了出卖了的，小原。
　　但为什么在某些时候，比如现在，他竟然会觉得一千就是原泉？一千笑，他会误以为那是原泉在向自己暗递情愫；一千苦恼，他会误以为那是原泉在忧伤彷徨；一千哭泣，他竟然也会感到心痛……
　　
　　柳兰君颓然倒在一千身上，绝望地闭上了眼睛。
　　那么，他已经彻底背叛了原泉，从身体到灵魂。而这一切，全部都归因于这个该死的一千！
　　……一千？他突然意识到已经很久没有听到对方的声音了。他不由紧张地半跪着坐起身，低下头去察看小鬼。
　　残枝断叶间，无声无息地趴了个瘦小的人形。工作裤被褪至膝弯，腿间鲜血淋漓，几道清晰的血痕蜿蜒进了裤子和花丛里。笨重的工作鞋一只仍套在脚上，另一只却被蹬掉了歪在一边。
　　被眼前的景象惊呆了，柳兰君跌坐回花丛。他从不知道自己会如此残暴，竟然就这样伤害了一千，甚至都还没有来得及完全脱掉对方的衣服。
　　
　　他摇着头，眼神呆滞，不敢相信自己看到的这一切。
　　自己一定是有问题，他想。之前是原泉，现在是一千，他似乎永远不能很好地对待爱自己、自己也爱的人，总是让他们受伤，总是让他们陷在痛苦的深渊里。
　　他慢慢站起身，一步步后退。彼岸花细长的枝条一簇簇从身后移到面前，似面细密的网将地面上的那个人形隔开，远远地挡在他的视线之外。
　　阴间没有风、没有雨、没有任何阳间所拥有的大自然的情绪，可是在他心中此时却是一片暴风骤雨。山洪暴怒着冲向平原，直立的水头夹带着土石瓦块枯枝败叶淹死的牲口，一股脑地淹没了所有的村庄和城市。人们绝望地尖叫，四散奔逃，将心爱的物品四下丢弃，最终却仍是逃不过恶水的黑口……
　　
　　柳兰君捂住脸，转身冲出花丛、冲向阴司街、冲过石牌坊……
　　双腿似有自己的意识般越跑越快、越跑越不能停止，两边的建筑物飞一般向后倒去，让他在混乱中也感到了惊讶，然后是恐惧。
　　是了，是他自己不让双腿停下来的，唯有跑才能让他远离那份要吞噬自己的可怕感情；唯有远离了，他才有可能思考自己究竟是怎么了：为什么在看到被伤害的一千时，他竟然会有一种可怕的想去代替的毫不亚于对原泉的那种刻骨铭心的感觉？！
　　
　　



113、第一百一十二章 鬼意彷徨

113、第一百一十二章 鬼意彷徨 ... 
 
 
　　
　　巨钟的时针指向了早晨6点。在平常的这个时候，银光早已将大部分街道照亮了。但奇怪的是，今天的光线却仍极其黯淡，让早出的环卫工人暗自疑惑不已。
　　忘川两岸的彼岸花也与往日大不相同。只一夜之间，它们就长得如同青纱帐般高大茂密，里面足以隐藏下大型的动物。
　　四周的窃窃低语似一阵不大不小的风声在耳边响起，眼前也仿佛逐渐织起了闪烁的银网。一千的眼皮动了动，慢慢睁开双眼。
　　银光穿过茂密的花枝，斑驳地投射进眼底，虽然强度不高，却仍是令他下意识地合了下眼睛，接着又立刻睁开，慌乱地环顾着四周。
　　像是刚刚经历过一场浩劫，彼岸花东倒西歪，遍地都是枯萎的花朵残瓣。在这片狼籍里，除了他，没有别人。
　　
　　望着那些折断的花枝，他怔怔出了会神，然后艰难地起身提上裤子。沾血的长裤有些板硬，而且裤扣也被扯脱了，他用腰带草草扎紧裤边，再将上衣拉下来掩盖住缺陷。
　　再次打量几眼这片花丛，他转身准备离开。谁知，刚一举步，他就一头栽倒了，身上迅速渗出密密麻麻的冷汗。
　　咬了咬牙，他摸了一下那个疼痛的部位，再将手举到眼前。掌上是大团黑红的血迹，看样子仍很新鲜，仿佛刚刚流出血管。
　　盯住这些鲜血，他的眼神有一瞬间的绞痛。随后，他放下了手，四肢撑地慢慢爬起身，却又在下一秒摔回原地。一次次爬起又跌倒，彼岸花丛剧烈摇晃着，更多的花朵从枝头坠落，看上去像是下了场急雨。
　　最后一次重重摔倒在血污的花丛中，他目光呆滞地望着头顶那个比平日黯淡了许多的巨钟，脸色青中透灰。
　　耳边那些窃窃低语越来越清晰，将军策马驰过广场，赶早市的小贩推着小车骨碌碌地路过……
　　
　　闭起双眼，他集中意念默默念了道咒语。
　　那条浸满鲜血的裤子恢复了整洁，身上也不再有新的血液流出，他慢慢站起来走出花丛，穿过奈何桥、办公大楼……一直来到机要室。
　　机要室仍同往常般安静冷清，打蜡地板光滑洁净，白炽灯发出轻微的电流声。看到这些熟悉的场景，他的眼中闪过怀念，步履缓慢地走进扫描间。
　　“我的天！主人，你可回来了？！”
　　2000尖叫一声，兴奋得忘记了去启动扫瞄程序，只管用电子眼一遍遍打量他。一千抬头望着虚空淡淡一笑，笑纹只在唇角一现就消失了。
　　“主人，你去了哪儿？怎么这么多天都没有消息？我可想你了！你想我了没？”2000开启了扫描程序，一面工作一面继续连珠炮般地询问，根本不给它的主人回答的机会。
　　正问着，它的语气忽然转为了狐疑，“主人，你……身上有伤？”
　　“不用担心，2000，只是小伤。”
　　一千平静地回答，脸上一无表情。
　　
　　“这还能算是小伤？！”2000激动地尖叫，然后压低嗓门气愤地质问，“那个人是谁？你为什么不反抗？他的力量强大到让你连反抗的机会都没有吗？我有最先进的伤痕鉴别功能，你别想瞒我，也用不着对自己受的伤感到难堪。他伤害了你！到底……”
　　“2000，我还有要紧事，你能快点吗？”
　　一千开口打断2000一连串的问题，既没因它的话生气，也没有尴尬，语调同方才一样平静。
　　“……”
　　室内猛地安静了，2000似是被他不同寻常的反应惊吓到，再也没有试图弄清楚令自己感到极其愤慨的疑问，只是加快了扫描速度。
　　
　　结束扫描，一千快步走进机要间，将右手按在白板上，请求调出某些生死簿。手捧厚厚一叠生死簿，他席地而坐，一页页快速翻阅，眼神专注而冷静。
　　“主人，根据保密规定，这些生死簿是不能随便外调的，更不能拿出机要室。”忍了半天，2000仍是没能忍住，小声提醒自己的主人。
　　“这个我知道，2000。我不会让你为难的，放心好了。”
　　安慰着它，一千默默将生死簿里的重点内容全数记进脑子里。
　　“主人，这些天你到底去了哪里？”2000犹豫着再次问道，嗓音更小，仿佛生怕打扰到自己的主人。
　　“出了点意外。”一千很快回答，随后抬头抱歉地笑了一下，“我可能还要再离开一段时间，事先和你打个招呼，免得你又担心。”
　　“可，可，为什么又要走？”2000急了，提高嗓门结巴着追问，“你不是才回来吗？我不让你走！那个叶代司长嘴好毒，每次来都要挖苦人家，一点都不体贴。我……”
　　“有些事情必须要我去处理。”一千简短地解释，低头继续翻看生死簿，“再说，他人其实不坏，时间长了你就知道了。”
　　
　　室内再次沉寂了片刻，2000担扰地问：“主人，你，真的要走？”
　　“对。”合上那些簿子，再整齐地码在地板上，一千咧嘴微笑，眼神很单纯，“所以，2000，我不在的时候，你自己要多保重。”
　　2000没有回话，似乎被他这个过于郑重的告别弄得有些不知所措。等了片刻，仍不见它有所表示，一千起身走向大门。
　　“主人，你不取今天的投生册么？”2000诧异地问，完全被他今天的这些古怪行为弄糊涂了。
　　一千仰脸温和地回答，“不取了，反正也会有人来取。2000，再见。”
　　“……主人，再见。”2000喃喃道别，仍没能从困惑中回过神。
　　待机要室的大铁门被一千合上，室内才又响起2000的声音，语气里充满了担忧和恐惧。
　　“他为什么要说‘再见’？小棉那天也是这样，翻了一堆生死簿，然后对我说‘再见’，可我再也没能见过他。我的天！他不会也去犯傻吧……”
　　
　　目不斜视地走向十殿办公大院西门，一千脸上带个平和的微笑，不时和正赶去上班的同事打着招呼。他的腰杆挺得笔直，步态也相当自然，仿佛正在进行着愉快的散步运动，根本没人能察觉到他刚刚遭受过重创。
　　对此，那些同事都感到极其惊讶，有个别同事甚至还打算和他聊聊天，却无一不被立刻拒绝了。好像除了痛痛快快地散步，眼下没有什么能够引起他的兴趣，这看上去无论如何有些怪异，因为谁都难以相信这个目前负面新闻缠身的刺头会有如此闲情雅兴去抽身运动。
　　无视同事们诧异的眼神，一千很快走出了大院。
　　院门外依旧等待着那群渴求秘密的鬼魂，而且数目比一个月前又翻了一倍。终于又见到了这个已失踪多日的机要员，他们的脸上都流露出惊喜，蜂拥着尾随在他身后。
　　回头看了看这些鬼魂，一千眼中突然闪过一丝调皮的笑意，然后掉头继续稳步前行。他的那头短发随着迈动的脚步起伏成闪烁的波浪，整个人青春得像是春天里刚冒出头的麦苗，鲜嫩而富于朝气，让人看了就从心里生出喜悦和羡慕。
　　鬼魂们紧紧跟住他，视线不离他的左右。
　　
　　走过两条街，“遗望”茶馆古朴的木屋出现在拐角。仍同第一次发现它时那样，唯有中间两扇门开着，百蝠屋檐下黑色的茶幌缓慢旋转，将红白两色的“茶”字交替着显露给路人。而屋脊上那些或笑或闹现尽百态的奇怪动物，现在则全体扭头看向一千，远远地就与他的目光在空中相遇了。
　　零星的路鬼慢吞吞地打茶馆门首走过，仍是鲜有人驻足观看或是进入其中，仿佛他们并没有发现这个突然冒出来的大屋。
　　视线移开那些小动物，转而落在那个端方的“茶”字上，一千唇边泛起个淡淡的笑意，径直走了过去。
　　头顶擦过木牌柔软的垂穗，悦耳清亮的铃铛声仍回荡在空中，他已经站在了卖茶老者的面前，微微含笑，“老人家，我想留下一只眼睛，应该怎么做？”
　　
　　一刻钟后，一千走出茶馆，匆匆拦下辆出租车直奔阴司街。
　　现在，他的脸上只剩下了左眼，原先右眼的位置变成一个深深的血洞。虽然伤口已经做过简单的处理，但仍有黑血从里面不断渗出来，一直滴到胸前的衣服上去。
　　出租车司机噤若寒蝉地从后视镜里打量着这个坐在后座的奇怪客人，脚下使劲踩动油门，将车开得飞快。
　　见到一千这付模样，尾随的那些鬼魂都是一惊，但依旧没谁开口，只是加快脚步追踪他，还有鬼也跳上了出租车尾随。
　　几十辆出租车后是由鬼魂组成的巨大尾巴，他们如狂风席卷过所经过的街道，很快就接近了阴间最热闹的中心――阴阳广场。
　　路鬼们也逐渐注意到了这个奇特的场面，纷纷驻足观望猜测，甚至还有鬼魂也加入到这个行列中去，以至一千最终到达阴阳广场时，身后的这条尾巴又大了几分。
　　
　　阴阳广场边上有面大石鼓，直径接近三米，还立在一人多高的石头基座上，站在地面需要仰头才能看清楚刻印在鼓上的阴阳广场简介。
　　一千跳下出租车，利索地爬上石鼓站定。环视着涌向石鼓的鬼群，他的独眼里浮起个淡淡的笑意。
　　“你们总跟着我，不累么？”
　　他大声问着鬼群，身体在鼓上立得笔直。不知从什么时候起，他的恐高症奇迹般地痊愈了。
　　鬼魂们面面相觑，不知应该怎样回答他的提问。他们跟着这个机要员不是一天两天了，已经对他相当了解，生怕这次又被戏弄。
　　看着他们脸上隐忍的表情，一千忽然莞尔一笑，轻快地说：“哲人说过：付出总会有回报。那么，现在就是你们收获回报的时候了！但是，我只会说一遍，所以你们可都听好了！
　　“江心月，女，已在十年前投生。转世后家境良好、生活美满，89岁无疾而终。”
　　“杜鹏程，男，目前仍在无间地狱受罚，下辈子也没什么好下场。”
　　“孔祥，男，还有七年阳寿……”
　　“刘子新，男……”
　　“……”
　　
　　广场上沸腾了，有的鬼失声痛哭，有的鬼喜极而泣，有的鬼怒吼着抗议，更多的鬼魂则开始拼命朝石鼓下挤，脸上都是压抑不住的激动。
　　一千用冷静清晰的声音将刚从生死簿上看来的内容一一道出，同时机警地观察着四周，以防警察前来阻止。
　　要记住这些人名并不难，他早在第一次和这群可怜的鬼魂聊天时，就已经了解到了他们的渴望与期待。现在，他要做的，就是在一殿警察逮捕他之前，将这些人的下落尽可能多地公诸于世。这是他唯一能为这些鬼魂做的了，也是他必须做的一件事情。
　　阴阳广场上的鬼魂越聚越多，乌压压的人头将一千的视野都逐渐填满了。他们有些是好奇他的行为，有些是被那些情绪激动的鬼魂吸引来的，还有一些什么也不为的闲鬼只想来凑个热闹。可是，在听见他所说的内容后，所有鬼魂都开始变得疯狂和亢奋。
　　轮回的秘密在阴间属于绝密信息，没有任何鬼敢于奢望一探究竟，现在突然有这么一个大好的机会，他们都想要知道得更多、再多。
　　
　　广场上的骚乱，很快就引来了大批全副武装的警察。
　　他们吹起警哨，一队在前，手执防暴盾牌和警棍驱散鬼群；另一队押后，手挽手筑起一道屏障向石鼓包围收缩，试图抓住那个胆大包天的机要员。但是鬼魂们的数量太多，还有意无意地对抗着疏散，令他们一时无法接近石鼓。
　　飞快地说出最后一个人的下落，一千跳下石鼓，往鬼群中一钻就不见了。
　　鬼群开始散开，汹涌的鬼流将外围那些警察冲撞得东倒西歪。由警察组成的防线被撕开了几道大口子，鬼魂们一涌而出，四下奔逃。
　　警察们的阵脚大乱，所有警察都瞪大眼睛搜寻那个小鬼。可是，满目都是乱跑乱喊的鬼魂，哪里还能找得到他的影子？
　　
　　借着鬼群的掩护，一千很快冲出了广场，直奔奈何桥。边跑，他边集中意念念了个咒语。在他正执行的这个计划中，需要那个人的出现，而他现在已不能确定那人究竟在什么地方，在发生了如此多的事情之后。
　　身后鬼魂们的喧闹声时大时小，而警笛则逐渐开始往这个方向汇集，他加快脚步朝前飞奔，同时寻找着出租车。
　　但让他感到丧气的是，警察大概也考虑到了这一点，居然将出租车都提前遣走了，街上一辆路过的车都看不到。
　　
　　



114、第一百一十三章 神鬼之局

114、第一百一十三章 神鬼之局 ... 
 
 
　　
　　正在焦急间，从斜刺里猛地冲出匹高大的骡子。它的脖子里系条红白条纹领带，头戴巴拿马草帽，棕色的大眼睛狠狠瞪着一千。
　　“一千！”
　　路骡甲大吼着跑到他身边，正准备开骂，却蓦地发现他只剩下了一只眼睛。它不由一愣，随即转口小声说，“快上来，前面有警察！我知道哪条路可以离开这儿！”
　　“老路，你打哪儿冒出来的？”一千惊喜地问道，抓住鬃毛一跃就坐上了它的后背。
　　“我正要和小玲去注册，走到半路听说有人在广场那边爆料。我一猜就是你，所以赶过来帮忙。”路骡甲撒开四蹄狂奔，一面不解地问，“你疯了咋的，怎么自寻死路？好好的，干嘛泄密？还跑到大庭广众下干这事！还有，你眼睛是怎么回事？难道又是哪个不知死活的家伙……”
　　“恭喜啊，路兄！新娘子呢？别因为我耽误你们的大事。”
　　一千笑嘻嘻地打断它的追问，扭头扫了眼身后。后面除了那些扯着警笛追过来的警车，还有纷纷躲向街道两边的路鬼，唯独没见到那只曾有过一面之缘的漂亮黑骡子。
　　路骡甲斜他一眼，摇摇头，拐进一条警车无法通行的狭窄小巷，“都什么时候了，你还操心这个？我让她先回去了。等把你送到安全的地方，我再去找她。”
　　
　　“那怎么成？快放我下来！”
　　听说真的耽误了对方当新O官，一千急忙就要下地。可是路骡甲理都不理他，反而加快了奔跑的速度，小巷两边的店铺飞一般地向后倒退。
　　“你老实待着！让你下来等着被那群警察抓走？门都没有！我还是带你去黑暗边缘比较安全。那里是三不管地带，警察才懒得去那儿。”
　　路骡甲头也不回地命令，在十殿后街附近拐向去东区的小巷。背后的一千没有反对它的这个计划，但也没有赞成，而是忽然没了动静。
　　“你觉得怎么样，伤口很疼么？你脑门上那个红痣怎么也不见了？”没法在飞奔中回头去看他的表情，路骡甲一面继续加快速度，一面担心地继续询问。
　　问题还是没能得到回答，背上却突地一轻，接着路骡甲就听见了一声沉闷的坠地声。没有任何预兆地，一千竟然松开它，一头栽到了地上。
　　
　　“一千！你这是干什么？”
　　路骡甲急怒地大吼，扬起硕大的前蹄止住身形，慌忙回头察看。
　　几米开外处趴着一千，附近地面上有一溜血迹，看样子像是拖出来的。而他的后脑上则是一片血肉模糊，一股股鲜血正在从伤口不断涌出，弄得他身上那套工装更加肮脏。
　　“……一千，你怎么样？”
　　呆了呆，路骡甲跑回他身边，伸出舌头小心地舔了舔他的头，眼睛里流露出惶恐，“我的天！你脑袋上破了个大洞！得马上去医院，要不然你的血会流光成僵尸的！”
　　继续面朝下趴了几秒钟，一千这才仰脸看向路骡甲，动作显得很迟缓，似乎身上已失了力道。但让路骡甲感到惊愕的是，他居然在笑！
　　失去右眼的脸上带着斑斑血迹，后脑上又新添了个吓死人的大洞，这些似乎都没能引起一千丝毫的关注，他只顾望着路骡甲微笑，幸福至极地微笑。
　　
　　“谢谢你，路兄，你真是我的好哥们！我不能去黑暗边缘，因为我现在要去见他，他已经在奈何桥上等着我了。从今往后，我再也不会伤心和孤单了，我会很幸福很幸福很幸福。所以，路兄，恭喜我吧？”
　　一千满脸喜悦地诉说着，勉强抬起上身搂住路骡甲的脖子。鲜血顺着他的后背一直流到地面上，迅速汇集成一个血洼，看上去极其触目惊心。
　　路骡甲低下头撑住他，长脸上满是困惑和诧异，“他在等你？为什么？他不是……”
　　它合起厚嘴唇，不忍心再提起这个会引发对方旧痛的话题。
　　“对，他在等我。不是等别人，是等我，只等我。”一千吃吃地笑着，嗓音柔软而甜蜜，却听得路骡甲心里忽然感到了一丝寒意，“因为，我会告诉他一个大秘密，比刚才的那些都要大的秘密。他听了就会爱我，以后也不会再离开我了。”
　　“……那个，你还在流血。”
　　仔细打量此刻显得有些神情恍惚的一千，路骡甲心里越来越惊，却不便再继续追问，只得好心地提醒他。
　　
　　放开它的脖子，一千满不在乎地摸了下后脑勺，脸上的笑意不减，“没关系，一会儿就不流了。反正我血多，死不了。好朋友，咱们就在这里说再见吧。祝你和你的新娘永远相爱永远幸福。”
　　拍了拍路骡甲的长脸，他踉跄着走向最接近奈何桥的一条小巷，每走一步身后就留下一个清晰的血脚印。
　　路骡甲担忧地望着他，不知道为什么，心里竟然有种这将是他们最后一次见面的不祥预感。
　　“一千！……你保重！”
　　它喊了一声。其实，它想要说的还有很多话，但最终能说出口的，却只有这三个字。
　　“你也保重。”
　　一千摇摆着回身挥了下手，很快就消失在小巷的拐弯处。
　　
　　柳兰君依次点着投生册上的名字，动作虽然仍同往常般熟练，但却完全是下意识的行为，眼神也显得很茫然。
　　今天，他并不准备上班。在刚刚发生过那场意外后，他不知道自己应该怎样再去面对工作、同事、孟婆，以及……一千。虽然不情愿，但他无法否认自己伤害了一千这个事实。
　　然而，当他已独自跑到接近丘陵地带的贫民窟时，脑中似乎突然响起了一个声音命令他去奈何桥。他试图抗拒这个命令，但却没能成功，身体仍是不受控制地转了个弯，随即双腿自发地开始朝着相反的方向疾奔。
　　
　　等赶到奈何桥，晨点已经开始，鲁科长不由分说先将他申饬一番，然后就命令他立刻去工作。
　　向一贯专横的上司解释迟到的原因是毫无意义的，而柳兰君也无意解释。他默默回到岗位，感觉已习惯了的工作程序是如此机械和乏味，因而对自己从前居然很投入其中感到异常不解。
　　叶欢和孟婆站在奈何桥的另一侧，一言不发地注视着柳兰君。此时，叶欢脸上嘲讽的笑容不见了，取而代之的是冷漠，拒人于千里之外的程度几乎可以和开阳一拼高下。
　　孟婆一向柔美的杏眼里隐约闪着泪光，嘴角的线条生硬而锐利，仿佛随时都能哭出来。
　　
　　机械地点完名，拿起只碗准备分发孟婆汤，柳兰君却猛地一怔：他竟然忘记了去关注原泉！刚才他只顾神游天外，根本没有想到要去注意点到的鬼魂。
　　副班见柳兰君呆呆地站在那里，既不分汤也不说话，仿佛忽然被雷劈了一样，心里不觉感到很纳闷。继续等待一阵，见他的状况没有改善的趋势，副班只得自己拿起只碗。
　　“你要干什么？”柳兰君猛地扭脸喝道，眼中射出奇异的光芒，吓得那名副班手一抖，差点扔了汤碗，“我，我，我盛汤。”
　　低头扫了眼对方手里的碗，柳兰君快速将自己手中那只碗接满汤递给1号投生鬼魂，接着是2号……埋头将汤一碗碗递出去，他的动作粗鲁急促，根本不管鬼魂们是否接得及。
　　周围同事都注意到了他的异样，在忙碌中纷纷侧目打量，鲁科长的脸拉得更长了，低声命令那名副班帮忙。
　　
　　已有一半投生鬼魂喝过汤的时候，嘈杂的奈何桥畔逐渐安静了下来，除了仍在疯狂盛汤的柳兰君，所有鬼魂都将目光陆续集中到了一个出现在楼桥下的小鬼身上。
　　他可能是十殿的公务员，但此刻却狼狈到令人一时辨认不出他的真实面目：右眼处是个黑黑的血洞，半张脸被染成了黑红色，更加衬托出左脸惨白如雪；亚麻短发被黑色的血块粘得东一簇西一簇，脖子上有无数道血迹；身上穿的那套工装肮脏破烂，还沾有大团可疑的深色液体……
　　即便是如此狼狈，他的那只独眼却放射出绚烂的憧憬，唇边还挂着个幸福的笑意，仿佛他的心中正充满着无数的快乐，而且这些快乐是别人无从得到的，唯有他足够幸运地获得了。
　　拖着脚步，他艰难地一寸寸移向桥头，身后留下两串长长的血脚印，将青色的石板路衬得触目而诡异。
　　
　　叶欢是第一个注意到一千的，在那个瞬间，他的瞳孔收缩得比针尖还要细小，而俊美的脸则扭曲到可怖的地步。怒瞪一眼柳兰君，他抬脚就准备冲过去，却意外地被孟婆拦住了。
　　“不要去。”孟婆释放出一个透明的屏障挡在他面前，眼眶微红，嗓子哽咽，“不要去，这是他们之间的问题，只有他们自己才能解决。”
　　隔着屏障，遥遥望见一千似乎连再次举步的力气都快没有了，叶欢攥紧拳头，尖锐的尾戒寒光一闪。
　　“我知道。可是孟神，我一定要过去……”他低声肯求，嗓音干涩沙哑，从前翩翩的风度此刻已荡然无存。
　　孟婆的眼泪夺眶而出，无言地挥动右手。叶欢绝望地向一千伸出双臂，然而身体却突然消失了。
　　
　　当递出的汤碗没能被接走，对方只顾呆愣愣地望着某个方向时，柳兰君终于意识到周围安静得有些奇怪。他慢慢转过身，脸上仍带个茫然的表情。
　　待视线落在那个几乎已成血人的小鬼身上时，他踉跄了一下，汤碗坠落在地摔成了碎片。
　　刺耳的破裂声惊醒了四周的鬼魂，他们匆匆扫一眼碎碗，接着就开始七嘴八舌地窃窃低语。
　　无论是碎碗，还是鬼魂们的议论，柳兰君都没能注意到。现在，除了那个小小的身影，在他眼里什么都不复存在了。
　　众目睽睽下，他拨脚奔向对岸。一路上，他连跌着跟头，似乎腿脚不受控制了。而他却仿佛完全没有意识到这些，只顾拼命跑向一千。
　　
　　冲到一千身边，不顾血腥牢牢抱住他，柳兰君眼眶里涌出疯狂的泪水。
　　“……小千！你怎么了？怎么会弄成……告诉我，别吓我。我不是故意要……伤害你，我只是……我不知道。我把你和小原，弄混了。我觉得你们很像，几乎就是……我再也不怪你干扰了小原在我心目中……不，我原本就不该怪你！是我不好，小原他还没有来，我应该一心一意等他的。可我……都是我的错！我不该……不该……爱上你。”
　　浑身无力地倒在柳兰君怀里，一千努力仰头想要看清他的脸，可是眼前却仿佛飞着无数黑色的蛾子，所有东西看上去都是模模糊糊的。
　　“……兰君，听你这么说，我，很高兴。”他喃喃低语，双臂紧紧回拥住柳兰君，似乎生怕一松手，对方就又会离自己而去似的，“我也，爱你啊，兰君。我不想死，不想，离开你。”
　　“你不会死！我马上送你去医院。你不能死！”柳兰君急急地说，弯腰抱起他，“咱们现在就走。”
　　“不，等一等。”一千扯住他的袖子，听着耳边一声比一声清晰的警笛响，脸上浮起一个羞涩的笑容，“兰君，在去医院前，你能不能，那个，亲我一下？我喜欢你亲我，你亲了，我才有力气……”
　　
　　剩下的话被堵了回去，柳兰君俯头吻上他的嘴唇，眼泪和鲜血融合在一起，再也难以区分。
　　一千困难地回应，独眼凝视着柳兰君，眼泪也一滴滴流了下来。
　　倾尽所有地亲吻着怀里这个轻飘飘的没有多少份量的小鬼，柳兰君恨不得自己在此刻就死去。是他，彻底地伤害了一千；是他，完全地毁灭了一千。原本他可以采取更温和的方式来解决他们之间的纠葛，但他没有，他居然没有……
　　思绪混沌中，一个圆圆的珠子忽然渡进了柳兰君嘴里，还未待他意识到那是什么时，就已被一千用舌尖推进了食道。
　　“小千，有个……”
　　柳兰君困惑地抬起头，但却在看清面前的这个人时震惊得忘记了一切。
　　
　　倚在他怀里的不是刚才那个小鬼，而是另外一个人。那人唇似粉荷眉如青山，黑水银的眸子定定地望着他含笑。
　　“兰君，我说过了，我就是原泉。你为什么总是不信？非得要我吐出从业丸恢复原貌，你才肯信？”
　　那人轻轻挣下地，和柳兰君面对面站着，目光贪恋地在他脸上打转，眼神却有些涣散。
　　柳兰君呆呆地看着他，眼睛睁得很大，仿佛什么也没能看到，或是看到了但不明白自己看到的究竟意味着什么。
　　
　　刺耳的警笛声终于来到了奈何桥边，成群的警察冲向这两个相互凝望的鬼魂。
　　扫一眼那些气急败坏的黑衣武警，原泉轻蔑地一笑，抬起脚后跟凑近柳兰君的耳朵，小声说：“我先走了。”
　　柔软的嘴唇擦着柳兰君的脸颊滑了过去，原泉头也不回地冲向忘川，纵身跃了下去。
　　“小原！！”
　　柳兰君猛然醒悟，撕心裂肺般大喊一声追过去，紧随其后也跳入了铁莲。
　　
　　



115、第一百一十四章 尾声

115、第一百一十四章 尾声 ... 
 
 
　　
　　一年后。
　　对于享有无尽寿命的神仙来说，一年或许只是下一盘棋所花费的时间，但在天府真君与阎王历劫完双双归来的这一年里，天界的确是发生了很多事情。
　　比如，玉兔下凡去捣乱了一回唐僧取经；吴刚终于伐倒了那棵伤痕累累的月桂树；月老因为乱牵红线，被王母罚去饲养天马；玉帝妹妹生的那个仙凡混血的孩子，现在成了天界第一宠儿；斗战胜佛又回花果山老家当起了美猴王，还娶了白晶晶当压寨大夫人，而二夫人居然是……
　　
　　但最惊爆的事情只有两件，而且都与北斗七星有关。
　　第一件是文曲玄冥星君揭发武曲开阳星君与魔界素有勾结，还提供了铁证。玉帝震怒之下召开阳到玉皇宝殿对质，而后者竟然抗旨不遵反出天界不知所踪了。
　　第二件是武曲星君失踪后不久，文曲星君玄冥居然也留书一纸飘然而去下落不明。书中称自感能力不足以统领天下文人，自请辞职，以待贤德担当此重任。
　　无法相信一向循规蹈矩的文曲星居然会做出如此目无天纪的行为，玉帝再次震怒，立刻命令掌管北斗七星的玄虚真人务必将这两仙捉拿归案。
　　
　　耗时半年的追捕，玄虚真人只带回一个令玉帝再再次震怒的诡异新闻：两位星君目前正同居魔界，且位尊帝后，但武曲星君竟然是身居后位的那个！
　　玉帝再再次震怒后，召集天界诸神，准备讨伐魔界捉回那两个贰臣。
　　武将文官在玉皇宝殿上商议许久，却一致认为眼下并非最合适的讨逆战机。因为天界财政赤字由来已久，最近尤其严重，现在就连维持必要的铺陈排场都出现了困难。如再要去讨伐魔界，天界金融将会更加雪上加霜。况且，自从最能打的斗战胜佛还俗、二O真君去了外星发展、托塔李天王父子内退归隐后，天界几乎找不出一员像样的武将能与开阳星君相抗衡的。真开仗的话，胜负难料不说，弄不好倒有可能不是天界讨伐了魔界，而是魔界占领了久已觊觎的天界。
　　在玉帝再再再次震怒之前，招安大使太白金星和他的远房兄长太上老君一左一右好言安抚，总算是让玉帝暂息雷霆之怒，将讨伐魔界的项目书无限期地束之高阁。
　　
　　丽日，瑶池岸边。
　　如洗的蓝天下，芳草萋萋闲花朵朵雪山重重，到处都是一片太平祥和的景象：天马在悠然而行，不时低头饮一口清凉的雪水；各种仙禽或站或卧，或嬉戏于水，或翱翔在天，偶尔引颈发出悦耳的鸣叫；天女们头戴野花臂挽果篮，成群结队地来去迤逦，洒下一串串银铃般清脆的笑声。
　　距离瑶池稍远的桃林里，一群天女身披五彩天衣随着音乐且歌且舞，美丽的脸庞似乎令灿烂的桃花都失去了颜色。神仙们各按品阶散坐在桃树下，边品尝美酒佳肴，边随意谈笑欣赏美景美人。
　　如同过去的几万劫一样，所有神仙都意态悠闲自在从容，似乎从没有发生过不愉快的事情。
　　
　　王母娘娘饮下一口琼浆玉液，顺便瞟一眼新上任的武曲和文曲两位星君，艳丽的脸上露出个满意的微笑。
　　“成成，你说，本届文曲星和武曲星是不是很般配呀？”她小声问站在锦椅右侧的一位天女，语气里显出几分意味深长。
　　双成打着孔雀翎扇，扭脸看看那两位因新荣升而略显不自在的少年神仙，抿嘴一笑，“是呀，是呀！看他们的小腰……嗯，就只不知道他们有没有这个缘分。”
　　“缘分不就是我一句话的事吗？少了月老那个老家伙从中碍手碍脚，咱们办起事来可方便得多了。”王母喜滋滋地白她一眼，再次打量那两个正襟危坐的星君，开始琢磨，“咱们是不是搞个什么特别一点的派对，把他们往一块儿捏捏？瞅瞅，多俊的孩子，就是有点古板，可惜了的。”
　　
　　站在另一边的天女笑着插话：“这个主意好！甭管什么老古板，被娘娘一调教，准保都变活泛了，更别提原本就存着那个心思的。”
　　“女女这话我爱听！男才男貌的，白白搁着多浪费！要不是我安排阎王和小南……咦？小南他们呢？”王母扭头望向天府真君原本坐的座位，再看看同样缺员的阴王席，咬牙低语，“怎么回事？眨眼功夫，那两个又跑哪儿去了？这蜜月过了快一年，还没完！逃席逃上瘾来了这是？”
　　“娘娘莫急，小南刚才对我说喝多了，要去走走，大概一会儿就会回来。”织女小声回禀，嘴角却微微上挑。
　　王母看她一眼，再转脸冲双成使个眼色，“那个东西在你身上吧？”
　　双成略尴尬地抿了抿嘴唇，嗫嚅：“娘娘……”
　　“带了就快拿出来！别以为我不知道你自个儿总偷着用。”王母不耐烦地打断她的话头，伸出只玉手。
　　织女盯着双成，见她扭扭捏捏地从裙下取出面菱花小镜塞给王母，然后摆出付若无其事的架势挺直细腰扇了几扇孔雀扇。她不觉微微皱眉，将脸板了起来。
　　而王母根本没注意到自己身边这两大仙女的小动作，只顾执着那面镜子看得眉花眼笑。
　　
　　镜子里仍是满满的桃树，但却不是镜外的这片。有别于天界仙品异种的桃林，那只是凡间的一片普通桃树林，不过倒也风景如画俊影成双。
　　在灿烂的桃花丛中，有两个人正躲在一棵最茂盛的大桃树后亲吻。浓密的花枝遮去了脸，只能看到他们紧紧拥抱在一起的身影。其中一个身穿红T恤白仔裤，双腿挺直修长。另一个则长得高大魁梧，淡烟灰色的长袖衬衫上落着几片花瓣，看上去异常旖旎风情。
　　两人缱绻缠绵，根本没发觉有人在偷窥，也完全忽略了周围的大好景致。
　　
　　“……缚，我一直不敢相信，咱们真的在一起了。”
　　不知道过了多久，一个清脆的少年嗓音低低从花后传出，语气里充满了喜悦和惶惑。
　　接着，另一个人的声音也响了起来，带着好听的磁性和温柔，“小南，是真的。我，缚，现在正和你在一起。”
　　少年幸福地叹了口气，几下轻微的衣物磨擦声过后，却又小声嘀咕：“咦，怎么又是他？”
　　“嘘，也许阴间有事。”灰衣人挥动右手。
　　桃树旁的空间一阵波动，随后一面透明的镜子出现在半空，叶欢在镜中躬身行礼，“王，属下有要事禀报。”
　　镜中的叶欢身穿一套白制服，长发垂在背后，低眉拱手的姿态恭谨而谦卑，原本嘲讽的表情已消失得无影无踪了。
　　
　　“什么事？”
　　灰衣人平静地问道，和少年倚在一起同看向镜子。
　　“昨天稽查处查到一家地下赌场，不过……”叶欢回禀，望向灰衣人的目光突现一丝犹豫。
　　“有话不妨直说，小南不是外人。”灰衣人伸手揽住红衣少年的细腰，语气温和从容。
　　叶欢低下头，看着草丛中那些落花，眼底闪过一丝落寞，“赌场主人好像和一殿有些关系，未禀告王前，属下不敢妄动。”
　　“秦广王？”灰衣人喃喃自语，低声吩咐，“先封了赌场，人员暂押在稽查处，待我回去再处置。”
　　“是。”叶欢答应一声，却没有立刻离开。
　　“还有事么？”少年不耐烦地问他，紧紧搂住灰衣人的胳膊。
　　闻言，叶欢脸上显出几分尴尬，低声问：“请恕属下冒犯：不知王什么时候回去？我们都很想念王。”
　　“大概再过两三天吧，辛苦你了。”
　　灰衣人语中含着笑意回答，抬手摸了摸红衣少年那头黑亮的长发，似在提醒他注意态度。少年顺势将头埋进灰衣人颈子里，乖乖地不再插话。
　　“能为王分忧，欢求之不得。”
　　叶欢向灰衣人注目片刻，接着躬身施礼，又向红衣少年也行个礼，这才在镜中隐去。
　　
　　“你怎么总是针对他？”灰衣人捏捏少年的耳朵，语带亲密地问。
　　“我就是弄不明白，你为什么要在十殿之上增设那个所谓的‘稽查处’，还把主管的位子给他？本来就够拽的一只鬼，现在鼻孔都快朝天了。”少年摆脱那只手，不高兴地离开对方的怀抱，抠着树皮嘟嚷。
　　“我离开阴间太久了，有很多事情都脱离了正轨，十殿也需要整顿，这是你我都亲眼见过的。再说，他哪有鼻孔朝天？哪次见你，他不是礼貌周全的？刚才还冲你行礼，可你却硬装作没看见。”
　　灰衣人好脾气地跟过去从背后搂住他小声劝慰，语意温柔缠绵。少年又别扭了一阵，才回身反拥住他。
　　“我知道他对我很恭敬，可对你更仰慕。什么叫‘大家都很想你’？明明就是他一个人在想！哪次不是你稍微出来时间长一点，他就借各种理由来催？”少年不依不饶地抱怨，“他到底和你有什么渊源？不会是因为上过一次床，就从此念念不忘了吧？”
　　
　　灰衣人无语地吻住少年，直至彼此都快要无法呼吸时才放开他，额头抵着他的额头，低叹，“小南，我对你的心意还不够清楚么？还要我怎么做，你才能明白我的心里只有你？”
　　少年抓住灰衣人的胳膊，注视着他的眼睛片刻，轻轻说：“可你这么好，我真的能独自拥有你么？缚，……”
　　“我也一样。”灰衣人打断少年的话，偏头吻吻他的嘴唇，嗓音颤抖地呢喃，“我也不能相信能拥有你，小南。你是那么可爱，有那么多人喜欢你，而我，只是阴间的一只鬼。”
　　“可我只喜欢你一个人！”少年不假思索地脱口宣布，然后纵身跳进灰衣人怀里，声音低哑地喊，“缚，你是我的！我的！我不允许任何人从我身边把你夺走！哪怕是和你有宿缘的那个人也不行！”
　　“小南。”灰衣人拥紧他，细密的吻落到他的头发上，“不会有别人！也没有那个人！你不要怕。”
　　
　　“可我就是怕，怕到哪怕夜里睡在你身边都会从梦里吓醒！”少年呜咽着说，将脸埋进对方颈间，“我一直在后怕，历劫的时候有那么多不确定。要是我们没有遇上怎么办？要是遇上的时候，你已经有了爱人怎么办？要是你不爱我怎么办？要是开阳哥从中搞的那些破坏生效了怎么办？那个老陈不就是因为被他附身，所以才派你去窃取情报的吗？要是你有那么一点点不爱我，没有一直等在奈何桥，自己去投生了怎么办？要是你没有听从自己内心的召唤，再次爱上我完成三世之约，又该怎么办？有太多的可能，只要有一个可能成为现实，三世的约定就会不成立。那么，那么我和你就要被分开了，就再也不能像现在这样……”
　　“别再说了。”灰衣人心痛地吻着他，语气里是深深的爱怜，“小南，一切都过去了，你不要再去想那些不愉快。现在，我们俩在一起，而且永远都会在一起。开阳他……也付出了代价，我不恨他，也不要你再为他内疚和担心。”
　　少年在爱抚中逐渐恢复平静，迷惑地低语：“原来，玄冥哥一直爱着开阳哥，还为他成魔。之前我一点都不知道。”
　　“他们现在，还好吗？”灰衣人轻声问，抬手理着少年略散乱的长发。
　　“嗯，听那边的朋友说，还可以吧。”红衣少年含糊地回答，“就是开阳哥不肯穿后服，可又打不过玄冥哥，所以很郁闷。”
　　“可，好像开阳才是武曲星。”灰衣人无奈地提醒一句。
　　“开阳哥是天界正统，与魔道不太匹配，堕天后修为一直停滞不前。可玄冥哥是自主成魔，功力仍保留不说，还注入了新的力量，现在早已远非开阳哥可比。”少年解释，语气里有丝不甘。
　　灰衣人没有再接话，似是对这两位前文武曲星的所作所为感到极其纳罕，以至失去了评论的打算。
　　
　　“缚，历劫的时候，你为什么要变成我的模样和禀性？”
　　过了片刻，少年忽然问道，语意细微，似防人听去。
　　“我不是已经告诉过你了么？怎么还问？”灰衣人的嗓音里含着隐隐的笑意。
　　“可我还想听，缚。我想听在天界的一切都被忘记之后，你为什么还会记得我的模样？”
　　“好，想听，我就告诉你：因为，你是我的小南啊。我可以忘记一切，唯独忘不了的，就是你。”
　　伴随着这个回答，桃树下又响起了柔情而甜蜜的亲吻声。
　　
　　“可是，小南，你又为什么会变做我的模样？”
　　随着一阵淅淅梭梭的衣物磨擦声，灰衣人磁性的嗓音再次响起，只是这次带上了稍重的喘息。
　　“你猜？”少年调皮地反问。
　　片刻安静后，桃林里突然响起低低的呻吟，还有更大的衣物磨擦声。
　　“……缚，你……我不说，你就……你什么时候学得这么邪恶？”少年气喘吁吁地轻斥，清脆的嗓音里掺进些沙哑，听上去异常诱惑。
　　“是你先不说的。”灰衣人无辜地回答，气息也有些不稳。
　　“……那，那你也不能……”少年底气不足地申诉半句，随后语气一转，理直气壮地宣布，“你别以为我是因为喜欢你，才变成那个模样的！我一直好那个长相，遇上历劫就顺便尝试了一下而已。”
　　桃林里响起低低的笑声，灰衣人笑得极其畅快，好像听到了一个大笑话似的。
　　
　　“是真的！我没骗你，我就是喜欢那个长相，所以才……缚，你别再笑了！”
　　清脆的嗓音气急败坏地大吼，桃树的枝条被震得颤了几颤，更多的花朵坠落在地。
　　“我不笑了。我知道，小南。”
　　灰衣人强忍住笑意，努力安抚激动的少年。结果一不小心，两人一同摔进了茂盛的草丛里。
　　落地的瞬间，灰衣人敏捷地一扭身垫在了下面，而红衣少年则被他安全地搂进了怀里。两个人的脸清晰地显现在镜中，灰衣人长得相貌清奇神采丰华，少年也是眉目如画阳光帅气，两人看上去极是般配。
　　他们久久地凝视着彼此，眼中流动着动人的温情，唇角同时带上了笑意。
　　
　　少年伸手搂住灰衣人的脖子，脸贴上他的脸，合起了
　　眼睛，幸福地叹气，“缚，你长得真好看，我想永生永世都这么看着你。”
　　“小南，我知道。”灰衣人执起少年的一束长发送至唇边轻吻，动作温柔至极。
　　“缚，我知道你知道，你的心一直都和我的心在一起。”少年闭着眼睛轻吻一下灰衣人的嘴唇，然后低头吻向他的胸口，一面慢慢解开身下人的衬衫钮扣。
　　“……小南……”灰衣人目光迷离地望着少年。
　　“……缚……”
　　喃喃地低唤，少年一寸寸吻着唇下的肌肤，脸上浮起两团红云。
　　“……”
　　两人间的对话慢慢低微，而其他更热烈的声音却逐渐响了起来，将灿烂的桃花羞得脸色更加嫣红。
　　
　　几只白蝴蝶从草丛中飞起，翩翩地掠过他们的头顶飞出桃林，飞向海边的渔船和白帆，一直飞上了船老大的斗笠。有着古铜色皮肤的船老大冲着跟自己第一次出海的幼子伸出拇指，风雨雕刻的脸上绽开一个灿烂的大笑：“好小子！”
　　蝴蝶惊飞起来，扇动带着黑点的白翅膀飞向无垠的大海。海天相接处，是通红的火烧云和半个太阳，正与它们投在海面上的影子难舍难分不离不弃同生同死。
　　夕阳美丽而宁静，均匀地洒在这片天与水间，每一个阴影都是它婆娑的裙摆。
　　海风微微而起，微微而吹，微微带着咸咸的苦味，微微地将雪白的浪花送上沙滩，与早已等候在那里的缤纷落英会合。
　　成群的招潮蟹举起一大一小的鳌立起湿淋淋的身体，欢呼着黑夜的来临，每只蟹壳都如同圆圆的金币在夕阳下闪闪发光。
　　
　　“缚，咱们去踏浪吧？”兴奋地提议。
　　“好的。”温柔地同意。
　　“……你能不能把我放下来？”有丝尴尬。
　　“为什么？”纳闷。
　　“……你不觉得，那个，让0来背1……是件，嗯，很奇怪的事情么？何况，我们刚才……”欲说还休。
　　“……你的意思是……要我抱着你？可是，我喜欢这个和你心贴心的姿势，要是抱……”完全懵懂。
　　“不，我不是这个……还是算了。”仰头向天，彻底无语。
　　（完）