

第1话

　　如果每个人民警察在民众遇见危险的时候挺身而出，那估计我已经死不瞑目很多次了。

　　现在眼前这个情况实在是让我很为难啊很为难──四个人高马大的男人围著一个蜷缩在地上看不清模样体型大概知道性别的男人拳打脚踢。

　　这里是酒吧门口，晚上经常出现这种事，而这里是我回家的必经之路，白天酒吧不营业倒不觉有什麽，偶尔下班晚对这个地方都带著一些敬而远之的路过，估计是今天我脑袋抽了才不走街对面。

　　我站在离他们十步开外的地方，由於光线的关系，那四个行凶的男人没有看见我。

　　可是──地上那个被打的连哼哼也不愿发出的男人却从缝隙中看见我的存在。

　　真是的，早知道再退後一步围观，我那蹭儿亮的皮鞋从趴在地上的方向来看很耀眼啊！

　　男人伸出流著血的爪子伸向我，似乎是在求救又似乎是让我快走，如果是後则的话……既然被发现了，作为一个人民警察的我怎麽可以就这样转身走掉！

　　摸摸腰间空荡荡的枪带，早说了我只是一个小警察，配枪什麽的如果不是紧急任务领导根本就不给发。

　　正义感在心中挣扎，我的手脚在与动作神经做挣扎。

　　「住手！」失败，管住了手脚管不住嘴啊。

　　我只能抽出警用电筒用强烈的灯光射向那四个男人，在他们偷来的视线中一步步从黑暗里走出来，整个案发现场瞬间安静的只有酒吧里传来模糊遥远的音乐声以及我的脚步。

　　我停在距离他们四步的地方以便见机逃跑，身上没换下来的警服可能让他们有所顾忌纷纷向後退去。

　　「这是怎麽回事？打架？」我故作冷静严肃，手上电筒的灯光转到躺在地上的男人身上。

　　其中一个男人狠狠的啐了一口说：「妈的算你走运！我们走！」然後带著其他三个男人匆匆离开。

　　看著他们远去的身影，直到转过弯看不见了，我才收回电筒长长的吐了一口气。

　　还好这一身警服还是有点儿作用，如果穿著警服照样被打，明天就把它拿去当抹布。

　　我蹲在男人身旁，看来他挺耐打的，地上一大摊的血迹还能这麽精神的看著我，「你没事儿吧？」

　　「嗯……」

　　「留了这麽多血，你等著我叫救护车。」说完我就拿出电话打120，报了地址过後想起现在应该先检查他的伤势，该止血的得先止血。

　　男人乖乖的仍我把他的衣服脱掉，精壮的身体上满是新鲜的伤痕，特别是手臂上一条从肩头到手肘的伤很吓人，明明看见那几个男人没有用任何凶器，怎麽就打出这麽一条明显是利器割伤的呢？

　　我正想问他要不要记案，他似乎看出我的想法开口制止，「你是警察？谢谢你救了我，不过这件事麻烦你保密，不用上报公安局，以後我自己会处理。」

　　「行！你想私了就私了吧！能站起来吗？地上凉，我扶你坐那边去等救护车吧！」

　　「谢谢……」

　　「不用一个劲儿的说谢谢，好歹我也是警察一枚。」如果不是我的职业，我绝对会立刻转身绕道回家，谁想惹上一身的麻烦对不？

　　男人借著我的力道摇摇晃晃的站了起来，整个人的重量都撑在我的身上，比我高上一截的身体连带我走路也有些摇晃，扶著他慢慢走到旁边的椅子上坐下来，之後我和他谁也没有开口，沈默的等待救护车。

　　一连上了二十四小时的班，再加上刚才的紧张，现在放松下来就有些犯困，在我打第八个哈欠的时候终於忍不住转头对他说：「椅子硬的话，我的腿借你躺一会儿，别一直盯著我看。」

　　「呵呵……你很好看。」

　　「………」我无语。这还是第一次听见有人说我好看，我自己很有自知之明的，算不上帅气顶多就是五官端正，要说我听过夸我长相的一次也只是曾经的女朋友说我长得很耐看，越看越有味道，之後我对著镜子看了半天也没看出来是酸的还是甜的，而其余的人一概对我的长相不做任何评价。

　　倒是眼前这个男人，虽然脸上挂了彩，但是只有嘴角有些淤青，不怎麽让他的长相变形，所以我十分清楚的知道他很帅，嘴角的淤青反而给他增添了一种桀骜不驯的感觉，没有帅到天绝人寰也足够一大堆的女孩子对他花痴了。

　　唉～还真是人比人气死人啊！不知道他说我好看是真话还是嘲讽，算了，长那麽好看又不能让领导给我升职。

　　救护车姗姗来迟，鸣笛声听的我一阵烦躁，耐心的对医护人员陪著笑脸把男人送上救护车，我嗅嗅不小心沾到自己身上的血迹味道扶额，十二月的天气衣服要几天才会干，这衣服昨天才刚换上那一套还没干，看来我今晚得抱著吹风机吹一晚衣服了。

　　又是一个不眠夜，还好明天只有上午有班，下午就轮到我三天的假期了。

　　回到空荡荡的家，小小的单人公寓除了自己没有任何生物的存在，一个人在这里过了有一年的时间，有时候还是感觉挺寂寞的。

　　脱了衣服泡在盆子里，搬了一条小板凳坐在小阳台上看著月亮星星搓衣服，什麽时候咱能娶上一个老婆，要求不高，能操持家务就行。

　　如果说那天晚上一时脑抽走街这边，那麽今晚我肯定是脑袋当机了。

　　当我在同一个地方遇上同一个人的时候，一种不好的预感随即爆发，眼皮也跟著一跳一跳的不知道为什麽心里有些寒意，我从小就对危险的直觉有些不寻常的感应，从没有出过一次错。

　　但是我希望这次是出错了，因为上次被打的男人坐在椅子前面的地上，被靠著椅子看起来醉的不轻。

　　救了一次就会有第二次，我条件反应的不顾危险直觉靠近男人，用手轻轻拍打他的脸颊，「喂！？还有意识吗？」

　　「走开！」男人不留情的使劲挥开了我的手。

　　我原谅他，不指望一个醉鬼能和我好言好语的对话。

　　出於良心，不能眼睁睁的看著他在这麽冷的天气在这里醉死过去，肯定会生病，於是我噌噌的跑去对面的超市买了一瓶牛奶回来灌进他的嘴里，希望能够解解酒让他清醒一些。

　　「咕噜咕……你……咕……我……咕噜……」男人似乎被我灌牛奶的动作惹怒了，猛的甩开我拿著牛奶的手瞪著我的眼里充满了怒火，「我讨厌喝牛奶！」

　　「喝醉酒的人真不可爱啊！你不喝我自己喝，牛奶就算不贵也不能浪费。」我擦了擦瓶口，坐在男人的旁边自己喝了起来。

　　男人似乎这麽一怒就有些清醒了，揉揉眼降下了火气眯著眼睛看著我，「是你啊！谢，谢谢你上…次救了我……我请你，喝酒？」

　　「免了！我不喜欢喝酒。」

　　「好，好冷……」

　　「废话，这天气你就穿一件衬衣坐这儿能不冷麽？」一口气把牛奶喝光，扔了瓶子把自己的外套脱下来披在他的背上，今天看来不管也不行了，我也看著他说：「还记得你家在哪儿不？我送你回家。」

　　「………」

　　「不说还是不记得了？」

　　「………」

　　「我是警察不是坏人！不会把你家怎麽样的，快告诉我，早点送你回去我也好早点回家睡觉。」

　　「………」

　　我也跟著没话说了，这个男人就用那种无辜的眼神看著我，不动也不说话，我顿时有一种挫败的感觉，在他身上翻了半天除了一支手机一盒名片什麽也没有，他出门都不带身份证的吗？

　　城垣建筑公司设计部总监，卫易，联系电话139XXXXXXXX。名片上只写了这些东西，我知道这些也没办法把他送回家啊，手机里的电话簿也没有存过任何一个号码，不过──见了两次，被比下去了两次，我要淡定啊！

　　睨了他一眼，把手机和名片放回他原先的口袋里，我拍拍手站了起来，费了力气让他再一次撑在我身上，「一次是帮两次也是帮，你别忘了欠我人情就行了。」

　　「我们，去哪儿？」

　　「哟，丫终於开口啦？不知道你家在哪儿，现在去我家，明天一早你自己回去。」我果然是一枚好人。

　　──────

　　《等价关系》继续停著- -，再等这篇完结了继续码，下个月某暖的生日，咱作为她送我化妆箱的回礼，送她一篇文贺生> <




第2话

　　我的家已经不远了，再穿过两条街就到了，不过我没那个能把他一路扛回家的自信，无奈之下只能拦下一辆出租，虽然不会花很多钱毕竟我不是无偿奉献，十块钱也是钱，等卫易醒了问他要回车钱吧。

　　然後在我把卫易塞进出租车里带回家的时候，我所遇见的这一辈子都遗忘不了的危险才刚刚开始。

　　到了公寓楼下，我扶著卫易跌跌撞撞走上二楼。

　　这栋公寓还是可以称得上豪华，里面也几乎住著小资人士，而我一个穷警察能住在这里是运气，房子是租来的，房东家不缺钱又不想卖掉这件单人公寓所以以很低的价格租给我，合同上签的是五年，就算其他出租房价格上涨，在我住的这五年内也不会涨一毛钱，而且离上班的公安局不是很远，每天早起半个小时步行去局里也当作是运动了，这算是我有生以来最满意的一件事。

　　除了灌他牛奶的时候吼了我一句，卫易的酒品还算不错，不闹也不乱吐，很配合的被我扶进房间里。

　　「洗澡就算了，睡床还是睡沙发？」我把他扔在小小的沙发上，照他这个身高睡沙发的话，要麽就翻身掉下去要麽就卷一晚上明天铁定全身酸疼。

　　「我，我要洗澡……」

　　「你醉成这个样子怎麽洗？别指望我帮你洗啊！」

　　「难受……」

　　我耸耸肩，一身的酒味烟味你难受我闻著也难受，可是你要怎麽洗？我家没有浴池洗澡只能站著，就算我帮他洗，可能顺利的洗完吗？我把他拉起来推到唯一的一个睡房里，说：「行了，你睡床吧，沙发就归我算了，要洗澡明天早上你酒醒了自己去洗。」

　　看他倒在床上一动不动，我换下警服穿上宽松的睡衣，帮他把味道杂乱的衬衣和裤子脱了，给他盖好被子准备拿去放在通风的地方散散味道。

　　他却突然抓住我的手腕，「别走……」

　　「大哥您还有什麽吩咐？」

　　他听见这句话睁开了眼睛，似乎努力的想要看清我，因酒精的作用再怎麽眯眼睛也是模糊的，他一把把我拉上床紧抱著我说：「你们到底要我怎麽做才满意？」

　　「满意，我们对你很满意，先放开我。」

　　「骗人！你们都骗人！既然对我满意为什麽一个个都离开我！我不放……告诉我我哪里做的不好！」

　　「你先放开我好不好？放开我就告诉你行不？」原来他喝的这麽醉是有原因的啊，不过从你们两个字听起来，不是失恋吧？难道是家人对他不好吗？真可怜。

　　我一边附和他一边找机会脱身，他抱的太紧我除了扭动身体根本就挣脱不开他的双手，他说话是嘴里的酒气吐在我脸上，那种我一直不敢恭维的味道让我有些想吐。

　　卫易并没有放开我，就像小孩子一样缠著我不放，嘴里一直嘟囔著告诉我告诉我。就算我想告诉你从而摆脱你这麽热情的拥抱，那也得我知道告诉你什麽啊！

　　正在我挖尽心思思索该怎麽给他一个满意的答案，却突然被他一个翻身压在我的身上，我来不及开口便被他咬住了嘴唇，因惊愕微张的双唇有了可乘之机，卫易的舌头不做停留的探入了我的口腔。

　　「唔唔唔！！」这到底是什麽情况！！这个男人吻我干什麽！！

　　卫易先发制人的捏住我的下颚，我要咬他的想法破碎了，合不住嘴只能任由他的舌头在我口中肆虐，搅弄著我的舌头舔舐著我的牙齿，动作温柔又让我无法抗拒。

　　接吻经历一个手掌指头数都能数的过来的我怎麽能忍受住他的吻技，虽然他是一个男人我也是男人，但居然慢慢觉得这个吻的美妙滋味盖过了他嘴里我讨厌的酒精味。

　　卫易见我不在挣扎，他离开我的双唇後对我轻轻一笑，正当我警铃大作暗叫不好时，他居然把手伸进我的裤子里，一把将睡裤和内裤拉下。

　　凉飕飕的感觉让我不住的缩著身体，身体被他压住，双手被他钳制住，就算我想不顾形象乱滚带爬的逃走也办不到。

　　「卫，卫易，我说你能不能冷静一下！」他的手摸上我软趴趴在冷风中颤抖的某根东西，被一个男人触碰，我浑身鸡皮疙瘩都冒起来了，这里连我以前的女朋友都没碰过怎麽能让一个还算是陌生人的男人碰！

　　他没有停下动作，微笑的看著我说：「我不够温柔吗？」

　　我赶紧点头：「对对！你很温柔，十分温柔，但是你也不能……不能……这算袭警啊你知不知道！？」

　　他显然把我後面的话给无视了，修长带著一丝冰凉的手指握住我的那根东西开始轻轻揉捏，「就是因为我太温柔了，你们都离开我……所以是不是我不要温柔了，你就会留下？」

　　「唔嗯……你，别啊……」我猜错了，不是因为家人，他妈的这混蛋就是失恋啊！谁会因为家人醉酒还做这种事！！我艹他NND，恩将仇报啊！

　　「呵呵～看来真的是这样，我越温柔你们越想要逃离……」

　　「啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！」卫易突然放开我的东西，掰开我的双腿毫不留情的捅了进来，那个，那个难以启齿的地方瞬间疼的我失神，从来没有体会过这种牵著到每个细胞的疼痛，我渐渐的连惨叫也发不出。

　　卫易吻掉我眼角流下的眼泪，似乎他也因为疼痛面目有些扭曲。

　　相连的地方流出温热的液体，液体顺著我的大腿流在淡蓝色的床单上，在灯光下那鲜红的痕迹很刺眼，卫易试探的动了两下，有那液体辅助除了有些紧的难受，进出还算是慢慢开始顺畅。

　　连反抗的机会都没有，我一个堂堂警察居然这麽轻易的就被人当女人用了不说，还像女人的第一次一样染床单。

　　卫易抱著呈尸体状的我狠狠的抽插，我因为内壁可能裂开了伤口还被他那样操著，疼痛反而不见减少，慢慢的失去了意识。

　　第二天，我因为一个翻身的动作牵扯到脆弱处的伤被疼醒了，睁开眼看著一床的凌乱，以及下身已经凝固和新鲜的血迹混杂著一些白浊。

　　我冷静的咬著牙忍著疼痛下了床，卫易还沈沈的睡著，狠狠的瞪了他一眼拖著身体进厕所洗澡。

　　「妈的！」扶著墙壁淋著花洒喷出的热水，我一拳打在墙壁上，现在连杀人的心情都有了。

　　这算是什麽事儿？我承认上一次救他是心不甘情不愿，但是这一次怕醉酒的他又出意外带他回自己家，居然摊上这种事。

　　我没钱没势没权，但是老子也是有男人的尊严！

　　正在我考虑要怎麽报复的时候，厕所的门被敲响了，不用想也知道谁是，不等我回话又听卫易说：「你在里面吗？」

　　我不说话，现在我根本就不想对一个不仅袭警还强暴警察的罪犯多说一个字！就连一个标点符号也不给他！继续淋著花洒咬牙洗著难堪的下身。

　　卫易没有放弃，站在门口继续说：「对不起！我会负责，如果你不介意我们可以马上去国外登记结婚。」

　　负……责？结……婚？我深吸一口气，关上花洒用浴巾围著下身扶著墙壁走到门口，猛的拉开厕所门对他怒吼道：「你他妈的负什麽责？结什麽婚？老子是男人你懂不懂！要麽你马上跟我去局里记一个袭警案要麽你立刻给老子滚出这里这辈子死也不要出现！不准再提任何一个字！」

　　「对不起，你的伤……现在我们去医院吧……」

　　「谁和你是我们！？」一时激动全身紧绷，我也感觉到身後那处里面的伤口又流出血，装作不经意低头一看，血顺著腿流到到脚踝，红红的一条痕迹，看见这一幕估计我的脸色比死人还难看，去医院？我死也不会去医院！绝对不能让第三个人知道昨晚的事！

　　「那我……」

　　「呵，我不想说第三次，你现在马上给我滚出去！一分锺之後你还在这里，那我就只有以袭警让你进去玩几天了。」我语气冷冷的扔下这一句话，不顾还流著血的伤脚步蹒跚的朝睡房走去。

　　关上门，我趴在床上动也不想动。其实我一直挺软弱的，对人大吼大叫这也是第一次，我知道是人都会选择我所给出的第二个选择，如果他真的不走，我也不敢真的给他记一个袭警案。

　　城垣建筑公司的势力多大，我没那个本事与之抗衡，多一事不如少一事，这次就当我流血换一个教训，助人为乐不是那麽容易的。

　　我拿出床头柜抽屉里好歹也有五位数存款的存折，离家背井一年多了，等伤好了不如回老家过吧……




第3话

　　事实证明，一个人特别是一个男人的执著就算是用航空母舰来拉也是拉不动的。

　　卫易现在站在我的床边温柔的看著我，手上紧握著一个瓶子等待我的同意。

　　「找房东要了一把备用钥匙是我不对，可是你自己不能擦药，今晚要是发烧也没人照顾……」

　　「这是谁害的？怎麽教训起我来了？」

　　「抱歉，我不是教训你，就是因为是我的关系，所以我得照顾你直到你伤完全好了之後才能走。」卫易说的很有诚意，眼神也透著深深的自责。

　　我沈默，把头埋在枕头上不打算再和他多说什麽。

　　卫易却坐在床边，手放在我的背上哄小孩一样轻轻拍著，「如果你不愿意我照顾你，那我只有请一个看护来了，行吗？好歹也让我放心……」

　　放心？你放心了我的心放哪儿？还找看护！说了不能让第三个知道，卫易绝对是故意的！我翻了一个白眼，心里挣扎了好一会儿才闷闷的说：「电话给我，我局里请假，我伤好了之後你必须交出钥匙离开！不准再在我面前出现。」

　　「只要你肯擦药，我都听你的。」

　　「是你自己不走，别说的像我强迫你一样！」

　　「是，我以後会注意自己的语气用词。」卫易的话带著笑意，我不明白什麽事能让他这麽开心，我现在可是很窝火，幸灾乐祸的人不会有好报！

　　卫易轻轻掀开了我的被子，从早上洗碗趴上床後，没力气穿衣服的我就一丝不挂直到现在，赤裸裸被人注视的滋味真不好受，虽然和他那啥也做过了，在他清醒的情况下这种暧昧的状态，埋在枕头里的脸肯定已经红了。

　　我擦！都是男人，我脸红羞涩个什麽劲儿啊。

　　略带冰凉的手指触碰到臀部，我一紧张不小心把他的手指紧紧夹在臀缝中，这个动作让他一愣然後很轻很轻的笑了出来，我回头狠狠的瞪了他一眼，本来这是自然反应害得我更加不自然起来。

　　「给，打电话请假吧。」卫易把电话递给我。

　　想是他让我用这种方式转移一下注意力，我没有反对，光溜溜的趴在床上打电话，任由他的手指在我受伤的地上戳进抽出。

　　转移注意力的方法不错，我请好病假他还没擦完，顺便拉著老张聊了几句，收了线之後他已经端了一碗清淡的肉末粥放在床头柜上。

　　「怎麽样？批准了吗？」卫易用纸巾擦著沾著水迹的手，然後又端起碗用勺子舀上一勺递在我的嘴边。

　　我不客气的享受他理所应当的服侍，吃著他喂的肉末粥点点头，说：「因为是十二月年底了，局里面事情比较多，只给我批了三天的假。」

　　「那这三天就交给我吧。」

　　我疑惑道：「你不用上班吗？」虽然他上不上班不关我的事，只是对於他不请假就能不上班我很郁闷。

　　卫易说：「没关系，上次的设计图已经定下暂时没有我什麽事。」

　　「哦！吃完了，去洗碗吧。」

　　「好。」

　　卫易的确十分温柔，今天才第一天就已经是千依百顺的那种，没有任何怨言甚至连一个不满的眼神表情也没有，我说什麽他就应什麽，再过分的也乖乖的招办，比如洗衣服打扫房间，虽然估计他没做过这些家务看起来有些滑稽，但是这都是他应该做的，我也没觉得有什麽不好意思。

　　闲下来的时间我继续趴在床上看看书听听音乐，卫易就坐在我房间里玩我的电脑，看起来他玩的挺认真，每次我一叫他，他立马就能跑到我身边问我需要什麽。

　　我妈我爸都没有这麽关心过我，突然有一个人对我有求必应而且照顾的细致入微，就算他只是为他做过的事弥补，我毕竟不是铁石心肠，感动还是有的，他没有拍拍屁股就走人什麽都不管不是吗？

　　白天我随他在我家呆到什麽时候，晚上他一定要走的，我家小，只有一个房间一张单人床，卫易的身形睡沙发是不可能的，我好说歹说他才同意看著我睡著之後如果没有发烧就离开。

　　第二天，在我醒来的时候睁眼就看见卫易不知什麽时候已经到了或者说他昨晚根本就没有走，坐在床边手里端著一碗还冒著热气的萝卜粥和一盘泡菜看著我。

　　我打了一个哈欠，揉揉已经好了很多不是疼的无法忍耐的屁股，再怎麽说我也是身强体壮的青年，那点伤好的很快，三天的时间足够我自由活动吧。

　　吃完卫易坚持要喂我的早饭，由他扶著去厕所洗脸刷牙，然後和他一起坐在客厅的沙发上看电视。

　　早上的电视没有什麽好看的，我无聊的玩著沙发上的抱枕问他：「卫易，我觉得我还是应该知道为什麽会被你……整的这麽惨吧？」

　　「嗯？」

　　「我是说，你为什麽喝醉？你说他们不要你，那个他们是谁？」

　　「呃，这个……」卫易愣了一下，明显没想到我会突然问这个，有些尴尬的笑了笑说：「他们，是我以前那些交往过的情人。」

　　果然是失恋。啧啧，不说我被他强暴的事，就这两天卫易的表现他绝对是一个好男人，居然还有人舍得甩了他，看来甩他的那些人百分之八十以上都是因为他的钱还有他的脸，玩腻了或者找到更有钱的人了自然就把他抛弃了，可怜啊可怜，还是穷点好啊，愿意和穷人交往的就不会出现那些伤人的情况了。

　　「同性恋这条路本来就不好走，我……」

　　「啊？啊！你是同性恋？」我震惊！难怪他那天晚上醉酒强暴我的时候那些动作，第一个抓住的就是我前面的那根东西而不是寻找前面女人才有的那个洞。

　　卫易有些紧张了，「你反感吗？」

　　我连忙摇头，「不是，我只是没想到你是同性恋。」没想到有生以来能遇上一个同性恋，还被他……我不抵触同性恋，也没什麽特别的想法，他们那是造物弄人不关他们自己的事，毕竟也没有谁愿意自己变成同性恋的。「你继续吧……」

　　「嗯，你不讨厌我就好。」卫易微微的一笑，看来我的话真的让他放心，继续说：「我对待每段感情都很认真，就算没有爱只要喜欢，我都会全心全意的对待他，只是……我也不明白为什麽他们最後都会离开我，还借口说什麽因为我太完美，对他们实在太好让他们觉得与我是不同世界的人然後分手……」

　　就这麽简简单单的几句话把他事情说完，我点点头，就是因为不明白为什麽才去喝酒想要想明白，我伸个懒腰靠在沙发的靠背上，说：「你有爱过他们吗？」

　　卫易摇头，「不算是爱，我已经说过了，只是喜欢而已。」

　　「那麽还是你自己的错啊……既然只是喜欢为什麽和他们交往自找苦吃？而且也没必要为了那些人那麽烦恼吧！」

　　「我只是想不明白而已，喝醉酒是我的失误，以前从来没有喝醉过，这次是意外。」

　　原来只是一次意外，带喝醉的他回家自找苦吃的是我。

　　不等我开口，卫易又说：「要说为什麽要和他们交往，可能是因为我一个人太久了，想要有人陪著吧。」

　　我笑笑说：「寂寞的话，也不一定要人陪著啊，你不觉得如果养一条小猫小狗有时候比人陪著开心多了吗？」

　　「是吗？」

　　「对啊！你想想看，对於宠物来说，主人永远是它们生命中最重要的存在，而且它们只忠诚於第一个主人，会有人能做到这点吗？养一只心里永远只有你的宠物，是不是有一种满足感？」如果不是这公寓禁止养宠物，我也会去买一条小猫或者小狗陪自己。顿了顿，我又说道：「不过，养久了有了感情，宠物的生命又很短，如果那天它走丢了找不到了，或者老死了，主人也会很伤心，可是就算这样伤心的很也值得。」

　　卫易点点头，笑道：「我会考虑养只宠物看看，谢谢你。」

　　「不用。」只要三天满期过後你从我眼前彻底消失我就满足了。

　　两人沈默了一会儿，卫易又开口说：「我还不知道你的名字，能告诉我吗？」

　　「我的名字？不用知道吧，反正三天後我们就分道扬镳，老死不相往来了。」

　　




第4话

　　「你知道我的名字，我不知道你的，不公平吧。」卫易有些失落，用那种小动物受伤的眼神看著我，「难道我们就不可以做朋友？你一定要赶我走吗？」

　　我嘴角有些抽搐，说的就像是我在欺负他一样，算了，一个名字而已，告诉他也不会怎麽样。「名字我告诉你，不过朋友嘛，免了，我一个穷警察高攀不起城垣的总监还是首席设计师。」

　　「只能做陌生人？」

　　「没错。」卫易的温柔我实在是承受不了，应该说不敢承受，在我沈溺在他的温柔之前必须能离他多远就有多远，回老家找工作离开这个城市的想法在这一瞬间更加坚定。

　　卫易苦笑，垂下眼帘看著小茶几，「好吧，後天开始我不会再来找你。」

　　「这就行了。」我满意的点点头，既然他都答应了那我也不能矫情，「我叫邹东辰，你也不用记住。」

　　「不，我会记住的。」

　　「说了不用你记住！」

　　「一定会。」

　　「…………」

　　三天的时间很短，但是对我来说过的太慢了，整天被人逼著只能做在沙发上或者躺在床上什麽也不能干，时间能不慢麽？

　　特别是……卫易的态度让我受不了，希望他赶快离开，在他离开的时候因为失去他的那份体贴温柔又有些失落。

　　後庭的伤好的很快，已经没有任何不适的感觉。

　　我索然无味的吃完卫易给我买的最後一份粥，看著明明很小但是又变得空荡荡只剩一个人的房间烦躁的换上警服出门上班。

　　年底事多，小偷什麽的泛滥的可以，当我拖著疲惫的身体走在回家的路上……

　　「东辰，下班了？很累吗？」迎面而来是早晨才离开，还想著这一辈子都不可能再见面的卫易。

　　我看著他一脸兴奋的笑容有些无语，又看看对面的酒吧，说：「酒吧在对面，你在这边干什麽？」绝对不要说是专程来看我下班。

　　「我的车停在这里，刚下车就看见你了。」

　　「哦！那你去玩吧，我回家了。」既然不是专程找我，那麽偶然遇见就不在当初约定好的范围内了。

　　卫易的笑容有些苦涩，「真的不想看见我吗？」

　　「如果你被一个人强暴，你想看见那个强暴你的人吗？请让让，我很累了，要回家休息。」

　　「东辰……」

　　我绕过挡在我的面前的卫易头也不回的朝家走，明天就发年终奖金了，再过四天就是圣诞节，要不要用奖金和存款出门旅游一段时间放松放松再回老家？

　　好，就这麽决定了！加奖金刚好凑足四万块钱，玩三个月应该没问题。

　　第二天，我揣著厚厚的一叠奖金喜滋滋的回家。

　　「东辰，你今天很高兴，是遇见什麽好事了吗？」卫易从车里下来就直奔到我面前。

　　我的笑容一见他就隐藏了去，冷冷的嗯了一声，「请让让，年底我带这麽多现金不安全要快点回家放好。」

　　「东辰……」卫易失落。

　　第三天，交还几套警服现在已算无业游民的我一身便装轻松的哼著小调回家。

　　「东辰，怎麽没穿警服了？今天没有上班吗？要不要一起去喝一杯？」

　　我一个月哪儿来的那麽多假可以休？睨了他一眼打了一个哈欠，这次没有吝啬笑容，说：「没什麽，请让让，我现在要回去收拾行李，过几天出门旅游去。」

　　「东辰……」卫易惊慌。

　　第四天，上街买旅行用品，想到今天是平安夜，街上好多人都男孩女孩都戴著圣诞帽或者猫耳一类东西，想想我一个人没什麽庆祝，在路边一个小女孩手里买下她唯一的一套猫耳猫尾，反正今天平安夜，我戴上猫耳猫尾也没人会觉得我很怪异。

　　「东辰？你也戴这个？很可爱很好看，能让我照张照片吗？」卫易再次从车上下来站在我面前挡住我的去路，真不知道他是不是像他说的只是时间恰好遇上。

　　我实在是没办法在继续对他故作冷淡，戳了戳头顶的猫耳说：「还不错，你要戴吗？可惜没有多买一套。」

　　卫易见我不再躲避他，有些高兴的摇摇头，「没关系，我戴上没有你好看，一起照个合影吧。」

　　「照相算了吧，明天圣诞节，你如果没事的话请我吃饭？」

　　「没问题。」

　　「那就这样，我现在要回家给爸妈打电话还要收拾这些东西。」摇摇手里拧著的口袋，我厚颜无耻的对他提要求，说：「明天你到我家接我，饭店你定，我要吃一顿大餐！」

　　卫易丝毫反对也没有，连连点头答应，然後目送我离开。

　　回到家我第一件事就是给爸妈说了我的决定，先去几个冬天比较好玩的景点玩三个月，然後再回老家，凭著警校毕业证要在那个小地方继续当警察还是很容易的。

　　不过……当我准备取下猫耳准备洗澡的时候，发生了一件不可思议的事情──戴在头上的猫耳和扣在裤子上的猫尾不管怎样也取不下来，摸了摸它们根部，居然不知道怎麽回事不再是和裤子以及发夹相连，而是生生从我的身体上长出来的一样！！

　　我瞪著镜子中顶著黑色毛茸茸耳朵的自己，不可置信的摇了摇头，真的就像它们本身就是我身体的一部分，耳朵和尾巴居然能随著我的意识摇摆抖动，用手去摸，原本冰冷的感觉却散发著暖暖的温度。

　　这到底是怎麽回事！！！

　　是不是在做梦？

　　我掐了一下自己，会疼，不是做梦。

　　掐了掐耳朵和尾巴，居然也会疼。

　　我搞不懂了，这副耳朵和尾巴明明是我花十块钱买来的，为什麽这才带了不到三个小时就变成和我身体相连的一部分了！？

　　现在是科学时代，怎麽会出现这麽离奇的事情？

　　心脏快速的跳动，我回到房间颓废的把自己扔在床上，眼睛睁的大大的盯著天花板，心中有一种莫名的恐惧，是遇见鬼了还是怎麽样的？

　　那个小女孩……

　　对了！那个小女孩！明明是蜷缩在角落里抱著猫耳猫尾，却没有任何人注意过她，是根本不肖看她还是根本没看见她？而且为什麽街上那麽多人她偏偏跑到我面前要把猫耳卖给我？

　　我拿出钱包翻著，不对啊……我买了旅行用的东西之後因为包里只剩十块钱，再加上小女孩的猫耳刚好只要十块钱就买下了，为什麽那十块钱还在我的钱包里？？

　　无法解释……用手搭在眼睛上遮住天花板上吊灯的灯光，意识也渐渐模糊起来……

　　就那样躺在床上一觉睡到大天亮，刚刚转醒时面对窗户的亮光有些刺眼，甩甩头让自己清醒一下，突然想起昨晚猫耳事件我赶紧跳起来，！的一声因为就动作太大身体不平衡，一下从床上跌了下去，我龇牙咧嘴的吸了一口气，抬眼看著面前的镜子。

　　………………………………………………

　　我的身体──怎麽会这样！！！！！「喵……～！！！！」唔？？衣柜上镜子中的我，是一只黑色的小猫，而且老子的惨叫怎麽会变成猫叫！！！

　　我低头看看自己的手，手背毛茸茸的黑毛手掌肉嘟嘟的肉球，猫的爪子毋庸置疑。

　　用爪子把嘴巴边上的胡子按在地上，用力抬头──「喵～！」好痛！

　　不是做梦，不是幻觉，老子变成猫了！！！

　　昨晚还只是顶著猫耳挂著猫尾好歹是人类，今天就变成一只猫，老子是遇上什麽情况了啊！为什麽一夜之间从人变成畜生谁能和我解释一下！！！？？？

　　救命啊啊啊啊！！「喵喵～……！！！！！」

　　




第5话

　　我叫邹东辰，性别男，身高175Cm，体重61Kg，五官端正，过完年就二十四岁，毕业於某警校，昨天以前还是小警察一枚，居住於低价租下的一间单人公寓，存款只有为数不多的四万块。

　　一次偶然救了一个名叫卫易的全国最大建筑公司设计总监之後就一直倒霉不断──先是被不小心喝醉的卫易强暴，为了逃离这个城市打算用存款出门旅游一圈再回老家过日子，就在平安夜这日也就是昨天，在一个诡异的小女孩手中买了猫耳戴戴不知道为什麽粘在身体上取不下来。

　　然後──现在趴在阳台上呈尸体状挺尸的黑色猫就是我，没错，今早起床自己竟然变成了一只猫的我。

　　「喵～」好饿。

　　从早晨起床到现在下午四点了一口水都没有喝到别说吃东西了，我现在十分痛恨以前不吃东西就把所有食物都放在柜子或者冰箱里的习惯，现在以黑猫形态的我根本奈何不了冰箱。

　　如果再这样下去，我会变成第一只因为变成猫而饿死的人。

　　卫易的圣诞大餐……我现在还能吃到吗？？？？

　　对了，说起卫易，他真的守约来接我的话怎麽办？现在我是猫不是人，不说开门了，就算我站在他面前他也不知道我就是邹东辰。

　　必须得想个办法，解决卫易的事顺便解决自己肚子的事。

　　我四个爪子撑起身体站了起来，突然视线与地面的距离拉近很多有些不习惯，探头从阳台铁栏朝下看去，据说猫的身体很轻盈跳跃性很强，那我是不是可以从这里跳下去？

　　为了肚子，试试吧……反正下面是草坪应该不会摔到哪儿去。

　　身体轻松的穿过铁栏的空隙，我站在铁栏外层心惊胆战的看著楼下，一咬牙一蹬後腿身体高高跃起，刚好降落在一楼支出的台子上，我吐了一口气，心脏因为这项刺激的运动快速的跳动不已。

　　下一个目标，地面！

　　我前倾身体趴在台子上，屁股翘的老高，不经意间摇了摇尾巴，看准一块花草比较多比较柔软的地方再次一蹬腿朝那里扑去。

　　「喵喵……」好难受……

　　我整个小小的身体被花草掩埋在里面，扑腾著四肢好不容易才滚啊滚的滚出来，趴在地上动也不想动了，从来没想过有朝一日会跳楼，也从来不敢玩蹦极，何况这没有任何安全保障比蹦极还刺激。

　　上帝啊！你还我175Cm的高大身躯啊！老子一点也不想继续保持这种大概就两个巴掌半的身体啊啊！

　　垂著脑袋拉拢著耳朵摇摇晃晃的走出草坪来到公寓楼道的侧门，观察了一下周围没有人之後偷偷摸摸的窜上了二楼躲在角落里等卫易。

　　蜷曲著身体趴在角落，不知道时间过了多久，在我昏昏欲睡的时候终於看见自家门口站了一个人，是卫易没错，他一身休闲西装衬的身体修长又完美，我嫉妒的用猫眼瞪了他一眼，凭什麽本来就不如他的我还变成现在能被他一脚给踩死的模样。

　　我摇晃著尾巴从角落慢慢走了出来，卫易一直按著门铃，当然不会有人给他开门了，我蹲坐在他的脚边，仰头用十分十分无辜的眼神看著他，「喵喵喵～」无任何意义只是单纯的叫一声引起他的注意。

　　卫易停下了按门铃的动作低头疑惑的看著我，「咦？这公寓不能养宠物啊，你是哪里来的？」

　　「喵喵～喵～」从你面前这门的房子里来的。

　　「大概是不小心闯进来的吧？你主人呢？」

　　「喵～」木有主人！我怎麽可能有主人呢？！

　　卫易视线又转回门上，没有继续按门铃而是叹了一口气，表情失落的有些受伤，默默的说：「看来东辰真的很讨厌我……明明昨天说好了一起吃饭。」

　　不是这样啊！我从来不骗人的，就算讨厌你我也不会骗你一起吃饭再放你鸽子啊！我现在人就在你面前，你能认出我吗能认出我吗？我张嘴一口咬住他的裤脚发泄似的甩著头使劲扯著，「喵呜喵呜～！！」

　　「你也觉得我应该离开是吗？」卫易蹲下身把他的裤脚从我嘴里解救出去，又两指夹住我的颈毛将我拧起来抱在怀里，「走吧，等东辰消气了再来找他……」

　　「喵～」如果你能让我马上变回原来的样子，我对你的什麽气都消了，要做朋友就做朋友，你想什麽时候找我我随时恭迎行不行啊！

　　卫易抱著我走出了公寓楼，却在街边把我放了下来，摸摸我的头温柔的说：「去找你的主人吧，以後要记住不能随便进公寓哦！小心被人发现把你扔出来。」

　　「喵喵～」我木有主人啊木有！

　　「乖，回家吧，我也回家了。」卫易说完就转身走掉。

　　不行！不能让他走掉！我现在有家不能回让我回哪儿去？我赌上一把扑上去再次咬住他的裤脚，尽量做出一副可怜被抛弃的模样看著他。

　　「喵～」带我去你家。

　　卫易停下脚步，好笑的看著因为咬著他裤脚不小心被他让我以趴在地上的姿势拖了一小段，说：「怎麽了？想和我回去？」

　　「喵！」对！

　　「那你的主人怎麽办？」

　　「喵喵喵喵～！！！」老子说了老子木有主人你是听不懂猫语吗？呃，好像他的确听不懂。

　　我顿时一阵挫败，松开他的裤脚挡在他的面前，脑袋後仰九十度直视他的眼睛，这动作真他妈的辛苦。

　　卫易轻轻一笑，又将我拧起抱在怀里，有些难过的说：「原来你也是被抛弃了，那好吧，既然同病相怜，那我们就做个伴吧。」

　　「喵～喵喵～」卫易，我决定在我变回人之前对你既往不咎！

　　和卫易坐上他的车，他把我放在副驾驶的椅子上然後叮嘱我不要在车里乱跳就发动了车子。

　　我四脚朝天的躺在皮椅上眨巴著眼睛享受高档轿车行驶时的平稳，说出来也没几个人相信，我活了二十四年这还是第一次坐上超过二十万的轿车，做人的时候没享受到，变成猫了居然这麽轻易就坐上。

　　卫易的家好像离这里不近，车开了快半个小时了还不见他有停下来的意思。

　　我无聊的在座位上摆出N个造型，结果发现没有任何一种能让我肚子的饿感有所减少。

　　卫易轻轻踩了刹车，我一下跳起来对著他翘起尾巴，「喵？」到了？

　　卫易摸著我的头笑说：「乖，你先等一下，有人拦车。」

　　「喵喵？」拦车你就停，当你是开出租的吗？

　　然而不等卫易开门下车，拦车的人便走到窗户边，卫易按下玻璃微笑著说：「你好，有什麽事吗？」

　　我顺著他的视线看去，站在窗边的人……分明就是卖我猫耳的那个小女孩！我一惊，跳到卫易的怀里前爪踩在窗沿上，「喵喵喵喵喵！！！！」给我解释一下为什麽害我变成这个样子！

　　小女孩呵呵一笑，说：「大哥哥，你家的小猫真可爱。」

　　「是啊，我也觉得很可爱。」

　　「这只小猫看起来和普通的猫不一样呢。」小女孩天真无邪的偏著头看著我。

　　照她这麽说来，那对猫耳果然有问题！不对，应该是她本身就有问题！她分明知道我变成猫的这件事情！不行，必须让她想办法把我弄回去。

　　小女孩打算无视我，把手里一直抱著的一本书交给卫易，「我这里有一本黑猫养成册，或许很适合养大哥哥的这只小猫哦。」

　　卫易疑惑，「难道和其他的猫养法不一样吗？」

　　「对啊！这只不是普通的猫，不能用普通猫的饲养方法。」

　　「喵喵喵～！！」我管你普通猫还是什麽猫，只要你现在把我变成人你就是好猫！

　　卫易接过那本养成册，翻开第一页上面几张黑猫的照片和我是一模一样，他对小女孩说：「这本书我就买了吧，多少钱？」

　　「不用钱的大哥哥。」小女孩顿了顿，对我一笑，笑的我寒毛都立了起来，说：「这是我借给大哥哥的，一百天过後我再来找大哥哥要回这本书。」

　　还有，哥哥你的那对猫耳也在一百天之後收回哦！这句话，直接在我脑袋里响著，卫易并没有听见。




第6话

　　我是邹东辰，一个奇怪的小女孩借给我一双猫耳却让我一夜之间离奇的变成一只猫，还好不用一辈子都是这个样子算是一点安慰，一百天之後她来收回猫耳我就可以恢复原来的模样。

　　而现在，无家可归的我正以猫的形态居住在曾经强暴过我的卫易家，今天是来到他家的第一天，也仅仅是我变成猫的第一天，距离恢复人类身体，还有九十九天……

　　一栋豪华高级公寓楼其中一间，正在金光闪闪的房间中上蹿下跳的那只黑色的猫就是我，而这里就是卫易的家，真是搞不懂，一个人住这麽大间房子都不嫌空的慌吗？

　　「喵喵～！」好漂亮的房间，卫易你比我想象中的有钱啊。

　　卫易换了鞋坐在沙发上，把那本养成书放在腿上准备翻开，见我好奇的连角落也不放过的要钻进去看个究竟，只能先拧起我走进浴室，说：「这里比你还干净，要先洗澡才能玩哦！」

　　「喵～」洗吧洗吧，昨晚没有洗澡今天早上又在地上滚了那麽多次，是该洗洗澡了。

　　卫易看我乖乖的站在浴池里，有些惊讶的拿出洗发液放在我身边，「听说猫都很怕水不喜欢洗澡，看来你真的和其他的猫不一样，很喜欢洗澡吗？」

　　「喵喵～」当然，我可是每天都得洗一次。我昂头翘尾得意的围著洗发液的瓶子踩著猫步走了一圈，然後看看他手中的花洒看看自己的脚。

　　洗澡的时候作为猫的我要怎麽做？要趴下还是躺下？或者是放半池的水让我自己泡在里面洗？

　　卫易第一次接触小动物也有些不知道该怎麽做，转身走出浴室，回来的时候手上拿著那本奇怪女孩借给他的养成册。

　　「洗澡，洗澡……有了。」看著目录翻到给我洗澡的那一页，卫易皱著眉看一眼书再看看我，「洗澡的话，和其他猫一样洗。」

　　「喵？」那是怎麽洗？

　　「该怎麽洗呢？」卫易放下书有些为难的拿著花洒对准我，不管从哪个方向，水一定会流进我的眼睛。

　　无奈，卫易只能取出一个盆子，在里面放满温热的水之後将我放在盆子里，然後用手舀著水把我全身打湿，再将我抱回浴池里，挤出洗发液开始揉搓的我黑毛。

　　手指的力道恰到好处，就像是按摩一样，温柔的给我擦著洗发液。

　　开始时我还有些紧张，虽然现在是一只猫，但是我还没完全接受，感觉就像是没有穿衣服赤裸裸的让他帮我洗澡，唉，一百天啊，我只能靠他养活，不习惯也得早点习惯，毕竟洗澡不止是这一次，我闭上眼睛趴在浴池里，自我催眠我是一只猫我是一只猫。

　　冬天，很冷，特别是湿湿的毛发贴在身上然後被风一吹，我站在沙发上不禁一个颤抖。

　　卫易赶紧用一条毛巾把我裹住，然後打开了空调让室内的温度上升。

　　「喵～」洗完澡了，可以给我吃东西了吧？

　　卫易听见我的猫叫只是淡淡的笑了一下，根本就听不懂我的意思，继续著擦我毛上水迹的动作。

　　我有些郁闷，不管怎样，捡回一只小动物第一件事应该是喂食吧喂食吧！！

　　在空调的作用下，我的短毛很快就干的差不多，卫易把被沾湿的毛巾搭在阳台上又回到沙发准备看书。

　　我坐在他的脚步，「喵……」我要吃大餐！

　　「怎麽了？自己去玩吧，我看看书。」

　　我以後腿站立抬起前腿搭在他的腿上，「喵～喵喵～」昨天就说好的今天圣诞节请我吃大餐！！

　　「乖，想要我陪你玩吗？可是家里没有玩具，玩什麽好呢？」

　　我怒，跳上他的大腿又用前腿搭在他的肚子上，对准他的脸大叫，「喵喵喵～喵喵～！！！！」老子没力气陪你玩给再不给吃的老子要饿死了还玩个P！！

　　可是卫易却轻轻的把我抱在怀里，温柔的抚摸著我的毛发，说：「原来是想我抱抱啊，粘人的小猫。」顺便用手指点了点我的鼻子。

　　沟通有障碍，我现在已经不指望能现在吃到东西，只有无力的趴在他怀里欲哭无泪，默默祈祷在我饿死之前卫易能想起给我吃点什麽东西。

　　圣诞节，随著时代的变化连意义也有著变化，除了很多地方摆著一颗圣诞树，小朋友们期待圣诞老人的礼物，几乎已经变成了又一个情人节。

　　我在吃不到大餐的哀怨中趴在卫易家大大的阳台上俯视外面的夜景，如果真的有圣诞老人，我现在的愿望只有一个──让我吃到撑吧！「喵～」

　　「怎麽了？无精打采的。」卫易不知什麽时候已经把养成册看完了，走到阳台上蹲在我的身边轻轻的抚摸我的背部。

　　「喵～」我饿。

　　卫易看看手表，终於反应过来，说：「饿了吗？也对，已经七点了。」

　　「喵！」我激动的扑到他的腿上蹭啊蹭。我已经饿了一天了，快给我吃的吧。

　　「书上说你不吃猫食，要和我吃的一样，可是我叫的外卖披萨，油腻腻的你真的能吃吗？」卫易有些担忧，人吃的东西对小动物来说有些太油腻，吃多了对身体不好。

　　见卫易思考要不要给我吃无油类的食物，我赶紧咬住他的裤脚，「喵喵～！」能吃能吃！虽然不是大餐披萨也行，书上说的没错我绝对不吃猫食！！

　　卫易第一次猜对我的想法，好笑的捏了捏我的耳朵，说：「那就披萨吧，本来今天晚上打算和东辰吃大餐的……唉……」

　　「喵呜～」我比你还伤心啊。

　　於是──我脖子上围著一条小小的方巾蹲在饭桌上，面前是一碟从卫易盒子里切下一小块的披萨，香味扑鼻，我欢快的对著他喵的叫了一声，埋头开吃。

　　卫易见我的这副模样，优雅的一块块吃著自己的那份，还不时的把披萨表面的火腿肠挑到我的碟子里。

　　饿了吃什麽都好吃。我不客气的把碟子里的披萨吃光光，本来就小小的身体吃了和我的头差不多大的一块披萨，肚子撑的圆滚滚的，我动也懒得动，一步也不想走，干脆就侧躺在饭桌上满足的打了一个饱嗝。

　　卫易一边说著好可爱，一边用手指戳了戳我的肚子，痒痒的感觉让我一爪子拍开他的手，翻了一个身继续感受吃撑的踏实感。

　　饭後，卫易无奈的把懒到估计打算在饭桌上睡著的我抱在沙发上，然後穿上外套走到玄关说：「好好在家呆著，我出去几分锺。」

　　「喵？」去干嘛？

　　「不要到处乱跑哦，乖乖听话有牛奶喝。」卫易笑著说完就开门离开。

　　原来是买牛奶啊！我记得他不喜欢喝牛奶，那是给我买的咯？唔～卫易是不是对谁都这麽好呢？不管我是人的时候还是现在的猫，卫易的态度都是那麽温柔那麽体贴。

　　如果没有发生那天晚上的事就好了……如果没有发生，那我肯定也不会变成现在这个样子，也许……真的能和卫易做个朋友。

　　因为不管怎样，我始终无法对他做出的那种事释怀，大概，我就是一个死心眼吧。

　　算了，无法释怀就暂时不要去想，安安全全健健康康的过完这一百天才是大事。

　　饱撑感消的差不多了，在我还没睡著前应该起来运动运动，不然晚上睡觉就有得难受。

　　我晃晃悠悠的参观卫易的家，除了一个大大的客厅和饭厅，还有四个房间，门全部都开著，我随便挑了一间走进去，简单又不失高雅的装修，一张看上去很柔软的大床摆在中间。

　　这里就是卫易睡觉的房间吧，我後腿一蹬跳上床，「喵～」好舒服！趴在大床上滚过去滚过来，身下软绵绵的感觉让我欲罢不能。

　　尽情的从床这边滚到床那边，直到咚的一声额头一疼，被撞在床头旁边的一个柜子上才停下这种白痴举动，我扶额挠墙，不会是变成猫之後慢慢连习性也会被猫同化吧？

　　「喵喵？」我的照片？我踩在他的枕头上，抬眼就看见柜子上被一个简单相框框起来放在上面的相片，里面的人被警服衬有些瘦弱，带著傻傻的笑容，然而就算笑的傻，那也是我原本175Cm的高大身躯啊！

　　一天不见如隔三秋，我用爪子把它勾下来，等它落在床上後我抱著它又开始翻滚，好想念啊～

　　「啊！东辰！小猫住手！！那个不能玩！」卫易突然出现在门口，一下子扑上来抢走我的照片。

　　




第7话

　　我在卫易的床边柜子上发现了一个男人的照片，那里面的男人就是变成猫以前的我，邹东辰。

　　但是现在重点不是这个，如果要准确来说，我和卫易相互认识也不过十七天的时间，其中十一天没有碰过面以及一天我和他明明在一起他却根本没认出我，所以说──他在床边摆著我的照片是为什麽？还有，他是什麽时候拍下我笑的那麽傻的照片？

　　对我来说，照片事件扑朔迷离，那就让我以猫的形态来侦破这件事吧！

　　距离恢复人类，还有──九十八天……

　　卫易蹲在门口，我坐在玄关，他用指尖点著我的鼻子说：「乖乖在家里玩，不准抓坏东西，不准玩纸筒，不准站在阳台边上，这里是十二楼不小心掉下去会受伤，中午我就会回来。」

　　「喵喵喵～」知道啦，罗嗦。

　　「不听话我会把你扔出去哦！」

　　「喵～」快走吧！我又不是小孩子。

　　卫易满意的点点头摸著我的头说了一句真乖後，起身，关门……我自由了！

　　从现在开始到中午卫易回来之前，这个地方就是属於我的天下了！我跳上客厅中间的玻璃茶几上发出一阵诡异的猫叫声，其实那只是我在大笑而已，真是……变成猫了连我发出笑声的权利都给剥夺。

　　我高高翘著尾巴一昂首，在茶几上踩著优雅标准的猫步，卫易不在家，我现在应该先做什麽好呢？

　　肉嘟嘟的爪子踩到一个硬物，我低下头一看立刻双眼放光──电视遥控器！

　　我抬头看了一眼墙壁上的液晶电视，用爪子把遥控器推到正对电视的方向，对一只猫来说，只要知道按钮，要开电视很容易，我把爪子举到眼前，亮出其中一只隐藏在皮肉里的指甲，对准遥控器的开关按钮用力一戳，电视啪的轻轻一声静电声音，不负众望的显出画面。

　　坐在遥控器旁没转几个台，我又眼前一亮，蹭蹭的跳下茶几冲进卫易的睡房。

　　环顾了一下四周，没有在床头柜上见到我的照片，而是卫易把它放在了更高的地方，靠在窗户边的桌子上，放眼周围，没有任何可以让我借助跳上去的东西。

　　照片我是一定要拿到的！就算我对变成现在的猫样抱著随遇而安的心情态度，可是让我偶尔能抱著照片缅怀一下本尊给个补偿吧！

　　我搓搓爪子，一跃而起落在那张柔软的大床上，因为降落时的压力关系，身体在床上陷下去又被弹起。

　　「喵～」好好玩～

　　我在床上滚了两下，顿时把照片的事情给忘的一干二净，抱住软绵绵的被子蹭了蹭，露出一脸的幸福。

　　卫易怕我冷，走之前特意把家里我可能会去的地方比如阳台和睡房的窗户全部都关上，这样就算不开空调我也不会觉得冷。

　　「喵嗷～」

　　於是，早饭刚过不久，我在软绵绵的棉被和暖暖的温度中，一脸幸福的四脚朝天昏昏欲睡。

　　不对！等等，不能睡，我还有什麽事没做……是什麽来著？哈欠～怎麽想不起来呢？算了，先睡一觉。

　　三个小时後，我被鼻尖的骚样给弄醒。

　　迷迷糊糊的半睁开眼睛，模糊的看见卫易侧身坐在床边，一脸真好玩的表情看著我。

　　再向下看，他手中拿著一根毛茸茸的棒子就是弄醒我的凶器。

　　卫易见我醒了，摇摇手中的棒子说：「买了好多玩具给你，这个是逗猫棒，想玩吗？」

　　「喵喵！」你就为了玩具把我弄醒还有没有良心啊我睡的正舒服！！我张牙舞爪的跳到卫易的怀里，扯咬著他的衣服，可惜睡意还没散去，力道不足反而像是撒娇。

　　「呵，看来你很喜欢，我陪你一起玩吧。」卫易摸摸我的头，拿著逗猫棒的手举到我的面前轻轻摇了摇。

　　我挂上一头黑线，我怎麽可能玩这个东西！不过，为毛心里痒痒的，那种想扑上去的冲动是怎麽回事！

　　「喵喵喵～」

　　他的手朝右，我的眼神紧跟著而去，摆向左边，我的耳朵微微一抖死死的盯著它。

　　卫易见我压抑著冲动，反而更加过分的把逗猫棒一会儿触触我鼻尖又迅速拿开。

　　我，我我我绝对不会上当！现在仅有的人类尊严绝对不会败在区区一根逗猫棒上面！

　　一分锺後……「喵～～～」我躺在卫易的怀里，心满意足的抱著那根逗猫棒又咬又抓。

　　我心里欲哭无泪──照这样下去，在恢复人类之前我绝对会被同化成猫的。

　　卫易说他花了一上午在宠物超市挑了一点给我的东西，我玩腻了逗猫棒跟在他身後看他收拾那些东西。

　　那叫一点吗？？小型毛绒玩具堆满了半人来高的袋子，还有个一人来高的迷你别墅，里面铺满了软绵绵的小绒被，卫易将别墅放在他的床边把我抱了进去。

　　我满头黑线的蹲在猫咪专用四层附带楼顶小花园的豪华别墅里面从窗户看向蹲在外面的卫易，「喵……」让你破费了真不好意思啊。

　　之後，卫易又从口袋里拿出一个巴掌大的布偶放在我面前柔笑著说，「每天只能玩一个新的，如果你不听话一个也没有哦。」

　　「喵喵喵……」一个都不给我玩也没关系。

　　卫易又把我从别墅里抱出来，举到眼前皱眉沈思了片刻，又说：「还得给你取名字。」

　　「喵喵～」不用取了，我有名字！

　　「那就叫你辰辰好不好？」卫易笑著说。

　　我无语，随便他好了，反正我的名字里也有一个辰，这样被叫的话，也可以当作我幻觉你叫的是作为邹东辰的我。

　　卫易突然又挂上一眼的失落，抱著我走到窗边的桌前，看著桌上我的照片，淡淡的说：「我也想叫他辰辰，可是，不知道还有没有这个机会。」

　　於是你只是把我当成邹东辰的替身？啊呸！把我变成的这只猫当成我本尊的替身？唉唉，不要这麽伤感，你不是已经这样叫我了麽？只是你自己不知道而已。

　　看在你对我这麽念念不忘的份上，我就……

　　「如果能再遇见他，我一定要告诉他我喜欢他，辰辰，你说好不好？」卫易打断我的思路说出这麽一句惊世骇俗的话。

　　我，我听见什麽？卫易说他喜欢我？？？啊，对了他是同性恋。不对，他为什麽要喜欢我？？也不对，应该是，老子被他喜欢上了怎麽可能！！！

　　想到我现在被他抱在怀里，浑身一僵立刻跳出他的怀抱钻进别墅里他够不到的角落。

　　我不歧视同性恋反之还有一些同情，遇上卫易这麽个同性恋我也说了不太在意他的性取向反正不关我的事，但是被一个同性恋喜欢上，这事情就有些大发了。

　　卫易似乎被我的动作吓了一跳，看看自己空空如也的双手，又看看迷你别墅，有些疑惑，「辰辰你怎麽了？你是想说，我不应该告诉他吗？是啊，万一被我吓跑了就麻烦了。」

　　「喵！！」你已经间接性的告诉他了！而且我也被你吓的在考虑要不要逃跑！

　　我头一偏，转个身背对著窗户，留给他一个黑漆漆的背影。

　　「怎麽不理我了？」卫易又蹲在别墅前面，顿了顿又恍悟的说：「难道你的意思是，不让我喜欢东辰吗？」

　　「喵～」对就是这样！我转头对他坚定的点点头。

　　卫易却突然笑了，说：「辰辰放心，我也很喜欢辰辰，东辰和辰辰不一样，他是我和一样的人，我喜欢他是恋爱的喜欢，所以我还是会对辰辰很好的。」

　　我继续蹲角落，能不能不要解释的那麽清楚？我心脏承受不了。

　　在卫易的注视下，我垂下尾巴遮住屁股後面的某个地方，想起那天晚上……心理作用开始导致那里隐隐作痛。

　　「好了，辰辰，出来准备吃东西吧，下午我还要上班。」卫易说著就离开了睡房。

　　饭还是得吃。我夹著尾巴灰溜溜的走出别墅，无精打采的坐在饭桌上盯著眼前碟子里的东西食不下咽。

　　照片案件不用我去查，起因现在就已经摆在我的面前了，因为卫易喜欢我，所以偷拍了我的照片放在家里以便随时思念。好吧，他喜欢我就喜欢吧，反正得给家里传宗接代我是不可能喜欢上他。

　　只是，上帝你不带这样捉弄我吧！把我变成一只猫不说，还让我不得不借宿在喜欢我的同性恋家里……

　　




第8话

　　变成猫後来到卫易的家才不到两天就被告之作为同性恋的他喜欢上还是邹东辰的我。

　　在床头上放我的照片也就有了合理的解释。

　　他的心意我是无论如何也不会接受的，第一，我是直的对男人没感觉；第二，家里就我一个独苗，爸妈的思想并没多开放，严格说起来还有一些的封建，传宗接代抱孙子是他们养大我後最重要的事情，就算我以後哪天不小心喜欢上他，那也……

　　所以，面对坐在椅子上拿著我的照片笑的一脸温柔腻宠的卫易，我有些愧疚；

　　面对给我吃好喝好玩好，一切给予我的都是最好的卫易，我有些尴尬。

　　要不要逃走？世上喜爱宠物的人多了去了，想要再遇上一个和卫易一样对我那麽好的人也不是不可能。

　　而且，面对半夜被怪异骚动吵醒的我看见躺在床上拿我的照片自己DIY的卫易，老子绝对不是有一些的愤怒！恨不得扑上去咬死他的冲动让牙齿痒痒的。

　　当机立断──必须得走！这一辈子也不要看见卫易！太TMD……伤自尊了。

　　距离恢复人类，还有──九十天……

　　以前总觉得，宠物是供人娱乐，累了在家逗逗宠物放松一下心情，看看它们偶尔做出滑稽的事情开心一下，可是，当自己亲身经历才发现──

　　这种类似於囚禁的生活，不止枯燥无味，而且让心情也变得沈重起来。

　　卫易对我很好，可是从来不让我出门，说什麽小小一只单独出门的话会很危险。

　　我透过玻璃门望著阳台外的天空，想走是一回事，走不了又是一回事，这种米虫般的生活固然很好，可是让我生活的圈子仅限於这个虽然很漂亮，但是大的十分空旷的房子怀疑会不会压抑出什麽病来。

　　找卫易商量一下吧……语言沟通有障碍，他一定会曲解我的意思。

　　要离开，得先让卫易能带我出去。

　　我一脸郁结的贴在玻璃上，越看天空越不是滋味。

　　啊啊啊啊啊啊！放老子出去啊放老子出去！老子要出去透透新鲜空气啊啊啊！「喵！！！！」

　　我後脚站起，前脚用爪子使劲抓著玻璃，刺耳的声音在我耳里已经算不了什麽了。

　　卫易噌噌跑过来看著我奇怪的举动，「辰辰怎麽了？」

　　「喵～」看他一眼，动作顿了顿，随後继续猛地抓玻璃。「喵喵喵喵喵～！！！！」老子要出去啊你放我出去行不行！！！！

　　卫易黑线，掏掏耳朵拧著我後颈毛让我远离玻璃，成功让噪音消失，说：「天气太冷，不能在阳台上玩。」

　　「喵喵！」老子不在阳台上玩老子要出去啊你懂不懂！！

　　「那些玩具玩腻了？那我给你拿一个新的吧。」卫易把我拧到客厅，从放在柜子里的口袋里拿出一个毛线团，把我和毛线团一起摆在地摊上。

　　我郁结的伸出爪子推推毛线团，看著它咕噜噜的滚了十几厘米远，我前走几步，又用爪子推它，它又滚开了，於是我开始不胜其烦的开始重复的动作。

　　一分锺後……「喵喵喵喵喵～！！！！」卫易救命啊啊啊啊！

　　不小心把线头弄松掉没发现，直到我被散开的毛线缠住全身，整个猫体被缠在桌脚上张牙舞爪的向卫易求救。

　　卫易扶额，放下书走到我面前蹲下来，耐心的开始慢慢解著我身上的毛线。

　　我挂著两行清泪虚弱的倒在地摊上，时不时用尖锐的爪子抓著地摊。

　　「辰辰？怎麽又没精打采的？」卫易终於发现我的不对劲，担心的戳著我的耳朵。

　　「喵～」家里闷死了。

　　「是不是想出去玩？」

　　「喵喵！」卫易你让我出去你就是好人！

　　卫易思索了几分锺，说：「好吧，不过马上吃晚饭了，吃了晚饭再带你出去散步吧。」

　　「喵！」没问题！只要答应带我出去，什麽时候都没问题！

　　我一下来了精神，正襟危坐的对卫易一点头，乖乖的叼著我的专用小方巾跳上桌子等待晚饭。

　　卫易的神情有些复杂，转身去厨房时嘴里嘟囔著：「难道我是我错觉吗？总觉得……辰辰不像一只猫，倒像是一个，一个……」人。

　　「喵喵～喵～」是嘛！我本来就不是猫当然不像了。

　　饭後，因为冬天的白昼短，这才七点多不到八点外面就已经黑了，我蹲在玄关眼睛闪著亮光看向卫易。

　　结果我那一闪即逝的最坏想法发生了。

　　卫易看了看窗外说：「天黑了啊，要不辰辰我们明天早点去吧！」

　　我嘴角一抽，弓起身体黑毛竖立，「喵喵喵喵喵！！！」不行！你说了吃完饭就带我去不能骗人！！！！

　　「可是现在已经黑了，万一你走丢怎麽办？」

　　「喵喵！」我这麽大个人怎麽可能走丢！

　　「辰辰，听话，我这是在关心你。」

　　「喵！喵喵喵！」你的关心我接受！但还是得带我出去！

　　「辰辰……」

　　「喵喵喵！！」撒娇无用。

　　「你撒起娇真的好可爱～」卫易一把把我抱进怀里。

　　撒，撒娇？我有吗？没看见我这是在发怒吗发怒？老子哪儿像是在撒娇了卫易眼睛是有问题吗？我挥著爪子想要挣开卫易的双臂。

　　卫易把我抱进浴室，将我放在浴池里，说：「好啦辰辰，大不了明天下午公司里我请假专门带你出去玩好不好？现在洗洗澡我们在床上去玩行吗？」

　　我能说不好吗？明明是在征求我的同意，对我来说根本无法说不，卫易这种变相的霸道让我十分郁结。

　　仗著他是人我是猫，我还不是只能随他怎样。

　　要反抗，也只能耍耍猫类特有的傲骄，打不赢骂不了，於是越来越对九十天後期待的更浓烈，等我变回人了，哼哼，看老子不整死你丫的！新仇旧账咱到时候一起算！

　　第二天上午，卫易上班，我依旧被独自关在家里。

　　睡了一个回笼觉起来已经十一点了，我发现自从变成猫後，卫易上班不在家我每天就有十八个小时在睡觉，他休假在家的话，也有十五个小时要麽躺在他的大床上要麽就在他的怀里，无一例外的睡觉。

　　打个哈欠走到地毯上滚过来滚过去无所事事，突然就那麽灵机一动，我漫步走到卫易的书房门前。

　　门没有关，开了一条小缝，我的身体恰好从门缝中溜进去。

　　走到电脑桌下面，我仰望著上面的电脑──好想玩游戏～不过，就算我有本事打开电脑，也没那个本事用猫爪玩游戏啊。

　　先试试开机再说，我笑的一脸邪恶的举起爪子亮出坚硬又尖锐的指甲，为了避免在主机开机按钮上留下抓痕，我特地用一张纸巾按在地上把爪子裹起来，朝著按钮使劲一按，看见灯光一闪，我兴奋的就差叉腰大笑了。

　　世界上第一只会开电脑的猫诞生了！

　　啊呸！有什麽好得意的！老子本来就是人不会开电脑才会很奇特！

　　我先跳上椅子，再从椅子上跳到电脑桌上，就是这种灵敏轻盈的身体和反应我很喜欢，围著键盘走了一圈，我趴在鼠标旁边静静等待。

　　不过我刚眼里闪著绿光嘿嘿笑著准备试试用猫爪敲键盘按鼠标，外面的开门声把我吓了一跳。

　　「辰辰，我回来了！」是卫易的声音。

　　不能让他发现！我慌乱的抱著鼠标点关机，可是急得满头是汗怎麽也无法点到开始菜单上面，正暗骂自己笨有键盘可以用，卫易似乎发现我在书房，便推门而入。

　　我脚下被鼠标线勾住，一个踉跄惨叫一声抱著从电脑桌上摔倒地面的绝望──身体却突然停在半空。

　　卫易扶额，挂著黑线走到电脑桌前，指指半空中左右晃荡著的我死死抱住的让我不至於摔到地面的东西说，「辰辰，那是鼠标不是老鼠，要玩的话，等等我去找找看有没有小老鼠的玩偶。」

　　────────

　　漫展延期，於是我们五一另外的团聚，所以，这几天木有码字木有来更文。

　　之後呢，我还要给团里编舞，还要自己做７月漫展的衣服甚的比较忙，OJR，我会尽量来更文。




第9话

　　我是邹东辰，现在是被卫易饲养名叫辰辰的俩巴掌大怀疑属於幼儿期的黑猫一只。

　　在卫易家里这十天的囚禁生活，我终於知道了‘主人是宠物的唯一，宠物永远把主人排在第一位’这句话的含义。

　　亲身经历过才能知道，因为──卫易要给我饭吃我才能活下去，卫易要给我洗澡我才能干干净净，卫易要陪我玩我才不会无聊到郁结至死，卫易要带我出去我才能遇见除卫易外的其他生物。

　　总之，作为一只猫的我离不开卫易，所以那句话对宠物来说绝对是十分有道理的。

　　距离恢复人类，还有──八十九天……

　　抬腿，放下，抬腿，放下。

　　我大摇大摆的跟在卫易身後走著正步，一旦距离卫易稍远我又不得不小跑跟上，然後又重复正步慢走。

　　卫易没有食言，中午早早就下了班回来给我吃了午饭就带我出门散步。

　　天气ok，风景ok，步姿ok，唯一美中不足的就是我头上挂著青筋，猫脸上人类看不出的笑容有些僵硬的很诡异。

　　导致我十分不爽的原因──脖子上的项圈，以及把我和卫易连在一起的绳子。

　　他丫的居然用绳子拴著我出门散步！我那男人的自尊心在卫易的手中一点一点被摧毁。

　　我又明白为什麽大部分的宠物都那麽乖的跟在主人身後，如果跑远一点，挂住脖子上项圈的绳子完全可以把弱小的我给勒死！

　　我不满的一屁股坐在地上，好在卫易记事发现没有继续拖著我走。

　　他蹲在我面前，说：「辰辰怎麽不走了？」

　　「喵！」我要自己走不要你这样牵著！

　　「这才走了十分锺啊，辰辰是累了吗？」

　　「喵！喵！」别那麽看不起我！

　　卫易无奈，不懂我的猫语於是就自作主张的把我抱在怀里，然後继续前进。

　　我瞪！然後头一偏不再理他，享受不用自己走路的特权。

　　以前作为一个警察，警察到处巡逻是常有的时，这个城市不小也不算太大，一年来轮换著已经把这个城市都走了一遍。

　　之前也许是因为太久没出门或者视角降低的原因导致看起来周围有点陌生的味道

　　现在视线升高了，陌生也渐渐退去，卫易带著我散步的路线──分明就是朝我那件单人公寓而去！

　　他为什麽走这条路我不知道，开车都有半个多小时更别说走路了。

　　还好现在是冬季，就算连著走几个小时，只要体力允许的话不会像夏日那样热的心慌。

　　我一边欣赏久违的街道，一边想著要怎样才能让我和卫易分开方便我等会逃跑。

　　越来越离家进了，我那激动的心情难以平复，走的时候没有关窗没有锁门，又是在二楼，担心会不会被小偷什麽的光顾，我全部家当可都在家里放著的，就连揣著钱包和手机的裤子也还在床边没收拾。

　　唉，早知道当初跳楼的时候应该把钥匙带上，这万一我变回人了没有钥匙怎麽回家？

　　在我的感叹和哀叹时，卫易停在了那栋公寓楼下。

　　原来真的是来我家。

　　「喵？」卫易？怎麽了？干嘛不走了？

　　卫易听见我微带疑惑的叫声，低头微笑著说：「辰辰，你说东辰会不会在家？在家的话，他会不会愿意见我？」

　　我表情十分郑重，「喵喵喵！」他不在家，在家的话，我也不知道愿不愿意见你。

　　他抬头望著二楼，其实从这边是看不见我家的，一个楼层有很多户，我的恰好朝著公寓的另一边。

　　卫易止步不前，要不要上去试试让他犹豫不决。

　　我倒是先不耐烦了，用爪子抓著他的袖口。

　　卫易发现我的动作低头说：「辰辰想上去？」

　　我点点猫头。

　　卫易又说：「捡到辰辰的时候就是在东辰家门口，辰辰喜欢这里？」

　　我继续点头。能不喜欢这里吗？好歹也是我的家。

　　卫易有些为难了，看得出来他和我一样很想上去，只是我们停在门口的理由不同而已。

　　於是，卫易开口给了我又一个不能上去的原因，「看见那块牌子没有？宠物禁止入内。所以，今天我们不上去了，就在这里看看吧。」

　　「喵！」没关系！你把我放在这里自己上去就行。

　　虽然是这麽想的，可是卫易温柔的话语让我无法抗拒，要是再闹著要上去，我会有一种无形的罪恶感。

　　算了，反正逃跑的事也是需要从长计议，在考虑好下一个窝点之前，勉强让卫易再饲养我几天吧。

　　步行而来，打车回去。没想到卫易这种身份的人也会做出租车。

　　带我出门花了两个小时，只是多花了一个小时的上班时间，卫易回家後还是没有去公司，说是有几天没有休息了，在家里陪我玩玩。

　　我无语，其实不用你陪我也能玩的很好。

　　於是我自顾自的玩著玩具，卫易在我这里得到几个冷漠的背影之後，只能摸摸鼻子坐在离我不远的地方看著我玩。

　　等我玩的有些累了，凭著现在是小猫不用在乎形象问题就地趴著休息时发现卫易还盯著我在看，嘴角带著淡淡的微笑，看起来让人心暖暖的。

　　我也毫不客气的回看他，他并没有收回视线，反而眼角一笑加深了那个笑容。

　　卫易不仅长相帅气身材完美，他给人的感觉精干，稳重，看起来是那种就算对待一件小事也会很认真去做的人。

　　上班的卫易是如何我不了解，但是总是挂著优雅笑容的他在生活中待人拿捏的很恰当，打电话时就算对方看不见，他把本来是应付的笑容也让人感觉是真诚的，毫无破绽。

　　这种表面看起来人畜无害童叟无欺的人，其实是最危险的一种，也是最难相处的一种，并且这种人的观察能力超强，轻而易举的就能猜中他人心中的想法从而以最完美的方式把事情解决。

　　可是……这种观察能力为什麽就不能在我身上也展现展现呢？

　　十句话有八九句都被他曲解，我实在是郁闷的想撞墙啊！

　　我和卫易大眼瞪小眼，最终还是我败下阵来，喵了一声垂著头走到他的脚边仍由他将我抱起来。

　　我开始无所事事的数著猫爪玩，他也开始无所事事的从钱包里拿出一张照片，小心翼翼的擦拭著。

　　我探头看去，吓！那不是平安夜那天我带著猫耳像痞子一样双手揣兜里往家走的场景吗？

　　这，这这这又是他什麽时候拍下来的？我记得那天明确的拒绝了他给我拍照片……

　　我不去追究他为什麽会喜欢上我，这个问题从来没有人能正确的回答出，看著照片里的我，心里有些不是滋味，不再是最初那种居然被一个同性恋喜欢上的郁结，而我也不知道在郁闷些什麽。

　　「喵～」卫易……我用头蹭蹭他的手，然後直直的看著他。可是我也不知道自己想要对他说什麽。

　　卫易的视线从照片移到我的脸上，有些惊奇的说：「辰辰，这样看起来，你和东辰好像！」

　　「喵？？」好像？？？

　　卫易又说：「是啊，你看你们的表情和眼神真的好像。」

　　我沈默几秒後，突然扑上去咬住卫易的衣领使劲扯，「喵喵喵喵！！！」虽然都是同一个人，但是哪里像了哪里像了！老纸175的身高怎麽可以和现在不加尾巴估计最多只有25的身长相比啊啊混蛋！

　　卫易夹著我的颈毛把我拧起来，我现在顿了一下继续对著他张牙舞爪，希望能一个不小心抓破他的脸。

　　「辰辰，收起你的爪子。」

　　我泄气的停下动作，卫易摇了摇手，我的身体像抹布一样跟著摇晃，就在我毫无防备时，他凑上来在我的猫嘴上吧唧亲了一口。

　　我愣，这算是被非礼麽？条件反应的一爪子拍过去，卫易闷哼了一声，我看看自己的爪子，再看看卫易还保持笑容的脸上慢慢渗出几丝细细的血痕，我身体一僵，「喵……」啊，对不起！

　　




第10话

　　现在蹲在角落面壁思过的那只不小心就会被无视掉的黑色小猫就是我邹东辰。

　　自从不小心抓破饲主卫易的脸，我天天在这角落里报道，已经三天了，卫易除了给我喂饭喂水还是不理我，就连出门散步，牛奶和零食也被迫取消。

　　挠墙。我到底哪儿错了哪儿错了啊哪儿错了谁来告诉我啊！明明是卫易他先非礼我，我那是正当防卫！

　　距离恢复人类，还有──八十五天……

　　抬头看看挂锺上指到八点的指针，我垂著头走到玄关上端正的坐著，以前都是五点半卫易就回家，六点准时吃晚饭，可是今天已经八点了，屋子里漆黑一片，还不见卫易有回来的迹象。

　　肚子咕咕叫著，我欲哭无泪的咬著爪子死死盯著门，多想下一秒卫易就笑眯眯的拧著吃的站在我面前。

　　不就是破了相嘛！那点儿伤要不了几天就好的一点痕迹都没有，又不是女人那麽在乎脸蛋干嘛？而且他的工作又不是靠脸蛋吃饭，干嘛那麽矫情？想当年我脸上也有过光荣负伤的记录，我还没怎麽样呢。

　　我软下身体趴在卫易的拖鞋上，数著蛋糕刚数到三十五个，门上就传来钥匙的声音。

　　「喵！」卫易你终於回来了。

　　卫易打开门灯，收回差点踩在我身上的脚，右脸上贴著几张创可贴居高临下的看著我。

　　我翘著尾巴立著耳朵自以为面带谄媚笑容的抬头看著卫易。

　　他沈默，把手里的口袋放在鞋柜上，又将我抱起来放在旁边，穿上拖鞋，关门，又拿起口袋绕过我直径走进厨房，完全无视我的表情。

　　我一下开始郁闷，屁颠屁颠的跟在卫易身後，他去厨房我也去，他去厕所我也跟著去……

　　当他解开裤带发现我的存在，面无表情的用脚把我轻轻扫出门外，关门。

　　好吧，我蹲在门口等。

　　卫易解决完再次居高临下的看著挡住他去路的我，这时我已经仰头仰的脖子发酸，脸上笑容开始抽搐。

　　对峙一分锺後，卫易一抬脚，直接从我头上跨过去。

　　我迷茫的对著厕所门眨眨眼，刚才发生什麽事了？

　　卫易好像……我叉他丫丫的！他居然敢从我身上跨过去！！！！

　　我怒！转身一跳，扑上卫易的肩膀开始对著他的衣服狂咬，「喵喵喵喵喵！！……！！」你虐待我也就算了居然还让我钻你的裤裆！老纸不灭了你誓不为人我艹啊混蛋！！！

　　卫易把我从他肩膀上拧下去。

　　我磨牙。

　　卫易终於开口了，说：「辰辰，知道错了没有？」

　　「喵！」错你个头啊！

　　「书上说的没错，果然不能太宠你了，这次就算了，没有下一次了。」

　　「喵喵喵！！」宠你个头啊！你明明是在虐待！！

　　卫易把我放在饭桌上，从他碗里分了一些面条在我面前的小盘子里，见我还在瞪他，说：「快点吃，给你洗了澡我还要出去，今晚不回家。」

　　「喵喵！喵？？」吃你个……咦？不回家？

　　迄今为止，这不止是卫易第一次八点过才回家，还是第一次准备夜不归宿？？

　　把我一个人留在家里我是没什麽意见啦。

　　可是他为什麽不回家？难道……是去约会？？卫易不是说他喜欢的人是我吗？？

　　我转个身，背对著卫易吃面条。

　　卫易没有什麽解释，自顾自得开始吃他的那份，完全没看出我背上挂著的一堆问号。

　　我吃的很慢很慢，卫易已经吃完把他的碗洗干净了，看我盘子里三分之一还没下去，什麽也没说转去浴室洗了个澡，等出来时我盘子里的面条才消失了一半，有些奇怪的坐在我的面前。

　　「辰辰？面条不好吃吗？」

　　我吸溜含了一根面条摇摇头。「喵呜呜呜……」好吃！不好吃我一根都不会吃。

　　卫易看看手表有些为难，说：「那这样吧，我先走了，明天回来再收拾你的盘子给你洗澡。」

　　「喵喵！」喂喂！你怎麽就这麽走了？也不告诉我走哪儿去？

　　「乖乖在家。」卫易匆匆的走进睡房换衣服。

　　我哼哼著跳下桌子，扫视到他洗完澡後放在鞋柜上的包，不知道是干什麽用的，我嘿嘿一笑，跃上鞋柜，悄悄的溜进他的包里面，还好我的体积够小，包里只装了一个小盒子，我完全能躺在里面不会挤到。

　　几分锺後听见卫易走了过来，似乎没发现我不在房间里，我松了一口气，然後身体一阵摇晃，卫易拿起来包，换鞋，出门，锁门。

　　我心满意足的躺在包里摸著肚子，早知道我就快点把面条吃完。

　　卫易对待这个包小心翼翼的，我用肉嘟嘟的手掌拍拍那个小盒子，里面还装著什麽易碎物品麽？

　　真期待卫易打开包後看见我呆在里面的表情啊！

　　说起来，自从认识卫易之後，只见过他那一种带著温柔微笑的表情，好吧，这三天因为我抓破他的脸惹他生气不算。

　　找了一个舒服的地方趴好，不知道卫易要去什麽地方，我揉揉眼睛打了一个哈欠，还是先睡一觉再说。

　　「易！你怎麽才来！」带著一些埋怨，少年般的声音很好听，很舒服。

　　我迷迷糊糊的摇了摇尾巴，看来目的地到了，除了说话的声音，外面很安静。

　　随後又听见卫易说：「抱歉，家里的宠物不听话。」

　　我什麽时候不听话了？是你总是惹怒我好不好？

　　我不知道外面什麽情况，只能努力从他们的对话里听出点什麽。

　　「好啦，知道你喜欢安静，那下一次你去常去的那个酒吧，让我见识一下酒吧能安静到什麽地步。」

　　「嗯，好，下次我就带你去。」

　　卫易的声音十分温柔，但是听起来总觉得感觉不太对，和他平时跟我说话时有那麽一些些的不一样，暂时也想不起来是哪儿不一样。

　　我安静的呆在包里继续偷听他们的对话。

　　「易，这里面装的什麽？」另一个人发现了我所在的这个包的存在。

　　卫易拍了拍包，说：「是给小安的生日礼物。」

　　「哇唔！这就是给我的生日礼物？现在能看看吗？」

　　「嗯，我拿给你。」

　　嘿嘿，原来是这个人的礼物啊！等著被吓一跳吧！

　　卫易的手刚准备打开，我身体一歪，感觉到包是被人抢走了，便听外面说：「我要自己打开！」

　　「好好，小安自己来。」

　　光线一丝丝从上面透进来，我面带著不怀好意的微笑，准备在被打开的一瞬间跳出去吓卫易一跳！

　　蹭蹭後退，做好向上跳的准备。

　　「喵～」卫易！

　　包一打开，我立刻跳出去，找准卫易的位置扑过去在他怀里使劲蹭著。

　　「辰辰？？？」

　　「易？这只小猫就是你给我的礼物？？好可爱！」男孩惊呼。

　　我在卫易怀里呆了还没十秒锺，身体一轻，就被那叫小安的男孩抢了过去紧紧抱住。

　　「喵喵！！」卫易！我要被勒死了！

　　卫易哭笑不得的看著我动弹不得的样子，拍拍小安让他松开我，说：「那个小安，这是我家的宠物辰辰，我也不知道他什麽时候跑进包里的。」说著从包里拿出那个小盒子，「这才是给你的生日礼物。」

　　小安看了看我，又看了看卫易手中的盒子，皱著好看的眉毛犹豫了一会儿，抱著我送给卫易一个背影，「不要，我要这只小猫。」

　　「可是……」卫易很为难，我也很为难。

　　卫易！你千万别说出既然你喜欢就送给你吧这句话不然我恨死你一辈子！早知道我还是乖乖呆在家里…

　　




第11话

　　卫易没让我失望，和那个小安说啊辰辰认主的我先把它带回去下次再来找你云云，就带著我离开那个疑似是宾馆的地方。

　　回到家，卫易把我放在茶几上，自己倒是坐在沙发上一脸严肃的看著我，说：「辰辰，怎麽又不听话？」

　　「喵！」我哪儿不听话了？

　　「为什麽偷偷溜进包里？」

　　「喵喵喵！」你以为我想啊！还不是你不说去哪儿，我才偷偷跟著一起去，好歹我以前和将来也是警察，万一你做什麽违法的事我要及时阻止！

　　卫易冷著的脸柔了下来，摸摸我的头，又说：「对不起辰辰，我说了喜欢东辰的不应该去找小安……」

　　「喵？」什麽意思？

　　「辰辰怎麽办……」卫易倒在沙发上，用手捂著脸，我看不见他的表情，只听他继续说：「东辰不愿意见我也就算了，我就连偷偷去见他也根本见不到。」

　　「喵喵喵喵？？」可是你说的这个和你去找那个什麽小安有什麽关系吗？

　　「去公安局里，也说东辰已经辞职了。」

　　「喵喵……」这个是没错，如果没有辞职说去旅游，现在估计到处电线杆上都该贴了我的寻人启事。

　　我跳到卫易的身边，趴在沙发摇著尾巴，卫易一把把我轻轻抱住，蹭了蹭我的脸，说：「好喜欢东辰，辰辰你说该怎麽办才能让东辰见我？」

　　我默，我到底哪儿让他迷恋成这个样子。

　　女人也就算了，一个男人……该问怎麽办的是我才对吧！

　　我是邹东辰，对目前的饲主卫易时不时找我倾诉他是如何如何喜欢作为邹东辰的我，从最开始的鄙视慢慢变得有些心情微妙，并没有产生对他每次都重复那些话的烦躁，而是莫名的有种难以言喻的感觉。

　　我越来越没办法漠视卫易的感情，不管他是对辰辰还是对邹东辰，我已经明显分别出和他对其他任何人的不一样，他的本性温柔，一种带著霸道的温柔，难以抗拒。

　　距离恢复人类，还有──八十天……

　　其实我有点很对不起卫易，自从养了我以後，唯一一次打算夜不归宿被我给破坏了，每天都要伺候我就连酒吧也没有去过，更别说什麽时间看见他和朋友聚聚了。

　　大概除了在公司和同事见面，其余时间也就只是对著我而已吧。

　　虽然我觉得对不起他，但是他却说什麽，因为辰辰和东辰很像，和辰辰呆在一起可以幻觉是和东辰在一起，所以陪著辰辰玩我并不觉得有什麽无趣。

　　好吧，勉强接受他这个憋足的理由。

　　今天卫易照常上班，我异常的毫无睡意，在家里来来去去走了好几遍，无所事事的我只能溜进卫易的书房，照上一次的办法打开电脑。

　　坐在显示屏前瞪著它，游戏没办法玩，那我能玩的有什麽？

　　我左看看右看看，发现旁边的一台打印机，顿时眉头一挑，劈里啪啦的抱著鼠标打仗似的一阵狂按。

　　按开桌面的一个文本文档，又扑在键盘上用指甲一阵狂戳。

　　花费了几个小时，在卫易回家前五分锺才把想干的事全部搞定。

　　卫易站在门口看著一张纸在他开门时轻飘飘的落在地上，我坐在他的拖鞋上笑脸相迎。

　　「这是什麽？」

　　「喵！」你自己看呗。

　　卫易一愣，脸上掩不住的喜色，说：「辰辰！有没有人来敲过门？」

　　我摇头。没有说谎，的确没人敲过，是我冒著差点从鞋柜摔下去的危险把这张纸塞在门缝上的。

　　卫易嘟囔著怎麽可能不敲门，他怎麽会知道我不在家，万一我在家呢。

　　我安静的看著卫易自言自语，一扭身体摇著尾巴走进房里准备去补眠。

　　我拼死拼活在键盘上也没戳出什麽长篇大论，用猫的身体敲字还打印出来的我真是天才。

　　卫易：你现在养的那只黑猫是我的，还想见我的话，就对他像对你兄弟一样好！

　　最後落款，邹东辰。

　　卫易的兴奋也只保持了不到一分锺，换了鞋子走到沙发边坐下，看著手里这张纸开始沈思，「辰辰，你说……东辰他在旅游，为什麽会在我家门口出现这张纸？」

　　「喵？」啊？

　　「就算是给我写信，也应该是用信封装好，除非……要麽是别人冒充他，要麽是他根本没有去旅游，还在这里某个地方。」

　　「喵……」你的侦查能力还真好。

　　「我和东辰的关系没有任何人知道，冒充是不可能，那就只有後者……」下一刻，就看见卫易嘴角扬起一抹算计的笑容，带著一丝邪气的对我一笑，摸摸我的头说：「辰辰，我们一起去抓出那个把我们抛弃的人好不好？」

　　「喵喵喵……」别用这种眼神看著我，我什麽都不知道啊！

　　缩缩脖子，乖乖的点点头。你抓吧抓吧，反正我不怕你能把我给揪出来。

　　卫易把那张纸小心翼翼的放进抽屉里，微笑的说：「东辰的行事作风果然独具一格……很可爱。」

　　「喵～」喂～你这是什麽形容词。

　　在我提醒卫易要好好待作为猫的我没过一个星期，我就生病了……

　　早晨醒来的时候卫易根本没发现，我也完全忘记就算是小动物也会生病这一点。

　　在他中午下班回来看见我还软绵绵的趴在床上一动不动，终於意识到我的不对劲。

　　我沙哑著嗓子对著他叫了几声，翻了一个身肚皮朝上，没有什麽难受，只是浑身无力动也不想动弹。

　　卫易担心的摸著我的肚皮，说：「温度比平时还好高，难道是发烧了？」

　　「喵喵？」发烧？猫也会发烧吗？我怎麽不知道。

　　卫易似乎也不确定是不是发烧，又不能用体温计来给我测体温，穿上刚脱下的外套抱起我就出门。

　　「喵喵喵～？」卫易？你带我去哪儿？

　　「乖，我们去医院看看。」

　　「喵喵？」医院？哪个医院？给人看病的医生还能给猫看病吗？

　　卫易无语，把我放在副驾驶的位置上发动汽车，「都生病了就安静一点。」

　　嘁！反正不担心你把我卖掉，不问就不问。我头一扭，不理他。

　　车稳稳的停下，我半昏迷的被他抱出车子走进一间充满了各种奇怪味道的地方。

　　左看，一个妇女抱著一只小狗脸上带著焦急的神情。

　　右看，一位老大爷拧著鸟笼，里面的鹦鹉垂著头站在鸟笼中。

　　我挂著黑线，这里──宠物医院！！！

　　我不是说现在身为猫的我生病了不该来宠物医院，而是──卫易你好歹选个人少的时间段来啊！

　　我泪流满面的紧紧抓住卫易的衣服，对面几条狗狗对著我大叫，如果不是它们主人牵著它们，大概已经扑上来把我当玩具玩了。

　　卫易也被这个阵势吓了一跳，赶紧抱著我去另一边检查身体。

　　「这位先生，您的这只猫没有发烧，只是吃多了而已。」医生满脸带著职业微笑的对卫易说著。

　　卫易松了一口气，我也松了一口气，没有发烧没有生病就好，据说小型猫犬一类一旦发烧生病很有可能是动物类的传染疾病百分之五十以上都会死掉。

　　医生下一句话直接把我打入地狱，「最近几天最好不要给它吃肉类和不易消化的食物，这麽大的幼猫应该吃特质的猫食用牛奶泡软。」

　　卫易点点头，说：「谢谢医生，那你们这里有猫食卖吗？」

　　「喵？」卫易？你要给我吃猫食？？？

　　医生见我这副谨慎的模样笑了笑，「看来辰辰对猫食很不喜欢啊，不过不喜欢也得吃。」

　　我瞬间精神暴起，挣脱卫易的双手跳到医生面前的桌子上毛发全立，「喵喵！！！」滚你丫的你才吃猫食！！！

　　──────

　　啊啊啊啊啊！！！！我能在初暖生日的时候写完吗！！？？木有几天了连一半还木写到OJR，绝对会shi的。




第12话

　　我是邹东辰，不要问我为什麽看了医生还这麽虚弱，因为──我在绝食！已经坚持了两天除了牛奶以外没有吃任何东西。

　　卫易带我去宠物医院看病回来之後，他就买了一大堆的猫食给我吃。

　　我可是人！就算现在是猫体我本性还是人！怎麽可能去吃猫食！只是闻著那个味道我就不敢恭维。

　　我不怪卫易不给我吃人吃的食物，他不知道我是被一个小女孩的恶作剧（？）变成猫的。

　　再不吃东西，我绝对会死掉。

　　距离恢复人类，还有──七十八天……

　　我现在的怨念足以让一个小鬼变成厉鬼。

　　趴在地毯蠕动著身体靠近坐在沙发上拿著猫食正十分为难的卫易，我伸出爪子无力颤抖的抓住他的裤脚，一脸泪水幽怨的看著他，「喵～」卫易，给我饭吃吧。

　　「这种味道你不喜欢吗？那今天新买的蟹味你试试看？」说著在手掌里倒了几颗猫食举到我的鼻子前。

　　我动动鼻子，恶！太恶心太难闻了！松开他的裤脚唰唰唰向後退去。一脸嫌恶的看著那些猫食。

　　卫易很伤脑筋，把猫食放会袋子里抱起我走到厨房去。

　　他他他，他不会是想把我煮了吃吧？

　　「水果应该可以给你吃吧？苹果怎麽样？」卫易拿起一个苹果在我面前晃了晃。

　　我眼睛一亮，伸出两只爪子抱住那只苹果，然後用脸使劲蹭了蹭，「喵喵！」我活下去的希望就靠这个苹果了。於是我张嘴就开咬。

　　可惜……苹果太大，我的嘴太小，怎麽也咬不到，我失望的头一垂做毫无反应的尸体状趴在卫易的手臂上，「喵～」卫易，麻烦你了，帮我切小行不行？

　　卫易眼疾手快的接住那只从我爪子里掉下去的苹果，好笑的把它放在一旁，从柜子里拿出装著他削好没吃完的小块苹果的盘子，用牙签插上一块递在我的嘴前。

　　「喵喵喵～」卫易你是好人！我激动的泪流满面，苹果的大小刚刚合适，我不紧不慢的一口口咬著。

　　而头上卫易的表情越来越复杂我依旧没有看见。

　　等到我恢复人类之後才後知後觉，对於一只猫来说，我有时候出格的事情太多了，在有著十分强大的洞悉力的人眼里，破绽百出，只是无法相信这不合常理的事情而刻意忽略而已。

　　我不小心吃撑导致生病的事情不在於卫易，他也很听我给他纸条上的话，这两天在家里守著我连公司也没去，几次听见他公司打电话来问他怎麽不去公司也被他一句带过说是身体不适请假几天。

　　我的良心不安啊。

　　在抗拒吃猫食後，卫易很干脆的把所有猫食扔的扔送的送，再也没提让我吃猫食的事。

　　为了避免我再次吃撑，於是每顿饭的肉类食物减少很多，见我对蔬菜水果没有不爱吃，於是增加。

　　我终於在吃了三天的蔬菜水果，虚弱退去，恢复到原来的精神，卫易才放下心去公司上班。

　　我心满意足的跳上卫易的电脑桌，继续我那伟大的事业──给卫易留纸条。

　　他经常使用打印机，上面的打印纸和墨水也几乎隔一个星期就会更新，所以不担心他会发现什麽。

　　卫易也从最开始的失望变成收到纸条後满心欢喜的抱著我看了一遍又一遍，我十分享受看他念著我的纸条时脸上柔柔的笑容以及小心翼翼把纸条放进抽屉时窃喜的表情。

　　卫易根本不会发现任何‘邹东辰’来送纸条的线索，於是我越来越是无忌惮的使用他的电脑和打印机。

　　就算有时候不小心在键盘上弄出爪子抓过的痕迹，我也能故意让他发现我趴在电脑桌上玩键盘，然後让他以为是我淘气（虽然我实在不想用这个词来形容自己）弄出的抓痕。

　　我简直就是天才啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！咳咳，该吃饭了。

　　再好再温柔的人也有阴暗的一面，而卫易属於人前无害人後慢慢露出本性的一只。

　　自从因为不小心抓破卫易的脸之後他说不会再宠我了，虽然对我还是和往常一样，只是明显能感觉到不是什麽事都依著我。

　　比如冬天暖暖房间的下午，我趴在沙发上昏昏欲睡……

　　眼皮一磕一磕带著幸福将要入睡，毫无防备的被卫易夹著颈毛拧起来。

　　「喵喵喵喵喵！！！！」卫易你想干什麽知不知道这样做很危险会让我神经衰弱！！！！

　　卫易让我乱抓的爪子离他的脸一定距离，微笑说：「指甲太长太尖，小心抓坏沙发。」顿了顿，把我放进别墅说又说：「啊！这样好了，以後禁止你上沙发。」

　　这是什麽和什麽啊？我有些抽搐。卫易他还在记恨我破他的相吧！？猫的指甲只要不被刺激，平时都是缩在肉里，怎麽可能会抓坏沙发！

　　又比如舒舒服服的洗完澡趴在卫易放在地上的毛巾里滚过去滚过来，等待卫易用吹风机给我吹干……

　　可是卫易蹲在我面前，看看我湿湿的身体再看看吹风机，站起转身拿著吹风离开，「还是自然干吧！吹多了会损坏毛质。」

　　风从旁边的窗户缝里吹进来，我一个哆嗦狠狠的瞪著卫易的背影，钻进沙发底下抱著尾巴缩成一团。

　　不吹干湿湿的很冷啊喂现在是冬天不是夏天！！！！！「喵～！！！」

　　可惜卫易听不懂。

　　再比如晚上我在被窝里睡的正香，工作结束从书房回来的卫易突然掀开被子又把我拧起来放在冰冷的小别墅里，嘴里还义正言辞的说：「以後不可以上床，要习惯一个人睡！」

　　我沈默，烦躁的用爪子抓了抓头上的耳朵，跳起来趴在别墅的窗户上对著卫易呲牙裂嘴，「喵喵喵！喵喵！！喵喵喵喵喵！！！」卫易你还有没有人性啊！难道就不能找一个适当的时间一次性说完吗？非得在我已经做了之後才说！！！！！沙发也好洗澡也好睡床也好！你他丫的到底还有什麽不能我干的！！！

　　卫易显然没想到我会如此歇斯底里的对他大吼大叫，先是睁大眼睛愣愣的看著我，在我吼完气呼呼的瞪著他的时候，他却噗嗤一声掩著嘴笑了起来。

　　「喵喵！」你笑什麽笑！

　　「呵呵……哈哈哈哈……」卫易坐在床沿上，手指虽然掩著嘴但是能很清楚的看见他翘起的嘴角。

　　见他颤抖著肩膀停不下来的笑著，我的愤怒转变成莫名其妙。

　　被一只猫凶了还这麽高兴？

　　难道卫易骨子里其实是有被虐倾向？

　　啊呸！他不去虐别人就算好的了！但是他到底是在笑什麽？

　　卫易笑声渐渐消失，脸上还是带著十分开心的笑容，走到我面前伸出手按在我的头上使劲揉了揉，本来疑惑他为什麽笑所剩无几的怒气此刻化为零，我身体一软趴在别墅里，用头蹭蹭他还放在我头顶的手掌。

　　他说：「抱歉，只是上一次发现你生气和东辰那天早上对我发脾气一样──很可爱，所以忍不住想逗逗你。」和东辰一样一生气全身毛都炸起来真的好可爱，忍不住想在你身上找找东辰的影子。

　　「喵～」值得吗？我叹一口气。

　　喜欢上一个才见过没多少次的人我没有什麽可说，但是值得吗？为了一个才见过几次而喜欢上的人这样伤神不已……连对方是不是喜欢你都不知道。

　　「好了，不早了，一起睡吧。」

　　卫易温暖的手掌从我的头上离开，失去那温度之後心情有些微妙的失落，看著卫易关灯躺上床，我从别墅里跳出来蹦到一直以来属於我的位置上──卫易的枕边。

　　趴在枕头上看著卫易的睡颜，微弱的光晕透过窗户洒在他脸颊的轮廓上，能看见他眉宇之间透著的丝丝不安，我伸出爪子用肉嘟嘟的手掌轻轻戳著他的眉心。

　　卫易睁开眼好笑的看著我说：「辰辰怎麽了？快睡吧。」

　　「喵喵～」该说对不起的是我，为了我们两个都好，我不得不尽快离开。

　　「乖，睡吧，明天还要早……」嘴里虽然说著话，却还没说完就闭上眼睛停住了，看来是累的睡著了。

　　我坐起身体抬头仰望著打开一点的窗户被吹进的风浮起窗帘微弱的飘动，举抓，握拳，一脸坚定！

　　好！就这样决定了！早就说了要一离开一直很没用的舍得不卫易家的好吃好喝，明天！明天一定要离开！大不了冒著生命危险去殷浩家里！这样想著，我顿时心里泪流不止。

　　殷浩是我青梅竹马的死党，虽然他是一个猫控，但是到他手上的猫咪，那个下场……我实在不想说。

　　──────

　　我真不知道我在写什麽了OJR




第13话

　　我用半个巴掌大小类似玩具的儿童小钱包塞进几块小饼干挂在脖子上，偷偷躲在鞋柜和门之间的小缝里，卫易在换鞋子的时候转身叫著我。

　　见我没有回答只是一笑而过，那脸上就写著辰辰又在赖床便不在停留。

　　趁他开门的时候我蹑手蹑脚的一溜烟窜了出去，自认为我现在这麽小小的速度再快点应该不会被发现。

　　结果如我所愿，气喘吁吁的靠在与卫易反方向的楼道口，悄悄探头看去，卫易还真没发现我刚在从他眼皮底下跑掉。

　　目送卫易进了电梯，我松了一口气，摇摇尾巴自己走楼梯下去。

　　原来要悄悄离开是这麽简单的一件事啊，总的来说，还多亏这一只小小身体。

　　在温室里呆久了，现在突然走到冬天的街道上，难免会感觉冷的发抖。

　　再加上，以前总是没走多久就被卫易抱著走，第一次自己一个人走这麽长的路程，等我到达本市重点大学的门口，已经奄奄一息的瘫在角落里。

　　这个时间应该在上第一节课吧，那就先休息一下。

　　「上次被你跑掉了，但是──你还不知道教训？」

　　诶？梦？我绝对没有见过这个男人，为什麽会梦见他？还有……我为什麽会梦见卫易？

　　我站在旁边，看著卫易和一个不认识的男人对峙，卫易紧锁著眉头的模样是我从来没见过的，表情带著一丝厌恶还有不耐烦，一直以来总是温柔的卫易居然还会露出这个表情，想必那个男人在他心里属於讨厌的类型吧。

　　啊！不对，这是梦，我想这个干嘛？

　　不过我的疑惑不会因为这是个梦而消失，手在我毫无意识之下轻轻抓住了卫易的衣袖……诶？？？手？？这麽说，我现在在这个梦里是人？？？

　　还在我震惊之中，卫易突然反手握住我的手，暖暖的温度，很真实，不像是做梦。

　　卫易对我淡淡一笑，说：「辰辰，别担心。」

　　「呃，那个我说……」

　　「你们两个！给我立刻分开！」男人吼出这句话，凶狠的瞪了我一眼。我缩缩脖子刚张嘴想对卫易说什麽，男人又开口了，「卫易，真该让他一起来看看，你有了方若还和这个家夥有关系，我真替他伤心。」

　　什麽叫这个家夥！？我招他惹他了？我们根本不认识连面都没见过只是现在做梦梦见他，我还不爽呢！

　　卫易睨了他一眼，面无表情的对他说：「阿季，我说过，我和方若只是普通的朋友关系，如果要说起来，我倒是希望我不认识方若这个人。」

　　「真够无情啊！」

　　「你知道的，我一向如此。」

　　我无语，做梦也好歹梦一个我能了解的梦啊！现在这算什麽？人物不明，情况不明，他们说的方若又是谁？关我什麽事我非得做这个梦！

　　男人听见卫易的话嫌恶的嘁了一声，似乎对卫易现在的表现不止是不满的已经达到了痛恨的程度。

　　现在这个场面根本就不关我的事，想抽出手却被卫易紧紧的握著无法动弹，手心因莫名的紧张渗出汗水，黏黏的，卫易依旧不松开。

　　目前陷入一段短暂的沈默，气氛微妙的让我有种想逃跑的感觉。

　　而就在这个沈默之後，男人突如其来的掏出一支手枪对准卫易的胸口。

　　我一惊，照往常，作为人民公仆的我应该首当其冲的冲上去和这个手持枪械的歹徒一番恶战。

　　但是现在我连动都动不了。

　　「不……」

　　「辰辰，没事，他不会对我开枪。」卫易居然这个时候了还对我保持这样的笑容。

　　我想说的话只能吞进肚子里，自我催眠这是梦这是梦而已，就算那个男人对卫易开枪了也不会怎麽样。

　　男人见我的模样呲之以鼻，满脸嘲讽的对卫易说：「这个家夥对你也不怎麽样嘛！」

　　我怒！一次也就算了，两次是想怎麽样！俗话说有二就有三，你还想第三次对我这家夥这家夥的叫吗？

　　「不，辰辰对我很好，就算是……我喜欢他就足够了。」

　　下一刻，男人眼神一凛，暴戾的眼神让我越来越惊慌，我失措的看向卫易，又听见男人又说：「我不会对你开枪？你就这麽有自信吗？」

　　「没有。」

　　呃…………那你刚才那麽肯定的对我说他不会对你开枪是安慰我吗？

　　男人嘴角微微上翘，却看不出笑意，手指开始扣动著扳机，我的心提到嗓子口，他轻轻的按下去在快要叩响前又松开，一下一下，让我不知道他何时会真的按下去。

　　不，不可以！就算这只是梦，我也不想看见卫易死在我面前。

　　现在男人的注意力全在卫易身上，如果我现在扑上去抢过手枪的话，成功几率还是有的，顶多就是我身上中一枪，毕竟那什麽，这是梦嘛啊哈哈哈哈哈……哈哈……

　　可是我的脚怎麽也动不了，就是这是梦，我又为什麽非得舍身去救卫易？他又不会真的死掉。

　　「辰辰，因为──你是喜欢我。」

　　「诶？？啊？？？喜喜，喜欢？」我喜欢他？这是绝对不可能的……吧？

　　我看著男人又扣了一下扳机，心里揪成一团，再这样被刺激下去，第一个倒下去的就是我，被吓得。

　　但是说我喜欢卫易……不不不不！不可能！我们都是男人这件事先不说，和卫易认识时间这麽短，而且一直作为猫在他身边……

　　我垂著头看著自己的脚尖，慌乱的不知道该怎麽办，卫易太过真实的温暖手掌让我慢慢觉得这不是梦。

　　「你们……够了吧！」砰！

　　呃！

　　我瞪大眼睛，紧握我的手松开了，我猛地抬头不可置信的看著面前的男人，扣下扳机的手指没有松开，让我再一次确认这个男人这一次是真的开枪了。

　　僵硬的转头看向卫易，他慢慢的跪在地上，然後倒在地面，胸口流出一大滩的血迹。

　　卫易抓住我的裤脚，却又松开，收回手捂著胸口，抬眼看著我没了笑容，眼里透著绝望的说：「辰辰，原来……你不是喜欢我……」

　　「我，不是，我……」

　　「卫易说的没错，如果你真的喜欢他，现在他不会倒在地上。」男人垂下拿著手枪的手，鄙夷的看著我。

　　这又是什麽情况？为什麽……又是因为我了？说什麽我喜不喜欢卫易……

　　我张大嘴一个声音也发不出来，愣愣的站在卫易的旁边，看著他逐渐闭上的双眼。

　　「喵喵喵！！！！！！！喵？」卫易你不可以死不可以不可以！！好吧！我承认我喜欢你了！呃？？

　　「好可爱的猫！你看他脖子上还挂著小钱包～」呃呃？？

　　「是啊！刚才是睡著了吧？是不是做恶梦了突然跳起来？」呃呃呃？？？

　　「真可爱，好想抱回家养～可惜我家不准养宠物～」呃呃呃呃？？？？

　　「喵？」

　　「啊啊啊啊啊啊啊啊！！这个迷茫的样子好可爱～」

　　啊啊啊啊啊啊啊啊！！不对！现在不是和这些大学女生卖萌的时候！离开什麽的去找殷浩什麽的滚一边去吧！我抓抓耳朵把脖子上装著小饼干的钱包扔在地上转身就跑。

　　卫易，卫易他没事吧？虽然那是一个梦，但是还是忍不住想立刻知道他现在的状况。

　　提起一口气狂奔回卫易家所在的公寓，到了家门口我已经连抬一根手指的力气都没有了，噗通一声刚趴在门口，卫易的声音就从旁边传过来。

　　「咦？辰辰？你怎麽在这里？」

　　「喵喵～」啊～卫易，你没事太好了。

　　「辰辰？辰辰你怎麽了？？」卫易赶紧把我抱起来开门进了屋子。

　　我虚弱的看了他一眼，费力的抬起爪子放在他的手掌中，那手心的温度和梦里一样，暖暖的很踏实。




第14话

　　我趴在床上现在很烦躁，离家出走宣告失败，姑且算是单独出门运动居然在大街上睡著不说，做了那麽一个又奇怪又刺激的梦竟让我发现我喜欢上卫易了。

　　啊啊啊！都怪他整天在我面前说什麽「我喜欢东辰，好喜欢～」让我不小心陷进去了。

　　事情过了这麽多天，我好好想了一下，或许，是真的喜欢卫易吧？

　　而卫易对我还是像往常一样，但是不知道他发现没有，我对他的态度有了一些的转变，该怎麽说呢？因为现在还是一只猫，所以只能是顺从他的时候多了一点，不再因莫名其妙的猫的本性给他添麻烦。

　　啊呸呸呸呸呸！什麽猫的本性！是不小心！！

　　好吧，我这是借口！以後要努力克制，不然等恢复人类前真被同化就惨了。

　　我是邹东辰，现在是寄养在卫易家里名叫辰辰的幼儿期黑猫一只，现目前我正在做一个艰难的决定──既然我喜欢卫易了，要不要告诉卫易？看见他说著喜欢我却因我以前的表现认定我讨厌他露出的表情，心情真的很沈重啊！

　　距离恢复人类，还有──六十天……

　　唔…………我瞪著眼前的电脑，爪子放在键盘上敲下一个字又删掉。

　　到底要不要告诉他呢？

　　会让他很疑惑吧？一个月多没见过面，突然说喜欢他，换做是谁都会很疑惑的对吧？

　　该怎麽办啊啊啊啊！

　　我烦躁的把头上的毛抓乱，爪子按住耳朵趴在键盘上，等到打印机传来吱吱的声音才发现不小心按到哪个键给打印出来了。

　　我无力的关掉电脑取下那张纸蹦J到客厅，窝在小窝里看著上面那几个字，想象卫易的表情……脸红，脸红，脸红……怎麽感觉就那麽不好意思呢。

　　啊啊啊啊！算了！不给他看了，等我恢复人类之後，如果卫易还喜欢我的话，再告诉他吧。

　　我抱著纸在小窝里滚过去滚过来打算把它揉成一团扔进垃圾桶。

　　可是不知什麽时候卫易站在我的面前。

　　「喵喵喵！！？」卫易你什麽时候回来的，怎麽没有听见声音呢？

　　他身上的衣服还带著寒气，看来刚刚才回来，外套还没脱掉，卫易蹲下身揉揉我的头，嘴里囔囔著辰辰呆在家里真好好暖和，然後注意到我怀里抱著的纸团咦了一声，「辰辰你拿著什麽？」

　　「喵？喵！喵喵！」啊？啊！没什麽没什麽！啊哈哈哈哈我只是玩玩而已。还给我！

　　「这是……」卫易不顾我的反对抢走纸条，嘴里还念念有词，「辰辰，我不是告诉过你有玩具不要玩纸吗？下不为例哦……呃！」

　　「喵～」你以为我想玩啊？

　　卫易看著纸条一愣，揉揉眼睛再看了一次，「卫易：我喜欢你，事实上……邹东辰。这个是？」

　　我垂下头转身背对著他，看就看吧还念出来干什麽！！！我也是会害羞的啊！

　　「辰辰，东辰他说喜欢我……是真的吗？」

　　「喵喵！」是啦是啦，我喜欢你，不要再问一次好不好！那白纸黑字写的清清楚楚！

　　我不知道卫易的表情，但是他的语气明显露出兴奋，下一刻我被他抱起来，那温暖的手掌在我头上不停的揉著，好像只有这麽做才能发泄他现在无比欢快的心情。

　　他欢快了，可是我很郁闷啊。

　　卫易乐了一会儿，抱著我坐在沙发上，一手搂著我一手抓著纸条，说：「这个事实上後面的内容，东辰是想说什麽？为什麽又不说了？」

　　我瞪！事实上後面的内容本来应该是告诉他你目前养著的那只黑猫就是我邹东辰！可是一直下不了手打出那几个字而已。

　　而卫易也没有太纠结这件事，把我举到眼前又说：「辰辰，为了庆祝，咱们去外面吃！」

　　「喵喵～」这有什麽好庆祝的？话说，吃什麽？

　　「我先去洗个澡再出门。」

　　「喵！」好！你去吧！

　　卫易把我放在地毯上，从房间里拿了浴巾走去浴室，一直没传来水的声音，我抬头看去，却见卫易站在浴室门口侧身看著我。

　　见我抬头，之前那奇怪的表情换上了笑容，这才走了进去。

　　我眨眨眼，他刚才那是什麽表情？为什麽那样看著我？我，应该没有做奇怪的事情吧。

　　等待卫易洗澡的时候我很兴奋，为嘛？出去吃啊意味著可以吃一顿大餐啊！圣诞那天没有吃到，今天终於可以如愿以偿，照卫易这个身份，街边小店是不可能的，能不兴奋麽。

　　说起圣诞，一般来说过了圣诞新年就快到了，这日子过的，差点连这麽大的节日都给忘记，卫易也真是，没见他有过年的意思。

　　我走到放日历的桌子下，跃起跳上桌，已经在卫易家过了一个多月吧。

　　春节～春节～春……「喵喵喵～～～～～～～」怎麽可以这样！！！今天已经是大年初一啊啊啊！除夕已经过了啊啊啊就在昨晚啊啊怎麽可能怎麽可以！！！！

　　完了完了，我现在这个样子，给家里打电话是没可能了，爸妈给我打电话我也不可能接到，死定了！

　　而且卫易，他这几天和往常一样上班下班工作休息，没见他提过什麽过年也没见他给谁打过电话。

　　我虚脱的倒在日历前，二十五岁的第一个新年，居然就这样过去了。

　　「辰辰，你怎麽把日历抓成这样？不是刚刚才说过不准弄坏东西吗？」卫易擦著湿湿的短发佯装生气的用日历戳我肚子。

　　我一下来了精神，跳起来咬住他头上的毛巾，身体吊在空中不停的挥动著爪子，「哇喵呜呜呜呜！！！！！！」混蛋啊你！还好意思说我弄坏日历！我忘记日子难道你也忘记了吗吗吗吗！！？？？？老子恢复人类之後如果被爸妈打死我一定要找你算账啊啊啊！

　　卫易好笑的看著挂在毛巾上不停摆动的我，看了看日历似乎明白什麽，取下毛巾连带我一起抱在怀里，说：「抱歉了辰辰，我没有家人，所以……从来都没有过过新年。」

　　「喵？」呃？？没有家人……没有过过新年……难道卫易你是孤儿吗？

　　唔～对於卫易的事情，我还真知道的不多，就连我曾经信誓旦旦的说我了解卫易的性格，也总是会在无意间发现在我了解之外的一面。

　　卫易揉揉的我头，「好了，今天也当作是过年吧！」

　　「喵喵～」我不是这个意思啊……

　　没办法，想想也不全怪卫易，就算他告诉我昨天是大年三十，我也没办法给家人朋友打电话。

　　罪魁祸首──还是那个莫名其妙的小女孩！不要以为是女孩我就会原谅，等以後有机会，我一定要揍她一顿才解气啊！

　　今天是初一，外面的餐馆基本上没有营业，但是一些星级的饭店还兢兢业业的接待那些不会在家里聚会的高层次人士。

　　卫易停好车，摸摸我的头微笑著队我说：「辰辰先忍耐一下，进去之後就让你出来。」

　　「喵？喵喵喵……！！！」卫易你把我塞进衣服里干什麽啊！？

　　「嘘！安静一点，这种酒店都是禁止宠物入内的。」

　　卫易给我解释著，我无语，好像的确曾经路过时看见门口有写著禁止宠物入内的牌子。好吧，为了大餐我就忍了。

　　我的体积小，在冬天把我裹在大衣里不注意是看不出来的，卫易的体温一直很高我是知道的，但是这样被闷在衣服里喘不上新鲜空气憋得晃。

　　直到卫易点了餐，菜品上了桌，让服务员不用站在这里之後，才把快憋死的我从衣服里放出来。

　　我环顾了一下四周，位置在角落里，能清楚的看见整个大堂所有人，只要有人靠近卫易也能有时间把我藏起来，我流著口水看著卫易盘子里的美食，正想躲进花瓶另一边等卫易切给我，视线注意到某处……

　　「喵喵喵！！！！！！！！」殷浩！齐然！！！你们两个在哪里干什麽！！！！！！！

　　──────

　　今天2更-0-




特别篇Ⅰ 我们的穿越

　　琅酱──琅璃，本书作者，原笔名魂欢醉琅

　　77──初瓷暖暖，琅璃家老大，伟大的後期一枚，後花园广播剧组社长

　　辰辰──邹东辰，《100天恋爱日记》主角小受，属性炸毛，目前饲主是卫易

　　易sama──卫易，《100天恋爱日记》主角小攻，属性温柔系，目前饲养一只叫辰辰的幼年期黑猫

　　太上皇──路悦，《上下关系》亲子篇《等价关系》路大总裁养父，NC抽风不解释……

　　赵大人──赵昕衡，《等价关系》里唯一能压住路悦的人，腹黑系，有考虑腹黑的彻底一点

　　────场景1────

　　琅酱（呆毛晃啊晃）：77777777，我给你说～

　　77：啥？

　　琅酱：我又开坑了啊捶地板OJR

　　77：=-=我啥意见都不想发表

　　琅酱（扭动）：表嘛表嘛～我介不是给你生日贺文麽麽麽？下个月21号你生日呢～

　　77：所以？

　　琅酱：所以现在就要开坑～我可是为你了把《等价关系》停更了哦～（甩发）

　　太上皇：（画圈圈）其实我木有意见你停更，但是为毛停在那麽纠结的地方

　　琅酱：唔？难道是我停在H上了？

　　赵大人：（微笑）原来我告白让你那麽纠结啊……

　　太上皇：阿哈哈哈哈哈哈哈哈怎麽可能咳咳～（被拧走）

　　琅酱：话说，要叫什麽名字呢？《100天恋爱日记》《变猫日记》哪个好？

　　77：《100天恋爱日记》吧

　　琅酱：哦哦哦哦～难道你不觉得，好纯情好纯情好纯情啊（呆毛跟著身体扭动摇晃）

　　77：…………是你自己取的

　　────场景2────

　　琅酱：7777777777，嘿嘿嘿嘿嘿（十分WS滴笑）

　　77：拍飞！

　　琅酱：为了不因为名字连内容也纯了，於是……

　　77：於是？？

　　琅酱（呆毛一飘）：《恋爱日记》有肉渣哦哦哦～

　　77：有肉？真快啊～在哪儿？我去看看……

　　赵大人：琅酱（微笑微笑微笑微笑～）

　　琅酱：呃……赵大人好！赵大人辛苦了！赵大人晚安！（溜）

　　赵大人：（揪回来）为毛《等价》到现在连肉汤都木有！《恋爱日记》第2话就有肉渣了？

　　琅酱（竖呆毛，无辜状）：那神马……赵大人，人家是强X，难道你也要强X太上皇？我是木意见啦～

　　太上皇/77/辰辰：（炸毛/黑线/炸毛）滚蛋蛋蛋蛋！！！！！

　　赵大人：嗯～？强X？我木意见～

　　易sama：我也木意见再来一次～

　　太上皇/辰辰：（继续炸）你也滚蛋！

　　琅酱（蛋定喝茶）：介就是攻和受的区别啊～～

　　────场景3────

　　琅酱（呆毛抖动，嘴里塞满饼干）：唔唔唔唔唔唔……

　　77：把东西吞下去再说话！（扯呆毛，弹～）

　　琅酱：一呆～～嘛，这个场景是《等价关系》《恋爱日记》问答环节。请听题：对对方的第一印象是？

　　太上皇：讨厌的小鬼！

　　赵大人：这个嘛，第一章说过了吧，他很好玩。

　　太上皇：那你就不用再重复一次！！！！！！

　　辰辰：这个人真可怜啊被打的半死

　　易sama：挺好看的，虽然在单位的时候经常发呆看起来傻傻的。

　　辰辰：咩？你怎麽知道我在局里经常发呆？

　　易sama：（笑而不语）

　　琅酱：咳咳，辰辰啊，为了不透剧，等会我悄悄告诉你哦～

　　易sama：（对琅酱微笑微笑微笑～）

　　琅酱：啊哈哈哈哈，还是让sama自己告诉你吧。第2题：接触过後认为对方是一个什麽样的人？

　　辰辰：唔～很温柔，对我很好，做事很认真……其实，还是有些恶劣因子

　　易sama：很可爱啊，特别是炸毛的时候，全身毛都立起来太可爱了，忍不住就想使劲抱怀里顺他的毛

　　辰辰：喂喂！！你说的是猫还是我？？？？？

　　易sama：（笑）辰辰在猫和人的时候都一样可爱

　　赵大人：迷糊，丢三落四，但是做事很认真很负责，一旦接手不管大案小案都全神贯注的废寝忘食，如果不是我照顾他，估计早死在家里很多次了

　　太上皇：（不反对）恶劣恶劣恶劣！比卫易还恶劣！至少人家卫易只真的对辰辰很温柔，小赵根本就是一个大腹黑！！！

　　赵大人：（微笑）你这是在埋怨我对你不够温柔吗？啊，那今晚我们就玩点温柔的好了

　　太上皇（脸红炸毛）：我说的不是【哔──】！！！！！！！

　　琅酱：啊哈哈哈哈……咱们继续第3个，最後一个问题：你认为对方是爱你的吗？那个，赵大人先请？

　　赵大人：好吧，那就我先。（转头看著太上皇宠溺的微笑）对於他来说，我很有这个自信。

　　太上皇：唔～呃～嗯～哈哈～（脸红羞射）那神马……说爱多俗啊对不对对不对咱又不是十五岁带著蠢蠢欲动的那啥的少女～什麽喜欢啊爱啊～咳咳～

　　琅酱（呆毛挂黑线，小声小声）：又木有让你对赵大人告白，你是木有看清题目麽……

　　太上皇：你对我有什麽意见吗？？？？？？？？（炸，抬桌子砸琅酱）

　　琅酱：TT=TT，DASIKITE～～～～～～～～

　　辰辰：喂喂！我们这边的发展还木有到说爱这个程度吧！！刚喜欢上还不是很确定！！！

　　易sama（温柔抚摸辰辰呆毛）：没关系，这是迟早的事。

　　辰辰（嘴角抽搐，黑线）：你和赵大人一样，还真有自信啊……

　　易sama：不，我和他不一样，我这不是自信，只是说的事实。

　　琅酱/太上皇/辰辰/赵大人：………………其实这个人更深一层吧～

　　────场景4────

　　琅酱（呆毛一跳一跳的）：哦哦哦哦～777777，我给你说哦

　　77：嗯啊？干嘛？

　　琅酱：我今天码了一章《等价关系》哦～还有啊，如果你生日《恋爱日记》木完结的话，木事吧？

　　77：OJR，你别到时候一个都没给我弄出来，早知道就让你把太上皇送我了。

　　琅酱（呆毛惊直）：咩？【跑走5分锺，拧著一麻布口袋回来】锵锵锵～77，我把太上皇绑来送你了～

　　77：这是……【打开口袋，冒出一个人头】啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！我先撤，你保重！

　　琅璃：诶？？？为虾米捏？？？（呆毛摆出一个问号，无辜看著麻袋里被打晕的太上皇）

　　十秒後，天空乌云密布，一片黑云笼罩，某琅转身抬头：呃，哈，哈哈，哈～赵，大人晚上好……

　　赵大人：据说你好像把某个NC打昏绑走了？还据说那个NC是警察厅厅长，你这，属於袭警？？

　　琅酱：（呆毛软倒）赵大人小的错了～是77她说让我送他太上皇【77：喂！送死别扯上我一起混蛋！】

　　……END……

　　────────


　　【关於特别篇──我们的穿越】

　　某琅一时抽风抽出来的算是无聊打发时间的奇怪产物，因为是穿越了两篇小说以及现实（其中带一点点虚构），所以在特别篇里出现的两篇文章里都会放上相同的，亲们如果看见重复请无视。




第15话

　　每个人都有一个最亲密最要好的朋友，反之，每个人也肯定会有一个最讨厌关系最恶劣的人。

　　比如以我来说，殷浩属於前者，那麽齐然……就是後者。

　　我和殷浩虽然是青梅竹马一起长大，但是他比我大五岁是事实，而齐然和殷浩是从初中就在一起的同学，自然和我认识的时间也不算短。

　　让我讨厌他的理由，很多很多，多到变成讨厌他是我一种本能反应。

　　每次一碰面就互相挖苦吐槽，然後演变成一场不见血的打架。

　　殷浩和齐然没有因为这些有什麽影响，他们的关系像是我和殷浩一样，很要好。

　　但是──我为什麽不知道他们关系好到在这个人来人往的地方嘴对嘴？

　　「辰辰！」卫易赶紧捂住我的嘴。

　　而显然晚了，那些服务员没有听见，但是就坐在斜对面的齐然听见了。

　　他猛地推开殷浩，视线锁定在我这边，眼神有些疑惑有些奇怪。

　　我认为以他的视角是看不见我的，可是他却迟疑了一下起身径直朝我这边走来。

　　「卫总监，一个人？」齐然不客气的坐在卫易的对面，蹙起眉头看了看卫易环著的双手，挑起嘴角笑道：「藏什麽呢？」

　　「齐教授，你好，有什麽事吗？」

　　「没什麽，刚才好像听见……这边有人在叫我。」

　　「是吗？」卫易疑惑，我也很疑惑，刚才我是叫了，但是是猫叫吧？齐然怎麽可能听出我是在叫他呢？

　　齐然耸耸肩，他给人的感觉一直就挺懒散的，指指卫易的双手又说：「让它出来吧，会闷坏的。」

　　没办法，已经被人发现了，卫易只能把我从衣服里放出来，我赶紧坐在卫易腿上瞪著齐然。

　　这两个八竿子打不著的人居然认识，算了，也不关我的事。

　　而齐然紧锁著眉头看著我，嘴里开口却问著卫易：「你认识邹东辰？」

　　「呃……是。」

　　「借你的小猫一用。」齐然这样说著，手比话还快的起身越过桌子拧起我。

　　「喵喵！！」齐然你干嘛！

　　「齐教授！」

　　卫易伸手想夺回我，可是齐然转身头也不回的走出饭店，一边走还一边说：「五分锺，卫总监不会这麽小气吧？」顿了顿，用只有我能听见的声音带著笑意说：「还有你，不想被保安扔出去就安分一点，邹东辰。」

　　有人说，不管变成什麽样子，动物也好植物也好，能第一眼就认出你的一定是深爱你的人。

　　不过现在这句话完全被推翻，应该是，能第一眼就认出你的人要麽是深爱的人要麽就是讨厌入骨的人。

　　我是邹东辰，活了二十四年遇上了一件离奇的事件，一觉醒来变成一只小猫，无奈之下只能让卫易做我的饲主暂时寄住在他的家里。

　　我现在很震惊，十分震惊，本来以为我现在这个情况已经够离奇了，没想到还有更离奇的事情──互看不顺眼十来年的齐然，他居然在看见作为猫的我第一眼就认出我。

　　应该说他观察力好呢？还是什麽？无凭无据就认定一只猫是原本是人的邹东辰。

　　距离恢复人类，还有──五十三天……

　　‘一个多月毫无音讯，都说你出门旅游了，可是一个消息都没有还以为你半路死了。’

　　‘你才死了，老子活的不知道有多好你个混蛋……’

　　‘我不想和你吵架，所以收起你骂人的话。’

　　‘你能听懂我的话？’

　　‘唔～我也不知道为什麽能听懂你说话。’

　　‘那你知道我为什麽会变成这样？……’

　　‘我怎麽可能知道，我只是想提醒你，不想莫名其妙的被人伤害，最好别和卫易扯上关系。’

　　‘为什麽？’

　　‘这个嘛，他不小心惹到一个不好惹的人，那个人又比较死心眼，什麽事都做得出来。’

　　‘和我有什麽关系！’

　　‘当然和你没关系，我只是怕不小心误伤你而已。’

　　‘怎麽突然这麽关心我了？’

　　‘好歹我们也认识这麽多年了，凭我们的交情，我自然是该关心你一下。’

　　‘鬼才和你有交情！！’

　　‘为了你自己的小命著想，好好考虑一下吧。’

　　‘考虑什麽？’

　　‘离开卫易身边，我不介意家里多养一只小猫哦～’

　　‘滚吧你！老子只是暂时这样而已！’

　　「辰辰？」卫易的声音打断我的思绪。

　　我抬起头看著他，没什麽精神的用爪子轻轻抓著他的衣服。

　　「这一个星期，你好像很反常？」卫易担心的抚摸我的背，顿了顿又说：「那天齐教授和你说过什麽了？你回来之後就一直这样，对我也爱理不理的样子。」

　　「喵～」没事，只是感觉很累而已。

　　「辰辰告诉我好不好？我很担心你。」

　　「喵喵喵……」不是我不说，你又不是齐然能听懂我的话，我怎麽告诉你？

　　卫易叹口气，正想又说什麽，门铃却在这时响了。

　　我翻了一个白眼，这个时间段，又是齐然吧？自那之後一个星期以来，他每天下课准时会来卫易家报道，来就来吧，还把我和他单独关在房间里，说什麽太久没见面沟通一下这段时间的感情。

　　我擦！沟通他个头啊！我和他有什麽感情可以沟通的！吵架是没问题，打架？那我也得能打啊！

　　「齐教授……」卫易的语气透著为难和无奈。

　　齐然当作是自己家一样，和卫易打了个招呼就换鞋直接奔向蹲在阳台上的我。

　　「辰辰，我来了。」

　　「喵……」你又来干什麽？

　　「我要把你从卫易手里抢过去！」齐然居然当著卫易的面说这句莫名其妙的话。

　　我看向卫易，他的脸色不太好，能看出他在忍耐不把齐然给踢出门，扯出僵硬的笑容对齐然说：「齐教授，你这是什麽意思？」

　　「没什麽意思，我喜欢辰辰，喜欢的东西在别人手里，当然要抢回去咯。」

　　「喵喵！」齐然你在说什麽鬼话？

　　不等卫易开口，齐然又说：「你说过这是邹东辰家的猫吧？他出门旅游，养猫的事当然更应该交给作为认识十年的朋友的我才对，卫总监你说是吧？」

　　「我……」

　　「喵喵喵喵喵！！！！！」混蛋我是不会跟你走的！别以为我现在变成这个样子你就有机会报上次打你的仇！没门绝对没门！我死也不会跟你走！

　　「真无情，多亏我还喜欢你那麽多年。」齐然小声的嘟囔著，可是被我不小心给听见。

　　喜欢……我？还那麽多年？我没听错吧？齐然说他喜欢我？？？？？我记得，他对我说过不止一次这世上最让他讨厌的人就是我了，刚才那句话是我的幻听吧……

　　卫易伸出的手垂了下去，被齐然挡住我看不见他的表情，也不知道他是用什麽样的心态像是局外人一样，站在那里看著我和齐然大眼瞪小眼的对峙。

　　阳台上陷入一段诡异的沈默，沈默之後卫易走上前抱起我放在齐然的手上，带著苦涩的笑容说：「既然这样，那辰辰就交给齐教授了。」

　　「多谢。」齐然立刻眉开眼笑。

　　不是吧！？卫易你就这麽狠心把我交给齐然了？你都不问清楚我和齐然的关系，不怕我被他弄死吗？

　　──────

　　貌似我从来木有抓虫子的习惯OJR，明明看见错字就是不改T-T【因为你懒得够了】




第16话

　　齐然说怕我在卫易身边不小心受到牵连而受伤，我没有问到底是怎麽回事，想想我第一次和卫易见面，他那个时候被人打的半死，大概，就是和那件事有关吧。

　　我承认我胆小怕事，一直以来我都嘴上说作为一个人民公仆遇见歹徒就要首当其冲的挺身而出，但是真遇上之後，我总是退缩的最快的一个，每次都是那些同事把我推上去。

　　呆在卫易身边，如果真的迟早会再次遇上不好的事，我是不是应该听齐然的离开卫易去他那里？

　　是啊，毕竟是认识十来年的，虽然我们之间关系不好，齐然也从来没有真的伤害过我，就算我每次忍不住和齐然拳脚相对，现在想起来，他从来没有对我下过手，只是一味的承受我对他的拳脚。

　　可是！！这也不能构成我离开卫易去齐然家的理由！

　　因为……因为我不是早就想通了吗？不是早就承认我喜欢卫易了吗？既然喜欢，我为什麽要离开！

　　「喵！！」

　　「痛！你干什麽！」

　　我张嘴一口咬在齐然的手上，等他因痛松开手，我一下跳到卫易的怀里，扭头恶狠狠的瞪著他。

　　齐然捂著手吸了一口气，「我没招惹你吧？」

　　「喵喵！」呸！你让我离开卫易就是招惹我了！

　　听见我的这句话，齐然眉头一皱，眯著眼睛带著危险的神情看了我一眼，又莫名其妙的笑了出来，对卫易说：「卫总监，看来，它很喜欢你，不想离开你……」

　　卫易微愣一瞬，脸上带著笑容没有回话。

　　齐然撇撇嘴，同样也不再说话，扭头就离开。

　　我松了一口气，看来齐然是放弃了，真是莫名其妙，跑来说什麽喜欢我，又说什麽让我离开卫易，怎麽可能遇上卫易这个同性恋之後见谁都变成同性恋，照他那种爱捉弄人的性格，估计只是想耍我的吧？难保不会把我带离卫易身边之後，又把我丢弃在街边自身自灭，想想就觉得我咬他一口十分正确。

　　「辰辰……」

　　「喵？」叫我干嘛？

　　「我好开心！」卫易把我抱在他的肩膀上，用脸颊蹭著我的头，他翘起的眼角和嘴角同样说明了他现在高兴的心情不是假的，但是他的开心并没有持续多久，有些疑惑和奇怪的低头看著我说：「虽然我不知道齐教授怎麽认识东辰，不过他怎麽知道我和东辰认识？」

　　呃！这个……那个……因为他知道这只黑猫就是邹东辰，我既然和你在一起，当然他会联想到你和我是认识的。

　　做一只猫就是好，完全可以当作听不懂人话来回避各种各样不想回答的问题，虽然有时候连自己想狡辩的话题也不能说……唔……所以说，每件事都有他的利弊。

　　卫易开始变得很忙，或许是新年过完的原因，大家都开始上班，而新年过後城垣公司也有新的案子，而这一次承接的案子是国际性的，英国某家建筑公司和城垣公司已经商定合作开发设计。

　　而这次两个公司将要各投资六个亿的大型工程，设计方面交给作为城垣首席设计师的卫易全权接手。

　　不能有一点不完美，不能有一点差错，哪怕是一棵树一扇窗户的位置和样式，也要求做到尽善尽美。

　　我安安静静地坐在茶几上，看著卫易已经把手上的那份文件翻看了无数次，他的压力很大吧，英国的那家建筑公司的设计技术可以说在世界上算是顶尖，而这次和城垣合作居然把设计方案的问题全权交给他而不是英国的公司，压力，不是一般的大吧。

　　可是看著他这样烦恼该怎麽下手，我实在不知道能帮上什麽忙，只能尽量的不去打扰他不给他添麻烦。

　　不说现在是一只猫，就算是人，我也很有自知之明不可能帮到他。

　　一直以来卫易没有在我面前提工作的事情，就算他把工作带到家里，那个时候我也已经躺在大床上睡著了，所以虽然知道他是那个城垣建筑公司的总监，但现在才感觉到我和他之间的差距。

　　如果这次的设计能顺利完成并且通过的话，那麽卫易十有八九都会被英国的那家建筑公司挖过去，毕竟建筑行业国外比国内更有发展。

　　而我，现在是一只靠卫易养活的米虫，以前，也只是一个月领固定金额从来没超过四千块的俸禄，吃的是人民的穿的是党的用的是国家的，和卫易根本就没法比。

　　人和人的距离啊，有时候就那麽一步，也是天壤之别的差距。

　　就连殷浩和齐然，这两个人在即将三十岁这一年，也纷纷当上大学的教授，混的远比我好太多了。

　　难道我就天生是小市民的命吗！？啊……好伤心……

　　这几天卫易在公司是怎麽样的我不知道，但是他在家里也能明显的感觉到他的心烦意乱的忙碌导致疲惫不堪，经常展开纸提起笔，在笔尖触碰到纸张的那一瞬间又停了下来，咫尺上的刻度也被他当做发泄在手中摆弄给蹭的快看不见。

　　要麽半夜睡的好好的，他突然跳起来直奔书房，要麽就是大半夜和人打电话讨论设计图的事；

　　要麽就是下了笔，就一笔画到天昏地暗不知道时间，饭也不吃水也不喝，他那麽难得的能够下手画草稿我也不忍心打断他，只能站在门口偷偷张望和平时不一样的他。

　　低著头看著纸张，额前的刘海垂在眼前，双眉间皱起的褶皱让他整个人感觉严肃起来，平时总是带笑的嘴角紧紧闭著还有向下弯去的趋势，认真的表情让他散发出对周围所有想靠近他的生物抗拒的气场，与其说我不忍心打断他的思路，不如说是我不敢靠近他，生怕惹恼他然後死的不明不白。

　　唉～所以我早就说过了，平时里越是温柔的人越是最危险的。

　　而我在偷偷观察了好几天之後，终於发现有一件我可以帮的上忙的事。

　　这天傍晚，吃晚饭卫易又泡在书房里琢磨他的设计草图，仅仅是草图也能让他费尽心思。

　　卫易的作画工具多不胜数，因为怕中途笔芯用光没办法继续画，所以只是削好的铅笔就有三十多支，一支用光就扔在那里换一支，直到告一段落之後才把用过的铅笔重新削好，而各种型号的尺子圆规更是一大堆免得只是单一的一副的话到时候找起来很麻烦，橡皮擦倒是没有看见一个，卫易一直是画错的地方就整张扔掉，绝对不用橡皮擦擦了重画。

　　而我找到能帮上的事是──比如在卫易皱著眉头看著草稿图，而手在一旁摸索著找工具时，我看看他的图估摸著他要用什麽，然後从盒子里挑出来递给他，有时间拿错了他就会放回盒子，我继续思考到底他现在该是用哪种工具。

　　然而，等卫易发现这件事时，我已经能准确的找出卫易所需的用具。

　　「辰辰？你怎麽在这里？」卫易看见我从盒子里刨出他正要用到的那把尺子，有些惊奇。

　　「喵喵～」我在这里很久了，每天都来报道你太专注不知道而已。

　　卫易用手指揉揉太阳穴，然後放下了手里的铅笔把我从盒子里抱出来，笑著说：「我以为田螺姑娘改行负责帮我递工具，原来是辰辰你。」

　　「喵喵喵喵～」如果我现在是人的话，也能打扫做饭，啊！对了，我做的饭味道还是不错的。

　　和卫易说上话，好想上一次是很久之前一样，可见这段时间卫易有多忙。

　　我在他的怀里蹭了蹭，可是肚子却在这个时候咕咕响了起来，我尴尬的抓抓耳朵，没办法嘛～今天卫易一整天都在画草图，我也陪在他身边递工具递了一天，所以他没吃东西我也跟著没吃，哪怕是卫易提前给我在碟子里放了些小饼干，我也一个也没动过，只是帮卫易选工具，那也够我忙的。

　　卫易捏捏我的耳朵，又用手指戳了戳我的肚子，把我放在装著饼干的碟子前面，说：「辰辰，饿了就吃饼干吧，现在太晚了，外卖都关门了。」

　　「喵喵？」那你呢？你不是也还没吃吗？

　　「昨天买的泡面还有一包，我吃这个就行了。」卫易从冰箱里拿出一包泡面走进厨房。

　　我眨眨眼，原来卫易这类人也是会吃泡面的啊！唔～感觉因为这包泡面距离和我拉进了不少。

　　我跳下茶几，从茶几下面的抽屉里找出一袋饼干，是昨天我怕卫易忘记给我喂东西偷偷藏在这里的，还没有开过封，我叼著他走到厨房蹭著卫易的腿，「喵喵喵～」卫易，看在你照顾我这麽久的份上，请你吃。

　　卫易刚拆开泡面放进锅里准备开火，看著我嘴上叼著的饼干说：「碟子里的吃完了？还要吃吗？等等，没开过的明天吃，这里还剩了一半也给你吃了吧。」说著卫易把我嘴里的饼干放进柜子里，拿出还剩半袋的。

　　我扶额，翻翻白眼一甩尾巴留给他一个潇洒的背影离开厨房，「喵～」无法沟通，真是浪费我的感情…

　　──────

　　嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤～～～～ 我的牛仔裤～～～ 虽然不怎麽穿，一下剪掉一条腿还是很心疼啊【那是钱！喂】




第17话

　　童话说，人鱼公主为了她深爱的王子舍弃美丽的长发，动听的嗓子，让鱼尾化为走一步就锥心疼痛的双腿，只是为了能够在岸上和王子并肩而行。

　　然而在日出之前如果王子没有爱上她，那麽只能变成海上的泡沫。

　　可是！！！！怎麽会出现把我变成一只猫逼著我在一百天里爱上同样是男人的卫易这种事！！

　　我是邹东辰，偶然一次与卫易出门散步第三次偶遇那个把我变成猫的小女孩，她让我一定要在一百天内爱上卫易，不然的话……好吧，她没有告诉我後果。

　　想到那个关於人鱼的故事，我不会也被变成泡沫吧？怒！这是被逼的！她到底要我怎麽样！

　　距离恢复人类，还有──四十五天……

　　卫易还在为设计图的事情头疼，整整八天的时间，连一个草稿都没有画好，费了上百张的图纸最後全部都呆在了垃圾桶里面。

　　而齐然，自从上一次我明确的表示选择卫易之後他就再也没有出现过，我也乐得轻松，不用见那个长著一张让我讨厌的脸。

　　再加上，我第二次趁卫易出门时不注意独自一个人溜出去玩回来以後，卫易就专门在门上做了一个专门供我自由进出的小门，当然仅限於他在家的时候才打开锁，毕竟万一哪天小偷光顾就不好了。

　　在这样各种事情对我来说都应该心满意足的时候，我却开始充满了深深的忧郁。

　　之前就说过，新年一过也就离我的生日不远了，今天已经是二十号了，再过两天就是我真正满二十五岁的生日。

　　我不指望卫易能知道，但是由於他要在家里画草图的原因，我根本就没有机会留纸条告诉他我的生日。

　　对过生日我不是太憧憬，只是这二十五岁一过就说明我是一个开始奔三的人，再怎样也该纪念一下我那逝去带著淡淡忧伤的明媚青春。

　　说起来，我在卫易家也过了有五十多天了吧，还剩下不到一半的日子了。

　　真是，越来越不想就这样离开，一直呆在他身边，好像也很不错。

　　啊！等等，我现在纠结的不是这个问题！应该是我的生日怎麽办！爸妈一定会再给我打电话找我，这麽多天就算手机从来没用过大概也没电了，租的那间公寓又没有固定电话。

　　圣诞，除夕，大年，生日，都没办法和家人联系。我抱著头心里哀嚎一阵，等恢复正常之後该怎麽和他们解释啊。

　　卫易这个人，真是所有女性心目中的最佳老公人选啊，帅气多金，无父无母有房有车有存款，性格又温柔，可惜是个纯GAY……

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！不对！我什麽时候思想变得这麽跳跃了！扶额～

　　正当我准备从小门出去溜一圈时，卫易叫住了我。

　　看他这一身打扮，是要出门？现在这个时候，七点半，他要出去干什麽？「喵？」

　　「辰辰，你乖乖呆在家里，我要去公司，今晚就不回来了。」

　　「喵喵？」这个时候去公司？

　　「有些地方总要和人一起商量才好下手。」卫易无奈的说。

　　既然这样，那我也没什麽好说的。

　　卫易摸摸我的头，为了防止我把他的草图弄坏，居然啪的一声把书房给锁上。

　　我无语，好不容易等到他离开的机会打算给他留纸条，这下是没办法了。

　　「我走了。」

　　「喵……」慢走不送。

　　看著防盗门关上，我泄气的甩甩尾巴跳上沙发，一个人什麽都不能做很无聊啊，还是去睡觉吧。

　　我打了一个哈欠揉揉眼睛，身体蜷曲成一团打算就这样在沙发上将就一晚。

　　睡不著，睡不著啊！

　　听著壁锺指针轻微的嘀嗒嘀嗒声，我丝毫没有睡意，眼睛瞪的老大看著黑漆漆的屋子。

　　盯著指针走了一圈，门上传来钥匙的声音，等到门被打开一个人影走进了屋子。

　　「喵？」有什麽东西忘记带？

　　那人没有回话，看他的影子在听见我的声音微微一愣，打开了房间里的灯，我这才看清那个人──不是卫易，而是……

　　「喵喵喵？？？」赵若？？？你回国了？

　　「呃！」赵若关上门，愣愣的看著站在沙发上满脸兴奋的我，「你是……？」

　　说起赵若，他可是和我同生共死（？）的警校同学啊！毕业後也很巧的分到同一个局里，我和他的关系很不错，虽然比不上殷浩，但是也谈得上是亲密无间了。

　　只是刚和他共事了不到三个月，他就因为家里的情况出国了，我现在还记得，分开前一天晚上和他在我家喝了个天昏地暗导致第二天他差点误机。

　　重逢的喜悦让我忘记了我现在是一只猫，蹦蹦跳跳的来到赵若的脚下，站立起後腿，前爪搭在他的裤腿上，「喵喵喵～」我是邹东辰啊！才分开一年就忘记我了？真无情啊！

　　赵若眨眨眼睛，然後十分震惊的抱起我举到眼前，瞪大了双眼看著我说：「邹东辰！！？你是邹东辰？？？怎麽会是一只猫？？」

　　「喵……喵喵喵……」呃，那个，我也不想这样，这个事情一言难尽啊。等等！「喵喵？？？」你和齐然一样能听懂我的话？？？

　　「能听懂是没错，只是……我现在不是幻听吧？？」赵若一阵干笑。

　　的确，一般人遇上这种事会被吓一跳，齐然为什麽那麽容易接受嘛，他本来就是一个怪胎。

　　不过有件事我很在意，齐然能听懂我说话，现在赵若也能听懂，其他人我没有交流过不知道，为什麽独独卫易就是听不懂呢？

　　「喵喵喵～」不是幻觉！你怎麽会有卫易家的钥匙？

　　赵若换了鞋抱著我坐在沙发上打开电视，一边吃著桌子上我的饼干一边回答我的问题，「我爸妈年轻的时候和卫易爸妈是不错的朋友关系，你知道我家在国外，警校毕业後在局里工作那三个月我都住在这里。」

　　「喵？」卫易爸妈？他不是说他没有家人吗？

　　「唔，对啊，听说是卫易出生不久就车祸死掉了。」

　　「喵喵喵喵～」真可怜啊。话说若若，你这次回来怎麽没提前告诉我？

　　赵若捏捏的我耳朵，说：「你还真好意思问！电话关机，局里又说你辞职旅游去了！没想到你居然会变成一只猫被养在卫易家里，还有啊辰辰，我以前和你说过我一直跟妈妈姓的吧？」

　　「喵～」呃，是啊，还记得。

　　「那你现在不能叫我赵若了，我现在跟爸姓，改成方若了。」

　　我翻了一个白眼，管你姓方还是姓赵，我这不是一直叫的你若若吗？和姓没有关系吧……啊！！「喵喵喵！！！！！！！！」你现在叫方若！！？？？？？？

　　「是啊，有什麽问题吗？」

　　赵若，方若，就算是名一样，但是姓不同我根本就没想过梦里出现的方若这个姓名的人会是他，世上会有这麽巧合的事情吗？

　　我沈思了一会儿，抬起头对赵若，不对，对方若说：「喵喵？」你认识一个叫阿季的人吗？

　　方若听见这个名字一愣，瞪大了眼睛语气有些激动的说：「阿季？司晓季？是不是他又对卫易做什麽了？该死的！我不是警告过他不准找卫易的麻烦吗？」

　　我挂著一堆问号，原来还真有这麽个人，话说我完全不知道情况啊你要我怎麽回答你？

　　而方若看出我的疑惑，有些苦涩的扯了一个僵硬的笑容，和之前的表情变化的很明显，似乎有些忧伤的说：「辰辰，既然是你那我就告诉你──我喜欢卫易。」

　　「喵……！？？？？？」你喜欢卫易？

　　「喜欢上和我一样的男人是不是很奇怪？」方若顿了顿，又说：「可是阿季不同意，就算卫易并不喜欢我，他也总是以这个为借口找卫易麻烦，他做事一向心狠手辣，我怕卫易出事，但是又无法不去喜欢他。」




第18话

　　这个世界到底是怎麽了？

　　遇见卫易被他喜欢上之後，为什麽周围的人都变成和他一样的同性恋了？

　　我能接受卫易是同性恋，但是不能接受明明在上学时一起追女生的死党和朋友突然变成只会和男人手拉手亲小嘴的同性恋啊！！

　　再加上，方若喜欢的是──卫易，我好不容易承认喜欢的那个人。

　　方若不是一个好惹的人，我了解他的性格，如果他知道我也喜欢卫易，可能不仅连朋友都没得做还会变成仇人。

　　世上不是有一种只要自己喜欢怎样也要抢过来得那种人吗？不管用什麽样的手段……

　　恰恰，方若就是这种人。

　　论起打架我一定会赢他，而论起心计，我实在是……从来只有被他整的份。

　　这次方若突然回国，又来到卫易家，目的再明显不过了吧。

　　见我沈默，方若尴尬的打著哈哈，放下我开始四处打量，说：「辰辰，看来卫易对你很好哦！我以前住在这里，卫易是绝对不允许除了自己的东西之外的物品随处可见。」方若拿著我的逗猫棒在手中把玩著，说话的语气有些酸酸的。

　　我无语，卫易对我好我不否认，但是那些玩具什麽的，又不是我愿意放的满地都是，是卫易不去收拾。

　　「喵喵～」卫易又不知道我是离奇变成猫的人，他只当我是他养的宠物而已。

　　「是吗？没有告诉他？你难道不会觉得这样很奇怪吗？」

　　「喵喵喵喵～」有什麽奇怪的，反正我以前的愿望是做一个米虫，现在正好。而且他听不懂我的猫叫。

　　方若耸耸肩在房间走了几圈，对离开的一年多的地方有些失望，最後站在我的面前说：「辰辰，我提醒你一件事……」

　　「喵？」什麽？

　　「千万不要喜欢上卫易哦～」

　　呃！这是什麽意思？是他看出什麽了吗？不可能的，我话里绝对没透露出任何我喜欢卫易的意思。

　　但是方若都这麽说了，我只能否认再否认。

　　「喵～喵喵喵喵～～喵喵～」啊哈哈哈哈哈～怎麽可能嘛！你是同性恋别把我也当作同性恋，你知道我喜欢的是那种能够做老婆的女人，男人什麽的，怎麽可能嘛对不对……我心里暗暗擦汗，底气足不足？这种情况下，他应该，应该听不出这麽憋足的掩饰吧。

　　方若听见我这些话耸耸肩，一屁股坐在我旁边手搭在我身上看著电视机旁卫易的照片说：「这样最好，我只是提醒你而已，卫易这个人……很容易让人喜欢上他啊。」

　　他最後这句话说的没错，不然我也不会这麽轻易就喜欢卫易了。唉，以後的日子该怎麽办？

　　当我正在沈思时，方若拍拍我的头起身向玄关走去，「既然卫易不在家，我下次再来。」

　　「喵～」那再见。

　　「再见。」

　　怎麽办怎麽办！方若现在回来了，虽说卫易喜欢我，但是对於一个一直见不到面的人来说，卫易选择方若的几率要高一些吧。

　　而且那个敢对卫易动手的人像是很照顾方若，万一以後找我的麻烦那不是死定了嘛！交友不慎就是这样，趁现在陷得不深，我看我还是把刚冒出的芽头给捏死吧。

　　赵若以方若的新名字突然出现，本来对於好友回国的喜悦却被他一句喜欢卫易泼了冷水。

　　我好不容易才承认自己喜欢卫易，以後该怎麽办？难道就要这样收手？我这软弱的性子什麽时候才能改改啊！这个问题先方一边，如果卫易发现方若回国了会有什麽反应？这是我又一个不安。

　　距离恢复人类，还有──四十三天……

　　卫易的设计草图有了明显的进展，任何事都是开头难做嘛！只要把头开好了，接下来就不是最初的那麽难了，花了这麽长时间全神贯注的投入在草图上，虽然只画出了一半，也算是给大家一个安慰了。

　　我趴在旁边看著卫易专注的在纸上勾勒线条，因为是草图，看上去有一些凌乱的感觉，但是不缺乏美感，草图都这样了，不知道完成的作品出来能有多美，首席设计师就是不一样，头脑里的构造绝对不是我这种普通人类可以比较的。

　　正当卫易完成某处的细节停笔查看时，我动动耳朵立起身体朝门口看去。

　　「辰辰饿了？」

　　「喵喵……」不是，有人来了。

　　卫易笑著摸摸我的都，伸了个懒腰看看时间说：「六点了，那现在就到这里，我去给辰辰热吃的。」

　　「喵喵喵……」卫易等等……

　　「辰辰，卫易在家吗？」声音从书房门外传来，我一惊，这个声音，是方若。

　　显然卫易也听出来了，开门的手一顿，眉头不著痕迹的皱了皱，似乎是在调整心情，然後才打开了书房的门，而方若果然就站在门口，笑嘻嘻的看著卫易。

　　「你来干什麽？」

　　「不想住酒店，阿季家太可怕了不去，当然就只能来你家了。」方若手里拧了一个行李箱，探头看见我在里面对我挥挥手，把行李箱放在门口自顾自的走进书房站在我的面前。

　　卫易的语气明显有些不悦，一直保持站在门口的姿势侧身看著方若的背影，眼里的厌烦十分明显，「我最近工作很忙，不希望有人来打扰我工作。」

　　方若一屁股坐在卫易之前画草图时用的椅子上，翘著腿把我抱在怀里轻轻的抚摸我背部的毛发，丝毫不介意卫易不善的口气，「什麽嘛！难道他就不会打扰你工作了？」

　　「辰辰很乖，不会像人一样只会给我添麻烦。」

　　方若嘴一嘟，发泄似的揪住我的胡须使劲一扯，我疼的一翻白眼逃离他的怀抱躲到卫易的身後。

　　唉，卫易，方若在这里你就给我口下留情好不好！？现在这个样子激怒了方若，最後死的会是我啊。

　　卫易把我从地上抱起来，转身背对著方若说：「马上从我家出去，阿季那里我去打电话。」

　　「诶！等等！」

　　「还想说什麽？」

　　「不带你这样的吧！」方若哼了哼，看著我的眼神很危险，无辜，我没有惹到他吧！又听方若说：「我已经和阿季说了，估计他等会就会给你打电话，他最近手里有事我在他那里住很危险，所以……」

　　「这样啊……那我去给你订酒店，费用我出。」

　　「卫易！！」

　　「嗯？」

　　方若腾地站起来，咬了咬嘴唇，对卫易的这种态度看来是忍到极限了，「你对你所有的情人都那麽好！为什麽就是不能对我温柔一点？」

　　「是吗？」卫易眉头一挑，挂上没有笑意的笑容侧偏著头说：「你不是我的情人，我没必要对你温柔。」

　　「你……那我做你的情人不行吗？」

　　「这个嘛……先不说我接受不了你的性格，再说──你没资格。」卫易冰冷的吐出这麽一句话，又把我放在门外柔了语气对我说：「辰辰自己去玩一会儿。」

　　「喵喵？」你要干什麽？

　　「看来必须和你好好谈一谈。」卫易转身说著，同时关上了书房的门。

　　我抬头看著面前紧闭的门，是在这里偷听呢？还是听卫易的自己去玩一会儿？可是我真的很好奇。

　　不管了，偷听一下又不会怎样。

　　於是我趴在门边，从下面的门缝里看去，可惜只能看见两个人的鞋子，而他们的谈话──根本就听不清楚啊！

　　看起来卫易很讨厌方若的样子，我的心情一下变得好起来，只要照现在这个情况发展下去，卫易好好的说服方若拒绝他，那他就对我构不成什麽威胁了。

　　呃！啊啊啊啊啊啊啊！我为什麽有卫易是我的不能被方若抢走的想法！完了……爸妈，我对不起你们！




特别篇II 我们的乱入

　　────场景5────

　　琅酱：7777777777（虚弱趴地）

　　77：咋！？

　　琅酱：（打滚）我卡文了泪奔

　　77：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊卡文甚的不允许！滚去码字！！！

　　琅酱（泪眼迷蒙）：卡了嘛～码不出

　　77：那你想整哪样？

　　琅酱：（呆毛竖起，星星眼）初瓷暖暖！给予我伟大的力量吧啊哈哈哈哈哈哈哈！！！不然我戳你哦～

　　77：…………………………………………

　　77：好吧（蛋定喝茶）琅璃！我给予你伟大的力量你快码字吧啊啊啊啊啊啊啊啊！！不然我爆你哦～

　　琅酱：哦哦哦哦～介办法真好用！瞬间码了一章～

　　77：呃……=-=||||||那您继续。

　　────场景6────

　　琅酱：TTT=TTT777777777777777777

　　77：你又咋！？？？？？？？

　　琅酱：（翻滚）我卡文了挠墙

　　77：…………你昨天才卡了，今天又卡啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊不允许！！

　　琅酱（内牛满面）：我也木办法嘛～不知道为毛突然就卡了

　　77：（踹灰）尼玛快给老纸滚去码字！！！！！

　　琅酱：（抽泣，滚走）

　　……五分锺後……

　　琅酱：还素卡在那里TTT=TTT

　　77：我去吃饭！你快努力码！（磨牙齿）

　　琅酱：说起吃饭……那怒霍多！（左拳击右掌，呆毛站直）我知道为毛卡文了…………

　　77：嗯？

　　琅酱：【而卫易也没有太纠结这件事，把我举到眼前又说：「辰辰，为了庆祝，咱们去外面吃！」

　　「喵喵～」这有什麽好庆祝的？话说，吃什麽？】卡这里～OJR我卡文的原因出现了──我饿了……

　　77：噗！快去找吃的～快去找吃的～快去找吃的～快去找吃的～

　　琅酱：sama～带我一起去吃吧吧吧吧吧～～～～

　　易sama：为毛要带你？（微笑瞥）

　　琅酱：不带我就会饿死，饿死就木有肉了……

　　77/易sama：啊～那sama/我带你一起吃去大餐吧～

　　辰辰：TTT=TTT为毛不饿死它算了啊啊……

　　────场景7────

　　琅酱（对手指，呆毛随风晃动）：诶多～民那～～我发现一件很郁闷的事

　　易sama/77/辰辰：纳尼？

　　琅酱：就是就是……嘿嘿嘿嘿～

　　77：说不说啊你傻笑什麽？

　　易sama：我突然有一种很好的预感（微笑）

　　辰辰：我突然有一种不好的预感（抽搐）

　　琅酱：嘿嘿～（捂脸，呆毛挂上红团）那啥～我发现哦，原来我早就把辰辰嫁给sama了

　　易撒吗【挑眉】，辰辰【震惊】，77【星星眼】：为毛？

　　琅酱：就是嘛～我每次敲邹东辰介三个字的时候，总是不小心会敲成卫东辰～～

　　易sama/77：干得好！

　　辰辰（炸，呆毛冒烟）：啊啊啊啊啊啊啊啊死琅你个滚蛋老纸就算嫁给他也不可能姓卫啊啊啊！

　　易sama/77/琅酱：（微笑看炸毛，意味深长的～）哦～～～～

　　辰辰：你们介是什麽表情什麽语气！！！！

　　易sama/77/琅酱：木有啊！很正常很平静很淡定很冷静……吧……

　　辰辰：你们三个混蛋啊啊！（内牛满面）我不姓卫…………

　　────场景8────

　　77：介里，错字！介里，错字+1！介里，错字+2！……介里，错字+N！（怒，掀桌！）死琅你到底是在干什麽！！为毛介麽多的错字！！！

　　琅酱（呆毛立）：所噶！这麽多错字啊！

　　77：你介早知道的表情是肿麽回事？（青筋##）

　　琅酱：诶多～所勒挖～（捂脸）介些错字我都有看见过哦～～

　　77：你哦个头啊！看见为毛不改为毛！！

　　琅酱（呆毛晃动，扭）：讨厌啦～那不是准备去改就不知道是哪儿了麽～懒得又去找～好麻烦～

　　77（扶额）：早该知道，你介懒得……唉……

　　琅酱：啦啦啦啦啦～～（扭走）

　　77：滚回来啊混蛋！改错字！

　　琅酱（遥远声音）：纳尼？我～听～不～清～楚～～～……

　　────场景9────

　　琅酱：嘿嘿嘿嘿……

　　易sama：辰辰，表学介孩纸，笑的真傻B

　　琅酱：嘿嘿嘿嘿嘿……

　　辰辰：sama，介孩纸疯了吧？77，快把它拖走～咦？77人捏？

　　【77（天外之音强版）：尼玛老纸在庐山旅游啊啊不要把老纸召唤回来！！！休假时期不工作！】

　　易sama/辰辰/琅酱：记得伴手礼哦哦哦～

　　【77（天外之音加强版）：礼你们个头啊！！！全部给老纸好好演！床戏甚的满意了才有特产甚的！】

　　易sama：哦～床戏～求之不得（微笑）

　　辰辰：我表了行不？

　　易sama：不行哦～乖

　　琅酱（咬手帕）：床戏甚的～其实痛苦的是我才对吧～～～TTT=TTT

　　────场景10────

　　易sama：啊，对了！上一次那只琅到底在傻笑什麽？

　　辰辰：可能是因为这个吧（看照片）

　　易sama：纳尼？

　　辰辰：家教外景，介是云雀介是狱寺介是库洛姆介是尤尼……介……介只……那什麽，家教里有带猫耳的吗？

　　琅酱（转圈圈）：我是乱入的～～我是乱入党灭哈哈哈哈哈哈哈……

　　易sama/辰辰：（黑线）你到底是去干什麽的？

　　琅酱：嘿嘿～化妆打杂顺便乱入～多美好啊～～～

　　易sama/辰辰：你会被吐槽死！便服素颜还带什麽猫耳猫尾乱入什麽！

　　琅酱：唔～只是想证明一下其实我比那只狱寺爷们儿～

　　辰辰：的确，看起来像是哥纸

　　易sama：那也改变不了它是个妹纸的事实……

　　琅酱：TTT=TTT

　　───END───




第19话

　　变成小动物後，总是会在一动不动的时候犯困，然後不小心就睡过去了。

　　我现在的心情很震惊很莫名其妙还有……好痛！

　　睡得正香被一脚踹出老远，硬是撞上对面的墙壁，本来就脆弱的我全身的骨头就像是断了一样。

　　我抬头看向踢我的人，那人双手环抱著站在书房的门口，居高临下的看著我，嘴角翘起的笑容让我不寒而栗，是方若，他为什麽突然把我踢开？

　　卫易随後从书房出来，看见这副场景有些恼怒的对方若说：「你在干什麽？」

　　「我讨厌猫！」

　　「嗯？」

　　「喵？」什麽？

　　「在我住这里的这段时间，我不想和这只猫同一个屋檐下。」方若冷冷的哼了一声，眼里的嫌恶明明确确表示他讨厌我。

　　卫易和我一样带著疑惑，在这之前不是还好好的吗？怎麽说讨厌就开始讨厌了？

　　而且，方若这突然抽什麽风？我是邹东辰他知道的啊，为什麽……

　　我透过缝隙看向书房里，瞬间明白了他突变的理由──满地的纸张和被打开的抽屉，明显是方若知道了我和卫易的事。

　　这麽多年来的友谊，居然比不上他对卫易的喜欢。我现在，该是什麽心情呢？

　　方若拧著行李箱朝卫易的睡房走去，还不忘交代：「卫易，你刚答应过我。第一件事，先把这只猫送走。」

　　「…………」卫易有些为难，走到我面前蹲下身，检查我的身体没有什麽伤之後抱起我走进客厅。

　　他虽然没有同意，但是也没有说不。这两个人到底说了些什麽？卫易就这麽答应让方若住在这里？看他的表情，好像真的打算把我送走。

　　结果在意料之中，卫易说：「辰辰，先这样吧，暂时去齐然家里，过几天我再接你回来。」

　　「喵喵……」你都这麽说了我还能赖著不走吗？

　　「抱歉，只是暂时，一定会接你回来。」

　　不接我回来也没关系，这里本来就不是我的家，去齐然那里就去吧……在撑过四十天我就不用再用这个样子被他们欺负了。

　　今晚是留在卫易家的最後一晚，我闷闷的趴在沙发上看电视，方若呆在房间里不出来，卫易也把自己关在书房里画草图。

　　我吐了一口气，翻身四脚朝天的仰躺著，盯著天花板毫无睡意。

　　本来以为卫易讨厌方若的话，那麽他就没有机会呆在卫易身边，而他既然有办法暂时住在卫易还把我赶出门，那麽就算卫易现在讨厌他，照方若的性格，一定会把暂时给变成一直。

　　好不容易对某件事有什麽自信，居然会这样被泼了冷水。

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊！老纸被变成猫送到卫易身边是为什麽？只是让我体验一下当人宠物的感觉吗？

　　於是，我在二十五岁的生日这天早上，被卫易送走，送到不是别人而是齐然的家。

　　「我早就和你说过，让你不要和方若啊还有卫易走那麽近，现在被好友讨厌被赶出门的滋味怎麽样？」齐然没心没肺的一边敲著论文一边嘲笑我。

　　我闷闷地哼了一声，头一偏不想搭理他，我不计前嫌把整件事情告诉他，居然换来鄙视。

　　「行了，现在还来得及，以後就好好呆在我身边，方若卫易什麽的……就当从来不认识吧。」

　　「喵喵……」说得容易，你试试？

　　「唔～当作不认识的确不容易呢。」齐然挑了挑额前挡住视线的刘海，对我笑了笑又说：「不然我就不用郁闷那麽多年了。」

　　「喵？」什麽？

　　「诶诶？你忘啦？我不是说过我喜欢你吗？好像才过了没几天……」

　　「喵喵喵～」喂喂！玩笑不是这麽开的！

　　齐然停下敲键盘，手指托著下巴转头直直看著我，脸上戏谑的笑容换上认真，「那你说，我不是喜欢你，这麽多年我为什麽欺负你？」

　　哈？因为喜欢我所以欺负我？这是什麽理由啊！只有讨厌才会欺负吧！

　　齐然又说：「别不相信，如果真的讨厌，我为什麽不远离你？」

　　「喵喵！」我和殷浩是朋友，殷浩和你是朋友，想远离也不可能吧？难道不是因为不能远离所以就欺负？

　　「噗嗤……！」齐然捂嘴笑了起来，抖动著双肩笑的厉害，「你思考问题的想法还真是……未免也太现实了一点吧？」

　　「喵喵喵喵～～」难道我们不是活在现实世界里面？

　　齐然摸著下巴笑道：「活在现实世界没错，偶尔添加一些二次元的东西在里面也不错吧？比如少女系？」

　　我黑线，他的思维才奇怪吧。什麽少女系，他以为他现在还是当年十八岁不知世事的清纯少年嘛？已经步入三十岁大叔行列了请自重。

　　「喵喵喵……」那你上次在饭店和殷浩是怎麽回事？

　　「嗯？殷浩？饭店？」齐然眨眨眼，看来他是不太记得了。

　　「喵…………」就是我变成猫之後第一次和你见面啊那次啊。

　　齐然恍悟，「哦～你说那次啊，怎麽了？」

　　还真好意思问我怎麽了？在人来人往的地方公然和同样是男人的殷浩亲嘴，两个不要脸的凑一起了。

　　「喵喵……」就是，你和殷浩kiss。

　　话刚说完，齐然一巴掌拍过来，我险险的躲开白了他一眼，这麽激动干嘛？敢做不敢承认？

　　齐然见没打中我，伸手扯住我的胡须，在我准备好疼痛来临时，他却只是扯著胡须摇了摇，一脸好笑的说：「什麽嘛！那是殷浩强吻上来的，我是被偷袭被偷袭！你不会以为我是喜欢殷浩还准备踩两只船再来说喜欢你？你是白痴吗？」

　　「喵！」喂～本来就很容易让人误会！等等！被殷浩强吻？那是不是说？「喵喵喵？」殷浩喜欢你？

　　而齐然眯著眼睛带著危险意味的看著我，慢悠悠地说：「辰辰，没想到你这麽没大脑啊！刚刚还和我又哭又闹失恋的人，现在怎麽当刚才诉苦的人不是你一样了？」

　　「喵喵喵喵喵！」你才又哭又闹！老纸只是看在这麽多年情分上打算和你冰释前嫌才愿意告诉你的！

　　「哦～那还真是谢谢了！」齐然说了这麽一句就没了下文，微低著头看著电脑屏幕，做出一副目前不要打扰我的样子。他和殷浩饭店kiss事件现在是问不出什麽了。

　　什麽叫做我没大脑！又不是小女生失恋就要痛苦个几天几夜，心里难受归难受，该笑的时候还是要笑。

　　无聊的趴在厚厚的一堆书上，看著齐然手指飞快的在键盘上敲打。

　　卫易说只是暂时让我去齐然家，只是暂时让方若留下，他用这个暂时的时间把方若的事情给解决好。

　　暂时……这是个多麽美妙又微妙的词啊。

　　也许就是这样，所以我从现在离开卫易开始，一切都走上原来的轨迹。

　　齐然敲下最後一个字，合上电脑之後取下眼镜，手掌放在我的头上轻轻揉了揉，又从抽屉里拿出一个精致的小盒子放在我的面前，用我从来没听过的柔和语气说：「辰辰，生日快乐！这是礼物。」

　　「喵……」呃！谢，谢谢。

　　没想到在二十五岁生日这天，第一个对我说生日快乐的竟然会是我十来年一直视为敌人的齐然，这种心情很奇怪，我有些不知所措。

　　「对了！」齐然收拾完东西，拿出一边电话拨著号一边对我说：「今天你生日，叫上殷浩一起去庆祝吧。」

　　於是，大学下课後，本市有名的两个年轻有为的教授齐聚酒吧包间里……

　　「庆祝辰辰今天二十五岁，干杯！」

　　「没错，庆祝辰辰正式进入奔三行列，干杯！」

　　「喵喵喵～」干杯～！

　　齐然和殷浩纷纷扭头看著我满脸鄙视，在我面前小碗里倒上牛奶异口同声说：「一只猫瞎凑什麽热闹？」

　　怒！什麽叫我瞎凑热闹！「喵喵喵喵喵！！！！！」你们才有没有搞错！就算我是猫但今天也是老纸的生日！




第20话

　　「我忍不住了！」殷浩突然拍桌而起。

　　倒在沙发上的齐然被他吓了一跳，揉著自己凌乱的头发撑起身体把殷浩按回去。

　　桌子上摆满了空掉的酒瓶，我伸伸腿从酒瓶里爬出来，晕乎乎的看著面前同样已经醉了的殷浩。

　　他这突然是抽什麽疯啊？什麽忍不住？

　　我打了一个哈欠垂著耳朵抬头看著他，「喵喵喵……」忍不住了也给忍住，要压齐然回家再说。

　　「也对，现在该回家了。」

　　「喵喵喵喵……」齐然你还真热情。我脚下一个不稳摔在桌面，被碰到的瓶子骨碌碌的滚到地面，刚准备重新站起来，殷浩一下把我拧起来举得老高，「喵喵喵喵喵！！」喂喂！放我下来！

　　「小猫咪～让哥哥好好疼爱你吧～」

　　「喵喵喵喵喵～～～！！！！！！！！」齐然救命啊啊啊啊！！！！！！

　　齐然对殷浩把我又捏又揉视而不见，反而还笑嘻嘻的说：「辰辰啊，你就从了他吧！」

　　你们两个混蛋！！！老纸会被弄死啊！！「喵喵！！！」放开我的耳朵！啊！不准捏我的尾巴！！

　　卫易，我现在遭受魔爪的摧残，能不能活过明天还是一个未知数。

　　──────────辰辰被猫控蹂躏的分割线──────────

　　「喵～」好痛！

　　我们三个是怎麽离开的没有什麽记忆了，现在我不仅因为宿醉导致头疼欲裂，连毛皮也很疼，怀疑会不会是被殷浩从我身上揪掉了毛。

　　「辰辰醒了？要吃点什麽？」齐然一脸清爽的摸摸我的头。

　　他也喝的不少，为什麽他就能这麽轻松？太不公平了！

　　「喵喵喵？」这里是哪儿？

　　「学校休息室，把你一个人放在殷浩家我不放心，就带你一起来学校。」齐然一边说著一边从包里拿出一个面包，拆了包装掰成小块递在我的嘴前。

　　我不客气的享受他的服务，环顾了四周，与其说这里是休息室，不如说是小型图书馆吧？满屋子的书架全放满了各种书籍，连地上和桌子上也堆著书本。

　　齐然说的没错，如果我单独和殷浩在一起，估计我是活不过今天。

　　「对了。」

　　「喵？」什麽？

　　「等会有个人要来，这个人嘛～总之你先做做心理准备。」齐然说的很神秘。

　　我眨眨眼，谁会来？卫易？看起来不像，那会是谁？不会是方若吧……

　　我一动不动的趴在齐然的桌子上，完全呈现一幅懒猫的样子思考他是让我做好什麽样的心理准备。

　　齐然伸个懒腰，取下眼镜放在我面前翻开的书页上，看了看时间微微一笑，「差不多该来了。」

　　「齐教授在吗？」

　　「我喜欢守时的孩子。」齐然摸了摸我的头，起身去倒了两杯水，还不忘回应门口的人，「我在，门没锁，直接进来吧。」

　　门慢慢被打开，一个看上去清秀漂亮的少年穿著这个学校的校服背著书包站在门口，这个人……我好像见过？好吧，虽然这麽说是很老套的搭讪感觉，可是我还是要说我绝对不会记错。

　　齐然客气的请他坐在这里唯一一个不会摔死人的椅子上。

　　「齐教授找我来有什麽事吗？」

　　听他问了这麽一句，齐然立刻捂著胸口斜靠在窗沿上偏头看著窗外，满脸的忧伤说：「其实，只有你可以帮我……」

　　喂喂！齐然你是想干什麽？泡帅哥也不是这样泡的啊！

　　「这样啊，那齐教授请说。」

　　「我喜欢的人不喜欢我，他喜欢的人偏偏因为另一个人抛弃他……」

　　呃……我现在的心情难以言喻，满头黑线的看著齐然声情并茂的给那个少年讲诉一段辛酸四角恋爱史，现在我只有一个想法──齐然这人还真是不要脸啊！

　　少年认真安静的听著，齐然滔滔不绝的讲著，花了半个小时才把所有剧情的主线支线给交代清楚。

　　真不愧是大学教授啊……

　　「这个，有我什麽事？」

　　齐然打了一个响指，把我抱在怀里邪邪一笑，说：「我说的就是卫易，而那个人是方若……」

　　「啊！」少年恍如，伸手一拍齐然的肩膀，「既然是这样，那就交给我了，过几天有大考，下个周末我就去没问题吧？」

　　「没问题，提前一天电话联系。」

　　你们在打什麽哑谜？为什麽我都没听出来你们想干什麽？「喵～？」齐然？？不给我解释一下？

　　齐然送走了他，关上休息室的门心情看起来不错，手指弹弹我的耳朵解释道：「他是舒安，我带的学生，别看他长著一张十六岁的脸，是已经二十四岁的硕士生哦～」

　　哦！是齐然的学生啊，那就可以解释为什面熟了，说不定什麽时候在齐然办公室里见过……不对……！「喵！！！？喵喵喵！！？？？？？」舒安！？？是卫易认识的那个小安？？？

　　齐然一脸鄙视的看著我，「只见过反应慢半拍的，没见过反应完全不在调子上的。」

　　「喵喵！！」滚吧混蛋老纸只见过他一次不记得很正常！

　　我是邹东辰，前饲主卫易因为不明的情况把我送走，目前在齐然家蹭吃蹭喝。

　　卫易曾经给我说过，他在认识我之前交往过不少的情人，舒安就是其中一个，说是情人还不如说是床伴，舒安也是卫易唯一一个最长久的床伴，两人之间的关系不错，舒安看中的也不是卫易的钱财。

　　然而，齐然突然找上舒安让他帮忙……我是不太能理解有什麽需要舒安帮忙的。

　　离开卫易，我也过的好好的，甚至比在他家的时候很舒服，和齐然能够无障碍的沟通想要什麽就有什麽，虽然想到他现在和方若在一起，心里某处有些不是滋味。

　　距离恢复人类，还有──三十天……

　　「辰辰！起床了！」

　　「喵喵！」干嘛啊！我半梦半醒的从书堆里爬出来，齐然一身与平时正式不同的休闲打扮站在镜子面前梳头，嘴里还哼哼著小曲儿生怕别人不知道他现在心情异常的欢快。「喵喵喵喵～！」我在问你准备干嘛！

　　齐然优雅的转身，用梳子托著下巴笑著说道：「你忘了吗？舒安要教训方若，咱们去看热闹。」

　　教训方若？看热闹？？？那个……「喵？」

　　傍晚，大街上，我趴在齐然的肩头看著既陌生又熟悉的街道。

　　「喂？小安？你到了？……看见卫易和方若了？……嗯，我马上就到……哈哈哈哈，当然等我到了再出手啦，你知道我喜欢看热闹……行了行了，拐个弯就到了。」

　　齐然合上电话，我懒懒的偏头看著他，「喵喵喵～」你们到底是准备干什麽？

　　「没什麽，早上不是给你说过了嘛～教训一下方若那个讨人厌的小子，我早就看他不顺眼了。」齐然说的倒是轻松，教训这个词是这麽用的吗？

　　「喵喵喵喵喵～」你别忘了我以前是警察，以後还是会继续做警察，别以为你犯法了我就会放过你。

　　「我知道啦别罗嗦，好歹我也是法律系教授，做事我有分寸。」

　　「喵喵～」我倒是没见过你什麽时候有过分寸，法律系，那是你认为念法律的人很帅吧？

　　齐然抓抓头，「被你发现啦～其实也不全是这样，应该是你说过念法律的人很帅，我才会去哦～」

　　「喵喵喵喵！」哦你个头！我什麽时候说过这句话！

　　当然我也不否认念法律的人真的很帅啊！那个气势浑身散发的气场就够我崇拜了。

　　齐然耸耸肩，也不和我纠结这个问题，我甩甩尾巴，身体从他的肩上滑进他衣服背後的帽子里，大小刚刚容纳进我，我舒服的蹭了蹭，「喵喵喵～」别玩太过火了，还有，别把卫易也扯进去。

　　「哦～？担心卫易？」齐然挑眉，又说：「你这麽说，我觉得卫易也很讨厌啊，一起教训教训好了。」

　　我一脚踢到齐然的背上，这点草都拔不出的力道让我一阵挫败，「喵！」你能不能思想别这麽幼稚？

　　────────

　　完蛋了TAT21号绝对是码不完啊……嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤～～～肿麽办～～～




第21话

　　和喜欢的人单独在一起吃饭，如果突然出现一个情敌，估计那心情可以杀死一只猫了。

　　我和齐然坐在距离卫易和方若有一点距离的地方，听不见他们谈话但是所有的动作都能看的一清二楚。

　　而现在的情况我只能用无语来表达，「喵喵～」齐然，你说的教训就是这个？

　　「不然还有什麽？」齐然眨眨眼睛，有些自豪的单手托著下巴看著前方的舒安，指指自己的唇说，「法律系的人啊，这张嘴可是无敌的，把死人都能说活。」

　　是啊，看方若的表情就知道舒安的嘴皮功夫有多好了，只能隐忍著气红了一张脸，偏偏就是没办法回嘴，而舒安看上起倒只是像在打招呼一样，卫易在一旁自顾自的喝茶不打断舒安也不去帮方若说话，完全置身事外的模样。

　　真想听听舒安到底说了什麽让方若这麽憋屈。

　　「辰辰，你认为方若把你赶出来这件事就算完了？」

　　「喵？」

　　「这之後方若是没空找你的麻烦了，你得好好去谢谢小安。」

　　「喵喵？」

　　「不过你不用担心，就算方若有那个谁司晓季撑腰也动不了小安，所以我才会找他帮忙。」

　　诶，我说齐然，你说话别突然这麽莫名其妙好不好。说了这麽多句我一句都没弄明白是怎麽回事，是他没说清楚还是我的理解能力退化？

　　一口把杯里的咖啡喝光，我也刚咬住一块蛋糕就被齐然抱起来，「咱们去打个招呼。」齐然这样说著朝舒安那边走去，顿了顿似乎明白了我的满脑疑惑又说：「把方若对你的讨厌全部转移到小安身上，这样你就跟卫易没有任何关系了。」

　　他这是什麽意思？？这样就跟卫易没有任何关系？？我有拜托他这麽做吗？

　　「喵喵喵！！」齐然你不要自作主张！

　　「你有这样想过吧，不要和卫易再有任何联系……」齐然说的很肯定，就像我什麽时候和他说过一样。

　　但是那只是一瞬间的想法而已，卫易又没有做错什麽。

　　「齐教授～」舒安笑的跟一朵花儿一样挥挥手打招呼。

　　「齐然？」卫易看看他又看看我，眉头微皱。

　　「……」方若咬牙切齿，疑似迁怒的瞪著齐然怀里的我。

　　「哈！你们都在啊，真巧。」齐然回以三人一个微笑，不客气的坐在方若旁边，招来服务员又要了一杯咖啡，故作什麽都不知道的说：「你们三个在这里聊什麽呢？我能加入一个？」

　　卫易微笑，伸手想要摸摸我却被齐然不著痕迹的挡掉，他的手一僵，尴尬的折了方向拿起齐然面前的纸巾说：「是啊真巧，我正想明天去看辰辰。」

　　「齐教授我给你说哦～刚才我和方先生聊得很开心呢～」

　　「谁和你聊得很开心！」方若为了面子没有吼出来，不过语气倒像是要把舒安给咬死一样。

　　舒安无辜的眨眨眼说：「不是吗？也对哦～刚才只是我一个人在说，抱歉啦方先生～那现在换你来说～」

　　我一直保持沈默，什麽都不想说，十多天没有和卫易见过面，现在看见他好像瘦了一圈，大概是因为设计图的事吧，也对，一下笔就废寝忘食，方若也不是那种会体贴的提醒他该吃饭该睡觉的人。

　　唉～真想问问他的设计图画的怎麽样了，再怎麽说那草图也有我出的一份力，关心一下也是应该的嘛～

　　我正想趁齐然和舒安聊天侧面打击方若时偷偷从桌子下溜去找卫易，方若却突然一拍桌子站起来狠狠的扫视了我们四人一眼，什麽也没说推开齐然就离开。

　　於是，连带我也被齐然不小心手滑给摔在地上。

　　TMD我和方若是有血海深仇吗？现在这个身体易碎啊要轻拿轻放知道不！再这样摔几次我的小命可就没了！以後绝对要避免和方若再正面接触，不然那和落到殷浩的手里又什麽区别。

　　舒安见方若离开笑的很欢快了，使劲对他摇著手嘴里说著：「和方先生聊的很愉快，下次再和方先生约个时间出来聊天吧～慢走哦～」

　　「小安。」卫易抢在齐然之前把我从地上抱起来突然开口。

　　「怎麽啦？」

　　「谢谢你。」

　　「谢我干什麽？该谢齐教授……嗷！很痛啊教授！」舒安捂著头委屈的窝在椅子上看著面无表情的齐然。

　　卫易轻轻一笑，手指逗弄著我的耳朵看著我却对齐然说：「不用隐瞒，小安这麽突然的出现，而你也会‘正巧’的出现在这里，而小安一直试图激怒方若，想要知道原因很简单吧，齐教授。」

　　「啊，被知道了。」齐然无所谓的耸耸肩，重新坐回位置上双手托著下巴看著我说：「我只是为了东辰，你别自作多情。」

　　「所以我才想道谢。」

　　「这之後嘛～抱歉给小安添麻烦了。」

　　「没关系啦教授，只要你给我减少几篇论文什麽都好说。」

　　齐然从卫易的手里拧回我，点的咖啡刚到齐然一口也没喝就招呼过舒安说要先走，刚起身又低头看著卫易说：「还有，之所以这麽做其实是东辰的意思，方若没时间找东辰的麻烦了，所以，以後你和东辰没有任何关系了。」

　　「呃？」卫易一愣。

　　我说过多少次了你不要给我自作主张！！我跳起来咬住齐然的衣领挂在上面直晃，「喵喵喵喵！！」齐然你是不是找死！再给我乱说一句话我咬死你！

　　「小安，走了。」齐然挥挥手，把我从他的衣领上扯下来扔进背後的帽子里。

　　我气鼓鼓的窝在里面对他的背拳打脚踢，其实最可恶的是齐然才对吧！

　　第二天，齐然照常把我带去学校，其实……这样更容易和殷浩碰面……

　　「喵～」放开我啊混蛋！

　　好心从角落跳出来给来找资料的殷浩打个招呼，结果是自掘坟墓了，殷浩第一时间就把书扔掉在齐然你自作自受的眼神中开始对我新一轮的摧残。

　　「别把他弄死哦～」齐然只是这样说，然後自顾自的开始敲论文。

　　「怎麽会嘛！辰辰和一般的猫不一样。」

　　「喵喵喵！！」有什麽不一样！我又不是九命猫妖够你随便玩死几条命的！

　　殷浩扯扯我的尾巴，眼里闪著星星对我的身体做出各种残忍的动作，又是掐又是拧，还真当我是公仔玩具啊难怪那麽多只小猫命丧他手。

　　咚咚咚……

　　「殷浩，停手，不要让人看见在我的办公室里出现命案。」听见敲门声齐然取下眼镜把我从殷浩的手里抢救出去，见殷浩一脸意犹未尽但是不得不放手的失望模样，齐然把他要的书本交到他的手上才对门外敲门的人说到：「请进。」

　　「那就先这样了，晚上来我家吃饭。」殷浩说了这一句话就开门准备离开，而见到门外的人咦了一声：「卫易？你来找齐然？」

　　「哈？是卫易来了？」显然齐然也没想到。

　　我抓抓浑身凌乱的毛，探头从殷浩身侧看去，的确是一身笔直西装嘴角翘著微笑的卫易。

　　「殷浩吗？好久不见了，我来找齐然想问点事。」卫易的举止还是那麽的优雅温柔。

　　「是啊，毕业之後就没怎麽见过面了，你们先谈，学生还等著我。」殷浩挥挥手里的资料离开办公室，顺手用脚把办公室的门给踹关上。

　　齐然用下巴指指旁边的椅子示意卫易坐下，连一杯水也不给客人倒，直截了当的切入主题：「找我有什麽事？让我猜猜，昨天晚上还有什麽没说清楚的吗？」

　　「不是。」卫易看著我，停顿了一下才继续开口：「如果我猜得没错邹东辰没有外出旅游，据说他也有两个月没公寓，所以……」

　　「所以想从我这里知道他的下落？」齐然半翘起嘴角笑的有些鄙视的味道，「抱歉，无可奉告……」




第22话

　　卫易放在腿上的手紧握成拳，看起来是隐忍著齐然那一副十分欠扁的模样，如果是我的话，估计早就一拳给揍上去了。

　　两人之间的气氛我这个当事人居然插不进去，无奈的只能把自己当做一只普通的猫，听不懂他们的对话自己玩自己的的耳朵和尾巴去。

　　齐然低头看见我这副天真无邪的白痴样嘴角有些抽搐，毕竟他知道我是人不是猫。

　　因为我突然的动作打破两人之间的沈默，齐然一巴掌拍在我的头上打断我抱著尾巴的滚动，对卫易说：「其实我很好奇，你和邹东辰两个人并没有认识多久？你这麽执著是因为什麽？」

　　「是吗？但是我认识邹东辰不止你知道的这个时间。」卫易说，顿了顿似乎是在思考要不要把话说清楚後，又说：「在方若还是赵若的时候我就认识他，只不过从来没有正面接触，所以他不知道我而已。」

　　「喵？」难道我遇见卫易不是一个巧合吗？诶……好像是没错，卫易和齐然是大学同学，卫易又早就和方若认识，我会和卫易见面认识是迟早的事吧？碰见卫易被人在酒吧门口暴打只是一个契机而已。

　　齐然似乎也有点惊讶，他虽然和卫易是同学但是接触不是很多，整天几乎和殷浩与我粘在一起，有我在场的时候他们也没怎麽提和我无关的话题以免冷落我，而方若，他是绝对不会把自己喜欢的人在得手前介绍给其他任何人断绝一切有可能破坏的因素。

　　我无语望天，这人还隐藏的真好，明明早就认识我还一个劲的问我名字，难道是这样很好玩吗？

　　齐然抽出一支烟叼在嘴里却没有点燃，揉了揉额头用一副原来是这样我明白了的表情弹了一下我的耳朵，然後起身站在卫易的面前，「那麽我们也没什麽好说的了，我还有工作要做，你可以先走了。」

　　「我是来问邹东辰的下落。」卫易同样站起来，却没有要走的意思。

　　齐然笑了笑，又说：「你还不明白吗？我是不会告诉你的，现在我在赶人，请你配合。」

　　「赶人？」

　　「没错。把情敌赶出去是理所当然的，就像当初方若赶走邹东辰一样，不过我是比他温柔一点。」齐然话不经大脑的冒出这麽一句话。

　　卫易皱眉在研究齐然这句话的意思，我一惊，愤愤地瞪著齐然，「喵喵喵喵喵！」你在乱说什麽话！他不知道现在的我是邹东辰你想让我露馅儿吗！？

　　听见我这一吼，齐然才摸摸鼻子反应回来，一时太兴奋居然把这麽重要的事情给忘了！

　　如果卫易现在知道在他家蹭吃蹭喝了两个月的这只猫就是他找了两个月的邹东辰，还不知道他是会把我捏死还是掐死，反正难逃一死……吧！大概。

　　而且，我的立场也会很尴尬的，明明知道他一直在找我，我有那个时间给他留些写著一些废话的纸条没有告诉他实情，让我也会很为难啊。

　　这件事，本来就打算隐瞒卫易一辈子的。

　　看卫易的样子，似乎是怎麽也想不透齐然的那句话，齐然打个哈哈谎说那是很久之前的事情了和卫易无关，才让卫易松开了眉头，可能是暂时接受齐然的这个理由。

　　然後卫易看著被齐然放在地上的我说：「我不会对邹东辰放手，就算你和他认识的时间比我长很多，那也不代表他会接受你而不是我。」

　　齐然眉头一挑，就像是听见什麽笑话一样，同样把视线放在我的身上回到：「你说的也没错，但是他不想见你这是事实，他不会接受我也不代表他会接受你。」

　　…………好歹我也是你们口中的当事人，能不能不要把我当作空气一样自说自话！根本没有发言权的我听著他们说著关於我的话题，这种感觉当真是……很微妙啊。

　　齐然的那一句不想见你正好戳中卫易的痛处，脸上一直保持著柔和笑容似乎有些挂不住了，嘴角僵硬在那个幅度没有了笑意，只能尽量在语言上争取驳回一层，他说：「那天晚上我喝醉了没什麽太多的记忆，我知道他会躲著我，但是我可以肯定他绝对不是不想见我。」

　　「那天晚上？」

　　「是，那天晚上在他家里，他的那张床上……」

　　「喵喵喵！！！」卫易你想说什麽？闭嘴闭嘴闭嘴不准说出来不然我一定要杀了你啊！！！

　　齐然看了一眼瞬间炸毛的我，再通过卫易把被我打断的半句话要猜中并不困难，面上有些难以置信的说：「你们……做了？」这句话似乎在问我又似乎是在问卫易。

　　「虽然他不想被第三个人知道，不过这是真的，我有必要告诉你。」卫易说的得意，真不知道这件事有什麽可以拿来炫耀的，怎麽一个两个都变成小孩子一样那麽幼稚！

　　我涨红了一张脸，躲避齐然偷来的带著危险的眼神缩进书架下面，一边心里不停吐槽卫易一边用粉嫩嫩的爪子捶著地板当是在捶卫易一样。

　　周围气压降了下来，齐然突然默不作声的坐回办公桌前的椅子上，点上了烟背对著卫易深深吸了一口，过了几分锺才缓缓开口：「实话告诉你，邹东辰现在在哪儿我还真的不知道。」

　　「我知道了，那打扰你了。」卫易也不再去追问，这个情况他认为齐然不会说假话，把我从书架下拧出来又说：「辰辰我也顺便带回去了，让它麻烦了这麽多天……」

　　「等等。」齐然在我抗议前打断他的话，侧过身转头看著我，「你别忘了你家现在住了一个讨厌猫的方若，现在带他回去真的好吗？会被弄死吧？」

　　「喵喵喵喵喵～！」对啊对啊！我才不想被方若再来一脚，现在这个身体需要轻拿轻放啊。

　　卫易沈默了几秒，摇摇头：「没关系，方若的事我会处理，尽快让他离开。」

　　「这件事我也做不了主，不然让它自己选跟你走还是留在这里。」齐然说的很有自信。

　　我白了他一眼，这不明摆著嘛！只要卫易家里还有方若在，我是绝对不可能会回卫易的家，虽然我很怀念在他家大吃大喝还有得玩的米虫生活。

　　「不用。」卫易皱了皱眉头，说：「我忘了一件事，这次接受的设计已经完成并且通过，英国公司希望我过去一趟，所以，我回离开一个月。」

　　呃，我真佩服他了，这麽大的一件事居然能说忘记就忘记。

　　「啊，那真是恭喜了。」齐然脸上并无话里表达恭喜的意思。

　　卫易淡淡一笑，「一个月後我会回来接辰辰回去。」然後不等齐然开口便放下我离开办公室。

　　「真有趣。」

　　「喵？」什麽？

　　「卫易啊！难道你不觉得很有趣吗？」齐然笑眯眯的戳著我的耳朵，「大学工作是很枯燥的，遇上这种事难免就想插上一脚。」

　　喂喂！你到底是想给我表达什麽意思？麻烦一次性说清楚好吗？我的大脑没有你这个大学教授那麽好用不需要点明就明白你要说的意思。

　　齐然一摊手，做出无奈的样子脸上却全是好笑的神情，「解释一，这麽多年的好朋友当然不能一下子就被人抢走。解释二，卫易虽然说不上花心但是前科比较严重……解释三，所以，我说喜欢你是假的。」

　　「喵喵喵！！」你说什麽？果然！你还是觉得耍我好玩是吧！难道你不知道你一句喜欢我让我很苦恼吗！？

　　齐然安抚的摸著我的头，说：「唔～我还是喜欢那种香喷喷软暖暖的女人～」

　　「喵喵！！！」齐然老纸要杀了你！

　　「乖啦乖啦！我从来不讨厌你这个是真的，欺负你是喜欢你也是真的，但是这个喜欢可和你喜欢卫易不一样哦！是你自己当时先对我没好脸色看我不配合一下就太无趣了嘛～」

　　「喵喵喵喵喵喵！！！！」啊呸我才不喜欢卫易不要乱说啊混蛋什麽喜欢我才没有！！

　　「哦～～？不喜欢？你这麽激动干嘛？很有欲盖弥彰的味道哦～」齐然不留情的戳破我的谎言，「都这个时候了就不要别扭嘛～喜欢男人怎麽了，担心你爸妈的话……我亲自出马帮你解决！」

　　「喵喵喵喵喵！！！」解决你个头啊不是这个问题！我，我才没有别扭！

　　「顺毛顺毛～再炸的话毛可就要掉光了。」

　　「喵喵喵喵！！！！！」骗子！！我再也不会相信你的话了！！！！

　　「相信我啦！你爸妈的事我绝对会完美搞定，所以你就尽情的和卫易……」

　　我怒！狠狠咬了一口他点在我鼻尖的手指，「喵喵喵喵喵喵喵喵喵！！！！！」都说了不是这个问题！！！！！！




特别篇Ⅲ 我们的美妙

　　公元二零二一年农历四月十九日（阳历五月二十一日），天气─雨，特别节日─初瓷暖暖破蛋日！

　　时间回到几天前──

　　琅酱（呆毛垂，内牛）：7777～完蛋了～

　　77：完蛋？玩蛋？乖自己去玩

　　琅酱：不是啦～你的贺文，估计21号写不完肿麽办……

　　77（斜眼瞥）：谁让你不停卡文卡文卡文！！

　　琅酱：我不是故意卡文～介清水写的很费力嘛～而且是第一次用第一人称写，感觉十分的诡异……

　　77（摊手）：嘛～算了算了，我也不指望我生日那天能完结。

　　琅酱：那酱好了！你生日咱来一章特别篇麽～

　　77（甩发）：介是必须的……

　　时间回到现在──

　　琅酱：就是酱！今天民那工作还是要工作的～额外加班甚的要谅解哦～

　　易sama：加班费怎麽算？

　　琅酱：你忍心问我要加班费麽？（咬手帕）

　　齐然：没加班费啊？哈欠～那我继续去睡觉。

　　琅酱（抓）：不可以～～会被77给捏死……

　　辰辰：唔，反正今天木事，加一下班也木什麽吧～而且因为是77生日我们才会被它生出来……

　　易sama/齐然：SODESUNE～那我们就勉为其难的加班吧。需要做什麽？

　　琅酱（扑，抱）：辰辰你是好人……

　　─────场景11─────

　　辰辰（灯光，音乐，卷纸筒，123吼）：我是一匹来自北方的狼～走在无垠的旷野中～～凄厉的北风吹过～漫漫的黄沙掠过～我只有咬著冷冷的牙报以两声长啸～～～嗷！！谁打我！

　　齐然（手拿教鞭，扶眼镜）：你在干嘛？

　　辰辰：诶多～晚上要唱歌我现在只是练习一下……

　　齐然：有时间鬼嚎不如去把那边的气球全部用你的小嘴吹起来。

　　易sama：齐然……（微笑）辰辰的事用不著你来说教。

　　齐然：怎麽？（挑眉）作为他的学长以及青梅竹马，还没有你有这个资格？

　　辰辰：sama，齐然，那什麽我不唱了还不行麽～

　　易sama/齐然：你闭嘴。

　　辰辰：…………

　　琅酱（呆毛跳动，喝茶蛋定围观）：时间还早，让他们吵吧吵吧，辰辰来我们吃蛋糕……咦？辰辰？

　　辰辰（蹲角落，阴影+毒蘑菇）：我是一匹来自北方的狼～走在无垠的旷野中～～凄厉的北风吹过～漫漫的黄沙掠过～我只有咬著冷冷的牙报以两声长啸～～～我是一匹来自北方的狼～～～

　　易sama/齐然：………………

　　琅酱（继续蛋定围观）：啊～辰辰受刺激了。

　　─────场景12─────

　　琅酱（跪坐，插花ing）：那个辰辰啊，sama在挂气球，你去帮他看一下角度。

　　辰辰：哦！

　　易sama：这样行了吗？（站在梯子上举著气球比划）

　　辰辰（左看右看）：过去一点……右边，对对……

　　易sama：这样？（身子向右斜）

　　辰辰：唔～感觉不对……再右边一点试试……

　　易sama：和那边的距离一样了吗？

　　辰辰：好像没有……还是再右边一点吧……

　　右移，不对再右边，再右移，还是不对再移一点点，继续右移，唔～………一分锺後──

　　【sama沈默，随手把气球贴在最初决定的位置，爬下梯子换另一个地方】

　　琅酱（呆毛流汗）：辰辰啊～不然你去帮齐然看看彩带吧……

　　辰辰：哦！

　　齐然：这个高度适合吗？

　　辰辰：太高了吧，下来一点。

　　齐然：这样？

　　辰辰（抓头）：又太低了，上去一点。

　　齐然：这样行了吧！

　　辰辰：好像这个高度很奇怪，再下来一点试试……

　　往下，不对，再往上，不对，再往下，还是有一点点不对，继续往下，诶～……一分锺後──

　　【齐然扶额，顺手把彩带挂在最开始决定的高度，爬下梯子换另一个地方】

　　辰辰（戳琅酱呆毛）：TAT他们真没耐心……

　　琅酱：你看我这花插在这里合适不？（拿著玫瑰犹豫）

　　辰辰：我看看……插在中间吧。

　　琅酱：这样吗？（呆毛轻晃）

　　辰辰：感觉好奇怪，插在旁边吧

　　琅酱：旁边旁边……插这边？

　　辰辰：诶……很诡异诶，插在最前面好好一些吧

　　琅酱：所噶，那就插在最前面吧！

　　辰辰（眨眼，深思）：不是一般的诡异……

　　中间，不对右边，右边，不对左边，左边，不对还是中间……一分锺後──

　　【某琅扔了那朵玫瑰，随手抓起三朵百合插在最後面】

　　辰辰（蹲角落，乌云笼罩+毒蘑菇）：我是一匹来自北方的狼～走在无垠的旷野中～～凄厉的北风吹过～漫漫的黄沙掠过～我只有咬著冷冷的牙报以两声长啸～～～我是一匹来自北方的狼～～～

　　易sama/齐然/琅酱（扶额）：唉～～～不是没有耐心，是根本就到了底线……

　　─────场景13─────

　　77（开门，换鞋）：TADAYIMA～

　　易sama/齐然/辰辰/琅酱（撒花）：77破蛋日快乐！！

　　77：谢谢～加班一天累死了～

　　琅酱：77777快看，介是我给你做的插花哦～

　　77（捧花）：好漂亮～

　　琅酱：介是sama亲手给你做的蛋糕来尝尝～啊～～

　　77：啊～～（吞）好好吃～

　　琅酱：介是齐然和sama一起布置的房间～～～

　　77（扭动）：好开心～～（停顿）那，辰辰做了什麽？

　　琅酱/齐然/易sama：呃……这个……

　　77（黑线）：介是不是表示……辰辰啥都没做？

　　琅酱/齐然/易sama：呃……那个……好像是吧……（望天）

　　辰辰（蹲角落）：我是一匹来自北方的狼～走在无垠的旷野中～～凄厉的北风吹过～漫漫的黄沙掠过～我只有咬著冷冷的牙报以两声长啸～～～我是一匹来自北方的狼～～～

　　─────场景14─────

　　琅酱（呆毛垂，拍肚子）：哈～好饱～～sama做的饭很好吃啊，辰辰做的也不错呢～

　　齐然：先吃蛋糕还是先拆礼物？（拿出一个小盒子左右瞧）

　　77（拍桌而起，兴奋地）：礼物！先拆礼物再吃蛋糕！！

　　琅酱：唔唔唔！先拆礼物，现在吃不下了-0-

　　77：先拆谁的呢？（很为难很为难很为难）

　　易sama：那我就打头阵吧，（精致小盒子推倒77面前）这个是我的

　　77（拆，拆，我拆，使劲拆）：介是……【一张纸，上面龙飞凤舞写著──初瓷暖暖，後期加油。】sama，你不觉得只送这一张纸……

　　易sama（微笑看）：嗯？

　　77（心里内牛）：木什麽木什麽，很好啊低碳环保嘛啊哈哈哈

　　齐然：好了，该我的了。

　　77（拆，拆，我拆，使劲拆）：呃……（黑线）手铐？教鞭？铁锁？低温蜡？跳蛋？……（省略无数）那个齐然啊，你送这些给我干嘛？

　　齐然（眨眼，无辜）：哈抱歉，拿错了，这个才是

　　77/辰辰：…………

　　易sama/琅酱：唉～超S啊～

　　77（拆，拆，我拆，使劲拆）：呃呃……《论法XXX》？《XXXX法律体系》？《法XXX理论》？《现代XXXX法律》？《刑法XXXX原理》？……（省略无数）齐然，你是不是又拿错了？

　　齐然：嗯？没有哦～介就是送你的生日礼物。

　　77：…………哈，哈哈（干笑）谢谢（虚弱）

　　辰辰/易sama/琅酱（摊手）：果然是酱……

　　77：嘿嘿，那琅酱你的呢？

　　琅酱（甩呆毛）：锵锵锵……就是这个！

　　[img]tbpwmdmm_1.jpg[/img]

　　77（闪亮）：封面好诱！好想捏好想揉～介是辰辰吧？

　　易sama（眼前一亮）：嗯，的确

　　齐然：不错不错，很有M的潜质

　　辰辰（瞟封面，炸）：这绝对不是我绝对不是我绝对不是我哪个混蛋说介是我！！

　　【集体无视辰辰】琅酱（兴奋）：翻开看看内容吧！

　　【当77随手翻开一页──易sama笑容满面】

　　易sama（拿过书，念）：我的双手被卫易用绳子绑住，用很难为情的姿势趴在床上臀部高高的翘起，卫易用略带冰冷的手指轻抚著我臀部的肌肤，这样的触感让我浑身忍不住颤抖，只是来回的轻抚我便有了反应，羞涩的扭头看向卫易，大概我现在脸上的表情很色情吧，我忍住被触碰而想要吐出的声音对他说：「sama，别，别玩了。」可是卫易只是微微一笑，俯下身压在我的背上，本来抚摸著我臀部的手从腰侧滑到了前方，手指在我腹部下的那个东西上画著圈圈，而另一手迫不及待的沾上黏黏的液体触探著我的後穴……

　　辰辰（掀桌）：不准念闭嘴啊不准念了！！

　　易sama（笑，再翻几页）：「啊～～」我忘情的呻吟出来，卫易的东西在我体内狠狠的进出。快感，喜悦还有被充满的感觉冲遍全身……

　　辰辰（抢过书扔进垃圾桶，满脸通红毛发全立，抬起手颤抖指著卫易）：变态！流氓！色狼！混蛋！禽兽！白痴！（词穷）啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！（暴走）老纸要杀了你！！

　　齐然（擦鼻血）：咳咳～太香W了，虽然我还是喜欢香喷喷的女人……

　　辰辰：老纸要杀了你啊变态！！

　　77（擦鼻血+1）：不行了不行了，珍藏！一定要珍藏！

　　辰辰：老纸要杀了你啊啊混蛋！！！

　　易sama：辰辰乖，冷静一点（抚摸）

　　辰辰：老纸要杀了你啊啊啊禽兽！！！！

　　易sama：不闭嘴是吗？（接过某琅捡回的书，翻开，继续念）卫易突然停了动作，快感被卡住很难受，（辰辰：你才该给我闭嘴！）我眼眸含著泪水自己轻轻摆动著腰，「sama，快～快动～」（辰辰：闭嘴啊啊啊！）但是怎麽也比不上卫易带给我的快乐，（辰辰：啊啊啊啊啊啊！）我撒娇似的收缩著後穴，卫易看见我自己吞吐著他插在我体内的东西不坏好意的一笑……

　　辰辰：TTTATTT我认输……

　　易sama（合上书，顺毛）：乖～

　　辰辰：那现在是我给77的礼物（抽泣）我没准备什麽（抽泣）就给77唱一首歌吧（抽泣）

　　【顿时民那有一种不好的预感飘过……】

　　辰辰（拿著麦克风，清嗓，歌声宏伟地）：我是一匹来自北方的狼～走在无垠的旷野中～～凄厉的北风吹过～漫漫的黄沙掠过～我只有咬著冷冷的牙报以两声长啸～～～我是一匹来自北方的狼～～～

　　易sama/77/辰辰/齐然/琅酱：…………………………（扶额）【果然会是这样。】

　　─────场景15─────

　　琅酱（竖呆毛）：77，既然介是给你的贺文，那咱们玩玩各种话题……

　　77：好啊，你问吧。

　　琅酱：你喜欢《恋爱日记》里哪个角色？

　　77：除了辰辰和sama，就是齐然了吧

　　齐然（扶眼镜，笑）：看来我还是挺受欢迎的

　　琅酱：呃……（小声，其实我也喜欢齐然的说）为毛呢？

　　77（星星眼）：攻受是必须的，齐然是必然的！虽然看到现在不知道齐然说喜欢辰辰是不是真的，但是还是萌啊！教授！智慧！（扭动）

　　琅酱：是不是真的～刚更新的一章有说哦～～原来，77喜欢S啊（被拍）唔！如果他可以满足你一个要求你想做点什麽？

　　77（邪笑）：嘿嘿嘿，可以多捉弄点辰辰

　　辰辰（炸）：滚蛋蛋蛋蛋蛋啊混蛋！老纸不是给齐然捉弄玩的！

　　易sama（微笑）：没错，（顺毛）辰辰是给我捉弄玩的

　　辰辰：你也给老纸滚蛋！！

　　77：看～炸毛多好玩～

　　琅酱：最想看辰辰和sama在什麽地方H？

　　77（正直状）：咳咳！（扶眼镜）除了床上的一切地方

　　易sama（摸下巴）：其实我也有这个想法

　　辰辰：TTTATTT你们都不是好人

　　琅酱：如果辰辰反攻的话……支持不？

　　77（斩钉截铁）：不支持！！

　　易sama（抚摸）：乖

　　辰辰：…………我就反给你们看！

　　琅酱：喝茶，我也不支持，所以你就放弃你的想法吧！

　　辰辰：TTTATTT坏人！

　　齐然：嗯～一直不让有肉的某只才是坏人

　　琅酱（摸呆毛）：啊哈哈哈哈哈～那什麽，现在这个情况不是木有办法嘛～人兽甚的也不可能嘛～

　　易sama：再不出现肉，我真担心一个把持不住出现什麽命案呢～（手在某琅脖子上比划，微笑）

　　琅酱（惊，退离十里外，天外之音）：sama啊你的愿望我一定会满足啊啊啊啊啊啊啊

　　77（蛋定喝茶）：要不，咱们趁现在把辰辰绑了下点药吧

　　易sama：好主意！

　　辰辰：不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！老纸现在还是一只猫！！！！！

　　───END───




第23话

　　崭新的一天，明媚的阳光和清新的空气让我整个人都放松了下来。

　　刚起床的我揉著一头凌乱的头发从卧室走出来，手还把在门把上没来得及把门关上，眼前的一幕样我不知道该用什麽表情去面对──殷浩衣服被掀到了胸前，露出有点肌肉的腹部，而齐然坐在他的大腿上掀起殷浩衣服的手就是齐然的爪子，两个人转头看著我，一个满脸惊慌一个冷静蛋定。

　　「你们两个──在我家干什麽？」我有些发愣的抬起手指著这两个不速之客。

　　齐然眨眨眼睛，若无其事的从殷浩身上下来，坐在一旁倒了一杯水说：「没什麽，我来找你正巧遇上他。」

　　这是什麽破理由！？正巧遇上是不是还准备巧到把人的衣服给脱了，当初把我家的备用钥匙给这两个人真是一个错误！

　　殷浩回过神，赶紧跳起来整理自己的衣服，一言不发脸上可疑的红晕一直蔓延到耳根了。

　　我也懒得追问他们，反正不关我的事，只要以後不在我家发生进一步的事件就随他们去好了，我从冰箱里拿出果汁喝了一口问齐然：「你找我？什麽事？」

　　「哦～没事。」齐然回答的很敷衍。

　　我手一使劲，果汁从吸管里喷进嘴里，我让自己尽量保持冷静。齐然这个混蛋！大脑里到底装了什麽东西！总是喜欢说些刺激别人的话，难道是做教授做的脑袋坏掉了？如果是这样的话，那我原谅他好了。

　　齐然睨了我一眼，笑笑说：「别在心里说我的坏话，有空腹诽我不如快点去准备，上班时间快到了哦～」

　　他绝对是故意的！我用鼻尖哼哼著转身去卫生间，新家离他们大学很近，让他们累了就在我家休息的我是笨蛋！交友不慎就是这个样子。

　　水龙头里流出的热水浇在脸上，一夜残留下来的睡意彻底清醒了过来，我抬头看著面前的镜子，水滴从脸颊的轮廓滑到下巴滴落下去，镜子中的这张脸脸介於平凡与帅气之间，没有什麽特别，但是他的的确确是属於我的样子。

　　尽管那一百天的时限已经过了，尽管现在的我还是以前人类的样子，可是总觉得在这一个月有什麽地方感觉不对劲。

　　我用手捂著有些扭曲的脸，不会是──我在那一百天里已经习惯自己是一只猫，习惯把自己当成一只猫来想事情？这是……绝对不可能的吧！

　　不对不对！那只是错觉而已！怎麽可能短短三个月就把二十五年的时间给比过去呢？没错！只是我的错觉而已！把那段被迫便成猫的可耻记忆给遗忘就行了。

　　「喂！辰辰！你掉进厕所里啦？时间真的快到罗～再不去上班会造成交通堵塞哦～」齐然敲著卫生间的门，把我的思绪给拉了回来。

　　我狠狠的用毛巾擦干脸上的水迹，脸色不怎麽好的走出卫生间，齐然笑眯眯的看著我，「大清早的谁惹到你了？」

　　「你们今天不用去给学生上课？教授迟到的话对学校影响不好！」我答不对问的说著。

　　齐然耸耸肩，嘟囔著只是来拿上次忘在这里的课本，然後就不客气的踹开我的睡房走了进去。

　　我环顾了一下客厅，没有看见殷浩的影子，这人来去都是不打招呼的吗？好歹也是那麽多年的兄弟喂。

　　现在这个新家也是简单的单人公寓，一室一厅足够我一个人住了，虽然没有之前那个好也没有之前那个便宜，但是对我来说已经无所谓了，原来的地方我是不可能再继续住下去。

　　我站在玄关穿外套，齐然也找到了他的课本，他走到我的旁边抬手胳膊搭在我的肩上说：「为了庆祝你重回警局，今晚咱们去喝一杯？」

　　「有什麽好庆祝的？站岗小交警一枚，和你这个大学教授可比不上，别让我去丢脸。」我挥开他的手。

　　「别这麽说嘛！交警也是很伟大的。」

　　我瞥他一眼，哼哼著说：「不知道曾经谁说过──有交警的地方就绝对会严重堵车。」

　　齐然一愣，用书掩著嘴打著哈哈说那只是碰巧遇上不负责的交警嘛站在那里只管拦车又不管疏通怎麽能和咱尽职尽业的辰辰比。

　　「懒得和你扯，走了。」

　　────────辰辰辛苦站马路中间工作的分割线────────

　　世上不遵守交通规则的太多了，明明有红绿灯还得要警察把守，闯红灯的不少，一次几百块一天收下来少说也有上千的罚款。

　　可惜，都不是我的。

　　站岗的工作比大学教授更枯燥无味，站在路边唯一的乐趣就去数来往的车辆，这和小时候数蚂蚁的幼稚举动有什麽区别。

　　我正胡思乱想一些无聊的事，路对面就有一辆车突然停在路中间岗亭旁边，导致旁边的车一个急刹车差点就装上去。

　　我抬抬头看著红绿灯，那人抽什麽风呢？闯红灯不说干嘛还突然停在那里钱多了没处花是吧？

　　无奈，我只能伸个懒腰瞟了一眼车牌号然後朝那辆车招招手让他开过来。

　　「你好，请出示驾驶证。」我埋头在单子上记录车牌号再抬手敲敲他紧闭的车窗。

　　车窗慢慢的摇了下来，一个蓝色的本子递了出来，我只顾著想不知道有多少人趁我现在开罚单没功夫理会他们而闯红灯而没去注意这辆车里的人。

　　不然的话……

　　我翻开驾驶证，看著上面的车主名字再看看照片，揉揉眼睛抬头对著天空眨眨眼，转头看向车窗里的人，「卫易？你怎麽在这儿？」

　　不然的话，我绝对不会拦下他，偶尔放过一两辆违规车本来就很正常。

　　可是问他为什麽在这儿这白痴话的我是白痴啊！人路过这里有什麽好惊奇的。

　　卫易依旧是那一副淡淡的温和笑容，只是为什麽觉得他两眼看著我泛著可疑的光？

　　他说：「齐然告诉我你在这儿，所以我就过来看看。」

　　「你就不怕他骗你。」

　　「不会，费了那麽大劲逼他告诉我你的下落，他不会骗我。」卫易的表情十分纯良。

　　但是我感觉很危险呢？能从齐然嘴里逼出什麽他不愿意说的事，看来卫易的手段也不简单。

　　我无奈，把驾驶证还给他扯掉还没填完的罚款单扔进垃圾桶对他说：「那你也不能无视交通法规，乱闯红灯容易出事的知道不？要不是刚才那车子性能好能刹住车，换一般的车早给你撞上去了。」

　　「直接开过来我怕你跑掉。」

　　「你这是什麽逻辑？」我皱眉，站了一天腿脚发酸，顺势靠在卫易後座的车门上，背对著他掩饰现在有些微妙的心情。

　　他特意过来找我，自从上一次在齐然大学办公室见面後他说出国一个月，到现在已经两个月没见过面了，摸摸自己的胸口，清早洗脸时纠结的奇怪感觉现在得到平复。

　　不是因为自己没有从猫的思维中穿回来，而是没有见到卫易？？这样和卫易面对面呢的交谈已经是很久之前的事情了，之间发生了那麽多事，没想到还能这麽平静的和他说话。

　　卫易熄了火从车上下来，与我面对面的站著，微微低头俯视著我。

　　什麽嘛！长得高就了不起了就可以随便俯视别人了？我不爽的的推开他，「那你找我有什麽事？」

　　「晚上一起吃个饭好吗？我有事想给你说。」

　　「现在说不是一样吗？」

　　「可是……」卫易皱眉纠结。

　　我瞥他一眼，挥挥手说：「好了好了，有什麽事快说，晚上和齐然约好了要去喝酒。」

　　卫易沈默，有些无奈的抬头揉揉我的头，我偏头瞪他一眼，赶紧把挂在腰间的警帽戴上，这人来人往的地方我堂堂一执法交警被一个男人摸小狗一样摸头像话吗！？

　　「邹东辰。」

　　「什麽？」

　　「我喜欢你……」

　　「！！」这孩子是疯了吧？老子是男人你也一个大男人敢在大街上说你喜欢我！？「卫易！你是白痴吗？」




第24话

　　‘邹东辰，我喜欢你。’

　　‘卫易你是白痴吗？’

　　呃～我抬手捂著有些狰狞的脸，对他吼完那句话转身就跑掉了，大概他会误会我是讨厌他吧……啊啊啊！谁让他在我工作的地方说什麽喜欢我！被人听到了我以後还怎麽在那里混啊！

　　其实我会想也不想的就逃走，还有是因为那个时候我绝对绝对脸红了吧。

　　虽然我和他都已经是成年人了，一般来说成年人之间绝对不会说喜欢那麽肤浅的词。哇啊啊啊啊啊啊啊啊！我在想什麽！怎麽感觉我是在期待他说更深层次的话？我烦躁的抓乱头发喉咙里发出细小的烦恼音。

　　「啪！」拍桌声惊了我一跳，我迷茫的抬头看过去，大队长正头上挂著青筋对我笑的很扭曲，「邹东辰！」

　　「有！」

　　「我正在训话你敢给我走神！？」

　　一顶警帽朝我飞来，我呵呵傻笑的接下它放回大队长面前的桌子上，谄媚的对他挤眉弄眼说：「王队啊，我这不是在为我昨天的擅离职守烦恼麽～绝对不是想其他奇怪的事情啦～」

　　「是吗？烦恼你的失职会烦恼成脸红到一副思春的模样？」

　　「呃……呵，呵呵呵，呵呵……」卫易，你又害了我一次。我抓抓头，只能一味的对著大队长傻笑。真是丢尽了我的脸！什麽思春，队长到底会不会用词啊。

　　大队长有些头疼的揉揉太阳穴，从办公桌後面站起来走到我的面前，居高临下看著垂著头的我说：「因为我听说你以前在局里表现不错是个做警察的材料，所以你刚进队里我就把你提到二副队长的位置，你这才上任没几天就做出这种事，我会很为难……」

　　我真的很无辜，我也不想做出这种失职的事啊。「那个王队，事出有因事出有因，你看我也不是像那种玩忽职守的人嘛都是因为……」我抬头挥著手努力的给自己这次的行为辩解。

　　「据说是因为有个闯红灯的车主对你说了几句话你就跑了。」队长打断我的话，摸著下巴一脸深思，「好像他对你说什麽喜欢？那个车主是男人吧？据我所知，你也是男人吧？」

　　「啊啊！不，不是王队……」我是男人还用据他所知？是他眼睛有问题还是我男的这麽不明显？

　　「嗯？不是？」队长眨眨眼，惊奇的抓住我的肩膀上下打量，「你不是男人？原来你女的这麽不明显啊！」

　　那个……我现在该说什麽好，大队长的反应也太扯了吧。「不，我是男人。」

　　「哦～那就不是我眼睛出问题了。」

　　「…………」我认识的人中，除了我之外他们大脑的思维构造真奇特。

　　「小邹啊～」队长语气一变认真起来。

　　「有。」

　　「是因为这个的话就不怪你了，任何一个正常男人听见这种话会逃跑是当然的。」拍拍我的肩，语重心长的教导我，「那种人管他是富豪还是大官，咱以後别扯上什麽关系，如果有不好的流言传出来，他们那种人有钱有势出了事拍拍屁股照样过的滋润，倒是你……就算你再怎麽清白，丢了工作是小，以後没有容身之处就大条了，毕竟中国对这方面的偏见不是一般的深。」

　　「是，我知道了。」队长说的没错，我再怎麽喜欢卫易，也不可能和他有什麽未来，就算能偷偷摸摸的享受一段时光，纸包不住火总有一天会露馅儿，到时候工作没了，家也没了，我不是卫易如果出了什麽事根本就没办法在这个地方能安稳的继续过下去。

　　大队长揉揉我的头，把我的失职报告扔进垃圾桶，「好了，这事就这麽算了，以後遇人机灵点儿，那些奇奇怪怪的人就趁早断了关系。」

　　「嗯，那我先走了。」

　　我无力的离开队长办公室，出了交警大队的单位楼，站在门口抬头搭在眉上抬头看著已经是春季的天空，心里莫名的有些惆怅。

　　遇上恋爱的事情就会想到──如果我现在是十七八岁的学生多好啊。虽然没有自由，但是可以随心所欲的恋爱，而长大有了自由，却不能随心所欲的去恋爱，就算我喜欢的是一个女人，一切也都要以家人和工作为主，更何况我和卫易都是男人。

　　对了，还不如就像那三个月一样做一只猫，什麽都不用顾虑陪在卫易身边喜欢他。

　　「哟，难得见邹副队长一脸忧郁，少女电视看多了？」一辆车就这样横在我面前，不用去看也知道是齐然，那欠扁的声音太有特色了。

　　我横了他一眼，「这里是交警大队，随便在这里乱停车是想吃罚单？」

　　齐然撇嘴耸耸肩说：「别这麽冷漠嘛～好歹我是看你刚受完训来安慰你哦～领情情呗～」

　　「你怎麽知道我今天要受训？」

　　「哈哈……」齐然显然知道我要问这个问题，十分顺口的溜出一句话，「昨天告诉卫易你的工作地点我偷偷跟在後面，看见你突然跑掉就料想到你今天一定会被领导训话。」

　　我怒！导致我在工作中失职的罪魁祸首就是你还好意思跑来说什麽安慰我！真是找抽。我哼了一声，调笑的翘起嘴角对他说：「齐大教授被人逼著问出不想说的话，真想知道是怎麽逼的。」

　　「说起这个就来气！」齐然狠狠的捶了一下方向盘，咬牙切齿的程度不亚於我，「卫易那个温柔无害的表面全是假象！假象！真没见过这麽咄咄逼人的人！东辰我告诉你以後绝对要远离卫易！你这个性子什麽时候被他吃的骨头都不剩就来不及了！啊！不对你早就被他吃干抹净了！反正以後少和他接触，绝对没有好下场得明白了吗？」

　　齐然咆哮了。我瞪大眼睛愣愣的看著眼前的这个人，揉揉眼，这是齐然吗？一向别人对他再怎麽过分的恶言都能从容不迫的反击回去，从来没见过这样的齐然，害得我对卫易用什麽方法逼他更好奇了。

　　「那个，齐然啊，他到底对你做了什麽？」趁齐然现在正激动，或许能套出什麽话。

　　果然，齐然磨了磨牙齿扭头瞪著我说：「他说要告诉舒安我……喂！你这招和谁学的！」

　　啊哈哈哈哈，不愧是大学法律系教授，反应还真够快的。我抓抓头，一溜烟的打开车门窜了进去。虽然没有完全套出来，不过和舒安有关？嗯～～这件事很可疑呐。「开车开车！咱们吃火锅去。」

　　「你请客？」

　　「是你说来安慰我的，当然是你请了。」

　　齐然沈默当是同意了，一踩油门朝久违的火锅店出发。

　　才重遇卫易不到两天，就在一天内被两个人劝诫远离卫易，不管是不是知情，总觉得心里不太好受，卫易又不是十恶不赦的坏人，因为喜欢就要远离，那恋爱这个词语还有什麽意思？

　　索然无味的吃著以前很喜欢吃的火锅，偶尔会不小心戳著碗里的东西就开始发呆。

　　齐然用手指关节敲敲我的头，「喂！吵著要吃火锅的是你，别给我一副我虐待过你的样子好不好？」

　　「唉～」

　　「干嘛？你还年轻，现在叹气是不是太早了一点？」

　　「我郁闷啊。」想见卫易，又莫名的有些胆怯。我放下筷子拖著下巴偏头看向窗外。

　　齐然有些无语，他对我的心思早就看透了，拿出电话拨了号刻意用大声到我能完全听的清楚的声音说：「喂？卫易你现在有空没？……对，有事，邹东辰想你了……我没骗你，他正唉声叹气一脸相思……」

　　「齐然！你乱说什麽！！我哪儿相思了！」

　　「嗯，就在那边的火锅店……要来就快点，我可不敢保证他一分锺後会不会还在这里。」

　　我猛地拍桌站了起来，狠狠瞪著挂了电话就置身事外一脸悠闲喝啤酒的齐然，是卫易惹到他了又不是我！「齐然！我说你报复的对象是不是搞错了！我没惹到你吧！」

　　齐然恶劣一笑，「当然不是你，卫易惹到我了，作为邹东辰，你有义务代替他让我整回去。」

　　我愤愤的抢过他手里的啤酒放在一边他够不到的地方，「我说你到底想干什麽？是你让我和卫易不要扯上关系，但是你说的和做的根本就是两回事！」

　　「哦～是吗？你还不知道？」齐然无辜的一偏头手指在桌面上有节奏的敲打著，「本来就是两回事。」

　　「哈？」

　　「让你远离卫易是觉得让你为难的样子很好玩，实际上嘛，你和卫易之间的事和我有什麽关系？所以说这不是两回事吗？」

　　────────

　　都说跳的太快，OJR，木办法啊，卫易出国一个月辰辰还一个月就变回人，介一个月辰辰和齐然在一起只能跳过去，不然……【捂脸羞射】写辰辰和齐然搅基麽？




第25话

　　「你你，你你你！！」我指著齐然你了半天没你出个所以然来，一咬牙拧起外套转身跑走。

　　齐然在後面不为所动的对我挥挥手，「东辰慢走～小心看路别摔倒哦～」

　　「齐然！别想老子以後再听你说鬼话……哎哟！」畅通到道路突然冒出一个人，而且还是故意站在我面前让我撞，真是流年不利。

　　「东辰……」

　　「哈？卫易？」我摸著鼻子愣愣的看著面前有些微微喘著气的卫易，照他这个样子看来是用跑过来的，「不用这麽快就出现吧？」

　　「我正巧就在这附近。」卫易的视线直直看进我的眼里，我尴尬的转头避开他的视线看向齐然。

　　而齐然一副幸灾乐祸的表情对我笑了笑，我怒！齐然绝对是故意的！他绝对知道卫易就在这附近！难怪他会说一分锺而不是更长的时间。

　　不等我开口，卫易突然紧紧抓起我的手腕拉著我转身就走，而齐然再次对我挥挥手，用口型对我说：要节制一点哦～明天你还要做站一天岗的工作小心撑不住～

　　节制你妹！齐然算你狠！老子此仇不报誓不为人！你个混蛋齐然！

　　───────────辰辰被卫易拖走的分割线───────────

　　不知道什麽时候，卫易本来应该是抓著我手腕的手却紧紧的和我手掌相握，他的步伐很快，而且有些凌乱，我挣不开他的手，只能也加快步伐跟在他的後面。

　　明明是还带著寒意的初春，卫易的手掌慢慢的渗出一些汗水，我抬头看著他的侧脸，没有带著平常的那种温和笑容而是面无表情，不对，轻蹙的眉宇还有形状好看微微紧闭的双唇有些僵硬。

　　他这是……在紧张吗？相处的那两个月，我很了解卫易只有在紧张的时候才会是这个样子。

　　现在不是想这个的时候！我一个男人被另一个男人手牵手在大街上走怎麽都感觉有些诡异吧！

　　我停下脚步，卫易有些疑惑的转身看著我，我一咬牙使劲甩开他的手，揉揉被捏的有些发疼的手指对他说：「够了吧！被人看见你要怎麽解释？」

　　「这里没人了。」

　　「啊？」我愣愣的看向四周，明明还是白天这条小巷子居然没有路人的影子。我不服的嘟囔著：「就算没有人也不能随便在外面牵著一个男人的手啊。」

　　卫易对我的自言自语视而不见，视线热切的看著我，「昨天，你为什麽要跑？」

　　「…………」

　　「我找了你那麽久，为什麽刚刚才见面就要跑？」明明是很温柔的卫易，他的追问却让人无法不回答。

　　我垂著头，这个问题还不简单吗？我为什麽要逃跑……「还不是因为你在我工作的地方说什麽喜欢我！我们都是男人啊！被人听见的话……」

　　「是你让我说的！」

　　是，是吗？让我想想，好像没错，卫易那个时候让我晚上和他去吃饭说是有话要告诉我？然後是我让他就在那里说……啊啊啊！还是卫易的错，我又不是他要告诉我的是那个！

　　我紧闭著嘴沈默，扭头避开他的视线。

　　卫易也没有继续开口，这个气氛简直诡异到极点。

　　虽然说我承认我也喜欢卫易，以前都是以猫的形态倾听他说喜欢我，但是第一次在他明白站在眼前的人是我的这个情景让我反而不知所措。

　　被他这样一直盯著，我尴尬地抓抓头，鼓起勇气抬头回视他，「你，你到底想干什麽？」

　　卫易听见这句话反而一笑，「这好像是我该问的。」说完，卫易捧住我的後脑勺吻了上来。

　　似乎不知道会突然被他吻，我有些发愣的睁大眼睛看著在我眼前放大的那张脸，唇上湿润的感觉是卫易用舌头轻轻的舔舐，我忍不住微张嘴唇，他便将舌头伸进我的口腔。

　　「唔唔～！！」舌头被他的缠住，这奇怪的感觉让我想起我现在应该反抗。

　　双手抵在他的胸前，但是怎麽也无法下手使劲推开他，这样半推半就反而让他更加加深这个吻。

　　卫易的另一只手抓住我的手从两人的身体间拉开，让我与他的胸膛紧紧地贴在一起，然後他竟然将手放在我的屁股上，不仅这样，还踏前一步把一只腿挤进我的双腿间，他的手用力紧收，我们两人的性器隔著裤子触碰在一起，我涨红了脸，怎麽会突然发展成这个样子！

　　「啪！」我猛地推开卫易，踉跄的後退几步靠在墙壁上喘著气，一脸扭曲的盯著地面。

　　卫易却只是抬手揉揉我的头，就像我是猫的时候一样，有些无奈有些宠溺。

　　我条件反应的用力挥开他的手，刚想说对不起就看见卫易垂著眼帘一脸受伤的表情。

　　我到底在做什麽？是，是是卫易不好啦！干嘛突然吻我！

　　我偏头不去看他，暗自懊恼著又将一切的错误归於卫易身上，其实，他什麽都没做错吧！

　　卫易僵硬的开口：「东辰，你那次说的喜欢我，是真的吗？」

　　「卫易，我……」

　　‘倒是你……丢了工作是小，以後没有容身之处就大条了，毕竟中国对这方面的偏见不是一般的深。’

　　‘东辰我告诉你以後绝对要远离卫易！你这个性子什麽时候被他吃的骨头都不剩就来不及了！啊！不对你早就被他吃干抹净了！反正以後少和他接触，绝对没有好下场得，明白了吗？’

　　‘千万不要喜欢上卫易哦！因为，我很喜欢他。’

　　‘我只是提醒你而已，卫易这个人很容易让人喜欢上他啊！然後却会被他的温柔深深伤害……’

　　我深吸一口气，抬头对卫易露出一脸嫌恶表情的擦擦嘴唇，对他用残酷的语气说著：「我说过喜欢你？你是在开玩笑吗？我不记得我什麽时候这样说过，别自作多情了，可能是什麽人觉得好玩冒充我告诉你的吧？好了，既然事情已经清楚了，那你以後别再来找我，会让我很为难很难堪。」

　　「为难……吗？」

　　卫易轻声的重复我的话我听的一清二楚，握了握手咬牙丢下卫易跑掉。

　　这下卫易是真的对我失望了吧，说出那些伤人的话的我，不管是谁都会放弃了吧。

　　这样也好，想想当初打算如果变回人如果卫易是真的喜欢我，和他在一起试试也不错的想法根本就不可能实现！

　　我和卫易的立场不同，我只是一个很平凡很平凡的人而已，就像王队说的那样，这种事一旦曝光我根本就没办法继续在这里呆下去，再传到爸妈的耳里，不仅连工作也丢了，有可能会被赶出家门，我实在是不能冒这个险，没有家没有工作的我不可能活下去，卫易就算因为这个也丢了工作，但是凭他的能力完全可以重新得到更好的工作。

　　以前的想法真的是太简单了，我现在已经不是那只只会白吃白喝白住无所顾虑的小猫，而是一个做什麽都必须要考虑到後果的成年人。

　　我失魂落魄的回到家里，虚脱的靠著门板滑坐在地面，头埋在双臂间一片混乱。

　　一杯温热的牛奶抵在我的额头，我的身体被阴影罩住，抬头就见总是一脸欠扁的齐然依旧那麽欠扁的站在我面前。

　　齐然一同蹲下来，看著我说：「怎麽哭成这个样子？」

　　「你哪只眼睛看见我哭了？」这麽大人了怎麽会说哭就哭嘛！我又不是小孩子。

　　「你又不是小孩子，逞什麽强。」齐然伸出手指弹了一下我的额头。

　　我无语，齐然还真是知道我心里在想什麽，不过，「就是因为不是孩子，才会逞强不是吗？」

　　「哦～？所以你承认了？」

　　「我承认什麽了我！」我横了他一眼，好歹我也是成年人了，那麽一点点的小伤口的疼痛都会忍不住吗？我知道齐然只是想安慰我，但是我永远都接受不了他那种态度恶劣的安慰。

　　齐然难得的无奈著叹了一口气，把牛奶塞在我的手中站起身来，看他现在的样子，好像是正准备去学校上课，我默默的从门口移开给他让路。

　　「东辰……」我刚与齐然擦肩而过，他背对著我突然开口，语气是我从来没听过的认真，「我不希望你不开心，我认识的是稍微刺激一下就会炸毛每天活力十足的邹东辰，关於卫易，有时候其实不用在意太多…」

　　是吗？我咀嚼著他说的这句话，他这句话说起来很简单……「不用在意太多……吗？」

　　────────

　　本来还要多写点，於是77说的木错，主线写完了就完了吧，再多点就废话了- -所以，离完结不远鸟，番外一定是有的～




第26话

　　让我不用在意太多，但是怎麽样才能不用去在意？不能因为一个恋爱关系而已就放弃整个人生。

　　齐然关上了门，把书放在鞋柜上将我转过身面对著他，「东辰，这个还用我教你吗？」

　　「嗯？」

　　「你要知道，卫易不是没男人要，你一再顾虑这些，卫易就算不被方若抢走，在他对你绝望放弃你之後一定会被其他的男人抢走，你想了那麽多有没有想到这一点？」

　　我已经够烦了，怎麽可能会想到这里。齐然说的没错，卫易只喜欢男人是个事实，没有我的话他还是会找上别的男人，那不是我希望看见的，我一直以来只想著自己的事没有去考虑卫易。

　　齐然又说：「我早就说过，你家人的事我会帮你解决，还有工作方面你根本就不用担心，你和卫易的工作不同根本就不会在工作的地方碰面，别人怎麽可能会联系到其他地方去？你思考问题总是往最坏的打算去想，偶尔你也可以想想最好的一面。」

　　「我想的太多了？」我没办法不想那麽多啊，我就是一个小市民的心理，只顾著自己不顾别人的自私。

　　齐然拍拍我的肩，笑著说：「你才发现吗？想太多有时候未必是一件好事，喜欢就去做，这句话你以前不是常说吗？嘛，虽然你做出来的事都比较那什麽……让人震惊。」

　　喂！中间那停顿是什麽意思？我做过什麽让你们震惊的事情了？那句话是我说过没错，但是可以用在这件事上吗？如果可以的话……老子烦恼那麽久是为什麽啊！

　　「听我的没错啦！……等等，我接个电话。」齐然放开我，接了电话表情有些惊讶，转头看著我说：「我说的话你好好想想吧，我去上课了。」

　　「嗯。」

　　「喂？现在可以说了……好吧等会见个面……你直接来我学校吧，我到晚上都有课……」

　　齐然的声音渐远，我揉揉额头关上门，把自己摔在沙发上，脑袋里一片空白，什麽都不想去想…………

　　唔～怎麽会睡著了？我迷迷糊糊的睁开眼，房间里一片漆黑，现在大概是晚上了吧，揉揉有些饿的肚子准备爬下床。

　　床？我记得我睡在沙发上，怎麽会在床上？不会吧……这里……

　　我嗅著不属於我房间的味道，这种味道我再熟悉不过了，变成猫的时候在这里生活了两个月怎麽也不会忘记──卫易的房间！我怎麽会在这里。

　　「吓！」灯突然亮起，习惯了漆黑再柔弱的灯光有变得有些刺眼，我揉揉眼睛朝门口看去，卫易环抱著双手靠在门口似笑非笑，「卫，卫易？我怎麽会……」

　　「饿了吗？要吃点什麽？」卫易微笑著说出这句话。

　　「哦，随便。」我愣愣的随口回答著，不对啊！现在的不是该说吃什麽的问题，「卫易，我说……」

　　「正好，我煮了一些粥可以吗？」

　　「哦，可以。」扶额，太失败了，每次只要卫易用这种虽然温柔但是让人不可抗拒的语气和表情说话，我总是会被他牵著走。所以说，现在不是吃粥的时候，「等等！卫易你……」

　　卫易停下脚步转头看著坐在床上我，「是在这里吃还是在外面？」

　　「哦，外面。」我掀开被子爬下床，动作一滞，我嘴角有些抽搐的跳起来指著门口吼著，「卫易给我回来！你让我把话说完行不行啊！」

　　「不行。」卫易折转回来突然冒出，摇摇头眼神很坚定的不让我说完话。「我不会让你再有拒绝我的机会，所以，不能让你把话说完。」

　　这到底是什麽情况！他知道我要说什麽吗就这麽武断的不让我把话说完，我愤愤的冲上去揪住卫易的衣领，从我还是一只猫接触卫易之後就总是在发怒时对他的衣领进行暴力，「行不行不是你说了算！老子的嘴巴长在自己嘴上就是要说完你想怎麽样！！！我问你我为什麽会在你家里！！！！你带我来这里有什麽目的！！！！是不是齐然那个混蛋又对你说过什麽！！！！说！！！」

　　「呵呵……呵呵呵…………」卫易没有因为我对他大吼生气，仿佛是习惯了一样只是掩著嘴笑了起来。「你这麽多问题，让我怎麽回答？」

　　「不准笑！一个个回答！」

　　卫易停下笑声，但是脸上还是挂著明显是开心的笑容，抬头揉揉我的头发，我没用的被他这麽温柔的一揉再次被他把怒气给揉光了。

　　他绝对是我的克星吧！每次都是这样，害得我每次生完气对他大吼之後都感觉是自己做错事一样尴尬。

　　卫易把我的手从他的衣领上拉下来，慢条斯理的对我说：「是我去你家把我带过来的，怕在你家会被你赶出去，你睡的太死那麽大的动作都没有惊醒，你放心方若已经走了。」

　　「呃……」这样啊。我怎麽可以这麽没警惕性，还好是卫易，如果是齐然的话，把我打包扔进海里估计我都不会知道吧。

　　可是卫易不会那麽没大脑吧，下午我才对他说了那麽恶劣的话，他现在居然还对我笑得出来，「卫易，下午我说的……」

　　「别说了。」卫易一把把我抱住，头埋在我的颈窝里看不见他现在的表情，只听见他的语气有些寂寞，「我不会问你为什麽会对我说那些话，但是你一定不是真的那样想的吧……」

　　「你，你知道？」

　　「说实话，那个时候我真的很难过，可是听齐然说你回去之後因为对我说了那种话哭了。」

　　齐然，和他说，我哭了？原来那通电话是卫易打给齐然的。不过，齐然是眼瞎还是眼睛有病治不好？刚平息的怒气又被挑起，我猛地一脚踹开卫易踩在旁边的椅子上，握拳对他又一次大吼：「齐然那个混蛋的话你也相信？我告诉你！我没哭！总有一天我要掐死那个混蛋！每次都谎造事实！」

　　「那个，东辰，你没哭也不用这麽激动啊……」这样会感觉是在掩饰。卫易干笑著继续安抚我的怒气。我哼了一声不想再继续这个话题，卫易在我开口前又说：「这个样子的东辰，我很开心。」

　　「哈？」

　　「我以为你会对我冰冰冷冷的不想搭理我，不过会对我发脾气，我很开心。」卫易伸手抚摸著我发愣的脸，温暖的手掌触感很舒服。

　　我一时间不知道该说什麽，下午才对他说了那种话，现在冷静下来就不知道该怎麽面对他。

　　齐然说让我不要在意太多，工作，家人还有恋爱，不要在意太多的话这些真的能同时拥有吗？我现在变得不太能确定。

　　我抓住卫易的手，垂下头问著他：「卫易，如果你爸妈还在，如果被他们还有公司知道你的爱人是男人这件事，你会怎麽办？是放弃家人和工作，还是放弃恋人？」

　　我终於，还是问出来了。我想卫易的答案，比起齐然或许更容易被我接受。

　　卫易反抓住我的手一用力，轻轻的把我抱在怀里，嘴唇触碰著我的耳朵回答我的问题：「现在不用想那麽遥远的事。」

　　「遥远？」会吗？那不是一颗随时都会爆炸的定时炸弹吗？怎麽可以说是遥远。

　　「对，还很遥远，如果真的走到那一步，总会有最好的解决办法不是吗？所以我都不会放弃。」

　　这就是所谓的船到桥头自然直吗？没想到卫易的思想还这麽乐观啊。

　　卫易的这番话，不知道为什麽让我松了一口气，扰乱了我那麽久的思绪一下就被理清，人活在世上不知道明天会发生什麽事，是好是坏只有做过才知道，只是想到最坏的一面就放弃，或许等到错过会後悔吧。

　　「东辰，曾经在我家门口留纸条的真的是你吗？」卫易突然把话题扯这麽远。

　　我愣愣的点点头，「是我没错啊，怎麽了？」

　　「那你说喜欢我也是真的？今天下午那些话是在骗我吧？」

　　「呃！那，那个啊……呵，呵呵……」我抓抓耳朵，偏头眼神闪躲的不去看卫易，他是想说什麽……

　　卫易挑著我的下巴把我的头转回去，看著他的脸在眼前慢慢放大，嘴上传来温柔的触感一瞬而逝，仅仅只是单纯的唇与唇的触碰，却比之前的深吻更难为情，卫易笑著说：「脸红了，你真容易害羞。」

　　本来就赶紧脸上烫烫的怀疑自己是不是脸红了，被卫易这麽一说脸上更烫，「我没害羞！是你把空调开的太热了！！笑什麽笑！！！我一个大男人怎麽可能那麽容易害羞！！！不不许笑！！」

　　现在这个情况我无法解释，对喜欢上卫易喜欢上男人释怀之後──我为什麽要对卫易有新的期待啊啊！

　　────────

　　今天第3更，OJR，想完结的心情太迫切……




第27话

　　我是白痴！为什麽吃了卫易的一碗粥就傻乎乎的答应陪他睡觉！啊啊啊！只是单纯的睡觉而已！但是这也改变不了我居然白痴到被一碗粥就收买陪睡的事实啊！

　　我坐在床上，脸色发黑的捂头看著旁边还在睡觉的卫易。

　　晚上做了一个梦，是我变成猫的时候，和现在一样睡在卫易的床上，竟然觉得比睡在自己家还安心。根据恋爱定理来说，这就是喜欢的其中一种表现。

　　唉～我以後该怎麽办啊！

　　垂头丧气的轻手轻脚下了床，刚穿上衣服卫易在一声呢喃中醒了过来，他揉揉眼睛有些迷糊的看著我，「醒了？今天要上班吗？」

　　「是，是啊。」我慌乱的把视线从他性感的身体上移开，耳朵发烫的抓起最後一件衣服套在身上，干笑著掩饰自己之前的举动，「哈哈，哈哈哈……交警的工作真不是人做的，电线杆一样杵在那里就是一整天……」我的声音越来越弱，现在这个情况话题无法继续下去，我没有齐然的那种能随心所欲打哈哈糊弄人的本事，只能泄气的扶额走出睡房，「我去做早饭。」

　　「好，那个……」卫易的话还没说完我已经关了门，也没注意听他说什麽，走进厨房在冰箱里拿了几个鸡蛋点火做早饭，脑袋里还是卫易刚才裸露的胸膛。

　　没救了！明明做猫的时候连卫易的裸体都看了无数次，现在只是看见他上身没穿衣服而已还是会忍不住咽口水啊。

　　甩甩头，要专心做早饭。那些模特儿的身体不是也曾经垂涎过吗？全当是卫易的身材好羡慕一下也不会怎麽样吧啊哈哈哈…哈哈……无力垂头，我是变态吗？扶额。

　　我心不在焉做著蛋包饭，身後传来轻微的脚步，下一刻，一双手从我的背後绕到身前，手臂一搂我的腰就被缠在里面。

　　我慌乱的关了火，挣开那双手臂转身低头将卫易推开，手抵在他的胸前说：「那个，请去外面等等，早饭已经做好了我马上就端出去！」

　　卫易轻声笑了笑没有说话也没有离开的意思，我冷静下来後手掌中的触感让我一愣，我抬头看去，卫易竟然裸著上身！我两只手很色情的刚好放在他的胸上……

　　触电般的收回手，移开视线转身手忙脚乱的一边在橱柜里拿出盘子一边情不自禁的偷偷回头瞥他的身体。揉头，完了！我真的变成变态了！等一下……

　　「不对！」我猛地转身，抓著卫易也转了一个身，手放在他的背上把他推进房间里，「你不怕感冒吗？现在这个天气很容易著凉快把衣服穿上！」

　　「东辰是在关心我？」卫易一动不动的站在床边，微微偏头十分纯情的笑著。

　　我头一扭不打算回答他这个问题，打开他的衣柜顺手取出一件外套套在他身上，然後头也不回的拿起属於自己的那份早餐穿鞋走人，「我去上班了……」

　　「嗯，慢走，下班我去接你。」

　　「不用了！」拒绝了卫易的好意，我不指望他真的能听我的话不去，在关门的最後一秒停住，警告的瞪著他，「不准去听见没有！不然……不然的话……」

　　「不然？」

　　「反正就是不准去！」既然卫易上次在那里对我告白传到王队耳朵里，那麽就有熟人听见了，不排除是和我在同一个地区站岗的同事，如果卫易再去，肯定会被认出来，所以绝对不能让在卫易再出现在我上班的地方！当然了，只是路过的话可以允许。

　　没有约定下一次的见面时间，没有交换能够互相联系的联络方式，就像只是偶然擦肩而过一样，这一晚，真是让人有够郁闷！

　　「所以你就直接走了？」齐然用看笨蛋一样的眼神看著我。

　　我咬著吸管猛喝著被子里的果汁瞪著他，不清不楚的小声嘟囔著：「不然还能怎样？我也是要上班的…」

　　「诶？少女电视里互相表白过後不是应该更进一步的发展吗？比如接吻～更开放的直接三级跳了～」

　　「齐教授！请你不要把梦幻的二次元东西带到三次元的世界来！还有，把你脑袋里的少女情节不要和我划上等号！」我尽量做出一副温和的样子对他笑著说出这句话，估计从他眼里可以看出我再怎麽忍耐脸上还是呈现诡异的狰狞。齐然的大脑构造不是一般人能够琢磨的，整天少女少女挂在嘴上，怎麽不见他的行事说话少女一点给我瞧瞧？

　　齐然摊手一脸你无药可救的表情，「哎呀呀～你们两个大男人比少女还纯情～」

　　「那我就让你看看大男人的作风！」

　　「啊…！……辰辰，你……！」齐然捂著肚子，那张欺骗无数少男少女的脸挂著因疼痛的扭曲。

　　我收回脚，挤压了这麽多年的怨气终於得以抒发一下，感觉还不错，以後应该常来试试。

　　把杯里最後一口果汁吸干，我趴在桌子上看向窗外，现在我和卫易是什麽样的关系呢？感觉很微妙，虽然他当著我本尊的面又告白了，可是我并没有接受他，当然没不是说拒绝他，他也没有提更进一步的要求，好像就只有我一个人在期待之後的发展一样。

　　有节奏的脚步声从远至近停在我的旁边，大概又是找齐然的吧，说起来他的人际关系还真是好，在这个普通的冰饮店不到半个小时就有很多认识他的朋友来打招呼。

　　看著窗外发呆，手无意识的晃动著空空的果汁杯，下一秒却突然被人从我手中抽走，我一惊，连忙直起身抬头看去，卫易正拿著我的果汁杯挂著玩趣的笑容看著我。

　　卫易把我往窗户那边推了推不客气的坐在我的旁边，单手托著脸颊看向我说：「你这个表情，是在问我为什麽会在这里出现吗？」

　　「呃……」难道我把心里想的都写在脸上了？话说卫易怎麽总是能找到我在那里？是不是什麽时候偷偷在我身上装了追踪器什麽东西，很可疑啊。

　　「不用找了，我没在你身上按那种奇怪的东西，是齐然找我来的。」

　　我停下在自己身上摸索的手，尴尬的对卫易傻笑几声。这个齐然果然是混蛋！居然还做出一副啊我什麽都不知道的表情把脸偏向一边。

　　抓抓头，我现在实在不知道该说些什麽话题，只能拿起一旁的饮料单心不在焉的看起来，「你要喝点什麽吗？果汁？咖啡？奶茶？」

　　卫易又抽走我手里的饮料单，摇摇头说现在不想喝东西。

　　对面的齐然伸了一个懒腰，掏出一百块放在桌上，抬腿踢著桌脚把椅子向後退了几步，懒散的站起来，嘴里嘟囔著上课上课就在我和卫易的注视中挥挥洒洒的转身离开。

　　喂！齐然你到底是想干什麽？每次都不经过我的同意就把卫易叫来自己却走了！你是嫌我还不够尴尬吗？这下，到底要和卫易怎麽相处才对啊。

　　我向小学生一样，双手重叠放在桌子上，浑身僵硬的停止腰杆盯著齐然之前做过的椅子努力在脑袋中搜索与卫易有关的话题：「卫，卫易，上次那个，设计怎麽样了？」

　　话一出口我就想把自己的舌头咬断，不是早就知道卫易很完美的完成了设计一次通过了吗？并且让双方的公司望上面又多投资了二十多亿只求把卫易图上的建筑完完整整的呈现在现实中。我，我真是…扶额。

　　「呵呵……和我在一起很紧张吗？」卫易摸摸我的头，虽然我感激他转移了话题，但是新的话题更让我不知道怎麽接下去。

　　说紧张？那我到底是紧张个什麽劲啊？说不紧张？那我现在为什麽这麽僵硬……

　　我一泄气，头埋在双臂间不说话。

　　卫易放在我头上的手从後脑一路滑到我的胳膊上，停留了几秒猛地将我拉起来向外走。

　　怎麽又被他拖走？「啊！啊啊？卫易你带我去哪儿？」别又是被他带去他家里吧……？

　　卫易不说话，只是一味的拖著我向前走，我看向他的侧脸，他的心情不错，和昨天相比柔和的太多了。

　　一口气被他拖著穿过了几条街，卫易终於停了下来，我抬头看著面前的建筑，这不是我这种小交警能来的地方吧？我扭头看向卫易，他带我来这种高档饭店有什麽企图？我立刻捂胸，不会是怕在家里留下罪证所以带我来酒店打算对我酱酱再酿酿？

　　卫易好笑的拳头不重不轻的敲在我的头上，「别乱想了，只是来补上上一次答应过你的圣诞节大餐。」

　　────────

　　我承认这章我在凑字OJZ……忏悔……




第28话

　　哈……？补上圣诞大餐……但是现在这个情况，我高兴不起来。「我说，也不用著在这麽高级的地方吧……」我听说在这里吃一顿饭，吃不吃得饱是一个问题，一顿饭下来至少几千块才是最重要的问题！

　　我知道卫易很有钱啦！可是这样一来，我那微妙的自卑感在身体里不停的挣扎，让我现在十分不真实──我一个小警察是怎麽和齐然卫易这种人认识的……

　　卫易说著没关系就拉上我的手就要进去，我的脚钉上钉子一样动也不动，垂著头反拖著卫易转身离开，「还是换个地方吧。」

　　我都这麽说了，卫易也不勉强我进去，说实话，我这一身超级廉价的运动服，大概门口的保安就不会让我进去。

　　卫易拦下一辆出租把我塞了进去，还不忘给我说：「去我家把，我下厨让东辰尝尝我的手艺。」

　　「呃！」最後还是被拐去卫易家是吧……我可不可以不去。

　　「不可以哦！」

　　「是……」我虚弱的仰头靠在椅背上，偏头看著车窗外不停变换的景色，和卫易的座位两人中间，他一直牵著我的手没有放开。

　　饭桌上，沈默的很微妙。

　　我数著米粒一样一颗颗的从碗里夹起再送进嘴巴，期间时不时的悄悄抬头看看坐在对面的卫易。

　　和卫易这样单独在他家一起吃饭不是第一次了，但是没有话题还真是第一次。

　　以前是我不能开口没办法和卫易说话，那现在这样是什麽情况，俗话说没有日常的话题就聊工作的话题，我和卫易的工作不一样，就连这唯一能够调节气氛的话题都提不起来。

　　「怎麽？不好吃？」卫易对上我的视线，放下了筷子皱眉问著我。

　　我要怎麽回答呢？也不是不好吃啦，只是味道很一般，对他这种十指不沾阳春水的大少爷是要夸奖呢还是说实话？其实我已经吃习惯卫易的饭菜，不咸不淡，虽说很一般但是有种永远也吃不腻的感觉。

　　咬著筷子，我摇摇头，现在实在没什麽胃口了，「不是，只是有点吃不下了。」

　　卫易的眼神黯了下去，他这副模样让我莫名的浮起一种罪恶感。

　　我现在很想抓狂！这种诡异的气氛让我感觉到自己的确变得有点奇怪，这麽安静实在不像是我的作风。

　　我也跟著放下筷子，摸摸鼻梁站起身，「那个卫易，谢谢你的招待，我先回家，打扰你了。」有些慌乱的离开饭桌前的位置。

　　路过卫易身旁时被他一把抓住手腕被迫停下了脚步，我转头看去，他用一种很无措的眼神看著我说：「对不起，我已经很尽力的在想话题了，可是……我不了解东辰，不知道说什麽才对。」

　　呃！他居然和我在烦恼同一件事。我嘴唇张了张，还是把话给吞了下去。

　　卫易又说：「让你很为难吧，抱歉。」

　　「不用一直给我道歉啊！其，其实我和你想的……」

　　「这样的我，没资格喜欢你吧。」卫易松开了手，转回头看著饭菜疑似发呆的自顾自的说著，「以前总是借著找方若的借口偷偷去看你，不仅不小心让方若误会我对他有什麽，除了偷偷看你还根本没想过要去了解你什麽……」

　　哈？借著找方若的借口偷偷看我？我怎麽没发现过，方若身边来往的人也不少，我从来就没有关心过他有著什麽样的朋友，就算和他在一起时，只要有人来找他我就自动提前回避，大概是我没有大脑吧，我知道和以前的赵若是朋友却从来不去注意他身边的人，也就难怪我到那麽晚才会认识卫易。

　　只是卫易说，他没资格喜欢我，那我岂不是一样了？

　　我绞尽脑汁的去安慰卫易，想了半天也不知道该说些什麽安慰的话，最後出口的却是一句让我想咬断自己舌头的话，「那个，也不是这麽说的嘛！人和人之间也有那什麽磨合期不是……」

　　「磨合期？」卫易看著我微微一愣，几秒後脸上挂著一抹笑容握住我的手说：「那东辰是说，先让我们磨合？意思是你答应了？」

　　我怎麽总是在不经意间说些不得了的话。卫易期待的神色我没办法拒绝，只能把脸偏向一边机械的点点头，「那，那就这样吧，我先走了。」

　　「东辰！」

　　卫易叫住脚步慌乱的我，刚停下脚步，就被卫易抓著肩膀翻过身，我眨眨眼看著卫易的脸越来越近，最後两个人的唇贴在一起。

　　因为突然袭来的吻让我紧张的牙关紧闭，卫易喉咙深处呵呵的发出几声笑声，湿热的舌头在我的唇上不停的来回轻轻舔舐。

　　我猛地推开卫易，眼神闪躲的解释我的动作，「对，对不起，我还没做好准，准备。」

　　「接吻需要做什麽准备吗？」卫易撩起的耳边的发丝玩趣的问著。

　　当然需要做准备了！心理准备身理准备都要做，玩突袭是会吓死人的！我狠狠的瞪了他一眼，什麽时候让他尝尝被突袭的滋味就知道了。

　　「噗……」卫易突然笑了起来，捂著肚子趴在我的肩头，颤抖著身体笑的不能自已，「东辰，只是接吻而已不一定要做到最後，你的表情好好玩……」

　　好好玩？？我嘴角抽搐，这还不是你害得！笑什麽笑！还有卫易的话，说的就像是我有是多纯情的少女一样，我揪住他的衣领愤愤的瞪著那张快笑出眼泪的脸，「不许笑！不许擅自就认定别人的想法！」

　　「可是你的表情就是那样呢。」

　　「不是不是！我说不是就不是！不知道就别乱说！我只是……」

　　「只是？」

　　我磨牙，干脆闭上眼一口亲在卫易的嘴巴上，在他惊愕中把舌头伸进他的嘴里用极烂的技术搅弄他的舌头，渍渍的声音让我的脸越来越烫，离开他的唇後深深吸了一口气，「怎样？你现在的表情和我一样了吧！所以说接吻也是要做准备的！」

　　「…………」卫易还在呆愣，抬手摸了摸被我吻过的唇，伸出舌头色情的舔了一下指尖，突然低下头抖动著肩膀，「噗嗤～哈哈哈哈哈哈哈～～真的，东辰，你太好玩了。」

　　抱头抓狂！卫易的脑袋里到底装了些什麽！是他的笑点太低还是他的笑点很奇怪！老子又不是玩具什麽我太好玩了！！！！

　　卫易的笑声突然停止，手掌放在我的头顶轻轻一揉，低头用温柔的眼神看著我说：「终於恢复成我认识的东辰了。」

　　「哈？什麽？」

　　「容易炸毛活力十足才是我的东辰啊。」

　　我双手还抱著自己的脑袋，愣愣的看著眼前的卫易。这麽说，他是故意的？也许吧，也许我就那样走掉的话，以後真的和卫易就越走越远了。

　　我紧紧闭著双唇，前倾身体一下倒在卫易的怀里，双手搂住他的腰，脸埋在他的胸前闷闷的说：「卫易，我和你一样……」

　　「嗯？」

　　「因为不了解你不知道该和你说些什麽话题，大概……也因为是和卫易一起我紧张的不知道该说些什麽吧哈哈，哈哈哈，哈……」停住了发傻的干笑，我用脸蹭了蹭卫易的胸口，环在他腰上的双手收紧，「因，因为……我也喜欢你。」

　　「那麽……」卫易对我深邃的一笑，我瞬间感觉危险逼近，「那麽，我们就先从一起洗澡开始吧！」说著卫易就把我向浴室拖去。

　　「一起洗澡？？？？开始？？？？？」不，不是我想的那样吧！

　　卫易头也不回，抓著我的手力道很大似乎是为了防止我挣开逃跑，语气轻快的解释：「对，我们现在起要慢慢了解对方，所以先从一起洗澡开始！」

　　「喂！放开我！这算什麽开始！！！」我赶紧抓住浴室的门，仍他怎麽拖也不松手。

　　卫易把我的手指从门板上掰开，关上门彻底断了我逃跑的路，「为我们进一步发展准备～是你说的哦！」

　　「我什麽时候说过啊啊啊啊！！放我出去卫易你这个混蛋！！！老子绝对不要和你一起洗澡！绝对不要！！！」




第29话

　　喜欢的人在自己面前宽衣解带是一件很享受的事情，卫易竟然露出那麽魅惑的笑容十分色情的在我眼前一件一件脱著衣服，那种十分正式的西装脱起来散发著一种让我咽口水的冲动。

　　但是当他光溜溜的杵在那里从容不迫的仍由我视奸他，被迷惑突然回过神之後，老子什麽时候也变成光溜溜的反而给他欣赏了！

　　卫易朝我身上唯一的一条内裤伸手，我一步步被他逼进角落，死命拽著内裤就是不撒手。

　　我不否认我是看卫易的裸体看的入迷还差点流鼻血，可是我不接受自己也被他用同样的视线看光啊！

　　虽然说我一个大男人矫情什麽？被人看光又没什麽损失，不过你来在喜欢的人面前脱光试试！再大男子主义老子也做不到不去难为情啊！

　　「我告诉你！别，别别过来了！小心我告你袭警哦！！」我的底气十分不足，挣扎变得没有任何威胁的味道反而让卫易眼里又闪出一抹兴奋的神色。

　　不是吧！难道卫易是那种别人越挣扎他越来劲的类型？表面上人畜无害的人果然全部都是危险份子！

　　卫易对我的威胁一笑而过，伸向我内裤的手转移了方向朝旁边的花洒开关摸去。

　　下一秒，温热的水流从我的头顶淋了下来，顺著身体一直流到……

　　「东辰，你这里湿了哦～」卫易坏笑著盯著我的内裤看，手指触碰著我的手背，我因他的这一句十分充满歧义的话呆愣的瞬间，他趁机拉开我的手，玩趣的勾起我裤头又松开手指让它弹回去。

　　轻微的疼痛让我下腹一紧，反应回来再次捂住裤头狠狠的瞪著他，「你在干什麽！」只是洗个澡而已，不用搞得这麽色情吧！

　　卫易轻声一笑，俯身嘴唇凑到我的耳边说：「之前不是说过了吗？我在了解东辰啊……」

　　「这算什麽了解！」

　　「当然是从身体开始了解～」卫易手再次覆上我的手背，就著我捂著裤头的姿势往里面按著，「看，东辰很色情哦～」

　　色情你个头啊！我红著脸把头偏向一边，虽然那个地方的触感是自己的手掌，但是隔著被打湿的内裤的律动却不是来源自己，於是我很不争气的慢慢硬了起来。

　　卫易没有束缚我，这个时候我要逃跑是很容易的事。既然互相表明心意了迟早会做这种事吧，并不讨厌这样的卫易，所以我没有逃跑，他也说过要一步步的来，我相信他现在不会做出过火的事。

　　只是太难为情了，要忍住不推开他跑掉也是十分费神费力的一件事啊。

　　我紧闭著嘴不发出任何声音，下身在卫易带动我手掌的揉搓下比平时更快的硬了起来。

　　卫易恶劣的拉开我的手，用他的手指在湿湿内裤的鼓起上勾勒著它的形状，我闭上眼呼吸变得急促，这种浑身燥热浮出一种奇怪冲动的感觉对没几次经验的我来说十分陌生。

　　卫易拉开我的裤头却不完全脱下，只是让我立起的东西露出一个头，指腹在顶端似有似无的轻轻抚过，我双腿发软的把全身重心靠在墙上，忍不住睁眼去看卫易，在水流中只看见他模糊的表情。

　　我双手握成拳头放在身侧，这份紧张让我的心跳加快，卫易突然蹲下了身，把我的东西从内裤的全部掏出来放在嘴边轻吻著，我紧张的张开双唇，「卫，卫易！你！」

　　「嘘！别说话，好好享受我的服务。」卫易说话时吐出的热气喷在顶端，这种刺激让那根东西忍不住流出一些黏液，在被水流冲掉之前卫易伸出舌头舔进他的嘴里。

　　「唔～！」从喉咙里吐出一个单音，我赶紧抬手捂住嘴，卫易舌头的温度远比指尖的温度高处许多，这种奇怪的感觉说不上舒服，倒不如说是想要但是又因为难为情而产生的错觉。

　　卫易手掌握住我挺立的根部缓缓的向上移动又慢慢向下，我伸手死死抓住卫易的肩头，低头自认为是恶狠狠的对他说：「要做就快做！别只玩些奇怪的事情！」

　　可是卫易居然抬起头无辜的看著我眨眨眼，手上的动作一秒也没停下，「嗯？东辰是让做什麽？」

　　啊啊啊啊啊！这个混蛋！老子都做好被他插的准备了居然敢问我做什麽！他绝对是故意的！卫易果然是个骨子里恶劣的人！什麽温柔啊体贴啊全是他的假象假象！

　　我一咬牙，反正我一个大男人没什麽贞操可言，在卫易面前我的里子面子也早就没了，干脆握住卫易覆在我挺立物的手，闭上眼开始带动他的手当著他的面自己纾解起来。

　　卫易没有挣开手，反而站起了身用另一只手捏住我的下巴在我的嘴上落下一个吻，用十分不怀好意的口气对我说：「我可以理解这是东辰在勾引我吧？」

　　「什，什麽？谁勾引你了！」

　　「可是……你的动作是这样说的啊～东辰用我的手自己摸的很愉快呢～」

　　「愉快你个头！唔～」卫易的手也跟著动了起来，速度远比我快的多，难耐的感觉让我紧紧皱眉，眼睛微张一条缝看著卫易，头上的花洒不知道什麽时候停止了喷洒热水，挣不开卫易捏著我下巴的手，只能直视著他，这样看起来卫易的脸比刚才更加清楚，「反正都是男，男人…哈啊～有什麽好怕得……男人之间……呃嗯～你慢点！……互相摸很正常啊～」

　　「这样说，你以前和别的男人互相摸过？」卫易沈了脸色。

　　我摇摇头，怎麽可能和别人做这种事。我只是听说而已，让别人碰自己的东西，想想都感觉很恶心。

　　卫易松开了手，玩趣的弹了弹挺立下面的小球，我一惊之下差点就想抬腿给卫易一脚，不带这麽玩！

　　我正想吼他几句，卫易再次蹲了下来，手托著我的坚挺放在那双红润的唇前，抬眼轻轻一笑，「那这样，有没有人给你做过？」说完，卫易半张著嘴从侧面用唇瓣含住我的挺立，伴著舌尖的舔舐轻轻吮吸。

　　撩开不算太浓密的黑毛，舌头从根部一口气舔到顶端，我死死咬著下唇，仰头靠在墙壁上盯著天花板。完蛋了……我……

　　卫易嘴唇离开，嘴正对著我那根东西准备含进去……「呃！」

　　「…………」我愣愣的看著处於震惊中的卫易，我实在不敢相信……该用什麽借口来掩饰我居然……

　　「东辰……你……早泄了？」

　　卫易嘴上的浊白黏液从嘴角滑到下巴最後滴落在地面，他发傻的样子在平时来说我肯定会不客气的爆笑一番，但是现在……我一脚踹开卫易，脸上红晕一路蔓延到耳根，涨红的快要冒烟一样，提拧起内裤猛地冲出浴室。

　　冰凉的温度吹在湿湿身体上有些泛凉，我顾不了那麽多，蹲在客厅的中央抱头抓狂，无数个加粗体的‘早泄’两个字在我周围一直绕著圈圈。

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！老子才不是早泄！老子也是可以很持久的！！！！不过就是因为太久没有发泄过被恶劣的卫易玩弄没忍住嘛！！老子才没有早泄！！！！！！

　　完了，不仅里子面子丢光了，老子夹层也在卫易面前丢的一根毛也不剩！以後要我怎麽面对他啊啊啊！

　　叮咚叮咚叮咚叮咚……

　　靠！我暗骂一声。门铃在这个时候催命一样响著，我使劲抓乱自己的头发平复一下心情脸色不怎麽好看的跑去开门。

　　「找谁？有什麽事？」我一边开门一边没好气的问著。

　　门外的人没有出声，我抬头一看，齐然瞪大了眼睛一脸即将爆笑出来的表情死死盯著我看。

　　我抬头不留情的狠狠敲在他的头上，「齐然！！！回魂！！！」

　　「噗哈哈哈哈哈哈哈哈…………东，东辰你……哈哈哈……不行了不行了，等我缓口气……」齐然突然转过身蹲在地上捶著地板大笑。

　　我莫名的看著他，头上飘著一堆问号。齐然这白痴突然抽什麽风？

　　「东辰……」卫易的声音从身後飘出。

　　我只能僵硬著身体像机械一样UU的转过身，卫易仅是下身围著一条浴巾遮住重点部位，头发和上身还是湿湿的，一脸若无其事，我脸上挂著抽搐的笑容对他说：「卫，卫易，有什，什麽事吗？」

　　卫易嘴角一翘，笑的有点玩趣的味道，视线从头到尾打量著我，半响才开口，「东辰，虽然我不介意你在我面前这个样子走来走去，但是……我不想你这模样被别人看见……」

　　齐然笑声一顿，缓缓回头看了我一眼，「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……」下一刻又立刻转回去捶地板狂笑。

　　「什麽？」我低头一看，只一条湿的紧贴皮肤的内裤在我的身体上，我一抽，扯过沙发上的摊子裹住身体抱头跑进卫易的睡房，「怎麽能这样！！！！老子不活了！！！不对！老子要灭口啊啊啊啊啊混蛋！！！！！」

　　────────

　　虽然期待已久的H来了，但是= =用第一人称写H很诡异，低头看，我木有可以硬起来的东西，於是写「我XXXXX了」很奇怪- -於是卡掉，等用第三人称的番外再补上肉肉～




第30话

　　那天的裸体事件过後，我烦恼了整整一个星期。

　　当然不是烦恼自己被齐然看光，而是那天我换好衣服之後，齐然临走时别有深意的看了我一眼什麽也没说，卫易也是一脸凝重，他们到底趁我不在的时候说了些什麽我从卫易的嘴里怎麽也套不出话来，一个人去胡思乱想也毫无头绪。

　　这几天和卫易见面几乎都是在外面，在我认为一起洗澡的突发事件我还记忆深刻之前绝对不和卫易单独在他家相处，不仅危险，还深深得伤害了我的男性自尊心。

　　下了班我独自朝自家狗窝散步一样走去，低著头看著脚尖落下又抬起神游太虚。

　　当我回过神，本来是回家的路线，不知道怎麽会走到卫易的家门前。

　　我是白痴吗？烦躁的揉揉头转身欲走，刚抬头就看见一个人从楼道口的弯拐了出来，我一惊，连忙後退几步，他，他他他不是曾经在我梦里出现的那个叫阿季的人吗？之後还不时从卫易方若口里听过他的名字很错次，这次终於看见真人版了，我现在应该去打个招呼说声久仰大名麽？

　　可是，他那不怒自威光用眼神似乎就能杀人的表情，我实在没那个胆靠近他啊。

　　你说好好一个人怎麽就可以被生出这副天生杀人无数的黑帮老大模样？是该同情他呢还是该感叹世界奇妙呢？唔，现在不是说这个的问题。

　　司晓季看也看没我一眼，高大魁梧的身躯站在我面前面对著卫易家的门完全把我当透明的空气一样，他应该是来找卫易的吧？

　　这个人真奇怪，既然来找卫易为什麽就只是站在这里？不敲门也不按门铃？

　　正在我想这些的时候，司晓季漫不经心的拿出电话按了一个号码拨出去，然後就听他说：「卫易，开门。」

　　「………」呃……擦汗。这人的行事作风真是独具一格啊，抬抬手按门铃这麽简单的动作都懒得做？去给屋里的人打电话让开门，实在是……

　　门有了动静，卫易果然在挂了电话半分锺後开了门，我猛地想起来我没有提前打招呼就跑过来，该找什麽理由呢？

　　卫易开门後无视了就在他正面前的司晓季第一个注意到我，脸上露出欣喜的神色，「东辰？你怎麽来了？我还说等会去接你吃晚饭。」

　　「啊，那个，我只是路过……啊哈哈哈，对，路过而已……不是特意过来看你的。」挠墙。我到底在说些什麽？

　　「原来只是路过……不过我也很开心东辰主动来找我，先进来再说吧。」卫易只是一笑而过，不戳破我这麽憋足的掩饰借口。

　　而站在门口雕塑一样的司晓季被无视的似乎已经到了极限，我刚踏进卫易家门，肩膀上穿来一阵足以把我压下去的力道，我吓得抓住同样正朝客厅走去的卫易，欲哭无泪的看著他求助。

　　卫易揉揉额头，知道是不能继续把司晓季当空气，只能折回脚步，把我肩膀上的那只手给拉开，将我护在身後与气场骇人的司晓季毫无惧色的对峙，「请你立刻离开。」

　　「上次被你跑掉了，但是──你还不知道教训？」说出这句话的司晓季就像是一头警告敌人的野兽。

　　而卫易紧锁著眉头，表情带著一丝厌恶还有不耐烦，虽然是对著司晓季露出这个表情，但奇怪的是感觉到让他讨厌的人不是司晓季而是另有其人。

　　这个场景……我好像在哪儿见过？啊！对了，那个诡异到十分真实的梦！貌似，连台词都差不多。

　　我结束掉震惊，低头看著从我手上传来的温度，和那次的梦中一样，卫易握著我的手露出让我安心的笑容，「东辰，别担心。」

　　「呃，那个我说……」

　　「你们两个！给我立刻分开！」男人吼出这句话，凶狠的瞪了我一眼。我缩缩脖子刚张嘴想对卫易说什麽，男人又开口了，「卫易，真该让他一起来看看，你有了方若还和这个家夥有关系，我真替他伤心。」

　　什麽叫这个家夥！？我就说有二就有三！加上梦里的已经是第三次这家夥这家夥的叫我了！我心里不爽的瞪了司晓季一眼，对上他的视线後才发现，我那犹如翻白眼的瞪人气势和他简直没办法比，缩缩脖子低头玩著卫易的手指。

　　卫易睨了他一眼，面无表情的对他说：「阿季，我说过，我和方若只是普通的朋友关系，如果要说起来，我倒是希望我不认识方若这个人。」

　　「真够无情啊！」

　　「你知道的，我一向如此。」

　　男人听见卫易的话嫌恶的嘁了一声，似乎对卫易现在的表现不止是不满的已经达到了痛恨的程度。

　　现在这个场面根本就不关我的事，想抽出手却被卫易紧紧的握著无法动弹，手心因莫名的紧张渗出汗水，黏黏的，卫易依旧不松开。

　　目前陷入一段短暂的沈默，气氛微妙的让我有种想逃跑的感觉。

　　我看了一眼卫易的侧脸，明确的在他的脸上看见一抹无奈和伤心，不知道他为什麽会这样，大概是和眼前这个司晓季有关吧。

　　接下来，如果真的依照梦里完全一样的发展，那麽接下来，司晓季是不是该拔枪？然後卫易中枪倒地！？不，不会有这麽狗血的桥段吧。

　　「等等……！」我上前一步挡在两人中间，转头对著司晓季说，「我，我有话想和你单独谈谈，可以吗？」

　　「东辰！」卫易的声音有些焦急。

　　我摇摇头，用轻松的口气背对著他说：「卫易你先离开一下吧，我没事。」

　　「你要和他谈什麽？」

　　「你不回避的话，那就换我们去外面说吧。」我作势就要拉上司晓季出门。

　　卫易一个箭步冲上来，淡淡的看了我和司晓季一眼离开屋子顺手带上了门。

　　卫易一离开，也就表示现在我正和司晓季独处，他那黑帮老大的气场压的我想落跑，我真後悔刚才一时冲动就让卫易离开，其实我只是怕卫易和他越说事情越严重，有时候卫易说起话来一点儿也不会留口德。

　　「你想和我谈什麽？」司晓季的语气让我忍不住身体一个冷颤，实在是太危险了。

　　这个时候我应该拿出男子气魄啊！同样是男人，我还是和无数歹徒斗争过的人民公仆，不能退缩。

　　我深吸一口气，抬起头直视司晓季，脸上挂著淡淡的笑容，「司先生是吧？你好，我是邹东辰，虽然是初次见面不过早在卫易口中听说过你了。」啊～我还是把这句很白痴的话给说出来了，我到底在干什麽？不要浪费好不容易散发出来的气场啊！！

　　「说重点。」司晓季对我的客套话一点儿也不领情。

　　我耸耸肩，本来就是想直接说重点的，「希望你以後不要再找卫易的麻烦，还有──以前对卫易做过的事请你给他道歉。」

　　「哼嗯～？」司晓季就像听见什麽笑话一样，冷笑著凑近我的脸说：「不知道你哪来的勇气敢对我这样说话，让我给卫易道歉，为什麽？他伤害了方若我教训一下而已，他那是自作自受！」

　　听他这麽说，我大概有些了解司晓季为什麽会找卫易的麻烦了。趁奇迹的气场还没削弱，我对他步步紧逼，「他伤害的是方若，为什麽要你出手教训？据说所知方若和你没有任何关系，你有什麽权利代替方若教训卫易？你不觉得很无聊很幼稚吗？那些只有幼稚园小朋友才会用的举动……」

　　「你！」司晓季冷冷横了我一眼。

　　我不为所动的继续笑著说：「怎麽？回答不出来了？既然什麽理由都没有，就请你立刻离开这里，以後不要找上卫易任何麻烦。」

　　司晓季一拳头打在旁边的墙壁上，凶狠的瞪著我吼著：「你不要在那里自说自话！我一直以来都爱著方若，伤害了方若的人我一个都不会放过！就算是卫易！我更加不会原谅他！」

　　哈？果然被我猜对了。我对他的回答并不意外，反而是司晓季看著我一脸果然如此的表情有些意外。

　　我拳头放在嘴边掩著嘴咳嗽了两声，鄙视的看了他一眼说：「既然你喜欢的是方若，那你现在应该做的是该去追他想办法得到他，而不是一味不明是非的纵容他，就像卫易说的，方若给他带来了不少麻烦，他对方若已经避之不及了，所以没人和你抢方若，明白？」

　　司晓季听了我的话冷静了下来，脸上的表情和之前的冰冷不太一样，带著些疑惑，「你有什麽目的？」




最终话

　　我松了一口气，看来司晓季也不像表面那样自以为是的什麽都听不进去，好歹也知道看形势，「我没什麽目的，如果真要说，我想和你做一个交易。」

　　「什麽交易？」

　　「你不是爱著方若吗？你放手去追方若，看好他让他没时间去烦卫易，而我嘛，卫易对你说过他不想和方若扯上任何关系看来你不信，其实我也不想他们两个有什麽关系，所以，我在这同时卫易这边由我来搞定，你就可以放心了吧？」其实这个交易很不平等吧！就算我不挡著卫易去见方若，他也绝对不会主动去找方若的，只可惜司晓季这个人太看重方若那不相信的心理是人都看得出来，正好给了我一个不用费任何劲就可以和他交换的条件。

　　司晓季果然开始认真思考我的话，没过多久他再次开口，「这个交易要成交没有问题。不过，我要知道你这麽做的理由，也就是──我为什麽要相信你会按照你所说的来做的理由。」

　　不愧是司晓季啊，这种没有任何实质性损失的交易居然都还保持这麽警惕。

　　我看司晓季一副一定要听理由的样子，要不要随便凑一个能蒙混过去的理由就行？看他一副是那种以暴制暴长相的类型，其实不是那麽容易就蒙混过关吧？

　　「这个理由嘛，很简单……」

　　「嗯？」

　　可是不知道为什麽，我好像不想就那麽简单的随便找个理由，也许，司晓季的这个为什麽也正是我自己想要得到的答案吧。

　　我一直以来都认为我喜欢卫易，而卫易也很明白的告诉我他也喜欢我，但是除了这个我们两个并没有任何实质性的发展，仅仅停留在互相告白过的程度上，喜欢的太快，进入恋爱角色也太快，快到很不真实。

　　我总是期待卫易和我能有进一步的发展，可是每次都是失望而归，是他其实并不是喜欢我喜欢到没有我不行，还是我对於我们的发展抱著太大的期待远远超过了现实反而有著不满足的错觉？

　　想要有发展，总有一方要向前走一步，那麽就由我来带这个头。

　　我一直紧绷的脸上露出一个笑容，一字一句清楚的告诉司晓季，「我爱卫易，不会把他让给任何人，我不希望有方若的阻扰。」

　　司晓季先是一愣，然後呵呵笑了起来，与之前的冷笑不同只是单纯的笑了几声。

　　先是喜欢然後是爱，虽然跳跃的太快但是事实是这样慢不下来。

　　「我明白了，交易成交。」司晓季对我伸出手。

　　我没有犹豫的握住他的手，「提前祝你追人成功。」

　　司晓季点点头，手松开之後一言不发的转身准备开门，我不经意间飘到他腰侧虽然被衣服挡住但是还是看得出微微鼓起的地方，我瞬间冷汗直冒，紧张之下一些话也不经大脑的脱口而出，「你带了枪来……是想卫易不同意就灭口？」

　　「嗯？」司晓季也没有遮掩，撩起衣服从枪带里取出一支手枪看了看，背对著我耸肩说：「本来是那麽打算的，现在没那个想法了。」

　　「………」天啊！这个人果然是混黑道的吗？我，我我，我一个前人民警察现在的交警居然和一个黑道的人做这麽一个交易。

　　挠墙！我不想和黑道的人扯上任何关系啊！而且是司晓季这种，说杀人说的就像是杀鸡一样的人，幸好我没有惹怒他，不然估计现在我已经是一具横在卫易家死的不明不白的尸体了。

　　司晓季收回了枪，回头把我从头到尾打量了一下，我僵硬著身体拿出勇气回视他，最後他轻笑一声收回视线，打量这麽久的结论是，「警察？」

　　「…………」该说是还是不是？说是的话我怕被他灭口，说不是，那岂不是在骗人吗？他既然是黑道的人，那麽对不擅长说谎的我一眼看穿，结果还是死，我只能以沈默来回答。

　　「不想说没关系，我大概猜得到。」司晓季打开房门，看见门外似乎一直保持一个姿势站在那里的卫易有些惊讶，拍了拍他的肩膀大步离开，临走时还不忘挖苦我一句，「如果以後我们会交手，希望你不会像那些没用的警察一样那麽快就倒下去，我很期待……」

　　这个对我来说是多大的惊吓啊！我一个小交警和他这个看起来是黑道大佬的人交上手，不用很快只用几秒我就可能倒下去，还期待你妹，啊啊啊！上帝啊，以後千万不要让我在工作时间遇上他～

　　卫易看出我的不对劲，走进屋子关上门，担心的揉揉的的头发，「怎麽了？」

　　「卫易……」我的话里带著没用的欲哭无泪。

　　「嗯？怎麽了？他欺负你了？」

　　「没有。」我一下软到在卫易的身上，紧紧抓住他的衣服，仿佛这样做就能消除心中的不安，我有些不好意思的开口说：「我腿软了……」

　　「那我们去床上躺一会儿。」卫易居然没有说什麽安慰的话，扶著我进了他的睡房，让我躺在床上後他也一起上了床坐在我的旁边。

　　我呆呆的看著天花板，全身的力气就像是被抽光一眼，精神上的刺激果然比肉体上的刺激来的更猛，对於和司晓季独处我的後怕让心脏跳的很快。

　　卫易突然出现在我的视线中，他手越过我的身体撑在我的头侧，斜著身子俯在我的正前方，不等我开口他就说：「我也爱你……」

　　「呃！呃？」我愣了，卫易他说什麽？他爱我，还是也？敢情他刚才一直在门外偷听啊。啊啊啊，不对，现在不是说这个的问题。「你，你说爱我？？？」

　　「对，我爱你。」卫易说完俯下身压在我身上，嘴唇也覆了上来。

　　这不是我和卫易第一次接吻，不过我好像从来都是卫易单方面的吻我，我心一横，伸出双手勾住他的脖子，抬起下巴主动张嘴接纳卫易探来的舌头。

　　我和卫易忘情的吻著，仅仅是一个吻，我也能感觉到我们两个身下的某个地方有了感觉。

　　我偏头结束这个吻，双手抓住卫易的肩头一个翻身，低头看著微笑著的卫易，在上面俯视的感觉真的很不错。

　　手伸向下面解开卫易的裤子，从他裤裆里掏出那根已经立起的东西，「卫易，这次就让我来吧。」

　　卫易眨眨眼，手托住我的屁股一笑，「我是没意见，不过你能把你手上这根东西放进你的这里吗？」卫易恶劣的用手指隔著裤子戳了戳那个难以启齿的地方。

　　「当，当然不能！！」我好歹也是男人！被他插一次就算了，绝对不会再被插第二次！

　　「所以，还是我来吧。」

　　「哈？」我手上一顿，给了他偷袭的空隙，卫易坐起身将我搂在怀里，手探到两人腹下把两根东西一起握在掌中，而另一只手……「喂喂！卫易！你要干什麽？？」

　　「其实这个姿势也不错，就这样保持下去吧。」卫易恶劣的笑著。

　　不……不会吧！我还是被吃的一方吗？不行，一定要夺回主导权！！！「啊啊啊！卫易！痛！手，手指拿出去！！！不要在里面动啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

　　─────────辰辰被吃干抹净的分割线─────────（於是我也拉灯党了，形势所逼啊）

　　我迷迷糊糊的睁开眼睛，房里一片大亮，浑身酸痛的不像话，特别是某个地方，被卫易使用过度……想到这里我就黑了脸，居然！居然那麽简单就被吃了，老子男人的自尊到底还有没有啊！！

　　「醒了？饿了吧，来喝点粥。」卫易端著一个碗脸上挂著心满意足的笑容。

　　我狠狠的瞪了回去，咬牙费劲的撑起身体半躺在床上不说话。我要用无声来抗议卫易的暴行！

　　卫易用勺子舀著粥吹凉了放在我的嘴边，我像是吃人一样吃著粥，反正就是不说话。

　　一碗粥见底了，房间里除了勺子和碗触碰的声音，就只有卫易偶尔开口说上一两句话的声音，我一直保持沈默的不搭理他。

　　卫易叹了一口气，放下碗揉揉我的头说：「抱歉东辰，昨晚你折腾的太厉害了，嗓子一定叫的很难受吧？我等会去买点药回来，下面还疼不疼？都说了让你别要那麽多，贪图一时舒服现在知道疼了吧……」

　　什麽？？卫易他在说什麽？我折腾的太厉害嗓子叫的很难受？我贪图一时舒服？？？？我靠！卫易他还有没有人性啊！我拿起枕头猛摔过去，「滚你丫丫丫的！卫易你个混蛋流氓变态！老子一定要报仇！！！！」

　　────────────辰辰暴走的分割线────────────

　　「唉～」我靠在电线杆上盯著街对面的红绿灯不停的叹气。

　　和卫易该做的都做了，该说的也都说了，那麽现在我和他是一对真正的恋人了，想要一辈子就这麽和他过下去，那爸妈那边要怎麽解释呢？

　　虽说齐然说过由他解决，但是……这是我和卫易的事，让齐然插手不太好吧。

　　「三十六，三十七……唔，三十九个，唉唉唉～」旁边传来稚嫩的声音有些耳熟，「原来交警也可以这样做啊，三十九辆车闯红灯都不知道……」

　　「哈？」我转头一看，一个小女孩正摇头叹气一副小大人的模样。

　　她，她她不就是卖给我猫耳借给卫易养猫手册的那个女孩吗？我惊了一跳，一把抓住她防止她突然跑掉，「好啊！居然敢来自投罗网，终於被我逮住了吧！」

　　小女孩无辜的眨眨眼，对我扯出一个笑容竟然从我的手里逃脱。

　　「喂！你给我站住！」

　　「不要！」小女孩给了我一个鬼脸脚下不停的跑著。

　　我一怒！不行！绝对要抓住她！忘记上一次的教训，我也跟著撒腿开追。

　　她的体力也太好了点吧？跑那麽快还能跑这麽久！

　　小女孩一直在我前方不远的地方，可是我怎麽追也追不上，明明我的腿比她长那麽多！可恶啊！

　　一个拐弯，小女孩停在巷子死角里转身面对著我，这下她总跑不了了吧。

　　「嘿嘿～跑啊～继续跑啊～我看你还跑哪儿去！」我狰狞的笑著，完全不顾我现在和猥琐未成年少女的大叔一模一样，摩拳擦掌的靠近小女孩。

　　不过她并不惊慌，从容不迫的从兜里拿出一根棒棒糖，慢悠悠地剥开包装纸含在嘴里。

　　我一步步的靠近，居高临下的看著她，「说！你为什麽偏偏要把我变成一只猫！还有！你说的那个不爱上卫易的後果到底是什麽？」

　　「原来是这个问题啊，我还以为你要打我呢～真是的，害我跑这麽久。」

　　「快说！」

　　「哎呀～我是淑女诶，你也绅士一点嘛～」小女孩嘟著嘴，我狠狠一瞪，她赶紧缩缩脖子把棒棒糖从嘴里拿出来，「好吧好吧～那我就勉为其难的告诉你，把你变成一只猫呢是因为你运气好，刚好让我遇上你。」

　　「哈？」这什麽理由？

　　「那个所谓的後果呢～其实吧……没有什麽後果啦～」

　　「你说什麽！！！」没有後果！让我心惊胆战了那麽久居然没有後果！难道不是因为我不爱上卫易，我们其中一个人就会怎样怎样吗？怎麽可以没有後果！！！「耍我很好玩吗？」

　　「对啊！」

　　回答的还真干脆，也没见她脸上有什麽歉意，一脸的理所当然。

　　我深吸一口气，忍住紧握的拳头打上去的冲动，黑著脸说：「你是想怎麽死？」

　　「哦～让我自己选吗？」小女孩天真无邪的偏著头皱眉思考，几秒後灿烂的笑著说：「那我选老死～！」

　　「你你！」还有这种死法吗？呃，好像的确有。

　　小女孩突然充满邪气的一笑，伸出抓住我的手，我怎麽也甩不掉，只听她又说：「变成猫的你和卫易没有相处满一百天哦～所以──现在补上吧！」

　　什麽？她说的哪国鸟语我怎麽听不懂。不过下一刻，我立刻震惊了！

　　看著四周的墙壁越变越大，小女孩也慢慢高过我，我明白了我现在正在身体浓缩中。

　　「喵喵喵喵！」你到底对我做了什麽？

　　「嗯嗯，很可爱～我就先走咯～下次见～」小女孩挥挥手一眨眼就不见了。

　　我刚才好像听见猫叫了？低头看了看自己的手──「喵喵喵喵喵喵！！！！！」老子怎麽又变成猫了！你给我回来把我变回去啊！！！！

　　她害我一次还不够还害第二次吗？这下……这下我到底要怎麽办！！！！

　　神情恍惚的回到家，抬头看著巨大的防盗门，我从死命拖回来的衣服里找出钥匙，但是要怎麽打开啊！

　　居然落到这种地步，我真想哭啊。

　　我趴在自己的衣服上，垂著耳朵和尾巴满脸忧伤，不满一百天，她是说要我以这副样子和卫易呆在一起满一百天才算吗？

　　好吧，她不是人她说了算，我这种凡人除了嘴上骂她几句根本奈何不了她，唉～这就是命啊。

　　「辰辰？？」卫易的声音从头顶传来。

　　我立刻扑上去抱住他的大腿蹭著，「喵喵喵喵～」你终於来了，老子都快郁结死了。

　　「辰辰你不是被送回东辰老家了吗？怎麽又回来了？」

　　「喵？」我被送回老家？呃，是齐然告诉他的吗？也对，我变回人之後‘辰辰’也不得不消失嘛。

　　「你坐的这是……东辰的衣服？他人呢？不可能把衣服扔在这里裸奔去了吧，呵，呵呵呵……」卫易干笑著拿起我的衣服。

　　完了，这下该怎麽和他解释。我的突然出现让‘邹东辰’不得不消失……

　　卫易从我衣服里翻出电话钱包钥匙，脸上的疑惑十分明显，「他到底去哪儿了？」

　　「喵喵喵～～」我在这里啊！！「喵～～」

　　───正文完───

　　好吧，完结的有点仓促，我也想不出该怎麽完结只能酱了OJZ。
