


Our World之砂之城 第一章

　　在今夜的吉兰依旧是繁华的，而这时季家的老宅内更是将这夜间的繁华演绎到了极致。
　　　　老宅外停了长龙般的车辆，老宅内更是由於来宾的欢声笑语增添了无形的繁华。舞会正在进行，风度翩翩的绅士与温柔婉约的淑女正在场地中央起舞，这一切就如同一场影视剧中的豪门夜宴一般上演著。
　　　　可是在场的诸人却也知道这并非普通的宴会，因为适才，只有在新闻上才能常常见到的政要人物刚刚结束了对这场宴会的贺词，往这座老宅的更深处而去。
　　　　正在休息的人们三三两两地聚在一起，如同谈论明天天气一般交换著明面或隐晦的消息。
　　　　如果不是为了怕失礼，季阳现在真想松一松礼服上的领结，他为什麽会出现这里？
　　　　很简单，因为今夜举办的是季家二子季凡的婚礼晚宴。
　　　　当初新年宴会已经推辞掉了，而这一回，在新年宴会刚过，季凡便亲自上门来邀请他参加婚宴，实在不好推却，恰好渚又接到了季旬的电话，不知道他们说了什麽，渚也随季阳一起过来了。
　　　　这场婚礼，季阳和渚从始至终就如普通宾客般观礼，这样的场景也就是他在幼时还有几分印象。
　　　　季家长子与次子正在招呼宾客，季家三子早已被逐渐淡忘。对於这样的场景，季阳有些失落，又有些庆幸，如果此刻他顶著季家三子的光环的话，他人的目光……
　　　　“我们现在可以悄悄走了吧。”
　　　　季阳悄声向一旁的渚问著，就是为了好早些离开才选了这麽一个不受人注意的角落，幸亏是刚刚开学，课程还不那麽紧，要不他恐怕还得给教授做苦力呢，哪有时间跑到这里来。
　　　　渚点点头，随後他们便走了出去，大门前却有一个人在那里等候他们多时了。
　　　　“小少爷，先生说您一向极少回来，务必请您在这里多住几天。另外，”来人看了一直默不作声的渚一眼，“渚先生也是，房间已经为你们安排好了。”看到季阳想说什麽，“请不必担心，学院那里已经安排好了。”
　　　　季阳望著这位头发灰白、神情严肃的老人，心头有些不安。他是父亲的管家，家中的事务在这位老人的安排下井井有条，而他……看来从自己答应回来参加婚宴的那一刻起，一切就被安排好了。
　　　　季阳深吸了一口气，强撑起笑容说：“那好吧。”
　　　　看著老人做了一个请的手势，率先向前走去，渚轻轻碰碰季阳，他才回过神来，赶紧跟了上去。
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　
　　　　随著老人的步伐，越往老宅深处走去就越是寂静，可是季阳也更为清楚，在这，各个角落都有监视的仪器。
　　　　季阳看著近前的那座三层小楼，有些惊讶，因为他记得小时候还没有这座楼。
　　　　似乎是知道季阳的疑惑，老人一边带他往前走，一边解释：
　　　　“小少爷不记得也对，这楼是三年前盖好的。老宅那里即使每年都在修葺，但终究是太老了。当然，今夜的婚礼过後，二少爷还是在老宅那里过的，过一段时间才会搬到这栋新楼来，现在老爷和大少爷仍是在老宅那里，而小少爷的房间一开始就在这里准备好了，请和我来。”
　　　　季阳和渚来到了这座小楼的二楼，与前面的主宅相比，这里的装饰便显得明亮了许多。
　　　　“小少爷，这里是您的房间，渚先生的房间就在隔壁，另外，两个房间之间是相通的。”
　　　　季阳推开了房门，房间和他现在住的相比虽是大了点，但也并不奢华，而且看到和隔壁相通的那扇房门，他安心了许多。
　　　　“还请好好休息，如果需要宵夜的话，请用房内的电话吩咐。”
　　　　看著说话办事一丝不苟的老人离开，季阳和渚相互笑了笑，便进入了各自的房间。
　　　　季阳进入了房间後，便为里面的布置愣住了。
　　　　不同於他印象中主宅的奢华肃穆，这个房间的布置很是简洁明快，并且也没有大到让人感到空虚的地步，房间内该有的设置一件不少，看来……这座楼的装饰完全符合了父亲的观念。
　　　　看到床上早已准备好的睡衣，倒叫季阳更加渴望休息了，不知为什麽，在这里他的精神始终无法放松下来，早点睡吧……
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　
　　　　一种温暖的感觉始终包围著季阳，这种感觉很舒服，熟悉的气息环绕著，让季阳更加往温暖的地方凑近了一些。没有想到，回到了这里，自己的睡眠质量还是超乎异常的好，这可真是有些不可思议了。
　　　　是渚吗？也只有他会这样做了吧，该和他说声“谢谢”呢，顺便也让他回去休息吧，总是让他为自己操心。
　　　　努力地从这种舒服的感觉中挣脱，虽然留恋，但也不能沈迷下去了……
　　　　季阳努力地睁开了眼睛，这里不是他昨天睡觉的房间吧，新房的光线比这里要明亮得许多。
　　　　走出房门外，他看著面前这似乎没有尽头的长廊，以及那些名贵的摆设，这里是……老宅？
　　　　真是的，他怎麽会忘了呢？即使只是幼年在这里住了一段时间，但是这里的光线、摆设、还有气味，无处不让他感到压抑，自己为什麽会来到了这里呢？这里……让他感到不愉快，他要马上离开。
　　　　就在转身之後，才发现身後无声无息出现了个人，季阳顿时惊呆在那里。
　　　　“谁？”
　　　　严肃的女声唤醒了季阳最深处的记忆，简洁干练的套装，乌黑的长发被一丝不苟地盘起，少许的淡妆遮盖了她年华逝去的痕迹，但是那种久居上位的语气却仍是那样鲜明，即使是在这个被称为家的地方也是一样。
　　　　“母……”
　　　　“母亲。”
　　　　稚嫩的童声先季阳一步开口，季阳在长廊的另一端望著那个也是突然出现的孩子……
　　　　这是在做梦吧，否则……怎麽会看见幼时的自己呢？
　　　　“你怎麽在这里？”母亲不悦地问。
　　　　看来自己还真是在做梦，季阳静静地看著这一切。
　　　　那个幼小的孩子怯生生地走上前两步，但在看到那被称为“母亲”的人严厉的神色後又停了下来。
　　　　“我、我来找球球。”
　　　　球球？季阳这才想起了原来在那时他还养了一只叫“球球”的小狗，只是……母亲恐怕是不喜欢的。
　　　　或许是因为对著的是幼小的孩子，所以母亲才会轻易地泄露出些许的情绪，季阳可以清楚地看见母亲那闪过的厌烦之色，可是……这对幼时的他来说，依旧是不会懂的。
　　　　“找到了就赶紧下去吧，一会儿你的课程就要开始了。”
　　　　“是的，母亲。”停顿了一下，“母亲，您不出去了吗？”
　　　　“我回来拿份文件，一会儿就走。”
　　　　母亲冷淡的回答让小小的孩子没有了再问下去的勇气。
　　　　这样的场景无比熟悉，文件吗？季阳想起来了，那是……一切的开始……
　　　　季阳跟随著母亲的脚步来到了她的书房，亲眼看著她将一份文件焚毁，同时也看到了那双在书房门缝外露出的好奇的眼睛。
　　　　纵使知道无用，他仍是来到那个幼小的身影前，轻声说著：“走吧，不要再看下去了。”
　　　　彷佛是对於季阳的话语有所回应一般，书房的门渐渐在他眼前化为了粉沙，唯有幼时的自己还在身旁。那股粉沙彷佛真成了沙子一般堆在季阳的面前，幼时的自己却对此欢喜非常，高兴地玩起了沙子。
　　　　是了，他记起小时候最喜欢做的事情，便是在老宅专门为幼小孩子设置的场地上堆沙子，最高的水平也就是堆起一堆造型古怪的房子，想必在这里也不会例外。




Our World之砂之城 第二章

　　看著房子的形状在幼小的手中渐渐成形，季阳也不由得蹲下身来看得出神。
　　　　“这样的房子，风一吹就没有了。”
　　　　一双手也放在了沙堆上，和那双小手一起堆砌起来。
　　　　季阳看著那就在他身旁的人，渚……
　　　　季阳伸出手来却无法碰触那个人，这时的渚还是那副样子，然而少了眼镜的掩饰，眼眸中的光彩再也无法被遮掩住，那种魅惑人心的光彩……
　　　　这时渚的身上还有著一种压迫得让人喘不过气的感觉，而幼时的自己自然是不会注意到的。
　　　　似乎是听到辛苦努力的成果会化为乌有，幼时的季阳不免有些沮丧，但随即又给自己打气说：“那我下次要堆一个城堡！”
　　　　用沙子堆出的城堡难道就不会被风吹走了吗？季阳不禁为幼时自己的童言童语感到好笑。
　　　　“好啊，那一起试试吧。”渚很随意地说。
　　　　“好！”有了支持，幼时的季阳更是高兴。
　　　　季阳的笑容凝结在了脸上，渚……
　　　　
　　　　“小阳、小阳，醒醒。”
　　　　“唔……”
　　　　季阳睁开了眼睛，周围的黑暗告诉他天还没有亮，有些迷迷糊糊的他感到身旁有熟悉的气息，下意识地喊著：“渚……”
　　　　“嗯，做梦了？是吗？”
　　　　季阳渐渐清醒过来，这才发现渚就坐在他的身旁，并且一手轻轻碰触自己的额头。
　　　　“是，没事……”
　　　　“这里……果然还是不适合回来。”
　　　　“渚，我刚刚梦到了母亲。”季阳觉得一阵困意袭来，又渐渐闭上了眼睛。
　　　　“没事的，睡吧，我在你的身边。”
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　
　　　　第二天季阳醒来时，渚已经不在了，他没有去隔壁找渚，也许他正在休息，昨天晚上因为他的缘故，渚恐怕也没有睡好吧。
　　　　当电话响起时，季阳停顿了一下才接起。
　　　　“好的，我马上过去。”
　　　　去老宅那里用早餐吗？恐怕全家人都在吧，今天毕竟是季凡这对新婚夫妻和全家正式见面的日子，但连自己也算在家人内了吗？
　　　　季阳没有去找渚，渚不但不适合出现在那种场合，他也不想让父亲和渚再有什麽冲突。
　　　　当季阳来到主宅中时，不意外地看到季旬以及季凡夫妇在餐桌处落坐了，看了看座位还有季旬的表情，即使心里万分不情愿，季阳也只好坐在他的身边。感觉到对面向他投来的善意目光，季阳冲季凡的新婚妻子礼貌地笑了笑。
　　　　这里还是没变，怪不得之前除了季旬，季凡自己也在外面买了公寓，不过在季凡这次结婚後，恐怕是得住在这里了，还是过些日子再搬到外面去呢？
　　　　脑子里胡思乱想著，季阳随後就听到楼上传来了脚步声，他的情绪一下子紧张起来，目光一直看著桌面，直到身边传来了声音。
　　　　“父亲。”
　　　　“父亲早上好。”
　　　　其他三人都先後先後向主位落坐的人打了招呼，季阳本想抬起头来也说些什麽，总觉得迟了一步有些突兀，又重新低下头去。
　　　　明知道这样是不礼貌的，可他却实在鼓不起勇气再说一声“早上好”，所以对於主位上头的视线就假装什麽都不知道，而这桌上好像也有冷场的迹象。
　　　　“父亲。”季旬轻轻叫了一声。
　　　　“吃饭吧。”主位上一声低沈威严的声音传来，让刚才那逐渐趋於紧绷的气氛又瞬间消失。
　　　　季阳看著周围的佣人将早餐一一摆放好在他的眼前，这才拘谨地开始用餐。
　　　　食不语是这个家中一向的规矩，一顿早餐下来安静无比，直到餐具从季阳面前撤下，他才又听到主位上传来的声音。
　　　　“季凡刚刚结婚，这几天好好陪陪在妻子身边到处玩玩吧，想要去哪里提前说一声，家里也好安排。”
　　　　“知道了，父亲。”
　　　　“谢谢父亲。”
　　　　“另外，季旬，你上次对我说的要求，我无法答应。俗话说，子承父业，你现在虽然干得不错，但是那里终究不是季家的根基所在。昨天我已经和人说好，过几天你就会调去军部，这不但是我的意见，也是为了整个季家著想，你，没有反驳的馀地。”
　　　　气氛一下子停滞下来，过了许久，季阳才听到身旁的回答，“是的，父亲。”
　　　　“好了，各忙各的去吧。”
　　　　主位上的人一发话，季凡立刻带著紧张不已的妻子先行离开了，就在季阳也准备乘势走人时，却听到了……
　　　　“季阳，等一下去我书房，我有话对你说。”
　　　　季阳现在没有时间关心那些投注到他身上担心安慰的眼神，只得低著头又走了回去，跟著前方的脚步一起到了二楼的书房，同时尽量让自己放轻松起来。
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　
　　　　季阳一进入书房，他就发现书房里的摆设布置和以前一样没有丝毫的变化。
　　　　还是上个年代的老旧摆设，连台电脑也没有，除了书架上零星摆的几本书，剩下的就是书桌和仅供客人落坐的一排深绿色沙发，书房中唯一的装饰物恐怕就要属墙上挂的那张地图了。
　　　　季阳在离书桌一步远的距离站定，看著前方的人在书桌後坐下。
　　　　似乎是他太过乖顺的样子让人看不惯了，对面的人问道：“怎麽一直低著头？难道连抬起头来的勇气都没有了吗？”
　　　　听到这句，季阳猛然抬起头来，然後目光恰好对上那锋利的视线，心头一颤，正要习惯性地再低下头去时，却听到句句怒斥。
　　　　“原本以为你这些年独自在外面生活应该有了点长进，没有想到还是以前的那种懦弱性子，连对上别人的视线都要退缩回去，季家人怎麽能有这样的性子！”
　　　　听著这句训斥，季阳告诉自己不要害怕，可幼时的印象还是难以从脑海中抹去，指尖掐入掌心中的刺痛感使他还能站在这里，看著那和幼时脑海中别无二致的容颜，心里只是感到阵阵刺痛。
　　　　父亲在季阳的印象中一直是高大不已的，纵使他现在两鬓已经有了点点花白，可是常年的军人气质已经融入到了骨子里，若不是那股气质，在这普通的面容下，谁又能想到他会是兰加季家的家主，同时也是军队的元帅呢。
　　　　似乎是感到季阳现在的模样勉强符合了标准，季父没有再说什麽，只是他接下来所做的决定却让季阳难以接受。
　　　　“我听说你再过几年准备把这些年来的抚养费都还清了，就和季家脱离关系？”
　　　　季父低沈的声音压在季阳的心头，而对於这个问题，他的沈默就已经表示了默认。
　　　　“那麽，今天我告诉你，对於这件事你想都不要想，只要我还活著一天，你就是季家的人，同时也要尽季家人的责任！”
　　　　父亲这种严厉的态度使季阳在心中嘲讽不已，恐怕最後那句才是父亲想要表达的真实意思吧，否则像自己这样的人，要不是担心人言可畏，他恐怕早就和自己脱离关系了。
　　　　所以，既然还是季家的人，那麽总归要把该有的价值都用上才是，自己……果真是不该那麽天真的。
　　　　“季凡已经结婚了，季旬有他的路要走，现在结婚还为时过早，如今季家的儿子还有你。”
　　　　季父目光复杂地看著这个最小的儿子，原来这个孩子已经长这麽大了，而这样的感慨对於季父来说不过是一瞬间的事情，因为他接下来的话语清晰地表明了他还有另外一个身分──季家家主。
　　　　“你要留校这件事可以，但是你如今也长大了，纵然还不到结婚的时候，但是订婚还是可以的……”
　　　　“我不会订婚的。”




Our World之砂之城 第三章

　　　季父的话语被突然打断，看著这个一开始连抬头勇气都没有的小儿子，他慢慢地说：“你，说什麽？”
　　　　“我不会订婚。”季阳清晰地把刚才的话语又重复了一遍，似乎是怕父亲不明白，接著说了下去。
　　　　“我这些年来在季家的花费，我会补上去，现在住的那套房子，季家也可以收回去，我会另找房子住，若是觉得这样会令季家大失颜面，那麽这些事不妨私下进行也可以，我也还可以挂著季家的姓氏。
　　　　“但是，刚刚说的那些什麽订婚之类的事情，我是绝、对、不、会、答、应的。”
　　　　季阳几乎是一口气说完了这些，随後便看到书桌後的人面无表情地看著他，但那身冰冷的气质却昭显了季父的不快。
　　　　就在季阳以为父亲要大发雷霆时，没有想到，得到的却只有一句。
　　　　“这件事你再好好想想吧，至於你刚刚说的那些，我是不会同意的。这几天你就在这里住下吧，什麽时候有答案再来告诉我，我也该走了。”
　　　　不等季阳回话，季父就目不斜视地从他身旁走过，听到身後书房的门声响起，季阳一直紧绷的神经才算是稍微放松了下来。
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　
　　　　“这麽说，他的意思是，只要你没有给他满意的答覆，那麽你就要一直住在这里了？”
　　　　季阳回到後面的新宅找到渚，把刚才的谈话内容告诉他後，渚不置可否地说。
　　　　“就是这个意思吧。”季阳叹了口气，“你知道，如果父亲非要等我答应了才放人的话，那麽就是学院和教授那里也没有办法的。”
　　　　“是呢，区区的一个学院又哪有权力来反对一个元帅的决定？除非他们疯了。”渚语气很是嘲讽地说。
　　　　“这件事不到万不得已，你还是不要插手为好。”季阳疲惫地说。
　　　　“好，不是真到了万不得已，我是不会插手的，你先好好休息吧。”
　　　　“嗯。”
　　
　　　　又做梦了吗？
　　　　看著周围熟悉的摆设，季阳知道这里是老宅，但为什麽又到这里了呢？难道是因为回来的缘故吗？所以就连睡觉也不安稳？非得绕著这老宅打转？
　　　　季阳想要清醒过来，但却身不由己，只觉得意识沈沈浮浮。他静静地在长廊处站著，不想再去碰触有关过去的任何事，可是梦之所以称为梦，那便是因为它毫无道理规律可循。
　　　　所以，季阳仍旧站在原处，在透过长廊处的窗户往下看时，却仍是看到了最不想看的一幕。那时的他刚刚懂事……
　　　　小孩在楼下的草地上追逐著刚出生不久的小狗，除了佣人在一旁看护著，刚结束家庭教师课程的季凡很是恶劣地在小孩每每快要追上小狗时就阻碍一把，让小孩气呼呼地看了他一眼後，不得已再次开始了他的追逐游戏。
　　　　跨入少年的季凡却没有做兄长的自觉，将小孩逗得团团转後诱哄说：“现在大哥出国留学不在，家里就属我最大，你要是叫我一声『大哥』的话，我就帮你把小狗，呃，球球追到，怎麽样？”
　　　　他的话只换来小孩气呼呼地一瞪。
　　　　季凡当然不会把这一瞪放在心上，难得脱离了枯燥无味的课程，总算有个能够娱乐心情的送上门来，他才不会轻易放过。
　　　　“怎麽样？你叫我一声『大哥』？”
　　　　小孩刚要开口，季凡突然看到那个正向这里走来的身影，他脸上的笑容淡了下去，拍拍小孩子的脑袋，对著那个向这里走来的人恭敬地称呼著，“母亲。”
　　　　季阳彷佛在看著别人的故事一样，看到那一大一小两个孩子在母亲到来时全都拘束起来，完全不像是其他家庭间的母子相处模式，他心下叹息，同时也看著生性严谨的母亲向两个孩子走近。
　　　　像是对於孩子们在玩闹时身上弄出的尘土万分不满，季母也只是皱了皱眉，接下来就严厉地说：“你们在这里做什麽？季凡，你的功课确实做完了？”
　　　　看到季凡点头，季母并没有满意的神色，反而接著还是训斥。
　　　　“就是功课做完了也不能这样随意玩闹，你要学的东西还有很多，多向你大哥学学，季旬只比你大上几岁，都能一个人在国外独自生活了，而你却还是这样没有自主能力怎麽行呢？”
　　　　说完季凡，她接下来把目光又投向了年龄最小的儿子，“季阳，你现在一天除了玩闹怎麽就一点也不知道上进呢！”
　　　　一声声严厉的训斥让两个小孩都低下了头。
　　　　季阳在楼上看著这早已埋葬的记忆，只感到一阵阵心痛，不知是为了自己，还是为了被母亲训斥的幼小孩子。
　　　　他那时还太小还不懂，母亲时时拿他们与大哥作对比，除了因为希望他们争气之外，另一个原因是母亲是父亲的第二任妻子。
　　　　父亲第一位因政治联姻而生下大哥季旬的妻子，已经因病过世了，大哥季旬和他们是同父异母的兄弟，自然在那时，也就对於母亲以及这两个弟弟的感情不会太过亲近。
　　　　而且，季旬自小优秀异常，又是长子，还有生母那方的家族势力依靠，对於继母以及弟弟们都是冷漠而疏离的，纵使当初季凡季阳对著那位大哥有亲近的意思，但在季旬的冷淡和母亲动不动的对比下也就打消了这个念头，对於季旬也只有敬畏居多。
　　　　季阳看著那个在记忆中严厉的母亲，他明白大哥季旬的冷淡让向来好强的母亲大失颜面。
　　　　母亲凭著自己的聪明与努力在议会中争得了一席之地，但是毫无背景可言的母亲最终选择了与父亲结婚，除了希望能够藉著季家的势力更上一层楼之外，恐怕父亲也希望能够控制毫无背景的母亲为季家在议会寻得一份助力。
　　　　他们的婚姻称得上是各取所需，所以在婚後也一直是相处融洽，渐渐地也就有了感情，除了季旬是母亲心中的一根刺之外，她在季家这些年一直过得不错，所以对於两个亲生孩子的要求也就更加严格。
　　　　季阳在这里看著被训斥的、委屈的自己，不知怎麽回事就来到了幼小的自己身旁，本想摸摸头发以示安慰，却才又想起来这里是梦中只得作罢。
　　　　这梦里的场景很是熟悉，但季阳就是想不起是什麽时候发生的，直到看见幼小的自己惊讶地抬起头来看向母亲时，他的目光也随之望去，然後……
　　　　季阳终於想起来接下去发生了什麽，只是他想去阻止也是不能的了。
　　　　只见幼小的自己望著母亲的身後，好奇的开口：“母亲，你今天带小朋友来陪我玩吗？还有那个叔叔，是客人吗？”
　　　　季阳即使是身处梦中也觉得自己浑身冰冷，面色苍白，他和梦中的母亲同时向她身後看去，季阳此刻再次见到了那个打扮气质犹如学者的男人，正抱著一个三、四岁的小男孩站在母亲身後不远处……
　　　　“我身後什麽也没有。”母亲转过头来忽然想到了什麽，面色变得极为难堪，语气中除了斥责外也带了一丝惊慌，“小阳！谁教会你撒谎的！现在立刻给我回房间去好好反省！”
　　　　季阳看到季凡那著急的神色，还有幼小的自己先是委屈，然後倔强地说：“我没有说谎！他们明明就在那里！”
　　　　彷佛为了证明一样，小小的手指指向了母亲的身後。
　　　　“季阳！你给我回去！”
　　　　母亲的声音变得尖利异常，而换来的却是小孩的大声哭泣。
　　　　季阳只觉得这种种声音混杂在一起让他头疼不已，同时抬眼正好看到了那个在母亲身後的小孩诡异一笑，让他吓得险些惊呼出声……




Our World之砂之城 第四章

　　季阳睁开了眼睛，在那一瞬间他还以为是身在梦中，而随著时间一分一秒地过去，他知道现在这个世界才是真实的。
　　　　当季阳打开门的同时，看到了渚的房门也随之打开，他和渚就那样对视了，季阳不自然地移开了目光，而渚则是几步来到了他的面前。
　　　　“怎麽？晚上没有睡好？”渚担心地问。
　　　　“好像是做了一晚上的梦。”季阳十分疲惫地看向渚，“渚，我想尽快地离开这里回家，在这里总是休息不好。”
　　　　渚轻轻点头，同时提醒季阳去老宅那里用早餐，“只要你有把握说服你父亲。”
　　　　季阳一听到这个，连本来不多的那点精神都没有了，有气无力地说：“我试试吧，你也要去用餐吗？”
　　　　“不了，好久没有回来了，我到处转转。”
　　　　季阳听到渚这样说也不觉奇怪，只是点头说：“那我就先过去了。”
　　　　渚看著季阳远去的背影，担忧的神情一闪而过。
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　
　　　　早餐由於季父的在场依旧显得沈闷而压抑。季凡夫妇或许是因为新婚，眉目间总是添了几分喜色。季阳则是在想著，待会儿怎样才能在父亲离开时开口让他放自己回去。
　　　　早餐上除了餐具轻微的碰撞声响，一时无声。
　　　　季阳看到父亲用完早餐正准备离开，刚想张口，却被季旬打断。
　　　　“小阳，一会儿你等一下，我有话和你说。”
　　　　就在季阳这分神的一刻，季父已经离开了，他只好将疑惑的目光望向季旬，而季凡这时则趁机冲他眨眨眼，弄得季阳一头雾水。
　　　　还不等季阳开口询问，季凡给了他一个安心的眼神就和妻子离开了，现在餐桌上就只剩下季旬和他。
　　　　对於这个大哥，季阳向来是敬畏居多，直到季旬示意他到外面说话，季阳这才跟在季旬身後离开了餐厅。
　　　　即使现在外面的花园中没有什麽好看，但在离开了室内那股沈闷的气氛後，呼吸到清新的空气，还是让季阳精神一振。
　　　　季旬一直在观察著季阳的神色，看到他这样，便知道自己决定的谈话地点没有错。
　　　　和季阳在花园中慢慢地散步，季旬也在斟酌著该怎麽开口，就这样慢慢地走了一会儿，看到季阳的神色放松下来时，他才说：
　　　　“小阳，这几天你好不容易回来，就在家里多住几天吧，顺便也多认识一些朋友，季凡新婚正好交际应酬也多，你若有空也多帮帮他，就是不耐烦这些，你也多在一旁看一点，说不定能学一些处事的手段。”
　　　　看到季阳并没有反感的神色，季旬接著说：“另外，嗯，季凡的妻子近些时候也有一些朋友会过来，到时候你也可以看看。”
　　　　季阳听到後当然明白这其中暗示的是什麽意思，这不就是变相的相亲吗？
　　　　他正要开口拒绝却听季旬说：“这一次也是父亲的意思，你就是不愿意，到时候做个样子也就是了，别这麽气冲冲地拒绝。”
　　　　季旬这已经算是把话说得明明白白了，季阳只好憋屈地点了点头，同时看向季旬问：“父亲他一直都是这样不顾他人意愿的吗？”
　　　　季旬倒是比较理解季阳的心情，解释说：“父亲他是个军人，向来就是言出必行，就连我，那天早餐的时候你不是也已经看到了吗？
　　　　“只要还是季家的人就根本没有选择的馀地，父亲他……考虑得太多，所以这所有的一切都必须以季家的利益为前提，我们这几个儿子是这样，父亲他自己也是如此。”
　　　　“可是我已经和他说了……”
　　　　“说你想要和季家脱离关系？”季旬接口：“小阳，父亲永远不会同意的，哪怕就是碍於渚的存在，他也不会答应。”
　　　　季阳听後，心慢慢地沈了下去。
　　　　虽然早已预料到了这样的结果，但是在听到季旬如此肯定的回答後，心里依旧还是不舒服。
　　　　季旬接著提醒：“小阳，这几天先不要说你想回去的事情，再等一些时间看看，到时候我帮你找个合适的机会。”
　　　　季旬都已经这样说了，季阳哪怕就是再不甘愿也只能答应下来，十分郁闷地吐出一口气，才发现他们已经走了不远的距离。
　　　　回过头去看著那栋已经显得陈旧的老宅，季阳不由地问：“父亲他……仍旧还在老宅那里吗？”
　　　　“嗯，父亲说他不会离开那里。”季旬看了季阳一眼後回答。
　　　　季阳听後只是沈默不语。
　　　　季旬道：“你难得回来也不要总是待在房间里，正好季凡也在，让他抽空多陪陪你，我这几天还有事，毕竟手头上的事情需要交接一下，等到有空了，就来陪你。”
　　　　“你想去军队？”季阳皱眉问。
　　　　“季家的根基在军中。”季旬这样回答，“小阳，你在家的时候，哪怕和父亲意见不同，也不要和他吵起来，父亲他……也不容易。”
　　　　看到季阳并无反应，季旬只有心下叹息，反正该说的他都已经说了，剩下的他也无能为力了。
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　
　　　　季阳感到头疼得厉害，不知道是不是早上和季旬在一起时，走的时间太长以致著凉了，再加上季旬说的那些话，他更是想起来就不痛快，浑身只觉得沈沈的。
　　　　而这时还隐隐地听到了孩子的哭声，季阳感觉到他就像是被什麽牵引著一样，向那哭声走去……
　　　　盛夏的知了在不断鸣叫著，季阳走近凉爽的树荫，终於在那栋老宅的後面找到了哭声的来源。
　　　　在一块不大的空地上，摆放著一些简单的游乐设施，而那哭声正是从一座滑梯下传来。
　　　　季阳已经分不清这究竟是梦还是幻境，他来到那个蹲著身、不断哭泣的孩子面前，心中只觉得一阵抽痛，但是季阳却仍是面无表情地看著，不发一言。
　　　　幼小的孩子伤心的哭泣著，嫩嫩的脸上有了一片红印，倔强的孩子不想别人看到他这样，一个人躲在这里偷偷地哭泣。
　　　　“我没有说谎！我不是坏孩子！”
　　　　看著这样伤心哭泣的孩子，季阳断断续续地想起了事情的原因，却也只能这样呆呆地站著。
　　　　那是母亲第一次对他动手。
　　　　孩子只不过是说出实话而已，而实话往往是真实与残酷的，但一个孩子却不会懂得这些。




Our World之砂之城 第五章

　　不过那时的自己恐怕也是感觉到了什麽，否则也不会挑上安静的午後一个人去和母亲说。
　　　　躲在滑梯下的孩子似乎是哭够了，用小手把脸上的泪水抹净，因为蹲的时间太久，只能慢慢地起来，似乎是不想回去，一个人闷闷地顶著阳光来到一旁的沙地上堆起了沙子。
　　　　季阳就站在他的身後，看著小孩堆起了一大堆沙子，似乎是准备来一个浩大的“工程”。
　　　　孩子努力地用沙子堆起那心目中的房子，只是红红的眼圈表明了他刚才的委屈。一个粗糙的房子渐渐成形，正当孩子露出了高兴的神色，季阳也在身後微笑时，一个声音突兀地响起。
　　　　季阳对於这个已经陪伴了他许久的声音是再熟悉不过，他惊喜地向声音处望去，那个人……
　　　　“不是和你说过了吗？这样做房子很快就会被风吹走的。”
　　　　孩子惊讶地看向了那个人，似乎还不明白为什麽这个人又突然地出现在这里，不过在他的记忆中，家里的人他始终都没有认全过，而在这个家里他也不怕生，尤其是这个人之前还见过一面。
　　　　听到他这样说，孩子刚刚那好不容易升起的成就感霎时就被打击了大半，一张小脸马上垮了下来。
　　　　那个人似乎还嫌打击不够似的，很是不满意地对小孩说：“你这房子怎麽还是盖得这麽……难看啊。”
　　　　他话音一落，小孩的脸上不知是气的还是羞的，立刻红彤彤一片，煞是好看。
　　　　那人似乎是觉得打击够了，这才蹲下身来与孩子平视，“不如我来和你一起堆一座城堡吧。”
　　　　小孩看著那人并没有经过他的同意就开始自动自发地改造他的房子，一时呆在了那里作声不得，直到看见他的房子已经被拆得缺了大半边，这才连忙跟著动手。
　　　　季阳看著这一大一小玩沙子玩得不亦乐乎，一时也怔在了那里。
　　　　这麽多年他一直没有任何变化，那人是──渚。
　　　　又一次在梦中看见了他，不知为什麽，这次看到了他反让季阳感到分外的安心，他第一次发现，渚和幼时自己见面时的穿著，与现在完全不同，白衬衫黑长裤，很是简洁清新的打扮，让人一看就有了好感。
　　　　在这时的季阳看来，这人明显就是为了拿一个印象分才来自己这里装样子的，看来当年为了“拐诱”自己，渚还真下过一番功夫。
　　　　想到这里，他不觉心中有趣，顿时笑眯了眼。
　　　　那还在玩的一大一小没有一会儿便就熟络了起来，而小孩的性格很好拐，基本上後来已经是有问必答。
　　　　渚自然也就听到了小孩之前抱怨的委屈，再那麽略略一问，小孩便什麽都往外说了，末了还特委屈地来一句：“我本来就没有说谎！”
　　　　渚轻轻地刮著小孩的鼻子，给小鼻尖上带了点沙子，他很是肯定地说：“对，你没有说谎。”
　　　　“那为什麽……”
　　　　“因为你的母亲看不见啊，她当然不会相信的，而且大多数人也不会看见的，那对他们来说也不是什麽好事。”
　　　　看著小孩似懂非懂的神情，渚笑著说：“你只要记住，以後不要再和别人说了，而且也要装作没有看见就好。”
　　　　“为什麽？”
　　　　小孩对於最後两点要求还是不明白，渚没有过多的解释，只是问：“难道你不想让母亲喜欢你吗？”
　　　　对於这个显而易见的答案，在看著孩子点头答应後，渚就说：“那麽，这样做就可以了。”
　　　　小孩看著渚慢慢起身不禁有些著急了，“你要去哪儿！”
　　　　“我要回去了，下次再来找你。”渚看到已经快要成形的城堡，“下次我再来继续把它完成。”
　　　　小孩看著渚一步步地离开，等到他想到起身去追时，又哪里能看得到人呢？
　　　　季阳看著这熟悉的场景，竟然痴了……
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　
　　　　“……小阳！小阳！醒醒！”
　　　　一连串的呼唤，让季阳不情愿地睁开了眼睛，随即就看到渚那略微担心的表情。
　　　　“你这是怎麽了？叫了半天也不见醒，不舒服？”
　　　　等季阳那迷迷糊糊的脑袋消化了渚的话语後，这才觉得头昏昏沈沈的，同时也发现卧室内的窗帘已被拉开，太阳都已经升得老高，这才手忙脚乱起来，“怎麽都这个时候也没有叫我起来？”
　　　　“估计是有人来敲门，但你睡得太沈也没有回应，所以才去找我过来把你叫醒。”渚看著季阳慌慌张张地收拾，还是不放心把人扭到面前来碰了碰额头，“真的没事？怎麽叫半天都不醒？”
　　　　“真的没事。”季阳把渚的手给拨了下去，只是他这几天越来越不好的面色实在是没有什麽说服力。
　　　　渚放开了季阳，仍旧不放心地问：“你这哪像个没事的样子，到底是哪里不舒服？”
　　　　季阳抿著嘴，在渚的目光压力下终於还是开口：“可能是晚上没睡好吧，就是一直在做梦，老是梦见小时候的事情，尤其是……还梦到了母亲。”
　　　　听到季阳这样说，渚沈默了一会儿，“没事，可能是你回来住的缘故。”
　　　　“嗯。”季阳闷闷地应了一声。
　　　　渚看到季阳这样没精打采的样子，也不知道该如何安慰，只好转移了话题，“今天你还有事情吧？”
　　　　“啊？哦。”
　　　　经渚这样一提醒，季阳想起来他今天还要去见一些客人，而实际上却是相亲，不过这件事他一直没有和渚说，也不知道他怎麽就知道了，季阳在这个时候莫名地心虚起来。
　　　　“那就赶紧收拾一下吧。”看季阳那并不情愿的表情，渚又补充说：“如果没有兴趣，坐在那里应付一会儿回来就是了。”
　　　　季阳听话地点点头，却反问渚，“那你呢？”同时心里也有所期待。
　　　　渚看穿了季阳的心思，取笑说：“我要是去那儿又算怎麽回事？和那麽多的女人在一起其实也没有那麽可怕的，别担心，我还有事就先走了。”
　　　　季阳看著渚离开，他不经意间想到了渚曾经说过喜欢自己的话语，渚难道连一点不高兴的意思都没有吗？还是……自己在他眼中始终就是一个长不大的孩子呢……
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　
　　　　季阳因为已经错过了今天的早餐时间，所以他不知道，往常应该早就离开家中的季父，今天却一反常态地待在自己的书房中办公，哪里都没有去。
　　　　当一个许久未听到的声音在季父耳边响起时，他的表情也没有任何的惊讶，只是从文件中抬起头来，看著那个毫无声息闯入书房重地的人。
　　　　“你来了。”季父看著这个连岁月都没有在他身上留下丝毫痕迹的人，心中有了片刻的复杂。
　　　　“来了。”渚在季父的面前没有寻常人面对季父时的拘谨，犹如在自己的地盘上一样，他甚至连看都不看季父一眼，直接来到了书房的窗口处。
　　　　这个窗口外面正对著花园，所以渚也很轻易地看到好几位女性，正在季凡新婚妻子的带领下向花园走来。季凡领著季阳几步就迎了上去，相互寒暄了一会儿後，便一起向後面那栋新宅处走去。
　　　　直到从窗口上再也看不到那些人的身影了，渚也并未转身，只是平静地对书房中的另一个人说：“季阳不需要进行这种无聊的相亲，我希望你能打消这个愚蠢的念头。”
　　　　季父也背对著渚回答：“无论是他身为季家的孩子，还是为了他的将来，这样的事情不可避免。”
　　　　“那麽，”渚的声音低沈了许多，“你──这是在毁约吗？”
　　　　季父放下了手中的笔，坐直了身子，他的目光变得异常凌厉，“我无意毁约，因为我还是他的父亲，必须为他的将来做好打算。”
　　　　“父亲？”渚听後却嘲讽一笑，“你以为就凭如此，便可以对於季阳横加干涉了吗？你若是位父亲，那麽当初也就不会任由我将他抱走而不闻不问。”
　　　　渚这听起来分外平静的话语竟然字字诛心，使得季父缓缓闭上了眼睛。
　　　　“不要干涉他的事情，我，不会允许。”渚的目光从窗口移向了季父，看著季父的背影发出了警告。
　　　　季父缓缓张开了双眼，“我并没有打算毁约，这也不在我们当初约定的范围之内。”
　　　　渚轻笑一声，话语间步步进逼，“那麽现在我可以郑重地告诉你，他是我的东西，我也绝不会让别人碰触。”
　　　　“他不是你一时兴起的玩具！”季父被渚的这句话激起了怒气，声音间也不自觉地带上了几分凌厉。
　　　　“我也从未把他当成玩具，”渚微微垂下眼眸。
　　　　本来一直阴沈的天气这时竟有些许的阳光洒落下来，几缕阳光照射在了渚的身上，却并未给他周身带来丝毫温暖，那交错的光影在他身上映照著几分晦暗不明的光彩，“我要他。”
　　　　渚这三个字让季父的怒气猛然迸发出来，低喝说：“你休想！”
　　　　渚冷冷一笑，毫不退让，“那你可以试试，看看结果会是怎麽样？”
　　　　季父猛然站起转过身来与渚对视，“我绝对不会允许！”
　　　　渚的气势上也毫不退让，书房中一时间气氛紧绷。




Our World之砂之城 第六章

　　与书房中的气氛完全不同，在温暖的小客厅中，几位年轻的男女正在谈笑风生，不过在这其中，季阳完全是强撑著笑脸，而小客厅中的其他人又如何能看不出来？
　　　　有的人是为了不让客人扫兴而强忍著不去点明，有的则是身为客人的礼貌装作视而不见，而有的则是对於这样好玩的事情存了看笑话的心思，当然也更不会去打破。
　　　　於是，当季凡的新婚妻子端著水果点心来到小客厅时，看到的就是这麽一幅场景。
　　　　她身为主人，对此也只有尽力招呼客人，使得今天丈夫托付给自己的事情不至於在最後办得太糟而已，只是看著身为主角的季阳，她现在除了“尽力而为”四个字外，也无法再安慰自己什麽了，只是希望最後的结果不要太难看。
　　　　“来，看看我做的点心，为了它们，今天我可是一大早就起来，来尝尝我的手艺怎麽样？”季凡的妻子热情地招待著客人，同时也将早已分好的一碟碟小点心端到客人的面前。
　　　　季阳接过这位新任嫂子端上来的点心，心里不禁为这片刻的打断而松口气，正要张口道谢，却在看见嫂子的一刹那，那本来就不红润的脸色变得更加煞白，让注意他的人心下同时一惊。
　　　　“小阳！小阳！”
　　　　季凡在和别人谈话时，最起码有一半的精力是放在季阳身上的，这时看到季阳脸色不对，当下也不管什麽在客人面前失礼不失礼，直接冲著季阳表示关心。
　　　　季阳被季凡那麽一喊，终於回过神来，只是他脸色上的不舒服仍旧是那麽显而易见。
　　　　季凡见状，不放心地摸上了季阳的额头，当碰触到季阳那略微有些发烫的额头时，也不由变了脸色。
　　　　“发烧了？难受的话你也不吭一声！”
　　　　季凡又责怪又担心地说道，当然随著这一状况的出现，今天的这场聚会也就此不了了之。
　　　　季阳马上被安置回卧室内休息，在匆匆赶来的家庭医生确认了季阳只是低烧後，季凡夫妇这才算是松了一口气。季凡看著躺在床上的季阳脸上那淡淡的红色，心中担忧不已，反倒是季阳还在安慰他。
　　　　“没事，我只要睡上一会儿就好了。”
　　　　季阳不想让别人太过担心，季凡夫妇终是在他的坚持下离开了，季阳过了一会儿终於沈沈睡去。
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　
　　　　“季阳！我不是告诉过你了吗！不要胡乱说话！你要是再说谎的话，我就把你送出家去！”
　　　　当季凡来到了母亲的书房门前时，即使隔声效果很好，但是他仍旧从里面听到母亲斥责的声音，当下也不顾忌什麽，在礼貌地敲了三下房门後就直接把门打开。
　　　　由於他的突然出现，让书房内又重新安静了下来，幼小的季阳在看见有人进来後再也忍不住心中的委屈，开始哭出声来。
　　　　“季阳！”
　　　　看到母亲又要训斥季阳，季凡马上开口说：“母亲，大哥马上要回来了，是吗？”
　　　　或许是这个突如其来的消息让人太过惊讶，季阳没有错过母亲脸上显露出来的一丝错愕。
　　　　“什麽时候的事情？你怎麽知道的？”
　　　　“就在刚才我听管家说的，父亲好像也知道了。”季凡小心地回答，同时也清楚只要把这件事情告诉母亲，他就有很大的把握把弟弟“解救”出来。
　　　　“好了，我知道了，你先带著弟弟出去吧。”
　　　　果然，听到母亲这样说，季凡竭力压下心中的高兴，连忙把还弄不清发生了什麽的弟弟拽到身边，和母亲说了一声後就马上离开了书房。
　　　　弟弟还小可能还不懂，季凡却很明白母亲对於大哥季旬的复杂心态，那是一种既想接近又想排斥的心理，而且每次母亲在大哥季旬面前总是神经紧绷。
　　　　大哥生母的身家背景始终是压在母亲心中的一块大石，在大哥面前恐怕母亲总是有著一股自卑的心理存在。而大哥季旬对人素来不亲近的态度，以及父亲对於大哥那明显的偏袒态度，也让母亲原本一开始的接近之心渐渐化为乌有。
　　　　季凡已经不是小孩子了，他从小就懂得察言观色，对於家中亲人之间的关系也有所察觉，只是他从小跟在季旬身後长大，很清楚这个大哥只是面冷而已，如果得到他的认可，他也是会把人放在心上的，倒是季阳……
　　　　季凡看著手边还在偷偷抹眼泪的弟弟，不禁想著，趁这次大哥回来，让季阳也与大哥好好亲近一下。毕竟季阳刚出生的时候，季旬就开始忙於课业，而等到季阳刚刚懂事，季旬又马上出国留学了，所以大哥和这个弟弟的关系实在算不得亲密，要是因为这个原因也影响了母亲那就不好了……
　　　　季凡想到这里也开始发愁起来。
　　　　他带著弟弟来到了他们平时游乐的地方，挑了个树荫处。季凡席地坐下的同时，将哭得眼睛红肿的季阳抱在腿上坐好，大孩抱小孩，并且还为小孩抹泪的场景，一时间让人看了温馨不已。
　　　　“小阳。”季凡看著弟弟总算是不掉眼泪了，这才把他圆乎乎的小脸扭了过来。
　　　　看著季阳红红的眼睛，季凡也感到了心疼，不禁问：“小阳，你怎麽惹母亲生气了？”
　　　　谁知这一张口又惹得季阳开始抹眼泪，一时间让季凡慌了，“怎、怎麽了？小阳，我没有说什麽啊。”
　　　　季凡脑筋一转，立刻知道了问题所在，“是是是，二哥说错了，你没有惹母亲生气，没有，没有。”
　　　　“本来就没有！”小孩一边哭还一边不忘回上一句。
　　　　“那刚才母亲为什麽骂你？”
　　　　季凡这样一问倒使得季阳闷头不吭了。
　　　　季凡犹不死心，“小阳？”
　　　　季阳抬起头来看著季凡，那大大眼睛忽闪忽闪，让季凡心里直发慌。
　　　　过了一会儿，季阳似乎是下定什麽决心一样，这才开口：“那我告诉你後，你可不许再和别人说了。”
　　　　季凡看著季阳犹如在说一个什麽天大的秘密一般，为了套出季阳的话来，他连连点头作为保证。
　　　　季阳这才附到季凡耳边悄悄地说：“我看到了一个小朋友，还有一个叔叔，可是我一和母亲说我看到小朋友，母亲就发火了，母亲她看不到，还说我撒谎。”季阳说完还十分委屈地看著季凡，大有让作哥哥的来哄哄他的意思。
　　　　季凡在听到季阳的话後，已经懂事的他根本无法把这当成一个小孩子的异想天开来对待，在气温这样高的天气里，季凡却只觉得浑身发冷。
　　　　他在小时候听到周围的人议论过，在这家中老早就发生过稀奇古怪的事情，而很多时候发生的事情和他听到过的鬼故事还颇为相似，甚至还有人议论说，这是因为季家祖先发迹於战场，才使得家中时常会有冤魂作祟等等。
　　　　当他把这些话告诉父亲後，那些在家中说过这些话的人就再也没有出现过他的面前。
　　　　而父亲那时的表情，他现在想起来还尤为害怕，他同时也隐隐觉得，也许那些人说的话是真的。
　　　　现在听到季阳这样说後，让季凡的心既害怕又有一点点兴奋，“小阳，你说的是真的？”
　　　　“嗯！”季阳大力地点头。
　　　　看到季阳的神情不似作伪，而季凡现在也只是个孩子，在听到这样的事情後也有些害怕，“小阳，你、你说你能够看到……”
　　　　季阳忘记之前那个人警告过不许说出自己能看到那些东西的事情，且因为这是往日和他玩得最好的二哥，所以他把信任毫无保留地交付出去，“嗯，我能看到。”




Our World之砂之城 第七章

　　季阳根本不知道他这几个字给年纪尚小的季凡带来了怎样的冲击与害怕，也就无从发觉季凡在一瞬间看他眼神时的异样。
　　　　季凡压下了心中的害怕向季阳问：“小阳，以後不要再和母亲说起这些了，母亲会不高兴的。”
　　　　季阳点点头，只是还说：“可是、可是我怕那个小朋友。”
　　　　小朋友？季凡马上想到这是在说那个他看不见的孩子。
　　　　为了不让做弟弟的季阳看出他在害怕，季凡还是鼓起勇气问：“那个小朋友怎麽了？”
　　　　“那个小朋友经常会跟在母亲身後，我总觉得不好。”季阳很是担心地说。
　　　　可是现在季凡就是听了也没有什麽办法，他只能安慰季阳几句了事，同时压下心底的异样，开始拿别的事情哄著弟弟。
　　　　“小阳，大哥要回来了，你可是要乖乖的啊。那些话别再说了，别再惹母亲生气，母亲近来心情不好，知道吗？”
　　　　“大哥回来了？”小小的季阳对於大哥季旬已不剩什麽印象，只是从小到大总是听闻这个大哥处处优秀，心里也不禁敬畏起来，“那、那大哥凶不凶？”
　　　　季凡看著弟弟既紧张又期待的表情，也实在不忍说出实情来打击他，只是说：“大哥不喜欢不乖的小孩，所以小阳要乖乖的才好，说不定大哥还会和小阳一起玩呢。”
　　　　“哦。”季阳听後立刻乖乖地点头，只是马上又苦起了小脸，“大哥那麽聪明，我总是笨笨地学不好东西，他会不会讨厌我？”
　　　　季凡一听，做哥哥的保护心理立刻被激发出来，当下握起拳头说：“他要嫌你笨欺负你的话，我就去揍他！”
　　　　懵懂的季阳虽然很开心季凡这样护他，但却也隐隐感到有些不对，只是在季凡的哄诱下，便也将刚才在母亲那里的不愉快忘到了脑後。
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　
　　　　季凡在把已经有了笑脸的季阳送回去休息後，想到了关於季阳说的那些奇怪的事情。
　　　　他坚信季阳不会说谎，但无论怎麽说，小阳也是为母亲好，虽然心中有些忐忑，但是季凡觉得还是有必要去和母亲说一声的，不过，自然不能像季阳那样直接了。
　　　　季凡觉得这个时候母亲应该还在书房中，便鼓起勇气向书房走去。正当他想要敲门时，却听见书房中有隐隐的说话声，於是季凡小心地把房门拉开一条小缝，书房中的声音便清晰地传到耳中，季凡看到了母亲坐在书桌後，正拿著电话通话。
　　　　“我作为这个家的女主人，却是最後一个知道季旬回来的消息，你难道不觉得有些过分了吗！还是我在你的心中仍旧是不可信任，所以怕我伤害到你最满意的继承人！”
　　　　季凡听到这些话语後，就又悄悄地把房门合上，他知道母亲是在和父亲通话而且还是有关於大哥季旬的，现在并不是进去打扰母亲的好时机，看来弟弟说的事情只能找个好机会以後再说了。
　　　　只是在当天下午季旬回来後，这件事情早已被季凡忘在了脑後。
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　
　　　　季阳揉揉眼睛，从自己的小床上起来。他是被窗户外面的一阵喧哗声吵醒的，他记得後来就睡著了，是二哥把他抱回来的吗？
　　　　他完全被窗外的声音所吸引，好奇心驱使著季阳从小床上站起来，向窗户外面望去，接著很快地从床上爬了下来，自己穿好小鞋离开了卧室。
　　　　季阳和两个哥哥的卧室都安排在三楼，就在他正要往客厅去时，却在二楼楼梯口发现母亲站在那里。因为之前才被母亲训斥，害得他一时不敢接近，就算是对现在的情况好奇，季阳也只敢在三楼楼梯的拐角处探著小脑袋张望。
　　　　客厅中进来许多人，他甚至还听见了父亲与二哥的声音，看到佣人们渐渐退去，季阳发现了一直跟随在父亲身边的少年，尤其是听见季凡开口叫他“大哥”，季阳便明白了这人的身分，那就是他一直都无缘得见的大哥季旬，只是……
　　　　敏感的季阳发现，这个大哥像是有些不好相处呢，他的眼神中不禁有了微微的失望，正当他想走到楼下去见见父亲与回来的大哥时，本来还热闹的一楼客厅中安静了下来，使得季阳又躲了回去。
　　　　让客厅中安静下来的原因很简单，因为他们看到了站在楼梯口处的女主人，季凡的目光有些不知所措地在楼上与楼下间来回张望。
　　　　季父看向楼上，用他的目光在表示著什麽，女主人的目光从季旬的身上移到丈夫的身上，彷佛也在表达著什麽讯息。
　　　　面对这样诡异的气氛，季旬却上前一步开口打破，他开口向楼上的女主人说：“您好，回来的这些天还要麻烦您费心照顾了。”
　　　　季旬的话语使得刚刚似乎已经停滞的时间又缓缓流动起来，女主人的目光又重新投放在他的身上，用既不失礼又不热络的口吻回答：“这是我应该做的，一路回来想必已经很劳累了，今天还是早些休息为好。”
　　　　季阳在一旁睁大眼睛听著这一切，即使他还很小，也发觉到母亲与大哥间的气氛似乎很不好。
　　　　他看著母亲正要下楼，便也从藏身处出来，准备给家人们一个大大的“惊喜”，只是在他刚刚快步跑到了母亲的身後不远处时，在他眼前，忽然出现了之前一直跟在母亲身後的那个小孩。
　　　　此刻他没看见那个叔叔，只有那个小孩在他前面一晃一晃地走著，直到那个小孩走到了母亲的身後。
　　　　季阳愣愣地看著那个小孩，小孩彷佛察觉到了他的视线，转过头来看向季阳，目光异常冰冷，让季阳差点吓哭了出来。
　　　　似乎是感觉到了季阳的害怕，那个小孩忽然冲著季阳笑了笑，只是那个笑容在季阳的眼中看来却是恶意非常。
　　　　小孩似乎想让季阳明白他想要干什麽，他的一双小手刚好推向了正要下楼的季母後背。季阳看懂了那个小孩的意图，他想要把母亲推下楼，这个念头只是转瞬之间，季阳便马上冲去阻止……
　　　　一声刺耳的尖叫从季母口中发出，只见她一脚踩空从楼上跌了下来，幸好季父与其他人在事情发生的一瞬间呆滞不同，他反应敏捷，险险地接住了从楼梯上摔下来的妻子，神情紧张无比，而众人这才从刚才的情绪中缓解出来。
　　　　季阳听到在父亲怀中的母亲面色苍白地说：“刚刚、刚刚不是我踩空了楼梯，是有人、是有人推我下来的！”
　　　　季父先是检查妻子没有受到什麽伤害，听到妻子这样说，目光便移向了楼梯上方，他第一眼看到的，便是站在楼梯口处神色慌张的小儿子。
　　　　“我、我没有推母亲！没有！”
　　　　季阳看到不仅是父亲，楼下所有人的目光都望向了他，尤其是父亲的目光彷佛要把他穿过一样，季阳除了摇头否认就再也说不出什麽话来。
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　
　　　　“不是我、不是我，我没有！我没有！”
　　　　渚看著在睡梦中说著梦话的季阳，眼神不禁沈了下去。之前因为低烧退去而陷入沈睡的季阳，这几天一直是晕沈沈的时睡时醒，而医生也检查不出什麽来，只是说让他好好休息。
　　　　一直站在一旁的季父，看到渚为季阳拭去额头上的冷汗，忽然觉得自己有点不适合出现在这种气氛里，当下清了清嗓子试图引起渚的注意。
　　　　渚仅仅瞥了他一眼後就不再把视线放在他的身上了，这让季父是既感到放心又有些不悦，只是仍旧不得不开口。
　　　　“小阳之前一直想要离开这里，不过看他现在这个样子还是多住几天比较好，”看到渚听了这句话目光又向他身上望来，季父想了想补充说：“这里有家庭医生，对於小阳也方便些。”
　　　　渚没有再说话，只是点了点头表示同意。




Our World之砂之城 第八章

　　季阳现在已经分不清自己是在梦中还是回到了过去，变成了那个早已想要遗忘的幼小的自己。
　　　　心中的钝痛感一直在折磨著黑暗中的他，他知道现在是什麽时候，那个被家人认为推了母亲下楼的自己，正在偷偷地哭泣著，没有人愿意听他的解释，因为从那时的场景看来的确无从解释，更何况还是一个不知道该去如何解释的孩子。
　　　　可即使是孩子，他也知道自己被亲人讨厌了，就连一向护著自己的二哥望来的目光都是怀疑的。
　　　　季阳被勒令待在卧室中好好反省，这时正是晚餐的时间，想必家人都在愉快地用餐，恐怕也已经把他给忘在了脑後，所以现在，他无论如何哭泣也不会有人来到他的房间看他。
　　　　季阳一想到这个，不禁哭得更加伤心，直到他最後再也哭不出来了为止。
　　　　“看来你还是没有听我的话啊。”
　　　　一个声音突兀地在房间中响起，季阳不禁瞪大了那红肿的眼睛向房间内望去，而那人就和之前一样毫无声息地出现在了他的面前。
　　　　“你……”
　　　　季阳抛去一开始的奇怪情绪，随後又为出现在他面前的人担心起来。
　　　　“渚。”来人简短地说出了他的名字，同时也明了孩子那所谓的担心，“放心，不会有人发现我来这里的。”
　　　　渚靠近了季阳，看著孩子那还没有褪去的委屈神情，不知从哪里变出了一块手帕，轻轻地为孩子擦拭著脸上的泪痕，同时口中还说：“你把你看到的告诉了其他人是吗？”
　　　　季阳看著现在唯一在关心他的人，想起了之前这人对自己的告诫，认错似的垂下了头。他怕眼前这个人会对他失望，轻轻地抓住了渚的手，看到渚没有抽开後才缓缓抓紧，他不想让现在的温暖失去，弱弱地说了一声，“对不起。”
　　　　随後他又像是在和渚诉说著什麽委屈一样，“可是我确实是看到了，我本来想要帮母亲的，结果却、结果却……”
　　　　看到孩子说不下去了，渚微不可察地叹息一声。
　　　　他知道即使现在那些人相信了孩子的话，但是在这以後却还是会怀疑上的，而他现在也不想和眼前的孩子说这些伤心的事情，只是说：“以後离你的母亲远一些吧。”
　　　　“为什麽？”季阳不解地看向渚，然後他只想到了一种可能，抓著渚不放说：“是不是、是不是母亲那里有危险？”
　　　　渚没有想到这个孩子会如此敏感，於是也点头承认，“是的，如果什麽都不做就这样下去的话。”
　　　　季阳听到是这样的结果，那眼泪急得又快掉下来了，他很是期盼地看著渚，“没有办法了吗？”
　　　　渚沈默不语。
　　　　季阳忽然想到了什麽，急切地问著：“嗯，既然你也能够看到那些，那麽你是不是能救母亲呢？”
　　　　渚看著这个不断恳求自己的孩子，他那本来还有些温度的眼神渐渐地冷了下来，慢慢地挣开了季阳的小手，“那麽你又凭什麽认为我会救你的母亲呢？”
　　　　“因为、因为……”
　　　　渚这样的问题让还是孩子的季阳根本无从回答。
　　　　“看，你也回答不出来呢。”渚轻笑了一声，他的眼神也渐渐复杂起来，此刻他的心中甚至有了一抹期待，“如果想要让我帮她的话，则必须有所代价，那麽你要付出什麽样的代价呢？”
　　　　渚看著孩子张了张口却什麽也回答不出来，他笑了，“好了，就算你答应了，现在也实现不了。”
　　　　“我、我会办到的！只要你能救了母亲！”季阳看见渚要撒手不管，连忙大声回答。
　　　　而渚此刻却对於孩子的答案不再那麽执著了，反而说：“季阳，等你知道了全部的事情後，再来告诉我，还要不要救你的母亲，好吗？”
　　　　渚轻轻拍了拍季阳的脑袋，“你要知道，这世上的人都要为自己所作的事情付出代价的。”
　　　　季阳还是不懂渚在说些什麽，只是隐约知道渚并没有完全拒绝就是了，他不禁放下心来。
　　　　“好了，既然你也没有什麽事，我也走了。”渚刚一说完就看见季阳拉住了他的衣角，为季阳的孩子气笑了笑，他不禁作出承诺，“我会再来看你的。不过现在你还是早点睡觉吧，这样红著眼睛，到了明天早上起来的时候可是不怎麽好看呢。”
　　　　“好。”季阳得了渚的承诺，乖乖地点头答应下来。
　　　　渚直到看见季阳在床上睡著了，才又悄无声息地离开。
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　
　　　　今天季家晚餐时的气氛并不是那麽愉快，在用餐前例行公事地问候了几句後，用餐时的气氛不但安静，还有著压抑与沈闷。
　　　　等到季旬与季凡一同找个藉口离开，餐桌旁此刻只剩下季家的男女主人相顾无言。
　　　　最终季父先开了口，“一会儿我们去看看季阳睡下了没有吧。”
　　　　“好。”季母在答应的同时，眼神很好地掩藏了那一丝不耐与厌恶。
　　　　季父见在提到小儿子时，妻子的神态已不复刚开始那样的激动，又适当地开口：“你今天吓到孩子了，也许是你感觉错了也不一定，季阳平时很乖巧的，应该……”
　　　　“没有。”季母用生硬的声音回答著季父，看到对方并没有理解她的意思，她再次重复著，“我不可能感觉错误，当时在我的身後的确有人推了一下，而我也更不会无缘无故将这种事情冤枉到孩子身上！”
　　　　季父看著妻子一副肯定的神色，不禁皱眉说：“即使这件事情是季阳做的，今天我们对待他的方法还是太粗暴了一些。况且，季阳他为什麽要这麽做？”
　　　　季父说完最後一句时便紧紧盯著妻子的神色，而他可以确认的是，对方在他说完最後一句话时神色出现了片刻的紧张。
　　　　“他、季阳最近就一直不太对劲，尽说一些奇奇怪怪的话。”季母在丈夫目光的逼视下，终於把季阳这些日子以来的古怪地方一一说出。
　　　　季父认真地听著，一丝一毫都没有漏掉，直到妻子说完後，他沈思了片刻才说：“那麽，你的意思是说季阳他出现幻觉了？”




Our World之砂之城 第九章

　　季母正要点头肯定时，季父的下一句话让妻子神情一变。
　　　　“也许季阳并没有说谎，这宅子里确实是有些古怪的。你以前也是听说过的，只是那时你总是不信罢了。”
　　　　“难道、难道那些传闻都是真的？”季母不敢相信这话是从一向严谨的丈夫口中说出来的，同时她也明白既然丈夫如此肯定，那麽这事就是真的，她向丈夫质问：“既然你知道这些，那怎麽还能在这里住得下去？！”
　　　　“祖训上头命令季家族长不得离开这里搬到别处，因为这里是季家的兴起之地，而且这些古怪事情很早以前就有了，也没有发生什麽大事。”季父神情淡然地回答。
　　　　“这里怎麽可能住得下去！”季母终於控制不住怒火，站起身来向丈夫质问说：“如果刚才发生的事情确实是这宅子里的古怪所致，那麽你要知道，那刚刚可差点要了我的命！”
　　　　“你是我的妻子，当然也要和我住在一起，除非──你想放弃季家女主人的地位。”季父不容置疑地回答。
　　　　“你！”季母气极之下没有再说什麽离开了这里，连之前答应要去看望季阳的事情都不顾了。
　　　　他们的谈话丝毫不漏地被一直在偷听楼下动静的季旬与季凡听到，他们对视了一眼後什麽也没有说，又回到了各自的房间。
　　　　过了一会儿，季父上楼来到了季阳的卧室门前，轻轻地敲了敲房门，里面没有回应，季父推开了房门，看到卧室中亮著灯，小儿子已经在床上睡著了。
　　　　季父放轻脚步来到床边看著熟睡的儿子，为他把被子盖好，摸了摸小儿子的头发。
　　　　他万万没有想到，今天竟然会从妻子口中听到这个消息，这个孩子能看到那些吗？还是小孩子为了吸引大人的注意力而说谎呢？季父不确定了。
　　　　他一直知道这房子有古怪，但季家这麽多代下来也没有出现过什麽事，所以也就任由家中如此下去。记得家中的长辈说过，祖上也曾有有过像小儿子这样的人出现，虽说只有几个人，但他们的结果却往往都不太好。
　　　　现在，他只能希望是小儿子在说谎了，只是在未确定一切之前，还是再观察观察吧，如果一旦确定了，那麽……他就必须早作打算了。
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　
　　　　季阳的低烧在沈沈睡了一觉之後终於退去了，这让季家上下都松了一口气，而本来要准备离开这里的季阳这回是彻底没了藉口，只得老老实实地待在床上养病。一时间他成了季家的重点保护对象，而渚则是神出鬼没的，让季阳不知道到哪儿去找他。
　　　　实在是无聊的季阳，在终於获得了可以散步的许可後，便迫不及待地开始到外面活动身体了。
　　　　上午的季家显得格外空荡，季父、季旬各有公事要忙，季凡夫妇则是还要去拜访各位亲朋好友，也是f不下来。这样的环境让季阳格外放松，直到他在花园中的时间待得过长而被管家强制带回了老宅休息。
　　　　趁著管家去准备茶点的时候，季阳这才开始细细地打量起这个从小就印象深刻的地方。
　　　　老宅里，似乎一切都没有变化，不过一想到父亲那不苟言笑的性格，恐怕一成不变才符合他的要求，这样也就不足为奇了。
　　　　季阳在客厅中看了一圈，最後终於忍不住迈出脚步去了楼上。他一间间房间看过去，尤其是在看到他小时候住过的房间後，终於忍不住打开了房门。
　　　　房间中十分乾净，一看就是经常有人打扫，而房间中的摆设，一如他离开之时般没有丝毫变动，甚至就连他那时玩过的老旧玩具，也是一如既往地摆放在小时他触手可及的地方。
　　　　季阳看到这些不知为何险些落下泪来，他揉了揉眼睛，坐在了昔日的小床上，挨个拿起床头上的玩具又看了一遍，直到觉得不愿他人发现他在这里待得太久，这才离开，关上了房门。
　　　　季阳刚刚的情绪还没有完全消去，却在二楼的一扇房门前停了下来，他怔怔地看著那扇房门，原本应该熟悉的，却在这时感到分外陌生，因为……这里是母亲的书房。
　　　　季阳伸出手去，这扇房门却与其他的房间不同，它被锁住了，犹如刻意想要被人遗忘一般。
　　　　季阳的手轻轻抚上了房门，他的脑海回想著小时候见过的书房中的摆设，只是除了母亲那张在书房中时常严厉的面孔外，书房内的布置竟然是一点都记不起来了，这让季阳的心猛地揪了一下。
　　　　他原本以为自己会将书房中的一切都牢牢记住的，遗忘……真的是一件很可怕的事情……
　　　　“夫人的书房自从她过世後就被锁上，禁止任何人进入了，小少爷想要进去看看吗？”
　　　　管家的声音猛然在季阳耳边炸响，他那附在房门上的手也像是被电到了一般，从房门上缩了回来。
　　　　完全没有发觉管家何时出现在这里，季阳耳根都红了起来，当他理解管家所说的意思时，有些不自然地说：“不、不是，我……”
　　　　看出季阳不知道该如何解释现在情况的样子，管家那往日总是古板的声音也不自觉地有了一抹柔和，只是此刻窘迫的季阳却没有察觉。
　　　　“您若是想要进去看看的话，我去拿钥匙将房门打开。如果是您想要进去的话，相信先生不会多说什麽的。”
　　　　“不、不用了！”季阳似乎有些受不了这样的“特殊对待”，连连摆手，而管家则也不再勉强。
　　　　对於这位在季阳幼时就觉得古板严肃的管家，他此刻真是不知道该说什麽才好，下意识地脱口而出，“这里已经好久没有人进去了吗？”
　　　　“是的，先生命令谁也不能进入，这麽长时间以来，恐怕连灰尘都已经积了厚厚一层了。”管家详细地回答。
　　　　季阳又再一次确认了这一切後，心情很是复杂，面容上也不自觉地带上了一丝哀伤，这让心思细致的管家马上捕捉到了。
　　　　“楼下的茶点已经准备好了，您是否下去品尝一下呢？”
　　　　季阳这次从管家的话语中捕捉到了那份关心，他感激地笑了笑，点头答应下来，并随同管家一同离去，对於那间书房再也没有了任何留恋。




Our World之砂之城 第十章

　　　　季阳知道自己又在做梦了，他似乎又回到了小时候，因为他看到了两个哥哥小时候的样子。这一个个的梦境，将过往的记忆全部翻了出来，让他避无可避。
　　　　“小阳，小阳，这是大哥。”
　　　　在客厅中，季凡拉著幼小的弟弟来到了季旬的面前，想让季阳主动打招呼。季阳仍是怕生，让季凡挡住他大半个身子，像个害羞的女孩子一样不肯发上一声。
　　　　季旬看著这个陌生的弟弟，他只记得在小时候抱过他而已，而现在这个长大了的孩子对他来说，则是陌生不过的。
　　　　不过看著那孩子露出个小脑袋，一副既紧张又好奇的神情望著自己时，季旬虽有著莫名的失望，但在心中一处也柔软了下来，不禁上前走近了一些。
　　　　季旬似乎怕吓到了那个小弟弟，尽量口气柔和地说：“小阳，我是大哥。看来你是没有印象了，”说著他拿出了早已准备好的礼物，“这是为你选的礼物，不知道你喜不喜欢。”
　　　　季凡看著那份除了颜色不同外，和给自己的一模一样的礼物，心里不禁感慨，这位大哥送个礼物也是那麽古板没有新意。
　　　　他把小弟弟从身後拽出来，“小阳，这是大哥专门给你的礼物，快点道谢啊！”
　　　　季凡看著还有点呆愣的弟弟想了想，乾脆直接把大哥手中还拿著的礼物一把抓了过来，塞到了季阳手中。
　　　　季阳看著那枝笔，尽管他不知道价钱几何，但也明白必定贵重不已，小声地向季旬说了一声，“谢谢。”
　　　　这次三个兄弟间的见面，幸好有个能调动气氛的季凡在，所以还算顺利。季阳在相处了一会儿後也放开了，听季旬讲著国外的趣闻津津有味。素来面冷的季旬也逐渐找到了和小弟弟相处的方法，一时间场面融洽不已。
　　　　就在此时，季阳脸上的笑容却突然消失，季旬与季凡看著季阳的表情，随之脸上也没有了刚刚的笑容，因为此刻季家的女主人正好进入客厅，一时间三人之间的热闹气氛荡然无存。
　　　　“母亲。”三人齐齐站起身来向来人问好，看著女主人只是冷淡地略微点头，便向楼上而去。
　　　　季旬与季凡相互看看，打算先带著季阳到外面。
　　　这时季凡一握起季阳的小手，便发现他的小手异常冰凉，连忙看向弟弟，“小阳，怎麽了？”
　　　　季凡这一出声，将季旬的目光引了过来。发现小弟弟脸色不对，季旬也不禁上前一步关心地问：“小阳，是不是哪里不舒服？”
　　　　季阳看著两个哥哥摇了摇头，一声不吭，其馀两人对望一眼，忙带著季阳向客厅外走去。
　　　来到花园中树荫下的长椅坐好後，被外面的阳光一照，季阳刚才那冰冷的双手也暖和了许多。
　　　　两个哥哥把季阳围在中间，季凡关心地问：“小阳，你刚才怎麽了？是不是病了？”
　　　　季旬的目光也随之望来，平日那总是冷淡的表情也稍微有了一点暖意。
　　　　季阳在两个哥哥目光的注视下摇了摇头，随後低著头不发一语。
　　　　两个哥哥相互从目光中传达了某种讯息後，最後由季凡试探地询问：“小阳，你告诉哥哥，你……是不是看到了什麽？”
　　　　季阳那不知所措的表情让其他两人知道这是说对了，在两个哥哥目光的注视下，季阳很小声地说：“我、我没有说谎！”
　　　　看到两个哥哥鼓励的目光，季阳终於有了勇气说下去。
　　　　“确实是有个小孩，还有一个叔叔总是在母亲身後，可是你们都看不见，而且上次根本不是我把母亲推下楼的，是那个小孩，他冲我笑了笑後就把母亲推下去了，我本来想要拦住的，结果却、结果却……”
　　　　季阳说不下去了，眼圈都红了起来。
　　　　他可能不明白，但是其他两人却知道这事情非同小可，如果真像季阳所说，那这家里也太过危险了一点。
　　　　“小阳，刚刚你说的那件事，除了我们之外，还有谁知道？”季凡不放心地接著问。
　　　　“嗯，”季阳想了想说：“还有渚，一开始也是渚说不要把这些告诉其他人的，因为大家都不会信，我却没有听他的话，母亲也认为我是坏孩子了。”
　　　　“渚？”季旬询问的眼神望向季凡，季凡摇了摇头。
　　　　“渚？小阳，那是谁啊？”季凡开口询问。
　　　　“渚就是、就是渚啊。”季阳不理解二哥为什麽要这麽问，一副不明所以的样子看著季凡。
　　　　季凡知道自己是问不清了，不由将目光投向了季旬。
　　　季旬便开口问：“小阳，你说的那个渚是在哪儿见到的啊？”
　　　　“就是在家里啊，他还陪我玩呢，上次我惹母亲生气了也是他来安慰我的。”季阳没有丝毫隐瞒地回答。
　　　　“在家里？可是小阳，家里没有一个叫渚的人啊？”季凡一时也想不出家里什麽时候冒出了这样一个人来，要知道，这家里上上下下的人没有他不认识的。
　　　　季旬适时地用眼神制止了季凡再追问下去，他则在心里想著，今天这些事情看来得找个机会和父亲说一说了。
　　　　从父亲上次的谈话中，他似乎也并非对这些一无所知，尤其是想到了季阳说的那个小孩，万一真出了什麽事那就晚了。
　　季阳自从最後离开了母亲那封尘已久的书房後，就一直心神不宁，而这种状态一直持续到他躺在了卧室的床上时还是没有消去，他可以清晰地听到那持续不断的心跳声。
　　　　就在他的困意袭来时，季阳却突然睁开了眼睛，开始仔细倾听著什麽，他好像听到了有人向这里走来的脚步声，是渚吗？季阳不确定地，但是再仔细一听，他就判断出那不是渚的脚步声，因为那是只有高跟鞋走动时才会发出的声音。
　　　　是佣人吗？可是在这个家中，佣人是不会穿这种走路还带出响动的鞋的，那会是谁？
　　　　季阳想到这里，从床上爬起来推开卧室门，同时也和他所料想的一样，没有什麽人经过这里。
　　　　或许是自己想错了……仍旧不放心的季阳敲响了旁边渚的房门，但并没有任何回应，他知道渚自从回到这里以後就一直神神秘秘的，现在也不知道该去哪里找他。
　　　　可是就在季阳想返回卧室的时候，那脚步声又在他的耳边响起，季阳疑惑地向左右看去却是一无所获，只是这一次，他能够确定那声音正是由他的左侧传来。
　　　　季阳抬起脚步跟了上去，甚至到了最後还加快了脚步，而当季阳看到了那空荡荡的楼梯时，却又听不到那将他吸引过来的声音了。
　　　　正当季阳要下楼时，忽然感到肩膀上传来了重量，一个声音也阻止了他。
　　　　“怎麽没有去休息？”渚忽然在身後出现。
　　　　“渚？”季阳扭头看去，面对渚的疑问，他如实回答：“我刚刚听到了有脚步声，所以便过来看看。”
　　　　“脚步声？”渚看了看空无一人的周围，随後便说：“也许是你听错了，赶紧回去休息吧，你病刚好，可不要再著凉。”说著便领著季阳向他的卧室走去。
　　　　将季阳送回了卧室，渚看著他再度安睡後这才放心地离开，只是……在合上房门的一刹那，渚的目光望向了他们刚刚走来的方向，眸色一片沈暗。




Our World之砂之城 第十一章

　　季旬与季凡把从弟弟那听到的怪异事情私下里向父亲说了，之後却如石沈大海一般再也没有了回应。
　　　　看著父亲那副并不意外的神情，纵使明知道父亲隐瞒了什麽，作为他最疼爱的儿子，季旬也无法从中得到任何可以安心的暗示，就在季旬的忐忑不安中，另一件事情却无从避免地爆发了。
　　　　一个清晨，季父离开家中後，客厅中突然传来阵阵的哭声与喝骂声，季旬与季凡同时从房中出来往一楼客厅而去。
　　　　客厅中还未来得及收拾的餐桌上一片狼藉，地下还有餐具的碎片，季阳在一旁哇哇大哭个不停，直到季旬与季凡来到季阳身边安慰弟弟後，季母的脸上仍旧是怒气未消，胸口起伏个不停。
　　　　“季阳，你以後不要说这些胡言乱语了！你要是再这样，我就不认你这个儿子了！”
　　　　季母这句话的严重性让季旬与季凡都为之神色一变，可是季母却不给他们说话的机会直接离开了。而一直哭泣个不停的季阳在看到母亲离去後，神色间更是慌张起来，趁著两个哥哥没有留意，就跑过去追上了季母。
　　　　“母亲！”
　　　　季阳在後面追上去叫著，他的叫声也换来了前面身影的停留。
　　　　季母转过身来看向小儿子，眼神中满是不耐，“季阳，我现在马上要去参加一个会议，没有时间听你解释，你要是对我这个母亲有什麽不满的话，完全可以提出来，根本没有必要拿那些餐具出气。”
　　　　“不是！母亲，我……”
　　　　季母根本不想听小儿子再说什麽，同时也看到了後面追出来的季旬与季凡，当下打断了季阳的话语，“好了，有什麽话等我回来再说，你也赶紧回去吧。”
　　　　季母正要转身离去时，却突然听到一个声音，“你就要这样走了吗？”
　　　　这个声音既似孩童又似成人，让人听到後心里一悸，季母将不可置信的目光投向了季阳，在对上季阳的眼神後，她心中的惊恐升到了最高点。
　　　　季阳此刻的眼神根本就不是一个孩子应该有的，那种冰冷刺骨的眼神，一眼望去就让人心中发颤，而脸上那诡异的笑容本就不应该出现在一个孩童的脸上。
　　　　接下来发生了什麽，季母根本就毫无印象，等到她再回过神来时，自己不知何时跌倒在地，正被季凡搀扶著起身，而对面则是季旬搂著同样满脸惊恐之色的季阳。
　　　　“把他、把他带回去！”季母指著季阳语气虚弱地说，同时也甩开了季凡的搀扶，脚步不稳地离开了这里。
　　　　季旬与季凡对视一眼，他们根本就不清楚刚才发生了什麽事，只是听到季母的一声尖叫，随後就像是看到了什麽可怕的东西一样跌倒在地，季阳的脸色也是惨白一片，浑身冰凉。
　　　　季旬与季凡此刻顾不得想上太多，连忙把季阳搂在怀中轻声安慰，同时一起回到客厅中。
　　　　季阳在季凡的帮助下，一口一口地将一杯热牛奶喝完，他感觉到身上渐渐暖和起来，就连神色也好了许多。
　　　　季凡看到季阳的神色好多了，这才在季旬眼神的授意下开口：“小阳，你刚刚怎麽了？还有，母亲那里是怎麽回事？好像、好像……”
　　　　遇见了什麽恐怖的事情一样。
　　　　季阳的神色仍旧是那麽的茫然，听到季凡这样问，他只说：“我也不知道，不知道……”
　　　　看到季阳又有哭出来的迹象，两人便不再追问，哄了半天才让弟弟有了个笑脸，只是他们也知道，刚才所发生的事情，父亲那里是瞒不住了。
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　
　　　　当季母故意错过晚餐时间回到家中，拒绝了管家用餐的建议，便神情疲惫地直接进入书房。只是在开门的一刹那，整个人却愣在了那里，因为往日她最常坐的地方此刻竟然有一个人已经坐在了那里。
　　　　“我记得当初我们曾彼此约定过，绝不会擅自进入对方的书房，而婚後我们也将这个约定履行得很好，我很想知道，究竟是什麽让你打破了这个约定。”季母神情不悦地来到丈夫前面。
　　　　听到妻子的说词，季父脸上并没有任何不快，只是神情冷淡地说：“我对打破当初约定的事情感到万分抱歉，只是我想，若是今天不在这里等候的话，恐怕今夜你连自己的卧室都不会进入，所以只好不请自来了。”
　　　　季母对於这样的解释并不表示出任何惊讶，因为她知道，今天早上发生的事情早晚会传到丈夫的耳中，只是令她意想不到的是丈夫竟然会如此的“迫不及待”，在这个时候、在这个地点，还专门等著自己。
　　　　“如果你想问的是早上的事情，那麽我没有什麽好解释的。”
　　　　季父将全身的重量放在书桌後的靠椅上，他看著妻子说：“我并不想对你再老生常谈，只是想警告你，以後不要再用那麽粗鲁的态度去对待孩子。”
　　　　季母听後脸上的神情愤愤不平，她毫不示弱地向自己的丈夫辩解说：“那是你完全没有看到那个孩子做了什麽，如果是针对你如此的话，我不相信你还会这麽无动於衷！”
　　　　“我既然已经坐在这里和你说起这些，那麽我也就应该知道了能够知道的一切，这句话我不希望再有第二次听到。”
　　　　季父的口吻平淡无波，他的眼睛在望向季母时，却让他的妻子心中开始颤抖。
　　　　那种无情的眼神她见过一次，那是曾说起一位季家的政敌才有过的眼神，而最後这位敌人的下场已不能用凄惨来形容，而如今，他用这种眼神望向自己，又是什麽意思？难道说在他的眼中，自己还不如儿子重要吗？
　　　　向来要强的季母在有了这种想法後只感受到阵阵委屈，同时心中的怒火也燃烧得更旺。
　　　　“季阳是季家的血脉，值得你如此维护并没有错误，我甚至还会感到庆幸，可是我同时也是你的妻子，难道就不值得你设身处地的为我想一想吗？或者在你的眼中，任何季家的人都比我这个外人重要的多？所以你才能够如此轻易地就作出取舍！”




Our World之砂之城 第十二章

　　对於妻子那满含怒火的话语，季父显得无动於衷。
　　　　“季阳也是你的孩子，而且还是一个没有什麽自保能力的孩子，这难道还不能让我轻易作出判断吗？
　　　　“你身为我的妻子，在做好一个女主人的同时，保护好季家的血脉是你首要的责任！如果你为了这点小事都要大惊小怪的话，那麽，我真的不知道，以後若是遇到比这更糟糕的事情时，你会怎麽办？」
　　　　季父说著如此决绝的话语，这番话中已经隐隐暗示，如有必要，他可以随时撤下妻子这个“季家女主人」的称谓。
　　　　只是看到妻子那隐隐发白的脸色後，想到毕竟在一起度过了这麽多年，季父的心还是有了片刻的柔软。
　　　　“我们当初的结合是为了彼此的利益，但是这些年过去，我们之间终究也有些感情，而且也有了两个孩子，孩子是季家的血脉没有错，但那也是你的孩子，」季父说到这里望向妻子，“我之前有过季旬，而我的前妻看向季旬的目光与你完全不同。」
　　　　看到妻子想要反驳什麽，季父却没有给她说话的机会。
　　　　“你看向那两个孩子的目光我可以轻易地分辨出来，因为我有时也会用那样的目光去看人，那是一种在评估能否利用的目光，或者说得再不好听一点，那是一种看待工具的眼神。
　　　　“虽然当初我们的结合是因为季家利益的驱使，季家需要有人在议会中打开局面，而你性格中的刚强决断也不下於男子，这也是我欣赏的地方，但是我却不希望你把这部分性格用在自己孩子身上，而至於你所受到的惊吓，我想，你应该想想为什麽只有──你，受到了『惊吓』，你好好想想吧。」
　　　　季父说完这些後就起身离去，在打开房门时，回头看那了一眼仍旧在处於震惊状态中的妻子，又说了一句，“你，好自为之。」
　　　　他不再去看妻子听到这话後是何种表情，迳自离去。
　　　　季父来到自己书房门前的时候，管家却恰到好处地出现在他的面前。
　　　　“您吩咐我查的资料已经摆放在您的书桌上了。」
　　　　管家在季父的目光下微微低下了头，同时低声说：“夫人在几年前的确因为要考察一个跨国财团而断断续续地离家将近一年，但是当初跟随在夫人身边的保镖都被夫人陆续地遣回，想要查到那时候发生了什麽事情还要再等一段时间。」
　　　　季父对於管家如此的回覆并不意外，只是轻轻点了点头便进入了书房，而管家那在後面有些欲言又止的表情，他则没有看到。
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　
　　　　小小的季阳搂著自己最心爱的玩具入睡了，正当孩子陷入甜甜的梦乡时，却被人从睡梦中叫醒，当透过窗外的月光看清来人後，季阳不禁瞪大了眼睛。
　　　　“渚？你怎麽在这里？」
　　　　渚坐在床边看著季阳，直到再三确认这个孩子没有任何异状了之後，才用责备的口吻说：“我之前明明把该说的都说了，可是你为什麽仍旧不听话呢？」
　　　　看著季阳那懵懂的神情，渚直接开口说：“为什麽你又去接近你的母亲了呢？她身边现在并不安全。」
　　　　“可是、可是……」季阳知道自己没有做到渚要求的事情，不禁心虚起来。
　　　　“算了。」知道季阳还想说些什麽，渚却堵住了季阳下面的话语，很是大度地原谅了季阳，虽然心里明知道这个孩子不会听自己的，可仍旧是对他说：“以後尽量不要接近你的母亲。」
　　　　看著孩子睁大了眼睛等著他的答案，渚却只是说：“记住我的话。」
　　　　季阳拉住了将要离去的渚，“渚！」
　　　　渚看著那个坚持的孩子，轻轻地拍著季阳的脑袋，“相比之下，你的母亲比你要有自保能力许多，今天不就差点吃亏了吗？」
　　　　“哎？」季阳想起今天在昏倒前的那阵冰冷，也开始害怕起来。
　　　　渚不管季阳能不能听懂，直接说：“你的母亲不像是季家男子历代血脉中被煞气所护，所以自然免不了……而且有些事情就像我对你说过的，做出了就要付出代价，这是无法避免的。」
　　　　“可是、可是，跟在母亲身後的叔叔和小朋友很可怕……」那时候季阳还不懂得什麽叫做仇恨，只是觉得母亲那里会有危险。
　　　　“不要想那麽多了，把自己照顾好就行了。」渚说完後就要离开。
　　　　“渚！」季阳却叫住了他，“我要找你的话应该去哪里啊？」
　　　　“我就住在这里，如果有事的话，我会来找你的。」
　　　　季阳知道自己阻止不了，只能眼睁睁地看著渚离开。
　　　　渚在刚离开季阳这里後，就看见了季阳口中那一直跟在他母亲身後的大人小孩，而他们在看到渚後想要避开已然来不及了，渚越是走近他们，就越是能够看到他们的惊恐之色，在走到恰当的距离後，渚停下了脚步。
　　　　“你们要在这里干什麽，我不会管，也不想管，只是──那个孩子，我不会允许他有一丝一毫的伤害，而你们之前利用了他想要达成自己的目的，我不会再去追究，但是在我明白了自己的心意後，他就是你们碰不得的了，不要，再有下一次。」
　　　　渚不管他的话造成了什麽效果，看也不看地离开了这里。




Our World之砂之城 第十三章

　　季凡带著妻子笑意盈盈地与刚刚拜访的长辈们告别，面对那几位长辈的热情与打趣，季凡恰到好处地表现出了新婚男子的不自在与浪子回头的决心。
　　　　得到长辈们善意嘲笑的同时，他的妻子也表现出了对於丈夫的维护，这样的夫妻看在他人眼中也不由得多了几分羡慕。
　　　　与那几位长辈告别後，季凡带著妻子开车离开，为了表示对於这次拜访的随意与亲近，季凡并没有让司机开车接送，而是独自担起了司机的职责，同时在这样的单独空间中也给季凡留下了放松说话的机会。
　　　　“他们都是与季家比较亲近的长辈，所以你刚才在他们面前没有拘束，这样的表现很好。”季凡一边开车一边目不斜视地与妻子说。
　　　　“既然我现在是你的妻子，那麽自然要设身处地为你著想。”季凡的新婚妻子对於季凡这样的态度并不奇怪，甚至还感到了某种放松，毕竟她对於这个丈夫到现在为止还是比较满意的，并想在一开始相处的时候为双方彼此都留下一个好印象。
　　　　“我们可能还要在父亲这里多住一些时间，最起码半年以後才能搬入新居，不过那里现在正重新装修，正好也需要一些日子，你先不要著急。”季凡对於妻子像是解释一般说。
　　　　“不，我没有，现在和父亲住在一起也挺好的。”
　　　　季凡没有漏掉妻子语气中那片刻的迟疑，正好此时顺著车流停下来，他扭头对妻子说：“现在住在父亲这里也是一种姿态。毕竟我今後要从大哥那里接手很大一部分家里的事情，想要让那些人对我信任，除了作出一副浪子回头的样子，父亲的支持也是必不可少的。
　　　　“何况我以前声名狼藉，即使有很少一部分人能像你一样了解我的内在，但大多数人对於我还是抱有怀疑态度的，以後有很长一段时间都要辛苦你了。”
　　　　“不会，这也是我应尽的责任。”被季凡显示信任的话语所打动，他的妻子此刻态度好了不少。
　　　　前方的车流开始缓缓移动，季凡又重新启动了车辆，像是在随意f聊一样，季凡随口问著：“在家里住得还习惯吗？有没有什麽不便的？”
　　　　“还好。”
　　　　季凡转头看了一眼妻子，没有漏过她那份迟疑，“有什麽事吗？”
　　　　“我是想，我们还是这样如常出门拜访好吗？毕竟家里……”
　　　　“你是说小阳？”季凡意识到自己刚才出声有那麽一点低沈，马上调整了情绪说：“小阳的病你不用担心，有父亲和大哥在家里呢，”顿了顿，季凡又接著说：“也正是因为这样，所以我们才要表现得一切如常，不是吗？”
　　　　他的话语换来的是妻子的沈默。
　　　　季凡的手摸上了车中的烟盒，但想到妻子还在，那手又缩了回来，他彷佛把注意力全部都集中到开车上。
　　　　已经可以隐隐看到还在远处的季家老宅时，季凡才再度开口：“小阳的事你不要多管，那里用不著太多人插手，我们只要做好分内的事情就可以了。”
　　　　“看来你还真是一个好哥哥。”季凡的妻子说出这句话後，不知是淡漠还是失望地不再看向季凡，而是望著车外的景物。
　　　　“你一开始最先认同我的，不也就是这点吗？”季凡的话语中听不出任何的情绪。
　　　　“好的，我明白了，有些话，即使是家里我也不会多说一句的。”季凡的妻子作出了令季凡安心的承诺。
　　　　“谢谢。”季凡这句话倒是带了几分真心实意。
　　　　“难道要一直这样下去吗？”
　　　　听到妻子这样问，季凡下意识地问了一声，“什麽？”此刻他已经看见家中的大门了。
　　　　“我是说家里就这样一直保护下去吗？有些事总会让人看出来的。”
　　　　季凡明白了这话的含意，“他还小，而且有父亲和大哥在，一切就看他们的意思吧，我们总不会害了小阳的。”
　　　　“那他可真是幸福。”
　　　　“那是应该的，不是吗？”季凡在说完这话的同时，车正好驶过正门，而在这之後就再也没有听到妻子的回应。
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　
　　　　季旬没有想到会在这人来人往的大厅中再次碰到阿洛尔．蒙特。
　　　　今天他是来交接手头上的一些事务的，慢慢地他就会淡出这里人们的视线，转而走上父亲早已为他铺设好的道路。这里，不过是他的一次历练而已，只是他也没有想到会在这里遇上这位蒙特家的长子，而对方似乎也是与自己一样的诧异。
　　　　季旬察觉到大厅中那些路过的人们或明或暗的目光，关於艾莉．蒙特的事情，虽然两家都出於不同的原因对外隐瞒了实情，但是这世上总是有那麽几个追根究柢的人，所以被人知道也不足为奇。
　　　　只是那些目光投注在自己身上，是打算看场好戏吗？可是他却没有演戏的意思。
　　　　看著同样停在不远处的阿洛尔．蒙特，季旬心思几转，正要主动上前一步时，阿洛尔．蒙特却向他这里走来。看来这人的想法和自己一样，都没有让他人看戏的意思。
　　　　“好久不见，最近可好？”阿洛尔．蒙特满面笑意地几步来到了季旬的面前，同时伸出手来表示友好。
　　　　季旬目光一闪，也伸出手去握了一下，两人彷佛都极有默契地控制住了握手的时间，既不热情也不失礼地又马上分开。
　　　　季旬同样也是礼貌地回应，“还好，今天来这里是有事吗？”
　　　　“来找一个朋友，正好要离开，没有想到会在这里碰到你。”
　　　　“是的，前段时间我请假了，今天也是正好过来，的确很巧。”
　　　　“请假？”阿洛尔．蒙特神色先是一愣，随後又是明了的表情。
　　　　“是季凡的婚事吧？我倒是把这给忘了，你身为兄长总归要有许多事情会忙的，尤其像结婚这种事，忙的绝不会是当事人，都是别人在为他们操心。”
　　　　阿洛尔．蒙特说完了这句小小的玩笑後才正色说：“季凡的婚礼因为家里的情况不便去当面道贺，不过贺礼已经在那天送过去了，还请不要见怪。”
　　　　“哪里，应该是我说声感谢才是。”




Our World之砂之城 第十四章

　　两人一边说著得体的话语一边向外走去，至少今天那些想要看到某种场面的人恐怕要失望了。
　　　　当季旬和阿洛尔．蒙特像上次一样到了安静的停车场後，两人的笑容都不约而同地淡了下去。
　　　　“我想，我们在这里该分开了，有机会再见吧。”季旬强忍著心中的戒备准备与阿洛尔．蒙特告别，而阿洛尔．蒙特的下一句话却让他停在了那里。
　　　　“听说──季家现在迎来了两位客人？”
　　　　“没有想到你对季家竟然如此的『关心』，真是让我感到意外。”季旬不放过阿洛尔．蒙特脸上的丝毫表情，口气略显嘲讽地回应，“不过，你的这份『关心』似乎仍是未够，现在在季家的可不是什麽客人。”
　　　　“看来是我刚刚的用词不太恰当，虽然明明知道那是被季家这些年一直当作秘密一般守护的儿子，可是他离开季家这麽多年，『客人』两字用在他的身上也没有什麽不对，不是吗？”
　　　　虽然阿洛尔．蒙特的话听起来尤为刺耳，但是他此刻说话的神态却让人无法挑出失礼之处。
　　　　季旬强压下心中的怒火，冷冷地回答：“季家的事还轮不到『外人』来评价。”
　　　　阿洛尔．蒙特听到季旬著重咬著“外人”二字，又哪会不明白他的意思，不过季旬这副样子却让他的心中感到了一种无名的快意，“看来你们兄弟的感情的确让人羡慕啊，也如同当初我们……兄妹一样。”
　　　　在听到阿洛尔．蒙特终於提到了能让两家产生交集的艾莉．蒙特後，季旬心中的警惕一下子提到了最高，而阿洛尔．蒙特对此像是并未察觉到一般，只是微笑看著季旬的反应。
　　　　“那麽，”季旬缓缓开口，“我应该说声过奖吗？”
　　　　阿洛尔．蒙特听後轻笑出声，随後看了看停车场附近并没有人接近，他慢慢地走向了季旬，脸上带著不变的笑意，只是离得如此之近的季旬仍旧是发现了他眼中的冰冷。
　　　　“不，我说的是真的，对於你们的手足情深，我的确是羡慕非常啊，毕竟我的那些弟弟可是从来都不会乖乖地听话的，而我的妹妹……”
　　　　阿洛尔．蒙特说到这里，脸上的笑意已经全部消失，眼神中迸发出深刻的仇恨。他一字一句地说：“纵使我现在想管，却也是有心无力了，不是吗？”
　　　　阿洛尔．蒙特的压迫，并没有让季旬脸上的表情有丝毫改变。
　　　　“那麽，这，真是遗憾，对吗？”
　　　　季旬在话音落下的瞬间，心下无比清楚，如果不是在大庭广众之下，恐怕面前这人会毫不犹豫地扑过来杀了他，可是这个仇早已经结下，此刻再说什麽也是毫无意义，除非艾莉．蒙特复活。
　　　　在停车场远处的人彷佛注意到了这里紧绷的气氛，都远远地避开了。
　　　　阿洛尔．蒙特也清楚如果再这样闹下去，那麽今日的偶遇对自己也是毫无好处。他後退了几步，看著季旬，忽然诡异一笑。
　　　　“没有想到，原来那个一直被众人认为是季家厌弃了的季家三子，或许才是季家重要的存在，我想，如果那些很久以前就对季家花费心思的人在知道自己押错宝後，会是什麽表情呢？想想就觉得有趣，或许哪天我也真该去府上拜访一次、见识一番，你说，是吗？”
　　　　“你别做出让自己後悔的事。”季旬面无表情地冷冷警告。
　　　　“後悔？”阿洛尔．蒙特讽刺一笑，“我连最後悔的事情都已经经历过了，还有什麽能再让我後悔一次呢？”
　　　　在这场谈话中，多数时候处於回避态度的季旬，此刻却主动上前一步，眼中爆发出锐利的光芒。
　　　　“不要去碰有关季阳的一切，按照规矩来，我想，你是应该懂的。”
　　　　阿洛尔．蒙特被季旬如此强势的一面压住了气势，但随後马上恢复过来，“看来，我该听从你的建议，不是吗？冒险，可不是一个好习惯。”
　　　　阿洛尔．蒙特说完这些，慢慢後退几步，随後转身离开了这里。
　　　　季旬看著离开的阿洛尔．蒙特，眼中的煞气很好地掩盖了下去，至少在开车离开这里时，他又恢复成了看起来只是有些严肃但并未展露锋芒的人。
　　
　　　　季旬今天回来得很晚，他一进门，看到客厅中明显在等候他的季凡时，很快地将眼底的惊讶压了下去，“怎麽还没有休息？我以为你这一天应该很累才是。”
　　　　季凡看著季旬随手将外套脱下，坐在了他的对面，他发现他已经很久没有看到季旬这副随意的样子了。
　　　　“是很累，但若不在这里等你，恐怕明天仍旧见不到你的人，所以，即使再晚也只有等著了。”
　　　　“什麽事？”季旬揉揉眉心，在季凡面前他不需要掩饰自己的疲惫，“你今天的收获怎麽样？”
　　　　季凡当然明白季旬所指的收获是什麽，没有任何隐瞒地说：“虽然也有些小小的不愉快，但总体来说还算顺利。即使他们对我这个人再不满，但是看在季家的面子上总是还会收敛一些的……”
　　　　“季凡！”季旬很是不悦地开口，他并不喜欢季凡这种总是将自己贬低的口吻，只是不知想到了什麽，季旬叹了一口气说：“别再这样贬低自己，好吗？你是个什麽样的人，外人不明白，而我还不知道吗？”
　　　　发现季凡的目光沈了下来不再开口，季旬才接著说：“现在家中的大半事务都要交付你，该交代的，我事先都已经告诉你了。
　　　　“虽说有时碍於一些长辈，有些事情不好做得太过分，但是你刚刚接手，肯定也会有人来找麻烦，在这个时候你也别顾忌太多，拿出你过去那种肆无忌惮的性子来压压他们也好，就是有人告状也先到我这里来，我就不信还压不住！”
　　　　听到季旬给予了自己最大程度的支持，季凡笑了，“放心，如果真有什麽事，我才不会傻乎乎地硬撑著，若真的不行，自然要找你求救。”
　　　　季旬听到这句话放下了心，但看到季凡好像还有什麽要说的，於是便主动开口：“你还有什麽事？”




Our World之砂之城 第十五章

　　季凡犹豫了一下，还是开口：“我这些日子白天不在，小阳还好吗？他……”
　　　　看到季凡欲言又止，季旬也明白他想问什麽。
　　　　“小阳还好，至少父亲那里是要等到他身体完全无事後才会放他走的，我知道你在想什麽，我也这样想过，小阳……是不是真的和这个家犯冲，是吗？”
　　　　见到季凡那变得苍白的神色，季旬忍不住口气也加重了一些，“别想那些有的没的，事情还不会像你想得那麽糟糕。”
　　　　“没有那麽糟糕？”季凡苦笑著说：“你不是不知道渚是什麽，他和小阳那类人可是不一样，如今他们却偏偏走到了这一步，小阳将来怎麽办？”
　　　　“那现在又能有什麽好办法！”季旬意识到自己说话的语气不好，转而口气缓了下来，“现在他们的情况连父亲都知道动不得，一切还是看看再说吧，小阳现在只不过是见识少了一些，等到他接触的人多了，也许自然就明白了。”
　　　　季凡本来还想再说什麽，但是又忍住了。
　　　　“好了，你也赶紧回去休息吧，”季旬起身准备上楼，忽又停了下来，转头对仍坐在沙发上的季凡说：“我碰到了阿洛尔．蒙特。”
　　　　看到季凡诧异地抬头看向自己，季旬原本想说什麽，但最後还是未开口，只道：“总之，一切小心为上。”
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　
　　　　季阳觉得自己真的是疯了，只要是在睡梦中就会不自觉地陷入那过往的梦境。
　　　　他知道这样是不对劲的，但是过往的伤痛太过强烈，他无法把这些再告诉他人，就连渚……也不行，同样的伤疤再揭开一次绝对会血肉淋漓，他没有承受的勇气。
　　　　现在又加上了那犹如幽灵般的脚步声，每每将他从睡梦中惊醒，於是本应该休养的季阳，在这样的循环反覆下却比之前更加憔悴，就是家庭医生也无法得知原因，所以季阳也只能延长他在季家的休养时间。
　　　　今夜，季阳莫名地醒来後，他静静地等待著这几天准时出现在房门外的脚步声，他在心中默默地数著数，而当他在数到第二十三时，脚步声又如以往一样响起。
　　　　季阳将被子蒙在头上试图隔断这扰乱心神的声音，只是那声音却像是可以冲开一切阻隔一样，在耳边不断炸响。
　　　　季阳的心跳不断加快，当他猛地掀开被子起身冲出卧室後，彷佛还能够听到自己那剧烈的心跳声。
　　　　又和以往一样，季阳看到的是根本没有人出现的情景，只是这一次那彷若快把他头脑炸裂的脚步声却正在渐渐远去。
　　　　季阳站在卧室门口，神情上有些不知所措，但是他只犹豫了片刻，便顺著那脚步的方向而去。
　　　　季阳不知道自己究竟到了哪儿，他的眼睛彷佛已经看不到周围的一切了，周围全是一片白雾，不知道自己这是要往哪里而去，又会到达哪里。
　　　　他如今的心神彷佛被迷惑了一样，全然被那脚步声所吸引，而等到他碰触到一片冰凉时，那覆盖在四周的白雾才渐渐从眼前消散，同时季阳也看清了他现在在哪里……
　　　　手中碰触的冰凉是一扇房门，而这扇房门，季阳已在某个白天里来过，这是……老宅中母亲的书房前。
　　　　季阳的心冰冷下来，他无法想像，自己在大半夜竟然只穿了一件睡衣，就可以从新宅一路毫无阻碍地通过众多监视系统，来到老宅这里而无人发现，这……究竟是梦，还是现实？季阳现在已然无法分辨。
　　　　那个脚步声就是为了把自己带到这里吗？那麽……季阳看著这扇房门，是你吗？母亲……
　　　　季阳犹若被提示了什麽一般，他轻轻地推了推这扇房门，与上次锁著的不同，房门有了开启的迹象，当他想要再进一步推开时，耳边传来的声音瞬间让他清醒过来，他才意识到自己正在做什麽，同时也愕然地回头看向声音传来的地方。
　　　　“大……哥。”
　　　　季阳有些不确定地看向来人轻轻叫著，他现在已然无法分清这是否又是另一个梦境。
　　　　季旬也是穿著睡衣来到这里，肩上披著一件外套，足以证明他来时的匆忙。
　　　　“小阳，你怎麽来到老宅这里了？而且也不多穿一件衣服！你的身体还没有完全好……”
　　　　季旬话说到一半才发现季阳现在所处的位置，脸色不由一变，“你来这里干什麽！”
　　　　看到季阳的神色仍旧是一片迷茫，季旬皱眉说：“这里都已经被锁上多少年了……你怎麽会到这里？”
　　　　季旬的话彷佛提醒了季阳，“可是，我刚刚推的时候这门是开著的……”
　　　　“开著的？”季旬不相信地来到季阳身旁，动手推了推房门：“这哪里是开著的啊，明明就是一直锁上的。”
　　　　季阳睁大了眼睛，“哎？怎麽可能？”
　　　　“小阳，你没有事吧？”季旬摸上了季阳的额头，神情间有些担心，“还有，你怎麽跑到这里来了？要不是我起来喝水也不会听到这里有声音，没想到竟然是你……”
　　　　季阳听到季旬的话，只觉得脑袋越来越沈重，迷迷糊糊地回答：“我是跟著脚步声来的，等到发觉时，你已经跟来了。”
　　　　季旬听了这话，心头涌上一股不安，一时没有多想，只是拉起了季阳的手就要离开，对於这里，他就是平时也不想靠近一步，更何况是季阳出现得如此蹊跷的现在。
　　　　“我先送你回去。”季旬看看季阳难看的脸色，“要不你先去我那儿休息，天还黑著呢。”
　　　　季旬将身上的外套披在季阳的身上，感到季阳身上的凉气，他当下决定把人送回自己房中，正要拉著季阳离开这里，却看到季阳仍站在原处不动一下，纳闷地望去，“小阳？怎麽了？”
　　　　“你听，那脚步声又来了。”季阳此刻的眼神无比空洞。




Our World之砂之城 第十六章

　　一个令季旬最不愿意回想的念头油然而生，他刚要张口说些什麽时，耳边恰好传来了那穿著高跟鞋才有的脚步声，而这个家中已经有十几年没有这种声音响起了。
　　　　声音传来的方向正是自己的右侧，随著那脚步声越来越近，季旬不由开口：“是谁在那里！”
　　　　随著季旬的开口，那脚步声也同时消失了，如果不是季旬明白自己意志坚定，那麽他绝对会以为刚刚所经历的一切都是幻觉。
　　　　联想到那时家中所发生的事情，季旬不由心下一紧，他拉紧了季阳，看到季阳在脚步声消失後神情也不再那麽空洞，便想拉他远离这里。
　　　　正要将季阳带离开时，却看到季阳摇摇晃晃地像是要摔倒，季旬及时伸手扶住了人，“小阳！”
　　　　季阳那阵突如其来的晕眩也仅仅只是一下便过去了，看到季旬投注过来的关心目光，他却不受控制地说了一句，“其实──你是恨著我的吧。”
　　　　季旬很惊讶会从季阳的嘴里听到这句话，但是此刻他没有回答，他的性格也不屑於在季阳面前说谎，所以季阳也从这位大哥的眼神中得到了答案。
　　　　当他推开季旬正要自己离开时，却被季旬制止。
　　　　“先去我那里休息，如果你想早点离开这个令自己不愉快的家里的话。”
　　　　季阳听了这话後，任由季旬将他带离了这里，而在他们离开这里後，自然也不会发现那扇本来应该是锁住的书房门，缓缓地开启了一道缝隙，那阵脚步声又轻轻地在这里响起……
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　
　　　　此刻，大家正在享用早餐，季父的脸上尽管还是挂著和以往一样的表情，但他的心思却不在这里，看著餐桌上整齐的家庭人员，心中不禁为一些事情所困扰。
　　　　妻子的用餐速度比以往快了几分，他记得妻子在今天上午有一个会议要参加，而他的目光在望向三个孩子时，往日心底的柔和也被纷乱所代替。
　　　　自己所想要的消息已经零零散散地陆续传来，将它们拼凑在一起，季父只能得出一个不愿去想、甚至可怕的结论，而最关键的、可以证明一切的文件，相信已经在妻子手中或者已经被她所销毁。
　　　　他想让一切事情到此为止，可是却无法容忍身边有任何不确定的因素存在。
　　　　在这样的矛盾中，他本来也不抱任何希望，随口向家中三个儿子询问一句，却从季阳那里得知了妻子曾在书房销毁过文件的事实。
　　　　即使没有看过那份文件的内容，季父也已经有了九成的把握，确定被销毁的文件正是自己要找的那份。
　　　　他承认自己犹豫了，在揭开最後一层掩盖著真相的帷幕时，向来杀伐决断的季父犹豫了，到了一切结束时，像现在这样的共餐场景还会不会继续呢？
　　　　季父掩盖情绪的手段了得，没有人发现他的异常，但在餐桌上的季阳却时不时地向母亲那里看去。
　　　　季阳发现自从那次渚来看过他後，就再也没有在母亲身边看到那个叔叔与小朋友了，也许……他们已经离开了？
　　　　季阳这样想著，忽然听见餐具碰撞的声音，他不由抬头望去。
　　　　父亲似乎比往日提早结束了用餐时间，对母亲说：“我有事对你说，不会耽误你的会议时间。”
　　　　季父的声音让三个儿子都露出了诧异的神色，季母看了看丈夫又望向了孩子，轻轻点头同意。
　　　　“那好，就去你的书房说吧。”季父当先离开。
　　　　父母先後离开，三个孩子都不由开始紧张起来，季阳也学著两个哥哥一样放慢了用餐的速度。
　　　　就连季旬都觉得不应再将早餐继续下去的时候，楼梯上传来了脚步声，只见季母一脸怒容，谁也不看一眼地离开了餐厅。
　　　　季旬与季凡连忙领著用完早餐後的季阳离开了餐厅，他们可不想一会儿看见父亲出现时暴怒的神情。
　　　　而事实却与孩子们所想的完全相反，回到自己书房的季父从始至终的表情都非常平静，只是他脑海中却不断地回想起刚才妻子愤怒的质问声。
　　　　“你竟然调查我！难道说我们这些年的感情还是比不上你心中的那点怀疑吗？！这样的话，我们彼此还有什麽信任可言！”
　　　　季父有些心烦意乱地来到书房的窗口处。
　　　　刚才的争吵已经可以让他确定自己的猜测有大半是正确的，如果趁著现在还不晚，也是可以补救，只是……假如是自己最不愿意看到的结果呢？那麽自己还可以像现在这样冷静吗？如果真是那样，自己也是会恨的吧……
　　　　季父闭上了眼睛深深地吸了一口气，将那些繁杂的思绪从脑中清空，复又睁开了眼睛。
　　　　一时觉得喘不上气来，季父伸手将窗户完全打开，可是在看到窗外景色的一刹那，他浑身都紧绷起来，一种从未有过的危险感掠上心头，他面无表情地看著楼下那个向他微笑的青年。
　　　　季父知道自己的家中从未有过这样一个人的存在，如果是客人，那麽自己也应该早就得到了消息。而此时一个人的名字忽然出现在了季父的脑海中，并且让他清楚地知道自己没有猜错，渚……
　　　　这个特殊的名字他已经从两个儿子的口中听到过了，那麽也只有这样一个突然出现在家中的神秘人物，才会让他感到如此危险。即使现下这个人是微笑著的，但是他眼底的嘲讽却表露无遗，彷佛自己所有的一切心思都赤裸裸地袒露在他的面前。
　　　　季父并不喜欢这样的感受，他刚要张口时，外面的那人又和他来时一样消失不见了。
　　　　季父缓缓地关上了窗户，这样的一个人，会是已经去世的祖父口中所说的那个人吗？
　　　　他幼时只是把这当成一个故事来听，因为这麽多年来，谁也没有在家中见过这样特殊的人物，於是也就渐渐地遗忘在了脑後，可是，那个渚，他还算是一个“人”吗？
　　　　从祖辈中就流传下来的存在，季父清楚地知道他和自己曾经听过的、一些有特殊能力的人是完全不同的存在。
　　　　这样一个从眼底泛著冷酷的人虽然不会对季家造成伤害，但若是季家遇到什麽的话，他也会袖手旁观的吧，他如今的出现，是为了那个也同样有著特殊能力的小儿子吗……
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　
　　　　季旬把刚刚在大半夜里夜游的季阳先带回了自己的卧室中安置，尽管他到现在也还是弄不清这个弟弟究竟是如何不惊动任何人跑到老宅这里来，但是现在绝对不能让他就这样回去。
　　　　看著季阳闭上眼睛，发出了均匀的呼吸声，季旬这才想起了自己当初半夜起来的目的，不由觉得口渴起来。
　　　　季旬悄悄地关上了房门，下楼准备为自己倒杯温水，同时有些事情也需要好好想想，只是他又在楼梯上看到了也本不应该在这个时刻出现的人──渚。
　　　　“你是来找小阳的吗？”季旬压下心中的怒火，一边下楼来到渚的面前一边冷声说。
　　　　“不。”
　　　　渚的目光毫不躲避地迎上了季旬，只是他轻轻吐出的一个字，却也让季旬更加火冒三丈。
　　　　“不？”季旬冷笑一声说：“当初把你们安排在相邻的房间，就是为了方便照顾小阳，结果现在呢？小阳大半夜地一个人跑到这里来，要不是我偶尔发现谁能知道！你就是这麽照顾他的！”
　　　　对於季旬的质问指责，渚只是淡然地说：“有些事情堵不如疏，我也无法替他做下决断，必须由他自己来决定。”
　　　　季旬从渚这番别有深意的话语中，感受到了某种危险的东西，“你这是什麽意思？”
　　　　渚没有给他任何解释，他的目光有意无意地望向了楼上，随後转身离去。
　　　　季旬没有阻止渚的离开，他知道渚刚刚的那番话绝对不是无的放矢，他又发现了什麽……
　　　　季旬忽然想到刚才季阳出现的地方，他心下一紧。千万、千万不要是自己想的那样……




Our World之砂之城 第十七章

　　小小的季阳这几天很乖，他努力地去学习知识再也不会贪玩，他以为这样做母亲就会高兴，可是母亲……不，现在整个家中那种气氛，让小小的季阳形容不出来，更感到无端的害怕，就连两个哥哥也叮嘱他这段时间不要惹父亲生气。
　　　　季阳很努力听话照做，可是他却也明白，无论自己怎样做，父母……不，至少母亲是绝对不会再喜欢他了。
　　　　每当他接近母亲时，母亲眼中的那种厌恶都会让他失去了接近的勇气，而母亲甚至也在躲避著他的碰触，彷佛他是什麽可怕的东西一样。
　　　　这所有的一切季阳却不知道该和谁说，就连那个渚，这段时间也没有再见到他。
　　　　虽然二哥说父亲只是暂时性地在生气，过些天就会没事，可是季阳仍旧希望父亲生气的日子快快结束，他想要回到过去的那个家，即使那时候父母的样子都很严肃，但也比现在要好上许多。
　　　　季阳每晚都怀著深深的担心入睡，只是在这一晚他却突然惊醒，心中忽然感到了无端的害怕。
　　　　即使季阳受到的教导是男孩子要大胆勇敢，但这却并不妨碍他把床头灯打开让自己壮点胆量，灯光的温暖与热量驱散了季阳心中的寒冷，只是却也让他没有了睡意。
　　　　季阳在床上翻来覆去好一会儿工夫後，下了他的小床，他决定去二哥那里看看，相信二哥是不会介意和他凑合一晚的。
　　　　季阳关上卧室的房门，正要向左侧尽头季凡的房间而去时，楼梯上忽然传来了脚步声，季阳马上将自己小小的身子藏在了阴影当中，随後探出身子瞧了一眼，清楚地知道那个刚刚下楼、披散著长长头发的身影是自己的母亲。
　　　　母亲……怎麽也不睡觉了？季阳不安地想。父母的卧室在四楼，季阳不明白为什麽母亲会在这个时候下楼。
　　　　季阳犹豫了半天，这才决定悄悄地跟随母亲而去，除了有些好奇外，他想的是，如果、如果母亲在这个没人的时候肯听自己说话的话，那麽是不是会比平时对自己态度要好上一些呢？
　　　　抱著这点小小的希望，季阳跟上前去，而当他在来到二楼时，视线中已然没有了母亲的身影。
　　　　季阳仔细看了看，才发现长廊有一道从门缝中映射出来的灯光，季阳认出那是母亲的书房，便小心地走了过去。
　　　　季阳来到了书房外，轻轻地推开了房门，他刚刚叫了一声“母亲”，就被眼前的情景吓呆在了那里。
　　　　“母亲！你怎麽了！”孩童的惊呼声在这个夜晚中显得格外响亮，同时也让书房中的人将目光望向了他。
　　　　季阳不敢相信地看著眼前的情景，即使他还因为年龄太小无法懂得太多，但是他也知道此刻拿著裁纸刀在自己手腕上比划的母亲绝对是极度危险的，他在惊呼出声後就扑向了自己的母亲。
　　　　“母亲！你这是干什麽！你别吓小阳啊！”
　　　　季阳的动作与呼喊声让本来还神情茫然、眼神涣散的季母眼神逐渐清明过来，当她意识到自己在做什麽时，头一个反应就是将手中的裁纸刀丢了出去。
　　　　刀片落在地上发出清脆的响声，让她的神智完全清醒过来，季母也同样不敢相信自己竟然会做出如此可怕的事情，这、这简直是……
　　　　“母亲……”
　　　　这一声呼唤以及腿上传来的温热打断了季母的思绪，也让她发现自己的小儿子正担心地望向自己，只是与孩子对自己的担忧完全相反，季母在这时只是感到了厌恶与恐惧。
　　　　在她的眼中，季阳那担忧的目光下隐藏的是对自己的嘲笑与讥讽，而刚刚自己的狼狈也已全然被这个孩子看在眼中，更何况、更何况……这所有的一切原本就是因他而起……
　　　　“走开！”季母厌恶地推开了季阳，她现在暂时没有时间去考虑刚刚自己会做出那种奇怪举动的原因，只有眼前的这个孩子，让她打心眼里感到了憎恨。
　　　　季阳没有想到母亲竟然会是这种态度，比之以前还要可怕，可是刚才母亲的那种状态又让他放心不下，“母亲！要不要去请医生……”
　　　　彷佛是“医生”这两个字刺激到了季母的情绪，她再也无法控制地向著季阳大喊出声，好像只要如此就可以将心中的恐惧完全发泄出去一样，“离我远一点！你这个恶魔！要不是你、我也不会变成现在这样！”
　　　　季阳被母亲一把推倒在地，他到现在还完全不明白发生了什麽，只是母亲现在的神情让他觉得可怕极了。
　　　　当听到母亲说出那些话时，季阳完全不敢相信自己听到了什麽，他是明白“恶魔”这个词语的，家庭教师也曾经向他教过这个词语的含意，可是母亲为什麽要把这样一个词语用在自己的身上，自己真的做错了什麽吗？
　　　　深夜里如此大的动静，让每个房间中的灯一盏盏相继亮起，当季父与其他两个儿子赶到书房这里来时，看到的就是状若疯狂的季母，以及坐在地上、惊慌失措的季阳。
　　　　季父几步上前，制止了妻子有可能伤害到他人的动作，而季旬与季凡也一起把季阳扶了起来，并把弟弟护在他们的身後。
　　　　“你怎麽了？冷静一点！”季父在妻子耳边大声喊著：“清醒一点！你好好看看现在都有谁在这里，没有人会伤害你！”
　　　　季父的大喝让季母的心神暂时稳定下来，而季凡这时也出声询问著母亲：“母亲，您这是怎麽了？刚才发生了什麽事？”
　　　　季凡的问话让季母瞬间回过神来，她的自尊不允许刚才那件诡异的事情暴露在人前，堂堂季家的夫人，一个议员，却在大半夜精神恍惚地要自杀，这种已经完全可以称之为丑闻的事情绝对不能让人知道！
　　　　季父看著妻子已经逐渐恢复了冷静，便松开了对妻子的挟制，他望向被两个哥哥挡在身後的小身影开口道：“季阳，刚刚到底发生了什麽？”




Our World之砂之城 第十八章

　　季父的话语彷佛让刚才一切静止的时间又流动起来，季凡把季阳拉到身边，给予弟弟无声的鼓励，就在季阳刚要开口时，季母那尖利的声音又在房间中响起。
　　　　“把他带走！不要让我看到他！”
　　　　季父见状，不得不安抚著妻子，只是却不见成效。
　　　　“都是他！一切都是他！”季母又回想起那次季阳脸上所浮现的诡异笑容，她刚才那不受控制的举动根本也是这个孩子造成，肯定是！
　　　　季母指著季阳，近乎残忍地对这个孩子进行著宣判，“他要杀了我！他刚刚要杀了我！他是个怪物！恶魔！”
　　　　“够了！你在胡说什麽！”季父对於妻子如此的失态已然发怒，如果不是有孩子在场，他真想狠狠抽上妻子一耳光让她清醒过来。
　　　　季旬和季凡连忙抱住已经吓呆了的季阳，并且想把季阳带离这里，但接下来季母所说的话却让他们都停在那无法迈出一步。
　　　　“你难道觉得我说错了吗？”季母当然看出了季父的怒火，只是这次她却丝毫不惧，“你在这时难道还要视而不见吗？你真的可以毫不犹豫地说，季阳，他和我们是一样的吗？你只不过是比我还要虚伪的人，你连承认的勇气都没有，难道非要在有一天他要把人害死後，你才会正视这一切吗！”
　　　　“闭嘴！”季父没有想到妻子会在孩子面前将一切说出来，他无法去面对三个儿子的目光，即使其中的两个儿子或许已猜到了实情，“拿出你做母亲的样子来，不要因为脑袋里的胡思乱想就把这一切都推到孩子身上，你这是疯了！季旬！你们先出去！”
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　
　　　　季阳根本不知道自己是怎麽度过那极为混乱的一夜的，他在两个哥哥陪伴下，直到天快亮时才有了点睡意，而当他醒来後，便知道有什麽已经与以往不同了。
　　　　他不像以往一样能再见到母亲，而父亲的脸上也已经没有了笑意，两个哥哥更是以学习教导为由离开了他的身边。
　　　　季阳觉得自己被这个家抛弃了，但是他却没有权利去说什麽，现在他每天大多的时间都只是待在自己的房间中，不与任何人接触，直到有一天渚又一次出现在他的面前。
　　　　“你，想不想离开这里？”
　　　　“离开？”季阳有些不太明白渚在说什麽。
　　　　“离开这里、这个家，重新开始自己新的生活。如果、我是说如果你不介意的话，我会陪著你的。”渚缓缓说出了他的意思。
　　　　“离开这里……”季阳茫然了。
　　　　“对，离开这里。”
　　　　渚来到了季阳面前，轻轻地抱起了他，看到季阳没有反对，渚不由地将季阳抱得更紧了一些。
　　　　“你现在应该知道了，你和你的家人在某些方面是不同的，而这种不同会让你无法开心地在这个家中生活下去，那，要不要和我一起生活呢？到时候，我们再用沙子堆城堡不好吗？”
　　　　渚的话的确在某种程度上打动了季阳，可是他也感到了某种不安，他紧紧地抓住了渚的肩膀，“和你？那你也和我是一样的吗？”
　　　　“不，我和你当然不一样。”渚不顾孩子听到这话後变了的脸色，也不管这个年龄的孩子能否听懂，他接著说：
　　　　“你的能力来自於血脉的传承，尽管季家上百年都未必能出现一个，但也不是没有，只不过那几人最後不是离群索居，就是发疯至死，下场倒是都不怎麽好。毕竟能看到一些他人看不到的东西，又生在了季家这样的富贵之家，对这样的人来说是祸非福。
　　　　“我对带孩子也没有多少兴趣，只不过你和我很久之前认识的一个人有些相像，而那个人却没有你这样的能力，我想要有个人陪著呢，所以，我选中了你。”
　　　　季阳的小脸上满是紧张，他不知道自己现下是否应该答应渚这样对他来说很是“重大”的提议。
　　　　渚当然也知道，这样一个要求，还是孩子的季阳无法立时给他答覆，现在他也并不急於求得答案，他只是轻轻笑了一声放下了季阳。
　　　　看到季阳不自觉地抓紧了他，渚笑了，“我知道你现在还舍不得你的家人，不过，你早晚有一天会明白的，那时候你就会很容易地做出选择了。”
　　　　渚笑著摸了摸季阳的头，不顾季阳那还未开口的请求就离开了。
　　　　
　　　　渚走在他早已就熟悉无比的地方，这里熟悉的气息对他这样一个不该拥有归属之地的“人”来说，却是令他无比安心。
　　　　除了近来那陌生的不速之客外，一切都显得无比美好，不过看到那个专程在等待他的人，渚觉得这美好似乎又打了个折扣。
　　　　季父看著这个在自己家中畅通无阻的人，他一时间不知道该怎样开口，倒是对方比他的神色坦然了许多。
　　　　季父看著这个之前就已有过一面之缘的人，十分简洁地问：“名字？”
　　　　“渚。”渚微笑著回答。
　　　　“你对季阳做了什麽？”季父知道自己刚才所看到的一切，都是对方故意让自己看到的，所以他也只好顺著对方的意思来问。
　　　　“我刚刚──”渚说到这里故意停顿了一下，不意外地看到了季父神情间那一闪而逝的紧张与迟疑，但是他却觉得如此一来更为有趣，“我刚刚只是对季阳提出了一个建议，一个──将他带离这里的建议。”
　　　　“你没有资格这麽做！”季父毫不掩饰他的愤怒说。
　　　　“我想，”听到季父这样说，渚似乎笑得更加愉快了，“你应该对於我的来历应该已经有所了解了，且在听到我的名字後，你应该更加确认才是。”




Our World之砂之城 第十九章

　　彷佛现在才注意到季父所表现的紧张，渚毫不在意地说：“我对於你们没有恶意，而且──你确定季阳还适合生活在这个家中吗？在我看来，你的妻子现在已然离崩溃不远了，虽然她现在这样大部分是她自己的原因，可是你确定要放弃你的妻子而选择你的孩子吗？或者说，你也已经无法再继续容忍你的妻子了？”
　　　　渚轻柔的话语彷若一根根利刺扎在了季父的心上，如此犀利的问话让他无法回答，而渚似乎也不需要他的回答。
　　　　“我会带走季阳的，也许到了那时，你的想法就会改变了。”
　　　　渚如渐渐变淡的幻影一般逐渐消散，季父看著面前空无一人的地方，也转身离去。
　　　　就在季父刚刚离去不久，从长廊最里面一个拐角的阴影中，显露出季旬的身影来，他的目光望向刚刚季父所站的地方，神情复杂非常。
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　
　　　　季阳望著那个披散著长发的背影，那个背影竟然是如此的熟悉，他却无法认出那个人究竟是谁，直到看见幼小的自己走到了她前面，季阳脑中的答案也呼之欲出。
　　　　当幼小的自己一句“母亲”脱口而出时，季阳也同时看到前面的那个身影转了过来，她……还是自己的母亲吗？
　　　　在季阳的眼中，母亲已然没有了往日的精明干练，她显得憔悴异常，整个人都枯瘦了下来，更加映衬出那一双凸出的眼睛。
　　　　小小的季阳也愣愣地看著自己的母亲，这……是他印象中的母亲吗？那双眼睛中除了漠然，就只剩下了刻骨的仇恨，为什麽会是这样呢？
　　　　季阳觉得自己的脑子似乎变得迟缓，许多本来清楚的事情也开始渐渐模糊起来，他看见母亲张开了口，只是那口中彷佛透出无限的寒气，那一张一合的嘴唇所吐出的句子，季阳怎样也无法听清，直至──
　　　　他看见母亲那犹如枯枝的双手突然掐住了幼时的自己，只要那麽轻轻一使劲就会让一个生命消亡，而幼时的自己也彷若一个木偶一样一动不动，季阳在这时反听清了母亲的话语。
　　　　那一个个寒气无比的字组成了令人绝望的句子：“你为什麽不去死呢！为什麽要毁掉我的一切！为什麽！为什麽──！”
　　　　那一句句“为什麽”责问著季阳，他忽然用双手捂住自己的脖子，现在那种窒息感也传染给了他，而眼中的母亲也渐渐地模糊。
　　　　“母亲……”
　　　　
　　　　季阳仍旧躺在季旬的房中，渚不知何时像暗夜幽灵一般出现在了这里，他近乎冷漠地看著气息越发不稳的季阳，同时也听到了那近乎破碎的声音。
　　　　当听到“母亲”二字时，渚那冷漠的神情有了些许的裂痕，他轻轻抚上季阳已经汗湿的额头，口中呢喃地说：“小阳，这一次全要靠你自己了，我……也帮不了你。”
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　
　　　　小小的季阳似乎知道自己被整个家无视了，再也没有人去注意他和关心他，就连素来和他感情最好的二哥，每每看他的目光总是多了几分古怪与诡异。
　　　　他也害怕著家人都用母亲的那种目光来看自己，於是小小的季阳几乎都是待在自己的卧室中，从不离开一步。
　　　　渐渐地，在这个家中，他彷佛已经成为了透明一般的存在，然後，渚那天所说的话语也开始不断地在季阳脑中响起。
　　　　他不想离开，不想离开这个家，他不想离开父母还有哥哥们。
　　　　季阳开始一个人待在房间中，一声不发地度过一整天，而本应该马上能注意到这一情况的管家，却也因为近来季父吩咐下来的事情而疏忽了季阳。
　　　　季阳和平时一样向卧室中的窗外张望片刻，而今天，他却看到了怒气冲冲的母亲竟然早早地就回来了。
　　　　季阳害怕地在窗口处又缩了一下脑袋，只是下面忽然传来的争吵声却又把他的目光吸引了过去，似乎是管家在阻止著母亲什麽，从而引起了母亲单方面的争吵。
　　　　季阳忽然觉得母亲这次回来很可能发生可怕的事情。
　　　　而事实也确实如此，季母不顾管家的阻扰强行进入了家中。即使管家在身後又说了什麽，季母此刻却也无暇去听了。她快步来到了丈夫的书房前，甚至连门也不敲就直接闯入。
　　　　季父似乎早有准备地在等著这一刻，对於妻子毫不掩饰的愤怒一点也不惊讶，季母见他如此，反倒冷静了下来。
　　　　“看来你今天这个时间特地留下，似乎就是要专门等我。”
　　　　季父坐在书桌後将桌上的文件慢慢合上，很是平静地回答，“也不是，只不过是今天的会议时间延迟了，所以我才没有过去，我也想不到你竟然会放下手中的工作就这样跑回来。”
　　　　“如果不是你在我的办公桌上放了那一份文件的话，此时我已经坐在会议室中了，而不是用什麽身体不适的藉口跑回来。”
　　　　看著丈夫如此的平静，季母不敢确定他究竟知道了多少，季母知道，用对待政敌的态度来对待自己的丈夫，她是必败无疑的，但是以她的性格绝对不可能甘心屈於弱势，她直接开口：“你调查我。”
　　　　季父很是平静地点点头，“是的，只不过没有调查全部，如果我真的想要知道一切的话，你收到的绝不仅仅是只有那几页纸了。”
　　　　“那麽你现在想要我做什麽！”
　　　　“一个解释。”季父右手中那枝仍未放下的笔，轻微的一上一下地点动著。
　　　　季母这些年也熟悉了季父的某些习惯，她知道这样的动作表明了丈夫已经下定了某一方面的决心，就差最後做出决断。
　　　　“你以跨国集团考察的名义而独自在外生活一年，我当初以为你是又结交了其他可以给你带来利益的合作者而对我有所隐瞒，但是现在我不那麽认为了。那麽，你能告诉我真正的答案吗？”
　　　　季母被丈夫如此直接的问话给问住了，她到现在仍旧不敢相信刚才丈夫所说的全部都是实话，她无法判断哪句是真的，而哪句又是为她所设下的陷阱。
　　　　或许，自己的丈夫仍旧对她留有夫妻情分，还在等待著自己向他说出实情？那麽之後呢？




Our World之砂之城 第二十章

　　她从不相信丈夫还有如此温情的一面，她比大多数人都要了解面前这人的冷酷，或许除了季家的血能够得到他的一点眷顾外，自己这个妻子都从来不会是他所关心的。
　　　　她不是那种依赖丈夫而生的人，当上季家女主人之前，是她自己一个人努力才有了如今的地位，即使是婚後她也不会把全部的希望压在另一个人身上，哪怕这人是他的丈夫！
　　　　哈，所以她知道，在完全地说出实情後等待自己的会是什麽，再也没有了利用价值的人会有什麽下场，她比任何人都要清楚！
　　　　季父没有等到妻子的回答，只是他从妻子的神情变幻中也得到了他想要的答案，他所表现出的态度说不上是失望还是什麽。
　　　　“你……就真的没有什麽要说的了吗？”
　　　　看著妻子那毫无动摇的神情，季父心头只感到了深深的疲惫，将心底那最後一点的犹豫抛弃掉，季父用低微但妻子却能够听到的声音说：“两条人命……你莫非就遗忘得如此彻底吗？”
　　　　季母在听到这句话後，心中的确震惊非常，只是却马上开口说：“你果然查过了，难得刚才还给了我最後一次机会，我该感谢你吗？”
　　　　“我只是查到四年前的那次意外车祸是你在背後指使的，至於你为什麽这样做，这个原因我希望你能够告诉我，也同时珍惜这最後一次的机会。”季父完全说出了他今天的目的。
　　　　而季母即使再强悍，听了之後她那本来坚强的精神却已经开始有了崩溃的一角。
　　　　“两条人命……，”季母喃喃地说著。
　　　　就如同她当初烧毁那份保留了许久的文件一样，她想将那件事情彻底地忘记，也同时让一切痕迹消失，只是却没有想到在尘封了这四年的时间後，仍旧是被发现了。
　　　　“还是不能告诉我原因吗？”
　　　　季父感到内心深处一股巨大的疲惫蔓延开来，他并不是一台只会算计家族利益的机器，他也有无能为力的时候，例如现在。
　　　　面前这人是他的妻子，也是他的合作夥伴，至少到现在为止，他们相处的还算愉快，而她也同时是两个孩子的母亲，他必须通盘考虑到这件事与季家整体利益的关系，如果……妻子是遭受到了某种胁迫而作出此事，那麽自己……季父微微垂下了眼眸……他会原谅她的。
　　　　“那死去的两个人是一个大人与一个孩子吧。”季父接下去的话打断了妻子将要开口说的，“那麽，你的心里就完全踏实了吗？想想季阳说的话，你当真就可以高枕无忧了吗？”
　　　　季父那已经接近挑明的话语让季母也不由慌张起来，“你、你在说什麽！”
　　　　“季家素来不信鬼神，因为祖上就是以军功起家，死在季家人手上的不知有多少，所以自是不信有什麽冤魂索命。可是这多年来一些荒诞离奇的事情还是听说了不少，虽说不信鬼神，但终究还是存著敬畏之心。
　　　　“那两条人命是否真的无辜，你比谁都清楚，而且这些日子以来，在你身上所发生的事，你真的以为这些都是无故发生的吗？”
　　　　季母的脸色随著丈夫的话语而越见苍白，结合到近来发生在自己身上那诡异的事情，她已经开始害怕起来。
　　　　她知道丈夫不会拿这种事情来骗她，因为他们知道，如果她出了差错，对於丈夫则是有弊无利，自己是他不会轻易舍弃的棋子，可是……如果将那最终的原因说出来呢？
　　　　她没有十成的把握确定丈夫还会是如今的态度，而她也不是赌徒，不会把自己的一切建立在那看似牢固的夫妻情分上。
　　　　季母又重新戴上了她的面具，“你难道也相信小孩子的胡言乱语？我从不知道你还会相信这些！”
　　　　“心存敬畏总是没错，有时候正是因为心有敬畏才不致於做出无法弥补的事情，心中有所约束，才会知道自己究竟能做些什麽和不能做些什麽。”
　　　　只可惜这句几乎相当於季家教育後代子孙的话，没有得到应有的重视，只是换来了妻子的一声冷笑。
　　　　“你若想知道原因的话，那麽就自己去查吧，凭你的手段，我相信你也能很快就查出来，我到那时等著你来。”
　　　　季母一边说著这些，一边脑中也在飞快地运转，如果丈夫看在自己还对季家有用的分上或许还能够放过自己，如果丈夫无法容忍那个事实，那麽，自己也必须早作准备了，总不能最後连个避身之地都没有。
　　　　夫妻两个无意再交谈下去，季母说完这些後就转身离去，而当她在离开了书房後，便看到不远处正眼巴巴向这里望来的小儿子，刚刚才与丈夫的谈话顿时回响在她的脑中。
　　　　丈夫竟相信一个孩子的胡言乱语，可是自己也是……渐渐相信了的吧，难道自己做的事情终归来了报应了吗？
　　　　季阳看著母亲从父亲的书房中出来，正有些担心地走上前去时，却见母亲匆匆从他的身边而过，同时也听到了母亲那无情的声音，“走开！”
　　　　季阳又忙把自己缩到了一边，失望的他却又突然睁大了眼睛，那本来已经许久不曾在母亲身後看到的两个影子，又再度出现在了母亲的身後。
　　　　季阳刚想开口，却听到身後忽然传来了一声低沈的呼唤，“小阳，你在这里干什麽？”
　　　　季阳回过头去，只见不知什麽时候父亲已经站在了他的身後。
　　　　“父亲。”
　　　　不知道为什麽，看到父亲後，季阳原本想说的话已然忘记了，他用担心的语气问：“您和母亲……吵架了吗？”看到父亲没有回答，季阳又惴惴不安地问了一句，“是、是因为我吗？”
　　　　“不是。”
　　　　季父理解眼前的孩子在担忧著什麽，同时也摸了摸季阳的头发。这时他才发现自己似乎已经有很长一段时间没有对这个孩子表示过亲近了，而心里一种本来还模糊的念头渐渐成形，只是在对上孩子的目光後，季父又把那个念头抛在了脑後。
　　　　“不要乱想，最近家里事情太多，自己照顾好自己。”
　　　　季阳乖巧地点头，父亲的回答让他放下了心。
　　　　也许、也许再过不久，这个家又会回到以前的样子，对吧？季阳觉得自己今晚一定能睡一个好觉的，说不定明天、明天这个家就会变得和以前一样了……




Our World之砂之城 第二十一章

　　这个晚上季阳做了一个好梦，在梦里的父母又是以前的样子，自己在他们身边撒娇，父母虽然看著很是严肃，但却没有拒绝他。
　　　　而一旁的季凡终於看不下去把季阳拉到了一边，正当季阳要说什麽时，他却突然从这个美梦中惊醒。
　　　　这一次却不是他自己醒来的，是一声模糊的尖叫将他惊醒，季阳一时弄不清自己仍是在梦中还是已经醒来，直到那尖叫声第二次传来，季阳这才完全清醒地明白这不是梦！
　　　　季阳马上起来，甚至连鞋也顾不上穿就跑到了房外，同时也看到了正向他这里跑来的两个哥哥。
　　　　“小阳，怎麽样？没有吓到吧？”
　　　　季凡一上来就关心地问著，并把弟弟搂在怀中。
　　　　“我没事。”
　　　　季阳在季凡怀中闷闷地回答。
　　　　季凡这才放下心来，这样的他们，自然也就没有注意到，一直在旁边用一种略带复杂的目光看著他们的季旬。
　　　　“你在这里看著小阳，我去楼上看看。”
　　　　季旬对季凡说，刚才的那声尖叫恐怕已经把全家上下都给惊动了，也许再过不久人就会多起来，而楼上是父母的住处，季旬不由担心不已。
　　　　“我和你一起去。”季凡没有答应下来，又说了一句，“小阳也去。”
　　　　他知道季旬让他们待在这里是出於安全的考虑，可是他又怎能让季旬一个人过去，而他要跟去的话自然也不能丢下弟弟。
　　　　季旬没有太多的时间来犹豫，见到季凡坚持便点了点头，只轻轻地说：“照顾好小阳。”
　　　　“我知道。”季凡答应了下来。
　　　　季阳和哥哥们一起上楼，终於还是忍不住在走楼梯时问了出来，“二哥，发生什麽事了？”
　　　　季凡摇摇头表示他也不知道，只是还不忘叮嘱季阳，“一会儿上楼後跟紧我，没事不要说话。”
　　　　季阳也被这种紧张的气氛所感染，连忙点头答应。
　　　　
　　　　四楼是季家男女主人休息的地方，而当三个孩子到达楼上时，看到的一幕却令他们都吓得呆在了那里。
　　　　此刻季母卧室处那华贵的木门大开著，而透过里面的灯光可以看到房间地板上布满了玻璃或者镜子的碎片，而他们的父亲正捂著受伤的左臂，鲜红的血液从他的指缝中流下，滴在了暗红色的地板上。
　　　　“父亲！”
　　　　季旬首先出声叫著，随後季凡则捂住了身後季阳的眼睛，不让他看到这一幕。
　　　　“你们怎麽过来了！快回去！”
　　　　季父听到季旬的呼唤，回头却看到三个儿子就在不远处，他的声音中虽然生气，但更多是巨大的担忧。
　　　　季父话音刚落，另一个人影便从房间冲出来，猛然扑向了季父，而她手中那不知道是镜子还是玻璃的长长碎片上，还沾染著鲜红的血色，季父的伤口恐怕也就是它所造成的。
　　　　即使现在那人因为长发散乱而遮掩了面容，但是从她的穿著上也看出那人必是季母无疑，只是为什麽会变成了这样……
　　　　“季旬！你们还不快走！”季父一边躲闪著妻子的攻击，一边冲还在一旁被吓呆的儿子们喊著。
　　　　其实季父也不知道这件事是怎麽发生的，他与妻子早已分房，今夜他也是刚刚睡下，就听到了那巨大的好像是什麽东西被摔碎的声音。
　　　　他知道这一层除了自己和妻子外，这麽晚了一般不会有第三个人上来的，因此他连忙来到妻子的房门前连敲了几下。
　　　　只是里面一直没有回应，当下他也只好硬闯了进去，但在看到里面的情景後却也惊呆在了那里。
　　　　原本妻子房中那面巨大的镜子，不知被什麽从中间砸了个粉碎，而妻子却像是浑然未觉般站在那里，直到听见有人进来，她才缓缓转过身来，神情平静而诡异。
　　　　“我刚刚也看到了，就在镜子前，那个人与孩子……他们……想要杀死我……”季母说到这里时神情恍惚了起来，“对，没错，他们要杀死我！他们……就是季阳看到的吧，我竟然也看到了……”
　　　　季母说完这些後，才像是认清了在她面前所站的人是谁。
　　　　她的眼神定定地盯著季父，即使季父被各种各样怨恨恶毒的目光注视过，但妻子这样的目光仍旧让他觉得毛骨悚然起来。
　　　　季母像是自说自话一样，“你也来了，对了，想必你也知道了全部，那麽，你也是来杀我的吗？”
　　　　没有马上得到季父的回答，季母的神情忽然变得狰狞起来：
　　　　“你也是来杀我的，对不对！就像他们一样！凭什麽！像你这样手中不知沾了多少人命的人，都不会给那些人偿命！为什麽我杀人有罪！我不甘心！
　　　　“我好不容易才有了今天的地位，从一无所有到如今，我付出了不知多少！我又不像你，生下来的起点就比别人都要高，别人需要付出巨大代价才能得到的东西，在你这里根本不值一看！谁也没有资格来指责我，谁也不能！”
　　　　看到季父有走近的趋势，季母的神态忽然尽显疯狂，“别过来！我不会让你，不、是不会让你们杀死我的！谁也不能杀死我！我才得到了这一切，谁也不能把它们夺走！”
　　　　季父眼看著妻子的神智越发不清，正要上前时，妻子竟然将随手可及的一些装饰品朝他砸了过去，不一会儿屋内到屋外地上就都是碎片，季父也因为躲避这些而无法阻止妻子。
　　　　好不容易等到了妻子喘息的空隙，正当季父上前就要抓到妻子时，妻子却不知从哪里随手拾起长长碎片，竟然猛地就向他扎去，若不是季父闪避及时，恐怕刚刚那一下就要把他左眼扎瞎，不过就是这样季父的左臂也划了一个大口子，而此时季母的情绪则已开始崩溃。
　　　　“不要过来！啊──”
　　　　而下一刻他们的孩子就出现了，但除了孩子们，这层楼在夜间如果没有他和妻子的呼唤，其他人是绝不会轻易上来的。
　　　　季父想到这里，对著季旬喊：“快去让管家来！”
　　　　季旬先是一愣，随後便要拽著其馀两个弟弟离开，但在他们才刚刚迈出一步时，却看到季母的目光猛然向他们这里望来，那种疯狂，即使季旬再老成，也被吓得一时动不了，直到季凡推了他一下才反应过来。




Our World之砂之城 第二十二章

　　“大哥，你快点去叫人！”
　　　　季旬知道此刻再带著两个弟弟也恐怕来不及跑掉，咬咬牙，乾脆也不去看背後是什麽情景，连忙往楼下跑去。
　　　　季凡看著季旬离开，又看到他们似乎已将母亲的目光吸引过来，心下也不由害怕起来，只是他想著自己和季阳是母亲的亲生孩子，应该也不会伤害到他们。
　　　　季阳把季凡捂在他眼睛上的手给挪开，在看到了母亲的样子後，他忍不住吓哭了起来。
　　　　季父怕妻子会伤害到两个孩子，趁妻子一个不备夺下了她手中的碎片，马上引起了妻子疯狂的挣扎，季父不顾伤口的裂开制止著妻子的动作，但这样反而让妻子更加反抗。
　　　　对於这个神智已然崩溃的妻子，即使季父经历了不少大风大浪，在此刻却也完全不知该怎麽办。
　　　　季凡搂著被吓呆的季阳正准备快点离开时，季阳在季凡的怀中愣愣地看著疯狂的母亲。
　　　　而看到母亲又险些伤害到父亲时，季阳突然大声地向母亲喊著：“母亲！那个、那个叔叔，那个一直跟著你的叔叔笑了！”
　　　　季阳的这一句话让时间在一瞬间静止了下来，季母的眼睛一下子睁得大大的。
　　　　在她的眼中，那个从来都是带著温文笑意的斯文男人，这时却笑容僵硬，从那男人的嘴里和额头上，竟渐渐一点一点的露出血色，然後血越来越多。
　　　　季母吓得尖叫一声，马上躲在了季父的怀中，“让他走！让他走！把他带走啊──”
　　　　只是季母纵然不去看，那个像是幻影一般的男人也仍旧没有放过她，她知道那个男人正向她逼来，是的，没错，他要逼死她！逼死她！
　　　　“不！不要杀我！我还不想死！不想死！是你逼我这麽做的！是你逼我的！我根本不会与你结婚的──”
　　　　妻子情绪崩溃的情况下喊出的话，让季父的神情僵硬了一下，即使他此刻无法看到那个男人，但是妻子的最後一句却让他心中最坏的猜测成真，他一时不知道该怎样对待妻子，这种背叛，最是伤人。
　　　　季凡在听到母亲喊出这句话後，即使无法得知事情的全貌，他也隐隐猜出母亲背叛了父亲，而季阳更是被这时的情景吓呆了。
　　　　就在季父愣神之间，季母彷佛感觉到了那个男人用血淋淋的手碰触了她，她猛然挣脱了季父，向两个儿子的方向跑去。
　　　　季凡见状，连忙把弟弟护在了身後，而季父想要再抓住奔跑的妻子已然来不及了，只是季母却并未向她的孩子冲去，而是冲到了楼梯口，却诡异地停在了那里。
　　　　她的这副样子让季父与季凡都在一瞬间放松了下来，季父更是马上伸手就要抓住妻子。
　　　　但季阳却知道母亲为什麽会停下来，那是因为在楼梯的拐弯处，那个季阳见到过几次的小孩正抬头看著他的母亲，他相信母亲也同样看到了那个孩子。
　　　　“不！别过来！别过来──”
　　　　季母看见那个孩子，在慌乱中想要退回去，却忽然感受到背後有一股力量向她袭来。季母这次连惊叫都来不及发出，就这样直直地从楼梯上摔下。
　　　　迟来一步的季父先是惊呆了一下，随後马上来到妻子身边。
　　　　而季凡与季阳早已吓呆在原处，迟疑了片刻之後，季凡才带著季阳也来到了母亲身边。
　　　　季父一看，发现妻子已经摔断了脖子，没有了气息，她额头上的血一点一点地流下来，为她的面容平添了几分恐怖。
　　　　季凡在看到了这吓人的场景後，就连忙把季阳拉到了身边，可是季阳却已经看到了母亲这可怕的模样，这一次他没有乖乖地躲在季凡的身後，而是眼睛直直地看著这样的母亲，同时他又看到了那个自始至终都没有离开的孩子。
　　　　母亲、母亲就是被他害死的！
　　　　季阳的心中猛地爆发出了巨大的仇恨，可是在下一刻他却呆在了那里，因为他看到那个孩子也是一步步地来到母亲的身边，慢慢蹲下身去仔细地看著母亲的面容。
　　　　那认真仔细的样子，不知为什麽让季阳的心中有一种涩涩的感觉蔓延出来。
　　　　季阳还没有弄明白这一切是究竟怎麽发生的，这时他忽然发现，周围的一切声音他都无法听到了，唯有那个小孩附在母亲耳边轻轻叫出的两个字，炸响在季阳的耳边，清晰无比。
　　　　那两个字，是自从季阳记事起就不会在母亲面前叫出的……
　　　　“妈妈……”
　　　　听到那个孩子陌生的声音叫出这两个字後，季阳眼前终於渐渐黑暗……
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　
　　　　季阳是流著泪从梦中醒来的，直到他睁开眼睛好一会儿，那眼泪还是无法止住，季阳不得不伸手抹去。
　　　　随後他发现这里并非是他这些天来原本的房间，季阳这时才慢慢想起他昨晚最後是在大哥季旬的房间中睡下的，这倒让季阳有些不好意思。
　　　　房间中没有大哥的影子，那麽自己想必也打扰了他一个晚上没有睡好吧。
　　　　季阳缓缓地起身，在他刚要下床时，就看到渚正好推开房门进来。
　　　　对於渚，他感觉似乎已经好久没有见到这人了，一时间将这人与梦里的渚渐渐重合。
　　　　但季阳同时也发现了些许不同，现在的渚比那时看的多了些“人”情味，这样一想，季阳也就不由得笑出声来。
　　　　“笑什麽？想到什麽好玩的事了？”渚这一次还将季阳的早餐给端了上来，看到季阳在那里发笑，不由问著。
　　　　但季阳只是笑著摇头不答，渚也只好放弃追问这个答案：“你既然跑到了这里，那麽就在这里收拾好了用餐吧，省得一来一回再著了凉。”
　　　　一听到渚说起昨晚的事情，季阳的心也沈了下去，他愣愣地看了渚一眼，这才说：
　　　　“渚，我这些天来一直梦到母亲，甚至就连昨晚来到这里也是被一阵脚步声引来的，我一直在告诉自己说这些都是幻觉，可是又哪会有这麽逼真的幻觉呢？而那脚步声，我也想起来了，最早的时候，只有母亲才会有这样的脚步声。渚，昨夜是母亲把我引到这里来的，对吗？”




Our World之砂之城 第二十三章

　　渚将托盘中的早餐放好，他没有看向季阳，只是淡淡地回应，“既然你已经猜到了，那麽我也就不用再多说什麽了。”
　　　　“母亲……”这两个字季阳说得很轻，“她一直没有离开吗？还是她一直在等著我回来？她是一直在恨著我的吧？
　　　　“如果不是我，她所作的一切不会被一点一点地发现，她会得到更多的权力与地位，到了最後也不会落得连死因都因为是丑闻而不能公之於众，只能以一场意外作为藉口而匆匆下葬。母亲如果知道自己死後会是这种状况，大概也是不会甘心的吧。”
　　　　渚转身看著那个神色黯淡的人，他没有回答季阳的问题，反而问：“那麽你呢？你这麽多年来想到这些时，不会怨我当初对於那一切袖手旁观的态度吗？”
　　　　季阳抿紧了嘴唇，那时他又怎麽真的对渚完全没有一点怨恨呢？可是再多的怨恨也在与渚这麽多年的相处中渐渐消散了，而且他又有什麽资格来怨恨渚，自己没有付出什麽，又怎麽能让别人来帮你呢？
　　　　“就像你说的，有些事情总是要会付出代价的，母亲她既然做错了事，又怎麽能够例外？”
　　　　渚看了季阳许久，那漆黑的眼眸彷佛要看进季阳的灵魂里去，直到把季阳看得不自然地挪开眼神，渚才笑了。
　　　　季阳被渚这样一笑，反而更加不好意思起来，只是不知想到了什麽，他的眼神又黯淡了下来。
　　　　“渚，母亲还是在这个家中吧，”没有得到渚的回应，季阳接著说：“我想见见她，可以吗？”
　　　　渚沈默了一会儿，就在季阳以为他不会答应的时候，渚却开口：“那你要先把自己养好了才行。”
　　　　得到渚的允许，季阳露出了笑容，痛快地答应了下来，“好！”
　　　　季阳明白自从那过去的梦境不断出现後，他就不能再像以前那样逃避下去了，自己应该把一切都做个了结。
　　　　不能再让渚像小时候一样继续保护著，安心地不去理会那一切。
　　　　母亲，那麽，你呢？这麽多年来後悔了吗？
　　　　那两条人命不是与你毫无关系的人，甚至还有你的血脉，你也曾经後悔过吧，否则那份带有他们日常照片的文件，也不会让向来谨慎的母亲冒著风险保留了这麽久。可是，比起你心中最重要的权势地位，你还是如此轻易地放弃了他们。
　　　　母亲，从一开始你就已准备好维持这个家和睦的假象，但後来为什麽你却眷恋起了心仪你的男人给予的温柔，投身到那个男人的怀抱中，从而背叛了父亲，也背叛了这个家。
　　　　你曾经想过彻彻底底地离开父亲吧，否则你也不会让自己有了那个孩子，可是你又後悔了，你承受不起背叛父亲、背叛季家的後果，而那更高处的权势又无时无刻地在吸引你。
　　　　所以，即使你留下了那个孩子，你也不会去放弃你那时所要得到的一切。
　　　　可是负心的你又眷恋著那个男人给予你所不会有过的真心与温柔，所以你一遍又一遍地对那个男人许下誓言，你为他一遍又一遍地描述著将来的幸福生活，而那个只和学术打交道的单纯男人自然是相信了。
　　　　等到那个孩子长到四岁，而母亲你所描述的誓言也渐渐开始苍白，那个男人也不是你以往用金钱与权势所能控制的。
　　　　当那个男人又一次地在你面前说要在父亲前面说穿这一切、让你彻底地离开季家时，你才有了最不该有的念头。
　　　　但恐怕就连母亲你也没有想到，那个男人竟然会在那天将孩子也带到了车上，所以……一切都发生了。
　　　　母亲，你在怨恨著我的同时，又有没有想过，这一切都是因为你的贪婪与自私才会发生的呢？
　　　　权势与情感，这世上没有人能十全十美。
　　　　你在得到了一样东西的同时必定会抛弃另一样，这麽简单的道理没有想到你竟然没有看透，而在那之後，整个家庭的漠视与冷淡，也是对你最怨恨的儿子最好的惩罚了，不是吗？
　　　　所以，母亲，让我们结束这一切吧……
　　
　　　　“父亲，这次你真的不会去管了吗？”季旬在季父的书房中担心地问著。
　　　　季父听後没有立时给予答案，只是站在书房窗口处看著外面的景色，过了一会儿後，才给予这个儿子回覆，“这一次就不要再插手了，还有，你能确定那是……她吗？”
　　　　季旬先是为父亲态度的转变而惊讶，正要提出反驳时，却听到了父亲口中的那个“她”，季旬当然清楚那指的是谁。
　　　　望著父亲站在窗口处的侧影，季旬也是头一次发现，父亲两鬓的白发在今日是那麽的刺眼，听著父亲最後话语中的疲惫，季旬这才深切地感受到，那个从小就让他仰望不已的父亲真的是老了。
　　　　他自然也知道父亲口中的那个“她”，指的绝不是自己的亲生母亲，而是父亲的第二任妻子。
　　　　对於这位继母，季旬一开始的态度是冷漠与疏离，而在知道她背叛了父亲、背叛了季家後，季旬的心中对她便只有愤怒，甚至连他的两个弟弟都在迁怒之列。
　　　　可是在之後，当季旬也身处在这交错纷杂的权力圈里，他看到了那麽多人的起起伏伏，忽然也就明白了继母的一些做法。
　　　　纵使季旬对那桩往事已不会像最初那样愤怒，但也绝不会轻易地原谅，不过对於父亲现在再问起时，他也能够平静地回答。
　　　　“应该是她，否则小阳不会无缘无故地来到那间房外。”




Our World之砂之城 第二十四章

　　家中那麽多年前曾经出过这样的事，所以这一次季旬倒是不以为奇，只是家中平静了这麽多年都没有奇怪的事情再发生，若不是小阳这次回到家中，那位继母也不会再度“出现”。
　　　　一想到继母竟然还在这个家中，季旬总有一阵不舒服，按照现在的情况来看，那位继母也是在等著小阳吗？就是不知道她对小阳存的是怨恨，还是……
　　　　“这件事情我看渚那里也是清楚的，但是他并没有任何动作，想必这次对於小阳也不会有什麽危险。”季旬缓缓地说出了自己的推测。
　　　　“渚？”季父听後转过身来对著季旬冷哼一声。
　　　　虽然季旬对於渚也是没有多少好感，但是却不得不承认一点，最起码渚不会伤害到小阳。
　　　　如果说最初渚的袖手旁观，是为了让小阳感受到孤立无助从而带走他的话，那麽这些年下来，渚对於小阳的保护也是令人放心的，更何况……他对於小阳还有了别样的感情……
　　　　而且，他们这些家人也没有指责渚的资格。
　　　　正是因为当初父亲无法承受妻子的背叛以及家族中出现丑闻，而自己对於这位继母竟然伤害到了季家与父亲所以心存愤怒，再加上季凡无法接受这个事实而选择了逃避，因此家人心中的负面情绪，自然无可避免地发泄在季阳的身上。
　　　　毕竟任谁都会那麽想：要是季阳没有那种奇怪的能力，那麽这件事就永远都不会被发现；如果不是季阳一直在继母面前总喊著看到了什麽，那麽继母最後也不会发疯或者说被生生吓死，那麽这个家中虚假的和睦也会进行下去……
　　　　谁也无法避免这种情绪的产生，於是季阳就成为了这种情绪下的牺牲品，那段时间家人们都尽量避开了与季阳接触，甚至在这个家中也渐渐感受不到季阳的存在，所以，他们也没有指责渚的资格与立场，只是……
　　　　“父亲，您这次难道要放弃让小阳回来吗？”
　　　　让小阳再度回来这是早已做好的打算，即使对於渚有可能的阻扰也已经想好了几种方法来应对，只是看父亲现在的态度，难道是……要放弃了吗？季旬不安地猜测著。
　　　　“只是暂时。”季父又回到了书桌後坐下，“其中也有渚的原因在内，但是现在……当年小阳在这个家受到的伤害不比我们小，所以……”
　　　　“可是，父亲，请您不要忘了，”季旬十分不礼貌地打断了季父的话语，“渚，现在让小阳留在他身边的目的已经与一开始不同了，如果我们是为了小阳好，那麽就应该让他回归到和大多数人生活一样的轨道，毕竟渚和我们是不同的。”
　　　　“我已经和渚说过了，”季父对於季旬的打断没有生气，“我不怕这次与他之间毁约所带来的後果，而现在依据你所说的，的确还不是时候，而且让小阳回到季家也不是只有订婚这一种办法。”
　　　　季旬纵使还有其他意见，但在季父作出决定後也不能再提出了，只能沈著脸答应了下来。
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　
　　　　季阳刚刚把他迟来的早餐用完，吃饱的他面上的表情很是满足。
　　　　渚笑著看他这样，拿起餐巾擦了擦季阳的嘴角，然後在放下时就看到了季阳那双清澈的眼睛，一眨不眨地望著他，渚不由问：“怎麽了？”
　　　　“渚。”季阳不安却又有些坚定地说：“我想去看看母亲。”
　　　　发觉到渚看自己的目光有种莫名的意味，季阳连忙说：“我知道该怎麽做的，你放心。”
　　　　渚又看了季阳好一会儿後，这才露出了些许笑意。
　　　　望著坐在床边的季阳，渚将他搂在怀中，下巴轻轻地靠在季阳的头顶上，口气中有种释然又有种落寞。
　　　　“小阳，还记得你小时候用沙子堆的城堡吗？”
　　　　不等季阳回答，渚接著说了下去，“这些年你也似乎总是将自己的过去隔绝在那座城堡之中，可是它毕竟不是砖石，只要风不断地吹下去，它就会渐渐消失，而到那时你又该怎麽办？所以我宁愿你自己来毁掉这座城堡也不愿借助外力，那样的话，毫无防备的你所受到的伤害更深。”
　　　　渚说完这些却没有等到季阳的回答，只是知道自己忽然被紧紧地抱住。
　　　　“小阳，我很自私的，当年的事情，我在那时没有觉得自己有做错的地方，可是在看著你渐渐长大而又明白了自己的心意後，我怕你会指责我的自私与放任，所以即使明知道你早晚会面对这些，我却还是一天天地拖延下去，小阳，这样的我你还愿意喜欢吗？”
　　　　渚等著季阳的答案，也不知过了多久，季阳那声轻微的“嗯”才传入了渚的耳中。
　　　　渚笑著放开了季阳，轻轻地说：“那麽，小阳，你这一次准备好了吗？”
　　　　季阳从渚刚才的那段话中回过神来，听到渚这样问他，季阳迎著渚的目光点了点头。
　　　　“现在吗？”渚又问。
　　　　“是的，现在。”
　　　　渚拍了拍季阳的肩膀，“好吧，那我们过去吧。”
　　　　季阳与渚一起离开了房间。
　　　　季旬的住处这些年来一直没有变过，所以只要再下一层就是二楼了，季母的书房也是在那里。
　　　　季阳在渚的陪伴下来到那扇房门前，他的手轻轻地抚了上去，然後看了渚一眼，见渚微笑著对他点点头，季阳也对渚报以同样的笑容，接著轻而易举地推开了那扇本该被锁著的房门。
　　　　渚看著季阳进入後，那扇房门又渐渐合上，而这同时他也看到了站在不远处的季父与季旬。
　　　　渚只是看了他们一眼，便又将目光放在了那扇房门上，静静地等待著。




Our World之砂之城 第二十五章

　　进入那间书房，里面并不像季阳想像中的那样布满灰尘，相反的却十分乾净，而他也看到了那个背影，一如他小时候每次见到的那般，女式西装穿在修长的身材上显出了几分干练，长长的黑发在脑後盘起，又平添了几分严谨。
　　　　这，就是他印象中最初的母亲，而不是後来那个已经疯狂的母亲。
　　　　季阳看著这个背影，心中万分复杂，但不必看到母亲此刻的面容，却又多多少少令季阳松了一口气，不是害怕母亲的面容会变得恐怖，而是害怕母亲再次用那种怨恨的目光来看自己……
　　　　“母亲……”
　　　　在不知过了多久的沈默後，季阳还是开口叫出了这已经多年未叫的两字，而在他面前的人却仍是那麽笔直地站著，没有任何回应。
　　　　季阳不知应该庆幸还是害怕，想到了还在外面等候的渚，季阳再次开口。
　　　　“母亲，你仍旧是恨著我的吧，所以，我来了。母亲，说句实话，我对您也并不是毫无怨恨的，可现在所有的一切已经都不重要了，我想通了好多事情，而且……现在身边也有人会陪著我来面对这一切。
　　　　“母亲，你呢？还要留在这个家的过去中吗？让我们……都走出来吧，对不起，母亲，一直一直把你束缚在了这里，对不起，所以，现在我们都解脱了……”
　　　　一滴眼泪顺著季阳的脸颊流下。
　　　　在它滴落在地板上的那一刻，季阳眼前母亲的身影便逐渐开始消失，而原本一尘不染的书房似乎也慢慢地恢复成它现实中应有的样子，厚厚的灰尘和书房中那用来防尘却早已看不出原来色彩的白布，这才是书房中原本的状况。
　　　　季阳又在这里站了一会儿，直到再也忍受不了书房中陈腐的气息後，才推门离开。
　　　　季阳第一个看到的人就是渚，对上渚担忧的目光，季阳像是放下了心中的大石一般释然地笑著。
　　　　“原来是我一直没有从过去中走出来，而母亲也是因为我的原因才出现的，自己制造出来的母亲啊……”季阳看著渚笑了笑，“不必担心，我很好，真的很好，一切都过去了……”
　　　　随後季阳就陷入了黑暗的睡梦之中，他自然也无法知道在渚接住晕倒的他的一刹那，季父那本欲上前的脚步，在季旬目光的阻止下生生止住了。
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　
　　　　季阳觉得自己似乎已经昏睡了许久，脑袋都开始一阵阵地疼痛，可是在他想要睁开眼睛时，却发现自己的眼皮沈重得无法睁开，发生了什麽事？
　　　　季阳已经无法想起究竟是什麽事情才会导致他现在这样的状态，只有耳边传来那模糊的、并且逐渐开始清晰的说话声，让他知道自己似乎正在慢慢清醒。
　　　　“我不会同意你的要求。”
　　　　这个声音不会听错，那是父亲的声音，父亲又怎麽会出现在这里？还有……要求是什麽？
　　　　“那麽你是想要将现在的状况一直持续下去吗？”
　　　　另一个季阳绝对不会感到陌生的声音接著响起，那是渚的声音。
　　　　那麽，现在是什麽状况？
　　　　父亲和渚又为什麽意见无法达成一致而争吵了吗？
　　　　季阳想要清醒过来，可是他的意识却沈沈浮浮无法醒来，只有耐心地听著渚和父亲的对话在不断地继续下去。
　　　　“从那件事发生到现在为止，我想，这个家所造成的伤害不比他的母亲少上多少，不是吗？”
　　　　渚停顿了一下又说：“我想这些天以来你也发现了，你认为季阳还能像以前那样继续待在这个家中吗？你和你的其他两个儿子，恐怕到现在为止还不会那麽轻易地接受他，可是等你们有朝一日接受了季阳时，恐怕那个时间已经太长了，到时候季阳的下场，大概也不比季家之前跟他类似的人好上多少。”
　　　　季阳听到渚的话後心下却反而迷糊起来，为什麽渚说的话让他有些糊涂呢？这……难道又是梦？
　　　　季阳一想到这里，顿时明白过来渚与父亲的这次对话是出现在什麽时候，只有、只有母亲刚刚去世的时候，才会发生这一切吧！
　　　　可是季阳却对於这时所听到的话语没有丝毫的印象。一想到这又或许是梦，季阳便安安静静地听了下去。
　　　　“你要把季阳带走，可是季阳是季家的孩子。”
　　　　季父知道渚刚刚所说的都是事实，他和这个家，的确在妻子去世後还没有想好该用何种态度来面对这个孩子，而且此时也确实给这孩子造成了伤害，但是这并不意味著他要抛弃他。
　　　　“你没有选择的馀地。”渚一针见血地指明了一点，“季阳在我的身边比在你们这里要好的多，无论你们将来能否接受他，季阳已经和你们是不同的了。他留在我的身边，我会教导他该怎麽去适应这个世界。”
　　　　季父对於渚所说的确实是动心了，而且无法反驳。
　　　　“你的意思是让季阳留在你的身边，他所有的一切都由你来决定吗？”季父等著渚所给予的答案。
　　　　“既然我会教导他，那麽季阳所有的一切都将属於我。不过，”渚在看到季父要说什麽时又补充说：“就像教导幼崽一样，我会将他培养成我的同伴，同时你也拥有身为季阳父亲的一部分权力，而这部分的权力希望你能妥善运用。”
　　　　季父面容平静地听著渚所说的一切，看到渚已经没有再往下说的意思後，季父缓缓开口：“如果……我不同意呢？”
　　　　渚彷佛早已料到季父会这样说一般，他眼神中闪过一丝轻蔑，尽管短暂但却被季父所捕捉到了。




Our World之砂之城 第二十六章

　　过了一会儿，渚才慢吞吞地说：“你认为这结果会有任何改变吗？”
　　　　季父没有回答。
　　　　即使没有渚这样说，他也会让季阳暂且离开，因为在如今的情况下，季阳的确不适合再待在家人的身边，在他们还没有想到该如何控制感情来对待这个特殊的孩子时，渚所提出的绝对是最好的办法。
　　　　至少，渚不会伤害到季阳，也会教导季阳如何在这个世上生存下去，这是他们这些家人所不能够给予的。即使他不同意，渚也绝对会强制把季阳带走。
　　　　想到祖上所流传下来的只言片语，季父明白他无法对抗渚的力量。所以，他最後只有轻轻点头说：“那麽请遵守你的诺言，请把我们所亏欠季阳的为他弥补上。”
　　　　“这是自然，我要的是能陪在我身边长久时间的同伴，而不是一时兴起所要收养的宠物。”
　　　　尽管季父在听到“宠物”二字时眼神中闪过不悦，但是却也没有反驳，只是说：“那麽，请以後做到你刚才所说的这些吧，这个孩子心里恐怕现在也不愿意再见到我们，你悄悄地把人带走吧，我会为你们准备好一切，季阳……就交给你了。”
　　　　季阳静静地在黑暗中听著这一切。
　　　　原来自己并不是被无情地抛弃吗？这样……也好……
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　
　　　　当季阳再度醒来时，他发现自己又回到了一开始为他安排的卧室中。
　　　　还不等他理清自己的思绪，就迎来了全家或明或暗的关怀，季凡与新婚妻子更是中断了他们剩下的拜访行程，在这段时间几乎包揽了照顾季阳的所有事务，这让季阳感到很是过意不去。
　　　　季凡与季阳单独在一起时，季凡才忽然说起，“对了，这次你回来，父亲一开始说要为你相亲的事情。”
　　　　在看到季阳那既紧张又脸红的表情後，季凡还是忍不住笑出声来，只是在季阳开口前连忙让自己恢复了平时的状态，故作正经地说：“看到你一回来身体这样不好，父亲已经不会再强求了。”
　　　　还不等季阳露出喜色，季凡连忙又补充了一句，“你也别放心太早，估计这也是暂时的。”
　　　　看著季阳的脸色又垮了下来，季凡终是忍不住摸了摸季阳那手感很好的头发，语气间也有了很大的愧疚：
　　　　“你这次发生了这麽大的事情，我却是最後才知道，亏我往日还说如何如何关心你，小阳，你心里还怪著我吧？”
　　　　“怎麽会？”季阳立刻反驳，而在看到季凡那“果然如此”的神色後，他对这个二哥感到一阵无力。
　　　　“我就知道小阳是不会怪我的。”季凡自信满满地说，同时也在季阳的抗议下不再将季阳的发型弄得更乱。
　　　　季阳看著季凡想了一会儿後，有些犹豫地说：“那个，她……知道吗？”
　　　　季凡一愣然後就明白了季阳所指的“她”，是自己的新婚妻子，摇摇头说：“不知道。”
　　　　望著季阳不解的神情，季凡解释说：“有些事她还不适宜太早知道。小阳，你不要误会，不止是关於你的事，在这个家里，有很多事都不是她现在所能知道的，这不仅仅是我的决定，也是全家的决定。”
　　　　“不信任她？”季阳想了一会儿後轻声发问。
　　　　“这是一方面，她毕竟刚刚成为季家的一份子，有许多事情都需要她去慢慢地了解，看她将来能否接受适应，她和母亲不同。”
　　　　季凡看提到“母亲”二字时，季阳的神情没有什麽特别的变化，这才接著说了下去。
　　　　“母亲当年在身後没有任何家族後盾可以依靠，她所依附的也主要是季家，所以父亲当年才会让她保有季家的一部分权力。
　　　　“我的妻子她身後的家族即使不如季家，但是为长远IB>景漶A也必须考虑到，如果在她掌握了季家的一些资源後，会不会做出一些彼此都不愉快的事情来。而且她的性格更适合在家当一个好妻子，出席一下必要的场合，而不是卷进更深的家族权力中。”
　　　　季阳以前不会意识到这其中还有这麽些缘由，但是在听到季凡说完後，季阳不由担心地问：“那你现在结婚後过得好吗？”
　　　　“好不好倒是不好说，可是我对现在的婚姻生活很是满意。”
　　　　季凡没有正面回答季阳，“有时候对於婚姻不能要求太多，那样反而会让自己感到更加不满，就现在而言，我们彼此都很满意。好了，别再说我了，倒是你，”季凡转移了话题，“我这段时间在你这里没怎麽看到渚，你们……没有闹什麽别扭吧？”
　　　　“没有啊。”季凡这样一说，季阳倒是也想到，确实这阵子渚很少出现在自己面前。只是对於季凡，他只能说：“或许他是不习惯我的房间里人来人往吧。”
　　　　季凡听後点点头就不再深问下去，这两人若真的闹了别扭，他没准还会在背地里偷乐呢，只要自家弟弟没有受了欺负就行，他才不会为渚分忧解难做个什麽和事佬呢。
　　　　再往下聊去，季凡就发现弟弟的心思已经不在这里了，心下有些明了，而他也确实不想再插手，乾脆的说了几句後就识趣地走人了。
　　　　若是自家弟弟想明白了还好，要是想不明白，他倒不介意让弟弟就此和那个渚一拍两散，这样他就省下不少心了。




Our World之砂之城 第二十七章

　　季凡走後，季阳在房间里看了半天的书，再一转眼就到了晚上，於是就寝。
　　　　季阳在睡得迷迷糊糊时，感觉有人来到床边坐下，他心中一直有事，所以十分警醒，马上睁开了眼睛，而来人也不闪不避地迎上了他的目光，是渚……
　　　　季阳看著这个近来很少出现在面前的人，将脑中的睡意驱逐出去後，他连忙起身并且拉住了渚的胳膊，也不管渚的脸色如何，急急说：“我有话和你说……”
　　　　等了一会儿才听到渚轻声说了声“嗯”。
　　　　季阳知道这人既是答应下来那就不会反悔了，心里算是松了一口气，这才放开了渚，将床头灯打开。
　　　　黄色的灯光照在了两人的身上，竟有种朦胧的温暖感觉。
　　　　季阳坐直了身子，发现这好像是他这些日子以来第一次这麽认真地看向渚，渚那往日看来总是冷冰冰的神情，在灯光的照射下竟也有了那麽点柔和。
　　　　他这才发觉，向来只穿深色系衣服的渚，这一次身上竟然套上了白色的居家毛衣。季阳一开口就不由自主地问：“这毛衣是从哪里来的？”
　　　　渚先是一愣然後才说：“是季凡给的，说是他和妻子逛街时买的。”
　　　　季阳歪著头看了看，他想起来了，心中顿时觉得那位二哥的性子还真是别扭，那次好像也给自己买了件衣服，没想到整日里看著渚不顺眼的他还记得渚的那一份，当下实在找不到什麽合适的说词，只得说：“还挺合身的。”
　　　　“嗯。”
　　　　渚轻轻地应了一声後就再也没有吭声了。
　　　　季阳也是一时间看著渚，忘记了自己想要说什麽，直到渚轻轻地动了一下身子，季阳才猛然回过神来。
　　　　“那个，过些天我们回家吧。”
　　　　或许是“家”这个字在此刻说出来太过温暖，倒使得两人之前的那些不多的隔阂消去了不少。
　　　　“好。”渚的声音中也多了几分暖意。
　　　　“渚。”季阳又叫了一声，只是在渚那黑黝黝的眼睛望过来时，突然又开始後悔自己叫出了这声，因为他现在已经不想让之前想问的那些话，扰乱了现下的气氛，只是在渚的目光望来时，季阳终於还是问了出来，“渚，你前些日子为什麽躲著我？”
　　　　“我觉得那时你也并不希望见到我。”
　　　　季阳想到那几天他的确有躲避渚的想法，而渚竟是察觉到了，此刻被渚说出来，他觉得万分尴尬。
　　　　“我……”
　　　　不等季阳再过多的解释，渚忽然按住了他的手背，只是说：“我明白。”
　　　　这三个字顿时让季阳心底的那些不安统统散去。
　　　　他之前的确因为过去的事情而有些不安，不知道该如何去面对渚，没有想到渚却发觉到了这点，并且体贴地给了他恢复的时间。自己总是被渚这样暗中保护著，从以前开始就是如此……
　　　　季阳不知想起了什麽，脸上出现了淡淡的红晕，幸好现在由於灯光昏暗看不出来，季阳这样一想，不知为什麽心下无端地松了一口气。
　　　　他看著渚那双彷佛黑曜石一般的眼眸，像是受到了什麽牵引一样，喃喃地问出了口，恐怕连他自己都不知道问的是什麽，“为什麽……”
　　　　为什麽你对我的感情由开始变成了如今这样呢？
　　　　渚看著季阳失神的面容，人也在季阳未发觉时就靠近了，等到两人的呼吸都近到可闻时，季阳才发觉两人已经距离如此之近……
　　　　“你说呢？”渚没有给予季阳回答，反而发问。
　　　　季阳忽然觉得自己的呼吸急促了些，但是幸好他的脑中还是想著刚才所要问的话语，“渚……为什麽会喜欢我呢？”
　　　　“我也不知道。”
　　　　渚发现这样的回答让季阳有小小的失望，他的唇轻轻地印在了季阳的唇上，只是轻轻碰触就马上离开。
　　　　季阳脸上那惊讶的表情仍未退去，渚伸手将季阳的脑袋按在了自己的肩膀处，声音轻得只有靠在季阳耳边才能听到。
　　　　“或许是我们在一起的时间久了，或许是……谁知道呢，反正我不想让你离开我的身边，这种感觉就叫做喜欢，对吗？”
　　　　还是头一次听到渚说出这麽感性的话语，季阳耳根开始渐渐发红，这些话对於渚来说已经算是极限了吧，即使渚说的“喜欢”与大多数人定义的可能会有所差别，但是对於季阳来说已经足够了，这个陪伴了他十几年的人……
　　　　季阳慢慢地搂住了渚，很温暖呢，没有想到渚也会这样温暖，季阳想，他们以後还会这样下去吧，这样的日子，很好……
　　　　渚犹在愣神时，季阳的头从渚肩膀处离开，这一次，他主动地亲吻了渚。
　　　　渚柔软的唇与他往日那冷厉的性格成为了鲜明的对比，季阳逐渐地加深了这个吻，在看到渚没有拒绝後，他的胆子又变得大了些，可是渚却率先从这缠绵的气氛中脱离了出来。
　　　　“渚？”季阳不解地看向渚。
　　　　“我没有想到你会这麽主动。”渚的声音有些喑哑。
　　　　季阳被渚这话说得一愣，随後那脸就像是要烧红了一般滚烫，神情有些倔强而别扭地反问：“怎麽？不喜欢？”
　　　　“你不觉得……”渚停顿了一下，又换了个说法，“现在有些太突然了？”
　　　　“渚？”
　　　　季阳疑惑地看向渚，直到渚真的拉开了与他的距离并且作势要起身时，季阳这才明白渚刚才说的不是玩笑。
　　　　“渚！”他急忙拉住了渚，不明白为什麽刚才还好好的气氛却忽然急转直下，他的神情满是紧张。
　　　　房间内的灯光让渚脸上的神情变得莫测起来，季阳往常那想问题总不会深想的脑子，在这一刻忽然变得灵光起来，他急忙出声：
　　　　“渚！我、我这样做不是为了那些什麽所谓的『报答』！我们不是相互喜欢吗？那麽这样做又有什麽不对了！和喜欢的人想要、想要更加亲密些不是很正常的吗！”
　　　　渚听到季阳的话先是愣了愣，他没有想到季阳能够马上明白他的意思，他的目光就这样望向季阳，而季阳眼神中的清澈让他有一瞬间的失神……




Our World之砂之城 第二十八章

　　季阳只听到渚低沈地笑了一声，随後就看到渚不顾他的挽留仍旧离开了身边，正当他满心都是失望、甚至还感觉到一丝痛楚时，渚接下来在他耳边说的话语却又使他喜出望外。
　　　　“虽然我也想，但是如果你的家人知道我们在这里发生了亲密的关系，那麽，我想那後继的麻烦都不是你我想要应对的，对吗？”
　　　　看到季阳的目光变得欣喜并且还闪闪发亮时，渚又很是恶作剧地随後补充了一句，“而且，你不觉得你的年龄也太小了吗？”
　　　　季阳的情绪先是高涨，可是在听到了渚那恶趣味的调侃之後，向来温顺的他也炸毛了。
　　　　什麽、什麽叫做他还小！都二十多岁了，他还小吗！好吧，也许和渚的年龄相比他和一个孩子无异，可是男人即使年纪再小，也不会喜欢听到他人瞧不起自己那方面的能力。
　　　　看著季阳那气鼓鼓的样子，渚不禁失笑起来，也自然明白，如果在这件事上不解释清楚，季阳是不会善罢甘休的。
　　　　“小阳，你知道的，既然我们都是认真的，那麽你想过你能陪在我身边的时间是多久吗？”
　　　　季阳一听到这个愣了起来，即使他明白渚对自己的心意，但是对这个问题他自始至终都还是下意识地不愿去想，所以现下他也沈默了起来。
　　　　渚一下又一下地顺著季阳的软发，舒服的手感也使季阳逐渐放松下来，渚也不禁想到了很久以前的事情。
　　　　“最早以前，我曾经想过自己为什麽会是如此的存在，之前也有几人让我心中有了模模糊糊的感觉，但是那些人、无论是我还是对方，彼此都错过了，所以，我希望你能好好想想清楚，你毕竟还很年轻，你能明白和我在一起真正的意义又是怎样的吗？”
　　　　看见季阳张口欲答，渚却先他一步开口，“小阳，我们有足够的时间去考虑，在你想到答案之前我会陪在你的身边，如果你一直没有想到答案，那麽，我们也会让这样的状态持续下去。季阳，答应我，不要一时冲动，再好好想一想，我不愿最後的结果会是我们彼此後悔。”
　　　　季阳听到渚叫出了他的全名时，明白了渚对於自己所要给的答案的认真。
　　　　和渚在一起所面临的最大问题就是时间，而他也隐约知道了，一旦自己给予肯定的回答後渚会如何去做，如果现在自己轻易地就给出回覆，那麽无论是对於渚，还是对於自己都是极不负责的。
　　　　“我明白了，我会好好想想的。”季阳在渚的目光下点头答应，同时为了缓和气氛般地笑笑，“希望我给出答案的时间不会太久。”
　　　　“我很期待。”渚笑著对季阳说：“好了，现在你还是赶快休息吧。”
　　　　季阳又躺回了床上，看著渚把床头灯关上正要离去时，季阳忽然想到了一件事。
　　　　“渚，我想我们再过些天就要离开了，二哥已经去问过父亲，只要我的身体好得差不多了就可以离开，至於……父亲之前说的要给我相亲的事情，现在看样子似乎是放弃了，不过二哥想让我在离开家前和他们一起去母亲的墓前看看。渚，你会和我一起去吗？”
　　　　渚过了一会儿才给了季阳回答，“不了，到时候我可能去接你，这种场合我不太适合过去的。”
　　　　季阳听後点点头，渚看见他闭上了眼睛才悄悄地离开了卧室。
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　
　　　　在家庭医生确诊季阳已经完全康复，现在需要的是多做户外活动而不是整天闷在房间中後，季阳便和季旬、季凡开车来到了季家的墓园中。
　　　　季家的墓园在首都郊外，这里不知道是季家的哪位祖先所选的地方，依山傍水风景秀丽，相信如果不是碍於季家的权势，很多人更愿意把这里开发成风景区或者疗养休f场所，而不是放著这大片的风景无人欣赏。
　　　　墓园很大，最外围的墓碑都很新，而越往里面走，就发现这里可以称之为另类的历史博物馆，从墓碑的样式与墓地的规模上就可以区分出年代的不同。
　　　　在最里面的一块墓地是墓园中占地最大的，也是保存最为完好的，以现在的要求来看，将这块已经有几百年的墓地称之为历史文物都不算过分。
　　　　而这里一向有专人打扫并且管理严格，毕竟之前有历史研究学家想方设法地要来这里一探究竟。
　　　　这次季阳他们来到这里已经事先打过招呼，当他在事隔十几年又来到了这片墓园後，心中十分复杂，也许小时候还不明白，但是现在他却知道，即使这片墓园看似没有任何围墙栅栏、完全是开放式的样子，但是这里的安全防卫恐怕也不比季家老宅那里差上多少。
　　　　季旬领著两个弟弟来到了墓园外围，很容易地就找到了季母的墓碑，三人先後把之前带来的鲜花放在了墓碑前。
　　　　季阳之前对要来到这里既有期待又有害怕，可是真的到了这里时，他先前在脑海中准备好想说的话已经烟消云散了，他根本不知道在这墓碑前应该说什麽。
　　　　怨与恨早已消散，那麽，剩下的也不并是爱，心里空荡荡的，季阳发现他这时心中唯有一片空白。
　　　　季旬与季凡极为体贴地不去打扰季阳，直到季旬觉得时间已经不早，这才给季凡使了一个眼色。
　　　　季凡收到後不解地离开了这里，站到了较远处，留下单独的空间给两人，他其实有些担心，只是仍旧遵循了季旬的要求。
　　　　季旬看著在墓碑前一言不发的季阳，他的目光望向了远处，神情淡淡地说：“其实那件事的发生，不仅改变了你一个人。”
　　　　季旬的话语让季阳的目光望向了他，他有些不明白，这个往日有些寡言的大哥为什麽会在这时说起这些，但季阳相信必定有所原因，所以他认真地听了下去。
　　　　“那件事全家都或多或少地受到了影响，就比如季凡，即使他之前的性格就是如此，但也不会像你後来看到的那样胡闹，毕竟谁也无法轻易接受一个母亲对於家庭与婚姻的背叛。




Our World之砂之城 第二十九章

　　“季凡在你也走後消沈了很长一段时间，父亲和我都担心他那时是否得了自闭症，不过後来却恰恰相反，他的性格反而比以前变得更加外向，甚至是胡闹到父亲都快无法容忍的地步。
　　　　“之前他在父亲眼中也是上进好学的，可是後来他在学业上只求勉强达到标准而已，就连父亲为他在军队安排好的道路都被他断然拒绝了，气得那时父亲差点和他断绝父子关系，你知道这是为什麽吗？”
　　　　季阳没有想到那个向来开朗的季凡身上也发生了这麽多的事情，听到季旬这样问，他沈默地摇了摇头。
　　　　“那是因为在他的心里，一直认为自己根本没有资格来继承季家的一切，所以对於自己之前所做的努力，就完全没有欲望再去争取什麽，自暴自弃说的就是那时的境况。
　　　　“我那些年在国外，更详细的情况也不是太清楚，只是有一次季凡闹得太过了，甚至把父亲气得都生病住院了很长一段时间，那一次我回来後季凡才慢慢地收敛了许多，并且也开始慢慢地接手家中的一些事务。你後来所看到的那副花花公子的模样，实在要比之前的境况好了太多。”
　　　　季凡仔细地听著这一切，这都是他之前不会想到的，那件事的发生给这个家中留下的伤口太深，就连一向开朗的季凡都是如此，那麽这个从来都是沈默地看著一切的季旬呢？或许自己的感觉并没有错。
　　　　“你也是恨著我的吧……”
　　　　“恨？”
　　　　季旬看著那墓碑轻声重复著，“也许吧。我有时一直在想，如果在一切还未发生到最糟糕的时候，不用顾忌什麽骨肉亲情就把你远远地送到外面、来个眼不见心不烦，或许在那十几年，这个家也不会死气沈沈的没有一个家的样子。你可以在渚的保护下远离一切，可是父亲和我们呢？只有留下来面对这一切，我们远远没有你这样幸运。”
　　　　季阳听著季旬这不知是妒嫉还是嘲讽的话语，看著眼前母亲的墓碑，眼中渐渐开始模糊一片。
　　　　“我承认，”季旬不去看季阳现在是何种表情，长出一口气说：“对於给父亲带来耻辱与伤害的继母，我并无任何好感，就连季凡与你，也不过是因为同样流著季家的血脉，我这些年才慢慢地能以兄弟之情对待，所以……”
　　　　季旬说到这里停顿了下来，转而面对季阳，“既然你现在已经选择了该怎样生活下去，那麽，就不要让父亲有机会干涉，也不要到了最後後悔。”
　　　　季阳看著说完这些就大步离开的季旬，他忽然有些明白季旬对於当年母亲与自己破坏家中的平静而产生的恨意，但同时也对身为弟弟的自己有著後悔与关心。
　　　　季阳的目光又望向了那块墓碑，在照片上面的母亲、那和大多数时候一样严肃不带笑意的面容赫然映入眼中。
　　　　大家，都是那麽的复杂啊……
　　　　当季阳离开墓园时，看到季凡正与季旬不知在说著什麽，目光不断向他这里望上几眼。
　　　　季阳快步走了过去，而还不等他开口发问，就明白其馀两人向他这里看来的原因，原来在不远处已经有人过来了，而这个人对於季旬与季凡来说是绝对不愿见到的。
　　　　“渚。”季阳叫出了声。看著渚向他们这里走来，他也注意到了季旬与季凡那很不自然的表情。
　　　　渚来到三人面前，向著季家兄弟点点头後就看著季阳说：“既然已经来到这里，那麽我们就一起回家吧，”注意到季旬与季凡诧异的目光，渚像是解释般地说：“我已经打过招呼了。”
　　　　季阳就是感觉再迟钝，现在也已经感受到了那一触即发的紧张气氛，不等他两个哥哥再说什麽，就连忙接言，“好吧，那我们就回去，”他冲著哥哥们点点头，“如果有事的话再找我吧。”
　　　　生怕再迟一秒季凡就会忍不住说什麽，季阳步伐加快地拉著渚，向一旁季家派来送他们回家的另一辆车走去，也自然没注意到，季凡本想要不服气说些什麽、却被季旬给阻止的画面。
　　　　因此他和渚顺利地上了车，而渚，即使注意到了季凡的态度也不会放在心上。
　　　　直到车子平稳地行驶在路上，向著他们已许久未归的家中驶去时，季阳一开始的紧张心情，才完全被将到达家中的轻松所代替。
　　　　看著车窗外的景色，季阳忽然说了一句，“这个冬天就要过去了。”
　　　　这种莫名的感慨并未引来渚的回应，而季阳在想到这个冬天发生了那麽多的事情，神情一时有些恍惚。
　　　　“天气快要变得暖和了。”
　　　　“啊？”如果不是季阳肯定自己刚才绝不是幻听，否则看到渚的目光根本没有往他这里看一下时，肯定误会。
　　　　季阳眨了一下眼睛，渚……这是在安慰人吗？是吗？
　　　　想到这里，他不禁噗哧一下笑出声来，趁著渚还没有再说什麽，他连忙开口，“是的，天气马上就要变暖和了。”这句话似乎是有著魔力一样，让季阳的心也一下子变暖了起来。
　　　　看著渚仍旧是无动於衷地看向车外，季阳不知道为什麽此刻的心情变得十分之好，他的一只手悄悄地覆在了渚的手上，有些凉呢，他这样想著。感到自己的手被轻轻地握住，季阳连忙将视线看向车外，悄悄地笑了。




Our World之砂之城 第三十章

　　今夜的季家在季父看来始终有那麽一点感觉不对，可是好像也没有什麽太大的变化，除了那个孩子和那个人离开外，季父觉得自己的作息又恢复了正常，可是心里总感觉有一处空落落的。
　　　　季父并不会为这样的感受而分散太多的注意力，直到他回到卧室时彷佛受到了什麽牵引一样，在卧室中的一个柜子里，拿起像是一本人物传记的泛黄旧书，随手一翻，就找到了那张照片。
　　　　那是只有三个孩子的照片，其中最小的一个孩子被最大的孩子抱在怀中，另外一个孩子则拿著糖果冲著镜头笑得格外开心。
　　　　季父看著这张照片，总是严肃的面孔也浮现出了淡淡的笑容。他觉得自己已经遗忘了自己的孩子也曾有过这麽可爱的时候。
　　　　看著照片中那个刚刚才会坐直身子的最小孩子，季父的眼中又有了担忧。
　　　　最近一次他冒著与那人毁约所带来的危险，执意要将季阳拉回到大多数人都会有的人生轨道上来，可是在最後自己还是心软了，但是他们之间的感情能够持续多久？一辈子吗？这一次他的心软会不会造成将来最糟糕的结果？
　　　　季父无法判断，他只是希望那个孩子能够平安而已。
　　　　季父摸著自己那已经隐隐有著皱纹的眼角，他毕竟老了，又能再照看这些孩子多长时间呢？只能尽最大的可能给予他们幸福而已，即使明知道这也仅仅只是自己的奢望……
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　
　　　　小雨一直不停地下著，只是季阳却感觉不到雨滴在身上的感觉，他此刻看不清由淡淡雾气阻隔著的前方究竟有什麽，但是他看著脚下那清晰的小路，却明白自己只有向前走去才能走出这片迷雾。
　　　　季阳不知道自己走了多久，他只知道自己没有感觉到任何疲惫，直到他看到了薄雾中也能望见大概轮廓的房子。
　　　　对於这里他并不陌生，因为这里是他幼时度过的地方。
　　　　随著渐渐走近，他自然也愈加清晰地看到了那雕刻著繁杂花纹的铁门。此刻在那扇大门内有一大一小两个身影，正从那里走出来，季阳下意识地不愿接近。
　　　　即使他此刻看不清身穿黑色服装、同时还打著一把黑伞的两人的面容，也知道那是在母亲过世後，渚带著自己离开季家时的情景。
　　　　他看到小小的孩子不愿离去，也明白他这时的不安与对未来淡淡的恐惧，因为这些都是他所经历过的，看著渚弯下身抱起了一旁的孩子，季阳才慢慢地想起了，在这时渚会说什麽。
　　　　“走吧，到我们的新家去。”
　　　　孩子在渚的怀中没有任何的回应，而渚似乎也并不在意。
　　　　“到了那里我们再重新堆一座城堡。”
　　　　“城……堡？”对於渚的这句话，孩子终於有了反应。
　　　　“嗯，再堆一座城堡。”渚回应著。
　　　　“可是、可是你说过它会被风吹走的。”孩子小声地提出了疑问。
　　　　渚笑了笑，“那我们就堆一个不会被风吹走的城堡好不好？”
　　　　“可以吗？”孩子不相信似的窝在渚的怀里问著。
　　　　“可以的，只要我们努力总会有一天可以的。让它永远不会消失，就像……”
　　　　我们两人的新家一样。
　　　　“我们两人的新家一样。”
　　　　那一大一小彷佛根本注意不到季阳的存在，与他错身而过时，这句话却突然出现在季阳的脑中，让他不由轻轻地说了出来。
　　　　一股莫名的感情涌上了季阳的心头，他没有回头去看那已经远去的一大一小，因为他忽然明白了自己要找的究竟是什麽……
　　　　雨，不知何时停了，雾，不知何时散了，在季阳面前那座季家老宅就像被风吹散了一般，变成了晶莹的沙粒，一点一点地消失在了季阳的面前。
　　　　他却含泪笑了，因为即使是在四周什麽都没有的此刻，他也不会再度害怕与不安了，因为他早已找到了他想要的。
　　　　“一座永远不会被风吹散的砂之城吗？真好……”
　　
　　　　──全文完





　　番外　《一天》
　　
　　　　季凡睁开眼睛後，觉得房间内的光线阴沈沈的，在他放轻动作起床後，借著房间内那点不甚明亮的光线，他看到墙上挂著的钟表正好指在八点钟。
　　　　季凡头一次为自己自然醒後能如此的准时而有了一点小小的惊讶，看到仍在熟睡的妻子，季凡一时有些恍惚，但随即他便把这点恍惚给扔到了天边去。因为即使今天给自己放了一天假，但也有一大堆事情压在身上，就看想做不想做了，现在还不是真正放松的时候。
　　　　怕自己吵醒了妻子，季凡悄悄地离开了房间。
　　
　　　　而同时都是八点的时间，季旬早已准备出发去往军部，崭新的军服穿在身上，让已经习惯西装的季旬不由有点别扭。
　　　　是的，没错，别扭，好像还欠缺了一点什麽，那麽是什麽？气质？季旬的脑中瞬间闪过这样的想法，但是这种类似於文艺青年的明媚忧伤完全和他不搭边，於是季旬又照著镜子理了理军服後，去往军部。
　　　　季旬离开时正好看到了一派懒散样子的季凡，季凡冲他懒懒地点了点头就算是打招呼了。
　　　　季旬本想就季凡的这种模样说些什麽，但一想到近来季凡的辛苦，当下也忍了下去，而逃过一劫的季凡还不知道自己险些又要被教训一顿，然後再丧失一天的好心情。
　　　　这一天，是季阳与渚离开季家老宅的第四十六天。
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　
　　　　季阳在这一天也起了个大早，今天一天都没课，当他拉开卧室的窗帘让暖暖的阳光洒进房内时，季阳看到那些漂浮在光线中的灰尘，心下才想起今天自己要干什麽。
　　　　打扫房间啊，季阳哀叹，刚从季家回来时只是大概地整理了一下，但对於具有洁癖的渚来说，却非要好好打扫一次不可。
　　　　季阳拖了几次，但渚在昨天得知季阳要休息一天後，便毫不犹豫地做出了非要大扫除的决定。
　　　　季阳很是不情愿也没办法，连懒觉都没睡成早早地就起来了。
　　　　在用过早餐後，渚连季阳是何种的表情都不看一眼，直接塞给他一把扫帚，看也不看满脸不情愿的季阳，直接就忙自己的去了，任由季阳拿著把扫帚自由发挥，所以大扫除什麽的，是最讨厌的了，季阳心里的小人在哀哀哭泣著。
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　
　　　　本来放松一天的季凡按理来说应该和妻子培养感情的，但是在季家老宅里还是让人感到有些拘束，想要做什麽又放不开。
　　　　毕竟有那麽多双明里暗里的眼睛在盯著，不过谁让自己刚结婚没多久，无论是为了自家人的感情培养，还是为了做给外人看，都得先在老宅里住上一段时间再说了，可不能让外人说自己刚刚接手了家族事务，就和家里闹了生分，马上准备搬到自己外面的安乐小窝去不想回来。
　　　　可是……当季凡把报纸翻了第四遍，一条新闻也已经看了四次，他不得不承认在老宅里的确不自由也很无聊的时候，显然和他有同样感受的新婚妻子，也十分潇洒地约了闺密去上街购物。
　　　　於是，向来只有他甩人的季凡，没料到自己还会被妻子给弃到一旁，整个家里就他一人。
　　　　觉得手边的事务也不是太过著急处理的季凡，在这无聊之下不由想起了季阳，想了一会儿最终还是决定打探一下季阳现在在哪儿，准备去联络一下兄弟感情。所以当得知季阳仍在家中後，没有多想，季凡便准备要去串门了。
　　　　於是当拎著一大堆礼物的季凡敲响了季阳家的房门後，看到灰尘荡土的景象时，直觉自己走错地方了，不过当开门的人将戴在脸上的口罩拉下来後，季凡不由为自己之前的小小惊慌而唾弃了一声。
　　　　季凡正要扬起笑脸打个招呼，随後才反应过来现在是个什麽情况，“这……是干什麽呢？”
　　　　“大扫除啊。”季阳理所当然地说，而在看到季凡拎著大包小包时，这才把让他进了门，但马上又意识到现在的状况似乎不适合让人进来。
　　　　季凡进入房间後首先就被里面的灰尘味道呛了一下，然後更悲惨的发现，他连一个坐的地方都没有，房间里的家俱都拿布罩著，而渚则正站在一个家用梯子上擦拭著房顶上的灯具。
　　　　这些景象不由让季凡又傻傻地重复问了一句，“你们在干嘛？”
　　　　“呃，不是说了吗，大扫除啊。”季阳奇怪地看了季凡一眼，感觉那股灰尘味道实在不好闻，又马上把口罩拉了上去，同时还说：“去我的卧室吧，那里乾净。”
　　　　而季凡彷佛没有听到一般，看著正从梯子上下来的渚，任由季阳拉了他几下都带不动。
　　　　而渚这时已经从梯子上下来了，也看著季凡也一言不发。
　　　　已经察觉到某种不妙的季阳正要开口，却冷不防被季凡抢了先，而且看上去那火力是直冲渚而去。 

　　    “你怎麽能让小阳干活？”
　　　　季凡的心中很是不满，虽然知道季阳在外面生活，但知道与看到是完全不一样的，这种真实场面让季凡受到很大的冲击。
　　　　渚也摘下了口罩，很不客气地反驳，“那麽，你觉得应该让我一个人干？”
　　　　季凡很想马上回答一个“是”字，但碍於季阳在身边只有闭口不语，可是他的神情却足以让人猜到答案。
　　　　渚以冷脸来应对季凡，试图将这个不速之客轰走，但季凡也毫不客气地望向渚，对於渚的“威胁”摆明了要对著干。
　　　　夹在中间的季阳左右为难，只觉得今天一定是他的倒楣日，干著最不喜欢的大扫除，中途还出现了这种悲摧的事情，季阳一时间只觉得他是上天最不眷顾的人。
　　　　而对於那两个一见面就进入戒备状态的人，他非常有勇气地发出了猫叫一样的声音，“要不……我们先到里面再说？”
　　　　他的出声让本来还在互瞪的两人将目光同时望向了他，使得季阳完全忘记了他下一秒要说什麽，乾脆凭著感觉说：“这客厅里也不是说话的地方……”
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　　　
　　　　已经到了中午休息时间，季旬离开了军部准备开车返家，下午他放了半天假，对於军装仍不习惯的他，决定先回去把衣服换了。
　　　　季旬忽然想到，这个时候不知道季凡还在不在家中？
　　　　而季凡在这个时候当然没有待在季家，他在和渚明嘲暗讽唇枪舌剑一番之後，窝著一肚子的火气愤愤然离开了季阳那里。
　　　　进了车中後他犹自愤愤不平，其中自然有对渚的抱怨，但更多的时候还有对自己这次交锋败北的不甘心。
　　　　那是我弟弟！
　　　　季凡很想冲著渚这样吼上一句，对於渚在自己面前明目张胆的“侵权行为”，他感到了万分的愤慨，又想到自己在季阳心目中的印象没准又低了几分，心下更是懊恼，好端端地买了礼物还找了一肚子的气，今天真不是个好日子！
　　　
　　　　而同样持著此种观点的还有渚，当季阳把季凡送走後，返家时就看到渚在对著一堆礼物怒目而视，如果这些礼物此刻长腿的话，没准早就撒开腿跑了。
　　　　看到季阳回来，渚冲著季阳怒气冲冲地吼了一句，“以後不准季凡登门！”
　　　　季阳没有吭声，他觉得这种任务难度系数很大。
　　　　看到季阳没有给予回应，渚不由向季阳重申了一遍主权，“你是我的人，以後别和季凡瞎掺合！”
　　　　这样太过露骨的话语，让内向的季阳一下子满脸通红起来，呐呐地没有言语，眼睛瞅哪儿都可以，就是不往渚那里看上一眼。
　　　　这样的举动不由让渚更加後悔让季阳在季家待了一段时间，看看现在，季阳那颗本来就应该完全向著他的心都开始有了偏斜。
　　　　就在渚还要教育季阳以後不能因为季凡的种种“贿赂”而心软时，季阳匆匆说了一句就跑开了。
　　　　“我去看看那冰箱里还有什麽没有，该做午饭了。”
　　　　渚看著季阳以极快的速度离开，心中的那股火一时不知该向哪里发泄，看著季凡的那堆礼物，越看越是碍眼，这礼物里吃的穿的什麽都有，难道季家以为他会把季阳饿死吗？
　　　　原谅渚的理智在和季凡“斗智斗勇”了半天後已经出现了裂痕，就在渚琢磨著是不是应该把这堆礼物扔出去时，季阳又出现在了他的面前。
　　　　“那个冰箱里没东西了。”季阳有些尴尬地陪笑，然後他就看到了那堆礼物中的食物，眼睛不由一亮，“要不我们……”
　　　　“出去。”渚截断了季阳的话语，“我们去超市买东西。”
　　　　啊？季阳的思维显然无法跟上渚的跳跃思考，但仍是下意识地问了一句，“那这房间还没有收拾好呢。”
　　　　“不管了。”渚很有气势地说：“回来再说。”
　　　　……
　　　　在季阳对那堆礼物恋恋不舍的眼神下，被渚强行拉著出了家门，今天绝对是他的倒楣日，绝对！
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　
　　　　　　　　
　　　　换上了西服的季旬刚刚开车离开季家、准备放松一下心情，便接到了季凡的电话。
　　　　电话中季凡义愤填膺地向季旬控诉渚“压迫”季阳的种种“恶行”，并且暗示转化为明示地希望季旬能够为他找回面子。
　　　　当然，对於季凡这样不理智且无礼的要求季旬痛快地拒绝了，只是在挂断电话後，季旬也没有那份出门散心的心情了。
　　　　虽然他并不认同季凡那太过护短的行为，但是对於季凡所描述的种种场景，心里也是感到不舒服。
　　　　这个渚是怎麽回事，季阳在季家的时候他们那完全是当宝供著，怎麽一到渚手里就成草了？哪怕季阳是他一手带大的也不行！
　　　　季旬乾脆直接开车去往季阳家，既然渚将季凡轻易击败，那麽他这个做大哥的就算不能和渚再争一场，也要让渚过的不是那麽舒心。
　　　　主意已定的季旬目标明确地开往季阳家，正好在车内看到了渚与季阳出了小区门口，於是季旬便开车远远地跟著。
　　　　一路跟到附近的超市，季旬正在想著应该是这时就进去呢，还是在外面多等一会儿，不过还不等他做好精密的计画安排，渚与季阳已经拎著大包小包出了超市。因此，还来不及做出方案一二三的季旬，便突兀地出现在了两人的面前。
　　　　季阳则觉得今天老天爷肯是要让他体会一把，什麽是没有最倒楣、只有更倒楣的这种境界，才会如此恶整他，当然也根本不容他多想什麽，季旬便率先掌握了话语主动权。
　　　　“小阳，我来帮你拎东西吧，你们这是要回去吗？”
　　　　季旬摆出一副好兄长的架势，自然引来了渚的一记冷哼，用以提醒季阳不要轻易上当。
　　　　而季旬则给了渚一记心知肚明的眼神，竟然让他家弟弟拎这麽重的东西，这简直就是虐待！
　　　　所以当季阳又一次成为夹心饼乾走在街上时，他已经认命了，一左一右两个英俊男子同时还手里拎著东西，唯有他两手空空地走在中间。
　　　　他不得不告诫自己，路人的目光那都是浮云啊浮云，可是一想到在回到家後，自己还要再迎接又一次的唇枪舌剑，季阳顿觉人生无比惨淡。当然，这时的他自然不会想到，像这样的“战争”恐怕还会持续很久很久……
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　──番外《一天》完







