

　　
    [9789862841259]  《Our World之暗之剑》

　　作者：第八个
　　出版社： 鲜欢文化
　　出版日期：  2011/06/ 28
　　ISBN书码： 9789862841259

　　封面文案

　　鲜欢耽美作家米洛、月下桑，联合推荐
　　季阳的灵异体质，总是让他被莫名的大哥大姐缠上；
　　渚身为同居人兼家管，最大的任务就是收拾烂摊子。
　　兰迪家族继承人再次到来，
　　在季阳与渚的感情之间投下了炸弹，
　　季阳明知该避不见面，却不忍拒绝那温柔的人。
　　不料私下的频繁赴约，竟成了渚感情失控的导火线，
　　而渚频频显露的占有与束缚，让两人终於爆发冲突！
　　然危险的三角关系尚未解决，
　　季阳竟又倒楣的卷入兰迪家族斗争中……
　　满是血色面具的梦境，预告著未知的危机，
　　那隐於暗处的锋芒利刃，究竟又指向谁？

　　封底文字

　　“渚！渚！”
　　季阳吓得不行，本想和渚拉开距离，可是他的手腕却被渚牢牢的扣住不放，於是季阳只好半撑著身子保持平衡，尽量不要整个人都趴在渚的身上。
　　季阳正想让渚放开自己，却不由对上了渚的眼神，在这一刻季阳的心里无端有了恐慌，连声音都小了许多，「渚……」
　　在季阳发音的同时，渚修长的手指从季阳的脸颊处一直慢慢地滑落，停在了脖颈处，季阳的呼吸此刻也随著他的动作变得越发轻缓了……
　　“我不喜欢你的身上有别人的味道。” ……

　　Our World之暗之剑 第一章

　　在兰加首都吉兰这个政权中心处，有著大大小小的政府机构，而它们其中各种各样的标志性建筑，总是会令头一次来到吉兰的人轻易地记住它们。
　　可是在这些建筑中，又有一处更是与众不同到令人眼睛一亮的，那里不是由冰冷的水泥浇筑而成，它是由青砖与木材所构成，处处亭台楼阁、红墙绿瓦，构成了这样一处古典的园林。
　　这里既不是风景游览区也不是人造的摄影基地，而是兰加现今为止唯一一处被保存良好的古建筑。
　　如今这个本该成为古迹、为人所观赏的建筑，却成为了大多数人都望而却步的地点，因为现在这里是兰加军事的中心――兰加军部的所在地。
　　这样一处本该是赏心悦目、为人所赞叹欣赏的地方，成为了一群煞气汹汹的”武夫“办公地点的原因，历来是人们猜测不断的话题，不过在众说纷纭的各种原因中，大多数都指向了一点，那就是――
　　这里肯定是被这些蛮不讲理的军人，用上了某些不文明的手段给强行霸占去的。
　　而即便是经过了军部历代人的辟谣，这种说法仍旧是大多数人所认同、保持的观念，所以即便是现任军部的最高长官、素有文雅之称的季元帅，也无法改变人们的这种观点。
　　或许认为把如此风景美好的地方设成了军部所在之地是大煞风景的人，也是有著一定的道理的。
　　毕竟在处处都被精心修葺的山石流水以及园林花草中，出现了一个个死板军人，怎麽看也是一种很不协调的事情，而且在这里，除了脚步声与轻微的低语，绝不会有人对赏心悦目的景色有一丝赞赏。
　　在这些园林中心处的房间，是视野最好的地方，可惜这里已经成为了元帅办公的地点，也很少有人去关注视野如何，而今天在这里办公的季元帅就在此处和一位客人谈话。
　　如果是经常观看新闻的人，总会对这位如今坐在季元帅对面、书卷气很浓的年轻人感到眼熟。
　　是的，眼熟。
　　因为他总是会出现在新闻中总统的身旁，这位年轻的客人正是当今总统的第一机要秘书。说这位已经三十多岁的机要秘书年轻，也是无可厚非的，因为在政界人士的普遍岁数中，他的确算是年轻。
　　对待这位年纪轻轻就居此高位的总统心腹，许多人往往不敢因年纪而小看，通常把他视为同等的地位，因为如果不出意外的话，这位总统的心腹早晚有一天会被安排在一个实权的部门，然後步步高升。
　　没有人会愿意得罪这样一位前途似锦的人，而此刻在季元帅面前，这位前途一片光明的第一机要秘书，正保持著一种谦卑的态度。
　　季元帅的办公地点与他在家中的书房布置没有两样，他合上了手中那个黑色的文件夹，看著面前从进来开始就表情不变的年轻客人，轻轻说：“这份文件并没有经过议会的同意。”
　　“是的，相信您也清楚，以这份文件的内容，如果要经过议会同意的话，那会是怎样的後果，因为这份文件的性质就如同这个文件夹的颜色一般。”男子很是委婉地说。
　　季元帅将目光投注在那个文件夹上。
　　性质？是说见不得光吗？
　　季元帅沈吟了一下：“我需要考虑考虑。”
　　听到季元帅没有当场回绝，第一机要秘书脸上的微笑真实了许多，而在季元帅的眼中，则看出了客人情绪的放松。
　　“对於您的体谅，总统定会感激在心，不过，您也可以和远方到来的客人谈一谈，毕竟这也是双方相互了解的机会。”
　　季元帅轻轻点头没有回应，最是懂得察言观色的客人站起身来，将那个文件夹收好後，轻轻的说了一句“告辞”便离开了。
　　季元帅则出神著不知想著什麽，为此刻窗外正因为春季而生机盎然的风景，无形中增添了一种冷煞之意。
　　“各位观众，您好。如今一年一度的狂欢节又再度来临了，现在，我就是在活动的准备现场当中，请看……”
　　正在和渚一同享用晚餐的季阳，看著电视中的新闻介绍，不由自主地望向渚：“渚，今年你会参加狂欢节吗？”
　　见渚没有吭声，季阳继续锲而不舍地问：“渚，你每年都说狂欢节太吵不想去，我每次只好和同学一起去，今年你会去吧？”
　　对上了季阳的目光，渚还是没有给予肯定的回答，“也许吧。”
　　也许啊……季阳很是失望地垂下了眼眸。
　　算了，也不该强求什麽了，能让渚这样说已经是极大的进步了，只是这样看来，渚今年不去的可能性还是比较大啊，渚从不参加狂欢节呢，真是奇怪。季阳很是苦恼地想著。
　　在季阳没有注意到的时候，渚的目光瞟向了季阳。看著季阳的侧脸，渚彷佛看到了另外一人的身影渐渐与他重叠……
　　“狂欢节……”
　　“啊？什麽？”季阳听到声音後突然抬起头来看向渚，如果他刚刚没有听错的话，确实是渚说话了吧？
　　彷佛为了印证季阳的听力正常一般，渚在季阳看向他时又重新说：“狂欢节在最早之前又叫做灵鹊节，人们信奉这一天是灵鹊出现最多的一天，所以福气也是最多的。
　　“不是有俗语说灵鹊是早报财晚报喜吗，所以在这天的夜晚，人们都会手执绘有灵鹊的灯笼，来到各地年头最为久远的树旁，将灯笼挂於其上，用来祈求这一年的福气延绵。
　　那时候挂满了灯笼的老树是异常的好看，而且还有人比试谁能将灯笼挂得最高，所以每年总会有摔伤的人。
　　“後来人们又认为这一天的福气可以冲散身上所染的秽气，渐渐地就变成了如今的以戴上各种鬼怪的面具、来威吓秽气不会降临到身上的狂欢节。不过现在的狂欢节早已没有了这种味道……”
　　季阳静静地听渚说著狂欢节的由来。
　　即使这节日的由来对於季阳来说不算陌生，但是在渚这样的轻言细语间，季阳总觉得有一种特殊的味道在内。而这样像是在怀念著什麽的渚是很难见到的，所以现在季阳也不愿出声打扰……
　　渚的思绪似乎又回到了他经历过的第一个灵鹊节，那时还什麽都很好奇的他被那人强拉著在夜晚出来，而且手里还被塞了一个做工精巧的灵鹊灯。他那时只是觉得好玩才跟在那人的身後，随著人群向古树而去。
　　在来到古树下时，他本来想要开口为那人挂灯，可是一转眼却看到那人身旁多了一位面容柔和的女子，他将两人的灵鹊灯一起挂在了古树上。
　　後来那位女子成为了他的妻，而在这个夜晚的渚，忽略了心中在他看来可以称之为奇怪的感受，一个人在深夜将那人给他的灵鹊灯挂在了古树的最高处。
　　直到在那人即将逝去的最後时刻，渚才明白了这种奇怪的情绪是什麽，只是他们早在交错的那一瞬间便错过了彼此，而後在还没有得到时便已经失去……
　　渚看著面容与那人有几分相似的季阳，轻轻地自语：“所以无论是灵鹊节还是狂欢节，永远都不会让我喜欢啊……”
　　“啊？”季阳没有听清渚在说些什麽，奇怪地看向他。
　　渚也意识到今天的自己实在是太失态了，故意掩饰地说：“好了，今年你还是和同学们好好庆贺吧，如果需要我给你准备什麽的话就早点说。”
　　季阳看著起身走向厨房的渚，想了半天也没有明白渚今天奇怪的举止，乾脆忽略了过去。
　　就在兰加大多数人们都在为狂欢节准备时，市政反而是最繁忙的。因为要为各种突发情况做好准备，所以平日里显得很安静的市政厅成为了人来人往的繁忙场所。
　　然而即使每年都已准备充分，还是会有或大或小的意外出现，每年来参加狂欢节的不仅有当地的居民，更有数以万计的游客，因此即使再怎麽仔细也都难以周全。
　　与市政相反，军部倒是显得轻松不已，至少季旬是没有感觉到那种狂欢节即将到来的气氛，因为此时在元帅办公室的他，有著比狂欢节更重要的事情。
　　“我反对！”季旬笔直地站在了季元帅面前，大声地提出了他的意见。
　　而埋首於文件中的季元帅却头也不抬地回答说：“反对无效，这是命令，作为军人你应该明白应遵守的第一守则是什麽。”
　　“服从长官命令。”季旬面无表情地说出了这句话。
　　“所以你应当清楚自己应该做什麽。”季元帅仍旧是头也不抬地说。
　　“可是……”
　　“没有可是！”季元帅抬头，面容严肃地对季旬说：“你的昕墒铅虢饩霾涣巳魏蔚奈侍猓而最重要的一点便是总统的主意已定。”
　　“这太危险了，我不赞成。”季旬依旧是毫不退缩地说出了自己的意见。
　　“好了。”季元帅不耐地合上手中的文件。无论是作为一个上司，还是作为一个父亲，他都不希望季旬在这件事上有任何自己的看法。
　　“你的意见并不重要，我会给你几天的假期，但是，在假期结束後，我希望你能以应有的态度来面对这件事，而你的假期――就从现在开始，好了，现在你出去。”
　　季阳压下了心中翻涌的情绪，行了一礼後回答：“是，元帅。”
　　看著季旬满心不服气地出去，身为元帅的季父卸下了他那本来冷硬的表情，头疼地揉揉眉心。
　　现在总统明显是要把季家拉到他的战车上，季家历代虽然在军部根基深厚，但季家从来都明白身为军人最不能触犯的底线――政治上的权力，这也是为什麽当初非要把季旬调回军部的原因。
　　因为季旬在政府部门中做得越是出色，便越会让某些人不安，更何况季旬还有著季家长子的身分。
　　季家这些年虽然一直在议会中保持一定的影响力，但只要不去触动当权者的中心权力，那麽季家就是安全的。而保持中立、尽量配合每任国家的当权者，才是季家能够经历住大风大浪的根本。
　　所以对於这位和季家关系一直保持不错的总统，以及对方如今可以称得上是恳求的态度，哪怕他也看到了这其中所蕴含的巨大政治风险，他都不能拒绝。
　　政治家都是投机者，他不能把所有的一切都压在总统的身上，所以让季旬参与其中才能够使他放心。
　　一身军装的季旬走在街上，看著街上各个商店的装饰，他忽然意识到原来狂欢节快要到了。
　　他突然发现自己这一身太过古板正规的服装，在这样的街上显得有些格格不入，频频引来了人们的目光。
　　其实是季旬误会了，虽然军人在这个城市中并不少见，但是能把军装穿得如此有军人味的却不多，这恐怕要得益於季旬从小生活环境的耳濡目染，才会有如此的气质。
　　所以如此显眼的季旬被另一人注意到也就不奇怪了。
　　一辆黑色的轿车慢慢地靠近了季旬，季旬也注意到这辆跟上来的轿车随後停在了他旁边，当车窗缓缓滑下露出了车主的面容，这无疑让季旬本来就不好的心情又降到了负数。
　　阿洛尔。蒙特，一个季旬没有想到会在这里遇见的人。
　　“要去哪里吗？我想我可以载你一程。”阿洛尔。蒙特十分友好地说。
　　“不，我现在马上就要回家了。”
　　季旬变相地拒绝了对方的好意，但阿洛尔。蒙特对於季旬的这种总态度却并不介意。
　　“是吗？真没有想到今天能在这里碰到你。”
　　“我也是。”
　　季旬回答得滴水不漏，这让没有套出话的阿洛尔。蒙特心中感到万分可惜，只是面上不露。
　　“我今天出来是为了狂欢节而采购一些东西，对了，在狂欢节上你准备穿上什麽样的服装呢？”
　　“真是抱歉了，我还没有想好。”季旬即使回答得客气，但是他的态度依旧是冷淡的，“如果没有什麽事，那我就先走了，再见。”
　　如果是平时，也许季旬还会与阿洛尔。蒙特虚与委蛇下去，但是此刻他却没有了那份心情。
　　阿洛尔。蒙特坐在车中看著季旬离开，他脸上的笑容也渐渐消失，双目中透出一种冷冽。
　　在无意中看到季旬竟然出现在街上时，他就预感似乎有什麽事情发生在这位季家长子的身上，因为季旬平时这个时间应该是正在军部内，而不是穿著一身军装还有工夫逛街。
　　所以他用言语试探了几句，虽然和预料中的一样没有任何结果，但也让他感受到了某种机会，不过想要弄清楚季旬身上发生了什麽，恐怕真是要费一番工夫了。
　　阿洛尔。蒙特又关合了车窗，启动轿车开往了另一个方向，这里的路边是不让停车的，趁著还没有人看到赶紧离开为好，虽然他大可仗势欺人，但也不希望因为这点小事而让向来有礼的自己成为圈子里的新话题。
　　季阳在学院内更是深刻地感受到了狂欢节将要临近的气氛，看了看课堂上根本无心听课的学生们，代课的季阳也不好苛责什麽，因为现在身边的同学也都是这个样子。
　　相信那些紧挨著学院的商业区又会因为狂欢节而大赚一笔。
　　“好了，下课吧。”
　　在听到下课铃声响起後，季阳懒洋洋地说，不怪他这种态度，实在是学生们的状态根本就一个字也听不进去。
　　如果下次他在狂欢节的前一天，指定一篇短论文让学生们当堂完成的话，会是什麽结果呢？
　　季阳此时无不恶意地想，好吧，他也就是想想，想想而已。
　　这时因为春季的到来，学院中的一切似乎都弥漫著温暖的气息，这是季阳作为研究生的最後一年了，在今年他已经递交了留校申请，如果批准的话，那麽他接下来就会成为教授的助教。
　　一想到这个，刚刚在课堂上被学生们打击的热情又回到了季阳的体内，他行走在学院内，看著许多人已经早早地准备好了在狂欢节上需要的服装时，季阳不得不感慨现在学生的想像力是一年比一年丰富了。
　　尤其是当他看到几个五大三粗还留著胡须的“贵妇人”从身旁走过时，季阳已经见怪不怪，就这样的打扮，相信绝对不会有任何秽气敢近他们的身。
　　当季阳来到图书馆时，早已有同学们在那里等候了，看到季阳连忙招呼他过来。
　　几人围在一起看著摊在桌上的那几页花花绿绿的图纸，然後便在阅读区内低声讨论起来。
　　这是一位同学在读艺术学院的女朋友为他们提供的服装草图，季阳看著那些草图上奇形怪状的服装，完全不知道该如何是好。
　　他瞪眼看了一会儿後便对身边的同学说：“你们先选吧，等你们选完了我再看。”
　　於是季阳最後拿到那份毫无特色的图纸时，虽不怎麽奇怪，但看著上面的服装却很是无语，“这是什麽？”
　　图纸上的服装除了白还是白，倒是满符合传统印象中鬼怪的标准，只是……
　　“这是无面鬼？”
　　一个同学凑到了季阳身旁探出脑袋看了一眼，口气中竟然还带著点羡慕地说：“虽然样式不新奇，但却是最容易订做的一套服装，刚刚怎麽就没有想到呢，真简单，只要在面具上留下呼吸的空隙就可以了，啊，不过我还是喜欢颜色鲜W点的。”
　　季阳无语，简单是简单，但是……也太没有美感了，否则刚刚不会就剩下这张了，算了，做人不能太挑。
　　“那麽，我就要这张了，到时候做好，需要多少费用告诉我一声。”
　　每年各个学院中总会有专门的社团承办服装，到时候只要交上一点费用就好，尤其是像他这种不用费多大工夫的，根本不用再去外面单独另做，这也算是为同学的女朋友提供一个赚钱的机会吧！
　　几个人决定下来後，季阳就率先离开了，他想早点回家再去试试说服渚，说不定今年渚就同意和他一起参加狂欢节了呢？每年把渚一个人扔在家里，他总是感到别扭啊。
　　季阳出了学院到达附近的车站处，此时等车的人还不是太过多，季阳正在想著回去的路上要不要顺便再买些什麽时，忽然看到身旁的两、三个女生向著他这里指指点点，说话声也开始大了起来。
　　季阳正要对这种不礼貌的行为说些什麽时，忽然意识到可能是自己理解错了，猛地向後看去，只见身後不远处，一辆低调奢华的轿车，正向车站这里缓缓驶来。
　　轿车的标志不是季阳见过的任何一款高档轿车，可是季阳在第一眼看到时就立刻明白过来这辆轿车是属於谁的，因为那样的标志他只在一个家族中看到过，与那个家族的族徽一模一样。
　　当季阳听到身後那几个女生低低的惊呼声时，他同时也看到了从轿车上下来的那人……
　　“安斯艾尔……”
　　季阳轻轻说出了这个名字，而从司机打开的车门中出来的金发蓝眼男人，也向季阳露出了微笑。
　　季阳坐在车中，轿车行驶的速度让他几乎感觉不到移动，而他在进入轿车後也没有开口说话，甚至有时感觉到安斯艾尔的目光後，季阳还有些不自在。
　　彷佛也感受到了季阳的拘束，在安斯艾尔轻声的吩咐下，轿车中的黑色隔板缓缓落下，季阳的眼睛一直看著这隔板完全将车内的空间分成了两半，在听见一声轻笑後，他才扭过头来看著身旁还未褪去笑意的青年。
　　“季阳，难道我们才这几个月的时间不见，就变得如此陌生了吗？”蓝眸的青年眼中满是笑意地说。
　　“呃，不是。”季阳连忙否认。
　　“你现在还有其他要紧的事吗？”安斯艾尔看了眼车窗外後问。
　　“没、没有！”季阳如实回答。
　　“那就好，不如先到我那里坐坐吧，可以吗？”
　　尽管在安斯艾尔口中用的是询问的语气，但是他其中所隐藏的态度却是不容让人拒绝。
　　季阳已经後悔刚才自己回答得太快，现在连反悔的机会都没有了，只能点头答应。
　　“好的，但是我想先打电话和家里说一声。”
　　安斯艾尔眼眸不易察觉地一黯，但仍旧是微笑著对季阳说：“这是自然的，这车上就有电话……”
　　“不用了，我这里有手机。”
　　季阳道声谢谢，才胆颤心惊地拨通了号码，他可是记得渚对於安斯艾尔的态度呢，不知道渚在听了後会是什麽态度。
　　季阳小心翼翼地告诉了渚他现在的情况，结束通话後，季阳的神情显得有些呆呆的。
　　“怎麽了？有什麽问题吗？”
　　安斯艾尔的声音让季阳回过神来，“没有。”
　　看到安斯艾尔还要再问什麽，季阳连忙说：“渚让我代他向你问好，还有就是让我别太晚回去就可以了。”
　　季阳这回说的话没有经过任何的修饰，完完全全就是渚说的原话，不过也正是因为如此，季阳才在心里打鼓，渚这是不是在说反话？
　　只是时间却不会倒流，所以当季阳随同安斯艾尔一起到达了吉兰最高档的酒店後，看著那直上云霄的大楼，季阳不禁有点恍惚，直到他进了专门的贵宾电梯，整个人才好像清醒过来。
　　离开电梯，两人随著专门为贵宾配备的侍从一同来到了贵宾套房门前。在侍从打开了那扇做工精美的雕花木门後，进入房间的季阳心中有著小小的惊讶。
　　当然，他不是惊讶套房内奢华的装饰，而是惊讶这套房的布置，让他隐隐有了一种熟悉的感觉……
　　“看来你也感觉到了。”安斯艾尔微笑著将季阳带到客厅中的沙发处坐下，当侍从将酒水摆放好离开後，安斯艾尔笑咪咪地说：“怎麽样？这里的风格是不是与兰迪庄园相似？”
　　“是的，”季阳端起了面前的一杯温水，环顾套房一圈後问：“这不会是巧合吧？”
　　“当然不是。”
　　这时的安斯艾尔就像一个孩子一样在季阳面前炫耀说：“当时设计这座酒店的主设计师，是参与修建兰迪庄园其中一位设计师的学生。父亲偶然得知他设计这座酒店的事後，说动他在酒店中留下一个风格与庄园相近的房间，於是便成了如今这副样子，这是为了来到这里入住时，能有家的感觉。”
　　“那麽这代价一定不会太低。”
　　在安斯艾尔轻快的话语中，季阳也慢慢放下了一开始的拘谨，语气也随之轻松许多。
　　“那是当然的，这也算是那位设计师的得意之作，所以父亲在说服他时，不得不以好几瓶好酒作为代价，不过现在看来，这个代价很是值得。”安斯艾尔笑吟吟地说著。
　　因为之前的那种陌生感已经渐渐消去，季阳这时说话也随意了许多，“你这次来到这里，是专程来参加狂欢节吗？”
　　不由季阳这样猜想，毕竟这人来到这里的时间太过巧了。
　　“这只是此行中的一个目的，我来这里还有其他的事情要处理。”安斯艾尔又为季阳续上了一杯水後回答。
　　“是这样啊。”知道安斯艾尔有所隐瞒，季阳也没有探究的欲望，很是理解地点点头，“那麽你这次会在这里停留多长时间呢？”
　　“你的希望呢？”
　　“呃？”
　　本来季阳的目光还注视著杯中轻微晃动的水痕，在听到这句话後便投向了安斯艾尔，可是安斯艾尔却扭头看著巨大落地窗外，此刻已如同白昼一般的夜景。
　　季阳这才深切的感受到，此时坐在他面前的究竟是个什麽样的人，这是个曾经对自己说过“喜欢”的人。
　　季阳不由握紧了手中的水杯，因为他不知道该怎麽回答，只能低著头不言不语。
　　对於气氛变化向来敏锐的安斯艾尔，扭过头来看著神情有点紧张的季阳，不由笑了一声。
　　“开玩笑的，我在这里最长可以待到一个月，因此想留下来看看狂欢节，毕竟之前有几次都错过了。季阳，到时候你可以给我做向导吗？”
　　季阳在安斯艾尔颇有技巧的问话中已经无法说出拒绝的话来了，他只能点头答应下来。
　　安斯艾尔也看出了季阳的不自在，不由变了话题，“对了，我这次来到这里之前，也有人托我为你与渚先生捎来一些小礼物。”
　　“礼物？”
　　季阳一时想不出来有谁会从纳布斯那里送他礼物。
　　“不记得了吗？”
　　安斯艾尔看著季阳那犹在冥思苦想的神情，眼中不禁有了一丝笑意，最後实在是怕自己的笑意惹恼了季阳，乾脆给出了答案：
　　“是那位阿纳斯先生的老管家。我在临行前专程去拜访过他，当他听说我会在吉兰见到你时，特意托我把他精心培育的一包花种给带过来，希望你们能够喜欢。”
　　“是这样啊。”
　　听完安斯艾尔说的是谁以後，季阳的心情也愉悦起来，能够被那位老管家惦记著，的确是一件愉悦的事情。
　　对於那位老人，季阳很有好感，虽然之前也有在电话中被问候，但是在得到老人这虽不贵重但却令人惊喜的礼物後，心里还是会有股暖意。
　　於是在接下来的谈话中，季阳不由问起老管家在纳布斯的近况，安斯艾尔也一一地回答，直到季阳的手机响起，他才记起已经到了该回家的时间。
　　安斯艾尔静静地看著季阳收回了手机，站起身来对季阳说：“时间已经不早了，我让人送你回去，”看到季阳点了点头，他又补充了一句，“希望到时我找你这个向导的时候不会太过打扰你的时间安排。”
　　“也希望我到时能够让你这位客人感到满意。”季阳同样起身笑著回答。
　　“我有预感，对於这次的行程一定不会让我失望的。”
　　安斯艾尔看著季阳，那本想伸过去碰触对方脸颊的手轻微地动了动，最後还是保持在身侧。
　　在将季阳送走後，安斯艾尔慢慢地坐上了刚才季阳所坐的位置，似乎在这里还可以感觉到季阳残留的气息，这使得他舒服地闭上了眼睛。
　　此刻他的脸颊上竟然有了淡淡的红晕，安斯艾尔睁开了那双蔚蓝的眼眸，右手的指尖轻轻地碰触著衣领上那依旧散发冰冷光芒的族徽，指尖上所传来的凉意让安斯艾尔那激烈的情绪也逐渐开始归於平静。
　　他十分清楚服父亲这次让他来到吉兰的另一个目的，就是要让他死心，而季阳的所在也因为这一次季家没有像以前那样刻意的隐瞒，十分轻易地就查出来了。
　　父亲相信，只有让他再度亲眼见证季阳和渚两人的亲密，才会绝了他那份对於一个完美继承人来说根本不该有的心思。
　　可是再次见到季阳後，他却发现，这份心思非但没有冷却下去，反而更加强烈了，无论是季阳的性别、还是本来的身分，都应该不是处於这个敏感时刻的他所能碰触的，可是他那本来应该完美的自制力，却在季阳的面前完全起不了作用……
　　安斯艾尔缓缓起身，他来到了落地窗前，看著窗外那一盏又一盏彷若星光的灯光，想起了这次来的目的，那在季阳面前所流露出的温柔已经消失无踪，代替的唯有冷酷……

　　Our World之暗之剑 第二章

　　季阳小心翼翼地打开了家门，只是刚刚开了个缝隙，季阳却没有感受到以往回家的明亮，反而是黑沈沈的一片。
　　难道渚已经等不及就睡了吗？
　　这样想著的季阳动作轻巧地溜进了房内，又小心地不发出声音把房门重新关好，正当他要摸著黑走向卧室时，渚的突然出声差点把他吓得叫出声来……
　　“既然回来了，你怎麽不开灯？”
　　季阳仅仅从这一句就可以判断出渚的情绪不怎麽好，而渚的话也让他条件反射一般，马上就按到了在手边的开关，把客厅的灯打开。
　　灯亮後季阳马上後悔不已，若是黑著灯看不见渚是什麽表情，没准季阳的胆子还会大一点，可是这一亮灯，他真是什麽胆也没了。
　　季阳老老实实地走到了渚的面前，十分乾巴巴地打了声招呼，“渚，你还没睡啊……”
　　渚瞟了神情紧张的季阳一眼，不冷不热地说：“没有，所以现在还能看到你回来。”
　　完了，渚这回是真的生气了！
　　季阳乾脆痛快地把头一低，作出一副十足的认错状，态度小心地说：“我就是差点忘了时间……”
　　“看来你和那个安斯艾尔聊得很开心嘛。”
　　渚微微抬头看著季阳。
　　他心里有股怒火却无处发泄，明明知道不应该太过干涉季阳，但是那个安斯艾尔一看就知道对季阳心思不纯，而且那个人给他的第一眼感觉就不怎麽好，所以无论是哪种原因，渚都不希望季阳和那个人走得太近。
　　只是季阳每次都不听劝，而安斯艾尔那种精明的人三两句话就能把季阳给绕到里面去，正是因为如此，所以渚才接著问：“你们这次除了叙旧聊天，你没有答应他什麽事吧？”
　　季阳後知後觉地想起了什麽，心虚得不敢应声。
　　“说！”渚却没有放过他的意思。
　　“好像是最後说著说著，我就答应了他留在吉兰期间作他的向导。”季阳连忙快速地回答。
　　说完这句话，他就明白自己这是彻底地把渚惹著了，尤其是渚那冷飕飕的目光看过来的时候，季阳便知道自己这回真的是死定了。
　　渚虽然心头气极，但是面上却仍旧是那副神情，他当然也明白这傻小孩根本不是那个安斯艾尔。兰迪的对手。
　　但知道是一回事，面对现实又是另一回事，如果季阳还是小时候就好了，那他就可以狠狠地揍这人一顿屁股！
　　渚没有再说什麽，反而是一只手向季阳伸了过去。
　　季阳本能地往後一缩，但很可惜的是，他的速度仍旧不够快，被渚给抓住了右手手腕猛然拽了过去。
　　季阳惊呼了一声，若不是他另一只手及时扶住了渚的肩膀，恐怕整个人就要趴在渚的身上了。
　　不过他现在的情形也没有好多少就是了，和渚面对面的距离贴得那麽近，季阳更是将渚的眼神看了个清楚，那种彷佛在看季阳哪块肉好下口的眼神，让季阳不禁打了个寒颤。
　　“渚！渚！”
　　季阳这次是吓得不行，本想和渚拉开距离，可是他的手腕却被渚牢牢的扣住不放，於是季阳只好半撑著身子保持平衡，尽量不要整个人都趴在渚的身上。
　　季阳正想让渚放开自己，却不由对上了渚的眼神，在这一刻季阳的心里无端有了恐慌，这时的他连声音都小了许多，“渚……”
　　渚空著的那一只手，修长的手指在季阳发音的同时，从他的脸颊处一直慢慢地滑落，停在了脖颈处，而季阳的呼吸此刻也随著他的动作变得越发轻缓了……
　　“我不喜欢你的身上有别人的味道。”
　　渚注视著季阳，薄唇中吐出了令季阳惊颤的语句，看到季阳那愈加紧张的神情後，渚的手猛然滑落到了季阳的腰畔，将季阳搂紧在了怀中。
　　就在季阳被渚搂得都要无法呼吸时，渚却轻轻咬上了季阳的耳垂，更是让季阳浑身一颤，当渚改咬为舔时，季阳的呼吸也变得不稳起来。
　　就在季阳心里恐慌不已、甚至都要推开渚时，渚的声音却同炸雷般在他的耳边响起……
　　“看来是我们彼此太过熟悉了，所以自然也就让你忘了，有些时候我们之间不可能再像以往那样相处下去，我们总该有些要做的事情……”
　　季阳已经完全懵了，为什麽现在渚说的话他拆开後的每一个字都明白，可当它们组成在一起时却又糊涂了呢？
　　这和渚以前的轻吻不同，季阳知道有一种陌生的感觉正在体内蔓延，这样的感觉让他既害怕，但又有一种莫名的期待。
　　渚的手指在他身上到处游移，季阳明明知道自己应该开口阻止，但心里却又隐隐期待著渚再进行下去……
　　当渚看到季阳已经被撩拨起了情欲之後，他却停止了动作。
　　“渚？”季阳不解地看向渚，渚这时的眼神让他不懂。
　　渚松开了季阳的手腕，慢慢地放开了季阳，一声叹息从渚的口中逸出，他将季阳的头慢慢地按在了自己的肩膀处，“小阳，小阳……”
　　这一声声的呼唤让季阳的意识也渐渐模糊，他甚至不清楚在这个晚上他是如何躺回自己卧室床上的，他不敢闭上眼睛，因为一闭上眼睛，脑中就会回想起这个晚上和渚在一起时的画面。
　　他不懂渚为什麽在最後放过了他，他并不是什麽都不懂的人，对於早晚有一天会和渚发生这种关系，他一直是既期待又恐慌，可是今晚的渚与平时都是不一样的，或许……安斯艾尔的事情真的让渚伤心了……
　　季阳这几天精神状态有些不好。安斯艾尔自那天相见後就再也没有了联系，而现在的季阳对於渚总是带了那麽几分小心的态度，这让两人平时的相处中总是有那麽一点不对劲。
　　现在季阳还没有想到该如何化解两人之间这种状态，这才是他这几天首要苦恼的问题，就连狂欢节都靠边站了。
　　而当季阳在自家小区外不远的停车场处，一眼就看到了那之前坐过一次的显眼轿车後，心里那种不好的预感更加强烈起来。於是他果断地就掉头往回走，准备把接下来的时间都消磨在附近的超市里。
　　不得不说季阳的预感很灵验，而且他也做对了，因为此刻在他家的客厅中的确出现了一位客人，并且是季阳这几天唯恐避之不及的那人。而在家中的渚也是很明显的将他的态度摆了出来。
　　看著渚如此直白的不欢迎态度，让向来八面玲珑的安斯艾尔有些後悔今天的贸然前来了。
　　“我想今天并不是我出现在这里的好时机。”
　　看著自从进门後，只在开头说了几句客套的招待话後就再也不发一语的渚，安斯艾尔纵使有心理准备，也仍旧感到不舒服。
　　“并不是今天而已。”渚的目光落在了自己的指尖处，声音冷清地说。
　　那麽就是任何一天都不欢迎的意思了？
　　安斯艾尔对於渚这种毫不客气的态度，面上没有显露任何的不满，依旧是露出得体的微笑。“我来这里，只是希望你不会为我那天对季阳的冒昧邀请而有所误会而已，毕竟――”
　　安斯艾尔慢慢拖长了声调，身子也微微地向後靠去，面上的微笑得体得更加让人刺目。
　　“我在这里的这段时间恐怕还要多麻烦季阳一些，所以我认为，对於相当於季阳监护人的你――还是来提前告知一声比较好。”
　　渚对於安斯艾尔的说词久久没有回应，而安斯艾尔也一直是表情不变地望著渚。
　　不知过了多久，渚才出声说：“季阳会怎麽样做完全由他自己决定，我不会有任何阻止，只是……”
　　渚说到这里顿了一下，安斯艾尔的神情也更加认真起来，渚的声音加重了几分，“我希望你能明白你在做什麽。”
　　安斯艾尔的表情有瞬间的不自然，随後他轻轻地回答：“多谢你的忠告，既然你这样说，那麽我也就放心了，我想在接下来的时间里就要多多麻烦季阳了。时间不早了，那麽我也就不多作打扰，告辞。”
　　渚看著安斯艾尔走向门口，却连起身送客的意思都没有。他的声音在安斯艾尔刚刚打开门时传了过来：
　　“无论你是真心也好、假意也罢，不要让那些不相干的事情打扰到季阳，季阳现在的生活很平静。”
　　没有回应，只是传来了房门关闭的声音。
　　渚的神情在安斯艾尔离开後反而愈见凝重，只是在一会儿後又恢复了平静，他可不会认为安斯艾尔这样的人只是单纯的来吉兰度假……
　　纳布斯的兰迪庄园中，管家此刻正在处理刚刚到达的信笺，即使现在的时间已经是晚上、并且这些信笺在往日看来都是无关紧要的，但是管家却不敢像往日一样自作主张的来处理，他将这些信笺恭敬地呈到了他已侍奉多年的主人面前。
　　兰迪家族现在的掌权者、也是族长的那位老人，从银质的托盘中将那些信笺一封封地拿起查看，直到老人看完了最後一封，他才看向一直站在身旁的恭敬管家。
　　“我不知道从什麽时候起，一向认真做事的你竟然也会让这些无聊的东西来浪费我宝贵的时间，我记得你之前一直是保有处理这样信笺的权力的。”
　　从主人的口气中很容易就能知道他对於自己的不满，管家欠了欠身说：“是的，我一直不敢忘记自己的职责，只是在如今有些事情上我不敢妄下判断，尤其是――家族内部的。”
　　老人在象徵著他族长地位的书房中听完管家这样的回覆後，他冷哼了一声，“家族内部？那麽现在我将给予你应有的权力，将这些信笺得体的回覆吧，而安斯艾尔的去向就让他们去猜好了，反正他们不是已经猜到了一部分吗？”
　　“是的，主人。”管家似乎完全没有注意到老人的态度，只是将那些信笺又重新收回到了托盘中离开了书房。
　　留在书房中的老人对於刚才所看到的那些试探信笺冷嘲不已。
　　看来是往日安斯艾尔那个完美继承人的印象太过深入人心了，所以这次仅凭一点流言蜚语就引来了家族内部这麽多人的试探。
　　虽然当初是让安斯艾尔以那个季家麽子为藉口离开，但是如今看来，家族中的人对此乐见其成的恐怕不少，他们现在已经暗中准备以此为污点逼迫安斯艾尔放弃继承权了吧？
　　好吧，那麽就让他看看究竟有多少人会跳出来。
　　有一些人总是不甘心失败，并且如此健忘，那麽就让他帮助那些人再回忆一次吧……
　　与兰迪庄园中的低气压大同小异，季阳现在也感觉到近来渚的情绪不怎麽好，但是在经历了渚那次失常的举动後，季阳是再也没有胆子去试探渚的情绪到底如何了。
　　他能感觉得到，渚近来的情绪很不稳定，所以季阳现在很是苦恼，尤其是当他今天一出学院就看到了那让他苦恼的根源时，就更是不知如何是好了。
　　而相对於季阳这点微不足道的苦恼，处於假期中的季旬在得知季阳近来的动态後，则恨不得直接把那个不省心的弟弟拖回来关在家里、哪也不许他去！
　　自从得知季旬被迫放假後，季凡就像是察觉到了某种危险一样，赶忙带著妻子搬入了他们新近装修好的公寓中。
　　虽然不知道在季旬的身上发生了什麽事，但是能让向来处理事情游刃有馀的季旬整天阴沈个脸，那绝对不是什麽好事，既然季旬不吭声，那麽也就足以表明了不适合被他人知道。
　　此时的季旬正焦躁的在书房中来回走动。
　　安全！安全！他是要保证客人的安全没错！但是谁来告诉他，为什麽季阳会好端端地凑了上去？
　　难道……那个从纳布斯传来的流言是真的？
　　本来还在书房中转圈的季旬忽然停了下来，眉间皱成了一个“川”字，看了眼书桌上的电话，季旬伸出的手又放了下来。
　　既然他这里都能想到不要让小阳和安斯艾尔。兰迪接触，那麽渚那里更加不会放任不管吧，若是这个时候打电话去是不是有点太冒失了呢？
　　就这样放弃了最初目的的季旬绝对没有想到，他最为担心的事情已经在进行中了，只是在这时，他接到的消息慢了那麽一步而已。
　　“哎？我们这是要去哪儿？”
　　刚一出学院的季阳就被早已等候在那里的安斯艾尔叫住了，在上了轿车後季阳才後知後觉地开始发问。
　　而被问的安斯艾尔很婉转地提醒他说：“你难道不记得要当我的向导了吗？既然你这麽不好联系，所以我也只好用这种笨方法来等你了。看样子，你今天已经没有什麽事了，对吗？”
　　季阳默默不语，看来对方已经把任何的情况都算在内了，他现在再说什麽也没用，而且他之前的确是躲著安斯艾尔来著，无论怎麽说，他也有点理亏。
　　“本来我还想进去参观一下你的学院，但是考虑到恐怕会为你带来种种的不便，所以就放弃了这个想法。”
　　季阳听到这句後不禁庆幸安斯艾尔的体谅，他可以保证，如果他真的把安斯艾尔如此显眼的人带进学院内，恐怕自己以後又有很长一段时间要不平静了，他也许真该为安斯艾尔的考虑周到而说一声谢谢？
　　哦，见鬼！
　　季阳已经不知道该为自己此刻的混乱思维说些什麽了。
　　既然现在的情况已经是这样，那麽季阳也不会再去强求改变什麽了。看著轿车很平稳的行驶在市中心，他不禁问：“我们这是要去哪里？”
　　“我想，”安斯艾尔缓缓地说：“去为之後的狂欢节做准备是个不错的选择，你说对吗？”
　　安斯艾尔看著还要说什麽的季阳不由笑了，他接下来的话语让季阳无法拒绝。
　　“这是我第一次参加吉兰的狂欢节，我想，无论如何，你都可以给我一点不错的建议，不是吗？”
　　好吧，这样的话季阳无法开口拒绝，但是他又怕渚知道後又会联想到什麽，毕竟那次渚可以称得上是怪异的行为给季阳留下了深刻的印象，於是怀著这样矛盾的心情，他们到达了今天的目的地。
　　当季阳下车後，看著和之前路过的那些热闹的商场不同，这座商场显得清静了许多，即使没有来过几次，季阳也是知道这里的。
　　这里是吉兰为数不多高档商品消费场所，里面多销售精贵的奢侈品，那其中的价格也自然令人望而却步。
　　安斯艾尔彷佛看出了季阳心中所想，像是开口解释一般说道：“虽然我不认为奢侈是一个好习惯，但是这里胜在注重隐私和清静，所以相比较起来，还是这里比较适合。”
　　被看破了心思的季阳有些不好意思，但是这样一想，他也无法接受像安斯艾尔这样的人会出现在普通的商场中，也许那些奢侈品天生就是为他准备的吧。
　　“好了，我们进去吧。”安斯艾尔看了眼下一辆车中跟上来的保镖，便出声打断了季阳的思绪。
　　“啊，好的。”
　　“我希望你能给予我一些中肯的建议，”安斯艾尔说到这里，低低地在季阳耳边轻笑，出声说：“毕竟这里服务人员的语言艺术，总是会使你认为自己就是天下最完美的人。”
　　被安斯艾尔的这种冷幽默给逗笑了的同时，季阳也感到安斯艾尔的呼吸打在耳朵上，这让他有些别扭。
　　看了眼毫无异常的安斯艾尔，季阳不由认为自己多想了。
　　他同样也带著开玩笑的口吻对身边样貌气质出众的男子说：“我也很赞同你的观点，不过我想如果这是他们在赞誉你的话，那的确是实至名归。”
　　安斯艾尔看了季阳一眼，“这麽长时间没有见，我从不知道你也会这样夸奖人了，不过这如果是你的赞美的话，我很乐意收下。”
　　季阳听後笑了笑，故意不去想安斯艾尔刚才话中的深意。
　　因为临近狂欢节的关系，商场中的各个品牌也推出了相应的商品，服装、面具、首饰等等，的确让人眼睛一亮，但是那价格也同时让季阳看得咋舌不已。
　　恐怕这里的一件服装就是一个中等家庭一年的收入，所以即使是在狂欢节这样热闹的节日里，这里的顾客依旧稀少，就是像二哥季凡那样的人，如无必要也不会来这里消费的。
　　所以，所谓天生的贵族就是如此吗？季阳的目光不经意间移向了安斯艾尔。
　　“怎麽了？这个面具不合适吗？”安斯艾尔感觉到了季阳的目光，举了举手中的面具向季阳示意问。
　　“不，很合适，你的眼光一向不错。”季阳看著安斯艾尔手中的面具，很是真心实意地说。
　　那像是银质的面具，一半银色一半黑色，很诡异，但是戴在安斯艾尔的脸上却意外的合适，反倒是增添了一种清冷的气质。
　　得到季阳的赞同，安斯艾尔很高兴，“你也这样认为？那就太好了！那麽就是这个了，我想，接下来我们可以一同去看看服装，但是今天也只是先看看而已，毕竟服装是要慎重选择的，过後再订下也是可以的。”
　　安斯艾尔看向身旁的季阳问：“不知道你的狂欢节服装是否准备好了？如果没有，那麽我想用一件服装作为你今天陪伴我的答谢，当然，并非要在这里买。”
　　季阳连忙摆手回答：“不用了，我的服装已经和同学们一起准备了，真是谢谢你的好意了。”
　　安斯艾尔看著服务人员将那个面具包好，他接了过来和季阳继续并肩而行，季阳也同时注意到一直跟在他们身後的保镖，比起一开始已经距离他们稍微远了一点。
　　他不解地望向安斯艾尔，而注意到了季阳的目光，安斯艾尔冲季阳安抚地笑了笑，开始漫无目的般与季阳一起走在空旷的商场里。
　　他用季阳刚刚好能够听到的声音说：“季阳，我这次来到这里，你是不是觉得我这个样子让你很困扰？”
　　安斯艾尔注意到了季阳很诚实的为难表情，他的笑容也开始带了点微微的苦意。
　　“如果是这样的话，那麽我感到很抱歉，我也明白这样的行为有些不妥，可是即使如此，我却总是会不受控制地去接近你。
　　“我也明白这样做会让你感到为难，可是季阳，我想给自己一个放弃的机会，即使在纳布斯对於同性之间的感情并无歧视，然而身为兰迪家族的继承人却不能对此太过认真。季阳，在我决定放弃之前，请让我留下一个美好的回忆，好吗？”
　　季阳不知不觉间已经停下了脚步，对於这样显得有些脆弱的安斯艾尔，他无法开口说出决绝的话语。
　　被他的蓝眸注视著，这样的安斯艾尔彷佛有一种魔力，让季阳无法开口拒绝，可是渚……
　　从季阳的表情中，安斯艾尔很容易就看出他在为难什麽，”我不会给你带来更多的困扰，就像今天一样，我在来这里之前已经和渚先说过了。所以，在我留在吉兰的日子里，你能够像陪伴一个朋友那样在我身边吗？“
　　季阳完全不知道自己回答了什麽，还是点头表示了同意，总之当他看到安斯艾尔那真心显露的笑容後，他就已经明白了答案。
　　他和安斯艾尔都明白，彼此之间是不会有更深的牵绊的，否则在纳布斯时，本质执著的安斯艾尔也不会放手。
　　传统家族中最重要的一点莫过於传承，更何况兰迪这样一个历史悠久的贵族家庭，恐怕更是将传承放在了首位。在接受了这麽多年继承人教导的安斯艾尔也明白这点，所以，也许现在只是需要一段时间缓冲，或许他就会明白什麽是最重要的。
　　而渚既然在知道的情况下还是同意了，那麽也许和自己的想法是一样的吧！或许以後根本不用自己再出口拒绝什麽，安斯艾尔本身就会放弃……
　　这样想通了的季阳，在接下来与安斯艾尔的相处倒是自然了许多，不再那麽拘紧了，至少这一次的相处是在两人心情愉悦的情况下结束的。
　　当安斯艾尔让人开车将季阳送回去後，站在商场门口的他们却被另一人看在眼中。
　　阿洛尔。蒙特和新结交的女伴从离商场不远处的停车场走过来时，正好就看到了刚刚那一幕。
　　如果是安斯艾尔的惹人外貌引起了他的注意的话，那麽当他在看到另外一人时，之前的不经意已经完全被他抛到了脑後。
　　他不可能认错，那是季家的三子，那个季家在很早之前就秘密隐藏的孩子，虽然有传闻说这个麽子已经回到了季家，但是这圈子里的人却谁也没听到季家亲口承认，不过……
　　季家的另外两个儿子倒是对他爱护有加，就如同当初他们对待艾莉一样，最小的孩子在家族中大多是最受宠的……
　　耳旁女伴的一声轻呼，将阿洛尔。蒙特的思绪拉回，原来他那只搂在女伴腰侧的手无意之中用了太大的力量。
　　见状，阿洛尔。蒙特连忙说声抱歉，然後便一如往常一般带著女伴向商场走去。
　　同时正在上车的安斯艾尔让他感到莫名的眼熟，但一时无法想起如此显眼的人是谁。
　　不过现在首要的事情是将身边的女伴哄好，相信两样首饰便可以了，毕竟她在自己接下来的日子中，是重要场合的陪衬。
　　至於刚才所看到的……不著急，总会有时间知道的，希望到最後的消息不会让他太过失望……

　　Our World之暗之剑 第三章

　　当季凡冲进季旬的卧室中开始对他”番质问时，本来心情就不怎麽好又刚刚清醒的他，情绪更是往糟糕发展了几分。
　　但在听完季凡那毫不客气的话语後，昨夜本来就很晚才睡的季旬，即使现在脑袋发胀，却也不会去责怪季凡对於他的态度了。
　　“你去我的书房等我，我现在的状态不适合与你谈话。”
　　或许是季旬平日的馀威犹在，季凡点点头同意。而季旬也没有让季凡多等，很快穿著整齐地出现在了季凡的面前。
　　季旬刚刚坐稳，季凡便迫不及待地开口问：“这到底是怎麽回事？如果不是我有朋友消息灵通提前告知了我，恐怕今天的娱乐版面上出现的都是这种消息！”
　　季旬拿起季凡刚刚甩在他面前的“份报纸，首先映入眼中的便是娱乐版面上那赫然醒目的标题――
　　“兰迪贵公子秘密到达吉兰，与同性友人举止亲密，此行吉兰是商业活动，还是密会情人？！”
　　季旬看著上面的照片明显是临时偷拍的，除了那金发的颜色分外明显之外，人物的面容倒是模糊不清，“人正在为另”人打开车门。
　　但即使模糊，从动作中也可以看出双方间的亲密，而其中“个人的影像更是让季旬轻易地判断出是谁。
　　季旬只是略略地扫了”眼那夸大了不知多少倍的报导後，脸色瞬间难看起来，他放下那份报纸的同时，耳边也响起了季凡的声音。
　　“这是我提前得到消息後从报社强压下来的版面，幸好赶得及，否则……”
　　季凡没有再说下去，但是季旬已经明白了他的意思，“那麽，你查出来了吗？”
　　“没有，恐怕不是我们这里传出去的照片，否则我早就得到消息了。”季凡懊恼地说。
　　“好了，这件事我自会处理，这”次多亏你了。“季旬边说边站起身来往外走去。
　　“大哥！”
　　季凡也同时起身叫住了他，口气中带著不易察觉的恳求，“这次的事情关系到小阳，希望你……”
　　“我明白。”季旬不等季凡说完便回答，随後在季凡的目光中离开了书房。
　　与此同时，那份娱乐版报纸也被摆放在了安斯艾尔的面前，他皱著眉头将那份报纸放下後，“声不屑的笑声从口中逸出。
　　这种手段，恐怕也只有那些见识短浅的人才会使出，或者他们这样冒失地跳出来也不过是为了做”个探路石？
　　自己这次离开纳布斯没有多久，便有人就开始不安分了吗？
　　看来这次父亲与自己的决断是对的，只有露出自己的破绽才会让家族中那些沈在水面下的东西自己露出头来，只是这其中也牵扯到了季阳的身分，希望不会过度引起季家的反感才好，看来这“点有必要和父亲说”声才是。
　　安斯艾尔收起了那份报纸，在看到那张偷拍得模糊不清的照片时，不由多看了几眼。
　　即使无法看清，他也能够回想起当时的场景，原来当时自己的动作是这样的温柔吗？
　　此刻在纳布斯的某处宾馆房间中，虽然消息晚了“点儿到达，但也同样得知了那份报纸的消息。
　　”可恶！这次竟然就这麽让他逃掉了！难道他在吉兰也有这麽大的势力吗？“
　　”不用著急，反正他的事情在家族内部已经不算什麽秘密了，而且这次他又大张旗鼓地跑去吉兰，说是因为公事，可是谁不知道他是为了那个男孩？在很早之前就有这种传闻，只不过这次是更加让人确信。就算我们这次失手了，他早晚也会面对家族的压力的，只要……“
　　话还没有说完，房间就被几个保镖模样的人破门而入，房间中的几人诧异惊怒地望向来人。
　　闯入房间中的领头者来到几人面前，用”种有礼但不容拒绝的口吻说：“几位，如果不介意的话，还请几位与我们”同离开这里吧，族长想要见你们。“
　　”你、你们这是干什麽！“其中”人站起来冲著这些闯入者质问。
　　“几位，请不要浪费时间。”
　　房间中的几人露出了惊恐的神色，神情很是不甘地起身，想必他们之前放在房间外的守卫早已被控制了，在这种时候除了听话没有第二条路好走，只是希望那位素来冷酷狠绝的族长能够留给他们“条活路了。
　　”是的，父亲，我知道了。“
　　听完了父亲所说的”处理结果“後，安斯艾尔的心中并没有轻松多少，他面容严肃地说：
　　”父亲，我能明白您的打算，但是这“次，我们也必须要考虑到季家的反应，尤其是在您已经知道季阳真实身分的情况下。这次的事情我还没有正式开始，但是负责这里”切的却是季家的长子，如果您不希望我的计画受到阻碍，那麽就请杜绝类似的事件再发生，好吗？“
　　安斯艾尔说完这些，手执话筒又沈默了很长时间後才说：”好的，那麽就这样吧，再见，父亲。“
　　自己的力量终是不够，否则……也不会出现这种无力的感受，安斯艾尔眯起了他的蓝眸，眸光中有了”丝狠厉，自己不会总是居於弱势的，这样的局面很快就会改变，很快……
　　血的味道蔓延在了四周，视线所及都是“片红色，不过对於这种状况，渚并不在意，因为知道有更重要的东西就隐藏在这里。
　　伸出手去，触手所及皆是血的黏稠感，自己最重要的东西就在这里，没错！就在这里！
　　只要找到了它，找到了它……
　　当手中传来了坚硬的感觉时，还来不及表达心中的欢喜，周围的血红色彷佛沸腾起来了般，逐渐凝结成”张面孔，那是……
　　“啪！”
　　卧室的灯亮了起来，从梦中惊醒的渚这时从床上起身，只是马虎的在身上披了“件外衣便离开了卧室。
　　悄悄地推开了季阳卧室的门，看到还在熟睡的季阳并无任何的异常，渚便在没有惊动季阳的情况下无声离开。
　　现在的他已经没有了睡意，”个人静静地坐在客厅的沙发上，他知道刚才的梦境代表了某种预兆，他绝不会无缘无故就有这样的梦境，除非……
　　“辆黑色的奢华轿车，在午後时分悄悄地驶入普通居民的生活小区，因为在这个时间，小区的居民大多都在家中，所以当渚出现在轿车旁时，并没有引起太多人的注意。
　　当渚上了那辆轿车後，轿车便悄然地驶离了小区。
　　轿车内依旧是用黑色隔板隔开空间，只不过这次里面的人换成了渚与安斯艾尔，而两人之间的气氛自然也与之前”样充满著某种敌意。
　　“很是稀奇呢，你竟然会主动找我见面，究竟是什麽事让你这麽著急？在这辆车里你大可以放心，我想，今天你要与我说的话”定非常重要，所以在这辆车里就是最安全的。“安斯艾尔打破了沈默主动开口。
　　渚不含任何情绪地看了”眼安斯艾尔，他接下来说出的话也很直接，“请你不要再接近季阳。”
　　安斯艾尔原本平静的眼眸中闪过“瞬的冷厉，但是他平静的表情却看不出丝毫端倪，他略略抬高了下巴，转头望向渚的目光中有著”丝讥讽。
　　“我以为你不会是那种被妒忌冲昏头脑的人，怎麽？难道是我的出现让你有了某种危机感，所以现在开始对我提出警告？”在情绪极端恶劣的此刻，安斯艾尔那贵族式的傲慢与轻蔑也尽显无疑。
　　“随你怎麽认为，”渚神情不动地回答，“还有不要再用这种态度来试探我，我只希望你能做到刚刚我所说的。”
　　安斯艾尔收回了他的傲慢，注视著渚的表情，不肯退缩地问：“为什麽？是发生了什麽让你改变态度？我记得你上次可不是这麽回答。”
　　“你应该清楚。”渚不动声色地回答，“你的出现已经为季阳带来了麻烦，尽管这”次是在季阳不知情的情况下解决了，但是谁也不敢保证下“次还会不会这样幸运，不是吗？”
　　安斯艾尔的目光从渚的身上移开，“看来你也知道那件事了，为此，我对季阳感到万分抱歉……”
　　“如果你真是这样想的话，那麽就离开他，无论你是真心也好，还是想要通过季阳来达成什麽目的也好，现在就此停止，否则……”渚打断了安斯艾尔的话语，态度强硬地说。
　　“你对我有敌意。”安斯艾尔没有给予回答，反而说起了他心中早有的疑问，“这种敌意甚至无关於季阳，我明白你和季阳之间与旁人不同，他对你来说是很特殊的人，但是我对此却并无恶感。
　　“你的敌意从”开始就让我感到很奇怪，不过，我也不奢望你能给予我解答，只是对於你让我现在离开季阳的要求，请恕我无法办到。因为在我无法告诉自己要放弃季阳时，这种要求我不会答应，而且在感情上，我并不想给季阳带来任何的伤害。”
　　即使渚的目光越来越凌厉，安斯艾尔依旧态度坦然地说完了“切，只是他的话语在某种程度上更是激怒了渚。
　　当安斯艾尔感觉到某种危险气息临近时，他早已没有了躲避的机会，他看著渚的上半身忽然向他这里倾斜过来，两人的面容相距也就只有那麽几厘米的距离，那种巨大的危机感笼罩了安斯艾尔的全身。
　　不要说反抗，甚至他连躲避都已失去了力气，看著渚那浑身散发的肃杀气势渐渐笼罩在两人之间，安斯艾尔甚至惊疑自己竟然在渚的眼眸中看了”丝红芒闪过。
　　脑中强烈发出了危险的讯号，但是安斯艾尔却充满了无力感，而渚接下来所说的话语也清晰地传入了他的耳中。
　　“我为什麽”直敌视你？其实这个问题很好回答，那是因为你身上的味道让我很不喜欢。不，不只不喜欢，甚至说是厌恶也不为过。“
　　说到这里，渚的声音放得极轻，但并不妨碍安斯艾尔清晰听见，”那股血腥的臭味甚至让我有了想要撕毁你的念头，所以在我还能控制好自己之前，你最好遵照我的话来做，明白吗？“
　　当渚又恢复到原来的坐姿时，安斯艾尔过了”会儿才从刚才那僵硬的姿态中摆脱出来，他平复了适才那略显急促的呼吸，整个人又恢复了平静。
　　“你的忠告我会谨记在心，但是，兰迪家族的人从没有轻易放弃这”说法，对於你的要求我无能为力，如果你真的会如警告所说的那般……那麽，我期待著。“
　　安斯艾尔感到身上的血液都快要沸腾起来，这是遇到强者後才会有的感觉，而这种感觉在他成年後便再也没有遇过了。这种既危险又兴奋的感觉，让他明白身旁的人是”个会危及性命的强者。
　　但无论是为了这次来到吉兰的目的，还是这种危险的强敌，甚至是季阳这个值得他追求与掠夺的人，他，安斯艾尔，兰迪家族的第“继承人都不会退缩！
　　渚看著黑色的轿车远远地开走，他仍旧是厌恶那个安斯艾尔，若说以前他还能够容忍的话，那麽在刚刚的车中，他的确是有了杀意，那个人身上的血腥味似乎越来越浓厚了……
　　季阳根本不知道他已经躲过了”次麻烦，他在拿到了狂欢节的服装後，又拿著平日所积攒下来的零用钱，来到了学院狂欢节承办服装的社团门口。
　　他摸了摸裤兜里那几页列印出来的资料，那上面有最早关於灵鹊节灯笼样式的详细描述，虽然这个社团主要是承办服装，但也会制作“些小道具，这种程度的灯笼应该……不算太难吧。
　　季阳没有忘记那天渚说起灵鹊节时那淡淡怀念的神情，季阳不知道渚在怀念什麽，但是以渚平日的性格，能让他记住的”定是非常重要东西。
　　尽管季阳心里还有“点说不清道不明的不舒服，但是他却想为渚做点什麽。
　　也许给渚做出这样”个灯笼，那麽狂欢节时他就不会因为“个人在家而感到寂寞了吧？
　　想到这里，季阳推开社团的门走了进去。
　　渚刚刚回到家中，”推开门就感到屋子里有股熟悉的气息，“季阳？你回来了吗？”
　　渚在门口将鞋换好後，并没有听到季阳的答覆，不由推开了季阳那并未关紧的卧室房门，“季阳，你在……”
　　渚的话语消失在嘴边，此刻在卧室中的另“人，浑身上下除了那乌黑的头，入眼皆是”片白色，这让渚感到有些刺眼。
　　尤其是那宽松的长袍罩在了对方身上，只看身影的话，会让渚不自觉将他与记忆中的另“人重叠起来。但是当他的目光再往上看时，不由脱口而出说：”戴这样的面具你还能呼吸吗？“
　　幸好现在天还没有暗下来，否则这副打扮说不定要吓哭小孩子。
　　听到渚的话语，刚刚换好服装的季阳把脸上的面具摘了下来回答：”还可以，这面具是用那种专门透气的面料做的，眼睛这里更是用那种比较透明的白色塑胶材料制作的，所以也不用担心看不清。“
　　季阳边说边拿下面具走到渚的面前，举起来说：”不信，你试试。“
　　渚轻轻地推开了伸到眼前的面具，”你喜欢就行了。“他上下打量了季阳”圈，“这就是你今年在狂欢节上穿的服装吗？今年的样式看著挺简单的。”
　　“我觉得还行，主要是穿上的时候不用太费劲。”季阳伸了伸胳膊，让渚仔细看看他的服装。
　　“好了，如果觉得试好了，那麽就赶紧换下来吧，你要是在家里还这样穿著走来走去也太不方便了些。”
　　既然渚这样说，那麽季阳也只好将衣服换下，随後进入客厅看向渚说：“我在狂欢节也为你准备了”份礼物，希望你能够喜欢。“
　　礼物？
　　还不等渚开口询问，季阳就像是怕他再问什麽”样又钻进了厨房。
　　看著季阳那彷若逃跑般的身影，渚的嘴角处弯起了“个微小的弧度。
　　也许是他多想了，这样的生活无论是他还是季阳都不希望被打破，所以，有些事情他也只有提前做好准备了。

　　Our World之暗之剑 第四章

　　今夜在吉兰的纳布斯使馆中也因即将降临的狂欢节而举行了一次晚宴，政商两界甚至还有许多社会名流都受到了邀请。
　　驻兰加的纳布斯大使向来以手段圆滑、唇舌诡辩而闻名於外交界，四十多岁的中年人看似学者般的温和，但其实却是睚眦必报。当然，这样的评价也只是在触及到了他底线的情况下。
　　这位大使在吉兰已经待了五年之久，他的人脉在今夜的宴会上直接的体现出来，只是这场宴会的主角似乎并不是这位大使。
　　季凡在与相熟的人都打过招呼後终於有了一会儿喘息的时间，他找了一个人少的角落，看著那被围在宴会中央的耀眼人物，此时在那人身边的大使已经成为了布景陪衬。
　　今夜的宴会上最耀眼夺目的，当属那位兰迪家族的贵公子。
　　尽管已有不少人知道他来到了吉兰，可是今夜才算是他正式在吉兰各界人士面前出现的日子。
　　季凡看著那位笑容得体的俊美青年，不知为什麽心中仍旧是无法产生好感。
　　之前那则关於这位贵公子与季阳的八卦报导，已经证实是纳布斯那边所作的，当然，这其中可能还涉及到兰迪家族内部的权力争夺，但这并不是季凡所关心的。
　　若这件事是无意间牵扯到他的弟弟，还在季凡可以接受的范围之内；而让季凡无法忍受的是，如果这位贵公子是刻意通过季阳把季家算计在内、继而清除掉兰迪家族中一些碍眼的存在的话，那麽季凡则也会让这位贵公子知道，季家，不是那麽好利用的。
　　想到这里，季凡强迫自己把视线从那位贵公子的身上转开，谁知随後便看到了一个意想不到的人。如果不是他此刻也站在角落里，恐怕不会发现那个一直站在阴影之处的人。
　　不过即使心中惊讶，季凡仍旧面色如常来到了那人身边，“你怎麽也在这里？早知道你会来，我就可以省了这一趟了。”
　　对於季凡类似於抱怨的话语，季旬无动於衷，只是淡淡看了他一眼才说：“我来这里是有我的事，和你来这里的性质又是不同，怎麽可以混为一谈？”
　　就算如今季凡已经接手了家族中的大部分事务，但是季旬这个做兄长的依然馀威犹在，在季旬的一个眼神下，他也只好轻声为自己辩解。
　　“我也就只是说说而已。”
　　季凡见季旬没有再追究下去的意思便松一口气，而後随著季旬的目光，他自然也注意到了中央人多的地方，他不禁开口发问：“你竟然为了那个安斯艾尔。兰迪追到这里来了？”
　　“不要说那麽引人误会的话。”季旬面无表情地纠正。
　　“好吧，你的事我管不著，但是如果有什麽需要我做的就及时告诉我。”季凡叹了一口气，他不能在宴会上消失太久，既然季旬并不想引人注意，那麽他就得马上离开这里了。
　　季旬只是点点头作为回应。
　　在季凡离开後，他的目光依旧聚焦在安斯艾尔。兰迪的身上，不管怎麽说，保证这位客人在吉兰此行的安全才是重点。
　　现在这位客人如此高调地化暗为明，虽然比之前要麻烦不少，但是那些想要暗中做什麽的人多少也会有所顾忌。
　　不一会儿，季旬的清静又一次被人所打断，而这一次前来的人却不像季凡那样好打发了。
　　“没有想到你也会在这里，我刚才还以为自己看错了呢。”阿洛尔。蒙特手执一杯红酒，微笑著来到了季旬的身边。
　　“只是过来看看就走，我倒是不知道蒙特家族的大少爷竟然会这麽悠f，还有工夫来找我这个f人聊天。”季旬面对阿洛尔。蒙特即使心中充满了警惕，但是面上仍旧是平静无波。
　　“哪怕我再喜欢这个场合，也想要有个透气的地方，而你这里似乎是个不错的位置。”阿洛尔。蒙特自然不会承认他是在看到季凡消失後才注意到这里的。
　　比起还周旋在众人间的季凡，他对季旬的出现明显更感兴趣，他试探著说：“难得也会有人引起你的兴趣，毕竟比起他的家世，安斯艾尔。兰迪那出色的外貌也确实会吸引人的目光，不过，我想单凭这些也很难将你吸引过来，莫非……你是为了你那宝贝弟弟而来吗？”
　　听到阿洛尔。蒙特最後近乎於耳语的声音，季旬那锐利的目光射向了他。
　　“别这样，我可没有什麽恶意。”
　　阿洛尔。蒙特迎上了季旬的目光，没有丝毫退缩地回答，”我只是在偶然间看到他们在一起而已，放心，我可不是多嘴的人。
　　“好了，看来你这里也不太欢迎我，那麽我还是赶紧离开为好。对了，听说一些记者对於安斯艾尔。兰迪的行踪很感兴趣，你还是有所准备为好。”
　　听完阿洛尔。蒙特最後的话语，季旬无法判断他是否知晓那则被压下来的报导，不过，对於阿洛尔。蒙特，他从来不敢掉以轻心，更何况之前两家还因为艾莉。蒙特的事情而结怨，希望阿洛尔。蒙特不要在暗中有什麽动作才好……
　　当又一次摆脱人群包围的季凡，要再次寻找季旬的身影时，那个角落已经空无一人了。
　　季阳行走在学院中，躲过了一个又一个因为狂欢节而进行试装的“非人类”，这时他的手机响起，看到上面陌生的号码，季阳犹豫了一下仍旧接通，“喂，你好，哪位？”
　　“是我，现在不打扰你吧。”
　　“安斯艾尔？”季阳听到声音後不确定地问，他不记得自己将手机号码告诉过这人，不过转念一想，以这人的能耐，如果想要查到自己的号码也不是什麽难事，“我现在没事，怎麽了？”
　　“没有，只是好几天一直有事没有见到你，所以如果不介意的话，今天与我共进晚餐怎麽样？”
　　“啊？”听到安斯艾尔的请求，季阳即使晚上有时间却也有些犹豫。
　　安斯艾尔彷佛知道季阳在顾虑著什麽，他很体贴地对季阳说：“如果不方便的话，那麽就算了。这次是我冒昧了，再见。”
　　“哎？”
　　季阳还来不及说什麽，这次的通话已经结束了。
　　虽然明白安斯艾尔此举也许只是朋友间的善意邀请，但是渚……他不能总是一直让渚来维护他们之间的感情，自己也应该做点什麽，即使刚才的邀请也许是他多想了，但是他不希望渚误会了什麽。

　　Our World之暗之剑 第五章

　　待在贵宾套房的安斯艾尔正为季阳方才的拒绝而有些抑郁，但是没过多久，他之前订好的餐厅位置却又能用上了。
　　在吉兰为数不多的蜿蜒山道旁，一座座零星的小型别墅点缀其中，在这些小型别墅中，有的被用来居住，有的则被用来充作私人的会所，所以山道上总是停留著一辆辆的高档汽车。
　　在一座安静的会所里，当安斯艾尔到达时，就被侍者引领到他已预先订好的房间。
　　安斯艾尔被引领到餐桌旁，他看了看房间内摆放著的巨大时锺，此刻上面显示的距约定的时间还有五分锺。
　　在这种会所中，房间的布置没有什麽引人注意的地方，但是胜在安静，在这里聚餐聚会都是不错的选择。
　　安斯艾尔也是在酒店服务生的介绍下才得知了这里，想到被今晚本来邀请的人拒绝，安斯艾尔的眼睛不由黯了黯。
　　虽说他早已猜到会是这样的结果，但是会这麽快就失败，他仍是不想承认。他输给渚的地方，不过是在时间上，若是他先一步遇上了季阳、有了更多的相处时间，那结果……
　　安斯艾尔不禁为自己的妄想而轻笑出声。
　　他这次来到这里的目的之一本就是为了让自己死心，可是真面对这样的结果时，他反而更加不甘……
　　当房门再一次被打开时，安斯艾尔则收回了思绪。
　　他起身带著客套的笑容望向来人，季旬来到安斯艾尔的面前，两人握手後各自落坐。
　　“看来今天我来晚了，十分抱歉。”季旬落坐後的第一句话便是致歉。
　　“不，并不是这样。”安斯艾尔看著面前的人摇头轻笑说：“是我来得早了一些。”
　　注意到安斯艾尔在自己身上流连的目光，季旬大大方方地回视过去，“请问，是不是我的穿著有什麽不妥？”
　　“啊，不是，抱歉，是我失礼了。”安斯艾尔回答，同时心中暗暗感慨，在季旬的身上找不到一点季阳的影子，虽然明知道自己这样的行为有些失礼，但是安斯艾尔也忍不住有些许的失望。
　　季旬似乎也注意到了安斯艾尔的这种情绪，在侍者将所点的餐点一一摆放好退出房间後，他才开口说：“您对於今晚是我和您共进晚餐而感到有些失望？”
　　安斯艾尔的脸上露出诧异的神色，“我该为您的消息灵通感到惊讶吗？”
　　“我想这不需要。”
　　季旬看著面前的晚餐，但是他却没有一点胃口，相信坐在对面晚餐一点未动的安斯艾尔和自己也是一样的。
　　季旬干脆将身子靠在了椅背上，双手交叉放在膝头，口气也意味不明地说：“我相信在您来到吉兰之前，对季阳曾经回到季家老宅的事情已经有所耳闻，那麽，对於他的真实身分也应该更加清楚。所以对於我们今晚的见面，无论於公於私，您都应该有心理准备才是。”
　　“看来是我在某些方面让您有所不满了。”安斯艾尔对於季旬口气中的质问微微颔首，了然地笑了笑回应，“我想最大的问题，就是我对於季阳的态度，对吗？”
　　“是的，”季旬此刻直言不讳，“之前的那则报导我可以理解为疏忽所致，但是在这之後我并不希望您家族内部的私人事务再度牵扯到小阳的身上。
　　“季家把那则报导压了下去，并不代表我们会成为您清理家族障碍的工具，我们也有我们的底线，如果还有类似的事情发生，我想，对於两个家族而言都不会是什麽愉快的事情。这一点，您应该更能明白才对。”
　　“我首先为上次的事情向您致歉，这一次来到吉兰，的确是因为我的疏忽才导致了那则不愉快的报导发生。”安斯艾尔态度诚恳地说，但是在下一刻，他的话锋却变得犀利起来，“另外，我想，这不是我的错觉，在吉兰逗留期间，我对季阳的接近，您还有您的家族都是不赞成的态度……”
　　季旬对此回答得很是直接，“如果您只是与小阳单纯的接触那并没有什麽，可是不同的是，您对於小阳的感情有些特殊，这就不得不让我们多想了。”
　　“可是，据我所知，在季阳的身边已经有了渚这样一个特殊的存在，难道他就能被季家所默许吗？还是因为渚的不普通，你们才有所容忍？”安斯艾尔此刻也撤下了那微笑的面具，口气中带了些许的咄咄逼人。
　　“您要是这麽认为的话，我也无话可说。”季旬的语气中带上了不悦，“先不说渚，只凭您的身分，小阳在您心中的位置能凌驾於家族之上吗？”
　　看到安斯艾尔的神情也不复轻松，季旬不意外地勾了勾嘴角：”从您的态度中我已经得到了答案，您不能，而且我也可以理解，因为处在同一位置上我也不能。
　　“虽然这样说有些强人所难，甚至是自私，但是对於小阳，身为家人总是希望他能够得到最好的。您不行，而渚却可以，在他的心目中，小阳永远是第一位的，我这麽说的话，您可以理解吗？”
　　理解，他当然可以理解。在听完季旬的一番话後，安斯艾尔觉得这种回答真是给了他毫不客气的一棒，将他那种在对待感情还是高高在上的心态彻底摧毁。
　　“所以您现在……是给予警告？”安斯艾尔最後两字放得极轻。
　　“只是建议。”季旬面不改色地回答：“我认为您也能够作出正确的选择，毕竟您此次留在吉兰有更重要的事务，不是吗？”
　　“多谢您的建议，”安斯艾尔此刻脸上的微笑更加完美，“我会谨记在心的。”
　　“那麽，我期待著。”季旬客套地说：“现在您已经可以大大方方地出现在社交界了，我想在接下来我们见面的次数也会更多，毕竟有许多的细节需要当面谈妥。”
　　“是的，我在这里能够待到狂欢节结束。”安斯艾尔此刻的表情动作已经显得公式化，“希望接下来一切顺利。”
　　季旬深深地看向安斯艾尔，同样说：“是的，希望一切顺利。”
　　今日下午的兰迪庄园，显然弥漫著一股不同於往日的肃杀气氛，一辆辆的高级轿车驶入庄园内，从车中下来的有老有少，他们正被引领到专门举行下午茶会的接待室中。

　　Our World之暗之剑 第六章

　　当众人在偌大的房间看似随意地坐下後，兰迪家族的现任族长也随之到来。他挑了一处中间的位置坐下，对於桌上随後摆放上来的茶点没有一点兴趣，在这里的其他人此刻也是一样。
　　“我想诸位对於今天下午我把你们都请来这里有很大的疑惑，”老人环视一圈家族中的实权者们，缓缓开口，”我想也许有人已经猜到了原因，毕竟有些事情对於消息灵通的诸位来说并不难打探。“
　　老人话音一落，周围便传来一阵嗡嗡的低语声。
　　直到那声音又渐渐消失，老人才继续说：”我直言不讳地说，我为这次的事情感到愤怒。“
　　老人的这一句话，让四周更加地安静了。
　　”而这种愤怒，不光是针对安斯艾尔这次所遭受的陷害，更多的是源自於家族内部的争斗。
　　“那个男孩，我想一些人已经在之前一次庄园中的宴会上见过，先不说阿纳斯先生的遗嘱可以让他在纳布斯寻求一定的帮助，仅仅以他本身所代表的姓氏，在一定程度上也会成为家族选择交好的对象。
　　”但我们自己家族内部却作出了如此愚蠢的事情，不但险些得罪了兰加一个不可小看的家族，更甚至差点把明晃晃的把柄送到我们的国王陛下及众多贵族面前。相信，我们的国王陛下他会很乐意有个完美藉口来干涉兰迪家族内部的事务！“
　　老人一口气说完，看到众人若有所思的神情，便打算结束这次的谈话，”我希望在我说了这麽多之後，不要再有人作出愚蠢的事情来。
　　“而之前那几个人，他们已经受到了惩罚，除了失去继承权的资格外，他们在家族中的行事权力也被剥夺，家族内部需要竞争，但必须是要在不动摇到家族利益的前提下。”
　　老人的话说完後换来了一片寂静，正当老人认为一切可以结束时，却不知从哪里冒出一个声音，质问著老人刚刚的话语。
　　“那麽安斯艾尔。兰迪的行为又如何解释呢？他身为继承人，应当明白他首先的责任就是传承，而之前的事情也并非是空穴来风，族长对此又怎麽说？”
　　老人没有看清说话的人是谁，不过这已经不重要。
　　“他会明白他应当做什麽，我们何不等等看呢？还有，请众位谨记我今天所说的话，好了，就这样吧。”
　　当众人陆陆续续离开兰迪庄园时，还隐约可以听到小声的窃窃私语。
　　“这也太偏袒了，难道只因为那是他的儿子吗？都闹出了如此的丑闻，还想要让家族内部保持沈默？族长的公正在哪里！”
　　“好了，这事与我们无关，我们再怎麽努力也不可能有资格竞争继承人的位置，所以我们还是静静地看著吧，总会有人忍不住的。”
　　“看来，族长是想替安斯艾尔在家族中清路了。”
　　“只要其他有资格的继承人收了自己的那份心思，自然就会平安无事。”
　　“不过，这可能吗？”
　　“谁知道呢？”
　　季阳并不清楚，自己已经成为了引发兰迪家族内部暗潮汹涌的其中一根导火线，这时的他在下午放假时，被同学拉出来一起去市中心参观狂欢节广场的布置。
　　布置的规模一年比一年大，就算现在还都只是一个雏形，也让季阳感到惊讶不已。尤其是狂欢节最後的终点广场中央那占地巨大的篝火现场，更是让季阳咋舌，提前来参观的人也在不断增加。
　　由於参加狂欢节的人数太多，季阳在和同学们分开後想要往回走时便感觉到有些困难，看著不远处还有人们不断向广场中央聚集而去，季阳咬咬牙迈开腿，在费了颇大工夫後终於从人潮中挤了出去。
　　不过此刻的他也没了力气，只能在路边的广告牌处喘著气打算歇歇再走。不过至少现在让他感到好受的，是已经出了那大片人潮集中的区域，周围的空气好了不少，他真不敢想像狂欢节来临的那天晚上，人们会挤成什麽样子。
　　“看来很难受的样子，需要帮忙吗？”
　　熟悉的声音在季阳耳边响起，季阳先是看到一只手伸到了他的面前，扭头後不意外地看到了熟悉的面孔。
　　那人头发上反射出的金芒让季阳反射性地眯了一下眼睛，而後很顺口地叫出了对方的名字，“安斯艾尔？”
　　“我敢保证这是一次偶遇。”安斯艾尔向季阳眨了一下眼睛，“看来你需要帮助呢，如果不介意的话，我送你回去吧。”
　　在用自己两条腿和四个轮子做了比较後，季阳不得不动心了，只是嘴上难免还要挣扎一下，“呃，不会麻烦你吗？”
　　安斯艾尔也看出了季阳的动摇，十分自然地牵起了季阳的手，向不远处停靠在路边的轿车走去，同时口中还回答说：“我正好也准备换个方向，听说前方的人太多了，看来狂欢节真是吸引人们的眼球呢。”
　　在季阳还来不及说出拒绝的话语时，就已经被安斯艾尔带到了车上，随後轿车也很快地开动了。
　　“现在是要回家吗？”安斯艾尔边问边从车中的饮料柜拿出一瓶饮料，递给了季阳。
　　季阳接过冷度正好的饮料道了一声谢，也给予了肯定的答覆。
　　“狂欢节的东西你已经准备好了吗？”看到季阳将大半瓶饮料喝下後，安斯艾尔随意问起。
　　“呃，已经准备好了。”喝下的饮料缓解了季阳体内隐隐的热意，他反问著：“你呢？”
　　“这段时间有些事情需要处理，服装已经看过了几套，但是还没有订下来，难得参加一次，总是要做得尽善尽美才行。”
　　对於做事向来完美主义的安斯艾尔，季阳无话可说。轿车此刻已经行驶到了人少的路上，正当季阳想要说些什麽时，轿车猛然一个转弯，让他手中的饮料洒在了车中，人也歪倒在了车座上。
　　正当季阳想要从车座上直起身子时，却被人给按住了脑袋，同时头顶上还传来了安斯艾尔压低并镇定的声音，“趴下。”

　　Our World之暗之剑 第七章

　　季阳这时感觉到心脏的猛烈跳动，他想出声询问到底发生了什麽状况，但一个温热的身躯同时覆在了自己的身上，耳边传来了安斯艾尔镇定的命令声，“将车开往人多的地方，要快！”
　　从厨房中探出头的渚看了看客厅中的时钟，快到季阳回来的时间了，相信在他回来之前晚餐就能准备好。
　　渚在水池上洗洗手，正准备去冰箱拿点东西时，只听到身後一声脆响，搁在水池边的一个小碗掉在地上碎了。
　　渚转过身来看著那一地的碎片，皱眉不语……
　　季阳觉得往日根本感觉不到的一秒钟，在此刻显得特别漫长，他并不清楚在这短短的时间内自己是否又与死亡擦肩而过，但是能让向来行驶平稳的轿车产生颠簸感，足以证明这时的轿车速度有多快。
　　他在大脑最初的一片空白後，明白这次自己恐怕是遇到了所谓的暗杀。他害怕得发起抖来，如果不是身旁还有安斯艾尔那镇定的声音，恐怕此刻他也不知道会作出什麽失态的事来。
　　“打开车中通讯，通知吉兰方面我们的情况，同时联系我们的人让他们尽快赶来！”
　　安斯艾尔有条不紊地向前方的司机下令，同时他也从车座底层处抽出了两件防弹衣，因为吉兰对於枪枝的管制严格，所以这次除了那些随行的保镖在进入吉兰时进行了枪枝登记外，这辆车上并没有必备的武器。
　　“季阳，这次连累到你了，现在也只能让你先穿上这个以防万一。”
　　一直没有直起身的季阳，保持著现在的姿势，有点费力地穿上了防弹衣，他正想问问安斯艾尔怎样时，轿车却猛然刹车，让他一下子栽倒在了安斯艾尔的身上。
　　“怎麽回事？”安斯艾尔厉声问。
　　“打中了轮胎，现在只能停靠在路边了！”司机也大声回答，“还有几分钟的路程就可到达人潮比较多的地方。”
　　现在行驶的这条路因为是为狂欢节准备的路线之一，所以还在准备中时，人潮都禁止通过，路上只有极少数的车辆来往，当初为了省时而专门挑了这条路线，现在看来这就是一个极大的错误。
　　现在如果下车，那麽就会成为狙击者的活靶。
　　刚才一路行来并没有车辆跟随在身後，那麽对方就一定是隐藏在周围的建筑物中，并且开枪的人还不止一个，恐怕在沿途都有埋伏，可是如果不下车，只要对方打中了油箱，那麽同样危险。
　　“下车。”安斯艾尔在极短的时间内就作出了决断，“判断狙击的方向，以车体为掩护，尽量到旁边的建筑物那里躲避。”
　　安斯艾尔搂住季阳，几乎是贴在他的耳边极其快速并清晰地说：”一会儿司机就会下车接应，到时我先出去，他们的目标只是我，我会往路旁的建筑物那里躲避，你留在这里比较安全。
　　“如果十分钟後感觉到没有危险了再离开这里，躲到最近的建筑物里面去，应该很快就会有我的人过来了，听清楚了吗？”
　　“你、你是要引开……”
　　不等季阳说完，安斯艾尔身旁的车门就被打开，而季阳也只匆匆听到了一句，“记住我说的话！”
　　身边少了一个人的温度，在安静的车内，季阳渐渐地感觉到身体发凉，他知道安斯艾尔把自己单独留在这里的原因，若是加上自己，那麽势必会给另外两人造成拖累，而如果真发生危机，那位司机肯定是要以安斯艾尔的安危为首。
　　况且就像安斯艾尔所说，他才是主要的目标，他把那些人的视线引开後自己才会安全，只是……一个人待在这里的感觉……很可怕。
　　十分钟、十分钟到了吗？季阳根本感觉不到十分钟内究竟过了没有，他一个人趴在车座上，他知道自己在颤抖，可是却无法停止下来。
　　就当季阳算著十分钟应该到了，正要打开车门时，车门却先他一步动作被从外面打开了，而一个声音让他不可思议地抬起头来。
　　“大哥？”季阳觉得自己眼花了。
　　“快出来！”
　　季旬看到季阳那副呆愣的样子，再加上之前听到季阳也和安斯艾尔。兰迪一起受到狙击，焦急的情绪使得他的脸色不怎麽好。看季阳一副不知是没听清楚还是吓坏了、却是毫无动作时，季旬只好弯腰伸手直接把季阳从车里拉了出来。
　　当季阳捧著一杯热水坐在季旬的车後座时，那种劫後重生的喜悦与庆幸，才让他那本来还一直空白的大脑逐渐开始运转。
　　一口热水下肚後，季阳的身上彷佛才有了一点热气，而季旬也在接收到耳中的无线通讯後启动了车子。
　　车子开动後，季阳看向驾驶座上的季旬，脱口就问：“安斯艾尔怎麽样了？”
　　从季旬现在脸上的表情看不出情绪，不过季阳明白恐怕季旬现在的心情是极度糟糕的。
　　就在季阳以为季旬不会回答时，却听到了季旬说：“他只是受了一点轻伤，倒是他的那位司机现在被送往了医院抢救。你真应该感谢安斯艾尔。兰迪作出了正确的判断，将你一个人留在了车上，否则你不可能这麽幸运。”
　　季阳想到了安斯艾尔当时在耳边的叮嘱，想说出要去看望他的话又怕不合时宜，尤其是在季旬的面前。
　　季旬一边开车，一边也从後视镜中看到了季阳那还没有缓过来的脸色，但是他现在没有心情出言安慰。
　　此刻他除了气恼季阳又因为安斯艾尔。兰迪的关系而遭到了无妄之灾外，更多的是在气恼自己的疏忽大意。
　　即使他已经在那个安斯艾尔。兰迪的身边做了部署，但仍旧是让人有了可乘之机，这一次若不是安斯艾尔。兰迪一心要保护季阳，恐怕会把自己弟弟的性命也搭进去！

　　Our World之暗之剑 第八章

　　在到达季阳的住处後，季旬示意季阳把那件极其显眼的防弹衣脱下来，同时还说：“这几天就先别去学院了，请一段时间的假吧，如果晚上觉得不舒服，就及时通知我。好了，赶紧回去吧，我把你送进家门。”
　　季阳对於季旬所说的话都乖乖地应了下来不敢反驳，但更让他不安的是，如果他们一起进入家门，不知道渚会是什麽表情，还有渚那里又该怎样解释……
　　“还有，最重要的一点，”季旬的话语又继续传来，“在没有将这次的事情弄清楚之前，你就待在家里，哪里也不许去，更不要和那个安斯艾尔。兰迪联系！”
　　季阳惊讶地看向季旬，但从季旬的表情中找不到任何可以讨价还价的馀地後，他只有点头答应。
　　当季阳到达家门口正准备开门时，门却从里面被人打开，而随後季阳还没开口，就被推进浴室好好洗了个澡，等他出来时就只看到渚在等著他了，而季旬早已不知什麽时候离开了。
　　渚在看到季阳出来後，他的表情中并没有什麽特别的地方，示意季阳坐到他的身边後，便抽出季阳手中的毛巾为他擦拭那还带著水珠的头发。
　　“这一次真是危险，不是吗？”
　　渚的口气中听不出生气的味道，但是季阳也不清楚季旬与渚都说了什麽，只好一声不吭。
　　“用完晚餐後早点睡吧，今天你也累了。”
　　渚的这句话让季阳更加无法琢磨出渚现在的心情究竟如何了。
　　轻轻拍了拍季阳的脑袋，渚叹了口气说：“好了，我没生气，好好睡一觉吧。”
　　看到渚是真的没有生气的样子，季阳之前一直极度紧张的情绪缓和下来後，浑身的疲惫也随之而来，很听话地在用过晚餐後就倒头大睡去了。
　　安静的客厅中只剩下了渚一个人，他怔怔地望著空气中的某一点，不知在想著什麽。
　　这个夜晚，对於一些人来说，也将注定不会平静。
　　季凡在得知季阳差点出事後已经是深夜时间了，若不是考虑到季阳此刻已经休息，恐怕早就冲过来亲眼确定季阳平安无事；而身在军部的季父在第一时间得到消息後，将他手中经常佩戴的眼镜重重地拍在桌子上，导致那老旧的玻璃镜片登时四分五裂。
　　而只受到一点轻伤的安斯艾尔。兰迪在拒绝留在医院继续观察後，直接返回到他临时租下的一座小型别墅中，还在纳布斯的兰迪族长则要求他立刻返回，但却遭到了拒绝。
　　这件事在范围内压制下去後便泯灭无声，并没有引起太多人的关注。
　　季阳在睡梦中一直觉得很不踏实，直到上午，他才明显感受到一直有隐隐的说话声在耳边响起。
　　他迷迷糊糊地睁开眼睛後，隐约听到了渚在卧室外的说话声。
　　季阳似有所预感一般，轻手轻脚地下了床，并且将房门悄悄地开启了一个小缝，然後贴近了外面……
　　“你不要和我说那些对付外人的推诿说词，不管是兰迪家族还是你们那些乱七八糟的事情都已经导致这次事件发生，还险些让季阳受伤！我希望你能尽快将你身边的事情处理好，同时将那些尊贵的客人赶紧送走，这才是首要的，不是吗？”
　　季阳大约可以猜到那是渚在和大哥季旬说话，虽然言辞间透露了渚的关心，但是季阳的心里却总是有些闷闷的。
　　他有些不舒服地又重新躺回了床上，不知过了多久，季阳感觉到有人进来，他下意识马上放缓了呼吸，作出一副熟睡的样子。接著季阳感到床边微微一沈，於是更加不想睁开眼睛。
　　季阳默默地等待渚主动离开，可是渚下一刻却在季阳身边开口说：“我知道你没有睡著。”
　　季阳虽然不知道该怎样面对渚，但却仍是在这一刻睁开了眼睛，正好也对上了渚向他望来的目光。
　　“渚。”季阳轻轻地叫了一声，本想起来却又被渚按回去躺下了。
　　“刚才你都听到了？”
　　季阳轻轻地“嗯”了一声，随後在渚的目光下小声地说：“对不起……”
　　除了这样一句“对不起”，季阳不知道还应该说什麽，或许说什麽也没有用了……
　　“昨天季旬把你送回来也只是略略说了几句便离开了，今天他不放心特意来看看你，正好你还睡著便没有叫醒你。”渚说到这里顿了顿，“不要让我再担心了，这几天就趁著这次请假的机会好好在家待著吧。”
　　渚摸著季阳柔软的头发。
　　这一次他的确是吓到了，在听到这个消息时他是又惊又怒，若不是季旬把人完完整整地送到了他的面前，他那颗心根本就安稳不下来。
　　季阳轻轻地点了点头，他知道自己这次确实让渚担心了。
　　“那你好好休息吧，如果有哪里不舒服也不要忍著，我也好及时把你送到医院检查。”渚又把被子往季阳的身上盖了盖，希望就此结束这次的谈话。
　　“我没什麽事，真的。”感觉到了渚对自己的关心，季阳的情绪也放松了下来，“倒是听大哥说安斯艾尔这次受伤了，不知道他要不要紧……”
　　季阳刚说完这句话便後悔了，因为渚的脸色沈了下来。
　　“他自然是没事的，希望通过这次事件，你能够和他适当的保持安全距离，这不仅仅是我个人的意思，你的那位大哥季旬现在也是这样的想法。”渚口气生硬地说。
　　渚这种在季阳眼中可以称之为冷漠的态度，让他感到受伤，继而季阳也口气不好地说：“或许你对於他有自己的看法，但是、如果当时不是他保护我，并且冒著极大的风险将狙击目标全部都吸引到他自己身上，那麽这一次我也不会就这样毫发无伤地回来！”
　　渚听著季阳一句句为安斯艾尔。兰迪辩解，他接下来的声音中也带上了几分低沈与危险，“我以为，通过这次的事情，应该能够让你明白冲动鲁莽所带来的後果是什麽，但是――现在看来成效并不大。”

　　Our World之暗之剑 第九章

　　渚这种明显冷漠的语气让季阳原本一直压制著的惊慌彻底转化为了愤怒，他坐起身毫不示弱地和渚的目光对视。
　　“是！或许我的考虑的确不如你周全，做事往往都任由自己的情绪决定，但是、但是我却能够感受得到安斯艾尔对我并没有恶意，我也无法做到转眼间就对一个在危险中保护自己的人不闻不问！”
　　“我之前就说过他太过危险，这次的教训难道还不够吗？”渚没有想到从小到大几乎都对他言听计从的季阳，此时竟然会那麽情绪激动的反驳他，尤其还是为了那个安斯艾尔。兰迪！
　　“那是对你来说太过危险了吧！”季阳高声地冲渚喊出这句话。
　　看到渚神情中出现错愕後，季阳不禁又口不择言地说了一句，“难道不是吗？你每次总是会以晡Ｏ咋胛藉口，进而让我远离安斯艾尔，这其中难道就没有你的妒忌了吗！”
　　“如果――你是这麽想的，那麽我也无话可说。”渚说完这一句便离开了这间卧室。
　　季阳看著渚离开，本来在说完那句话後的懊恼，因为渚这样的态度又全部被愤怒所掩盖，他气呼呼地重新躺回了床上，把整个人都埋在了被子里。
　　“嗯，好的，多谢您的关心，我现在很好。”
　　安斯艾尔靠在床头，正满面微笑地通话，一个心腹保镖站在他的右侧，恭敬地随时待命。
　　“当然，我想这样一点小小的不愉快并不会影响到我这次的行程，而且我也相信您的能力绝对可以制止这种事情的再次发生，不是吗？嗯，好的，麻烦了，再见。”
　　当安斯艾尔将无线电话放到保镖那里时，他脸上原本淡淡的笑意也不见踪影。
　　安斯艾尔掀被从床上下来，他身上此刻只是套了一件睡袍，因为睡袍的松散，只见在他胸前敞开的地方隐隐可见光滑的肌理，而从他流畅的动作中也可以看出并没有任何受伤的痕迹。
　　安斯艾尔在卧室中的小沙发上坐下，看著一直跟在右侧的心腹保镖，他语气中带著赞赏说：“干得不错，这一次多亏你及时清理好後面的一切，这样在接下来的谈判中我们就可以占上很大的先机。
　　“看来是应该庆幸在这次的狙击中还有博斯、萨特那里的人参与，倒是把家族中那些输不起的人给掩盖了过去，这样剩下的事情就够吉兰这方面头疼的了。这里的事情父亲知道後怎麽说？”
　　“族长说请您随意处置，但是不要留下任何的把柄。”
　　“是这样吗？”安斯艾尔的声音中有了一点疲惫，“那些人呢？”
　　“现在被关在地下室中。只是他们声称自己也是收钱办事，恐怕在他们那里也不会得到任何的消息。”
　　“嗯，”对於这样的结果，安斯艾尔并不意外，对方这样说才是正常的，不过……“司机呢？”
　　“听从您的吩咐将他从医院转移到了别墅中，因为他现在还是昏迷中，吉兰现在并不会有所怀疑，不过医生说可能在今夜就会清醒；而且关於您的晟耸痞耄这方面我们已经做好了完全的准备，吉兰这里就是有所怀疑也找不到证据。”
　　“做得不错，”安斯艾尔点点头表示了肯定，“关於我的晟耸痞刖驮僖瞒上几天吧，正好也可以推掉一些无聊的试探，并且还可以看看有谁会再愚蠢地动上其他的心思，至於地下室中的人既然已经问不出什麽了，那麽你应该知道怎麽做，不是吗？”
　　“是的，请您放心。”
　　安斯艾尔揉了揉额头，他的神经从始至终就一直处於紧张状态，也许在接下来的几天可以好好地休息一下，不过，现在……
　　当安斯艾尔在第一时间听到司机已经清醒的消息後，便主动过去看望。
　　在一间放置著医疗仪器的房间中，安斯艾尔在进入之前便遣走了那几个医生，将心腹留在房门外，独自一人进入了房间。
　　病床上刚刚清醒的人还没有弄清为什麽医生会匆匆离开，便看到了向他接近的人，他顿时睁大了眼睛，极度的恐惧使得他一声也无法发出。
　　“看来你并不高兴在劫後馀生後还能见到我。”
　　安斯艾尔一步步地走近了病床，居高临下地看著床上露出惊恐神色的人，心中很是不悦，但是因为多年以来极好的情绪控制，使得他显得格外平静。
　　“你总不会以为除了我以外，还有其他人会这样尽心尽力地救治你吧？”安斯艾尔说到最後语调微微上扬，“背叛者……”
　　安斯艾尔看著床上的人渐渐露出了死寂的表情，便明白这人已经存了必死的心思。对於这点，他没有意外。
　　“不过现在对於你是谁安插在我身边的，我并不想追究了，怎麽，不相信？”安斯艾尔挑挑眉，语露讥讽，“因为不管怎麽说，你也是我对外所宣称、因为保护我而躺在这里的，所以我这样说……你能够明白吗？”
　　知道床上的人刚刚清醒，恐怕此时还无力说话，安斯艾尔似乎也并无让他开口的意思。
　　看著这个跟在他身边时间已经不短的司机，他的眼中满是厌恶，如果这次不是自己运气好，在下车後遇到了一个埋伏的暗杀者突然出手，恐怕自己早已不明不白地死在了这个人的手上。
　　说起来，自己还真应该感谢那个突然出现的暗杀者，如果不是他意图先攻击，以保护者姿态掩护在前面的司机来不及达成他的企图，恐怕自己下一刻等到的便是司机那冰冷的枪口。
　　“没有办法，既然对外宣称你是因为保护我才受伤的，那麽我总要做出一点姿态，来给那些一直关注的人来看，就是不知道你背後主使的人在听到了这个消息後，会怎麽想？”
　　安斯艾尔虽然说著抱歉的话语，但是他的口气可没有一点歉意。
　　“你应该知道你就是完成了这次的任务，恐怕也活不了多久了，更不用说――”安斯艾尔锐利的目光盯在床上情绪越加惊恐的人身上，缓缓地说：“你还看到了不该看到的，所以你的存在，无论对於哪方来说都是个麻烦。”

　　Our World之暗之剑 第十章

　　看著在床上的人即使打了麻药，却因为感觉到死亡的临近而依旧奋力挣扎的样子，安斯艾尔不禁感慨，不愧是受到过训练的人，在这种情形下竟然还有挣扎的力量。
　　“其实和你说了这麽多，我无非是想知道当时那个暗杀者究竟是如何消失的，毕竟若不是那个暗杀者的消失让你一时接受不了，你也不会被我趁机打中，不是吗？我想，作为你最後的利用价值，应该不会介意让我试试，对吗？”
　　在这个阳光明媚的清晨，安斯艾尔因为藉口“养伤”，所以可以在华丽无比的床上偷懒那麽一会儿。
　　即使已经清醒了，但是身体上的疲惫却仍是让他不想起身。直到听见敲门声，安斯艾尔才从床上慢慢坐起，清晰地说了一声“进来”後，他便看到自己身边那个向来面色严肃的心腹保镖，此刻面容竟略带紧张的来到面前。
　　“怎麽了？”安斯艾尔强忍著疲倦问。
　　“今早在巡查房间时发现那位司机不见了，请问您是否知道呢？”
　　“知道，他自然是我让人接走的，虽然事先没有通知你。他的伤势虽然严重，但是现在也可以行动了，至於把他送走的原因，我想你不宜知道。”
　　安斯艾尔最後解释著，对於这位尽心尽职的心腹他还是感到满意的，所以在话语间也客气了一点。
　　“可是在我查看监视系统後，并没有发现他离开这里的任何录影。”
　　安斯艾尔看了心腹一眼，语气很平淡地回答：“那是因为我也不想让任何人看见，你，明白了吗？”
　　似乎明白自己的话语有些失礼，来人连忙低头回答：“是的，明白了，打扰您休息了，十分抱歉。”
　　心腹保镖知道有许多事是不宜追究太多的，即使那违背自己的职责，且知道得太多也不见得是件好事。
　　安斯艾尔看著卧室房门又重新合上，被这麽一打扰却也没有了躺回去的兴致。
　　他的目光很自然地望向了他一直佩戴著的、此刻被放置在枕边的族徽。
　　这枚族徽他已经佩戴好几年了，安斯艾尔用手慢慢摩挲著，族徽上那交叉的两柄利剑也在射入卧室的阳光反射下，发出了耀眼的光芒……
　　“早上好，渚。”
　　季阳昨天在後半夜才睡踏实了，一早醒来便感到万分饥饿，尤其是从门缝中传进来的阵阵饭香，更是让他丧失了抵抗能力。
　　推开门一眼就望到了客厅餐桌上的饭菜，而季阳自然也看到了那个正在餐桌旁的人。
　　“过来吃饭吧。”渚的态度和往常一般无异，好像昨天的那场争吵并没有发生过一样。
　　季阳虽然感到别扭，但仍是乖乖地来到了餐桌旁坐下。
　　这次他真是饿极了，季阳的全副精力都对准了那桌饭菜，而渚也是静静地吃饭，餐桌上一时无声。
　　这或许是个好习惯，但是与平日相比总是显得有些不一样了，在季阳都快要将一桌的饭菜消灭大半後，一碗热汤也同时放在了他的旁边。
　　听到这样的动静，季阳抬头看了看已经坐回到原位的渚，顿了一下，然後毫不犹豫地将那碗热汤灌下肚。
　　热汤下肚使得季阳感觉好了不少，那一开始的饥饿感也早已不见，只是偷眼看看仍旧在用餐的渚，季阳的动作也比一开始慢了下来。直到看到渚用餐完毕，季阳便连忙结束了自己的用餐，直直坐好。
　　“怎麽？有话和我说？”渚看向季阳直接发问。
　　“是。”渚这一开口倒让季阳大松一口气，接下来的话也顺畅起来，“昨天、昨天很抱歉，我不该那样和你吵起来。”
　　季阳的话让渚的眼底有了一丝愉悦，然而还不等这丝愉悦持续，渚又为季阳接下的话酝酿起了风暴。
　　“可是对於我昨天所说的话，我并不认为是错的。”
　　季阳原本还有点躲闪的目光，在这时坚定了起来，即使他明白此刻的话语已经让渚格外的生气了，但是他还是坚持著把话说完。
　　“安斯艾尔这次几乎可以说是救了我的命，我也不可能因为一些根本解释不清的事情而就此疏远他，这样的行为单凭我自己这里就过不去。
　　“我昨天唯一错的一点就是将你的关心误解，我、我向你道歉，虽然知道你是为我好，但是对於这件事，我也有我自己的想法，而且我也并不认为自己坚持到底的就一定是对的，所以我才要用行动来表示，如果我错了……”
　　“如果你这一次错了，就是以生命为代价。那样，你还会这麽坚持吗？”渚接言说。
　　生命？季阳愣在了那里，一时无法回答。
　　“你好好想想这样值不值得。”渚神色间难掩疲惫，“季阳，或许你说得没错，我昨天心中不乏妒忌，可是更多的还是出於对你的关心，因为在安斯艾尔。兰迪的身边有太多的危险，经过这一次，我想你也能够明白。
　　“如果他真是为你好，那麽就该在他还没有处理好身边这堆麻烦事时远离你，而不是将你卷入这样的危险中。”
　　渚说完这些话，便看到季阳露出了深思的神情，他此刻也不想逼季阳给他什麽安心的承诺，只是说：”你好好想一想。”
　　餐桌上只剩下季阳一个人，渚的那些话一直在他脑中回响，只是他却不知道该怎麽办了……
　　或许自己真的是很没用吧，季阳沮丧地想。
　　在季阳以”身体不适“为藉口而得到的假期终於结束时，再度进入学院的他，对於一如往常的平静，竟有了一种不真实的感觉。
　　不过，很快的，季阳就把这种莫名其妙生出来的感受抛到了脑後，因为他现在还有别的事情要做。
　　来到那间承办狂欢节服装社团的门口，季阳心想，如果不是因为那突然的请假，恐怕早就过来取这订做好的灵鹊灯了吧！就是不知道这个东西现在该如何交到渚的手里，季阳很是苦恼地推开了那扇社团的大门。

　　Our World之暗之剑 第十一章

　　远离吉兰市中心的外围，四周都有著一片小型别墅区，在这里大多居住著吉兰的精英人士，而如今安斯艾尔的暂时住所就在这里。
　　离开了人多眼杂的酒店，在这里居住的人又大多不属於吉兰的上流社会，所以安斯艾尔大多数时候都可以享受到安静的氛围。
　　而今天他的宁静却在一个人的到来後被打破了。
　　安斯艾尔将来人迎入会客厅落坐，虽然与来客的交情平平，但是在这段‘养伤’时间内能够看到不一样的面孔进出别墅，他还是由心底感到一点高兴的。
　　“看来你的气色不错。”
　　季旬落坐後也没有像以往一样进行公式化的问候，反而以一种老朋友的熟悉语气开口。
　　“如果只是被子弹擦破了皮这样的一点小伤，换作谁都会休息个一、两天就没事，而且在你的面前，我更不会像重伤患者那样奄奄一息来搏取你的同情。”
　　安斯艾尔此刻在季旬面前显得更加随意，对於客人语气间的熟悉与以往相比也有了很大的不同。
　　季旬的目光在安斯艾尔的身上与脸上转了一圈，确认了对方的气色的确不错後，他这时的语气中也不免带上了几分真诚。
　　“不管怎麽说，上次的事情我也要感谢你在危险关头保护了季阳，而鉴於我们现在的情况，有些感谢，无论是季家还是我本身的表示都不能太过明显，不过在尽可能的条件下，我们会表达这份谢意。”
　　安斯艾尔听後笑著摇了摇头，”看来我所表现出的诚意仍是不够，否则如今也不会是这种生疏的谢意。
　　“保护季阳，是我在当时条件下能够做到并且也愿意去做的事情，虽然您刚才所说的谢意令我有些惊讶，但更多的却是失望，因为这在某种程度上而言，表示您还有您的家族在季阳那方面，仍旧对我有与之前一样的戒备，这样的感觉很不好。”
　　季旬没有反驳，只是微笑说：“看来您十分清楚，但为什麽要如此直白地说出来呢？您是觉得在关於小阳的事情上，我与我的家族对您一直有所瓴还耄课铱梢越这看成是您在表达您的不满吗？”
　　“可以这麽认为。”安斯艾尔十分爽快地点头承认，“当然，我不会仅仅因为上次保护了季阳，就以此为条件而奢求更多，只是……”
　　安斯艾尔说到最後却不再言语，而季旬也没有追问的意思，这个话题也不是他今天来这里的主要目的。
　　“我今天来这里还有一件事，就是要告诉你，关於这次的狙击现在已经确定了几条消息，但是却并没有让人高兴的。”
　　“能够在吉兰用这样激烈的手段来达成目的，这本身就不是什麽好消息，所以对此，我已经有所准备了，请讲。”安斯艾尔神态从容地回答。
　　季旬见状也就直言说：“上一次除了有纳布斯的人暗中收买几名杀手来到吉兰外，还有就是从那几名杀手的身上，查出了有从博斯、萨特那里往他们指定的帐户上所汇来的汇款，当然，我说的这都是已经是在完全确认後查到的事实。”
　　“那麽，也就是说――”安斯艾尔听後沈吟说：“我们的事情已经被人发现了蛛丝马迹，也可能他们或许已经知道了更确切的消息，所以才要尽力阻止。
　　”如果以我的死亡作为起点的话，那麽接下来的一切，都会在混乱中逐渐结束。而若是想要再一次共享两国在某些资料上的研究，那将会更加困难，甚至也永远没有了这份可能性，毕竟在更高层的眼中，我这样一个兰迪家族的继承人分量还是很轻的。“
　　季旬不得不认同安斯艾尔的看法，但是他始终不明白的还有一点，也许在这个时候问出来也算是一个好时机。
　　”恕我冒昧地问一句，为什麽兰迪家族此次花费了这麽大的精力来促成此事，我并不认为仅仅是表面的那些好处就能让兰迪家族下如此大的决心，这其中是否还有更深的原因？听说要说服贵国的那些皇室，可不是什麽容易的事情。“
　　安斯艾尔听後眼中有某种光彩在隐隐流动，”请原谅我也无法回答，这完全是因为族长的意愿，虽然我是他所欣赏的儿子，但是在一些事情上往往也只能去执行而不能提出问题。“
　　这样的回答自然会引起季旬的一些不满，所以安斯艾尔又用另一个回答进行安抚；
　　”我想，那些被各国封存已久的黑暗战争时代的残存资料，此刻通过我们两国之间的交流，可以发现更多更有趣的事情。
　　“对於这个犹如断层并且模糊不清的时代，也许到时候我们所发现的，不仅仅是更多的利益，还有其他更多意想不到的东西，比如说我们一直感兴趣的一点――当时还是默默无闻的兰迪家族是如何在那场战争之後才逐渐有了今天的地位财富。
　　”这对於我来说，就犹如一部传奇一般，很值得探究，不是吗？“
　　”的确，如果那些一直被各国严密封存起来的资料，能够重新拼凑在一起的话，所得到的事实也许比什麽都要让人震惊。毕竟只从那些残存的资料就可以预见其中巨大的价值。
　　“只可惜，也就因为那份巨大的价值，所以才会让利益与怀疑相存於各国之间，而我们之间的交流，定会让博斯与萨特不安，只是没有想到他们竟会做出这样大胆且危险的举动。”季旬很是感慨的说。
　　“为了利益，这很正常，没有什麽是不敢干的，不是吗？”安斯艾尔淡淡地回应。
　　“所以我很高兴今天来的目的，已经达成了一大半，由此看来，我们双方之间的合作还是可以进行下去的，我想这对於彼此来说都是一个不错的消息。”
　　“我也这麽认为，那麽，合作愉快。”
　　“合作愉快。”

　　Our World之暗之剑 第十二章

　　四角灯笼上的铜制铃铛随著走动而轻响个不停，在朦胧绸缎上所绘制出的四只形态各异的灵鹊，也时不时地随著灯笼的转动而显得灵动非常，在灯笼最下方的红穗也犹如波浪一般轻柔的摆动。
　　拎著这样精致的灯笼，季阳自学院那里出来到回家的路上，就吸引来了不少人好奇的目光，甚至还有几人询问这盏灯笼是从哪里买的。
　　而这盏灯笼在季阳越是接近家中时就越觉得沈重，他忽然有些後悔把它拿回来了，或许这盏灯笼会结束他与渚之间的那若有似无的冷战，但是在这之後呢？那最根本的问题仍旧是没有解决。
　　季阳站在楼下看著从家中阳台上透出的温暖灯光，他却没有了以往迈步回去的喜悦。
　　或许渚所说的确实是正确的，他若是坚持自己的看法的确会有所危险，可是这却是渚的判断。
　　而最重要的是，渚不应该以一副预见者的姿态来强求自己去按照他的话来做。
　　好吧，也许这是他迟来的叛逆期，季阳自嘲地想著。
　　或许这是原因之一，但更多的是因为那份认同感。
　　是的，认同感，季阳苦涩的想。
　　他的特殊从小开始就让他与渚之外的人保持一定的距离，哪怕在渚来到身边後，他已经很少有机会再次看到“那些”了，但是却并不等於他会和周围的那些人一样。
　　他，仍旧是不同的。
　　直到遇见了安斯艾尔，即使知道了他的特殊，无论是真心也好、还是好奇心驱使著他这样做也好，一个不同於渚与家人的外人，安斯艾尔用他尊重的态度赢得季阳极大的好感。
　　原来并不是所有人都会如母亲一样，在发觉自己的“不同”後，用厌恶的眼光看著自己，甚至还可以当著面说“喜欢”。
　　如果季阳一开始并未把这样口头的“喜欢”当真的话，那麽这一次当安斯艾尔在危险关头仍旧护著他时，季阳也不得不认真对待了。哪怕不能回应同样的感情，他也不想为了自己以後的安危而疏远对方。
　　但想到那天自己口不择言说渚完全是出於妒忌，季阳後悔了，或许……自己真该去向渚道歉……
　　渚在卧室中听到房门有响声传来，本想马上去客厅的他又在卧室房门前停下了脚步，在听到外面没有了动静後，渚才轻轻地把卧室房门打开。
　　来到客厅後并没有看到季阳的身影，渚的目光却落在了餐桌上那个之前并没有的灯笼上。
　　这是……
　　渚来到餐桌前拿起那盏做工精致的灯笼仔细观看，虽然与很久以前自己所拿到的那盏完全不同，但是单从那四只形态不同的灵鹊，就可以认出这是什麽了。
　　若是在以前，这样的做工可说是价值不菲，可如今，也不过是很轻易就可以做出来的东西。
　　但渚即使这样想著，手上那盏灯笼却始终都没有放下。
　　看了看另一间安静的卧室，渚什麽也没有说，将灯笼收回到了自己的卧室中。
　　博斯一场盛大的舞会在夜晚九点整正式开始。
　　这样的舞会与往日其他的舞会没有什麽不同。各式精致昂贵的礼服成为了这次舞会的主要点缀，舞池中一对对舞者在其中旋转出优美的痕迹。
　　女士们在一起谈论著当今最流行的时尚以及许多有趣的“家族秘闻”，而男士们则是在为他们准备的专属休息室中，谈论著国家的政治经济，和其中会影响自身的利益以及损失。
　　当然，最後无可避免地，他们会从那些严肃的话题转移到男人之间心领神会的那些粉红色传闻中。
　　这似乎是一成不变的流程，可是在这次舞会的一间休息室中，却没有了往日的那种高谈阔论，三两个人在一起低声谈论著什麽，却不难看出其中一人脸上的愤怒。
　　“那些蠢货！他们竟然会想出这样的荒诞主意，他们的脑子难道打结了吗？
　　让人去吉兰做出这麽大的事情後，没有人会认为那些杀手是兰迪家族的某些人所指使，毕竟这麽一大笔钱足足可以让兰迪家族那些人安安稳稳地享受後半生了，何苦还要去争什麽继承人的位置？
　　“好吧，这笔钱花了就花了，可是却还是失败了！现在该负起责任的人是谁！”尽管愤怒，但声音却还是有意识地降低。
　　“没有谁会为此承担责任，这件事也许就会和没有发生过一样，吉兰那里也会这样处理的，而且到了最後，所暴露的也不会是我们。”紧接的声音较之以前冷静了不少。
　　“为什麽我们不能像兰加与纳布斯一样参与那些资料共享？不然哪会这样的麻烦。”另一道声音中不乏抱怨。
　　“我们当然不能。”最开始的声音不无讽刺，“不要忘了博斯与萨特为了兰加与纳布斯那些区区的贸易额争夺了多少年，如果兰加与纳布斯之间产生了合作，那麽对於夹缝中的我们无疑是灭顶之灾，毕竟我们之间的利润绝大多数来源於他们。”
　　“我想我们应该想办法退出这样疯狂的计画，这是一个漩涡，虽然有巨大的利益，但前提是我们能不被卷进去而尸骨无存。”
　　“怎麽退出？发生过这些事情後，没有人会给我们退出的馀地，更何况还有那些将要发生的。”
　　被可以预见的结果而打击得丧失了大半的信心，休息室中没有人愿意开口。
　　下一刻，门外忽然传来了阵阵惊呼声和喧哗声，随著一阵脚步声越来越近，在休息室中的三人都不约而同地站起身来。
　　休息室的房门被狠狠地推开，在看到当先一位身穿黑色军装的人进入後，三人都出现了震惊的神色。
　　那位军人很快地环视了室内一圈，之後目光便落在了三人的身上，用机械似毫无起伏的声调说：“三位先生，很抱歉打扰了你们的时间，但是有件事情还需要你们协同调查，还请你们随我们走一趟。当然，如果没有什麽事情的话，不会耽误你们太多的时间。”
　　“开什麽玩笑！我们……”

　　Our World之暗之剑 第十三章

　　”几位，请恕我提醒，我们彼此的时间都不是太多，所以……“
　　那位军官的话还没有说完，一直跟随在他身後的几位沈默军人，立刻来到了三人身旁并且轻而易举地将挣扎的三人制伏。
　　”我们……“
　　”你们不能就这样轻易舍弃我们！“
　　看到三人还要挣扎著说什麽，军官冷冷地开口：”让他们安静下来，你们应该知道怎麽做的。“
　　这一场插曲没有使今夜的舞会产生多大的波浪，但是却也有不少人们在背後议论纷纷。
　　”看到了吗？刚才过去的是那些老鹰的人。“
　　”一群野蛮人罢了。“
　　”他们虽然出身都不太好，但也称不上有多麽野蛮，尤其是在他们还拥有著巨大权的前提下。“
　　”的确，很明显，他们的权力在刚才得到了很好的体现，在把那些高谈阔论的绅士们从眼前带走後，竟然还没有一个人敢开口询问，由此便可见一斑。“
　　”所以，看你的意思，是不会在今夜找个伴了？“
　　”的确如此。“
　　相较於还可以轻松讨论的女士们，在会场的男士们则不是这样轻松对待了，由此刻那已经被占满了的休息室就可以看出来。
　　”所以，这就是那边所给的交代？“渚看完那一页纸上的寥寥几句话後，向今天那不请自来的客人――季旬询问。
　　”是的，这就是交代。“已经看过上面内容的季旬，对於渚的询问没有丝毫意外，”如果我说这是对方在得知小阳与季家的关系後才给出的解释，不知道你会作何感想？“
　　”作何感想？“渚将那页纸又重新收到了面前的文件袋中，”我只是希望这些事情从此与季阳无关，希望上次的那种惊险不要发生第二次。“
　　看到季旬毫不掩饰的阴沈面容，渚的话也随之一顿，”怎麽了？难道让我说对了？“最後三个字中不难看出渚所蕴含的怒意。
　　”的确，你说对了。“面对渚，季旬没有隐瞒，”恐怕让小阳远离那个安斯艾尔的愿望是不能实现了。“
　　季旬接下来却并没有给予渚解释，反而说：”博斯、萨特所给予的解释你也不必深想了，虽然都清楚上面所给出的事实绝对不可信，但是也无法因此指责对方什麽。
　　“毕竟从表面看，我们要求对方解释，对方也做到了。一个看上去很合理的解释，因兰迪家族争夺继承权的人所许下的利益诱惑、进而做出了愚蠢之极的事情，很完美的解释，不是吗？”
　　渚盯著坐在对面的季旬，等待著他的回答，那个文件袋就那样孤零零地扔在了两人中间的玻璃茶几上。
　　“上次发生的事情虽然极力隐瞒，但是有一个人却是无论如何也绕不过的，那就是总统阁下。”
　　“所以为了你们那些该死的见不得人的交易，就要把小阳这张亲情牌打出去？或许是为了安抚那位纳布斯的贵客，但更多的是为了那有可能占到的利益吧！”渚满含怒意与讽刺的话语接踵而来。
　　“更何况我以为你早就应该知道季阳与季家是什麽关系，我上次与你的父亲已经说得很清楚了。”
　　若说季旬一开始还可以保持沈默，但是渚接下来所说的那些却让他冷笑并反驳起来。
　　“什麽关系？难道你是想说小阳身上所流的不是季家的血脉？仅仅就凭你的意愿？”
　　“不错，就凭我的意愿。”渚毫不相让，“从我把他带出季家的那天起，整个季家就应该明白这个事实。”
　　渚的话让季旬无力反驳，因为这也正好击中了季家的弱点。
　　“而且现在要拿小阳作筹码来换取在你们眼中值得的利益，如果你们对於他的承认就是如此的话，那麽我可以告诉你，小阳不会需要什麽家族，而那些家族利益至上的想法永远也不会与他有关、永远也不会！”
　　季旬深深地呼吸了一下，将其中正要爆发的激烈情绪全数压抑下来後，他才缓缓说：“我想关於这点，我们永远也无法达成一致，可是对於安斯艾尔。兰迪，难道你能否认他对於季阳的影响吗？尤其是在经历了这次的事情之後。”
　　季旬的话语使渚陷入了沈默，是的，季阳的固执也是两人都知道的，而且之前也因为这样的原因，使得季阳与他的关系至今为止还没有缓和。
　　“安斯艾尔。兰迪的危险性，我想你比我更加清楚，在你看来，如果这种对於季阳的危险仍旧比不上那些利益的话，那麽，我也无话可说了。”渚的这一句正好戳到了季旬的痛处。
　　“你是在讽刺我们因为那些利益而把小阳出卖了吗？这样的罪名我可是承担不起，你应该清楚，小阳和安斯艾尔。兰迪早有著密切的接触，这种结果就已经是注定的了。”
　　“我想我们彼此都无法达成共识，那麽，就不要再浪费时间了。”渚下了逐客令。
　　季旬也的确没有再待下去的意思，不过他在起身时还是犹豫了一下後说：“上一次安斯艾尔。兰迪身边那个受伤的司机莫名失踪了，和那些被暗中处理的暗杀者不同，那个司机没有留下任何痕迹就凭空消失了……”
　　渚马上理解了季旬隐藏的意思，这时他也没有了为难季旬的心思，“我帮不了你，就像你所说的那样，没有痕迹，不是吗？所以也别费太多的心思了。”
　　季旬看了渚一眼，他可以猜到渚并没完全说出真话，但是对於这件可有可无的事情他并不是十分执著。
　　在季旬带著那个文件袋离开後，渚眼眸中的黑色又黯了几分。

　　Our World之暗之剑 第十四章

　　“怎麽办！我们的人被安斯艾尔。兰迪发现了！他不会放过我们的，如果被交予家族处理，我们最轻的惩罚也是会被驱逐出家族！”
　　“他只是发现，说不定也不会问出什麽……”
　　“这可能吗？即使他没有证据，但仍旧会怀疑到我们的身上！”
　　“仅仅只靠怀疑那并不能对我们怎麽样。”
　　“只有怀疑也就足够了！”
　　“好了！现在并不是说这些的时候，最关键的是我们之前已经付出了极大的代价，可是最後也许会血本无归，而且我们现下也已经退不得了。”
　　“可是现在被逼到走投无路的只有我们，那边已经没有再给我们任何的消息了，他们是想将没有利用价值的我们抛弃！”
　　“不！绝不能就这样！必须要和那边联系上，这样的话，至少我们还有个退路。”
　　“就这样吧。如果他们拒绝，那麽我们也不介意把他们一起拖下来，当然，也要让他们明白我们还有点用处，因为都到了这种地步，无论怎样都只能最後赌赌看了……”
　　这几天是安斯艾尔在来到吉兰後难得悠f的日子，也是这时才让他真正感觉到，自己除去了那些必要的事情，在他一开始的计画中还有度假这一目的。虽然没有在最初的时候达成，但是现在也不算太晚。
　　在别墅的书房中放松全副精神，在温暖的阳光下陷入松软的躺椅中，膝头上放著一本时下的流行小说，脑中不用去考虑这本书所带来的销售额以及进一步拓宽剩馀娱乐价值的计画，只是这样单纯的放松阅读，也是一件很幸福的事情。
　　但这种幸福感在安斯艾尔看了两个小时的书後被打断了。
　　接过别墅中佣人送到身边的电话，安斯艾尔心中已有预感，在接到这个电话後，那份悠f就会荡然无存，所以在安斯艾尔心底总有那麽一点点的遗憾。
　　“是我，父亲，请问您有什麽吩咐？……是的，我如今在这里的日子很愉快，所以在听到您的消息後总是会有所遗憾的。他们推出那几个替罪羊准备将全部起因都指向家族的内部权力争夺上……没有办法，确实是我们这里留下了一个巨大的把柄。”
　　安斯艾尔一手慢慢将膝头的书合上，“不，父亲，我没有指责您的意思，您也没有想到家族中的那些人会疯狂愚蠢到这种地步。是的，我这里很好，请您放心，在吉兰的狂欢节过後我会马上回去的……好的，再见，父亲。”
　　安斯艾尔结束了通话，即使书房中只剩下他一个人，却也没有了之前看书的心思。
　　叹了一口气，他慢慢起身，那本书就被放回了还有著温度的躺椅上。最後，他抬步走出了书房。
　　在军部的季旬此时正被一顿严厉的训斥压得难以抬头，不但是因为一向心高气傲的他在这一次的任务中严重的失职，更重要的一点是，还让弟弟季阳一度身陷险境。
　　所以此刻在面对既是最高长官又是父亲的人时，季旬的确理亏到难以开口，但如果能让面前的人通过训斥把心头压制的怒火发泄出来的话，那麽也值得了。
　　可是季旬的这番好心却注定要白费了，季父的话语在告一段落後却不见脸色有所好转，而季旬终於还是在季父面前忍不住大胆问了一句，“父亲，能不能……拒绝总统那条让小阳和安斯艾尔。兰迪适当接触的要求？”
　　“你以为话都这样说了，就是为了让我们拒绝的吗？”
　　态度冷淡，从侧面也就证明了父亲的心情极为不好，季旬在一定程度上已经可以摸清季父的脾气，所以当下也没有强求。
　　“我知道了，我会尽一切努力保证小阳的安全。”
　　“必要的时候求助於渚，我想他一定不会介意的。”
　　“是。”
　　季旬虽然回答得很快，但是心中还是有那麽一点不情愿，他一想到自己向渚低头的场景便会觉得胸口郁闷。哦，他还要必须记著这件事先不能告诉季凡，否则季凡恐怕会忍不住直接冲到军部来找父亲理论。
　　此刻在季旬脑中忽然有了一个极其荒谬的想法，如果可以，他真想和季凡调换一下位置，至少在这段时间内可以远离这个已经和保姆有著异曲同工之妙的位置。
　　季阳从卧室中探出头来，整个家中静悄悄的，看来刚刚他听到的房门响声不是幻听，渚也许是出去买东西了。
　　来到客厅的季阳对於现在一个人在家的情况既有点担心，又有点不舒服。他和渚的关系到现在为止还没有好转，他能感觉到渚似乎瞒了自己什麽，但是更重要的是好好一个家，两人却隐隐有著隔阂，这是季阳这段时间内最难以接受的。
　　望著空荡荡的客厅，季阳一时也不知道自己想要做什麽，尽管他已经在这段时间内想了好几种方法来化解两人间目前的局面，但每次不是被自己马上否决，就是没有机会去做出示好的举动。
　　不，不是没有机会，是根本就缺乏那临门一脚的勇气，季阳这样沮丧地想著。
　　他的目光随即像是发现了什麽一样定在了某一点上，而这个某一点恰好也就是渚的卧室房门。
　　那扇门半开著，不知道为什麽，季阳忽然很想去看一看，如果那扇房门是关著的话，或许他也不会有这样的想法。
　　只是在门口看看，应该是……可以的吧！
　　季阳这样想著，又同时给自己找了一个很好的藉口，尽管这个藉口不那麽高明，但是对已经踏在了门口处的季阳来说，一切都显得不那麽重要了。
　　渚的房间似乎仍旧是和以往一样没有什麽变化，这是季阳在看到第一眼时的感受，可是在看到卧室右角一个置物架上时，那唯一明显的变化让季阳一时不知该有什麽感受。
　　那盏花费了他大半零花钱、完全是手工一点点制作的灵鹊灯，就放在那个置物架上显眼的位置，和房间中的布置显得有些格格不入，但却又有那麽一点理所当然的味道在里面。

　　Our World之暗之剑 第十五章

　　还不等季阳再有更深的感受，耳边突然传来了房门开动的声音，於是他条件反射地把卧室房门一关，当他再转过身来时，恰好对上了刚刚进门渚的目光，两人的目光对视了那麽一会儿，最後还是有些心虚的季阳先移开。
　　“呃，我没……”
　　进你的房间。这後半句话却又被季阳给吞回了肚子里，因为刚才被他急忙间关上的房门毕竟已不是原来的半开状态，委实无法理直气壮地将这句话当著房间主人的面说出来。
　　渚的目光在季阳与自己的卧室房门上转了一圈，而後一言不发地拎著从超市买来的东西向厨房走去。
　　季阳听著厨房里传来响声，那本想返回自己卧室的脚步终究还是没有迈动，同时也为渚的无视而感到小小的气闷。
　　季阳的自尊心使他不愿先开口，但是在他内心深处的想法却驱使著他来到了厨房门口。
　　季阳的动静自然瞒不过渚的眼睛，他把袋子里的东西分门别类地往冰箱里装，在关好冰箱门後望了季阳一眼，“有事？”
　　这两个字就把季阳给噎在了那里，渚说完这就转身去做别的事去了，过了一会儿他的目光又往厨房门口那里看去，只见季阳依旧站在那里。
　　看来是真的有事，渚心里沈吟著，正当他刚想往季阳那里迈动脚步时，季阳却在下一刻就转身离开了。
　　本来想要返回卧室的季阳，不知出於什麽原因终究还是坐在客厅的沙发上，所以渚一从厨房出来後，马上就看到了季阳。
　　“看来你是真的有事要找我。”
　　季阳看著渚在身边坐下，视线更是不敢往那里看上一眼。沈默了一会儿後，季阳才开口，“我还是为那天说话的语气感到抱歉……”
　　“看来只是因为语气。”渚打断了季阳的话语，了然地笑了笑，他说的这句话也不知道是失望还是真不在意。
　　“渚！”季阳似懊恼又似不服气地叫了一声。
　　渚看著季阳说：“看来我们仍旧是坚持各自的看法，不过值得庆幸的是，这次你的观点阴差阳错得到了支持。”
　　“渚？”季阳不解这其中还包含了什麽意思，但却并不妨碍他反驳渚的观点，“渚，你不能一直对安斯艾尔有偏见，而且你的这种偏见毫无依据！”
　　“既然你都认为这是一种偏见的话，那麽有的时候并不需要什麽依据，不是吗？”渚冷冷地说著。
　　“那麽你为什麽会对他存有偏见？”季阳反问著。
　　“那你为什麽又会对他抱有好感呢？除了他保护了你之外，他的容貌、气度、学识是不是也是吸引你的原因所在？”
　　看到季阳张口要说些什麽，渚却没有给他这个机会，“我以为你应该能够了解，在那些贵族从小所受的教育中，社交礼仪是其中的重中之重，只要他们愿意，他们会很好地使别人与他们相处愉快。”
　　“可是安斯艾尔不是那样的人！”季阳无法忍受渚对於一个他已认定并且保护过他的朋友这样冷嘲热讽，於是站起身来冲著渚喊著。
　　渚这一瞬间的怒气几乎无法压抑、甚至险些失控，这是第二次，这个他从小看护长大的孩子对自己是这样的态度，而且都是为了同一个人。
　　季阳在说完这句话的时候就有些後悔了，可是当他看到渚那让人发冷的目光後，血脉中隐藏的那股倔强也在这时被激发出来，毫不退让地说：“我有我自己的判断，安斯艾尔在我面前表现得是否真实，我会用自己的眼睛来判断，不需要听任何人的……啊！”
　　季阳猝不及防地被推倒在沙发上，当後背和沙发猛烈撞击的疼痛过後，眼前便是面沈如水的渚。
　　渚的一只手正按在季阳的肩膀上，那用力之大让季阳差点以为他的肩膀都要碎了。看著这样的渚，季阳的心里就先是片刻的惊慌，随後便用一种不服气的目光望向了渚，两人谁也不肯示弱地互相瞪视著。
　　“你以为――”渚冰冷的声音在季阳的耳边响起，“那个安斯艾尔。兰迪会如你所想的那般乾净吗？你不会在离开季家那麽多年後，连大部分家族中会发生的龌龊都忘记了吧？嗯？还是你故意不去深想？
　　“安斯艾尔。兰迪他能在这麽多年中始终坐稳那第一继承人的位置，你以为他是怎麽办到的？你又以为他的身上能够乾净到哪儿去！”
　　季阳被渚的一句句震得瞪大了眼睛，这样的渚让他害怕，更让他想起了很久以前的往事，母亲的面容与尖叫……
　　渚渐渐贴近了季阳的面孔，他用近乎耳语的声音在季阳面前说著：”你总是问我为什麽说那个安斯艾尔。兰迪危险，那麽，我现在告诉你，那是因为他的身上和我有著相似的味道！“
　　渚看著季阳的表情，他的语气在此刻竟然有了某种愉悦的味道，”我想，你应该早就猜到我以前曾经经历过什麽，不是吗？还是说你根本就不愿意去、不愿意去承认呢？“
　　渚的话一句句传入到季阳的耳中，此刻季阳的脸上说不出来是什麽表情。
　　时间静止片刻後又流动起来，他突然猛地拍掉渚那一直牢牢按在肩膀上的手，整个人也从沙发上起身，渚满脸冷然地看著想要愤怒说些什麽的季阳。
　　就在两人像是要爆发出什麽时，一个声音打破了两人之间现在的气氛。
　　季阳看了一眼这个还在响个不停的电话，那铃声在此刻听来分外刺耳。季阳本不想接，但是那一直不断的铃声扰得他心烦意乱，季阳看了渚一眼，最终还是上前接起了电话。
　　”喂，是，是我。嗯，好的，这是我答应过的事情自然还是记得的，好，那麽就这样吧，再见。“
　　季阳在挂断了电话後看也不看渚一眼，转身进入了自己的卧室，而渚则盯著电话满面阴沈。
　　狂欢节的夜晚来临，客厅中唯有电视新闻报导狂欢节的声音，但这样反而显得格外安静。

　　Our World之暗之剑 第十六章

　　渚一个人坐在沙发上，一动不动地看著新闻中的报导。
　　即使现在狂欢节还没有正式开始，但是在各条规划好的路线上已经聚集了大量的人群。
　　此时的家中除了电视的光亮外，其他地方都是一片黑暗。
　　渚又看了一会儿新闻，似乎是觉得无趣，便起身来到了自己的卧室中，一入眼的，便是那盏被摆放在显眼处的灵鹊灯。
　　他将灵鹊灯举了起来，即使灯中没有燃上烛光，但是此刻对著那窗外那皎洁的月光，灯上一只只灵鹊彷佛也变得栩栩如生。
　　渚慢慢地转著灵鹊灯，轻脆的铃声在卧室中响起，就这样看了许久，渚才把灯笼放回了原处，而随著窗外天空上一朵朵礼花的燃起，也标志著狂欢节正式开始……
　　”说真的，我真没有想到你会答应得这样快，原本我也只是试试看而已。“
　　现在距狂欢节的开始还有两个小时，在一间专门的更衣室中，安斯艾尔正在一面巨大的落地镜前试穿今夜狂欢节所需要的服装，同时对身後坐在休息椅上的季阳说话。
　　安斯艾尔已经戴上了上次他们在一起时所买的面具，但搁置在衣柜中的几套服装以及现在他身上所穿的这套，都是季阳第一次见到的。
　　银色的宽大衣服配上那半黑半银的面具，的确给人一种诡异的感觉。看著安斯艾尔转过身来让自己评价，季阳赞扬地说：”很是适合你呢。“
　　”谢谢夸奖，这样我就更有信心了，看来自己的眼光还是不错。“安斯艾尔又转回了镜前将面具摘下，”我想我们过一会儿就可以准备出发了。“
　　”我说……“季阳顿了顿，然後看到镜中的安斯艾尔一副”请往下说“的神色，”我说为什麽你还坚持非要参加狂欢节呢？毕竟上次发生了那麽不愉快的事情，我以为你应该会……“
　　”有所顾忌？然後躲在别墅中让一大堆保镖保护著，对吗？“安斯艾尔接著说。
　　”我不是那个意思。“季阳连忙开口辩解。
　　”我明白，“安斯艾尔在镜前看著季阳的表情，而他的口吻也没有生气的迹象，”没有办法，比起我的安全，还有更重要的事情得去做。
　　“而我来到吉兰表面上的理由是因为自己的一时兴起，因此狂欢节是个不错的藉口。无论是我真实的想要参加也好，还是以此为藉口掩人耳目也好，这都是一个不错的选择。”
　　对於安斯艾尔的坦白，季阳此时有了那麽一点点的受宠若惊，而接下来的话语则更让他感到惊讶。
　　“其实我很高兴你能够陪同我参加这次的狂欢节，并且是由於你自己的意愿，而不是因为某些外力的作用。”
　　“什麽？”
　　季阳惊讶地望向安斯艾尔，不由怀疑他是不是知道了什麽，毕竟当时他会马上答应，终归还有渚的因素在内。
　　看到季阳的表情，安斯艾尔了然地笑笑，“看来你还不知道，毕竟在吉兰遭遇了上次那种事情，你和我的关系能够保持良好，对於双方都是有益的，所以在出於你自己的意愿下答应了这次的邀请，我感到十分的高兴。”
　　安斯艾尔转过身来对季阳真诚地说：“而且这种高兴是出於内心的。”
　　忽略了最後那颇具暗示性的话语，季阳想起了上次和渚在争执时，渚那暗示的话语，只是当时他还不明白，而现在……他不自觉地避开了对方的目光，“我想我们该出发了。”
　　尽管这是如此生硬地且不自然的转移话题，但安斯艾尔并不在意，顺应地说著：“的确，毕竟从我们这里出发还要一段时间呢，先和你的同学会合？”
　　“是的，那时我会介绍说你是我的朋友。”
　　“我们本来不就是朋友吗？”
　　安斯艾尔的这句话语除了换来季阳的微微脸红外，还有就是季阳那加快的步伐。
　　当两人来到了和同学们约定好的地点时，即使早已看过学院中同学们的各式装扮，但是真到达了路口，季阳还是有一瞬间的眼花缭乱。
　　不过季阳这一身白在周围人群中倒是非常醒目好认，在第一个同学来到季阳身边後，之後的同学也陆陆续续地聚拢了过来。
　　向同学们简略介绍了始终没有摘下面具的安斯艾尔後，随著天上礼花的亮起，狂欢节开始了。
　　随著加入的人越来越多，除了仍旧还在身边的安斯艾尔，季阳与同学们都渐渐分散开来，人们从不同的方向开始向市中心的中央广场那里会合。
　　尽管季阳在一开始紧张不已，但是一直没有什麽状况发生，而且身边的安斯艾尔更是投入到这次的狂欢节中，也使得季阳逐渐放松下来。
　　与其自己瞎想一通自己吓自己，还不如敞开心情来与周围的人一起享受这个狂欢节呢。
　　与尽情狂欢的人们不同，今夜的吉兰还要分派出不少人手来维持秩序与采访报导，所以在各个主要路口上停留著不少车辆也就不足为奇了。
　　而在其中一辆类似电视台的车辆中，季旬正坐在其中，一个个画面不断传输到车中的仪器上，与其他一直切换的画面不同，季阳与安斯艾尔。兰迪的画面始终在继续著。
　　“没有发现什麽异常。”一个中年人在这些画面已经开始了有两分钟後，向季旬汇报著。
　　“继续盯著。”季旬从衣兜里掏出一包烟来递给了在车中观察画面的同事，而这时他也正好看到了一个画面。
　　“把刚刚那个调出来！”季旬快速地说。
　　随著画面的调出与放大，季旬认出了那个人，自语说：“他怎麽也在这里？”而且那个位置……
　　就在季旬话音刚落时，衣兜里的手机猛地震动起来。

　　Our World之暗之剑 第十七章

　　“什麽事？”季旬的语气中有了那麽一点不耐。
　　“头儿，您上次吩咐让我们查的那个安斯艾尔。兰迪司机的行踪，我们始终没有查到，并且在出境纪录上也没有，後来我们买通了那幢别墅的一名保镖，据说他的组长也曾查找过那个司机离开别墅的纪录，但是毫无结果。”
　　“知道了，继续守在别墅那里。”
　　季旬结束了通话後将刚才得到的消息在脑中又过滤了一遍，然後目光便一直看著画面中季阳身旁的那个人，最後转头吩咐，“去给我拿一套狂欢节的服装来。”
　　虽然听到的人一开始有所迟疑，但是马上转身下车准备服装去了，在这段时间中季旬又重新拿起手机拨通了一个号码。
　　“喂，渚，是我……”
　　季阳觉得自己已经快要热昏了，尽管早就考虑到狂欢节在进行中可能会有的热度，但是真处在现实中，季阳仍旧是低估了今年狂欢节上人群聚集後所产生的温度，这从他偶尔会摘下面具的举动就可以看出来。
　　他怎麽会忽略了在这样人多的地方，这样的面具会造成的呼吸不畅的问题呢？而当一个小狐狸装扮的孩子手里拿著的小型烟花，差点点燃了季阳的衣服後，季阳觉得今夜的好运一直不曾光顾到自己的身上。
　　在小狐狸旁边也同样青面獠牙的家长连连道歉，随後季阳不觉放慢了脚步。
　　“怎麽了？是不是累了？”一直不像“娇生惯养”的季阳那样摘下面具的安斯艾尔，关切地问。
　　“没有。”季阳摇摇头盯著那已经走远了并且还时不时回过头来向他挥动烟花的小狐狸，呆呆地说：“我是在想，那样看上去和真的一样的狐狸尾巴是怎样才能够在身後左右摇摆的。”
　　“我想，”随著季阳的视线望去，安斯艾尔故意慢吞吞地说：“那样的尾巴如果安在你的身上，肯定会有让人拔下来的冲动。”
　　“安斯艾尔！”季阳恼了。
　　“好了，我们可是落後了呢，快点走吧。”安抚了恼羞成怒的季阳，安斯艾尔巧妙地转移了话题。
　　季阳当然没有注意到在他与安斯艾尔说话的同时，不远处有一个戴著骷髅面具的人正一直观察著他们，当他们加快脚步往前走去时，这个人本也想要跟上去，但是却突然被从左侧斜插过来的人给挡住了。
　　就在这人刚要发火的时候，那突然出现的人转过身来摘下面具，倒是把这人弄得一怔。
　　“你的这身打扮可真是令人惊讶。”季旬边说边将人拉到了路边。
　　“我也没有想到大忙人的你，竟然还有时间来参加这个你从来不感兴趣的狂欢节。”同样也摘下面具的阿洛尔。蒙特针锋相对地回敬著。
　　然而这时的季旬没有往日与阿洛尔。蒙特打哑谜的兴致，很是直截了当地问：“你盯著季阳干什麽？”
　　“没什麽。”阿洛尔。蒙特这次也没有采用迂回的说法，“只是好奇而已，顺便看看能不能上前去打个招呼。”
　　“季阳根本与你不熟。”从季旬的口吻中很难得地听出了某种讥讽的意味。
　　阿洛尔。蒙特对季旬犹如质问的话语彷若不觉，“现在确实是不熟，但是以後总会熟起来的啊！”
　　察觉到季旬散发的怒意，阿洛尔。蒙特忽又马上说：“不过，与你的宝贝弟弟相比，他身旁的那个人我反而更感兴趣。”
　　“量力而行，不要做让自己後悔的事情。”扔下这句话，季旬便又重新戴好面具准备离开。他现在没有工夫去和这个蒙特家族的长子玩文字游戏，更不想在这个人的身上浪费时间了。
　　可是刚走没有几步，季旬又停下回头，语气非常不好地对跟在身後的人说：“我不以为你现在跟著我能有什麽好处。”
　　似乎感觉到季旬语气中那种咬牙切齿的意味，阿洛尔。蒙特用得意到近乎可恶的声音说：“我们只不过是正好顺路而已，没有谁规定说不许走在你的身边吧，而且还是光明正大的。”
　　“随便你。”季旬不再理会阿洛尔。蒙特，转身向前走去。
　　“小心！”安斯艾尔扶住了撞到身上的季阳。
　　狂欢节上戴著各种面具的人们没有了平日的种种束缚，一些平时被看作是癫狂的行为在此刻来说最是正常不过，至少在他们一路行来已经躲避了好几次“接吻狂魔”的骚扰。
　　在大方热情的女孩子掀开他人的面具并且要给予一个火辣辣的热吻时，安斯艾尔都带著季阳巧妙地避开了，而像刚刚这种以舞步代替行路方式的举动，这时看来则显得再正常不过了。
　　“我如果刚刚没有看错的话，那是恶魔和人妖跳著贴面舞过去了？”季阳有点呆愣地看著刚刚从他身边过去、顺利开路的一对。
　　“你没有看错，显然恶魔的品味也在发生著变化，一些常规的审美观已经不再适合他了。”
　　安斯艾尔悦耳的声音在季阳的耳边响起，他这样的幽默话语带给了季阳一种轻快感。
　　“这一次可真是多亏了有你在身边，否则像这样的情景，估计我的样子会比去年还要狼狈。”季阳很是感慨地说。
　　“如果你这麽认为的话，那真是我的荣幸。”安斯艾尔在面具下带著笑意回答。
　　在行进的人群中，有人时不时地会把一些随身带来的小礼物分发给每一个人，例如糖果、鲜花等等，而得到的人有的也会把这份小礼物再传递给别人，这种分享的快乐使参加狂欢节的人们都很高兴，因为这份单纯的善意与快乐在现实的生活中已愈加稀少，所以在此刻才会越发珍贵。
　　“这是什麽？”安斯艾尔拿起了他刚刚得到的礼物给季阳看。
　　“这是……手工做的戒指。”季阳看著那个做得并不精致的戒指回答。
　　他之前在学院中看到过女孩子在编这个，现在很流行，用各种颜色的塑胶彩带编成一个小小的戒指，季阳只是听说这种戒指叫做幸运戒指，看到安斯艾尔手里被塞了满满一把，他肯定地点点头。

　　Our World之暗之剑 第十八章

　　“看来你会幸运无比。”
　　见惯了名贵珠宝的安斯艾尔，似乎没有想过还会有这样做戒指的方法，很是好奇地拿起一个看。
　　“要不要戴上试试？”季阳在一旁鼓动说。
　　安斯艾尔似乎看穿了季阳的那点小心思，很痛快地将那一枚戒指套在了手指上，看著季阳还在发呆的表情，安斯艾尔趁季阳不备，就将一枚深蓝色的戒指戴在了季阳的手指上。
　　也不等季阳做出什麽反应，他笑著说：“很好看。”
　　季阳只感到有些别扭，想要摘下来却还是没有动手，只是生硬地说：“我们快走吧。”
　　安斯艾尔点了点头。不著急，一切还可以慢慢来……
　　当两人到达了中央广场後已经有许多人在那里了，尽管广场中央的篝火堆得很高，并且经过特殊的安全处理让远处的人也可以看见，但是仍旧有许多人往篝火前挤去。
　　季阳往年都是站在外围不往里面挤的，但是今年有个安斯艾尔在身边，所以季阳还要徵求一下对方的意见，“我们需要再往前吗？”
　　“不了，我想不需要。”安斯艾尔根本不用考虑就拒绝了这个提议。
　　季阳也无法想像安斯艾尔在人堆里面挤来挤去的样子，他很了解地点头同意，“那麽看看吧，如果一会儿人少了的话，我们再过去。”
　　季阳的话音刚落，广场上配置好的音响中便响起了高亢的声音，“各位朋友们，让我们点燃篝火开始今晚的狂欢吧！”
　　被吓到的季阳还没有从这放大的声音中恢复过来，只见广场中的篝火突然燃烧起来，那明亮的火光比广场上的任何一个灯光都要耀眼，周围的人们也欢呼起来。
　　季阳觉得自己的耳朵都要震聋了，人们开始慢慢往篝火那里走去，只见在篝火周围不断有人将他们的面具扔进篝火中，随後有秩序地从两侧退开，为後面的人腾出地方。
　　将面具扔在火中，人们认为可以将一年的秽气消灭，但也不时有人将手中的道具也扔了出去。
　　季阳与安斯艾尔慢慢地随著人潮行进，已经越发感到热度的季阳终於忍不住将不久前戴上的面具摘了下来，同时在周围的欢呼声中大声地对安斯艾尔说：“一会儿广场上就要跳舞了，跟紧我！我们别分开！”
　　安斯艾尔点了点头，同时也拉紧了季阳，按照这样的移动速度恐怕他们还要等上十几分钟呢。
　　向来注重仪表的安斯艾尔此刻也被周围的热度逼著有了摘下面具的冲动，而当他的手刚刚放置在面具上时，一声巨响突然将欢呼声掩盖住，广场上一时静默无声。在安静了不到两秒钟，广场上的尖叫声此起彼伏。
　　那被堆砌的高高的篝火，以肉眼可见的速度开始由顶部一点一点地坍塌，上面的火星犹如漂亮的烟花一样向四周散去，在前方还不时有哭嚎声传来。不知是谁最先向後跑，人们彷佛才像被触动了什麽机关一样纷纷往後跑去。
　　尽管广场中不断有人在喊著小心踩踏之类的话语，但很快就在四散奔跑的人群中湮灭无声了。
　　在听到爆炸声後，机警的安斯艾尔马上就抓紧了季阳的手，当人群都向後奔跑并且不时有人摔倒时，安斯艾尔拉著季阳很快地就脱离了人群密集的前方，幸好他们当时所在的位置偏後，在这时也比较好脱身。
　　可是随著人们的四散奔跑，广场上已经乱成一片，季阳看到有人被撞倒在地上，然後就再也没有爬起来。
　　安斯艾尔将他拉得紧紧的，尽量避开那些惊慌失措的人们，向著他们来时的方向往外跑去。
　　季阳手中的面具早已不知丢到哪儿去了，即使他已经跑不动了，但还是努力跟上安斯艾尔的步伐，而周围的一切像是老旧电影一般，都成为了黑白两色，现在的季阳已经无法再思考什麽……
　　“季阳！”安斯艾尔感觉到旁边人脚步的停滞，他不由回头担心地叫著，同时也护著季阳避免被人撞到。
　　“那个孩子！”顺著季阳的目光，安斯艾尔看到了那个小狐狸打扮的孩子，孩子一个人在人群中跑著，同时也哭喊著。
　　“季阳！”安斯艾尔明白现在跑过去太危险了，他不想让季阳冒险。
　　可是当季阳看到那个孩子摔倒後就再也忍不住了，安斯艾尔明白与其自己被动地阻拦，倒不如采取主动，“跟紧我！”
　　安斯艾尔拉著季阳快速跑到孩子身边，季阳这时也机灵了起来，快速地将还在哭泣的孩子一把抱起，然後两人接著往人少的地方跑去……
　　季旬万万想不到在今夜的狂欢节中竟然会发生这麽大的变故。
　　因为他来到广场的时间较晚，所以当变故发生、大多数人都向後跑时，季旬却是逆著人潮往前跑去。
　　可是他跑了没有几步时就被人从後面拽住，当他在回过头看到那人是阿洛尔。蒙特时，他再也维持不住表面的礼貌，“你现在应往後面安全的地方跑，而不是傻乎乎地跟在我的身後！”
　　往日总是针锋相对的阿洛尔。蒙特，难得没有生气，“我知道你担心你弟弟，可是你现在不应该这样冲进去找人，在这种时候根本找不到人！”
　　“谢谢你的提醒，我自然知道自己应该怎麽做。”季旬只在匆忙间说了这麽一句後便匆匆离去。
　　阿洛尔。蒙特看著不多时就消失在人群中的季旬，他恨恨地轻声嘀咕了一句什麽，也跟了上去，他这时才慢一步想明白，以季旬的为人当然不会在惊慌失措的人群中漫无目的地找人，如果自己猜测无误的话，想必早已有人告诉他他那宝贝弟弟的位置了。
　　安斯艾尔幸运地带著季阳还有那个孩子一路来到了广场外围，即使现在四周仍旧是奔跑的人群，但是人潮已经稀松了许多。
　　跟在後头的季旬看著安斯艾尔慢慢地停了下来，并且把他们带到广场外的一个商铺窗边，四周本来为行人提供休息的椅子早已七零八落地倒在地上，同时也让这里的人少了很多。

　　Our World之暗之剑 第十九章

　　季阳放下了手中一直抱著的孩子，大喘著气问著：“怎、怎麽了？”
　　安斯艾尔摘下了他脸上的面具，语速很快但清晰地对季阳说：“季阳，到了这里就应该安全了，现在我们分开，你带著这个孩子应该能跑到安全的地方去，记住，你一定要小心些。”
　　“等等！那你去哪儿？”季阳拽住了欲要离去的安斯艾尔。
　　“我还有别的事情要办，自己小心些。”安斯艾尔匆匆给了一个回答便向另一个方向跑去。
　　“安斯艾尔！”
　　若说一开始的时候季阳还有些糊涂的话，那麽现在他也明白了安斯艾尔离去的原因。低头看了看紧紧拉著他的手的孩子，季阳终究没有追上去。
　　“小阳！”
　　就在季阳准备带著孩子离开这里时，身後突然传出了声音。
　　“大哥？”
　　即使平时和这位大哥的感情不如二哥季凡那样好，但是这时看到了熟悉的人，仍旧是让季阳感到高兴，而现在也不是询问为什麽季旬能够找到这里来的原因。
　　季旬并不为季阳现在身边还有个孩子的事情感到惊讶，他快速来到季阳身边，“先跟我走，再往前就是临时安排的疏散地点，到了那里就安全了。”季旬边说边拉起了季阳手边的孩子。
　　季阳看了看季旬，很快地就作下一个决定，“大哥，你先带著这个孩子走，我去找安斯艾尔。”
　　“季阳！”
　　季旬看著刚一说完就转身跑走的季阳，本能地追了两步，但是想到现在手中的孩子又停了下来。不得已，他只好抱起孩子往回跑，但之後却意外看到阿洛尔。蒙特向著自己这里跑来。
　　当阿洛尔。蒙特来到面前时，从来都是面无表情的季旬这时终於有了一种不胜其烦的感觉，“你还真是阴魂不散。”
　　对於说话这样不客气的季旬，阿洛尔。蒙特刚要反驳却没有了机会，条件反射地接过了季旬送到手里的“东西”，而等看清自己接了什麽时，他不禁黑了脸。
　　然而季旬根本不给他说话机会，下命令般说：“把这个孩子送到疏散点，你若是脑子聪明的话，就应该明白不要再随便往这里闯了。”
　　就在阿洛尔。蒙特瞪著眼刚要发大少爷脾气时，季旬摆了摆手示意他噤声。
　　“头儿，我们这里的监视画面全都看不到了！最初判定是被人侵入了系统，头儿，现在该怎麽办？”
　　季旬耳中的接收器传来了焦急的声音，而季旬也随著这个坏消息的到来而心急如焚，又看到在一旁的阿洛尔。蒙特仍旧待在那里不走，更是大为光火地说：“你还不走！难道还指望我给你个见义勇为奖吗？”
　　阿洛尔。蒙特狠狠地瞪了季旬一眼後，带著那个孩子便快步离开了。
　　季旬却没有工夫去注意阿洛尔。蒙特的感受，他拿起手机，只差没冲著那头大吼，“渚！你怎麽还没来，季阳现在……”
　　季阳循著安斯艾尔刚刚离去的方向追去，在广场四周只有四条主要的通路，季阳挑了最近的一条追了过去，路两旁都是商铺，这些商铺在此刻不是已经关门就是里面充满了躲避的行人。
　　在季阳这样四处寻找的时候，有的好心人还要把他拉到商铺里去躲避，而季阳在拒绝的同时也说出了安斯艾尔的外貌特徵，打听他的下落。
　　在这条通路都快到尽头时，依然没有结果，或许是他找错了方向？
　　当季阳这样想的时候，他才发觉到了异样，这四周太安静了。
　　季阳想要看看身边最近的一个商铺中有没有人时，却僵在了那里，因为在距他不远的墙面上留有一个弹孔。
　　季阳的神经顿时紧绷起来，他的脑子从来没有这样清晰过，装作惊慌失措的样子四处寻找著可以藏身的地方，然後季阳的动作迅速起来。
　　当他冲进最近的一家商铺时，只来得及听到一声“趴下”，在这之後入耳的就只有玻璃破碎的响声。季阳及时地躲到了离门口最近的收银柜下面，他捂著头尽量把自己的身子缩小。
　　等过了一会儿再也听不到玻璃破碎的响声後，他的双手才慢慢放开了头并且小声地叫著，“安斯艾尔？”
　　“待在那里别动。”
　　季阳的叫声很快就有了回应。找到人的放心压倒了刚刚的枪击所带给季阳的恐惧，季阳在确定了声音传来的方向後，不由高兴地说：“安斯艾尔！你没事吧、”
　　“没事，保护好自己，就在那里待著别乱动！”
　　“知道了。”
　　在刚刚差点丢了小命之後，季阳这次老实地答应下来，他知道好运气不会一而再再而三地眷顾自己。
　　这是一家卖装饰品的商铺，里面的货品在这不大的商铺中摆放得十分紧密，倒也有助於躲藏，只是季阳也担心这种僵持恐怕持续不了多久。
　　就在他快被这种窒息的紧张感弄得发疯时，正想动下身子的他，才向著安斯艾尔刚刚出声的方向那里移动了一下，他便又听到了安斯艾尔焦急的声音。
　　“不要动！”
　　安斯艾尔的最後一个字被湮灭在了商铺玻璃破碎以及货架倒塌的声音里，当周围的一切又重新恢复安静，季阳却还是没有从那种恐怖的气氛中恢复过来。
　　因为接下来，他听到了踩在散落的玻璃碎片上的声音。
　　季阳屏住呼吸不敢发出一点动静，但是他却能够听到那个脚步声几乎是没有停顿地就向他这里走来。
　　季阳明白危险的临近，但却没有应对的方法，他等待著最恐惧的时刻到来……
　　“匡当”一声打破了商铺里的死寂，听起来就像是有人不小心撞倒了什麽一样，季阳的心也随之一紧，随後他感觉到本来向他这里而来的脚步声又转了方向，然後就在季阳准备站起来时，他又听到了一声惨叫，而这个陌生的声音明显不是安斯艾尔发出的。
　　他不知道发生了什麽，但是那种惨叫声中的恐惧却让他也颤栗起来。
　　他不顾危险地现身看个究竟，只看到一个陌生的男人站在商铺中的右侧处，商铺外的路灯隐隐地照射在了里面。

　　Our World之暗之剑 第二十章

　　在商铺最里面的一个角落里，季阳看到了那个一头金发的人捂著右肩，似乎全身脱力地坐在那里。
　　季阳的动静自然也惊动了那个陌生男人，本来还痛苦得就像要窒息一样的男人，此时突然转过身来，而他手里的枪也准确地对准了季阳。
　　季阳只是听到安斯艾尔怒喝了一声”你敢“，随後他的目光都投注到了那个想要杀他的男人身上。
　　透过隐隐的灯光，季阳确信不是自己眼前出了幻觉，惊异，恐惧，恶心等各种情绪向季阳涌来，那个男人早已被无形的恐惧折磨得面容扭曲，在他张开的嘴部里季阳看见了某种具有生命般不断翻腾的黑气。
　　在看到黑气的一瞬间，季阳简直要被那股突如其来的恶心给逼得昏厥过去，所以他此时自然也不会注意到，陌生男人举著枪的那只手被无声无息地被切断了。
　　直到枪落地的声音将季阳惊醒，他才看到那个陌生男人捂著已经没了的右手部位痛苦扭曲的样子。
　　”别看。“一只手从後面悄然地捂上了季阳的双眼，可以安定人心的声音从身後传来，渚不知何时悄无声息地出现在了季阳的身後，而那只被切断的右手自然也是渚所作的。
　　季阳觉得自己浑身的力气在听到了这个声音後像是被抽空了一样，若不是後面有渚在支撑著，他恐怕早已瘫软在那里。
　　一直看著这一切的安斯艾尔，目光从那只断手移向了渚那里，他慢慢地扶著墙壁站了起来，对著那个此刻连痛苦都无法发泄的男人，安斯艾尔冰蓝的双目中浮现出阴暗，”你真是该死……“
　　含著无比怨恨的话语在吐出口的那一刻，那个已经痛苦得趴在地上不断颤抖的男人，身上不断有黑气从身体中翻滚逸出，这时移开眼前手掌阻隔的季阳，也无法出声地看著这诡异的一幕――
　　黑气逐渐增多蔓延，陌生男人的身体从黑气最多的地方开始消失，就像晕染一样，渐渐的那个男人浑身都陷入在黑气当中。
　　季阳亲眼看著黑气将那个刚刚还想要杀他的男人淹没，他张了张嘴，却发现不知是因为震惊还是因为恐惧，此时竟无法吐出一个字来。
　　他眼睁睁地看著那团黑气不断由翻滚、扩大，再慢慢缩小直至消失，一个活生生的人就这样在他眼前被那股诡异的黑气所吞噬。那个陌生男人除了被渚切断的手掌外，没有留下任何的痕迹。
　　一种诡异的平静蔓延在了商铺里，当季阳目光投向了脸色苍白的安斯艾尔时，他对那个俊美的青年首次感到了前所未有的陌生……
　　彷佛是季阳眼中的恐惧与戒备刺痛了受伤的安斯艾尔，他的额头上不断有冷汗流下，若不是有身後的墙壁支撑著，恐怕早已站立不稳了。
　　安斯艾尔忍受著即将昏厥过去的痛苦，他几乎是用尽了全部的力气开口对季阳说：”季阳，别怕我……“
　　季阳根本不知道在听了安斯艾尔的这句话後该做出什麽反应，不过身後的渚却替他做出了决定。
　　”我去联系季旬，你扶好他，趁著现在还没有人过来，我们马上离开这里。“
　　季阳根本就无法记清之後的混乱他是怎样度过的，等到他回到自己的家时，天都已经蒙蒙亮了。
　　不顾衣服上的灰土与不知道什麽时候蹭上的血色，季阳一进家门後就栽倒在了沙发里，直到一杯温水强制塞到了季阳手中，他那有些呆滞的目光才看向了站在身旁的渚。
　　”把水喝了，然後马上把这身衣服换了，回到卧室里好好睡一觉。“
　　水温温暖了季阳冰冷的双手，也让他身体中的某一部分渐渐暖和起来，听到渚的话语，季阳又看了看自己身上那早已看不出是狂欢节的白色服装，他没有言语地将杯中的水慢慢喝光，但却没有起身动一下的意思。
　　”不要想那麽多，好好地睡一觉吧。“渚接过了水杯，转身向厨房走去。
　　”渚。“季阳低著头叫了一声。
　　渚停下了脚步，但是没有转身。
　　”渚，一切都结束了吗？“
　　”啊，“渚淡淡地应了一声，随後边走边说：”季旬到来後就表示一切都结束了，一切也必须结束。“
　　渚的最後一句话敲醒了季阳，他慢慢地起身回到卧室，只将外衣扔在了地下後就栽进了床中，什麽都没想地睡著了。
　　而从厨房出来的渚，看了看安静的家中，又看了看季阳那扇关著的卧室房门，不知在想著什麽。
　　这一次在吉兰狂欢节中所出现的重大事故，一时间成为了各国关注的焦点，吉兰一夜之间冒出了无数记者奔走在街头，中央广场上那原本放置篝火的地方此时早已被清空，只有散落在四周的面具与道具才能证明了在那一夜发生了什麽。
　　所有人都在等待调查结果，而那夜事故发生後的死亡人数也从几十人渐渐地上升到了百位数，伤者更是不计其数。
　　轻伤者在医院待了一夜後便可以回到家中，而重伤者则一时将吉兰各个医院的病房全部占满。
　　政府在巨大的压力下很快地给出了调查结果，因为具有引爆性质的不明物体被投掷进篝火中，引起了剧烈爆炸而导致了这次的重大事故。
　　据警方的初步调查显示，此次爆炸极有可能是各种不同材料在高温下所引起的剧烈反应，所以政府已经著手准备对各种制作面具以及道具的材料加以严格限制等等。
　　季阳看著电视中千篇一律的新闻报导，如果说在第一次看到时还有些惊讶的话，那麽现在的他早已麻木了，况且季阳在一觉醒来後根本没有时间让他去回想那个混乱的夜晚。

　　Our World之暗之剑 第二十一章

　　联系同学互报平安成为了首先要做的事情，在那一晚，他的同学有几个也不可避免地受了轻伤，但是听到他们中气十足的声音，季阳就知道他们仍是处於活蹦乱跳中。
　　而那个当时他在情急之下硬塞给大哥的孩子，季阳几次拨打季旬的电话却是没有人回应。
　　季凡在得到消息後也紧张的前来探望，直到季阳不厌其烦地安抚了他，而季凡也确认不用把他再送到医院、里里外外检查个遍时，因为这次狂欢节的事故而临时放的六天假，就已经过去了一半。
　　在所有的关切问候停止後，终於空f下来的季阳，这时才有了时间，可以好好地想想那晚所发生的一切。
　　渚与季阳的关系在这三天内和之前一样，并没有什麽变化，渚对於那晚所发生的事情也没有同季阳解释。所以事件过後的第四天，当他们结束晚餐时，季阳并未同往常一样离开餐桌，意料之中地叫住了渚。
　　“我想与你谈谈。”
　　渚看著季阳的神情很平静也很认真，他点点头，转身为两人各倒一杯水後，他就坐在了季阳的对面，十分直接地问：“想谈什麽？”
　　季阳的双手捂著温热的水杯，彷佛从那里吸取了足够的能量後，他才抬起头来直视著渚。
　　“你，是不是早就知道了？”
　　渚皱了一下眉，仍是问著：“安斯艾尔。兰迪吗？”
　　季阳轻轻点头。
　　“只是有所感觉，但是他的那种力量我也是第一次看见。”渚毫无隐瞒地回答。
　　季阳听完後，他的目光又转向了那仍捂在手中的水杯。
　　“怎麽？你感觉接受不了？”渚轻轻地问。
　　季阳先是点点头随後又马上摇了摇头，“不，不是，只是……看著一个人就那样消失的感觉很可怕，而且……在当时如果不是你在後面扶住了我，恐怕我早就惊吓到昏过去了。”
　　季阳顿了顿，终於还是像下了什麽决心一样，望向渚问：“渚，安斯艾尔，他……和我一样吗？”
　　“不，不一样。”
　　渚很快地就给出了答案，迎向季阳疑惑的神情，渚没有丝毫犹豫地说：“像你这样的人在这个世界上也有不少，他们有的是从血脉中传承下来，有的则是後天因为某种机缘巧合的条件而获得这些。但无论方式与力量的大小如何不同，总归都有一个共同点，那就是――”
　　渚说到这里，意味深长地望向了季阳，“它们都是属於你们本身的。”
　　“你是说……”季阳已经隐约明白了，“安斯艾尔的力量不是属於他自己的吗？”
　　“也许是他通过某种方式而把那种力量强加在自己的身上，只要能够找对方法，这并不难，而得到这种力量的方式也必定会更加黑暗。”
　　看到季阳要反驳，渚打断他，“当然，我并非指就是他找到了我所说的那种方法，毕竟那些方法早已流失了，所以极大的可能便是他的祖先。
　　”就像我之前所说的，这股不属於他本身的力量和其中的黑暗也是可以随著血脉流传并隐藏起来的，直到在某个特殊的时候爆发出来，就像――你那晚所看到的那样，而且就那晚来看，若不是因为他有伤在身，恐怕那种力量会控制得更加完美。“
　　”那种力量……“季阳欲言又止。
　　”那种力量与你的完全不同。“渚明白季阳想要问什麽，所以也以罕见的耐心给予解答，”还记得那只黑猫吗？它一直对於安斯艾尔。兰迪抱有敌意，也并不是毫无缘由的，它代表的是一股思念与纯粹的情感，所以对於安斯艾尔。兰迪血脉中的黑暗才会更加敏感。
　　“也可以说是安斯艾尔。兰迪继承了兰迪家族几代以来最为浓厚纯正的血脉，所以才导致了如今的一切。”
　　听完渚的说明以後，季阳用了一点时间才接受了这个事实。
　　不知是说给自己还是说给渚听，他低声道：“那种力量很不好，是吗？”
　　渚没有回答。
　　季阳明白这就是渚给出的答案，所以他很直白地发问：“没有办法吗？”
　　渚深深地看著季阳一眼，最後在季阳的忐忑不安中给予了回答：“如果他能够控制使用那种力量的欲望的话。”
　　听到渚这样说，季阳不由露出放松的神情，渚却又像是故意打击他一样地说：“不要忘了，他和你不一样，对於他来说，这种力量的存在或许不会令他感到困扰，说不定还会令他感到欣喜若狂才对。”
　　“安斯艾尔不是那样的人！”季阳不由自主地反驳，可是在遇到渚的冷眼後，那气势又不由自主地弱了下去。
　　“好了，难得这段时间我们能够心平气和地坐下来说话，就不要再继续这个话题了，好吗？”
　　渚的脸上突然露出了笑容，季阳先是看得一愣，然後便死死地盯著那杯水，彷佛那水杯会突然冒出了一朵花来。
　　将季阳此刻的神态看在了眼底，渚自然也没有必要去戳破这难得的好气氛，他坦然自若地说：“我想，我们之前种种不快的理由已经不存在了，是不是？关於安斯艾尔。兰迪，我想也是我之前的隐瞒而造成了现在的局面……”
　　“不，应该是我粗心才没有发现你对我的关心，”季阳抬起头来快速而又紧张地说：“应该是我先说声对不起。”
　　说完这句，季阳的脸不自觉地红了，因为他接下来要说的话会使他更加难为情。
　　“我这段时间好像是进入了迷宫一样茫然失措，明明知道你对我的关心，却还是屡次做出不理智的事情，我……”
　　“不，有一点你确实没有说错，对於你和安斯艾尔。兰迪之间的暧岩軎耄我确实是妒忌了，尽管我比你经历了更多事，但是在涉及从古至今令人最费解的感情时，我的独占欲确实比一般人要更加强烈。”
　　渚很理智地自我分析，但在这份看似冷静的语气下，就连季阳都能感觉到渚那对於自己与安斯艾尔之间牵扯的强烈不满。
　　於是季阳不得不再度开口：“渚，我和安斯艾尔之间真的就像你所说的只有友谊，因为他是渚与家人之外，在知道全部真实的我後所交的第一个朋友，无论怎样我也不希望失去这份友谊。而至於安斯艾尔，或许他对我有著某种程度、甚至於超出友情范畴的好感……”

　　Our World之暗之剑 第二十二章

　　渚听到这里冷哼一声。
　　“但是，我想我的态度他也应该十分明白了，而且无论是我们彼此的身分，还是他的责任，最後他都会选择他父亲所期望的结果。”
　　“更何况他已经救了我两次，无论是从哪个角度看，只要他始终以一个朋友的身分而不放弃，那麽我都无从拒绝，而重要的一点是――我不想失去这样一个朋友。”
　　渚听到季阳清楚的表明态度後，尽管之前因为季阳对安斯艾尔。兰迪的过分袒护而有所不满，但是就像季阳所说的，在对方还有那麽一个明晃晃的救命之恩的光环顶在头上时，渚知道无论他说什麽都不可能动摇季阳的主意，如果自己再坚持下去，那麽最後的结果一定不是自己所希望的。
　　但是对於安斯艾尔。兰迪那所谓的朋友身分，他永远都会持保留态度。
　　渚的这些心思也只是在转念之间，随後他露出了近日难得一见的笑容，“好的，我想我明白你的意思了，我也会去理解并尊重。那麽，现在，”渚双手交叉抵在下巴上，同时声音也放轻了不少，音调中带著某种愉悦宣布：“我们和好了，是吗？”
　　干扰了渚与季阳很长时间的感情危机终於得以解决。
　　而在渚口中会因为获得某种力量而欣喜若狂的安斯艾尔，却并没有像渚所说的那样，他甚至是连一点欣喜的感觉都没有。
　　他现在所暂居的别墅比之平时都要安静了许多，在别墅中各处不容易注意到的地方，除了原先安斯艾尔所带来的保镖外，还有更多的陌生人也进入了这里。
　　此刻的安斯艾尔没有了往日的沈稳，不过任谁在这个原本是卧室但此刻却充满了医疗仪器的房间中待上几天後，都不会那麽心平气和，尤其是――还在以安全为名而限制了行动范围时。
　　不过……安斯艾尔站在窗前看著在花园中不时来回走动的人，这一次无论自己这里还是吉兰方面恐怕都是震惊的吧，真正的“结果”早在那混乱发生的凌晨就被调查了出来
　　安斯艾尔的嘴角勾起了讽刺的弧度，杀手组织的报复？这个答案让人不信却又无奈。
　　安斯艾尔的手指在窗上有节奏地轻敲起来，他肩膀上的伤并不严重，这不过是对吉兰方面所作出的一种姿态与压力。他不会相信那个所谓的结果的，看来剩下的还是需要他仔细去查，而且……
　　房门的敲击声打断了他的思绪，安斯艾尔的目光从窗前转移，看著那紧闭的房门，清晰地说了一声“请进”後，不意外地看著来人。
　　季旬推门进入後，看到站在窗前的安斯艾尔动作微微一顿，随後将房门关好转身面对主人说：“即使现在这幢别墅中到处都有保安人员，窗口的位置仍旧是危险的。”
　　“谢谢你的提醒。”安斯艾尔冷淡而不失礼地回答。
　　“我可以坐下吗？”季旬在看到安斯艾尔又重新回到床上後，他询问著。
　　看到对方点头，季旬在房间中专门待客的沙发上坐下，正好面对这里的主人。
　　“你今天到这里来有什麽事？”安斯艾尔的态度明显是不欢迎季旬的到来。
　　“看来阁下对於我的到来很不喜欢。”季旬对於这样的态度不以为意，“我想，最大的可能就是上次我所带来的结果，导致您现在的极度不满。”
　　安斯艾尔颔首承认。
　　“没错，我的确是对於您上次所带来的那份甑鞑榻峁肷罡胁宦，如果不是我相信双方彼此之间还有诚意，我会以为贵方给出的结果就和新闻中所给出民众的报导是一样的。我不认为会有什麽样的杀手组织竟敢与国家对抗，除非能给他们把整个国家买下来的好处。”
　　“而遗憾的是我还是要给予同样的回答，因为我们所能查到的就是这样的结果，”季旬说到这里微微一顿，随後又补充了一句，“尽管我也不认为这样的结果是真实的。”
　　安斯艾尔没有回应，他看著季旬，等待他说出今天来到这里的目的。
　　“总统让我向您致以万分的歉意，尽管因为各种原因他无法出现在这里，但是他让我向您转达，霍恩财团在吉兰的商贸范围会得到政府的关照，另外还有军部一批订单也会倾向选择贵财团，这是我们这里向您表达具体歉意的方式，不知您还有贵财团是否满意？”
　　安斯艾尔的神情的确有些吃惊。
　　“我的确很惊讶，当然我们之间的合作仍旧会如常进行下去，而我在回国後也会将这份善意传达给我的父亲，相信他会万分高兴。”
　　“能够得到您的理解这是最幸运的事情，我想现在公事已经说完，那麽，不介意我们私下里聊聊？”
　　得到安斯艾尔的同意後，季旬彷佛在考虑著什麽，随後才说：“这一次所发生的不愉快事情，我的责任不可推卸，而从这次狂欢节上所发生的事来看，对方似乎对於我们都抱有很大的敌意，否则也不会弄出这麽大的场面。”
　　说到这里季旬停顿了下来。安斯艾尔一直在注意著季旬的表情，听到这里也赞同地点点头，“请往下说。”
　　“我想，除了贵财团的内部竞争外，恐怕在纳布斯或者别的地方还有更加仇视我们双方的人在策划著这一切，而在纳布斯那方面再深入调查的话，我们这里恐怕无能为力。”
　　“这只是你的猜测？”听完季旬所说的，安斯艾尔看到季旬点头承认，他又紧接著问：“那麽依据你的猜测，你认为那个如此仇视我们的人会是谁呢？”
　　“在这次的事情过後，我认为您也想到了，不是吗？”季旬反问。
　　安斯艾尔微微垂下眼眸，轻声说：“纳布斯……皇室。这是我现在所能想到的，毕竟当初在我来到这里之前，皇族中对於这次和贵方在资料上的交流大多都持反对意见。”
　　沈默了一会儿，季旬起身告辞，“我今天的事情已经办完了，另外，不知道季阳能不能来到这里看望？他很担心。”
　　提起季阳，安斯艾尔的脸上难得露出笑容，“请转告他，欢迎之至。”

　　Our World之暗之剑 第二十三章

　　季旬独自开车离开了别墅，本来正要去往军部的他在行驶中看到一辆车紧随其後。
　　正打算将其甩开的季旬，在下一刻觉得那辆车莫名熟悉後乾脆将车开往了最近的一个停车场，後面的车辆也紧挨著停下。
　　这时季旬已经明白了那莫名的熟悉感究竟是怎麽回事，而从车上下来的人也足以证明他的猜测无误。
　　当车窗被敲响，季旬微微叹气後，打开车门将人放了进来，而来人也毫不客气地坐到了季旬的旁边。
　　“如果不是我碰巧看到你，你是不是早就忘了还有我这麽一个人呢？”来人在季旬面前很不客气地说，而季旬也没有生气的表示。
　　如果没有看错的话，在那一瞬间出现在季旬脸上的表情应该是懊恼才对。
　　而来人――阿洛尔。蒙特完全一副兴师问罪的表情，“季旬，你是不是将那晚随手扔给我个孩子的事情忘了个彻底？”
　　阿洛尔。蒙特一说起这个就来气，那晚他就是找不到机会去接近那个兰迪家族的继承人，也不至於在最後混乱的时候手里还带了个孩子脱不了身。
　　更倒楣的是，在到达疏散点後，因为那个孩子哇哇大哭，他差点被误认为意图拐带儿童！而造成当时那种情况的人，现在却想装作不认识自己！
　　“我为那晚的事情感到抱歉，并且还要说声谢谢。”季旬表情十分诚恳地说。
　　阿洛尔。蒙特似乎等待的就是这句了，“既然我帮了你一次忙，那麽你的这个晷沪胱钟指迷跹表达？”
　　季旬扭过头来认真地问：“你想要什麽？”
　　“你近来费了那麽大的精力所保护的人……”
　　“你在开玩笑。”阿洛尔。蒙特没有说完就被季旬所打断。
　　“一个机会，一个和那人接近的机会。”阿洛尔。蒙特仍不放弃地说。
　　“你知道这是不可能的。”季旬毫不犹豫地拒绝。
　　而令季旬意外的是，阿洛尔。蒙特却这样就放弃了。
　　“好吧，既然你这样说，那麽就算了。”
　　“你想要做什麽？”
　　季旬已经被这样不按牌理出牌的阿洛尔。蒙特弄得有些糊涂了，问出了在平时状态下根本不会问出的话语。
　　“很明显，不是吗？只是想要和那位加深一下关系，除去他兰迪家族继承人的身分不说，还有总统阁下在将来的对外贸易中会很照顾的兰迪家族背景，在这个时候和那位套套交情总没有什麽坏处。”
　　阿洛尔。蒙特一点也不介意在季旬面前表现他的消息灵通。
　　“恕我无能为力。”
　　季旬仍旧是拒绝了阿洛尔。蒙特的要求，同时也为阿洛尔。蒙特那麽快就能得到消息而感到震惊。
　　“你这完全是在推诿。”阿洛尔。蒙特步步紧逼。
　　“不，你应该知道不是。”季旬同样以万分诚恳的态度回答。
　　阿洛尔。蒙特看著季旬那幽深的眼眸，季旬也没有丝毫躲避地回望过来。良久，阿洛尔。蒙特突然说：“安斯艾尔。兰迪这次来到这里恐怕不仅仅是为他所谓的私人原由，对吗？”
　　“我以为你什麽都清楚了。”季旬回敬说。
　　“没有想到你一进了军部就这麽具有保密性了，想要从你这里挖出些秘密还真是困难。”阿洛尔。蒙特故作玩笑地说：“好了，如果你还想要表达你的谢意的话，我不介意有下一次机会。不耽误你的时间了，我走了。”
　　阿洛尔。蒙特很乾脆地说完走人。
　　季旬在车中看著阿洛尔。蒙特开车离开後，本来就不轻松的心情此时越发沈重。
　　那个难缠的阿洛尔。蒙特这麽轻易地离开？季旬可不会认为那个人会这麽容易放弃，即使他的态度再好，季旬也不会认为他能够放下因为艾莉。蒙特的死亡而对季家所产生的怨恨。
　　即便那枪伤还没有完全痊愈，但是安斯艾尔。兰迪也不会在吉兰逗留下去了。这几天里别墅内的一切就开始被有计画地安排下去收好，可以随时准备出发。
　　而在这段养伤的时间内，安斯艾尔。兰迪也没有太多的空f。
　　远在纳布斯的兰迪族长在听到了自己的爱子差点丧命的时候，也是建议爱子赶快回国，同时也可能是因为这次行程对爱子的愧疚与补偿，他承诺安斯艾尔，在回国後会扩大他手中对於财团现有的权力。
　　而对於造成这次巨大混乱与危险的凶手，父子两人在电话中只字不提。
　　可是与这些相比，更令安斯艾尔临行前高兴的是能够看到季阳的到来。
　　安斯艾尔在如今好保持原样不动的书房中再次看到了季阳，即使今天的天气不是那麽阳光明媚，但是却不影响他的好心情。
　　当他看到季阳推开房门的时候，脸上便扬起了热情的笑容，“季阳！”
　　“安斯艾尔。”季阳似乎有些不习惯在这他一直未来到的书房中见到安斯艾尔，神情间难免有些拘束。
　　不过安斯艾尔总是会有办法化解季阳如今的不适，他将季阳亲自安置到待客的小沙发上，自己也十分自然地在旁边坐下，“听说你还带了礼物来看望？”
　　一说起这个季阳就越发不好意思了，“我以为你受伤了，总是需要点水果补品之类的……是不是我买的东西不合适？”
　　看到季阳说著说著又紧张起来，安斯艾尔连忙说：“怎麽可能？你要知道，我这里可是限制访客的，你能够来到并且还带著礼物不知道会让我多麽高兴呢，难道你以为我就只认准那些高档礼品而会对你的礼物看不上眼吗？”
　　“不，当然不会。”
　　季阳听到这话也就没有一开始来到这里的拘束感，在接著又问了几句对方的身体状况後，季阳便不知该说什麽了，两人也陷入了沈默。
　　“季阳。”
　　听到安斯艾尔轻轻地叫著自己的名字，季阳的目光在下一刻便撞进了那海蓝色的眼眸中。
　　“很高兴你能来看我，谢谢。”
　　“不。”季阳的神情有了片刻的慌乱，“应该是我对你说谢谢才对，你又一次保护了我。”
　　安斯艾尔听到季阳这样说，一开始并没有任何回应，直到季阳开始感到了不安又轻轻地叫著他的名字後，他才低低的笑出声来。

　　Our World之暗之剑 第二十四章

　　“安斯艾尔？你怎麽了？”季阳不安地问。
　　“没有什麽。”安斯艾尔边笑边摇头回答，“看来之前是我多想了。”说到这里，他深深地看向季阳，“季阳终归是季阳。”
　　季阳一开始只是愣愣地听著安斯艾尔的话语，在隔了一会儿後他才恍然大悟说：“你不会是以为我会因为那晚的事而对你、对你有偏见吧？”
　　“所以说我多想了。”安斯艾尔很痛快地承认了自己的顾虑。
　　季阳却还有那麽一点不服气，故意开玩笑说：“那你也未免太小瞧人了。”
　　安斯艾尔轻轻笑著，只是在笑容消失後，他认真地看著季阳问：“真的不怕？”
　　“那你怕过我吗？”季阳迎上安斯艾尔的目光没有退缩，同样问著，过了一会儿季阳又移开了目光，“好吧，我承认，一开始的确是有一点害怕。”
　　“谢谢。”安斯艾尔全身放松地靠在了沙发上轻轻的说。
　　“什麽？”季阳以为自己听错了，扭头看著对方。
　　“谢谢你没有骗我。”安斯艾尔状似解脱地说。
　　看著这样的安斯艾尔，季阳觉得不应该在这个问题上纠缠下去，他转而说起了别的，“你是什麽时候发现的？”
　　尽管季阳说得含糊其辞，但是安斯艾尔也明白他问的是什麽，他用低沈的声音回答：“就是我和你第一次遭遇危险的时候，那个时候这种力量救了我的命。”
　　“是这样啊。”见到安斯艾尔不想多做回答，季阳不再追问下去，“我问过渚，他说这应是你血脉中传下来的力量，而且……这种力量恐怕最初就不属於你的血脉，是……”
　　“是掠夺而来的，对吗？”安斯艾尔平静地接了下去。
　　“哎？”
　　季阳惊讶的神情让安斯艾尔知道自己刚才的猜测对了。
　　“我有这种感觉。”安斯艾尔苦笑著回答：“它很难控制……”
　　“不要再使用它了。”季阳突然说：“这件事我和渚都不会告诉任何人，如果被人知道了你还有这种力量，那对你并不好，而且就像你也感觉到了它的危险，那麽就慢慢地忘记它吧。”
　　安斯艾尔看著季阳担心与恳求的神情，原本沈重的心情却突然轻松起来，他没有用谎言或者敷衍来对待季阳，而是很诚实地回答：“我尽量。”
　　虽然这个答案并不让季阳完全满意，但是他也明白这已经是安斯艾尔的极限了，毕竟对方的身边并不安全。
　　他释然地说：“好了，那我就不说这些了，你什麽时候离开？我看这里好多东西都收拾得差不多了。”
　　“就是这几天了，也许以後就没有时间再到这里了，不过我倒是希望你能再去纳布斯。”安斯艾尔说到这里，彷佛想起了什麽一样，“对了，既然你给我送来了礼物，那我总应该有所回报才是。”
　　安斯艾尔边说边起身来到了书桌前，从一个抽屉中拿出了一个小小的、早已准备好的深绿色鹅绒缎面礼盒，送到了季阳的面前。
　　“谢谢。”季阳很大方地收下了这份礼物，同时问：“可以看看吗？”
　　“当然可以。”
　　季阳打开了那个一看就名贵的小礼盒，在礼盒中同样深绿色的鹅绒缎面上，放了一枚兰迪家族的族徽。
　　“这、这是？”季阳吃惊地望向安斯艾尔。
　　“给予最真诚的朋友。”安斯艾尔轻声说。
　　“谢谢。”季阳郑重地说。
　　“我想，如果我的这句话让渚知道了，或许就不会给你们增添那麽多的困扰了，不是吗？”
　　安斯艾尔微笑说，他的话语换来了季阳不好意思的笑容。
　　在最後，安斯艾尔走到了季阳近前，看著季阳抬起头来愣愣地看著他，安斯艾尔俯下身轻轻地在他额头上印下一吻，“期待能再一次见到你，季阳。”
　　从安斯艾尔那里回来的季阳，总觉得被对方的态度弄得迷迷糊糊，所以当渚从厨房里出来看时，看到的仍是季阳那副呆呆愣愣的样子，而在茶几上更摆著一件让他觉得刺眼的礼物。
　　从那打开的小礼盒中，渚认出了那是兰迪家族的族徽。渚可不会认为安斯艾尔。兰迪仅仅是想以它表示纯洁的友谊，如果这是那个天骄之子以退为进的手段的话，那麽真该恭喜他达成了目的。
　　渚将一盘切好的水果故意用力放在茶几上发出响声。当他坐到季阳身边时，季阳已经回过神来了。
　　“很不错的礼物。”渚看了一眼那枚做工精致的族徽，在下一刻对季阳说。
　　“渚。”季阳很不安地叫了一声。
　　渚将那盘水果又往季阳前推了推，意味不明地说：“看来他很重视你。”
　　季阳听後却低下了头，而他的目光正好落在水果与族徽之间，看著两样事物，季阳又不自然地把头抬了起来，目光下意识避开了渚。
　　“我把你之前告诉我的、关於安斯艾尔力量的事情告诉了他，他应该是听进去了吧。”
　　渚可以说是表情漠然地听著这一切，而当季阳在转过头来看到渚的这副表情後，也不知道该继续说什麽，乾脆住了口。
　　“季阳。”渚突然开口。
　　“啊？”季阳有些紧张地看著渚，然後……“啊！”
　　渚突然出手将彼此的距离拉近，两人面对面的距离近到呼吸清晰可闻，季阳一双被惊得圆滚滚的眼珠子一眨不眨地看著渚，随後……季阳便感受到了唇上的温度……
　　在一吻终了後，渚看著还未从吃惊中回过神来的季阳，这才慢慢地放手，就像是刚才所发生的一切对他来说并没有什麽区别一样，他叹息般逸出了声音。
　　“我真是等待不及你长大了。”
　　迎向季阳那疑问重重的眼神，渚像是在逗弄季阳一样接著说：“我不相信那个安斯艾尔会在最後道别时没有展现他那堪称热情的礼仪，所以――”渚故意轻轻地拉长了声音，满意地看到季阳那类似於惊吓的神情，“我也不能什麽都不做，不是吗？”

　　Our World之暗之剑 第二十五章

　　“渚！”不知是出於心虚还是出於羞恼，季阳大声地叫著。
　　而渚却状似无事地起身离开，在绕过沙发来到季阳身後时，又伸手拍了拍季阳的肩膀，这才很是悠f地离开，只留下从脸颊到耳根都已经快要红到冒烟的季阳。
　　什麽叫还没长大？他都已经成年很多年了！季阳在心里愤愤不平地大声喊著。
　　但是他还没有无知到把这话嚷到人尽皆知的地步，好吧，他认了，或许在渚的眼里他永远都是一个孩子，谁让自己是他从小带大的！
　　想到这里季阳不由愣了一下，这、这算不算是养成？
　　因这个突然冒出来的念头，季阳那脸上的红色又以极快的速度消了下去，甩掉了脑中那诡异的想法。
　　在将那个装有族徽的小礼盒从茶几上拿起後，季阳看著那一盘水果颇有些泄愤地吃了起来。
　　一直在厨房门口注意著季阳动静的渚，脸上狡猾的笑意一闪而逝，最起码在具有最大威胁的安斯艾尔。兰迪离开以後，他可以确信一直在那迷糊小孩身边的自己具有最大的胜算！
　　随著清晨的到来，昨夜结束了一场盛大舞会的庄园下人，又开始了一天的忙碌。
　　然而平时总是准时出现在餐桌上的主人，却一反常态地没有出现。
　　年老的管家考虑到主人的年龄，想必昨夜那场舞会已经消耗了他太多的精力。但在得知主人一晚上都没有回到卧室、而是一直待在休息室中时，管家不得不尽到他的职责，来到休息室前轻轻敲门。
　　等待了片刻後，里面依旧没有回应，管家口中说著抱歉，随後打开了休息室的房门。
　　“亲王阁下？”
　　休息室的小客厅中并没有人，只是在小圆桌上散乱摆放著几个酒杯与尚未抽完的雪茄。
　　管家的目光，不由望向了休息室里面专门用一层深红色的帷幕所隔开的空间，那里是更为私密的地方，希望昨晚他的主人不会真的和那个W俗不堪的明星发生了某种关系。
　　尽管可以解决掉後续的麻烦，但是管家仍旧希望这种事情能够尽量避免。
　　“亲王阁下，打扰了，请问您是否需要在这里直接用餐呢？”管家尽职尽责地来到了帷幕前询问著，可是仍旧没有任何回应。
　　管家很有耐心地等了一会儿，终於说著：“请恕我失礼了，亲王阁下。”
　　在挑开的帷幕後，精美的雕花大床上空无一人……
　　与亲王庄园中主人的突然消失所引起的慌乱不同，兰迪庄园的早晨依旧与以往一样平静。
　　昨夜参加了一场盛大舞会的安斯艾尔。兰迪，此时正在他的卧室中心情愉悦地享用著早餐，整个人看起来有一股慵懒的意味。
　　放下了水杯，他慢慢举起右手仔细地看著，在食指的指尖处渐渐缠绕上了一股细细的黑气。
　　安斯艾尔。兰迪轻轻地笑出声来，那黑气也在瞬间随著笑声的消失而不见。
　　右手慢慢地抚上了肩膀那处早已愈合的伤口，他的目光望向窗外，心想，今日的报纸上想必不会看到那条令人震惊的新闻了，应该会……再等上几天吧！
　　想到这里，安斯艾尔。兰迪的眼底染上了一丝愉悦……
　　全文完




    
                                                                        


