　　




    Our World之光之影　（全）

　　作　　者： 第八个
　　出版社： 鲜欢文化
　　书籍编号： BK1016-10002780
　　I S B N # ： 9789862841563
　　出版日期： 2011/8/4
　　上架日期： 2011/8/4

　　文案

　　鲜欢耽美作家米洛、月下桑，联合推荐
　　季阳的灵异体质，总是让他被莫名的大哥大姐缠上；
　　渚身为同居人兼家管，最大的任务就是收拾烂摊子。
　　季阳参与了学院神秘东区的研究，即便遭到反对、甚至因此冷落了渚，
　　他依然私心希望自己能成长、成为让渚依靠的人。
　　然而，渚看著季阳一步步脱离自己的怀抱，
　　体内沸腾的、想吞噬一切的欲望却开始失控，
　　偏偏季阳此时被诬陷盗取研究机密，大哥季旬更为了救他而沦为替罪羔羊。
　　季阳後悔的眼泪，终於引发渚的杀机，温和无害的脸孔，慢慢露出了嗜血的獠牙……
　　躲藏在光影暗处的，究竟是鬼、还是险恶的人心？ ……

　　Our World之光之影 第一章

　　“乾杯~！”
　　好几个杯子碰撞到了一起，里面的酒水也顺著杯壁流了下来。
　　隔间中的热闹让在餐馆大厅别处吃饭的人往这里看来，说是隔间，实际上也只是在大厅的角落里用简易的屏风隔开而已，虽然显得简陋，但却也是在学院周围的餐馆常见的布置。
　　这样一来，反而吸引了许多学生的好奇心，因为总是有点附庸风雅的味道在内。
　　“季阳！乾了这杯！”
　　今天这场聚餐的主题是季阳申请助教成功，所以被人灌酒也就不可避免。
　　即使明知道在座的同学们有真心庆贺的味道在内，但其中不乏有人带著小小的妒忌而想要看到他醉酒的样子，在这种时候季阳也无从拒绝。
　　虽然之前一层层筛选的过程著实辛苦，但结果总还是让人满意的。而且再过两个月左右，这些在座的同学就要各奔东西了，对於一些还处於前途茫茫的同学来讲，季阳无疑是幸运的。
　　在季阳又被灌下几杯酒後，整个人就开始有些晕乎了。不过鉴於季阳平时在同学间的人缘较好，倒也没有人特别故意为难他，只是这次难免有几个同学被灌趴下。
　　此时天气已渐热就快要到了夏季，当他们从餐馆出来时，被那夜晚的风一吹却也都清爽了一点。在出了餐馆後那些狼嚎鬼叫也一下子弱了下去，使得季阳那本来发胀的脑袋也清醒了不少。
　　众人在餐馆前分散，季阳看著几个同学向学院宿舍走得人没了影後，这才往学院车站那里行去，他心想，在这个时候应该还能赶上最後一班车。
　　现在临近毕业，有的同学已经在学院外找好了住所，因此当季阳赶到车站时已经没有人在这儿了，想必他们都已经乘计程车走了吧。
　　当一个人静下来的时候，即使还有风时不时地吹过来，季阳的脑袋最终是抵挡不了那昏昏沈沈的劲头了。无力地靠在车站的广告牌上，他眯著眼看著车辆驶来的方向，在上了车後还差点睡过站。
　　迷迷糊糊地下车往家走时，老远就看到了一个人匆匆向他这里走来，当那人越来越近，季阳不禁露出了傻乎乎的笑容，“渚～～”
　　“怎麽喝了这麽多？”渚一走近就看到脸蛋红扑扑还冲著他傻笑的季阳，不由皱眉问。
　　“啊？”还没有完全喝迷糊的季阳这下可不怕走不到家了，只是一个劲儿傻笑地看著渚。
　　闻著季阳那浑身的酒味，渚明白现在和这半个醉猫说话纯粹是浪费感情，上前拉著季阳的手就往回走，季阳也乖乖地任由渚拉著。
　　因为天气渐热，所以在这个时候仍旧可以看到尚未关门的超市与商铺。那些灯光打在路面上让季阳看得眼睛生疼，而他也仗著有渚在身边根本不用掩饰感情地说：“渚，眼睛疼。”
　　渚扭头就看到了季阳那可怜兮兮的表情，口气也软了不少，“等一下就回家了，头还疼吗？”
　　“疼～～～”渚的好态度更加换来了季阳的得寸进尺，“渚，我想睡，我走不动了～～～”
　　“再忍忍，一会儿就到家了。”渚今晚的脾气出乎意料的好。
　　“渚，同学们都让我喝酒，我都和他们说喝不动了，可是他们非让我喝。”这就好像是有自家大人在身边撑腰就有了底气的小孩一样，季阳把心中的那些不痛快一一都向渚倾泄出来。
　　渚真应该庆幸季阳这半醉後的酒品也不错，除了一副快要倒地就睡的样子和一直轻声说不完的话以外，还真没有什麽让人感到头痛的。
　　渚就这样把季阳带回了家，刚一进入家门，季阳就往自己卧室走去，等渚跟上来後，季阳已经在床上睡著了。
　　看著这样的季阳，渚无奈地叹气，把季阳在床上摆正又把薄被给他盖好後，渚便离开了。
　　看了看那堆茶几上的东西，渚觉得明天还是让季阳自己去头疼吧。
　　季阳的确很头疼，即使是半醉，在第二天醒来的时候也不怎麽好受，尤其是那好像还没有散去的一身酒味，让季阳醒来的第一件事就是去洗了个澡。
　　当他乾乾爽爽地进入客厅，渚已经很体贴地将早餐都摆上来了，一闻到味道的季阳肚子马上不争气地叫了几声。
　　“赶快吃饭吧。”
　　随著渚的一声令下，季阳赶快就坐到了餐桌旁，也幸好这两天都是休息日，所以在季阳不紧不慢地用完早餐後，才发现自己今天吃的早餐是往日的一倍。偷偷地看了眼渚并没有为昨晚的醉酒而有什麽不满後，季阳这才放下心来。
　　渚自然也注意到了季阳的动静却装作没有发现，在看到季阳用完早餐後才说：“在茶几上有一些为了庆贺你成为学院助教的礼物，因为昨晚你醉成了那个样子，所以也没有和你说，你去看看吧。”
　　被渚这样一说，季阳才注意到了放在茶几上的几个盒子，他一开始还以为是渚的呢，没有想到是给自己的“礼物”。
　　看到渚没有再多说的意思，季阳好奇地过去看了。
　　等到渚把一切收拾好从厨房出来後，就看到那几样礼物已经全部被季阳打开了，一套做工精致的黑色西装，只有那暗黑色的盒子上有著一朵玫瑰的标志。
　　渚也记起，这似乎是那天在新闻中所看的、刚刚进入兰加市场的一种高档服装品牌。纯手工制作，渚在心里下了这样的定义。
　　另一个稍小一点的盒子则是一块手表的包装盒，同样也只是在盒子上刻画著一只咆哮的狮子便再也没有任何标志，而它表盘数字上镶嵌的钻石，渚已经无需去估算它的价值便已经明白价格不菲。
　　虽然现在时下的年轻人已经很少有人在佩戴手表，但是在兰加过去的习俗中，赠送手表亦是长辈向晚辈表达庆贺成人的礼物之一。
　　而最後一件礼物恐怕最是符合季阳的心意，那看上去并不出众的红色木盒中，所放置的是一本已经现存不多的古老风俗记录。
　　光是看著季阳几乎对那本书两眼放绿光却又小心翼翼不敢碰触的样子，渚便已经知道季阳对这礼物的满意程度了。
　　“请问你现在能把一点精力分散到已经在你面前站了一会儿的我身上吗？”渚在这时颇为“温柔”地询问。
　　而渚的声音也将还沈浸在礼物惊喜中的季阳惊醒，“渚，呃，这些礼物……”
　　从惊喜情绪中回神的季阳才後知後觉地问。
　　“很显然，”渚的目光落在那块手表上，“有这种资格赠送你这样名贵礼物的人，不会有第二种猜想，除了季家的三位男性，恐怕也不会有人特意为庆贺你成为助教而送上这样名贵的礼物。”
　　尽管渚的一大堆修饰词就把季阳说得晕晕乎乎，但季阳仍旧从那堆修饰词里挑选出他所需要的信息，这是父亲与哥哥们……
　　“他们都知道了啊。”
　　“如果你的记忆力不是那麽差的话，那麽你应该还记得你曾经表达过在毕业後想要完全脱离季家的想法。”渚坐到了季阳身边轻声说：“你的这种想法自然会让他们担心，毕竟现在离你研究生毕业也没有多少时间了，他们会这样关心也是理所应当的。”
　　渚的话让季阳一开始看见那些礼物的高兴劲头都没了，更现实的问题摆在了他的面前。
　　渚自然看出了季阳现在的动摇，虽然他不希望季家再和季阳有什麽牵扯，但是对於季阳这方面的要求明显是放宽了不少，他不想干涉季阳的意志。对於自己养大的孩子和季家，渚是再明显不过的差别待遇。
　　因为有了那特别礼物的到来，季阳在成为助教後的兴奋感在无意间被打击了不少，也幸亏他现在还需要为毕业做准备，所以对於再度埋头在资料中的季阳，倒也没有人发现他那一点点的异常。
　　在学院中，期末临近的时候，无论是即将毕业的还是刚刚进入学院的，在这个时候的图书馆内总是挤满了人，这让许多人不得不早早地来到图书馆内借书，毕竟有些资料不先下手为强的话，那就再难在考试之前见到了。
　　季阳也是这早早来到图书馆内蹲点的一员，不过很可惜的是，即使和几个同学分配好了借书本数和书单，但是在从那拥挤的图书馆内出来後，季阳与同学们到手的书籍仍然没有达到预期的三分之一，这真是一件沮丧的事情。
　　几个人在阅读区内看著为数不多的几本书，都在为自己的毕业论文发愁，他们的那位教授虽然平时可以和学生们没大没小地开玩笑，甚至允许学生在平时为自己取个“老冬瓜”的绰号，但绝不意味著他在课业上会对学生们有所放松。
　　相反的，他对论文的要求之严，在全学院的严师排位完全毫无悬念地冲进前五名。
　　一想到论文无法达到老冬瓜的要求再被回炉重造，并且还要忍受绝对考验心脏承受能力的犀利言辞，对於最初就已经遭受过打击的学生们来说，绝对不想再有第二次的经历。
　　几人苦著脸在阅读区内想办法，刚刚他们已经去询问过一些没有借到的书籍的借书日期与借书人了，都是这一、两天才借走的，并且还是不同系那边的，这让几人最後的一点希望也破灭了。
　　“要是我们有机会进入到学院东面那里就好了。”一个同学突然来了这麽一句。
　　“那怎麽可能！”另一个正在翻书的同学头也不抬地立刻反驳。
　　“啊！那这回可怎麽办？往年的时候借书也没有这麽麻烦啊。”
　　“别抱怨了，谁让今年这个时候正好赶上政府对学院的检查，你没看到几乎全学院所有的教授对论文的要求比以往加深了一个层次不止，我看到有的大一学生就开始找大二的资料、准备论文了，所以啊，今年我们注定要倒楣。”
　　“别这样说，我们得想想办法。”季阳开口说：“我们去复印一些资料？”
　　季阳的这个建议马上就被驳回了。
　　“不行啊，先不说要挑选有用资料去复印的时间，毕竟我们不可能整本书去复印下来，还有就是哪怕我们找到了借书人，对方也未必愿意把书借给我们。现在的时间太紧了，谁会浪费那再宝贵不过的时间呢？”一个同学说明了这时的现实困难。
　　“那怎麽办？总不能真让我们去东面那里偷书吧，季阳，你看去找教授帮忙在东面那里弄个借书条有多大的把握？”
　　“一成都没有。”季阳无奈地说：“你不要忘了即使是教授，只要他现在还没有研究课题进入东面那里研究，那里的书籍也不会对於教授开放的。”
　　“这不是要人命吗～～～”
　　几个人在阅读区愁眉不展地想了半天也没有结果，而且他们所看的专业书籍在吉兰图书馆内想要找到的希望太过渺茫，要知道学院图书馆的藏书量在兰加那是首屈一指的。
　　季阳失望地从图书馆离开，不由向东面那里看去，隐隐地只看到了一排郁郁葱葱的树木，从来没有踏入那里的季阳不禁想著那里究竟是个什麽样子。
　　兰加学院的东面区域从来就没有具体的名称，总是被笼统而模糊地称为研究区，这个称呼也恰好与它现在的作用是一致的。
　　兰加学院之所以出名也并不仅仅是依靠它的悠久历史和各种优秀人才的集中汇聚，同时它还出名於那之前各项足可以震动於世的研究成果，而学院东面可以说是自成体系的研究区域，不但是学院重视，更是政府严密保护的对象。
　　在那里总是集中了最优秀的人才与最尖端的科技，即使是学院的教授，也要有允许进入的研究课题才得以批准进入，而在课题结束後也必须马上离开，否则对於那里也是无缘一见的。
　　因此，对於教授们来说，那里存放的珍贵资料，也是一种促使他们想要进入其中的一种动力。
　　当然，现在很多学生也是对那里的资料望眼欲穿啊，尤其是现在，比起那些珍贵资料，他们更想要的是一些可以帮助论文的资料时，对於那里更是眼馋。
　　季阳夹杂著妒忌与羡慕的目光看了一眼那被树木挡住的研究楼後无奈地离去，只是他没有想到在学院外看到了一个他以为根本不会出现在这里的人。
　　季阳愣愣地看著那个穿著一身休f服、疑似季旬的人。
　　似乎感觉到了他的目光，那人的目光也投注了过来。
　　好吧，现在不是疑似了，那根本就是季旬，季阳默默地想。
　　季旬似乎也没有想到会这麽巧地就碰上了季阳，虽然他有一瞬的迟疑，但仍是在季阳还没有来得及反应的时候向季阳走来。
　　“这麽早就要回去了吗？”季旬看了看手里只拿了几本书的季阳问。
　　“啊，是。”季阳愣了一下才说，可能他也觉得这样简短的回答根本不会让季旬满意，也会显得自己不懂礼貌，马上接著说：“我现在大多时间都是准备论文了，图书馆那里人太多了，所以现在正要回家。”
　　“嗯。”季旬只是应了一声，接下来也完全不知该怎样来面对这个弟弟，所以两人之间出现了冷场也就不足为奇了。
　　“我……”
　　两人同时说了一个字後，又马上用眼神示意对方先说。
　　後来还是季旬再开了口，“那你赶紧先回去吧，我还有些事就先走了，路上小心。”
　　“啊，好的。”季阳连忙回应，看著季旬向他点点头後便向学院方向走去。就在季阳刚要转身离开时，走了没有多远的季旬又回过头来叫住了他。
　　“小阳！”
　　季阳不明所以地看著季旬。
　　“还没有恭贺你成为助教。”季旬那严肃的脸色上实在找不出什麽恭贺的神色。
　　季阳突然有些害怕季旬再提起自己毕业之後与季家的问题，很快速且紧张地回答：“谢谢。啊，礼物我收到了，我很喜欢，谢谢。”
　　似乎是季阳的最後一句话让季旬的心情变好了不少，那脸上的线条也柔和了下来，轻轻地点头这才算是真正地离去。
　　季阳看著季旬离开连忙往车站处走去，而这时季阳才忽然想起季旬无端来学院的原因，想了一会儿无果後也就不再放在心上。
　　“啊！”季阳在家中烦恼的仰天大叫，而他的叫声自然也把在隔壁卧室的渚给吸引了过来。
　　“怎麽了？”渚闻声而来，一进入到季阳的卧室内便看到了在床上扔得到处都是的书籍，而季阳正仰躺在床上，同时也把一本书盖在了脸上。
　　渚坐到了床边，伸手将季阳脸上的书拿了下来。
　　书从脸上拿下後，季阳慢慢睁开了眼睛，沮丧地说：“怎麽办，渚，这次资料缺少得太厉害，我的论文现在还没有个头绪呢。”
　　渚眨了眨眼睛，他自然早就听季阳抱怨过这件事情好几遍了。
　　看著季阳的沮丧样子，渚忍不住开口：“你之前不是说过学院中还有一处会有那些资料吗？不如我……”
　　“你疯了！”季阳一听这个马上坐起来，眼睛瞪得大大的，满脸的不赞同，“那些都是在研究区里，哪怕你再有把握也不能去那里乱闯，万一……”
　　“我有办法不让人发现。”渚不以为然地说。
　　“可是你就算能把那些资料拿出来，我的论文也能依据那些资料及时完成，但最後我要怎麽向人解释在同学都凑不齐资料的情况下，就我一个人的论文能够通过？”
　　“如果你这样坚持的话，那麽就算了，不过你上次不是说现在所需的资料还没有还回来吗？我可不会认为那些被借出去的资料能赶得及让你顺利完成论文。”
　　“是啊，我也是这样想的，所以，愁啊～～～”季阳说到最後一脸的可怜。
　　渚却再也没有理会下去的心思了，乾脆起身居高临下地看著季阳说：“那麽你现在就请继续发愁吧，但是不要再发出类似於刚才的动静，因为我要休息了。”
　　季阳看著渚漠不关心地离开，气哼哼地把手边的一本书随手扔到了一边，随著劈里匡啷的一声，季阳傻眼地看著床头灯被无比准确地砸了下去，耳边也传来了渚的声音。
　　“季阳！你又在干什麽――！”
　　季阳觉得今天一定是他的倒楣日。

　　Our World之光之影 第二章

　　随著政府检查日的临近，学院上下都开始紧张起来，当然，这也绝不能否认有期末考试临近的因素在内，但更重要的是，因为可以经常看见院长时不时地陪同不同的官员出现在学生们的视线中。
　　这在无形中让人增加了不小的压力。
　　教师们在上课时，对於学生的要求也比以往更加严厉了，这让大部分本来就因考试到来而忙碌的学生更加吃不消。季阳也在此列。
　　看著那几页几经周转才终於复印好的几份资料，季阳很小心地把它们收好，但是这些资料对於他来说仍旧是太少了。
　　季阳皱眉，从图书馆那里一无所获的他不由愁眉苦脸，老远地就看到一行不像学生的人往这里而来。
　　季阳转念一想便知道这都是来学院检查的人，不想和他们面对面，他准备绕道走，正好附近的一座花池可以遮挡住季阳的身影。
　　透过枝叶的空隙，季阳恰好可以看到不远处的一行人向图书馆走去，而其中一个人的军装却格外明显，害得季阳差点一不小心叫出那人的名字。
　　或许是季阳那可以称得上灼热的目光，投注在那人身上太过强烈，以至於也让那人的视线向季阳这里望来。
　　那人无声地张了张口，即使有著一段距离季阳也可以明白那人说的是什麽。
　　那“等我”两个字让他暂时待在了花池不远的阴凉处。
　　就在季阳都等得快要不耐烦时，总算看到那一行人又陆陆续续地出来。最後一人从图书馆出来後并没有马上跟上前方的人，而是在四周望了一圈发现了季阳的身影後，便马上向这里而来。
　　随著来人的走近，季阳面上那一开始不耐烦的神色也消失无踪，不由平添了一种拘谨。
　　来人――季旬自然也看出了季阳的拘谨，但仍是装作不知地说：“我今天也是顺道来这里的，现在我们是自由参观时间了，不如……我们找个比较安静的地方走走？”
　　在这时季阳除了点头外还能如何呢。
　　“最近怎麽样？”季旬与季阳一同往学院向来人少的东侧走去，同时季旬也开口说了一句最是大众化的开场白。
　　“还好。”季阳看著前方说。
　　“有空回去看看，父亲、我们都很想你，尤其是季凡，如果不是最近事忙的话早就跑到学院里来看你了。”
　　“他最近很忙？”或许是因为季凡，季阳这时的神态便比较自然了一些，不由开口询问。
　　“嗯。”季旬点点头，“毕竟他不但成了家而且也搬了出去，总有自己家里的事要忙。”
　　“除了家里外，他……”季阳犹豫了一下慢慢地停下了脚步，季旬也随著他的步伐停了下来。
　　“他现在婚後还好吗？”
　　“很好。”季旬回答得很快，但是在看到季阳的神色後又慢慢说：“他的婚後生活很平静，你也应该清楚当初他们婚姻的实质，所以现在的平静对他们而言也就是一种幸福了，不是吗？”
　　季旬顿了顿又说：“我想你恐怕无法理解这样的婚姻，但是现在季凡他并没有什麽不满。”
　　“唔，这样啊，”季阳说这话的时候微微低下了头，但随即像是想起什麽来一样，又把目光转向了季旬，“呃，你呢？”
　　看到季旬有些不明白，季阳又补充说：“我是说二哥都已经结婚了，那你呢？”
　　“我？”明显没有料到会这样问的季旬不由一愣，但马上回答：“我可能还要再等一段时间，我的婚姻父亲那里会有安排。”
　　说完这句季旬便看到了季阳那莫名的神色，“我倒是觉得并没有什麽，真的，这样的事对我而言再是普通不过。好了，不要再说这些了，上回就看到你拿了几本书，这次又看到你往图书馆跑，看样子最近很忙啊。”
　　听到季旬在最後明显的转移话题，季阳也不由想到了上次在学院外看到季旬的事情。
　　也许上次季旬就是为学院检查而来提前做准备？
　　不过季阳也就是那麽一想，并没有当著季旬的面问出来，“我最近在找论文资料，只是有些资料很难找到。”
　　听季阳这样说，季旬马上便问：“资料吗？那有没有我可以帮上的地方？”
　　季阳摇了摇头，“不用了，那些比较专业性的资料很难找，而现在图书馆那里暂时不会找到了，我会慢慢想办法的。”
　　在季阳说完後两人又向学院东侧走去，这里除了偶尔的鸟叫声显得格外安静，在走了一段距离後，季旬突然说：“如果季凡知道了，哪怕他再忙也会……”
　　“别！千万别麻烦二哥了！我这里没事的，说起来，这事情的起源还在这次你们的检查上。”
　　看出季旬不明白，季阳不由将缘由又说了一遍，说到最後季阳不由带了一点小小的抱怨，“真是希望你们这次的检查能够快点结束啊。”
　　看到季旬只是静静地听著没有解释的意思，季阳忽然觉得刚刚自己的态度，在这位素来严肃的大哥眼里恐怕还像没长大的孩子一样，视线一时不去落在季旬身上，脑中也想快些转移话题。
　　恰好看到了不远处那一排树木，季阳不由开口说：“学院研究区那里的资料比图书馆里还全，只是没有特别允许恐怕是不会让人进去的。”
　　季旬的目光也望向了在一排树木後隐约可见的几栋白色小楼，他的嘴唇动了动，最终还是什麽都没有说。
　　“大哥！我说的都是真的！”
　　在蒙特家族别墅二楼的一个小书房中，一个青年正对著坐在小沙发上的阿洛尔。蒙特说著，语气间很是兴奋。
　　“好了，柯尔比，你即使不用这麽大声我也能够听到。”阿洛尔。蒙特那清冷的声音让对面的人冷静了下来。
　　棕发绿眸的青年或许是因为兄长素来的威压，那一脸的兴奋劲头顿时也慢慢地冷却下来，浑身有些不自在地坐在了一旁，但口中仍是不甘心地嘟囔著，“我说的都是真的。”
　　“好了，我知道了。”阿洛尔。蒙特这时对著这个素来任性的四弟也不得不出言安抚，“你先慢慢和我说，你是怎麽得到这个消息的？”
　　这时柯尔比。蒙特想了一下才说：“我有个朋友这两天一直在跟我们说他的父亲近来一直往兰加学院那里跑，总算是没空管他了，所以他才能在晚上和我们一起出来玩……”
　　“说重点，柯尔比。”阿洛尔。蒙特的语气近乎无奈地说。
　　“哦，好。”柯尔比。蒙特连忙坐直了身子应答：“那个，就是我朋友说，他父亲去了几次兰加学院後，回来就和他说季家的那个季旬怎麽怎麽样，他听了以後很不服气，便和我们诉苦……”
　　“柯尔比，”阿洛尔。蒙特不得不再次打断了这个弟弟到现在为止还不著边际的话题，“你到底想说什麽？”
　　柯尔比。蒙特没有错过自家大哥那最後已经忍耐到极限的口吻，慌慌张张地连忙说：“我、我就是想说，想说季旬最近一直往兰加学院那里去！”
　　在近乎大喊地将话说完後，柯尔比。蒙特并没有轻松下来，看到兄长的眼神还一直盯著他，他不由惴惴不安地问：“大哥？”
　　阿洛尔。蒙特此刻微微斜靠在沙发上看向那个弟弟，在眼神示意无果後，不得已出声问：“就这些？”
　　“啊？就这些。”柯尔比。蒙特马上老老实实地回答，可是当他在说完了这句话後，他马上就感受到对面兄长那实质的“凶恶”目光，这让他一个激灵後很快就注意到自己犯了怎样一个错误，幸而他还有机会补救。
　　“不、不，我是想说季旬也往兰加学院那里去很奇怪！”
　　“这有什麽奇怪的，或许只是军部的人一时心血来潮想要参与进去，又或许是季旬假公济私，想要藉著这次机会去看看他家那个往日和他不怎麽亲近的小弟，这又有什麽好奇怪的。”
　　阿洛尔。蒙特完全没有把这个四弟的话放在心上，漫不经心地就给出了答案，这让原本还是有所期待的柯尔比。蒙特不由有些失望。
　　似乎是为了不想过多打击这个弟弟的积极性，阿洛尔。蒙特又安慰似的说：“好了，柯尔比，我明白你的意思，谢谢你。”
　　“哦，不，不用谢。”好像觉得这样说有点不妥，柯尔比。蒙特看到兄长还是刚刚那副温和的表情时，慌慌张张地说：“那就这样，没事我先走了，还约了朋友出去玩。”
　　“嗯。”阿洛尔。蒙特点点头，然後就看著有些落荒而逃的弟弟离开，而他一直也坐在原处没有起身离去的意思，“好了，听了这麽一会儿，你还想躲到什麽时候？”
　　随著阿洛尔。蒙特的话音一落，在他右侧面书房墙壁上紧紧相连的一个小隔间的房门被人打开，那一头亮眼的紫发吸引了人全部的目光。
　　似乎也是被这发色刺得睁不开眼睛，阿洛尔。蒙特很是不满地看著那人说：“你又把头发染成这种颜色了吗？就不怕父亲看到後又训你一顿？”
　　卢西恩。蒙特很随意坐到了刚刚柯尔比。蒙特坐过的位置，这个蒙特家族的三子在听到了最後一句时，那大大的蓝色眼睛眯成了月牙，颇有些讨好意味地把身子向兄长这里靠近。
　　“我决定以後就是这种发色了。就是因为怕父亲知道了又要说我，所以才来到刚才的小隔间中，做点心理准备好承受父亲的怒火，谁能想到正好听到你们进来。”
　　“不打算再把发色染回去了？”
　　阿洛尔。蒙特觉得自己的胃有些痛。
　　和刚刚有点纨裤子弟的小脾气、但总体来说还是比较天真单纯的柯尔比。蒙特不同，这个素来聪明过人的卢西恩。蒙特则是处处喜欢标新立异，处处和父亲的严格要求作对，而且每次都还能让他达到目的，是个狡猾的小狐狸。
　　阿洛尔。蒙特看了看一头亮眼的紫色，好吧，这个颜色……他还可以接受，总比再把那好好的头发染成五颜六色的要好多了，“算了，只要你能说服父亲再一次接受你的发色，我这里是不会过多干涉的。”
　　“那就谢谢大哥了！”得到阿洛尔。蒙特的承诺，卢西恩。蒙特就已经为他新发色的定型争取了一半的机会，心情格外的好。
　　“刚刚柯尔比说的你也听到了，有什麽看法？”阿洛尔。蒙特的神态一下子又变得懒散不已。
　　“他说的那些的确很有意思，如果有机会的话可以查查，毕竟为季家找点麻烦，无论是我还是柯尔比都是十分期盼的。”
　　阿洛尔。蒙特听後并没有立刻给予回覆，因为接下来卢西恩。蒙特说出的话才让他更加警惕起来。
　　“自从艾莉去世後，二哥那里就比以前更加沈闷了，虽然他以前就是这样，但是这次总是让人越发感到不安。”
　　卢西恩。蒙特想了想还是把自己的担忧说了出来，和柯尔比。蒙特不同，他的观察力从小就很敏锐，对於家中的每个人应该以何种态度来应对都与他这份观察力有关，所以即使他做得再出格，每一回也都能轻松过关。
　　因此对於家中一些注意不到的事情，他也总是能够感觉敏锐地发现。
　　“你是说兰斯洛特？”
　　阿洛尔。蒙特马上接言，看到弟弟轻轻点头，他对此也没有什麽好办法。
　　对於兰斯洛特这个蒙特家族的二子，即使是他这个长子，从小到大也不知道该如何去与这个弟弟相处。
　　这个弟弟似乎天生就有一种阴郁、不喜人接触的性格，做起事来一板一眼，而在艾莉去世後，兰斯洛特的这种阴郁也越发地加深了。
　　“那麽你发现了什麽？”
　　阿洛尔。蒙特不是特别上心地问。以兰斯洛特那几乎独来独往的性子，他不认为这个弟弟会与别人有太过亲密的接触。
　　“我只是觉得二哥的性子比以往更加沈默了，他……算了，也许是我多想了。”卢西恩。蒙特说到最後耸了耸肩，终止了这个话题。
　　“有空你多陪陪他吧，我经常不在家里，也很少能有机会和他说话。”阿洛尔。蒙特迟疑了一下才说。
　　“好吧，我尽量。”从卢西恩。蒙特此刻脸上的表情来看，这无异是个异常艰巨的任务。
　　“好了，别做出这副表情，我知道你能办到的。”阿洛尔。蒙特笑著说。
　　季阳在图书馆内又一次空手而归，这样的结果使得他在阅读区内心烦意乱地拼凑了几行论文内容後，越看那纸上的字就越是刺目。
　　季阳又看了一遍後，还是不满意，终究还是下了狠心将那纸张揉成了一团，烦躁地拨拨头发。
　　季阳想了一会儿後又开始对著下一张白纸书写，刚刚写了没有一行，衣兜里的手机开始震动起来。
　　季阳慌张地摸出了手机，看到上面简讯的显示名称後，不由愣了一下。他一时想不到季旬会有什麽事找他，打开简讯後看到内容仅是呆了一下，随後便很快地回覆了。
　　被季旬的这条简讯一闹，季阳也没有心思在图书馆中待下去了，乾脆收拾好东西离开。
　　这一次季阳并没有像以往那样在出了学院後就直接去往车站，他在学院门口附近徘徊，看著学院门口处来来去去的学生，季阳不知道他要等的人将会从哪个方向出现。
　　直到他无意看到季旬竟然是从学院里面出来後，他先是小小的惊讶，随後便快步走向了季旬。
　　季旬今天的穿著不是以往的军装，而是一套学院中大多数教职人员所穿的职业装，这样的他即使行走在学院中也不会觉得突兀，手中拎著一个没有任何标识的白色纸袋。
　　在看到季阳来到近前後季旬先开口说：“我的车还停在附近的停车场，我们边走边说。”
　　季阳听後点点头便与季旬一同离去。
　　当两人上了季旬的车後，季旬并没有马上发动汽车，而是将他一直提在手中的纸袋递给了坐在副驾驶座上的季阳。
　　“看看这些是不是你一直要找的资料，我只是把那些名称给图书馆管理员，希望就是这些了，确认一下有没有什麽疏漏的。”
　　季阳一脸惊喜地将那纸袋里的一本本书拿出来看，惊讶地说：“就是这些没错了！不过……”
　　他这时的目光从书上转移到季旬处问著：“这些书是从哪里借到的？如果我刚才没有听错的话，你刚刚说的是图书馆？”
　　看到季旬点点头，季阳不禁大叫：“这怎麽可能！”
　　似乎是欣赏够了季阳这样惊讶的表情，季旬很是满足自己对於季阳的捉弄，不紧不慢地给出了季阳答案，“东面的，图书馆。”
　　“东面的？”季阳愣愣地重复著，隔了两秒，他用不可置信的目光望著季旬，彷佛季旬的身上有了和他不一样的构造，“天！你是怎麽进去的？”
　　“光明正大的进去。”
　　季旬也明白这时不宜再逗弄季阳下去，很痛快地给出了答案。
　　“军部要派遣一些军官来学院进修一段时间，我被派来考察学院的情况，所以在前几天，我才一直和检查团出现在学院里，而以我的权限可以进入东面那里，那麽获得里面图书馆的一张借书证也不是什麽难事。”
　　季阳听完季旬所说的一切後，一会儿吐出了两个字，“特权。”
　　季旬一愣，听到季阳这似羡慕又似妒忌的口气，顿时有了某种可以称得上是“恶劣”的情绪，他向季阳露出了公式化的笑容回应说：“没错，是特权。”
　　“好吧，鉴於我也是这特权下的受益者，我对此不会过多发表评论了。说真的，在这种时候我喜欢特权。”季阳狡黠地向季旬笑了笑。
　　季旬很是纵容季阳此刻在他跟前显露的这种略显亲密的姿态，“我还要在学院中待上一段时间，如果有什麽事情可以找我。”
　　“你也是要参加那个什麽进修？”季阳问。
　　“嗯。”季旬淡淡地应了一声，“好了，我送你回去。”
　　回到家的季阳连饭都顾不得吃，坐在沙发上就开始摆弄起那几本书来，直到渚站在餐桌旁大概等了他有五分钟後，再也忍不住走过来抽出季阳手中的书，这才让季阳的视线从那几本书中脱离。
　　渚对著他“温柔”一笑，然後说出了三个字，“先吃饭。”
　　在渚这样的笑容下，季阳先是哆嗦了一下，然後便无比老实地来到餐桌前，以极快的速度用餐，渚把这一切看在眼里也没有说什麽。
　　当季阳在饭後又去沙发上翻书时，收拾好一切的渚也来到了季阳的身边，也顺手拿起一本书翻了翻。
　　“哎，小心点！”季阳听著旁边的翻书声，心疼地把书从渚的手中拿了过来，当然这时的季阳顾不得去看渚的神情如何，现在是天大地大手中的书最大。
　　“看来你这次的论文是不用发愁了。”渚语气不明地说。
　　“那是，那是，不但我的论文不愁了，就是我同学的也不用愁了，而且还是通过光明正大的方式。”季阳心不在焉地说著。
　　或许是那“光明正大”四个字刺激到了渚，渚的语气中忽然莫名地带了一股酸味，“看来季旬对你还真是不错。”
　　“哎？”
　　似乎也体察到了渚口中莫名的不满，季阳扭过头来看著渚，看来他就是提前和渚说明了书籍的来源，渚的心中终究还是不舒服的。
　　季阳这时也顾不上他的那些宝贝书籍，语气却十分认真地与渚讨论著季旬对於他的好坏。
　　“他是对我还可以的，不过以往总是有二哥在前面关心，所以平时也显不出什麽，而且我和他从小就接触得少，我们之间比之季凡总归还是差了一点。他平时又是那麽一副不苟言笑的样子，我……不想和他太过接触，所以两人的关系就这样不好不坏下去了。再说……”
　　季阳此时的语气有些低沈，“他和父亲是最像的，如果不是我还流著季家的血，恐怕他对我连看上一眼都欠奉。”
　　渚见到季阳越说越是消沈不由皱眉起来，伸出手去摸了摸季阳的脑袋，“既然书已经到手了，那麽就赶紧准备你的论文吧，给你留下的时间可是不多了。”
　　经渚这麽一说，季阳刚才的那点消沈也不见踪影，点点头将那几本书都收好，回到自己卧室去继续和他的论文奋斗了。
　　渚看著那扇紧闭的卧室房门轻轻地叹了口气，准备去厨房做宵夜给季阳吃。
　　这是看在那人就要挑灯夜战的分上，当然，渚也是绝对不会承认，他是因为刚刚听了季阳说的话而心里有那麽一点高兴才会如此的，绝对不是！刚才那可是季阳自己的想法，他可是从来没有给予什麽暗示。
　　因为季阳临近毕业，所以他们的离校时间要在全学院的期末考试之前，那麽也就意味著留给季阳准备论文的时间并不是很多。
　　不过在资料准备齐全的情况下要是再不能完成，那也就太小看季阳这些年来的论文功底了。
　　托季阳的福，他的几位同学及时把所需的资料复印完整後，在最後期限之前准时交上了论文，剩下的就要看最後教授们的论文审核了。
　　所以当全学院的大多数学生都陷在水深火热的期末备考时，这些快要毕业的学生，那般悠f的劲头则就引人注目了。
　　加上临近毕业，同学们之间的聚会也多了起来，尤其是季阳这样并不需为前途打算太多的，更是邀请的重点对象。
　　当然，在聚会上各个消息的传播也是越发快速起来，所以季阳也不可避免地收到了许多消息。当中最令他关注的，则是因为在期末期间进入到学院中的这一批军人，不由引起一些学院中学生对军人的向往。
　　但对於季阳这些即将步入社会或者继续深造的学生来说，则少了那麽一点激情，除了离别的伤感会经常到来之外，其馀的只有对於未来的不安与兴奋。
　　所以就在季阳的一片忙碌中，他的研究生生涯终於结束了，继而将要步入他的助教实习期，同时大多数学生的期末考试也已经结束，让之前热闹的学院一下子安静了不少。
　　这也使得那些出现在学院各处的军人更加明显，身著军装的他们行走在学院中总是会吸引人们的目光。
　　季阳在走廊的窗户上偶尔也会看到那些军人，这一次，在他不远处也有两名学生在观察那些军人，其中一个学生不由满脸羡慕地说：“真是帅气啊！”
　　“你该不会觉得穿上这身军装就能吸引女孩子的目光吧？”另一个学生则明显取笑地说。
　　“难道不是吗？可惜就是他们这些人的军装上都没有佩戴军衔。”口中明显有点失望。
　　“上次不是和你说了吗？听说这次来学院的军人都是这样规定的，好像是什麽保密要求吧，不过能进学院来的，身分肯定也是不一般。”
　　季阳没有再听下去。他不否认看到这些军人的时候总是会想起季旬，倒不是有什麽特别的意思，只是这次季旬送来的那几本书确实帮了他的大忙，而且一直没有找到机会还他，甚至去向季凡打听也不知道季旬的去向。
　　正好到了楼梯转弯口的季阳，从一旁的窗户上看见了那隐藏在树林中的白色小楼，那人……是会在那里吗？
　　季阳摇了摇头，在下一刻便将这种想法抛至脑後。

　　Our World之光之影 第三章

　　在兰加学院东侧被俗称为研究区的好几栋白色小楼，在这一天也一如既往的安静，在最中心的一栋楼中，安静的氛围使得一阵脚步声愈加响亮，在这一刻，季旬进入到安静的小楼中。
　　随著分散在楼中各种看不见的射线对来人的一层层扫描，那一道道的透明门便接踵为来人打开。在这种入眼即纯白色的环境中，无论季旬看了多少次也觉得不习惯。
　　他面无表情地在一楼接待处人员的陪同下，换上了和这里人员一样的白色大褂与拖鞋後，很是熟悉地搭乘电梯，越过那些研究室直接来到了五楼顶层的办公区。
　　季旬来到了东侧最里间的一个房门前，礼节性地敲响了三下後便推门而入。
　　办公室里面的布置很是简陋，除了一个棕色办公桌和两、三个待客沙发外，就是贴著墙壁的一排书架了。
　　书架上摆满了各种书籍与资料，而办公室中的主人――一位白发老者，在听到了办公室房门被推开以後，不由从桌上摆放的书籍中抬头。
　　看到季旬後，老者面上不由添上了一点无奈，口气中也有一种熟悉，“你来了，坐吧。”老者推了推鼻梁上的眼镜，也顺便合上了手中的书籍。
　　而季旬却并未如老者所说一般坐下，直接来到了老者的面前，“我来这里想要看看进度如何。”
　　“当然可以，不过那些资料也是刚刚到达没有多久才复制完毕，恐怕一时还不会出现会令人振奋的成果。”老者彷佛对季旬极为熟悉，完全不惧他那浑身散发出来的冷气，依旧笑咪咪地回答。
　　“我会把你的意思代为向上面传达，你不必总是再说一次。”
　　“你这冷脸倒还真是挺像你父亲的，好了，你去随便看看吧，我会把你的权限再次更改的。”老者对季旬不耐烦地挥挥手，示意季旬离开後，又去钻研他的书籍了。
　　季旬对於老者这样的态度也习以为常，微微点头，继而冷淡地离开了这间办公室。
　　乘坐电梯到达三楼，季旬无声地行走在走廊上，走廊两侧大多都是由白色透明材料隔成的房间，有的模糊、有的则清晰。
　　季旬有目的性地停在了西侧最里面的一个房间外，看著房间里的人正在有条不紊地忙碌著，在房内几乎全白的环境下，一些大部分颜色暗黄的古书便尤为显眼。
　　房间里面专心致志忙碌的人们显然并没有发觉季旬的存在，季旬在默默地看了两眼之後又无声地离开，当他来到电梯口时已经有人在那里等待电梯了。
　　季旬在来到那人身旁时正好电梯门打开，两人一同进去电梯门後，季旬注意到那人要去的是地下一楼。
　　很快地电梯到达了一楼，当季旬离开电梯後并没有马上离去，转而进入了旁边还在停留的电梯中，而当他也按下地下一楼时，指示灯却并未如常亮起，电梯依旧停留在一层，季旬若有所思地皱起了眉头，权限并未开通吗……
　　算了，有些事情不他可以探究的。
　　随著一学期的正式结束，学院中的学生越发稀少。
　　季阳却知道这个假期与他无缘，除了要进行一系列的培训外，他自己也参加了一个课题的研究，可以说是忙得人仰马翻，经常是回到家里吃完饭後就一个人忙活去了，大有把家内另一人――渚视为无物的意思。
　　而对於季家，在他毕业後提心吊胆了几天，发觉那里并没有什麽强制性的行动後，也就放松下来。
　　反正他现在也没有时间和季家在那里讨论毕业後的“户籍归属”问题，这种事情还有得拖呢。
　　所以当近来一直埋头在书本中的季阳，再次看到身穿休f服的季旬後，他的第一个反应便是自己眼花了。
　　正当他纠结於要不要上前去打个招呼，还是被动地等待著对方发现时，才发觉自己这是杞人忧天了，恐怕季旬这次是没有工夫去搭理他，因为他看见一个年轻人直奔季旬而去，这样看来似乎更没有自己什麽事了。
　　始终对於季旬周身气场发怵的季阳，见状连忙匆匆走了。
　　季旬并不知道季阳就在不远处“望风而逃”，否则他一定会把季阳揪回来好好地教导一番什麽叫做“兄友弟恭”，因为此时的季旬见到的正是他最不想见的人。
　　他看著那个戴著墨镜的人不紧不慢地走来，很轻易地就将他现在的不满全数转化为了对於来人那走路时还时刻保持优雅“风姿”的鄙视。
　　只是现在他还不得不让嘴角保持在得体的弧度面对来人，当然以季旬的自我要求来说，自然是不会对自己现在虚伪表现而有任何的不满。
　　“真巧，竟然能在这里碰到你。”
　　阿洛尔。蒙特摘下脸上的墨镜，这一次他很诚实地给了季旬回答：“不是巧，我专门来找你的。”
　　听到这句话季旬脸上的笑容差点维持不住，如果不是自幼养成的礼貌习惯仍在约束著他，恐怕季旬会当场走人，但这也仅仅只是想想而已。
　　“那麽，找我有什麽事？”季旬也直接开门见山。
　　“怎麽？你忘了？”阿洛尔。蒙特边说边把玩著手中的墨镜，“你不是还欠我一个晷沪胱致穑俊
　　季旬盯了这人一会儿，确信此时站在自己面前的是真人而不是别人冒充的之後，不禁有些怀疑这位蒙特家族的大公子是不是生来就是要债的，还是说这位已经小气到了令人发指的程度，根本容不得别人欠他什麽？
　　不过季旬转念想到两家的关系，顿时也觉得他能受到这样的待遇也不足为奇。
　　他这样的想法也不过就在转瞬之间，在面对阿洛尔。蒙特时却分毫不显，“我当然记得，所以，你这是来要谢礼了吗？”
　　阿洛尔。蒙特毫不客气地点点头回答：“当然，不过……我们是在这里说，还是换一个地方说呢？”
　　季旬毫不犹豫地说：“那麽就换个地方吧，你决定？”
　　“当然。”阿洛尔。蒙特根本没有客气。
　　两辆车一前一後停在了一处清静的休f会所前，今天会所中的人很少，当两人进入後并没有选择楼上单独的休f房间，直接就在一楼右侧一处空f的沙发上坐了下来。
　　当侍者放好饮品离开後，对坐的两人都没有端起面前的饮品，只是用一种探究的目光在对方身上打量著。
　　最终，季旬先开了口，“你这次究竟想要什麽谢礼？”
　　听到季旬这样说，阿洛尔。蒙特反倒笑了笑，“没有想到你比我还心急。”说完这句，他一派悠f地靠在了沙发上。
　　季旬彷佛根本听不懂阿洛尔。蒙特的意思，也没有那个心思和他打哑谜，“我当然心急，不然的话，我怕这份谢礼越来越不好还。”
　　似乎为季旬如此直白的语言而有所不满，阿洛尔。蒙特刚刚吐出一个“你”字，紧接著便转口说：“算了，知道你时间紧张，那麽我也就长话短说了。”
　　他说到这里往前倾了倾身子，声音也压低了不少，目光直视著季旬说：“那麽，你能告诉我你最近在兰加学院究竟在做什麽吗？”
　　季旬的眉头皱了皱，看向阿洛尔。蒙特的神色中有了某种疑问，“我以为你这个消息如此灵通的人，早就应该知道我在兰加学院中干什麽不是吗？”
　　“你是说那所谓的进修？”阿洛尔。蒙特嘴角挑起了好看的弧度，语气中无不嘲讽，甚至还夹杂了某种恼怒般说：“你认为我会相信？”
　　“这是事实。”季旬面不改色地回答。
　　阿洛尔。蒙特盯了季旬一会儿後，又像之前那样将身子靠回了沙发上，语调中带有一丝不满的意味。
　　“看来你这次的晷焕瘭牖拐媸敲挥腥魏纬弦猓那麽我会期待下一次的谢礼能让我感到满意，而不是这样敷衍我。”
　　季旬当然也察觉出了对方语气中的不满，却仍是保持脸上那淡淡的笑容不变，没有回应对方的话语。
　　“算了。”似乎早就料到会是这样，阿洛尔。蒙特也并没有多少气愤，他的视线离开了季旬身上，向右侧那用来隔开谈话空间、制作精美的竹帘望去。
　　“早就料到你会这样说，不过……听闻近来许多议员对於总统的一些行为有所不满，似乎就连这次对於兰加学院的突然检查也是这种不满的表现之一。”
　　还不等季旬接下来会是如何反应，阿洛尔。蒙特已经起身，“那麽今天就打扰了，希望你能够早日把欠我的那份晷焕瘭牖骨濉！
　　“这也得看你是如何做了。”季旬的言外之意，便是只要对方不提那麽令人为难的要求，那麽这所谓的“谢礼”恐怕早就还给了对方。
　　阿洛尔。蒙特这次却只是看了季旬一眼，连反驳都没有便离开了这间会所。
　　当季旬开车离开会所後，一辆汽车又在片刻後来到了会所前，而从车中出来的正是去而复返的阿洛尔。蒙特。
　　他再度进入到会所中，只是这一次他拒绝了在门口处侍者的引路，而是直接来到了刚刚他和季旬所坐地方的不远处。
　　在那里早已有一人在坐著了，即使只看背影，阿洛尔。蒙特也可以确定那人是谁，他轻声来到了那人的对面缓缓坐下，看著一直对於他的到来一言不发、似乎根本就没有察觉到的人。
　　阿洛尔。蒙特口气近乎无奈地叫出了那人的名字：“兰斯洛特……”
　　对面的人在听到这声呼唤後慢慢地抬起头来。
　　这个与阿洛尔。蒙特只差一岁的青年有著黑发黑眼，面容带有几分凌厉，让人在乍看之下便感觉到难以接近，还带有某种让人难以心安的阴郁，这种感觉让他的容貌在无形中减分不少。
　　而阿洛尔。蒙特也早已习惯了这个弟弟一贯如此的态度，不以为意地坐在了他的对面。
　　其实与那两个弟弟相比，他对於这个和他只差了一岁的兰斯洛特有些不知该如何接触，因为兰斯洛特之前作为蒙特家族的私生子，是在十岁後才回到家族中被正式承认其身分。
　　而之前的性格早已在兰斯洛特的身上定型，即使阿洛尔。蒙特关爱手足，也始终无法消去兰斯洛特身上的那股阴郁。
　　随著年龄的增大，阿洛尔。蒙特更是不知道该如何去理解这个弟弟了。
　　“你今天这麽早就下班了？”
　　阿洛尔。蒙特问出了他认为最不可能的事情，因为与其他那两个任性张扬的弟弟相比，这个弟弟的性子虽然有些阴郁，但是在处事上向来是循规蹈矩的，所以他遵循父亲的意思在学业完成後成为了一个普通的公职人员。
　　如果不是知根知柢的人，恐怕很多人都会忘记家族中还有这麽一个二子，当然以兰斯洛特这样阴沈的性子恐怕也是不会去刻意张扬的。
　　阿洛尔。蒙特看到自己的问话如石沈大海一般没有回应，也不介意，这样反倒让他明白自己刚才猜测错误，於是接著发问：“那你是约了朋友来这儿吗？”
　　想想也知道不可能，阿洛尔。蒙特不禁为刚才这一句话问的水平之低而感到懊恼，因为就他所知，兰斯洛特从小到大没有几个朋友，不，正确来说是几乎没有，十岁之前的另说。
　　兰斯洛特果然也是摇摇头表示否定，他那黑沈沈的眼眸中全部是阿洛尔。蒙特的影子，然後说：“那是季家的人。”
　　“嗯。”阿洛尔。蒙特轻轻点头承认，不知道为什麽，他并不想让这个弟弟对於季家的人或事有所关注，转移了话题，“你怎麽会在这儿？”
　　“想来。”
　　兰斯洛特乾脆俐落地的两个字差点让阿洛尔。蒙特的笑脸险些撑不住，他不由想去确定在他面前说出如此具有冷幽默效力两个字的人，究竟还是不是那个阴郁沈默的兰斯洛特。
　　“那麽你还有事吗？如果没事的话，我们一起回去吧。”阿洛尔。蒙特知道这个弟弟向来有时间观念，已经快要到回家用餐的时间，他势必是要回去。
　　“好。”兰斯洛特果然点了点头。
　　看著这个弟弟，即使阿洛尔。蒙特明白他出现在这里并不是一次巧合，也不想再要追究下去，只是他觉得自己越发头疼了。
　　渚一个人坐在客厅中看著电视，这时电视的音量已经调小了不少，此时他正全身散发著不满的气息。
　　不，是非常不满，在他身後的两间卧室的房门都紧紧关闭著，整个家中安静得出奇，彷佛只有渚一个人存在一般。
　　是的，彷佛，因为季阳此刻正在他的卧室内闭门苦读。这种情形已经持续了不短的时间，尽管渚明白季阳在为下学期开学的课程做准备，但是这样越来越安静的家中还是让渚感到了不满。
　　渚头一次为自己同意了季阳的志向而感到後悔，如果他早知道助教也是这麽辛苦的话，那麽他当初也许就不会让季阳做出这样的选择。
　　渚大概估算了一下时间，还是坐起身来准备去敲响那间卧室的房门。
　　没有等卧室内出现允许的声音，渚便已经推门而入，所以便看到了还差一点距离就到门口的季阳那脸上惊讶的表情。
　　“早点睡。”渚一开始顿了一下，出口便只有这三个字了。
　　季阳有点心虚地用身子把床上那些散乱放著的书籍挡了挡，渚也就当作没有看见，说完便离开了卧室。在渚关门的一刹那，他听到了书籍堆放的声音还有关灯声，渚这次满意地回去睡觉了。
　　床头灯开著微弱的灯光，季阳则趴在床上看著书，忽然听到卧室房门开启的声音，本来想要把所有痕迹都隐藏的季阳却只来得及把书籍压在枕头底下，但是床头灯却来不及关了，然後便可以看见一个黑压压的影子出现在头顶上。
　　“渚～～”
　　季阳很懂得利用自身的优势，转过身来对著渚便是一副可怜兮兮的神情，看到渚的表情没有所动，季阳便只有为自己开脱了。
　　“我一时半会儿也睡不著，所以才起来看看书。”
　　看到渚根本不为所动，就在季阳还绞尽脑汁地想要说什麽时，渚却已经坐在了他的身边。
　　“如果这麽辛苦的话，就不要做这个助教了。”渚这一开口就把季阳连惊带吓地说不出话来，而渚彷佛也感受到了季阳的情绪，不由问：“你……不高兴？”
　　“呃！”季阳明白渚这样说也就绝对不只是说说而已，也许某一天就会付诸行动了，他没有马上回答，只是反问：“渚为什麽不想让我做这个助教了，因为太辛苦了吗？”
　　“嗯。”渚毫不隐瞒他的情绪，他的目光迎向还想说些什麽的季阳说：“如果你想的话，我们可以什麽也不做，就去你想去的各种地方游玩，”顺便又补充了一句，“不是用季家的钱，我自己这麽长时间以来也攒下了一些家底，足可以让我们过得很好。”
　　“渚。”
　　在渚说到一半时，季阳已经从床上坐起身来，当渚说完後，看著他认真的神情，季阳竟然从心底深处升起了一种不知名的疲惫与惶恐。
　　渚感受到了这种情绪，猛地一用力将季阳拉到了身边。
　　季阳看著渚那黑沈沈的眼眸，忽然像是放松了全身的力量一样靠在渚的身上，闷闷地说：“我当然知道渚你有能力可以使我们生活得更好，渚，我的一生才刚刚开始，像渚说的那样可以无忧无虑地开始生活，在我的人生规划中那彷佛还是很久以後的事情。
　　”现在的我还没有对这份我很喜欢的工作产生厌倦，我还想要看看我能够走到什麽地步。
　　“渚，我想让自己长大。即使明明知道无论我怎麽努力和你相比还是会差上一大截，但我不想让渚在最後回想起来的时候，就只有一个天真不懂事、需要像孩子一样照顾的我。”
　　渚静静地听著季阳这似乎是隐藏很久的话语，轻声但清晰地吐出了两个字：“不会。”
　　“啊？”季阳抬起头来看著渚，他有些不明白渚这“不会”两个字表示的是什麽。
　　而渚却没有为季阳解释的意思，拍了拍季阳的肩膀便起身，“早点休息。”
　　季阳这次看著渚离开了卧室後便真的把灯关了睡觉了，而渚则是悄悄地靠在卧室的房门上轻轻地叹了口气。
　　布置得典雅精致的长廊，淡淡的柔和的黄色灯光洒在了长廊上，安静的长廊中一个房间的门被人打开了。
　　似乎是很久没人打开过，房间在打开後有了一股灰尘的味道，女性化的房间，房间中的一切被摆放得整整齐齐。
　　但就是这样刻意的整齐，才会让人感到某种不自然。
　　一只手抚在了早已蒙上一层灰尘的床面上，灰尘的味道立刻冲入鼻中，而床头上方赫然挂著一幅空白的相框。
　　低沈的声音在房间中响起，“看著吧，我一定会……”

　　Our World之光之影 第四章

　　“今日气温转为炎热，个别地区温度已达到……”
　　不知是谁家播放的天气预报较为大声，对於耳朵灵敏的渚来说，即使关著窗户也能听个一清二楚。在客厅中翻看古董收藏书籍的渚，烦不胜烦地合上书籍起身，本来还想到阳台寻找声源，在刚刚打开阳台门的一刹那，却被外面的热气逼得又把阳台门合上。
　　渚冰凉的手抚在阳台门的玻璃上，竟感到分外的灼热。
　　收回了手，他的目光又投注在了那本还摊开在茶几上的书籍处，书籍中的几幅彩色图画都是一些颜色不同的玉石……
　　刚刚从凉爽的会议室中出来的季阳，便感受到了冰火两重天的待遇，一想到这样的日子恐怕还要持续到下一个学期开始前，就让季阳充满了无力感，而更让他以为产生了幻听的是，他竟然听到了有些天没见的老冬瓜好像在叫他……
　　“季阳――！”
　　身後那声音更加清晰，也促使季阳明白这其中的真实性，马上转过身去，果然看到了大汗淋漓、脸色还有点轻微扭曲的教授。
　　“刚才就在喊你，想什麽呢，这麽出神！也不看看我多大岁数了，还要抱著一堆书在後面追你……”
　　季阳头顶著大太阳，听著精神十足的老冬瓜一直抱怨他不尊师重道等等一连串“恶行”，让他不禁汗颜。
　　直到季阳後知後觉地要从老冬瓜手里把那一叠书抱到手上时，这顿说教才算是停止。加上他们现在站在教学楼外面的大太阳底下，也实在不是说话的地方，季阳便提醒可以到不远处专门提供休息的凉亭里谈话，老冬瓜这才点头。
　　在凉亭中坐下的两人却变了一个话题，老冬瓜也不再继续他的“教育”而是开门见山地对季阳说：
　　“听说你参加了一个课题研究，那个好像还没有开始吧，如果你愿意的话，就到我这里来帮帮忙吧！至於你现在报的那个课题研究那边由我来说，因为我这里在开始後，所有的一切都要以课题研究为主。
　　“学院里这次很重视这事，本来以为这次的机会是轮不到学院出面的，没有想到政府却找上门来。现在知道的人还不多，我就怕以後会有人插进来，所以先提前告诉你一声，让你有个考虑时间。”
　　季阳听出了这次的课题研究恐怕不同以往，神色间也不由带了几分郑重紧张，“听起来确实不错，就是教授你说了半天，都还没有说明这次的课题研究是什麽呢？”
　　“这可不是我卖关子。”老冬瓜说到这里时语气中也不由带了几分得意，“我也没有想到会有这样的好事落在我头上，可见平时我的为人处事让别人都心服口服啊……”
　　季阳哭笑不得地听著老冬瓜的自我夸奖，直到最後对方才神神秘秘地告诉他几个字。
　　“黑暗战争？”季阳惊呼出声，“那些资料不是都被政府封存吗？怎麽突然拿出来了？”
　　“谁知道是怎麽回事，不过对我们这些人来说可是一次难得的机会，错过了这回就没有下次了。”
　　老冬瓜意味深长地看著季阳，看到季阳的神情逐渐坚定下来後，拍了拍季阳的肩膀说：“好了，我明白你的意思了，剩下的事情我来操心就好。把你手头的事情都处理完後，就跟著我去那片白色小楼吧。”
　　“白色小楼？”季阳现在只能被动的重复话语，他已经快要被这份巨大的惊喜砸晕了。
　　“除了那里，你以为还会去哪儿？不过要记得这件事从头到尾都要保密。”
　　季阳已经记不清自己是如何回家的了，就连之前身上感受到的炎热似乎也不见了踪影，整个人从里到外都透著一种轻快，如果不是回到家後看到渚用一种奇怪的眼神在看他，季阳恐怕整个人都会飘起来。
　　“什麽事这麽高兴？而且今天比平时回来得都早。”渚似乎也没有料到季阳会这麽早就回来，就连手中的书籍都还没有来得及合上。
　　对於渚的问话，季阳也只是傻乐却并不回答。
　　渚奇怪地看了季阳一会儿但也没有深究，倒是季阳好奇地凑了过来，趴在渚的身边望著他手中的书籍稀奇地问著：“这是什麽？”
　　在看清了书籍的名字後，季阳不禁惊讶，“渚，你什麽时候对古董收藏有兴趣了？哎，这里面夹的是什麽？拍卖会的入场券？怎麽就一张？”
　　渚被季阳接二连三的问题弄得头疼，语气间也夹杂了几分不耐，“你确定你有时间和我一起过去？”
　　一句话将季阳堵得哑口无言。渚随後起身，“好了，既然你今天这麽早就回来了，那麽就早点开饭吧。”
　　“哎，那我也去帮忙吧？”季阳这回十分主动地说。
　　渚看著在水池边上边哼著歌边洗菜的季阳，神情十分疑惑，不知道这次究竟是多大的事情会让季阳这样。
　　似乎是察觉到了渚的目光，季阳有些不好意思地笑了笑，停止了哼歌，开始埋头洗菜，当季阳把洗好的菜放到渚的手边时，终於还是忍不住在渚的耳边低声说：“今天教授说他那里有个研究课题要我参加，这次的机会很难得的，所以就忍不住了……”
　　“嗯，既然这样，那你就好好努力。”渚看了季阳一眼，他这一句鼓励的话语似乎又让季阳有了飘起来的感觉。
　　用过晚餐後，季阳似乎是感到了疲惫，很早地就回到卧室休息去了，而渚却坐在了那本被季阳翻过的书籍前面。
　　那张被季阳匆匆夹入的入场券也仍旧还露著一角，渚将那张入场券又抽了出来，看著上面的日期目光闪了闪，当他正要再把那张入场券收好时，忽然看到茶几上出现了带著雾气的手印！
　　渚并不认为现在室内外的温度已经冷热差异到了这种程度，尤其是在看到茶几上那个雾气般的手印不断扩大时，渚的目光也凌厉了起来，那不带丝毫情绪的声音低沈且清晰地在客厅中响起，“离开这里！”
　　随著渚的话音落下没多久，茶几上的雾气又如同出现时一样悄然消失。
　　渚看著那本仍旧摊开在茶几上的书籍不知在想著什麽，而身在卧室中的季阳对这一切都一无所知。

　　Our World之光之影 第五章

　　即使身在有中央空调的凉爽办公室中，此时的季阳仍旧觉得浑身有些发热，具体的表现便是现在他的手心都是汗水。
　　当他把那一份保密协议看完後，拿起了早已准备好的签字笔在文件的最後一页右下角签上了自己的名字，与身边几位相熟的以及不认识的学长学姐，一起把这份文件交给了他们的教授。
　　“好了，那麽这一次希望大家在即将开始的研究中共同努力吧，剩下的时间你们相互多多交流一下，毕竟在接下来的日子里，大家要相处一段时间了。”
　　季阳看著老冬瓜说完这些便撒手不管，而他则要和这些已经在学院中进修、或者是从外面的研究所赶回来参加这个课题研究的学长学姐们交流感情了。
　　因为这里属他年纪最小，少不得要被打趣几句，看到这些优秀的学长学姐们，季阳明白学院对於这一次课题研究的重视，就连他自己这次的助教培训也被学院突然终止，并且要求集中精力参与到这次的课题中去。
　　不难看出这次的参与者都有著兴奋之情，毕竟要面对的是那些珍贵的资料，想必都很动心吧！
　　季阳一边寒暄，一边想著在接下来为数不多的清f日子里自己还应该准备些什麽，等到季阳与学长学姐们在教学楼外告别後，他的手机也适时地响起。
　　“喂，渚，怎麽了？我刚刚准备要回家呢，嗯？”不知道渚说了什麽，季阳在最後露出了惊讶的表情。
　　当季阳匆忙间来到了学院门口时正好见到不远处渚正从计程车上下来，他连忙向渚那里跑去。
　　“渚！”
　　本来天气就热，只是这样跑了两步，季阳便大汗淋漓。
　　渚穿著纯白色的Ｔ恤与蓝色牛仔裤，看著季阳这样跑过来，目光中不禁有了点心疼，“时间还早，我们先去吃饭，然後就去拍卖会。”
　　渚不由分说地拽著季阳往来时的反方向而去，顺便拦下一辆计程车。
　　计程车内的空调让季阳舒服了不少，这也才有了精力询问渚：“拍卖会？不是只有一张入场券吗？怎麽又想起给我也补上了一张？”
　　“你接下来不是就没事了吗？还是说你不想去？”渚斜眼看著季阳问，向来对渚情绪变化敏感的季阳连忙摇头，对於这样的态度，渚满意的笑了，“那就别问为什麽了，和我一起过去就是了。”
　　渚的一句话令到达餐馆前的季阳一直处於无声状态，他一直都知道自己不算多麽了解渚，只是没有想到渚竟然会神通广大到从拍卖会上又弄到一张入场券。
　　这次的拍卖会他也略有耳闻，没有一定资产与身价的人是不会这麽轻而易举拿到票的。
　　不过季阳却没有探究的心思，与渚在市中心的一家餐馆用餐完毕後，吃得饱饱的季阳完全没有料到接下来的痛苦行程――买衣服。
　　好吧，他和渚的这身衣服的确不适合出席正式场合，但是穿著一身合体的西服在这个天气出去，那才叫痛苦。
　　而渚不等季阳抗议，便给了他一个无懈可击的理由，“一会儿拍卖会场会有专车来接的。”
　　所以言下之意便是一路都有空调，穿著这样的衣服也不会痛苦到哪里去。
　　季阳现在很是後悔和渚一起出来，他那小小的自尊心受到了不小的打击，他知道渚的富有，只是一直以来渚却从不显露，而到了今天，季阳才觉得以他以後的薪资水平，想要达到能把渚养起来的目标，恐怕是一个无比艰巨而遥遥无期的幻想了。
　　先不管季阳是否仍在打击中，这时的他与渚已经被送到了拍卖会场，衣冠楚楚地与一些人一起进入了修建风格与博物馆很像的会场，并在引导下进入了位於二层的三号拍卖室。
　　三号拍卖室的规模如同一个小型电影院般大小，在拍卖室的前方还有一些工作人员在作最後的检查。
　　季阳与渚一起在座位处坐下，不多时，拍卖室的座位就已全部坐满。很多人都拿著之前会场所给的拍卖物品画册在低声讨论著什麽，季阳也拿起了画册开始翻看。
　　“这次拍卖的全部都是些晶体玉石啊？”季阳看完画册後低声说。
　　“如果有感兴趣的就记下来。”渚并没有翻看画册，看了季阳一眼便不在意地说。
　　“我对这些不感兴趣。”季阳这真是实话实说。
　　渚也并不在意，故意说：“我听说以後可能还有专门的书画古籍拍卖会，到时一起过来？”
　　季阳脸上的神情挣扎了一会儿，最後点点头咬牙迸出一个字，“好。”
　　渚很满意地笑了笑，正当他还想与季阳说什麽时，他的目光猛然望向前方左侧第三排。
　　对方彷佛也感受到了渚的目光，同时回过头来，在与渚的目光交会了一下後又扭回头去。
　　渚微不可察地皱了皱眉，他能感觉到那人身上的气息与前几天在家中所遇到的一模一样，这只是无意中碰到的吗……
　　拍卖会正式开始，季阳看这画册上的拍卖品被一样样展示出来，并且很快就被拍下，对於玉石不感兴趣的他看到渚仍旧是那副雷打不动的样子，不禁轻声询问：“你看中了哪个？”
　　不会是最後面压轴的吧，那种价格实在很是考验季阳的心理承受能力。
　　“快到了。”渚轻声回答，目不斜视地看向前方。
　　季阳看著又一样玉石被拍走，他一时难以理解渚所说的快到了究竟还要等多久，等到他终於听到渚说了一声“就是这个”时，不由聚精会神地向前方的展示台望去。

　　Our World之光之影 第六章

　　然而他第一眼的反应便是难掩失望，看著展示台上那颜色根本称不上好看的石头，季阳现在真的有些怀疑渚的品味了。
　　那是一块像是被人摔碎了再黏起的石头，整体都是裂痕，颜色也不是纯色，而是暗黄中杂著黑痕与血印，这是迄今为止季阳在拍卖会上看到的最难看的石头。
　　在季阳还在心中对这块石头继续评价时，展示台上已经传来了介绍声音。
　　“诸位，这一块玉石是一件陪葬品。虽然具体年代已无法考证，也无法具体确认它的价值，但是对於收藏者来说，也不失为一种选择，下面……”
　　季阳没有再仔细听下去，他虽然不清楚渚为什麽会想要这块石头，但是想来要它的人也不会多，於是季阳神情轻松地听著渚报价，果然也和季阳想的差不多，对於这种无法明确价值仅仅只是陪葬品的石头，想要的人也就那麽几个。
　　可是还没等季阳高兴多久，季阳就听到渚的报价已经突破了二十万，这使得他不由在会场中环视看看究竟有谁的品味和渚一样。
　　季阳找了一圈，在这期间又有几人退出，到最後只有渚和前面的一人在报价了。
　　季阳虽然清楚渚也有自己的财产，但是听到越来越要超出他心里极限的价格，季阳只能忍住想要让渚停下来的想法，只是却神色开始显露出紧张来。
　　渚彷佛感受到了季阳的情绪，略微停顿了一下後便停止了竞争，他看著这块来历不明的石头落入之前注意过的男人手中，对方这时也转过头来向渚点头致意，表达出歉意。
　　在这之後拍卖会很快就结束了，不过出了拍卖会场的季阳对於渚最後的收手很是惊讶，终於忍不住问了出来，而渚想也没想就给了他答案。
　　“如果我接著再报价的话，恐怕你会晕过去的吧。”
　　如此平实直白的答案令季阳的脸马上红了起来，不由为自己辩解两句，“我、我才不会晕过去，再说你非要买那块难看的石头干什麽？”
　　“当零食啊。”
　　渚与季阳顺著人潮离开会场，而他的这句低语让季阳不由惊讶地望过来。
　　“零食？”
　　“总是要换换口味的啊。”
　　渚对季阳露出了白亮亮的牙齿，让季阳有种毛骨悚然的感觉，而这种感觉直到拍卖会场专车把他们送到家附近也没有退去。
　　那块在季阳口中难看的石头，被静静地摆放在一个柜子里。
　　在这个不大的棕色三层柜子里有很多这样形状奇怪的石头，它们被杂乱无章地摆放在一起。
　　此时柜子被一只手打开，来人正要从里面拿出某块石头时，一个声音突然响起，让那只手顿在了那里。
　　“兰斯洛特！你在房间里吧？我进来了！”阿洛尔。蒙特推开这个房间的门，当看到兰斯洛特又在摆弄他那些心爱的宝贝後，声音一时断在了那里。
　　似乎是为自己刚刚没有得到主人的允许便进入房间的不礼貌行为有些抱歉，他的声音也缓和了许多，“原来你又在摆弄你的这些宝贝，怪不得没有应声。”
　　阿洛尔。蒙特只见兰斯洛特一言不发地望著他，他环视了一圈房间，发现没有可以让人坐的地方，有些无奈地开口：“你的房间总是这副样子，不知道的还以为是在野外生存的帐篷里呢。”
　　阿洛尔。蒙特的话也没有错，的确，现在他所在房间真的可以称之为简陋，全部都是黑色的床、衣柜、还有一个不大的柜子，便是这个房间的全部，很多地方都空荡不已。
　　对於兰斯洛特的简朴生活，阿洛尔。蒙特也不想去干预，知道他把大部分的积蓄都花在了那一柜子的收藏品上，阿洛尔。蒙特的目光也随之望向了那些收藏品。
　　“听说你刚从拍卖会上回来，看来是又增添了新的收藏品？”
　　“嗯。”
　　兰斯洛特只给予了一个字的回应，而阿洛尔。蒙特也毫不在意。
　　“我今天找你是因为马上就到你的生日了，你想……”
　　“不需要。”兰斯洛特有些生硬地打断了阿洛尔。蒙特的话语，随後似乎也明白这样的说话语气很不礼貌，像是解释一般说：“我已经为自己买好礼物了，所以……不需要。”
　　阿洛尔。蒙特倒是没有介意兰斯洛特的说话语气，“是今天才买的收藏品吗？那怎麽能一样，往年艾莉……”
　　阿洛尔。蒙特说到这里也住嘴不说了，因为在以往兰斯洛特生日的时候，他们的妹妹总是会为兰斯洛特的收藏品柜子再做一次贡献，可是如今……
　　“好了，我也为你看中了一样礼物，估计再过几天就会送来，如果你不想办什麽生日宴会，那麽就收下礼物。”阿洛尔。蒙特最後决定了一切。
　　兰斯洛特并没有出言反对，就在阿洛尔。蒙特将要离开的时候，他突然开口：“我在拍卖会场遇到了季家的人……”
　　季家的人？
　　阿洛尔。蒙特疑问的目光望来，兰斯洛特也没有丝毫隐瞒，“之前你们调查过季家，那人的照片我也看过，不会认错的。那是季家的三子，只是他身边的人有些眼生。”
　　“他们认出你了？”阿洛尔。蒙特问。
　　“没有。”
　　“兰斯洛特……”
　　“我明白自己应该做什麽，你不需要担心。”兰斯洛特的这一句话就将阿洛尔。蒙特想要说的全部堵了回去。
　　“好的，那麽你好好休息。”阿洛尔。蒙特对於这个弟弟也不知道该如何是好，更不知道他将自己的话听进去了几分，只有离开了房间。
　　兰斯洛特看著房门关上，他的目光又转向了自己刚刚得到的收藏品，他从柜子里面拿起了那块颜色杂乱的石头，紧紧地握在了手心中，彷佛手心中的温度能把这块石头捂热一般。
　　只听他喃喃自语著：”我会想到办法的，艾莉，你看著吧……“

　　Our World之光之影 第七章

　　“看出什麽来了？”季阳的脑袋凑到了渚的身边，与渚一起看著那本收藏书籍，不解地问。
　　也不怪他，谁让他最近才知道渚忽然对玉石之类的收藏有了兴趣，这也把季阳的好奇心勾了起来。
　　“没有看出什麽。”渚把季阳的脑袋推到了一边，没好气地说：“我只明白一件事，那就是拍卖会这类的场所再也不要带你去了，否则一样东西也买不到。”
　　季阳不甘心也很委屈地反驳说：“可是那些东西的确是太贵了啊，而且我也看不出那些石头有什麽好的，真要把钱浪费到这里也没有什麽意思。况且又不是搞研究，只是拿回来摆著看又有什麽意思，还不如看这些书上的图片呢。”
　　“那是因为你不懂行。”渚一副孺子不可教的神情，“如果那些收藏家们听到你这样说，恐怕得翻白眼。”
　　“反正我也看不到，就让他们翻去吧。”季阳从渚的身旁起来，毫不在乎地说。
　　渚却没有工夫和他拌嘴，头也不抬地继续研究书籍。
　　“渚，再过几天我可能不会每天准时回来了，时间可能有早有晚。”
　　季阳的这句话让渚抬头把目光望向他。
　　迎上渚疑惑的眼神，他解释说：“教授那里新的课题研究快开始了，我已经报名参加，一开始好像没有什麽时间限制，我们也行动自由，但以後就不能了，谁让这次的课题研究是保密状态呢！反正我的时间以後就不规律了，你就不要每天按时等我了。”
　　“怎麽现在才说？”渚合上手中的书籍，语气有些不满地问。
　　季阳不好意思地挠挠头，最终在渚的目光下，还是实话实话了，“我这不是最近忙得忘了吗，现在说也不晚啊。”
　　“好了，我知道了，如果有什麽事记得马上联系我。”渚丝毫不担心地说。
　　“渚，你现在一点都不关心我了。”季阳似真似假地抱怨，却换不来渚的一点关心。
　　“一边去！”
　　一处得意一处失意，真适合用来形容季阳现在的处境。在渚那里碰到了个不大不小的钉子後，他在接下来的课题研究中却无比顺利，如果不是进入研究区的时间有规定限制，季阳恐怕真的会一头钻进去不想回家了。
　　毕竟与眼前这些珍贵的资料相比，渚的吸引力都要往後靠。
　　但因为他们在研究期间的一切资料都会有人按时收走，所以每每在回到家後，季阳的心情总是有些失落。
　　而此时远在另一端的季家，与季阳现如今的这份失落心情相比，季旬的心情在某种程度上恰恰相反。
　　随著季父书房的门被大力推开，季旬几乎可以说是气势汹汹地快步来到了季父的办公桌前，双手撑在办公桌上大声向季父质问：“小阳怎麽会进入那个课题研究的？”
　　季父直起身来，看到随後而来的管家体贴地将书房门关上，这才看著这个难得情绪波动如此之大的儿子说：“我认为你在问话前要先冷静下来，你这样的态度让我很难与你谈话。”
　　季父的冷静态度让季旬的双手从办公桌上离开，恢复了他以往在季父面前标准的站姿，尽量压制自己内心的情绪，平静地问：“我来这里是想请问父亲，知不知道小阳在学院内参加了关於黑暗战争资料的研究？”
　　“我不知道，这是我第一次听说。”
　　“您不知道？那为什麽……”季旬的话说到一半随即想起了什麽，然後低咒一声，“该死！”
　　再望向季父时，季旬的神情多是懊恼与後悔，“我忘了，小阳即使现在已经成为助教，欣赏他的教授也完全可以把他拉入研究中，以小阳的性格他一定会参加的。”
　　季父有些疲惫地揉了揉鼻梁，在放下手後，神色平静地向季旬询问：“为什麽这麽著急，小阳的那个课题研究有什麽问题？坐下说，你一直参与其中，估计要比我清楚许多内情。”
　　季父的平静彷佛也影响到了季旬，只是他没有依言去不远处的沙发上坐下，而是笔直地站在季父面前整理了思绪：
　　“随著资料研究的不断深入，政府这里所属的研究人员出现不足，不得已只好就近向兰加学院这里寻找，尽管现在并没有让从外寻找来的研究人员进入研究核心，但这也只是早晚问题。”
　　“我担心小阳会随著研究的深入而被人从中探查出他的真实身分，本来此事就是总统顶著议会的压力强力推行的，一旦小阳的身分曝光，恐怕连季家也要承受来自议会某些人的攻讦，甚至小阳自身也会受到波及。”
　　季父安静地听季旬说完一切後，沈默片刻，向他询问：“你希望小阳能够退出这个研究课题？”
　　“是。”季旬点头承认。
　　“那麽你想用什麽方法让小阳退出呢？如果季家直接出面也会引起某些人的注意，这样做的结果也不是太好，除非我们能说服小阳主动退出。”说完最後一句，季父的眼睛望向季旬。
　　季旬也明白了季父的意思，仅仅犹豫了一下後就回答：“我去说服他，”迎上季父的目光，季旬又不自在地补充了一句，“我尽量。”
　　“嗯。”季父对於季旬的回答并不意外，只是提醒他说：“你要清楚以小阳的性格恐怕会对你产生误解，本来你们之间的关系就不如他与季凡那样亲密，这样一来，如果小阳反应强烈，恐怕会对你产生反感。”
　　“我知道，这点我也已经有所准备了，不过与季家相比，我的感受要排在其後。”季旬没有任何犹豫地说完这句话，便离开了书房。
　　季父看著那扇已经关闭的房门，心中的许多忧思终究化成了一声叹息。
　　而同样一场父子间的对话也发生在蒙特家族，只是相较於季家的严肃紧张，在蒙特家族别墅温室中的谈话氛围，则要显得轻松许多。
　　阿洛尔。蒙特此刻站在花园的温室中，他恭恭敬敬地看著前方正在仔细浇花、两鬓斑白的老人。
　　即使温室中的温度调节已经让周围的温度较为凉爽，但阿洛尔。蒙特似乎仍旧能够感受到外面天气的炎热。
　　只是此刻的他，在这位蒙特家族的掌权者面前却没有任何多馀的动作，很有耐心地等待他的父亲将那些花朵仔细浇灌完，才上前几步接过老蒙特手中的喷壶，扶著他来到温室专门用於休息的地方坐下。

　　Our World之光之影 第八章

　　阿洛尔。蒙特将喷壶放置在一旁专门的置物架上後，这才又回到了老人的身边，而坐下的老蒙特则一直没有向阿洛尔。蒙特的方向看上一眼，只是闭目养神。
　　阿洛尔。蒙特没有开口说话，就在一旁静静地看著他的父亲。
　　老蒙特看上去并不老，除了已经斑白的两鬓外，他的面容却保养得不显苍老。
　　与阿洛尔。蒙特的混血俊美不同，老蒙特的外貌则是突显了他那凌厉的棱角，露出几分坚毅，他的孩子又多都遗传到了他的黑发，当他在缓缓睁开眼睛後，那蔚蓝色的眼睛犹如深海一般让人看不出深浅。
　　“对於总统和兰迪家族在暗中的交易，议会中许多人也有所耳闻，只是碍於总统的强势和季家在暗中的支持，许多人都在观望而已。
　　“有些时候先要静下心来看看再做下决定，我知道因为你们妹妹的事情，你们都憋著一股火想要给季家好看，但是在条件没有达到时，我不希望你们有任何鲁莽的举动。”
　　“要做就要做到一击必中，这些道理我很早就教过你们了，希望你们能够明白，尤其你身为兄长，更应该约束下面的弟弟们。”
　　老蒙特这一通犹如教导的话语，让阿洛尔。蒙特连连点头答应。
　　“可是父亲，其他人都好说，但是兰斯洛特那里……你也知道他与艾莉的感情深厚，而且由於他平时沈默寡言，有些话，我恐怕就是说了也不会被他放在心上。父亲，您是不是能够……”阿洛尔。蒙特没有把话说明，但他相信父亲能够理解他的难处。
　　“兰斯洛特啊……”
　　老蒙特只是沈吟了一下後便要起身，阿洛尔。蒙特连忙上前搀扶，只是老蒙特摆了摆手拒绝了，自己慢慢起来，向温室外走去。
　　阿洛尔。蒙特也紧随其後，只听到老蒙特边走边说：“兰斯洛特是你们几个兄弟中最脚踏实地的一个，虽然平时他沈默寡言，但也是最重感情的。
　　“在你们几人中他最宠艾莉，只是表面上看不出来而已，而在艾莉去世後，我也一直很担心他的情绪，但是看上去并没有失控的地方，也就逐渐放心了。
　　”在这个家中他与我们的交流很少，现在除了你以外，你剩下的两个弟弟恐怕见到他都是躲著走，而我这个父亲在他内心深处怕是仍有怨恨的，所以也只有你这个作兄长的能在平时多多关心他了。
　　“你先试试吧，如果不行，再来找我。你早晚要接手这个家族的，兄弟之间不能这样一直隔阂下去，明白吗？”
　　“明白了，父亲。”阿洛尔。蒙特听著老蒙特的一番教导，心里也有了一些打算。
　　就这样在说完这些後，父子两人也离开了温室，而他们始终没有发现在别墅三楼的一扇窗口处，兰斯洛特的目光一直望著他们两人的身影。
　　“渚，时间来不及了，我先走了――”
　　季阳匆匆地在客厅中穿好了衣服，随便在桌上抓了几片面包，只来得及给仍在厨房的渚留下一句话就急忙出门了。
　　所以当渚闻声从厨房出来，只听到房门“砰”的一声响，然後就再也看不到季阳人影了。
　　渚看著自己还端著的一盘子煎蛋，轻轻地把盘子放到了餐桌上，脸色略微有些不满地叹了一口气。就在这时客厅中的电话响起，渚来到电话旁，看到上面的来电显示後停顿了一下，终於接通。
　　”对，是我，他已经去学院了，真是难得你会找他……是这样吗？那麽你直接去找他吧……我？既然你是为了他好，先不管他接不接受，我为什麽要阻拦？我顶多是旁观而已。“
　　渚放下了电话，抬起手来摸著下巴不知在想什麽，最终还是去继续吃他的早餐，虽然知道是为了季阳好，但是在结果没有出来前，他还是静观其变的好。
　　季阳和学长学姐们在结束了研究後，一出学院门口就看到了季旬，难免惊讶，而季旬却像是等待已久了。
　　”上车吧，我有些事想要对你说，“季旬根本不给季阳任何说话的机会，直接提出了要求，似乎是怕季阳反对，季旬又像是补充地说：”渚已经知道了，所以你今天晚回去一会儿也没有关系。“
　　“哎？”季阳不由分说地被季旬拉走，只是他还是奇怪，“你怎麽……”
　　“我怎麽会知道你今天课题研究结束的时间？”季旬看也不看季阳说：“当然不是我把时间都花费了在这里等你。虽然你现在的时间很不规律，为了配合课题的核心研究，每天结束的时间有早有晚，但是以我如今的权限想要知道这些并不难。”
　　“权限？”
　　还不等季阳继续发问，他就被季旬塞进了车中。
　　“有什麽事情等会儿找个安静的地方再说。”季旬根本没有时间给季阳解释，直接开车离开了学院。
　　一直到季阳被季旬熟门熟路地带到一家餐馆的雅间後，他仍是不明白季旬找他的原因。
　　季旬对这里熟悉得很，点了几样菜後便为季阳倒了一杯温水，说：“有几次来这里吃饭和老板都熟了，而且这里也安静，谈话不容易被打扰。”
　　在点好的菜端上来後，季阳心不在焉地吃了几口便没有心思再吃下去了，而季旬也不勉强很快结束了自己的用餐。
　　“既然你也没有心思吃饭，那麽我就开门见山的说了。”
　　季阳点点头，“说吧。”

　　Our World之光之影 第九章

　　季旬只是沈吟了一下便开口：“我希望你能退出你正在参与的那个课题研究小组。”
　　季旬这样直接的话语的确让季阳招架不来，他只是愣了一下後，马上就问：“为什麽？”
　　“我不能太过清楚地解释原因，也知道这样的要求太过突兀，但仍旧希望你能够答应下来。”季旬语气诚恳，几乎是苦笑著对季阳说。
　　“你……不觉得这样的要求有些……过分？不能解释原因，却只是让我遵照你的意思退出研究，换做是谁都不会答应吧。”
　　季阳认真地看向季旬，他那平时不怎麽灵光的脑子突然想到了一个原因：“这是不是和你在上车前说的那个权限有关？还是说因为我现在的情况而影响到了季家？”
　　听季阳说完，季旬的神情有一瞬间的惊讶，但也不再需要任何的掩饰。
　　“对，你说对了，但里面还有更深层次的原因，我不能对你说。我现在也参与你们的课题研究，在这其中的深浅我比你要清楚，你不像我还有政府公职在那里挡著，有人即使想抓把柄也难以下手，可是对於你来说，就容易多了……”
　　季旬的话语说完後换来的是季阳长久的沈默，季旬当然清楚在这件事上不是那麽容易说服对方的，也做好了再接下来承受责难的准备，只是在最後季阳却分外平静。
　　“是为了季家？”季阳目光看著桌上的饭菜，没有往季旬那里投去一丝一毫。
　　“即使我认为自己与季家已经毫无关系了，但是外人却不这麽想，在他们的眼中无论我是否姓季，我便还是季家的人，所以为此便要我放弃自己的权益吗？”
　　“那麽，”季旬最终还是问了出来，“你的答案呢？”
　　季阳没有直接回答，他的目光落在了季旬的身上，反而问著：“如果我拒绝呢？”
　　季旬的目光直直地望向季阳，语气也毫不妥协地说：“如果你拒绝了，那麽我也会有我的方法，因为……”
　　“因为季家在你的心中才是排在第一位的，所以其他的一切都可以放在後面，对吗？”
　　季阳生硬且尖锐地质问著季旬，根本不等对方回答，他站起身来看著季旬，神情中隐含愤怒地说：
　　“因为季家，你可以放弃喜欢的工作而从军，也因为季家，季凡甚至接受了一个相敬如宾的婚姻。而我呢？因为季家怕当时母亲的事情再牵连上更多便直接放弃了我，这多年来一直漠视我的存在！季家！季家！都是季家！到底还要逼我到什麽地步！”
　　“小阳！”
　　看到季阳的情绪不受控制地激动起来，季旬不由起身想要碰触季阳，却被季阳把手狠狠地拍开。
　　“当初我已经离开了季家，即使这些年来的花费是出自於季家，但我会慢慢还上，可是却是你们非要找上我。你们是亲人，我无法拒绝，而且我也想著，就这样保持下去也好。
　　“可是你们呢？你们开始插手我的生活，扰乱了我与渚的平静，如果不是渚拦著，恐怕就连现成的婚姻都要为我安排好了！现在则提出了更过分的要求，为了你所说的、可能会要发生的事情，让我放弃这次难得的机会。
　　”你说得不错，只要我还姓季，那麽这种事情就永远也避免不了，可是既然我姓季，那麽、那麽当初为什麽还要放弃我？“
　　季阳说到这里眼睛已经发红，甚至连声音也带上了哭音，”为什麽在渚当初带我离开季家的时候没有阻拦？“
　　季阳几乎是大吼著说完最後一句话，如果不是这时的怒气支撑著他，恐怕早已浑身发软站不住了。
　　季旬见状想要伸出去扶住季阳的手又停止了动作，他的表情似乎对於季阳的话语无动於衷，仍旧是那麽冷然，”我送你回去，今天已经不适合再谈下去。“
　　季阳听後根本不管季旬如何，直接走出了雅间，而季旬则是慢了一步才追上去，追到餐馆门口时，季旬只看到季阳匆匆拦下一辆计程车走了。
　　他目送著计程车远去，才进入了自己的车中，却迟迟没有启动车子，好一会他的手掌突然狠狠地砸上了方向盘。
　　渚正在家中看著时钟，刚想要不要给季阳打个电话询问一下他什麽时候返家，就听到房门被突然打开的声音。
　　渚才刚走到房门口，就看到季阳急匆匆地跑了过来，连个招呼都没打就一头扎进了自己的卧室中。在听到他的卧室房门砰然作响後，渚看著房门不语。
　　而造成这种动静的季阳这时却仰躺在床上，连动都不想动一下，彷佛在季旬面前攒下的那点力气都已经全部耗光了。
　　他感到浑身脱力，整个人也恍恍惚惚的，似乎脑子里一直在嗡嗡作响，反覆想了很多，但又像什麽都没有想一样，就连渚何时来到身边也不知道，直到感觉到眼角处被轻轻碰触，季阳目光中的焦距才落到了渚的身上。
　　”哭了？“渚轻声问著，看到季阳不回答，他接著说：”季旬在早上就来过电话了，说是想要见见你。你们见过面了？怎麽，这是被他欺负了？“
　　渚最後一句话让季阳想笑又不愿笑，脸上的表情看著很是奇怪，只是再一想到刚才与季旬的见面，在渚的面前，季阳又有了眼角发红的迹象。
　　他就像是小时候受了委屈一样，一头扎在了渚的怀里，而渚这时也没有开口，只是像哄小孩一样轻轻地拍著季阳。
　　就在这样的安静中，季阳又从渚的怀里抬起头来，有些不好意思地擦了擦眼角，看到渚并没有笑话他的意思，季阳磨磨蹭蹭地爬起来，坐到了渚的身边，看著他欲言又止。
　　渚彷佛明白季阳在想什麽一样，慢慢地说：”你说吧，我听著呢。“
　　渚这样的话彷佛给予了季阳勇气，他歪著身子靠在渚的身上，停顿了一下後才缓缓说：”今天听到季旬那样处处为了季家，我很生气，可是他们对我确实是真心实意的，只是在我与季家间很轻易地就能作出取舍而已。
　　Our World之光之影 第十章
　　“有些事情即使心里明白，但是真要面对却总是接受不了，虽然说想要和他们拉开距离，但是他们的关心却也很令我高兴。”
　　季阳说到这里苦恼地看向渚，“渚，我是不是很自私？别人对自己好就可以，如果伤害到了自己就不行，这样的我是不是很差劲？”
　　渚自然地把季阳搂在怀中说：“你还能这麽想就足以证明你还不是那麽自私，而我有时候的确希望你还是自私一点比较好。”
　　渚的话将季阳弄了一个大红脸，从渚的怀里挣扎出来，“我不是小孩子了，别老是这样哄我。渚，你是不是知道今天季旬会和我说什麽？”
　　看到渚点点头，季阳先是有些生气渚也不提前告诉他一声好有个心理准备，但随即又想到，以他的性格，即使再有什麽心理准备也是白搭，估计到最後还是一样的结果。
　　但眼前却有一件事情使他无法决定，“渚，我应不应该答应？”
　　“这要由你自己决定，反正你的时间还很多。”渚没有给予季阳任何的意见，看到季阳微微沈思，渚岔开了话题，“倒是你，现在饿不饿？”
　　渚的一句话让季阳感觉到了饥饿，眼巴巴地看著渚，渚忍不住笑了。
　　“我想你也是没有吃好，快起来，幸好我还准备了你的饭菜。”
　　季旬这几天表面上看起来与平时无异，但是与他熟悉的人都可以感觉出他的心情极度不好，而季凡更是早早地就察觉到了这一点，在几次询问无果後乾脆也识趣地避开了处於低气压的季旬。
　　季凡的避开让季旬松了一口气，他实在不愿让季凡知道自己与季阳间发生的不愉快，能够给他一个缓冲时间是最好不过的。
　　从那天与季阳不欢而散後，季旬还没有主动联系过季阳。还好这些烦心事一直压在季旬心底，工作时也看不出丝毫异样来。
　　有意的拖了一、两天後，他终於还是来到了兰加学院那片研究区，季旬正想著要去季阳所在的区域，刚刚到达研究区，便看到眼前经常出入的楼内有许多人在进进出出。
　　这是研究区的中心楼，办公以及一些核心的研究都会在这里进行，看到有别於平时的安静，季旬不由快步走近。
　　只见一楼大厅内除了研究人员外，竟然还有外部的人夹杂其中，即使他们从服装上看不出什麽不同，但是细心的季旬仍旧从他们的步伐与姿势上判断出他们有军人的气质。
　　季旬在询问了一楼的接待人员，也没有弄清发生了什麽事後，他安静地避让在了一旁。
　　随著一阵较大的嘈杂声传来，季旬透过前面的人，看到电梯门在打开後，几个人将伤者推了出来，由於他们的速度很快，季旬也没有看清伤者究竟如何了。
　　季旬低声询问一旁的人，“出事故了？”
　　“看样子是的，估计後面还有，谁知道是哪个部门的。”
　　这样一说让季旬不由联想到了这栋楼中的地下一层，季旬又想到了此刻出现在这里的军人，也许……在地下一层中是负责某项军事研究的？
　　不过现在也没有探究这些的意义了，季旬此时不由庆幸季阳因是属於外围，所以不会被这样事情影响到。
　　“真是危险啊。”
　　“不过没办法，谁让咱们这里就是这种情况呢。”
　　季旬一直在听著周围人们的窃窃私语，而等到一楼大厅重新恢复了以往的安静後，却已经是半个小时後的事情了。
　　季旬最终还是放弃了一开始上楼的想法，准备返回，谁知道就在他正要离开这里时，一楼电梯的门又再次打开，从里面出来了一行人，而其中一人也看到了季旬。示意周围的人先走，他独自向季旬走来，季旬也迎上了老者。
　　“真是没想到竟然出了这种事情，”作为研究区的负责人，老人在看到季旬後便低声苦笑，“这一次，我的责任无论如何也推卸不了了。”
　　“有什麽我能做的吗？”季旬给出了承诺，只是老者却拒绝了。
　　“行了，这浑水你还嫌不够深，这个时候你再出面不是自找麻烦是什麽，你的好意我明白，好了，不多说了，我必须走了。”
　　季旬看著老者匆匆而去的背影，仅凭老者的话语，他推断出自己之前的猜测没有错误，恐怕在那地下一层的研究的确是有关军事，否则与自己相熟的老者也不会拒绝自己的帮助。
　　季旬清楚这次的事故恐怕不会很快就结束，如果真要重视起来可能还要进行更深入的调查，既然这样，他也没有了停留在这里的必要，於是随後便离开了这里。
　　他今天本是想从老者那，让季阳退出课题研究，可惜因为这次意外而无法进行。
　　阿洛尔。蒙特匆匆赶回家，结果一进客厅，就看到他那两个平时都不容易看到人影的弟弟都在家里f聊著，这让本来想要去父亲那里的阿洛尔。蒙特不由也来到了弟弟们的身边。
　　“怎麽你们今天都在家里？”
　　“因为没什麽事啊。”柯尔比。蒙特很自然地接口。
　　“总不能一直在外面吧，父亲那里也是要露个脸的。”卢西恩。蒙特懒洋洋地说。
　　阿洛尔。蒙特看了看这两个弟弟，看出他们是真没有什麽事情，也就没有了探究下去的意思，正准备上楼去父亲那里时，却被柯尔比。蒙特的一句话给叫住了。
　　“大哥，我好几次看到了兰斯洛特和别人在一起。”
　　“兰斯洛特？”阿洛尔。蒙特的心没来由地提了起来，只是面上不显，若无其事地问：“看来兰斯洛特也变得开朗了，竟然还有了朋友？”

　　Our World之光之影 第十一章

　　阿洛尔。蒙特的反应让柯尔比。蒙特愣在了那里，一时不知该怎样反应。
　　倒是卢西恩。蒙特很有深意地看了两人一眼，看到柯尔比一时没有反应，终究还是看不惯眼接言说：“柯尔比的意思是那些人看上去很陌生，他有些不放心。”
　　在卢西恩。蒙特说完後，柯尔比。蒙特也连忙点头。
　　“那你遇到过几次这样的事情？”阿洛尔。蒙特问，
　　“也就两、三次吧。”柯尔比。蒙特有些不确定，察觉到两个兄弟望来的目光，“那些人感觉不像平时我们会接触的人。”
　　“好的，我会注意的。”阿洛尔。蒙特答应下来，只是他现在还有更重要的事情去找父亲，这件事只能等到以後有时间再说了。
　　“进来。”老蒙特在书房中看到长子推门而入，“有什麽事？”
　　阿洛尔。蒙特看到父亲正在书柜前翻著书，情知自己的到来打扰到了父亲。
　　老蒙特看出了阿洛尔。蒙特脸上流露出的一丝紧张神情，也不由合上了手中的书询问：“出了什麽事情？”
　　阿洛尔。蒙特在距老蒙特两步远的地方停下脚步，低声且快速地说：“兰加学院的研究区出事了。”
　　老蒙特诧异地看了长子一眼，随後就把手中的书放回到了书柜原处，来到书桌後坐下说：“你仔细说吧。”
　　在夜晚十一点，兰斯洛特才回到家中，彷佛巧合一般，他刚要准备上楼，在楼梯口处便出现了阿洛尔。蒙特的身影。
　　“这麽晚才回来？”阿洛尔。蒙特看著一步步接近的弟弟，状似无意地问了一句。
　　“嗯。”兰斯洛特只是应了一声，就从阿洛尔。蒙特的身边擦身而过。
　　阿洛尔。蒙特转过身去看著要回到自己房间中的兰斯洛特，用对方绝对能听到的音量说：“你最近在做什麽？”
　　兰斯洛特停下了脚步，微微侧过身来，长廊上暗黄的灯光使得他的表情有些模糊不清，就连他的声音彷佛也在这灯光的感染下有了朦胧感，“怎麽？有事吗？”
　　阿洛尔。蒙特在这短暂的交谈中根本看不出对方有何异常，只能说：“如果你有时间的话就来帮帮我吧，最近的事情太多，我有些忙不过来。”
　　“这是父亲的意思？”兰斯洛特问。
　　“是父亲的意思。”阿洛尔。蒙特给予了肯定的答案。
　　“好的，我知道了。”兰斯洛特谈谈地应了一声，也没有过多的表示直接走人。
　　阿洛尔。蒙特站在原处，神色中的担忧一闪而逝。
　　渚一个人在卧室中独自坐著，他的手上把玩著一块颜色暗黄的玉石，而原本玉石上夹杂著的血红印记，在这个时候一点一点地消失。
　　渚的脸上浮现出满足的神情，等到那些血红的印记完全从玉石上消失後，它也被渚随意地扔到了床上。
　　渚像是在享受一般闭上了眼睛，慢慢的，当他的呼吸又恢复到了以往的节奏时，他才缓缓地睁开了眼睛，眼中的那一道血芒在闪动一下後又快速消失。
　　渚的手慢慢地抚上了自己的喉结，他很饿，尤其那种最早之前想要吞噬一切的感觉越来越强烈，即使现在可以寻找到一些污秽凶恶之气应用缓解，但这终归不是长久之计。
　　尤其是在他身边还有一个香喷喷的季阳在时，这种感觉就越来越明显，他可不想在某一天忍不住後对季阳出手。
　　这是很久以来都没有出现过的状况，渚一时也想不出原因所在，难道是因为对於季阳的某些欲望得不到满足，所以才会如此“饥饿”？
　　渚为自己这样没有根据的想法自嘲了一下，随後脑海中忽然浮现了那天在拍卖会上的一个身影。
　　那个人周身充满的气息正是他所喜欢的，浓郁得让他想要一口吞掉。那样的气息会出现在一个人身上，除非是天生所带，否则就是往日都身处在这样的“恶气”包围中才沾染上的。
　　尤其是那天在客厅中出现的味道，与那人身上的气息极为相似，渚几乎可以想像得到是那人自身再也承受不了这种气息，所以才使得它们四散开来寻找新的落脚点，而他与季阳这里是再适合不过了。
　　渚对那个人的身上为什麽会出现这样的气息不感兴趣，他把床上刚刚扔下的那块玉石随手扔进了床头柜的一个抽屉中，在这里面已经大大小小的存放了好几块玉石，而它们对於渚来说都已经毫无价值了。
　　渚只要一想到那个人迟早都会因为那些“恶气”而发疯或者死亡，便觉得倒不如便宜自己好。
　　想到这里时，渚眼中顿时血芒大盛。
　　兰斯洛特静静地坐在床边，看著他那一柜子的收藏品，神情逐渐出现一种迷离。他缓缓起身，一步步贴近到柜子前，‘双手按在了那柜子冰凉的玻璃上，也把这些收藏品一块一块地都看过去。
　　他清晰记得这些收藏品是什麽时候买的、以及到达自己手中的情景，也正因为记得太过清楚，所以在看到大多数收藏品後，他总是控制不住情绪，这种情绪近来有越发加剧的现象，他却觉得这样也算一件好事，正因如此他才能清醒地提醒自己应该做什麽。
　　“艾莉，父亲他们总是会顾忌太多，而我却不会，本来我就一无所有，所以现在的这些我也不会在乎，当然，我不会伤害你所喜欢的季凡，可是其他人我是不会放过的，艾莉，你看著吧……看哥哥为你做的一切，哥哥不会让你失望的……”
　　兰斯洛特喃喃自语著，他彷佛在玻璃的倒影中看到了妹妹在他身後微笑著，兰斯洛特也情不自禁地笑了起来。
　　看，艾莉，你这麽高兴，那麽我做的一切都是对的，是吗……
　　“你们也会帮我的，对吧，我知道的，你们一定会帮我的……”
　　彷佛由於房间内的灯光映射，在柜子中的各种石块开始闪耀出微弱的光芒，这些光线渐渐地汇成了一个手印，悄然无息地落在了兰斯洛特的肩膀处，没入到了兰斯洛特的身体内……

　　Our World之光之影 第十二章

　　“渚！渚！”季阳在渚的卧室门外叫著，却听不到房间里面有任何的响动，季阳的叫声顿了一下，随後又响起。
　　“渚！你没事吧？我进来了！”
　　推开了卧室的房门，季阳看著缩在床上的渚，不由担心地上前走去，“渚，你是不是不舒服？病了吗？”
　　就在季阳的手刚要碰触到渚身上的被子时，他突然觉得手腕上一阵冰凉，短促地惊叫了一声後就趴在了渚的身上。
　　等到季阳从这动作中回过神来时。正好极为近距离地对上了渚那一双根本没有丝毫睡意的眼睛，而被这样的眼神看著的季阳，却只是心里发毛，但他却也没有力气从渚的身上爬起来。
　　“渚，你没事吧……”
　　似乎是季阳的声音唤回了渚的神智，他眨了一下眼睛後，慢慢地放开了季阳的手腕。
　　好像刚刚才认清了在他面前的人是谁，渚根本没注意到季阳从他身上慌慌张张爬起来的动作，他把自己的手又缩回到了被子里，语气中有些疲惫。
　　“今天你自己到外面买些吃的吧，我昨晚睡得有些晚，今天就不起来了。”
　　“真是睡得晚不想起？而不是不舒服？”季阳不放心地问。
　　“我怎麽会不舒服？不要多想了。”渚一副不想再说的样子，“你赶快去学院吧，不然要迟到了。”
　　“真的没事？”季阳不放心地又问了一句。
　　“嗯。”渚又闭上了眼睛，一副不想搭理人的样子。
　　季阳又不放心地问了几声，直到看见渚不耐烦了，这才出门。
　　渚听到了关门声这才又睁开了眼睛，掀开身上的被子，脸上一副隐忍的表情，右手紧紧地按在了胸口处，随後渚的眼眸逐渐变为了血红。
　　季旬这几天一直没有空f去处理季阳的事情，但并不表示他已经忘记了，本来想要去季阳的课题小组那里直接抓人，但又顾虑到季阳的处境，也只有暂时忍了下来。
　　素来行事果决的季旬已经想到了，如果最後实在不行，那麽他会动用手中的权力直接让季阳强制退出课题小组。
　　当然这麽做的话，最令季阳烦恼的季家三子身分也很有可能会被别人察觉到，那麽他们与季阳刚刚改善的关系，有极大的可能又会回到原点。
　　今天季旬好不容易空f下来，他准备再与季阳好好谈谈。如果季阳还不答应的话，那麽即便他接下来的做法会令季阳产生反感也顾不得了，所以他早早的就出了家门，希望能在学院门口那里碰到季阳。
　　“咦？你今天不上班吗？”
　　阿洛尔。蒙特正要外出时，在客厅中看到了坐在沙发上阅读报纸的兰斯洛特，很是奇怪能在一大早看到他还在家里。
　　“嗯，今天没有什麽事就请假了，我想在家休息一天。”兰斯洛特埋首在报纸里，头也不抬地说。
　　阿洛尔。蒙特听到这样的理由只是愣了一下，说：“休息一天也好，你平时就是把自己逼得太紧了，既然休息一天又何必非要待在家里，出去走走也是很好的。”
　　“嗯。”听到阿洛尔。蒙特的建议，兰斯洛特仍旧是头也不抬地应了一声。
　　阿洛尔。蒙特情知他的话恐怕并没有被兰斯洛特放在心上，想起了父亲的嘱咐，阿洛尔。蒙特明白这事还得慢慢来才好。看了看时间，最终也没有说什麽便离开了。
　　兰斯洛特依旧看著他的报纸，彷佛那上面的内容真的是无比吸引人。
　　早上在渚那里耽误了一点时间，所以季阳在公车的电子时钟上看到已经八点多，不到半个小时就到点的时候，情急之下乾脆从公车上下来，直接叫计程车到了学院。
　　就在季阳刚刚冲进学院後没几秒，季旬的车也随後到来，季旬在车中盯著学院门口，准备对季阳来个守株待兔。
　　当季阳气喘吁吁地进了研究区的大门後，觉得研究区内实在是太安静了一些，难道他来早了？
　　季阳掏出手机看了一下上面的时间，脸一下子垮了下来，现在才八点多一点，可是他在公车上看到的电子时钟明明都快八点半了，还著急的叫计程车过来，现在看来是公车上的时钟不准了。
　　来得太早，不管哪里都不会允许进入，而研究区内又空荡荡的没有人，季阳一时不知道该去哪儿。
　　算了，反正早上天气比较凉快，也不用喂蚊子，就在外面等著好了。
　　季阳做出了决定同时，便找到附近一个专门提供休息的长椅坐下，刚才跑得太过心急，正好平稳一下呼吸。
　　f下脑子的季阳开始无聊地数起眼前最近的一座研究楼上的窗户，正当季阳数到第十八个时，耳边忽然听到了脚步声向这里走来，他的目光也随之从研究楼上移开，望向声源处。
　　一个穿著白色大褂、看上去像是研究人员的人走走停停，最终像是忍受什麽痛苦那样蹲在了那里，季阳看到连忙向那人走去。
　　当季阳走近後，更是清楚地看到那人忍受著痛苦的模样，“你怎麽了？需要我帮忙吗？”
　　听到了季阳的声音，那人看了他一眼，然後轻轻地摇了摇头。
　　季阳看到那人连话都说不出来，也顾不了什麽，上前走了过去，动作小心地慢慢把那人扶起，不由担心地问：“你需不需要去找医生？”
　　彷佛是“医生”两字，终於让这个看上去也就三十出头的年轻男子有了说话的力气，“不用，我这胃疼是老毛病了，吃点药就好了。”
　　“那你现在还能自己走回去吗？”季阳边问边扶著这人，向刚刚他坐过的长椅方向慢慢走过去。
　　“恐怕有些……困难。”那人困难地说。

　　Our World之光之影 第十三章

　　“那麽你先到长椅那里歇一会儿再走吧。”季阳好心地提出了建议。
　　“谢谢你了，不过我的药都在办公室那里，而且本来我是晚上值班的，现在值班还没有结束。因为我那里没有信号，刚刚为了给女朋友打电话我才偷偷出来，如果被人发现那就惨了。”那人一口气说完了这些後，更是浑身没有力气，大半个身子几乎都靠季阳来支撑著。
　　“那怎麽办？”季阳也发愁了，“你现在这副样子能撑到你回去吗？”
　　“我也是没办法，我这个工作总是没有时间规律，如果这次再不和女朋友联络一下感情，恐怕又要被甩了。”
　　“理解，理解。”季阳表示了他的同情，“那我先把你送到你所在的研究楼那里吧，剩下的就靠你自己走回去了。”
　　“那可真是谢谢你了，幸好在大早上还遇到了你，要不我可就惨了。”年轻人又一次道谢，同时也为季阳指明了方向，“我就在那栋中心楼里办公，送我到那里就好了。”
　　似乎是这几句话更加引起了年轻人身体的不适，当季阳好不容易把他扶到了中心楼前时，年轻人几乎连路都走不了了。
　　“你这个样子还能自己走回去吗？不如先去找医生吧。”季阳担忧地说。
　　“不行，我这私自出来要是被查出来的话，那时候恐怕不仅仅是丢掉工作那麽简单了。”年轻人咬著牙回答：“对了，你是哪个部门的？”
　　“我？我只是这次跟随我们教授来参加研究，不是这里的正式人员。”
　　“怪不得呢，如果是这里的人恐怕也不会像你这麽热心，但我怕是真的没有力气再走回去了。”
　　年轻人说到这里咬咬牙，像是下定了什麽决心一样，只是他现在几乎瘫在季阳身上，倒让他的这副神情打了个折扣。
　　“这样吧，我这里还有一个临时备用权限，在我的口袋里，你把那个名牌掏出来戴上，足可以让你把我送到办公区那里，而且现在时间还早，一楼接待区那里也不会有人看到。”
　　年轻人说完这话已经脱力地靠在了季阳的身上。
　　“这样合适吗？”
　　季阳担心地问了一句，随後看到年轻人的样子，终究还是点了点头，拿起那个名牌戴到了自己的身上，扶著年轻人向楼内走去。
　　另一方面，久等不到人的季旬在进入研究区後，觉得刚刚看到进入中心楼的身影中，好像有一个是季阳。
　　但他马上就否认了这个想法，因为季阳没有进入中心楼的权限，而季旬之所以不再在学院门口处等著，完全是因为他给渚打了电话。
　　在知道季阳的出门时间後，季旬便推断出季阳早已来到学院，於是便进入了研究区内，准备和季阳再好好谈谈，因此才会在研究区内、季阳极有可能出现的地方四处寻找。
　　然而这时的季阳已经在年轻人给予他的备用权限下，搭乘电梯进入了中心楼的负一层。
　　他身边的年轻人在进入电梯中後，甚至连睁眼的力气都没有了，当电梯在到达负一层时，季阳扶著年轻人出了电梯，并且询问了要走的方向。
　　出电梯往左走後没有多远，季阳便看到了一道关闭的玻璃门，在快到门前时，季阳轻声询问：“把你送到这儿就好了吧？”
　　“没事，你的权限可以进入这道门。”年轻人轻声说。
　　季阳本想说他再往里进入恐怕不太好，但是看到身边年轻人的状态，这话又不好再说了，只好扶著人再往前走去。
　　即使没有见过什麽研究所的真正样子，季阳也清楚这里与其他的地方有所不同，那种无处不在的压抑气氛就有些让他喘不过气来，心中不安的预感越来越盛，他不由对身边的年轻人说：“快到了吧，我把你送到这里就行了。”
　　“啊，快到了，就在前面的那扇门。”年轻人看向离他们最近的一扇门。
　　“是这里吗？”
　　季阳一步步把人扶到那扇门前……
　　季旬很快地在研究区内找了一圈，却仍没有看到季阳的身影，他的脑中不由想到一开始在中心楼处看到的那个身影，也许真是季阳？
　　季旬急匆匆地进入了中心楼，当他来到电梯前看到其中一个电梯显示灯闪烁著地下一层时，季旬一瞬间只觉得心头狂跳，就连脑袋都有片刻的晕眩。
　　季旬在那阵感觉过後，脑中开始飞速运转起来。他看了看时间，离八点半还有十五分钟，恐怕在八点二十到二十五之间便会有人陆续进来。
　　季旬摸了摸他身上那支被允许配戴的小型枪枝，飞快地离开了电梯口，开始向紧急通道那里跑去……

　　Our World之光之影 第十四章

　　“就是这里了？门没锁？”
　　季阳扶著年轻人来到那扇门前，腾出一只手来轻轻一推，那扇金属门就开了，房间内一点光线也没有，黑黑的看不出里面有什麽。
　　“怎麽一点光线都没有？”
　　就在季阳正要扶著年轻人进去，顺便去寻找房间内墙壁上的开关时，他忽然感到胸口前被猛地拽了一下，然後就被大力推入了房间内，要不是季阳及时扶住什麽东西，恐怕就会摔倒在地了。
　　就在季阳刚刚稳住身体时，那扇房门也很快关闭，房间内顿时漆黑一片。
　　“喂！开门！”
　　在季阳反应过来发生了什麽时，他凭著感觉冲到了房门处，用力拍打与拉著金属门大声喊著，在没有得到回应後，季阳马上向两边的墙壁摸索。
　　在右边摸到一个类似於开关的东西後，季阳按了下去，一刹那房间内亮了起来。猛然亮起的光线让季阳有一瞬的不适，只是在这之後，他马上开始观察房间内的布置。
　　一个大约有二十平方米的房间，房间内除了有一台占了大半个空间却叫不出名字的仪器在闪亮著，剩下的就只有一张办公桌和一把椅子，办公桌上还放著好几份文件。
　　季阳走到办公桌近前，在那些文件袋上匆匆看了一眼，就立刻被那上面红色的大字体给震在了那里，尤其是再看到“机密”、“军事”等等的字样，季阳的脑子顿时空白。
　　房间内仪器闪烁的灯光彷佛一种无形的催促与压迫，使得季阳的呼吸不由急促了几分，然後他再看看那扇金属门，明知道没有希望，却还是使出力气来拉动，试图逃出。
　　在拉得没力气後，季阳不由泄愤地向门上踹了几脚……然後看著仍旧纹丝不动的房门，目光不由有了几分绝望……
　　“小阳！是你在里面吗？”
　　就像是黑暗中的一抹光亮，当季阳听到这个声音时马上应声回答。
　　随後他只听到一声“让开”，就在他刚刚避开门口不远，便听到门锁附近发出“砰砰”的声响，门随即被人从外面打开。
　　季旬出现在了季阳的眼前，在看到他平安无事後，他的神色先是放松，然後快步走到了季阳面前。
　　“小阳！你快走！”
　　与季旬的话语同时传入季阳耳中的，是刺耳的警报声，那持续不断的警报声让他整个人瞬间清醒过来。
　　这时的他已经被推出了房外，耳边传来季旬的声音，“向左边走那里的紧急通道走！那里的门已经让我打开了，快点！趁著现在没人，否则一会儿就走不了了！”
　　季阳看著季旬，最终向他所指的方向快步跑去，这一切所发生的时间不过短短十几秒锺。
　　看到季阳离开，季旬在这刺耳的警报声中作下了决定，他记得整座楼的监视系统就是在这一层，为了不让季阳被牵扯进来，季旬现在只想出了最糟糕的方法……
　　当季阳从楼中的紧急通道口出来时，惊魂未定的他还来不及做出更妥善的举动，就已经听到整个研究区内逐渐响起并扩大的警报声。
　　这警报声让已经来到研究区准备开始一天工作的研究人员，都茫然失措地聚在了那里。季阳强迫自己定下神来，飞快地拨通了季凡的电话，却得到了尚未开机的提示。
　　季阳匆匆说了几句留言後就混入了外面议论纷纷的人群当中，他注意到了此时研究区内的大门早已封锁。季阳的耳边全是嗡嗡的响声，随後，他很快就看到有人进入到了中心楼内。
　　就在季阳担心不已的时候，季旬手枪中的子弹已经全部打光，在他面前的是已经被打坏并且无法修复的监视系统。
　　他转过头来看到那几支枪口时，便平静地扔下了手中的枪枝，这一动作彷佛是一个信号般，马上便有人上前将他控制起来……
　　“你说什麽！”
　　清晨，本是惬意地开车去往政府部门的阿洛尔。蒙特，在听完手机中的话语後，失态地将手机摔落，一失神下还差点出了车祸。
　　收敛心思後的阿洛尔。蒙特连忙把车停在路边，将落在车中的手机捡起，匆匆地说了一句“我马上回去”，就调转车头往回开去。
　　因为清晨研究区内出现的“事故”，研究区现在全面封闭，季阳也理所应当地接到了暂停课题研究，恢复时间另行告知的通知。
　　不知道自己是怎麽走出学院的，他在学院附近徘徊了很久也没有看到季旬的出现，只看到季旬那辆停在学院附近的汽车始终孤零零地停在那里。
　　他不停地拨打著季凡的电话，但就像老天与他作对一样，对方始终关机，而他现在则不知道应该去找谁。
　　看著手机上的一个个号码时，他能想到的只有一处。
　　季阳带著哭音的声音响起，“渚，你来学院这里接我吧，渚，你快来……”
　　季阳慢慢地蹲了下去，泪水也一滴滴地顺著脸颊流下……
　　阿洛尔。蒙特的车子准确地停在了别墅门口，刹车发出的刺耳声音使得别墅内的工作人员都诧异究竟发生了什麽事，竟会让这位素来稳重冷静的大少爷如此失态。
　　从车中出来後，快速踏上台阶进入别墅内的阿洛尔。蒙特低声向出来迎接的管家询问了父亲是否在书房内後，匆匆踏上了二楼，直接向老蒙特的书房而去。

　　Our World之光之影 第十五章

　　就在阿洛尔。蒙特刚刚敲响书房房门进入时，同样设在二楼专门提供阅读的小书房也打开了。兰斯洛特放轻脚步来到了老蒙特的书房门前，安静地在门前站了片刻，确认听不到里面任何声音後，兰斯洛特又悄悄地离开了这里。
　　管家看到兰斯洛特出门，先是奇怪了一下，但他的思绪更多的是被阿洛尔。蒙特匆匆回来後的紧张神态所牵引，因此对於兰斯洛特并没有给予太多的关注。
　　而在二层老蒙特的书房中，一场紧张的对话正在进行。
　　本来应该是充满阳光的书房，深红色的天鹅绒窗帘将光线遮挡了大半，老蒙特此刻在书房内靠近窗户的躺椅上，一字不漏地听著长子最新得到的消息，在阿洛尔。蒙特说完後，书房中一时安静无声。
　　“那麽你认为可能吗？”老蒙特在躺椅中闭目问著。
　　阿洛尔。蒙特对於这个看似简单的问题却迟迟没有回答，而老蒙特颇有耐心地等待著。
　　“如果不是这个事实已经发生，我也会认为是无稽之谈。”阿洛尔。蒙特沈声说。
　　看父亲没有任何表态，他想了想又把自己在接到消息後一路上的想法全盘托出。
　　“季旬现在已经被秘密送往军事特别关押处，但无论从何种动机上来讲，他都没有做这件事的理由，强行冲入军事研究区以野蛮的手段破坏了监视系统，这一切听起来就像是一个笑话。
　　“如果季旬想要那些军事资料，他的方法多的是，这是最下乘的一种手段；况且我也不认为身在军中的季家会对国家产生不忠之心。”
　　“所以，你的意思是说这一场拙劣的陷害。”老蒙特睁开了眼睛问。
　　看到长子点点头，老蒙特作势要从躺椅上起身，阿洛尔。蒙特连忙上前搀扶，老蒙特在站稳後便望向长子，他那锐利的目光彷佛要将阿洛尔。蒙特看个通透。
　　就在阿洛尔。蒙特已经有些承受不了这种目光正要避开时，老蒙特的声音在他耳边彷若炸雷一般响起，”那麽，如果这是一次拙劣的陷害，你，会怎麽做？“
　　”我，“阿洛尔。蒙特只觉得心脏已经开始紧缩起来，仅仅只是说了一个字就觉得快要透不过气，但是在老蒙特目光无声地逼促下，他终於开口：”我认为这对我们来说也是一次机会。“
　　在阿洛尔。蒙特说完这句话後，老蒙特无声地看了他一会儿，然後点点头说：”你说得不错，这对我们来说的确是一次机会，一次不可多得的机会。
　　“可是你要记住，现在盯在这件事上的人绝对不仅仅是我们，在这些人中有要保下季家的，有与季家为敌的，这水只会越来越浑。
　　“现在我们还不能完全确定这次事情是否会给予季家全面的打击，加上我们与季家的旧怨，恐怕有很多人希望我们第一个站出来作一枚试探的棋子，在这个时候我们则更需要谨言慎行，只需在一旁默默观察就好，绝对不能有任何的轻举妄动。
　　“这些话也不仅仅是对你说的，你的弟弟们也必须同样做到。在这段时间你要约束好他们，不要让他们有什麽不妥的举动，如果时机到了，我自会告诉你的。”
　　“我明白了，父亲。”阿洛尔。蒙特恭敬地回答，同时也说出了自己的见解，“军方的事情向来都是内部自行消化解决，很少会通过议会或行政机构的途径，在事情尚未明朗之前，我不会有任何轻率的举动，请您放心。”
　　阿洛尔。蒙特从书房中出来，他站在长廊上，神情一时有些迷茫，但随即像是坚定了什麽一般离开了这里。
　　当季凡看到打开房门的是渚时，双方只是点点头示意，季凡便快步走进了房内。
　　刚进门，季凡一眼就看到了坐在沙发上脸色苍白的季阳，季阳现在一副失魂落魄的样子，呆呆地坐在沙发上，目光毫无焦距地看著前方，就连季凡的到来也毫无知觉。
　　“小阳。”
　　季凡来到距季阳一步的距离停下，看著这样的他，季凡把心中的担忧尽数压下，因为此刻也不会允许他有更多的时间来说话，他必须尽快说明做好的决定。
　　季凡直接对最有权力决定一切的渚说：“父亲已经知道了，恐怕你们这里也会受到影响，所以建议你们暂时搬回季家暂住，等到一切结束後再回来，而且小阳现在的情形那边有家庭医生看护也让人放心一些。”
　　渚听到了季凡的建议後，先是沈默了一会儿，最终还是点头同意，虽然他可以不在乎外界的干扰，甚至可以采取必要的手段来解决，但是季阳现在的精神状态却已是再也承受不了这些了。
　　既然已经做好了决定，那麽接下来的速度就更快了。
　　当季阳再度回过神来的时候，他已经身在季家，身旁还站了一位医生。在渚的帮助下，季阳浑浑噩噩地就水吃下了药，接著他那本来就不甚清醒的脑袋就越发迷糊了，最终沈沈睡去。
　　当季阳再度睁开眼睛时，第一眼望见的便是躺在身边的渚，而渚也马上睁开了眼睛。
　　“醒了？”渚边说边起身。
　　“我睡了多久？”季阳只能透过厚实的窗帘察觉到外面的阳光，但却判断不出具体时间。
　　“一夜了。”渚在说完後起身来到季阳的身边，慢慢地把季阳扶起来，“慢慢起来，你现在有没有什麽不舒服的地方？”
　　“不舒服？”季阳现在的脑子完全思考不了任何问题，只能顺著渚的话回答：“不舒服？有点吧，只感觉到头晕沈沈的。”
　　“那没什麽，吃药睡了一晚总是会这样。”

　　Our World之光之影 第十六章

　　渚慢慢地扶著季阳从床上起来，季阳在走了两步後没有了最初的那种晕眩感，脑子也逐渐清醒过来。
　　他神情分外平静地向渚发问：“现在事情怎麽样了？”
　　“你先把自己收拾好，然後我再和你慢慢说。”
　　渚说出了自己的条件，季阳对此也没有任何的抵触，听话地按照渚所说的去做，当他换上整齐乾净的衣服再度出现在渚面前後，渚便向季阳告知了他所知道的消息。
　　“那麽也就是说现在所有的初步调查都集中到了他的身上，他把监视系统都破坏了？”季阳低声自语著，忽然想到了什麽，“我那时是凭藉一个名牌进去的，也许……”
　　“那个名牌是只认牌不认人，而你所说那个名牌，是由於前段时间那里发生了事故，它属於其中一位罹难者的。只是那个名牌的使用权限却不知道为什麽没有立即取消，它最後的使用期限，就是那一天。
　　”季凡已经想办法托人查了这个名牌，可是它又被人放回了原处，并且上面没有任何的痕迹，所以从那个名牌上查不出你，自然也查不出别人。
　　“况且季旬这样大张旗鼓地一闹，这个名牌若不是你说起，恐怕没有人会注意，而且他们现在的目光都集中到了季旬的身上。”
　　“那要是我去说明所发生的一切呢？”
　　季阳忽然这样问，却换来了渚严厉的眼神。
　　“现在已经不是说明事情原委的时候了，否则季旬为什麽会不顾一切地宁愿自己陷进去也要把你从中推出来，如果你要出面……”
　　渚贴近了季阳，为他整理了一下衬衫上的领子，当他的动作停下来时，渚的目光直直地望到了季阳的眼底。
　　“恐怕事情会更糟糕，也没有人会相信你说的话，甚至那时整个季家也会遭到致命的打击。季旬现在挂的是军职，这样一来，有很大的可能军方会自己内部消化解决这个问题，不会让议会与外面的行政机构插手。”
　　“我明白了。”季阳低下了脑袋，整个人显得一蹶不振，“我没有听他的话，现在终於落到了这个结果。”
　　季阳的眼泪默默地顺著脸颊流下，一滴一滴地落在了地板上，形成一个个水印。
　　“我还是想得太简单了，这次的事情是针对我来的，他说得对，无论我怎样想，在外人眼中我仍旧是季家的人。我讨厌他这样说，甚至连见都不想见他，可是他却……无论那时他是否还是为了季家考虑，我都、我都……”
　　季阳说到最後已经哽咽到无法出声，渚一言不发地任由季阳发泄压抑已久的情绪。
　　他明白季阳口中的那个“他”指的是季旬，即便之前他与季旬彼此的关系紧张，但是在知道事情发生经过後，他却是无比感谢季旬。
　　渚不敢想像，如果现在是季阳身陷其中，那他会怎样。不过可以肯定的是，他不会有现在那麽冷静，也不会顾忌到季家的立场，他会去做他所能做到的一切……
　　“那麽，最後……会怎麽样？他会没事吗？”季阳抬起头来犹抱一线希望地问。
　　“会的，一定会的。”
　　渚露出了些许的笑意给予季阳肯定的答案，季旬最後会怎样与他无关，不过这次竟然有人算计到了季阳头上，那麽他会让那人或者是那些人付出应有的代价！
　　在路边的一个公共电话亭中，紧张且急促的声音在里面响起。
　　“你必须要和我见上一面，必须……是，我当初是答应了，可是我没有想到事情会发生到这种地步，你必须出来和我见一面！必须！否则我就会把那些事全部泄漏给季家，反正我最差也就是如此了，还会更糟糕到哪里去！……好的，那我就在那里等你。”
　　电话亭中的人挂了电话，从里面出来後，确定没有人跟踪，这才消失在了人潮当中。
　　待在车中的兰斯洛特合上了手机，闭目仰靠在车座上，不知在思考著什麽，随後又掏出了手机……
　　“是我，现在先不要马上动手，计画推迟，如果再有变动，我会通知你的。”说完这些，兰斯洛特睁开了眼睛，将手机随意地扔到旁边的车座上，目光状似无神地看著前方。
　　艾莉。蒙特的身影逐渐浮现在了眼前，又随即消失，但就是这样的幻影一下子让他的目光中有了神采，就连神情间也开始产生了一丝迷幻……
　　“艾莉，你受委屈了，就快好了，哥哥再也不会让你受委屈了。父亲与大哥的顾虑太多，而我却没有这些，我一定会为你出这口气的，一定会……”
　　上午的公园随著晨练的人们陆续散去，一时间安静了不少，在湖边长廊中仍有许多垂钓与写生的人三三两两地坐在那里。
　　兰斯洛特按照约定时间准时到达了这里，只是他要等的人却迟迟没有出现，当五米外的一名垂钓者有鱼儿上钩时，兰斯洛特便决定不再把时间浪费在这里。
　　在他身形刚动准备离开的时候，就看到了他要等的人正在不远处，兰斯洛特也快步迎了上去。
　　看到戴著墨镜的年轻人想要说什麽，兰斯洛特没有给他开口的机会，反是抢先一步低声说：“这里不是说话的地方，我们边走边说吧。”
　　两人离开了长廊转入公园中的花园里，兰斯洛特看到周围无人後才略有不满地说：“我以为你早就应该离开这里了，你现在还出现在这里，难道不怕被人发现吗？”
　　“我必须确认一件事後才可以放心离开。”与兰斯洛特并肩而行的年轻人，赫然就是季阳在研究区碰到的那名男子。
　　“当初不是都已经说好了吗？你已经错过了最佳的离开时间，接下来再想要离开的话，我就不敢保证你能安全了。”兰斯洛特目视前方说，对於身旁的年轻人听到这句话後会有什麽表情也毫不在意。
　　“我在一些事情没有确认前，根本就不会离开这里去往国外。”年轻人口气坚决地说。

　　Our World之光之影 第十七章

　　“还有什麽好确定的？”兰斯洛特此时的口气已然有了几分不耐，他停下了脚步转头对年轻人说：“你认为你还有继续待在这里的理由吗？之前你们的研究项目发生事故，随著调查的深入，早晚会追究到你当时的失误。即便那只是一个小小的失误，但是对於你以後的前途来说，也是足以致命的。
　　”凭藉你的才华，你完全可以在别的国家获得认可、重新开始，而不是在接下来受到所谓的调查，在没完没了的调查中浪费掉你的青春年华，不是吗？
　　“当时我们见面你就是这样对我说的，我说我会提供你所需要的帮助，只需到时候帮我一个小忙，找一个人的麻烦就好。”
　　“可是你当初并没有说那个人会和季家有关！你说谎！”年轻人情绪几乎快要失控地向兰斯洛特低喊著：“你骗了我！如果我就这样走了，即使是去了国外也会出事！你之前为我安排的那个身分我不放心，你必须重新为我安排一个谨慎的身分。”
　　“你的条件太过苛刻了，如果我不答应呢？”兰斯洛特对於这样明显的威胁显然恼怒非常。
　　“那麽你会後悔的，我现在谁也信不过！只要我一天没有完全安全下来，你的秘密就会泄露出去！”年轻人此时竟有了那麽一种不顾一切的味道在内。
　　兰斯洛特看了年轻人一会儿後，才说：“好吧，我答应你。不过在一切重新安排好之前，我希望你能找到安全的地方躲藏起来，当然，如果需要我提供帮助的话也不是不可以。”
　　“不用了！”年轻人生硬地回答，“最快能够几天准备好一切？”
　　“两天。”兰斯洛特想了一下给出了答案。
　　“好，我等你两天。”年轻人犹豫了一下最终同意了这个时间。
　　“你这样对我太不信任了，希望以後我们没有再次见面的机会。”兰斯洛特对於年轻人的威胁仍是耿耿於怀，口气不怎麽好地说。
　　“当我知道自己惹了什麽人以後，再怎麽小心都不为过，且若不是我这样小心，我不敢保证在听从你的意见离开以後，现在还能不能活著。”年轻人丝毫不给兰斯洛特留有馀地，阴沈地说。
　　“我会为你安排稳妥的，不过你也不要想用手中的那些东西来威胁我，如果我狠下心来，大不了大家一起倒楣。在我的身後，再怎麽样还有家族的照应，而你就不知道还能不能幸运地撑到我们在法庭上对质的那一天了。”
　　兰斯洛特说完这些以後，根本不管年轻人在听到这些话後发白的脸色，迳自离开。
　　当兰斯洛特离开公园上车後，立刻拨通了一个号码，“按照原计画去做，酬劳我会打入到你的帐户里……提价？怎麽，你们能有什麽风险？你们在兰加已经没有任何根基了，如果不是当初我收留了你们，恐怕你们早就死在大街上了！
　　”办完这件事後你们立刻离开兰加，如果你们有丝毫风声走漏的话，不要忘了你们这些年做的事情我这里都留有备案，到时候你们在哪儿也待不下去！“
　　兰斯洛特说完後快速地合上了手机，他想了一会儿确定没有什麽遗漏後，开车离开了公园。
　　在吉兰南侧有一处早已荒废的采石场，那里三面环山，早在许久以前因为一场地震，采石场中丧失太多的人命，便被封闭起来。
　　後来这里荒草遍地，是因为传闻说这里有太多的冤魂作祟，因此无人敢接近这片荒野之地，久而久之也就荒废下来。
　　直到近一百年，因为首都吉兰人口的快速增长，几十年前才有人注意到了这片荒野之地。
　　或许真的是有许多枉死的冤魂徘徊於此的缘故，在修筑通往这里的公路时，事故不断，这让许多本打著这块地皮主意的人退缩了，但是这路都修了一半，若要再把这块地空置下来，那之前的工夫就白费了。
　　对於这块地的使用让很多人定不了主意，最终是军部要了这块地方，在这里建起了军部特别关押处与军事监狱两个部分。
　　所谓的军部特别关押处，是指军方的人在军事法庭尚未做出判决前所关押的地方，而等判决做出後，就需把人送往旁边的军事监狱。两者的距离只有两百米左右，季旬现在就身处在这里的特别关押处中。
　　从事情发生那天被带到这里起，季旬就被关押在一处单独的房间内，如果不是清楚这里是什麽地方，季旬对於房间内的条件还是满意的，最起码还有一个单独的厕所。
　　除了唯一的光源只有房间顶部那盏由外部控制的日光灯外，剩下的让季旬也挑剔不出什麽来。
　　而自从他来到这里後，除了一日三餐是定时由外部送来，没有任何人与他有过交流。
　　季旬清楚一切也只是刚刚开始，他现在还不能急，只是时间长了，他一开始还能判断出大概的时间，可是到了现在，他已经无法去计算具体的时间了，只能通过每天的用餐来计算天数。
　　就在季旬以为这样的日子还会持续一段时间的时候，他的房门终於被人打开。
　　季旬被带到了一间审讯用的房间里，他刚一坐下，对面两位审讯人员的其中一人就拿出了几张照片，里面全部都是一个人，有工作照也有死亡後现场所拍的照片，季旬看完这些後一言不发。
　　审讯人员上前收回了照片向季旬提问：”这个人你认识吗？“
　　”不认识。“季旬很快地回答。
　　审讯人员看了季旬一会儿就又回到了对面坐下，”这个人是那个军事研究项目中的一名研究员。上次在这项研究中所发生的事故，上面已经在派人紧密调查，确定是人为疏失，其中几人的失误也已经明确下来，而这个也应该是他们其中一员。
　　“可是就在我们正要将其带回调查时，他却在你的那件事故发生的当天失踪了。而等我们再找到他时，他已经在一处旅馆的房间中死亡，现在初步判断他是因为服用大量致幻药物而死。”

　　Our World之光之影 第十八章

　　审讯人员从季旬的表情中看不出什麽，於是接著说：“现在把这个人的照片拿来给你看，是因为他是当时唯一在前一夜值班的人。
　　“其实本来也不该是一个人值班，只是恰好前段时间出现了事故、人手不足，所以才导致出现一个人在研究所内值班的情况。不知道这个情况你是否了解？”
　　季旬依旧摇头，而审讯人员对此也没有太过失望，”嗯，这麽说吧，这个人在那一天值班离去後就从人们的视线中消失了，现在初步推断他是因为心理压力较大、过度服用违禁药物致死。
　　“由於你到现在为止都不开口，我们只能从目前的线索处调查，可惜这条线索已经断了。现在所有的证据都对你很不利，如果你再这样沈默，恐怕……”
　　季旬仍旧是一言不发，就这样僵持了一会儿後，审讯人员恼怒的神色一闪而过，但鉴於季旬的身分，他们也不敢采用任何非常规的手段。
　　“你再好好考虑一下我说的，如果你还是如此沈默下去，会有什麽罪名安在你的身上，恐怕你比我还要清楚几分。”
　　“什麽！那个人死了？”季阳在听到季凡的消息後不敢相信地问。
　　“是的，所以一切线索几乎全部断掉，除非大哥说明实情，恐怕这次……”
　　季凡也对此懊恼不已，自从季阳来到季家後就没有再见到季父的人，季父为了避嫌而表示的态度，更是让季凡在这时体会到束手束脚的感觉。
　　“那就把实情说出来！”不用想，季阳也明白那个人是遭灭口了。
　　“现在说出来除了把你搭进去，大哥也不见得就能脱身，而且你要是陷进去会比他还麻烦！”季凡恼火地回答。
　　这个道理渚已经讲过一遍了，季阳现在再提出来也不过是没有办法了。一直在一旁旁观的渚突然说话了，“知道这次的事情是谁在暗中做的吗？”
　　季凡闻声向渚看去。其实在把季阳接回季家後，除了必要，季凡与渚的接触是能免就免，而这也是回来以後渚第一次主动向他问话。
　　“现在还没有结果，不过总统那里已经在暗中表态会协助季家将此事查清，父亲那里也在找人帮忙。这件事本身就疑点重重，更何况涉及到了季家，军部内不会有人仓促结案的。”季凡将大致的情况说了一遍。
　　“可是现在所有的证据不是都很不利吗？”季阳担忧地问。
　　“所以现在只有拖了，能拖多久是多久，拖得时间越长，也许就会有所变化……”
　　而这变化是好是坏却是谁也都不敢保证的，季凡在心底暗暗补充。
　　季凡的话换来了季阳更多的忐忑不安。
　　虽知季阳的情绪很糟糕，但季凡却不知道该如何出言安慰，所以在这样匆匆见了一面後又离开了。
　　渚看著季阳沈默地回到了自己的房间，季阳在床边上坐下後就一直默不作声，一直跟随在季阳身後进来的渚只是默默地站在他的身边。
　　“都是我的错，都是我的错……”空寂的房间中响起了季阳的声音，他神情懊悔地不断说出自责的话语。
　　渚来到季阳的面前，而季阳却恍若未觉一般。
　　“如果不是我，他根本不会落入到这种境地，根本不会！我之前明明一直不想见他，而且还讨厌他总是来干扰我的生活，可是最後却是因为我把他害成了这样，因为我！因为我的疏忽大意！我真是蠢透了！什麽都不知道，还轻信别人的话！”
　　“别这样说自己。”渚弯下身来将季阳低垂的脑袋抬起，看著季阳湿润的眼睛，他很认真地说：“别这样说自己，我不喜欢……”
　　彷佛终於找到了宣泄的出口，季阳的眼泪终於忍不住流了下来，“都是因为我事情才会这样，可是他们对我却没有一声责备，渚，越是这样我心里就越是难受，很难受……”
　　渚此时轻轻地吻上了季阳的嘴角，季阳那还在流泪的眼睛睁得很大，彷佛此时忘记了哭泣。渚一点一点地吻上了季阳的唇，那略带冰凉的唇让季阳下意识地想要躲开，只是却被早有准备的渚固定住无法躲避。
　　没有深入的接吻，只是那样一下又一下地轻轻碰触。犹如羽毛般的感觉让季阳的心渐渐地温暖起来，他开始搂住了渚的腰际，彷佛想要获得更多温暖的力量。
　　渚却突然停止了动作，他缓缓直起身来抹去了季阳脸上的泪痕，犹如叹息一般地说著：“别哭了……”
　　渚的话让季阳想到了此刻的处境，脸很快地红起来，渚却没有像以往那样取笑他。
　　“你这段时间就是想太多了，不要给自己太多的压力，你要相信你父亲的能力，一定会有办法摆脱这次的困境的。”
　　渚这样的安慰话语彷佛带给了季阳莫大的信心，他的情绪也渐渐稳定下来。
　　正当他要说什麽时，房门突然被敲响，在得到季阳的允许後，管家出现在了门口，这一次就连季阳都能感觉到管家那溢於言表的焦急神色。
　　“议会中有议员以大少爷的事情发难，提出应该取消军部法庭的自主权，将军事法庭归属到国家法庭的系统之中，二少爷刚刚让我把这件事尽快地告知您。”
　　季阳惊呆在了那里，他当然明白这意味著什麽，刚才还说到了希望这件事能够拖延下去，先不管议会与军部之间的争斗，但是这次是以季旬的事为藉口，那麽就等於把季旬推到了风口浪尖上，想要再有什麽动作也晚了，这已经是要把他们逼得走投无路了。
　　“父亲呢？父亲现在在哪里？”季阳突然想起什麽连忙向管家询问。
　　“自从大少爷出事就一直在军部未回，而且现在也无法联系。”管家如实回答季阳。
　　在管家离开後季阳无助地向渚问著：“怎麽办？渚，这样一来就完全没有任何转机了，策划这一切的人肯定也是在等著这个机会，那麽、那麽接下来会怎麽样？”
　　“应该会尽快开始审判，既然这件事已经闹得沸沸扬扬了，那麽自然是越快结束越好。但季旬现在为了不让季家受到损失，恐怕……”
　　渚没有说完，但季阳也明白他的意思了，如果真是这样，恐怕季旬就会承担下所有的结果。一想到这里，季阳只觉得眼前一阵阵发黑。
　　“我真是没用，渚，我真的恨那个造成这一切的人，真的恨啊――！”
　　渚搂住情绪开始失控的季阳，即使他不喜季家与季阳接触，但是季旬这次所做的事还是让他感到满意的，而且也在某种程度上加深了季阳对季家的在意。
　　看到季阳如此痛苦的自责的样子，渚不由对那始作俑者产生了几分愤怒。

　　Our World之光之影 第十九章

　　同样为季旬此刻状况产生焦急情绪的还有一人，只不过这又是另一种焦急。
　　在家中大厅内的阿洛尔。蒙特得知了同样的消息後，惊愕地望向了告知他这一消息的兰斯洛特，“你说的都是真的？”
　　“自然是真的。”
　　阿洛尔。蒙特的惊愕让他一时无法组织起语言来，直到他注意到兰斯洛特那嘴角若有若无的笑意，一直被他忽视的某种感觉像是警报一样提醒著他不对劲，“你最近好像没有去上班。”
　　“是的，我请了长假。”
　　兰斯洛特的表现让阿洛尔。蒙特心中不适感越来越强烈，只是却没有时间去顾虑它了，“父亲知道这件事了吗？”
　　“也是刚刚知道。”兰斯洛特回答，顺便一问：“你现在要去父亲那里吗？”
　　阿洛尔。蒙特胡乱地点点头，心烦意乱地就要上楼，而兰斯洛特接下来的话却让他停在了那里。
　　“怎麽？你刚才在听到那件事後好像不是特别的高兴？”
　　阿洛尔蒙特心中一凛，但却掩盖情绪回答：“怎麽会？只是太过惊讶了。”这个时候，他已经察觉到兰斯洛特的情绪的确有些问题了。
　　阿洛尔蒙特的回答让兰斯洛特放下了心，神情间也流露出了某种信任感，“我也觉得你应该高兴才是，这样一来季家这次可是真惨了，如果季家出现了问题，那麽季凡……”
　　“等等！”阿洛尔蒙特打断了兰斯洛特的话语，口气中不自觉地带上了某种质问：“这次议会的事和你有没有关系？”
　　兰斯洛特一怔，他刚要开口说什麽来推诿，却在阿洛尔。蒙特的目光下说了实话，“啊，这件事我是有参与，不过也不止我一个人，等著对季家落井下石的人也不少……”
　　阿洛尔蒙特则已经没有心情再听下去了，“父亲知道你做的事吗？”
　　兰斯洛特还以为阿洛尔。蒙特在一开始听到後就会发火，没想到却问了一个看似不相干的问题，但他仍旧说出了自己的想法，“这次的事应该知道吧，你也知道我们所做的事情一般很难瞒住父亲的。”
　　“你和我上来，我有话对你说。”
　　阿洛尔。蒙特说完这句後头也不回地去了二楼的小书房，兰斯洛特迟疑了一下後也随著跟上。
　　阿洛尔。蒙特当先进入小书房，在看到兰斯洛特关上房门面对他时，阿洛尔。蒙特就直接发问：“你实话告诉我，这件事你究竟参与了多少？”
　　小书房中都是满满的书架，只有两、三个为了方便阅读的沙发随意地摆在窗口前，而此刻身在房间内的两人却都没有坐下的意思。
　　兰斯洛特也明白如果今天不给出一个满意的答覆恐怕是不好过关了，而以阿洛尔。蒙特的精明，恐怕有些事情也瞒不了他。
　　更重要的是，兰斯洛特此刻内心中有一种和别人分享一切的欲望。在他开口前，心中同时也升起了一种无法用理智来遏制的兴奋，当下，他的声音都不自觉地带了轻微的颤抖。
　　“没错，这件事从头到尾是我做的，我买通了那个研究项目的一个研究人员……”
　　阿洛尔蒙特听著兰斯洛特一点点地说出了事情的经过，心中为兰斯洛特的胆大包天而震惊，他从没有想到兰斯洛特竟会做出如此不计後果的事情来。
　　在兰斯洛特说完一切後，他恨不得抽出一本书砸到兰斯洛特那还带著隐隐得意的脸上，但是他克制住了自己，只是从牙缝里挤出三个字：“你疯了！”
　　看到兰斯洛特转而换上错愕的神情，阿洛尔。蒙特的愤怒就再也掩饰不住了，“你知不知道你做了什麽！”
　　他上前一步抓住兰斯洛特的衣领，对他大吼著：“你难道不清楚你做了什麽吗？你怎麽如此胆大！你做的那些事，随便被一个人知道都会让你死上一次！”
　　“不，怎麽会让人知道？之前的那些事我都安排好了，不会有人走漏风声的，除了这次议会的事情我露了面以外，别人又怎麽会想到是我做的？而且就连这次也不会有人起疑，毕竟我们与季家的恩怨摆在那里，如果不出面才会让人生疑呢。”
　　听到兰斯洛特的振振有词，阿洛尔。蒙特气得想说话，却又不知该说什麽才好。
　　突然间阿洛尔。蒙特用力松开了兰斯洛特的衣领，使兰斯洛特一时不防倒退几步，若不是及时扶住了身後的墙壁，恐怕就会摔倒在地上，而接下来阿洛尔。蒙特的话更是让他忍受不了。
　　“蠢货！你这个没脑子的蠢货！”
　　阿洛尔蒙特此刻已经顾不了什麽风度了，若不是还有理智控制著，恐怕他现在早就动手了。
　　看到兰斯洛特那根本就掩饰不住的愤恨表情，阿洛尔。蒙特这次丝毫不给任何面子地开口：
　　“难道我说错了吗，你以为你所做的一切都无迹可寻吗？不错，那个研究员已经死了，可是你不要忘了，只要有心，总会从那上面查出蛛丝马迹的，你以为把动手的人送走就没事了吗？”
　　“不错，若不是那动手的人不好对付，我也不会让他们活著离开兰加！”兰斯洛特对此仍旧耿耿於怀。
　　“你！”看到兰斯洛特仍旧执迷不悟，阿洛尔。蒙特不由冲他低吼：“你最大的错误是你就不应该一开始就做出这样的事来！”
　　“我不应该？”
　　兰斯洛特低语著，随後他那犹如火焰般燃烧的眼神望向了阿洛尔。蒙特，口气中的愤怒与怨恨竟然也让阿洛尔。蒙特不寒而栗。
　　“对，我是不应该，在你们眼中，我一直就是一个外人，是一个你们这麽多年来同情怜悯的、没有人要的孩子！所以我没有这个资格，对不对？可是你们呢，你们这些有资格的人呢？你们又是怎麽做的？
　　“你们口口声声要让季家付出代价，那麽你们做出了什麽？你们就是这样对待艾莉的吗？尤其是你！”
　　兰斯洛特指著阿洛尔。蒙特怨毒地说：“我知道，你和季家的季旬交好，你都快要假戏真做了吧？你还有没有再想到艾莉？”

　　Our World之光之影 第二十章

　　“住口！”阿洛尔。蒙特的身子已经气得颤抖起来。
　　兰斯洛特似乎被这一句话吓到了，他的话语戛然而止，当然，也只是似乎而已，他接下来向著阿洛尔。蒙特冷笑说：“怎麽，心虚了？还是我最後的话说中了？”
　　阿洛尔。蒙特却不愿再和他纠缠下去，“我必须把这件事告诉父亲，你自己冷静下来再好好想想，你这样擅作主张，如果我是父亲的话，绝不会对你放任下去的。”
　　阿洛尔。蒙特也不管兰斯洛特听後是何想法，绕过还在呆愣的兰斯洛特打开了小书房的房门，而房门外老蒙特赫然就出现在面前。
　　阿洛尔。蒙特无法判断父亲已经听了多久，直到老蒙特推开他走进小书房内，阿洛尔。蒙特才後知後觉地在老蒙特身後把房门重新关好。
　　老蒙特一进房内，看也不看两个儿子一眼就直接坐在沙发上。阿洛尔。蒙特与兰斯洛特两人此刻也没有了那种剑拔弩张的气氛，两人分别站立在老蒙特的两侧，等待著老蒙特的开口。
　　老蒙特直到在两个儿子的神情中看出了不安，这才缓缓开口：“虽然这小书房隔音效果不太好，但是你们刚才的争吵声也太大了点，现在让我想装作没听到都不行。”
　　看到两个儿子都没有开口解释的意思，老蒙特也毫不意外接著说了下去，“现在再追究之前的那些错误已经太晚了，最重要的是赶紧去弥补，但是兰斯洛特的处罚却不能免除，事情结束之前，兰斯洛特就待在家里哪儿也不许去！好了，兰斯洛特先出去吧。”
　　兰斯洛特心有不甘地离开了这里，没有老蒙特的吩咐，阿洛尔。蒙特仍旧站在原处，对於兰斯洛特离开前对他愤恨眼神视而不见。
　　“兰斯洛特做事太过冲动，而且我们平时也太过忽视他了，所以如果不是今天他得意忘形地说出来，我们也是毫不知情。”
　　老蒙特在自己最信任的长子面前显露了真实的情绪，很无奈地对阿洛尔。蒙特说：“兰斯洛特做事恐有疏漏，剩下的事情就要麻烦你去处理好，这次的事情一个不好就是引火烧身……”
　　“怎麽处理？”即使心中也想到了答案，但是阿洛尔。蒙特仍旧是要一个明确的答覆。
　　“将所有可能与兰斯洛特有关的线索都处理掉。”老蒙特的冷酷在此时显露无疑，“现在马上去做，迟上一步恐怕事情就有变化。”
　　“是的，父亲。”阿洛尔。蒙特低下头，看不清情绪地回答。
　　吉兰东侧车站一直是人员流动较大的地方，这里是吉兰建立最早的一处车站，虽然对於如今的吉兰来说，这里的设施已经过於老旧，但也仍旧是吉兰最繁忙的交通枢纽之一。
　　吉兰政府当年曾几次规划了这里的治理方案，但都因各种各样的原因而不了了之，尤其是随著近些年来吉兰规模最大的西车站建立，分担了之前这里多半的客流後，吉兰的交通枢纽中心也逐渐转移到了西车站。
　　东车站逐渐开始以货运为主，之前遗留下来的许多旧式建筑大多被改造成廉价的小旅馆，因此人群的流动比以前更为杂乱。
　　之前的几次清理都不见成效，这里的偷窃也不断发生，使得吉兰的大多数人对这里敬而远之，如无必要绝对不会来到这里，就连当初在这里修建的地下通道商场也因经营不善而关闭，只剩下地下通道这一个作用。
　　这个在当时吉兰的第一座地下商场，便因交通枢纽的转移而消失在人们的视线中。
　　这时地下商场中早就空荡一片，除了墙壁上随处可见的灯箱广告外，就只有行人匆匆的脚步声响彻在这里。
　　又是一阵脚步声回响在通道里，而伴随著脚步声的还有那些广告灯箱中一亮一暗的灯光，这更给通道增添了一种紧张的气氛。
　　一个浑身打扮追赶时髦、甚至可以说一看就是不良青年的人，耳朵里塞著耳机，嘴里嚼著口香糖一路走来。
　　通道里的环境并没有影响到他，他摇头晃脑地哼著零散的曲调。就在他快要达到前面的分岔口时，却没有预兆地停下了脚步，嘴里的曲调也随之停下，并且猛地转过身去。
　　後面的通道里空无一人，只有那广告灯箱的灯在不断闪烁，他就这样看了快有一分钟，脸上的神情才逐渐放松下来，嘴里又哼起了曲调，慢慢转过身来准备继续往前走去。
　　只是这一次他却再也控制不住脸上的惊慌，并且还被吓得倒退一步，这一切只是因为在距他两、三步远的地方无声无息地出现了一个人。
　　虽然他的耳朵里塞著耳机，但这个仅仅是装饰用的耳机根本不会干扰他的听觉，而且凭藉他长久训练出来的警惕性也不会有人近在咫尺都毫无察觉。
　　他震惊地看著那个犹如鬼魅般出现的人，直觉告诉他这个人的突然出现是因为那件事，幸好他之前早有准备将其他几人都陆续送走，只是作为头领的他还要在吉兰探探风声才能离开。
　　他原本预订今天就可以换个身分离开吉兰，却想不到会被人找上门来。
　　这一连串的想法快速地掠过青年的脑海，随後看到那人要迈步，青年立刻扭头向後跑去……

　　Our World之光之影 第二十一章

　　季凡现在待在季旬平时的书房内，神情焦躁地等著电话，他彷佛能够清晰地感受到时间一分一秒地流逝。
　　他强烈控制住自己去拨打书桌上那个电话的欲望，脑子里不断在想著各种可能发生的情况以及自己所会采取的一连串措施。
　　电话铃声突然响起，使得季凡只能冲著那个不断发出响声的电话发愣，直到明白过来後，他几乎是扑向了那个电话，手甚至带上了颤抖将电话接了起来。
　　季凡平稳了呼吸後才对著电话筒说：“怎麽样？人都找到了吗？……什麽！都已经死了！看得出来是什麽人做的吗？……好吧，麻烦了，我等你的消息。最後一个人？已经有人过去了，好的，这次真是麻烦你了。”
　　季凡挂上了电话後不知在想什麽，就连房门被敲响都没有回应，直到那声音加重了不少，季阳的目光才望向了房门的方向。
　　“进来。”
　　管家推门进入，站在门口处向季凡说：“渚先生在早上出去後就一直没有回来，要不要……”
　　“不用，我知道他去了哪里，没事的。”季凡回答。
　　看到管家仍旧没有离开的意思，对於这个对季家忠心耿耿、并且知晓大多数内情的管家，季凡便将刚才电话里的事情告诉了他。
　　“受父亲之托来协助的那些人速度很快，的确从那个已经死亡的研究员身上找到了疑点，并且在这几年的兰加通缉令中找到了杀人手法相似的一夥人。但他们已经很久没有露面了，通过这次的事来判断，他们之前极有可能是被人隐藏起来。
　　”我们的人後来在边境处发现了那几人，只不过还是晚到一步，即使有一人已经跨过了边境却也都成为死人了。
　　“根据人数上看，他们的头领仍旧留在兰加，在确定了他有可能会出现的位置後，渚看过那人的照片便直接去找人了，以他的本事应该不难。”
　　管家听到这里放心了不少，但仍是忧虑地说：“现在议会那里在总统的压制下暂时安静下来，但是时间已经剩下不多了，希望能够过尽快找到人证。”
　　“我已经和渚说过了，让他留下活人，希望他能够做到。这段时间以来，不光是我们，他的心情也不见得有多好，只是他掩饰得好，小阳暂时没有发觉而已。”季凡无奈地说。
　　管家也深以为然，如果那个渚真要是毫无顾忌，他们也拿他没有任何办法，希望他看在小少爷的面子上能够冷静下来。
　　地下通道中好几个广告灯箱上的厚塑胶罩已经四分五裂，但还是摇摇欲坠地不肯落下。
　　看了看刚才因为大意而被刀子划破的裤子，再看著那惊慌失措向前逃跑的人，渚毫不担心那人能够从眼前溜走。
　　青年一边跑一边回头看了一眼，看到後面的人并没有追上来，他知道自己只要到了前方五十米远处的通道口，他就会有六分的把握从这个可怕的人面前逃掉。
　　在距那个通道口不到十米的时候，青年的希望又大了一些，更加奋力地向前跑去。
　　即使他经历过多次的生死关头，但是他仍没有把握能从那个人的手下逃脱，那不是一个人可能会有的速度。逃，他一定要从那个人的眼中逃掉！
　　渚看著前面的人逃命地奔跑，他眼底的嘲讽与讥笑更盛，尤其在听到前方那毛骨悚然的尖叫声後，渚迈起步伐不慌不忙地向前方走去。
　　看著那个已经瘫软在地上颤抖不断的人，渚在快要接近他时停下了脚步，他的目光又望向了前方。
　　“真可惜，只差那麽一点距离你就可以逃出生天了。”
　　这是渚出现在这里以来第一次开口说话，他的声音在地下通道中产生阵阵回响。
　　渚看著在通道出口处的人影，向地上的人开口说：“看来你已经想起了这个人是谁，否则也不会有这麽大的反应了，也难怪，这毕竟是你在兰加境内接手的最後一笔生意，自然要印象深刻一些，不是吗？”
　　“不可能！他不可能活著！他确实是死亡了，我亲自确认过的！”
　　青年说到最後已经失控大喊起来，然後他就听到上方传来了轻笑声，那笑声有说不尽的讽刺。
　　“谁说……他是活著的？”
　　青年在这句话的提醒下不由仔细向前看去，只见他已确认过死亡的那名研究员面色苍白神情呆板，最重要的是，他发现那人根本没有呼吸！
　　“看出来了？”
　　渚越过瘫软在地下的人，一步一步向前走去，随著他的走动，那个在前方的人影也开始一点一点地化成黑芒消散。
　　渚转过身来，含笑地看著那个连逃跑的勇气都已经丧失的青年。
　　他俯下身来一点一点地接近，语气中有著浓浓的厌恶，却也隐藏著隐隐的兴奋，“来，告诉我那个人是谁。你的身上有著我熟悉的气味，实在是太熟悉了，熟悉得我都想吞掉呢……”
　　地下通道两侧不断闪烁的广告灯箱终於到了极限，同时熄灭，通道顿时暗了不少，这样的阴影照在了渚的脸上只能看见他眼中的血芒，在他周身此刻已经空无一人……
　　季阳是在嗓子乾渴下醒来的，睁开眼睛後，发现房间里漆黑一片。他摸著黑打开了床头灯，时钟上的时间才指向一点多。
　　从床上起来为自己倒了一杯水慢慢喝下，季阳这时却已经没有了睡意，把杯子放回原处後打开房门走了出去，在路过渚的房门时，季阳能清晰地感觉到渚不在里面。
　　他在渚的房门前踌躇了一会儿，终於还是向楼下走去，彷佛有什麽在指引著他一般。

　　Our World之光之影 第二十二章

　　随著季阳轻声走下一阶阶的台阶，客厅中的灯光也近在眼前，只是季阳却停下了脚步，把自己的身影隐藏在楼梯的阴影处，而客厅中的谈话却也一丝不漏地传进了季阳的耳中。
　　“你怎麽可以这样做！你知不知道那是多麽重要的人证！”季凡愤怒的声音首先传入了季阳的耳中。
　　“不，他已经不重要了。”与季凡愤怒的情绪相反，另一道声音听起来格外的平静，季阳知道这是渚回来了。
　　现在客厅中仅有季凡与渚两人，与渚的悠f相比，只在睡衣外随意罩了一件外衣下楼的季凡则显得狼狈许多，而渚接下来的话语更让季凡觉得自己是被耍了一样。
　　“我可不认为那个人证有多重要，即使他是你千辛万苦才找到的。”
　　渚这轻描淡写的话语将季凡刺激得不轻，如果不是季凡还有理智存在，恐怕他绝对会对渚饱以老拳。
　　季凡冷哼了一声，说道：“如果不是因为有小阳在，我绝对会怀疑你是不是趁机报复。现在这个人已经被你弄没有了，他的同伴也都死亡，那麽我想问问你接下来该怎麽办？”
　　“这个人无关紧要，即使他在法庭上供认不讳，也拿出了相应的证据，但这些证据只能证明他被人指使过，说不定在胡搅蛮缠後，他的证词完全可以被认为是诬告。”
　　季凡听到渚这样说便明白渚已经有了办法，不禁问：“你想怎麽做？”
　　“如果是幕後主使人主动承认呢？”
　　“这不可能！”季凡立刻反驳。
　　“没有什麽是不可能的，当然，在事情办成後，我也有我的条件。”渚意味深长地说。
　　“什麽条件？”季凡没有料到渚会提出条件，这在他的意料之外，不禁皱眉问道。
　　“我对最後的那个人做什麽，谁也不许干涉。”
　　“什麽？”这一次季凡倒是没有什麽惊讶，只是在皱眉了一会儿後才说：“这倒是可以，不过，条件是你必须保证在一切结束前不能再像这次一样把人弄没了。”
　　听到季凡如此直白的回答後，渚自然点头同意。
　　“而且你要快点，不到三天，军事法庭那边就要进行审理了。”
　　“放心吧，我知道该怎麽做，这两天我不在家，对於季阳那边，你最好有个合适的藉口，你我都不希望他接触这件事太深，也不太适合。”
　　“我当然明白。”
　　一直在听著这一切的季阳听到渚又再度离开，在季凡上楼之前，他便小心地回到了自己的房间。
　　阿洛尔。蒙特有些地气急败坏地将手机狠狠地砸到了对面的墙壁上，根本不去看那已经被摔成两半的手机一眼。
　　正好从楼上下来的卢西恩。蒙特看到客厅中的这一幕，便不紧不慢地走到那个被摔坏的手机旁，弯下身来将它拾起。
　　来到了仍旧坐在沙发上、对於这一切看在眼中却一言不发的阿洛尔。蒙特面前，卢西恩。蒙特没有什麽拐弯抹角，直接问：“家里究竟发生了什麽事？为什麽好几天不见兰斯洛特？”
　　“不用你操心，只要你和柯尔比最近好好地待在家中，尤其是看好柯尔比，别让他到处乱跑就行。”阿洛尔。蒙特言语间难掩疲惫。
　　“我不是柯尔比，有些话我不会乱说的。至少你要告诉我，这次季家的事情是不是与兰斯洛特有关？而且还不仅仅是表面上的原因？”卢西恩。蒙特平静地问。
　　“如果我说是呢？好了，现在你也插手不了这件事，而且在这个时候，把你自己和柯尔比看好是最重要的。”阿洛尔。蒙特心烦意乱地站了起来。
　　“兰斯洛特有危险？”卢西恩。蒙特很快地捕捉到了阿洛尔。蒙特言语中的漏洞，获得他想要的信息。
　　“这不关你的事！”阿洛尔。蒙特没有回答，直接上楼。
　　卢西恩。蒙特看著手中的手机若有所思，喃喃自语著：“看来是真的出事了……”
　　阿洛尔。蒙特进入二楼老蒙特的书房，对於负手在窗前的父亲，他一时不知该如何开口，可是对方却没有给他更多的时间来考虑。
　　“事情怎麽样了？”
　　“只有一个人无法找到踪迹，现在已经加派人手去寻找了。”
　　“停止吧，你们就不要再寻找了，再找下去，恐怕就被人注意到了，季家那边也派出了人，而且他们的人要比我们专业许多，即使这次派去的人都是家族的心腹，也要谨防走漏风声。”
　　老蒙特转过身来，“即便最後那一人是落入到了季家手里，也无法对於这次的事情产生决定性的作用，一切还有转圜的馀地。”
　　老蒙特一步步来到他平时最喜欢的躺椅处缓缓坐下，仰躺下来後轻声问：“兰斯洛特现在怎麽样了？”
　　“已经把他安排到了外面的一处房产下，只是据照顾他的人说，兰斯洛特的精神极度不稳定。”
　　阿洛尔。蒙特不清楚在这次的行动开始後，就把兰斯洛特放到外面看管起来的父亲，为什麽会突然问起兰斯洛特的近况，但阿洛尔。蒙特仍旧是如实地回答。
　　“那麽我让你准备的一切都准备好了吗？”
　　即使老蒙特没有说明，但阿洛尔。蒙特也理解他的意思，“我已经安排好人了，如果形势不对，可以马上将兰斯洛特送往国外。”
　　老蒙特对此没有任何表态，反而说起了别的，“兰斯洛特自从接到家里来後，我就一直不是太过关注他，因为那时你的母亲还在，我不想在对兰斯洛特的抚养上让她存有心结。
　　“而你母亲确实做得也不错，即使对兰斯洛特感情平平，但在其他方面却没有亏待过他。你母亲去世後，你对於兰斯洛特也做得很好。”
　　“兰斯洛特幼时的生活环境与你们不同，而且把他接到蒙特家时也是十岁的孩子了。幼时的际遇给他留下了难以磨灭的伤痕，所以即使他在这些年来看上去和你们没有什麽不同，但是从遇到事情後的应对手段上就可以看出来，兰斯洛特……他太过沈不住气了，也太过偏激了……”

　　Our World之光之影 第二十三章

　　“他与艾莉的感情很好，也是我疏忽了，艾莉可以有四个哥哥喜爱她，她分给我们的感情也是一样的，但是对於兰斯洛特来说，他却只有艾莉一人而已。他对於这个家的感情已经完全被对於艾莉的感情所代替，艾莉就是他的一切，也是他的寄托，所以……”
　　阿洛尔。蒙特接下来的话语，在老蒙特目光的注视下而无法再说下去。
　　“兰斯洛特这次的自作主张已经完全让我们陷入了被动，他的做法太过偏激，本来这一次已经有了完好的打算，藉著这次机会，纵使季家不倒，也会让它元气大伤，但这一切的前提不是我们先出手。
　　”因为一旦与季家对抗，那麽势必还会有别人参与进来，例如总统。
　　“这世上没有什麽秘密可言，一旦兰斯洛特所做的一切被发现，就是能够不被牵连太深，对家族境况也极为不利。所以现在首先要做的是自保，对付季家则成为了次要，你明白了吗？”
　　老蒙特意味深长地看向长子。阿洛尔。蒙特彷佛明白了老蒙特的未尽之意，但是他终究没有提出任何的反驳。
　　“既然兰斯洛特的精神不太好，那麽我们找一个可靠的医生去看看吧。”
　　老蒙特以这句话作为了今天这场谈话的结束，阿洛尔。蒙特也制止自己再深想下去，在答应下来後便离开了书房。
　　石块的碰撞声不断响起，有清脆的、有沈闷的，一下一下的敲击声彷佛敲击在心口处一样，让人听了後心中发疼。
　　阿洛尔。蒙特现在就是这样想的，他来到这里已经有一会儿了，正在房间中看著兰斯洛特玩著那些他往日的收藏品。
　　这些收藏品无论是花费了多大代价买回来的，现在在兰斯洛特手里也不过是与那些普通的石头一样，成为兰斯洛特消遣时的玩具。
　　这处的房产，阿洛尔。蒙特还记得是他在满十八岁时父亲送给他的礼物，这个房子里的布置都是他当初一手设计的。
　　在这个不到一百平方公尺的房子里，有著他最为青涩的记忆，这里是他与第一任女友发生关系的地方，也是他的第一任女友选择了父亲给她的国外大学录取名额、转而和自己说分手的地方。
　　阿洛尔。蒙特这时还能清晰地记得女友当时说的话，一句“我们不适合”就将他那还仅有的一丝天真全部毁灭，而这处房产也因此被他忘在了脑後。直到这次，他才让人收拾好，把兰斯洛特送了进来。
　　阿洛尔。蒙特在房间门口站了半天，发现兰斯洛特根本对此一点反应也没有，这不得不让他相信在来之前医生告诉他的诊断，也许兰斯洛特的精神与心理方面的确有了某些问题。
　　他看著这样的兰斯洛特，不得不承认一件事情，这麽多年以来，除了艾莉，他们始终没有接受兰斯洛特，而兰斯洛特也不屑去理解他们。
　　想到了父亲话语中暗含的意思，他明白这次事情如果不妙，那麽兰斯洛特就会因为家族的整体利益而被推出去……
　　阿洛尔。蒙特从房间中退了出去，然後来到了客厅中，对早已等候那里、负责照顾兰斯洛特的人吩咐了几句。
　　他知道除非这次季旬被定罪或者兰斯洛特被当成替罪羊推出去，否则这个弟弟估计要有很长时间待在这里，无法迈出一步了。
　　一直在玩著石头的兰斯洛特在听到房门关闭的声音後，停下了手中的动作，房间中一下没有了石块的撞击声也安静了不少。
　　兰斯洛特的目光盯著那扇紧闭的房门，眼神一时迷茫一时清明，在这个房间中的时间彷佛静止了一样，就连兰斯洛特的呼吸也放轻了许多。
　　那些散落在地上的石块突然轻微地震动起来，细微的响声让兰斯洛特的目光望向了那些石块。
　　“你们怎麽了，是在害怕吗？”
　　兰斯洛特的问话没有获得任何的回答，但是他的内心却能清晰地感受到这种情绪，兰斯洛特当然也不会注意到，在他身後有著类似白雾般的光芒正一股股的翻涌起来，并且还微微颤动著。
　　它们似乎想要脱离兰斯洛特转而向四周散去，但却不知道什麽原因被束缚在了兰斯洛特的周身而无法离开。
　　“你说得没错，它们当然在害怕。”
　　一个声音毫无预兆地传入到了兰斯洛特的耳中，他能够感受的到房间中的气息有那一瞬间的颤栗，他慢慢地起身向後看去――
　　“是你？”
　　兰斯洛特知道这个人，也曾见过。他知道这个人是渚，但是对於他和季家的关系却不好定位，他不知道这个人是怎麽突然出现这里的，但是此刻兰斯洛特却知道了这个人的可怕。
　　“怎麽，不装了？”
　　渚说的话没头没尾，但是他知道对方会明白其中的意思，“装得很像，有了它们的帮助也就不足为奇了。”
　　渚指了指此刻还在兰斯洛特身後、翻滚得越来越厉害的雾状白光，“只可惜它们的颜色再白，但那股难闻的气味却始终无法消去。你倒是好算计，在兰加，哪怕是死刑，对於精神上有疾病的人也是要豁免的。”
　　被点破打算的兰斯洛特并没有任何的惊慌，他警惕地看向渚，“你想要做什麽？”
　　“把你所做的一切全部说出来，当然，不是对著我说，而是对军部的人。”渚开门见山地说出了他的要求。
　　“你认为这可能吗？”即使已经清楚这个渚不是可以用常理来推断的人，兰斯洛特仍旧嘲讽地说。
　　“为什麽不可能？”

　　Our World之光之影 第二十四章

　　渚在说完这句话後便单手扼住了兰斯洛特的脖子，他一点一点地用力，看到兰斯洛特的眼神中逐渐呈现出了惊恐，他很满意自己此刻所造成的效果。
　　“季旬与季家会怎麽样，对我来说都无所谓，可是你不应该动季阳，从你有了这个念头起，就不应该再活下去了。”
　　兰斯洛特感觉到胸膛里的空气在渐渐稀少，他使劲地掰扯著那只看似单薄却有力扼制在他脖子上的手，只是他的动作却也渐渐地无力起来……
　　“放心，现在还没到时间。”渚看著兰斯洛特身後的那些“美味”，“你是大餐，我总要留到最後慢慢享用的，而且你还有你该做完的事，做事总要讲究个有始有终，不是吗？”
　　兰斯洛特身後的那团白光像是要冲破某种束缚一样四散逃窜，却终归徒劳地被束缚在兰斯洛特的周身。
　　见状，渚则是毫不客气地在手上用劲，直到兰斯洛特窒息陷入短暂的昏迷後，他身後的那团白光终於被吸入渚的体内消失不见，只有一点留在了兰斯洛特的周身不肯离去。
　　渚得到了满足，所以对於剩下的那点白光也很大度地放过，“即使颜色再好看，但该是什麽样还是什麽样，放你们一次。不过记得，把我的事情办完後，要处理好自己的食物。”
　　那团光影彷佛听懂了渚的话语，以极快的速度进入了兰斯洛特的体内，而兰斯洛特也恰好在这时醒来，只是神情还有一点迷茫。
　　“怎麽样？是不是感觉有些不一样？”渚的问话没有获得回应，不过他在兰斯洛特昏迷後就放轻了手上的力量。
　　在看到对方清醒後，渚就松开了手，看著兰斯洛特晃了晃站稳，渚才慢慢地说：“现在，让我来告诉你应该去做什麽，一定要记住了……”
　　……
　　渚看著兰斯洛特踉踉跄跄地奔出了门外，随後便听到客厅内一阵叫喊和响动，当这阵声音过去後，一切又安静了下来。
　　渚的目光望向了那些散落在地下、价值珍贵的石块，现在它们在渚的眼中已经与废品无异，那些“恶气”在吞噬了不知多少人命的自己面前根本不算什麽。
　　若非一个人有著根植在心的妄念，也不会与这些“恶气”彼此吸引，它们会让人做出各种伤害之举，因为这样它们也可以受到滋养，而它们的寄体也可以活在编织好的种种幻想之中，犹如一个循环一样。
　　在没有外力打破这一切之前，它们会用各种方法滋养寄体，不过一旦寄体不能再带给它们所需要的，那麽寄体就会成为它们最後的补充……
　　渚觉得自己就像是许久没有吃到美味佳肴的人一样，在品尝过一次後就更加有了欲罢不能的感觉，而他也渐渐无法控制这样的自己。
　　渚环视一圈这个还留有美味气息的房间，如果不是因为季旬，恐怕他又可以饱餐一顿，而不是将到手的猎物白白放走，啧，真是可惜……
　　季凡在客厅中看著时间，即使对於渚的成功有著七分的把握，但是在没有听到确切的消息前，他仍旧不会放心。
　　再一天，季旬就要面临军事法庭的质询，到了那时，季旬的沈默便已毫无用处，甚至他们还有可能直接将季旬定罪。
　　季阳也从季凡那里了解到了如今的发展状况，他现在和季凡一样在等著渚的到来，感觉到时间一点一点的流逝，而渚却始终没有出现，这让季阳几乎压制不住自己想要来回踱步的冲动，只好把自己牢牢地钉在了沙发上。
　　一通电话铃声响起，彷佛让静止的时间猛然流动起来，两人都扑向了客厅中的那个电话，占著距离近的优势，季凡比季阳快了那麽一步。
　　“喂。”季凡接起电话後，声音中带著不易察觉的颤抖，而季阳则心急如焚地在旁边竖起耳朵听著，“好的，谢谢，我知道了，马上过去。”
　　季阳一眨不眨地盯著季凡，季凡在把电话放下後，看著季阳那既期待又紧张的神情，语气中也不自觉兴奋地说：
　　“有人去自首了，证明所有的一切都是他在暗中策划，而且军部现在已经根据自首人所说的一切去调查取证了。如果不出意外，大哥那里就会没事了，因为没有人认为那个自首人是被特意安排好的。”
　　“是谁？”季阳紧张地问。
　　季凡的脸上流露出一种复杂的神情，轻轻地吐出了一句话，“兰斯洛特。蒙特，蒙特家族的二子。”
　　蒙特？这个姓氏让季阳首先回忆起了那个名叫艾莉。蒙特的女子，“是这样，也就难怪了。”
　　季凡好像不欲再说起关於蒙特家族的事情，他故意用一副放松的神情说：“虽然兰斯洛特的自首并不是由军部一开始接手的，不过现在他本人已经被军部带走调查，相信一切就可以水落石出了，不过……”
　　季凡望向季阳，面容带上了歉意，“小阳，这次的事情这样一闹，即使其中的内幕不会被公开，但你的存在恐怕会被大多数人所知晓，所以……”
　　“我知道，对於这点，我早有心理准备了。”季阳笑了，他明白现在这样的结果已经很好了，而自己的这点小麻烦真的已经不算什麽。
　　当季凡那看到管家匆匆来到时，不由起身，而季阳也同样不由自主望向门外。
　　“渚先生已经回来了。”
　　当季阳看到渚一步步接近时，也顾不上还有他人在场，高兴地迎了上去。季阳内向的性格根本表达不出什麽亲热激动的举动，倒是渚直接给他来了一个大大的拥抱。
　　季凡在一旁看得直皱眉，但此刻却也不会去做那个煞风景的人，看在这次某人出力的分上，自己要宽宏大度一些。
　　季凡不断地暗示自己要放宽心胸，算了，一切都要过去了，以後还有季旬出面，冷面坏人季旬一个就够了，自己没有必要步上後尘。
　　当然，如果季凡脸上的笑容不要那麽僵硬，或许这一切还更有说服力一些。
　　一旁的管家把这一切看在眼中，突然觉得前些天的忧虑急躁彷佛就像是一场梦一般不真实，不过现在的场景倒是他喜闻乐见的。
　　阿洛尔。蒙特觉得整个家中彷佛灰沈沈的一片，即使夏日的阳光最是光亮炎热，但也无法改变整个家中那笼罩了朦胧灰色的样子。
　　他犹记得那天看管兰斯洛特的人报告他强行逃离後，那种茫茫的灰色便始终缠绕在他的周围。

　　Our World之光之影 第二十五章

　　他知道兰斯洛特骗过了他们所有的人，真不知道他是怎样骗过了那些专业医生的眼睛、诊断出他精神心理有问题的，但恐怕兰斯洛特也正是对自己将来的命运有所预兆，所以才会做出了这种可以说是同归於尽的事情。
　　他恨季凡、恨季家，也恨可以把他当作棋子一样随意抛弃的蒙特家族，所以他才做出最简单也最明了的选择。自首，一个多麽简单的词汇，却也差点把蒙特家族拉入了万丈深渊中。
　　如果不是整个家族在得到消息後，动用了全部的力量多方周旋，才让这件事得以秘密解决，恐怕现在已经有人落井下石，将兰斯洛特的行为扩大到整个家族。
　　而现在，让兰斯洛特的一切行动都归咎於他自身，这就是最好的结果。
　　当得知一切结束後，兰斯洛特在军部的秘密关押处毫无徵兆的死亡，阿洛尔。蒙特的心情既是释然也是悲哀。
　　兰斯洛特自首後他就有这样隐隐的忧虑。
　　兰斯洛特在蒙特家族生活了这麽多年，却始终没有把十岁之前的印记完全抹去，他对别人狠、对自己更狠，所以他总是避免与兰斯洛特接触。因为这样的生存方式与他自小所接受的观念完全不同，但至少兰斯洛特在某些方面比他要真上许多……
　　现在一切都已经尘埃落定，这事情涉及到了两个可以影响政局家族的私人仇怨，所以一切都是秘密进行。
　　季旬重新恢复到了原来的生活，兰斯洛特被毫无声息地葬入了家族墓地，而这件事的结果永远不会被公开，所有的人都在沈默，彷佛一切从来没有发生，它只能成为一些知晓内情的人的私下话题。
　　阿洛尔。蒙特的其他两个弟弟平静地接受了这一切，父亲也和以往一样没有任何改变，除了家里少了一个人以外，所有的一切就像是从未发生过一样。
　　阿洛尔。蒙特忽然觉得很累，累到他已经无力再去思考任何的问题。
　　炎热的夏季就要过去，希望接下来凉爽的秋季会给人带来一点好心情，阿洛尔。蒙特这样想著。

　　尾声
　　季阳与渚又搬回了他们的家里，而且是在季旬回到季家之前。
　　兰斯洛特的自首虽然已经完全证明了季旬的无辜，但对於季旬当时在研究区的破坏，仍旧是要追究的，所以季旬一时还脱不了身，而具体会怎样处罚，只要性命无忧，那麽一切都可以接受。
　　所以季阳也不知道当时是怀著怎样的心情，反正在渚提议离开季家後他马上就同意了，季凡那欲言又止的表情自然是被他自动忽略。
　　因为还没有通知他再去研究区的具体时间，季阳慢慢地又恢复到了以往的生活节奏，让他觉得之前经历的那惊心的一切都开始不真实起来。
　　季阳心不在焉地一小口一小口吃著冰淇淋、看著电视，这日子不是一般的滋润，滋润得渚有些看不过眼，正想要敲打他一下的时候，客厅电话恰好响起。
　　季阳接起说了几句话匆匆地说了一声“出去了”便很快就出门了，渚来到阳台便看到季阳急匆匆地向社区外跑去……
　　季阳出了社区门口，左右看看，很快就找到了他见过的那辆车，在对面的停车场中就那麽几辆车停在那里，季阳一眼就看到了。
　　来到轿车旁，车窗正好在他面前落下，季旬那熟悉的面孔出现了在季阳的眼中，“上来吧。”
　　季阳打开车门坐在了副驾驶座上，坐稳後就像是不认识一样看著季旬，倒是把季旬给看得有点不安起来。
　　季旬不自觉地摸摸自己的脸，神情有点疑惑地问：“怎麽了？这脸上有变化？”接著又像是解释一样对季阳说：“我可是觉得养得好看点了才敢出来见人的，看来效果还是不行啊。”
　　听到季旬这样说，季阳才觉得自己这样的目光很失礼，像是补救一样地说：“没什麽太大的变化，就是有些瘦了。”季阳说到这里一顿，最终还是问出：“在那里是不是过得不好？”
　　那里？
　　季旬明白了季阳问的是什麽地方，倒是没有隐瞒，“还好，就当是关禁闭了。”
　　说完这句，车中的气氛自然而然地沈闷了下来。
　　季旬看到季阳又开始拘束，不禁开玩笑似的问起：“怎麽我还没到家呢，你就不待在家里了？这麽著急回来有什麽事？”
　　季阳微微低著头没有回答。
　　季旬叹气：“就这麽怕见我？”
　　季阳猛地抬起头来看向季旬，摇摇头却又觉得季旬想要的不是这样，愣了一会儿後才回答：“不是，只是不知道该用什麽态度面对你。”
　　“什麽态度？”季旬轻声问。
　　“我们的生活方式不一样，所以产生冲突是不可避免的，但是我做不到像你这样把什麽都能分得清清楚楚。”
　　季旬一开始似乎不能理解季阳的话语，皱著眉头想了一会儿後，好像才慢慢地琢磨出其中的意思。
　　他慢慢说：“我明白了。”
　　说完这句话，他趁季阳不备时伸出右手揉搓季阳的脑袋，意犹未尽地放下手来後，口气中不免有了取笑的意味。
　　“你现在别扭了是不是？觉得自己欠我一个人情，但是一想到以後，我和你可能还会在关於季家、关於你的将来上有争执，所以你现在不知道该怎麽办了，是不是？”
　　季旬看到季阳默认，这时却吃吃地笑了起来，“就是这个把你给难住了？这有什麽可难的，你该怎麽办就还是怎麽办！”
　　看到季阳圆鼓鼓的眼睛瞪过来，季旬只觉得心底那份愉悦就像是冒泡泡一样不断涌上来，让他的心顿时涨得满满的。
　　“这样看著我干什麽？我说的是实话，你以为我会做什麽？凭著这次的事情理直气壮地去干涉你的想法、你的生活？那样自私的做法我还做不出来，我护著你只因你是我弟弟。”
　　“唔。”
　　季阳低下头去，虽看不清他的表情如何，但是季旬却能想像得出来。
　　“好了，也别说这些煽情的话了，我都快要受不了了，以後你该是怎样就还是怎样，没有人会指责你，更不会有人认为你不知恩图报，你有你的坚持，我也有我的坚持，现在就看我们谁能说服得了谁，谁能一直坚持到最後了，其他的都不是问题。”
　　季旬不知道他说出的这句话效果会是如何，不过他把心中一直压抑的话语说出来後，顿时觉得舒爽了许多。
　　看到季阳仍旧有些放不开，季旬低笑出声，倒也把季阳的目光给引了过来。
　　迎上季阳的目光，季旬的口气中不由多了几分自嘲，”其实我好像也没资格说你，这次的事情多亏了渚，但我想如果我去和他道谢，恐怕不光他别扭、我也别扭。
　　“就像渚，哪怕他这次帮了我，想来他也不是自愿的，而我也不会因为渚的这次帮助而在一些事情上会对他让步。所以我刚才的那些话也不是对你说的，更是对我自己说的。”
　　季阳眨眨眼，他好像有些明白了。
　　彷佛被季阳这样的目光看得不好意思，季旬的神情闪过一抹不自然，极其快速地对季阳说：“车後有我带来的礼物，一会儿你拿走吧。”
　　像是怕季阳推拒，季旬又十分生硬地加了一句，“不许不要！”
　　所以当季阳大包小包地拎著一堆东西站在路边，看著季旬开车扬长而去後，他开始有些发愁回去以後要怎麽和渚说了，不过这一次他是脚步轻快地往家走去。
　　解决了一件大事的季旬心情格外的好，相比自己那还没有定下来的处罚，季旬都觉得实在是小事一桩了，就连路上那堵车的烦闷都影响不了他的好心情。
　　手机突然响起，看到上面那陌生的号码，季旬接通後只是听到对方的说话声就沈默了下来，隔了一会儿後才有些勉强地回答：“好的，那我们在哪里见面？我现在就过去。”
　　当车流又再次缓缓地开动起来後，季旬不再这样不紧不慢，而是提升了车速一路向北开去。
　　在城郊一处宽阔的河堤附近，季旬将车停靠在路边，自己一个人漫步走上了河堤。
　　即使天气还有著热度，宽阔的河堤上也没有任何可以遮挡的地方，但站在这里季旬却不会感到炎热。
　　河堤下缓缓流动的河水给这里带来了很大的凉意，就连没有任何阻隔的微风也夹杂著一股湿意扑面而来。
　　季旬慢慢地在河堤上走著，也多亏了现在这里没有人，否则在这个经常有人自杀的地方，在这里久久徘徊不去的季旬恐怕也会被认为是其中的一员。
　　随著一步步地走下去，季旬忽然觉得心情自然而然地平静了下来，这里的视野也很宽阔。
　　直到季旬望见远处一辆车疾驰过来，他的脚步才慢慢地停了下来。那辆车也在快要到达季旬面前时停了下来，从车中出来的阿洛尔。蒙特很快地就来到了季旬的面前，直视著他。
　　季旬看著眼前的人，有种说不出来的感觉，两人都静静地看著彼此，彷佛要确定眼前这人的真伪一样。
　　最终还是季旬先开了口：“我没有想到你会找我。”
　　阿洛尔。蒙特理了理被风吹乱的头发，“我同样也没有想到你会答应来见我。”
　　“一起走走吧。”季旬在说完这句话後，两人一起向前慢慢走去。
　　“你看起来还不错。”阿洛尔。蒙特的口气就像是在陈述一个事实。
　　“对，还不错。这句话是我近来最常听到的一句。”季旬玩笑般地回答。
　　“人嘛，总是不能免俗的，我也一样。”阿洛尔。蒙特渐渐停下了脚步，他的目光看向了季旬，却始终没有再开口。
　　倒是季旬被这样的目光望著有些受不了了，不由开口：“你今天把我叫到这里来绝不会是这麽简单的看看我，有什麽事你说吧。”
　　“兰斯洛特。”
　　“嗯？”阿洛尔。蒙特突然说起了这个名字倒让季旬愣在了那里，他自然知道这个人是谁。
　　“兰斯洛特最後还是葬在了家族墓地里，先前家族内有人认为他没有这个资格，这并不全是因为他所做的事情让家族蒙羞，最大的原因是他是一个私生子。哪怕有许多人都忘记了他所做出的一切都是为了我们的妹妹，艾莉，哪怕他错得一塌糊涂。”
　　阿洛尔。蒙特接连提出的两个名字让季旬觉得心口有些堵，但又说不上来是因为什麽。
　　他静静地听著阿洛尔。蒙特的话语，听出他对自己弟弟语气间的一丝维护，这让季旬不得不开口说：“季阳也是我最小的弟弟，如果这次的事情真的落在了他的身上，我都不敢想到最後会是怎样。”
　　“对於这次的事，明知道无用，但我仍旧要说一声瓯歉耄你接受也好，不接受也好，我只不过是为自己图个心安。我也没有想到兰斯洛特的做法会这麽偏激，即使我们两个家族之间早有不睦，但是也不会采用这样决绝的方法。兰斯洛特他不光是恨你们，他也恨著我们。”
　　“我知道。”季旬点点头回应。
　　“以後像这样见面说话的机会恐怕就很少了。”阿洛尔。蒙特笑了笑，“谢谢你今天能过来和我见面，那麽，”他的目光滑过了季旬，顿了一下，“就这样吧。”
　　“就这样。”季旬平静地回应。
　　阿洛尔。蒙特没有再多说什麽，离开了季旬身边向相反的方向走去。
　　季旬一直目送著他远去，忽然也不知道是出於一种什麽心情，他向著阿洛尔。蒙特的背影大喊著：“你不想要我欠你的那份晷焕瘭肓寺穑俊
　　阿洛尔。蒙特停了下来，头也不回地挥了挥手，然後继续向前走去。
　　季旬一直目送著阿洛尔。蒙特开车离开，这才低低的笑出声来，而这声音随著河堤上的微风飘散，其中有一种说不出来的苦涩与无奈。
　　季阳拎著一堆大包小包像是大采购一样艰难地进了家门，只是渚却没有像以往那样马上出现。
　　季阳喊了好几声後都没有回应，他费劲地把那些东西先放到了沙发上，然後在卧室中找到了渚。
　　“渚，你怎麽了？”
　　季阳看著在床上像是睡著的渚轻声问著，他当然不会认为渚会有生病这一说，只是觉得奇怪，渚不像是在大白天还会睡觉的人。
　　渚睁开了眼睛，“这麽快就回来了？说了一声就跑出去，我还以为你怎麽也要待到天黑才回来呢。”
　　“怎麽会啊。”季阳说到这里，笑容不禁有了几分尴尬，“那个什麽，季……大哥给你送来了一些礼物……”
　　季阳边说边看渚的反应，准备随时根据渚的反应应答。
　　“那你就收好吧。”渚倒是平静得很。
　　“呃，好。”
　　“你先出去吧，让我再睡会儿，晚上我准备把那款游戏打过通关，今天你自己叫外卖吧。”渚挥挥手让季阳赶紧走人。
　　季阳没有想到竟会是这麽一个答案，呆呆地离开了卧室，准备为自己的肚子作下打算。
　　听到房门又再度关上，渚不由地松了一口气，他的喉结动了动，像是压抑著什麽一样，慢慢地又闭上了眼睛……

　　――全文完



