
1

1、0-0 ... 
 
 
　　0-0
　　
　　对所有年龄超过20岁的人来说，“2020”这个数字大概都会是他们生命里永远无法抹去的一个恶梦。
　　就在那一年年初，在经过了长达5年的协商之后，全球的200多个国家政府终于在那一年达成了所谓的“地球村”协议――也就是取消各个国家不同的国家制、让全世界的居民都直接隶属于世界联合政府。
　　可是也就是在那一年，就在那个协议达成后不久，反全球一体化的恐怖组织就向全世界七个大洲同时分别投下了15颗最新型的原子弹……
　　
　　一瞬间，原本生机勃勃的地球被爆炸、高温、浓烟、还有最可怕辐射所湮没。
　　
　　而在那之后……
　　不，地球并没有毁灭。毁灭的只是人类赖以生存的自然与社会环境……以及人类原本的人性。
　　所以从那时起，天翻地覆一般，人间豁然骤变成了地狱。
　　
　　而那一年，DEAN WINCHESTE刚好四岁。
　　
　　在他看来，就在那一年，他犯下了他人生中第一个、也是最不可饶恕的一个错误。
　　
　　**
　　
　　2035年7月的某个午夜…
　　
　　[嘿！小子！你她的不要跑！]
　　
　　污水横流的肮脏街道上，两盏巨大的摩托车车灯正闪着亮到刺眼的光柱穿透黑夜。在光柱开始变淡的位置里，一个手里正攥着什么东西的男人快速的跑动着。
　　
　　常年被浓雾笼罩的天空上没有星星也没有月亮。而在这段专署于下层居民居住的“穷人区”街道上也更不可能出现什么灯光。四周的黑暗浓重的就象是死亡。稍显急促的呼吸带着些蒸腾的雾气从男人丰满的嘴唇里急喘出来，伴着男人飞速的脚步声踏开了一些四周的平静。
　　而那些平静四散开来，又被男人身后紧追不舍的两台车子隆隆的马达震动声以及愤怒的叫骂震的粉碎。
　　
　　[你她的没听见吗？你这个该死的东西！要是再不停下来我们就开车从你脑袋上碾过去！]
　　
　　‘傻瓜才停下来’
　　DEAN这样想着把他手里的小皮夹攥的更紧了一些、迅速一个停止再转身，瞬间消失了一样拐进了一条小巷。
　　
　　他不能被逮到，因为他绝对不能把他手里的这个皮夹交出去。并不是那里面有很多钱或者是什么贵重的东西……他里面有他的全部希望。
　　
　　[天杀的臭小子！等我找到他我一定要……]
　　
　　一个骑警的咒骂声远远的传过来、并且声音越变越小。DEAN躲在一堆散发着一股怪味儿的巨大堆砌物的后面，小心翼翼的等待着，并且在那声音终于远到听不见了之后长长的呼出一口气。然后拍拍腿上的灰尘他站起来想要离开。可是就在他还没迈出步子之前，另一串急促的脚步踏进来……一个纤细的身影跑进小巷，并且在停滞了瞬间之后直接朝DEAN依旧躲藏着的堆砌物方向跑来。
　　
　　‘该死的！’
　　
　　就是那个身影躲到DEAN旁边的位置之后，大概至少有十几道车灯的光柱贴着巷子口穿过。
　　无声的咒骂了一下，然后DEAN开始想究竟是什么样的家伙竟然会被至少一个小分队的人围追。而偏低一点儿头借着外面扫进来的车灯灯光，DEAN却只看到一张清瘦的少年的脸。不过尽管有些瘦弱，男孩的脸上干干净净的，既没他常看见的那些流浪小鬼脸上的脏污，也没有红灯区街口那些童妓脸上常有的抓痕和伤疤。
　　
　　‘大概又是一个“富人区”里跑出来“冒险”的该死的小鬼头！’
　　
　　DEAN有些惊讶的观察那少年的同时，那少年也惊讶着面孔盯着DEAN的脸。虽然在过暗的光线里DEAN都不太能辨清少年瞳孔的颜色，可是那双似乎已经惊讶到开始暗暗闪光的眼睛里的专注、还是足够让DEAN窜出一股奇怪的感觉。
　　
　　可是容不得他想太多，DEAN发现那些光柱中的其中几条并没有象之前那几台车那样直接开过去，而是有拐进巷口的趋势。
　　心里瞬间惊慌了一下。所以再次低下一点儿头，DEAN朝那个依旧失神的盯着他的脸的男孩抱歉的笑了一下，刚好一束灯光折着巷口尖利的石壁边缘映射在他的脸上，暗绿色的眼眸瞬间宝石般耀眼的散发出光彩。DEAN抓住男孩的肩膀大力的把他推了出去的同时、缩进堆砌物带来的阴影中的最深处。
　　
　　‘提前回家吧，小鬼……抱歉，我得找到我弟弟。’
　　
　　那时DEAN在心里抱歉的这样想着、看着几乎被推出巷口的男孩踉跄着跌倒在地上，然后立刻被一个警察抓上了摩托车。
　　……他当时并不知道他犯了多么大的一个错误。
　　
　　




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　1-1
　　
　　…5年之后…
　　
　　2040年，佛罗里达州的COLT监狱里。
　　
　　……
　　
　　[哦！！！………………！！！]
　　
　　[看见中间的那个没有？金色短发的那个！…]
　　
　　[宝贝儿！看这里！…]
　　
　　[看他那张嘴！如果能被那张嘴…]
　　
　　[嘿！美人儿，你叫什么名字？…]
　　
　　[长官！让他住我这间吧！我就保证以后再也不把尿撒在洗衣机……]
　　
　　[哈哈…哈哈…]
　　
　　……
　　
　　隆隆的哄笑声和着钢铁栏杆被摇晃时发出的脆响，一双双带着淫|秽眼神的眼睛从栏杆中间透出来，视线几乎全部都集中在一个夹在一群新入狱的犯人中低着头走路的男人身上。
　　
　　[嘿！宝贝儿，抬抬头，不要不好意思嘛……]
　　
　　又一阵哄笑声响起，DEAN有点讽刺的想他毫无疑问的受到了“热烈的欢迎”。也许BOBBY说的没错，他真的不应该冒这样大的风险跑到监狱里面……可是老天，已经5年了……这5年来他半点关于他弟弟的消息都没得到。如果错过这一次他真的不知道自己还有没有能找到他弟弟的希望。
　　
　　[静一静！都她的给我静一静！]
　　威胁性的吹响哨子，似乎已经忍无可忍的狱警对着两面、几乎都贴在栏杆上的犯人们分别扬起警棍。
　　[是不是她的都皮痒了？！]
　　
　　狱警恶狠狠的警告似乎起了些作用，原本那些贴在DEAN身上的贪婪眼神慢慢的开始退却。只是就在那些让他觉得自己就象是□着走在人群中的感觉消失之后，他却明显的感觉到一道与之前意味不同的视线投射在他头顶上方，冷酷且专注，让他忍不住在打了一个冷战的同时朝那个视线投来的方向望过去……却发现那个人刚好转身回去。除了一点点模糊的高挑背影，DEAN什么都没有看到。
　　
　　[看什么呢！快点走！以后有你受的！]
　　
　　猛的被狱警推了一把，DEAN有点厌恶的皱了皱眉头、但是还是低下头继续朝前走。
　　…无论如何，他一定要找到他弟弟，这是他最后的希望了。
　　
　　***
　　
　　[20分钟以后这门会自动打开，到时候自己跟着人群去饭厅集合，走丢了或者去晚了没饭吃可别怪没人提醒你。]
　　
　　[OK，没问题]
　　
　　竖起拇指朝送他进来的狱警笑了一下，DEAN抱着一套很白、但是明显不是新的床单、薄被、和毛巾开始打量他所在的这个“房间”。
　　……靠着右侧墙壁有一张上下两层的简易铁架床，墙角一个没有镜子的盥洗池，另一边一个看起来相当简陋的马桶，就组成了这个狭小的房间里的全部。而且因为COLT监狱是大爆炸前就已经建成的、算是已经有一段“历史”的老建筑，牢房墙壁的墙皮早就已经脱落光，就连里面的水泥涂层都已经老化到隐约可见里面手指粗细的钢筋。
　　
　　然后不可避免的DEAN就看到了躺在下铺看书的那个男人。从DEAN的角度看去，蓬松微卷的黑色头发挡住男人的额头和眼睛，鼻尖下面的另外半张脸又整个被书本整个挡住。所有DEAN能看到的只有一小截高挺鼻梁，可是看得出来男人很年轻。而且虽然蜷着腿倚靠在床头上，依旧可以看出那个男人的个子很高，至少在DEAN以上。还算宽松的白色狱服覆盖着男人宽阔的肩膀，弓起的修长双腿在黑色布料下隐约可见相当结实的肌肉。
　　
　　在心里盘算着如果对打的话自己有多少得胜的机会，DEAN用一只手抱住那团东西，朝那男人伸出一只手。
　　
　　[嘿，伙计，我叫DEAN，DEAN WINCHESTE。]
　　
　　尽量让自己平时有些嚣张的笑容里多出些友好的味道，DEAN耐心的让手指在空气里多呆了一会，可是那个男人就象是没看见他一样的翻着他的书页、对DEAN毫不理睬。
　　
　　张开的手掌握成拳头然后又立刻松开。DEAN耸了耸肩觉得没必要给自己惹麻烦，何况遇见一个书呆子总比碰上一个变态要好解决的多。
　　
　　[我也很高兴见到你。]
　　
　　挑着嘴角自嘲似的说着，DEAN把东西丢到自己的床上之后自己也爬了上去。下床的男人在给书翻了一页的同时，让一丝冷笑爬上他嘴角。虽然他的视线依旧停留在书页上，可是那双棕绿色眼睛里的光却瞬间变的阴冷。
　　
　　[是的，我也是。]
　　
　　男人平静的听不出情绪的声音忽然从床下传来，让DEAN愣了一下，然后他皱着眉头往下床看了一眼，看到的却仍旧是男人专注的捧着书的样子。
　　
　　…WOO，怪人。
　　
　　***
　　
　　就象那个狱警说的一样，20分钟之后，伴随着金属摩擦与碰撞时发出的巨响，监狱里的铁门按照由外向里的顺序一扇接一扇的自动打开。
　　
　　因为DEAN所在的牢房相当靠里，所以站在铁门前面他观察着人群涌出时的样子。
　　
　　那种景象颇为“壮观”。
　　
　　象所有州立监狱一样，COLT监狱采用的也是那种极为节省空间的构造――中间一条不算太宽的过道两面，是5层堆叠在一起的简陋牢房。一道道能够向左侧滑开的黑色铁门代替了每个牢房朝向中间过道的那一面的墙壁，让那些密密麻麻的堆砌在一起牢房，看起来颇象是养殖场里用来圈养生鸡的铁笼。
　　
　　可是这些“笼子”明显要巨大、结实，也看起来更恐怖的多。
　　DEAN进来的时候粗略的观察了一下，过道两侧的每一排的房间数至少有40间以上，也就是说40乘5、再乘上一个房间里的2个人，这个区域里就关了超过400人以上。而他之前就已经听说他所在的这个C区里并不是那6个分区里最大的一个。
　　
　　大爆炸之后能源就成了相当宝贵的东西，象监狱这种“公共”的地方就更不可能享有什么大量的电。过道上方几盏老久的节能灯滋滋嗡嗡的发出昏暗的光线，让DEAN勉强能辨认出眼前那些不停涌出的黑色小点是一颗颗的人头，而不是什么成群结队的黑色蚂蚁、或者流淌自地狱里的黑暗洪水。
　　
　　看着眼前的景象DEAN感觉自己颇有些震惊，然后感觉手指下的寒冷金属忽然震颤了一下，DEAN赶快撤回手，然后下一秒牢房的铁门就“唰”的一声自动拉开，而那时他才发现原来自己一直抓着铁门的栏杆。
　　
　　[这个她的该死的门差点儿就刮断我的鼻子！]
　　
　　条件反射似的大叫了一声，然后DEAN才想起他现在呆的地方不是Kansas的那间小酒馆，所以他已经习惯听到的JO的那句“你活该”不可能如期而至。
　　
　　耸了下肩打算直接出门，然后这时候DEAN发现那个男人已经走到了他的旁边，他下意识的朝男人转过身却意外的没有看到男人的脸，这时候DEAN才意识到男人足足超过了他半个头，那足够在他经过DEAN的时候给他带去一片淡淡的阴影。然后抬起头DEAN也终于看清了男人的脸，那让他很惊讶，因为男人的的确确“很年轻”。
　　
　　从他的五官看来他应该比DEAN的年龄还小，这很不平常，DEAN知道，以现在这种乱世里监狱的“火爆”程度，一般情况下除了罪大恶极的杀人犯或者反动人士很少会被关进COLT这种州立监狱。
　　而更让他觉得惊讶的是，就在男人接近他身边的时候他忽然从心脏深处、或者比那还要深还要远的地方窜出一股奇怪的感觉，一种难以形容的奇怪感觉。DEAN说不上来那是“不安”还是“激动”还“想要颤抖”什么的他妈的该死的感觉，总之他忽然就窜上来一股想要抓住男人手臂让他停下来面对自己的冲动。
　　不过大概只有疯了他才会那么做。所以实际上向左边挪了一步把过道让给男人，DEAN摊开手、暗笑着做了一个专门招呼女士用的“请”的手势。
　　
　　[你先。]
　　
　　而男人依旧就象是没看到他一样直接走了出去。
　　
　　[OK，我的荣幸。]
　　
　　好像完全不在意，DEAN自顾自的说着话然后跟在男人后面走了出去。只是一出门人群就涌上来把DEAN挤的跟不上男人的脚步。
　　忽然就有那么一点点的失落，不过不管怎么说原本DEAN也没指望那男人会友好的给他指出去饭厅的方向。所以无所谓的在人群中找了一个装得下自己的位置，DEAN跟着人群行进的方向一起朝着他在COLT监狱的第一次晚餐走去。
　　
　　而就在那个男人先DEAN一步走出门之后，4、5个男人就围上来把他簇拥起来。
　　
　　[老大…]
　　
　　[找个人盯着他。]
　　而眼神一直锁定在那个走在人群之中，因为有着一头淡金色的碎发、和过于漂亮的绿色眼睛而显得分外显眼的男人身上。SAM的嘴边一直咀嚼着“DEAN WINCHESTER”这个名字。
　　
　　DEAN WINCHESTER……
　　
　　在那个男人被狱警押进SAM视线的一瞬间，他几乎就认出他来。虽然他强壮了一点，看起来也成熟了一些，可是那男人身上似乎有种不同寻常的特质、莫名的让SAM感觉到熟悉。
　　然后私下里和原来那间牢房里的犯人对调了一下，为的只是能近距离的看一下那个男人的脸。就在他对SAM伸出手说“DEAN WINCHESTER”的时候…SAM开始百分百的确定他绝对没有认错。
　　
　　DEAN WINCHESTER吗？……
　　
　　SAM不可能认错他。
　　因为他那张脸除了多了一点暗暗的胡碴之外几乎没有任何变化。
　　毫无疑问他是漂亮的。该死的漂亮。不容忽视的漂亮。特别是那双暗绿色的眼睛，她的简直非人的漂亮！所以SAM绝对不可能认错他。何况那男人身上的那种特质，竟然他妈的会让SAM感觉到一股天杀的温暖！
　　
　　抱着手臂，SAM有些嘲讽的想。如果那天晚上要不是因为那双眼睛、还有那股可笑的“温暖”，他也不会象傻瓜一样的以为自己看到了她的天使！
　　
　　而这个男人不但她的一把把他推进了地狱！而且间接害死了这世界上对他来说最重要的两个人。
　　所以去她的天使！如果那个叫做DEAN WINCHESTER的家伙真的是什么天使的话，他也要亲手的把他的翅膀扯下来！
　　
　　然后挑了挑嘴角，让一丝残忍溶进自己的表情。SAM指着人群里的浅金色的那个亮点说，
　　
　　[有机会的话…先给他点颜色看看。]
　　
　　




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　1-2
　　
　　虽然早就知道监狱里的免费牢饭不能期待，可是当DEAN舀起一勺颜色诡异的“土豆泥” 、盯着它们粘糊糊的从勺子上面脱落下来、砸在餐盘里似乎已经有点发霉了的一摊玉米粒上的时候，DEAN还是忍不住抽搐着嘴角骂了一句“what the hell…”
　　
　　不过这也是没有办法的事。大爆炸的热浪席卷过整个地球之后，长年笼罩在云层上方的灰尘挡去了相当一部分的阳光。地表上从此再少见阳光明媚的日子，全球的平均气温也骤降至低于原来的十度以上。而那让原本的许多农作物都无法再被种植。
　　虽然这20几年来全球的人口总数下降到了不到原来的三分之一，可是整个世界依旧都在面临粮食短缺的问题。特别是生活在“下层区域”的那些穷人，基本上现在能用来填饱肚子的食物就只有廉价的土豆和玉米。而即便是那样食物也总是不够，DEAN见过了太多被饿死在街头的人，所以无论如何，有的吃就已经是好的。
　　
　　何况，DEAN抓起那两粒粉色的小药丸扔进嘴里。至少这地方还比较有人性的会分发复合维生素丸。
　　…哦~还是橘子味的。
　　
　　DEAN喜欢甜的东西。
　　
　　忽然心情就好了一点，再次舀起一勺东西塞进嘴里，他一边自言自语的抱怨着“这东西比JO做的还难吃”一边皱起一点眉毛的嚼起来。
　　
　　只是嚼了没两口，DEAN忽然就被什么人从后背重重的撞了一下。两只手都反射性按到桌子上，可是身后那个人明显不是不经意撞上来的力度、还是让DEAN差一点就把脸按进那滩黑糊糊的土豆泥里。
　　
　　[F*ck！]
　　
　　撇下勺子，DEAN站起来。勺子落地的脆响、还有凳子被推动着摩擦地面的吱嘎声。DEAN周围的人群瞬间就安静了一点。就好像大家都知道马上就要有好戏发生。
　　
　　转身的时候顺便把凳子也踢开。DEAN站直身子、仰起脸。把下巴尖上那一点黑色黏液抹掉的同时，让一点暗笑溶进自己的嘴角和眼睛。
　　
　　眼前站着的是一个个子和DEAN差不多、粗壮肥胖的男人。不用猜，在被抓进来之前一定穷凶恶极，要是一般的小混混的话没可能把自己的肥肉养的那么厚。
　　
　　[怎么？伙计？走路不长眼睛的吗？]
　　
　　[撞你怎么了？还是你那种欠f*ck的身子不禁“撞”？哈哈哈哈]
　　
　　肥胖的男人仰起头大笑起来，油腻腻的脖子露出来，让DEAN忍不住一阵恶心。
　　
　　[OK，找碴的是吗？]
　　
　　…很好，不错，他就是在等这样的机会。
　　
　　又笑了一下，然后DEAN猛的朝着男人肥胖的脖子挥出一拳，速度迅速力道凶狠。似乎所有人没想到DEAN竟然会主动动手。人群中爆发出一小阵惊叹声的同时，那个男人毫无准备的挨了DEAN这一拳、向后踉跄了几步之后他几乎摔倒。
　　等他再抬起头看向DEAN，细小眼睛里的蔑视和嘲讽已经被愤怒和警惕代替了大半。
　　
　　[Come on, baby，在等着有人来给你包尿布吗？]
　　
　　保持着脸上稍带些痞气的笑容，DEAN揉着拳头的同时扭了扭脖子。他知道这是场不得不打、并且输不得的架。因为监狱里的生存法则可能比世界上的其他地方还简单……谁有实力、谁够狠就能活下去。而如果要是不知道自己有几斤几两的话，他怎么敢贸然一个人跑到监狱这种地方来找人。
　　
　　跟街边那些地痞流氓那么多年的架不是白打的，身上的那些大大小小的伤疤也不是白来的。虽然那男人的拳头的确不容小觑，他那身挂着肥肉的身体还出乎DEAN意料之外的敏捷。可是啐了一口血，DEAN又把一拳招呼在那男人肚子上，随即拐起另一边的胳膊肘撞上那男人的下巴。
　　DEAN的动作要比那男人敏捷的多，拳头出的也更加凶狠。
　　
　　没用多久那胖男人就缩成一团躺在地上开始哼哼，DEAN喘着粗气扫视了一圈他周围一片狼籍的桌子、椅子、餐具和食物，发现他目光所及的大部分人都自动的避开了他的视线……看来他杀一儆百的这招用的不错。等过一阵子再找一个比较有实力的“小团体”加入进去，至少他的安全就不再是什么问题。
　　
　　可是比较意外的，DEAN感觉到有一道视线一直盯在他背后。不知道是不是他的错觉，他感觉那道注视着他的视线、似乎从他朝那个胖男人丢出拳头之前就已经盯在他身上。
　　而在他朝视线投来的方向望过去的时候，他有点惊讶的发现那里站着的人竟然就是他那个高个子“室友”。
　　
　　那男人现在正抱着手臂靠在远处的一张桌子上。原本有些宽松的外套不知被脱在了哪，现在他只穿了一件短袖T恤，那层薄薄的白色布料下面，男人宽厚的胸膛还粗壮的手臂肌肉正明显到给人一种震慑感。而且一扫之前无视DEAN的态度，现在那个男人眼神毫不避讳的盯在他身上，甚至在DEAN的眼神和他对接到的时候意味不明的朝DEAN笑了笑。而那个笑容让DEAN忽然产生想打冷战的冲动。
　　
　　[刚才她的谁打架了？她的都给我站出来！]
　　
　　举着警棍的狱警开始对着人群吹警哨。原本围在DEAN和那个胖男人身边的几个人也“不管我事”的散去。DEAN投降似的举起两只手，挑着嘴角的对着那两个狱警笑起来。
　　
　　[抱歉，是我。]
　　
　　[别她的嬉皮笑脸！你是新来的吧？真她的欠教训！]
　　似乎是很不满意DEAN的态度，一个看起来30多岁身材高壮的狱警反扣了DEAN的双手、抓着他的脑袋把他按在附近的一张桌子上。
　　
　　[嘿！嘿！EASY TIGAR。]
　　
　　手臂被扭绞的生疼，可是DEAN还是让自己笑了出来。然后那种被注视的感觉又回来，他反射性的想朝视线投来的方向望过去，可是在他的头能动之前，纠结在他短发里的宽大手掌抓着他的脑袋朝桌面上狠狠的按了一下。
　　
　　[别她的给我乱动！……跟我回警务室！]
　　
　　……
　　
　　***
　　
　　有趣，真是有趣。
　　
　　盯着手臂被高壮的狱警押着绞在背后、痛到龇牙咧嘴但是却依旧笑容不变的DEAN WINCHESTER。SAM忽然发觉事情可以变的相当有趣。他忽然开始产生一种迫不及待的想知道那层笑容被撕碎之后、那个男人会变成什么样子的想法。
　　
　　[老大…]
　　
　　[恩？]
　　
　　挑起一边的眉毛，SAM斜了斜眼睛，站在自己面前低着头的是鼻青脸肿的BACCON――刚刚被派去“给那小子一点颜色看看”的人。
　　
　　[对不起，请再给我一次机会…]
　　
　　[哦？那你就能打赢他了吗？]
　　
　　[…]
　　
　　尽管带着一丝笑意，可是SAM的注视还是让BACCON有些惶恐的低下了头。SAM知道眼前那个平时看起来凶神恶刹的男人是在惧怕自己，而他最享受的也是这种感觉。
　　
　　[我可以下药！]
　　
　　[什么？]
　　
　　不知道为什么在听到“下药”这个词的时候忽然就感觉到一丁点愤怒，SAM皱了皱眉头，语调也冰凉了一些。而那让BACCON的恐慌更加明显，肥胖的身体似乎都开始有些颤抖。
　　他低着头不停偷偷的稍抬起眼睛、小心翼翼的观察着SAM的表情，在害怕的同时似乎还一些迷惑自己究竟说错了什么。
　　
　　而事实上，连SAM自己也并不太清楚那股愤怒从何而来。所以挥了挥手，SAM说
　　
　　[算了，今天晚上我自己解决他。]
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　1-3
　　
　　[见鬼的，ALEX，你差点把我的脑浆砸出来。]
　　被推进警务室的同时、推搡着DEAN肩膀的手臂也被松开。然后DEAN转过身看着刚刚关好了门、朝他有些气急败坏走来的高大狱警抱怨着说。
　　[BOBBY拜托你帮忙照顾我，可没拜托你把我砸成傻瓜…]
　　
　　[OK！好了！DEAN，你知道你刚才做了什么吗？]
　　
　　[做了什么？打架？]
　　ALEX的态度让DEAN意外了一下，然后有些不解的挑挑眉毛，他觉得斗殴这种事情在监狱里应该相当平常。
　　
　　[你得罪了不能得罪的人！你知道BACCON…就是刚刚被你揍了的那个男人，他是谁的手下？GOD！DEAN，你究竟是怎么做到的刚踏进这里不到2个小时就挑中这里最不能得罪的人？…还是你之前就已经跟他有过节？我刚刚注意到他从一开始就一直在盯着你看…]
　　
　　[等等！等等！]
　　DEAN还是有些迷惑。
　　[你究竟在说谁？]
　　
　　[……]
　　ALEX皱起一点眉头。
　　[你不知道SAM？你刚刚不是一直朝他那边看？]
　　
　　[你说的是那个大个子男人？]
　　这让DEAN相当惊讶。他的那个室友、那个书呆子？是不能得罪的人？
　　[黑色卷发的那个？]
　　
　　[对…]
　　
　　[老天，我以为他不是GAY。]
　　DEAN惊叹着打断ALEX，
　　
　　[你以为这里面有几个是真的GAY？性向这种东西在监狱里没意义…不过SAM是少数几个对男人没兴趣的，所以我说的不是这个，只是…你真的不认识他？他看起来好像是跟你有过节。]
　　
　　[嘿！当然，我今天才刚到COLT，而且，你知道，我一直都住在KANSAS。]
　　虽然他的确让DEAN有种不寻常的感觉。
　　[我的确不认识他，之前也肯定没有过什么过节。如果他不是…你知道，那这大概就是个巧合，我觉得。]
　　
　　[你确定？]
　　依旧皱着眉头，ALEX似乎并没有被完全说服。
　　
　　[我确定，而且今天晚上我会去道歉的…你知道，给他换个更厉害而且更帅的打手，他会更高兴的。]
　　DEAN笑了一下，带着一种让人不容拒绝的想跟着做同样表情的魅力。
　　[然后比那更重要的…]
　　然后那表情忽然就深沉了几分，DEAN问。
　　[你知不知道这里有谁是大约20岁左右、来自Lawrence州、被牧师养大的人？或者有谁是左胸口上带着一块、火焰包围着的五角星形图案纹身的？要么谁有一条挂着翅膀的圣杯形的项坠？]
　　
　　[哦，好吧，伙计，我会帮你查查犯人的档案的。不过，你知道，那些档案大多都靠不住，况且……]
　　ALEX看起来似乎有点哭笑不得。
　　[纹身和项链这种东西不可能在档案里，不过我会尽量帮你问问。]
　　
　　[嘿，谢谢，伙计。]
　　DEAN真诚的笑了一下，
　　[真的…非常感谢。]
　　
　　[别那么说，谁让你是BOBBY那老家伙的宝贝养子……差不多你也该回去了，所以，你明白的，例行公事。]
　　
　　[WOO~~！！]
　　
　　ALEX歉意的举起一只拳头，而DEAN盯着那个铁锤一样的家伙、夸张的瞪起了眼睛。
　　
　　[我敢打赌那一定见鬼的疼！]
　　
　　[Sorry…那是一定的。]
　　
　　……
　　
　　****
　　
　　被推进牢房的同时，被拷住的手腕也被松开。DEAN揉着下巴回身看了一眼正在给铁门上锁的ALEX，用眼神抱怨着说“你这家伙还真狠！”。他开始怀疑自己的下巴是不是已经被打脱臼了，还真他妈的是见鬼的疼。
　　
　　[看什么看？还她的没吃够拳头吗？]
　　
　　恶狠狠的语句传进耳朵，那其中的暴虐和粗鲁真实的完全不象是伪装。可是DEAN借着栏杆外昏黄隐暗的一点点的光线，DEAN还是从ALEX的眼神里读出了“自己小心”。
　　
　　[Sorry, Sir]
　　
　　投降似的退了几步，脸上却露出感激的笑。DEAN看着ALEX离开，然后他转回身…有点惊讶的发现SAM正坐在床沿上、脸朝着他的方向。牢房内过于昏暗的光线让他看不清楚SAM的眼睛，但是从那个角度判断，SAM是在盯着他。
　　一瞬间那股脊椎骨发凉的感觉又回来，DEAN眨了眨眼睛甩掉它。他并不觉得自己的记忆力会差到竟然能忘掉自己什么时候惹到过所谓的“惹不起”的人物。
　　
　　不过无论如何，按照原来的想法，DEAN打算尽可能的跟眼前这个高大的年轻男人缓和一下关系。毕竟未来的三个月里他要一直呆在这，跟一个监狱里的老大杠上可不是什么开心的事。
　　不过低声下气的道歉也绝对不是DEAN会做的事情。所以主动走到床铺旁边，让招牌的笑容挂上嘴角，DEAN只是在那有些嚣张的笑容里多少添加进一点友好与歉意的味道。
　　
　　[抱歉，伙计，我不知道那家伙是你的手下。所以，作为补偿，如果有什么是我能做的……你知道，我的拳头也不赖。]
　　
　　双手插在裤子口袋里，DEAN觉得自己给出了一份相当不容拒绝的OFFER。可是让他有些意外的，他看到SAM随意的拨了拨额角的头发、转回头看了他一眼，似乎完全不感兴趣。
　　
　　[哦，怎么？知道我是这里的头儿之后态度一下子变了这么多？]
　　
　　这是DEAN第一次听见SAM声音。没有意外、或者出乎意外的DEAN从那声音里听出了一丝书卷味。而同时那个声音也让他愣了愣，明明是调笑的语气，可是DEAN还是听出了不屑与嘲讽。
　　
　　[不，不是，我只是不知道……]
　　
　　[嘿，不用解释，我知道象你这种人为了自己的利益是注意不到别的什么东西的。]
　　
　　虽然牢房里的光线很暗，可是DEAN依旧看的见SAM挑高的一点嘴角。然后下意识的握紧拳头，DEAN没办法不觉得自己被冒犯到。
　　
　　[抱歉，我不太…]
　　皱起一点眉头、冷着脸，DEAN想说他不太懂SAM究竟是什么意思。可是在他说出之前，SAM再一次打断了他。
　　
　　[我只是有点好奇ALEX长官一向以出手凶狠出名，为什么你看起来除了嘴周围之外什么伤都没有？还是ALEX长官用了什么“特殊的方式”处罚了你？]
　　
　　[小子，你什么意思？]
　　
　　拳头握的死紧，DEAN压抑着的愤怒显而易见。
　　
　　[我的意思是那他还是懂物尽其用呢，]
　　微笑的看着DEAN，SAM发现那是件很有趣的事。看着眼前的男人压抑着愤怒，两只眼睛被怒火灼烧的即便在这种昏暗的光线下也烁然发亮，可是却不得不拼命容忍……那让SAM感觉很快乐。这种一点点撕裂，一点点的折磨，象是一种缓慢的复仇，带来的快感远远超过直接一刀杀了他来得让人兴奋。
　　[象你这种婊*子真的很适合做点见不得人的事。]
　　
　　[天杀的！她的的才是欠人上的婊*子！]
　　
　　1-3完
　　
　　




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　1-4
　　
　　[天杀的！你她的才是欠人上的□！]
　　
　　如果还能再忍下去他就不能叫“DEAN WINCHESTER”！朝着那张可恨的笑脸猛的挥出一拳，带着他的怒火和骄傲，可是DEAN惊讶的发现SAM轻易就挡开了他那一拳。该死的轻易，他甚至还有时间朝他嘲讽似的笑了一下。
　　
　　[哦？“欠人上”这个词很适合你。]
　　
　　挡开DEAN那一拳的同时SAM也站起来，并且顺势反手抓向DEAN的一只手腕。缩回手DEAN后退了一步避免被抓到，可是下一秒SAM的另一只拳头就已经出现在DEAN眼前。
　　那种出拳的速度和敏捷程度是DEAN从未遇到过的。惊讶之余他只能迅速侧过脸躲开那一拳，而几乎就在同一时间一只膝盖已经撞上了他的肚子。一瞬间五脏六腑似乎已经被撞碎掉似的剧痛从腹部传来，让DEAN眼前一黑。而SAM那可怕的身高带着可怕的力度，他弓起的膝盖抵着DEAN的肚子把他撞到几乎腾空而起。然后弯折成虾子形状的DEAN双脚离地的平行飞了出去。
　　
　　[呜…]
　　
　　扑通一声重重跌落在地上，肩胛骨砸在坚硬的水泥地上，DEAN咬紧牙、一声痛呼还是从他齿逢间渗了出去。一手捂着似乎被撞开了一个大洞的肚子，一手支撑在地面上，DEAN挣扎着想要爬起来。而在那之前，SAM已经抓着他的领子把他抻起来、撞在栏杆上。DEAN听到身后金属条棒震颤着响动，感觉到背后的皮肉被崭压似的生疼。
　　
　　[DEAN WINCHESTER，你还是没想起来我是谁是吗？]
　　
　　抓着DEAN的领子、两只手臂压在DEAN胸前避免他挣扎，SAM压低身子让自己的脸凑到DEAN跟前。一瞬间两个人之间的距离近到几乎密不透风，而那种奇异的感觉同时窜过两个人的身体，让两个人都愣了愣。那感觉就像是他们都已经期待了这一瞬间很久很久、也让他们想更近的碰触对方。可是对DEAN来说，那种感觉简直和那个叫SAM的男人的无端挑衅一样无稽到可笑。
　　
　　[WELL…你还没帅到让人过目不忘的地步。抱歉，小SAMMY。鬼他妈的知道你是谁。]
　　
　　[操！]
　　
　　SAM挥出一拳打在DEAN脸上，SAM对身体里那股奇异的感觉SAM并不陌生。温暖、舒心、他妈的安全感！早在5年之前的那个巷子口里SAM就有过那种感觉。可是在今天眼前这个叫做DEAN的男人再一次让他感觉到这种感觉的时候，SAM本能的开始愤怒。
　　
　　[怎么？闹脾气了？]
　　
　　可是嘴角挂着一丝血迹，DEAN转回头来，眼睛里满是蔑视。SAM看着眼前那张一如5年之前一样漂亮到近乎完美的脸，他感觉到他的愤怒和他身体那股奇怪的感觉一样强烈到他几乎想颤抖，就象是一种极强烈的兴奋，而拳头似乎并不足以宣泄那种兴奋，他急需要一种别的方式去释放那种情绪。
　　
　　而这个时候，SAM感觉到自己的下半身竟然硬了。短暂的惊讶之后SAM扯了扯嘴角，忽然之间他就明白了自己想要的究竟是什么。
　　
　　[你们两个干什么呢？都她的给我别动！大半夜的打什么打！]
　　
　　值班的狱警吹着警哨、让手电筒的光线照射进SAM和DEAN所在的牢房。在灯光扫到SAM的脸的时候，那个狱警的脸色明显僵了僵，就好像他没意料到那个人会是SAM。
　　
　　[抱歉，长官。]
　　而松开了手，SAM微笑着退了一步。任着DEAN倚在栏杆上恶狠狠的瞪着他急喘着粗气。
　　[我们只是在开玩笑。]
　　
　　[怎么了？发生什么事了？]
　　而这个时候ALEX也赶到，他和先前赶到的那个狱警对视了一眼，再看了牢房里面，马上明白了发生了什么。
　　[她的！臭小子！今天给你的教训还她的不够？给我抓回去关禁闭！]
　　
　　打开铁门，ALEX粗暴的单手扯着DEAN的领子把他揪了出去。而微皱了一点眉头盯着ALEX，SAM眼神敏锐的发现ALEX用右手的手掌拖着DEAN的背心、帮他分担去掉了大部分的体重。
　　然后铁门咔嚓一声再次被关上，负责巡逻的那个狱警讨好的朝SAM笑了一下迅速离开。而SAM一直朝ALEX揪着DEAN离开的方向望过去，直到他们两个人拐进了拐角的楼梯间，而那个时候他也刚好看见ALEX原本扯着DEAN领子的手掌架到了DEAN胳膊下面。他的眉头忽然就皱的更深了一下。
　　
　　




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　****
　　
　　对DEAN来说，“父亲”这个词带来的印象已经相当模糊。
　　
　　所有关于JOHN WINCHESTER的，DEAN所能记得的……就只有他父亲是个前海军军官，高大而强壮，充满威严感。
　　
　　他已经完全忆不起他父亲的相貌，只是偶尔在梦中，他总是能见到刚毅的黑色头发还有一圈浓密的黑色胡子。
　　
　　记忆里的父亲很少笑，可是当他笑的时候，那笑容会比任何东西都能让DEAN感觉得温暖、感觉到安全。
　　
　　除那之外，他还记得父亲还有一双宽阔的、似乎能托起整个世界的大手。
　　DEAN总是能梦到父亲单手把他抱在胸前时的样子。那时候JOHN的脸上会带着那种温暖的微笑，用那种让DEAN感觉到骄傲的嗓音说：
　　
　　“Man’s living for blood, but not tears, be brave, Dean, be a man.”
　　
　　虽然是BOBBY SINGER养了他十几年、教会他必要的生存技巧与做人道理，可是那么年来DEAN只是叫BOBBY“UNCLE BOBBY”。
　　
　　在他的意识里，“父亲”这个词永远是专属于“JOHN WINCHESTER”那个男人的。而那代表了骄傲，代表了榜样，代表了一种永远不能被打破、却也永远也实现不了的憧憬。
　　
　　……
　　
　　麻药的作用渐渐退去，笼罩在全身、仿佛从骨头缝中渗出的疼痛让DEAN呻吟了一声的同时醒过来。睁开眼睛之后，他的第一动作是下意识的摸了摸眼角，然后忽然又觉得又些好笑…明明他就已经有十几年都不再会哭着从梦里醒来。
　　
　　[你醒了？]
　　
　　有点诧异的朝声音发出的地方转过头，DEAN看到不远处坐在椅子上的黑人男人的同时、发现自己躺在牢房里的下床上。
　　
　　细小的动作也诱发出一轮新的疼痛，DEAN感觉自己糟糕的就她的象是被20辆卡车来回碾过。然后前一天的记忆也慢慢的流淌回DEAN的脑海，他记得他跟那个□养的大个子混蛋打了一架、或者说是被揍了一顿…之后ALEX赶到把他弄进了医务室，再之后……哦对了，之后他就被ALEX弄到了这里――A区的一间牢房。
　　他真的该好好谢谢ALEX。倒不是说DEAN怕那个她的什么SAM，只是她的现在他的这种状态回去了铁定只有挨打的份。不过被揍的仇他是不会忘的，在他出狱之前他一定要找个机会好好把它讨回来。
　　
　　[感觉好一点没有？]
　　
　　[是的，好多了。好到又能举起一辆卡车了。]
　　
　　发自内心的笑了一下，眼前那个叫JAKE的瘦高男人给DEAN留下的印象不错。
　　不用想也知道这是ALEX特地把他安排到这来的。A区和C区之间的距离不近，并且A区里关押的以黑人为多。虽然大爆炸毁灭了原本地球上三分之二的人口，可是却没能把种族之间的隔阂也一并抹灭。就DEAN得罪过SAM的身份来看，呆在黑人堆儿里的确能安全的多。
　　
　　[嘿，MAN，昨天你可真厉害，我来了2年了，第一次看到有人能把BACCON打倒，而且，]
　　光线依旧昏暗，可是JAKE的眼睛里闪烁着的兴奋与敬意，依旧相当明显。
　　[虽然你受伤了…可是，你知道，MAN！你也是我知道的第一个敢跟SAM作对的人。]
　　
　　[YEAH，我骨头比较硬，比较不怕死。]
　　
　　油然而生一股骄傲感，DEAN闭上眼睛结束这次短暂的对话。他想是啊，没错。因为他是WINCHESTER家的儿子。Man’s not for tears , but for blood,
　　
　　1-4完
　　
　　




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　1-5
　　
　　下午2点半，COLT监狱后面的谷场上，几百个犯人在持枪狱警的监督下不太情愿的做着农活。
　　
　　因为Florida处在原本的“热带地区”，所以在全球性的降温之后，虽然曾经的湖泊、密林、萱草、繁花已经被大片稍显荒芜的草原取代，可是现在这里还是成了美国境内少数几个、还拥有适宜作物生长气候的州省之一。为了粮食，原来那些世界知名的旅游胜地全部被翻改成了农田，作为“社会累赘”的这些囚犯们自然就成了很好的免费劳动力。
　　
　　不过，SAM和普通的犯人并不一样。他并不需要和其他人一样来这里做那些该死的农活。他这一辈子该吃的苦已经在他初到监狱的那一年半里全部吃光了。现在他是少数几个众所周知的、拥有不用来劳作特权的犯人之一 。
　　
　　所以破天荒的出现在谷场上，SAM只是靠在一堆干燥的谷堆旁边、庸懒的仰着头，享受着现在大概只有Florida才拥有的暖洋洋的午后阳光。然后不经意似的、用眼角观察着十几米远之外的DEAN。
　　
　　那是个不错的画面，在Florida珍贵的还可以呈现出金色的阳光下面，身材高挑的男人只穿了长裤和T恤，扬着谷铲挥汗如雨。男人原本暗金色的短发，被阳光润染出毛茸茸的耀眼色泽。被汗液浸湿的T恤紧紧的包裹在男人身上就象是第二层皮肤，让男人流畅的肌理线条一览无余。
　　
　　SAM的视线有些贪婪的流连在男人身上。从形状硬朗却线条柔和的颊线，到骨节突显形状完美的肩骨，再到流畅收细的腰身，最后停留在男人因为弯腰的动作而更显得圆翘的臀部…SAM忽然就感觉到一股细细的热流窜进下腹。
　　
　　皱了一点眉头，SAM些须有些惊讶。虽然性向这种东西在监狱里面毫无意义，不过，还是，SAM和普通的犯人并不一样，医务室里那几个年轻漂亮的护士很乐于提供给他全套的“额外服务”。 SAM从来没有怀疑过自己是“直”的，现在身体的这种反应让SAM有些不解，所以DEAN带给他的迷惑就更多了一项。而那让他的心情忽然就差了一点。
　　
　　[老大，]
　　
　　[恩？]
　　有些不悦的从谷场上拉回头，SAM冷着脸看了一眼叫住他的ANDY。
　　[什么事？]
　　
　　[都办妥了。]
　　干瘦的男人要比SAM矮上一大截，眯着眼睛大大咧咧的笑着。
　　
　　[所有的？]
　　
　　[对，一切顺利，完美无比。]
　　
　　[不错，东西去ASH那拿吧。]
　　
　　低垂下一些视线，SAM看着ANDY挑了一下嘴角。虽然是个无可就要的烂酒鬼，可是ANDY这个家伙的办事效率的确很高、而且也手脚利落。酒在当下这种世道算是相当奢侈的一种东西，SAM用它控制了相当大的一部分人替自己办事。
　　
　　DEAN被转走的事情让SAM些须有些惊讶，毕竟已经有相当长的一段时间不再有什么人敢跟他作对。不过似乎那个叫DEAN的男人一直都有种让他惊讶的能力，不轮是他带给SAM的那种难以描述的感觉、还是他那股不肯认输的倔劲。事实上SAM很少碰见那种能让他感觉到困惑的时刻，所以DEAN这个男人的存在就象是一种威胁、让他颇有些恼火。而在那同时，DEAN的那股倔劲又让他产生一种忍不住的兴奋，让他想更深的探知那层坚强下面隐藏着的东西。
　　
　　何况，很明显的，DEAN和那个狱警ALEX私下应该颇有些交集。而那个认知让他的骨缝发酸，那是他最近很少有的一种杀戮的欲望。
　　
　　这种一举两得事，SAM怎么可能不做。
　　
　　




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　1-6
　　
　　[Holy shit！真她的见鬼了！]
　　愤怒的瞪着眼睛，身材高壮的男人把扑克牌摔到桌子上，然后揪起DEAN的领子把他从椅子上拽起来。
　　[你他妈的是不是出老千了？]
　　
　　[嘿！嘿！伙计，放轻松]
　　伸出一只手按住揪着自己的拳头，DEAN不动声色的笑着，手上却暗暗用力把那男人的手指从自己领子上掰下来。
　　[愿赌服输。]
　　
　　在DEAN跟前的桌子上，散放着一小堆儿香烟，看起来大概有20几根的样子。十几个人围在离“赌桌”旁边不远的地方，脸上都带着点惊讶，有的看着DEAN，有的盯着那堆香烟。
　　
　　[他妈的！这次就饶了你！]
　　
　　嘴上说着狠话，眼睛里却闪着些惧色。单手就能把一只拳头掰开，DEAN的力气足够让男人有所畏惧。所以即便对输掉的香烟心疼的要死，男人还是只能咬咬认倒霉。
　　
　　可是恶狠狠的瞪了DEAN最后一眼，男人转回头时还是留恋的瞄了那堆烟草一眼。不只是因为香烟早就算是种监狱里默认的流通的货币，也是因为…无论如何，在这种大多数人都填不饱肚子的世道里，香烟那种东西即便是在监狱外面也相当珍贵。
　　
　　而DEAN眼光敏锐的捕捉到了男人眼里的不舍，然后伸出手臂，DEAN在那男人迈开步子之前按住了他的肩膀。
　　
　　[嘿，伙计，我们做个交易怎么样？]
　　
　　[什么？]
　　男人有点惊讶。
　　
　　[问你几个问题，如果那答案让我满意的话，那些就都是你的。]
　　
　　男人皱着眉头对着DEAN的笑脸，有点迷惑也有点怀疑，但是在DEAN用眼睛瞄了瞄那堆香烟的时候，他显然被挑起了兴趣。所以犹豫了一下，他还是点了点头。
　　
　　[你说吧。]
　　
　　[你知不知道这里有谁是大约20岁左右、来自Lawrence州、被牧师养大的人？或者有谁是左胸口上带着一块、火焰包围着的五角星形图案纹身的？要么谁有一条挂着翅膀的圣杯形的项坠？]
　　
　　一口气说出了自己的问题，DEAN看着男人的脸尽可能不让自己看起来满怀希望，也尽可能不让自己在男人露出那种他看过了十几遍的表情之后显得沮丧且伤心。
　　
　　[抱歉…我想我不知道，如果是问名字还好，纹身什么的就…]
　　
　　可是看来DEAN的努力还是失败了。因为思索了一会儿之后，男人的语气带着一点怜悯
　　、开始变的小心翼翼。就好像DEAN表现的他妈的象是个心碎的妻子，随便一点儿什么关于丈夫的坏消息都能把他打垮击碎。
　　
　　[OK，没关系，]
　　努力想让自己笑的无所谓，但是DEAN发现那有点难。不过无论如何，他还在做到了。然后他拍了拍男人的肩膀，想说“还是谢谢”，可是眼角的余光里一道已经开始让他熟悉的锐利视线再次出现。DEAN改变了主意。
　　[呃…换一个问题，你知道些关于SAM的事吗？]
　　“SAM”这个名字让男人的脸色瞬间就变了变，DEAN只好赶快用下巴指了指那堆香烟，然后继续说，
　　[那些会是你的，只要你告诉我，什么都可以，只要是你知道，通通告诉我，我不会说出去是你说的。]
　　
　　[真的…？]
　　
　　[没错，然后它们全部都是你的。]
　　
　　[好吧，]
　　男人有些犹豫，可是舔了舔嘴唇。烟的诱惑还是太大了。
　　[他大概是4年半之前来的这里，听说是因为他父亲是个“反政府”组织的头目……谁知道呢，总之之前的事我都不太清楚，然后…]
　　男人皱着眉头顿了顿，似乎有点不屑。
　　[那小子刚来的时候长的才十多岁，干干巴巴的象她的一只酸袜子…第一年那小子混的挺惨的，刚来没几天就跟狱警卯上了，差点没她的被关死在地窖里。fu*k！不过谁也没想到那小子后来能那么狠，后来连关过他禁闭的狱警都她的被他弄死了。□养的！早知道在他她的进来的第一天就应该弄死他！现在她的长的跟吃激素了似的，操！……]
　　
　　在大堆的脏字和愤慨之中，男人话里透露出的信息少到可怜。可是不知道为什么，那其中的一些词汇还是让DEAN深皱了眉头，他开始不可抑制的产生了一些不好的预感。不过DEAN从来都不是个会相信什么天杀的“预感”的人，所以把手从男人肩膀上拿下来，DEAN从那堆香烟里抓走一多半。
　　
　　[剩下是你的。]
　　
　　[操的！说好是全部！]
　　
　　男人不满的叫喊着，可是他脸色的喜色也是显而易见的，就好象他不敢相信自己的好运。
　　
　　[要是你少说两句废话，我也许还能考虑多给你两根，伙计，你她的也没说什么有用的。]
　　
　　[fu*k…]
　　
　　男人骂骂咧咧的离开，DEAN挑着嘴角把手里的烟塞进口袋。余光里的SAM依旧毫不避讳的看向他的方向，只是表情里多了一点意味不明的笑意，让DEAN感觉到一股寒意从身体内部泛出。然后就开始有点恼火。他早就知道不论是出于什么原因，SAM肯定不会就那么善罢甘休。可是现在他真是不太明白那个天杀的SAM究竟在搞她的什么鬼？精神攻击？HELL！真她的是个神经病！
　　
　　把那些脏字都全写在脸上，DEAN也用毫不避讳的方式朝SAM的方向比出了中指。
　　一瞬间原本还有些嘈杂的空气立刻就安静了不少，在周围人“这小子疯了”的惊讶注视下，DEAN一脸不屑的把刚刚一直被放在一边的餐盘扯到自己跟前，用勺子挖了一大口黏糊糊的土豆泥塞进自己嘴里，大声咀嚼起来的同时开始夸张的赞叹。
　　
　　[嘿！这是肉末吗？真是太她的稀奇了！]
　　
　　而角落里的SAM笑了一下，转身不动生色的离开了。满屋子大部分犯人的脸色开始从“不敢相信”变成“这小子不赖”，就算还有那么几个写着满脸“别高兴的太早了”，DEAN也开始觉得自己的心情变的相当的好。
　　
　　




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　**
　　
　　除了4岁那年他因为太过软弱而犯下的那个错误之外，生活之于DEAN来说永远都是那么充满希望且易于满足的。
　　一次小小的胜利和一顿还算“丰盛”的午餐，就让DEAN的好心情持续了一整个下午还有傍晚。就连在他尝试去找ALEX再次询问找人的情况、而被告知ALEX在休假的时候，他也只是小小的失望了一下。
　　
　　晚上，DEAN带着那种好心情回了牢房。因为不在一个区域工作，JAKE总是能早DEAN一会儿先回去，所以就象前几天一样，在被狱警揉搡着推进牢房之后，DEAN笑着先打招呼。
　　
　　[嘿！伙计，今天怎么样？]
　　
　　[非常不错。]
　　
　　黑暗里传出来的声音让DEAN愣了一下，那明显不是JAKE。然后随着眼睛开始慢慢适应牢房里微弱的光线，DEAN很快注意到牢房里的摆设稍微有些不一样了。牢房里多出很多书，很多很多的书。角落里有，下床的床上有，牢房里多出来的那张桌子上也有。再之后DEAN发现坐在桌子旁边的那个人，是SAM。
　　
　　[见鬼的！你怎么会在这？]
　　
　　[WELL…你希望听到什么？想念你？]
　　SAM从椅子上站起来，DEAN忽然就感觉周围的阴影带着一股强烈的压迫感，瞬间增加了几十倍。
　　[那还真是有一点儿呢……
　　
　　DEAN WINCHESTER……]
　　
　　




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　1-7
　　
　　[你她的是疯子！你为什么一直跟我过不去！我她的什么时候得罪过你？]
　　
　　身材高大的男人从阴影里走出来，一种无形的压迫感随着男人不急不缓的脚步朝DEAN一点点的逼近，让DEAN本能的退后了一步。他不是害怕，HELL！他不是害怕！那只是一种本能反应。就象是动物之间的对峙，只是可惜DEAN充当的并不是狩猎的一方。
　　
　　[很遗憾你还是没想起来，不过没有关系，我记得就好。]
　　
　　没有给DEAN一点点回旋的余地，SAM凶猛而迅速的一拳准确无误的砸向DEAN的胃部。也许DEAN本来可以躲开，可是他没有注意到刚刚他让自己步入到栏杆前面这么一个不利的位置。所以即便DEAN动作相当敏捷向后闪了□子，那却反倒让他撞到身后的铁杆再反弹回来、结实的挨了SAM那一拳。
　　巨大的疼痛带着血腥味儿立刻就涌上来，可是咬咬牙DEAN把它吞回去。趁着SAM的拳头还停留在他肚子上的时间，他抬起膝盖顶向SAM的腿间。可是就好像SAM提前已经预料到了一样，一只大张的手掌早就等在了那里。DEAN的膝盖立刻就被SAM抓住，然后一股巨大的手劲扯着他的腿向后拖，让DEAN瞬间失去了平衡、身子开始向后倾斜。在头撞到栏杆之前，DEAN挺动了一下、挥出右拳打向SAM头部的位置。可是快的就象见鬼一样，SAM侧过一点脑袋躲开了DEAN的拳头，然后几乎就在同时DEAN的左边脸颊传来一股嵌入似的疼痛，他偏斜了身子砸在地上。
　　
　　[操的…]
　　
　　从记事起就不停的在打架，DEAN不是没挨过打，天杀的他不可能从来没挨过打，他又不是Superman。可是DEAN从来没输过，因为他从来不服输。即便是第一次被揍了，揍的满身是血的爬不起来，可是那又能怎样？只要不低头，养好伤、找个时间再打一次，把之前被揍的份儿也一并讨回来，他就不算输。
　　
　　所以一手撑起上半身，一手用后背擦去嘴边的血迹。DEAN快速的摇了摇头甩去那阵眩晕感，然后他爬起来，挑起一点嘴角，看向SAM的眼睛里没有一丝惧色。
　　
　　[婊*子！你只是想找碴是不是？]
　　
　　[可能，有那么一点点。不过…婊*子这个词比较适合你。]
　　
　　步步紧逼，SAM似乎不想给DEAN一丁点喘息的机会。在DEAN还没站直的时候，他的另一拳就已经挥过去。不过和位置不利的上一次不同，DEAN晃了□子躲开了这一下，随即反手一拳打了回去。DEAN的拳头晃到SAM眼前的时候，SAM眼睛里闪现了那么一点点惊讶，随后那惊讶就变成了一点点的兴奋，就好像他的某种兴趣被挑起了。然后他用他那种几乎是不可能的速度侧闪了身子到DEAN旁边，让DEAN的拳头挥了个空的同时、伸出手掌抓住DEAN的后颈、按着DEAN的整个人朝下砸向自己弯起的膝盖上。
　　
　　撕裂似的剧痛从腹部爆炸似的冲满全身、嵌进骨骼，让DEAN眼前一黑的同时喷出一口鲜血。血腥味儿立刻就在光线昏暗的小小牢房里四散开，DEAN感觉到脖子上的钳制被松开，他几乎是被丢的跌落在地上。下巴磕在坚硬的水泥地面上时，一股新鲜的疼痛、针刺似的冲进脑海反倒让他清醒了一点。可是挣扎着想要站起来，他却发现除了抽搐似的弯曲手指、他根本什么都做不到。
　　
　　然后忽然就被SAM拦腰抓住抗上肩膀，毫不柔和的剧烈动作、让DEAN被腹腔里面粉碎了似的剧痛再一次冲击的眼前发黑。
　　
　　[你她的…]
　　
　　紧接着恐惧感本能的涌上来，也让DEAN找回了一点挣扎的力气。可是“放我下来”几个字还未出口，SAM就已经在用手臂把满桌子的书本扫到地上之后、把他丢在那张书桌上面。
　　
　　[婊*子就该做点婊*子该做的事，DEAN，给自己省点力气。]
　　
　　上一次肩胛骨上受的伤还没完全愈合，虽然是木制的桌面、但也足够让DEAN痛到本能的弓起一点身子。然后手掌按在桌面上，本能的恐惧让DEAN拼尽全力的想挣扎。可是这个时候SAM高大着的身材带着他那股不可抗拒的压迫感已经欺身压了上来。
　　
　　




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　1-8
　　
　　想要踢打，可是双腿却被压制在SAM的身体与桌沿之间。恐惧让DEAN连他的例行脏话都卡在嘴里。忽然间双手都被SAM抓住，扯高过他的头顶之后被随手扯来的一条旧毛巾绑在一起。如果这个时候他还不知道SAM想做的究竟是什么的话那他就是个白痴！
　　
　　[她的！你不能…]
　　
　　话还没说完就被抓住肩膀翻转了身体，SAM的力气大的就象是她的怪物。
　　DEAN痛恨被人象个她的破娃娃似的摆弄，他恨这种无力感。可是俯趴在桌子上，双手僵直的被绑住的头前。DEAN感觉的到背后传来的灼热体温，可是他她的除了惊慌和恐惧之外什么都做不了。
　　
　　[为什么不能？你天生就该是被上的！而且这是你欠我的。]
　　
　　裤子带着底裤一并被扒下来，大腿以上的敏感皮肤忽然暴露在潮湿寒冷的空气中，让DEAN立刻就瑟缩了一下、开始挣扎。
　　
　　[你她的到底在说什么？！！！…]
　　
　　可是背后被一只宽大的手掌牢牢的按住，生涩的、未添加任何润滑的手指，带着粗暴的动作忽然戳进DEAN的□。一瞬间完全陌生的疼痛带着颤栗感从□传来，立刻就让DEAN止住了一切的动作，甚至是他到一半的话。SAM那根骨节分明的指头开始毫无怜悯的绕着圈、率动在DEAN的身体里，DEAN不得不咬住下唇才能止住自己的一声痛叫。
　　
　　[我之前…]
　　可是无论如何，从咬紧的齿缝中间，DEAN还是说出来。他不能就这么稀里糊涂的被*暴。
　　[根本就不认识你！！…]
　　
　　[那好，让我来告诉你，5年前的一个晚上，Lawrence州的那个该死的一小巷子里…]
　　让DEAN有些惊讶的，SAM似乎正压抑着愤怒，他的语气里明显的饱含着恨意。
　　[你还记不记得你推过谁一把？]
　　
　　[什么？]
　　5年前、Lawrence、小巷子、晚上、推……
　　DEAN不可能忘了曾同时给过他巨大希望及失望的、5年前的Lawrence…可是小巷子和晚上……他用了一段时间才想起那个被他推出去的少年，他从来没觉得过那是件重大的事，他一直以为那只是个富人区里跑出来冒险的毛头小鬼…
　　[难道你不是逃家…]
　　
　　DEAN的话说到一半的时候，SAM的手指突然撤了出去，紧接着DEAN的一条腿被抬高、扯开，还没等那点小小的惊讶让DEAN意识到发生了什么，SAM粗大的di*k就迅速的撞击进了他的□。那阵巨大的、尖利的、完全陌生的疼痛仿佛能把DEAN从中间劈成两半似的贯穿了他的整个身体。
　　完全无法抑制的一声惨叫撞碎了他原本要说的话。DEAN弓起身子、痉挛着手臂，本能的开始挣扎着朝前爬动、好逃过身后巨大的疼痛。
　　可是扯着DEAN的一条腿，SAM轻易就让DEAN垂死似的努力变成徒劳。
　　
　　DEAN的那声惨叫似乎也惊动了其他牢房里的犯人，骚动声渐渐响起来，然后一道手电筒的光柱照进SAM和DEAN所在的牢房，DEAN反射性的朝光源处猛的转过头，就象是看到了救命的稻草。
　　
　　[搞她的什么鬼，叫那么大声？]
　　
　　即便只是小小的手电筒里的惨白光线，可是在被惊慌和恐惧灌满的黑暗里，那依旧耀眼到让人有些睁不开眼睛。DEAN感觉到压制在自己背上的手被抬了起来，他猜想SAM是在用手挡住了眼睛。
　　
　　然后……GOD！他知道他现在这种双手被缚、被桎梏在书桌上，上半身衣服完整可是却光裸了□，双腿被拉扯的大张、屁股被男人粗大的di*k塞的几乎变形……耻辱到足够他想要找个地缝永远的把自己埋起来…
　　…可是他也没办法不产生出一阵强烈的期盼、ALEX很快会出现…老天，除了看见他还是婴儿的弟弟掉进河的那一刻之外，长这么大DEAN从来没有如此惊慌、害怕、恐惧过。
　　
　　可是SAM宽大的手掌再次落到DEAN的背上，照进牢房里的光柱霍然抖了一下。之后那巡逻的狱警突然就关掉了手电筒，急切到“啪”的一声电源开关被关闭的声音都分外响亮。而那声脆响让DEAN愣了愣，下一秒SAM的声音就从耳边传来。
　　
　　[还在等你那个“英雄”来救你吗？]
　　湿热的呼吸喷在DEAN耳朵背后，不知道为什么SAM声音里的某些东西让DEAN忍不住畏缩了一下。
　　[很抱歉，他再也来不了了。]
　　
　　不知道为什么忽然就想起白天那个男人说过的连关过他禁闭的狱警都她的被他弄死了……
　　一阵极为强烈的不详的预感让DEAN翻动着挣扎起来。
　　
　　[混帐！！！你把ALEX怎么了？？？！！！]
　　
　　[不是我把他怎么了？是你…DEAN，把他怎么了？]
　　压低身子，SAM的上半身整个压在DEAN背上，轻而易举的制住了他的挣扎。
　　[今天午餐的味道不错吧？那可是特意给你的加的“菜”。只是可惜监狱里的人太多了，ALEX那么大的个子也很不够分呢。]
　　
　　土豆泥里的肉末……
　　
　　ALEX被吃掉了……
　　
　　[你这个婊*子养的混账！王八蛋！我一定要杀了你！]
　　
　　腹腔里胃肠翻搅起来，剧烈的呕吐感带着发疯似的愤怒和恨意，让DEAN开始拼命的向前爬动着挣扎。
　　
　　[怎么？人肉的味道不错吧？当初要不是你，我也尝不到呢。]
　　
　　可是掐在DEAN大腿上的手掌猛的用力。胸膛和腹部的皮肤摩擦在粗糙的木制桌面上，DEAN的整个人又被拖下一小段距离，并且双腿被拉扯的更开，SAM粗*暴的在DEAN身体里冲刺起来。
　　
　　那是一种把十指的指甲都嵌进手掌也抵消不了一点点的痛。抽搐似的仰起头，DEAN从咬紧的牙关里爆发出一声惨叫，带着那种被痛楚冲击的粉碎的凄厉，似乎能响彻整个A区的牢房。
　　
　　牢房外躁动的声音变的更大，一时间嘈杂的讨论声、口哨声，还有兴奋的叫喊声此起彼伏。
　　
　　[他妈的！再大声点！！……]
　　
　　[fu*k him！fu*k him dry！……]
　　
　　[声音是从三层中间JAKE那个牢房传出来的吧？嘿！新来的那个□长的真他妈的漂亮！fu*k！便宜那小子了……]
　　
　　[JAKE她的是个孬货！他怎么能把那个小野猫压住？搞不好是GORDEN闻着味儿过来了……]
　　
　　……
　　
　　




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　[静一静！静一静！她的安静一点……]
　　狱警吹着警哨、用警棍敲着栏杆哗啦做响，可是淹没在犯人们兴奋的叫喊声和口哨声中，那根本没起到任何一点点的作用。
　　[她的一群败类……]
　　
　　……
　　
　　[fu*k！怪不得叫的那么带劲！……]
　　
　　[GORDEN！再她的狠一点！……]
　　
　　[fu*k him……]
　　
　　[让他她的叫的再大声一点。]
　　
　　……
　　
　　忽然就觉得有些烦躁，就好像属于自己的东西在被其他人窥视。继续着冲撞在DEAN身体里的频率，SAM皱着眉头吼了一声。
　　
　　[shut the fu*k up！谁再弄出一丁点声音，就给我小心他的舌头！] 
　　
　　就象是忽然被按到了静音键，刹那间、被扼住喉咙似的安静曼延在漆黑的牢房中，莫名的带着股恐怖的味道。
　　
　　[有！谁她的敢听着声音打*手枪，在明天天亮之前我就把他她的家伙废掉！] 
　　
　　




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　1-9
　　
　　[都她的给我闭嘴！] 
　　
　　魄力！霸气！权威！违抗就会死！
　　
　　SAM吼出的一声让DEAN都被撼动的畏缩了一下、瞬间失声。可是冲刺在身体里火热的粗大一刻都没有停止粗暴的动作。
　　痉挛的弯曲了一下手臂，DEAN颤抖着再次痛叫出来。只是失去了嘈杂人声的掩饰，这一声分外的痛楚、刺耳。而DEAN狠这种声音从他自己的嘴唇里发出来。所以弯曲着僵硬的手指，DEAN发狠的抓在桌子边缘上，并且让牙尖嵌进下唇里把一声声痛叫闷在口腔之中。
　　
　　低着头把额头按在桌面上，过于静逸的空气中粗重着SAM呼吸声，还有DEAN短却急促抽气。除那之外，就只有SAM的di*k撞进DEAN身体最深处时，淫*y的拍打声。
　　
　　不用听那变的越加滑腻的声响，DEAN也知道自己一定在流血。他感觉得到一股股微热的液体随着SAM的每一次冲撞、被拖曳出自己的后*穴，顺着大腿内侧流淌下来，汇聚在悬空的脚背上，再从脚尖滴落在地。
　　
　　所以即便SAM顶撞进他身体里时，那股被胀满的感觉可怕到他忍不住恶心，可是有了血液的润滑之后，至少那些痛楚已经少了很多，或者是说他的知觉已经麻木到感觉不到那么多痛楚。
　　
　　[嘿，怎么没有声音了，被操昏过去了吗？]
　　
　　原本按在DEAN背手的手，顺着布满汗液、有些滑腻的皮肤抚摸向上，留恋的绕过骨骼形状完美的肩膀，抓住DEAN的下巴、把他的脸扳过一些让他的大半张脸朝着自己……SAM忽然就感到有些惊讶。
　　DEAN那双眼睛正晶亮的瞪着他。虽然他知道眼前的男人不会那么快昏倒…即便他也知道昏倒对于DEAN来说可能要好过的多。他就是知道这个男人没那么容易放弃抵抗。
　　可是让他意外的是，那张脸竟然一丁点儿眼泪都没有。
　　
　　忍不住好奇，所以虽然身体抗议着不想放弃那阵极至的快感，SAM还是停下fu*k着DEAN的动作、弯下腰贴近DEAN的脸孔。
　　近乎黑暗的光线里，他看的到DEAN那双漂亮的眼睛里闪着湿润的亮光，那里面有骄傲，有蔑视，有嘲讽…可是咬着牙，DEAN正瞪着他，他妈的瞪着他…那双眼睛却并没有眼泪，一丁点都没有。
　　
　　[怎么？SAMMY？你想要个吻吗？]
　　
　　下巴被钳制在自己几乎能罩住他半张脸的手掌里，眼前的男人嘲笑似的挑起嘴角、对他笑了笑。即便在黑暗之中，SAM依旧能看得清那双满是倔强与骄傲的暗绿色眼睛，和因为被咬出的血迹沾染的更加红润的嘴唇。
　　
　　SAM身体深处的一些东西忽然就开始融化，又或者可以说忽然就被触动。
　　
　　一瞬间停下自己的暴行、抱住眼前那个漂亮而又勇敢的男人的想法是如此的强烈，他几乎都真的张开了手臂……可是无论如何，他没有。因为他心脏里还有一些更加疼痛、更加坚硬的东西并没准备好说忘记。
　　
　　[OK, enjoy…]
　　
　　……
　　……
　　
　　伴着压抑着的、轻轻的一声低吼，SAM的□带着巨大的一阵快感同时降临。
　　深深呼出一口气，SAM抽离了一点身子，抓来纸巾擦净自己的□、然后穿好衣物。他发觉他没办法让自己的视线离开DEAN的身体太久。
　　
　　面朝下，DEAN俯趴在桌子上。大腿以下的部分悬空在桌沿外面，看起来似乎只要轻微的一点点动作，有可能让他跌落的危险。
　　可是静静的，DEAN一动都不动。被绑住的两只手腕依旧还在他头顶上方，只是原本紧抓着桌沿的手指早就已经松动，僵硬的弯曲着指节。如果不是后背上微弱的一丁点起伏，SAM甚至会怀疑眼前的男人已经死了。
　　
　　然后忽然就皱了眉头，一点点、似乎是疼痛的感觉贯穿了胸口，让SAM惊讶不已。
　　
　　他一直以为那是一种纯净的“恨”，存在在他身体里，纯净的、全无杂质的恨！因为眼前那个男人，不只把他推进地狱，同时也间接的害死了他生命里最重要的两个人。
　　
　　是的，他知道他不是JIM PASTOR的亲生儿子。见鬼的他知道，即便JIM没有在他还很小的时候就把实情告诉他。他也见鬼的知道他不可能是JIM的孩子。
　　他和JIM不同，他总是能感觉到身体里有一股凶猛且黑暗的力量，那让他感觉得自己的强大、也让他感觉到自己的不同。
　　而“牧师”JIM是个善良、真诚的男人。他热爱生命，也热爱科学。是他告诉SAM生命存在的意义，也告诉SAM相信爱与信念能给人带来的力量。同时因为JIM的影响，SAM爱上了读书……文学、自然、法律、地理、经济、艺术、科学……JIM高高的书架上、所有的那些书，SAM爱那些书，它们让他用另一种方式感觉到自信与力量。
　　
　　JIM的女儿JESS也是个好女孩儿，甜美而且温柔。在JESS过完15岁的生日、而SAM高过JESS三英寸的时候。她给了他一个吻，那让SAM第一次知道了“爱”的味道。
　　
　　




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　是的，没错，SAM不知道谁是他的亲生父母。可是对他来说，生活平静并且令人满足。他并不想要更多。
　　只是在SAM15岁生日的那天，一切都变了。
　　一直在追查他们下落的政府组织找到了他们暂居的住所，他们急需逃走。而在那个该死的关键时候，JIM丢了他的钱夹。那里面有他的钥匙、现金、伪造的ID和最重要的――存有植物基因改造工程全部资料的芯片――那是JIM将近十年来的研究成果。
　　他们必须把他们找回来，因为JIM不想那些研究成落进一些心怀不轨的组织手里面变成用食物来控制人们的工具。
　　所以他们的逃亡被推迟了，警察在JIM找到他的钱夹之前发现了他们。仓促逃跑的时候，他SAM和JESS还有JIM走散了，之后就在那条潮湿、昏暗的巷子里，SAM遇到了DEAN……
　　然后就是那种强烈的、古怪的、却无比温暖的感觉，那张漂亮的脸孔和美丽的眼睛……
　　SAM甚至以为他看到的是天堂里来的天使。可是那个男人却把他推向了、后来毁掉他全部生活与信念的那些人。而当他的衣服领子被那些人扯住的时候，他也看到了JIM的钱夹就被抓在那男人的手里。
　　然后，所有的他的快乐、他的信仰、他的生活粉碎成了无数再也找不回的碎片……从那时起他开始恨那个同时拥有着世界上最漂亮的脸孔与最丑陋心灵的男人。
　　……
　　
　　所以，现在他感觉到的应该是纯粹的、报复成功的快感，就象是杀掉那些逼他选择做人家的婊*子、还是死在地牢里的那些狱警时的快感。然后，他应该叫人来把这个垃圾一样的男人弄出去，远远的抬出他的视线，随便他们用什么方式把这个男人弄死，越残忍越好，就象他一直设想的那样。
　　
　　然而，现在，当SAM低下头看了一眼桌子上、显然已经昏迷了的DEAN，看见他因为用力过度而断裂流血的指尖，和被红、白两种颜色混杂的液体覆盖的污迹斑斑的双腿，SAM心里的那一小阵罪恶感真实的并不容他忽视。
　　
　　犹豫了一下，之后还是松开了DEAN手腕上的绳子，然后抱起他，帮他翻过了身子、平放在桌子中央。昏迷之中的DEAN从依旧紧咬着的嘴唇中间发出一声轻轻的呻吟，SAM忍不住用拇指指腹轻轻磨蹭那两片鲜红肿胀着的嘴唇，诱使昏迷中的男人松开对自己的钳制。
　　
　　然后看了一眼自己沾着血迹的手指，他却没办法不感觉到一股罪恶感……与心痛。那股想张开手臂拥抱男人的冲动又回来，强烈的几乎无法抑制，甚至让他感觉到疼痛。
　　
　　不过收回手，SAM只是转回身、走到床边躺下。因为闭上眼睛时JESS死去时的面孔再次浮现在脑海，那带来的疼痛要强烈的多的多。
　　
　　就在SAM被抓的那一天，他们也抓到了JIM。他们迫使JIM说出芯片的下落，否则他们就会在他面前rap*他的女儿。可是JIM只能说他“不知道”，因为他真的不知道。
　　……
　　那一天SAM能活下来，只是因为在他们用SAM逼问JIM之前，JIM就已经死于心脏病突发。作为一个在他们看来不太可能知道太多东西的养子，杀掉SAM并没有太大意义。所以SAM活了下来，带着他全部的仇恨。
　　
　　Part 1?Over
　　
　　

