
  一锅粥番外 

　　老武家添了个小六儿。
　　这是老武家的老奶奶九十大寿之后传出来的消息。
　　这个消息的传播速度不说如同一夜间千树万树梨花开，可也在短短的几天内传遍了大江南北海内海外，但凡知道老武家的基本上就都听说了这个消息。
　　老武家属于簪缨世家，最早可以追溯到鸦片战争时期，那时候老武家就已经是武举出生。之后老武家的后代代代从戎，直到今天，老武家仍然是手握着枪杆子捍卫着蓝天下高高飘扬的红旗，老武家的子孙很好的延续着祖先的辉煌。只是，审美疲劳了以后，听多了老武家的丰功伟绩和骄傲，世人总不能免俗地带着些挑剔来期盼老武家的瑕疵――这是人性的本能。
　　因此，当老武家异军突起地冒出个叫武杰的异类的时候，人们的眼睛一下子就睁大了起来，如同一片灰暗中突然出现的一抹鲜红――老武家的这个小五子太夺人眼球了。
　　武杰，这孩子几乎继承老武家的一切优良基因，身高，相貌，智慧，甚至是脾气，这些都无一例外地带着非常明显的老武家的印记，然而，这些老武家的印记却抵挡不住自然界的自由生长法则，老武家的基因在传承到武杰身上时居然来了个基因突变，丫在最基本的一个自然项上发生了变异――武杰不像他的前辈那样考虑血脉的传承，因为他只喜欢那些没法完成这个简单而又艰巨的繁衍任务的人。

　　老武家的小武子是个gay。
　　这个消息如同一颗深水炸弹，爆炸之后引发的震荡波迅速而又不动声色的传递到世界的各个角落，短短几天之内，知道老武家的就都知道了这个事实。
　　震惊的，唏嘘的，同情的，暗笑的，冷眼的……注视老武家的目光不再那么简单，以前注视着老武家的目光的确是简单得多，敬佩，羡慕，嫉妒，来来去去，不过这几样而已。而现在，小五子让世人注视老武家的目光变得丰富多彩起来，人性有多复杂，注视着老武家的目光就有多复杂。如同一面洁白的墙，太纯洁，以至于让人更想看到它被玷污的摸样。
　　出乎世人意料的是，老武家几乎是平静地接受了武杰这个异类的子孙。虽然也曾听说武将军也曾拿出家主的威严教训过这个不成器的儿子，不过，这也不过是传说而已，毕竟，武杰一直故我地出现在世人面前不是？老武家依旧是老武家，武杰也依旧是武杰。老武家甚至没有出面让武杰这个老武家的子孙免于被军校开除的命运，簪缨世家的子弟仅仅是因为性取向而被开除出军队，这是一件多么尴尬和丢脸的事情，可是，老武家平静地接受了，老武家低调而平静的态度让人们那种看好戏的期盼落了空。洁白的墙上那抹异色太渺小，渺小到可以忽略的地步。
　　武杰的存在似乎成为了老武家辉煌图卷上的一个败笔，心怀妒忌的人们不免在茶余饭后嘀咕两句说老武家再如何炙手可热权势滔天终归还是逃脱不了子孙不肖的怪圈云云，仿佛有个同性恋的子孙那武举人会难过得从坟墓里跳出来一般。然而，武奶奶的寿宴结束后，这些那些各种心思的人们又都被老武家在武奶奶寿宴上正式亮相的小六儿给吸引去了眼球。
　　又不是瞎子，何况，能参加那寿宴的哪个不是七窍玲珑心？虽然武奶奶介绍的时候只说是干孙子，可谁不知道老武家子孙繁荣，哪里需要巴巴的再去认个干孙子来？！只看看老武家那不成器的小五子跟块狗皮膏药似的粘着那小六儿，大家就都瞎子吃馄饨心中有数了――什么干孙子，是孙媳妇吧？咳咳咳，也不一定是孙媳妇儿，没准是孙女婿……这男男的事情，没个准儿啊……于是人们注意力的很大一部分就被上上下西这类似于哥德巴赫猜想的命题给吸引过去了……
　　当然也有好事者好奇究竟是什么样的人能在老武家登堂入室，要知道一般人眼中，同性恋都是变态。瞧人家小五子脚踩黑白两道，游走于暗夜边缘，一脸的不羁和邪气，这才有点儿变态的模样嘛，可那小六儿瞧着斯斯文文，一脸干净的书生气儿，比自家的孩子更像个乖宝宝，哪里像是那种传说中的变态了？于是，有那吃饱了撑的就稍微调查了一下，这一调查，原本已经有些平息的海面又刮过了一阵狂风――凭啥呀？凭啥就他老武家的祖坟冒青烟？
　　本来老武家雪白的墙壁上有小五子这么个异色已经让许多人心满意足了，可这小六儿的横空出世又打破了某些人的这种心理平衡――敢情，不是所有的变态的都是渣子，人小六儿不仅不是渣子，人家居然还是个万中无一的天才。
　　看看人家的成绩单，看看人家的那一个又一个的国际大奖，很多人想不通了，凭啥他老武家找个孙媳妇儿or孙女婿儿就能找着这么个万中无一的天才？这下子许多人真真是眼红了。他们正正常常的尚且不一定能找着这么个天才宝贝，凭啥武家小五子这么个文不成武不就的混混就偏偏能捡到块金砖回家？这么一来，老武家雪白的墙壁上那抹被小五子染成的异色就被小六儿给演成了一朵瑰丽的花儿，老武家反而因这朵花儿比从前更圆满了，这同性恋也有好姻缘啊――人比人，气死人！
　　一身戎武的老武家因为小六儿的出现凭添了几分书香之气。
　　更让众人大跌眼镜的是，后来者居上，这老武家的小六儿颠覆了枪杆子里出政权的传统――在如今的老武家，大有出现一届文官政权的趋势，据消息灵通人士透露，小六儿在老武家的地位仅次于武奶奶。

　　谁都知道，老武家的最高权威属于武奶奶，老太太双枪打游击，巾帼不让须眉，武将军在外虽然属于政府高官，权势滔天，可在内，却只能低眉顺眼老老实实地被武奶奶领导。从继承法的角度来说，在老武家的地位，武将军应该仅次于武奶奶才对。不过，据某消息可靠人士的透露，自从小六儿来了以后，武将军在老武家的地位直线下降，具体表现，最明显的就是早上六点钟那三声吼。
　　武将军多年的养生习惯是早起三声吼。就是每天早上起床后来到庭院里，放开喉咙来上三声虎叫，美其名曰释放一宿的浊气提升每天的清气。这个习惯已经保持了几十年，无论寒暑，无论地点，时间一到，必定咆哮，比那闹钟还准时。认识武将军的人都知道老头儿的这一习惯，比他官小的自然不敢有异议，比他官大的为了显示大度也不会有异议，在家里武奶奶是无所谓，反正那个钟点儿她也早就起床，至于家里的其他成员，则完全不在武将军的考虑范围之内，无论职务还是辈分都不如自己，哪里需要体恤和照顾。

　　可自从小六儿来了以后，武将军这横行霸道几十年的习惯竟然被迫停止了――小六儿平时不在武家住，偶尔留宿的第二天早上，武将军照例来到庭院里，深吸口气，刚吸足一肚皮气儿，就被武奶奶一笤帚打在屁股上，生生地把武将军好容易吸足的一肚皮气儿给泄掉了――
　　“瞎嚷嚷啥呀？不知道屋里还有人睡觉呢？”武奶奶压低了嗓门呵斥了儿子。
　　武将军懵了，武将军傻了，这咋回事啊自个儿老娘咋回事啊这是？这吼都吼几十年了，咋今儿才突然想起来要拦着？合着他武将军前几十年都是在荒山野岭吼来着？
　　“小六儿还没起呢，你不许吵他！”看儿子一脸傻样儿，武奶奶很不耐烦，顺手儿用笤帚把武将军给扫到了边上，跟赶只没眼色的小狗似的，“去，边儿去，别吵着小六儿。”
　　看看静悄悄的屋里，看看自个老娘那神勇无敌的笤帚，武将军郁闷了，武将军悲催了――这、这、这算个啥呀这是？自个老娘对自己挥舞起笤帚疙瘩居然仅仅是为了不打搅到小六儿的睡眠？！！
　　什么叫一落千丈，武将军在那一刻切身体会到了。
　　好歹他也是堂堂的二星中将，在军中实权在握，不说横行无忌，那也算是一呼百应的高官一枚吧？何况，这在家里，他怎么着也算是爷爷辈的长者吧？虽然地位不如自己个老娘，可一人之下的人上人也是应该的吧？可、可、可……自个老娘竟然为了不影响儿子辈的小六儿的睡眠强行更改了他保持了数十年的习惯？这让武将军情何以堪？
　　失落的武将军对着自个老娘泫然欲泣。
　　“小六儿是脑力劳动者，得保证睡眠质量。”武奶奶的理论知识非常充足，武将军的哀兵策略不奏效。

　　武将军非常委屈，难道我就不是脑力劳动者么？这调兵遣将不也是脑力劳动么？
　　当然这些个小嘀咕武将军只敢放在肚子里自己消化，事实和经验告诉他，挑战武奶奶的权威是绝对没有好下场的。
　　“以后，你到树林那边去折腾，别吵着小六儿。”武奶奶做出最后的判决，一锤定音，根本没给武将军上诉的机会。
　　于是，武将军悟了――小六儿后来者居上，成功上位，成为老武家一人之下的人上人。
　　于是，世人惊了，老武家的小六儿厉害啊！。



一锅粥番外2 

　　大武就是一大老粗。关于这点，人们都有共识，大武自己也不否认，反正在武奶奶嘴里，老武家一窝兵头都是大老粗――武奶奶其实有点儿以偏概全了，再怎么说，老武家现如今的有硕士，有学士，再不济也有个本科，真要说是大老粗，那也是有文化内涵的大老粗吧？不过，大武倒是非常痛快地承认自己就是一大老粗，没办法，谁叫他没个文凭呢？军校被开除的，连个肄业都挨不着边儿。如果说，这年头，没个文凭在人眼里跟半个文盲似的。那么冲着这个标准，大武倒也是痛快地承认自己就是一个半个文盲似的大老粗.
　　虽说承认自己的大老粗身份，大武也没想着再去混个文凭什么的给自己脸上贴贴金。其实，不就是军校开除了嘛？此处不留爷自有留爷处，天大地大，哪儿不能再混个文凭去？以老武家的本事，就是去出国留学镀得金光闪闪地回来都不成问题。可大武偏不，丫属驴的，牵着不走打着倒退，那驴脾气就一个字儿：犟。
　　被军校开除了，面对世人的各种眼光，大武还犟上了，他还就不信了，不当兵了，抛开老武家的一切，凭着他自己还就闯不出条道儿来了。他就想让世人看看，老子一大老粗咋啦？老子凭自个儿的本事照样吃香的喝辣的，你们一帮子嘴碎的哪儿凉快哪儿歇着去吧。
　　事实证明，老武家的确基因优良，至少大武证明了老武家子孙的本事不仅仅局限于带兵打仗冲锋陷阵上。兵者诡道，虽然没能成为真正的军人，可是自幼的耳濡目染加上老武家的天性，大武把兵者诡道中的“诡”在商场在发挥个淋漓尽致，因此，短短几年时间，丫就就迅速完成了资本的原始积累，不说成为富甲一方的大富，却也算得上是小有身家的小小富。反正，就他目前的财富情况来说，无忧无虑的生活那是已经不成问题了。
　　都说保暖思那啥……大武的生活就开始有些混乱起来。
　　想想当年在浴室里一把抱住那丫的，大武至今不悔，你见天惦记着的人那么毫无保留地展现在你的眼前，你要还能忍得住那才是有鬼呢，不是不举就是瞎子。大武非常谅解自己当年的举动，青春啊，没有点冲动没有点莽撞没有点无畏的青春还是青春么？尽管他为此付出了巨大的代价，不过，他依旧不悔。从某些方面来说，大武其实跟文艺青年有着某些类似的气质，比如说宁愿青春无悔。当然，骨子里属于大老粗的大武比一般的文艺青年更具有行动力，心动旋即就能演变为行动――可惜，冲动的对象如果能够欣赏你的冲动那么你沸腾的就是青春热血，否则，那不过就是你的青春里泼洒了一盆狗血。
　　大武的初恋悲壮地夭折了，大武的青春被他的初恋狠狠地撞了一下腰。
　　打那儿以后，大武的春天就结束了，他不再打算去爱上谁，太辛苦，于是，剩下的只有饮食男女的人之大欲而已。圈子里其实够乱，水够混，离开戒律严酷的军队使得大武如同一匹脱缰的野马，再加上还有足够的资金保证了这种纸醉金迷的生活的继续，所以，有一段时间里，大武在那个圈子里混得个非人非鬼，直到最后他被武奶奶圈在了皇城根儿。在老太太眼皮子底下，大武不好太过，多多少少收敛了一些。再然后，他认识了陆方。
　　凭心而论，陆方小模样也就算是清清秀秀而已，气质干净，一看就是一学生哥儿，这些实在是不不足以让人一见钟情。然而，当陆方非常耐心地一字一句将台上那南北组合唱的英文歌翻译出来时，大武却知道，他被一箭穿心，他的春天再次来临――那时候的陆方简直就像是笼罩在金光里向他缓缓走来的天使，温和，耐心，谦逊，亲切，还有尊重和理解――知道大武不会英语，他竟然没有不屑也没有嘲笑，而是非常自然地就担当起了翻译的角色，没有让人感觉一丝一毫的不快和别扭，一切都是那么从容和自然。
　　大武那时候就想，如果是这个人，一辈子也是可能的吧？
　　圈儿里分分合合最是寻常，朝秦暮楚更是常态，大武早就放弃了找个人白头到老的妄念，没想到，在那个晚上，当陆方在他耳边轻声细语的时候，他竟陡然生出了一辈子牵着一双手的渴望――就是这个人了，大武确定了。
　　爱上一个人，原来是这么简单的一件事情。物质生活已经得到保证的大武开始了精神生活的追求――如果爱一个人算得上是精神生活的话。爱情是文艺的，因此，大武不可避免的开始文艺了。
　　比如说，看见月亮的时候，他会琢磨着那人这会儿在同一个月亮下正在干嘛？天下雨了，他会想那人也不知道带伞了没有，想到那人不经意的一些举动，走在路上他甚至会忍俊不禁扑哧一笑――爱一个人，就不由得满心都是他。因为满眼满心都是那个人，大武的身边陡然就清净了下来，不是那个人，别的谁都没有了意义。
　　偶尔能够清醒客观地来分析自己的处境时，大武就不得不悲催地正视自己的窘境：单相思啊单相思！多么文艺的字眼儿，居然跟大武这个大老粗挂上了钩。
　　后来，大武常常忍不住会想，他这样算不算一见陆方终身误？不过说是自投罗网似乎疼贴切一点――反正他一头扎进一张叫陆方的网里无怨无悔。后来，大武会常常忍不住以现身说法教育别人：爱要说出口
　　瞧瞧，这些话哪里是一个大老粗会说的？忒文艺！



