
   为君倾心     
 
  作 者：妖濯    类别:耽美小说-古风雅韵
作品关键字：架空，虐心，宫闱，江山，奇幻
那一刻的盈盈浅笑，眸中剪影，注定了慕容初和赫连苯裆无法逃脱的羁绊。
凤凰于飞，君王且媚。
倾国倾城，他是清华绝贵的容国皇子。
痴心寂寞，他亦是泽国后宫中笑看众生的洒脱之人。
凤凰于飞，铿锵和鸣。
温柔凝睇，他是那日太液池边丰神俊朗的邪魅男子。
杀伐决断，他亦是君临城下狠心果决的乱世霸主。
一颦一笑，一倾心，一心一意，一白头。原来，相爱这样容易，同心却是艰难。

 
 
 


为君倾心 梧桐雨 第一章 凡鸟偏从末世来
章节字数：4816 更新时间：11-10-11 22:09
    六合之间，地之所载，四海之内，照之以日月，经之以星辰，纪之以四时，要之以太岁吗，神灵所生，其物异形，或天或寿，唯圣人能通其道，此境名为虚。

    虚境历时数百载，各国分分合合，今已成三国鼎立之势。

    巫国系神族后裔，一向安居“天堑”至南，族人神秘莫测不为外人知晓。泽国，容国新起之秀。容国弹丸之地，族人善谋略，会机变，个个貌美不凡。泽国地大物博，族人骁勇善战，无往不利，近年在三国之中渐渐有拔得翘楚的态势。

    天下大势，合久必分，分久必合。这是历史的必然，虚也不例外。

    慕容初曾经无数次的幻想过自己的大婚。

    他素有“倾国倾城第一人”的美称，又是容国最最受宠的三皇子。不知有多少名门大家之女想要对他曲意逢迎，投怀送抱。他的妻子可以是显赫的宗室之女，千娇百媚，也可以是小家碧玉女，楚楚温柔。

    容皇慕容熙为他取字“凤凰”，便是希望他将来可以和心爱的人“凤凰于飞，和鸣铿锵。”

    偏偏命运作弄，慕容初竟作为梓童，嫁给鼎足虚境三国之一的泽国天子－－赫连薄

    虚境之内不论男女，只要真心相爱便可自由嫁娶。梓童是各国皇室为皇帝心仪的男子设立的后宫份位，等同皇贵妃，只在皇后之下，有统领后宫所有男宠侍从之责。梓童之下更设有侍君之位，等同一般后宫婢妾。

    赫连笔敲动天下的少年天子。

    有的人说，他少年权贵，英伟不凡，颜如舜华，年纪轻轻就手段非常，性情冷酷，能忍常人所不能忍。有的人说，他相貌丑陋，形容猥琐，最喜杀人取乐，残暴不仁。对于赫连钡拇言从未终止，版本各异，让人分不清真假。只有一点唯天下所共知，那就是自赫连钡巧系畚恢后的短短三年，泽国弊政整顿一新，富国强民，南征北伐，虚境最弱的泽国竟一步一步逼近天下至尊的位子。赫连蔽抻肼妆鹊牡弁跗魄毋庸置疑。

    容国的慕容一族一向以美貌著称于世，在政治手腕和兴军用兵上面，自然是不能和泽国的赫连一族，巫国的拓跋一族相较。再加上历代君王皆是仁德之辈，对于治国之道实在是有所缺陷，国势渐微，渐渐的便露出下势的光景。数百年来，只有靠联姻来维持各国的关系，保住容国百姓的安全和慕容一族的平安富贵。到了慕容熙这一代，已剩空壳一般。

    在慕容初十四岁的时候，对他宠爱有加的姐姐慕容苓，奉命远嫁巫国天子拓跋沛，结果在短短半年后，就传来姐姐病死巫国后宫的消息。

    所有的人都心知肚明，容国最最尊贵的公主――慕容苓，是死于巫国后宫的明争暗斗里了。

    可是，谁也不敢说出来。

    慕容初亲眼看着父皇无奈的将姐姐送嫁，又伤心欲绝的迎回姐姐冰冷的尸体。那时的他不明白为什么父皇不拒绝巫国的求亲，要将姐姐远嫁？为什么在姐姐死后要忍气吞声，自己一个人躲在伽岚殿中暗暗垂泪？

    他恨透了没有自由的联姻！

    他不想看见慕容一族中再有谁为了这种可笑的联姻而牺牲自己一生的幸福。

    可是，命运偏偏和他开了一个天大的玩笑。

    赫连毙碌堑畚唬按照以往的惯例早该派遣使者商量与慕容一族联姻一事。只是不知道为什么，泽国方面一直都没有什么消息。

    慕容初当然乐得轻松。

    慕容一族到了慕容初这一代，已经血脉稀疏。容国天子慕容熙膝下只有大公主慕容苓，二皇子慕容宏，三皇子慕容初。慕容苓早逝。现下容宫之中只有慕容宏和慕容初两个嫡系血脉。慕容一族当中已经没有正统的皇室女子可以联姻。

    没准这种愚蠢的方式可以在这一代终止也不一定。慕容初暗暗欣喜着。可是，当泽国使者狞笑着对慕容熙说道：“我国天子久仰贵国三皇子慕容初‘小诸葛’的大名，想要邀他前往泽国后宫长住。不知皇上是否愿意？”时，慕容初的欣喜之意烟消云散。

    他是天皇贵胄，集万千宠爱于一身，从未受过什么委屈磨难，虽然从小天资不凡，有些才智，但毕竟这是在容国，有父皇母后和哥哥的保护，到了泽国，谁又会知道那是什么光景？

    于是，慕容初便不愿前往。他抱着父皇依旧会一心保护溺爱他的想法去了父皇的伽岚殿。

    可是，他后悔了。

    这一夜，他第一次看见父皇和母后争吵。

    装饰华丽的宫殿里并未点灯，慕容初远远便听见一丝丝一缕缕的哭泣声，压抑着犹如鬼魅一般从伽岚殿中透出。慕容初摩挲着小心推开宫门，便看见母后青瓷跪着拉住父皇的衣襟苦苦哀求，她哭得那样惨烈，那样痛不欲生。似乎要将这一生的泪水都用尽。

    慕容熙一脸无奈的抱着皇后青瓷，眼中蓄着泪，口里喃喃说着一句：“青瓷，我也不想！我也不想的啊！”明黄的龙袍上绣的蟠龙活灵活现，张牙舞爪的攀附在慕容熙身上，似乎要将慕容熙撕碎一般。

    青瓷一把挣开慕容熙的怀抱，声嘶力竭得哭喊：“慕容熙！你为什么要这样对我！你说过这辈子你不会再让我伤心，不会再让我难过。而你却一次又一次的食言！你已经牺牲了我的一个女儿。现在你还要夺走我的凤凰！我恨你！我恨你！”母后眼里的泪水不住的下落，化开了精致的妆容，满头珠翠遥遥欲坠，行动如同疯癫。

    慕容初惊呆了，自从有意识以来，他的父皇母后一直都是鹣鲽情深，相敬如宾的。是从何时开始？他们变得貌合神离，现在还争吵如斯？是因为姐姐的死？还是他的即将离开？

    慕容熙是疼爱这个慕容初幼子的。这毋庸置疑。

    哥哥慕容宏从小体弱，甚少出门。作为幼子，慕容熙对慕容初难免宠爱一些，再加上慕容初又生的聪明伶俐，绝美非凡，九岁就荣极，被封为嘉辰王。慕容熙也曾几次三番想将容国的皇位传给他，只是念着年幼，一再的推迟。

    赫连币慕容初联姻，明摆着是要绝了慕容一族强国的希望。

    慕容熙已然年迈，容国又没有将相之才。泽国兵强马壮，常年征战，铁蹄之下无往不利。想要和泽国对抗简直是以卵击石。若容国拒绝，他日泽国兴兵来袭，容国必定难以自保！

    慕容初怎么忍心让父皇为他担上灭国的危险，让容国百姓处在水深火热之中？

    慕容初忍着泪意，大跨步走到慕容熙青瓷面前，曲膝下跪道：“母后，凤凰不孝。让父皇母后为难。为了容国，为了报答父皇母后的教养之恩，凤凰愿意前往泽宫。请父皇母后切勿难过，只当孩儿是去为容国苍生求福祉。凤凰已经长大，不再是每日调皮捣蛋让你们头疼的孩子了，就让凤凰担起身为容国皇室的荣耀和责任吧！凤凰一定会成为你们的骄傲，不会让你们失望！”他说得决绝，句句铿锵，字字掷地有声。

    伽岚殿很静，侧耳倾听窗外细雨霏霏，秋意萧瑟，梧桐落叶凋零。有丝丝苦意渗透到容国的每一个角落。

    慕容熙是真心疼爱这个小儿子的，只是人在屋檐下怎敢不低头啊！最终，他还是妥协了。他没有办法，因为他知道，以目前的形势去违抗赫连钡囊馑迹等于是给他一个灭掉容国的理由。

    慕容初爱极了容国的秋天。

    碧云天，黄叶地，梧桐满园犹绿，菊香扑鼻而来。一切都人心神往之，那样让人舒畅。

    容国的秋天是让人留恋的，是让人不舍的。

    慕容初一身绯衣潇潇，含着泪转身离开居住二十年之久的阿房宫。他没有去和母后道别，因为他怕控制不了自己急于下落的泪。他也怕看见他的母后伤心难舍，痛哭不止的样子，这让他觉得无比痛苦。

    “凤凰。”清越的声音遥遥从身后响起。

    慕容初缓缓转身，看见哥哥慕容宏正站在那丛森森凤尾之中，俊美的容颜带着一丝伤感和无奈，银灰色的袍子在风中猎猎而起，宛若展翅的蝶。

    慕容初悄悄拭去眼角的泪水，笑着迎上去道：“哥哥怎么来了？凤凰正要去和哥哥辞行呢？”

    慕容宏的脸色苍白，身子清瘦的就像迎风而立的竹子，看着让人心痛。慕容初拉过慕容宏的手，微微蹙眉道：“哥哥的身子这样单薄，怎么还穿的这样少？”

    慕容宏反握住慕容初的手，还未说话，眼底已有盈盈的泪光：“凤凰，哥哥的傻弟弟！对不起，哥哥没有能力保护你。哥哥从来没有觉得自己竟是这样的无能。不过你一定要相信哥哥，哥哥迟早会将你接回来的。”

    慕容初闻言再忍不住眼中滚滚下落的泪，又怕伤了慕容宏的心，只得极力忍着，笑道：“哥哥说什么话？这条路是凤凰自己选的。凤凰情愿的。哥哥可是赛诸葛啊，怎么说起自己没用的话来？凤凰一直可是都深信哥哥的能力的。”

    慕容初有足够的理由相信慕容宏。

    无论历史的齿轮如何旋转，天下怎么样的改朝换代。后宫永远是暗流汹涌，纷争不断的。那时慕容初年幼，慕容宏便常常在暗中保护他。慕容初成年之后，凡事也喜欢找慕容宏商量，对这个哥哥的依赖程度几乎到了难舍难分的地步。慕容宏要不是体弱多病，他就会是容国太子的不二人选。慕容初虽然也是聪明绝顶，只是太过于良善，太容易心慈手软。作为帝王，缺少了杀伐决断的魄力。

    慕容宏从脖子上取出一块青玉双鱼佩来。只见那玉佩上赫然镌刻着一个“宏”字，质地晶莹剔透，色泽莹润。月光之下，盈盈泛着温润的光芒，让人生暖意。

    慕容宏将玉系在慕容初的脖子上，道：“这是你在哥哥十六岁生日的时候送给哥哥的。这三年来，哥哥从未离过身。现在，哥哥将它送还给你，做个念想，就当哥哥在身边一样。”

    慕容初紧紧握着玉佩，含泪点了点头。那玉佩上温温然还有慕容宏的气息。

    慕容宏叮嘱道：“凡事多小心。泽宫不比容国，以后再没有人宠你护你。要是受了委屈能忍则忍，不要多生事端。好好保护好自己，一定要让自己平平安安的，等着哥哥来接你回来。”

    慕容初心生哀意，勉强点头答应：“哥哥的叮嘱，凤凰记住了。凤凰一定会小心行事。绝不会让泽宫的人小瞧了去。”

    慕容宏哀意难禁，稍稍侧头悄悄抹掉急于下落的泪，哑声道：“带去的人可选好了？”

    慕容初语带哽咽回道：“那里是泽国，多带了人恐有麻烦，所以只带了子衿，子青，还有亦和几个随身的侍从。”

    慕容宏皱眉沉思许久，“想得很对。子青机灵活泼，子衿稳重心细，又都有些功夫，留在你身边自然是极好的。只是，亦是你的贴身护卫，功夫极高，又是男儿身，在后宫恐是不便行事的，让他暗中保护你吧！不要让泽国的人察觉就是了。子衿，子青的功夫，不到万不得已，也千万不要外露才好。咳咳……”

    慕容宏体弱，加上近来忧伤成疾，病情更重。站在外面一会便有些体力不支的样子，话才刚说完就咳嗽了起来，脸色霎时苍白如雪，气喘吁吁，慌得慕容初赶紧扶着他进阿房宫来。

    慕容宏按住慕容初轻拍他的手道：“哥哥的身体自己知道，你不要担心。哥哥就算死，也要将你从泽国带回来的。我?；?；?；”

    慕容初闻言，捂住慕容宏的嘴道：“哥哥，不要这样说。不用担心凤凰。凤凰一定会等你的。你一年不来，凤凰就等一年。你十年不来，凤凰就等十年。一直等到你来接我为止。”

    慕容宏浅笑着点了点头，漆黑的眸里似有繁星一闪而过。

    当晚，慕容初又去辞了慕容熙。

    慕容初凝视着他高高在上的父皇赫然发现，才四十多岁的慕容熙已经有了斑斑白发，保养甚好的脸上也不知在什么时候出现了丝丝皱纹。通身的名贵华衣也掩盖不了他散发出来的逐渐苍老的气息。

    慕容熙沉默不语，许久才肃然说了一句，“以后容国一切荣辱都在你了，好好保重自己。”他语气沉缓，似从古远的时代传来。幽幽在宽广的伽岚殿里回荡，听来异常惊心。

    慕容初依礼深深拜倒：“儿臣就此辞别父皇。”

    只这一句，慕容熙便老泪纵横！

    这是他最最宠爱的儿子啊！

    在这一刻，慕容熙多么希望自己只是一个平凡的父亲，不用顾忌江山社稷，不用顾忌黎民百姓，可以将自己的孩子留在身边，安享天伦。可惜，他不可以，他是容国至高无上的帝王。他要保护他的臣民，就不得不将自己最心爱的儿子送给敌国做梓童！

    
 


为君倾心 梧桐雨 第二章 寂寞梧桐深院锁鸾凤
章节字数：5699 更新时间：11-09-09 10:28
    秋风萧瑟，连绵的芦苇在风中翻滚成浪。广阔的河岸平原上，只有一只行装齐整的队伍策马前进。

    泽国浩浩荡荡的迎亲队伍已经走了将近三个月。刚刚才跨过容国与泽国的边界线虚河。再有几日便可到达泽国的帝都――洛城。

    端木磊掀开四轮马车帘子，探头对坐在里面的慕容初道：“慕容梓童，再有几日就到洛城了。一路颠簸辛苦。请梓童再忍耐些日子，皇上已将一切都备好了，就等梓童一到即可完婚。”

    车内车内装饰华美，用的皆是明珠翠玉，即使是边边角角，也是用极难得的蜀缎将其掩住。似乎深怕车里的人有一丝磕碰。慕容初依靠在榻上，似是刚刚从小憩中醒来，神态慵懒微微抬头，冲端木磊浅浅一笑，道：“多谢端木将军。凤凰心里有数了。将军对凤凰一路上细心照顾。实在辛苦。真叫凤凰真不知如何报答了？”

    看着慕容初绚目的笑颜，端木磊老实的脸上闪过一丝红晕，不敢再看，低下头不好意思的挠挠头，憨笑道：“梓童客气了。这都是微臣的职责。陛下派臣来迎接梓童就是要臣好好照顾梓童嘛！呵呵呵……”话未说完，端木磊应经满面通红，逃似的放下帘子甩马扬鞭而去。

    子青烹了一杯茶，递到慕容初手边，娇娇笑道：“这端木将军真是可爱，真是赫连钡谋硇致穑吭趺凑庋老实？完全没有天子表兄的气派。”

    一旁的子衿闻言，低声禁喝，柳眉微微一簇，轻声呵斥道：“子青说话小心些！这里已不是容国境内。泽国天子的名讳也是你我可以直呼的吗？不要给王爷惹来麻烦才好！”

    子青掀起帘子往外探去，见端木磊已然策马走远，笑道：“姐姐也太过小心！那端木磊老早走远了。听不见什么的。”见子衿皱眉摇头，子青赶忙挽住她的胳膊，赔笑道：“姐姐，我知错了。以后不敢了。刚刚是随口说说的。事关王爷，我又怎么会不上心呢！”子衿见子青这样，只得无奈的摇了摇头笑着直拿手指戳她的额头。

    慕容初翻手掀开帘子见窗外芦苇连绵，虚河在视线里渐行渐远，最后和天连成一线。不由心中暗道：“我离容国真是越来越远了。”

    这一日是虚华历三百二十一年九月二十一日。天空碧蓝，鸿雁高飞，听说是极好的预兆。

    队伍又行了几日，终于到达了泽国帝都――洛城。只见御街上，车来车往，人声鼎沸，香尘不断，熙熙攘攘，好不热闹。

    深秋的萧瑟之意在偏北泽国更甚。秋风吹过的余凉里都带着菊花清苦的气息。慕容初装饰华丽的车内却气氛冷寂，无人言语，静得恍若一池透明无波的秋水，任时光无声无息如羽翼，渐渐收拢安静。

    慕容初看着一旁默默整理东西的子衿，低声道：“那药收好了吗？”他声音轻柔的如新绽的棉絮，仿佛在说什么无关紧要的事。

    子衿闻言，正在收拾饰物的手不知觉打了一个哆嗦，苍白着脸一边手忙脚乱的收拾饰物，一边点头说道：“收好了。”

    慕容初等进宫时已是时近黄昏。天色欲晚，阔而远的天际里暮霭沉沉，重重殿宇楼阁在暮云晚霞的暗色余辉下逐渐变得深邃而单薄的数重剪影。宫苑深深离别的凄苦之意都随着阴冷的气缓缓涌了出来，整个泽宫仿佛都沉浸在浓得化不开的阴霾之下。

    慕容初侯在乾元殿的耳房已有些时候，一边伺候的小内监不住的用眼睛小心觑着他，不时的交头接耳。慕容初泰然的喝着茶，恍若未闻。

    “梓童久等了。”慕容初抬头见一个眉目干练，约摸有四十来岁的内监遥遥缓步进来。

    慕容初揣度这内监的穿着打扮，知道必是宫里有地位的公公，慌忙起身道：“公公有礼。敢问公公是？”

    慕容初今天穿了一身浅蓝色羽纱缎的袍子。那袍的样式简单，做工却是精巧异常，最最难得却是那拿来做袍的羽缎，是虚海的鲛人用海水编制而成。十年才有三匹，珍贵异常。胸前的八宝琉璃别针熠熠生辉。简单却又不失身份的打扮甚是得体。他仪仪伫立在那里，恍若神仙妃子，雌雄莫辩。

    宋世惊艳的表情显而易见，不过到底是在宫里久经历练的人，不似那些小太监，很快恢复常态，陪笑道：“梓童有礼了。老奴当不起的。奴才只是皇上身边的管事而已。梓童尽管直呼奴才的名字，宋世罢了。”

    慕容初道：“岂敢。”

    宋世恭身笑道：“还请梓童见谅。皇上还有一些要事要处理，恐怕不能接见梓童了。”他行礼如仪，态度谦卑几乎让人寻不出错处来。

    慕容初的心思千回百转，暗道：是想给容国一个下马威吗？心里这样想，脸上的笑意却似春风拂过，温柔到直击在场的每一个人的心里，久久不能忘怀，“皇上事忙，凤凰又怎么敢多做打扰。就请公公代为问安吧。”

    宋世微微一愣，旋即笑道：“不敢，不敢。奴才定当将话带到。梓童一路上风尘辛苦了。皇上特特吩咐御膳房做了一些容国的菜色，还望梓童待会多用些。还有一事请梓童见谅。在大婚之前，按照规矩，梓童要由引教执事教导修习宫里的规矩，期间梓童和陛下是不能见面的。梓童要是有什么需要直接遣人告诉奴才，奴才会回禀陛下裁度的。”宋世说着，回头问侍立在问外的小内监，“梓童的寝宫可都安置好了。”

    小内监徐徐进来，跪下道：“回公公，都备好了。梓童带来的东西也都安置在皇上钦点的阿房宫。”

    宋世闻言，笑向慕容初道：“还请梓童先移驾阿房宫吧。”

    慕容初走在偌大的庄严的皇宫之中，心绪飘然。黑夜已然逼近，黄昏之后的那点阳光温暖的余温正在一点点消失。夜色清冷，勾栏曲折的长廊蜿蜒无绝，仿佛永远也走不到尽头一般。

    这是一个华丽外表之下，世间最危险，恐怖的地方。这慕容初从小就知道。以前，他还有父皇，母后的疼爱，哥哥的小心保护，而现在他只身一人，身处敌国的后宫，自然要处处小心，不肯多说一句话，多行一步路，唯恐行差踏错，性命不保。

    阿房宫地处偏远，慕容初等走了好些时候才到。不过的确是富丽堂皇得很，楠木为柱，白玉铺地。阿房宫除主殿外分左右殿，左殿称煜宣殿是用来接待内客和写诗作画的地方，右殿是栖凤殿，是寝宫。宫内遍植梧桐凤竹，绿荫深深，游廊曲折百回，游廊之下，流水潺潺，桐花浮荡。

    慕容初爱极它的幽静。阿房宫位于皇宫的偏南方，与后宫宫殿相距甚远。可以为慕容初以后的后宫生活带来许多安宁。那些养尊处优的后宫佳丽绝对不会委屈自己的玉足，千里迢迢来这里寻事的。

    宋世将慕容初送到阿房宫，吩咐宫里的侍从们小心伺候之后就回去了。

    慕容初随意用了些晚膳，便命人收拾下去。此时此刻，任何一样与容国有关的东西都会触发他的思乡之情。

    现阿房宫的总管季慎躬身侍立在侧，遥遥指着地下跪着密密麻麻的宫人道：“回梓童，这里是专门伺候梓童的宫人，一共十六人，其中宫女八人，内监八人。另外还有专管打扫的宫人们在外跪侍着，恭听梓童训示。”

    慕容初高高端坐着，没有言语。在陌生的环境了，适当的沉默远远说话来得更具威严。果然，地下的宫人们都寒蝉若惊，规矩的跪着，听候慕容初的示下。

    子青恭顺的递上一杯茶，慕容初浅笑着接过轻嗟了一口，缓缓道：“既然以后你们是阿房宫的人了，只要忠心办事，本宫自然不会亏待你们的。都起来吧，以后没事就不用跪了。”说着看了子衿一眼。

    子衿会意，将之前准备好的打赏之物一份份递到宫人手中。宫人们全都喜笑颜开，磕头道谢。

    一时慕容初只说累了，想要休息，便将人都打发了，只留季慎吩咐道：“本宫的饮食起居一向都是子衿子青在打理。本宫的喜好也只有她们还知道些。以后贴身的事情还是让她们两个来伺候吧。”

    季慎俯首道：“谨遵梓童吩咐。只是那十六个宫人怎么处置，还请梓童示下。他们都是皇上亲自挑选了，处理不好，会让天子失颜。”

    慕容初浅浅一笑道：“既然如此就让他们在外伺候吧。有事答应着就是了。”

    “是。”季慎答应着退了出去。

    子青一边褪下慕容初的鞋袜，一边道：“今天辛苦了一天，王爷怕也是累了吧。我和姐姐早些伺候王爷休息吧。”

    慕容初轻“嗯”了一声，缓缓将自己的玉足放进散发着菊花香味的热水里。他的脚洁白如凝玉，开得正好的雏菊幽幽飘荡在水中的可人模样也夺不去它的光彩。

    收拾停当，子青正准备退出去的时候，子衿推门进来。子青在子衿耳边问道：“姐姐哪里去？”子衿浅浅一笑，小声道：“去了栖凤殿看看王爷的卧床准备得怎么样了，你也知道王爷有择床的毛病。那些泽宫的宫婢怎么知道如何铺设王爷的床铺？”

    子青俏皮一笑：“还是姐姐仔细。”说着退了出去。

    慕容初幽幽看了子衿一眼，“那药拿过来了吗？”

    子衿拿起一杯木犀菊花茶递到慕容初手上，她的声音如蚊呐，道：“带来了。”

    “给我吧。”慕容初道。

    子衿巍巍颤颤从袖中拿出一个手指大小的银瓶。慕容初接过，拔开瓶盖倒出一粒绿豆大小的药丸。那药丸包裹着一层银色的糖衣，泛着幽幽的冷光，看起来就像是诱人品尝的糖果。

    夜空中的繁星璀璨如明珠四散，一轮圆月如玉轮晶莹悬在空中。天阶夜色凉如水，无边无际泼洒下来如银辉一般。

    慕容初面无表情的看着手中的药丸许久。终于，对着子衿温柔浅笑，道：“子衿去拿杯水来。”他的笑意哀凉如月光也照不进的影子。

    子衿忽然沿壁跪下，面带担忧道：“王爷，这药实在伤身得很。王爷要三思啊。奴婢瞒着皇上皇后将这药给王爷寻来，万一王爷吃下去有个好歹，奴婢万死难辞其咎！请王爷看在皇上皇后的份上，再想想。”子衿死死拽着慕容初的袍子，语气心疼而不忍，“王爷还是在看看吧，到了万不得已的时候还是不要吃两生了。”

    慕容初心下蓦然一酸，转眼已顺手拿起身边的茶盏，一口将药送下。

    子衿惊呼道：“王爷！”

    只见慕容初云淡风清浅浅一笑，伸手将她扶起，语气温柔安慰道：“快起来吧。让泽宫的人看见只会惹人怀疑。”

    子衿闻言，赶紧拭泪起身。

    子衿含泪看着慕容初温婉柔媚的笑，心里的痛更加翻江蹈海的袭来。她不敢让自己落下泪来，因为她明白，慕容初的强颜欢笑是为了自己可以心安，如若现在落泪，只会让他更加难过。

    慕容初压住心中的惴惴，婉声道：“这药虽然对身体多有损害，但毕竟可以让我逃过为赫连笔糖拚庖唤佟Ｎ疑砦堂堂容国三皇子，怎么可以作为他的娈童，宠侍般活着。我自己倒是无所谓，可是容国的颜面何存。将来别人又会这样议论我的父皇呢？”

    子衿努力忍着泪，哑声道：“可是王爷你的身体???”

    慕容初拍拍她的手以示安慰，道：“没事的。只要过了这一劫，停了药，再好好休养就会复原的。”

    “可是王爷，您这生病避宠的计谋真的会奏效吗？万一泽国天子不顾人道对您用强，怎么办？”

    慕容初莞尔一笑，，笑意中满是嘲讽，“那你也太小看赫连绷恕Ｋ如果是一个会为了美色不顾一切的人，那他也不可能有今天的成就。早在进宫之前，宏哥哥就已经将泽宫一切都打听清楚了。赫连钡哪诔璨⒉欢啵后宫也算和谐，可见他并不是荒淫无度的人。再说，他将我招到身边只不过是想打压容国罢了，对于我本人，他未必见得是有兴趣的。”

    子衿还是一脸心痛道：“可是，奴婢还是担心王爷的身体啊。”

    慕容初闲闲仰望窗外，轻声道：“子衿，谨慎是你的优点。但是过分谨慎就是婆婆妈妈了。这样只会碍手碍脚。处在这样的境地，我已经失去了选择的权利。”

    子衿红着脸低垂着头，道：“奴婢知错了。以后会改的。请王爷恕罪。”

    慕容初起身道：“还有一事，你要小心留意着些。这季慎虽然面上一切以我为尊，却难保他不是是名为伺候实是监视。你和子青千万小心，不要多说什么，以免累及容国。去吧。我累了，想休息了。”

    “奴婢会小心留意的。王爷放心就是。”子衿小心的答应着，拿来披风为慕容初系上，又拿来暖鞋来换上方出了门。

    季慎领着四个内监打着琉璃灯在前面引路。阿房宫很大，单单是丛主殿到栖凤殿都要穿廊而过走好些时候。

    栖凤殿宽敞舒适，地龙烘的屋子暖暖的。层层垂落在地的鲛绡轻帐，美轮美奂。雕花楠木窗用杏红色的窗纱糊着温暖窝心。

    慕容初瞧一眼侍立在侧的季慎道：“你也累了一整天了，早点回去休息吧。这里就交给子青子衿了。”

    季慎恭谨道：“奴才不敢。多谢梓童体恤。明日引教执事便会过来教导梓童宫中的礼节。还望梓童早些休息。”说完便转身退了下去。

    慕容初换了寝衣，闲坐在一旁看着子衿子青，问道：“你们的卧房在哪里？可满意吗？”

    子青正在收拾床榻，见慕容初问话，忙忙转过身来，脸上的酒窝若隐若现，娇娇笑道：“王爷不必担心。都备好了。”

    子衿道：“奴婢们晚上还是伺候王爷睡吧？”

    慕容初犹豫了一会，摇摇手道：“算了。你们也早些去休息吧。今天也累了一整天了。这段日子在路上也不曾好好休息。”

    子青子衿慌忙摇头道：“奴婢们不累的。这寝宫外刚好有张软榻，奴婢们伺候在那里，王爷有事传唤就是了。”

    慕容初见拗不过她们也就算了，只得随她们去。

    子青子衿伺候慕容初躺下便退了出来，各自去收拾休息。

    慕容初躺在栖凤殿宽大的床上，翻来覆去，久久不能入睡。这个夜真静。窗外潺潺的流水，沙沙作响的梧桐凤尾，咕咕鸣叫的夜莺，一切的声响，清晰入耳。

    栖凤殿的烛光微弱，摇摇晃晃的光芒却毫不留情的投射出慕容初抑郁的脸。他是个美人，妖而不媚，清且濯然。清逸妖娆却不失俊朗。“倾国倾城第一人”这样的称号他是当的起的。只是人生苦短，这样惊才绝艳的美又会给他带来什么样的人生呢？

    慕容初白皙的手里紧紧撰着那块刻有“宏”字的玉佩，俊眉深皱着，蜷缩在偌大的床上，显得那样孤立无助。在别人的眼中，他是高高在上的容国三皇子，嘉辰王，从始至终他必须是坚强，高贵的。他的喜怒哀乐都不可以被别人看穿，否则就会影响国体。

    “宏哥哥，凤凰会等你的。”慕容初的喃喃细语，只有窗外的风扫过梧桐凤尾“沙沙”应和。

    
 


为君倾心 梧桐雨 第三章 波涛暗涌是深宫
章节字数：4788 更新时间：11-08-17 15:37
    次日阳光晴好，子青子衿早早拿了洗漱的东西伺候在外。慕容初虽然一夜未眠身子疲惫不堪，却倔强得不肯示弱于泽国的宫人面前，所以不似在容国时候一般撒娇赖床。

    子衿递过茶卤，慕容初漱过，又接过子青手里的参茶小小喝了一口。

    子衿含笑递过帕子给慕容初，问道：“王爷这一夜睡得可好？”

    慕容初轻轻擦拭唇角，强撑着微微笑道：“还好。只是有些饿了。早膳可备好了？”

    子青一边整理慕容初身上的衣物，一边嘻嘻笑着道：“王爷可是饿了！昨晚只用了那点东西，可不是要饿了吗？姐姐一早起来就给王爷备下早点了――八宝杂米粥。姐姐说王爷一下少食，吃这个方不伤胃。还有好些小食，点心。王爷快去用些吧。”

    子衿见慕容初的脸色有些苍白，还担心是不是昨天的药力过猛，慕容初身子单薄承受不住。现在听见他像以前一样喊饿了，才放下心来，也高高兴兴的怂恿着慕容初早些用膳。

    慕容初的胃口并不好，但为了不让从小照顾自己的两个丫头担心，硬是吃下去许多。

    刚刚用毕，只见季慎领着一个年迈的内侍远远走来。这内监五十上下，头发花白，虽是有些老态，倒也还精神尚好。他一身繁文绣花正五品内侍服，一双漆黑鹿皮鞋，摇摇颤颤过来。

    这便是昨夜季慎口中的引教公公，唤作李长的。他自小在宫中长大，曾服侍过泽国先帝，对宫中的规矩礼节最是清楚，在宫里的地位自是不一般。

    慕容初自然不敢小觑了他，小心相待，忙忙一把扶住，笑道：“公公免礼罢。凤凰可是受不起。”

    李长顺着凤凰伸出的手慢慢起身，不卑不亢道：“梓童万安。奴才奉皇命而来。教导梓童泽宫规矩。”

    慕容初莞尔浅笑：“凤凰知道。自当用心和公公学习。”

    慕容初是聪明灵慧之人，又自小生活在皇室之中，后宫规矩大同小异。慕容初自是一点就透，悉心和李长学习了几日，倒也相安无事。

    一日，慕容初正在和子衿赏玩内务府刚送来的几条赤色锦鲤。拳头大小的锦鲤在荷叶底下自由自在的嬉戏着煞是可爱。阳光照耀之下，犹如精雕细琢的赤金游鲤般熠熠生辉。慕容初随手洒下几粒鱼食，那些可爱的小东西纷纷争抢起来，引起波光连连。

    只见，子青嘟着嘴气呼呼的进来，道：“这李公公也太过分了些。”

    子衿浅笑道：“小蹄子，你又怎么了？李公公年老积古的，怎么会得罪了你。”

    子青道：“我见这里不比容国，天气冷得快。王爷的身子畏寒的很，这几日又有一些咳嗽，就吩咐小豆子去拿些银碳来预备这以后用。谁知小豆子很久都没有回来。我就出去瞧了瞧。”子青一把拉住子衿，继续说道：“姐姐你猜怎么了？”

    子衿笑着侧一侧头，假意疑惑道：“怎么了？”

    子青骄傲的仰起头道：“北苑的宫人燕儿正拉着小豆子在那里说我们家王爷是如何的美若天仙呢！”

    子衿微微皱眉道：“北苑的侍君们，只在咱们进宫后，集体向王爷问安的时候见过一面，怎么好端端的又有北苑的宫人谈起王爷了？”子衿担心的看了一眼慕容初，只见他萧萧然站在鱼缸边上，水波映着他绝世无双的脸，恍如神邸。心里暗道，恐怕是树欲静而风不止了。这后宫之中，总是不乏多事的人，即使满心避宠，还是会有人想要把你推到浪尖上。

    子青没有在意子衿的担心，继续气愤地说道：“我见他们说的开心。就也凑上去聊了几句。谁知那李公公，竟暗暗站在我身后，冷不丁呵斥了一句。吓了我一大跳。”

    子衿紧张的拉住子青的手，问道：“呵斥你什么了？”

    子青本来只是想找姐姐抱怨一下的，却不想子衿的反应这样大，反道没了主意，笑道：“姐姐不要担心。只是说，我满嘴王爷王爷的，不合规矩。让我不要再叫了。”

    子衿松了一口气，刚要说话，慕容初走过来道：“李公公说的是。以后你们就把称呼改了吧。这是泽国，不比在容国的时候，我现在虽然和他还未正式完婚，但毕竟也是泽国册封的梓童，等同泽宫的皇贵妃。你们若还是王爷，王爷的称呼，迟早会有麻烦的。”

    子青见慕容初的脸色不好，也不敢多说什么，答应了一声“是。”就退下了。子衿随着慕容初进了煜宣殿。

    泽国的冬天确实比容国来的快些，往日的梧桐现在仍是郁郁葱葱的，但在泽国它们却已经开始呈现出颓败的气势了。慕容初仪仪矗立在煜宣殿的窗前，手里拿着一本《义山词》却也不看，只是愣愣看着窗外发呆。

    子衿递上一个手炉，道：“王爷，子青的事？”

    慕容初转身，走到榻边坐下，问道：“今天宋世找季慎可是为了大婚的事？”

    子衿低下头，黯然道：“回王爷，是的。宋世来通知季公公，要我们早些准备着，后日便是王爷和泽国天子的大婚之日，要我们这几日小心伺候着。”

    子衿见慕容初不说话，又问道：“王爷，子青的事？”

    慕容初浅浅一笑道：“你也看出来了？”

    子衿落寞的点一点头。

    慕容初道：“这就是后宫。子青的性子太过单纯，我虽然也不想拘束了她，但毕竟这里不是容国。以后，你还是多教导她些吧。免得多生事端。”

    子衿点头称是。

    泽国的秋风带着瑟爽的肃杀之意缓缓扫过煜宣殿前的梧桐。枯黄，绻卷的梧桐叶，盈盈从树丫上打转着零落下来。阴冷的天空渐渐沉了下来，压得人透不过气来。

    慕容初转身倚在软榻上，闭目道：“既然即将大婚，想必这几日李长就要回去了。你去预备一份大礼，我要好好谢谢他这几日的教导。”

    子衿答应着正要退出去，只听见门口的小雉子高声通报道：“明妃娘娘驾到。”

    子衿到泽宫也有些日子，对泽国的后宫也明白了大概。

    这明妃原是皇帝赫连被故翘子时的侧妃，她的出身并不高贵，只是东宫的一名杂役。偶然被赫连绷傩一秤猩碓小１纠匆运卑微的出身是不可能入册的。可是当今皇后仁厚，可怜她孤苦无依又怀有帝裔，这才请旨皇帝封她为才人。明妃也算有福，替皇帝生了个皇长子，当今陛下子息稀薄，对于唯一的皇子生母自然另眼相看，步步高升到今天的地位。

    子衿不禁有些担心，慕容初还未与皇帝大婚，宫外的留言已经不少，听说这明妃善妒，这次来访恐怕是来者不善了。

    正胡乱想着，明妃已到身前，子衿慌慌张张曲身行礼道：“奴婢阿房宫子衿拜见明妃娘娘。”

    明妃满头翠玉铃铃作响，娇笑道：“原来是梓童身边的子衿姑娘啊，不敢当。快快请起。”说着伸手虚扶了子衿一把。

    子衿起身。只见明妃一身艳红色的流彩暗花云锦宫装包裹着修长的身躯，华美艳丽。头上的流苏缓缓滑过她白皙的侧脸，划下一道优美的弧线。她咯咯笑着，身体微颤，浑身散发出撩人的妩媚风韵。

    子衿心中暗忖：是有些风流妩媚，难怪会被赫连笨粗小Ｖ皇潜绕鹜跻，她也算不够瞧得了。

    明妃笑着问道：“梓童可在？”

    子衿低头回道：“正在煜宣殿里看书呢，奴婢这就去通报，还请明妃娘娘稍侯。”

    没过一会，子衿引着明妃进殿来。此时，慕容初已换了一件衣服，一只手撑着案几，颓颓侧坐着。

    慕容初的梓童之位等同皇贵妃，品级在明妃之上，明妃按礼是要拜倒请安的。只是现在慕容初和赫连被刮创蠡椋因此明妃只是屈膝行礼。

    “明昔殿杜兰芝拜见梓童。”

    慕容初盈盈浅笑，伸手虚扶一把，道：“明妃娘娘何须多礼，快快请起。咳咳?；?；?；”慕容初说着，似是一口气缓不过来，咳嗽连连。子衿赶忙上前递过一杯温水，一边抚着慕容初的背，一边蹙眉道：“这可怎么是好？吃了这几日的药还是不见好，梓童，还是宣太医吧？”

    慕容初脸色苍白，推开子衿的手，勉强扯一扯唇笑道：“哪里就病到这副田地了，只是有些水土不服罢了，不要大惊小怪的。还不快给明妃娘娘上茶。”

    明妃见慕容初虽然长得一副妖而不媚，媚而不惑的绝美姿容，但是脸色微微泛白，整个人娇弱无力毫无光彩可言。心里便有些暗喜：也不过如此。纵是让你有绝世容颜又怎么样，看样子不过是个短命鬼罢了。

    心里这样想着脸上却强挤出一丝担心的神色来，笑道：“梓童有病怎么可以不宣太医呢？想是这一宫的奴才全是吃白饭的不成？梓童从容国而来，身系两国帮交，又是这副天姿国色，皇上要是看见了定是要疼爱进心里了。这帮奴才怎么还这么不小心，倒让梓童生病了？”

    慕容初见明妃隐有责备之意，解释道：“宫里的奴才伺候的也算尽心。只是，凤凰想着这只是小病，过几日就会好的。不想拖拖拉拉，病了这几日。让明妃娘娘见笑了。”

    杜兰芝笑道：“嫔妾还以为是阿房宫的奴才伺候不周呢？若真是如此梓童一定要遣人告诉嫔妾一声，嫔妾替梓童教训他们。”说着，又咯咯的笑开了。

    “咳咳?；?；?；那就先多谢明妃娘娘好意了。咳咳?；?；?；不知娘娘今日前来有什么要事吗？”慕容初拿着手帕捂着嘴轻咳着问道。

    明妃道：“嫔妾是奉皇后娘娘的懿旨来的。想必梓童已经知道，后日便是梓童与皇上的大婚之日了。本来皇后娘娘想亲自来一趟，看看梓童有什么需要添减的东西，可惜身体不适，不能前来，所以命嫔妾前来看看。”

    慕容初道：“多谢皇后娘娘好意了。咳咳?；?；?；凤凰这里也没什么好添减的。咳咳?；?；?；季慎办事小心谨慎，也没什么好?；?；?；咳咳?；?；?；烦心的。咳咳?；?；?；”

    杜兰芝见慕容初病重，掳一掳手里的帕子，悠悠站起身来，微笑道：“既然如此，那就请梓童好好歇息吧。嫔妾就不做打扰了。梓童的病还是请太医诊视诊视为好，以免耽误了大婚之期。”

    慕容初扶着子衿的手，巍巍颤颤的站起来道：“咳咳?；?；?；多谢明妃关心了。”慕容初转过头，对子衿道：“替本宫送送明妃娘娘。”

    子衿曲身答应。

    时已向晚，慕容初的胃口不好，只喝了几口燕窝粥就说饱了。子青子衿伺候着梳洗，早早上床歇息了。

    子青子衿躺在外间的榻上，似是因为过早睡得缘故辗转难眠。

    子青侧过脸对子衿说道：“姐姐，今天明妃来是干什么的？”

    子衿无奈的叹了一口气，道：“恐怕是来打探虚实的吧？”

    “什么虚实？”

    子衿轻轻夹了夹子青的鼻子，皱眉道：“小妮子，你还不知道今天犯了什么错？还等我来说呢？现在还好意思问！”

    子青摇着子衿的手臂，道：“好姐姐，我又怎么了嘛？”

    子衿道：“你还敢说！今天你和小豆子在外面说什么来着？”

    子青半坐起身来，扬着头骄傲道：“当然是说我们王爷是如何的貌美非凡，和蔼可敬了！”

    子衿生气的拉起子青的手，重重的打了一下，怒然道：“你还敢说！王爷的容貌不用你说，单凭‘倾国倾城第一人’的称号，外面就已经传的沸沸扬扬了。我们现在在泽国！你倒好，反不知道收敛，还这样在外面宣扬。今天明妃来可不就是为了打探一下王爷的虚实吗？”

    子青大惊暗骂自己粗心，也不敢辩驳什么。

    “子衿?；?；?；子衿?；?；?；”子衿还待再说，忽得听见慕容初在唤自己，他的声音细若游丝，知是不好。匆匆和子青披了件衣衫进来伺候。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    妖濯新在连城安家，希望大家多多支持。对于《为君倾心》多多提些意见建议。妖濯会努力改进。希望大家喜欢《为君倾心》

    
 


为君倾心 梧桐雨 第四章 百般避宠未解围(上）
章节字数：4225 更新时间：11-08-15 21:30
    看到慕容初脸色潮红，满头冷汗，绝美的五官全因为痛苦而扭曲做一团，整个身体蜷缩在一处，不住的打颤，子衿子青顿时慌了神。

    子青年幼不知事些，围在慕容初的床前只是嘤嘤的哭。子衿从惊恐中回过神，高声命人去宣太医。

    一连忙乱了整个晚上，慕容初的病才稍稍得到控制。

    一时泽宫上下皆得到消息，容国的嘉辰王身有恶疾，连太医都束手无策。皇帝将大婚之期无限制的延长，只待慕容初痊愈。

    今年的冬天由一连数日的大雪宣告提前到来。天空似扯絮一般，连绵不断的下着雪。皑皑白雪不多时便覆盖了整个泽国后宫，寒冷之外却显得清明几净。阿房宫的梧桐叶早已落尽，凤尾也被厚厚的积雪压着，整个阿房宫看不到一丝杂色。

    泽国的冬天显得异常寒冷，慕容初裹着厚重的雪貂袄子坐在暖炉前面还是不住的冷得打颤。

    子衿往暖炉里加了几块银碳，又将手炉递给慕容初道：“王爷这身子怕是被那药伤着了。本来就畏寒得很，现在更是了不得。奴婢昨晚在外面听见王爷又是咳嗽了一夜，子衿心里真是心疼得紧。”

    慕容初捂着手炉，一脸闲适，笑道：“没有那药，哪来现在的安宁平静，凡事总要先付出，才有回报的。”

    子衿似是想起了什么，站起身来，对慕容初说道：“小豆子去内务府拿血燕了，奴婢去厨房看看他回来了没，正好给王爷做点燕窝粥。冬天是最适宜养人的时候，王爷吃些好的，好好调理一下，也不至于这样弱不禁风。“子衿走了几步，回眸笑道：“今早北苑的纯侍君遣人送来一本《杂话》，说是给王爷解闷的。王爷要不要看看？奴婢好一并给您拿来。”

    慕容初浅笑道：“紫U吗？难为他想着。怎么这几日也不见他来了？那日，我们的棋局还未完呢？”

    子衿神色一黯，旋即浅笑道：“想必是见王爷病情反复，想着不好来打扰。”

    慕容初思索片刻，笑道：“正是如此。紫U也是多想。这几天我好了很多，在屋子里呆着正烦闷。他来，我们也好说说话，一处做个伴。这阿房宫虽然好，只是太冷清。”

    “要不要奴婢遣人去请？”子衿问道。

    慕容初摇头：“大雪天寒冷，路也不好走。还是算了吧。好了。我正想吃你的燕窝粥呢。快去快回吧。”

    子衿笑着答应了掀开帘子出来，没走几步，就见小豆子眼眶红红的往栖凤殿这边过来。

    子衿赶紧走上前去，问道：“怎么了？”

    小豆子忽然跪下道：“姐姐，小豆子办事不力，没能从内务府把血燕拿回来。内务府的成总管说这个月的血燕已经没有了。”

    子衿拉起小豆子道：“怎么会？我们这个月的分例都还没有拿？怎么就没有了？”

    子衿见小豆子犹犹豫豫，似有难言之隐，便说道：“到底怎么了？是不是受了什么委屈？快告诉姐姐。”说着，拉起他的手坐在游廊上。

    小豆子哭道：“成总管说，这个月的血燕都被新晋的宋贵嫔拿走了，皇后娘娘有懿旨说，宋贵嫔现怀着身孕，什么好东西都得尽着她先用。”

    子衿一边盈盈浅笑，一边从衣袖里拿出丝帕轻轻为小豆子拭泪道：“那也没什么。怎么你就哭了？男子汉大丈夫这么容易掉泪可不行。快别哭了，当心让人看见了笑话。”

    小豆子一把拉住子衿的手，反倒哭得更厉害。子衿慌了神，忙问道：“又怎么了？有什么事就和姐姐说。姐姐替你分担分担。”

    小豆子一边抹泪，一边委屈道：“姐姐，她们怎么可以这样羞辱梓童！梓童不但长得一副绝世的容貌，连心肠也和菩萨一样。从来没对阿房宫的下人们大呼小喝过，打赏倒是寻常的事。前些日子，听说小雉子的娘病死了，没钱出殡，还亲自叫了小雉子去，给了他一些钱，又好好安慰了一番。这样把奴才们当人看的主子，在泽宫恐怕再也找不出第二个了！雪倩怎么可以这么羞辱梓童！”

    子衿知道必是其他宫里的奴婢，仗着主子的势力说了些难听的话。其实这也不是第一次了，虽然赫连痹谀饺莩跎病之初就吩咐过，要好好照看，不可怠慢。但毕竟现在慕容初虽顶着梓童的名号，却没有梓童之实，时间久了，后宫那些拜高踩低的奴才难免会分了三六九等来。

    子衿刚想出言安慰，子青冷不防从身后一闪而出，一把抓住小豆子的衣领，满脸怒容道：“她们都说什么了？！”

    小豆子含着泪，吞吞吐吐道：“她们说梓童不过是命好，顶容国嘉辰王的名号，要不是有容国做依靠。梓童和北苑那些侍君也没什么两样，不过是皇上泄欲的工具罢了，又不能生养。哪里配吃血燕的？”

    子青顿时柳眉倒竖，杏眼圆翻，火冒三丈起来，拉着小豆子一定要他说出是谁说的，要去找她理论。

    小豆子被逼得无法只得告诉子青是宋贵嫔身边的雪倩。子青甩开小豆子，怒气冲冲的往宫外跑去。

    子衿害怕子青一时冲动将事情闹大，急急忙忙追了过去，挡住子青的去路，问道：“小蹄子哪里去？”

    子青气愤道：“姐姐你别管！我怎么可以任凭别人这样诋毁王爷而置之不顾！”

    子衿道：“你去了又能改变什么呢？你这么一闹，又想置王爷于何地？你也该知道，王爷现在的这分安静得来不易，难道你想让王爷给泽国的皇帝侍寝？！”

    子青被这么一问，便有些不知所措，她自然知道子衿话的意思。慕容初现在这份安逸完全是靠当初那要人命的药换来的。她霎时哑口无言，手脚僵硬，只任凭子衿将她拉拽回去。

    栖凤殿内满室温香，沉水香甘甜的气息幽幽回荡，直欲催人睡去。

    帘拢翻卷处，子衿子青端着燕窝粥进来，慕容初睡眼惺忪，道：“哪里疯去了？怎么才回来？”

    子衿笑道：“子青这妮子刚刚和小豆子他们在打雪仗，正巧奴婢经过，撒了奴婢一身的雪，换了身衣服，所以晚了些。”

    慕容初见子青嘟着嘴，笑问道：“可是输了，怎么这么气呼呼的？”

    子青按奈不住，刚要开口告诉慕容初方才的事，不想子衿正皱着眉，狠朝着她使眼色，连忙转了脸色，笑道：“可不是！王爷可要替奴婢报仇啊！奴婢被小豆子他们欺负的好惨！”

    慕容初放下手里的书，道：“是吗？等我身子好些了一定替你报仇。”

    子衿将燕窝粥递到子青手中，一边收拾着书籍一边笑道：“王爷也是该出去走走了，在这阿房宫里都呆了将近两个月了，可别再闷出什么病来。奴婢听说，上林苑的风光极好，王爷可有兴致去看看？”

    慕容初道：“白雪皑皑有什么可看的？怪冷的。”

    子青一边轻轻吹着燕窝粥，一边笑道：“这王爷可不知道了。宫里的女眷们手巧的很，将一卷卷丝带折成各色花样系在树上，很是精巧。王爷可一定要去看看。”

    慕容初笑着点了点头。吃着子青喂到嘴边的燕窝粥，疑惑道：“这不是血燕啊？小豆子没有把血燕拿回来吗？”

    子青闻言脸色变得青白，慢慢低下头去。

    子衿强笑道：“内务府的血燕没了，所以奴婢拿一般的燕窝煮了来。王爷先将就着喝些吧。等内务府将这个月的送来奴婢再给王爷煮些。”

    子青听见，忙接口笑道：“正是呢。王爷放心。有姐姐在，哪怕您没有吃绪的那一天呢？”

    慕容初何等聪慧，看着子衿子青的脸色，早已将事情猜着了七八分，于是笑道：“没什么。一般的也是好的。”

    这一日下了天空放晴。阳光洒落，映衬得雪地银银闪闪，煞是动人。

    慕容初命子衿拿了银狐貂皮披风，换了一身素白对襟缂丝长袍，松松绾了一个髻，就准备出门。这身打扮虽然素简，却有一股天资始然的自然韵味。慕容初本就长得雌雄莫辨，现银狐貂皮披风一裹，更添妩媚风流。这银狐的毛出的极好，又松又软，随着慕容初的气息盈盈摆动，煞是可爱。

    子衿笑夸道：“王爷这身打扮真是连最美的美人也被比下去了。”

    子青也在一旁惊艳的不住赞叹。慕容初假嗔的微微一瞪目：“不要贫嘴！”他的面相柔媚，这么一瞪，不但没有唬人的效果，反倒是瞪出了半嗔半怨的风情来。子青子衿一径失神。

    慕容初只带了子青出门。本来子衿也要亲自跟来，只是阿房宫里仍有些杂事需要她处理，一时走不开。

    慕容初不敢走远，只和子青来到了北苑附近，便不再往前，生怕遇上那个宫嫔，徒惹是非。

    北苑处在上林苑的背面，依山傍水而建。上林苑是整个泽宫的御花园，围绕着偌大的太液湖。这里的风光果然极好，五彩缤纷的锦缎被宫婢们小巧的手折成各色花卉挂在树上，远远望去，就感觉春光依旧。一时姹紫嫣红好不热闹。

    容国地处南方，甚少下雪，偶尔一阵小雪，便让慕容初等皇子皇女开心不已。记得那日，南国飘雪，天地落雪成白。慕容初拉着慕容宏要去堆雪人，结果不慎滑下了池。那时还小，不谙水性，只能在池里乱扑腾直喊救命。因为是偷溜出来的，并没带任何宫人，险些就没了性命。那时的慕容宏也是年幼，且初识水性，竟不顾一切的跳下冰冷刺骨的水里，将慕容初拉上来。

    慕容宏和慕容初虽是保住一命，但慕容宏被寒气所侵，高烧不止，慕容初也是从此落下了畏寒的毛病。父皇慕容熙大怒，不仅牵连皇子宫里的宫人们被责打，慕容初自己也被罚禁足三月。

    慕容初至今仍记得哥哥高烧不退时，自己害怕的拉着他的手，哥哥反忍痛安慰自己的样子。

    忆及往事，慕容初心中那根最纤细的神经被触动。他眉眼含笑转过头，对子青道：“子青，我们来堆个雪人，好不好？”

    子青是半大的孩子心性，玩心最重，哪有不答应的，一蹦一跳拾雪去了。

    子青蹲下身子去堆累积雪。慕容初出声阻止道：“子青不要那地上的，我们只捡树梢上的雪来堆。那里的干净些。”

    子青高声应道：“知道了。”说着，笑嘻嘻的跑到远处的树上去拾雪。

    慕容初含着笑依依走近太液湖沿岸的万年松，想要伸手去收拾树梢上堆积的净雪，不想却被枝枝垂落的冰消迷住了眼。那一枝枝晶莹剔透的冰消垂挂在树梢上，折射出阳光耀眼的光芒，就像最上等的水晶一般闪烁夺目，流光溢彩。

    慕容初仰着头，看得痴迷，不禁失神，往前走了几步，吱吱的踏雪之声，惊得上林苑的寒鸦嗖嗖飞起，树梢上的雪纷纷坠落，慕容初来不及闪躲，竟被下落的雪花迷了眼。

    慕容初吃痛，慌张之下不由往后一退，不想竟踩到了旁边的苔石，积雪初化，那石头上又有青苔，前面便是太液湖，慕容初重心不稳，几乎要摔进太液湖里。

    他心中惊恐，紧闭着眼，儿时痛苦的回忆，刹那间在脑海里闪过，慕容初害怕的打颤，心里暗暗惊道：“我命休矣！哥哥救我！”

    
 


为君倾心 梧桐雨 第五章 百般避宠未解围（中）
章节字数：3501 更新时间：11-08-18 22:56
    过了许久，慕容初也没有感觉到池水的冰冷，反倒是有温温热热的气息淡淡地拂在脸上，就像四月的春风一般，温暖醉人。慕容初缓缓睁开眼，迎面却见一双漆黑如墨的瞳，正含笑看着自己。

    那是慕容初第一次在别人的眼中看到自己的剪影。漆黑的瞳仁里，自己清瘦的身躯半倒在一个人的怀里，柔媚绝艳的脸苍白如雪。发簪脱落，满头黑发如瀑布般垂下，丝丝凌舞在寒风之中。宛若精灵一般，触动人心，不近真实。

    慕容初竟别不开眼，痴痴地看着。他视线微微一动，瞥见自己原来是被一年轻男子侧身抱住了。那男子的笑如破春风，上等的银鼠貂皮披风里裹着一身玄黑色的繁纹广绣便服，头戴赤金簪冠，目光如炬，长身玉立，龙章凤姿，丰神郎澈，只是直直含着浅笑看着慕容初的脸。

    慕容初心下大窘，脸色微红，从男子的怀里挣脱出来，后退了几步。

    那男子含笑稍稍上前，慕容初窘得又后退了几步，男子清越的声音响起：“你是哪宫的妃嫔？怎么从未见过？”

    慕容初更窘，红着脸道：“尊驾误会了。我是男子。”

    那男子露出疑惑之色，似是不信，上前几步拉住慕容初的手，掂起他的下巴，迫使慕容初看着他。

    慕容初大惊，却怎么也挣不开男子的手，正惶恐间，子青远远看见，慌忙跑了过来，气喘吁吁的呵斥道：“大胆！你是何人？还不快放开你的手！不要命了！你可知道他是容国嘉辰王，当今梓童！”

    那男子的疑惑之色更甚，不过到底松开了他的手，往后退了一步。慕容初见这男子一身穿着打扮皆是不俗，怕是哪位王亲贵戚，不想轻易得罪了人，便对子青说道：“不得无礼。”又问那男子：“请问尊驾是？”慕容初一面问，一边打量着男子的神色。

    那男子吞吐道：“我是……皇后的弟弟，凌源侯，苏河瞳。见过慕容梓童。”

    慕容初在容国时，便对苏河瞳略有所闻。他是皇后胞弟，和赫连保算是青梅竹马，两人的关系极其亲厚，在赫连被故翘子的时候，两人常常同桌而食，同床而寝。也正因如此，私下便有人暗忖他们的关系非同一般。

    慕容初知道苏河瞳的身份特殊，不肯怠慢了他，微微笑道：“原来是凌源侯啊，刚刚多谢侯爷的救命之恩。凤凰再次谢过。”

    慕容初微微曲身道谢，一阵寒风拂过，之前由于受惊出了一身冷汗，现在被风一吹，慕容初微微打了一颤。子青慌乱上前，扶住慕容初，道：“梓童，我们快回去吧。身子才刚好些，万一又病了，姐姐要怪奴婢照顾不周的。”

    慕容初冻得脸色发白，抿着唇点了点头。子青扶着慕容初转身就要走。身后凌源侯快步上前，解下身上的银鼠貂皮披风给慕容初披上，含笑道：“还请梓童好好照顾自己。”慕容初想要伸手阻止，不想却碰上了凌源侯温热的手背。他窘得快速退出手来。

    凌源侯却不甚在意，脸上带着浅浅笑意，直直盯着慕容初迅速收回的白如凝玉，纤弱无力的手。

    那银鼠貂皮披风上还带着男子温热的气息，龙涎香的气味兜兜转转扑面而来。慕容初疑惑：龙涎香乃是天子独享的香料，凌源侯的衣服上怎么会有？又转念一想，心里浅笑，人人都说他和赫连钡墓叵捣峭一般原来是真的啊！

    慕容初点头道：“多谢侯爷。”

    慕容初和子青已然走远。男子如炬的目光却不肯离开那单薄清瘦，渐渐远去的身影。他的唇角微微上扬，露出一丝玩味的笑意，玄黑色的繁纹袍子在风中张扬四起，宛如桀骜的雄鹰。

    “皇上……内监尖细的声音在耳边恭谨的响起。

    那不是宋世！却还是谁？

    今天本要去北苑那里，不想经过上林苑，远远看见一袭白衣胜雪站在太液湖边痴迷的看着冰消。他看得入神，柔媚冶丽的侧颜几乎让赫连被骋勺约菏遣皇强醇了泽国传说已久的雪精灵。他那样美，美得耀如春华，惊才绝艳。正是普天壤其无俪，旷千载而特生。

    赫连焙笑道：“宋世，去叫年华来，朕要亲自问一问慕容梓童的病。”

    宋世低头应了一声“是。”

    子青回到阿房宫，可想而知被子衿狠狠痛骂了一顿。

    子衿匆匆忙忙让人煮了热水伺候慕容初沐浴更衣，又亲自去小厨房煮了姜汤来。

    子衿担忧的递上一碗熬得浓浓的，正冒着热气的姜汤，皱眉道：“怎么才眼不见一会就成这样子？王爷的脸色虚弱的很，要不要传太医？这几日好不容易好些了，万一又严重起来，奴婢怎么和皇上，皇后交代？”

    慕容初喝下一口姜汤，摇摇手道：“子衿不要内疚。本王现不是好好的？你就不要自责了。来笑一个！”

    子衿见慕容初玩笑，终于撑不住，笑出声来，旋即掩唇，指着子青道：“都是这妮子不好！”

    子青见子衿又要开口教训，忙嘟着嘴，认错撒娇道：“我都知道错了。姐姐，你就不要再教训我了。”正说话间，季慎在门外通报，北苑纯侍君来给梓童请安。慌得子青子衿忙忙收声，侍立在侧。

    慕容初扬声道：“快请进来。”

    只见一头戴紫金小冠，身穿鹿皮靴，云锦对襟长褂，腰间系着黄丝双蕙绦的俊美男子，手提一个芙蓉花样式的小食盒，盈盈含笑飘然进来。他生的神清如长江皓月，灿如春华，皎如秋月，举手投足，仪态万千。

    紫U嫣然浅笑：“梓童万安。”

    慕容初莞尔道：“紫U可是好些时候没来本宫这阿房宫。快快坐下。等本宫好好问问你。这盒子里装的是什么？莫不是什么好吃的？送来与本宫谢罪？”

    紫U在阶下的楠木椅上坐下，向慕容初笑道：“紫U该死。这几日想着梓童身体不适，不敢多有打搅，故没有来。原来梓童这样怪罪。以后，天天来与梓童解闷便是了。”他一边说着，一边将食盒递与子青。

    子青接过，打开一看，笑道：“梓童真真好眼力。这可不是好吃的！是好些小食呢。一碟子年字口蘑发菜，一碟子蜂蜜花生，一盘子蝴蝶暇卷，一碟子喜鹊登梅，一盘子菊花佛手酥。做得好不精致。”

    紫U笑道：“今早，臣的本家泽王府派人送了些点心，小食来。梓童自是知道，臣是不喜这些的，每日除了正餐，所吃的也甚少。想着梓童病中，口中无味，许会喜欢，所以便拿来借花献佛。自然比不上子衿姑娘的手艺。梓童就将就些笑纳吧。”

    慕容初示意子青上茶，动容道：“自从本宫病中，北苑许多侍君多不来往。只有紫U你常来这冷冷清清的阿房宫，与本宫作伴。本宫甚是感激。东西是小，难为你真心想着本宫。”

    紫U道：“臣见梓童纯善，心里深为敬佩，只是碍于臣身份低微，不敢高攀。”

    慕容初交心道：“紫U说哪里的话。本宫虽是容国嘉辰王，但现身在泽国，这身份便形同虚生。还有，你也是知道的，虽被封梓童，到底也是未行大礼。说到底，只是一般百姓罢了。紫U你细心体贴，对本宫关怀备至，你若真心相交，便是本宫的福分。”

    紫U起身作揖，清眸流盼，正色道：“紫U多谢梓童抬举。”

    慕容初与之相视而笑。两人皆是心领神会，不再言语。

    看着子青摆上来的吃食，样样精巧可爱，慕容初顿时食指大动，向紫U招手道：“快过来陪本宫用些。刚刚喝下一碗姜汤，口中刺拉拉的，难受的紧。”

    紫U道：“刚刚用了膳正饱着。梓童用吧。”

    慕容初道：“那让子青给你换杯茶吧。冬日渐暖，这时候来杯玫瑰泼卤瓜仁泡茶，便是绝妙。”

    子衿含笑拿雪绽盘盏，银杏叶茶匙，泡了一盏来，果然是馨香美味。

    慕容初的身子虚得很，白天又受了惊吓，吹了风。到了晚上竟又发起高烧来。子衿子青担心不已，复又宣了太医来诊治。

    太医只道：“体虚血弱。恐致劳怯之症，须小心看顾，慎之慎之！”

    子青子衿听了这话岂有不慌的，一连数日劳心劳力伺候在旁。

    慕容初这次的病虽然不及上次凶猛，但也让他缠绵床榻好些日子。

    子衿见这日天气尚好，阳光普照，大雪初晴。便带着宫人们将一些被褥，大衣等物拿出来晾晒。慕容初半眯着眼躺在榻上，阳光暖暖晒在身上，无比惬意。忽得瞥见子青正在晒那日苏河瞳披在他身上的银鼠貂皮披风。忆起那日乌黑瞳仁中自己脸色潮红的剪影。凌源侯郎澈的身姿竟不知觉得冲进自己的脑海里。

    他的瞳那样深邃，宛如深不可测的夜，要将自己吸了进去。

    慕容初翻转起身，唤道：“子衿给本宫准备衣服，我要出去一下。”

    子衿走近，笑着问道：“王爷哪里去？身子才好些，近日雪化得厉害，湿气寒气都重得很。还是不要出去了吧。”

    慕容初一边往栖凤殿里来，一边道：“没事的。只是出去走。一会儿就回来。那件银鼠貂皮披风帮我整好。我要带走。”

    子衿见慕容初说得决绝，不敢再说什么。只让子青伺候着换了衣服出去。

    
 


为君倾心 梧桐雨 第六章 百般避宠未解围（下）
章节字数：3537 更新时间：11-08-19 11:26
    隆冬早已悄然而去，再次来到上林苑，积雪已经化得差不多，太液湖的一汪碧水盈盈可情，碧波荡漾。杨柳新芽刚露，点点翠翠，随风舞动，好不可爱。

    慕容初带着子青来到那日与赫连毕嘤龅牡胤剑等了许久，也不见他来。慕容初暗自好笑：“真是一时脑热！又没有事先约好，这里又偏僻，好端端的，他怎么会来呢？”

    正准备要离开，只听见身后有女子呵斥之声响起：“什么人站在那里，见了芸侍君还不过来？想要作死吗？”

    慕容初瞪时有些恼怒，强忍怒气回转过身，却见一个身材消瘦的男子，长得明眸皓齿，肤如凝脂，楚楚动人。一身锦缎华衣，一脸矫情的站在那里。他身边的婢女趾高气扬的叉腰呵斥道。

    子青贴在慕容初耳边，轻笑道：“奴婢看这侍君的眉眼身量竟和王爷您有些相似呢！不知道他现在得罪的是当朝梓童，会是什么样子？”

    慕容初等不着凌源侯，心里闷闷地，不耐烦得很，小声对子青说道：“烦人得很，子青你去震喝他几句。本宫先回宫去了。”

    子青笑道：“知道了，王爷。”

    芸侍君见慕容初不搭理他，双手叉腰，怒气冲冲，冲到慕容初面前，竟狠狠出手将慕容初推倒在地，指着他骂道：“哪里来的奴才！见了本侍君竟敢不行礼转身就走！”

    慕容初一时手足无措，长到这么大，还没有人敢出手伤他。今天反被一个小小侍君推到在地，他又惊又羞，就这样颓坐在地上。

    子青大惊，又急又气，扶起慕容初道：“王爷，你没事吧？对不起，王爷。是奴婢没有照顾好你。让你受了委屈。对不起，王爷，是子青没用。”慕容初只是失神。子青从未看慕容初如此失态过，一时气的眼眶大红，手里的拳头不自觉得握紧，正要冲去教训教训芸侍君，不想却被慕容初暗中按住。

    芸侍君听子青唤慕容初为王爷，又见慕容初的容貌惊为天人，对他的身份便已猜出六七分。他轻蔑的上前，含笑道：“原来是梓童啊！梓童好。奴才北苑舒雅轩如芸见过梓童。”他神色甚是不恭，行礼也是简简单单带过，连腰都没有弯一下。

    北苑是皇帝男宠的住所，慕容初身份特殊，因此并不住在那里。虽然慕容初独宫而居，但也听时常听宫人谈起，对于北苑的事也是知道一二。

    这如芸是赫连痹谀饺莩跎病卧床的这一段日子里新纳的侍君，相貌算不上是北苑中的极品，但也是姿色天然，占尽风流。赫连倍运宠爱非常。几乎夜夜召幸。

    可惜，这如芸却是个不知惜福的。平时便不将后宫的妃嫔放在眼里，屡屡出言不逊。前日，后宫诸人都去给皇后请安，宋贵嫔看不惯如芸一个小小男宠仗着皇帝的宠爱，对自己几番不敬，几乎要爬到自己头上去，便要当着众人的面给他难堪，不想却被如芸气得动了胎气。

    皇后要责罚如芸，被赫连崩瓜拢对于宋贵嫔，赫连敝皇呛煤冒参苛艘环，赏了一些东西也就罢了。如芸非但没有受罚，反而宠爱依旧。赫连币幌蜃猿趾诎追置鳎赏罚有道，将后宫的事物交由皇后处理，不想这次竟为一个小小男宠插手后宫，而且如此偏私护短。引得后宫揣测不断。

    一时间，泽国后宫无人敢出其莠，万花丛中皆是如芸一枝独秀。

    慕容初早被子青扶起，脸上挂着惯有的疏离柔媚的笑意，道：“芸侍君怎么大寒天的出来逛园子？”

    如芸恍惚一刻，继而不屑道：“是啊，奴才也只是忙里偷闲罢了，哪里及梓童啊，每日无事。”

    慕容初浅笑道：“也是。像本宫这样的福分并不是谁都可以有的，芸侍君出身卑微。即使到现在，还是没有习惯什么叫做福分天成。这样的大寒天，还专程出来给本宫请安。是想看看本宫有没有什么要吩咐的吗？”

    泽国的后宫男宠皆是朝中大员从小圈养在家，最后敬献给皇帝，以谋求各方利益。称之为本家。他们一般都是平民出生。一般皇族血统出身的贵族自然是看不上他们的。只是慕容初仁厚，天性纯良，从未将他们低看一等。要不是此时如芸无礼在先，又出言不逊，慕容初也不会如此讽刺于他。

    如芸闻言，气得脸色铁青，不过转瞬，又轻蔑的笑道：“梓童也不要自视甚高，说到底，我们都一样，不过是都是皇帝的奴才，天子的禁脔罢了，谁又比谁高贵？”看到子青瞪大了眼睛怒视着自己，如芸掩口娇笑道：“哦！不对！梓童是容皇最最宠爱的嘉辰王，又怎么会和小小的如芸是一样的呢？说起来，如芸还真是替梓童可悲啊！堂堂一国之君居然要将自己的儿子送给别人做男宠，才可以换来国家的和平，也算是可悲可叹了！”

    “啪！”重重的一声响彻太液湖。

    他的话还没说完。脸上便已重重的挨了一巴掌。出手的正是慕容初！

    如芸捂着脸不可置信的看着慕容初，道：“你敢打我！”

    慕容初气得浑身颤抖，道：“不许你侮辱我父皇！”说完，撑不住猛烈的咳嗽起来，慌得子青赶紧上前扶着慕容初，一边抚着他的背一边安慰道：“王爷你不要生气，千万不要和那起小人计较，没得气坏了身子！”

    如芸捂着脸狂笑道：“好你个慕容初！竟敢出手打我!”说着，竟完全不顾身份，冲了上来，想要打慕容初。

    子青大惊，一边呵斥如芸，一边将慕容初护在身后连连后退。那如芸却似狂魔了一般，直冲上来。慕容初一个脚步没站稳，摇摇晃晃就要向太液湖倒去。

    “王爷！”子青惊呼。

    惊魂未定间，慕容初已稳稳落入一个强壮有力的怀里。

    慕容初再次从那漆黑如墨的瞳仁里看见了自己的剪影，只是不同于上次的是，此时自己的脸上挂着显而易见的重逢之后的喜悦，身后的太液春水似乎在刹那间开遍了荷花，绚烂夺目。

    “看样子朕平时实在是骄纵坏了你！都敢对梓童动手了！？你的眼里还有没有尊卑，有没有朕！”赫连毙⌒姆鲎∧饺莩酰开口呵斥如芸。

    如芸从未见赫连比绱舜笊的呵斥过自己，吓得跪倒在地，不住的磕头求饶。

    慕容初只觉得自己的脑袋昏昏的，似是不信，却又由不得他不信，普天之下除了他，还有谁敢自称“朕”。

    赫连焙敛焕砘崛畿浚将慕容初拢进身侧，柔声问道：“没吓着吧？怎么呆呆地？”他莞尔一笑：“想不到朕竟两次在湖边救了你。你说，是你和湖太有缘了呢？还是和朕太有缘了？”说着，赫连苯庸慕容初手中的银鼠貂皮披风为慕容初系上。他双目澄澈，嫣然浅笑道：“小心着凉。”

    慕容初回过神，隐隐微笑，对赫连币桓┥淼溃骸岸嘈槐菹孪嗑取！彼底牛便要挣开赫连钡幕潮А

    赫连钡拇缴虾着一丝邪邪的笑意，他侧过头，伏在慕容初耳边道：“怎么害羞了？你今天不是来找朕的吗？怎么见了朕，反倒要躲开了？”

    慕容初闻言，顿时羞得脸颊通红，尴尬得不知如何是好，手脚僵硬，只任由赫连庇底拧

    赫连毖锷道：“宋世。”

    宋世听传，领着一班御林侍卫从上林苑的丛林里出来，跪倒听候赫连钡姆愿馈

    赫连笨戳巳畿恳谎郏指着他，对宋世吩咐道：“将芸侍君打入天牢，以大不敬论处！”

    如芸闻言早吓得七魂去了六魄，伏在地上膝行到赫连钡母前，袍子脏乱不堪，满脸泪容，甚是狼狈，哭道：“芸儿自知有罪，还请陛下看在芸儿用心伺候过陛下的份上，从轻发落啊！”

    赫连彼坪醪辉冈倏此，别过脸去，一脸嫌恶道：“朕几番放你一马，不想你却变本加厉，竟敢对朕的梓童动起手来！你让朕如何从轻发落！”

    如芸见赫连笔且蜃约旱米锪四饺莩醵大动肝火，如今求赫连币咽俏尥，于是跪倒在慕容初面前，哭泣道：“梓童，您大人有大量。您求求皇上，饶过奴才这一回吧。是奴才有眼无珠得罪了梓童，奴才再也不敢了。就算要奴才为您做牛做马，奴才也是愿意的呀，只求梓童为奴才说说情，饶过奴才这一回！”

    慕容初见如芸哭得如泪人一般，一身的绫罗绸缎肮脏不堪，整个身子因为惊恐，不住地打着颤，动了恻隐之心。他退一步，向赫连币恍欣瘢道：“皇上为了凤凰大动肝火，凤凰实在于心难安，还请陛下看在凤凰的薄面，饶过芸侍君这一回。”

    赫连笨戳巳畿恳谎郏道：“既然如此，朕也不好太拂了梓童的面子。但是死罪可免活罪难饶，拖下去重打五十大板！”

    这五十大板对于养尊处优的如芸来说无疑是去了年半条命。他吓得昏死，身边的宫女不住的摇着如芸的身体哭喊。赫连辈荒头车溃骸傲这宫人给朕一起打！朕最看不惯这些仗势欺人的东西。”

    御林军拖着如芸和宫婢领命而去，不久一声又一声骇人的惨叫传来，几乎让慕容初不忍听闻。

    赫连焙笑转过脸，拉住慕容初的手，俊眉微微皱起，嗔怪道：“怎么这么冷？你的身子虚，怎么这大冷天的就到这风口上来？朕送你回去！”

    慕容初低垂着头道：“臣不敢。”

    话音未落，赫连币呀他打横抱起，一路往阿房宫来。

    
 


为君倾心 梧桐雨 第七章 蓬门今始为皇开（上）
章节字数：3258 更新时间：11-08-18 20:03
    慕容初羞涩的将自己的脸靠在赫连钡幕忱铮心里是百感交集：赫连北闶窃蠊天子？！揣度他之前对自己暧昧不明的态度，想要再次避宠，恐怕是艰难了。赫连痹诘谝淮渭过自己后，就传召太医问过自己的病了吧？他会不会怀疑我？哪有得了重症的病人，会在寒冬大雪里出来游玩的？

    慕容初一想到赫连笨赡芑峄骋勺约海心里的不安又加重了几分，他又重新推一推赫连钡溃骸扒氡菹驴旆欧锘讼吕矗陛下如此凤凰担不起。”

    赫连背枘缫恍Γ骸澳挠惺裁吹２黄鸬摹Ｄ惆残木褪恰７彩掠须拊凇Ｃ蝗烁宜凳裁础！

    赫连钡男θ缙拼悍纾看得慕容初一径失神。容国以容貌著称于世，慕容初见过的佳人也算无数，此时却不知为何，竟被赫连钡娜菝渤彰宰　Ｄ饺莩醢蛋德钭约何抻谩

    赫连比此剖强赐噶怂一般，含笑道：“怎么朕的梓童害羞了？难不成在感叹朕的英伟不凡？”

    慕容初一时羞红了脸，咬着薄唇背过头去。赫连焙鋈坏拖峦肺亲∧饺莩跻庥闪躲的绝世容颜。

    他浅浅的吻着，并没有深入进去，只是缠缠绵绵不肯放开。

    慕容初惊恐得瞪大着眼睛。他看见赫连钡拿滥课⒈兆牛浓黑的睫毛在他石雕一般的脸上投下一片阴影。他的嘴角含着笑，似乎很是享受。

    “皇上！”

    是谁？这样大胆！竟敢在后宫里这样高声呼喊！？

    慕容初循声望去，只见在不远处，遥遥站着一个美少年。他的眉目如画，一身明红色的广袖流仙袍子衬得他宛如精致陶瓷一般。美少年疾步走进，白皙的脸上带着微微的怒气，嘴微微嘟起，煞是可爱。

    赫连北徽庋无礼的打断好事，竟也不生气，一边慢慢放下慕容初，一边嘴角含笑道：“瞳儿怎么来了？真是越大越没规矩了，也不看看情况，就这样在后宫里大喊大嚷的。”虽是责备的话，脸上却没有丝毫生气的样子。

    瞳儿？苏河瞳？原来这个精致可爱的少年才是真正的凌源侯？当今皇后的弟弟？

    慕容初的心里一默：本该知道的不是吗？是自己大意了。凌源侯是皇后亲弟，整整比皇后小了七岁。应该只是个十多岁的少年，怎么可能会是像赫连蹦前愕挠⒆瞬发，老陈历练！

    苏河瞳嘟着嘴嗔怪道：“姐夫还怪我！自己将我宣进宫的，又把我扔在姐姐那不管不顾的，是什么意思？难不成又去找那个什么芸侍君了？”

    这样的御前答话极是无礼，慕容初听了也微微诧异。

    “瞳儿！”赫连钡秃纫簧。

    苏河瞳略有不甘的嘟着嘴，低垂下头。

    赫连奔他这样反不忍心苛责，笑道：“朕知道是朕委屈了你。你不是一直想要朕的那副米芾的《彭祖戏鬼图》吗？朕将它送你可好？瞳儿就不要生气了。”赫连比嵘哄着。

    苏河瞳毕竟还是个孩子，听见可以得到自己期盼已久的画，立刻扬起明亮的眼睛看着赫连蔽实溃骸熬无戏言哦！”

    赫连毙ψ诺阃罚指着慕容初道：“快拜见慕容梓童。”

    苏河瞳似是刚看见慕容初一般，上下打量了许久，笑道：“刚刚我还以为是芸侍君呢？你这身形和他可真像！不过你比他可漂亮多了！整个泽宫怕是也难找出一张比你漂亮的了？你?；?；?；”

    赫连彼剖怯行┠芽埃正色道：“瞳儿不要胡言，这是容国的嘉辰王，当今的梓童，在后宫只比你姐姐低一级。你要是对他无礼，再这么没上没下的，朕也要生气了！”

    “姐夫舍得生瞳儿的气吗？”河瞳微微侧头，含笑问道。

    “瞳儿！不得放肆！”赫连敝迕贾敝倍⒆藕油，呵斥道。

    苏河瞳见赫连倍怒，只得低下头，小心的拿着眼觑着赫连薄Ｐ砭茫他似乎明白了慕容初对于赫连笔翘厥獾模只好认命的点了点头，做了一个揖，规矩道：“臣知错了，告退了。”

    “瞳儿。”赫连彼剖遣簧幔又唤他回来，安慰道：“都这么晚了，就不要出宫了，今晚就陪着朕用膳，朕让御膳房做你最喜欢的五彩抄手如何？”

    苏河瞳的眼睛再次被点亮，高兴的点着头。

    赫连毙ψ潘档溃骸澳阆然鼗屎蟮姆镆枪歇会，待会朕再去找你。”

    苏河瞳开心的答应着，领命而去。赫连庇址愿懒怂藕蛄柙春罟来的宫人们：“小心伺候着，不让侯爷受什么委屈，要是被朕知道了，仔细你们的脑袋！”这才又携着慕容初往阿房宫来。

    一路上，慕容初不住地暗暗打量着这个少年天子，他英伟不凡，心机深沉，谈笑间，便可杀伐决断，为什么独独对一个半大的孩子如此小心宠爱？难不成，真如外面传得那样，这凌源侯真真是他的内宠？

    赫连崩着慕容初，微笑道：“瞳儿自小被朕宠坏了。他并没有什么恶意。凤凰，你可千万不要多心。”赫连钡囊痪洹胺锘恕被降眉是自然，似是家常叫惯了一般，一双深眸里更像是含了一汪春水，碧波荡漾。

    慕容初不敢直视他，稍稍扯一扯唇，微微一笑道：“凌源侯天真可爱，凤凰怎么会多想呢！”

    不多时便已到了阿房宫，一声“皇上驾到”让原本热闹得宫殿变得鸦雀无声。慕容初和赫连毙手进来。

    看着平时和自己朝夕相处的人正伏在地上贴地而跪，慕容初的心里五味成杂。

    赫连钡共簧踉谝猓拥着慕容初径直往殿里来。

    季慎带着一众宫人垂首而侍，子青子衿分别给赫连焙湍饺莩跎狭瞬瑁侍立在慕容初身侧。

    赫连蹦闷鸩璞轻嗟了一口，笑对慕容初道：“外面寒冷，你的身子又弱。今天又受了惊，怕是不好。唤太医来给你瞧瞧，朕才安心。”

    慕容初点头道：“全凭皇上做主。”

    “季慎，去传太医院的院首年华来。”赫连弊头吩咐道。“阿房宫你住得可还惯吗？当初朕要迎你入宫的时候就听说你的小字叫‘凤凰’，‘凤凰，凤凰，止阿房’。传说中，凤凰以梧桐凤尾为食，可巧，这阿房宫里又遍植梧桐树，凤尾竹。就像早早为你备下了的似的。所以朕才特特指了这阿房宫给你居住。”赫连钡馈

    慕容初浅浅含笑道：“多谢皇上美意，凤凰自然是喜欢的。”

    到底是天子懿旨，阿房宫虽然地处偏远，太医亦不敢怠慢，不多时便领命而来。

    “臣，太医院院首年华，拜见皇上，慕容梓童。”一身藏清色束身的三品官服穿在年华修长俊朗的身上甚是合身。他单膝跪倒，举手投足落落有礼，从容自然。

    赫连毙Φ溃骸澳臧卿不必多礼，快起来。慕容梓童身体单薄，你过来看看，开出了方子来。”又转头对慕容初道：“年爱卿虽然只有二十来岁，但是医术高超，在泽国几乎是无人不知无人不晓。凤凰你就放心让他瞧瞧。朕也好安心些。”

    年华相貌英气，风流尔雅。他上前躬身对慕容初道：“请梓童伸出右手。”

    慕容初知道避无可避，便伸出手来。

    子衿见势赶忙上前来为慕容初挽袖，又从怀中掏出一块干净的丝帕覆在慕容初的腕上。年华将手搭在慕容初的腕上诊视了一会，只见他的眉头微微皱起，似有所觉。许久才沉声道：“梓童，儿时是否被寒气所侵？而且常常感觉口中无味？”

    慕容初点头道：“正如太医所言，本宫儿时不慎，曾掉进冬日的湖里，受了些寒气。至于口中无味确有其事。所以本宫常常吃些酸食。”

    年华退了一步，向赫连焙湍饺莩跻还笆郑禀告道：“那便是了。梓童的体质虚弱，从小又被寒气所扰，前些日子舟车劳，有些水土不服。再加上血弱不胜，多半酸食属性寒凉，一般人多食没事，但像梓童这样的，只会加重病情。恐致老怯之症，要小心调理，方能万全。臣现在就开出药方来，吃些日子，好好调理调理。容后再看。”

    慕容初一惊：年华不愧为太医院院首，只是寒凉的恐怕不仅仅事酸食，还有那药吧！看他的样子已有所觉，为什么他不如实禀告。是了，他见赫连倍晕页璋，想着多一事不如少一事吧。

    赫连币恢背聊听着，每听一句，他的脸便阴下一分。他忍气道：“既然如此，就快开出方子来。给朕用最好的东西，要什么就到内务府去拿，一定要将梓童的身子调理好。”

    年华答应着领命而去。赫连闭酒鹕砝匆凰κ郑喝命道：“季慎你可知罪？”

    
 


为君倾心 梧桐雨 第八章 蓬门今始为皇开（下）
章节字数：3027 更新时间：11-08-18 23:03
    季慎见天子动怒，吓得跪在地上，不住磕头道：“皇上饶命，奴才实在不知所犯何罪？”

    赫连迸极反笑道：“好，好！朕就让你死个明白！梓童本就是身体虚弱，但若是早些发现，好好诊治，难道会拖延至今！你身为阿房宫的总管内监，朕就是让你这么办事伺候的？”

    季慎闻言早吓得不知如何是好，只是一味的叩头道：“是奴才伺候不周，奴才罪该万死。还请皇上恕罪。”

    慕容初与季慎朝夕相处，多少有了感情，少不得要为他求情。

    慕容初盈盈走至赫连泵媲埃缓缓跪下道：“皇上切莫错怪了季公公。凤凰的身子本就不好，再怎么治还是这样。不与季公公相干。”

    赫连币话牙起慕容初，嗔怪道：“你跪什么！宫里虽然有地龙，到底是寒冬腊月的，受了寒气可怎么处？没听见太医说得话吗？一点都不知道好好照顾自己。”

    慕容初“扑哧”一笑，赫连逼婀值溃骸澳阌中κ裁矗磕训离匏荡砹耍俊

    慕容初推开赫连钡睦着自己的手，扶起季慎道：“公公快请起。”季慎不敢，只是看着赫连薄

    慕容初只得笑向赫连钡溃骸盎噬希你也明白是凤凰没有照顾好自己，不与人相干，何苦把气撒在季公公身上。自从凤凰来到这里，季公公也算尽职尽责，从未怠慢过。凤凰怎么忍心让他因为凤凰的缘故受罚？”说着，又去拉他。

    赫连奔慕容初如此，只得点头示意季慎起来退下。又拉住慕容初的手，深情道：“你的病要是有个万一，你叫朕怎么办？老怯之症可是能要人命的！”赫连彼档枚感情，握着慕容初的手不由得多用了几分力。

    慕容初微微吃痛，面上却不露分毫。他温婉浅笑，道：“现在，凤凰还不是好好的吗？劳症虽然厉害，但年御医也说了，是恐致。那就是还不至于，不是吗？皇上，不要过于担心了。”

    赫连泵允г谀饺莩醯男ω倘缁里，动情地将他搂在怀里，抚着他的背，道：“凤凰，朕一定会好好待你，决不会让你有半分机会患上那样的病症。”

    慕容初含笑将赫连鼻崆嵬瓶，道：“皇上不是才答应了凌源侯一起用晚膳吗？再不去，侯爷可是要等急了。”

    经慕容初一提醒，赫连辈乓淦鹫馐隆Ｒ幌氲酵儿的任性，他真是又气又爱。于是，轻轻在慕容初的颊边轻嗟了一口，笑道：“朕明日再来看你。”又吩咐了季慎一番，匆匆往凤仪宫去。

    季慎郑重拜倒，流着老泪道：“多谢梓童救命之恩。”

    慕容初摆摆手示意他起来，道：“季公公客气了，是本宫连累了你，让你受委屈了。”

    季慎摇头，连连说着不敢。慕容初道：“本宫有些累了，你们都先退下吧。”

    子衿看着慕容初一脸的筋疲力尽，知道他是真的累了。于是拉着子青出来，对慕容初道：“王爷好好歇息。奴婢们就在门外，有什么吩咐即可唤一声。”

    大殿里灯火通明，层层帷幔垂落在地，高阔的屋子里悠悠荡荡满是沉水香的味道。慕容初径自换了身月白云衫睡袍，松松穿在身上，清瘦的身躯不盈一握，漆黑如墨的长发松散在肩头，无比魅惑。他独身矗立在镜前，面容惨白，神色落寞，但毫无疑问，这是一张惊华绝艳的脸，这是一张让所有美人艳羡的脸。他的美妖而不媚，清且濯然。

    慕容初轻轻抚上自己的脸，喃喃自语道：“拥有这样一张脸到底是幸还是不幸？如果是幸事，为什么我会因为他成为赫连钡哪谐瑁如果不幸，那为什么又有这么多人惊艳它的美，它的存在？赫连蹦阋彩窍不墩庹帕车陌桑俊蹦饺莩踅粑帐掷锏挠衽澹贴近胸口道：“哥哥，凤凰好想你。在这个世界上恐怕只有你和父皇母后，不会因为这张脸的关系而喜欢上我了吧！哥哥，凤凰会听话的，好好保护好自己，等着你来接我回去！”

    一阵凉风吹起，两肩的秀发随风掠过慕容初的唇边。一头秀发自小便保养的极好，黑且亮。慕容初无奈一笑：“长发绾君心？我的君难道真的是赫连甭穑俊

    “子青，子衿！”慕容初扬声唤到。

    “王爷，有什么吩咐？”子青子衿听传赶忙答应着进来伺候。

    子青子衿知道慕容初心事，也不敢贸然打扰，只能在门外干着急。现听见传唤，赶忙推门进来道：“王爷。”

    子青见慕容初自行换了睡袍，疑惑道：“王爷要休息了吗？”

    慕容初也不答话，开口便道：“今天的事你们也看见了，事已至此，躲是躲不过的。后宫之中暗涌不断，我们要早做防范。以后阿房宫所有的吃穿用度你们都留些心，不要让人钻了空子。叫宫里底下的人也都小心些。还有给亦传个话，就说我会寻个由头把他调到我身边来的。毕竟明枪易躲暗箭难防，阿房宫的守卫都不是自己人，我终究还是不放心。他在泽宫蛰伏了这么久，相信不会有人再怀疑他的身份。”

    子青拍手笑道：“太好了，亦终于要回来王爷身边了，奴婢几个终于又可以在一起了。”

    子衿也笑道：“是啊。亦这段时间过得也是不好呢，怕也是想王爷的紧。”

    慕容初勉强笑道：“这些日子是辛苦他了，这也算因祸得福了吧。”

    子衿道：“王爷切莫伤感，凭王爷的聪明才智，没有什么过不去的事。王爷安心吧。奴婢们一定会好好守着王爷的。”

    慕容初心里抑郁，脸上却含笑点了点头。

    晚间，慕容初胡乱睡了一个晚上，总不得安稳，睡下不过片刻便从梦中惊醒过来，出了一身的虚汗，到了清晨才睡下了。可是没过多久，子青就推门进来，笑道：“王爷可起来了？阿房宫的储物室都快堆不下皇上赏赐下来的东西了。王爷，快去看看吧？”

    慕容初闻言，侧一侧身，朦朦胧胧道：“都分了吧。本宫都不要。你们看看有什么喜欢的就留下。剩下的送去北苑，分给各位侍君吧。”

    “王爷，这不大好吧。”子青为难道。此时，子衿领着一众宫人进来伺候慕容初梳洗，小声在子青耳边道：“你先出去吧。让王爷先梳洗一下。”

    “恩。那我先去了。”

    “王爷，可要起床了哦！”子衿浅笑着，用毛巾小心的擦拭着慕容初的脸，温热的水汽让慕容初舒服的从迷蒙中慢慢清醒过来。

    慕容初浅浅含笑道：“好舒服啊。”

    子衿有些笑道：“王爷前些日子都起的早，子衿还以为王爷在容国的习惯要改了呢。今天见王爷还没醒，才知道王爷这习惯怕是一时改不过来了。”

    慕容初一阵恍惚，浅笑道：“一时是改不了。好了，伺候我起床吧。”

    子衿拿了一套做工极细致，样式极精美的袍子要给慕容初换上。慕容初站在镜前瞥了一眼，伸手阻止道：“太华丽了。拿件家常穿得吧。”

    子衿笑道：“皇上不是说今天要来吗？王爷竟然决定了要小心对待这份恩宠，为什么不细心打扮一下？”

    慕容初愣愣的看着镜子里自己绝美的容颜，邪媚一笑，道：“后宫的如花容颜，个个为了让他多看一眼，使出浑身解数。什么样眼里夺目的装饰他没见过。本宫何苦要去凑这份热闹。”

    子衿极其聪慧，一点即通，笑道：“王爷果然智慧。如果王爷也像那一般的妃子侍君一般打扮，皇上反倒不觉新鲜。王爷若不在意，凭着王爷的样貌随心而饰，自然是姿色天然，群芳难逐，天香国艳。皇上反而不能放手了。这就是欲擒故纵。”说着笑着赶紧去换了一身浅碧色的家常广袖袍子。

    这袍子裁剪的极合身，虽然样式家常，但是穿在慕容初身上，只能显示出他高挑纤瘦的身躯，显得异常风流妩媚。再加上慕容初的一双凤眼水润如玉，看着就像是温柔楚楚的湖中仙子。

    果不然，才刚吃了饭。赫连北憷戳耍还领着宫里的“混世魔王”苏河瞳。

    
 


为君倾心 梧桐雨 第九章 世世茫茫难自料
章节字数：2833 更新时间：11-08-20 19:54
    慕容初刚要曲身行礼，赫连备辖羯锨耙话牙住他，仔仔细细的打量着，眉眼含笑道：“凤凰这身家常的打扮更显妩媚风韵，真真是气质脱俗的可人儿。”

    河瞳冷不防从赫连鄙砗笊辽矶出，嬉嘻笑道：“凤凰哥哥长得真是好看，难怪姐夫从昨儿起，时时刻刻在姐姐宫里念叨着你。”

    慕容初含羞一笑。

    “凤凰哥哥，你的脸色看起来不怎么好，你的病可好些了？听姐姐说，前些日子你得了好厉害的病。姐姐本来要来瞧你，不巧那日有事给搅了。你现在没事了吗？怎么还是这么雪白雪白的脸色？”河瞳灵动的眼睛一眨一眨地望着慕容初，一脸紧张的问道。

    慕容初道：“已经好多了。多谢侯爷关心。可能昨晚睡得不好。所以脸色才不好。侯爷快进宫里来坐。不要一直站在外面，外面风大。”

    苏河瞳本就是被娇宠惯了的孩子心性，现在见慕容初长得楚楚动人，绝世芳华，为人更是温柔可近。便生了亲近之心，拉着慕容初就要往宫里走。

    赫连痹诤竺娓着，笑道：“瞳儿慢些，凤凰身子弱，哪里禁得住你这样拉扯。”

    慕容初回眸浅浅一笑，道：“不妨事的。”

    赫连钡男姆路鸨焕谆髦校酥酥麻麻，犹如坠入云端。直至河瞳唤了好几声才回过神。直直跟进殿来。

    子青子衿领着松斋，梅溪进殿来伺候。松斋和梅溪本是赫连蔽阿房宫亲选的侍女。慕容初原不愿重用她们，但经过近几个月的相处，只觉得她们是乖巧伶俐，温柔可人，不像是居心叵测，心内藏奸之人。于是慢慢让她们做些殿内的事，贴身伺候的还是子青子衿。

    “子青去拿些前些日子你们做的八宝糖来，想必侯爷会喜欢。”慕容初吩咐道。子青答应着就去。

    河瞳笑道：“什么八宝糖？听起来很好吃的样子。”

    慕容初见河瞳粉嫩的脸上浅浅有两个酒窝，非常可爱，于是笑道：“这是容国的小零嘴，子青子衿她们闲着没事做的。小侯爷可不要嫌弃。”

    河瞳见白玉盘里五彩晶莹的放了满满一盘的糖果，喜得伸手就抓了一颗塞进嘴里。顿时，只觉满嘴甜香。河瞳笑道：“不嫌弃，不嫌弃，很好吃。”

    赫连毙Φ溃骸吧俪孕。到时候又喊牙疼。”

    河瞳不理，笑笑道：“没事的。有年御医在，瞳儿不怕。”说着，自顾自的吃着。

    赫连蔽弈我恍Γ拉着慕容初的手道：“刚刚听你说昨晚睡得不好，可是身体又不舒服了？”慕容初刚要答话，就听见季慎在外禀告：“回皇上，梓童，各宫的娘娘送来好些东西。梓童要不要瞧瞧？”

    赫连碧见了，便扬声道：“季慎进来。”

    “都是些什么？快拿进来让朕看看。”赫连毙Φ溃回过头问慕容初道：“早间朕赏你的东西，你可还喜欢？后宫诸人一向喜欢跟风，见朕早间送来许多东西，她们也便跟着送。既然送来了，你就收下，他们一下小气，难得大方，你不收，反倒便宜了他们。”

    慕容初道：“多得皇上宏福庇佑，凤凰才有如此福分。只是多谢皇上美意，凤凰将您的东西都送给北苑的侍君们了。”

    赫连钡纳裆一默，问道：“怎么？不喜欢朕送你的东西？”说话间，季慎带着宫人捧着一堆的东西进来，道：“这是各宫娘娘的礼物，请皇上，梓童过目。”

    赫连辈挥枥砘幔阴沉着脸，嗔怪道：“怎么拿着朕的东西给人？难不成那些东西你都不喜欢？”

    见赫连比绱耍慕容初心里暗道不好：此事确实做的不够细致，早上还未清醒，听见子青说他赏赐下东西来，心里只是满心先要拒绝，却忘记了将天子的赏赐私自转送，乃是大罪。

    慕容初眼波一转，盈盈站起，拿起茶盏，眉角带笑道：“陛下送的东西，凤凰都用不上，白放着可惜。还不如给了北苑的侍君，好让他们感念皇上的恩德。如果，陛下觉得臣做错了，凤凰领罚就是。”说着，将茶盏送至赫连贝奖摺

    赫连奔慕容初这等风情哪里还舍得生他的气，笑道：“这样说，朕还该谢谢你才是了？”

    慕容初浅笑道：“凤凰不敢。”

    赫连币话崖ё∷的腰，将他安置在自己的膝上，道：“朕哪里是心疼那些东西，朕只是气你浪费了朕的一番心意。”

    凤凰看着赫连鄙詈诘难郏道：“陛下的心意，凤凰满满的收在心里。”

    赫连蔽叛裕动情地将慕容初拉进身侧，轻轻在凤凰耳边呼吸，笑问道：“真的？”

    慕容初一边点头，一边含笑小心闪躲他温热醉人的气息。

    赫连币槐吣挲着慕容初的脸，一边小声在他耳边道：“过些日子等你的身体好些了，朕要好好补给你一个盛大的册封典礼，让全天下的人都知道，你这只凤凰，是朕心心爱爱的梓童，如何？”

    慕容初的身子一僵，旋即恢复正常，带着惯有的温柔妩媚的笑意道：“全凭陛下做主。”

    赫连笨吹贸彰裕道：“凤凰，不要这样笑。你这样笑，只会让朕想要马上把你抱到床上，要了你。”

    听了这话，慕容初的身体像是触电般僵直的一动不动，脸上的笑也变得有些古怪。赫连备惺艿椒锘说谋浠，小心在他脸上轻嗟了一口，笑道：“怎么？害怕了？”慕容初失神的摇一摇头。

    河瞳笑道：“凤凰哥哥，瞳儿想带一些八宝糖走，好吗？”

    慕容初回过神，一时羞得脸颊通红。偏偏赫连被共环殴他，嬉笑道：“凤凰害羞更是别有一番风韵，真叫朕爱不释手。”

    慕容初的脸更红，从赫连被忱镎酒穑对河瞳道：“小侯爷客气了。待会让子衿多包些，让小侯爷带去。以后小侯爷要是喜欢，可以常来阿房宫，本宫命人多做些放着。”

    慕容初说着唤子衿赶紧去多包些来，又道：“多准备一份给皇长子送去。”

    赫连蹦昧艘桓龀然频拈僮影了递到慕容初手中，道：“不用费心了，即使送到明昔殿，明妃也不会给浔儿食用的。”

    慕容初掰了一个橘瓣给赫连保问道：“莫非是皇长子不喜甜食？”

    赫连钡牧成仙凉一丝无奈，道：“后宫子息微薄，只有浔儿一个皇子，明妃不免爱护过分。每日不是读书，便是练武，小小年纪竟不得好好玩乐。凡事一应的吃食都是经由明妃看过验过，才送到浔儿手中。这些孩子的零嘴更是连碰也不让碰的。”

    慕容初道：“听这话，难道皇上这个做父皇的难道就不爱护有加了？”

    赫连钡溃骸半拮匀皇前护的。只是浔儿还小，这样严逼，恐不是教养之道。孩子吗，还是天生天养的好。”

    “皇上，泽王爷有事求见，现正在乾元殿候着。”宋世在门外回道。

    赫连逼鹕恚无奈着说道：“连偷得浮生半日闲都不能了。”

    慕容初道：“国事要紧，皇上快去吧。”

    赫连鼻屙流盼，直直看着慕容初，温柔含笑：“朕明天再来看你。药记得好好吃。”

    “凤凰知道。凤凰送皇上出去。”慕容初道。

    赫连鄙焓致八衬饺莩醮孤涞姆，笑道：“虽是初春，到底寒气未散。外面风又大。小心被扑了。不用送了。”

    赫连鼻敖鸥兆撸北苑的各位侍君便都过来请安。一时，阿房宫门庭若市，热闹非凡。

    
 


为君倾心 梧桐雨 第十章 绿蚁新醅酒，红泥小火炉
章节字数：3448 更新时间：11-08-20 19:54
    慕容初展眼往下看去，只见个个侍君皆是风流蕴藉，耀如春华。一时桃羞李让，让慕容初应接不暇。

    慕容初见北苑众人皆至，唯独不见如芸和紫U。暗道：那如芸被赫连痹鸫颍此时自然难以出来相见。只是紫U为什么也不来？后转念又想，紫U一代风流，自然不愿趋炎附势而来。思及此，慕容初对紫U更是敬重。

    众侍君齐齐向慕容初行礼：“梓童万安。”一众的恭谨小心，比慕容初刚到泽宫时候的问安更甚。

    慕容初道：“各位侍君不必多礼。子青子衿看座。松斋梅溪快去沏茶来。”

    众侍君告谢入座，松斋梅溪奉了六安茶上来。

    “梓童的病可是大好了？自梓童生病以来，臣日夜悬心，只盼梓童可以大愈。今天看见梓童面色红润，真是上天见怜。”他的声音宛若微风振箫，慕容初的目光很快便被吸引过去。

    只见他坐在左边的第一个位置，生的柔桡轻曼，妩媚纤弱，皮肤细润如脂，粉光若腻。泽宫默成的规矩，靠近主位是尊，侍君之间有皇宠在身者为尊。虚境之内又是“左尊东贵”。

    慕容初见他生的琼姿花貌，又是坐在这样的位子，料定他多蒙圣宠，在侍君中地位不凡。笑盈盈道：“难为想着。本宫的身体虽未全愈，但比起前些日子来好了许多。”

    “泠侍君真是日夜悬心。只是悬心的是不是梓童的病就有待研究了。”大庭广众之下做如此语，几乎是不给泠侍君半分情面。慕容初微微诧异，他转头看去。

    只见那人安坐右边首位，颜如渥丹，眉清目秀，丰姿绰约，气质风流。正不倨不傲看着泠侍君。

    泠侍君闻言气得脸色发黄，显然就要发作，忽地把怒气沉了下去，也不搭理他，向慕容初笑道：“卫侍君一向喜欢说笑。梓童不要见怪。今日多得梓童赏赐，那白玉缠枝花样的笔洗，玉符视若珍宝。想那日摩州进贡上来，卫侍君看见喜欢的紧，那样忙忙的问皇上要了好几次，皇上都没舍得给。今天多的梓童照顾，竟让玉符有此荣幸拥有了它。玉符虽不像卫侍君那般精通文墨，看那花样做工也是喜欢得很。”

    卫侍君冷笑一声，将脸一转，不再说话。

    慕容初闻言甚为尴尬，早上的东西是由子青打理。不过随意分赏，却不想将卫侍君的心头好错送给泠侍君，难怪卫侍君从进阿房宫之始便满心不悦。

    慕容初讪讪道：“那日本宫初到泽宫，时已向往，众宫人忙着收拾。众位侍君来请安，也是匆匆见过。本宫心里很不安乐。今早皇上赏下一些东西。本宫想着众位侍君许会喜欢，便借花献佛了。”

    玉符垂眉道：“听闻皇上是在上林苑见如芸冒犯梓童，看不过眼，出手替梓童解围，才造就如今这段只羡鸳鸯不羡仙的旷世姻缘。不知是真是假？臣等都羡慕的很，梓童能与我们说说吗？”

    慕容初轻嗟一口，六安茶，笑意殷殷道：“皇上仁德。才会出手相助。本宫感念于心。”

    玉符之下，一个娇小可爱，香草美人一般的人物，开口说道：“如今宫中，只怕只有有孕的宋贵嫔才能和梓童比肩。皇上从前那样爱重明妃娘娘，她又有皇上的独子――浔，皇上都没有天天往她的宫里去。现如今，竟天天往梓童的宫里来。可见，皇上对梓童的喜欢是无与伦比的。”

    慕容初闻言浅笑，又有一美貌侍君接口道：“可不是。说道宋贵嫔，她也真是有福气。她爹只是南州的小小千户，容貌也不十分出众，要不是明妃当初收拢她，将她安排在自己宫中。她也不会被皇上宠信。难怪如今圣宠在握，还是时时以明妃为尊。”

    慕容初最不耐烦听这些，正郁闷间，季慎进来回禀道：“回梓潼，尚衣间的王公公奉皇上之命来给梓童量体裁衣，预备今春的衣裳。”

    慕容初如释重负，忙忙答应：“知道了。”

    众侍君闻言，纷纷起身告辞。

    见他们走远，子青在慕容初耳边小声说道：“真是一群趋炎附势的家伙。”

    慕容初不以为意道：“后宫之中自来如此。子青你从小在宫中长大，应该也见得多了，怎么还这样愤世嫉俗？”

    子青笑道：“奴婢实在是看不惯他们拜高踩低的嘴脸。尤其那泠侍书。真真让人恶心。倒是那个卫侍君极有意思，竟然当众给泠侍君下不来台。”

    慕容初道：“此人心直口快，只因自己的心头好被别人得了，便满心怨恨。凭他的长相姿容，若是在平民百姓家必定有一番福分，只是深宫之中，祸从口出。他的心胸这样狭隘，未必可以行的长久。”

    子青点头称是。一时将王公公召进来，量体裁衣不在话下。

    初春已至，连日来阴雨连绵。春雨淅淅沥沥的，窗外雨打芭蕉，泠泠作响，游廊之下，细水流长。鹅石甬道被雨水浸润的斑斑驳驳，光影照人。凤尾森森，龙吟细细。

    慕容初病中，赫连毕铝私足令，再三吩咐，不可随意出门，不要累了自己。几日下来，慕容初甚是无聊。那日忽得忆起白居易那句‘绿蚁新醅酒，红泥小火炉。晚来天欲雪，能饮一杯无？’，才想起去年冬日，自己竟错过了‘红泥小火炉。能饮一杯无’的日子。

    于是，慕容初命子衿子青将那套金丝玛瑙茶具收拾出来。在阿房宫的茗香亭内设了石崇锦帐围屏，放下轴纸梅花暖帘来，炉安兽炭，又命将初冬时收集的，去年的第一场雪的雪水，从梧桐树下挖出来备用。子衿见慕容初兴致不错，又亲自去小厨房做了几样点心来。

    一时泡出茶来，慕容初还未来得及先尝，便有小内监进来通报：“皇上来了。”

    慕容初匆匆收拾了，出来迎驾。

    只见赫连贝悍缏脸的进来，携着慕容初的手，上下打量了一番：“今日的气色倒比前两日好些。”

    子衿在旁答道：“年院首几乎天天来给梓童看诊，虽未大愈，到底比从前好些，只是还是时时的咳嗽。”

    赫连笨醋拍饺莩醯溃骸安话事。慢慢调理，总会好的。”

    慕容初微微侧头，两肩的发丝散散垂落，赫连鄙焓职淹孀牛笑道：“什么时候可以见到凤凰‘宿夕不梳头，丝发披两肩。腕伸郎膝上，何处不可怜？’的娇憨可爱呢？”

    慕容初的笑微微一滞，道：“凤凰来了也有些时候了，不知道什么时候要去给皇后娘娘请安？迟迟不去，皇后娘娘会怪罪凤凰失礼吧？前朝那些老臣恐怕也会多有微词，叫皇上为难。”

    赫连蔽氯崆承Γ抚着慕容初的脸道：“你都知道了？心里可是不舒服了？那些老臣实在迂腐的很，你听他们的！”说着，他邪邪一笑道：“泽国规矩，侍寝之后才去给皇后见礼。凤凰这么着急去见皇后，难不成是想早点和朕成就鱼水之欢？”

    慕容初大窘，心里又是羞愤又是尴尬，只别过头去。

    赫连毙ψ排豕慕容初的脸，道：“怎么了？可是恼了？”

    慕容初见问，娇娇一笑道：“皇上说哪里的话？凤凰是您的梓童，迟早是要伺候您的。前朝那些重臣，皇上切莫因为凤凰难为他们。凤凰自知身份尴尬。陛下这样宠爱，他们心里担心也是应该的。”

    赫连蔽叛裕含情凝睇于他，笑道：“凤凰这样善解人意，叫朕怎么忍心放开你！”

    他的目光出神却又入神，那真挚的流光，晃动的溢彩，真要叫人一头栽下去。慕容初与他相视，心下感动，放软了身子依靠在赫连鄙砩稀Ｊ煜さ牧涎香席卷而来，慕容初忽得忆起那日在太液湖边，赫连奔俪谱约菏橇柙春畹氖拢不由笑出声来。

    赫连庇底潘，问道：“笑什么？”

    慕容初摇摇头，道：“没什么。只是想起那日在太液湖边，皇上假充凌源侯的样子。凌源侯如今才十五岁，刚刚成年。皇上那日那样促窄，就敢冒充他，要不是凤凰初到泽宫，万事不知，也不至于让皇上戏弄了去。”

    赫连背枘绲墓瘟艘幌履饺莩醯谋亲樱笑吟吟道：“小妖精说这样的话。朕那日在太液湖救下你，你反不知感恩？”

    慕容初闻言，从赫连被忱镎蹩，恭恭敬敬朝赫连弊隽艘桓鲆荆道：“凤凰多谢皇上那日救命之恩。”

    赫连贝笮Γ一把将他扶起，道：“不要以为做个揖就算报答了朕的救命之恩？朕可没那么容易大发。”

    慕容初嫣然浅笑：“凤凰知道。还有一杯香茗，皇上要不要？”

    赫连毙Φ溃骸盎共豢炷美础ｋ薷战宫门便闻到茶香了。”

    慕容初道：“这茶要现煮现吃才好。”

    赫连钡阃烦剖牵拥着慕容初一径往茗香亭来。

    赫连辈盘そ花园便觉茶香满园，笑道：“泡得可是恩施玉露？”

    慕容初笑道：“真是什么都逃不过皇上的鼻子。正是施州的恩施玉露。”

    小小的茗香亭布置的精巧别致。厚厚的梅花暖帘将初春的寒意遮挡在外，亭内焚着火炉，慕容初捡了一个松果木，扔了进去，顿时幽香满室，好不醉人。

    
 


为君倾心 梧桐雨 第十一章 绿蚁新醅酒，红泥小火炉（下）
章节字数：1361 更新时间：11-08-20 19:52
    慕容初莞尔笑着，走到风炉边，一只手掳起袖子，一只手执起茶壶，缓缓将茶倒了一杯在金丝玛瑙杯里，递到赫连笔种小

    赫连辈荒茫只含笑拿眼看着慕容初。慕容初不好意思，将茶杯往赫连毙厍耙煌啤：樟彼呈评住慕容初的手，慕容初微微一挣扎，竟将茶洒到了自己的衣袖上。

    赫连毙靶耙恍Γ稍一使力便将慕容初拉入怀中安置在膝上，道：“凤凰好情致。古人夜半读书红袖添香，凤凰却是白日添茶，旖旎满园。”

    此时，慕容初着了一件海蓝色的鲛绡富贵同春样式的收身长袍，拿汉白玉的如意玲珑腰带将腰身竖起。因在烹茶，便将那件银狐貂皮的披风换了下来。看起来，的确是风流妩媚，行动似弱柳扶风，再兼慕容初凤眼迷离，更是让赫连庇行┣椴蛔越。

    慕容初知道赫连痹诖蛉に，红了脸，侧过头去。赫连本妥拍饺莩跏种械慕鹚柯觇д到茶喝下，满脸享受，意犹未尽道：“果然是凤凰泡出来的好茶！口齿留香！”说着，别过慕容初的脸深吻下去。子青见状吃了一惊，想要开口阻止，只见子衿拉着她的手便往外拖。

    “姐姐，王爷怎么办？”子青皱着眉，一脸担心道。

    子衿道：“你这样出手阻止岂不让皇帝起疑！王爷自有分寸。我们先下去。”

    子青见子衿说得有理，无法辩驳，只得垂头丧气的跟出来。

    茗香亭内，温香满室。

    慕容初轻推赫连薄：樟狈唇他拥得更紧。他一边温柔的轻抚慕容初的背，一边极尽缠绵的品尝属于慕容初的芳香。赫连笔腔ù岳鲜郑手段极其成熟，一手游走在慕容初的身上，轻轻解开他的腰带。一边亲吻着慕容初的耳垂，温柔的啃噬着。慕容初微微吃痛，顿时冷然如寒冰入骨，从赫连备叱的技术中回过神来。

    “不要！”

    赫连蔽叛裕停下动作，皱眉道：“怎么了？”

    慕容初腮晕潮红，羞娥凝绿，道：“凤凰的身子还未大好，恐污圣体。”

    赫连惫哈大笑道：“朕还以为怎么回事？朕问过年华，他说你的身体虽未痊愈，但也不妨碍行事。不过，既然凤凰这样想，朕今天就先放过你。”说着，他轻轻在慕容初耳边吹起，幽幽说道：“就把凤凰的第一次留在大礼上，如何？”

    慕容初身子一愣。赫连苯他拥入怀中，眉目含笑道：“朕已经和皇后商量过了，这个月十六便为你举行册封大典。上年，因为你在病中，没能参加宫里的各项活动。这个月行过大礼，凤凰便可在寒食节那日陪朕祭司宗祠。你说可好？”

    慕容初心下黯然，他发伏在赫连钡男乜冢眼帘低垂，没有应声。

    许久，赫连钡溃骸霸趺床凰祷埃俊

    慕容初回过神，神色疲惫，慵懒道：“皇上，凤凰有些累了。”

    赫连奔他这样，自责道：“都是朕不好，这样没眼色。你都出来这些时候。可不是累了。朕陪你回去。”

    一时，子衿在园门外小声向内禀告：“皇上，梓童，北苑的侍君们前来请安。”

    赫连迸道：“他们怎么三日两日的来？恐怕是知道朕在这里，所以才来。这样下去，凤凰连休息的时候都没有。宋世给朕传下旨去，除非梓童传召，任何人不得打搅梓童休息。以后北苑的问安直到梓童痊愈前，一律都给朕勉了。”

    宋世在外听见，领命而去。

    赫连苯慕容初拥回栖凤殿，逼着吃了药，才往皇后宫中去商量慕容初的册封事宜。

    
 


为君倾心 梧桐雨 第十二章 人生如此自可乐？
章节字数：2699 更新时间：11-08-21 21:57
    虚华历三百二十二年三月十六日。赫连毙屑奕⒗瘢与慕容初大婚。

    一连数日，宫中行问名纳吉之礼，忙得慕容初昏头转向，连日不曾好好休息。李长公公又奉旨来教导：何处更衣，何处燕坐，何处受礼，何处开宴，何处退息。慕容初只得勉强支撑。

    到正日，宫中各处，早已张灯结彩，帐舞蟠龙，帘飞彩凤，礼乐声声。慕容初一早去清华池沐浴更衣，安坐在阿房宫正殿。阿房宫内金银焕彩，珠宝争辉，鼎焚兰麝之香，瓶插长春之蕊，静悄悄无人声。众人正等得不耐烦，忽季慎进来通报：“梓童耐心候着些，只怕申时祭天之后才能来。”

    子衿一看壁上的大时钟，才未时一刻。俯身，轻问慕容初道：“还早着呢，梓童，要不要吃点东西？忙乱了这一天，也不曾吃下些什么。”

    慕容初摇摇头，头上的八宝明珠紫金冠，熠熠生辉，他黯道：“本宫不饿。你让她们都先下去吧。本宫想一个人呆一会。”

    子衿会意，示意一众侍立在侧的宫婢们退下。只见衣带翩跹，瑶柱作响，一众宫人齐齐行礼，逶迤退出，不闻人声。

    “奴婢们留下伺候。”子衿道。

    慕容初道：“你们也出去吧。”

    子青担心道：“我们走了，谁伺候王爷？王爷就让我们留下吧！”

    慕容初挥挥手示意她们出去，子青还待再说，子衿一把将她拉住，拖了出去。

    子青道：“姐姐，你拉我做什么，王爷一个人在里面，我不放心啊！”

    子衿道：“你消停些。你难道看不出王爷心情不好？这一夜，王爷连最后的坚守也不知守不守得住。他心里烦着，我们就让他静一静！”

    子青听得有理，便不再坚持。一屁股在阿房宫殿外的游廊下坐下，叹气道：“我们可怜的王爷。”

    她似想起什么，忽得侧过头，问道：“姐姐，你说王爷会不会真心喜欢上泽皇了？”

    子衿道：“怎么说？”

    子青道：“你看啊，他是泽国皇帝，坐拥天下，长得又英伟不凡，气度风采也是绝世无双。最最难得的是他对咱们的王爷似乎是真喜欢。宠爱成那样。每日我眼里看着，王爷和他相处也是开心的。咱们王爷又是这样的样貌品性，普天之下恐怕也只有泽皇配得上他。”

    子衿沉思一会，道：“你应该知道王爷不看重这些，他从小的愿望便是‘愿得一心人，白首不相离。’什么坐拥天下，尊贵无上，都是虚的，能够真心相待，才是真。这泽皇从一开始逼着容国将王爷远嫁便是错。王爷那样看重容皇和容国，怎么忍心让自己真正成为泽皇的娈宠，让容国蒙羞。”

    子青叹一口气道：“那怎么办？今晚便是大婚了？”

    正说着，季慎匆匆进来，看见子青子衿俱坐在游廊上，道：“哎呦！我的姑娘们怎么在这里坐着？时辰到了！这一宫的奴才呢？快伺候梓童出来。”

    语音未落，只见宫人立着一对对凤龙旌，雉羽宫扇，又有提着销金提炉，焚着御香的，仪仪过来。个个内监冠袍带履，宫女皆是一色的丰容靓饰，又有执事太监捧着香巾、绣帕、漱盂、拂尘等物进来。

    内监高声唱道：“请梓童上舆。”一时，宫女内监纷纷跪倒，迎候慕容初。

    只见阿房宫大门敞着，一众宫人拥着慕容初出来。此时的慕容初一身大红色金丝织锦礼服，长长曳地，罗绮文秀。头戴八宝明珠紫金冠，青玉插髻，腰间系着三指宽绫罗玉带，纤瘦的身躯不盈一握。再看他眉似初春柳叶，常含着雨恨云愁，脸若三月春华，暗带风情月意。真正是黛眉开娇横远岫，绿鬓淳浓染春烟。

    众宫人看得惊为天人，赶忙低下头去。

    一时内监唱道：“梓童上舆。”

    慕容初仪仪而出，坐上一顶金顶鹅黄绣凤銮舆，八个太监抬着，众宫女内监随后，缓缓往乾元殿去。

    夕阳残照，三月天气，变幻莫测。才出阿房宫一会，天竟渐渐阴下来，下起小雨，雨丝淅淅沥沥，缠绵不定。宫人们加紧脚步，不多时，便到了乾元殿。

    乾元殿为天子寝宫。崇阁巍峨，层楼高耸，面面琳宫合抱。青松檐，玉兰绕砌，金辉兽面，彩焕螭头。

    慕容初由宫人领着一路进入内殿。乾元殿内，鲛绡轻帐层层曳地，白玉地砖光可鉴人，龙涎香馥郁芬芳，恍如仙境。

    慕容初安坐在床沿上，龙床宽大，上面龙蟠螭护，玲珑凿就。乾元殿的地龙很暖，慕容初只觉得浑身酥酥麻麻，浑然想要睡去。正迷糊间，只问得外面OO@@跪地请安之声，方知赫连崩戳恕

    赫连币簧砻骰企戳对襟吉服，含着风流尔雅的笑意，大跨步进来。

    慕容初慌忙起来，跪下身去：“陛下圣安。”

    赫连比步并作两步，一把将慕容初扶起，搂至床边，上下打量。笑盈盈道：“凤凰，此生有你，朕何其有幸。”

    慕容初含羞低头不语。

    一时，执事内监双双跪地，高高捧起白玉鸳鸯花样的托盘，敬献合欢酒。

    赫连毙Φ溃骸罢馐呛馅幔你我交杯而饮之后，凤凰就是朕名副其实的梓童。”

    水晶琉璃杯用鎏金的工艺刻着富贵同春的图样，制作精巧，不见一丝粗糙。慕容初拿在手里却觉得扎手。酒杯里合欢酒涟涟漾漾，慕容初竟看见自己脸色惨白的样子。

    赫连毖锷一笑，伸过手来，与慕容初交杯而饮。

    执事内监高声唱道：“愿皇上梓童百年好合。”

    赫连贝笮Φ溃骸吧停　

    一众宫人山呼万岁，依依退下。

    赫连北Ч慕容初，轻轻在他额上浅吻，笑道：“凤凰害不害怕？”

    慕容初仰头，看见赫连泵佳酆笑，满是喜悦，正直直看着自己。道：“凤凰不怕。”说完，不由脸色潮红。

    赫连钡偷颓承Γ拥过慕容初，深深吻去。赫连鄙钊肭吵觯辗转在慕容初的唇上小心的啃噬。一路游走，吻下慕容初的锁骨。慕容初一声嘤咛。

    赫连苯他放倒在龙床上，伸手去解他的衣饰。慕容初迷离间展眸，赫然看见床帐上百子千孙的图案，心里蓦然一震。赫连卑夤慕容初的脑袋，直视着他的眼，伸手拔了他发间金丝镶青玉落梅簪，流云般的发一泻而下。赫连毙Φ溃骸跋胧裁矗俊

    慕容初一拱身，抱住压在他身上的赫连保轻轻摇了摇头。

    赫连毙靶耙恍Γ紧紧搂住他：“想不到凤凰如此主动，朕不加把油可怎么行！”说着，一把将他按在床上，重重吻了一去。

    赫连甭慢退去慕容初的外衣，略显粗糙的手在慕容初身上游移流连，轻揉慢捻，辗转反复。酥麻的感觉自身体中涌出，慕容初禁不住搂紧他，将脑袋埋在他怀里，咬着唇，竭力抑住即将逸出口的呻吟。

    解下慕容初的腰带，轻轻拨开素白云锦褥衣露出锁骨肌肤，赫连辈挥珊斫嵋欢，哑声道：“皓如凝脂，滑腻似酥，凤凰，你真真是个尤物！你的皮肤竟比云锦还白，还滑。”

    
 


为君倾心 梧桐雨 第十三章 人生如此自可乐？（中）
章节字数：2767 更新时间：11-08-22 20:04
    慕容初闻言，不由满面羞红，背过脸去。赫连北鸸慕容初的脸，温柔笑道：“看着朕，不要怕。”

    赫连蔽氯崆承Γ随意的拨弄着慕容初散开的黑发，似是回忆似是感慨，道：“那一日你站在太液湖边，天地纯白，你一身雪衣，长发半绾，漆黑如墨的发在风中飞舞，那样美，那样空灵悠远。你陶醉地看着树梢上的冰霄，仿佛世间的一切都与你无关。你就这样，像夏日的一记空雷，那样准确无误地击中了朕。让朕再也不能把你忘怀！”

    慕容初与赫连毕嗍樱只见赫连焙情凝睇于他，月眉星眼，看得那样深邃专注，撩人心怀。

    正出神间，只听得门外吵吵嚷嚷声不断。赫连倍偈毙酥瞒鋈唬眉头深皱，怒道：“什么人在外面？这样吵吵嚷嚷不要命了吗？宋世！”

    宋世闻言，隔着重重鲛绡帐跪禀道：“皇上恕罪。奴才罪该万死。”

    慕容初道：“陛下，恐怕是什么紧急的事情。皇上先不要怪罪，问问再说。”

    赫连弊起身来，扬声问道：“到底什么事？快与朕说来。若是无故打扰，朕要你的命！”

    宋世闻言，吓得如捣蒜一般不住磕头，他微微颤颤道：“回???回禀皇上。宋贵嫔难产。口口声声嚷着要见皇上，皇后急得没法，只得派秋水姑姑来请。”

    赫连蔽叛源缶，怒道：“好好的八个月胎，怎么会突然难产？”

    宋世禀道：“听秋水姑姑说，是因为雨天路滑，娘娘从钦天监祭祀回去，走了上林苑的鹅石小道，不小心滑倒了。”

    赫连币槐叽┮乱槐呶实溃骸霸趺椿岵恍⌒模克藕虻娜嗽谀睦铮♀景阁的奴才是怎么当差的！好好地为什么要走那里，为什么不坐舆？”

    宋世道：“皇上恕罪。事出突然，秋水姑姑也不太清楚。只请皇上快去怡景阁看看。”

    赫连迸骂道：“没用的奴才！”说着，扬声唤道：“拿衣物来！”宫人们闻言，个个敛声屏气进来伺候。赫连蹦闷鹨患翠纹织锦羽缎披风将慕容初裹住，歉疚道：“凤凰，后宫子嗣单薄，朕不能不去看顾。你且在这里等等，朕就回来。”

    慕容初道：“皇上快去吧！子嗣要紧。”

    赫连钡屯吩谀饺莩醮缴锨崆嵋晃牵吩咐宫人：“好好伺候梓童。”说着，匆匆往宋贵嫔居住的怡景阁去了。

    赫连弊吆螅慕容初披衣起身。

    一众宫人在身前跪倒，道：“奴婢们伺候梓童。”

    慕容初对为首的宫女说道：“本宫想沐浴更衣，麻烦姑姑帮本宫准备。”

    只见那宫人三十上下，长得慈眉善目，一团和气，笑意盈盈道：“梓童不要客气。奴婢担待不起。”说着，手指南面道：“梓童请跟奴婢来。”

    慕容初一路跟着，穿宫过廊。不多时，便到了乾元殿的汤泉殿。除却帝王用的浴池之外，汤泉殿还分出宠妃和娈宠的浴池。慕容初现用的唤作青鸟池，进水之处是三尊青玉鸾鸟半身。

    整个汤泉殿燃着大把大把的安神香，香气混在水汽里，烟雾飘渺，让人安心。汤泉宫静寂无声，只闻得水波荡漾。

    慕容初谴退了所有宫人，独自一人在软玉温香的玫瑰花海里泡着。周遭很静，侧耳倾听，珠帘泠泠，风声细细。这样潇潇瑟瑟的夜，让人无端升起许多感慨。

    清白的池水倒映着慕容初此刻伤心落寞的样子。他有一下没一下的用合州进贡的凝脂皂擦拭着自己的身子。合州的凝脂皂乃天下一绝。不仅用过之后可以芳香袭人，而且肤脂凝滑，宛若初生的婴孩一般。最最难得是每年只有数百块。物以稀为贵，只得天下权贵有此荣耀可以享用。故此有“合州凝脂比金贵”的说法。

    不知过了多久，慕容初手中的凝脂皂一点点消耗殆尽，与池水化为一体，不见踪迹。

    慕容初披了一件薄薄的褥衣，拾级而上，蹲身坐在池沿上。金刚石冰冷刺骨，慕容初似毫无所觉一般抱膝而坐。许久，子青子衿隔着重重软帏，小声道：“王爷，你还好吗？奴婢们可以进来吗？”

    慕容初回过神，轻嗯一声。

    子青子衿匆忙进来，见慕容初如此坐着，又是这般神色，顿时吓傻了眼，慌忙拿了一条雪绒浴衣将他裹住。触及慕容初冰冷的手指，子衿大惊，关切道：“王爷，您这是怎么了？身子怎么这样冷？你想吓死奴婢吗？你的身子还没好，要是真的得了劳症可怎么好！”

    “你们怎么来了？”慕容初的声音有些嘶哑，脸色雪白。

    子青道：“乾元殿的掌事姑姑梅桃说王爷遣退了侍浴的宫人，怕是因为不习惯他们伺候。所以派人唤了我们来。”

    慕容初一听，便知是刚刚那位眉目和善的姑姑，点头道：“难为她有心。你们伺候我起来，坐的太久脚都有些微麻了。”

    子青闻言抿唇一笑道：“看您以后还敢不敢在池边坐这么久！”

    子衿喝道：“小妮子怎么这么多话，还不快把王爷掺起来！”

    子青调皮的一吐舌头，赶紧将慕容初扶起，伺候穿了衣物，便往乾元殿的东殿――赫连钡那薰来。

    还未到殿门口，就看见一队队执事太监提着宫灯过来。雨还在下着，雨丝很细，很绵，像春天时空飘浮的柳絮。

    羊角宫灯的光忽明忽暗，赫连毕残ρ湛的过来，看见慕容初，似是不信，又往前走了两步，待看真切之后，赫连绷成系男σ舛偈比失，他一把拢慕容初在怀，用身上的宽大灰鼠披风牢牢将他裹住，嗔怪道：“怎么穿成这样站在这风口上，不要命了吗？”

    灰鼠披风带着赫连钡奶逦拢温暖无比。慕容初一阵哆嗦，打了一个冷颤，笑道：“好暖。”

    赫连彼涫潜磷帕常却一点责备的意思也没有，道：“身体这样冷，快虽随朕进去。”

    慕容初仰头一笑，看着赫连钡溃骸八喂箧赡锬锟墒撬巢了？”

    赫连苯艚袈ё潘，道：“快随朕进殿去。等朕慢慢再告诉你。”

    慕容初点头，伏在赫连鄙砩希由着他半搂半抱的拥进寝宫。

    乾元殿的内室铺着厚厚的羊绒地毯。慕容初赤足踏在上面，只觉得脚下软软的，心里微麻，整个身子似要飘起来一般。

    赫连焙湍饺莩跣手坐在窗边一张四季同春雕花长榻上，梅桃姑姑用云南玛瑙雕漆方盒端了两盏茶来，银镶竹丝茶盅，金杏叶茶匙，木樨青豆泡茶。

    赫连蹦霉一口饮了，笑道：“渴得要不得。”

    慕容初将自己那盏递到赫连贝奖撸笑道：“也请皇上满饮次杯吧。”

    赫连泵伎眼笑，一口饮尽，感慨道：“真真生命是神奇。会渴会累，会哭会笑。一个孩子出生到这个世界上是多么不容易。刚刚在怡景阁蔓婷痛得哭天抢地，撕心裂肺。那哭喊声，朕想朕一辈子也不会忘记。它让朕觉得朕是一个罪人，一个让蔓婷受苦的罪人。”赫连彼底牛满怀欣慰地搂住慕容初，粲然笑道：“还好凤凰你是个男子，以后也不必为了朕受这样的罪。”

    慕容初推开赫连钡溃骸盎噬纤盗四切，还没告诉凤凰，宋贵嫔到底是不是顺产，小皇子是不是平安无事呢？”

    
 


为君倾心 梧桐雨 第十四章 人生如此自可乐？（下）
章节字数：2079 更新时间：11-08-23 21:47
    赫连庇的饺莩跞牖常尖尖的下巴顶着慕容初的额，笑逐颜开道：“以后可要改口叫宋妃了。蔓婷为朕生了一个可爱的帝姬。朕的长女！凤凰，朕何其幸福！你都不知道小帝姬有多可爱。粉妆玉琢，虎头虎脑的。她的眼睛乌溜溜的直盯着朕看，皇后说那是父女天性。”

    慕容初起身作揖，道：“恭喜陛下喜得龙女。”

    赫连币话崖ё∧饺莩酰笑盈盈道：“是朕该谢谢你这只凤凰。这只为朕带来幸福好运的凤凰。人都说人生有三喜，生子之喜、嫁娶之喜、百岁之喜。朕何其有幸，可以在一夜之间得两喜。朕又何以有幸可以拥有你！”

    慕容初闻言面带羞涩，侧过头去。

    赫连贝笮Γ扬声唤道：“给朕备酒！将那日江州送来的琼浆玉液拿来。朕要痛饮！”

    “是。奴婢遵旨。”梅桃在殿外高声应道。

    没过多久，梅桃双手拖着百合莲叶雕花托盘，放着七彩琉璃盏，一壶子琼浆玉液进来。赫连狈愿婪畔拢对慕容初道：“咱们自斟方有情趣。”

    慕容初含笑点头，提壶斟了，举杯笑向赫连钡溃骸罢庖槐，凤凰祝百子千孙，不到不惑之年便儿孙满堂。”

    赫连苯庸酒杯，开怀大笑：“哈哈哈……不到不惑之年就儿孙满堂？凤凰，你将朕当成了什么？又将后宫的女眷们当成了什么？不过朕喜欢！”说着，仰头一口喝下。

    慕容初又斟一杯，笑道：“这一杯，凤凰愿皇上君临天下，国家社稷千秋万代。”

    “朕有什么理由可以不饮？”说着，赫连庇忠豢诠嘞隆

    慕容初再斟一杯，笑道：“陛下好酒量。”

    赫连笨醋拍饺莩跏掷锏钠卟柿鹆П，满得几乎要溢出来，笑道：“这一杯你又想祝朕什么？”

    慕容初莞尔一笑道：“不祝什么，皇上便不饮了吗？”说着，眼波微动，嫣然浅笑。

    赫连贝笮Φ溃骸肮哈……凤凰是想将朕灌醉吗？”说着一把接过慕容初递过的酒杯，一口饮尽。

    慕容初赞道：“陛下好酒量。凤凰佩服之至。”

    赫连毙Φ溃骸胺锘俗Ｍ辏可轮到朕了。”他满满斟了一杯，正色道：“这第一杯，愿朕和凤凰琴瑟和谐，和鸣铿锵。”

    慕容初神色一滞，接过杯，满饮而下。

    赫连甭意一笑道：“这第二杯，愿朕和凤凰可以‘宜言饮酒，与子偕老。琴瑟在御，莫不静好。’”

    慕容初一口饮下。含笑从赫连笔种心霉青花白瓷壶，自斟一杯，向赫连钡溃骸疤觳焕希情难绝。”一句话说完，仰头一口喝下。

    又道：“取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君。”说完又饮一杯。慕容初每祝愿一句，便仰头饮下一杯。

    他脸颊绯红，眼含秋波，盈盈浅笑道：“只愿君心似我心，定不负相思意。”说完再饮一杯。慕容初几杯酒下肚，便有些站不稳，踉踉跄跄退了几步。

    赫连鄙锨耙话呀他搂住，笑道：“酒量这样差，还这样子的饮法。这琼浆玉液虽是好，但酒劲极足。可是醉了？”

    慕容初伏在赫连被忱铮掩口而笑道：“凤凰没醉。凤凰的酒力可是好得不得了。皇上不信，凤凰现在还可以给你吹奏一曲。凤凰的萧吹得可好了。”说着高声向外唤道：“给本宫拿枝箫来。”

    赫连奔他这样，知是半醉了，柔声哄道：“明日咱们再吹箫吧。春宵一刻值千金，咱们还是安寝吧。”

    谁知慕容初一径摇头道：“不要。凤凰就要今晚吹！陛下还没听过凤凰的箫技吧。凤凰吹箫可好听了。哥哥常说，听凤凰一曲可以三日不吃饭呢。陛下不想听听吗？”

    赫连蔽薹ㄖ坏妹人拿过一枝箫来。只见这箫通身炫黑，打磨的极精巧细致。灯光之下，通体流光，焕彩夺目。

    慕容初举着箫，嘻嘻笑道：“这是巫国独产的黑曜石打造的冥箫。凤凰也有一枝，那是巫皇给姐姐的聘礼，姐姐见我喜欢便送给我了。陛下你知道吗？姐姐是长姐，凤凰为弱弟，我们自小便亲厚异常。姐姐更是念父皇母后年迈，才得了凤凰，于是对凤凰爱护有加。凤凰的书画琴艺皆是姐姐口传身教的。可惜姐姐命薄。英年早逝。”慕容初面容忧伤，低垂着细细摩挲着那管冥箫，似乎沉浸在无限的回忆里。

    赫连绷成一黯，仰头喝下一口酒，低声喃喃道：“巫国皇妃慕容苓？”

    慕容初并未察觉，低头吹奏道：“纷纷坠叶飘香砌。夜寂静，寒声碎。真珠帘卷玉楼空，天淡银河垂地。年年今夜，月华如练，长是人千里。愁肠已断无由醉，酒未到，先成泪。残灯明灭枕头欹，谙尽孤眠滋味。都来此事，眉间心上，无计相回避。”

    冥萧的声音如泣如诉，如怨如慕。乾元殿内万籁俱寂，连虫噪鸟啼都蓦然消失。在微微流动的、带着龙涎香的空气里，只有那断断续续的箫声在低回盘旋，所有流逝的时光，忽然间，仿佛就在吹箫者的手指间起起落落。

    这首《御街行》原是慕容苓教他的第一首曲子。那时凤凰年幼，只呀呀道：“姐姐，这首《御街行》真是动人心弦。凤凰，也要学。”却不想慕容苓认为此曲凄苦，像慕容初这样，将来要指点江山，继承大统的皇家子弟，是不该有这样的情感的，于是不愿教授。偏偏却又拗不过慕容初的痴缠。

    世事难料，这首相思凄苦的《御街行》在此时吹来竟是这样的应景！

    
 


为君倾心 梧桐雨 第十五章 鸾凤多情相思垢
章节字数：2666 更新时间：11-08-26 11:26
    一曲终了，殿外忽闻得一阵O@之声，寒鸦鸟雀竟齐齐飞起，盘旋在乾元殿外，久久不去。

    赫连鄙钋榈慕慕容初拥在怀里，动容道：“凤凰，你还有什么本事是朕不知道？你的箫艺真真堪称天下一绝！你看，连窗外的鸟雀都为你动情。”

    赫连泵夹奈⒅澹捧着慕容初的脸，直直看着，深情吟道：“‘残灯明灭枕头欹，谙尽孤眠滋味。都来此事，眉间心上，无计相回避。’”他搂住慕容初的肩，柔声问道：“为什么吹到这一句时凤凰的箫声哽咽了？可是在怪朕在大婚之夜冷落了你？”

    慕容初不答，转身背对赫连薄４巴庥晟潺潺，泠泠打在窗格上，清晰而悦耳。

    赫连焙龅么由砗蠡纷∧饺莩醯难，轻声在慕容初耳边说道：“有美人兮，见之不忘，一日不见兮，思之如狂。凤凰，虽然朕刚刚身在怡景阁，但也是时时刻刻想着你。想着你的美，你的好，你的温柔软语，你的轻盈浅笑。朕一时一刻都不能将你忘怀。即使在内监通报宋妃生女的一霎那，朕在欣喜之外，还是想着，要是你此刻和朕在一起分享这份喜悦该多好！所以才急忙忙地从怡景阁回来。”

    慕容初轻吁一口气，一个转身，躲开赫连钡挠当В娇娇笑道：“凤凰哪里有皇上说得那样好。”他言笑晏晏，调皮的咬下一段冥箫上的穗子，含在口中轻轻咀嚼，扶着床沿嫣然巧笑。他指如削葱根，口如含朱丹，纤纤作细步，精妙世无双。真真是微晕红潮一线，拂向桃腮红，两颊笑涡霞光荡漾。

    慕容初醉颜微酡，腮晕潮红，轻轻将口中的线绒朝赫连蓖偃ァ

    赫连笨吹贸彰裕起身走向床边，俯身将慕容初压在身下，抚着慕容初的脸，温柔浅笑：“罗袖`残殷色可，杯深旋被香醪^稹Ｐ宕残逼窘课弈牵烂嚼红茸，笑向檀郎唾。凤凰你真美。”说着，一低头吻了下来。

    慕容初一个侧头，脸色青白，皱眉道：“皇上，凤凰好难受……身子好烫，好热……头昏昏的。陛下，凤凰会不会要死了？”只见慕容初神气昏沉，气息微弱，额间细汗密布染湿了漆黑的发。

    赫连敝坏蹦饺莩鹾茸砹耍捂住慕容初的嘴，笑道：“可是喝醉了！好端端说什么死不死，朕不要听。下次凤凰要是再说，朕定罚不饶。”赫连彼底牛温柔浅笑，伸手整理慕容初额上的发。

    似是被灼伤一般，赫连泵偷檬栈刈约旱氖帧Ｋ剖遣恍牛又伸手探了探，果然烫若滚水。慌得赫连泵γΨ銎鹉饺莩酰搂在怀里，惊慌失措道：“凤凰，凤凰？”慕容初颜色如雪，喘吁吁道：“凤凰的头好昏……好痛……皇上，凤凰好难受！”

    赫连备呱唤道：“传太医，快传太医！”宋世在外听见，忙忙赶去。

    “凤凰，凤凰……不要怕，你没事的，有朕在。”赫连币槐哐锷唤人进来伺候，一边抱起慕容初，将他小心安置在床上。子青子衿在殿外听见也慌忙进来伺候，看见慕容初满脸潮红全身无力，满头冷汗，一阵心疼，碍于赫连保不敢上前。

    不多时，年华匆匆赶来，俯身跪倒：“臣年华恭请圣安。”

    赫连币话呀年华拉至床边，道：“年爱卿不必多礼。快过来看看梓童这是怎么了？他一直嚷着疼。你快去看看。”

    年华依礼上前把了脉，又探了探慕容初的额头，翻看他的眼皮瞧了瞧，禀道：“请皇上屏退左右，臣现在要给慕容梓童施针。”

    赫连毖锷道：“你们都先下去，没有朕的传唤，任何人不得进来。”

    “奴（才）婢遵命。”子青子衿满不情愿地退了出去。

    “年华，他会没事的，对不对？”见慕容初痛苦难禁的样子，赫连甭心焦急，忧心忡忡问道。

    年华一边打开医箱，一边安抚赫连钡溃骸爸皇亲帕朔纾又喝了些酒，发烧了。等臣施针，过会就会醒过来。只是以后便难说了。请陛下做好心理准备。之前臣便说过，慕容梓童这病危险的很，恐致劳症，要小心调理。现在他这样的情况，若不小心，恐怕真的会害劳。”

    赫连碧得心惊胆颤，皱眉道：“怎么危险？为什么危险？他不能有事。年华，你要救他！治好他！朕不能让他有事！朕命令你一定治好他！”赫连弊偶钡南负沽芰埽俊美英挺的脸几乎因为担心而变了形。

    年华见状安抚赫连钡溃骸盎噬希你先冷静一下。等臣施针看看。臣一定尽力而为。”

    赫连蔽叛灾坏猛顺龃脖撸n坐在榻上。

    年华见状心里暗暗叹了一口气。只见年华迅速拔针，在慕容初的各大穴位上施行。慕容初脸色青一阵白一阵红一阵，额间汗珠细密，眉头微皱，嘴里喃喃唤道：“哥哥，哥哥……父皇……母后……姐姐……”

    “他唤什么？”赫连蔽实馈

    年华道：“梓童在叫哥哥，父皇，母后还有姐姐。”

    赫连鼻崽疽豢谄，自责道：“都是朕不好。让他背井离乡来到这里。”

    年华收了针，垂首禀道：“臣先在下去写个方子，让人煎了药送过来。慕容梓童服过之后，应该就会醒过来。到时候，臣再开方调理。”

    赫连钡溃骸凹热蝗绱耍你便快去。朕在这里守着。”

    年华道：“是，臣遵旨。”

    一时，梅桃命人煎了药，让赫连钡奶身大宫女月影，花容端进宫来伺候。

    子青子衿守在殿外，没有得到赫连钡闹家獠桓疑媒，正踌躇间，见花容，月影端着药依依过来，赶忙上前，陪笑道：“两位姐姐连日辛苦，这药就让我们端进去伺候吧。”子青说着便伸手来接。

    花容一个闪身，躲了过去，轻斥道：“你们是谁？敢在这里放肆！这里是乾元殿。我们两个是当今天子的侍婢。我们不进去伺候，反让你们去，皇上怪罪下来谁承担的起？趁早闪开！不要耽误了我们。否则等我禀告了宋总管，给你们一顿好打！”

    月影上前道：“快走吧。何必和她们多费口舌！”说着，两人一步一笑地去了。

    子青心里担心慕容初，早已焦急万分，又被花容，月影一阵抢白，气得咬牙切齿。子衿小声安慰道：“忍耐些吧。这里不比容宫，我们只要尽心伺候好王爷就是了。先安心在外面候着，看看情况再说。”

    花容，月影端进宫来，赫连鼻鬃晕鼓饺莩醭粤恕Ｔ济过了一个时辰，慕容初果然清醒过来，脸色雪白，浑身无力，捂着头，迷迷蒙蒙道：“头好痛！皇上，您怎么还在这里？宋妃不是难产吗？您不要为了凤凰耽搁在这里，快去看看贵嫔娘娘要紧。”

    月影在旁听见，道：“梓童，皇上已经从宋妃娘娘那里回来好些时候了。您发了烧，昏睡了许久。”

    慕容初闻言，沉思许久，扶着额，无力自嘲道：“是了。本宫喝醉了，听见皇上弄瓦之喜，还只当做梦呢。”慕容初的语气软弱无力，似有无限的哀意。赫连碧见，心里就像被刀剜过一般，疼得锥心刺骨。

    
 


为君倾心 梧桐雨 第十六章 鸾凤多情相思垢（中）
章节字数：2282 更新时间：11-08-26 20:41
    慕容初半撑起身子，勉强冲赫连币恍Φ溃骸盎噬喜灰见怪。凤凰真是喝多了。”

    赫连毙⌒慕慕容初扶起，让他半靠在自己身上，皱眉道：“朕当然要见怪！凤凰，你怎么可以让朕这样为你担心，为你焦急！你怎么可以这样不知爱惜自己的身体？！”虽是责备的话，赫连比词锹脸内疚。

    慕容初环住赫连钡难，喘气道：“对……对不起。凤凰也不想的。”

    赫连苯艚袈ё∧饺莩酰似乎生怕一松手，身前这个恍若精灵一般，美得无与伦比的人儿，便会消失不见。他眉头深皱，自责道：“凤凰，对不起。朕知道你心里一定是不舒服朕在新婚之夜撇下你，所以刚刚你才会借酒浇愁，以致病情加剧。”

    慕容初伏在赫连毙厍埃咳嗽了半阵，巍颤颤道：“皇上误会了。凤凰没有。凤凰不是那样的小气之人。宋妃生子，凤凰是真心为皇上高兴。”

    赫连钡屯非嵛悄饺莩醯亩睿动情道：“没关系。朕没有要求你一定要大方。在朕面前，你可以小气，可以吃醋，可以发发小脾气。朕不会怪你，朕只会更爱你。”他的眼神真挚，仿佛有流光在里面流窜，深情楚楚。

    赫连庇档媚茄紧，慕容初伏在他胸前，几乎可以听到他强而有力的心跳声。慕容初环住他的腰，轻轻点了点头。今夜的夜很黑，深邃得几乎要将人吸将进去。

    “传年华进来。”赫连狈愿赖馈

    “是。奴婢这就去。”月影高声答应。

    年华奉旨进来重新为慕容初诊了脉，向赫连钡溃骸捌糍骰噬稀ｈ魍身体底子弱，今次这病来势凶险。日后调理起来会有些麻烦，不能十分劳累，不能用心过甚。只能安心静养，方有机会好转。”

    赫连被嵋猓道：“朕知道。年华，朕还是那句话，朕要你使出浑身解数治好梓童。”

    年华跪地，恭谨道：“臣遵旨。臣一定会悉心照料梓童的病。尽自己最大的能力治好梓童。那陛下，容臣先下去为梓童开方调理。”

    赫连甭意的点点头，示意年华退下。

    慕容初低头，幽幽感慨道：“皇上，凤凰真是没用。皇上对凤凰这样好，而凤凰什么都不能为你做。”

    赫连焙笑，轻轻刮了一下慕容初的鼻子，宠溺道：“你什么都不用为朕做。只要平平安安呆在朕的身边就好。没有用的你是最让朕心疼爱惜的。朕愿意你一直都没有用下去。一直陪在朕的身边。”

    慕容初低下头，伏在赫连钡男厍啊：樟毖哿钡痛梗凝视着胸前这个灿如春华，皎如秋月的男子。乾元殿那样静，罗浮的夜色，细风悠悠而过。窗外泠泠的雨声，宛如亲密无间的情侣的耳语，仿佛时间便定格在这一刻。

    窗外的雨一直在下，不大，却缠绵悱恻。潮湿的气息弥漫在深宫的每一个角落，粘稠而又细密。

    年华从乾元殿退出来，抬头看看天空，雨丝连绵，几乎将天地连在一起。乾元殿彩灯高悬，照得天地恍如白昼。今夜宋妃得女，慕容梓童大婚，本该是一个充满喜气的日子。但不知怎的，年华只觉得心里突突的，甚是不安。

    前面小内监提着羊角灯引路，年华一手撑着青油布伞，低垂着头一步一步跟在后面。忽听见身后有人叫唤，忙转过身，展眼一看，竟是皇后宫里的管事姑姑秋水！

    “年院首。”秋水躬身行礼道。

    秋水是皇后苏禾的乳母，自小伴着苏禾长大，为人处世极有原则，很受宫中众人爱戴。年华因此虚扶一把，道：“秋水姑姑快请起。”

    秋水起身，遣退宫人，见四下无人，小声在年华耳边道：“年院首，皇后娘娘有请。”

    年华身子一滞，点头了然道：“还请姑姑带路。”

    皇后居住的凤仪宫和乾元殿毗邻，绕过蓬莱仙境便是。年华一路忐忑而来。凤仪宫就在眼前，它巍峨高耸，气势彷徨，压迫的年华几乎透不过起来。

    秋水回头，催促道：“年院首，请快些跟上。”

    年华回过神，加快脚步跟上。

    凤仪宫内幽幽点着几盏八角琉璃灯，光线昏暗。殿内空旷无人声，“咿呀”一声的推门声显得异常突兀。透过层层鲛绡帐，年华隐约看见皇后苏禾，穿着盛装，正襟危坐。

    年华心里微微叹息，伏地参拜道：“臣太医院院首年华，参见皇后娘娘。”

    “起来吧。秋水赐坐，上茶。”苏禾的声音隔着重重帏帐传来，显得循序而庄重。

    殿下西面一溜八张椅上，都搭着银红色散花椅搭，地下八副脚踏。年华择了皇后下首的第二个位子坐了。

    秋水用脱胎填白盖碗沏了一杯老眉君上来。老眉君的香气高爽，色鲜味甘。年华一面拿过茶碗，轻轻挽过茶气，开口问道：“不知皇后娘娘召臣前来有何要事？”只见茶碗里的茶叶在茶水中云卷云舒，悠扬自在。

    “也没什么事。本宫只想知道慕容梓童的病况如何，还请年院首如实相告。”

    年华轻叹一口气，道：“唉……佛说，放下自在。禾禾，你什么时候才可以做到放下自在呢？”

    苏禾闻言，挥手示意左右近身退下，轻怒道：“请年院首自重！本宫已不是当初那个尚未出嫁，成日只知跟在你身后的苏禾。本宫如今身为当今天子的皇后，六宫之首，执掌凤印，母仪天下。你知不知道，直呼本宫闺名乃是死罪！”

    年华冷笑一声，立起身来，说道：“母仪天下？六宫之首？当今皇后？禾禾，你真得开心吗？这真的是你想要的吗？”

    “这为什么不是我想要的！当年元宵节，父亲奉旨带我入宫为皇上献艺。当时他手执一把青锋剑，顺着绸带，飘然而至我的身边。他那样气质出众，神姿郎彻，高贵得有如神邸一般。那一日，我抚琴，他舞剑。所有的人都说，我们是金童玉女，天造地设的一对。现在我可以成为他的皇后，成为唯一一个可以站在他身边的女人。我有什么不开心的？”

    
 


为君倾心 梧桐雨 第十七章 鸾凤多情相思垢（下）
章节字数：2439 更新时间：11-08-26 20:39
    年华脸色揪然，冷笑道：“你既然如此开心！为什么我从未见你真真开心的笑过？自从你入宫，连笑都要勉强自己，这就是你要的幸福？先是明妃怀孕生子，你不但不能生气，还要佯装大度给她名分地位。现在是宋妃得女，你又要小心照料，稍有不适，动辄得咎。如今，他更是宠信容国皇子，你又要为他担惊受怕，生怕慕容初图谋不轨？你这样活着到底是为什么？你真的幸福快乐吗？”

    苏禾面白如纸，起先还静静听着，末了渐渐泛起痛恨之色：“不要再说了！不要再说了！为什么！为什么年哥哥你要这样残忍！当初你为了一个青楼妓女，拒绝我的情谊。一入宫门生死海，从此萧郎是路人。现在，我以为我可以幸福，可以快乐。我不去管他有多少娈宠，多少宠妃！只要我居于后位，便是他独一无二的妻子。而你！而你却连我最后的幻想都不放过，生生将它戳破。让我就这样直面这个血淋淋的现实！年哥哥，你知道吗？我恨你！我恨你！”

    年华不听则已，一听顿觉心如刀割，心痛得快要缓不过气来。

    殿内搁在苏禾和年华之间的龙凤呈祥花样的鲛绡帐，用千回绣法绣制而成，手工细密精巧，不露空隙。似乎要将绣制者的心思也牢牢缝绣进去，密不透风得让人喘息。

    年华一步一步向前挪动着身子，走进凤座。他缓缓伸手，想要掀开面前这面永隔在他和苏禾面前的屏障。他动作缓慢而沉重，似有千斤重顶压迫着他。

    “不！不要！不要掀开。我不想让你看见我现在的样子。既然当初错过，我们就回不到从前，还是就这样见面吧。”

    年华举起的手陡然僵在那里。这样冷寂而疏离的相对，只听见窗外的雨声越下越大，啪啪打在窗棂上，听得人心灼然一跳。

    年华心里生生叹息：禾禾，当初并不是我要放弃你的情谊。是你那饱读诗书，位高权重的爹爹不愿你下嫁给一个小小的太医，生生逼迫我离开的呀！你不要恨我，我也是情不得已！我是舍不得你的呀！

    “禾禾……对不起。”年华默然许久，开口说道。语气中有难言的悲不自禁。

    苏禾压住不快之色，重新端坐：“本宫说过了，本宫已不是当初的禾禾，还请年院首自重。如果年院首当真心存内疚，还请将慕容梓童的病况如实相告。”

    年华当然知道一切已回不到当初两小无猜的时候，于是敛声屏气，后退几步，跪倒在地：“臣一时失言。请皇后恕罪。”

    “慕容梓童的病来势突然，可是真如传闻中说得那样气虚体弱？本宫要听实话！”

    年华低头沉思，道：“其实臣在第一次给梓童诊脉的时候，已经惊觉有异，只是一直不敢确定。今次，梓童的病再犯，臣才察觉其中端倪。这世上有一味叫做两生的药，生长在终年不化的寒山上，药性寒凉，如服下，可将身体的抵御能力降至最低，稍稍一阵冷风便可让人患上伤寒之症，极损根本。因为此药极难得，一般太医都不认得，而且服用之后一个月内药效便失，后期诊脉也难以察觉。一旦服食，身体已损，必定难以复原。今次，梓童重又伤风发烧，可能激发体内残余的药效，臣才敢确定，慕容梓童曾经服过两生！”

    苏禾柳眉微皱，一时也未发作，只问道：“那依你之见，慕容梓童为什么要服用此药？”

    年华想了一想，不确定道：“恐怕是想避宠……”

    苏禾苦涩一笑，道：“在这深宫之中，有多少人日夜期盼他的恩宠？没想慕容初竟损己避宠！他目的何在？”

    年华静静沉思，道：“臣奉陛下之命，几乎日日去阿房宫给梓童看诊，相处的时日也算不得少。在臣看来，慕容梓童不像是心机深沉，图谋不轨之人。他有心避宠，恐怕只是不想以皇子之尊给陛下做娈宠。皇后切勿忧心。现在他是皇上心尖上的人，皇后要是动了他，恐怕会伤及帝后情分。皇后还是见机行事，容后再看。”

    苏禾点点头，沉吟道：“本宫自有分寸。多谢太医提醒。本宫希望今晚召见院首所谈之事，再无第三人知晓。”

    年华会意，恭谨行礼告退。

    年华在慕容初服用的药方添加了山茱萸、生地、夏枯草、珍珠母、天麻、甘草、丹参等几味中药。有安神助眠的药效。经过连日劳累，慕容初不觉神思匮乏，服药过后，不多时便在赫连被忱铮悠然入睡。

    赫连毙⌒慕他安置在乾元殿的寝宫里，自己沐浴更衣后，也卧在慕容初身侧。睡着的慕容初，宛若小猫一般乖巧，因为畏寒，时不时便往赫连被忱锟俊：樟焙笑，伸过臂弯，小心将他抱在怀。

    次日，慕容初醒转，已然是日悬当空。春日的阳光柔和温暖，透过稠密的树叶洒落下来，成了点点金色的光斑。雨后的空气清冷而甜蜜，云雀歌喉婉转，动人心弦。

    慕容初邃然睁开眼，一忡惊起，忙忙坐起，推醒赫连保道：“皇上，皇上。”

    赫连泵悦院糊睁开眼，笑意吟吟道：“怎么不多睡一会？昨晚折腾了那样久，又是发烧又是醉酒的。”赫连迸呐淖约旱男乜冢笑道：“快过来，再睡一会。”

    慕容初闻言，羞得满脸通红，极力拉起赫连钡溃骸氨菹旅蝗ピ绯吗？凤凰真是该死。都是……”慕容初一语未了，赫连泵偷梦孀∷的嘴，皱眉假嗔道：“可是忘记朕说得了？不许说死！看在你近来身体虚弱的份上，朕先把这次的责罚记在账上，以后再和你好好算。”

    赫连币槐呋饺私来伺候，一边拥着慕容初道：“朕去上过朝了。朕早朝的时候，你还睡得香甜。朕不忍心叫醒你，便悄悄去了。一大早，那班老臣便不让人好过，递了一堆的折子上来。既然你也醒了，朕就和你一起吃点东西，这便去处理政务。想吃什么告诉朕，朕叫御膳房做去。”

    慕容初摇摇头，趣味奄然：“不想吃。”

    赫连钡溃骸澳窃趺闯桑恳欢ㄒ吃，朕命御膳房做些清淡可口的小食来可好？朕见你一向爱吃这些。”

    慕容初见推辞不过，只得点头答应。

    用过膳食，慕容初便提出想要回阿房宫去休息。赫连敝匆獠豢希说：“阿房宫位置太偏，宫里虽有地龙，到底不及乾元殿暖和。”一定要将慕容初留在乾元殿，还颁下旨意，若是慕容初回去，乾元殿一宫的奴才都要受罚。慕容初无法，只得暂居乾元殿。

    
 


为君倾心 梧桐雨 第十八章 海棠花开为谁妍
章节字数：2223 更新时间：11-08-27 21:17
    此时慕容初半靠在软榻上，子青子衿贴身伺候在侧。窗外的西府海棠开得正好，花丰叶茂，遮天匝地，殷红的花朵英英如胭脂染就，丝丝香气由殿外缓缓溢进寝室，清香悠扬甘甜宛如陈年美酒，令人闻之欲醉。

    子青一壁蹲身掩好慕容初膝上的一条雪绒缎软单，一壁嘟着嘴抱怨道：“以后奴婢再也不要离开王爷了。王爷现在这副样子，让奴婢们怎么和宏王交代？”

    见子青一副泫然要泣的样子，慕容初实在有些为难。他可是最最不会安慰人的人。旋即，只见慕容初转脸看向子衿，向子衿求救。

    子衿道：“王爷不必看着奴婢。这次连奴婢都帮不了你。”

    慕容初甩袖掩额，讪讪一笑：“好了，我知道错了。以后不会了。可以了吗？真真受不了你们两个丫头。以后不管去哪里都带着你们！这样总可以了吧，子青就不要嘟着嘴了。会不可爱的，小心以后找不到好夫婿哦！”

    子青羞得满脸通红，一蹬脚，娇俏道：“奴婢不和王爷说了。王爷只会打趣奴婢！”说着，翘起暖帘出去。

    子衿收敛笑意，一面将新折的西府海棠花枝插到鸳鸯戏水玉壶春瓶里，一面担忧道：“王爷的病这样反复，莫不是因为那药真的伤了根本？可是，也不应该啊，前些日子明明好了许多。怎么昨日又那样厉害起来？”

    慕容初听见，放下手里的《庄子》，看着子衿插瓶。鸳鸯戏水玉壶春瓶半遮半透，清水碧波里西府海棠的花枝在阳光下影影绰绰，子衿的手宛若水葱一般，动作凌厉而迅速，朵朵花枝尽展芳颜。西府海棠开得正美，那花骨朵蕾苞红艳，似胭脂点点，染就芳菲妩媚，那开着正盛的娇艳粉嫩，有如晓天明霞，明艳动人。

    慕容初眼中有几分疏离，悠然道：“海棠有四品：西府海棠、垂丝海棠、木瓜海棠和贴梗海棠。皆属木本。海棠花开娇艳动人，但一般的海棠花无香味，只有西府海棠既香且艳，是海棠中的上品。皇家园林中多有种植，每到暮春季节，朵朵海棠迎风峭立，花姿明媚动人，楚楚有致，使名园胜景增色不少。可是，西府虽美，若将它人为折下，插在瓶中，不过数日便会枯萎凋零，不论它的生命是否才刚刚开始，是否才刚极致绚烂。这便是它的宿命。人也一样。”

    子衿举袖微笑：“奴婢在和王爷讨论您的病情，王爷好端端怎么说起花来？”

    慕容初莞尔一笑：“有什么区别。都是一样的生命。”

    子衿一味笑着，转身继续收拾衣物。

    慕容初没有告诉子衿，自己的病之所以厉害起来，全是因为那日在阿房宫他趁着将所有人打发出去的空当，偷偷将剩下的一颗两生给服了下去！他不想给赫连笔糖蓿不想成为他的娈宠，不想让容国成为天下人的笑柄！他只能这么做！

    他可以对赫连毙σ怄替蹋可以对着赫连蔽卵匀碛铮只要赫连毙枰，他甚至可以将自己的生命给他。唯独他的身子，他不能做主。因为他不仅仅是慕容初，是凤凰，他还是容国的三皇子，容皇最最疼惜的嘉辰王！他不仅仅只是他……

    慕容初可以成为赫连钡逆宠，可是容国的三皇子不行！宿命是不能违背和反抗的东西。就像那株西府海棠，本来它可以自开自谢，等待繁华落尽，可偏偏人们要将他摘下插瓶。不问它是否愿意，不问它是否开心，只凭一己喜好。

    乾元殿除了是天子寝宫之外，它的宣室还是泽国的内朝，赫连比粘４理朝政的地方。即使是位高权重的朝中重臣，没有传召，也不得擅进。

    此时赫连甭裆戆鸽梗全身心批阅奏折。宋世端上一杯沏得浓浓的枫露茶放在边上。赫连蔽偶茶香，拿起喝了一口，笑道：“好茶！清香悠远，回味无穷。朕以前怎么没喝过？”

    宋世见赫连毕不叮笑道：“回禀皇上，这茶是今早巫国使节进上的。叫做枫露茶，虚境之内只有巫国的枫露山上才有。此茶生长在枫露山的峭壁上，枫露山高耸陡峭，一般人轻易上不去，即使是技术老练的茶农，要是一不小心，也会从悬崖峭壁上跌落。因此枫露茶贵比鲛绡泪，是极难得的。”

    赫连蹦闷鸩枵担细细闻着茶香，又喝了一口，慢慢品尝许久，道：“果然是绝品！茶汤清澈明亮，香气清鲜，滋味甘醇，叶底色绿如玉。真真是好茶！只是初次味道浓郁，大概第二次才可以出色。《神农百草经》中写到：‘神农尝百草，日遇七十二毒，得茶而解之’。茶自古有解毒强身的药效，茶中绝品更是妙不可言。”赫连弊头对宋世吩咐道：“若还有，就给梓童送些去。”

    宋世躬身领命，答应着去了。才刚出门，泽王赫连傥冷着一张脸进来。他四十上下，萧萧肃肃，爽朗清举。身着玄黑色繁纹对襟袍子，黑色银狐围裘，鹿皮靴。举手投足，温文尔雅，器宇不凡。他躬身作揖：“吾皇万岁。”

    赫连毙Φ溃骸盎适宕幽睦锢矗侩拚饫锱莸靡缓好茶，皇叔要不要尝尝？”

    赫连傥正色道：“臣从内务府来，一路上听得宫人们议论纷纷，说慕容梓童身患劳症，皇上还让他身居乾元殿，至今还未离开。臣敢问陛下可有此事？”

    赫连鼻徉狄豢诜懵恫瑁敛色道：“怎么后宫现在有这样的传言吗？慕容梓童的确现居在乾元殿，身子也是有些不适，但却不是劳症。后宫的人什么时候开始这样捕风捉影，对朕的生活嚼起舌根来？”

    赫连傥闻言大惊，眉头深皱道：“皇上，这劳症可是会传染的！这事可大可小，龙体要紧！你怎么可以让慕容梓童住在乾元殿，还是快快打发他回阿房宫，不要再见了！”

    赫连逼鹕恚轻笑道：“皇叔的耳根子何时变得这样软？朕刚刚说过了，慕容梓童只是偶有不适，根本不是他们说的劳症。皇叔难道不相信朕的话？”

    
 


为君倾心 梧桐雨 第十九章 颐养韶华为君幸
章节字数：2052 更新时间：11-08-28 20:19
    赫连傥深吸一口气，叹道：“睿儿，不是皇叔不相信你。你是皇叔从小看着长大的，皇叔还不了解你的心性吗！只要是你想要得到的，你便会使尽心力得到，不管任何人的劝解。这是你身为帝王的魄力，可是你就像先皇一样，一旦碰到爱情，你所有的聪明睿智，杀伐决断的魄力，就变成优柔寡断，犹豫不决。这慕容初虽然长得美，可是你不要忘了，他是容国的三皇子，你当初要他远嫁过来不就是要断了容国的后路吗？你现在将他收在身边，万一他图谋不轨，泽国的江山，你的性命，还要不要？”

    微风扫过殿外的那片树林，林风萧萧，似海浪一般滔滔不断。林寒鸦一声怪叫，嗖嗖起飞。

    这样的话甚是无礼，赫连比创故拙簿蔡着，宛若一个受教的孩子在师傅甚至是父亲面前那样谦恭有礼，没有一丝的不耐烦。

    原来，赫连傥是先帝赫连埭最爱重的弟弟。当初，赫连埭与众皇子争夺皇位，勾心斗角，尔虞我诈，只有赫连傥一直守护在身边，不论得与失，都一直护着他。在一次宫变的过程中，赫连傥甚至以身挡刀，护得赫连埭周全。赫连埭登基后，对这个弟弟更加信任有加。弥留之际，他拉着赫连傥的手，将年幼的赫连苯桓队谒，更赐下打王杖。上打昏君，下打佞臣。赫连庇啄甑腔，全靠赫连傥守护朝纲，稳定天下局势。因此，赫连币采跏亲鹬卣馕换适濉

    赫连逼鹕恚亲自接过内监沏给赫连傥的茶，奉到赫连傥手中，笑道：“皇叔多虑了。且不说慕容梓童身体羸弱，不善心机，皇叔难道还信不过朕的眼光和能力吗？”

    赫连傥起身接过茶，道：“既然皇上都这样说了。臣自然无话可说。只是明日便是帝姬的洗三仪式，不知皇上可想好帝姬的封号？”

    赫连迸阈Φ溃骸半尴胱牛小帝姬虽是朕的长女，但也是皇叔的侄孙。不如皇叔请取个名字如何？”

    赫连傥容色肃穆庄重，款款推辞道：“臣不敢。小帝姬是皇上的长女，还是由陛下亲自赐名为上。”

    赫连钡阃返溃骸凹热蝗绱耍容朕再想想。”

    “那臣先告退了。”赫连傥后退一步，躬身做了一个揖，长袖一甩仪仪退了出去。

    话说，子青出去后，一路往阿房宫去取慕容初的衣物，见身边宫人神色有异，大为疑惑，于是又悄悄折回，潜在暗处偷听。竟闻得宫中众人口耳相接，说慕容初狐媚惑主，手段高超，床上的技巧更是无人能及。赫连倍运宠爱至极，日夜离他不得，现在更是不顾劳症传染，将他留侍身边，在乾元殿中同出同入。子青听见，气得两手冰冷，手脚直颤。回到乾元殿，也不敢对慕容初说，只悄悄告诉了子衿。

    子衿亦气得无话可说，只吩咐子青：“千万不要叫王爷知道了。太医说王爷这段日子要静心休养，不可动气，不可伤神。没得叫他知道了受气。”子青虽然顽皮，但亦分得清轻重，果然在慕容初面前分毫不露。

    赫连贝理完朝政，早已日过西移，夜幕降临。柔弱的月光与八宝琉璃灯光融合成一片昏暗的天地，隐隐约约，朦朦胧胧。赫连被翰酵寝宫走去，长长的袍子曳过满地月色。那实在是一种难以言明的帝王气魄，神秘高贵，优雅不凡。

    花容，月影见赫连惫来，连忙躬身请安，翘起帘子。

    赫连贝罄步进来，笑问道：“这一日梓童可好？”

    慕容初见赫连苯来，忙起身行礼。只见他穿着一件墨色蟠螭纹开襟袍，胸前别着鎏金缠枝忍冬花样的胸针，腰间悬着那块刻着宏字的青玉双鱼佩，头上白玉银丝冠，绸缎一般的长发散落肩后，越发显得艳冶柔媚，神清骨秀，清眸流盼。

    赫连弊邢复蛄浚笑道：“天下之佳人，莫若容国；容国之丽者，莫若凤凰；凤凰之美，增之一分则太长，减之一分则太短，著粉则太白，施朱则太赤。眉如翠羽，肌如白雪，腰如束素，齿如编贝。嫣然一笑，惑阳城。”他凝神瞧着慕容初，眸中流光滑彩，满是怜惜之意。

    慕容初含羞不理，转过身去。赫连弊呓一看，只见案上满满摆着琼珠玉翠。有青司南玉佩，晶莹剔透；碧玺八宝手钏，制作精巧；虚海鲛绡蓝水缎，华美无双；铜胎画珐琅扁方瓶，釉里红松竹梅纹玉壶春瓶，工艺卓绝。

    赫连被纷∧饺莩酰将头搭在他的肩上，调笑道：“怎么收拾出这些来？莫不是凤凰的嫁妆？”

    慕容初转过身，灿然一笑：“明日便是帝姬洗三的日子。凤凰在想该送些什么给小帝姬。”慕容初说着，拾起案上的碧玺八宝手钏和青司南玉佩，明眸含波，为难道：“陛下快来为凤凰选选。这青司南玉佩之地温润，帝姬若带着，将来长大之后一定温润如良玉，叫人敬佩喜欢。这碧玺八宝手钏也是极好，碧玺珠颗颗圆滑，精巧可爱，又可别在胸前做配饰，相信帝姬带着也是可爱好看的。凤凰挑了好些时候也不能决定，陛下快来帮凤凰看看啊！要不都送给帝姬怎么样？”

    赫连弊过慕容初的身子，轻轻刮了一下他的鼻子，温柔浅笑道：“只要是凤凰送的，有什么不好的？”

    慕容初推开赫连钡溃骸胺锘擞植皇撬透陛下东西，陛下怎么可以就说什么都是好的？还不知道小帝姬喜不喜欢呢？”

    赫连表光明亮，笑吟吟瞧着慕容初道：“看来，凤凰真是喜欢孩子！”

    
 


为君倾心 梧桐雨 第二十章 颐养韶华为君幸（下）
章节字数：2827 更新时间：11-08-29 22:15
    慕容初嫣然一笑：“孩子多可爱啊！单纯不知世，每天都可以开开心心的吃和睡。这种日子真让凤凰羡慕得紧！”

    赫连庇倒慕容初，在他唇上亲吻一下，邪邪笑道：“你若喜欢，也可以像孩子一样生活。对着朕撒痴撒娇，朕一定容忍让着你。”

    慕容初脸色红得如沁血一般，轻捶赫连钡男乜冢娇娇笑道：“凤凰才不要呢。陛下一定欺负凤凰。”他这样的娇羞是直逼人心的。

    赫连崩噬笑了，笑得那样明媚，那样开怀。侍立在旁的侍从们微微咋舌：那真的是平日威严无比，神圣不可侵犯的天下至尊吗？

    赫连蔽兆∧饺莩醯氖钟邓入怀，炫然一笑道：“凤凰博古通今，诗书礼乐无一不知。今日皇叔要朕尽快为帝姬想个封号。朕一向在诗词歌赋上有限，不知凤凰可有什么好想法，说几个与朕听听。”

    慕容初揪着赫连钡呐圩樱扬头笑道：“陛下文韬武略怎么会没想法？陛下促窄，可是想考考凤凰？只是凤凰孤陋寡闻，恐怕要叫陛下失望了！”

    “小妖精，朕知道你有想法，快说来听听。”赫连崩过慕容初，一个转身在一旁的榻上坐下，满含笑意道。

    慕容初依偎在赫连毙厍埃眼波如水，笑道：“内务府难道没送几个来给陛下参考参考？”

    赫连钡溃骸白蟛还是那样些吉祥的字样没什么好说的。”

    慕容初低头沉思一会。只见寝殿内的红罗斗帐，绡金卷羽，华贵艳丽，濯然生辉。西窗之下一对红烛高照，灿若星辉。用的是特制的紫铜雕蟠龙翔飞云的烛台，烛火点得久了，铜器上积满了烛泪累垂，宛若珊瑚枝一般。寝殿静谧，那烛光通明如炬，柔和耀目。似水流年一般静静淌过。慕容初笑道：“不知陛下觉得颐华这个封号怎么样？颐者，养也。华，年华，韶华之意。取封号颐华，以示陛下希望帝姬可以颐养韶华，一身无忧。”

    赫连狈锤茨盍思副椋眼中闪过灼热的光芒：“颐华，颐华……果然好封号。凤凰果然博学。”赫连甭ё∧饺莩醯屯吩薜馈

    慕容初含羞一躲：“陛下就不要笑话凤凰了。凤凰的小见识怎么会入陛下的法眼？”

    两人正说笑着，花容，月影在门外道：“回陛下。御膳房送炖品来了。”

    赫连焙杖幌肫鹱约旱较衷诨刮从蒙牛拉起慕容初的手，道：“和你闹了这些时候，朕都忘了还没吃东西。快过来陪朕吃些，也叫御膳房给你备下了一份。”

    慕容初推辞说：“凤凰不饿。”赫连辈豢希执意拉着慕容初一起吃了些方罢。

    今晚月光很好，琉璃灯七彩的光辉亦夺不去分毫。夜阑人静，月光洒下，如轻纱般将万物覆盖。穿过树叶的缝隙，地面上点点的银光，拼凑出一幅幅美丽的图案，静谧安逸。

    赫连便逶』乩矗慕容初亦换了一身云锦睡袍，长发未绾，斜斜靠在一个富贵同春抱枕上。

    赫连弊呓搂过慕容初，微微一笑道：“朕累了一整天，可否劳驾凤凰为朕吹奏一曲解解乏？”

    慕容初闻言掩袖轻笑，一面命子衿将自己那管冥箫拿来，一面道：“凤凰本不愿‘劳驾’，既是陛下请求就勉为其难一下吧。”他柔声轻笑，含娇细语逗得赫连币痪缎β睿骸靶⊙精！”

    慕容初举箫吹奏，吹得是《一张机》。

    “一梭才去一梭痴。丝丝缠乱犹不识。菱窗院外，紫竹凝咽，曲曲是相知。春尘早惹旧织衣。红粉香坠难梦离。黄花碧草，秦人巷里，夜夜莺儿啼。”

    那箫声悠远清浪，三回九转，有一种似有似无的缠绵，在静夜里犹如一缕春日和煦，暖人心扉。赫连贝鬼听着。慕容初一曲终了，赫连被钩两其中。许久，才神色一恍道：“怎么就结束了？朕还没听够呢。”

    慕容初低下头，轻抚着冥箫，道：“陛下，时候不早了。凤凰得太医叮嘱，不能伺候陛下。陛下还是早早翻绿头牌的好。”

    赫连崩过慕容初的手，邪邪笑道：“凤凰在这里，朕怎么召幸其他人？”

    慕容初闻言慌忙起身，曲身行礼道：“是凤凰考虑不周。请陛下恕罪。凤凰这就遣人收拾东西搬走。”说着，忙忙转身向窗外唤道：“来人。帮本宫收拾东西。本宫这就搬回阿房宫去。”

    赫连币话呀慕容初拉住，搂在怀里，咯咯笑道：“凤凰回来！朕的话都还没说完，你就这样急。朕的意思是朕只要你，不需要别人。凤凰怎么就先急着把朕往外推了？倒是像和朕赌气似的。”

    慕容初垂下眼帘，温婉柔顺道：“可是凤凰不能侍奉陛下，留在这里也是没用，还不如回阿房宫去，免得打扰陛下。”

    赫连蔽⑽⒅迕嫉溃骸澳阍趺从掷戳耍侩薏皇撬倒不许提回阿房宫的事吗？”见慕容初垂着脑袋，一副楚楚委屈的样子，赫连庇趾闷又好笑，盈盈笑道：“难道在凤凰眼中真就是个色中恶鬼？朕看起来有这么欲求不满吗？”

    慕容初扑哧一笑。赫连苯他紧紧拥进怀中，道：“朕只要你陪着，什么都不用你做，好不好？”

    慕容初含了七分的笑，三分的娇嗔，点了点头。

    夜深人静，星空璀璨。乾元殿紫铜鎏金大鼎兽口中散出的淡薄的轻烟徐徐。乾元殿里鲛绡帐飘飘摇摇，梦悠然的香气直欲催人睡去。

    赫连币簧砻骰粕的睡袍侧卧在宽大的龙床上，含着笑，一只手拢着已经睡去的慕容初，一只手留恋的一遍又一遍的抚着他散落的秀发。

    慕容初的眼睛紧闭着，长长的睫毛微微颤着，睡得深沉，伏在赫连毙乜谏系哪源轻轻地摩挲着，可爱极了。

    赫连弊旖呛笑，一脸的幸福安详。

    次日大早，赫连蔽⒄剐琼，朦胧间竟不见慕容初在身侧，慌忙端坐起身。只见慕容初一袭海云竹纹宫装，长长曳地，端坐在镜台前。镜中的慕容初经珠不动凝两眉，铅华销尽见天真。

    赫连背抛派碜樱半卧在床上，含笑看着慕容初许久不说一句话。

    慕容初透过铜镜早已看见赫连毙蚜耍见他一直不说话，也没开口。最后被赫连笨吹貌缓靡馑计鹄矗转头笑道：“莫不是凤凰脸上沾了东西，陛下怎么一直看也不提醒凤凰？”

    赫连逼鹕恚轻轻在慕容初额上亲吻一下，笑道：“好了，这下可没东西了。”

    慕容初转过脸，仔细审视铜镜中的自己。许久才意识到是赫连贝蛉に，嗔道：“陛下一早就欺负凤凰！”

    赫连背枘绲穆Ч慕容初，只见铜镜之中，两人相依相偎。赫连毖杖缢椿，龙章凤姿，天质自然。慕容初风娇水媚，顾盼生辉，撩人心怀。

    赫连钡氖种盖崆峄过慕容初的脸，莞尔笑道：“美人如花隔云端。凤凰的美介于真实和虚幻只见，让人想要一头扎进去一探究竟。朕自然是百看不厌。”

    慕容初拢一拢鬓发，淡淡微笑道：“陛下今日不是要去给帝姬洗三吗？怎么还不洗漱？”

    赫连毙Φ溃骸安患薄Ｏ慈的仪式巳时才开始，现在才是辰时。早得很。”赫连彼底乓槐谏焓纸案上的如云叠翠冠拿起，为慕容初戴上。赫连毙蕹さ氖种富夯夯过慕容初的发。他凝神敛气，仿佛在触摸神迹一般庄重。

    见赫连逼鹕恚花容，月影领着宫人伺候洗漱之物进来。赫连毕词过后，和慕容初用过早膳，才一起往怡景阁来。

    
 


为君倾心 梧桐雨 第二十一章 六宫粉黛无颜色
章节字数：2123 更新时间：11-08-30 23:16
    这日的天气极好，阳光明明媚媚，洒落一地。春风徐徐，拂过上林苑的佳木，带来一片悠然的生机。太液池水光潋滟，池中数荷油油绿绿，犹如娇羞的深宫女子，垂首可爱。蓬莱仙境在远处若隐若现，空蒙悠远。

    赫连毙着慕容初的手逶迤往怡景阁走来。怡景阁和明昔殿毗邻，乃是明昔殿的阙楼扩建而成，上上下下，精精巧巧的三层屋子，雕梁画栋，水榭歌台，瑰丽不凡。怡景阁采光极好，通年温暖如春，阁中草木常年茂盛。是个极好的住处，可见赫连倍运五的宠爱。

    怡景阁楼台高耸，阙楼高阁恍如直插云霄一般。慕容初大病未愈，一路攀阶而上，便有些体力不支，微微气喘。

    赫连甭Ч慕容初笑道：“这样的身子，早上还闹别扭不肯吃药。”

    慕容初把唇一瘪，委屈道：“凤凰最怕吃药了，那样苦！”

    赫连甭慕容初入怀携着他一行走，一行调笑道：“不怕。以后朕用最嘴你不就不苦了？”

    慕容初大窘，正低头不好意。只听闻身后，有人恭声请安：“陛下，梓童万安。”

    慕容初转头，只见一个四十来岁，剑眉星目，气宇不凡的男子依依然站在那里曲身作揖。他一身紫气东来绣蟠螭蟒纹长袍，胸前别搭着万寿同春花样的鎏金别针，头上高高竖着双龙抢珠紫金冠。仪态万方，贵气逼人。

    慕容初心中了然，曲身行礼道：“泽王爷万福。”

    赫连傥虚扶一把，眼波微转，颇有意味地一笑：“慕容梓童好眼力！本王近来深入简出，不常在宫中行走。慕容梓童竟认得本王？”

    慕容初心下一动，盈盈浅笑，解释道：“泽王爷仁义无双，武功谋略堪称天下典范。凤凰遥慕已久，早已经将王爷的风采气度铭记于心。今日有幸一见，怎么会认不出来呢？”

    赫连辈恢每煞竦奈⑽⒁恍Γ道：“慕容梓童果然好口才。”

    “凤凰不敢。”慕容初不动声色，曲身行礼浅浅一笑。

    三人行至门口，只闻得阁内莺莺燕燕齐聚。一会听这个娇颜软语：“皇后娘娘，陛下可赐下小帝姬的封号了？”一会那个又声如银铃，嬉笑答道：“妹妹的消息原来这样迟，陛下早颁下旨意，帝姬赐封号‘颐华’。”这个又道：“颐华，颐华，真是好封号。颐养韶华，真真是意境深远。宋妃娘娘一朝得女，又是皇上的皇长女，以后一定荣宠更甚呢！这样的福分咱们姐妹羡慕都羡慕不来呢！”一时欢声笑语，温言软媚不断。

    只闻得一声：“皇上驾到。慕容梓童驾到。泽王爷驾到。”

    怡景阁顿时敛声屏气，行礼有序。怡景阁内花团锦簇，珠围翠绕，皇亲贵胄，宠妃宫婢，侍从内监黑压压站了一屋子的人，身上玲珑脆响，竟连一丝咳嗽之声都不闻。

    赫连贝罄步进来，举手投足尽显风流。他笑意吟吟道：“大家都起来吧。今日是帝姬洗三。皇族盛世，大家都是自家亲戚，何须多礼？”

    众人山呼万岁慢慢起身，殿内琳琅叮咚，裙袂飘飘。

    皇后苏禾闪身上前，含笑瞧着慕容初，柔声道：“慕容梓童的身体可好些了？”

    众人闻言一时都将目光投在了慕容初身上――这个天下人称颂‘倾国倾城第一人’的美人。这个从未见面，却将泽皇的宠爱一丝不剩全都夺走的男人。

    众人看向慕容初的眼光复杂而又矛盾，嫉妒而且羡慕。唯有一点是让所有人都不得不承认的。他是一个美人！他的美，妖而不浊，清且濯然。他萧萧肃肃，风流妩媚，以花为貌，以鸟为声，以月为神，以玉为骨，以冰雪为肤，以秋水为姿，以诗词为心。他的存在，让怡景阁中所有的温香软玉都失去了颜色。他让女人愤怒疯狂，他让男人心向往之！

    这是慕容初第一次见到传闻中端庄高贵，母仪天下的皇后――苏禾。因是帝姬洗三，皇后按品盛装而来。乌黑的秀发用九支累金丝凤凰簪将飞仙髻牢牢绾住，一身纯黄色倒领的广绣流仙裙用大红色的镶金丝线密密实实的绣着两只展翅欲飞，栩栩如生的凤凰。通身的雍容华贵。

    然而除却那一身的繁冗的衣饰，她给慕容初的感觉就像一个邻家的姐姐，眉目清秀，算不上是个让人过目不忘的美人，却是百般耐看的，温婉宁和。这让慕容初想起了过世的姐姐。

    慕容初仪仪上前向苏禾行礼：“皇后娘娘万福。多谢皇后娘娘关心，凤凰已经好多了。自凤凰入宫以来多蒙皇后照拂，却一直未能向皇后请安，凤凰心中惶恐。”

    苏禾上前虚扶一把，掩唇笑道：“梓童客气了。”皇后纤长的手白如凝玉，小指上长有一寸的指甲用豆蔻染的通红，微微一动，宛若红光滑过，看得人触目惊心。

    赫连庇的饺莩跞牖常笑向众人道：“慕容梓童的身体如大家所见，只是偶有不适。朕最近听闻后宫之中流言四起，所说所谈甚是难听。朕相信朕的爱妃们都是贤良淑德，系出名门，对这等无稽之谈，自然是不会相信，更加不会多加理会的。是吗？”他眼波似水，满是柔情，他的目光带着怜惜宠溺，轻轻拂向慕容初。

    慕容初心中一动，感念他的细心。对于宫中那些不堪的流言，子青子衿不说，并不代表他不知道。他只是不想去计较，不想去分辨罢了。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――各位亲，真是不好意思，今天有点事情更晚了，原谅偶，谢谢大家一直以来对《为君倾心》的支持，多多收藏，多多推荐啊

    
 


为君倾心 梧桐雨 第二十二章 遥怜小儿女
章节字数：2292 更新时间：11-09-01 20:16
    赫连苯艚袈ё拍饺莩酰冷眼扫视众人，他这一拥，用意昭然若揭。众妃嫔早已低头含愧，不敢言语只曲身道：“嫔妾不敢。”

    明妃越众上前，盈盈浅笑道：“慕容梓童身份尊贵，有谁敢乱嚼他的舌根子。陛下安心便是。”她上身着芽黄对襟褙子挑着一丝丝朱红团花明纹，下身一条湖绿细褶百合裙，宝髻松松偏在一边，五尾侧凤珠钗绾成鸾凤凌云髻，端得是端丽冠绝，明艳逼人。慕容初心下了然，这等姿容难怪赫连被岫情让她以婢子之躯怀有龙裔，一路荣宠成为皇妃。

    赫连辈淮鹧裕只含笑看着慕容初。明妃有些讪讪，勉强笑道：“陛下有好些日子没来明昔殿了。浔儿想您的紧呢。最近浔儿的骑射功夫长进了好些。臣妾日前还哄他说，要是他长进了，陛下一定会带他狩猎。这两日，浔儿一直缠着臣妾，要臣妾去请陛下带他狩猎呢。”

    赫连敝坏煤樟浔一个皇子，心里自然宠爱，听见明妃像样说，便开怀笑道：“朕是好些日子没去看看浔儿了。”明妃大喜，越发笑逐颜开道，“浔儿还说要去给父皇请安，臣妾怕陛下政务繁忙就没让他去。”她的笑耀若春华，仿佛是夏日太液池的荷莲明媚动人。

    赫连惫哈大笑：“是吗？”环顾四周，道：“怎么今日不见浔儿？”

    明妃掩袖一笑，她的笑娇柔而妩媚：“刚刚还在这。可能是等得急了，到后面看皇妹去了。之前还一直嚷嚷着，说要去看妹妹。臣妾眼不见一会儿，便溜去了吧。”

    赫连钡阃非承Γ他扫视一周，见苏河瞳也不在此，问皇后道：“瞳儿怎么不见？”

    一语未了，只见河瞳拉着赫连浔从人群中闪出身来，嘟着嘴娇嗔道：“姐夫还记得瞳儿吗？”他上身穿着大红色麒麟纹皱缎坎肩，下身着着深黑万福万寿灯笼裤，腰间陪着镂空蝙蝠白玉佩，头上齐额编着一圈小辫，总归至顶心，结一根粗辫，拖在脑后。而赫连浔穿着大红色棉纱小袄，下面绿绫弹墨夹裤，散着裤脚，系着一条汗巾。头上脸上都是落叶尘泥。

    赫连倍溉灰患他们，又是气又是喜，笑道：“看他们倒向一对兄弟一般。只是浔儿怎么弄得这样脏，你又去哪里皮了？跟着的乳母呢？”

    赫连辈盼辶岁，许久没看见父皇，这样看见自然开心。牛皮糖一般缠着赫连薄：樟毙ψ疟起赫连浔，道：“好些日子不见，浔儿倒是长胖了。”

    赫连浔见父皇夸奖，扬着小脑袋，骄傲笑道：“浔儿乖乖，每天都吃好多饭饭。”说着洋洋得意的依偎进赫连被忱铩：樟奔高兴，不自觉含了慈父的笑，抱着浔儿亲了又亲。

    明妃见状轻笑着上前，她笑的得意而放肆。她拖长了尾音，娇娇笑道：“浔儿快下来，小心累着你父皇。”她千娇百媚，眼眸流转，似是向众人暗示，即使如今宋妃得女，风头正劲，她明妃仍是皇长子的生母，任何人越不过她去。

    一众宫人见她这样，又是羡慕又是嫉妒。

    苏禾抿嘴一笑，看向赫连钡溃骸氨菹拢小帝姬洗三的时候到了。”她扬声向里唤道：“收身嬷嬷快将帝姬抱出来。”

    只见一个身肥体胖的老嬷嬷，满脸喜色抱着个粉雕玉琢的娃娃出来。那娃娃头上戴着金丝云缎子吉祥帽儿，身穿大红福禄双全小袄，下面白绫袜，虎虎生威样式鞋，胸前项牌符锁，手上小金镯。虎头虎脑好不可爱。她正在熟睡，不知是梦见了什么，皱眉摇了摇小脑袋。没过一会又嘟着嘴沉沉睡去。

    赫连笨丛谘劾铮心里好不喜欢，满脸喜色从嬷嬷手中抱过，喜欢得亲了又亲。孩子在梦中似有所觉，肥嘟嘟的手握着拳，在赫连鼻孜枪的地方挠了挠，憨态可掬。

    赫连毕驳靡不得，笑向慕容初道：“凤凰，快看！他好像做梦了呢。”

    慕容初也是满心喜欢，伸手逗弄，孩子只是睡得香甜。

    宫女内监在室内正面朝东处设上香案，香炉里盛着小米，当香灰插香之用。又将洗三用的鱼龙变化盆，金银裸子，吉祥如意佩，大富大贵吉祥结，用胭脂染红的桂元、荔枝、红枣、花生、栗子之类的喜果，密密麻麻摆了一案。

    苏禾见一切准备停当，面带欢喜之色，从赫连笔种薪庸孩子，笑道：“颐华帝姬洗三了！”

    一语未了，老嬷嬷将槐条、艾叶熬成的汤水倒入鱼龙变化盆。赫连毙ψ偶衿鸢干狭花式样托盘装着的金银裸子，放进盆里。金银裸子入水叮咚作响，泛起阵阵涟漪，宛若盛开的牡丹花，富贵妖娆。

    赫连毙α秤塞道：“父皇给颐华添盆，希望颐华日后长乐无极。”

    “添盆”后，老嬷嬷拿起棒槌往盆里一搅，说道：“一搅两搅连三搅，哥哥领着弟弟跑。七十儿、八十儿、歪毛儿、淘气儿，唏哩呼噜都来啦！”她一径说，一径拿艾叶沾上鱼龙变化盆里的水在帝姬额上轻轻点了点。

    帝姬受凉哭闹起来，苏禾小心拍着她的背，柔声哄着。老嬷嬷拿起案上的铃铛轻轻摇晃。那铃铛制作精巧，金镶玉的铜身上嵌着流光溢彩的琉璃珠子，微微一动，便如宏彩辉煌滑过，铃声泠泠动听。

    “铃铛，铃铛，天佑安康。”说完，朝赫连保苏禾跪拜行礼道：“皇上，皇后大喜。颐华帝姬洗三之礼已成，必定吉祥如意，万事顺心。”

    赫连惫哈大笑，“赏！”

    一众宫人纷纷跪倒山呼万岁。

    春日的阳光大好，阁内的帘拢高高卷起，阳光照射进来，满室流光溢彩。殿外几株苍天的漆树郁郁葱葱，柔枝绰约，阳光透过层层树叶，斑斑驳驳散落了一地。像是谁的期盼，像是谁的祝愿，破碎了一地。

    帝姬的哭声洪亮且续续不断，似乎在迎合那震耳欲聋的山呼声。

    赫连北Ч帝姬在手，喜不自禁。慕容初挽着衣上细细的垂珠流苏，凝神嗅着茶香，轻缓笑着。

    忽得赫连绷成一变，眸光沉沉，勃然大怒：“这是怎么了？谁能告诉朕！这是怎么回事？”

    
 


为君倾心 梧桐雨 第二十三章 遥怜小儿女（中）
章节字数：3422 更新时间：11-09-01 21:46
    众人疑惑都探身去看，只见帝姬娇嫩的脸上布满了斑斑红疹，那红豆大小的疹子仿佛深种在帝姬脸上一般，红艳艳，刺啦啦，看得人胆战心惊。可怜帝姬年幼，不知喊疼，只是一味的哭。

    赫连笨醋叛劾铮又是急又是气，忙忙命人传太医。苏禾三步并作两步赶上来抱住孩子，一面蹙眉说道：“这是怎么了？好端端的，倒像是漆汁过敏。”

    赫连闭寡垡豢矗果然有些像，气得下令将怡景阁一宫的奴才全都圈禁起来，等太医诊断之后再做处置。一时怡景阁里哭天抢地起来。

    宋妃在内室听见，急忙忙出来。她披头散发，素面朝天，如云的发丝散在肩头，身上只披着一件家常的月白云锦绣花锦衣，很是楚楚可怜，虚弱不堪的样子。皇后见到又是气又是急，道：“你怎么出来了？你正做月！这样下地要是落下毛病可怎么处？”

    宋妃面色如纸，毫无血色，一手扶着宫婢，因走得急一手握拳在胸口喘气道：“我的颐华！我的颐华？皇后娘娘，臣妾的颐华是怎么了，哭得这样厉害？”她的声音因急切而忧心，微微颤抖。

    宋妃满脸忧色，说话间已从皇后手中接过帝姬，只看一眼，眼中泪水滚滚落下，穿透她的母爱之心，“颐华！我可怜的孩子！”她哭得撕心裂肺，声嘶力竭。这样凄厉的哭声在小小的阁子里左冲右突，慕容初只觉得全身乏力，身上有隐隐的冷汗冒出。

    宋妃一力挣脱宫婢的手，扑跪倒赫连泵媲埃哭喊哀求道：“陛下，陛下，怎么会这样？颐华她还这样小，她还不会说话，不会喊疼啊。陛下，你救救颐华啊，她还这样小！天啊，你可怜可怜我这个做母亲的心，要受罪要生病都让我这个做母亲的来承担吧！千万不要折磨我的孩子！她还这样小！颐华！颐华！我可怜的孩子，是母亲没用不能保护好你！”宋妃一手紧紧抱着孩子一手死死拉着赫连钡囊滦淇藓啊

    赫连鄙裆怜惜将她一把扶起，半搂进身轻抚她的背柔声安慰。“太医呢？太医怎么还没来！”赫连钡拿纪氛鄢纱ㄗ郑高声问道。

    只见一个五十上下，年纪老迈，头发花白的太医跌跌撞撞进来，跪倒在赫连鄙砬啊

    赫连崩淅涞溃骸捌鹕怼！

    皇后看一眼身边的秋水。秋水会意上前扶过宋妃，将她和哭闹不休的帝姬送到内室。不多时，太医出来复命。他一甩袖，巍巍颤颤拜倒在赫连鄙砬埃回禀道：“回禀陛下，小帝姬脉象沉滞，脸上出斑。乃是漆树过敏之症，古人云该病为外感时行邪毒，多由皮肤带漆汁而入，蕴郁肺脾。肺合皮毛，主肃降，外邪袭肺，宣降失常，初期多见肺卫症状，若肠胃伏有湿热，或病毒深入时，则可出现气分症状……”

    赫连蔽⑽⒅迕迹不耐烦道：“朕只问你要不要紧？可不可治？谁同你背医术来！”

    那太医见帝王动怒，吓得磕头如捣蒜一般，恭声回道：“并不要紧。都在臣身上。”

    赫连钡溃骸凹热蝗绱嘶共豢烊ィ　碧医吓得连忙起身，下去研药开方。一时，太医将药研好为帝姬敷上，不过一刻，帝姬脸上的红疹便消去大半，哭声也渐渐止住，宋妃搂在怀中，轻拍着哄她入睡。

    赫连毙闹猩园病Ｋ缓缓走向台案，拿起案上的艾草，铃铛等物细细打量，他的声音冰冷如水：“太医过来与朕好好查查这些东西可掺杂了漆汁？”

    太医快步过来，一一仔细查看。室内一片寂静，风吹过窗外的漆树沙沙作响，好像有无数的雨点落下。怡景阁太小，此刻人又多，个个凝神敛气，注视着太医的一举一动，闷热的气息里是山雨欲来风满楼的前景。

    慕容初有些神思乏溃，悠然找了一个角落的位子坐下，顺手取过一盏银耳莲子羹，细细品尝，冷眼看着阁中的一切。

    就在众人屏息凝神的时候，一声突兀的惊叫声响起，只见河瞳满脸惊色，指着赫连浔，瞠目道：“浔儿，你的手！”众人寻声看去，只见赫连浔的手上满是红疹，繁繁点点，触目惊心。

    说来也巧，太医声如蚊呐禀告，为帝姬洗三特制的槐条艾叶熬成的汤水里确有漆树汁混入。众人闻言一愣，旋即心思百转，各怀心事。

    赫连浔年幼，见众人满脸疑惑的看向自己便有些心惊，扯着明妃的袖子，似有委屈之意，泫然若泣：“母妃，他们为什么都这样看着浔儿？浔儿做错什么了吗？”赫连本倨鹣冈参藿诘氖郑哭道：“母妃，浔儿痛痛。”

    明妃以母鸡护雏的姿势紧紧将赫连浔护在怀里，她瞧向赫连保眼波一转，强笑道：“怡景阁的殿外植种不少的漆树，浔儿顽皮，想是刚刚在后面玩耍，不小心沾染上双手了。”她半蹲下身，轻轻呵斥泪痕满脸的赫连浔：“看你以后还敢不敢这样顽皮。叫你安心留在母妃身边，你偏不听话，现在吃苦了吧。”她悠然起身，转脸吩咐太医道：“还站着干什么？还不去为皇长子敷药。皇长子身份尊崇，岂是你们可以轻易怠慢的？！”明妃冷冷扫视一周。明妃行事一向雷利风行，铁腕之下人人避退，平日那些被她恫吓惯了的宫人们纷纷低下头，不敢再看。

    太医不敢行动，只拿眼小心觑看赫连薄：樟币岩有怒意，皱眉呵斥：“糊涂东西，还不快去！”可怜太医年纪老迈，吓得魂飞魄散，心惊胆战带下赫连浔去敷药。

    慕容初脸上含着春风拂面的笑意，心里却冷若如冰。明妃出生低微，虽有皇长子在手，皇宠不断，但后宫之中人人讲究出身，明妃的铁腕之下，难道不会有人多有微词。明妃动辄就拿身份地位压人，这恐怕才是她心里永远难以平复的伤口吧。思及此，慕容初心里一声叹息，于明妃更多了一份怜悯和慈悲。

    宋妃在室内听见太医的话，早已赶了出来，冲跪到赫连泵媲埃她脸色蜡黄，双颊通红，唇角的哀伤委屈还未退去，双眼蓄满泪水，将落未落，楚楚可怜：“陛下，请一定为颐华做主！鱼龙变化盆里的水一直是有专门的丫头在照看，怎么好端端怎会有漆汁落在里面？陛下膝下子嗣单薄，只有皇长子和颐华，臣妾生产颐华已经是千难万难。颐华一定不能有事的，否则臣妾还有什么活下去的希望！陛下，请你一定要给臣妾和颐华一个公道，陛下……”

    皇后轻声叹息，摇一摇头，鸾凤衔珠金步摇上垂下的金线晃出点点光晕，“宋妃先起身。陛下一定会给你一个交代，地上凉，你快起身先。”

    宋妃的侍婢上前将她轻轻扶起，宋妃掩面，伏在侍女肩头痛苦不已，她小小的肩膀大力地瑟缩着，抖动的如海浪一般一波又一波，让人看着心生哀意。

    泽王冷眼看着，越众上前，雷利的目光历历剜过台阶下跪着的宫女内监：“你们之中是谁负责熬煮艾叶水的？”

    只见一个身材娇小的宫女，膝行上前，脸上的妆早已哭花，她吓得缩成一团，小声应道：“回禀泽王，帝姬洗三的水是奴婢――莲儿准备的。”

    “你在看顾的过程中可有离开？”泽王厉声问道。

    莲儿低头沉思一会，先是摇了摇头，马上有点了点头。

    泽王怒道：“没用的奴才！到底是有还是没有？你若不如实说来，小心你的小命要紧！”

    莲儿胆小，见泽王大怒吓得缩了缩脖子，一面磕头一面哭道：“泽王息怒。奴婢照实说！奴婢照实说……”

    明妃不耐烦道：“快说！”

    莲儿看看明妃，又看看泽王，神色凄楚。很快，她避开明妃凌厉的目光，声如蚊蝇，仔细回忆道：“今早奴婢在廊下煮艾叶水，明妃和皇长子早早来了和宋妃娘娘说话。没过一会，小皇子出来，一壁跑一壁闹，宫中众人唯恐小皇子受伤，都小心看顾着。本来奴婢在一旁烧水，是当不上这差的。可是小皇子上蹿下跳，踩在游廊上踮着脚快走，摇摇晃晃险些从廊上摔下来。娘娘新近生产宫里人手不够，织锦姑姑才命正在烧水的奴婢小心看着。奴婢放下手里的东西追着小皇子去，才把水放在一边。至于为什么水里会有漆汁，奴婢真是冤枉的！绝对不是奴婢干的！泽王明察，泽王饶命啊！”莲儿胆小害怕，起初还条理清晰，渐渐便有些语无伦次起来。

    扶着宋妃的宫女见她这样说，连忙上前接口道：“莲儿说得没错，确是奴婢唤她看顾小皇子。”织锦一身暗灰色的宫装，四十上下，眉眼间皆是凌厉之色，恶狠狠说着，把眼睛向明妃一瞟，口中啐骂道：“只是这该死的奴婢就一味去了，把自己的活丢在一边，这不是让有心人有机可趁吗？真是狠心短命的贼奴才！”

    皇后见她说得不堪，瞥一眼织锦，轻斥道：“皇上，泽王在这里，岂容你一个小小的姑姑口出狂言，成个什么样子，宫里的规矩还要不要？嘴里这样不干不净！”

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――妖妖九月参赛了！喜欢《为君倾心》的亲们多多推荐，收藏啊。妖妖求拍砖，求包养啊
 


为君倾心 梧桐雨 第二十四章 遥怜小儿女（下）
章节字数：1918 更新时间：11-09-05 12:47
    皇后一向人前和善，何曾大声呵斥过宫人，织锦慌得跪倒在地。连连叩首请罪。皇后叹息一声，和颜道：“罢了。起来吧，再有下次一定重罚！”织锦见皇后宽赦，连忙叩头起身，扶住宋妃不敢再说一句话。

    众人见织锦和莲儿这样的神色，心中早已疑惑。宋妃是明妃一手提拔才有今日的成就。现在她生下帝姬册封为妃，和明妃比肩，这样的荣宠地位，一向自视甚高的明妃是绝对不会容忍的。明妃若指使小皇子在水中落毒也是极有可能。众人心中疑惑，碍着明妃是皇长子的生母，皇上又那样宠爱于她，未必就肯重罚，所以谁也不敢明说，生怕得罪了她。

    泽王摩挲着指上的翠玉扳指，沉默一会，含笑唤过赫连浔：“浔儿过来。皇爷爷问你，浔儿喜欢小妹妹吗？”

    赫连浔一向受尽宫中众人宠爱，听见皇爷爷唤他，一下飞扑到泽王身边，抱住他的大腿，嘟着嘴眨着大眼睛，摇头委屈道：“浔儿不喜欢小妹妹！”

    赫连傥微微蹙眉，“那你可不可以告诉皇爷爷为什么不喜欢小妹妹呢？”赫连傥蹲下身，揉着浔儿的脑袋，含笑问道。

    赫连浔怯怯看一眼明妃，将嘴一瘪，眼中已有了泪意，摇头道：“母妃说不可以和别人说。”

    泽王微笑着哄道：“浔儿告诉皇爷爷不要紧，皇爷爷怎么会是外人呢？要是浔儿认为皇爷爷是外人，皇爷爷可是要伤心了，以后可都不疼浔儿了。”

    “皇爷爷不要不疼浔儿！”浔儿闻言慌得直摆手，拉住泽王的衣襟，凑到泽王耳边道：“浔儿告诉皇爷爷，母……”

    “浔儿！”明妃一声呵斥，陡然打断赫连浔的话，上前拉过他在身侧，皱眉道：“浔儿，母妃是怎么教你的！不可以这样没礼貌。父皇，母后都在这里，你不可以乱说话，知道吗？”她神色紧张，有些疾言厉色。

    赫连倍偈币稍拼笃穑向赫连浔道：“浔儿快说，有父皇在这里，你什么都不用怕。过来告诉父皇到底是怎么回事？父皇与你做主！”

    赫连浔黑亮的大眼睛一会看看明妃，一会看看赫连保最后一个箭步跑到赫连鄙肀撸仰头道：“母妃说父皇有了小妹妹就不会再喜欢浔儿了，以后也不会来明昔殿看母妃和浔儿。宋妃娘娘和小妹妹会把父皇夺走，还会欺负母妃和浔儿。所以浔儿不喜欢小妹妹。”赫连泵嫔霞∪庵枞唤舯痢：樟浔望着赫连毖劾锫是紧张，“父皇，你有了小妹妹真的就不喜欢浔儿，不要浔儿了吗？”赫连浔泪眼汪汪问道。

    赫连蹦挲着赫连浔的头，温柔浅笑：“你是父皇最懂事的儿子，父皇怎么会不要你呢？”

    “可是母妃说父皇不会喜欢浔儿，以后只喜欢小妹妹了？”赫连浔哭着不依不饶道。

    “母妃那是哄你呢！”赫连毙Φ馈

    “真的？真的吗？父皇不会不要浔儿？”赫连闭０妥糯笱劬Γ不可置信的看着赫连薄

    赫连逼诉暌恍Φ溃骸熬无戏言。父皇什么时候对浔儿说过谎？”赫连浔听见赫连钡谋Ｖじ咝说厥治枳愕福身上的吉祥如意佩，八宝玲珑铃铛，七彩鎏金香囊相互碰撞，泠泠作响。

    赫连逼鹕恚冷冷看一眼明妃，旋即吩咐赫连浔的乳母：“将小皇子待下去好好伺候。”

    乳母曲身答应，哄着赫连浔道：“皇长子，下面做的好巧的点心奴婢带你下去尝尝。”

    赫连焙⒆有男裕听见有好吃的便什么都顾不得了，笑嘻嘻拉着乳母的手下去了。

    宋妃脸白如雪，双眼哭得通红，咬唇委屈看着明妃道：“嫔妾自进宫以来一向尊敬姐姐，对姐姐惟命是从，不敢有一丝冒犯。凡事小心翼翼，生怕逆了姐姐的意思，惹的姐姐不高兴。虽然现在嫔妾有幸生下帝姬，陛下仁德封为宋妃，与姐姐齐肩，但是嫔妾绝不敢存一丝不敬之心，姐姐为什么还要这样对我？”

    明妃瞧一眼赫连保只见赫连泵嫖薇砥渥在座上，看不出心意，一身明黄蟠龙金丝云锦绣的华服衬得他不怒而威。明妃脸色一讪，笑道：“妹妹说哪里的话？浔儿还小。姐姐一时哄他的玩话他竟当真了。妹妹千万不要和他计较。”

    宋妃猛得冲到明妃跟前，贴膝跪倒，拉住她的裙袖苦苦哀求：“姐姐，颐华还这样小，她什么都不知道啊！姐姐就算生气要打要骂尽管冲着我来，我绝对不会反抗的，只求你放过颐华！颐华是无辜的！我求求你，求求你！”宋妃不施粉黛，伏在地上痛哭失声，满面泪痕插烛似地冲着明妃咚咚磕头，响亮而浑厚的磕头声几乎惊动了在场每一个人的心。

    明妃显然已经有些怒气，碍于众人在场，只后退一步，避开她的动作。

    赫连焙龅锰起头来，逼视着明妃，吐出喉底的暗哑：“明妃，你有没有？”

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――九月参赛，多多的枝枝跑过来，跑过来~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    
 


为君倾心 梧桐雨 第二十五章 聪明反被聪明误
章节字数：3088 更新时间：11-09-03 20:50
    明妃霎时脸色雪白僵在那里，眼中泪意汹涌，酸涩之味哽上喉结，却满脸倔强要强。她缓缓跪下，迎着赫连钡哪抗猓正色道：“臣妾没有！臣妾也是做母亲的人，对于母亲爱惜子女的心意比谁都清楚，臣妾怎么会这么残忍对一个刚刚出生三天的孩子下手！请皇上明察！千万不要仅凭浔儿手上的过敏和宋妃的几句话冤枉了臣妾和浔儿！”

    皇后神情颇有触动，片刻沉静，上前道：“此时确实多有疑点还望陛下明察。浔儿自小顽皮，在遍植漆树的怡景阁里玩耍沾上一些漆汁也不足为奇。明妃进宫许久行事虽然凌厉些，但还不至于会做出伤害襁褓中的稚童这样残忍的事。陛下千万明察，不要委屈了任何人。”

    赫连绷成稍霁，指着宋世道：“你去带着浔儿去殿外今天浔儿玩过得地方转一圈，看看有什么不妥。”

    “奴才遵旨。”宋世躬身答应。慕容初轻拂长袖旋然起身，冲着赫连陛付笑道：“陛下，请恕凤凰先行退下。”

    赫连币晕慕容初担心自己身份尴尬，不便在这个时候久待，便道：“好端端的那里去？乖乖待在朕的身边，朕还安心些。”

    慕容初长身玉立，楚楚一笑：“凤凰身体不适。心里闷得紧。就往殿外走走，并不往哪里去。”

    河瞳听了，笑道：“凤凰哥哥，瞳儿和你一起去。”

    赫连彬ナ祝扬眸瞧着慕容初道：“既然如此，你就和瞳儿出去走走吧。可不许走远，朕一会还要寻你。”

    慕容初怡然一笑，分外撩人：“凤凰知道。不敢走远。”

    “宋世派人好好跟着，小心伺候。”赫连狈愿浪问赖馈

    此时正值春日阳光暖昧，怡景阁的殿后遍植佳木。名贵的白松、红松，一样样，一片片，郁郁葱葱，清秀挺拔，万年长青。阳光洒落在繁茂的枝叶上，斑斑驳驳碎了一地。似乎是为了迎合后宫近日的喜气，今年的牡丹花开得特别早，这几日细雨霏霏，空气里弥漫着花草气息的潮湿气息，大捧大捧的牡丹花沾雨欲湿，金灿灿的花开得繁复错落，每一朵皆如玉盘大小，姿态巍峨，凝露含香。

    慕容初闲步幽缓的走着，头上茂盛的树枝将阳光遮住，春风徐徐拂过，冉冉在衣，宽大的蝶袖被风带起飘飘有流雪回风之态。

    河瞳坐在六角翘起的亭子里遥遥招手。慕容初邃徐徐过去，安坐下来。河瞳捻起一块燕窝云豆糕递给慕容初，嘻嘻笑道：“宫里的云豆糕做得很好，凤凰哥哥要不要尝一块？”

    慕容初含笑接过，小小咬了一口，果觉满口香甜，燕窝细腻柔滑入口即化味道复有层次，赞道：“果然不错。小侯爷好口福。”

    河瞳细细吃完一块燕窝云豆糕，笑向慕容初道：“瞳儿什么也不会，也没有什么大志向，唯一的爱好就是吃了。”许是今天发生的事太多太急。他低垂着，手上沾着银糖粉也浑然不觉，只愣愣出神，似在感慨似在无奈道：“姐姐一心想要瞳儿在朝中谋取个一官半职，不至于整日无事的混日子。而爹爹却希望瞳儿可以进宫扶助姐姐，让姐姐尽快梦熊有兆诞下姐夫的嫡子，坐稳中宫的位子。姐夫虽然对瞳儿宠爱有加，但我知道都是因为那个人。我不想顺爹爹的意思进宫，也不想入朝为官。这些年在宫中的所见所闻已经让我不寒而栗。我是真的不想走进这个永远见不得光的地方……”河瞳眼波盈盈，头上的青玉累丝金钗泛起清冷的光泽，他的神色无奈中暗含悲凉，“颐华才出生三天啊，就有人对她下毒手！后宫到底是个什么样的地方呢？！”

    慕容初不禁失神，有无数的念头在心中纷乱缠绕，似是震惊，是苦涩，是无奈，是感慨，慕容初也无从分辨。

    坐在眼前的是万人宠爱的凌源侯，他天真无邪，可爱动人，每天都似无忧无虑一般嘻嘻哈哈。记得刚进宫的时候连慕容初都有些羡慕他。今日一见，原来所谓的无忧也有自己的烦恼，所谓的天真也只是黑暗深宫中一件骗人的外衣。他也有自己的无奈和哀伤。

    慕容初微一转念，心下疑惑：瞳儿口中的那个人是谁？为什么赫连倍运的宠爱全是因为那个人？

    正想开口询问，远远闻得一阵急促的脚步声。慕容初微微皱眉，转身看见赫连浔犹如出山的猴子一般，在假山上，树丛里上蹿下跳。宋世满头大汗跟在身后，一边气喘吁吁，一边哀求道：“小……小皇子……你就可怜可怜老奴吧！下来歇歇……你要是受了伤，陛下一定大发雷霆啊。小皇子，快下吧！”

    谁知赫连浔站在假山上朝他做一个鬼脸，一个转身往假山边一棵更高的树上爬去。几日春雨连绵，树上假山上长满了青苔。成片成片的青苔，牢牢掌控这片幽暗的绿。赫连浔踮着脚去抓树枝。

    只闻的一声惊呼，传来赫连浔的哭声。慕容初和河瞳俱是惶恐，急忙赶了过去。

    只见绿荫荫的鹅卵石甬道上，赫连浔伏在地上，旁边伏着一个宫装女子用自己的身躯抱住了他。动静之大，怡景阁内的人纷纷赶了出来。

    明妃见状急得脸色刷白，一个箭步跑了过去，将赫连浔抱在手中，手忙脚乱检查浔儿可有受伤。明妃眼见儿子险些跌坏，顿时气急败坏，也不顾宋世的身份，一脸怒容斥责道：“陛下让你看着皇儿，你是怎么办事的？真是没用的奴才！”宋世自知理亏跪倒在地，连连叩首谢罪。

    明妃冷着张脸不予理睬。慕容初上前，小心扶起地上的子青。见子青唇色发白，左脚掩在裙间，姿势古怪，左脚腕上有殷殷血迹透出，便知她受了伤。子青起身太急，重心不稳，接连往后退了几步，“咣当”一声响，踢到了树丛旁的一个小木水桶，水桶打翻，里面的陶瓷瓦罐撒了一地，亦倾了子青半裙子的水。慕容初皱眉道：“你没事吧？你怎么来了？子衿呢？”

    子青摇摇头，忍痛笑道：“奴婢没事。姐姐担心起风了梓童会冷，所以命奴婢拿了见披风来。”子青从身后拿出一件靛青色的雪绒缎披风递给慕容初，满怀欣慰浅浅盈盈，两个可爱的小酒窝深陷下去越发衬得她俏皮机灵，“还好没弄脏。梓童快穿上吧。”

    慕容初接过，转身吩咐秋水道：“可否麻烦姑姑带凤凰的侍婢下去换身衣服，处理一下伤口？”

    秋水曲身答应，领着子青一瘸一拐的下去。

    泽王意味深长地瞧着慕容初，默然一笑：“梓童的侍婢真是好身手。浔儿从这样高的地方掉下来，竟被她安然无恙的接住了。本王真是佩服之至。”

    慕容初神色略变了变，旋即淡淡如常，含着一丝温婉的笑意道：“凤凰身边的侍婢粗苯只知服侍，哪里会有什么好身手？王爷取笑了。方才恐怕是情况危急一时的反射罢了。”

    赫连卑踩灰恍Γ从慕容初手中接过披风为他系上。眼角眉梢满是浓浓的爱意，这样的直白的神色，让在场所有的人震惊。他盈盈浅笑：“到底是耳濡目染。凤凰品性善良才会调教出如此机敏聪慧的侍婢来。”赫连狈愿浪问赖溃骸敖朕的水晶蟠螭扣赏给那丫头。”

    慕容初曲身行礼道：“凤凰替子青多谢陛下赏赐。”抬头便看见头顶参天的漆树在风中沙沙作响，茂盛的树枝交错繁复，阳光灿烂处俨然有几枝折了的树干垂挂在半空中将落未落。树干断口处漆汁早已垂垂凝结成锥状，那锥似乎穿透慕容初的视线让一切都变得了然起来。

    赫连奔慕容初神色古怪，便顺着他的视线瞧去。赫连笔呛蔚热宋铮看见这样的情景心中早已有了计较。他垂视下来，只见那漆锥的正下正是方在子青踢翻的木桶和零零散散散落的器皿，水渍顺着地势蔓延开来微微沾湿众人的制作精巧的鞋。

    赫连被焦织锦，指着从水桶里散落出来的陶瓷瓦罐道：“这些东西平日里都是用来干什么的？为什么会摆着在这里？”

    ____________________________________________________________________________________九月参赛，求枝枝，求吐槽，喜欢《为君倾心》的亲给力啊
 


为君倾心 梧桐雨 第二十六章 聪明反被聪明误（中）
章节字数：2513 更新时间：11-09-04 20:21
    织锦低头上前，声音怯怯，“回禀皇上，这些瓷罐原是怡景阁的小厨房烧水炖煮东西用的。日常用过之后便放在木桶里浸泡着，下次用时拿出来清洗一遍即可。”

    苏禾看一眼织锦，眸中有深深的疑惑之色，“这些东西用过后洗了收好便是，无端端为什么要浸泡在水里也不嫌麻烦？”

    织锦的头低得更低，偷偷瞥一眼宋妃，微微一踌躇，屈膝跪下道：“奴婢该死！自从宋妃娘娘有孕以来，奴婢听闻有前朝后妃嫉妒其他妃子有孕，偷偷命宫婢将浸泡过藏红花的瓦罐给有孕的妃子炖煮补品，藏红花一点点渗进她们的炖品里日久天长导致滑胎。宋妃娘娘身子虚弱，好不容易有了龙裔，奴婢不敢不小心，还请皇上皇后恕罪。”

    苏禾心口不由吊起，小心瞧一眼赫连保见他神色寂寂，方开口问道：“照你这样说，难不成将瓦罐日日浸在水里便可以躲过这样的事了？”

    织锦咚咚叩首，伏首贴地不敢再说一句话。宋妃面色如纸，葱白的指甲狠狠掐进手心里，泛起一带灼烈的潮红，知道瞒不过，说话间已然屈膝跪倒，“是臣妾的错。请皇后切勿怪罪织锦，她只是个奴婢。什么事不是听臣妾吩咐？事已至此，臣妾也不敢隐瞒。只是望陛下皇后听了臣妾的承情可以原谅一二。这水……”宋妃抬头凝神瞧着赫连保继而黯然垂眸，叹息一声，似是下了极大的决心，承情道：“这水里臣妾命人放了鲛液，鲛液入水即溶，凡是沾过的东西都需要用鲛骨挑起，放在暖阳下曝晒三个时辰才可以使用。如果用其他东西直接触碰鲛液水，那东西便会瞬间灼伤留下印记！昨日臣妾见已经平安产下帝姬，便命织锦将混有鲛液的水和平日用的器皿放在这里，让太阳曝晒让鲛液失效，以免夜长梦多，叫人知道了，引起过多揣测导致后宫不安。”一言一字冰冷倾入耳中，众人皆倒吸一口冷气。

    宋妃为了保住这个孩子竟这样小心！

    鲛液是由虚海之内鲛人鱼的汗液提炼而成，鲛人生活在虚海深处，神秘莫测灵活机变，极难捕捉。鲛人落泪成珠，织海水为绡，歌声胜若天籁，传说是远古时期天神的爱宠。虚境之内的皇亲贵胄富商巨贾皆以家中蓄养鲛人为无上荣耀。也正因如此大批大批捕鲛人的出现导致近百年来鲛人被猎杀殆尽，剩下为数不多的鲛人也不再出没虚海。近年更是从未听闻有鲛人出现。这个富有传奇色彩引来人们无限遐想的特殊种族渐渐在虚境消失，出现在人们的回忆里。所有和鲛人有关的物品都让在世的人趋之若鹜。

    鲛液更甚。小小一滴鲛液几乎要蒸华一个太液池的海水才可以炼就，储存运输更是麻烦，可阴不可阳，一经阳光立即蒸发于无形。宋妃出身一般，门第并不高贵，近来也是因着怀有帝裔赫连辈哦运宠爱有加，竟有能力弄得鲛液防身，让人不由诧异。

    赫连崩淙荒视于她，面色清冷而刚毅，“你倒是坦白！只是你能否告诉朕这鲛液你又是哪里弄来的？你小小一个千户之女哪来这样的能力弄来这样名贵的东西？”

    宋妃眸色沉沉，略低下头，细声细语道：“回禀陛下，是臣妾父亲一个交好的商贩所赠。”

    “哦？是吗？”赫连泵济一挑似是不信。

    宋妃轻轻屏息，面色青白交加，十分不安，只将身子伏的更低，“是。请陛下明鉴。臣妾不敢欺君。”

    赫连崩湫σ簧，指着伏跪在地的宋妃道：“朕谅你也不敢！真真是自作聪明！”他遥遥一指那漆锥，语气凌厉而分明，“你看那里！”

    众人顺着赫连彼指仰头看去。那累垂而下的漆锥在阳光下隐隐泛着冷光，恰似那最锋利的剑朝着众人的胸口直直刺来。宋妃心里隐约猜到了些什么，心下不禁漫起一点惶恐，低下头来，见满地水迹，宛若天网一般漫洒开来压得人几乎透不过气，顿时身子无力一侧，看一眼明妃，身上打了一个激灵，几乎不敢相信。

    “竟是这样！”河瞳惊呼起来，“漆树枝断裂，漆汁便流了出来，恰巧落在了木桶里。鲛液失效，莲儿就将东西那出来炖煮帝姬洗三用的水，不想漆汁因此混进了水里，导致小帝姬中毒。”河瞳侧一侧头，疑惑道：“只是这漆树长得这样高大，宫中的花匠每日也在小心照料，好端端怎么会断枝呢？”

    明妃越众上前掩唇轻笑，眉眼微微向宋妃一斜，娇娇笑道：“小侯爷这就不知道了。怡景阁内阳光暖昧，不像其他宫中花这会没开呢！这怡景阁里可早早就有虫子。咱们的宋妃娘娘怀着孕，见不得这些，便命内务府的人过来将一只只虫子全都用纱网粘去。想是内监们不小心在捉虫子的过程中折断了树枝也为可知。”她看着宋妃，冷笑道：“真真是咱们的宋妃尊贵，我们这些没时运的哪里有这些想头？若宫里头有虫子，将就些过也就罢了，谁认真管它！也是是上天见怜，陛下英明看事看物细致入微，不然臣妾和浔儿可叫人冤枉死了！”

    宋妃背后冷汗涔涔，自知理亏，柔声陪笑道：“妹妹产后抑郁，眼见帝姬受害心里痛不自禁，难免胡思乱想，望姐姐原谅。”

    明妃扬起下巴，眉毛稍稍一挑，冷冷笑道：“本宫可不敢当！”说着转过身挺身跪下，死死拽着赫连钡囊陆螅眸中泪光盈盈，楚楚可怜道：“陛下，请为浔儿和臣妾做主！宋妃方才只凭身边人的几句话便攀诬臣妾和浔儿，浔儿贵为泽国皇长子，此时若传出去，将来一定会影响您和浔儿的父子之情，请陛下圣裁，以正后宫视听！”

    此话一出众人皆暗暗纳罕，明妃和宋妃，这两个唯一为皇室延续了血脉的女人至此恐怕是势同水火了。

    赫连辈嘧过身，轻轻叹息。澄澈的阳光晶莹撒落在地，藤萝寂寂，垂地无声。天地那样静，静得仿佛不是在天光地下，不在泽宫高深莫测的深宫里。赫连钡哪巧叹息，久久在众人心中回荡。宋妃整个人光彩全失，颓颓伏跪在地上，两眼蓄满泪水，哀哀怨怨看着赫连薄

    赫连弊头见慕容初面带怜悯之色，神思恍惚，转身狠一狠心，道：“宋氏产后抑郁，攀诬内宫主位，至使后宫失和，帝姬受害。现褫夺位份，禁足怡景阁，颐华帝姬暂由梓童慕容初照料。”

    ____________________________________________________________________________________________________九月参赛！希望手上有枝枝的亲可以投《为君倾心》一票，万分感谢。要是对《为君倾心》有什么意见请尽管提出来啊
 


为君倾心 梧桐雨 第二十七章 聪明反被聪明误（下）
章节字数：2352 更新时间：11-09-05 22:04
    “陛下三思！”赫连币挥镂绰洌泽王上前两步，眸光剜过慕容初，语意清冷劝道：“慕容梓童初到泽宫且身体孱弱，实在不适合照顾帝姬。若陛下认为宋氏无德，实可以将颐华帝姬交给皇后抚养。皇后温良贤德母仪天下，必定可以将帝姬照料得很好！”

    慕容初神色为难，微微蹙眉，柔声劝道：“泽王说得有理。凤凰实在难以堪当此等大任，望陛下三思。”

    宋妃听见要将帝姬交给慕容初抚养早已吓得一张脸全无人色，死死抓着赫连钡囊陆螅心神剧痛之下声音粗嘎难听，苦苦哀求道：“陛下，即使臣妾无德被陛下厌弃，也请陛下看在臣妾是颐华生母的份上收回成命。臣妾可以不要位份，不要荣宠，只求陛下开恩将颐华留在臣妾的身边！臣妾不可以没有颐华在身边！陛下开恩，臣妾求求你了！”

    赫连备菏侄立，他本来就有气，此刻冷眼看着伏在自己脚下嘤嘤哭泣，面容憔悴头发散乱的宋妃，心里怒意更甚，冷冷道：“怪只能怪你自己心术不正草木皆兵，将宫中众人都认作蛇鼠之辈，咎由自取！反倒连累朕的帝姬！你这样的人品。这样的德行！没得只会带坏朕的帝姬！让朕怎么放心将帝姬交托给你！而凤凰不同，他品性至纯，他教导的一个小小宫女都可以奋不顾身的去救朕的皇子，将帝姬托付给他，朕相信他一定会将帝姬视若己出！”宋妃闻言已是绝望，心中有犀利的痛楚翻滚不止，眸光似死灰一般，颓然跪在地上。

    慕容初不忍再看，只面带羞涩之色，安奈住心中的瑟瑟之意，温言而笑：“陛下过奖了。凤凰没有那样好。子青本就活泼热血，平日里就有些侠骨柔肠，救下皇长子也是她身为奴婢的本分。凤凰实在不敢居功，陛下也切莫介怀。再说救人一命胜造七级浮屠。凤凰相信不管是谁见到皇子遇难都会出手相救的，不仅仅子青。泽王说得有理，凤凰身体羸弱，实在没有那样的精神照顾帝姬。皇后娘娘一向温良恭俭让，一定会好好养育帝姬。陛下将帝姬交托给娘娘尽可以安心。”

    春光如云霞，花开如醉，漫天盈地，慕容初的发丝柔软如绸缎，让人心生怜意。赫连鄙焓治氯岬那Ｗ∧饺莩酰轻怜蜜爱，“朕知道皇叔和你的心思。朕与你已经大婚，你便是朕独一无二的梓童，谁都不可以代替。至高至明日月，至亲至疏夫妻夫妻。有什么事情朕不能相信你的。再说皇后身子也是不好，加上后宫诸事皆要皇后亲力亲为，她也是分身不过。所以朕才想着让你来教养颐华。”赫连钡幕胺路鹩形尴薜娜崆槊垡庠诶锿贰Ｑ劾镉猩钋椋语气里也是深情。慕容初只觉得自己犹如坠入云海一般，周遭都是绵软的云朵，轻轻包裹着自己安逸而舒心。

    苏禾闻言瑟瑟齿寒，心头瞬间如被冰水覆盖住一般：至高至明日月，至亲至疏夫妻夫妻！？你我数年夫妻情份竟比不上一个敌国来的娈宠！你竟当他是你的妻！那我呢？你明媒正娶昭告天下的皇后呢？又是什么？赫连蹦憔驼庋不爱我，不将我当做是你的妻子！？生生在众人面前让我难堪吗？

    苏禾极力忍耐着，头脑中痛得几乎要裂开一般。然而越是痛，她越是要忍耐。她深吸一口气，安奈住心底的悲恸和恨意，含着得体的笑意，上前一步道：“陛下考虑的极是。许是感染了时气，臣妾近来也觉神思匮乏，劳心不过，正要无物色一个帮手来料理宫中诸事，实在有些分身不暇。慕容梓童出身贵戚，行事大方得体，琴棋书画无一不精，正是教养颐华的最好人选。莫不是慕容梓童嫌辛苦不愿意为陛下和本宫分忧？”苏禾盈盈浅笑看着慕容初。

    慕容初微微颔首，柔声细语道：“皇后娘娘取笑凤凰了。凤凰怎么会嫌辛苦。只是怕自己做不好有负陛下和娘娘所托罢了。”

    赫连甭脸喜色，点头称许道：“很好，很是！到底是皇后知道朕的心意。”赫连钡屯芬恍Γ眉眼间有说不出的温柔体贴，仿佛太液池的一汪春水化人，“凤凰你不是也喜欢孩子的紧吗？颐华的封号也是你取的，可见你们有缘，现下连皇后都认为你是最合适的人选，你又何必过多推搪？倒显地有些侨情了。”

    慕容初偷偷看一眼泽王，犹豫道：“可是……”

    泽王见赫连焙退蘸倘绱嗽缌隙ú豢赏旎兀只微微侧转过身看着园中盛开的牡丹花愣愣出神。春日阳光带着淡淡的暖意，春风吹拂过雍容牡丹微微变色。宫中奇花异草甚多，牡丹的品种更是数不胜数，银粉金鳞，洛阳红，百花妒，美人面等等。其中尤以美人面深受宫中众人喜欢。美人面花团锦簇，朝则深红，午则深碧，暮则深黄，夜则粉白，昼夜之内，香艳各异。犹如人生善变，一如美人面孔，一日多变，嬉笑怒骂，嗔喜皆宜。

    赫连钡氖盅乖谀饺莩醯拇缴希止住他的话。慕容初神色温婉如垂柳倒影柔软依偎在赫连毙厍啊：樟笨口道乏，一径拥着慕容初走出怡景阁。宫中众人行礼如依。透过层层香衣云鬓，慕容初赫然瞥见宋妃容色白得几乎透明一般，一点血色也没有，眼中已经没有了泪水，仿佛连哭都没有了力气，只是颓颓跪着心如死寂。牡丹花娇艳无比，大多大多犹如玉盘，色浓如血，幽幽四散着血色的光芒，让人心下凄惶不已。

    慕容初从心底打了一个冷颤：这本该是前途无量荣宠不断的女子，在荣极时候的骤然失去是最让人难以承受的吧。她也是可怜，入宫以来一路被明妃挟制。只是太自作聪明了些，刚刚生了帝裔，便以为自己一步登天有资本推到明妃这座一直控制着她的大山。真真是她太傻太天真，明妃受宠多年，又有皇长子在手。无凭无据，只靠揣测和赫连苯日的怜惜便想扳倒她，实在有些异想天开。明妃一路扶持，才让她有今日的地位，不知感恩还随口污蔑，更赫连本醯盟是一个薄情寡义的人心生反感。何况帝王的怜惜是最不可依靠的东西！它朝令夕改，一如美人面，变化莫测。

    这一切的明争暗斗尔虞我诈，只是可怜颐华帝姬小小年纪便要离开生母教养。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――九月参赛亲们枝枝收藏，推荐啊

    
 


为君倾心 梧桐雨 第二十八章 此情若是长久时
章节字数：1925 更新时间：11-09-06 22:05
    蓬莱仙境上那一片樱花开得极好，云蒸雾绕，匝天避地。浅梅色的樱花，漫漫而舞，打旋着下落，暮光沉沉透过层层繁枝，倾泻而下，掀起一片淹然。慕容初伸手，偶尔有几瓣樱花落在掌心，就像胭脂般晕开了来。慕容初一身银灰色的华袍，纱织的料子，微微有些透明，有几乎看不出颜色的银线绣出了疏疏的凤尾竹，只在阳光下反射出一丝轻盈。这样素简的打扮越发衬得慕容初的天质始然。即使是漫天满地的樱花也夺不去丝毫光彩。

    赫连鼻餐肆酥谌耍从身后环住慕容初的腰，安静拢他入怀，轻轻说道：“凤凰，你不高兴吗？”

    慕容初摇摇头，转身凝视赫连鄙铄涞捻。他的眸中尽是温和的笑意和深情的宠溺。慕容初收起心中唇亡齿寒的凉意，悠然浅笑，“凤凰只是觉得宋妃有些可怜……”

    赫连蔽叛悦夹孽酒穑眼中的冷意渐渐凝聚的浓重，松开环住慕容初的手，侧转过身，叹息道：“朕也是不忍心这样重罚于她。想当初她刚进宫时，是那样的单纯明媚，小家碧玉，楚楚可爱。谁知她近来竟成了这个样子，整日疑神疑鬼将整个后宫的人都当做居心叵测之辈，叫朕怎么能放心再将帝姬交托给她？”

    慕容初微微一愣，后宫自来如此，这也并非宋妃过于疑神疑鬼。只是赫连弊孕〗萄于宫外，由名动一时先帝的最爱扶疏公子养育成人，扶疏公子一代风流人物，自然只会教授赫连钡弁踔道，何为天下至尊的气魄。对于后宫中的阴暗狠绝他又能知晓几分？成为帝王之后，宫中诸人又怎么敢将自己不为人知的阴暗面过多展现在他面前？今天这样骤然出现的意外，恐怕赫连币彩遣荒芙邮艿陌桑

    慕容初心生怜意，悠然从背后抱住赫连保轻轻将自己的头靠在赫连钡谋成希语气宁静而舒缓，“陛下不用伤感。等过些日子宋妃娘娘回过神来便会好了。天下万物，有什么不是每天在变，更何况人心呢？”有微风倏然吹过，春天的幕后依旧有些凉意，带着花叶生命蓬勃的气息，樱花瓣像粉色的雪花一样漫天飞舞，它们时而急促，时而悠闲，打旋着下落。回归生命的尽头。不经意间，地上已铺了一层浅浅的绒毯。绿草茵茵，衬得这个粉色的世界犹如仙境。

    赫连鄙碜右唤，他回转过身，宛如初尝情欲的少年一般冲动，紧紧抱慕容初入怀，他拥得那样紧，胸前的蟠龙扣磕得慕容初微微作痛。赫连钡捻中尽是清亮的欢喜，“凤凰你知道吗？这是你第一次主动抱朕！每次朕和你在一起总是满心喜悦兴奋得了不得。可是你每次都是含着温婉的笑意进退有度，让朕觉得你我之间总有一种莫名的疏离感。有时候朕会恍惚觉得你根本不在乎朕对你的宠爱，甚至厌恶朕对你的宠爱。你知道，今天你这样的拥抱对朕而言意义有多重大吗？朕甚至愿意拿泽国的半壁江山来换！”

    慕容初温柔伏在赫连毙厍埃将满腔震惊动容化作无比柔顺：“陛下有这样的心思，凤凰就心满意足了。”

    赫连崩市Φ纳音里有无尽欢足与满足，眼角眉梢全是笑意，连语气都是飞扬的：“世间万物斗转星移，唯此情不便！”

    暮色降临，橙色的光晕渐渐遮染了天际，站在蓬莱仙境上可以鸟瞰整个泽宫。泽宫宽广连绵，层楼高耸，琼楼玉宇。宫瓦琉璃在晚霞之下流淌着一片耀目流光。阿房宫坐落在泽宫的至南之地，迢迢复道迂回，玉栏绕砌，面面琳宫合抱，极是不俗。

    慕容初轻轻推一推赫连保含笑灿然道：“陛下既将帝姬交给凤凰教养，凤凰实不敢再推脱。只是乾元殿凤凰实在是不便再居住下去。乾元殿是天子寝宫，一向只有皇后才有资格在那里过夜。这几日凤凰因着身体不适，陛下怜惜体恤才叫住了几日。可是后宫规矩不可违，现下凤凰还要照顾帝姬，帝姬年幼万一哭闹起来吵扰了陛下，岂不是凤凰之过？陛下还是让凤凰回阿房宫的好。”

    赫连蔽氯崂硭衬饺莩醣环绱瞪⒌姆⑺浚笑意盈盈道：“朕随你，只要你高兴就好。只是阿房宫太偏远，朕每日去多费些时候便是了。”

    慕容初眼波流转，顾盼生辉，脸颊有清丽透明的光泽，盈盈浅笑嘟着嘴娇嗔道：“陛下既嫌阿房宫偏远，大可以不必来啊。后宫之中，明媚妖娆一般的香草美人多得数不胜数，陛下若是愿意，恐怕每日一个都未必见得完，又何必在乎凤凰呢？”

    赫连蔽嘻笑着，一把抱慕容初入怀，重重在他颊边嗟了一口，轻轻刮一下他的鼻子，嘴角扬起一抹淡淡的坏笑：“小妖精，好端端又吃谁的醋？”

    慕容初不答只含着柔媚的笑意，安静伏在赫连毙厍啊：头缦跋埃樱花曼舞滑落在肩头，细细温香熏人欲醉。慕容初只觉得天地好静，万物似乎都停止了呼吸，天地间只剩他和赫连毕嘤刀立。

    此情若是长久时，又岂在朝朝暮暮。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――九月参赛了！亲们，有枝枝的投枝枝，要收藏的快收藏啊
 


为君倾心 梧桐雨 第二十九章 不见又思量
章节字数：1887 更新时间：11-09-07 22:00
    一袭春风从窗棂的缝隙里穿梭进来，扣动低垂的帘幕，携着草木的气息扑进灯火通明的栖凤殿。

    子衿缓步过去关好窗梯放下暖帘，温婉一笑，对慕容初说道：“到底还是阿房宫舒服些。乾元殿虽然华丽非常，但是奴婢们行动便有人盯着，真是尴尬得紧。”

    慕容初喝了几口参汤，气色微微泛红，他轻吁一口气，叹道：“被窥视的时候又何止在乾元殿呢？现下赫连蹦茄宠我，甚至将自己的皇长女交由我教养。各宫哪个不眼红？哪个不嫉妒？哪一个不是等着再抓我们的把柄？尤其是泽王，老奸巨猾，眼神犀利。今天子青只不过是在皇长子落地前抱住了他，竟被泽王看出她是有功夫的。要不是被我搪塞过去，恐怕还要多加刁难。所以咱们以后行事要比从前更加小心，千万不可掉以轻心。”慕容初低头喝一口参汤，抬头道：“子青怎么样了？她的伤没事严重吗？太医可曾来看过？”

    子衿笑道：“子青那丫头从小胡打海摔惯了，又是有功夫底子的，那点小伤休息几天就好了。太医也给看过，开了药方。现在吃了药正睡着呢。”

    慕容初点一点头，似是想起什么，问道：“现在照顾颐华帝姬的乳母是谁？是你去内务府挑得吗？”

    子衿闲闲转过竹纹落地榻，一壁轻轻巧巧为慕容初垂肩，一壁缓缓笑道：“奴婢哪里敢去内务府挑人呢？内务府一向与各宫关系混杂，咱们在内务府又没关系，帝姬的乳娘是极要紧的人，以后要贴身照顾帝姬。内务府要是作弄我们，弄些不三不四的人进来，万一将来小帝姬有个什么，王爷可是难辞其咎的。所以奴婢私自做主，将怡景阁原来照顾小帝姬的顺娘和晚娘拨了过来。一来她们是宋妃精心挑选的，应该能力不差，二来她们顾忌对旧主的主仆之情，也会尽心竭力照顾帝姬，绝对不会做出伤害帝姬的事情来。”

    慕容初满意的点一点头，莞尔笑道：“我也是这样想的，倒是你先行了。只是小心驶得万年船，你让下面的人都小心些，平日里也盯紧着些。不要出了什么纰漏就好。万一小帝姬有个什么，不仅仅整个阿房宫会受罪，恐怕容国也会有危险。”

    子衿心领神会，颔首郑重道：“奴婢已经让松竹，梅斋看着了。奴婢和子青也会多留心的。王爷就安心吧。这些日子奴婢瞧着王爷在乾元殿也受累了。奴婢早些伺候王爷歇下吧。”

    风吹过千叶修竹沙沙作响，好似有无数的雨点下落。慕容初转首瞧去，窗外却是漫天星光，银河千里。慕容初微微垂头思索，光影在巨大的袖宝相花纹样的屏风前勾勒出他脖颈到锁骨纤瘦柔媚的弧度，那样静谧的姿态，仿佛他是从声色光影中走出的水墨美人，单薄而柔软。他静静道：“今晚他召幸了谁？”

    子衿沉默一刻，才明白慕容初口中的他是谁，回道：“听季慎说今晚凤鸾恩车去了明昔殿，应该是明妃娘娘侍寝吧。”

    慕容初神色一黯，嘴角有一丝自嘲的笑意，“是吗？明妃许久没有见他，此刻应该正满心欢喜婉转承欢吧？”他语气疏疏落落，似在出神似在无奈。只有那么一瞬，慕容初便回过神来，浅浅一笑，向子衿吩咐道：“明天有为庆祝帝姬洗三的家宴，你务必将衣物什么都准备妥当。明天是我第一次以泽国梓童的身份出现在泽宫的宴会里。我不想丢了容国的脸，连累父皇母后被人嘲笑。”

    慕容初的神色变得太快，子衿几乎要怀疑是不是自己看错了，然而微微一愣，细想从前种种，心里落下一声叹息：王爷终究是喜欢上他了吗？

    “奴婢知道。请王爷安心。奴婢先下去叫人过来伺候王爷沐浴更衣。”子衿轻声应到，缓缓退了出去。

    次日的家宴安排在太液池中央的水榭歌台。水榭歌台专为皇家庆典宴会所建，白玉汉石铺地，雕栏玉砌，前后皆用九曲回廊桥通达，白石雕的桥柱立于盈盈池荷间宛如仙桥。

    今夜家宴热闹非凡，丝竹管弦之声不绝于耳。因着慕容初的骤然得宠，一众宫嫔许久未见天颜。今日帝姬洗三之宴，乃是家宴，皇后特意吩咐各宫妃嫔侍君如无特殊情况皆要参加。众人更是卯足了斗艳之心，个个打扮得如三月盛开的花朵，唯恐落了人后。个个身上皆是金织的宫装，连那些地位低位久不面圣的宫嫔侍君亦穿着掐金线的锦衣，放眼望去尽是金光银烁，兼之环佩珠玉的光芒闪耀辉映，泽宫之内一片歌舞升平的浮华璀璨。

    慕容初一身齐整的天水碧丝绣鲛绡宫装，内外两成浅青色和深碧的鲛绡繁复重叠，行动间恍若一池春水波光摇曳。他依依走来，众人皆下意识敛声屏气，丝竹管弦戛然停止，众舞姬垂首微微后退。没有人发出一丝声响唯恐惊动了这个美丽的湖中精灵。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――大家多多支持啊，亲，求票票啊，求收藏啊，枝枝多多飞过来
 


为君倾心 梧桐雨 第三十章 应是良辰美景虚设
章节字数：2228 更新时间：11-09-08 20:40
    大殿之内只有泽王赫连傥面无表情的坐着，一杯又一杯闲闲喝着身边娇媚侍从递过的琼浆玉露。他一身玄紫色暗纹宫装，腰间束着玲珑白玉腰带，华贵清冷犹如隐于繁华靡荼中的一分落落寡欢，头上的紫金叠云冠划出一道幻紫色的光芒召示着尊贵无比的身份。

    见慕容初过来，赫连甭心欢喜，遥遥招手笑道：“怎么才来？快过来，坐到朕的身边来。”

    此话一出，众宫人看向慕容初的目光顿时多了几分狠厉。

    慕容初装作浑然不觉，微微曲身行了一个礼，保持着梓童应有的本分，在邻近御座的左下手坐下，盈盈笑向赫连钡溃骸胺锘死闯倭恕；骨氡菹滤∽铩！

    赫连蔽找晃漳饺莩醯氖郑眉眼只是笑，春光明媚，似是看不够慕容初一般。

    泽王搂过身边的美侍，闲闲笑道：“到底是容国三皇子尊贵些。众人都来了好些时候，才姗姗而来。莫不是容国的规矩便是客先到主迟来？”说着他掐起身边美侍的下巴，扬眉问道：“对了！君兮你也是容国人，你来告诉本王，容国的规矩是不是和咱们泽宫不同？容国的人是不是特别没有主客之分啊？”

    坐得近了，慕容初才看清泽王怀中美侍的容貌。真真是一个清丽的美人，一双秋水潋滟的浓\眼眸在润摆白如玉的脸庞上格外清明，仿佛两颗光芒灿烂的星星在漆黑夜空里灼灼明亮。他的神情淡淡疏疏落落，整个人仿佛不经意地描了几笔却有说不尽的意犹未尽，恰如一枝笔直于雨意空蒙中的广玉兰花。

    只见他眼眸悠悠，慢声细语道：“君兮自小被人卖来泽国，被王爷收在身边，对容国的规矩不甚清楚，请王爷恕罪。”他的声音空灵悠远，让人一听难忘。

    泽王眉毛一挑甚是厌恶，一把甩开君兮的脸，把他从怀里重重推了出去，动作粗鲁一点没有怜香惜玉的意思，轻怒道：“没用的东西！给本王跪倒一边去，没有本王的允许不许起身！”

    君兮闻言缓缓起来，后退两步，低垂眉眼安安静静跪在泽王身后。他直直挺着身子，娇瘦的身躯犹如风竹青竹，清冷坚毅。身上的浅青色掐金丝素袍在地上撒开嫣然一片。

    赫连表光一冷，微微看不过眼，颇有责怪之意，只碍着泽王的身份不便发作。

    慕容初的手指摩挲着手中光滑如壁的青玉酒杯，杯中的“胭脂醉”红澄澄明艳艳，犹如上好的胭脂一般。他嘴角含笑，似是在听似是无心。缓缓起身向赫连保苏禾一举酒杯，笑道：“帝姬哭闹，非要凤凰哄着才肯安睡。凤凰因此来迟了些，还请陛下，皇后原谅。凤凰自罚一杯。”说着，他微微仰头满饮一杯。

    赫连被断驳溃骸暗奂Ь拐庋粘你！可见凤凰对帝姬甚好！朕将帝姬交托给凤凰算是找对了人。”他莞尔一笑，拍一拍慕容初的手安慰道：“迟到些也没什么，阿房宫离水榭歌台本就有些路，你身子又不好。再说也没有迟到多久，众人也是刚到。”

    苏禾温然一笑，娓娓向泽王道：“陛下说的极是。梓童照顾帝姬辛苦。帝姬年幼，梓童万事皆要亲力亲为，有时候难免不能周全。梓童亦无须太过介怀，只要帝姬平平安安健健康康长大。陛下和本宫也就宽慰了。”

    慕容初恭谨含笑道：“多谢娘娘体恤。辛苦二字凤凰实在不敢当。小帝姬很可爱带给凤凰无限乐趣。凤凰很喜欢照顾她，一点不觉的辛苦。”

    赫连蔽氯犴一眼慕容初，“帝姬虽然要紧，可是年华说了，你的身子不可劳累。差不多的事交给下面的人去做就是了，千万不要累到了自己。”慕容初含笑谦顺地点头答应。

    苏禾颔首，含笑不语。

    端木磊是皇帝表兄，为人娇憨最是心直口快的。他憨憨笑道：“梓童确是比臣将他从容国迎来的时候瘦弱了许多。都快成个竹竿了！难不成泽国的饭菜都是不合梓童口味的吗？陛下也太小气，就不肯去请一个容国的大厨来？一个月给他十两银子，满打满算一年才多少银子，难不成怕梓童吃穷了泽国？梓童这样瘦未必吃得了多少东西！”

    端木磊一语未了，众人皆笑弯了腰。赫连备是一手捂着肚子，一手指着端木磊道：“朕的表兄最是心直。说是憨厚，却是满口算盘经！笑得人肚子疼！”

    端木磊憨憨挠着脑袋，瞧着众人道：“我又说错什么了？”

    苏禾吃吃笑道：“陛下说得是呢。”

    河瞳将手里把玩的佛手递给一旁坐在明妃身边的浔儿，笑向赫连钡溃骸敖裢淼母栉瓒疾患袄诟绺绾猛妫磊哥哥最风趣幽默了！”

    端木磊瞧一眼正殿中央的莺歌曼舞，笑道：“一大群女孩子在眼前绕阿绕的，看得眼睛都花了。怪不得瞳儿不喜欢，下次磊哥哥带你去御林军营，御林军训练起来可整齐威武了。他们动作齐整，哗啦啦的响啊，呐喊声起来的时候真是惊天动地的！”

    河瞳伶俐的眼珠如黑水般滴溜一转，好奇道：“真的吗？瞳儿要去看！磊哥哥一定要对我去，不可以食言。”河瞳粉妆玉琢，娇俏的样子煞是可爱。

    一旁的赫连浔听见，一下从明妃怀里窜出，跑到端木磊身边抱住他，仰头奶声奶气道：“浔儿也去，磊伯伯也带浔儿去。”

    苏禾听见，微微皱眉，轻声向河瞳喝道：“瞳儿也老大不小了，怎么还是一门心思的想要玩？御林军肩负皇城安全，保护陛下安危，怎么能让你当成是玩乐得对象？还不乖乖做好，安心看表演。”

    河瞳自小跟随苏禾教养，对这个长姐自然敬畏几分。听到苏禾呵斥微微将嘴一瘪，委屈的低下头去。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――各位支持啊，九月参赛，大家多多支持啊，多多收藏，枝枝飞来啊

    
 


为君倾心 梧桐雨 第三十一章 应是良辰美景虚设(中）
章节字数：2014 更新时间：11-09-09 21:06
    赫连鼻萍，眉眼含笑若春风拂面，“瞳儿还小，又孩子气，玩心重些也是应该。皇后不要过分拘谨了他，反失了孩童天性。御林军是天子卫队，个个英姿神武，瞳儿去瞧瞧，一来可以代朕去视察御林军的军风，二来也看看什么叫做我泽国的好儿郎！去历练历练。”

    皇后觑看一眼河瞳，见他仍小心的低垂着头不敢说话，笑向赫连钡溃骸氨菹乱蔡纵着瞳儿了。以后他越发要无法无天了。”

    赫连笨此蘸桃谎郏依旧笑道：“瞳儿虽偶有顽劣，行事却极有分寸。皇后过虑了。”说着瞧向河瞳，柔声哄道：“怎么还嘟着嘴？看着怪可怜的。姐夫可是答应让你去看御林军训练，要是再这样委委屈屈的样子，姐夫可要生气收回成命了。”赫连庇锲温柔似水，一声“姐夫”自称的极家常窝心。

    慕容初不由微微诧异，河瞳只是赫连钡哪诘埽身为帝王，他的内弟又何止河瞳一人？即使河瞳长得可人疼些，也没必要这要百般维护，小心相待吧？心念一转，忽得忆起那日在怡景阁河瞳说的话。

    “姐夫虽然对瞳儿宠爱有加，但我知道都是因为那个人。”河瞳似无奈似感慨的语气幽幽在慕容初耳边回荡，慕容初只觉得身后有丝丝冷汗冒出，太液湖的水汽随着春风细细吹来，不由让他打了一个冷战。

    那个人到底谁，可以让赫连闭庋念念不忘，甚至将对那个人的感情转移到苏河瞳身上，对他百般宠爱怜惜？若他还在会不会成为自己的障碍？

    水榭歌台香烟缭绕，花彩缤纷，处处灯光相辉映，时时细乐声喧，说不尽的太平气象，风流富贵。慕容初只充耳不闻。

    泽王庸庸懒懒半靠在座上，随意把玩着腰间的玉璧，低首道：“瞳儿既然觉得今夜的表演无趣，不如让慕容梓童来吹奏一曲如何？本王听闻梓童的箫艺乃是天下一绝，连鸟兽听见了都不忍离开的。今夜为庆陛下喜得帝姬，梓童吹奏一曲也算助兴，咱们也有耳福听听什么是天籁之音。”

    慕容初心下一滞：刚刚因迟到一会，他便借词侮辱。现在竟当我是艺姬之流了！心里虽不痛快，面上却云淡风轻，怡然而笑，“凤凰箫艺堪陋，怎么敢在此献丑。王爷就不要取笑凤凰了。”

    “瞳儿也听乾元殿的花容花影说过凤凰哥哥的箫吹得好听，瞳儿深恨没有亲耳听过呢。凤凰哥哥你就吹一首给我们听听嘛！瞳儿很想听啊，想看看鸟兽盘旋天空久久不去的样子。”河瞳兴奋的手舞足蹈，全无之前委屈的样子。

    赫连奔河瞳高兴便也笑劝道：“凤凰何必自谦。你的箫技可是天下无双的。那日在乾元殿朕听得几乎失神。瞳儿也想听，你就将箫拿来随意吹奏一曲就是了。”

    慕容初心里一冷：赫连绷你也将我看做艺姬之流了吗？睫毛剧烈一颤，凝视赫连钡溃骸凹热槐菹孪不叮凤凰便献丑了。”说着转头示意子衿将冥箫拿来。

    水榭歌台大气开阔，四周长窗皆是镂空，凉风徐来，纱幔轻拂，清凉飘逸宛如仙境。慕容初长身而立，含笛于唇边，缓缓吹奏，清粹冷冽如白露含光。

    “花开花谢影双飞。春风不解愁滋味。清尊素酒，篆香惹绪，永夜恋痴迷。

    朝朝暮暮雨霏霏。桃花结子承安逸。山林梦远，琼壶敲尽，锦字杼璇玑。

    银河划断两情痴。盟鸾心在常相忆。繁花待剪，疏钟催晓，几度寄相思。”

    一曲《寄相思》吹得极动情。箫声脉脉一线，不绝如缕。清亮圆润的笛声被夜风送来，清晰入耳。仿若山间静谧处的一泓清流，直流到每一个人心坎里去。

    相思是寂寞的。

    慕容初迎风立着背影寂寞如斯。天水碧丝绣鲛绡宫装微薄，袍袖皆是宽敞的式样，衣带上的丝绦既不系坠子也不镶珠子，轻飘飘的垂落着，微风拂过时便有些翩翩如蝶的风姿。

    赫连鄙锨拔慕容初披上一件翠纹织锦羽缎斗，温柔凝睇，“凤凰，夜风微凉，你小心着凉。”赫连焙情专注相望，慕容初蓦地一暖，不再介怀刚才之事，放软了身子伏在赫连奔缤罚与他交手相握，在他耳畔细语，婉转柔腻，“多谢陛下。”

    有啪啪的掌声戛然而起，只见泽王起身，笑向慕容初道：“梓童果然箫艺不凡。容皇精心培养的皇子果然不能让人小瞧！到底比泽宫的乐师强些。”

    慕容初心中不悦，仿佛被谁狠狠扇了一个耳光，直打得眼冒金星，鼻中酸楚。赫连泵艋郏见慕容初的神情，旋即了然，握一握慕容初的肩，笑向泽王道：“皇叔可是很醉了？凤凰这样的箫艺，泽国所有的乐师加起来恐怕也难及十分之一。皇叔怎么说只比他们强些？皇叔这样说恐怕是觉得泽国乐师比不上凤凰怕朕面上无光，所以没有照实说吧。凤凰已然成为泽国梓童，便是泽国的人，朕因拥有此等箫艺的梓童为荣。既然皇叔觉得宫乐不行，便罚俸三月如何？”

    泽王酒量甚好天下共知，先帝也曾笑称他是千杯不醉的“酒王”。赫连比缡撬得靼谑歉慕容初和泽王一个台阶下了。

    慕容初感念，瞧向赫连钡难塾盈有情。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――求枝枝，求票，求收藏
 


为君倾心 梧桐雨 第三十二章 应是良辰美景虚设（下）
章节字数：1700 更新时间：11-09-14 09:48
    泽王戚然一笑，眸底唯见一片深沉如海的黑暗，“陛下如是说便是了。本王的确有些不胜酒力，想要先下去休息一下。还请陛下恕罪。”

    泽王一向在宴会上自由惯了，赫连币膊辉谝猓加上此时满眼满心里都是慕容初的如花笑靥，哪里顾得了那么多，便笑向赫连傥道：“皇叔既然醉酒，便先下去休息吧。休息一会再过来和朕痛饮如何？”

    泽王颔首答应，转头示意跪在他身后的君兮起身。君兮领命，许是跪得太久，起来时的动作很是僵硬。清瘦的身子摇摇晃晃，仿佛春风一过便可以将他撂倒，让人看着心生怜惜之意。

    君兮小心上前扶住赫连傥，赫连傥眼神迷离似醉非醉，在君兮耳边小声说道：“君兮委屈你了。”他的声音哑然似有无限的不得已。君兮清丽的脸上微微一愣，旋即姣好的脸上慢慢荡漾起珊瑚色的红晕，灿然浅笑上前扶住泽王的手肘，“王爷小心。”

    慕容初出神站着愣愣看着泽王和君兮。烛光散落在他眉间眼角，神色悲悯，是怜自己，也是怜君兮。

    忽得有内监高声唱道：“容国使者请求见驾！”

    慕容初惊愕片刻，旋即眼中如倒映进漫天银河繁星，盛满闪闪晶莹，他满脸期待看向赫连薄

    赫连背遄拍饺莩趸嵝囊恍Γ握一握他的手，转身携着他端坐在御座上，高声命道：“快请！”慕容初轻盈一笑，感念赫连钡南感模神色舒展安然陪坐在御座上。

    众人见赫连庇底拍饺莩踝在御座之上宛若帝后，登时人人变色，只禁口不言拿眼小心觑看皇后。只见苏禾看在眼中恍若未觉，只是含了一缕似笑非笑之意，端坐安之若素。

    不多时，依依进来一位二十上下，面容清秀白皙，温文儒雅的男子。他一袭青色月白蚕丝宫制长袍，穿着小鹿靴，竖着腰，文雅儒秀全然不似容国使节。慕容初亦心中疑惑，细细打量，见他腰间配着汉白玉制成的玲珑扣，上面赫然刻着凌云繁纹的皇甫家家徽。

    皇甫家是容国第一世家，牢牢掌控者容国的盐商，水运，铸钱所用的铜矿等经济命脉，势力之大深不可测。皇甫族人在朝中也多担任要职，现今容国大司马便是皇甫家现任家主――皇甫容。

    正迷茫，容国使者已经行礼如依，深深拜倒：“容国使节井宗朝见泽皇陛下。”

    众人闻言皆倒吸一口凉气，此人竟是继扶疏公子之后的“第一公子”――井宗。

    传言井宗幽居深山，饱读诗书，为人宛若谪仙，不拘功名利禄，一直过着闲云野鹤的生活。怎么今日竟作为容国使节出现在泽宫？真真让人百思不得其解。

    赫连笨匆谎勰饺莩酰眸中满是探究之色。慕容初正犹豫如何为赫连苯饣螅井宗已浅浅一笑，微微欠身，朝赫连钡溃骸熬宗奉容皇之命前来恭贺泽皇弄瓦之喜。”他遥遥一指身后的捧着堆积如山礼物的侍从，“小小礼物还请陛下笑纳。陛下若喜欢便留下把玩，若嫌鄙陋，不喜欢便留下赏人吧。”井宗此言甚是矜持，普天之下有谁不知容国百姓善谋略，会经商。容国虽地小物稀，但凭借着容国商人行走天下，口舌如簧的经商本领，所收纳的天下至宝不在少数。此次容国为贺赫连迸瓦之喜，拿出手的必定是人间极品。

    赫连毙南铝巳唬容色平静无波，也不看那些世间罕有的礼物，笑道：“既然如此，朕就代帝姬多谢容皇美意。”他凝神细看井宗，含了渺漫如烟的笑意，“朕听闻井先生一向不将世间的荣华地位看在眼中，今日怎么受起容皇的差遣，到泽国做了小小的使节？”

    井宗少有才名，年纪轻轻便名动天下。泽国在先帝时期便遣人去请他出山不想被他婉拒。现在井宗不仅出山还做起容国的使者来，难怪赫连被嵝纳不安，吃起味来。

    思及此，慕容初的心又不由一揪，额间有细密冷汗冒出，寻思着赫连被岵换嵋虼巳衔容国的势力威胁泽国继而对容国下手？！

    深夜，渐渐有如水的凉意漫上身来，皎洁的月光如清水流泻，旁逸斜出的花树影子映射在流光溢彩的回纹华帐上，曲折蜿蜒犹如无限忧虑的心事倒影其上。

    水榭歌台沉香缭绕，礼乐声声，然而这样的良辰美景，又有谁真正有心思去享呢？

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――求收藏啊，求枝枝，求推荐啊
 


为君倾心 梧桐雨 第三十三章 明月不谙离别苦
章节字数：3261 更新时间：11-09-14 15:21
     赫连彼湮实弥卑祝却是实话，连慕容初这个容国皇子也疑惑为什么传闻中天下无双的“第一公子”――井宗，无端端受起容皇的差遣来？

     井宗不卑不亢，朗朗少年身姿宛若夏日骄阳，“权势繁华如浮云苍狗，朝来暮去无趣得很。人生短暂，井宗又何苦追寻这样虚无缥缈的东西？今生士为知己者死。井宗只是找到了这样一个知己罢了。陛下又何必在意井宗为何出入朝野，一反从前模样呢？”琉璃宫灯的光线迷茫了视线，月光之下清风掠起他青色的长袍边角飞扬起来，光影流转，井宗盈盈矗立在那里，从容自信，仿佛有淡淡的光晕在上。

     赫连钡ケ〉拇较叽着疏离的笑意，连着两道英气入鬓的剑眉亦微微扬起如飞羽，“劳驾‘天下第一公子’前来泽宫，恐怕并非只为恭贺朕的弄瓦之喜吧？”

     井宗迎上赫连蔽潞投灼灼的视线，莞尔一笑，不卑不亢道：“都说泽皇心思慎密，今日一见果不其然，井宗佩服之至。容皇差遣井宗前来除了恭贺陛下弄瓦之喜之外，确是还有一事。容皇将在三月之后册封容国二皇子慕容宏为容国太子。太子与三皇子殿下手足情深，希望到时三皇子可以回容国参加册封大典。容皇不忍拂了小儿女的心思，也是想念三皇子殿下，便遣了井宗前来。希望泽皇陛下恩准，可以让三皇子殿下归宁省亲之意。若泽皇陛下觉得不便，臣问候完三皇子殿下便会回容国去。”井宗眼眸流婉，眉眼含笑，似有深意看着相拥坐在御座上的两人，笑道：“相信容皇陛下会安心的。”

     慕容初听见慕容宏即将登上容国太子之位满心欢喜，正欲向井宗询问父皇母后以及哥哥近况，不想旋即井宗便说出这样一句似是而非的话，顿时满脸羞红。

     赫连蔽叛孕闹谐脸烈蛔梗含笑道：“正如井先生所见，朕和梓童新婚燕尔，如胶似漆，一时恐怕难以分开。想必朕的岳父大人也不忍将朕和梓童这对燕尔夫妻拆散吧。”

     赫连币挥镂戳耍慕容初早已满脸失望之色，心头仿佛添了无限心事，神色寂寥。赫连蔽找晃漳饺莩醴旁诎赶碌氖郑软语含笑，“不过梓童离开容皇数月，思家已久。朕满心疼爱梓童，自然不愿他受委屈，饱受思乡之苦。”

     慕容初见赫连彼煽冢眸中是被谁点了一把火，顿时熠熠生辉起来。赫连陛付一笑，“井先生若是不介意，大可在泽宫多呆几日，看看是否有什么两全之法。即可了了朕和梓童的离别之苦，也可成全梓童回容国的心愿。”

     井宗知这话是推辞，但也不是全无转圜余地，于是盈盈浅笑，坐了一个揖笑道：“多谢陛下美意。既然如此，井宗便恭敬不如从命了。”

     “赐座。”

     侍从将井宗的位置安置在慕容初之下。近距之下细看，慕容初更觉井宗形容俊美，举止不俗，举手投足自然有那么一股不食人间烟火的味道，宛若来自林间的仙人飘逸洒脱。这样的男人让人不由的想要亲近。

     慕容初心中千头万绪，仿佛无数心事长在了他的心间，也开在了他的眉心。夜色深沉，慕容初转头仰望天空一轮明月如晶，那样明灿的光辉如水倾泻，仿佛不知时间愁苦一般。

     明月不安离别苦，斜光到晓穿朱户。

     水榭歌台重重罗幕飞纱缓缓垂落，初春时节仍有些愁烟兰泣露的清冷。赫连奔慕容初郁郁寡欢，伸手为他温柔紧一紧披风，“要是累了，就先下去休息一会。”

     慕容初盈盈一笑，“多谢陛下体恤，凤凰下去换身衣服便来。”

     子衿闻言扶住慕容初一径往水榭歌台后方专为宴会人员小憩修建的停芳亭来。停芳亭廊檐曲折，廊下绿蜡桐叶舒卷喜人，疏斜的夹竹桃旁逸斜出枝叶纵横，落在青砖地上烙下一地层叠婉转曲折的影子，远处重重花影无尽无遮。

     有一缕清淡而稀疏的声音幽幽顺着花木的清香传来，“王爷。”

     慕容初微微一愣，子衿却几乎哽咽住了，“君兮！”

    君兮的笑意清凉如月色轻灵，天阶夜色凉如水，而君兮的清冷几乎要和着夜色融为一体。他缓缓下跪请安，慕容初伸手将他扶起，心生凉意，暗暗怜惜，“君兮，刚刚委屈你了。这几年你在泽王身边过得可好？他待你好吗？”子衿见状，便远远退开两步，为慕容初把风。

    君兮起身目光清澈如水，淡淡道：“君兮不觉得委屈。自从十三岁被宏王送来泽国当细作，君兮就再也没有个人感情了。倒是嘉辰王切莫因为刚才的事情介怀。”君兮别过头去，停芳亭的檐下燕子双双飞去，让人倍感哀凉。君兮的笑容忧伤而无奈，低低道：“泽王他也有自己的不得已。”

    远处的丝竹笑语荡迭在泽宫的上空。今夜，这样欢乐，却进不去君兮的心。他的叹息如透明的蝉翼不易察觉，“泽王他一直过得很苦。因为深爱的人不在了，只能守护心爱的人的子嗣。因为要为他守护江山，所以事事难以放下。”没有理会慕容初的震惊，君兮继续说道：“平时他不是这样的，待君兮很好。刚刚之所以那样，只是他实在太矛盾，才会出言辱及王爷和容国，做出出格的事来。君兮并不怨他，也请王爷见谅。”

    慕容初掩饰住满脸的震惊，正色问道：“赫连傥喜欢赫连埭，他们不是亲兄弟吗？”

    君兮微微点一点头，宽大的素袖薄薄拂过朱漆雕花的美人靠，“情爱这种事情有时候会让人顾不了这么许多。情到浓时，有几个人会去思考所爱之人是否人品端正，器宇不凡呢。这世间最最难得便是有情人终成眷属啊。血缘又算得了什么？”

    慕容初双手交握，不免触动心肠，幽幽问道：“君兮，你在泽国这样久可曾听说赫连庇刑乇鹬忧橛谒？”

    君兮含着宁静如水的淡薄笑意，注目于慕容初，缓缓道来：“传言‘天下第一公子’扶疏与先皇赫连埭在宫外相识相交，两人不久之后便双双坠入爱河不可自拔。先帝终日居住在扶疏公子在皇城外的府邸――镜花水月，不愿回宫处理朝政。朝中众臣和后妃个个人心惶惶，终日惶恐不安。一日也不知为何，扶疏公子和先皇大吵了一架。扶疏公子怒极之下便离开了镜花水月。夜半气消归来，竟赫然看见自己的贴身侍婢和先皇交颈卧在平日两人欢好的床榻上，气极攻心大吐了一口血，策马飞奔而去。先皇一时酒醉意乱情迷，竟让爱人得侍婢怀上帝裔，后悔不迭，匆匆追去，扶疏公子早已不见了踪迹。”

    慕容初清幽一笑，感慨道：“扶疏公子那样的人物，见到这样的情景恐怕早已伤心肠断不能自己了吧！因为深爱着，所以不容许背叛，不容许心爱之人的心中再有其他人的存在。也许更多的人会认为这样很自私，而我却认为这至真至纯。”箫凉的晚风撩起慕容初耳侧的几缕散发，他神色迷离感慨万千。

    君兮眉心微动，很快恢复了寻常的清冷意态，仰望天空，“所以王爷才这样自苦？可是王爷，你切莫忘了，你的身上担负的不仅仅是你自己的荣辱，还有容国的荣辱！”慕容初望着涟漪荡漾的太液池水，低低叹道：“我知道！我一直都知道！所以赫连钡较衷诙蓟共辉真得到我！”

    君兮先是一愣，继而幽幽苦涩一笑，仿佛一朵昙花收拢洁白的花瓣，轻声叹息之后，继续说道：“先帝苦寻扶疏公子不得，从此不再踏足伤心地――镜花水月。十月之后，扶疏公子的侍婢诞下一名男婴，先帝取名为薄！薄昂樟辈皇窍然屎蠛拖鹊鄣暮⒆勇穑吭趺纯赡芑崾窍鹊酆头鍪韫子的侍婢所生？”慕容初再难掩惊讶之色，急急问道。

    君兮了然道：“先帝一心要让赫连钡巧系畚唬自然要为他安置一个高贵的出身，才可以堵住朝中之人的悠悠众口。那是似乎一个阴雨连绵的天气，一连数日的雨，细细密密几乎让人透不过气。乳娘带着才出生几个月的赫连彼腿ジ皇后抚养，不想在路上被扶疏公子带走，音讯全无。先帝震怒，发布全国通缉令，可惜一直无果。终于在十三年后，扶疏公子派人送信给先帝，相约镜花水月一见。先帝才知道原来十三年来，扶疏公子一直将赫连苯萄在镜花水月。再见面时，扶疏公子早已忧郁成疾命不久矣。他将赫连狈罨怪后便撒手人寰。”

    “可怜一代风流人物！难过是情关！”

     

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――亲们，多多支持一下，有什么想法记得留言哦，多多手收藏啊

    
 


为君倾心 梧桐雨 第三十四章 明月不谙离别苦（下）
章节字数：3273 更新时间：11-09-15 08:43
    慕容初满目怜悯，抬起的眼眸沾染上无可退去的哀伤与无奈。

    那一句“难过是情关！”在君兮耳边悠悠回荡，仿佛是慕容初对扶疏公子为情所伤，为情所死的感慨，有些顾影自怜，唇亡齿寒的感伤。

    四周静谧，天色深邃，月色如雪。清风拂过花木沙沙作响，淡白的花瓣乱落如雨，满地都卧着温柔得很发出叹息的落花。君兮的陈述似乎脱离时空之外，不带任何感情，却偏偏让人无端端泪意盈盈。仿佛自己便是先皇和扶疏公子，经历着他们太过曲折的爱情。

    廊檐之下，幽幽有几盏宫灯忽明忽暗。早春时节，百花初放，蚊蝇滋长。细小的的蚊蝇迎光便扑，他们缠缠上下围绕着宫灯，直直往琉璃上扑去，不时有“嗤”的一声响，便有蚊蝇幽幽坠落在地。清风将地上的残花落叶连带着蚊蝇的尸首一同席卷不见。

    爱情是足以焚身的烈火，不管是聪明人还是笨蛋，爱上了，都成了飞蛾蚊蝇一类。谁都知道飞过去会成为飞灰，但那又怎么样，百年之后，不管燃烧过与否，都将成为尘土。

    爱情的分量，也不过是一枚落叶和死后的尘灰。

    “情爱之事，她来过，为她爱过，为她努力过，得之是幸，不得是命。何苦纠缠不休呢？”君兮笑容恬淡，似是看透了一般低低呢喃。

    慕容初的手指微凉，像是寒冬腊月在冰水里浸泡过一般，他片刻沉吟，凄苦一笑道：“只是身在其中，情难自禁罢了。君兮，本王记得从前的你不是这样疏离清冷的？那时哥哥在你和亦之间选择了许久，最终才决定送你来泽国。就是因为看中了你天真活泼，心思缜密，不易被人怀疑。没想到泽国几年的历练尽让你变了这么多？”

    君兮低低一笑，温柔的月光明媚的覆过他清爽的眉眼。他沿着廊檐站着，幽幽看着太液池水，足足有一刻钟，神情如此专注，须臾，他缓缓道：“亦还好吗？”

    慕容初点头道：“他很好。现在是泽国的羽林郎，每日负责巡逻宫禁。我过些时候会找个由头将他调到我的身边。你安心就是。”

    君兮安心点一点头，唇角才有一丝笑意：“哥哥单纯。多得王爷这些年的悉心照顾和保护。君兮代哥哥多谢王爷。”

    慕容初凝神道：“亦，子青子衿还有你，从小便伴着我和哥哥长大，我们从未当你们是下人，君兮又何必言谢？这些年你在泽国的日子一定过得不易，我和皇兄都深感内疚。”

    君兮扯唇一笑，“当年是王爷和宏王在残暴的奴隶主手中救下我们。哥哥，子青子衿还有我才不至于被每日凌辱虐待，日日担心被卖。王爷和宏王又对我们悉心教导，恩同再造。能够为王爷和容国做些事情，君兮一点不觉得辛苦。”

    慕容初见君兮神色凄苦，微微不忍，刚想开口安慰。君兮无谓一笑道：“王爷不是想知道泽皇曾经是否又过真心宠爱过的人吗？”

    慕容初极力压抑喉中的哽咽之意，自嘲一笑，“正是呢！听你说着先皇和扶疏公子的事，竟全然忘记了问你的事。”

    君兮神色清远，眸光流离，愣愣看着慕容初道：“赫连钡娜酚泄一个真心宠爱的人叫做漓生，是赫连备兆鎏子时候的近身。听宫中的人说，他容貌清丽，婉转动人，有几分雌雄莫辩的样子，更有传言说他是‘雪河清清水，空谷幽幽人’。很得赫连背璋，几乎一日也离不开他。”

    慕容初的脸上有难掩的失望之色，默默道：“那他现在人呢？”

    “死了。”君兮沉吟。

    慕容初抬头眸中满是震惊之色，“为什么？他是怎么死的？赫连辈皇呛馨他吗？怎么会让他死掉？”

    君兮侧首看着那一簇簇昏黄的宫灯，无奈一笑，“就是赫连钡陌害死了他。位高者的爱，失之是不幸，得之更不幸。”

    “怎么说？”

    君兮深深叹一口气，道：“先皇赫连埭在男子身上受过情觞，对男子之间的爱情深恶痛绝。他不但将后宫男宠全部卖入勾栏，更是下令朝中大臣不许留恋倌馆，府中不许圈养娈童。那时还是太子的赫连焙屠焐初坠情网难舍难分。先帝听见赫连焙屠焐的事情龙颜大怒，更怕赫连敝氐杆和扶疏公子的复辄，便将赫连蓖獾鞯鄱肌Ｆ诩溆窒轮冀漓生送进倌馆，终身不得恢复自由之身，还吩咐所有人不得告诉赫连崩焐的去向。漓生性格倔强，不愿在倌馆迎来送往忍辱偷生，便服毒自尽了。赫连被乩吹氖焙颍漓生已经化作一摊白骨。赫连鄙诵墓度，重病了几个月。病好之后，不愿再呆在宫中触景伤情，便自请带兵塞外，直到先帝驾崩才回来接管江山。”

    君兮轻柔的声音细密而绵长。一瞬间，仿佛有翦翦的风灌入，风吹过长长的回廊，像一只无形的大手，一路汹涌直逼前来，直吹得盏盏宫灯摇摇欲坠。

    慕容初越听越心惊，宛若被人当头灌入千年冰水，那透骨的寒意迅速从脑海蔓延到四肢百骸之中。他冻得手脚发麻，只觉得无数冰冷长针锋利地刺入脑中，颓颓跌坐在长廊上。

    君兮眉心微微蹙起来，似光洁丝绸上微曲的折痕，“想必王爷也知道赫连倍曰屎蟮牡艿芩蘸油很是宠爱。君兮听泽王说，漓生死的时候正是河瞳现在的年纪，小侯爷的性情听说也和漓生甚为相似。”

    君兮的言外之意，慕容初怎么会不明，“本王知道赫连倍岳焐不能忘怀，所以才移情苏河瞳。本王以后会小心行事。君兮放心便是。”

    君兮眉头深锁，“王爷行事一向明智有理，君兮又怎么会不放心。君兮只是想提醒王爷，赫连倍岳焐用情至深，不能相守的遗憾一直都深深烙刻在他的骨子里。之后所有的人和事只能是漓生的替代品，尊贵如皇后亲弟也不例外。”

    慕容初闻言幽幽叹了一口气，“本王知道。”

    慕容初一语未了，花木丛中忽得闪出一个朗朗身影，盈盈笑道：“王爷要知道什么？可否告知井宗？”

    慕容初一惊，嗖然起身。

    只见花影绰绰处，井宗满脸笑意盈盈站在那里。

    君兮向着慕容初稍稍曲身，缓缓冷媚笑道：“君兮出来也有些时候了，恐怕王爷正急着找呢，先回去了。下次再向梓童请教箫艺。多谢梓童今次的细心教导。君兮下次一定登门再谢，伺候梓童，以报教授之恩。”

    慕容初心里神会，顺着君兮的话道：“君公子客气了。公子本就聪慧明秀，本宫只是指点皮毛，君公子便融会贯通了，实在不是本宫之功。”

    君兮含笑缓缓退了下去，一路往水榭歌台走去。

    井宗声色了然，足尖轻点幽幽跨过游廊，眉目含笑，道：“殿下要知道什么？井宗不才，或许可以为殿下一解心中疑惑。”

    子衿的功夫不弱，远远站着把风，竟为发觉井宗，可见其功夫之高。慕容初心下一转，看一眼井宗腰间的玲珑扣，笑道：“井先生自容国而来，不知道我父皇母后和皇兄可好？”

    井宗的笑意如一缕照霜月光，澄澈分明，“太子跟着陛下学习怎么处理朝政，皇后每日吃斋念佛，一切都算尚好。”

    “哥哥的身子怎么样了？现在还是服着林太医的药？”慕容初攀一枝千叶藤在手，含笑问道。

    四下无人，唯慕容初和井宗静静相对，井宗眉眼平和，淡然道：“太子的身体井宗倒不甚清楚，不过听说宫中新来一位神医叫做缠的，医术甚好，太子在他的料理之下身子渐渐好了许多。”

    慕容初欣慰一笑，“果真如此便是容国的福气。”他抬头瞧一眼井宗，笑道：“井先生现在可是泽国贵客，这样贸然逃席和本宫在这里叙话，也不怕陛下起疑吗？”

    井宗淡然一笑，“既然王爷这样说，井宗便回去了。”他后退两步，行了一个礼便转身离开。

    光线昏暗的疏影里，井宗的背影悠远难测，隐隐透着一丝神秘。玄紫色的玲珑扣上的流苏穗随着井宗的行动划出优美的弧度。

    慕容初遥遥问道：“皇甫容大司马近来可好？”

    井宗的身子微微一滞，没有回头，只淡淡说道：“不好。”他声线清润，却语带哀伤。

    子衿上前在慕容初耳边小声提醒道：“王爷，咱们快些回去吧？出来这么久，恐怕要有人起疑了？”

    慕容初淡淡一笑，任性道：“那便不要回去了。咱们回阿房宫去吧。我现在好累。”

    子衿心底蓦地一愣，旋即答道：“好。”

    月光顺着花树倾洒进来，千回百转。寂寞空庭，繁华宫苑。慕容初仪仪走远，他神色落寞，宛若太液池水清波烟水茫茫。
 


为君倾心 梧桐雨 第三十五章 暗夜忽惊夜猫唤
章节字数：2074 更新时间：11-09-17 21:15
    今夜的月色极好，绵绵轻薄的月光之下枝影寂寥，似淡淡撩起的轻纱，虚幻得不像在泽宫之中。

    子衿扶着慕容初绕过蓬莱仙境，沿着上林苑的小路一路往阿房宫来。

    上林苑草木繁盛，松木长青，条条碧绿柳丝悠然垂地，仿佛女子舒展曼妙的长发，临水梳理。蓬莱仙境多以假山为石，太湖石堆叠巧妙，深得“瘦，透，漏”的神韵，以“春山淡冶而如笑，夏山苍翠而如滴，秋山明净而如妆，冬山惨淡而如睡”来构思营造，匠心独运。假山之上藤萝仙草，杜若白芷，点缀得宜，恍若一幅精妙的画卷。此刻月光倾洒，更显灵气脱俗。

    慕容初忽闻得一丝丝一缕缕似有若无的呜咽之声，悠悠荡荡飘过耳边，。仿佛有女子躲在假山后头哭。此时正值初春，春寒乍暖，幽幽几阵阴风吹过，子衿不由打了几个冷颤，抱臂对慕容初道：“王爷，咱们还是快些回去吧。”

    今夜皇家有喜，普天同期，后宫之中竟有人在哭。慕容初心生疑惑，大着胆子循声往前多走了几步。只见假山之后赫然蹲着一个身着宫装样式的女子，手里拿着一碟宫宴所用的凤尾鱼翅，一壁悄悄流泪，一壁拿着凤尾鱼翅喂着一只全身雪白骨瘦如柴的猫，“雪绒，你就吃点东西吧。我知道侍君被关进暴室你很不开心，可是我只是一个小小的宫女，你就更不用说了，是一个连话也不会说的猫咪。我们能怎么办？你还是多吃点东西吧，你看看你现在的样子，瘦得只剩下骨头了，难道你想死吗？”宫装女子一面说，一面将食物味道雪绒嘴边。雪绒冷冷觑看一眼，幽怨转过头去，颓然伏趴在地上，就是不去吃宫女手上的东西。

    慕容初正看得入神，远远看见明妃身边的管事姑姑熏桃扶着一个小宫女的手怒气冲冲过来，照着那喂猫的宫女脸上就打了一个巴掌，指着骂道：“下作小娼妇，好好的叫你去给娘娘拿件披风来，你倒好竟拿了进上的菜式来这里喂猫！要是冻着了娘娘，我看你怎么死！”

    宫女掩着面嘤嘤哭着，慕容初留神细看之下，只见这宫女眉蹙春山，眼颦秋水，面薄腰纤，似在哪里见过一般，仔细想了许久才忆起，竟是那日在太液池边陪在如芸身边的宫女。慕容初心生感慨，如芸失势，竟连自己的贴身宫女都保不住？那日嚣张跋扈的小宫女竟在明妃宫中。明妃对手下稍稍有些姿色的宫女一向疾言厉色，看今天的情况她似乎过得并不好。

    只见小宫女哭哭啼啼，求饶道：“姑姑饶命啊！蔷薇只是见雪绒失了芸侍君照顾实在可怜，几日都不曾吃东西，这才向御膳房相熟的公公要了一点吃的来喂它。真的只有一点啊！姑姑你就饶过蔷薇这一次吧，我以后再也不敢了。”蔷薇说着嗖然跪倒在地苦苦哀求。

    熏桃不听蔷薇解释，甩手又是一个巴掌，将她蔷薇打得摔倒在地，骂道：“作死的奴才！你现在是明昔殿的宫女，还替如芸照顾这猫做什么？！如芸不识好歹，从前也是得罪过娘娘的！现在被陛下打入暴室也是他罪有应得！虽然娘娘派你去如芸身边有过一段日子，可是你到底是娘娘的人，不要忘了自己的身份！要是被明妃娘娘知道你吃里扒外，有你死的！还不快跟我来！”

    蔷薇满心委屈，哭得泪人一般慢慢从地上爬起来，许是刚刚跌伤了脚，摔伤了一瘸一拐跟在熏桃身后，纤瘦的背影甚是凄凉。。雪绒乌黑的瞳仁幽幽转了一圈，似是意识到蔷薇要离开了，迅速不舍起身跟在蔷薇身后身后。熏桃不耐烦，上前狠狠踢了雪绒一脚，踢得雪绒嗷嗷叫着飞出几步开外。熏桃犹不解气，狠狠骂道：“没眼色的畜生！和你的主人一样惹人厌烦！”说着还要再踢。

    慕容初瞥一眼身边的子衿，无声无息扬了扬脸，子衿会意，跑远几步焦急唤道：“雪绒你在哪里？梓童找你好久了哦。再不出来，晚膳可就没有了。雪绒快出来啊！”

    熏桃一愣，焦急转脸问蔷薇道：“现在这畜生是梓童在养吗？”

    蔷薇满脸疑惑，一味的摇头。熏桃四下张望一下，收敛惊惧之色，整一整衣饰，吩咐宫女和蔷薇道：“咱们晚上可没看见什么猫，也没见什么雪绒。知道吗？”蔷薇等人一向被熏桃打骂惯了哪里敢辩驳，纷纷低头答应。

    子衿连连冷笑道：“奴婢还当是什么敢作敢当的人呢？真真是外强中干的东西！”

    慕容初漠然一笑，笑声清冷冷落地，“物以类聚人以群分，什么样的主子什么样的奴才，何苦和他们计较？你去看看雪绒怎么样了？它可是一只重情重义的义猫呢。”慕容初拨一拨袖口上缠枝木兰花样的刺绣，轻轻叹道：“畜生尚且这样念及旧主情谊，何况人？真真是连畜生都不如了？”

    子衿将雪绒抱起，只见雪绒纯白如雪的毛上满是污泥，全身邋遢，似乎许久没有洗澡的样子，散发着缕缕异味，它琉璃色的眸子暗淡无光，在子衿怀中呜呜咽咽叫唤着。慕容初不忍再看，吩咐道：“带回去找个太医给它看看，也是一条小生命，救活了也是给自己积福。”子衿亦是满脸怜惜点头答应。

    ____________________________________________________________________________________________________喵~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~求收藏啊，求推荐啊，求枝枝啊，minna，票票，收藏起来啊
 


为君倾心 梧桐雨 第三十六章 无边丝雨细如愁
章节字数：2262 更新时间：11-09-17 20:12
    夜幕如巨大无边的翼缓缓从天边压迫下来，沉沉暮色里，一盏盏羊角宫灯将阿房宫衬得幽静寂寞。天间星斗璀璨，几乎如银河倾倒，钻辉夺目。

    小豆子遥遥在阿房宫外守着，见慕容初回来满心欢喜，迎上前来，“主子累不累？要不要伺候沐浴？”

    慕容初摇摇手，有些疲倦道：“不用了。只怕还没有休息的时候呢？”慕容初指一指子衿怀中的雪绒，吩咐道：“去给雪绒洗个澡，再请个太医来给它看看。本宫有些累了，先去歇歇。你去把宫门关上。”

    小豆子满脸疑惑，不解道：“这么早便要关宫门吗？今天是帝姬的洗三家宴，恐怕宴会之后陛下还要过来呢，这么早就关了宫门是不是不太好啊？”

    慕容初眸色一沉，道：“叫你去，你去便是了。有什么事情自有本宫担待，你不用多心。”

    小豆子见状不敢再说什么，连忙叫人去给雪绒洗澡请太医，又亲自带了人关了宫门。

    慕容初接过子衿递过的雨前龙井轻嗟一口茶，轩一轩眉，脸上含了一丝冷意，道：“你今日可看见赫连钡难子了？平日里万般宠爱千般怜惜终不过是虚的。一听见父皇让我回容国，便百般刁难，万般周旋，真真是辛苦他的心机谋算了！”

    子衿皱眉沉思道：“泽皇本就怀着永不让王爷回容国的心思，他这样的反应奴婢倒也不觉意外。倒是那个井宗，古古怪怪，深不可测。奴婢瞧见他身上带着皇甫家的家徽。若他真是皇甫家的人，咱们恐怕不能不防。皇甫家一直是容皇的心腹大患，今次，召王爷回容国这样的大事竟派皇甫家的家臣来，真真让奴婢不解。恐怕是容国发生了什么大事是咱们所不知道。”

    慕容初神色凝重，颔首赞同道：“你说的有理。本王也是这样想。只是赫连蹦抢锘沟没ㄐ┬乃迹本王看他不会这么容易便放我们回去。”

    子衿漾着一抹淡淡的微笑，道：“王爷机敏，恐怕早已胸有成竹了吧？”

    慕容初含笑低头细细品着雨前龙井，不再说话。

    晚宴结束，赫连惫然微醉而来。

    季慎急急进来禀告：“梓童，陛下来了！”

    慕容初很是惬意得倚在长榻上，头也不抬，微微颔首道：“本宫知道了。你开了宫门，告诉陛下本宫今夜劳累已经早早歇下了。只不让他进来就是。”

    季慎迟疑片刻，颇有些支支吾吾的样子，“这个……梓童要不要还是出去见见？万一陛下恼了夺门进来，奴才们可不能阻拦啊！”

    慕容初微微抬眸，直直盯着季慎，“公公在这深宫之中也不是一日两日的当差了。若连这点小事也办不好，本宫阿房宫的管事可要换个人坐坐了！”

    季慎见慕容初颇有责备之色，连忙叩首道：“奴才不敢，奴才这就去。”说着连忙爬起身来赶了出去。

    子青自殿外进来，掩唇笑道：“王爷好促窄！传话这样的小事竟让堂堂阿房宫管事去？小豆子，小雉子他们难道就办成吗？”

    慕容初莞尔一笑：“这事恐怕除了季慎谁也办不成。”

    子青疑惑刚想开口询问，子衿忙将她拉到身侧，细细将今夜的事和她说了。子青不由拍掌笑道：“王爷真真睿智！季慎是赫连鼻鬃园才诺桨⒎抗的总管，自然对他信任有加。对他说的话自然也不会怀疑。只是王爷不怕季慎将王爷避而不见的实情告诉赫连甭穑俊

    慕容初笑意殷殷，从容在怀，粲然一笑，“我于季慎有恩，且近来得宠，季慎不会多想什么，恐怕只当我与赫连蹦制⑵，耍小性子，哪里就会真的将实情禀告给他。好不好的得罪了我，他这阿房宫的总管也不必再做了。季慎人如其名，小心谨慎，又怎么会做这吃力不讨好的事？”慕容初唇角含笑，放下手里泛黄的书卷，衣袖间还沾染着久远的书香。他微微侧头，侧脸便露在了明亮的灯光之下，似一块皎洁的玉块，莹白而剔透。

    大鼎兽口中散出香料迷蒙的轻烟，殿中的光线被重重鲛绡帷幕照得稍稍亮堂些。从错金青鸟雕花长窗里往外望去，树影婆娑，寒风乍起忽得下起了丝丝细雨，接连着天地，让人分不清东南西北。

    一连数日，慕容初都以身体不适为由对赫连北芏不见。赫连逼鸪趸孤怀耐心，几日下来便渐渐有些不耐烦的样子，又舍不得对慕容初生气下旨责罚，只得自己暗暗烦闷，加上近来国事烦忧冗杂，也抽不得空去阿房宫。

    这几日赫连钡钠⑵越显暴躁，前两日为了些许小事斥责了随侍的泠侍君，连温婉柔静的皇后亦被呵斥了几句，后宫之中不免人心惶惶。

    这一日细雨初停，空气中有丝丝清凉之意，蕴着花香清郁，倒也怡人清爽。

    慕容初一连数十日都在阿房宫中闭门不出。每日吹箫抚琴，看书作画日子过得倒也惬意。

    今日慕容初才用过早膳，拿了一卷《庄子》，在殿外的梧桐树下细读。紫U含笑进来，行了一个礼，笑声清朗，“梓童好兴致。外面可都是沸反盈天了。”几日不见，紫U越发丹唇外朗，皓齿内鲜，明眸善睐，俊美动人。

    慕容初起身，伸手扶起紫U，喜行于色，笑道：“你怎么来了？”因着数日都不见客，慕容初只简简单单着了一身素白色绣暗纹缠枝花样的锦服，细碎的光线似迷蒙的轻雾缭绕，落在空阔的阿房宫中，别有一种清郁静谧的气息，仿佛蒹葭苍苍之上弥漫的如霜如雪。

    紫U起身，淡淡扬起精致的唇角，“梓童避不见客，连陛下都吃了闭门羹，紫U原只是抱着试试的态度进来，没想到看门的内监竟放紫U进来了，真真是受宠若惊啊！”

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――求收藏，求枝枝，求推荐！大家有话要说一定留言啊，亲~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 


为君倾心 梧桐雨 第三十七章 落花满地无人理
章节字数：2163 更新时间：11-09-18 19:20
    慕容初柔柔一笑，戏虐道：“早膳刚过，莫不是紫U这个月月例不够使，宫中揭不开锅了，要来本宫宫中寻吃的不成？”

    紫U扶额哈哈大笑道：“可不是！梓童正蒙圣宠，宫中哪一样不是最好的？每月的月例也是头一份的，相信多养活一个紫U还是绰绰有余的。”

    慕容初抿嘴一笑，命子青拿了些点心来。自己舒展了广袖从身旁的缠枝白玛瑙碟子里抓了一把新鲜月佛手花的花瓣在茶盅里，洒上冰糖碎，用刚煮好的沸水浇了上去，待凉一凉，又对上一些冷水，含笑递给紫U，“既然来了就尝尝本宫新制的茶，可还入的了口？”

    紫U曲身接过茶，细细品过，笑色柔和若新雨后柔波迭荡的湖面，“绝品！”他悠悠抚着茶盏的沿壁，低头清婉笑道：“梓童心思婉转细腻，连一杯茶水都这样讲究，果然是出生皇族的天皇贵胄。”

    慕容初闻言含笑不语，陪着紫U用过些点心，两人又下起棋来。

    紫U含着得意的笑意，落下一粒白子，“梓童一路费尽心机想要布局引臣入瓮，不知这一粒子梓童可有法子解？”

    慕容初看了一眼棋局，不觉含笑赞道：“你的棋总是稳中求胜，这招以退为进倒是有些异军突起的味道，真真不错。几日不见紫U的棋艺精进许多，本宫倒要费些心思小心应对了。”

    “慕容梓童过奖了。”

    紫U话音未落，凤凰便已摆下一粒黑子，庸庸然半躺在榻上。紫U一看，满脸惊愕，似是不信，又将棋局拉近仔细瞧了又瞧。终于，轻轻推开棋盘，认命般的叹了一口气，道：“梓童刚刚那话明摆着是取笑紫U呢？梓童这样的棋艺，紫U再练个十年恐怕也不及万一。”

    子青含笑奉上一杯茶给慕容初，“梓童可想好了这次要什么彩头？上次只让纯侍君去太液池折了些腊梅来，实在便宜他了。”慕容初笑骂道：“小妮子也太促窄了些。不过本宫早已想好了。上次看见紫U的字写得很好。行云流水，很有大家风范。不知这次可否请紫U帮本宫写几个字呢？”

    紫U起身对慕容初做了一个揖，笑道：“既然梓童喜欢，微臣遵命就是了。”紫U只身站着，一袭月色海底蓝宝团纹饰的锦袍，腰际束绛色白玉雨长青带，头上戴着青玉金翅冠，行礼如仪落落大方。春日如画，上林苑的桃花开得繁盛，春风轻拂带落片片桃花，宛若胭脂晕染了紫U俊美如画的容颜，如梦如幻一般。

    慕容初心思微动，笑盈盈道：“和你说了多少遍，你我朋友，没必要不用在本宫面前自称臣子。本宫听不惯的。”

    紫U俊秀的脸上带着一丝浅笑，玩笑道：“紫U知错，还请梓童恕罪。”

    慕容初假嗔的白了他一眼，不再说话。

    紫U微微一愣，继而正色道：“梓童可听见北苑的新闻了？”

    “紫U说得是芸侍君的事吧？本宫略有耳闻。”

    紫U一边摆弄着棋局，一边道：“本来，如芸对你无礼在前。出语重伤在后，被皇上听见打入暴室也是罪有应得。可是，皇上一向甚少亲自来北苑的，怎么难得来一次就被皇上听见了？不过也不奇怪，如芸小儿得志，便将后宫所有的人都得罪个遍，连明妃都不放在眼里，听说芸侍君身边的得力宫女还是明妃赏赐的。”说完意味深长的看着慕容初。

    慕容初盈盈浅笑道：“紫U应该知道本宫向来不喜欢听这些的，怎么今天反尔这样喋喋不休起来？”紫U含笑道：“是紫U多事了，只是担心梓童罢了。以为梓童会想知道。如此看来倒是紫U多心了。”紫U说着，举起茶盏，朝慕容初笑道：“紫U以茶代酒，自罚一杯。”

    慕容初舒展眉心，含笑看着。小院里开了一树一树的石榴花，静谧的阿房宫中多以凤尾梧桐为主，这样最美最热烈的花开在万绿丛中，无心无肺开得如火如荼，让人无端端想起“开到荼縻花事了。”的句子。

    紫U仰头一口灌下，轻轻拭一拭唇，低眉敛容似有无限感慨：“其实芸侍君刚进宫的时候我也见过。那时候的他，还是北苑的小小侍童，那样的天真可爱。短短一年的时间，竟落得这样的下场！终竟是后宫的名利荣宠害人不浅！既然明知会失去，当初还是不要得到过的好，最起码还可以平平安安过一辈子。”

    慕容初微微发愣，嘴角的一抹笑意被眼中无尽的理解和无奈代替：“本宫常常在想紫U风流俊朗，谈吐气质皆是不凡，为什么会君恩稀薄。现在细细想来，不是紫U不得宠爱，而是不愿吧？”

    紫U转过身，看着艳丽夺目的石榴花愣愣出神，转身间，风扑簌簌吹落满地殷红的石榴花瓣瓣，如泣血了满地鲜血斑斑。紫U轻轻伸手接住一片飞落的石榴花，“‘开到荼縻花事了’。越是绚烂夺目的东西越是容易迷住人的眼睛。恩宠荣华，纵是让你荣极一时又能怎么样，终不过是昙花一现罢了。年年新人如故，总有人来取代你的位置，一切不过是过眼云烟，守不住一世的。这样平平谈谈过着也好，最起码不用每日担心君恩不复。”

    看得太开，是因为不在乎，还是因为太在乎？

    慕容怅然一叹，他的叹息之声那样轻薄，风一卷便不见了。紫U微微曲身，行礼告退，长长的袍子扫过落英缤纷，留下一道泪痕一般的轨迹。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――妖妖快崩溃了，是说谁打滚就可以涨收藏的，啊啊啊啊，想哭了，失恋了，为什么大家都不喜欢我？
 


为君倾心 梧桐雨 第三十八章 烟波缥缈了无痕
章节字数：2040 更新时间：11-09-20 09:37
    一直在花木丛中玩耍的雪绒见紫U走了，急急奔了出来。子青一把将它抱住，轻拍它的脑袋，笑道：“一大早就不见了你。伤口也没好，早上也不见吃东西？真不知道你这只猫咪是怎么想的？”雪绒见紫U渐渐走远，一边喵喵大叫起来，一边扭动着身子想要从子青手中挣脱下来。眼见紫U的背影渐行渐远，雪绒耷拉着脑袋，怏怏没了生气，琉璃色眼中的兴奋喜悦渐渐被失望代替。

    慕容初心中一动：子青说得对，只是难以猜测的又何止是猫的心思呢？人心隔肚皮，真真难猜的恐怕是人心吧！

    紫U前脚刚走，宋世便满脸堆笑进来，打了一个揖，请安道：“梓童安好。”

    慕容初轻轻扬起嘴角，露出得体的微笑，“大总管好。怎么这时候有空来阿房宫？不用在御前伺候吗？”

    宋世点头哈腰，陪笑道：“还不是梓童不愿见陛下，陛下便每日遣奴才来问安嘛。梓童就当可怜可怜奴才这一把老骨头吧！奴才实在吃不消一天七八次被陛下当磨心石来使。这一天来来回回都是那些话，可陛下却偏偏要问出好些话来。奴才哪有那么多话来回陛下啊，梓童还是可怜可怜奴才，见一见陛下吧！”

    慕容初重新拾起身边的那一卷《庄子》细细读着，阿房宫草木扶疏，深深浅浅的绿包裹着慕容初，天色朦胧，慕容初整个人仿佛隐没在明媚亦照不到光线的地方，书卷气隐隐绕人。

    宋世稍稍尴尬，深深叹一口气道：“不是老奴多嘴。伺候皇上这么多年，老奴还没见皇上对哪位娘娘侍君这样上心过！梓童身边的事，皇上色色想得周到，生怕梓童生气不高兴！梓童真是好福气。”

    宋世的话陡然惊起慕容初心底隐秘的真情绻卷，他浅浅含笑，似漫不经心地吐出几个字：“能够得皇上仁德厚爱也是凤凰的运气。不知陛下几时下朝？凤凰身体倦怠，恐怕不能前去伺候。”

    宋世闻言大喜，赶忙陪笑道：“陛下说了让奴才来看看梓童身体可有好些，若精神好些，下了朝就要来看梓童呢。老奴出来这些时候，也该去给皇上复命了。陛下听见这信还不知道该多高兴呢？梓童好好歇着，那奴才就先行告退了。”

    慕容初起身，笑道：“辛苦公公了。”转头又对子青说道：“代本宫去送送。”

    宋世满脸堆笑，道：“哪里敢呢。”说着行礼退了出来。

    子青回来，一边轻轻为慕容初捏肩，一边沉思道：“王爷觉得时候到了吗？”

    慕容初微微沉吟，声音清越似碎冰玲珑，“本王也不确定。”

    “那王爷怎么就同意见赫连绷四兀俊

    慕容初眸中慢慢笼上一层薄薄的郁蓝雾色，脸上却依旧是那种淡淡散漫的神情，“没什么，只是觉得即使是昙花一现的宠爱，我也愿意相信他是真心的，以后的事步步艰难，我实在也不想在此刻顾忌太多。走一步看一步先吧。人生已经这样不容易，何苦再自己为难自己，也叫旁人跟着受累。”

    子青茫然张口，刚想说些什么，便听见季慎在门外回道：“子青姑娘，梓童在吗？”

    慕容初轻轻拍一拍子青的手背，示意她无需多言，扬声道：“什么事？进来说。”

    门外的宫人打起帘子，季慎躬身进来，福了福身，垂下头对慕容初道：“回梓童的话，昨儿梓童吩咐奴才去暴室看看芸侍君过得如何。奴才今早领命去了，买通了暴室的内监进去瞧了瞧芸侍君。奴才瞧见芸侍君在暴室里晒米，洗衣，劳作，日子过得很是艰辛，住的地方也很不堪。因着受宠的时候得罪了不少贵人，暴室的内监对他很不客气，动辄打骂拳脚相加。”

    慕容初闻言淡淡点了点头，了然道：“本宫知道了。你去看他，他可说些什么没有？”

    季慎抬头觑看一眼慕容初，见他慢条斯理啜饮着盏中的热茶，面有难色，神情犹豫，言语便有些支支吾吾。慕容初会意，放下茶盏淡然一笑，“有什么话你就照实说吧。”季慎嗖然跪下，咚咚叩首道：“芸侍君在暴室大骂，说梓童夺了他的皇宠，是祸国殃民的狐狸精。他还说梓童不过是个容国送来求全的娈宠，不配在后宫高居梓童之位・・・”

    慕容初闻言眉心深皱，挥一挥手，阻止季慎道：“算了！不必再说了。你起来。来来回回那些话，他说得不厌烦，本宫听得都厌烦了。你先下去吧。本宫累了。”季慎闻言如获大赦，赶忙爬起身来行礼告退。

    栖凤殿中温婉留香，宝鼎香烟，轻缓吐出百合花香乳白色的烟雾，随着扑入室的几缕春风，缈娜如絮弥漫在栖凤殿中。人生何尝不是如这轻烟一般，随风摆弄，毫无自主之力？

    慕容初换了身家常月绒遍底银滚白毛直身锦袍，鎏金鹤顶蟠枝烛台上，七支花烛参差而然，花烛外笼着鲜红宫纱灯罩，烛光透着温暖明亮的橘色如温泉般潺潺流在他月白色的衣裳上，无端带出一抹凄艳清苦的艳色。慕容初半倚在榻上，柔声吩咐子衿，“要是赫连崩戳司退滴疑碜硬淮笏快，睡下了。”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――昨天晚上有点事情，回来就断网了，唉真是躲不起大家，所以今天早上逃课更文了。谢谢大家一直以来对《为君倾心》的支持，多多收藏推荐啊。
 


为君倾心 梧桐雨 第三十九章 无情不似多情苦
章节字数：2299 更新时间：11-09-21 09:27
     “奴婢知道了。”子衿心领神会道。

     “你和子青去外面守着吧。”子青子衿领命行礼如仪退了出去。

    慕容初翩然起身，月白色的长袍被牵动，清扬如彤云偏偏，他逐一吹灭烛灯，栖凤殿光线渐黯，慕容初略显苍白的脸在忽明忽暗的烛光中别有一种明澄纯澈的清美。

     也不知过了多久，合衣卧在床上的慕容初神思朦胧，只闻得殿外一声递一声地通报，“皇上驾到。”他只掩一掩被，将头埋得更深。

     “梓童怎么了？怎么才起来又睡下了？宋世不是说梓童今日的精神好了许多吗？”赫连币槐谧咭槐诩奔蔽实溃他的脚步有些匆忙且凌乱。

     子衿轻声回道：“王爷说身上不大爽快，想多休息一会。”

     “什么？！不爽快！怎么不叫太医？”语音未落，赫连币淹瓶门，疾步赶到慕容初的床前。此时，慕容初正背对着房门侧卧着，赫连奔泵ι焓株过慕容初的身子，皱眉道：“怎么不爽快？快让朕看看！”一边说，一边高声叫传太医。

     殿内暗沉沉没有一丝光线，因着赫连钡闹枞淮橙耄宫人们迅速将鎏金鹤顶蟠枝烛台上重新点亮。

     慕容初睡得鬓发松散，苍白的容颜就这样突兀的出现在赫连钡拿媲埃他迅速转过脸，凄然道：“不要传太医！”

     赫连奔他面色微微泛白，漆黑如缎的头发稍稍零落下来，凤眼半咪着，月白色的寝衣直退到锁骨，露出消瘦的肩，白皙如玉的肌肤，不由得喉结微动。赫连毙⌒慕慕容初扶起，让他侧靠在床上，关切道：“到底是哪里不好，你好歹告诉朕。是不是又发烧了，这年华是怎么回事？不想当这个院首了吗？都吃了这些日子的药了还不见好？”赫连彼底疟闵焓秩ヌ侥饺莩醯亩钔贰

     慕容初推开他的手，别过头赌气道：“凤凰心里不舒服。皇上可有药医？”

     赫连奔他这样知是有事，挥手遣退众人，陪笑道：“可是谁惹我们梓童生气了，告诉朕，朕替你出气！”

     慕容初闻言，腾一声坐起，含泪道：“皇上现欺负凤凰，凤凰告诉谁去！”

     赫连币汇叮伸手拥住慕容初，低下头，含笑哄着，“怎么这样说？可是底下奴才伺候的不尽心？这几日你一直避着不见朕，朕真是焦急如焚，怎么你反倒说朕欺负你？朕知道你为朕推搪让你回容国的事心里不自在，可是凤凰，身为帝王至尊，朕也有朕的无奈。”赫连钡挠镆獍伤，犹如清风过耳，直直扫过慕容初的心。

     殿内静极了，仿佛无人一般，只遥遥听见远处的蝉鸣在声嘶力竭之后无力地唱着一声又一声。晚风穿过树叶沙沙作响，和着殿内凉爽的气息，好似下着一场朦胧的雨。

     慕容初心下动容，却任性推开赫连保皱眉道：“谁和陛下说这个来着？陛下为什么无故将芸侍君打入暴室？芸侍君本来就因为凤凰被皇上打了五十板子，受了教训。现在皇上又将他打入暴室，芸侍君在暴室扯着嗓子骂凤凰。后宫的人都知道是凤凰容不得人，心胸狭隘的人。”

     赫连蔽叛裕不由又喜又气又急，喜得是慕容初竟不是因着回容国之事恼他至今，气得是小小一个如芸竟无礼在前，放肆在后竟让慕容初伤心难过，急得是慕容初身体底子甚弱情绪这样起伏恐对调养不利，于是急急关切，眸中尽是深深的怜惜，解释道：“朕前些日子去北苑，听见他在那里掐着腰嘴里还不干不净的乱说，一点规矩样子都没有，心里很不舒服便将他打入暴室，也是让他知道些规矩的意思。谁知他竟这样不知回改。竟然还骂起你来！朕必杀了他！”说着，转身就要出去命人去将如芸处死。慕容初嗖的坐起身来，急忙一把抱住赫连钡难，拦着不让他出去，哭道：“皇上这样去好没意思！若杀了他，凤凰恐怕再难在后宫立足了！”

     赫连弊过身，捧着慕容初的脸，温柔低声道：“朕急得没法，你还只是哭。朕的心都要给你揉碎了。”

     慕容初紧紧搂着赫连钡难，轻声恳求，“皇上若果真为了凤凰好，就请听凤凰一言。”

     “你说。朕都听你的。只要你不再哭了。”

     “凤凰求皇上放了如芸，恢复他侍君身份。”慕容初道。

     赫连蔽⑽⒁徽踉，慕容初温顺依靠在赫连鄙砩希“皇上听凤凰把话说完。如芸之前被皇上打了五十大板，又关了暴室，该受的惩罚早已经受到了。皇上现下放了他一可以显得皇上仁爱念情，不是薄情寡性之辈，二也让众人知道凤凰并不是那心肠歹毒之人。若皇上果真依了，便是凤凰的福分，若是皇上不依，那么凤凰以后再不敢见皇上了。”慕容初泪光莹莹，抬起头直看着赫连薄

     赫连毙南乱蝗恚搂着他道：“都听你的。”

     风吹过，花树颤颤摇曳，斑驳的痕迹淡淡映在茜纱窗上。赫连蔽诺钠已消了许多，只抱着慕容初的肩轻声叹息。他搂紧慕容初，将下颚抵在慕容初的头上，暗道：“凤凰，为了泽国的天下大计，朕给不了你什么承诺，只能你让此刻平安喜乐。”

     这一年的夏日，逐渐热暖的天气伴随着慕容初的独宠而渐渐升温。泽国的后宫几乎是慕容初一人的天下，赫连倍阅饺莩醯某璋几乎到了绝无仅有的地步。凡事进贡之物，赫连狈床幌忍簦命人统统拿去阿房宫给慕容初挑选。一日慕容初戏言，“真真是羡慕后主和小周后的绻卷情深，不知那花屋藏娇是如何的美妙，何等奇妙？”赫连蔽叛裕二话不说忙命内务府将花房里培育的鲜花统统采摘下来用来装饰阿房宫。

     一时，前朝传言更甚，只说慕容初必是妖物，媚君祸国。慕容初偶尔闻得几句也只当没听见，浅浅一笑便带过了。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――打滚~~~~~~~~~~~~求收藏，求推荐，哈哈
 


为君倾心 梧桐雨 第四十章 无情不似多情苦（下）
章节字数：2143 更新时间：11-09-23 19:58
     这一日天气甚好，盛夏午后的暑气被一场突如其来的暴雨冲刷的消弭殆尽。空气里残存着雨水清甜的气息与夏日盛开的花朵才有的甘甜纯熟的热烈芳香。

     慕容初病中无聊换了一袭柔软轻薄的晚霞紫系纱衣，领口亦只绣几朵枝叶缠绵的浅色戈薇，发间簪一支青玉缠枝簪。整个人似裹在一团烟雾之中。携着子青一路逛到了蓬莱仙境的清韵华馥阁。

     清韵华馥阁处在蓬莱仙境的半腰上，地势高耸，处于其上可以鸟瞰整个上林太液。慕容初斜倚在阁中镂空雕花窗沿之下，偶有几阵清风拂过倍感清凉爽意。

     上林苑的百兽苑四周满满是浓绿阔叶芭蕉，阔大的叶子被小内监们用清水擦洗得异常干净，眼看着那绿意浓稠得几乎要流淌下来。芭蕉叶底下还立着几只丹顶鹤，带了一双出生不久的小丹顶鹤，羽毛洁白，温顺而优雅地独立着，躲在蕉叶下乘凉。见人也并不惊慌，只意态闲闲地缓缓踱了开去。

     慕容初看着有趣浅浅含笑，子青轻摇罗扇，嗤嗤笑问道：“王爷近来似乎和纯侍君走的远了呢。今天早上奴婢听姐姐说纯侍君这几日来给王爷请安，王爷都借故不见，可是纯侍君哪里不好了，讨了王爷的嫌？”

     慕容初遥遥望着碧天白云，闲闲道：“也没什么大事，只是咱们后事不知的。还是不要和他走得太近得好，免得将来有所羁绊，连累了他。”

     子青捧上一碟子玫瑰紫云糕，笑道：“王爷说得是，只是王爷怎么就将雪绒送给了纯侍君？听说如芸已经被陛下从暴室放了出来，恢复了位份仍就北苑住着。对于御前无礼的事罚了半年月例也算是过去了。王爷既然为他求情，为什么不好人做到底，将雪绒还给他。子青瞧着雪绒很是思恋旧主的样子。”

     慕容初轻捻一块玫瑰紫云糕在手，一层层殷红色的玫瑰汁子颜色娇艳诱人。慕容初浅浅含笑道：“雪绒也未必不肯跟着紫U啊。将雪绒抱来这些时候，你何曾见它吃过什么东西？紫U抱去也有些时候了，雪绒若还是老样子，紫U可能会不吭声吗？”

     子青闻言脑中宛若被冰水覆过一般，惊呼一声，“啊！雪绒认主！看那日蔷薇对它的样子，似乎只有主人喂食它才会吃些。莫不是雪绒识得纯侍君？”

     慕容初将散落的发丝挽于耳后，轻笑道：“恐怕不仅仅是识得那样简单，而是熟得很！紫U一向云淡风清，从来不会多嚼舌根，说些后宫是非。那日无端端和我聊起如芸被罚暴室的事，我的心中便存了一份疑惑。私底下便命君兮帮我打探了一下，才晓得原来紫U和如芸皆是泽王爷的人，泽王派紫U入宫便是为了暗中监视北苑侍君与其主家的关系往来，为赫连蔽裙坛纲。只是如芸不济，原是派他给紫U做侍童，以便往来传递消息，不想他凭借和我有些形似一步登天做了赫连钡氖叹，一路恃宠而骄。”

     子青撇一撇嘴，低头思量，拨着耳朵上白果大的蜜蜡耳坠子，道：“纯侍书也是煞费苦心。如芸被贬暴室一事除了王爷可以向陛下求情，恐怕谁也没有这个能力。看样子如芸和纯侍君的关系恐怕不仅仅是主仆那样简单。”

     慕容初盈盈一笑，微微自苦，气质婉约，如一阕宋词，婉转清扬，“到底也是我还有些利用价值罢了。”

     子青微微蹙一蹙眉，眉心便似笼了一层轻烟，低柔道：“王爷何必如此自苦？纯侍君许是真心爱重王爷这个朋友，无关其它。”

     清韵华馥阁的青鸾展翅青铜瓮中湃着大块的冰雕，丝丝凉意仿佛是轻薄的云雾一般，慕容初目光氤氲似也沾染了冰雕的水汽，低低道：“何必自欺欺人呢？回想从前种种，他到底不是单纯与我相交的。泽王恐怕一早便下了死令要他监视于我。那些还没有和赫连毕嘤龅娜兆樱他的偶有陪伴或许还有些真心。自那日我和赫连痹谔液池边邂逅之后，我和紫U单纯的友谊便已经不复存在了。”

     “所以王爷近日才躲着他？”

     “既然知道他心思不纯，再做朋友也是刻意，不如就此疏远，撂开手的好。如芸的事，便当做是他雪中送炭的回报。从此两不相欠罢了。”慕容初的神情淡漠，始终望向辽远的天际，仿佛心中一切的渴望和期许都已放下，亦有一抹难言的伤感，仿佛终年积在山颠的云雾，散布开去。

     子青知道慕容初口硬心软，嘴上这样说，心里到底是难过不安，于是勉强陪着说笑一会便回了阿房宫。

     从蓬莱仙境回来，慕容初已觉得深思匮乏，本想着洗漱之后便要早些休息。不想刚踏进阿房宫，子衿匆匆忙忙赶上前来，慌慌张张道：“皇上来了好些时候了，一直在煜宣殿等着王爷呢。”

     慕容初轻轻拍了拍子衿的肩，示意她不要紧张，带着子青子衿一路往煜宣殿来。

     煜宣殿外的梧桐凤尾青青郁郁的浓荫如幛，梧桐花开着正好，一团团一簇簇仿佛天边的云朵，如梦似幻，在夏日明媚的阳光之下格外娴雅亮烈。

     慕容初掀开帘子进来，只见赫连泵骰粕蟠龙绣紫气东来云纹长袍遗世独立般矗立在窗前，轮廓分明的侧脸带着指点江山君临城下的帝王气魄，明黄之色更衬得他气势如虹。

     慕容初一时站住了脚。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――不好意思停更了几天，这几天发生了很多事情，谢谢大家一如既往的支持《为君倾心》
 


为君倾心 梧桐雨 第四十一章 陌上花开缓缓归
章节字数：2392 更新时间：11-09-24 19:41
     赫连碧见动静转过身，莞尔一笑，淡淡道：“回来了？”他语意自然平和，似乎慕容初只是刚出去一会，他也并不曾久久等待一般。

     慕容初曲身行礼如依，温柔浅笑，“陛下怎么来了也不叫人去通知凤凰，自己在这里干等着？倒显得凤凰失礼。”

     不等慕容初站定，赫连币话呀他环住，低头在慕容初耳边小声道：“陌上花开可缓缓归矣。钱钺可以为他的王妃做的，朕为什么不可以？只是凤凰以后如果要赏荷游湖，都只能和朕去。朕不喜欢你一个人去。太孤单清冷了些。朕想想便觉得心疼。”

     慕容初翩然转过身，看着赫连保娇娇笑道：“皇上可是等得糊涂了？皇上日理万机何苦为了凤凰白白浪费了处理朝政的时间，若真要见凤凰直接将凤凰召回就是了？”

     赫连苯慕容初的腰轻轻一收，让他更贴近自己，邪邪一笑，“朕是忍得很辛苦，也等得很辛苦，凤凰想要怎么赔偿朕呢？”

     赫连钡难燮岷谌缒，深邃得几乎要将慕容初吸进去一般。慕容初手心泛着阵阵凉意，别过头不敢看他眼中过于浓烈的情谊，轻轻推了推赫连保“陛下怎么想到这时候来？以往这时候不是在明妃娘娘那里吗？”

     赫连敝道慕容初心意，碍着他身子弱也不好强求，只好按耐下心里的欲望，一手搂着慕容初，一手握住他的手，道：“正想和你说这事呢。三个月后便是立秋了，对于泽国百姓而言，这是非常重要的节气。每年的这个时候，百姓们都会有许多活动庆祝祥瑞丰收。今早，京兆尹林勋向朕说起今年的立秋安排。朕觉得甚是有趣，想着等你的身子好些了，对泽国的天气水土也适应了，就微服出巡带你出去了解一下泽国的风土人情，顺便散散心。”

     慕容初面露犹豫之色，摇头道：“凤凰在泽国的身份尴尬，恐怕不适合陪陛下出巡吧？”

     赫连庇底拍饺莩酰将他的头靠在自己胸前，笑骂道：“傻瓜！尴尬什么？你是朕的梓童，就是朕的人。朕带自己的人出去又有什么不合适的？凤凰不要多想，一切有朕在。”

     慕容初闻言，心计一动，微笑道：“皇上说什么？凤凰怎么不明白？凤凰有什么好多想的？可以出去见识一下泽国的风情，凤凰开心还来不及呢。凤凰只是担心，自己没有从容国带来什么可以贴身保护的侍卫。皇宫之外龙鱼混杂，万一碰到什么人怎么办？”

     赫连苯慕容初的腰轻轻一握，笑道：“你这个小妖精，有朕在怕什么？”

     慕容初轻扬嘴角，悠悠一笑着躲开，“皇上也不可能分分秒秒守着凤凰啊。”

     赫连币一口木樨花茶，笑道：“既然如此，朕现在就让宋世去挑选几个侍卫过来由你挑选，如何？只要凤凰喜欢，便将所有的侍卫带出去又有何不可？”

     慕容初掩唇嗤嗤笑道：“那还是微服出巡吗？再说，这样大的阵势，皇上的那些老臣恐怕又要说凤凰狐媚惑主，是祸水了。”

     赫连鼻城骋恍Γ揽他入怀，轻轻刮一下慕容初的鼻子，“你这个小妖精。又说这些做什么，你是不是祸水朕还不知道？不要理那些酸儒的话，他们那是怕你伤害到他们的利益。”

     慕容初眉眼低垂也不答话，只是放软了身子依偎在赫连钡纳砩稀

     梅花竹叶的镂花窗下，临窗小几上放着一尊汝窑白瓷美人瓢，洁白如玉的色泽，供着新掐回来的红蔷薇。恣意柔软地散开，热烈到妩媚的红色。细小清凉的水珠从枝条的软刺上滚落，滴滴晶莹似水晶，叫人忘了刺的锐利伤人。

     晚饭过后，宋世便领着二十个侍卫上来。赫连焙湍饺莩醺咦在阿房宫的大殿之上。那二十个侍卫离得很远，但慕容初却一眼便看见了他，脸上露出欣喜的笑容。

     赫连奔慕容初高兴，扬声吩咐道：“他们都是精挑细选出来的武士，相信功夫不错。宋世吩咐下去让他们对打看看。”

     宋世领命躬身出去。一声令下，众侍卫皆使出看家的本事。一时，拳脚横飞，刀光剑影看得慕容初眼花缭乱。

     只见一面容冷峻的侍卫，一袭墨色宫制长袍迎风猎猎，占尽风流。他只是从容站着，也不对敌迎击，一味灵巧闪避。即便对方使劲全力也难以擦到他的衣角，可见其功夫之高。

     “宋世，唤那人上前来。”赫连辈嗤范允塘⒁慌缘乃问婪愿赖馈

     那侍卫长身而立，萧萧肃肃行步过来，低眉顺眼，单膝跪下，“臣，亦。拜见吾皇。”

     “抬起头来。”

     亦缓缓抬起头来，他面容刚毅俊秀，落落的气质之中带着一丝盈盈冷峻之气。赫连蔽⑿颔首，“你叫亦？很特别的名字。师出何家？”

     亦神气平和，恭谨回道：“无家。”

     赫连毙南铝巳唬满意颔首微笑。泽国之内，侍卫的选拔分为两种，一种是贵族之间挑选家中习武的子嗣送进皇宫。此类侍卫一般都是师从名家，刚一进宫便担当要职。因为和他们联系在一起的是皇家和贵族之间错综复杂的利益关系。还有一类便是每年武选出身的侍卫，一般都是平民，且靠杂学旁收自成一派，入宫后职位较低。

     亦此时说自己无家，便是平民出生的意思了。

     赫连焙笑，侧一侧头向慕容初道：“此人功夫不弱，谈吐举止不卑不亢，应该可以堪当凤凰的贴身侍卫之职。凤凰觉得如何？”

     慕容初按捺住心中涌动的一股光明一般的温暖，温言道：“皇上看中的，自然是好的了。”

     “那便就是他了。宋世，带下去好好安排一下。”

     “是。奴才遵命。”

     赫连鼻崆崂着慕容初的手，眼里笑里满是温柔，“这个亦不但武功高强，朕看他身上还透着一丝冷傲之气，又是平民出生，和朝中大臣并无利益关系。将来必不会为了一时的利益出卖他的主子。凤凰用着也安心些。不过，到底不是你容国带来的，还是看些日子的好。”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――谢谢大家支持《为君倾心》，多多收藏，推荐。
 


为君倾心 梧桐雨 第四十二章 陌上花开缓缓开（下）
章节字数：1834 更新时间：11-09-25 19:40
     彼时月华初升，水般月色静谧自天际云朵间畅然流下，光滑得似一匹拢不住的细滑绸缎。月色清华，照在阿房宫殿前的汉白玉阶之上，如水银泻地，似开出多多明亮硕大的莲花。殿前一池清水在月下泛着清粼粼的摇曳波光，水中白莲盛开如玉，只余一条水上小桥，横亘在田田莲叶之上。

     慕容初的心里泛起阵阵涟漪，即使欢喜又是担心。欢喜的是赫连本拐嫘奈他打算，他对自己也不算是半分情谊全无的。担心的是要是眼前这个男子知道了一切都是他的计谋，会怎么样？他会不会生气，然后对自己弃之如履？

     慕容初忽然觉得很累，全身的力气都被抽干了一般无力的靠在赫连毙厍啊

     “怎么了，脸色这样差？是不是不舒服？要不要传太医？”见慕容初脸色略微泛白，赫连钡拿技淞上一层愁云，阴翳难明。

     慕容初轻轻一笑，眼波流转，伸手抚上赫连鄙钪宓拿纪罚“凤凰没事的。可能是有些累。陛下不要皱眉。”

     赫连焙龅妹土τ到裟饺莩酰轻声在他耳边道：“朕今晚想留下来陪你。”慕容初的心头瞬间如被冰雪覆盖住一般，愣愣直身站着。

     赫连蔽氯岣ё拍饺莩踅┯驳谋常哑声道：“放心。朕只是看着你守着你。什么都不会做。看到你安好没事了，就会回去。”一想到一个月前，慕容初晚间发高烧，全身冒着冷汗，脸色苍白如雪了无生气的样子，赫连本筒挥傻眯牡追毫埂

     慕容初忍住心底的犹豫与无奈，低首绵顺，“全凭陛下做主。”

     栖凤殿中刻画雕彩，居想涂壁，锦幔珠帘，穷极瑰丽。隐约闻得椒香细细，香意似细雨散落，四处晕开，无所不及，兜头兜面地袭来让人几欲迷醉。

     这样柔迷光华的夜，有谁可以拒绝？

     清晨的曙光洋洋洒洒的落在栖凤殿前的那一片梧桐上，绿油油且附生机的梧桐看得人心生暖意。

     子衿，子青进来伺候水洗时，赫连痹缫牙肴ィ慕容初还昏昏沉沉的睡着。

     子青一边将热毛巾递到慕容初手中，一边笑道：“王爷昨晚睡得真好，竟一夜都没有醒过。早上的气色也好了很多。不像以前，苍苍白白的。”

     慕容初的心里也微微诧异，以前每晚最少要惊醒三次，昨晚竟一觉睡到天明。难道是因为他吗？

     慕容初下意识的伸手抚摸赫连彼过的地方。竟还是温温然的。

     “皇上是什么时候走的？”

     “半个时辰前。临走的时候，还让奴婢们千万不要吵醒王爷。”子衿回道。

     慕容初失神的缓缓抚摸着赫连彼过的床被，感受着他的余温。

     对于慕容初近来的纠矛盾，子青子衿自然都看在眼里，虽然心疼慕容初，但毕竟做不了什么，只能暗暗希望慕容初看清自己的心，好好对待自己，不要再这样责难自己。

     次日晨起，宋世便领着亦过来。慕容初正闲坐在园子里看花，赫连敝道慕容初畏热，早早便命内务府将石凳大小的冰块伺候到慕容初的阿房宫里，所以即使外面炎热非常，一踏进阿房宫内便觉丝丝凉意透进心来。

     见左右无人，亦上前几步，跪倒在慕容初膝下：“亦见过王爷。”

     慕容初一把将他扶起，激动道：“这些日子辛苦你了。”话还未了，便咳嗽不住。亦是武将不惯服侍，见慕容初这样，便有些手足无措不知如何是好。幸而子青子衿得了消息忙忙赶了过来。一边扶着慕容初进屋，一边笑对亦道：“怎么还是这样？一点不知道伺候。要有一日我们都不在了，单只剩下你和王爷。可怎么处？”

     子衿子青和亦是伴着慕容初一块长大的，虽是下人身份，对慕容初却从来都是一心一意。亦是侍卫出身，职在保护慕容初的安全，本就不惯伺候，现听见子青子衿这样说，急急道：“亦会誓死保护王爷的！”

     子青见亦认真，扑哧一笑。子衿也笑道：“保护也得有个法子。就比如刚才，你就让王爷这么在外吹着风咳嗽着？再说我们也不会轻易离了王爷的。”

     亦被说的无法，只垂头丧气的站着。慕容初止住了咳，道：“我哪里就这样无用，要你们这样？亦不必理会她们。她们那是一段时间没有打趣你了来了兴致。当初父皇将你们安置在我身边，便是要你们各司其职。亦不懂伺候，便让子青子衿来又何妨？”

     子衿子青也笑道：“正是王爷这话。亦可不要恼了。”

     亦笑道：“我只是觉得你们说的很对。哪里就会恼了。”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――大家多多支持记得收藏啊
 


为君倾心 梧桐雨 第四十三章 可惜风流总闲却
章节字数：2863 更新时间：11-10-02 13:00
    泽国的都城是美丽繁华的，光耀万里的。

    这日的阳光很好，浅金色的阳光细细碎碎的洒落下来。时断时续的秋雨过后，这样难得阳光温软，让人缠绵忧愁的心绪无端也变得开朗起来。

    再次来到泽国的御街，慕容初已经没有当初的惊喜赞叹和心里小小的嫉妒。因为此时的他已经明白泽国之所以如此的繁荣富强是因为他们的皇上是一个真正强大且富有野心的帝王。

    他英明神武，杀伐果决。

    虽然甚少慕容初面前谈及国事，几个月的相处却也让慕容初了解了一些赫连钡南肮摺

    赫连彼坪跏翘焐的帝王，举手投足尽显帝王风度。他也是勤勉的。在乾元殿的那些日子，慕容初常常在深夜见赫连甭裆戆鸽梗转日醒转过身，仍见他在批阅那些堆积如山的奏折。

    那样安静蜜意的夜，时光仿佛停止了转动。乾元殿的红罗斗帐，绡金卷羽华贵艳丽，濯然生辉。铣床下一对红烛高照。灿如星辉。窗外一丝风声也没有，天地静默间，唯听见自己细且绵长的呼吸。

    慕容初的睡眠极浅，一夜之中有两个时辰安睡便是极难得的了。每每醒转，迷糊间看见赫连倍俗在御座上，他的侧影极美，修长的颈有弓一样坚韧的弧度。映着烛光的灿烂光辉越发显得赫连钡奈骞儆倘绲窨桃话悖神姿郎彻。

    御街上花车游行不断，人潮涌动，小贩们吆喝着，叫卖着，热闹非凡。家家门前更是悬挂着精心制作的花团。那花团似月盘一般大小，由各色花卉制作而成，花香四溢，团团锦簇，惹人喜爱。

    赫连币蝗喝思吩谌巳豪铮子青更是好奇得东张西望，满心欢喜。慕容初虽然开心可以出来散散心，但毕竟街道拥挤，出来又有好些时候了，脸上难免露出了疲倦之色，只是不想扫了大家的兴致，一直强撑着。

    赫连毙⌒牡幕ぷ拍饺莩醪蝗萌顺笨呐隽怂，他低头在慕容初耳边小声建议，“凤凰出来也有些时候了，可是累了？前面有间茶楼，挺清幽的样子过去坐坐吧？”

    慕容初正犹豫，子青笑道：“是啊，出来这么长时间，公子一定累了。去歇歇吧。”

    慕容初见众人皆有些疲色，便含笑答应了。

    雅苑的确是个清静雅致的地方。古色古香，雕栏画栋。

    赫连币恍懈崭仗そ雅苑，忽得听见身后有铜钱落地之声，泠泠作响。慕容初等闻声看去，只见一个英挺俊美的公子身后跟着一群正在大把大把撒钱给一边穷人的仆从，扬扬往雅苑这边来。

    子青满脸赞叹道：“这位公子真是良善，这样乐善好施。”

    一旁的小贩闻言，冷笑一声道：“什么善良，做孽才是！”

    端木磊疑惑道：“派钱给穷苦人家怎么能说是做孽呢？莫不是你没拿到钱，心生嫉妒吧？”说着憨憨的笑着。

    只见那小贩一脸不屑道：“这种钱送给我，我都不要！”

    “怎么说？”赫连笨∶嘉，扬饶有兴趣的问道。

    低头做面的小贩抬头，见赫连币恍幸轮打扮皆是上乘，更是俊男美女，尤其那一身碧蓝色锦服的男子美得惊华绝世。只觉得这样的美丽在这世间恐怕没人可以出其右。那人身边一身玄黑色华服的男子虽不及他风流妩媚，周身却散发着唯我独尊的气质，让人不容忽视。小贩而因笑道：“公子你不知道。刚刚进去的公子叫郑仕泠，是这里出了名的‘惹事霸王’。他的父亲是当今国丈最得意的门生，也算是诗书世家。只是这个‘惹事霸王’不爱读书，偏偏是家里的独苗又加上长得好看些，家里的祖母宠爱的和宝贝一样。这样也就算了，他还喜欢收养娈童男妾，虽说这在虚境也不足为其，只是他实在喜新厌旧，家里娶了没几天就抛到脑后，听说他还有些不好的嗜好，家里的男妾还有不少被虐打致死的。他还喜欢在外惹是生非，街上略长得好看点的都要上去调戏调戏，实在不成个样子。听说前些日子，他家老太太也不知道从哪里听来的，说是富贵人家的孩子从小就有鬼怪跟着作弄，只有从今往后出门便施舍给穷人一些钱才可以解救。我呸！这样的人解救了又有什么用！”那小贩一边喋喋不休的说着，一边目不转睛地看向慕容初，嘻嘻赔笑问道：“公子吃面吗？”

    慕容初神色宁和，浅浅一笑，“多谢，不用了。”

    那小贩顿时呆在原地，连手里的面碗掉进锅里了也不自知。

    “凤凰，进去吧。你一定累了。”赫连彼底怕Ч慕容初往雅苑里走去。

    雅苑装饰的极其雅致，一进门面可以看见悬挂在大厅之上《梅》，《兰》，《竹》，《菊》，四君子的画卷，凌空悬挂着四盏仿制的官用琉璃灯，精巧别致。充分显示了雅苑主人非同一般的审美。

    雅苑里的客人不多，安静得很。赫连钡日伊艘桓隹看氨叩奈蛔幼下。

    端木磊，子青，亦，还有赫连钡牧礁鎏身侍卫侍立在侧。赫连蓖着端木磊，扬声吩咐道：“你们也去找张座子坐着不用在这伺候了。这样围着是在有些显眼了。”

    端木磊等人微微俯身行礼遵命而去。唯独子青和亦站着不动，慕容初笑道：“你们也去吧，也该累了。”

    子青微微一笑，娇俏的容颜上浅浅的酒窝煞是可爱，“奴婢要是走了，谁伺候两位公子啊？还是亦去吧。”说只含笑拿眼着看向亦。

    亦的脸上仍是冷冷的，似是千年不变的寒冰一般，“亦不累。亦的职责是贴身保护公子，不敢擅离职守。”

    慕容初无奈地含笑摇摇头，只得由着他们。

    赫连蔽⑿ψ抛⑹幼拍饺莩酰拉过他的手，笑道：“今日玩得还开心吗？泽国节日的活动甚多，你若不累，朕再带你逛逛。这段日子在宫里，朕晓得你心情不好，井宗回去容国之后。你更是有些郁郁寡欢。你的性子本就多思，身子又不好，难得有些事情可以让你开心一下，朕自然好好陪你。”赫连蓖着慕容初的眼神中含了一丝诚恳的清愁和怅然，连笑都有些小心翼翼的意思。

    慕容初何尝不知道赫连笨谥兴指，只是闹也闹过了，躲也躲过了。“我要回容国！”这样的话又怎么可能直接说出口，你若真心疼爱怜惜，又怎么会看不出我为什么郁郁寡欢？你明明知道却不愿戳破它，恐怕也是不想将事情闹僵。慕容初和江山，到底还是江山对你重要些！

    慕容初按奈住心中的难言难释，轻嗟一口茶，莞尔一笑，“多谢公子关心疼惜。凤凰今日玩得很是开心，就是闹了些，有些累，不想再逛了。再说公子日理万机，没得因为凤凰耽误了公子。”

    赫连焙笑刚想却说，小二笑嘻嘻摆上几样制作精细的点心，陪笑道：“两位客官，请慢用。”

    子青微微皱眉，疑惑道：“我们并没有叫吃的，是不是送错了？”

    只见小二笑着指向东北方向一个靠窗的雅座，道：“没送错，是那位郑公子叫送的。”

    赫连钡劝醋潘指方向看去，只见郑仕泠正笑嘻嘻冲着慕容初招手。欢喜之色全显露在脸上，眉目间难掩对凤凰的垂涎之意。

    赫连笨吹眯睦锎蟀，将脸色一冷，冷冷道：“把东西都收走，我们不要。”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――大家多多支持一下啊有事留言哦多多收藏啊
 


为君倾心 梧桐雨 第四十四章 生死茫茫时
章节字数：3270 更新时间：11-10-14 10:13
    小二甚为尴尬难做，面露难色，犹犹豫豫道：“可是……”

    “可是什么？没听见本公子的话吗？”赫连钡牧成越来越难看，似山雨欲来前阴沉的天气。他的手紧紧握在身后，原本刻意隐藏的帝王气势刹那间爆发而出，周围的客人纷纷投过来惊讶的目光，只有靠坐在西南方向阶梯旁的一桌客人不动声色，自顾自的吃着东西。那小二更是被震慑得不敢动弹，还是子青叫唤几声才回过神来，连连答应着“是”，不敢再言语，匆忙将东西收走。

    赫连币话崖Ч慕容初，别过他的脸，在他耳边道：“不许看他！”他眉目间蕴着浓浓的怒意，看向慕容初的眼神却是温柔的，语气中有命令的口吻，却也含着一丝不易察觉的哀求。

    子青闻言，抿唇一笑：这个皇上，醋劲还真是越来越大了。

    慕容初一向深居宫中，是帝王宠爱，高高在上的梓童，有谁敢不顾九族性命对他示爱？更不要说是当着帝王的面了！

    偏偏郑仕泠不知死活迎上前来，满面含春对着慕容初做了一个揖，嬉笑道：“这位公子貌美无双。在下郑仕泠，实为惊艳公子美貌。想要结交公子，不想公子退回我的点心。难不成是生气？怪在下行事唐突了公子？”

    慕容初旋然起身，含了一丝礼貌性的笑意，温然道：“郑公子客气了。你我素不相识，凤凰承受不起公子厚爱，所以才将东西退回。公子莫见怪。”

    郑仕泠刚才只是远远瞧见慕容初形容翩翩美若仙人，此时近看更觉得他柔桡轻曼，妩媚纤弱，更兼慕容初声音清越婉转，宛若山间清涧，不由心向往之，嘻嘻笑道：“咱们这不就认识了吗？”说着不知觉得上前两步。

    只闻得“嗖”得一声，亦的剑横向而出，玄铁制的剑泠泠泛着冷光拦住郑仕泠的去路。郑仕泠一阵哆嗦，不敢上前。

    赫连币话呀慕容初拥进身侧，紧紧搂着，轻轻挑起慕容初的下巴，在他唇边深深一吻，邪邪一笑，“出门时便已让你遮掩些，不想还是招来些狂蜂浪蝶。我看啊，以后还是让你带上纱巾再出门的好。”他说着，轻轻点一点慕容初的鼻子将他拥得更紧。如此亲昵举止，慕容初也微微诧异。

    没等慕容初回过神，赫连焙莺葚喙郑仕泠的脸，皮笑肉不笑道：“郑公子恐怕是要失望了。内子的确貌美，可惜早已不是郑公子可以寄托相思的对象了！”

    郑仕泠满脸震惊僵在原地，脸色苍白犹如一张上好的宣纸。

    内子？

    听见赫连比绱顺坪糇约海慕容初的胸中忽的涌上一阵奇异的感觉，不是厌恶，不是排斥，是微微的酥麻的喜悦，一阵阵从四肢百骸中溢出，暖暖的。然而它消失的这样快，容不得慕容初慢慢思考它的由来变消失不见了。

    赫连焙炔栊菹⒌男那槿无，拥着慕容初举步就走，子青等赶忙跟上。那在角落里的客人也起身跟了出去。等郑仕泠回过神追出去的时候，赫连钡仍缫巡患了踪迹。

    郊外的景色极美，连片黄澄澄的谷在秋风的吹拂之下一浪高过一浪。此时午后，阳光只是蒙昧的微薄的光，伴着两畔枯黄的叶子，一片一片落在人身上。

    赫连弊匝旁烦隼幢阋痪浠耙膊凰担慕容初也不搭话，子青等见气氛不好，也不敢说笑，只是小心翼翼的跟随在两人身后。

    终于，赫连卑崔嗖蛔。压低了声音道：“凤凰喜欢那个郑仕泠吗？”

    慕容初摇一摇头，赫连辈鸥招闹邪迪玻立刻便听见慕容初淡淡说道：“不过我想他应该没有那些人说得那么坏。只是行事乖张了些。凤凰看着倒觉得他随性而行，很是自在，尤是羡慕呢。”

    赫连钡墒崩湎铝忱矗“那么就是喜欢了？”

    慕容初转过脸，直直看着赫连保诧异道：“皇上这是怎么了？凤凰并没有这样说啊。”

    赫连奔慕容初一脸疑惑，似是完全不知他现在是为什么生气一般，按捺已久的怒火“腾”得涌上心来。狠狠抓起慕容初的手腕，一把将他拉至身侧，俯身正色问道：“你真是不懂朕的心吗？”

    慕容初抬头见赫连钡捻黑不见底，怒火熊熊燃烧着，自己清瘦的剪影在里面摇摆不定，心里微微叹息：朕的心？是啊，帝王的心谁可以懂呢？你是帝王啊！

    慕容初低低叹了一口气，温柔的伸手抚上赫连鄙钪宓拿纪罚道：“什么事值得气成这样？眉头都皱起来了。那郑仕泠有什么要紧？不过是个过客罢了。”赫连倍容，一把抱住慕容初，他拥得那样紧让慕容初几乎透不过气来。身上龙涎香的馥郁芬芳兜头转面而来。慕容初早已习惯这样浓烈的味道，此刻略显寒寂的时候闻来竟比往日多了些许窝心的暖意。

    “凤凰，为什么朕老是觉得触不到你的心？”赫连钡纳音哑而低沉，听在耳里无限感伤。

    慕容初微微发愣，不想赫连被嶙龃说然坝铩Ｕ犹豫着如何答话。只听见“嗖”的一声，一只冷箭迅速从密林中飞射出来。继而是赫连钡囊簧惊呼：“凤凰小心！”神思未定间，赫连币桓霾嗌斫慕容初死死护在胸前。

    一阵天旋地转，再回转过神时，只见赫连笨砉愫袷档谋成希生生插入了一支冷箭。一时间，血从他的左肩上潺潺流出，触目惊心。赫连钡闹匦幕夯合衲饺莩跹沽讼吕础４耸钡哪饺莩跄灾幸黄混乱，早已慌了神，心里眼里都是赫连辈欢狭鞒龅呐ㄑ薜南恃。

    “是流莺！”端木磊惊叫起来。

    只见十几个身着黑衣手拿箭努的流莺横冲过来。御林军训练有素，迅速围过来护驾，一时刀光剑影，血流满地。

    亦小心翼翼护着慕容初，赫连焙妥忧嗤顺稣饺Α：樟钡牧成一点一点变得雪白，血早已渗染出来，成片的殷红血色就像夏日的罂粟一般，荼毒了慕容初的心。看着赫连苯ソナ去光彩的眼眸，慕容初一阵害怕，手心的冷汗不由得冒了出来。

    慕容初的心一顿，心口似乎被谁狠狠抓了一把，疼得难受。

    那一日天地纯白中的初次相遇。他神姿郎彻，笑容明媚。

    那一次被羞愤侮辱时的坦身相互。他雍容高贵不容逼视。

    那些在乾元殿的小心呵护的日子。他温柔体贴，不避嫌疑，百般相护。

    那些美好时光里的温柔绻卷，他神情蜜爱，怜惜疼顾。

    慕容初直愣愣呆住，脉搏的跳动渐渐急促，怦怦直击着心脏，胸口像是有什么即将迸发开来，心却如同坠入了腊月的湖水中，那彻骨寒冷激得双手不自觉的颤抖起来，竟是克制不住，直抖得犹如秋风中残留在枝头的枯叶一般，心中有声音极力狂呼：要是眼前这个人就此离开，我该怎么办？怎么办！

    再也没有人会拥着我对我说些情话！再也没有人会心心念念将我护在手心里！再也没有人会一边调笑我，一边忍着欲望说不迫我！再也没有人多我许诺说“世间万物斗转星移，唯此情不便！”

    不！不要！他不可以死！

    什么国家利益，什么声明荣辱，我都不在乎了！我只要眼前这个人可以没事，生生世世守在我的身边！

    “保〔灰！保〔灰死！不要！我求你！”慕容初忽得痛声疾呼起来，一把抱住赫连苯ソケ冷的身体不住摇晃，眼里的泪滚滚下落。形容竟有些疯狂得不可遏止。

    在慕容初激烈的摇晃中，赫连甭慢醒转过来。听见慕容初那句“保〔灰死！”心里早已高兴的犹如天上人间一般。忍着痛，似是没听清，两眼直瞪着慕容初，哑声问道：“咳咳……凤凰，你刚刚……叫朕什么？”

    慕容初的脑上似是被冰水淋下一般，打了一个激灵：直呼天子名讳可是死罪！他慌忙贴膝而跪，“凤凰慌乱之下，一时忘了忌讳，望皇上恕罪。”

    赫连贝笮ψ庞镁∽詈笠坏懔ζ一把抱住慕容初，眉眼飞扬，那是慕容初从未见过的喜悦之情，“恕什么罪！你这样唤朕，朕很开心，真的，朕很开心！朕……激动之余，只见赫连钡牧成忽得潮红一阵，顿时没了力气，抱着慕容初的手竟无力的滑落下来。

    慕容初顿时慌乱不堪，赫连背跣咽钡南苍盟布湎失不见。夕阳之下，阳光的明媚红润，煞那间对照出慕容初的伤心憔悴，让人不忍卒睹。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――大家多多支持为君倾心啊，收藏收藏啊
 


为君倾心 梧桐雨 第四十五章 生死茫茫时（中）
章节字数：2477 更新时间：11-10-02 14:42
    随处闪烁的刀光忽的闪过慕容初的眼，让他顿时回过生来。匆忙高声唤道：“亦!你快过来看看他！亦……”他脸色刷白，却倔强的将泪含在眼眶里，不让它落下。

    亦闻言忙忙过来，一只手撑着剑，一只手探上赫连钡谋窍，眉头微皱，道：“王爷，他没事。只是失血过多晕过去了。”听见这话，慕容初才稍稍松了一口气。子青忽的想起身边带着姐姐准备的“回生丸”。手脚换乱寻了出来，递给慕容初道：“王爷这是姐姐为你准备的‘回生丸’，本来是想着以备不时之需的，现在刚好用上了。虽然不能马上治好泽皇，不过到底可以保住他一时的性命。”

    慕容初闻言换忙接过，也不用水，直接塞进赫连笨谥校俯下身去，唇对唇为他喂药。

    子青在一旁看着，心里波涛汹涌难以言喻。只觉得慕容初到底是深陷下去了。

    那些流莺的功夫不算高超，在内宫高手面前只能勉强抵挡一阵，可偏偏个个都是死士，每每在无力抵抗的时候咬破牙里的剧毒，服毒自尽。

    静谧的后宫因为皇帝不期然的遇刺暗流涌动。漆黑深邃的泽宫中，内监宫女竞相传报，忙乱的脚步声响彻整个后宫。那一盏盏宫灯在长长的宫道上转瞬即逝，仿佛冥火，仿佛流星，不可追视。

    乾元殿的灯火通明，太医，侍女，太监进进出出直忙碌了半个时辰才稍稍安稳下来。大殿深远而辽阔，静谧之中唯见烛光的离合辗转缓缓散入殿内在平金砖地上落下深深浅浅的蒙昧。殿廊上，小宫女蹲坐着煮药，袅袅缕缕单薄如烟的药香缓缓顺着秋风吹入殿中，越发的沉静凝香。

    鲛绡帐随着春日的暖风飘飘荡荡，乾元殿里药香满室。宽大龙床上赫连被杳圆恍眩手却死死拉着慕容初，没有丝毫松开的意思，慕容初也是守在他的床前不说一句话。

    赫连笔苌说交毓诊治，慕容初都没有机会好好思索一下今天发生的事。现下安静下来，今天的事忽得一股脑儿全都涌了上来。

    慕容初百思不得其解，那些流莺为什么要刺杀他，流莺应该是些被泽国歼灭的小国臣民，就算他们要刺杀也该是冲着赫连倍来，为什么那箭直直冲着他来？？

    慕容初苦思不得，抬头见赫连敝厣宋葱选Ｂ头的冷汗，深皱的俊眉，苍白的脸孔，紧握的拳头，无不显示着此刻赫连毖挂肿诺奈薇韧闯。

    你也有你的无奈吧！身为帝王，即使重伤昏迷不醒，你也要咬着牙忍着痛，不愿在人前露出丝毫的退却和懦弱。

    一丝怜惜之情不由泛上心来，慕容初的手不知觉得抚上赫连钡拿迹忽得脑海里闪现赫连背鲇龃糖岸运说得那句话：“你真是不懂朕的心吗？”

    赫连钡男乃迹他不是不明白。只是觉得自己给不起。给他，对不起父皇，宏哥哥，对不起容国。不给他，辜负了赫连钡某涨檎媲椋无比宠爱。所以，他没办法只能选择不知道，选择对赫连崩淠相待。

    可是就在以为赫连本痛怂廊ィ不会再宠他爱他的时候，他赫然明白了。自己是爱他的，那不是紧紧是喜欢，而是爱。盛大无私的爱。无关国家利益，声明荣辱，他只是那样刻骨铭心的爱着他。也许赫连币彩侨绱耍很多时候，他们都一样，被太多的牵绊束缚着，看不到自己的心，可是真当要失去的时候才会明白什么对自己才是作重要的。

    看着赫连辈园琢成系哪且凰啃σ猓慕容初的心弦再次被拨动。

    他低着头，温柔浅笑，吻上赫连苯艚衾着他的手，轻声低语道：“为什么那样傻？为什么要替我挡上那一箭？我只是你的一个梓童，没有了我，你大可以再找一个。天下之大绝不会缺少美人的。凭你的权贵要什么样的不行呢？为什么偏偏对我这么好？答应我，一定要没事，你不是还允诺了我，要告诉全天下，我是你珍爱的凤凰吗？你这样躺着可怎么告诉全世界呢？快起来！你快起来啊！”

    此时的慕容初脸色微红，透着琉璃灯光看去，肤若凝脂，芳菲妩媚，盈盈可情，犹如神邸，美轮美奂，正是美人如花隔云端。

    慕容初的声音清越，动人耳畔，赫连彼朴兴觉，修长的手指微动。慕容初狂喜，正要唤太医，便听见内监扬声通报：“皇后驾到。明妃娘娘驾到。凌源侯到。”

    慕容初起身欲给皇后行礼，无奈赫连钡氖炙浪啦环拧；屎笏蘸碳状也不生气，明妃却是一脸的妒恨之色，只是见皇后在前不敢多言。

    皇后面带愁容，脸色雪白如纸，伸手阻止慕容初意欲行礼的姿态，“梓童免礼。皇上怎么样了？”慕容初刚要答话，只见年华带着医箱疾步进来，便道：“年太医来了。凤凰不懂医理，不敢擅言，还请皇后娘娘询问年太医为上。”

    年华见皇后在，明眸里闪过一丝哀怨，慕容初心里疑惑，待要细看，年华已深深拜倒，起身时早已恢复了平常的仙逸，落落自然。

    河瞳闪身而出急急询问，皇帝的病况：“年哥哥，姐夫这是怎么了？会不会死？”

    皇后闻言，脸色微变，轻声呵斥河瞳的口无遮拦：“瞳儿不要胡说！陛下自是没事的，不要在这里添乱，先回凤仪宫去等着姐姐。”

    河瞳见皇后生气，也知道今天的情况非同一般，不敢像往常一样撒娇耍赖，只含着水汪汪的眼睛看着皇后道：“姐姐，瞳儿保证不乱说话了。不要赶瞳儿走，好不好？瞳儿也想守着姐夫。”

    皇后无法，只得由着他。慕容初却暗暗惊讶河瞳对年华的称呼。年哥哥？这样亲密，这样自然，似是长久的习惯，难道年华和苏家的关系非同一般？不过这也自然，苏家是泽国的名门，和太医有交也不足为其。是自己太多心了吧！

    年华上前一边为赫连笔┱耄一边对皇后说道：“皇上的箭伤并不要紧。吃几服药，好好休养就会好转。至今还昏迷不醒是因为箭上有毒。”年华的手脚极快，即使面对天下至尊的皇帝的伤势，他也没有流露出半分的紧张和害怕，举手投足自然有序，犹如君临城下，掌控全局。

    慕容初闻言心里一沉，肌肤上透出一丝一丝的凉意，那凉意似从骨髓中漫出，不可遏止。

    中毒？！

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――大家多多支持啊，收藏，推荐，票票啊
 


为君倾心 梧桐雨 第四十六章 生死茫茫时（下）
章节字数：3277 更新时间：11-10-07 22:25
    皇后闻言倒吸一口凉气，震惊之下耳上的金珠微微颤动，只见她安奈住心中不安，哑声问道：“是什么毒？可有解药？年华你要尽力医治！”

    “是颠茄。一种植物的毒。”时间紧迫，年华不想多做解释，又见皇后一脸的愁色，开口劝慰道：“皇后不要急，还好及时送回了宫，而且吃了‘回生丸’，暂时没有什么大碍。这毒虽麻烦，凭微臣的医术却也不是无解，只是要些时候。等臣给皇上施过针稳住毒性，再慢慢想办法。”年华一边收针一边安慰道：“皇上过会就会醒，皇后不要过于担心。”

    皇后见年华满是自信之色，这才松了一口气，如常微笑道：“多谢年太医了。陛下身系国家社稷，他绝不可以出任何事情。否则本宫便是万死也难辞其咎了，真真是没脸去见先皇。”

    年华收拾完药箱，俯身行礼告退，“皇后客气了。这本就是微臣的职责所在。微臣一定用平生所学以策陛下万全。皇后不必担忧。臣先行告退。年华举手投足皆似行云流水，自然恭谨，让人挑不出一丝错处。

    看着年华远去的身影，皇后的身子微微颤颤，似是最后一丝力气被陡然抽离般浑然欲倒。明妃见势忙上前将她扶住，在皇后耳边说道：“皇后小心。您的身子不好。现下皇上又伤重。后宫诸事还要皇后主持，您更该保重才是。”明妃说着，眸中含怨幽幽瞧向慕容初，妩媚一笑，语气中透着淡淡的冷意，在暗沉的宫殿里听起来几乎有些粗粗的锋刃一样的利：“皇上此次出宫，慕容梓童伺候在旁。现在皇上重伤昏迷，慕容梓童难辞其咎！皇后应该趁此机会，有所处置才是。”见皇后神色动容，明妃微微踌躇，继续思索着道：“更何况，臣妾听回来的侍卫说，皇上是为梓童挡的这一箭！本该躺在这里的可不是咱们的九五之尊！”

    皇后听见手脚发颤，微微颤颤的身子险些又要倒去。厚重繁复的皇后正装几乎压得她喘不过气来。金银丝鸾鸟朝凤绣纹锦服上，两只栩栩如生的凤凰展翅欲飞，金线繁错那一针针一线线都要将母仪天下的高贵不凡不容忽视绣将出来，只是苦了穿它的人，无端端也要摆出一副高高在上的模样，不能随性生活。

    明妃显然很满意这话带来的效果，她正色敛容，深深拜倒在皇后膝下，忿忿道：“慕容初身为梓童没有侍奉好帝君，已是死罪。现在更是让皇上为他重伤不醒。红颜祸水，魅惑君王！这样的人，泽国的后宫留不得啊！皇后！臣妾也知道皇后为难，但请皇后为了泽国的天下太平，早早处置了这个祸水为妙啊！皇后！”

    皇后只是一言不发，但见额上的青筋累累暴露，一手扶额，一手撑在御座上。

    慕容初的心下一惊：自古以来，后宫之中最忌讳的就是一枝独秀，有人宠冠后宫。之前赫连笨嗫嗑营出来的雨露均分，后宫祥和的气象，皇后未尝不是受益者，她会不会和明妃一样怨恨，因为我的到来而打破这一局势？会不会也想要趁此机会拔除我这个眼中钉，肉中刺？如果真是如此，我是必死无疑了！

    慕容初不由得看向皇后，只见她面色为难，颓颓坐倒在赫连钡拈奖撸目光呆滞脸色如雪，仍是不发一言。

    杜兰芝低垂的脸上闪过一丝狡黠的笑意，虽然气愤赫连倍阅饺莩醯某璋已经到达了为他挡箭的地步，但也暗暗高兴，正因为如此，便可乘机将慕容初除掉。有慕容初在泽宫的一天，便没有她杜兰芝出头的日子。

    明妃的话河瞳亦听在耳里。他气愤的冲向慕容初，一把拉开他的手，将他推离赫连钡拇脖撸满眼怒火，指着赫连倍阅饺莩酰气愤愤道：“姐夫这样都是因为你吗？”满身的配饰因为他的生气颤抖，铃铃作响。

    慕容初身子一滞，心里霎时涌起一股酸涩之意：的确，他会躺在那里都是因为我。如果，我没有来到泽国，他就不会为我打破后宫的祥和，导致后宫众人怨怼于他。如果，我没有来到泽国，他就不会替我挡箭代我受伤。如果我没有来泽国，我们便不会相识相遇，便不会造成今日这样混乱的局面。这一切，都是因为我！我才是罪魁祸首！这一切都是因为我。

    河瞳见慕容初垂头默默不语更加生气，也不管前因后果，一壁气呼呼将慕容初往乾元殿外推，一边哭喊着：“我讨厌你！以后再也不理你了！再也不吃你的糖了！因为你姐夫才会这样！我讨厌你！讨厌你！你还我一个健健康康的姐夫！亏我还当你是朋友，他们说得对，你是妖精，是祸水！你来泽国就是为了让我们不得安宁。你要灭了我们泽国。你是坏人！坏人！”

    慕容初悚然脸色苍白，也不为自己辩护，只是毫无知觉一般由着苏河瞳推搪。

    明妃暗暗开心，皇后却是看不过去，叹了一口气道：“瞳儿快住手。”

    这次苏河瞳全不搭理，回过身对皇后哭喊道：“我不住手！为什么要住手！都是他！都是他害得姐夫中毒到现在还不醒，姐姐为什么要我住手？瞳儿不要！要是姐夫有个万一瞳儿怎么办？！”

    慕容初闻言颇为震惊，手一挥不慎跌落了身边案上的茶盏。只听见咣当一声跌了个粉碎。

    正在哭闹间，只听见赫连绷连咳嗽将众人的注意力都牵引了过去。

    苏禾赶忙上前，一边慢慢抚着赫连钡男乜冢关切问道：“皇上觉得怎么样？有没有哪里不适？”又一壁将赫连毙⌒囊硪淼姆銎穑又回头叫到：“快传年太医来！”赫连绷连摆手，早有小宫女领命而去。

    苏河瞳见赫连毙牙矗早将慕容初丢在一边，开心的上前来问东问西。

    明妃嫣然浅笑，泪光楚楚，手里拿着帕子不住的拭泪，似是无比感伤道：“皇上洪福齐天，多蒙祖先保佑啊，总算醒来。臣妾的心可是一直悬到现在啊。”说着瞥向慕容初，阴冷冷道：“慕容梓童也总算不用太自责了。”

    河瞳闻言一跺脚气愤道：“他就算不应自责，也难逃其罪！现在皇上醒了快快处置他！都是他害得姐夫中毒的！姐夫这样真是吓死瞳儿了。”

    听到中毒一词，赫连备找悴磺的脸上也露出一丝异色，只是直直看着慕容初不说一句话。

    皇后见赫连闭庋，以为他宠爱慕容初，不愿多加责罚，便想给他一个台阶下，“慕容梓童虽说难辞其咎，但事发突然，也不能全都责怪于他。还请皇上从轻发落。”

    谁知赫连绷成一冷，鼻中轻轻一哼，冷冷看向皇后道：“原来，皇后就是这样处理后宫的事情的！对于这些罪人，大事化小小事化了？难怪近来后宫风波不断。你若是糊涂了，还是养病为上，后宫的事还是少插手的好！”

    众人闻言俱是一惊，当今皇后乃是皇帝的结发夫妻，虽不是鹣鲽情深，却也是相敬如宾。何曾像今日这般出言呵斥过？河瞳替姐姐抱不平，微微嘟嘴皱眉忿忿不满看向慕容初，满眼怨毒之色。

    慕容初身上一阵一阵发凉，苦涩之意纠结在喉头，胸口闷得难受。听见赫连钡幕胺吹故撬闪艘豢谄一般，撩开眼前乱发，正襟拜倒道：“凤凰自知罪责难逃，请皇上降罪。”

    赫连蔽叛圆辉倏茨饺莩酰只是闭着眼靠在床榻上，一字一句淡淡道：“慕容氏无德，有负朕恩，削其梓童封号，监禁阿房宫。颐华帝姬交由皇后抚养。”赫连钡纳音极冷，每一个字都像一把尖刀，狠狠剜向慕容初的心。让他痛得撕心裂肺，冷彻心骨。

    寝殿中静寂的过分，偶尔有夜宿的寒鸦凄凉地叫一声，宿在残枝上，风扫过枯叶沙沙作响。月光透过窗梯落在地上，是淡淡黄昏的影子。

    慕容初苦笑，目光中有些柔和有些冷寂，似不定的流光，那么些的浓情和希翼，最后凝成一句：“慕容初接旨，多谢皇上责罚。”

    原来，这一切不过是我的自作多情。赫连保到底是我自作多情了吗？那你为什么要替我挡下那一箭？只为了让我对你倾心，为你懊悔从前种种吗？

    赫连蔽蘖挥一挥手，颓靠在龙塌上。慕容初起身，拂袖冉冉而去。

    乾元殿极尽奢华，楠木做窗，金砖铺地。龙涎香浓郁的香味盈然满室。金砖泛着冷冷的光泽将此时慕容初的失魂落魄，折射的淋漓尽致。他缓步走着，每一步都锥心刺骨，他多么希望赫连笨梢猿錾唤他，可是他没有，一直都没有……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――十月参赛，大家多多投枝枝哦

    
 


为君倾心 梧桐雨 第四十七章 刀剑风霜严相逼
章节字数：3342 更新时间：11-10-04 20:11
    天色茫茫，夜黑沉沉压迫下来，天地连成一脉黑得无边无际。这样的世界是可怕的。毫无希望可言，没有希望没有爱，有的只是无尽的悲凉和不堪。

    爱了，便失去了，失去了自我，失去了尊严。什么都没有了，只有对心爱的人卑贱的无以复加的爱。世界上最卑贱的便是爱，最薄凉的便是人心。

    深秋是寒冷的，冷得透彻心骨。在这个无爱的世界里慕容初每走一步都感觉自己在被瑟瑟扫过的秋风凌迟，那样痛彻心扉。可是他却没办法呼救。泽宫华贵逼人，这样灯火通明恍如白昼的世界里，没有一个他可以求救和依偎的对象。

    出了乾元殿，拾级而下的时候，寒风一阵又一阵的扫过来，慕容初不知觉得抱着手臂，缩了缩身子。他好冷，好冷。

    天子的旨意犹如雷霆万钧，直扫阿房宫。所有的一切，都全盘颠覆了。雅致华贵的阿房宫，象征着无上荣宠的阿房宫，门庭若市的阿房宫，在一夜之间成了一座冰冷的囚笼。

    秋意萧瑟，月光沉默自天上洒落，是一汪苍白的死水。慕容初缓步走进阿房宫，足尖似被铸了铅一般沉重。阿房宫的宫人早已去了大半。原本热闹非凡雕栏画栋，人间瑶池一般的阿房宫此时显得异常清冷。琉璃灯只点了几盏，光线昏暗，在秋风中瑟瑟抖抖仿佛下一刻便会灭落下来。

    慕容初一边强撑着挤出一丝笑意，一边大步走进殿内扬声道：“子衿子青，你们这两个丫头，怎么我才去一会就偷起懒来？连灯也不多点几盏！”长久的睁眼和哭泣之后，慕容初的声音嘶哑难听，话甫一出口连自己也震惊了。

    殿中光线昏暗，阿房宫中的人皆随着慕容初被禁闭了起来。合宫的人惶恐不安，亦不敢多言。慕容初含笑进殿，只见见季慎，子青，子衿，松斋，梅溪，小豆子，小雉子一个个脸色忧郁，形容惨淡。众人见慕容初进来纷纷跪倒，子青更是忍不住落下泪来。

    慕容初眼中早已无泪，见众人这样眼中不自觉又湿润起来。咬一咬唇，喉咙有沙哑的疼痛，俯身连忙将他们拉一一起。看着和自己相处深究的宫人，之前好不容易忍住的悲苦之意复又上来，真是一荣俱荣一损啊！

    季慎平身在慕容初身边跪倒，恭身回道：“刚刚宋总管已经来传过旨意，带走了一些不愿在阿房宫伺候的宫人。梓童节哀，我等一定尽心伺候梓童犹如从前，绝不三心两意，背弃梓童。”顺着昏黄的光线，依稀可以看见众人的神色在逆光中显得焦灼不安。

    慕容初心中苦笑：背弃？我还在乎什么背弃吗？刚刚决定要付出的真心就这样被他狠狠摔在地上，我的心已经支离破碎难以拼凑。连心都没有了，之后所有的伤痛对我而言已经不具备任何杀伤力了。

    慕容初的唇角缓缓展开，这样悲凉而怨愤的心境，连笑都是可怖的，“此次皇上因我深受重伤，我注定在这后宫是永无出头之日了。跟着我这样失势的主子，恐怕连你们都会跟着受委屈。不用顾忌往日的情谊，你们要是有好的去处，还是早早离了这阿房宫的好。”

    松斋，梅溪，小豆子，小雉子闻言慌忙跪倒，纷纷哭诉道：“梓童仁厚，对奴才们都有恩德。又从来没有把我们当成是奴才看待，奴才们以前跟的主子哪一个不是朝打暮骂的。求梓童千万不要赶奴才们走。奴才就是做牛做马也是愿意的，绝不会背叛梓童。”

    慕容初怅然一笑，心里却是动容，“你们这是何苦？跟着我是注定要被这宫中的势利小人欺辱的，恐怕连平常百姓的日子都不如？”众人不听只郑重叩首，以表决心。阿房宫寂静，咚咚叩地的响声在阿房宫轮回飘荡。

    慕容初低低叹息，低婉了心性，心下却是难过。一一吩咐子青子衿将他们扶起，咬一咬唇道：“既然这样，以后我这阿房宫便生死与共了，虽然我已失了梓童名分，只是有我慕容初一日，决不让你们受到委屈。”

    天色渐深，慕容初经过这一天的波澜起伏早已身心俱疲。子青子衿刚要伺候他睡下，小豆子进来通报说：“紫U将上次下棋，梓童赢得彩头送来了。”

    慕容初一惊，这阿房宫早已被御林军团团围住，紫U竟有本事如此光明正大的传递东西？一时竟顾不得身上只有一件单衣，急忙唤了小豆子进来。

    慕容初匆匆展开画卷，急急看过，手不由的颤抖起来：红颜未老恩先断，斜倚熏笼坐到明。

    紫U的字，秀雅俊逸，柔美之中透着丝丝阴气，挥洒自如间又暗藏刚硬之气。只是，此时在慕容初的眼睛里满满都是震惊疑惑，哪里还有心思去看他的字体。

    手里的画卷不由落下，他是故意的，还是只是在自苦而已？我认识的紫U不是这样期期艾艾的人？可是，为什么？为什么？在这个时候写这样一幅字给我？即便我看穿了他和泽王的关系，我们的友情不再，他也没必要如此落井下石？终究是我看错他了吗？

    一时间，慕容初的心绪千回百转，只出神地站着。

    子青见慕容初手里的画卷落地了也不理，只一件单衣愣愣的站着，恐他着了凉，连忙拿了一件银狐披风给慕容初披上。手指触及慕容初的那一刹那，子青的娇俏的脸上满是惊慌：“王爷，你的身子怎么这么烫？！姐姐！姐姐！快来啊！王爷又发烧了！”子青顾不得许多，连声大喊起来。

    子衿，松斋，梅溪正在殿外伺候慕容初的梳洗之物，听到子青叫唤都疾步进来。见慕容初脸色忽红忽白，整个人恍然若失，便都慌了神，赶忙将他伺候躺下，又拿先前年太医开的药，煎了来给他服下。折腾了一个晚上，慕容初仍不见好转，渐渐竟梦魇唤起了人来。

    “宏哥哥，宏哥哥，对不起！真的对不起！?；?；?；”慕容初皱着眉，痛苦得喊着。

    子青急得不知如何是好，拉过忙碌的子衿，道：“姐姐，我出去唤太医吧，王爷再这样下去会死的！”

    子衿犹豫道：“现在御林军守着阿房宫呢！你怎么出去？”

    子青道：“到底王爷还是容国的嘉辰王，难道真的在泽宫出事，他们还会不管不成！”说着，也不顾子衿反对，疾步跑了出去。

    子衿回过头，见慕容初冷汗直冒，口里还不住的唤着赫连钡拿字。心里难过的有如被刀琬过了一般，横一横心也由子青去了。碍着子青冲动鲁莽，终是不放心，交代了松斋和梅溪几句，追着子青出了来。

    刚到宫门口，便看见子青拉扯着侍卫在说着什么，子青满脸哀求，那侍卫却是眉头微皱，满是不耐烦的样子猛一用力将子青推开一大步。子青性急，握着拳头就要往上冲去，子衿赶忙大步过来，一把拉住她，在她耳边小声说道：“不要冲动，切记忍耐。”一边陪笑对那侍卫说道：“我家王爷身子不好，麻烦侍卫大哥通融一下，去通报皇后一声，唤个太医来瞧瞧。”

    话音未落，只见明妃遥遥过来，掩嘴娇笑道：“我们泽国的后宫哪里来什么王爷？子衿姑娘怕是急糊涂了吧！”

    “明妃娘娘安好。”众人见她来纷纷屈身行礼。

    明妃也不叫起，清冷的目光往阿房宫里一扫，一脸遗憾道：“往日门庭若市的阿房宫，竟也会有如此萧条的时候，真是叫人不得不感慨，世事无常啊？”说着，看向子青道：“你说是不是啊，子青姑娘？”

    子青咬着唇，别过脸，小声忿忿不满道：“落井下石！”

    明飞闻言，登时将脸一冷，皱着眉道：“大胆奴婢！竟敢对本宫无礼！来人给我拖下去，重打三十大板。”

    子衿听了赶紧跪下道：“子青年幼，还望明妃娘娘多有担待，饶过她这一回。奴婢感激不尽。”见子衿给自己的仇人下跪，还一脸的委曲求全，子青顿时火冒三丈，一把拉起子衿，道：“姐姐，不要求她。这三十板我还受的起。”不料，子衿反将她拉倒跪下，怒视着她道：“是你自己无礼在先，还不跪下！”子青想要挣扎，无奈子衿的功夫比自己高，只能被她拉着跪下。

    明妃极其优雅的绕着这两个姐妹走了一圈，啧啧叹道：“真是不知道，这慕容氏是怎么教导奴婢的？一个个都是这么目无尊上，不知所谓！”

    子青见杜兰芝将苗头直指慕容初，心中不忿，反唇相讥道：“我们王爷是天之骄子，皇族贵胄，是虚境之内的‘倾国倾城第一人’，自然不是你这种下人出生的人可以理解揣测他的心思的！”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――大家多多支持《为君倾心》啊，枝枝，收藏快快涨，哈哈哈

    
 


为君倾心 梧桐雨 第四十八章刀剑风霜严相逼(下）
章节字数：3537 更新时间：11-10-07 22:53
     明妃的出身一直都是她的痛处，现在被一个丫头随口说出，脸色顿时青白交接十分难看，她怒极反笑道：“好，好，本宫倒要看看慕容氏教导出来的人除了嘴巴硬以外，骨头是不是也比别人的硬！来人，给本宫打！也不用拖下去了，就在这里，既然慕容氏不懂教导，本宫今天就代行其责，替他好好教导一下这一宫的奴才，去把其他人也给本宫带来，本宫要他们在这里看着，目无尊上是什么下场！快去！”明妃一声令下，那些侍卫哪敢怠慢，匆匆离去唤人，拿刑具。

     殿中安静，月光倾洒皎洁如霜，隔着重重叠叠的凤尾梧桐，那翠绿的繁盛佳木也多了一丝清冷之感。明妃饮下一口梨花木樨茶，半眯着眼闲闲半卧在慕容初家常看书的榻上。

     厚重的板子落在子青单薄的身上啪啪作响，子青只咬着唇，倔强的不吭一声。她的脸色如雪，豆大的汗珠从她的额上不住的滑落，唇角已渐渐有血丝渗出。

     明妃在一旁高坐着，一脸的悠然自得。阿房宫的众人见子青脸色刷白如雪有些支持不住，都忙忙跪下求情。明妃冷着脸看着不发一言，双眸亦抬也不抬。

     子衿膝行到明妃跟前，咬一咬牙，重重磕了一个头，含泪道：“明妃娘娘饶命，请明妃娘娘千万手下留情。子青无礼于娘娘都是奴婢这个做姐姐的没有教导好她，子衿愿代为受罚，请娘娘恩准。”说完，又重重的朝她磕了一个头。

     子青听见这话哪里肯依，挣扎着朝子衿扯唇一笑，声音沙哑且无力，“姐姐，我没事。不要求她。我还撑得住，王爷的奴婢可以没有性命，却不可以没有骨气！姐姐・・・”子青话未说完，便沉沉昏死过去。

     “子青！”子衿惊呼一声，慌张得一手抱住险些从长凳上摔倒下来的子青，一手阻止还欲再打的板子。

     执板的内监见子衿死死挡在前面，面入犹豫之色。

     明妃悠悠捻起一枚新腌制的山楂，豆蔻染就的三尺长的指甲微微翘起，艳红色的山楂被缓缓送入口中，那殷红如血的颜色看得人触目惊心，“怎么不打了？”

     小内监微微颤颤跪倒在地，颤声回道：“子青姑娘已经昏过去了，再打下去，恐怕・・・”

     “砰！”

     明妃重重一掌击在榻上站起身来，猛然将手便的茶杯狠狠向小内监掷去，怒然道：“恐怕什么！？没听见本宫叫你打吗？难道连你一个小小的内监也敢抚本宫的意思？！”

     “奴才不敢。”小太监吓得跪倒在地，磕得头咚咚直响。

     明妃身边的管事姑姑熏桃见明妃如斯震怒，忙翻过她的手，榻角是用极硬的红木制成，榻边雕花繁复勾曲，明妃的手掌顿时泛出潮状的血丝颜色。熏桃见闹得不像话，恐惊动了皇后，陪笑劝慰上前道：“娘娘息怒，千万不要为了这些奴才气坏了身子。咱们出来也有些时候了，恐怕小皇子醒了正找母妃呢。娘娘还是回宫吧。这些奴才要什么时候教训都可以的。以娘娘您现如今的地位要打多少不得啊。万一小皇子找不着母妃可是要哭的。”

     明妃闻言脸色稍霁，朝子衿冷哼一声，“今天暂且先放过你们。以后在这宫中要知道谨言慎行。要知道，这里可不是容宫，由不得你们乱来！不要以为，皇上宠爱你们家主子就可以无法无天，目中无人起来。慕容氏现在是泥菩萨过江――自身难保了。熏桃咱们走。”

     “恭送娘娘。”

     见明妃走远，小豆子，小雉子等匆忙围上前，掐着子青的人中高声叫她。子青的脸色泛青，紧握的拳头渐渐松开，缓缓睁开眼睛。

     子青迷迷糊糊睁眼，忽得她的瞳仁陡然缩紧，似是不信，强撑起身子，死死盯着不远处的凤尾丛。惊艳，恐慌，自责，不安，一点点爬上她的心，她的脸，成为她的表情。

     众人面露疑惑之色，顺着子青视线所到之处望去。

     只见悠然的月光倾洒在那片深墨色的茂密凤尾丛上，晚风轻轻吹拂着，凤尾森森作响。慕容初一身月白色的贴身锦袍素然站在那里，漆黑如墨的发丝丝分明的在风中飘掠，精致的五官在月光的映射下显得不近真实，犹如精魅。他神色寂寞犹如暗夜的风，不冷，却足以直击每一个人的心，让所有人心甘情愿的沉沦。

     妖而不媚，媚而不惑，自当如是。

     他看见了！看见了明妃的张牙舞爪，看见了所有人的煎熬，看见了一切屈辱。他不安，难过，自责，悲愤化作喉头汹涌一口气，直吐出一口血来方罢。

     “王爷！”“梓童！”

     子青的底子好，那样的伤没过几天便好的差不多了，倒是慕容初，自那日之后，意志消沉，昏昏噩噩的病着，怎么也不见好。子衿知道慕容初是自责自己连累了她们，所以用沉默来惩罚自己。而她什么也做不了，只能打起千百分的精神来好好伺候他，陪着他，伴着他。

     在慕容初病得最重昏迷不醒还一直唤着赫连钡拿字的时候，子衿让奕想想办法，让赫连惫来看看他。

     那时合宫上下皆因为苏河瞳去视察御林军时从马上跌落下来摔伤了腿，赫连甭心怒意，甚至责罚了一向憨厚朴实的端木磊，宫中众人皆人心惶惶，生恐一不小心出了什么差错导致人头落地。

     慕容初得宠时曾给过宋世不少好处，现下落难，宋世倒也没有冷眼旁观，倒是知恩图报，子衿拖他帮忙便也答应了。

     听见宋世回报说慕容初病重，只是冷冷说了一句：“生病了找朕做什么，叫太医去看看便是了。”

     子衿听见宋世派来的小内监回话，她的心瞬间沉到了谷底。

     她没有想到赫连本谷绱司情。自古帝王皆无情。可是她怎么也想不到，帝王的心可以变得这样快。一天前还可以对你千般宠爱，万般怜惜，转脸又可以将你置于万人践踏的境地不管不顾。她为慕容初惋惜，为慕容初难过，为慕容初不值。像他这样的人，是该被捧在手心里疼惜爱护的啊！为什么赫连闭庋不懂珍惜呢？

     “王爷，怎么又倚在窗边了？这几天您的身体也好多了，奴婢陪着您出去走走吧！你都好些日子没出过着屋子了。”子衿见慕容初又倚在窗边，呆呆地看着院里的梧桐，整个人恍然若失，心里一阵难过。

     慕容初没有说话，仍呆呆半躺在榻上倚着窗。子衿暗暗叹了一口气，转身离开。慕容初忽得开口道：“容国的梧桐花该开了吧？”许久没有说话的嗓音带着丝丝沙哑。

     子衿闻言险些落下泪来，她背对着慕容初悄悄的拭掉眼角的泪，含笑转过身：“王爷可是病糊涂了呢。现下是深秋，再过不久可就要下雪了。梧桐花早就过季了。王爷不记得了吗？不过，王爷也别心急，秋去春来，这时间啊是世界上最最快的东西了。明年的梧桐花可是很快就会来了呢。这几日天高气爽，王爷卧在着栖凤殿也好些时候了，出去走走看看对您的身体也好呢。”

     “是吗？”

     “是啊！王爷不信就出去看看吧。小豆子他们也好久没见到您了，也想您的紧呢。”子衿一边递上药一边含笑对慕容初说道。

     慕容初接过药碗一口饮下，子衿赶紧奉上蜜饯，慕容初用帕子拭了拭唇，淡淡道：“不用了。”子衿微微一愣。从前的王爷是那样怕苦，小的时候还要皇上皇后亲自哄着才肯吃药的。是从什么时候开始他竟不怕这苦了？泽国的后宫不知不觉间竟将他改变了这样多。

     慕容初换了一身碧色的袍子由着子衿将自己扶出去，满院的奴才看见了都是又惊又喜，纷纷给慕容初跪下请安。

     慕容初撑着子衿的手，慢慢的一步一步的走到院中，道：“都起来吧。这些日子身体不好，让你们担心了。子青，你的伤怎么样了？”

     子青泣然，跪在慕容初的脚边道：“奴婢没事了。主子，奴婢好想你啊。”

     慕容初刚要说话便猛咳起来，子衿皱眉道：“子青快起来。王爷好不容易才好些，受不得累得，今天阳光好，快去把屋里的榻搬出来，让王爷晒晒太阳。”

     “恩。”子青高声答应着，匆匆带着小豆子，小雉子去了。

     秋日的阳光最是难得，暖暖晒在慕容初的身上，他侧着头躺在榻上看着那满是的梧桐。即便是深秋时刻，这院中的梧桐仍是郁郁葱葱的，重重叠叠的光影，风静静的，这样静谧的时刻让人有些恍惚。

     “宏哥哥，你看那花开得多美！凤凰想把这些花都收藏起来送给姐姐和母后。”

     天空很蓝，很美，漫天飞舞的纯白色梧桐花纷纷打旋着下落，悠然的香气弥漫四溢。一切都是美好安逸的。

     五岁的慕容初已经长得可爱无比，当他粉粉的唇微微翘起，水润的眼睛满怀期待的看着你的时候，慕容宏相信没有人可以拒绝他的任何一个要求。慕容宏伸手接下一朵梧桐花递到慕容初手边，一边抚着慕容初的脸一边笑道：“凤凰说好就好。”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――枝枝枝枝枝枝枝枝枝枝枝枝枝枝枝枝枝枝~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 


为君倾心 梧桐雨 第四十九章 往事后期空记省
章节字数：3609 更新时间：11-10-09 20:42
     美好的时光在岁月的流逝中变得静谧安好，那一日秋色的熙和温婉，梧桐花的绚烂纷繁无一不深深印刻在慕容初的心骨里。

     生死穷通皆有定，悲欢离合总难免。相思这样入骨，回首从前种种一切皆在记忆里变得淡墨如画，意境悠远。

     秋日阳光和煦，暖暖照在身上，直欲催人睡去。

     “主子，容国太子求见。”季慎急步进来，压抑着声音在昏昏欲睡的慕容初耳边小声回道。

     慕容初闻言迅速翻转起身，许是动作太过激烈，引得他咳嗽连连，似是没有听清，微微颤颤指着季慎问道：“咳咳……什么……谁？你说谁？咳咳……容国太子？”

     “正是主子的哥哥来了，慕容宏，现今容国的宏太子啊！主子大喜啊！”季慎一壁小心扶住慕容初，一壁抚着他的背陪笑说道。

     慕容初大喜，“哥哥？真的是哥哥吗？咳咳……快去请进来！”慕容初一叠声叫快请进来，也不顾身体孱弱不适，忙忙便扶着季慎起来要去外头迎接。子衿子青闻言俱是惊喜万分，连忙搀着慕容初出去。

     细碎的金色阳光似迷蒙的轻雾缠绕，落在空阔的阿房宫中，别有一种清郁静谧的气息。晚光熹微，慕容宏俊美无比，天质自然负手立于那一丛凤尾森森之前，神色在朦胧的光影里有一些模糊。

     经月不见，恍若数载时光都已经过去。他和他还是在年少无知的年岁。他在他的宫门外静静负手而立等着他出来，然后两人携手漫步丛林花海，天真烂漫。

     慕容初心口一热，几乎忍不住要落下泪来，静默良久，方轻轻起唇唤道：“宏哥哥？”他的语气里有一丝难辨的嘶哑。

     慕容宏缓缓转过身，他依旧是一袭素色长衣，清淡如皎洁的月色，修长挺拔的声音带了些秋凉的气息，温润中颇有萧索之态。相较于记忆中的慕容宏，眼前的他脱了几分少年之气，眼底眉梢有了些伶俐之色，极是少年稳重老成。

     慕容初一声哽咽，竟不能言语了，瘦弱的身子遥遥欲坠。

     慕容宏疾步上前，一把将慕容初拥进怀里紧紧地抱着，他的叹息如透明的蝉翼，“凤凰，你受委屈了。”

     慕容初用力环住慕容宏的腰，伏在慕容宏怀中轻轻摇着头，没有说一句话。身后秋风乍起，一片一片落叶从枝头坠落，似心底无声的一句惋惜。

     原来，半月之前慕容宏接到容国探子回报，说慕容初被赫连庇木玻心中惶恐不安，生怕自己唯一的弟弟有什么不好。太子的册封典礼刚刚完成，便策马扬鞭而来。

     见到此刻的慕容初，慕容宏心中又是怜惜又是心痛。

     短短一年不到的时间，那个单纯，不食人间烟火的凤凰不见了，现在的他失去了那耀目生辉的光彩，整个人消沉无力，让人不忍再看。

     “凤凰，是哥哥和容国对你不起。”慕容宏压抑住喉痛汹涌的哽咽之意，满怀歉意说道。

     “嘉宏王，奴婢们有罪。”子青子衿齐齐跪倒在慕容宏面前，额头狠狠敲在鹅卵石铺就的地上，血从她们洁白的额上渗出。

     慕容宏将她们一人一只手扶起，轻轻叹了一口气，“快快起来。我知道你们已经尽力了。这些日子凤凰身边多得你们照拂，他才可以过得安稳些。我代容国皇室谢谢你们。”

     “太子，奴婢们受不起啊。”子青子衿一边哽咽啜泣不已，一边忙又要跪下请罪。慕容宏生生将她们止住方安。

     子衿起身，眼波一转，扶着慕容初在他耳边小声说道：“王爷，进去再说吧。”慕容初会意，点点头，拉着慕容宏进了煜宣殿。

     子青子衿奉上茶打发小豆子，小雉子守在宫门口，自己也出来侍立在门外。

     慕容初上下细细打量着慕容宏，尽量以平静之态悄声道：“自从那日离别后，凤凰没日没夜担心哥哥的身子，现在见到哥哥的气色好了许多，凤凰也别无所求了。哥哥，父皇，母后可还安好？”

     慕容宏神色一滞，旋即回过神黯黯点头道：“好，都好。只是担心你。”

     慕容初闻言，再难压抑心中的悲苦之情，悄然落下泪来。慕容宏见状，强颜温然一笑，伸手擦掉慕容初脸上下落的泪，“都说父皇母后安好，你怎么还哭了？叫父皇母后看见又该说你像是个没长大的孩子，只知道一味痴缠着他们了。”

     慕容初盈盈一笑，丹凤眼眸中水波盈动，恰如冰雪初融，春光明媚。即便是失爱落魄，他也仍旧是天下美艳无双的“倾国倾城第一人”。

     兄弟俩相对无言，良久良久，只听见风穿越枯萎枝丫的声音。

     终于，慕容宏目色沉静些许，沉吟片刻，有些决然，“凤凰，事到如今你希望哥哥怎么做？”

     慕容初目光闪躲，微微侧转过身，眼睛呆呆瞧着腰间的青玉双鱼佩，低头小声道：“哥哥说什么？凤凰不明白。”

     慕容宏幽幽叹了一口气，掰过慕容初的身子，“你和赫连钡氖拢哥哥早就听说了。难道你真的喜欢上他了？你要放弃和哥哥的约定吗？你要将自己的一生都葬送在泽国后宫吗？你不记得姐姐是怎么死的了吗？”

     慕容初脸色大变，挣扎开慕容宏的手，捂着耳朵不忍再听，“哥哥，我真的不知道。求你，求你不要逼我。放过我好吗？”

     慕容宏闻言心中陡然像被谁狠狠刺了一刀一般，急急搂过慕容初，抱他在怀，一边抚着慕容初的背一边安慰，“凤凰，凤凰不要怕。有哥哥在。相信哥哥。哥哥会保护你的。赫连辈换崾悄愕男腋！Ｎ颐腔厝莨去吧。哥哥不可以让你在这里继续受苦。你看看你现在的样子，憔悴虚弱，父皇母后要是看见了会多么伤心啊！”

     慕容初激烈推开慕容宏，扶着椅背大口大口的喘息着，“哥哥，对不起，我真的不可以。我已经走不了了。我离不开他！我爱他。哪怕他伤我，害我，我也不能离开了。我的心都在他的身上，没有了心我怎么离开？即便不能和他见面，不能被他抱在怀里，只要可以呆在他的身边，看着同一片天空，呼吸着同样的空气，我便知足了。”

     慕容宏全身僵硬，脑袋犹如被一盆冰水淋下，泛起阵阵凛冽。他拉起慕容初的手，迫使慕容初看他，皱眉哑声问道：“凤凰你怎么这样傻！你真的要为他放弃我和父皇母后吗？他根本不爱你！他这样对你，你还有什么好留恋的？醒醒吧！凤凰！他根本不值得你去爱！他也不是你的良人啊！你们在一起是不会幸福的。自古帝王多薄情，他只是贪恋你的美貌而已，经过他这样的绝情决意的对待，你还没有看透吗？趁早抽身离开吧！即便让他回心转意又如何？数年光阴已过，你红颜衰败，他还会再看你一眼吗？醒醒吧凤凰！”慕容宏一边摇着慕容初的肩，一边死命的追问。

     慕容初无力反驳，颓倒在椅上，哭泣道：“哥哥，对不起。对不起……我真的无能为力了。可是怎么办呢？我就是爱他啊。只要一想到见不到他的面，我的心就像被狠狠剜过一般，鲜血淋漓，痛得我不能自已。爱上他，我这样卑贱的献出自己的一切，我已经没有退路了啊！”

     慕容宏眼圈一红，深深叹了一口气，哑声问道：“你要怎么样才可以放开？和我回去？哥哥是绝不会放你一个人在这里受罪的，你叫我怎么和父皇母后交代！”

     “我不知道。”慕容初抱着自己的双臂，低垂着头不敢看他。

     见慕容初难过的样子，慕容宏终是不忍再逼他，无奈的叹了一口气道：“算了，哥哥终守着你就是了。”

     慕容宏搂过他，轻抚着慕容初紧绷的身子柔声安慰道：“哥哥会先想个法子让赫连毕冉饬四愕慕足令。你先什么都不要想，把身子养好再说，哥哥会陪着你。往后的事情我们再作计较。”

     “恩。”慕容初习惯性的往慕容宏的怀里缩了缩。

     这样亲昵的举动，慕容宏无奈的脸上闪过一丝浅浅的无奈笑意。凤凰，我的傻弟弟，哥哥到底该拿你怎么办才好？

     一连几日慕容宏都在泽宫进出，一边打通关系，游说赫连苯饬四饺莩醯慕足令，一边带着一位老者去医治慕容初的病，一时竟忙得脚不沾地。

     说到这位老者也是一个大奇人，他不仅仅医术非凡，长得更是一副潇洒自然，仙风道骨的样子。他治病的手法更是古怪，并不叫慕容初吃药也不给他施针，只是每日关了房门不让人伺候，几个时辰之后才出来，出来时房里总是飘荡着一股奇香，叫人闻着有些飘飘然。不过慕容初的气色看起来会好许多，加上他又是慕容宏请来的，所以即使他的手法古怪些，也没有人去在意。要知道虚境之内，多的是奇人异事。

     仅仅数日慕容初的病已经好了一大半，消瘦不堪的身子也渐渐恢复如初，只是精神仍然郁郁寡欢，只有在慕容宏在的时候才会好些。

     一场秋雨一场寒。一阵霜降之后，空气中便有了寒冷的意味，尤其是晨起晚落的时候，薄棉锦衣也可以上身了，真正是初冬了啊。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――十月参赛，求枝枝枝枝枝枝枝枝枝枝枝枝枝枝~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 


为君倾心 梧桐雨 第五十章 往事后期空记省（中）
章节字数：2656 更新时间：11-10-11 13:09
     这一日晨起，天地间起了重重浓重的霜雾，缥缥缈缈如乳似烟。慕容初身子渐好正在房里小憩，远远便听见子青的笑声爽快，“真的吗？太好了，太子快去亲自告诉王爷吧。他会开心的。”

     慕容初披衣撑起身子，不多时便见门帘翻转处，慕容宏满面春风的进来，他含笑道：“凤凰，你可以出去了！你可以跟着哥哥回容国去了。”

     慕容初满心震惊，一把抓住慕容宏的手，瞪大着眼睛不可置信道：“哥哥说什么？回容国？谁要回容国？为什么要回容国？”

     “当然是你要回容国啊，我的傻弟弟。”慕容宏眉梢眼角皆是笑意，语意飞扬欢喜道。

     慕容初闻言心下一凉，整个人都如浸在寒冬冰水中一般冷彻心骨。他将脸色一冷，甩开慕容宏的手，冷冷道：“我不回去！”

     “你说什么？”慕容宏大惊似是不敢相信，站起身来，直直盯着慕容初的眼睛问道。

     慕容初只低垂着头不答话。乌黑如墨的发丝，一缕缕垂落在胸前，睡袍夸夸搭在肩上，露出一片雪白。四周静谧，天色阴沉，只闻的冷风飕飕笔直扫过幽深的宫墙，阵阵呜咽之声听在耳内伤心欲绝。

     慕容宏幽幽叹了一口气，复又坐下，伸手为慕容初紧一紧睡袍，柔声劝慰，“经过这些日子，哥哥只当你是想通了。怎么还这样傻？为了不值得的人付出自己的情爱，甚至是自己一生的幸福，你真的觉得开心吗？赫连彼绝不是可以和你共度一生的人，你还是乖乖和哥哥回容国吧。时间会让你忘记这段让你痛苦的感情，你会碰见真正疼惜你，愿意守护你一生的良人的。这次让你回去，哥哥虽然也从旁做了一些事，不过到底还是赫连笨口让你回去的。这样你还不走吗？”

     慕容初猛然抬头，有无穷无尽的悲凉弥漫上心田，仿佛整颗心都不是自己的了，满满腾腾被不敢不愿相信包裹住了，“怎么可能？哥哥你骗我！他为什么要让我回去？他即使不再爱我，他也不可能放我回去。放我回去谁来牵制容国？牵制不了容国，他就不能一心一意夺回在泽国的帝王大权，对付巫国。他的统一大计就不可能实现。他不会这么傻的！即使他不在爱我，我对于他也是至关重要的！”

     慕容宏无声无息扯唇一笑，心平气和的话语在初冬的寒风中听起来格外冷肃，“因为哥哥答应他，只要他答应放你回容国，他日哥哥登基为帝，容国就会成为泽国的附属国，一切以泽国为尊，年年岁岁向泽国进贡，永无二心！”

     “哥哥！”慕容初大喊出声，惊得推开慕容宏，笑得悲苦而压抑，“哥哥，你怎么可以这样！你这样做，父皇答应了吗？你怎么可以置父皇和容国的尊严不顾！答应他这样的要求，是他逼你的？他威胁你了？”

     慕容宏脸上的血色渐渐褪去，无力按住慕容初解释道：“凤凰，你别这样。哥哥现在只希望你可以幸福，相信父皇也是这样想的。你就收拾心情和哥哥回容国去，不好吗？”

     慕容初不理，含着泪道：“不行的！我不可以让容国成为泽国的附属国，若真如此，我们此前的努力是为了什么？我的被迫远嫁，背井离乡又还有什么意义？我要去找他，我要问他，为什么为什么要这样对我？他可以伤我的心，可以不爱我，但他不可以对容国下手！”

     慕容宏的心似一块被冻结的冰块嗖然崩裂，再也无从弥合。仿佛有无数针尖从五站六腑深深刺入，痛得他无法自已。

     “既然如此，你便去吧。哥哥也不阻你。让你亲自去看清那个人的真面目也好。死心了，便乖乖和哥哥回家吧。”慕容宏一步一步退出栖凤殿，逆光之下他的身影显得萧索而无力。

     慕容初敛容n坐在缠枝镂空雕花六合同春的妆台前，殿中光线明媚，对镜自照，长久的抑郁和病痛使慕容初消瘦得与从前判若两人，仿佛一朵秋风里在枝头寒战的花，形销骨瘦。虽然瘦了下来，也是憔悴不堪，皮肤倒显出隐隐的青玉之色，半透明的玉色犹如腰间的青玉双鱼佩，幽幽泛着冷光。下巴也越发的尖了，显得过去一双神采妩媚的清水妙目似燃尽了火的灰烬，失了灵动之气。

     慕容初深深叹了一口气，不得不换了一副心肠，开箱启锁，挑选了一件迷离繁华丝锦制成的芙蓉色广袖穿身上衣，绣曜凌云花纹，纱衣上面的花纹乃是暗金织就，点缀在每羽曜凤毛上的是细小而圆滑的紫薇晶石与虎眼石，碎珠流苏如星光闪烁，光艳如流霞，透着繁糜的皇家贵气。

     轻起眉笔淡淡描眉，画得是远山黛，脸上薄施胭脂，再用露水匀了珍珠粉淡淡施上，脸上幽暗的苍白便成了淡淡的荔红。再次展眼看镜中的自己，芳菲妩媚，风华绝代，再也没有憔悴暗淡。

    慕容初自小便没有涂抹过脂粉，对于男子而言，这样的行为实在有失气度颜面，如今为了赫连彼竟什么都不顾了。什么颜面，什么自尊自傲，他都不要了，他只要赫连被匦淖意，只要赫连钡陌。

     那一日在乾元殿，月色清冷如霜，赫连备皆谀饺莩醵边小声说道：“天下之佳人，莫若容国；容国之丽者，莫若凤凰；凤凰之美，增之一分则太长，减之一分则太短，著粉则太白，施朱则太赤。眉如翠羽，肌如白雪，腰如束素，齿如编贝。嫣然一笑，惑阳城。”他凝神瞧着慕容初的眸中是流光滑彩的，满是怜惜的。

     哥哥说的对，他是喜欢我的美，我倾国倾城第一人的称号的。可是从古自今，又有谁不是看重相貌结交于人，而后看重人品的呢？我不介意他爱重我的相貌，我介意的是他只爱重我的相貌！

     既然他爱重我的相貌，我便给他又如何，只要容国安好，一切都是值得的。他肯放我出去，也就是说我们之间还是有转机的是不是？

     慕容初便这样怀着一丝决绝的心意去了，有悲也有愁。悲得是自己居然要放下身段以色示人，愁得是赫连笔欠窕乖谏气，会不会还没有原谅自己。然而行至乾元殿的门口，便觉得那悲和愁都是不必要的了，既然爱上了，决意要向他付出自己的全部，又何必带了情绪拘束了自己？随心而行便了。

     去得是曾经风花雪月的旧地。乾元殿没有变，依旧是重重叠叠富丽堂皇。萧凉的晚风撩起慕容初耳侧垂下的几缕散发。乾元殿无数宫苑的明炽灯盏灼灼明亮，与夜空中的满穹繁星互为辉映，星芒与灯光闪耀交接，泽宫中所有的宫殿楼宇都被笼上了一层不真实的华靡氤氲。因着这氤氲的迷糊，所处的环境暂时都被含糊掉了。 

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――枝枝枝枝枝枝枝枝枝枝枝枝和~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~收藏啊，闵娜**
 


为君倾心 梧桐雨 第五十一章 往事后期空记省（下）
章节字数：5197 更新时间：11-10-11 22:10
     慕容初伫立于乾元殿外，铅色的天空沉沉压迫下来，不多时便下起了连绵的细雨，雨水顺着殿沿的瓦当滴滴而下，似密密的珠帘隔住人的眼帘，原本朱红色的宫墙被漫成忧戚的深红，倒衬着金碧辉煌的宫殿有着水洗后的光亮浮华。

     宋世满脸为难，搓着手向慕容初道：“皇上吩咐了，正忙着，谁也不许打扰，谁也不见。还有劳三皇子等一等。”

     慕容初梓童身份被夺，又被赫连毕轮记不厝莨的消息整个泽宫皆知。宋世此时不以梓童呼之完全是为了顾及慕容初的颜面。此刻的他在泽宫不过是个颜面尽失的弃人罢了。

     “谁也不见？”慕容初悄然苦涩一笑，目光幽幽如一息烛火，“那么河瞳小侯爷呢？”

     宋世示意慕容初静声，惶恐道：“陛下待小侯爷一向亲厚，如今更得皇上专宠，自然非比寻常。”

     是啊。一切都是因为赫连毙闹猩畎的漓生。深爱而不得，才是赫连币簧淼囊藕丁＝銎拘郧橛肜焐相似这一点，便可以让苏河瞳在泽宫之中受尽恩宠，无往不利了。

     慕容初淡淡一笑，“那么凤凰便耐心再等等吧。”豆大的水珠溅在汉白玉台阶上，啪啪作响像一个个爆栗的声音，激起无数雪白水花。慕容初忽然觉得很冷，修长如玉的指节泛着阵阵青白。慕容初暗自悲凉，伸手理顺垂落下来的发丝，神色寂落，整个人在氤氤氲氲的水汽中显得清华绝贵。

     “吱呀”一声，殿门豁然打开，一众宫女内监手捧洗漱之物仪仪退了出来，看见慕容初不由微微侧目，交头接耳。

     慕容初见状眼神渐渐涣散，极力舒展因痛苦而扭曲的容颜，掩在衣袖之下紧紧而攥的手却怎么也松不开。

     赫连焙退蘸油呵！这样好的兴致！

     宋世出来满脸陪笑道：“皇子久候了。陛下请您进去呢。”

     缓步走进乾元殿，殿中浓郁的龙涎香馥郁芬芳，久久不曾闻到的味道兜头转面而来，引着慕容初几乎咳出声来。

     九龙雕花龙座之上，他清瘦了，素日英挺的面庞更加棱角分明，双眸幽暗深邃更甚。因是傍晚，他已经脱下层层繁复的明黄华贵龙袍，只只穿了一件简单的米白色柔绸的长衣，袖口处缀着些许缇色万字刺绣，还未来得及洗去眼角的浓浓慵懒情欲，闲闲安坐在御座上，拿过一份奏折似看非看的样子。

     慕容初缓缓拜倒，心里蓦地涌起悲凉之意，几乎忍不住落下泪来，“陛下万福金安。”

     赫连泵挥刑头，只是微微颔首，神色迷蒙而幽暗，琥珀色的双眸似被薄薄得霜雪覆盖，语气清冷而疏远，“朕已经下旨，让你跟着容国太子会去了。你这会儿来乾元殿做什么？”

     慕容初凄凉唏嘘，皮肤上似漫起一层又一层的冷意，那冷意似从骨髓中冒出，不可遏止，直逼得慕容初浑身一震。

     慕容初嘎然开口刚想说些什么，只见苏河瞳松松夸夸穿着一件月白色的睡袍从后殿出来，乾元殿明亮的光带着点点的金色轻柔的投射在他的身上，这个陶瓷一般精致美丽的孩子竟不知在什么时候长大了，变得妩媚风流诱惑人心。他神色慵懒满足，身上情欲的痕迹若隐若现，任谁看了都知道刚刚发生了什么事。

     赫连贝勇案的奏折中抬起头来，赫然看见慕容初端然跪于正殿中央，舒广袖，敛姿容，似一株芭蕉舒展有情。

     赫连泵夹木缌乙徽穑像被风惊动的火苗，旋继似恍若未见一般，将头转向苏河瞳，朝他盈盈浅笑，招了招手示意苏河瞳到自己身边来。他一把将河瞳抱起安置在自己的膝上，轻抚着河瞳的头，宠溺道：“刚刚累着你了，怎么不多睡一会？”赫连钡纳袂椋深情而且温柔，一如那些和慕容初在阿房宫的日子。

     慕容初的泪无可止歇地滚落下来，似乎在顷刻间把他整个人烫穿。

     河瞳看看向慕容初的眼神有无限的怜惜可怜。他实在不愿在这样一个伤心欲绝的人面前表演他和赫连钡墓分亲昵，推一推赫连保娇嗔道：“姐夫，还有人在呢！”赫连币膊豢茨饺莩酰只在河瞳唇边轻轻一吻，声音似柔软展开的一匹绢绸，温柔而平静，“管那些无所紧要的人做什么。咱们只做咱们的事。”口中这样说着，手上也没有停下来的意思。久经风月的手在河瞳娇嫩的肌肤上游走，轻拢慢捻，引得河瞳娇喘连连。

     无关紧要！无关紧要喝呵！我对于你已经是无关紧要的人了吗？赫连蹦憔咕情至此！赫连卑。赫连保∧憧苫辜堑媚侨沼；烂漫下你的那句“世间万物斗转星移，为此情不变”！短短数月的时光啊，所有的情爱都被你的这句无关紧要击得粉身碎骨灰飞烟灭。为此情不变！此情不变啊！这就是帝王的爱，脆弱的不堪一击的爱！

     胶凝的气息叫人窒息，慕容初跪得生疼的膝盖微微一软，险些倾倒过去。手指深深收进嵌进皮肉里，他用尽全力挤出一丝笑意，对赫连蔽氯崆承Γ“打扰陛下欢好，凤凰罪该万死。凤凰次来是想请求皇帝陛下可以收回成命的。凤凰既受天恩，成为了泽国的梓童，就不可能回到容国去了。还请陛下念凤凰的缱缱之情，收回和容国太子的约定。凤凰愿一生在泽宫，直至终老。”

     赫连毙靶耙恍Γ一边把玩河瞳腰间的配饰，一边道：“三皇子好像弄错了。你早就已经不是朕的梓童了，在你禁足之时，朕就剥夺了你梓童的身份，再加上朕和你并未有夫妻之实，你并不曾真正成为朕的梓童，又何来既受天恩之说。朕和容国太子的约定已经昭告天下，嘉辰王还是随容国太子回去吧。不要再在这里多费唇舌了。朕还有事要办呢。”不顾河瞳的满脸震惊，赫连痹谒颊边轻嗟一口，媚声道：“既然瞳儿不累，就和朕将刚刚没做完的事继续做完吧。”说着他打横将苏河瞳抱起，引得河瞳惊呼连连。

     慕容初心中一阵一阵发寒，寒得生出缕缕生疼意味，“你一直都在利用我是吗？流莺这件事也是你一手策划的吗？”慕容初直钩钩看着赫连钡谋秤埃扬声问道。

     赫连钡纳碜右欢伲不再前进，背对着慕容初，哑声道：“三皇子既然已做此想，朕就不再隐瞒了。对你的宠爱朕本就是在做戏给容国的探子看。一切的一切，都是朕一手安排策划的，为得便是要拿你这个容皇宠爱的三皇子牵制容国。让容国富甲一方的财力为我泽国所用。你说到底不过是朕的一颗棋子。朕真正喜欢宠爱的只是朕怀里的这个小妖精罢了！”

     小妖精！

     昔日那样亲昵的称呼原来也是假的！赫连蹦切┤兆幽慊忱锉ё盼遥心里口里喊得却是苏河瞳是吗？错了，全错了，从头至尾全是错。苏河瞳是漓生的影子，那么我是什么？！河瞳的影子吗？

     慕容初的泪再也忍不住了，就像脱了线的珍珠一般不断的下落。

     原来一切都是一场骗局。什么你是朕心心爱爱的梓童，什么愿意等我适应，一切都是骗人的。他根本不爱我。就连流莺事件也是，他只是在利用我得到容国的力量而已，我真傻，真傻！

     “你真的从未爱过我？”有无尽的温软和痛楚，密密麻麻刺入人心。

     “从未爱过。”没有一丝犹豫，没有一刻停顿，他回答得那样决绝笃定。

     从未爱过。

     从未爱过！

     从未爱过呵！

     赫连泵挥凶身，仪仪抱着河瞳离开。慕容初轻引一笑，眼中漫出无限悲凉。良久良久，满心满肺只有那彻头彻尾的绝望。

     他是爱我的，他是重视我的，他是……

     一切的一切不过是自己的自欺欺人罢了。他不爱我，甚至不愿看我一眼，即便是拥有着倾国倾城第一的美貌，他也不愿看一眼。我只是他的棋子，一颗用完就丢的棋子！

     赫连蹦愫纹浯醵荆何其残忍！为了你的天下社稷，你不惜花费这样长的时间让我爱上你！为了容国的财富，你不惜伤害自己的身体陷害我！天啊，你怎么可以这样对我！我到底是做错了什么！

     “嘉辰王，请快离开吧。”宋世恭谨将慕容初扶起，眼眸中满是怜惜。

     慕容初木然的起身，对身后传来的阵阵娇喘呻吟之声充耳不闻，他努力告诫自己不要回头，不要回头，不要再存有任何希冀。

     泪眼迷离中慕容初瞥见那一对大红的龙凤双烛，明媚的光线似一把极锋利的刀迅速在他心头狠狠滑过。

     “民间大婚的时候，要是龙凤烛烧到了天亮，夫妻两个就可以白头到老哦。”出嫁前的慕容苓美艳不可方物端坐在镜前，宫中的老嬷嬷低头认真梳理着她如绸般光洁的发。

     慕容初伏在案前，黝黑的眼目不转睛看着慕容苓，“姐姐好美啊。凤凰以后也要像姐姐一样美。”

     慕容苓的目光咻地一跳，轻轻摇了摇头，有一种不祥的念头涌上心来，不过到底没有说什么，只是温柔含笑抚着慕容初的脸无限怜惜。

     慕容初不知世，只嘻嘻笑着指着慕容苓道：“姐姐不害羞，哪里听来这样的话。什么大婚不大婚的？凤凰听母后说姐姐要嫁的男人是巫国的皇帝陛下叫做拓跋沛的。姐姐可是要嫁过去做皇后的人。真是羡慕姐姐和母后，都是幸福的人，可以做皇后。”

     慕容苓也不恼，抚着慕容初的鬓发正色道：“做皇后未必是幸福的，可以选择的话，姐姐情愿下嫁给一般的平民百姓。可以安安稳稳，相敬如宾的过一辈子。女子和男子一样，只要遇对了人便是幸福一生，要是遇人不淑，这辈子必定坎坷崎岖了。凤凰，以后不管你喜欢女子还是男子，一定要看对人，一定要幸福，知道吗？”

     见慕容苓说得如此郑重，慕容初似懂非懂点了点头。

     “民间大婚的时候，要是龙凤烛烧到了天亮，夫妻两个就可以白头到老。”慕容初的唇角泛起一丝苦笑，他和赫连背苫榈哪且蝗眨龙凤双烛到底是没有燃到天亮啊。

     慕容初一步一步机械式的走出去，脑海里一遍又一遍的闪过和赫连毕啻κ钡那榫埃他的温柔，他的呵护，他的爱。过往的一切在此时此刻幻化成一把把尖锐的利刃缓缓的一点一点从慕容初的心上剜过，疼得慕容初快要失去知觉。

     从乾元殿到阿房宫，慕容初感觉自己似乎走了整个世纪那么长，周围的一切都是黑暗的，张牙舞爪的鬼魅从四面八方向他涌来，不断的拉扯着他，要将他拖进那不见天日的地狱里去。

     “凤凰，你醒醒，凤凰。”慕容宏满是担心，轻轻摇晃着失神的慕容初。

     是宏哥哥。哥哥，一下就好，你不要担心，凤凰只是累了，休息一下就会好的。就一下・・・

     慕容初再次睁开眼已经日已西移，阿房宫内灯火通明，慕容初迷迷糊糊中感觉到光线刺眼，他缓缓睁开眼，侧一侧头，看见慕容宏正拉着他的手伏在床边。

     感觉到慕容初醒来，慕容宏赶忙打起精神坐起来，含笑摸一摸慕容初的额，道：“好多了，总算没事了。”

     “哇……”慕容初闻言放声大哭起来，慌得慕容宏赶紧抱住他，一边抚拍他的背一边柔声安慰。“不哭不哭。哥哥在。有哥哥在。凤凰不哭。”

     慕容初哭得声嘶力竭，似要将这一生的泪都在此刻流尽。也不知他哭了多久，慕容宏的肩也湿一大片，他才收声，哑着嗓子道：“哥哥，我们回去吧。”

     慕容宏一边拿手擦干慕容初脸上的泪，一边含笑点头。

     慕容初离开泽宫的那一天很冷，天色沉沉。天上飞过一群鸿雁，一如他来时的样子。

     悠悠雪花，漫天离散，若飘若散，轻盈如烟，似乎有意无心划过慕容初的脸庞，与他的泪浑然流下，点滴成冰。那一点点泪融雪蔓染开去，藏身在冰封雪地内。倾国倾城的脸满怀哀伤，撩人惹怜。

     天凝地闭，银装素裹，万籁俱寂。夜色沉幕，寂寥得更可怕。慕容初神色寂寥伫立在泽宫门口。那是曾经和赫连鄙矫撕Ｊ牡牡胤剑富丽华堂，繁华宫苑，百转千回。这般无味的痴恋，换来的只是更深的伤痛，更深的爱恨情长。

     天上云卷云舒。是谁在云端破弄这繁华世事，又是谁抵挡得了着命运的安排？

     慕容宏拥他上车。慕容初掀开车帘，想要最后再看了一眼这个他住了将近一年的地方，带给他无限伤痛的地方。

     它依旧庄严肃穆，高不可攀，重重宫阙迫人心弦。可慕容初的心却支离破碎，不复来时。

     “凤凰，别看了。一切都过去了。回到容国你依旧是高贵清华的三皇子，嘉辰王。一切都会回到原点的。”慕容宏拉下车帘，握过慕容初的手，拥他入怀。

     高耸的城墙将红墙赤瓦的瑰丽宫殿遮挡在身后，天地纯白，雪漫天飞舞，像是想要阻止谁的脚步。若有若无的哀怨在空中缠绵。赫连惫律泶Ａ⒃诔乔缴希寂寞而孤单。玄黑色的袍子在晚风中张扬飞舞，宛若咧咧翱翔的雄鹰，傲视天下。他眉宇间透露出的气息，疲惫隐忍。举手投足皆是帝王不可侵犯的高贵尊严。他收回眷恋的目光，猛一甩手，转头而去。

     雪越下越大，淹没冻结了世间的一切。 

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――上半部分完成了~~~~~~~~~~~~~~~求枝枝枝枝枝枝枝枝~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~还有~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~收藏，闵娜@@
 


为君倾心 凤飞离 第五十二章 风雪凄凄，君子如故
章节字数：2629 更新时间：11-10-12 19:52
     一片荒芜的天地，漫天飞雪，这淡淡的美景，是人间难得几回尝的。然而雪落留痕，那是时光回忆的伤痛，是不能诉说的哀愁，是永恒难忘的寂寞。这些有几人体会？

     时间过得这样快，冬日渐暖。数月的舟车劳顿，辛苦煎熬使有些东西变得微微细碎，譬如情爱。它带来的悲凉隐隐地划过心上，不痛了，成为了殇。不愿去触碰，只是一味逃避。是因为知道它永远不会愈合，要想重新开始只能将它掩藏。

     容国的春天是美丽的。一路走来，青草连绵数百里，大块大块的油菜花稀稀落落掺杂期间，不加修饰，自有一番丽质天成的味道。河堤柳絮纷飞，绯色的桃花绚绚烂烂荼毒了两岸。碧色的湖水，汪汪的，就像是情人眼里含着的泪，动人心弦。

     然而春天的气候是晴暖不定的，刚刚还是明媚的时候，转眼间天竟黯了下来，春雨淅淅沥沥岚绵不尽的下着。

     短短一年的时间，慕容初已身心俱疲，泽国的日子就像是一场突如其来的噩梦。虚妄不安，就像只存在在触摸不到的世界里，醒来时只剩下满心的余悸和怅惘。

     容宫就在前方，慕容初却不敢挑开帘子去看。正是“近乡情更却，不敢问来人”。

     “太子，王爷。到了。”慕容宏的贴身随侍染策马过来，隔着帘子禀告道。

     “恩，知道了。就在这里停车吧。本宫要带着嘉辰王从泰源门走进去。”慕容宏微微点一点头，握一握慕容初的手，扬声吩咐。

     “奴才知道了。”染一壁答应着，一壁策马前行而去。

     车马停稳。慕容宏整一整衣饰步下车撵。早有容宫的小内监摆好踏凳撑着青布油伞伺候在一旁。慕容宏亲自伸手扶住慕容初，搀他下来。

     他面色温婉，含笑握住慕容初的手，迎风迢迢，坦荡道：“凤凰从这一刻开始一切都过去了。哥哥要你忘记在泽宫种种，整理心态，还给哥哥一个清华绝贵，至真至纯的弟弟。哥哥陪着你一路走回去。以后哥哥再也不会让你离开容国。忘掉泽国的一切，就当是一场梦，梦过无痕。从今往后，你依旧是容国尊贵无比的嘉辰王。”

     慕容初眼中一酸，强忍下泪意，低低道：“凤凰答应哥哥。”

     容宫自泰源门往内宫一路逶迤洞开。赤色巨龙般的朱壁宫墙下着暗红色衣袍的内侍并月白色宫装的侍女垂手而立，个个面怀喜色，恭谨而安静。

     细雨霏霏，多少烟雨楼台深宫楼阙浸染其中。千里烟波，暮霭沉沉，慕容宏携着慕容初的手稳稳走在汉白玉铺就的台阶上。

     天子寝宫伽岚殿便在眼前。走得越近，心中汹涌的哀凉思念之意更甚，慕容初手指微曲，慕容宏盈盈一笑，握得更紧。慕容初心下大是哀恸。

     时光的印刻残忍而分明。慕容初又回来了。他依旧风华绝代，雍容华贵，宛如谪仙，只是不复去时的天真明媚。泽宫一行，他变得更加深沉而内敛，受伤之后的心寂寞如斯。

     汉白玉的台阶之上漫漫延伸至上殿，一个身姿飒爽，身着黑衣黑袍的男子缓缓逶迤而来。他撑着油布青伞姿态潇洒飘逸，容貌极好，眉目清晰，潇潇肃肃，似秋霜冬雪，冷而不寒。黑色的衣袂随风而摆，飞若流烟。烟雨之下的他，梦幻的有些不大真实。

     慕容宏的眼中有显而易见的喜悦，笑意殷殷道：“岚，你怎么来了？我一走数月，父皇怎么样了？可还安好？”

     行得近了，慕容初才真正看清来人的样貌，眉目疏离如画，眸深似水如海。微微闭眼，再细想他的样貌，记不清他的眉眼，只觉得此人若梦如幻月，若即若离花，冷如寒玉，质地温柔。一双深海一般的蓝瞳摄人心魄。

    慕容初心中疑惑：巫国皇室的人为什么会在容国？

     传说，巫国的开国皇帝拓跋鸾是天帝选中的祭司，能通神灵，知万物。他本该将自己的一生都奉献给万能的天帝，以报天帝的知遇之恩。命运作弄，他因为爱上人间的女子背叛了天帝。为了逃脱天帝的责难，拓跋鸾带着拓跋一族的人逃到了虚境的至西之地。那里山峦迭起，沟壑纵深，被世人称为“天堑”。拓跋鸾凭借自己的灵力将天帝的能力抵挡在结界之外，天帝无法，又为了让世人知道拓跋一族的不知感恩，只得立下诅咒，凡是拓跋鸾的血脉瞳仁皆是深海之色，以区世人。

     岚浅浅一笑，并不答慕容宏的话，只细细瞧着慕容初出神。深蓝色的双眸流光溢彩，，却又深不见底的空漠。似是在透过慕容初的样貌寻找某些东西。

     慕容初微微垂眸，很是尴尬。正犹豫着是不是该说些什么来缓解这胶凝的气氛时。之前一直为他在泽宫治病的老者一跃上前，扬手扯掉脸上的人皮面具。那清瘦的仙风道骨一般的面庞之下，竟是一个顾盼神飞，香肤柔泽的女子。她的眼瞳也是深海之色，只是不及岚的幽深。

     众人见状皆是惊疑。只见她笑嘻嘻上前，一把抱住岚的手臂，亲昵问道：“弟弟，想我了？这么急忙忙地出来，姐姐好开心啊。你长这么大还从未这样对待过姐姐呢！”说着她竟嘤嘤假哭起来。

     慕容宏灿然一笑，柔声安慰道：“岚一直是爱重流韵姑娘这位姐姐的，只是口中不言语罢了。”

     流韵闻言笑颜即展，宛若四月杏花，芳菲妩媚，娇娇摇晃着岚的手，笑盈盈道：“那是自然。我可是岚最亲近的姐姐呢。岚就是个闷葫芦，感情埋得深沉，表面上冷得像块冰，不过我这个做姐姐的还是知道的。我们的岚最是看重感情了。”

     慕容宏微微扶额，自嘲道：“瞧我这记性！凤凰还不认识这两位吧？”慕容宏指一指明媚如阳的女子，笑道：“流韵是岚的姐姐。因为她是女子，在泽国行事不便，所以才女扮男装的。凤凰不用介意，他们都是哥哥的朋友。我们都不要站在这风口上说话了，父皇等了你很久了，快去伽岚宫殿给父皇请安，报个平安吧。”谈到慕容熙，慕容宏的脸上闪过一丝难以言说的哀伤。

     慕容初低着头，黯黯然答应着，又转头问慕容宏：“哥哥，母后怎么样了？还好吗？对于我的不告而别，母后有没有生气？”

     慕容宏微微踌躇，拉过慕容初的手，柔声劝慰，语气中却有淡淡的隐晦：“咱们回宫再说吧。”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――凤飞离篇，开篇了，哈哈哈，亲们多多支持，留言啊，谢谢红弄得留言很中肯呢。妖妖今天一直在思考你的建议，谢谢一直以来的支持――――――――――――――――――――――――――――――――――――――闵娜，枝枝枝枝枝枝枝枝啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 


为君倾心 凤飞离 第五十三章 人生何处似尊前
章节字数：2310 更新时间：11-10-13 23:00
     春雨一下便是缠绵，淅淅沥沥的下个不住，虽然不剧烈，却连空气都是潮湿的。这样的天气之下，整个容宫沉浸在难以言语的浑浊的哀伤里。

     伽岚殿廊腰缦回，檐牙高啄，遂排金扉而北入，霄霭霭而暧。容国天下第一的富裕繁华由此可见一斑。

     还未走进伽岚殿，远远便看见宫女内监，进进出出，神色慌忙。

     自小伺候在慕容熙身边的李嬷嬷见慕容宏等归来，忙忙一壁哭，一壁巍巍颤颤赶上来拉住慕容宏的袍袖，泪流满面，“太子，太子，这可怎么办啊？皇上刚刚一直在吐血，现在更是昏死过去，御医掐着人中喊也没用了，恐怕是不行了，太子，快去瞧瞧吧！”

     慕容初闻言大惊，心中感觉被狠狠刺了一刀，忍不住哇的一声，直喷出一口血来。子衿等都慌了神，忙上来搀扶，流韵上来搭着手诊了脉，道：“不用担心，急火攻心，血不归经。没事的。”

     李嬷嬷见是慕容初回来了，哭得更是厉害，拉着慕容初喋喋说个不休：“嘉辰王，您总算回来了，皇上日日夜夜念着你，饭也不好好吃。皇后去了甘露寺之后，他每天晚上都不睡，只是哀声叹气的。生了病也不好好吃药啊。您现在回来，皇上总算可以安心一点了。您快去看看你们的父皇吧。他恐怕快不行了！我可怜的嘉辰王啊，怎么命就这么苦啊……”李嬷嬷年纪老迈，情急之下更是无语伦次起来。

     慕容宏见状，示意身边的内监将李嬷嬷搀扶下去休息。一路搂着慕容初急急赶到伽岚殿的寝宫。

     转过通天落地的云母神仙折花插屏，寝殿内云顶檀木做梁，水晶玉璧为灯，珍珠为帘幕，范金为柱础。六尺宽的沉香木阔床边悬挂着鲛绡轻帐，风气绡动，如坠入云山幻海一般。榻上设着青玉抱香枕，铺着软冰蚕箪，叠着玉带罗寝。殿中宝顶上悬着一颗巨大的明月珠，熠熠生辉，似明月一般。地铺白玉，内嵌金珠，凿地为莲，朵朵成五茎莲花的模样，花瓣玲珑，连花蕊也细腻可辨，赤足榻上也只觉温润，竟是以蓝天暖玉凿成，直如步步生莲一般。

     容国皇后青瓷善舞，曾经因赤脚一舞“凤于九天”而名动天下。容皇慕容熙与皇后夫妻情深。三十几年的夫妻生活，后宫之中除却皇后和两个地位低微，早年便去世了的妃嫔以外再无他人。帝后绻卷情深，容皇慕容熙更是金屋藏娇，伽岚殿虽是天子寝宫，这里的一切却是以皇后青瓷的喜好来布置。皇后爱莲，容皇便在伽岚殿前后凿池渡河栽种莲花，宫中一应装饰图案皆以莲花为样。

     青瓷不喜熏香，一年四季只将新鲜瓜果湃在殿中的瓮，取其果木清香。慕容熙连病数月，早已没有心思摆弄瓜果，跨入殿内只觉得浓郁的药气兜兜转转扑面而来。

     慕容熙自慕容初远嫁泽国，便思虑成病，近来更是因为青瓷皇后搬离容国，到了甘露寺那样的苦寒之地居住，伤心忧思，导致病情加重。岚和流韵虽然医术不凡，到底医治不了心病。只能眼睁睁看着慕容熙日渐病重消瘦。

     此刻的慕容熙形容枯槁，气息奄奄卧在龙榻上万事不知。七八个御医守在榻前又是扎针又是喂药，只不见龙榻上的那个人有什么反应。

     慕容宏喝退所有御医，示意流韵上前诊脉。流韵半跪在床前神色凝重，她皱着眉，蔚蓝的眸一点一点变得暗淡无光，最后落寞地向慕容宏摇了摇头，以示自己无能为力。

     慕容宏似是不信，按着流韵的肩，两眼直直盯着着她，哑声问道：“真的不行吗？流韵你的医术一直很好啊。你可以的是不是？你和岚可以治好我的病，也可以让凤凰健健康康回到容国，一定也有办法救我们的父皇的是不是？”忽是想起了什么，他猛烈转身，目光在众人中穿梭，“岚呢？他在哪里？流韵不行，岚一定可以！岚呢？岚在哪里？来人，给本宫请岚公子过来！”侍立在外的宫人见状，纷纷快步跑去殿外传人。

     岚一向独来独往，尤其不喜人多的地方，见慕容宏等都进内殿去了，自己便守在宫外。听见内监这样匆忙的传召知道容皇不好。其实早在慕容宏等回来的前两天，容皇便已奄奄一息，迷迷糊糊之中，仍怀着一颗要见慕容初最后一面的心思拜托岚，一定要将他的性命延续到那个时候。

     岚疾步进来，袖中银线咻然而出缠绕上容皇的脉搏。岚纤细的手轻捻住那一头的银线，侧头沉吟，微微思量一会，最终还是收回银线至袖中无奈摇了摇头。

     慕容宏错愕，一脸后退了好几步。慕容初更是一张脸白无人色，只呆呆站着。

     一时侍立在侧的内监会意，高声哭唱道：“皇上崩！”

     容国之中丧钟长鸣，沉重而辽远的丧钟沉沉响至十里开外，幽幽回荡在潮湿的，哀意纵横的容国之中。伽岚殿内权臣伏地嚎啕大哭。宫女内监密密麻麻跪了一地，也是嘤嘤的哭。天地间只剩下源源不断的哀号之声。

     慕容宏惊愣，眼中没有泪，他的声音有些低迷的潮湿，“父皇！父皇，凤凰回来了，儿臣遵照您的意思带凤凰回来了，您怎么可以就这样去了！您睁开眼看看啊！凤凰回来了，儿臣会好好照顾好凤凰的，我们一家人再也不会分开了。”话未完慕容宏已经泣不成声，他的哭声字字尖锐扎在慕容初的心上，扎进又扎出，那种抽离的痛楚激得慕容初说不出话来，“凤凰快过来啊！你快过来看看父皇啊！”

     慕容初的胸中一痛，身子前倾几乎又要呕出血来。他冷汗涔涔，失了神一般愣愣站着，听见慕容宏叫他，眼里的泪才哗哗下流，他屈膝跪倒，膝行到床前，急痛道：“父皇！”才扬声唤了一句，便神思枯竭，一口气缓不过来，昏死过去。

     “凤凰！凤凰！”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――枝枝枝枝枝枝~~~~~~~~~~~~~~~~
 


为君倾心 凤飞离 第五十四章 昨夜梦中多少恨
章节字数：2543 更新时间：11-10-18 13:37
     “凤凰……凤凰……”

     有熟悉的声音自天际遥遥传来。一丝丝一缕缕，似远似近，恍惚不定。

     迷迷糊糊间，慕容初听见有人唤他，星眼微朦，赫然便见慕容熙穿着一身明黄绣八爪龙纹的龙袍站在那浓烟紫雾里，慈目含笑正招手示意他过去。

     慕容初心花怒放，满心欢喜地跑了上去。他伸手想要拉住慕容熙的手，慕容熙却一个闪身瞬间消失不见了。慕容初紧张的四下张望，急声唤道：“父皇？父皇。您在哪里？您看看凤凰啊，凤凰回来了？他们都说您死了，可是凤凰不信！您这样疼爱凤凰，从小便将凤凰捧在手心里，怎么会就这样不顾凤凰，撇下凤凰就离开了！父皇…”

     烟雾缭绕的苍茫世界里，时间是空洞的，连呼吸亦是艰难。

     声声沥血的呼唤许久得不到回应，慕容初颓跪在地上，神色恍惚，哀求道：“父皇，对不起，真的对不起！是凤凰不好，凤凰不乖，凤凰没有照您说的话好好照顾自己，爱上了赫连保失掉了容国的尊严，甚至还让容国变成了泽国的附属国。是凤凰不好，您要怎么惩罚凤凰都没有关系，求求您，不要离开凤凰，不要把凤凰一个人留在这里。父皇，父皇！”

     “王爷，王爷，快醒醒。”子青子衿眉头深皱守在慕容初的床边，一边手忙脚乱拭着他的汗，一边高声唤他。

     “父皇！”慕容初忽得大喊一声坐起身来，喷出一口鲜血来。身上的冷汗出了一层又一层，黏腻地依附着身子。贴衣的小衣全湿透了，冰凉地贴在背心里，好像一个阴恻恻的鬼魂附在背脊上，激得他冷颤连连。

     子青子衿见状皆慌了神，一叠声地唤太医。慕容初随手擦了擦唇边的血迹，道：“不要叫太医。我没事。不要扰得合宫皆知。快伺候我起来。我要去看看哥哥。”说着也不顾自己全身发烫，便要爬起来换了素衣，来见慕容宏。

     子衿见他这样，心里虽然担心，却也知道拦不住，只得和子青小心伺候着。

     一直到了伽岚殿宫，一路上白衣白服，两边灯笼照如白昼，哭声震天。慕容初只觉得身体摇摇欲坠，头痛欲裂，勉强支撑到停灵之室，却没有看见慕容宏。他一步一趋走到灵前。慕容熙一身明黄耀眼金丝云锦制成九龙飞天龙袍，头上戴着紫金出云冠，眉目俊朗和蔼，面容清瘦苍白，神态安逸，似乎只是浅浅睡着了一般，安安静静躺在千年楠木制成的棺銮里。太子至孝，那棺銮帮底皆后八寸，纹若槟榔，味若檀麝，乃是千年难得的佳木，千金难求。慕容初扶着棺膝下一软，跪下身来。

     彼时正值初春，凉意依旧，风静静的，一阵一阵的扫进殿来。

     也不知哭了多久，膝盖也跪的没有了知觉，慕容初才勉强支持起来，一转身，便看见岚搂着慕容宏进来。

     慕容宏低垂着头，漆黑的发丝散乱肩，一身月白色的素服，用细碎的米珠制成蛟龙形状，在月光下莹透的软罗绡纱一丝一丝折出冰晶一般的光色，衬得慕容宏身形消瘦楚楚动人。慕容宏血色全无，一脸的伤心难过，他疲惫不堪地靠在岚的胸前，岚冷若霜雪的脸上带着一丝心疼和怜爱。

     慕容宏依依伏在岚的胸前，环着岚的手不由的紧了几分，哑声道：“岚，父皇去了。母后为了父皇让凤凰远嫁泽国的事生气，搬到甘露寺不肯回来。凤凰在泽国受了不少委屈，虽然在流韵的帮助下平安回来容国，到底身子还是不好。现下国事家事堆积如山，事事忧心，我真的觉得好累。真的好累啊！”

     慕容初闻言心里就想被剜了一刀，无限自责。

     “哥哥。”

     慕容初一个闪身，自棺侧翩然而出。

     慕容宏吓了一跳，惊得挣开岚的怀抱，收敛容色，尴尬道：“凤凰，你的身体怎么样了？”

     慕容初摇摇头，忽得他双膝一曲，跪倒在慕容宏面前，道：“哥哥，对不起。”慕容宏错愕，拉着慕容初的手要拉他起来，“凤凰快起来。地上地气凉，你的身子又不好，你要急死哥哥吗？快起来！”慕容初黯黯摇了摇头，“哥哥，你让凤凰把话说完。”

     慕容宏无法只得由着他。岚自知处在这里不便，转身便向门外走去。

     慕容初深深拜倒，声音坚决沉稳，“哥哥。凤凰自小便得父皇母后厚爱，哥哥皇姐更是极力维护。凤凰无以为报。反倒处处仗着大家的宠爱痴缠耍赖，调皮任性，是凤凰不好，让父皇母后，还有哥哥难过。泽国受辱是凤凰该受的。一切皆因凤凰识人不明，误了容国和哥哥。哥哥不必为了凤凰揪心难过。从今以后凤凰会好好帮着哥哥守护容国的。请哥哥相信。”说完他深深叩下头去。

     慕容宏早已泪眼盈盈，一把将慕容初拉起，抱在怀里，使劲点了点头，“凤凰，以后容国就要靠我们两兄弟了。祖先的万世基业绝对不能败在我们手中！我们一定要让容国的百姓过上安居乐业的生活。定要好好守住容国，决不能容忍他国僭越！”

     慕容初拭一拭慕容宏眼中的泪，强颜欢笑，“哥哥，这是怎么了？不是说我们要好好守护容国吗？怎么倒泪眼汪汪起来？明天凤凰便启程去甘露寺接母后回来。以后我们一起好好孝顺母后，好好富强容国。凤凰不会再天真单纯了，一定用心辅助哥哥守护容国国祚，万世基业，繁华永昌。”

     殿中空旷，回声的荡漾衬得慕容初的声音清亮而果决。慕容宏微微抬头，月光之下，只见慕容初脸色清冷，惊华绝艳。眉宇间的那份温柔婉转不见了几分，眼眸里流淌的是华光异彩的决心和决绝，宛若展翅欲飞的雏凤，虽只是初俱雏形，到底也是明媚耀眼。

    慕容宏抚着慕容初的脸，眼中满是怜惜，微微叹息，“凤凰，母后和父皇之间早就不是以前那般恩爱无间的样子，自你走后，母后每天只在未央宫里吃斋念佛。即使父皇去，她也是避而不见。前些日子更是请旨去了甘露寺，我去过几次请母后回来。可是母后执意不肯，最后干脆落了发。我看母后的心意决绝，怕不是简单可以劝动的。不过你去劝劝也好，母后自小疼你，没准会听你的。”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――闵娜，枝枝枝枝枝枝枝枝~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~收藏啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~要哭了，涨快点行不行啊~~~~~~~~~~~~~~~~闵娜~~~~~~~~~~~~
 


为君倾心 凤飞离 第五十五章 昨夜梦中多少恨（下）
章节字数：3175 更新时间：11-10-16 19:03
     “哥哥不一起去吗？”

     慕容宏眸中尽是温和的笑意，顺手拂过慕容初的鬓发，怜惜道：“父皇刚去，父皇的丧事和朝中大事还得有人主持。哥哥实在走不开。”见慕容初神色一黯，慕容宏又道：“刚刚才说要辅助哥哥振兴容国。这样离不开哥哥可怎么好？哥哥知道你身子不好，安排岚陪着你去，哥哥也安心些，如何？”

     慕容初柔婉垂首，面色沉沉，“凤凰不过白说一句。哥哥事多，尽忙就是了。凤凰一定会恭请母后回宫的。哥哥安心就是。只是哥哥，岚到底是什么人？他的瞳色是分明是巫国皇室独有的，为什么他会在你身边？”慕容初沉吟片刻，到底将满心的疑惑问出了口。

     慕容宏的手指微凉，似一块上好的和田玉，凉且润，轻轻握住慕容初的手，浅笑道：“凤凰，此事说来话长。以后有机会，哥哥自然会想你慢慢解释。现在你只要知道，岚是哥哥的朋友，而且他是值得信赖的就是了。其他的事不要多想，知道吗？”

     慕容初微微沉静，点了点头，心里对岚却存了一份小心。

     次日清晨，慕容初身体不适，迷迷糊糊发着烧，虽不甚往常严重，却也是让他头重脚轻，思绪混沌。子衿子青见他脸色不好，耐心劝了好些时候。无奈慕容初只闲闲挥一挥手，浅笑说没事。子衿知道慕容初侍母至孝，单凭她们劝说他是绝不会改变心意。于是便想偷偷去禀告慕容宏，希望慕容宏可以下旨改期，等到慕容初身子好些了再出发去甘露寺。不想慕容宏早起早朝去了。国事繁重，大臣们拖着许久没有下朝，子衿只得作罢，伺候慕容初等上了车。

     一路上，气氛很是安静，慕容初本就身心俱累，加上身体不适，舟车劳顿更觉身子沉重，昏昏糊糊侧靠在座上，子衿递上茶水点心，他也不接不吃。只神情寂然地看着窗外一言不发。岚本就性情孤冷，更是没有言语，一袭清水色绣竹长袍翩然撒开，倚坐在座上，手里拿着一本《虚境药事》似看非看，举手投足风流高贵，一看便知他出生高贵非一般人能及。

     “子衿，把从宫里带出来的养生丸拿来。”慕容初沉沉扶着额，气若游丝。

     子衿忙点点头，收拾出药箱，将养生丸双手递上，子青又忙忙递上热热的参茶，“王爷吃了这丸药，就好好休息一下，卧一卧吧。昨儿晚上王爷根本就没有好好睡过，翻来覆去总是不能入眠。这出云峰离这里老远。一时半会儿也到不了，等到时候差不多了，奴婢们再唤醒你，可好？”

     慕容初迷迷糊糊点了点头，子青子衿伺候慕容初服了药，收拾出地方，伺候慕容初躺下。

     车舆宽阔，高六尺，宽六尺，深八丈，古檀底座，朱红梁脊，镂金为车轮，丹青画毂轭，华盖的四角都缀着镂空的金球，金球里各有两颗金铃，风一吹便“泠泠”作响，锵锵和鸣。

     车舆行得极稳，隐约闻得车舆内有细细的温香，似细雨洒落，四处晕开，无所不及，兜头转面地袭来让人几欲迷醉。

     慕容初恍惚迷睡。

     上林苑风光依旧，恍如还是昨日，只是奇花异草更见繁盛。凉风习习，带着水汽的郁郁清新，将近旁的莲花清芳一浪一浪浮过来，清凉安逸。知春亭畔的杏树杏花早已落尽，未见枝头缀满杏子青青，一个个小巧可爱，树梢上偶然间落下一串串清脆婉转的欢快鸟鸣。

     那时，赫连甭心满意都是慕容初。

     那时，慕容初的心还是平静完整的。

     一切的一切，如故。

     那一日，慕容初一身海蓝色云锦绣祥云长袍，庸庸懒懒倚坐在上林苑的知春亭中，长发未绾松松垂至腰际，偶尔有几缕漆黑如绸的发丝被风戏弄着吹过肩前，他也无意将它理回，只由着它随风而动，宛如精魅。

     坐得久了竟有一丝困倦，随手理一理长发，起身走出亭子，青草柔软，轻轻踏于其上，有绵软厚实之感。

     “凤凰。”熟息的清越之声远远传来。

     慕容初仪仪转过身。

     日光璀璨如金，如风花杨絮，照得人几乎睁不开眼睛。

     逆光之下，他犹如从天际踏云而来。龙章凤姿，丰神郎澈，天资始然。

     “怎么又站在这风口上，朕说得话都不记得了吗？再这样不知自爱，朕一定命御药房制出最苦最苦的药来让你服下。”虽是责备的话，赫连毖壑腥绰是怜惜宠溺。他握紧慕容初的手，温柔拥他入怀。

     “凤凰知错，还望陛下恕罪。可再不敢了，陛下大人不记小人过，就饶过凤凰这一会吧！”慕容初静默浅笑，微微福身说道。

     再抬头，天地的青白不见了。天色渐渐昏暗了下来，仿佛有无数鸦翅密密地遮蔽住了天空，一重叠一重地黑了下来。

     他变了，眉间唇角的笑意不见了，神色冷若如冰，负手而立，远远退开几步，似是极厌恶的样子，“你不过是朕的一个棋子罢了，当真以为朕是真心喜欢宠爱于你吗？容国的三皇子便是这样天真？枉费了朕花费这么多心思逼你远嫁，刻意宠爱这么长时间！容国即便不再朕的计划之内，它也气数不长了！”赫连钡拇浇切靶耙恍Γ有无尽的嘲弄和鄙夷。

     慕容初微微一愣，又是害怕又是惊慌无措，心中有巨大的苦楚和羞辱似凛冽刀锋凌厉地一刀一刀刮着。心灰意冷的心痛夹杂着唇齿间的冷笑几乎横溢而出。

     棋子！

     棋子呵！

     慕容初心中一紧，像是被极细极薄的锐利刀锋划过皮肤，起先并不觉得痛，眼见着伤口张开，翻出雪白浅红的皮肉来，眼见鲜血汩汩洇出，才猝不及防地疼痛起来。

     不知何时，苏河瞳无声无息从赫连鄙砗笞叱觯他掩唇而笑，轻快的声音如黄鹂婉转，“姐夫出来这么长时间也不理会瞳儿。”

     赫连庇盈然唇齿生笑，一把打横将河瞳抱起，“朕这就回去了。朕怎么会忍心丢下朕心爱的小妖精呢？”说着不再看慕容初一眼，邪邪一笑在河瞳耳边轻轻一吻，依依而去。

     夜雨疏风骤，冷雨“扑扑”敲打下来，整个泽宫的檐头铁马在风雨中“叮叮”作响，雨水从檐下泠泠滴落，仿佛催魂铃一般，吵得人脑仁要崩裂开来。

    冷雨敲打在知春亭的木格窗棂上“噔噔”作响，间或夹杂着寒风刮过，其声如鬼魅呼啸一般，惊心动魄。那雨气的寒冷，隔着窗纸，亦锋利逼上身来。

     长久的积郁与不可诉之于口的哀痛化作几近撕心裂肺的哭喊：“赫连保　

     “王爷，王爷！”

     温热的水从喉中流入，慕容初咳了两声，睁开眼来迷茫望见

    自己半躺在岚的臂弯里，他清冷的神情随着慕容初睁开的眼帘扑入眼中。

    “咳咳……走开！不要碰我！”

    男人！又是男人！为什么我慕容初每次都要倒在男人的怀里！赫连笔牵×着个不知来历的岚也是！

    慕容初气结，也不顾自己正发着高烧，死力推开岚的怀抱。

    子衿子青心痛不已，含泪劝道：“王爷，您发了高烧，已经昏迷半日了，是岚公子一直守着，用他的银线为您诊了脉，还配了药。您昏昏沉沉，冷汗直冒的，吓得奴婢们不知如何是好。您口口声声喊着泽皇的名字，岚公子只是伸手为你拭了拭额头，王爷就一直握着他的手腕不放开，最后岚公子看王爷难受，才将王爷安置在他怀里的，王爷昏睡了五个时辰，岚公子便就保持着这样的姿势一动也为动过啊！”

    慕容初扶着雕花窗梯，大口大口喘着气。回忆那样痛，痛得几乎蒙住了呼吸，仿佛刀绞一般。 

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――昨天回来晚了，所以断更了一章，今天早上补上哦。~~~~~~~~~~~~~~~~~~~亲~~~~~~~~~~~~~~枝枝枝枝枝枝啊，收藏啊，多多益善了~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~闵娜，坐等你们的收藏，推荐和枝枝枝枝枝枝啊~~~~~~~~~~~~~~
 


为君倾心 凤飞离 第五十六章 繁华落尽泪空流
章节字数：2209 更新时间：11-10-16 20:12
    那一日，在回容国的的路上。星河璀璨，慕容初入夜难眠，慕容宏拥着他柔声安慰，“凤凰，哥哥以你为荣。你是有气性的男子，这样坚强不屈！哥哥知道你心里苦，可是你要记住你是容国尊贵无双的皇子，没有人可以看见你的伤口和委屈。即便天下人都负了你，你也要含笑相待，这是咱们容国的气度！至此之后，绝不可以轻易落泪！”

     哥哥，我答应了你没有落泪，然而我空洞的坚强与麻木，却在睡梦里全盘瓦解。现在，我的眼泪，这样肆无忌惮纵横在我的脸上，仿佛爬虫，横行肆虐而过。

     赫连保我以为可以将他忘却。可是我这样无能！我做不到！

     “把药喝了吧。这药对你的症候是极有效的。”这是众人第一次听见岚开口说话，声音冷如霜雪，似雾似幻，却不让人有一丝冰冷之感，只觉得清冷中有点着一丝不易察觉的温然，浅浅流淌入心。

     慕容初甩手一扬，药汁倾地时有凌厉的碎响，“我不喝！”

     子青子衿心中一痛，一人一边扶着慕容初，哭道：“王爷！”

     慕容初握着鲛绡织就的百花同春织锦地毯，十指青白似僵住的石雕，一动也不动。

     慕容初心中的冤屈与愤恨如困兽一般左冲右突，几乎要在心上刺出一个口子爆裂开来。那份伤痛化作毒蛇猩红冰冷的信子，牢牢地缠上他的胸前，蜿蜒其上。又似谁的手紧紧掐住了他的脖子，那样用力，仿佛是恨毒了他一般，掐得他喘不过气来，胸口似乎被鼓槌一下一下大力敲击着，生生地如要裂开一般疼痛。

     上苍的手翻云覆雨，把人世间的悲欢喜乐，离恨缠绵都置于手心肆意玩弄。

     最后，数月的悲辛只化作两行清泪，无声无息绵湿衣袖。

     即将落下的夕阳半悬在对面陡峭的山壁上，血红一轮如要沁出血来，映得半边天色都如烧如灼一般，直叫人心里闷住了一般难受。苍茫的暮色如雾渐渐弥漫开来，四边的山色也有些发沉，苍郁大松掩映下的古刹，钟声悠悠，香烟袅袅。

     有马鸣之嘶，遥遥响起。

     “启禀王爷，出云峰就在前面了。是否就在前面停车，还请王爷示下。”侍卫垂首在车舆外躬身禀告。

     子衿闻言，扬声道：“知道了。在前面找个地方停下吧。”子衿一边扶起慕容初，一边示意子青绞了干净的帕子来为慕容初浣面，小心陪笑道：“王爷，甘露寺处在出云峰上。出云峰乃是苦寒高地，车舆不便上去。奴婢们伺候王爷下车，徒步上去吧。”

     慕容初微微侧一侧头，别过脸悄悄拭掉眼里的泪。声音沉沉如磅礴大雨：“就在前面下车吧。早些上山，本王想要早点见到母后。”

    出云峰周围树林葱茏，雨露云雾，甘露淋漓，幽静宜人。甘露寺是容国的皇家祠庙，处在容国的第一高峰出云峰上。建在层岩秀石，峰豁万千的山顶，殿阁巍峨宏伟、飞檐斗拱，极是气宇辉煌。

     现是虽是三月天气，大地回春，出云峰却像扯絮一般，稀稀落落下着些小雪。子青子衿将准备着的大毛银鼠短袄，银狐风领给慕容初换上，又换了鹿皮靴子，披上了雪绒缎的披风。慕容初穿戴停当，从马车上下来，抬眼便看见岚身着一件玄黑色的狐皮袄子，束了腰，披了黑色的鹰毛制成的蓑衣，萧萧然伫立在那里，恍如遗世独立。

     子青小声在子衿耳边说道：“岚公子长得真是好看，虽然不及王爷妩媚温柔，但是气质出众，眉目如画。尤其那双眼睛，蔚蓝蔚蓝的让人不自觉地联想到海。”

     子衿浅浅一笑，吩咐道：“王爷自从泽宫回来，虽然一直装着若如其事的样子，其实心里不知道有多难过。只是隐忍着。可是伤口越不暴露在外，越不去治疗它，就越容易化脓，伤得更重。可惜我们只是奴婢不能为王爷做些什么。姐姐知道你心里在想什么，王爷还没有从泽皇的阴影里走出来。你千万不要多事，小心弄巧成拙伤了王爷。”

     子青的语气里有温柔的唏嘘：“姐姐，我知道。只是觉得岚公子是个不错的人，表面上冷莫如雪，其实心底对人很好。刚刚在车上姐姐也看见了。五个时辰啊，他都一动不动，生怕王爷不舒服，即使全身都累得发麻了，他都没有动一下说过一句话。王爷迟早会从泽皇的阴影里走出来的是不是？时间会冲淡很多东西的，没准岚公子便是王爷的转机呢？”

     子衿无奈叹息一声，“姐姐知道你关心王爷。只是泽皇的事才过去多久？王爷又是那样死心眼的人。还是随遇而安吧，你千万不要多事，免得弄巧成拙。”

     子青嘟嘟娇俏的小嘴，摇着子衿的手撒娇道：“知道了姐姐。我又能做什么呢？不过是多想些，白操心罢了。”

     子衿假嗔着白了一眼，笑道：“就会多想！还不快去收拾王爷的东西准备上山了。”

     容都之外多山峦叠翠，起伏重叠如碧青屏障，互为承接。高耸处直插云霄，低缓处则逶迤如美人玉臂。而诸峰之中，以缥缈峰、嵯峨峰、出云峰、凌云峰等最为著名，缥缈峰与嵯峨峰遥遥相对，出云峰、嵯峨峰、凌云峰彼此相连，云山雾霭笼罩其间，景致风光最是美好。

     山色水色俱是苍茫，在烟水间的缭绕间似乎是不真实的，仿佛整个人也浑然融进其中。

    --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------亲，枝枝枝枝枝枝，收藏啊，推荐啊，――――坐等好久了哦，快来啊~~~~~~~~~~~~~~~~
 


为君倾心 凤飞离 第五十七章 飞雪漫天相思语
章节字数：3010 更新时间：11-10-18 13:45
     出云峰地势险峻，少有人行。子青子衿才走了一会，便有些支持不住，她们是练武的身子尚且如此，更不要说慕容初大病未愈，又兼连日伤心劳神了。

    天色见晚，若不加快行程，恐怕难以在天黑之前到达甘露寺。慕容初虽然疲惫，却碍着进程勉强支撑。越往上，气候越是阴冷，渐渐的慕容初便有些支持不住，只是一味要强，不肯休息。

     子衿上前扶住慕容初摇摇欲坠的身体，道：“王爷，还是休息会吧。就算赶着也不一定可以在天黑前到的。奴婢们备着食水衣物，这里地势广阔有河有水，即使在这里过一夜也是不怕的。再往前走，路就窄了，恐怕难以安营扎寨。王爷大病未愈，这样劳累，即便赶上了山，皇后娘娘看见王爷身形消瘦，一张脸全无血色，岂不心疼？”

    慕容初抬头见天色苍茫，雪愈下愈大。潺潺的河水在他足边潺鸲去，河面开阔平静，银白的雪绒花蓬蓬松松，扶风起舞。偶尔飘落水中，也这样潺鸬鼐簿不去了，大有一种随遇而安之感，倒无落雪凋零的凄清。

     侧耳倾听，凛凛有冷风从山谷间扫过，呜咽幽深。天色渐沉，出云峰岩石陡峭，树多路窄，夜路极是难行。再回头看看，随侍的内监侍卫也面露疲惫之色。慕容初沉思片刻，点头道：“也好。侍卫们行一天也累了。今夜便在这里扎寨睡一晚。明早再赶路吧。”

     子青子衿笑着答应：“奴婢们这就命人收拾东西去。这里很大，王爷且一边坐坐吧。侍卫们都是从过军的，安营扎寨这样的事做起来极爽利，一会便好了。”说着飞跑了下去，命人安营的安营，起火的起火，极是有序的样子。

     慕容初找了一块干净的岩石坐下，四下环顾，只见出云峰高耸于顶，佳木繁盛。细雪飘飘，隐约可见山顶处，亭台楼阁覆着纯白晶莹的积雪。

     甘露寺抬头可见。

     明明这样近，慕容初却觉得那是海角天涯一般得远。

     嘴上虽答应了哥哥要将母后迎回，可是慕容初心中却没有百分之百的把握。皇后青瓷性子倔强，一向说一不二。帝后情深似海众所周知，可是容皇病危驾崩，皇后青瓷却没有回来看一眼。

     听容宫中的李嬷嬷说，母后是对着父皇立下了生死两不相见的誓约离开的。

     慕容初虽然不知道横亘在他父皇和母后之间这样生死不见的理由是什么，但他晓得母后一定有自己的原因和无奈，即便对自己虽是千般怜爱百般疼惜，她也不一定会放弃自己坚守的，和他回到容宫。

     正心思百转间，遥遥听见有幽幽的琴声传来。琴声婉转，轻灵悦耳，信手弹来曲中力道亦平和，缠绵似述说款款心事。和着潺潺的流水之声，一时间天地都清越了起来。一缕悠长的音色在云影浅淡出悠扬，露清霜明，树影摇动，珊珊可爱。

     一曲绵落，子青笑道：“不想除了王爷的笛声之外，还有这样悦耳的琴声。岚公子真真是深藏不漏啊。”

     慕容初抿唇听着，沉吟若有所思，轻浅的目光穿越纷飞细雪，落在伫立在河边的岚身上。

    月自东边的树林里冉冉升起，只是银白一钩，纤细如女子姣好的柳眉。

     山中天气寒冷，子青子衿为慕容初又添了一些衣物，做了些简单精致的食物伺候慕容初吃了，就要就寝。

     月光清冷匝地，四周寂静的，有风声穿越而过，呜咽如诉，和着难言的伤心，格外叫人觉得悲伤。

     辗转反侧许久，慕容初仍是不能入睡。与其卧在床上胡思乱想，不如起来欣赏这山中月色。于是干脆披衣起身，款款走出营帐。

     出云峰的夜空很美，璀璨，干净，不食人间烟火。

     看着这样的夜空，慕容初忽得想起儿时母后曾对他说过，每一个逝去的生命都会幻化成天上的一个繁星，在天际看着自己的亲人。

     母后，今夜没有繁星。可是父皇是不是已经在天上化作一颗星星，在我看不见的地方守护着我们呢？

     慕容初猛然抬起头，眼中的泪已经要打转着下落，他拼命地深呼吸，想要将泪压制回去，“父皇，您看见了吗？凤凰没有哭。凤凰答应了哥哥绝对不会再哭的，您有没有看见，凤凰没有违背自己的承诺。父皇！”

     “想哭便哭吧？何必如此压抑？”有一把清冷的声音，漫天满地挥落了皎洁的月光下来。

     慕容初没有回头，只是僵硬的站着。清瘦的身子仿佛罩在水光山色中，更显得无波无尘，泠然有波光匀染。

    岚伸伸手想要给这个伤心寂寞，清华绝艳的男子一点安慰，不想慕容初深吸一口气，缓缓退开几步，温婉道：“岚公子，天色这样晚了怎么还不安寝？”

    岚尴尬地收回僵硬的手，轻轻浅浅道：“天阶夜色美好，怎可轻易辜负？”他仰头看天，神色迷离，“山中夜深露重，你的身子不好。我送你回去吧。”

    他说得那样自然，没有刻意提起慕容初的落泪，温然软语极是体贴，仿佛是多年的朋友。心里知道，却不去触及敏感地带。只等你敞开心怀。慕容初感念岚的细心，点头答应：“有劳岚公子了。”

     两人一前一后的走着，雪白的细雪静静飞过，东风卷得均匀，点点雪白，如乱花穿庭，轻轻软软铺了一地。月光明媚洒落了一地，远处的河，远处的山和树都朦朦胧胧带着点点银白，分不清是雪还是月光。

    “那首《相思行》弹得较好。只是这样相思缠绵的曲子，恐不是通灵拜神的巫国能有的？不知岚公子从何处听来的？凤凰实在好奇。不知可否相告？”慕容初一壁行，一壁盈盈浅问。

    岚的的语意淡然如翦翦风，横过平静河面，牵动粼粼波光，“这《相思行》原是一位故友的挚爱，听得多了，我便记住了调子。”

    “《相思行》本是一首萧曲，凤凰幼时也常听得一位故人吹奏。不是岚公子的这位故人现在何处，可否让凤凰有缘一见？”

    岚侧头，恰见他颀长挺拔的身影，覆上了水光波影中慕容初茕茕而立的孤独倒影，广袖被风带动，飘逸若回转的风。注目于慕容初，轻叹道：“倒是下午在嘉辰王面前献丑了。听闻嘉辰王的箫艺天下无双，岚实是班门弄斧了。只是我这故人早已仙逝，恐不能再见了。”

     《相思行》原是慕容初幼时伤感姐姐慕容苓远嫁，一时感触而作，慕容苓听见说喜欢，便送与她了。多年来，为了纪念慕容苓，慕容初从未吹奏过。岚是巫国人，又从仙逝的故友处听来《相思行》。这样多的巧合，慕容初早已疑惑不已。

     慕容初心中一惊，急问道：“不是岚公子的这位故人是男是女？”

     岚的脸上一僵，侧过头去，落落道：“是男子。”

     慕容初与岚静静伫立河岸，河水波温吞而活泼的细细流动，有一种细微不可知的悲凉之感随波而生。

     慕容初心中一滞，本想从岚口中听到一句半句有关姐姐的消息，即便她早已仙逝，能再在此时听见她从前种种，对于慕容初千疮百孔的心总算是一种安慰，只是到底希望还是落空了。

     天寒雾重，天地间隔了几重纱幕似的，这样可望不可及。心底漫漫生出一股淡若无味的落寞和孤寂来。 

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――闵娜，枝枝在哪里啊，枝枝在哪里？枝枝在那亲们的口袋里，闵娜，快投过来啊，枝枝枝枝枝枝~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~收藏啊，推荐啊，坐等了0――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
 


为君倾心 凤飞离 第五十八章 飞雪漫天相思语（下）
章节字数：2643 更新时间：11-10-18 21:00
     “多谢岚公子一路相送。凤凰这就进帐。公子请回吧。”慕容初一手掀开帐帘，侧头对岚道，淡淡而疏离的微笑一直保持在唇角。

     岚默然点头，从怀中掏出一个雕刻精美的芙蓉石螭耳盖瓶递道慕容初手中：“这是梦甜香。我看你睡得不好，这香配合了几味中药极是助眠，你拿去试试吧。”

     慕容初将瓶子握在手里，颔首道谢转身进入帐内。

     上好的银碳红红红燃烧着，映照着小小的营帐温暖如春，子青趴在案上正睡得酣甜，子衿却不知道去了哪里。

     手里的芙蓉石螭耳盖瓶隐隐约约残留岚的温度，慕容初坐在榻边，打开瓶盖洒了一些在榻边的珐琅手炉内，一股香甜醉人的香味扑鼻而来，只觉得浑身舒畅，恍如置身云端。

     慕容初实在看不清这个男人，明明和哥哥关系暧昧，现在又对自己体贴入微，他到底是怎么想的？

     正疑惑间，帘拢翻转住，子衿正皱眉进来，见慕容初安然坐在榻上，才转忧为喜，道：“王爷出去怎么也不知会一声？让子衿好找。”

     慕容初浅浅一笑，歉然道：“睡不着，所以出去走走。子衿可是出去找我了？下次会先知会你一声的。让你担心了。”

     子衿笑着念了一声佛，笑道：“可不是。外面天寒好地冻，可让奴婢好找。王爷出去遇见什么人没有？”

     慕容初心里一黯，道：“怎么这样问？”

     子衿一边从包袱里拿出一条袄毯为慕容初捂上，一边搓着手笑道：“刚刚回来的时候看见岚公子一个人站在我们帐外正痴痴的看着呢，奴婢上前去问候，他也不说话，只点点头便走了。王爷刚从外头回来一定冻着了，加条毯子再睡吧。”

     慕容初掩一掩袄毯，似答非答道：“是吗？”

     夜风凄恻，远远带着一缕似有似无的琴声飘摇而来。隔得远了，这样缥缈的琴声有一种似有似无的缠绵，幽幽隐隐，分外动人。

     “子衿可听见什么？”

     子衿一脸茫然，专注许久才反应过来，啊了一声，道：“可不是下午岚公子弹的那首曲子吗？”

    “离堂悲楚调，君奏豫章行。愁处雪花白，梦中江水清。扣船歌月色，避浪宿猿声。还作经年别，相思湖草生。”

    风如诉，雪连天，苍山远。人在咫尺天涯，却两处不见。此岁，彼年，声声空啼杜鹃血。梦醒时，枉然一片。还作经年别，相思湖草生。经年别后，生死茫茫啊。纵使相思漫湖而生，父皇，姐姐，你们还看得见吗？

     慕容初默然良久，兀自泛起一抹昙花似的微笑，含着淡淡的一缕愁绪，自艾自抑，“到底是相思刻骨啊。”

     子衿怜惜安慰道：“王爷身子弱，还这样多思？可怎么好？近来已经夜夜难以入眠，消瘦了许多。这样下去可怎么了得？奴婢们看见王爷这样自苦，只恨自己是个奴婢不能为王爷做些什么，分担一点什么，可以让王爷好受些。”说着，盈盈就要落下泪来。

     子衿这样担心，慕容初反倒有些不安，浅笑道：“傻丫头。我没事的。快不要哭了，等下子青醒来看见你在哭，只当我欺负了你，一怒之下可就不伺候我了，离了你们本王可怎么办呢？”

     慕容初一意安慰，子衿怎会不知？于是举袖微笑道：“王爷只会一味拿我们取笑。”

     慕容初将芙蓉石螭耳盖瓶递到子衿手中，吩咐道：“这是梦甜香。你小心收着。”

     子衿拿在手里，疑惑道：“奴婢并不曾收这样的东西来，王爷这是从哪里来的？”

     慕容初拔下管冠上的寒玉兰花簪子，取下叠云冠放在一边，乌黑如墨的发瞬间垂落下来，犹如黑绸一般，“才是岚公子给的。你小心收着吧。”

    子衿点头答应收在一边，伺候慕容初卧下，自己便也睡下了。

     也许是累了，也许是梦甜香起了作用，慕容初一夜好睡。次日醒来亦是精神熠熠的。

     出云峰的旭日极美，金灿灿的阳光洒在那万木丛上，迷蒙蒙起起一层薄雾，万物在它的笼罩之下，都显得迷蒙虚妄。冰雪消融，潺潺溪流款款东去，清可见底。

     子青子衿早起伺候慕容初梳洗已毕。侍从们匆匆收拾了东西，准备再次起行。

     看着眼前冰冷刺骨的河水，子青悄向子衿道：“姐姐，这落了一夜的雪想必这河水冷得很。上甘露寺的路只有过河这一条，唯一的做竹桥因为年久失修早已不能用了。只有淌过去。我们倒是没什么，可王爷身子弱，要是再冻着了可怎么办？我好想念亦啊，要是这个时候他在，定可以带着王爷过去。”子衿笑道：“亦被太子安排在泽国，自有他的用处。难道我们就不能带王爷过去吗？”

     子青惊讶一声，笑道：“姐姐，你开玩笑嘛？王爷怎么肯？”

     子衿转头见慕容初正盯着河岸出神，俊秀的身姿纤细消瘦，隐隐透着不屈的骄傲。她浅浅叹息一声，没有说话。

     “王爷，这水冷得很，要不要找个侍卫背着王爷过去啊？”子青小心觑着慕容初的神色，小声问道。

     慕容初不觉失笑，指着前行的一众侍卫道：“河下多苔藓滑得很。你看侍卫们一人尚是摇摇晃晃不能好走，更不要说多背一个人了。本王倒是没事，只是可惜了子衿为本王做的小鹿皮靴，恐怕不能再穿了？”

     子青娇娇笑道：“王爷说哪里的话？姐姐哪会心疼什么靴子，就是王爷要个一百双，姐姐也会给您做出的。”

     慕容初浅浅含笑，就要举步淌过河去。忽得一阵天旋地转，岚从身后一把将他拉住。也不顾慕容初的挣扎反抗，一手搂住他的腰。一点足，轻轻一跃而起，迅速踏着那几块露出水面的石头越过河流。他身姿矫捷，犹如雄鹰掠过，转眼间便见慕容初稳稳带过河岸，看得众人吃惊不已。

     慕容初又气又急，胸中气血激荡，眼前一阵阵发黑，脚步发软。岚放在慕容初腰间的手一紧稳稳将他拖住。

     还未及站稳，慕容初便猛推岚一把，挣脱开他的怀抱，冷冷笑道：“岚公子真是武艺超群！”

     岚疏离一笑，退开两步。

     子青子衿赶过河来，见慕容初神色抑郁，急忙上前小心护着。经过岚的身边，子青抿着唇对岚冷哼一声，疾步过去，子衿则对岚报以感激的浅笑。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――收藏啊，涨起来吧。闵娜啊，枝枝啊，投起来吧~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 


为君倾心 凤飞离 第五十九章 不如归去
章节字数：3083 更新时间：11-10-19 21:09
     过河再走两个时辰，便可以看见甘露寺四翼翘起的屋檐。高耸在峰顶的甘露寺并不富丽堂皇，只是借得山川锦绣，房屋并未精制，简简单单几座殿舍，油漆也有些剥落，相较于容宫的富丽堂皇实在是朴素简约得很。加上四周遍植松竹，不见任何花草，绿荫荫一片，更觉清凉苦楚。

     台阶之下，慕容初仰头看着甘露寺，念及母亲平时的境况，不由心中苦涩。

     那时姐姐，哥哥，自己承欢母后膝下。后宫佳丽无数，父皇却独宠母亲一人，那是何等得热闹，何等的荣华。而现在，不过四年的光景，父皇和姐姐都已仙去。母亲看破红尘，落发出家。哥哥一人担起容国若大的担子，身心俱疲。自己的身体每况日下，不复当初。

     这一切，都是谁的错？为什么会变成现在这个样子，如果那时候，自己撒撒娇，让父皇另选他人去和泽国联姻，母亲是不是不会心灰意冷和父皇决裂，父皇是不是也不会早逝了？这一切都是自己的错吗？

     思及此，慕容初只觉得自己难辞其咎。他屈膝跪倒，一步一拜地拾级而上。子青子衿见慕容初如此，又是心酸又是无奈。岚冷冷跟在身后，不发一言。

     蜿蜒而上的台阶那样长，低头抬头间连屋檐都是摇晃的。

     旭阳高照，慕容初坚挺着身子直直跪在庵舍前，脸色惨白如雪，汗顺着脸颊一滴一滴的滴在石阶上，晕开一片。一个时辰过去了，他已有些精疲力竭，只是咬着牙不肯放弃，努力直着身子跪着。子青子衿都哭着相劝，慕容初只是不肯起身，执意跪在着这里等候母后出来。子青子衿无法，只得陪跪。

     许久，只闻得“吱呀”一声，庵门缓缓打开。

     一年不见，青瓷皇后还是风采依旧，一身银灰色佛衣，选了纱织的料子，微微有些透明，有几乎看不出颜色的银线绣了疏疏的莲花，只在阳光的反射下显出一点轻灵的光泽。三十出头的容貌因着素来保养，清冷婉约如秋月照水，温婉动人。细看之下，有微小的鱼尾纹附着在她的眼角，也是如金鱼的鱼尾一般柔软浮开，只觉得温和好看。

     眉眼间皆是说不出温柔婉约，恰如写的最有情致的一阙宋词。此时暮色渐暗，红河日下一般的光影离合之中。她骤然显现的容颜宛如皓月当空，洒落无数清辉，更如冬日灰颓天空下绽放的第一朵新雪，洁白晶莹，风骨清新。

     她这样安静站在慕容初面前朝他淡淡微笑，笑颜在幽暗的瞬间闪亮起来，好似珍珠淡淡的辉芒流转，恍若烟霞如霭笼罩。此时天色已经全然昏暗了下来，星斗幽幽光芒隐隐，青瓷皇后的道袍被山风悠悠卷起，宛如梨花绽雪，身姿翩翩若瑶台月下临风而立的仙子。

     青瓷仪仪过来拉起慕容初，伸手擦干他额间的密汗，哽咽道：“我可怜的孩子，我的傻凤凰！”一语未了，落下泪来。

     青瓷的哭声如一记记重拳击在慕容初的心上。慕容初心中一软，强忍了半日的泪再也忍不住，伏在青瓷身上放声大哭，仿佛连肠子也揉碎了一般，直哭得声嘶力竭。

     哭泣良久，慕容初和青瓷都各自镇定了一些。慕容初抹一抹泪，深深拜倒在青瓷膝下，“凤凰不孝。这样迟才来迎母后回宫。”

     青瓷屏一屏气息，静静道：“李嬷嬷没有告诉你母后是怎么出来的吗？母后既然出来了就不会再回去。凤凰又何必爬山涉水来迎呢？”

     慕容初一张脸愣得发白，“母后这是为什么？儿臣们已经没有了父皇，母后也不要我们了吗？还是因为凤凰不辞而别，所以母后生气了吗？如果真是如此，母后想要怎么罚凤凰，凤凰都没有关系，只求母后和凤凰回宫去。”

     慕容初分明感受到青瓷皇后的身子微微一滞，只是转瞬她已如常，轻轻拍着慕容初的背，笑道：“我的傻孩子，个人总有个人的命，不要难过，你有什么错呢？错的是母亲。母亲这辈子最开心的就是有你，苓儿，宏儿这三个孩子。相信你们的父皇也是的。他在天之灵一定也只愿你和宏儿一生安好。是母后对不起你们。泽宫一行，实在是委屈了你。”青瓷一语哽咽，侧过头轻轻拭泪。

     慕容初拉住青瓷的手，恳求道：“母后你和凤凰回去吧。哥哥登基为帝，多少地方需要母后的扶持。母后住在甘露寺，哥哥和凤凰心中多少牵挂。母后回宫，哥哥和凤凰便可以日夜侍奉膝下，母后尽可安享天伦不好吗？”

     青瓷不忍再看慕容初眼中的殷殷期盼，轻轻挣开慕容初的手，别过头，哑声道：“凤凰快回去吧，母亲在这里很好，如果你真的孝顺，以后就不要再来这里了打扰母亲的清修，好好照顾自己。以后容国的江山就靠你和宏儿了。好好辅佐宏儿，守住容国的子民安泰就是对母后的孝顺了。快回去吧！”

     慕容初闻言咻然跪倒在地，含泪哀求道：“母后，您不要哥哥和凤凰了吗？您和凤凰一起回去吧。凤凰会一生一世守着你，再也不离开了。母后！哥哥和凤凰已经没有了父皇，难道母后也要弃我们不顾吗？父皇他那样爱您啊！母后！”

     青瓷闻言，身子轻轻一震，眼角滑落一滴清泪。

     许久，青瓷面无表情转过身来，只一瞬间，她整个人都颓败下来，美好的容颜在她脸上消失殆尽，那种仙子一般温暖的美丽仿佛全被冷雨浇化了。

     她愣愣凝视慕容初片刻，骤然爆发出裂帛一般的哭声：“凤凰，你的父皇已经去了，你难道要母后回去宫中，看着昔日的一草一木，每天沉湎在对你父皇无尽的思念里吗？”

     “母后，凤凰求求你！”慕容初哀哀垂泪，拉着青瓷的手恳求道。

     青瓷的泪一滴一滴滑落在慕容初的手上。她渐渐沉静下来，仿佛沉溺进往事的河流之中，伸手拢住慕容初，悲泣道：“好孩子，这一年，你和母后都回不到从前了。你就让母后在这甘露寺中和佛祖为伴吧。”

     一语寂落，青瓷拢着慕容初的手陡然滑落，转身离开。

     “母后，你真的不要凤凰了吗？”

     青瓷身子一滞，只是片刻便恢复过来，盈盈打开门进去。

     “先帝啊，不要怨我。是你对不住我在先！我已经没有理由要留在宫中了。当初你不顾我和纪元的青梅竹马，硬将我掠夺入宫，导致纪元含恨病终。凤凰，这个我担心牵挂的小儿子！我是多么宠爱他啊，含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了。可是你，可是你却告诉我，他是你和皇甫嫣然的儿子！拿来顶替我那刚刚出生便没有了气息的孩子！你要我怎么接受！”

     许久许久，慕容初只直直伫立在庵前不懂。

     有风吹过，山中树叶哗哗作响，像落着一阵急促的冰冷暴雨。月光透过叶子细碎的间隙落下来，仿佛在慕容初和这千年古寺设下了一道无法攀越的高墙。

     清冷的声音在耳侧想起，“算了吧。”

     只是简单三个字，几乎让慕容初落下泪来。

     心中有一股滚热的强力激荡汹涌，直逼出一口血来。

     “王爷！”

     慕容初觉得浑身乏力，似有千百个人在推弄着他，全身上下都是酸痛，没有一丝力气，颓颓就要倒下身来。岚在身边顺势将他抱住，慕容初已无力挣扎，子衿见状忙上前扶过。

     慕容初微微喘息，小声在子衿耳畔吩咐道：“你去和主持知会一声，请她安排几间屋子，本王要在这里住几日，叫侍卫们都回去吧。”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――亲，喜欢《为君倾心》的话请记得收藏哦。~~~~~~~~~~~~~~~~~~~十月参赛了，亲们记得多多投枝枝枝枝，多多推荐啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 


为君倾心 凤飞离 第六十章 幽谷绿萼香独绝
章节字数：3284 更新时间：11-10-21 10:28
     子衿颔首答应，“奴婢知道。这就去。王爷且坐下缓口气。”说着她忙将慕容初交托给子青，自己飞奔去找主持。

     甘露寺是皇家寺院，本就备有可供皇族子弟休息小住的地方。听见当今嘉辰王要在这里小住，主持哪有不愿意的，欣欣热热命人打扫出几间极雅致的住处，叫做明净台。

     明净台离甘露寺不远，精精巧巧几间院落，虽不是巍峨富丽，却也雅致情趣。当晚慕容初一行便在此住下。

     夜风从窗缝间贯入，带着潮湿阴寒的气息，似一口欲吐未吐的叹息，晃得原本稀微的烛火跳跃明灭。

     子衿将一盏金镶口玉盏放在慕容初案前，伸手护住火苗道，“王爷，这是岚公子吩咐给您备下的冰糖雪梨，说是极润喉的。雪梨甘甜，王爷刚刚吃了药想必口中也是苦涩，正好可以去去口中苦味。您就快趁热喝了吧。”

     慕容初低垂着头执笔在玉兰笺上一笔一划写着，轻声应道：“知道了。你先放着吧。我一会再吃。”慕容初将写好的信收好，递到子衿手中，吩咐道：“这封信，你派个人送去容宫里给哥哥。告诉他，本王在这里很好。”

     子衿双手接下小心收入怀中，执起金镶玉口盏递到慕容初手中，轻笑道：“奴婢知道了。明早就遣人去。岚公子知道王爷不爱喝药，特特备下了这个，王爷可不要辜负了他一片好意才好。这雪花梨在这时节本是吃不到了的，可是出云峰地势高，天气冷，这雪花梨在甘露寺内还算是时令水果呢。”

     半透明的金镶玉口盏里瓣瓣大小一般的雪花梨躺在其中，冰糖的粘稠丝丝包裹着雪花梨，轻轻用玉勺搅动，只觉得有一丝甜而润的气息扑面而来，令人十指大动。

     慕容初舀了一口，那股清淡的甜意缓缓沁入心脾，仿佛真是在润泽他干燥郁结的脾肺。

     慕容初一壁吃，一壁柔声问道：“怎么不见子青那丫头？”

     子衿扣紧窗梯，微微一笑道：“这个小妮子只知道一味的疯，奴婢也是眼不见一会她就消失了。王爷要找她，奴婢这就出去找找？”

     “也不用去。想必她只是出去逛逛。”

     两人正说着，只见子青捧着一大束累累如碧珠缀枝翡翠披光的绿梅笑盈盈进来，她娇娇笑道：“姐姐说谁不见了？”

     慕容初笑道：“这绿梅倒是长得极好，哪里采来的？”

     子青笑盈盈道：“明净台的后院长了好些呢。奴婢见屋子里空落落的，想着采些来插瓶，熏熏着一屋子的药气。王爷可还喜欢？”

     慕容初温婉一笑，“倒是你有心了。”

     子青得到慕容初的夸奖，兴冲冲找了一个叶花纹青玉六角方瓶插花，摆弄好后放在慕容初的案上，转身又要出去。子衿笑骂道：“小妮子又要哪里疯去，今天才刚安置下来，多少东西等着收拾呢？”

     子青扶着门框，回过头笑笑道：“我再去采些给岚公子送去。”

     子衿拉住她道：“要你多事做什么？岚公子身边不是跟着一个小厮吗？”

     子青推开子衿的手，笑眯眯道：“姐姐！岚公子对咱们王爷这样体贴，一路上对王爷小心照顾无微不至。虽说他是奉了太子的命跟来的。可他毕竟不是宫里的，就算是宫里的人也不会做到着份上啊。咱们总不能都一点表示都没有吧。倒显得咱们失礼了。”

     慕容初在里间听见，心中一滞，扬声道：“子衿你就让子青去吧。她说得对，是咱们疏忽了。对了，还有再多采一份插了瓶给母后送去。”

     子青闻言笑着大声应道：“奴婢知道了，王爷放心吧。奴婢一定挑了最好的给皇后娘娘送去。”说着朝着子衿驽一驽嘴，“姐姐，我可去了哦。”

     子衿转身过里间来，笑道：“时候也不早了。奴婢伺候王爷歇下吧。”

     慕容初点一点头，卧上床去。

     见慕容初闭目睡去，子衿慢慢点上一枝檀香，烟火的气息和着檀香温暖平和的香气让人稍感踏实。嗅着檀香安静平和的气息，慕容初沉沉睡去。

     次日，慕容初晨起梳妆毕，眼见窗外影影绰绰，一时好奇推开，却见窗外正是一座园子，园中所植，并不是寻常的红梅、白梅，而是子青昨夜采来的开淡绿花瓣的双碧垂枝绿梅。甘露寺此时正是梅花盛开的时节，满园绿梅含苞怒放，累累如碧珠缀枝，连照射其间的阳光亦有了轻薄透明的绿玉光华，大有不似春光而胜似春光的美态。

     慕容初随口笑道：“这样好的梅花，也只得开在甘露寺这样的地方方不辜负。”

     子衿笑道：“容宫之中有先帝严令不得栽梅。不要说这样灵动的绿梅了，就连一般的红梅，腊梅奴婢们也没见过呢？”

     慕容初的目光落在那一片的双碧垂枝绿梅上，沉吟片刻，缓缓道：“记忆里父皇是很不喜欢梅花的，尤其是绿梅。记得小时候，皇甫家的公子在容国里伴读，说起家中的别苑里的绿梅长得很好。我自记事以来从未看过绿梅，只当那是传说里才有的灵物。听见皇甫公子说得活灵活现哪有不羡慕好奇的？就痴缠了他好久求他带我出去看看。”

     子衿浅笑道：“可是皇甫容公子偷偷带王爷出宫那次？”

     慕容初伏在四季同春雕花窗沿，盈盈浅笑，“可不是那一次！”

     子衿掩唇轻笑：“王爷原来还记得那次，奴婢还以为王爷早就忘了呢，毕竟王爷那时那样小。记得那日王爷撇下我和子青，还有奕，就连太子也没有知会一声便偷偷和皇甫容公子出去了。皇上来章台宫见王爷不在，大发雷霆。后来王爷回来还被皇上罚跪了三个时辰……”言及此，子衿忽然意识到自己说错了话慌忙掩唇住口。

     慕容初轻轻一笑，笑容舒展如春日的阳光，似乎带有广玉兰清新通直的气息，美艳的叫人恍惚：“子衿不必忌讳什么，那都是过去的事了。即便被父皇斥责罚跪了三个时辰，本王也不会后悔那日偷溜出去。子衿你不知道皇甫家别院的绿梅有多美！成片成片的绿梅开得妖娆妩媚，幽幽而来的梅香就像甘醇而甜美的佳酿，只要深吸一口气便要醉了。”

     子衿漾着一抹淡淡的微笑，回忆道：“奴婢可没看见那样美的绿梅，只记得那日王爷回来，手中捧着那一束翡翠一般的绿梅逆光而来就像仙童一般。”

     慕容初“嗤”地一笑，“你就会哄我开心。”

     子衿把脸一红，嘿嘿一笑：“奴婢才没呢。只是实话实说罢了。不过那日皇上生了好大的气。奴婢伺候王爷这么长时间还没见过皇上生这样大的气！”

     慕容初轻轻一叹，“是啊。父皇是真的厌恶极了梅花吧。那日我从皇甫家带来的绿梅，本想送给父皇观赏的，不想父皇怒气冲冲将它掷在地上，还狠狠责骂了我。要不是母后求情，这件事恐怕还不是罚跪三个时辰就能了的呢。”

     见慕容初面露哀色，子衿嫣然劝道：“陛下纵使责骂王爷，心里还是偏疼王爷的。那日王爷受罚跪了三个时辰，辛苦得了不得。奴婢伺候王爷安寝之后，皇上便命人把奴婢唤了过去，还是像往常一样问了好些王爷日常起居的事呢。”似是回忆起什么，子衿眉头微蹙道：“奴婢那日进伽岚殿的时候还看见皇上将王爷带来的那束梅花插了瓶，正出神看着，那神色似是沉浸在无限回忆里。依奴婢看，皇上未必是不喜欢梅花的。”

     慕容初微微垂下眼睑，浅笑道：“我知道父皇疼爱我。其实那日父皇本没有那么生气，是因为我偶然提起我在皇甫家的别院里看见一位像仙女一般的阿姨，美得空灵，一袭碧色锦衣站在那一丛绿梅里，几乎让人误以为是梅仙一般。父皇才雷霆大怒的。”

     子衿侧一侧头，累丝发簪垂下的明珠在颊边划出一条美丽的弧度，“莫不是王爷看见的那女子和皇上有什么渊源。”

     慕容初睨一眼子衿，沉沉道：“父皇已经仙去了，即便有什么渊源也一同去了。无谓多想什么？”

     子衿见慕容初神色落落寡欢，忙陪笑道：“王爷说得是。想必是先皇不喜皇甫家在朝中拿大，所以才会不喜王爷提到皇甫家的人，实在是无关什么渊源，是奴婢多想了。”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――亲们，多多给《为君倾心》投枝枝啊，妖濯坐等哦。~~~~~~~~~~~~~~~~~~~多多收藏，推荐啊~~~~~~~~~~~~~~~~
 


为君倾心 凤飞离 第六十一章 绿草茵茵游人醉
章节字数：2415 更新时间：11-10-21 19:52
     甘露寺的风光极好，群山环绕，绿树如荫，云雾缭绕的山巅有时候恍惚觉得整个世界都沉浸在氤氲的气氛里静谧安好。

     日子便在这样美好平和的气氛里波澜不惊得流淌。只是在这波澜不惊里，慕容初有越来越多的时间倚在窗台上发呆，常常就是一个黄昏或是一个清晨，性子也因此变得越来越沉静。

     皇后青瓷决意在甘露寺静修，对慕容初一直避而不见。每日的晨昏定省，慕容初只在甘露寺外默默站一会，偶尔在甘露寺的姑子们念早课或晚课的时候看见青瓷皇后的身影，见她安好便回来明镜台。

     在甘露寺住得久了，慕容初对周围的环境也熟悉了几分。这一日，慕容初闲步在甘露寺的山后神思恍惚竟越走远。行到山林深处，但见绿荫匝地，清泉小涧细水潺潺，不知名的繁花野草点缀其间。慕容初一时贪看不住，一路顺着羊肠小道行了过去。

     只见小路尽头一片繁华锦盛绿草茵茵，山风轻轻拂过引得绿浪一阵接着一阵。因着慕容初的到来打破了山间的宁静，百鸟飕飕齐飞，婉转娇啼，呖呖如珠落叮咚。

     天空那样辽阔深远，但站在此处云雾缭绕，你只要伸一伸手便可以触摸到一般。俯瞰下去连群山都看得虚无了。

     这是一个比甘露寺更静谧的地方，连空气闻起来都是安和清新的。

     慕容初不由自主从腰间取出随身携带的冥箫放在唇边。他一袭月白色底蓝宝团纹蛟龙出海袍，腰间束着绛色白玉鱼龙长青带，温润细腻的青玉双鱼佩垂垂挂在腰间，只微微一动便划出仪仪之态，头上戴着的青玉金翅冠熠熠生辉。执箫立在绿荫花海之间，独占风流。

     慕容初的箫艺本就超群，经历泽宫种种之后，精湛的箫声更添了一层凄恻婉转，感人肺腑。

     跟喝着林间的风，山间的鸟鸣，慕容初只是随性吹奏着。但那样随性的曲子引着山间群鸟齐飞盘旋在上，幽幽如泣的箫声，仿佛是山林的绝唱，那样无尘无垢，空灵卓绝。

     远远隐隐传来一阵琴声与箫声相喝，那琴声慕容初再熟悉不过，正是出自岚之手。曲子本是随性而作，起承转合只是一味按着心境而来，不想岚的琴音竟都按着调子跟上了。

     慕容初心下有了计较，曲调微微上扬转了调子，琴声稍稍适应也跟了上来。慕容初唇角含笑，微微一侧头，翩然转身，又换了调子。几次换调，岚的琴声一路悠然跟着并未落下分毫。

     慕容初沉浸在两人的合奏里，一路顺着琴音寻了过去。只见山峦叠起处，岚翩然坐在那里，深眸微眯着，漆黑的发丝随风飞舞，一身玄黑色暗纹袍子悠然撒开，俊美无比。

     慕容初停下曲子。岚咻然抬头。两人的目光正对。慕容初的眼灵动清华流光溢彩，岚的瞳仁深邃如海。一时，两人皆是相视无语。

     那样和谐的琴箫合奏，哪里还需要什么言语呢？心意相通，只需稍稍一个眼神便可互通心思了。这便是知己。

     山间云雾渐起，衬得两人如梦似幻。慕容初逶迤向前一步，忽得脚步一空坠了下去。云雾苍茫看不见四周，只闻得耳边有细细的山风拂过，慕容初的心里蓦地一松，觉得无比轻快。

     只要继续这样坠下去，一切的烦恼愁思便都不见了。再也不用在午夜梦回醒来发现自己的泪沾湿了枕被。再也不用对着所有人强颜欢笑，假装自己很好。再也不用将那些苦的要命的药吃下去，然后趁人不在，一边流泪一边呕吐出来。再也不用……

     如果可以就此死去那也很好。

     岚脸色刷白，足尖一点，一个旋身将慕容初紧紧搂抱住，袖中的银线咻然飞出缠住旁边的山石，微微用力一拽借力而上。

     “你没事吧？”清冷中带着温润的声音幽幽响起，空灵的语气似从天际传来。

     慕容初缓缓睁开眼，岚关切的神情直扑进眼帘，他疏冷的容颜因着紧张显得更加冷峻，头上的烟雨如云冠也因为刚才的急速歪在一边，发髻松散发丝稍显凌乱的垂落下来。

     慕容初心中一沉，定一定神，苦笑道：“原来死也是这样不容易的事。”

     一语未了，只闻得“啪”地一声，岚狠狠出手扇了慕容初一巴掌。

     慕容初吃痛，捂着脸低低垂头不看岚，眼中有一滴清泪滑落。

     “你就这样想死？”岚的声音冷如寒雪，慕容初听了心中一凛，将头抬得更低。

     岚握住慕容初的下巴，迫使他看着自己，“想死很容易，你再跳一次便是了。这次我绝不救你。如果你想到你的哥哥和母后，还有那一群忠心待你的奴才，还可以狠心跳下去的话！”

     岚深蓝的眸隐隐泛着冷光，他从来不是什么多话的人，更不会阻止那些一意求死的人去死，生性薄凉的他见惯了身边的生离死别，心里从未起过一丝涟漪，然而就在刚刚，他动怒了！他不喜欢整日看见慕容初郁郁寡欢的样子，不喜欢看见他动不动一副拒自己于千里之外的样子，更不喜欢他刚刚生死无碍了无生趣的样子。

     慕容初心中一震，仿佛被人在梦中当头狠狠敲了一棒，顿时是迷迷蒙蒙的心境里清醒过来。“我错了。对不起。”慕容初抿一抿唇，看着岚的眼睛郑重道。

     岚轻轻吁一口气，拨看慕容初捂着脸的手，探过头仔细瞧了瞧他的伤势，从怀中取出一只琉璃药瓶在指腹上抹了一点药膏，轻轻缓缓为慕容初上药。

     岚的手指纤细柔软，药膏冰冰凉凉轻轻抚在脸上有细腻温然的触感很是舒服。

     “还会痛吗？”岚温然问道。

     慕容初慢慢摇一摇头，低声道：“不痛。”

     岚嗤嗤一笑，“不要一副受欺负的小媳妇样好不好？你还是容国清华绝贵的嘉辰王吗？”岚的笑声犹如上好的碧玉制成的风铃迎风而响，声音灵动清脆。

     那是慕容初第一次见岚笑，他的笑如碧空晴海一般疏朗，整个人仿佛被渡了一层紫霞，熠熠生辉。

     “原来你也是会笑的？”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――亲，枝枝~~~~~~~~~~~推荐收藏啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~亲
 


为君倾心 凤飞离 第六十二章 绿草茵茵游人醉（下）
章节字数：2586 更新时间：11-10-22 20:32
     岚神色一凛，瞧着慕容初道：“不要胡说！我送你回去吧。再不回去，还不知道你身边的两个婢女怎么焦急怎么找呢。”

     慕容初轻嗯一声，刚刚一抬脚便觉得左脚脚跛处，有无数针扎一般得疼痛泛上心来。

     岚回过头见慕容初额间冷汗细密而出，站在原地一动不动，担忧道：“怎么了？”

     慕容初忍着痛，哑声道：“刚刚好像扭到了脚，现在有些疼。”

     岚疾步过来扶住慕容初，小心让他坐在一块岩石上，脱掉他的鞋袜。只见慕容初的左脚脚跛红红肿出一大块，岚轻轻一按，疼得他倒吸一口冷气，“很疼吗？”

     慕容初咬着唇，轻轻摇了一摇头，“还好，不是很疼。”

     岚起身温柔为慕容初拭去额间冷汗，莞尔一笑，“明明疼得这样厉害，一定要装作很坚强不肯实话实说吗？头上的冷汗都快滴下来了？”

     慕容初闻言，心里默然一软，哽咽道：“恩，很疼。”

     岚轻轻拍一拍慕容初的脑袋，柔声道：“没事的。只是扭伤了脚。接回去再调养几日就好了。我现在就给你接回去，不要怕。”岚的语气温柔如风，叫人听着安心。

     岚半蹲下身，以迅雷不及掩耳之势迅速用随身携带的银针封住慕容初的几处穴道，让他不至于感到疼痛。纤细的指节轻轻握上慕容初的脚跛，没有预期的疼痛，慕容初只觉得安心。

     “要是害怕，就闭上眼睛。”

     “我不怕。”慕容初缓缓摇头，眼睛直盯着岚看。

     只是一瞬，岚缓缓起身，目光里半是心疼半是怜惜，“明明怕得要命一直盯着我的眼睛看，嘴上却还要强，说不怕！”

     慕容初见岚伸手要扶自己，疑惑道：“这么快就好了吗？”

     岚稍稍白了他一眼，似乎在抱怨慕容初对他的医术没有信心，清冷道：“你试着走走看？”

     慕容初不信，便试着挪动了几步，果然没有像刚才那样痛得锥心，心里对岚的医术又赞叹了几分。

     岚一壁将琴背在身上，一壁扶过慕容初，道：“咱们快回去吧。再晚天就要黑了，夜路难行。到时候我们恐怕和山中野兽同住一晚了。”

     慕容初闻言盈盈浅笑，“想不到你还会开玩笑！平时为什么要做出一副冷如霜雪的样子？”

     岚神色一冷，冰冰冷冷道：“还不快走。有时间管我，不如好好想想你自己。”

     慕容初眼眸一黯，低下头不再言语。

     这世间有谁是一出生便是性情漠然，冷如霜雪的呢？都是经历那些难以承受的伤痛和委屈，才将自己的心一点一点封闭起来的。如今自己尚且如此，哪有还有什么资格去窥探岚的心思呢。罢了，罢了，就像哥哥说的，岚并不是坏人。我又何必自寻烦恼？

     见慕容初一会低头沉思，一会又黯然摇头，岚心中好笑，问道：“你这是怎么了？一会摇头一会沉思的，你到底是有多少心事啊？”

     慕容初抬头，纤柔一笑，“没什么，只是在想。岚你很温柔。”

     岚脸上一僵，侧过头去，嗔道：“又在胡说了！”

     慕容初莞尔一笑，他分明看见岚冰冷白皙的脸上泛起如晚霞一般的红晕了。

     两人穿林过山，走了约摸有一个时辰才到明镜台。子衿，子青还有岚的小厮乔木早已急红了眼，忙忙命侍从们出去找。

     “子青你怎么也不跟着王爷，就让王爷一个人走了？”子衿心慌意乱，不由责怪起子青来。

     子青眉头深皱，自责道：“姐姐，你就不要数落我了！我现在也是呕自己呕的要死。王爷说想自己一个人走走，我也没留心就让他去了。也没有想到进来王爷心情不佳。”忽得有一种不祥的想法漫上心来，子青惊呼道：“王爷要是在这出云峰有个什么，我是万死也难辞其咎了！”

     “呸呸！好端端你说些什么呢？王爷吉人天相会有什么事？！是咱们想太多了。岚公子也没回来，恐怕是两个人一起去了哪里也尚未可知，我们就不要先自己吓自己了。”子衿双手紧紧握拳，在明镜台门口慌乱得踱来踱去。

     忽见远处有两个清瘦的身影相拥过来，众人皆是心中一喜，子青春风满面，忙迎了上去，“王爷可回来了。太子，哦不，现在应该称呼皇上了！皇上遣人来接王爷了，说是不日登基，就等王爷回去了，连王爷在宫外的府邸都修建好了呢！”见慕容初平安回来，子青悬着的心终于落了下来，满心欢喜扶着慕容初喋喋说道。

     子衿心思细腻，心细见慕容初不良于行，关切道：“王爷这是怎么了？”

     岚冷冷道：“只是扭伤了脚，休息几日就没事了。”

     子青闻言大惊，喊道：“什么？扭伤了脚？”

     慕容初淡然一笑，“子青不要这样大惊小怪，只是扭伤了而已。”

     子青泫然欲泣，“都是子青没有照顾好王爷。子青罪该万死。”说着屈膝跪了下去。

     慕容初俯身示意子青起来，笑道：“有岚在，子青不必担心了。他是哥哥信任的人，医术高超，这样小小的伤势哪里奈何的了他？”

     子青抬头见慕容初左脸微红，似被掌掴过一般有浅浅的掌印若隐若现，惊道：“王爷的脸是怎么了？被人打了吗？”一想到慕容初居然可能被人打，子青的心里便有一股无名火熊熊燃烧起来，眼神狠狠剜过岚，似在问：你不是陪着王爷吗？他怎么会被人打？！

     慕容初脸色微红，着意沉思片刻，浅笑道：“是我不小心被路边的树枝挂到的。子青你不要多想快起来扶我进去，我有些累了。”子青听见慕容初说累了，连忙爬起身来扶过慕容初，小心搀着他进屋。

     子衿心思缜密，暗暗疑惑：王爷和岚公子的关系怎么变得这样要好？犹如知己朋友一般？王爷居然还直呼他的名讳？前些日子不是连碰都不让碰得吗？王爷脸上的伤分明是被打得，怎么王爷一声也不言语？莫不是……

     子衿摇一摇头否定了自己的猜想，喃喃自语道：“王爷那样心高气傲的人怎么可能会和打了自己一巴掌的人做朋友？一定是我想太多了？”

     “姐姐！”

     听见子青回头唤她，子衿急忙赶上了上去。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――亲们，收藏涨起来啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 


为君倾心 凤飞离 第六十三章 远行车马何从容
章节字数：2357 更新时间：11-10-25 16:04
     “王爷可是还在为皇后对您避而不见难过？”子衿见慕容初自甘露寺下来一路上神思恍惚郁郁寡欢，便用脱胎填白盖碗沏了一杯木樨梨花茶递到慕容初手中含笑安慰。

     木樨安神，梨花清心，这样宁静安神的茶最适合慕容初不过。

     “王爷纯善至孝，皇后娘娘为了清修才避见王爷。王爷的心思孝意，皇后娘娘早已感怀于心，王爷就不要过分自责难过了。”

     脱胎填白盖碗质地轻薄，春日明媚的阳光透过车帘映照在上面，隐约可透见慕容初纤细白皙的手指。

     “嗯。”一声轻嗯，似是没有听清子衿的话慕容初只接过茶轻嗟一口。

     子青见状着意安慰，笑意盈盈道：“太子不日登基，王爷这回回去一定可以为容国大展拳脚，为皇上建功立业，照拂容国千万百姓。方不辜负王爷一世的聪明智慧。”

     慕容初莞尔一笑，“容国国祚艰难天下尽知。秦州流寇作乱，祸乱百姓。潋州，湖州河水泛滥，百姓民不聊生。哈都虽是容国富庶繁华之地，无奈朝中大臣掌握其经济命脉，所收之税万分之一能入国库。种种艰难，想要为皇兄平定四方，安天下太平也不是易事。”

     子青深吸一口气，心意沉沉，本以为回到容国一切皆会好的，不想种种烦心之事，犹如潮水一般一浪接过一浪拍打过来，心中虽是抑郁，口中却笑道：“王爷人中龙凤，冰魂雪魄，聪明智慧，这些小事哪能难住王爷？”

     慕容初朗朗一笑，嗔骂道：“就你贫嘴！”

     子青递过一碟冰糖雪梨糖膏，抿唇笑道：“王爷息怒，就饶了奴婢这一会吧。这是姐姐下山前才做的雪梨糖膏，王爷赏脸尝一尝，看在姐姐的面上就原谅奴婢吧。”

     慕容初轻捻过一块放入口中，冰糖甘甜丝丝入心，雪梨清香滋润脾肺，“子衿的手艺真是越来越精进了。”

     子衿笑道：“王爷过奖了。”

     子青跪到慕容初身边有一搭没一搭地捶着他的肩，轻笑道：“奴婢听说皇上为王爷修建的嘉辰王府富丽堂皇，雕栏画栋，府中的侍从婢女也是皇上精挑细选，个个聪慧过人讨人喜欢。本来奴婢还担心王爷有了这样一班人伺候，就会将姐姐和我抛之脑后，现下听见王爷这样说，奴婢悬着的心可算放下来了。”

     慕容初闻言，指着子青笑向子衿道：“你瞧瞧子青这张嘴越发了不得了。”

     子衿嗔一眼子青，含笑道：“还不是王爷平日里惯的，越大越没了规矩。”

     子青忽得想起一事，含笑问道：“王爷这次回去是先进宫面圣？还是先回嘉辰王府安顿一下？”

     “自然是要先去面圣！王爷奉了太子的旨意前去迎回皇后娘娘，现在虽没能办成，但也要先回宫复旨。如若不然，倒显得王爷目无太子了。虽然太子不会说什么，难保底下那些老臣不会眼红太子疼爱王爷，背地里说三道四。”子衿插口道。

     慕容初随手把玩腰间的青玉双鱼佩，温柔浅笑，“子衿说得不错。只是本王现在还不能回帝都去。”

    “什么？王爷不回去？”子衿子青闻言俱是一惊。

    慕容初低头，身上事事如意的图纹锦袍上，如意团纹千回百转，缠绵不尽，素白银织的花纹在绛紫色云锦长袍上有格外清冷高贵的色泽，“本王初从泽国回来，名分未定，哥哥又为了我和他约定容国成为泽国的附属国，岁岁向泽国纳贡。纵使哥哥意存偏袒，那些朝中肱骨又怎么会轻易放过？难免要去哥哥那里聒噪。”

    他？

     子衿子青心中一愣，旋即了然。慕容初今生今世是再也不愿提起赫连闭飧雒字了。

     “现在回去只会给哥哥添麻烦而已，不若趁此机会周游容国，一壁可以为哥哥体察民情，巡视各州，一壁可以留出一些时间让哥哥清清静静理清朝中事物，看清局势，岂不两全？”慕容初轻嗟一口木樨茶，缓缓说道。

     子衿子青心中默默，俱是垂头无言。

     “岚公子也要陪着王爷去吗？”沉默许久，子青扬扬举眸看向慕容初轻声问道，清澈的眸中满是忐忑。

     慕容初点一点头，“我和他讨论过了。他说他答应了哥哥要护我周全，如今我既然不愿回容宫，他也必要伴我左右才不算违背了哥哥的心愿。”

     子青闻言娇俏的脸上宛如春风拂过笑意盎然，“如此正好！只是王爷出门在外，如果摆明了王爷的身份去体察民情难免不便，州中官员多有蒙蔽，恐怕也难以看到百姓的生活实况，不如咱们乔装打扮如何？”

     子衿往子青的脑门上一戳，笑骂道：“你这妮子哪里是在为王爷着想？分明是自己想玩罢了，何苦做出这般姿态，乔张作致！”

     慕容初笑道：“子青虽是调皮话却没错，我和岚也想到了这一点。若以嘉辰王的身份去了解百姓的情况恐怕多有不便，所以以后出门，你们只唤我和岚做公子，我和他是表兄弟的关系，我们此行的目的是要同去哈都的姑母家探亲，因为时间充裕所以到处游历。”

     子青掩唇，嗤嗤笑道：“两位公子可是去哈都的姑母家迎娶漂亮娇俏的表妹？”

     子衿眉头一皱，斥道：“好好的有胡言乱语些什么！王爷正说正经事呢！你这妮子也太不像样了！”

     子清含笑嘟一嘟嘴，本来行得极稳的马车猛得向前一震，连着颠簸了几下，慌得子衿子青赶忙用身子护住慕容初。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――闵娜，最近还好不？真是不好意思，最近妖妖有点忙啊，88大人崔文了！谢谢大大一直以来的支持，最近停更了两章，实在不好意思，今天妖妖晚点再更一章，希望闵娜原谅一下噻。~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~多多支持《为君倾心》啊――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
 


为君倾心 凤飞离 第六十四章 喜有东风吹暗雨
章节字数：3059 更新时间：11-10-25 20:07
     众人还未回过神，只闻得小厮一声长吁稳住马车，转过身隔着车帘谢罪道：“王爷恕罪。奴才的车子行得好好的，偏偏有个不知死活的小厮死冲过来惊了马，吓着了王爷，还请望王爷恕罪。”

     子青心里噗噗直跳，见慕容初脸色微白，心中恼火，扬声骂道：“自己驾车不多安一个心眼！倒要怪小厮冲过来！你若看着准行得稳，他便冲过来又如何？你早该稳稳停住马车了！事情做不好倒会推卸责任！”

     子衿扶住慕容初，眉头微皱，关切道：“王爷没事吧？可要喝杯定惊茶安一安神？”慕容初深吸一口气，缓过神来道：“本王没事。子衿你快去下车去看看是什么人冲过来？可有受伤？”

     子衿小心将一杯定惊茶递到慕容初手中，答应道：“奴婢知道了。王爷且喝杯茶压压惊，奴婢这就去。”

     岚的车子在后，看见慕容初出事连忙赶上前来。

     “怎么样？没事吧？”乔木掀开车帘，岚急急问道，迅速上了车一把牵过慕容初的手腕，凝神片刻，轻吁道：“还好，只是受了一点惊吓。”

     慕容初暗自将手缩回掩在袖中，含了一丝轻浅的笑意：“我没事，多谢费心了。”转头对子青说道：“子衿下去好些时候了，怎么还没回来？我们下去看看吧。”

     子青悄悄瞥一眼岚，见他神色寂落，心中不由暗自叹了一口气。小心扶过慕容初护着他下了马车。

    慕容初走下车来，双脚犹未站稳，便被一个十三四岁左右，一身华衣美饰的男孩抱住。只见他皮肤白皙弹指可破，眼若秋色含波，唇似樱桃点翠，说不尽的妖冶。他虽是一身华服，却早已扯破，露出身上可怕的鞭打痕迹。那样红艳的伤痕就像是盘嗤在他身上吐着嘶嘶声响的蛇，看得慕容初一阵心惊。

     男孩抱住慕容初的腿，跪下苦苦哀求道：“公子，救我！公子救救我！求求你了！”

     慕容初见他楚楚可怜，心里蓦然涌起一份怜惜之意，缓缓伸手想去扶他。触及男孩的那一霎那，几个大汉赶上来团团将慕容初围住，一个满脸胡渣的男子形容粗鲁一把将男孩拉离慕容初的身旁，扬手就给了他一个嘴巴，口中骂道：“贱货！竟敢逃跑！这几日没被打够吗？老子的鞭子就这么好吃！你早就卖身给青楼了，还想逃？你能逃到哪里去！”

     那男子下手极狠，男孩的脸瞬间肿的高高的。

     男孩被打得昏昏沉沉，耳边似有千万只苍蝇在嘤嘤飞舞，哭着求道：“放开我，求求你了！我不想再在那里待下去了！我会死的！我不要伺候李公子，他会虐死我的！我不要！”他摇着头挣扎着，那大汉扬手又给了他一个嘴巴，骂道：“这可不是你说了算的事。青楼养了你这么多年，你就得出来卖！哪里由得你幺五幺六的？”说着不由分辨托着男孩便走。

     子青看不下去，却不敢擅自做主，只拿眼小心觑看慕容初，轻声询问道：“公子？”

     慕容初轻嗯一声，点了点头。子青会意，满脸含笑，高声答应着：“奴婢知道。”说着跨出两步，掐腰大声冲着那汉子喊道：：“喂！你给我回来！”

     那大汉闻言缓缓回过头，没看子青，只拿眼上下打量立于子青身边的慕容初。只见慕容初通身的气派，又是那样清华绝艳，温柔妩媚，一时会错了意，言语轻佻道：“这又是那个府上的小公子？这样标致？叫住大爷干嘛？难不成你的主人满足不了你，看上大爷了？”语音未落，脸上便被子青劈头盖脸地掌掴了几掌。子青身手极快，大汉还未看清，她早已闪身回来。

     大汉身边的人俱是满脸惊愕，一时没有回过神来。

     大汉捂着脸，怒不可遏地指使身后的人道：“岂有此理！竟敢打我！你们都是木头吗？处在哪里做什么！给我打啊！”身后的人得了令方慢慢回神，一个个邪笑着摩拳擦掌，摇着脑袋逼上前来。

     子衿赶上前来，小心护在慕容初身边，柔声请罪道：“王爷恕罪，子衿办事不力，叫王爷受惊了？”

     慕容初含笑看子青上前三拳两脚将来人拿下，笑道：“没事。这样的人岂是言语可以说得通的，不能怪你。”

     那大汉见众人皆被一个小丫头轻轻松松拿下，知道慕容初一行定是藏龙卧虎之辈，吓得噗通一声跪倒在地，求饶道：“小的有眼不识泰山得罪了公子，公子饶命啊！”

     慕容初指着男孩说道：“这个孩子我卖下了，你要多少钱？”

     男孩猛然抬头泪水盈睫，似是不敢相信一般死死盯着慕容初看，清秀妍丽的脸满是震惊之色。

     大汉站起身来，看了一眼男孩，又看了看慕容初，邪邪笑道：“原来是看上称心了。他可是我们青楼的摇钱树，花魁！我们可不卖！”

     子青见状走上前来，在胸前一握拳，故意在大汉面前摇晃了两下，嘻嘻一笑，“是吗？当真不卖？”子青虽长得娇俏，但此时故作凶狠，邪魅一笑倒也有几分阴狠的样子，吓得那大汉连连后退，陪笑道：“公子！公子饶命！我说的可是实话。就算我同意了，我们青楼的主人也不会同意的。称心我们真不能卖，因为我们也做不了主啊！”

     慕容初从腰间解下佩戴的镂空五福盘龙佩递给子衿，对大汉道：“不管他值多少钱？这玉佩总共是够了的。要是不够，就叫他去嘉辰王府里取。”

     那大汉听见嘉辰王府早已惊呆，又见子衿递过来的玉佩通透晶莹，必是价值连城之物，连忙点头答应了退下不说。

     子青将男孩扶至慕容初身边，男孩顺势跪下，叩头道：“称心多谢王爷救命之恩。”

     慕容初含笑问道：“你怎么知道我的身份？”

     称心恭谨回道：“王爷的样貌天下无双，又叫龟公去嘉辰王府取钱。所以称心私心揣度您便是‘倾国倾城第一人’的嘉辰王，当今天子的亲弟。”

     慕容初示意子青将他扶起，笑道：“倒是个聪慧的孩子。你可有什么打算？要不要本王给你些银子，好让你回老家过小日子？”

     慕容初本是一番好意，不想称心听见，跪倒在地，哀求道：“称心在不知世的时候被买进青楼，并不知家乡何处，父母是谁？王爷既买下称心，便是称心的主人。称心愿做牛做马服侍王爷，只求王爷不要赶称心走！”说着他竟不顾自己浑身是伤咚咚磕起头来。

     慕容初见他聪明机智，答辩有礼，又实在可怜，便说道：“好了。起来吧。本王答应你就是了。只是本王不需要你做牛做马，倒是现在身边缺少一个书僮。要是哪天你想通了，想走了，本王也会给你一些盘缠，好过日子。”

     称心喜极而泣，不住地磕头道谢：“多谢王爷。称心一定尽心伺候王爷，称心……”称心话未说完，竟昏死过去。小厮上前将他抱起，送上马车。

     岚扯唇，冷冷一笑，“看样子我这几天注定是又不得闲了！”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――今天再更了哦，多谢闵娜一直支持《为君倾心》，哈哈哈，~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~收藏什么的，推荐什么的，反正只要是能涨的都涨起来吧~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~haha~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――为君倾心~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 


为君倾心 凤飞离 第六十五章 喜有东风吹暗雨（中）
章节字数：3243 更新时间：11-10-27 17:22
     朦朦胧胧间有甘苦而凛冽的药香扑面而来，耳边隐隐听见有女子轻灵悦耳的声音传来，微微睁开眼，只见一个娇俏可爱面上有一对深深酒窝的俏丽女子正满脸兴奋拉着一个温柔娴静的素雅女子，款款笑道：“王爷真这样打算？那以后的日子可就不会无趣了！咱们这一行先去秦州，再到潋州，湖州，最后经过哈都回帝都，一路上一定可以碰到很多好玩的事！姐姐你还记得吗？秦州的打卤面超级好吃的，那时候我们姐妹刚被王爷带进宫，一直不能适应宫中生活。有一次王爷知道我们喜欢秦州的打卤面就命御厨做出来给我们吃，虽不及秦州沿街小贩的地道，我们俩个却吃得泪流满面的，还被王爷笑话了好久。”

     子衿静静安坐在一旁，温婉浅笑听着子青手舞足蹈计划着要去哪里吃好吃的，要去哪里玩好玩的。眼光一撇，忽见那个叫做称心的男孩子正瞪大着眼睛迷茫看着她们，子衿温柔笑道：“你醒了？饿不饿？要不要吃点东西？”

     称心微微一动，只觉得全身的骨头都要散架一般疼得他龇牙咧嘴。

     子青按住他，嗤嗤笑道：“你起来做什么？要什么和我们说一声便是了。岚公子说你几日没睡，又被虐打了这些日子，身子虚到极致，要好好休养。”

     称心忍痛躺下，含泪道：“多谢姐姐。”声音嘎然难听。

     子衿见他嘴唇干裂，声音嘶哑，忙倒了一杯水递到称心手中，“喝杯水先吧！”

     称心忙忙接过，如获甘霖一般一口饮尽，顿时觉得全身舒畅，慢慢躺了回去。子青看着心酸，忙又去倒了一杯来，皱眉道：“那青楼的人怎么这样残忍？！不仅把你打成这样，就连一口水都不给你喝吗？”

     一语未了，只见岚的小厮乔木推门进来，扬声道：“你们都是有福气的，跟了嘉辰王这样和善温柔的主子。哪里知道哪些没人性的主人的手段？下人们不小心得罪了主子，主子罚他们，又不想被人说是残暴，就在那人眼看不到见的地方拿针戳！又是跪铁链子又是顶砖块的。想当初我和公子在巫宫的时候……”似是意识到自己说错了话，乔木慌忙掩口不语。

     子青侧一侧头，嘻嘻笑道：“怎么不说了？在巫宫的时候怎么了？”

     乔木知道自己说错话，一时不能辩驳，只拿手捂住自己的嘴巴，一个劲地摇头。

     经过连日来的相处。子青知道乔木诚实可欺，便上前逗他，拉开他的手，逼问道：“巫宫的时候怎么了嘛？干嘛说到一半就不言语了？你想急死人啊？”她和乔木贴得极近，温热的鼻息抚上乔木涨红的脸，惊得乔木一路直退。

     “什么……什么……什么巫宫啊？子青你听错了！我说的是舞空，舞空山你知道吗？想你也不知道！那是巫国一个不为人知的小山脉，我和公子以前就住在哪里的！”乔木被逼得急了，只得支支吾吾替自己辩解。

     子青眼波一斜，含笑将乔木凝住，“真的吗？”

     子衿看不过，阻止道：“子青你就不要逗他了。这些日子你还没玩够啊！不要瞧着乔木老实就一味欺负他，怎么说他也是岚公子的人。”

     子青稍稍嘟嘴，抱怨道：“都怪亦不在嘛！刚刚好乔木也很好玩啊。大家一起玩得开心不好吗？”

     见子青走开，乔木顿时松了一口气。子衿眉目含嗔看一眼子青，笑向乔木道：“你不要怪她。她就是爱玩。你怎么这个时候来，公子他们都用完膳了吗？”

     乔木抚一抚胸口，定一定神道：“我们家公子说你们家公子用完膳了，叫你们把炖着的药拿上去给你们家公子。”

     子青掩袖，嗤嗤笑道：“什么你们家公子，我们家公子的！连带句话都带不清，真是好笑。”

     子衿柳眉一横，斥责道：“子青！”

     子青见子衿动怒，连忙噤声不敢再言语，安安静静坐在一旁。

     子衿笑向乔木道：“我们知道了。这就去。有劳你了，乔木。”

     乔木不好意思地挠一挠后脑勺，憨憨笑道：“没什么。子衿姑娘不要客气。那我先回去伺候公子了。”

     子衿将乔木送出门口，回头吩咐子青道：“我现在将公子的药送上去，你在这里照顾一下称心。等下回来换你先去吃饭，我来照顾他。”子青点一点头，“知道了。姐姐快去吧。姐姐今天可有做王爷喜欢的荷露蒸糕？”

     “有啊。是不是想叫我留一份给你？”子衿笑道。

     子青撒娇道：“还是姐姐了解我。”

     子衿含笑一戳子青的额头，“早就知道你嘴馋，已经给你留下了。在厨房呢，等下自己去拿，再拿些小米粥，配些酸菜芦笋什么的小菜给称心，他才醒，一定也饿了。”说着转头对称心笑道：“那荷露蒸糕是我们家公子的最爱，味道清而不淡，你大病未愈吃这个是没事的。待会子青拿来，你就多吃些。”

     称心满眼含泪，哽咽道：“多谢姐姐照拂。”

     子衿看他一脸心酸感动，心里很替他难过，小心为他掩一掩被，浅笑道：“既然公子收了你做他的书僮，我们便是一样的人。相互照顾是应该的。”

     称心泪流满面，伏在床上一劲磕头。子衿不忍再看，忙快步出去。

     这是一个位于秦州三里开外的小村庄，风景秀丽，民风淳朴。称心昏迷不醒多日不易长途跋涉，加上慕容初体弱多病，常常咳嗽发烧，岚便命乔木找了这样一个处所，准备先将众人的病治好再行。

     小楼虽不及皇宫内院精致舒适，却也是应有尽有，加上环境清幽，极适宜养病。

     慕容初本就身体怯弱，当初为了避见赫连狈下“两生”伤及根本，近来更是神思匮竭，心中郁结不能医治。平日里虽只是小有咳嗽，但岚心里明白慕容初的病到底是无法治愈了。当初流韵用芳香之法护住慕容初一时周全已是艰难。现在纵使他华佗在世，医术超群也只能延续他三年性命。

     只是这样的话，他又如何说得出口？

     他现在唯一能做的便是每日用药膳调理慕容初的身子，希望可以延续他多一刻的性命。

     乡村小楼年久失修，楼梯更是不稳，一踏上去便依依呀呀呀得响。子衿深怕将盘中的药洒落出来，低头小心看路，一步一趋走上楼去。

     此时慕容初正和岚对坐着用完膳，轻轻拿一块素白锦帕拭嘴，见子衿推门进来，幽幽向岚叹了一口气：“怎么又是药汤子？这多早晚才可以离了它？我就算没病，也被这药苦出病来了。”

     子衿一壁笑一壁将要碗递到慕容初面前笑道：“今天这药可不苦了。岚公子说公子怕苦，所以命奴婢在这药里多添了一味甘草。甘草甘甜，王爷用完药再尝尝奴婢做的荷露蒸糕，可不是不苦了？”

     药汁被熬地浓浓的，深黑色的粘稠药汁盛在白玉碗中满得几乎要溢出来，浓郁扑鼻的气味扑面而来，慕容初嫌恶地一手将药碗推开：“我不要喝了。”

     岚闲闲夹过一块荷露蒸糕到自己碗中，清冷道：“不喝也可以，大不了我们在这里再多呆几日便是了。等你的身体调理的七七八八了，咱们再走。只是什么微服啊，都得往后挪一挪了。”

     慕容初满含幽怨得瞪一眼岚，无奈接过药碗，掐着鼻子一口饮尽，许是喝得太急引得慕容初咳嗽连连。子衿慌忙递上一杯清水给他漱口，一边抚着慕容初的背替他顺气，待慕容初好些了，她才笑道：“公子，前些日子救回来的那孩子醒了。公子可要见一见？”

     “他没事了吗？身子好妥帖了？”因着刚刚的咳嗽，慕容初眼中蓄满泪水，盈盈如秋波过湖，清澈动人。

     岚冷冷一笑，“他的伤虽都只是些皮肉伤，但是大大小小，新伤旧伤无数，想要一时好全可没那么容易。”

     慕容初心中黯然，“算了。你叫他好好歇息吧。不用上来了。”

     子衿微微俯身告退：“奴婢知道。”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――《为君倾心》ing，闵娜有什么话记得留言啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~收藏什么的涨一涨呗――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
 


为君倾心 凤飞离 第六十六章 喜有东风吹暗雨（下）
章节字数：3631 更新时间：11-10-29 20:17
     是晚，夜深人静。慕容初本就睡得极浅，再加上心事重重，更难入眠。

     几日来他总觉得岚很不对劲，似乎对他的身体格外上心，不但每日逼他吃那些苦得要命的药，还天天为他诊脉。虽然也曾小心试探过岚，但每次都被岚忽悠过去，于是心中更是疑惑。无奈岚只是云淡风轻的说一句：“以后的日子多半要在餐风露宿，舟车劳顿中度过，你这样差的身子是想拖累大家的行程吗？”一句话，便堵住了他的嘴。

     慕容初在床上辗转了几次，觉得口干舌燥，心中更是烦闷，便扶身起来唤人：“子衿，子衿……”

     夜深人寂，只听见晚风吹拂床幔带过的沙沙之声。

     慕容初见许久没人答应，才想起来临睡前自己吩咐了她们今晚不用守夜。他微微苦笑，披衣起身自己来至案前倒水喝。

     “公子小心打了杯子，奴才来吧。”

     慕容初闻声转头，只见称心快不进来。慕容初放下手中的茶盏，含笑问道：“这么晚了你怎么还没睡？你的身体没事了，可以行动了吗？”

     称心上前执起案上的蕉叶纹耳茶壶，倒了一杯木樨梨花茶在盏中盈盈伸手递给慕容初，恭谨应声道：“回王爷的话，称心在青楼服侍，已经习惯白天睡觉晚上做事了。”

     慕容初恍然明白过来，又见此时他只穿着一件普通小厮穿的白色的长衫，因不是贴身做的，并不合身，越发显得他清瘦。没有像初见时那样像施脂抹粉，倒更显得白净精神了些。

     慕容初接过茶，喝了一口，问道：“身体好些了吗？”

     称心后退两步，曲身跪下道：“多谢王爷关心，称心好多了。称心多谢王爷救命之恩。从今往后称心只一心服侍王爷，为王爷为奴为婢，万死不辞。”

     慕容初将茶盏放到桌上，伸手将称心拉起，“起来吧。以后好好跟着子青子衿学些规矩，安心跟着我们过日子便是了。现在出门在外，本王不便暴露身份，你只跟着子衿她们唤我做公子便是了。”

     称心顺势起来，低头答应道：“是。奴才遵命。”

     慕容初回到床上卧下，称心为他掩好被子。慕容初见称心站着不走，含笑道：“你回去休息吧，这里没有什么要伺候的。”称心摇摇头，含笑道：“奴才知道王爷睡不着，奴才不走。就在这里陪着王爷。”

     慕容初见他低眉顺眼，极是乖巧伶俐的样子，便道：“也好，反正也睡不着，你就陪我说说话吧？”又问：“你今年多大了？谁给你取得称心这个名字？”

     称心眼睛一黯，哑声应道：“奴才也不知道自己几岁了。在奴才还不知事的时候，就被买进了青楼。那里的老板为奴才取名叫称心，说是希望开苞之后可以让每个恩客都称心满意的意思。”

     慕容初见他说得伤感神色一黯，旋即笑道：“进了嘉辰王府，按着规矩，我应该给你换个名字的。”

     称心闻言俯身跪下道：“请王爷赐名。”

     慕容初着意沉思一会，含笑道：“就叫称心吧。你觉得怎么样？”称心抬起头看着慕容初，清明的眸中犹如死灰一般暗淡无光，只是片刻他又恭谨低下头去，柔声应道：“谢王爷赐名，称心很喜欢。”轻柔的语意中似有无限感激。

    “本王希望你以后的生活永远称心如意。称自己的心意，为自己而活的意思，如果你做不到就是违抗王命，可是要受罚的。”

     称心惊讶抬头，双眸直直瞧着慕容初，眼中的泪水越蓄越多终于滑落下来。

     此时的慕容初只拿一条素白玉带松松绾着长发，掩着条墨青色吉祥被半靠在床榻上。他温柔浅笑，偶有几缕发丝垂在胸前，说不出的风流妩媚。

     称心只觉得那是世界最美的存在，耀目的让他无法睁眼，身子微微颤抖着俯身贴地，泣然道：“称心多谢王爷赐名。”

     慕容初温柔浅笑道：“怎么又哭了？起来吧。去拿张小几来，陪本王说会话。”称心扬手擦了擦泪，去拿了把小几，领命坐下。

     慕容初一时也不知道和他说些什么，就问了他些家常过日子的话。称心抿一抿唇，低头道：“称心的生活脏乱不堪，恐怕有辱王爷清听。”慕容初道：“没关系的。你就随便说说。本王不介意。”

     称心见慕容初平易近人，便提起胆子说道：“在称心有意识以来就生活在青楼。除了恩客有特殊要求，老板会同意青楼里的小倌外出以外，其他时候是不能踏出出青楼半步的。所以称心在开苞之前，从未出去过。在还不懂服侍的时候，就要帮着青楼里的杂役们，劈柴烧水。在称心十一岁的时候，老板觉得称心身子柔软，便教了些床上伺候人的功夫。称心是在十二岁那年开的苞。为称心开苞的恩客是李公子，他以三千两的高价买走了称心的初夜。前几个月李公子待称心很好，总会给称心好多银两，这让老板很高兴，所以称心在青楼的日子也好过了许多。有时候李公子心情好也会带着称心出去和他的朋友们一起玩，只是在外面称心不仅仅要伺候他就是了。”

     “他不是你的恩客吗？除了他，你还要伺候谁？”

     称心身子一滞，抬头看着慕容初道：“李公子的朋友们见称心长得清秀，有时候也会提出来让称心陪他们玩玩。这也没什么，就像青楼的老板说的，不过是万人骑压的身子，只要给钱就是大爷，谁上都一样。”称心面上虽是含笑，眼中却已泪水盈眶。

     “真是可怜的孩子。”

    称心苦涩一笑，“王爷不用替称心感到委屈，这都是称心的命，称心甘心承受。除了有时候李公子喜欢玩一些残忍的游戏，让称心觉得有些辛苦以外，青楼的日子也还算过得去。有时候称心会羡慕那些被老板挑中学习琴棋书画的哥哥们，因为他们不用像称心一样只在床上伺候。而且他们的恩客都是些达官显贵，至少在面子上不会逼着哥哥们玩那些残忍的游戏。”说到这里，称心眼中的泪便克制不住，犹如断了线的珍珠不断下落。

    慕容初随手拿出一块绣着幽兰的帕子递给他。称心惶恐，连连摇手说不敢。

    慕容初见他实在有些过于小心翼翼，便道：“你不用这样小心翼翼。这里又不是青楼？本王自问对下人还算宽厚，从来没有责罚过下人，只要不要做出对不起本王和容国的事来就是了。对了，既然你觉得青楼的日子还算过得去为什么又要逃出来呢？”

     称心听见身子猛然一震，方恭恭敬敬接过帕子握在手中。慕容初见他神色更加惶恐，额上冷汗涔涔，只当他是忆起在青楼的痛苦生活惊吓所致也不过问。

     称心缓了一口气，继续说道：“起初，称心以为今后的生活一直都会这样过下去。没想到，半个月前李公子忽然提出来要买称心回去。李公子家财万贯，家中妻妾娈童也不多，对称心也算得上宠爱，在众人眼中这已经是难得的机遇了，可是称心知道这只是表面的。李公子的夫人生性善妒，常常暗地里折磨人，以往李公子买回家的小倌不过三个月就都死了，称心不愿意被折磨致死，所以就趁着老板和李公子抬价的空隙溜了出来。一连在外面东躲西藏好几日，要不是在路上碰上王爷，得王爷相救，称心就算没有被抓回去，一定也早就饿死了。”称心说着又跪倒下去。

     慕容初微微皱眉，眼中满是怜惜，“你除了在青楼学习怎么伺候人，就没有学一点琴棋书画？”

     称心低头，黯然摇了摇头。

     慕容初看着称心道：“过几日等你身子好些，就留在我身边伺候笔墨，要是得空，我还可以教你写琴棋书画，你可愿意？”

     在青楼从来都是老板说一不二，哪里会问他一个小倌愿不愿意的，称心闻言心中满是感激，复又激动跪下，眼里的泪一滴一滴的往下落，哭说道：“称心愿意。多谢王爷大恩。”

     慕容初心里暗暗纳罕：真是个受多了苦的孩子，别人对他稍好一点，便这样感激。

     慕容初莞尔一笑道，“好了，不要哭了。仔细子衿醒了过来看见你在这里哭，你要受教训。”称心听见“教训”二字连忙收住声，直直站着连动都不敢再动一下。

     慕容初笑道：“不要怕。子衿最多就说嗦你两句，不会真的责罚你的。”见称心放松下来，慕容初道，“好了，本王也有些累了。你也下去休息吧。”称心为慕容初掩好被子，福一福身告退下去。

     称心转出慕容初的寝室，手里犹紧紧握着那块帕子。今夜天上星辰稀疏，小楼的过廊上几盏琉璃灯昏昏暗暗，灯火摇曳，称心呆呆看着手里的帕子，心里犹豫万分，最后似是下定了决心一般，将帕子收进衣内，转身下楼。

     经过岚的调理，称心的身体不过半月便好全了。他嘴巴乖巧，天真烂漫，如云舒卷，做事又极小心勤奋，不多时便和众人都混熟了。几乎没有人不喜欢这个长相清秀俊丽，行事懂事体贴的孩子。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――枝枝~~~~~~~~~~~~~~~~收藏~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~闵娜，有话要留言哦~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 


为君倾心 凤飞离 第六十七章 千载遗踪寄薜萝
章节字数：2522 更新时间：11-10-30 19:18
     “这几日你还算听话，每日的药也没有推三阻四的，都乖乖吃了。身子确实比先前好些了。再这样，过些时候我们应该就可以离开这里了。”岚闲闲收回慕容初腕上的银线，眼波流转，忽得瞥见慕容初掩在身后的明黄信笺，神色一凛，“宏给你回信了？”岚最是不羁，即便慕容宏即将登基为帝，他还是以旧日称呼唤他。

     慕容初掩一掩袖，从镂空缠枝并蒂莲花样的长塌上直起身来，“哥哥叫我回去。他说他不日登基不想没有我这个弟弟在身边。而且放我在外面这么长时间他也不放心。”

     岚默然点一点头，“你有没有想过其实回去对你比较好？”

     “你也这样认为？你是和哥哥一样认为我在外面太危险？还是认为我即使去视察民情也改变不了什么？”慕容初两眼直盯着岚，似乎要将他看透一般。

     我是怕你的身子根本扛不到你将容国走完啊！

     岚扯唇一笑，起身立在窗前，夏日的清风带着乡野的清新一阵一阵拂过，深吸一口气，只觉得浑身都松软了下来，“我没有这样想。既然是你的愿望，你就去吧。只是每日的药膳和药汤都得给我乖乖吃完就是了。”

     慕容初起身立于岚的身侧，他别过岚的身子，迫使岚看他，“岚。你告诉我，我的身子是不是真的已经差到不行了？我还有多少时间？我是不是很快就要离开这个世界了？”清越的声音里难掩那一丝悲凉的颤音。

     岚的身子一滞，转头不再看慕容初的眼，“没有。你只是体弱了一些。”

     “你骗我。我是真的病入膏肓了是不是？你为什么不敢看着我的眼睛告诉我？你心虚了？”见岚不语，慕容初苦笑一声，颓颓靠在墙壁上，“其实你什么都不用说，我都知道，看着你每日为我诊脉，眉头越蹙越深，开得方子越来越长，我就知道我的身子快不行了。是因为我吃了‘两生’的缘故吗？”

     岚缓缓转过身将慕容初拉起，温柔拢他入怀中，“没事的。没事的。即便我不行，也总有人可以救你。大不了我们去巫国，求巫皇用往生念救你。”

     往生念，往生念。顾名思义，那是为逝者所举行的仪式，在魂魄还未真正离开身体之前，驱动往生念将魂魄压制回躯体的上古咒术。往生念违背星辰法则，施咒者自伤七分。即便巫皇愿意自伤七分救人，被救者也不会再有生命迹象，只是一具活死尸罢了。

     慕容初闻言顿时心灰了一截，只觉得四肢百骸都透着丝丝凉意，“我还有多少时间？”

     岚松开慕容初，看着他死灰一般的眼睛，郑重道：“三年。”

     慕容初淡淡一笑，“还有三年啊，也不算短是不是？我还可以做很多事情。最起码可以先帮哥哥稳定容国的大权，再给子衿子青找个疼爱他们的好夫婿，对了，也给称心可以安身立命的地方，再去看一次那日的绿梅……”眼中的泪已经控制不住地要往下落，慕容初扬起头，自嘲道：“今天是怎么了？眼睛里怎么都是水，真是的，一定是岚你给我喝太多的药汁子了！害得我……”

     一语未了，岚已将他紧紧抱住，“为什么要勉强自己？为什么要压抑自己的情绪？你知不知道你这样让我好心疼？你可不可以只为自己着想，开开心心过剩下的日子。没有容国，没有百姓，甚至没有慕容宏，谁都没有，只有你自己！”

     “可是，人活在世上不是因为别人的需要才有存在的价值吗？如果没有容国，没有百姓，没有哥哥，我又为什么要活着呢？我活着又有什么意义呢？”

     岚紧紧收拢臂膀，将怀里这个傻瓜拥得更紧：“你知道要为称心解开心结，告诉他称自己的心意，为自己而活，为什么你自己却没办法做到！”

     慕容初泫然一笑，推开岚的怀抱，“知不知道是一回事，做不做得到又是另一回事啊？就像岚，你明知哥哥喜欢你，你为什么又要对我好？”

     岚脸上一僵，看着慕容初道：“要是我告诉你，我对你好是因为我要来还债呢？”

     慕容初心中一惊，蓦然抬头，只见岚直直盯着自己的眼睛，似乎要从他的眼睛里看出什么。

     “还债？是情债吧？你并不亏欠我的，你并不应该来找我还债。”慕容初转过身，别对着岚淡然道。

     岚眼帘低垂，哑声问道：“你不会觉得好奇吗？我为什么要找你来还这笔债？”

     慕容初浅浅一笑，“哥哥说你是我们的朋友，不会做出对我和哥哥不利的事来。既然如此我便没必要好奇，你愿意告诉我的时候自然会告诉我，也不需要我好奇。”

     岚苦涩一笑，“希望你知道真相的时候还可以这样洒脱。”

     “我们什么时候可以离开这个小村庄？你也知道我时日无多，经不起这样的耽搁。”慕容初温柔浅笑，初夏的风吹起他鬓边的几缕发丝，他迎风立在窗前，窗外繁花锦盛，他的笑疏离而且恍惚。

     “你想走什么时候都可以。”

     这一日天气晴好，慕容初一行动身出发前往秦州。

     秦州近年天灾人祸不断，导致百姓民不聊生，许多百姓更是为了生存纷纷落草为寇，靠打家劫舍过日子。

     车马行了三四日，眼看秦州城已在眼前，慕容初等却遇上了流寇。

     “此山是我开，此树是我栽，想从此处过，留下买路财。车里的人听着，快点下车，男的站左边，女的站右边，值钱的东西统统交出来，否则有你们好受的！”

     子青掀开车帘瞧出去，只见车外七八个大汉，个个手中拿着长刀，都是膘肥体壮，满脸络腮胡，神色凶狠的样子立在那里。子青回过头，娇俏一笑，“公子你看，他们的样子实在太有趣了。什么此山是我开，此树是我栽，想从此处过，留下买路财？也不知是从哪里听来的？”

     慕容初手执一本《花间词》闲闲翻过两页，“你下去让他们让路就是了。他们都是一般百姓，因为生活迫不得已才靠打家劫舍过生活，不要伤了他们的性命。”

     子青扬声答应，转身下车。下一刻，只闻得一阵噼里啪啦的打斗之声，片刻安静之后，只剩下哭天抢地的求饶之声。

    ）――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――记得收藏和推荐哦，闵娜~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 


为君倾心 凤飞离 第六十八章 墙里秦州墙外道
章节字数：3526 更新时间：11-11-04 18:25
     岚优雅放下手中的白玉八瓣花形茶盏，清冷道：“子青的手脚倒是麻利，三两下便将这七八个大汉给制服了。不愧是你身边的得力婢女。”

     慕容初唇角微扬，“岚一向很少赞人的，子青那丫头要是听见你赞她一定要乐上好几天了。”

     子衿在旁笑道：“可不是。”

     一语未了，子青掀开车帘探头进来，嘻嘻笑道：“可是没被流寇打劫到什么，却遇见熟人了！”众人闻言皆是疑惑，只见子青侧一侧身，一个相貌娇俏清秀的俊美公子闪身而出。他一身玫红色绣祥云长袍修身，一枚鎏金青海蓝宝石别针在胸前流光妍艳，头上简简单单用一支青玉玉兰花样式的簪子松松绾住，手中一把折扇轻摇，说不尽的风流俊雅。

     “这身打扮你倒是不怕被抢劫啊？”岚缓缓收回目光，冷冷说道。

     “我觉得这样很帅气啊。你不觉得吗？我这里路上过来不知道迷倒了多少俊男美女呢？多少狂蜂浪蝶围过来呢，弄得我真是烦也烦死了！”流韵一边嘟一嘟嘴，扶额含笑抱怨，一边爬上车来。

     “流韵姑娘近来可好？这一身男儿装扮倒是更显妩媚了。多少男儿不被比下去了呢。”慕容初瞧着流韵一身男装煞是秀色夺人，含笑赞道。

     流韵闻言哈哈大笑，拍手道：“到底是嘉辰王懂欣赏，不想我这个冰冰冷冷，十根针扎不出一个屁的老弟，一点没有品味。不像是我的弟弟，倒像是葫芦的弟弟。锯了嘴的葫芦！”

     众人见流韵说话粗鄙，再看岚确是一副寡言少语冰冷难近的样子，都要笑出声来。但见岚目光一斜，别过身去，众人忙掩住口不敢笑出声，深怕惹怒了岚，被他袖中的银丝缠住脖子。

     流韵端正坐姿，瞧着慕容初笑道：“好了。不开玩笑了。这次我从都中快马加鞭赶过来可是身负重任的。你皇兄收到你的来信叫我来劝你回去的。他叫我转告你，世外危险，切莫任性，还是早些回去的好。”

     慕容初敛容危坐道：“哥哥的意思我都明白。他不想我在外面受苦，容国局势不稳，他怕我会受伤，会出什么意外。可是我已经不是那个遇事只会找哥哥想办法，每日只会缠着哥哥玩耍的小孩子了。我已经长大了，我不想被束缚，不想做一只被关在金笼子里的鸟雀。我要飞出容宫，看一看外面的世界。我不在乎是不是会发生意外，不在乎是不是会受伤，我只是想要和哥哥一起担起容国的担子，支撑起父皇留下的这片天下。”

     “唉……”长久的叹息之后，流韵摇一摇头，从怀中掏出一块鎏金雕双龙抢珠的令牌递给慕容初，双眸将他牢牢凝住，含笑道：“到底是你哥哥了解你！他告诉我说，你很倔强，面上虽是和顺，性子却要强，一定不会听他的劝乖乖回去。所以吩咐我将这块太子令牌给你，这令牌只有皇储才有，可以号令三军，文武百官见令牌如见天子。他还叫我转告你，如果你真的不愿意回去，他就给你半年时间，让你去外面游离，这半年你想去哪里都可以，他也不会插手干预任何事，一切随你高兴。只是半年之后，你一定要回容宫去。”

     慕容初双手将令牌接过，掩在怀中，点头道：“我知道。半年足够了。我会尽快回去的。”

     “秦州城就在前面了，你可有什么打算？”流韵掀开帘子瞧见斑驳的城门口立着一对士兵，城中百姓入者多出者少，心中微微疑惑，“怎么城中戒严了吗？怎么多见入的，没见出的？”说话间车马已行至城前，众人纷纷下车入城，却被把守的守卫当街拦住，“众位可是来秦州参加州都府主办的‘明珠会’的？”

     “这位官爷，我们只是路过秦州小住几日，并不是来参加‘明珠会’。”子衿上前含笑答道。

     子青生性好奇，瞪大了眼睛打量来来往往的行人，只见来往众人并不想传言中所说的那样，秦州多流寇，百姓生活困苦，多是食不果腹衣不蔽体之人，相反来往秦州的都是身着华服，呼奴唤婢的商业巨贾。子青盈盈转头，含笑问道：“请问守卫大哥，这些人都是冲着‘明珠会’来的吗？”

     守卫见慕容初一行个个身着华饰，谈吐不凡，料定是出身不凡之人，于是耐心回答：“咱们秦州都抚季若言大人体惜百姓疾苦，一心身系天下苍生。你们也知道近来秦州不太平，先是连着干旱了两年，百姓没了收成，生活不能自持，纷纷投亲戚的投亲戚，外出做活的做活，秦州城中根本没剩下几个人，后来又遇上瘟疫，人口更加稀薄。为了生存很多人都入了匪落了寇。咱们季若言大人上个月刚刚上任，看见这样的情况岂不忧心的？所以举办了‘明珠会’不仅将自家的鲛珠泪拿出来拍卖，还广发名帖邀请各州的商业巨贾来参加。你们看见的这些人多是来参加‘明珠会’的，他们或者拿东西出来拍卖，或者是来观看传说中的‘鲛珠泪’的。季若言大人若是真筹得一些银两，秦州的百姓可就有福了。”侍卫说完，满含艳羡眼一眼进城的众人，摇头道：“真是有钱便是大爷啊，你看他们一个个金奴银婢，前呼后拥的，哪里知道秦州百姓的辛苦？希望他们大方些，倒是可以多多捐出钱来。”

     慕容初和岚相视一眼，转头含笑对那守卫道：“那也算我们一份吧。我们也想为秦州的百姓做点事情，不知道可不可以呢？”

     守卫只闻得一把清越的声音响起，犹如夏日的银铃花在微风中泠泠作响。他循声探去，只见一众的俊丽男女间立着一个清华绝贵的身姿，一袭青白色的苏锦长袍没有绣任何纹饰，偏偏穿在他身上清俊无双。眉目浅笑，犹如绿竹迎风；焕彩灼灼，又似凤凰展翅。

     “我们公子问你话呢？”子青蹙眉，提醒道。

     守卫回过神来，喜的忙来作揖，嘻嘻笑道：“公子美貌，小的惊为天人，实在冒犯了，真是不好意思。刚刚公子说要参加‘明珠会’？那敢情好！公子可有请帖？”

     慕容初莞尔一笑，“名帖我们倒不曾有。定要名帖才可参加的吗？”

     守卫陪笑道：“那也不妨。只需交个十两银子，在登记簿上记上一笔，领了名帖，三日后去都府参加即可？公子可有什么宝物要在‘明珠会’上拍卖的？这里也要登记一下。”

     慕容初沉吟片刻，附在子衿耳边小声吩咐了几句。子衿点头含笑上前付了十两银子，在来往名册上记了一笔。

     守卫笑道：“公子可有落脚的地方？”

     “守卫大人可有什么好推荐？”

     守卫抓耳挠腮不好意思道：“哪里什么好推荐？公子见笑了。我看公子一行人必是清雅之人，秦州的留客居现住的都是来参加‘明珠会’的商贾，难免吵闹，不如凝兮轩来的清雅。”

     慕容初点头含笑，“多谢守卫大人好意，既然参加了‘明珠会’还是和大家住在一起热闹一点，有什么消息也知道的快些。”

     守卫随声附和道：“正是如此。公子若要投住留客居现在可得赶着去了，再晚些恐怕就没房了。”

     一行人闻言，忙着赶进了城投住了留客居。

     留客居处在秦州的繁华地段，今日投住的人又多，顺着人群，众人不多时便找到了地方投了栈。

     子青子衿在慕容初房中收拾完行李便退将出来，转身便见岚依依过来，纷纷曲身问安，“岚公子安好。”

     岚点一点头，也不答声，径自推门进去。

     此时慕容初换了一身家常的月白的袍子，闲闲坐在窗边，撑着一只手百无聊赖看着街上车水马龙，人来人往。见岚进来，盈盈抬头，“你来了。手里拿的什么？”

     岚将手里提得提盒放在案上，清泠道：“易容术要用的东西。”

     慕容初闻言甚是好奇，上前打开提盒，只见里面瓶瓶罐罐的东西摆了一堆，并不知哪个是哪个，笑道：“岚可是要给我易容？”

     岚点一点头，“刚刚投栈的时候，你太显眼了，个个都目不转睛盯着你看。这次所谓的‘明珠会’恐怕有不少上层人物前来，难保有人见过你。为了避免不必要的麻烦还是给你易容的好，免得图惹是非。”

     慕容初含笑坐下，“现在就要给我易容吗？会不会太早？”

     岚将东西收拾出来一一摆在案上，“不用担心。我的易容术天下无双，一张假面戴在脸上可以维持七天不变型，而且于日常生活无碍。”岚一边将慕容初按在座上，一边说道：“本来想给你带个面纱就算了，但想到戴着面纱行动不便，所以决定还是给你易容了。”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――最近因为身体原因停更了几天，真是对不起各位读者。谢谢迪大的关心和支持，妖妖觉得好窝心，好感动，谢谢迪大一直以来对《为君倾心》的支持。最近身体好了很多，会恢复更新了，希望闵娜继续支持《为君倾心》。十一月参赛了，希望大家的枝枝投过来哦，收藏和推荐也多多的。谢了，闵娜~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 


为君倾心 凤飞离 第六十九章 此恨不关风与月
章节字数：2430 更新时间：11-11-06 21:12
     慕容初闻言身子一僵，思绪飘扬，仿佛扯絮一般越飘越远。那些努力埋藏起来的记忆，那些慕容初以为早已不会想起的记忆，因着岚的一句话全都回来了，就像倒豆一般掷地有声，粒粒可数，清晰可见。

     他是富贵逼人，万人之上的帝王。

     他是丰神俊朗，一呼百应的人间至尊。

     可是那一日，他却莫名其妙的为了自己吃醋了。

     他邪邪浅笑说道：“出门时便已让你遮掩些，不想还是招来些狂蜂浪蝶。我看啊，以后还是让你带上纱巾再出门的好。”

     那一日，他醋意大发，不顾天子至尊与市井百姓计较。

     也是那一日，他以身替他挡箭，让他以为他是爱他的。他的爱原来也和自己一样，既矛盾又无奈。

     同样也是那一日，他狠狠伤了他。

     爱情，不过是自己的一厢情愿，所有的一切，不过是诱人坠入的甜蜜骗局。

     那一日，他本可以看清一切！

     慕容初心里一默，本以为再次回忆起从前种种应该是痛苦到难以呼吸的，可是此刻的他不但没有感觉到痛苦，反而异常的平静，仿佛那样刻骨铭心的伤痛无关自己。是上辈子的，而且是别人的。此刻只是轻轻浅浅从心上划过，不带任何情绪。

     “怎么了？可是又想起不该想起的事了？”岚低头俯身看着慕容初，深蓝色的眼眸里有难掩的关切。

     慕容初静默地摇了摇头，扯唇一笑，“没什么。就是发了一会呆。”

     岚总是那样明了他的感受，即使慕容初不明说，他亦领会的到，“没事就好。我现在就要给你易容了。你千万不要动，也不要说话。要是无聊，你就继续发呆好了。”

     慕容初莞尔一笑，“知道了。”

     也不知过了多久，称心推门进来，见慕容初不在房中，只有岚和一个清秀的年轻男子坐在那里相视无语，他微微俯身行礼，“岚公子安好。”

     岚缓缓转过身，点头轻嗯一声算是答应。

     “请问岚公子可有看见我们家公子？子青姐姐叫我上来告诉两位公子晚膳都备好了，请两位公子下楼用膳。”称心一边小心翼翼问道，一边不住拿眼偷觑着岚。不知道为什么，他总是特别的害怕和岚相处，岚的冰冷总是他不寒而立。

     沉默半晌，岚也没有答话，倒是身边的清秀男子直起身来，含笑答应：“都这样晚了吗？都到晚膳时间了？不说倒是不觉得，现在一说，我倒是有些饿了。岚，我们快些下去吧。免得子青子衿还有流韵姑娘他们等。”

     “这位公子是？”称心上下打量着清秀男子，只见他二十上下，一袭月白色的家常袍子，腰间的青玉双鱼佩行动翩跹。他身材清瘦，举止风流，相貌却极是普通，至多只能算是白净清秀而已。然而声音却是清越动人，熟悉非常的。称心只觉得自己是在哪里听过的，但一时又想不起到底是在哪里，只直直看着慕容初出神。

     慕容初走至称心面前，清亮的眸中有微微的兴奋，“你真看不出我是谁？”

     称心无奈摇了摇头。

     慕容初正待大笑，只见子青子衿遥遥进来，“称心，不是叫你去唤公子他们吗？你怎么还在这里？”

     “岚公子安好。”子青子衿曲身行礼。

     “你是谁？怎么穿着我家公子的衣服？这不是公子随身带着的青玉双鱼佩吗？怎么在你身上？你把我们公子怎么了？”子青眼波微转，乍见一个陌生男子身着慕容初的衣物盈盈含笑站在那里，本该在房中休息的慕容初却不知去向，顿时疑云大起，几乎要冲上前去揪住那男子的衣襟询问慕容初在哪里，幸而子衿机警将她拦住。

     慕容初盈盈一笑，“岚的易容术果然非同一般。竟连子青子衿都认不出我了。”

     “啊！”众人闻言一声惊呼，纷纷上前将慕容初围住上下打量。

    子青似是不信，却又由不得他不信，这样悦耳的声音，这样风流妩媚的举止，这样清瘦惹人疼惜的身形，普天之下除了“倾国倾城第一人”的慕容初还有谁？

     子衿亦是震惊，“王爷？果真是王爷！”

     慕容初看一眼岚，盈盈浅笑道：“刚刚乍看镜中的容貌，连我自己也被吓到了。这俨然就是另外一个人的脸啊！”

     子青回过神来，掩唇笑道：“公子易容可是为了图方便？”子青一边说，还一边上下仔细打量，啧啧称赞不住。

     慕容初掳过一边垂落的黑发，笑道：“可不是。到底连你们也认不出来了，可以省去多少麻烦。”

     子青嘻嘻笑道：“公子可是便宜了。楼下那群等着一睹公子风华的人可就惨了。他们自下午见过公子之后便一直守在楼下，等着再见公子一面。留客居的老板更是夸张，竟在门口摆了一个位子收钱，让那些慕名而来的人给钱进来一睹公子绝色呢！”

     慕容初甚是震惊，连连抚胸道：“还好岚有先见之明，为我易了装，否则不要说参加三日后的‘明珠会’了。我这几日恐怕连觉也不能睡了。”

     “看来看杀卫d还真不是古人夸张止于啊。现就有看杀凤凰可为证。”流韵一袭男装打扮依依上来，手中折扇轻摇，说不尽的洒脱俊逸。

     慕容初默然一笑，“卫d风神秀异，时人称之“璧人”。凤凰粗鄙，哪里敢和他媲美。”

     流韵轻摇折扇，嘻嘻笑道：“普天之下谁不知道你慕容初倾国倾城？你若不敢媲美卫d，这虚境之内还有谁可以媲美呢？”

     慕容初闻言只淡淡扯唇一笑，“大家都饿了吧。快下去用膳吧。”

     一行人蜂拥下去，子衿子青护在慕容初左右，子青凑上前去，小声在慕容初耳边说道：“回禀公子，奴婢刚刚在楼下点餐的时候，听闻明日一早都抚季若白要开堂审理一宗夺妻案，公子可有兴趣去看看？一来可以看看这都抚到底是何样人物，二来也可以看看秦州百姓的生活状况，岂不两全？”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――如常更新，谢谢支持啊，多多的枝枝飘过来，收藏啊，推荐啊
 


为君倾心 凤飞离 第七十章 留客风波谁人惹
章节字数：2526 更新时间：11-11-06 21:11
     慕容初颔首，“也好，整日呆在留客居也不可能看见什么。倒是下去走走看看的好。”

     子青见慕容初答应满心欢喜，一壁走一壁向慕容初说些秦州的风土人情。慕容初只含笑听着，一路穿楼过廊下来。

     慕容初一行才走至楼梯口，便见楼下众人纷纷仰头，满目期待。

     “是他们吗？”

     “可不是嘛！就是他们啊。只是刚刚投住时的清丽美人似乎没有在里面啊？是还没下来吗？”

     “果然都是些美人啊！看样子流言也有没错的时候。那美人定是艳色倾城了！”

     “真是好想看看啊！怎么还不下来啊，都等了一个下午了！难道美人就不用吃饭喝水了吗？我可是付了三两银子进来的！”

     随着慕容初等的一一下楼，留客居客人们眸中的期待和惊艳渐渐变成疑惑之色，更有性急之人高声吵嚷起来，“那绝世美人在哪里？不是说美得天下无双吗？怎么到现在还不见！我们可都是付了钱的！老板，老板！老板在哪里？快出来和我们解释一下啊！这到底怎么回事？要是没有美人，你就把钱还给我们！”

     “不行！我们等了这么久！这么能把钱还给我们就了事了！一定要给我们一个合理的解释！”

     “对！赔钱！一定赔钱！”

     一时大堂之内吵嚷不休，众人皆拍案而起，气氛很是紧张。

     慕容初见众人如此心中自是好笑，也不多言，只随了子青子衿进了一间早就备下的包厢雅阁安坐下来用膳。

     子青子衿侍立在侧安箸奉茶，慕容初，流韵和岚各坐了一边。只见桌上满满摆满了吃食。一碗虾丸鸡皮汤，一碟酒酿清蒸鸭子，又是一碟腌的胭脂鹅脯，一碟子炒墨鱼丝，一大盘的绣球乾贝，还有一碟子八个奶油松瓤卷酥，并一大碗热腾腾碧莹莹绿畦香稻粳米饭。

     子衿拨了一碗饭放在慕容初面前，含笑道：“这都是地道的秦州菜，可不是奴婢的手艺。公子家常吃惯了宫中和奴婢的菜式，也来尝尝鲜，看看合不合口味？”

     慕容初闻着，倒觉得比往常的吃食新鲜些，于是命子衿舀了一碗汤喝了几口，顿时觉得香甜可口，遂有夹了一个酥卷吃了，含笑道：“这秦州的菜式倒是不错。”

     流韵夹了一块胭脂鹅脯到慕容初碟中，笑道：“你就是猫儿食，吃着新鲜。若叫你天天吃这些，你定也不肯的，再说秦州的吃食也油腻了些，你的脾胃虚弱，不适合你常吃。”

     慕容初闻言一径含笑，“也是。”

     众人正说笑，只见一个四十上下，一袭青灰衣饰的雍胖男子推门进来，低头哈腰，作揖陪笑道：“各位客官安好。”

     流韵等皆认得他是留客居的老板，打趣道：“老板进来可是来找那绝世美人的？”

     那留客居的老板甚是不好意思，涨红了脸，陪笑道：“可不是吗？不知先前投住的那位年轻公子哪里去了？先前忘记告诉各位，留仙居是要实名投住的。各位也知道，近来留客居人员来往复杂，都是为了参加‘明珠会’而来。既然鱼龙混杂难免事情就多，官府吩咐下来，要各位客官留个名姓，万一出了什么事情，官府也好有个头绪。”

     流韵性情最是直爽，点破道：“我看倒不是官府要实行什么实名制，而是老板你摆不平外面那些看客，所以逼着那位公子出来吧。老实告诉你，那位美貌绝世的公子早就先行离去了，我们这里也没有！不过绝世美人没有，倾国倾城的倒是有一个，要不要借给你解一下围？”

     老板见流韵松口，连忙问道：“敢情好啊！不知这位公子在哪里？可否请出来让我见一见？”

     只见流韵直起身来，柳眉一扬，手中折扇咻然展开，轻摇两下，自信满满道：“便是在下我！”

     众人闻言先是一愣，继而哈哈大笑起来。流韵一身男装打扮虽是飘朗俊逸，和慕容初相比却是相差甚远。慕容初的美，清华若谪仙，仿佛是漫漫时光中，从竹影婆娑，蕉影摇曳的光影下，逶迤而来的仙子人物，风姿绝伦，媚如秋月，皎皎妍人。

     流韵见众人玩笑，微微气恼，鼓着腮帮子问道：“我很差劲吗？你们有必要吗？气死我了！”流韵一边跺脚一边指着慕容初道：“你！你！还好意思笑！你不说过我也俊朗吗！把多少男子都比下去了吗？”

     是！是很俊朗。比下去多少男子。可是不包括倾国倾城第一人的慕容初，好吗？

     老板无奈一笑，看着流韵道：“这位姑娘，你就不要玩弄我了。一般人虽看不出来，我可是个开客栈的！每日家多少人来人往。你是女扮男装，我还看不出来！”

     流韵嘟嘴轻哼一声，安坐下来拿起筷子，一味赌气的吃东西。慕容初见状含笑劝道：“小心噎着！”流韵美眸一横，抛给慕容初一个白眼。

     就算噎着，还不是因为你！

     慕容初忍笑摇了摇头，侧身对那雍胖的老板说道：“这位老板，真是不好意思，我们也是在爱莫能助。你们要见的那位公子实是已经先走了，不在这里了。”

     老板似是不信，又实实环顾了四周，将众人的脸盯了几盯，最后无奈摇一摇头，“算了！谁叫自己财迷心窍，惹出这些麻烦。还叨唠了各位客官，真是不好意思。这一桌的吃食，就算是我请了。权当向各位赔罪了。”说完便黯黯然推了出去。

     子青为慕容初盛了一碗汤，笑嘻嘻递到慕容初手中，“公子，这一桌子的菜可算是您辛苦易容得来的好处。你可要多吃些。”

     慕容初接过，黯然道：“我也没想到会发生这样的事。真真是可怜了那位老板。不知道他这下要赔多少银两呢！”慕容初侧头吩咐子衿道：“这一桌子的菜还是要付钱给他的，不好叫他赔了本。”

     流韵从满桌的菜里抬起头来，满口的菜还未咽下，便嚷声道：“咱们只管吃咱们的，理那么多做什么？要不是他自己没事找事，想要借机赚上一笔，哪里会生出这么多事来。你要是嫌你哥哥的钱多，国库太过充盈，倒是可以把这菜钱给了我。”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――哈哈，更上，谢谢大家支持了。废话不多说，大家多多收藏，留言哦，对了还有推荐，哈哈哈，会不会觉得妖妖老贪心的？~~~~~~~~~~~~~~嘿嘿，妖妖也只剩这点愿望了。

    
 


为君倾心 凤飞离 第七十一章 情到浓时生死枉然
章节字数：3294 更新时间：11-11-07 19:46
     岚夹了一块干贝到流韵碟中，冷声道：“你也不嫌累得慌，快多吃些吧！就听见你在聒噪了。”

     流韵抬头满怀诧异地看着岚，转眼又看一眼碟中的干贝，眸中有泪水盈睫，语气中带着难掩的哽咽，“岚，这是你第一次夹东西给我吃也。是在安慰我吗？是吗？”流韵美眸含春盈盈看着岚，似乎要将岚的一举一动都收入眼中，以此来判定自己的推测是否正确。

     我只是嫌你太吵了好不好？

     岚眼波一转，又夹了一块胭脂鹅脯到流韵碟中，然后自顾自地喝起汤来。

     流韵哈哈大笑，众目睽睽之下竟然伸手抚上岚的头，亲昵道：“我那可爱的闷弟弟又回来了！看样子，这次的容国之行还真是来对了。”

     众人一愣，皆暗暗为流韵捏一把冷汗。那可是冷落如霜，寒似冰山的岚公子啊！她竟然就这样当着众人的面像抚摸小狗一般的抚摸了他的头，就算是姐姐，岚也会豪不给面子的躲闪开，然后冷眼相待吧！没准还会放出袖中的银线缠住流韵的脖子。

     额~想想就觉得恐怖。

     就在众人揣测岚会不会抽出袖中银线缠住他姐姐的脖子的时候。岚微微侧身一躲，避开流韵造孽的手，然后冷冷斜视了一眼，继续喝汤。

     慕容初轻浅一笑，递过汤碗给子青，“你刚刚说的夺妻案是怎么一回事？可有在刚刚那些堂客口中打听到什么？”

     子青见问，娇娇一笑，得意洋洋上前发挥了一下自己包打听的超凡能力，“奴婢听大堂里的人说，秦州里有个美人，出落得品格端方，贞静优雅。后来嫁给一个姓江的人家，人多唤她作江氏。江家本来是本地的小小地农，后来因为秦州连年干旱，实在生活艰苦，江氏的丈夫就打算跑到外面去做些小生意。江氏本来想着要是可以发些小财，生活也会好过些，也就没有阻拦。可是没想到丈夫到外面之后竟然音讯全无。在丈夫出门之前，江氏就发现自己怀孕了，但怕动摇丈夫出去经商的决定，所以一直瞒着没说。可是后来生活越来越艰难，江氏带着孩子实在过不下去了，就改嫁给了一个姓马的秀才。说来也是一段奇缘，这姓马的秀才本来是个酸儒，肩不能扛手不能提的，一心只想着要考取功名。娶了江氏之后竟为了家中生计放弃了读书，认真做起卖字画的营生来。谁知天不随人愿，几个月前江氏原来的丈夫回来了，见江氏带着自己的儿子改嫁气恼不过，就告上了都抚。江氏在丈夫出家门未满三年便改嫁，有违容国律法，按理是该回归本家的。可是毕竟是丈夫了无音信在先，而且生活确实难捱，江氏也是逼不得已。秦州中人也有支持江氏和马秀才在一起的，也有支持她回归本家的。小小一件案子竟就这样闹得满城风雨。”

     慕容初喝下最后一口汤，接过子衿递上的盐卤茶漱一漱口，拿过帕子拭了拭唇，含笑道：“这件案子倒也不难办，只是夹了一份情谊在里面，所以左右为难。之所以会闹得秦州众人皆知，恐怕还是因为这都抚季若白新到秦州，众人都等着看他是怎么样一个都抚。若是判给江家的丈夫，会让人觉得他铁面无情，是冷酷之人。难保不会有人心相背的危险，倒是他在秦州也难以立足了。若是判给了马秀才，又会让人觉得他只一味图好名声，想在百姓心中树立温良的都抚形象，却罔顾容国法律，未免虚伪。所以他才左右为难。”

     子青见慕容初分析的有理，含笑问道：“那公子认为他该怎么办呢？”

     慕容初喝下一口梨花晨露茶，笑道：“这也好办，只问江氏自己的意愿罢了。既然是江氏自己的选择，自然与人无尤了。”

     子青抚掌大笑，“看样子这都抚是对公子胃口的。他可不是按着公子的想法问了江氏嘛！只可惜这江氏也是左右为难，只是一味啼哭，说不出个所以然来。所以都抚季若白就暂且将她关押起来，等待明日的判决了。”

     慕容初闻言，眸中带了一丝玩味，含笑道：“这倒有趣。明日必是有一场好戏可以看了。”

     次日一早，慕容初等早早洗漱出门。放眼望去秦州街市并不繁华，零星开着几间店铺，店中的客人也不多，街上更是只有些许行人在走，且都瘦弱不堪，行色匆匆。

     慕容初一行一路顺着秦州官道来到了秦州府。秦州府门前蹲着两个大石狮子，三间兽头大门前侍立着数十个衙役，个个抬头挺胸，神色凛凛。

     秦州府巳时开审夺妻案，现是辰时三刻府门前便围聚了众多秦州百姓。人数虽多却个个敛声屏气，不闻吵闹之声。

     慕容初一行围上前去，子青子衿簇拥着慕容初一径往前挤。岚陪在慕容初身边小心护着他，偶有秦州百姓挤将过来，岚便不动声色将慕容初护在怀中。子青子衿会意，纷纷给岚制造机会，躲闪到一边。

     慕容初和岚好不容易挤到最前面视角较好的地方，慕容初环顾四周，竟不了见子青子衿。

     “子青子衿那两个丫头呢？怎么不见了？”慕容初侧身微微仰头，柔软的唇瓣竟亲吻到岚的下巴。因着人群拥挤，他和岚贴得极近，岚身上男子清冽的气息兜头转面而来，慕容初脸颊微红，迅速转过身去。幸而易了容，岚似乎也在专心环顾四周，不曾察觉刚刚那一闪而过的轻微触碰。

     “可是和乔木她们在外面吧？”岚薄唇微抿，浅浅一笑。疏朗的摸样仿佛是从水墨画蜿蜒的曲径中依依而来的人物。

     慕容初顿时觉得两颊火烧一般，轻声“哦”了一声算是答应。沉默许久，慕容初只觉得周围的空气都凝滞了，尴尬得很。

     半晌，他才柔声道：“流韵姑娘不来，不会是因为昨天的事情她气恼了吧？”

     岚莞尔一笑，清冷道：“她没有那么小气。早上我去找过她了。她说有时间看这种无聊的案子还不如多在留客居睡会觉，还对皮肤好。所以就不跟来了。”

     不多时，巳时已到。众衙役山呼“威武”，从内堂款款走出一个四十上下面容消瘦，身形仙逸，身着四品云燕补服纹样的男子。他步履缓慢，低头垂手，眉头深蹙，似有无限烦恼心事涌上心来。

     惊堂木一拍，四周皆静。

     “将那江氏的尸首抬进来！”一声令下，跪在堂下的两个男子顿时脸色惨白如雪。其中一个头戴青衣帽的清瘦男子更是一口气缓不过来，昏厥过去。围在外围的众人也是满脸震惊之色。

     众衙役行事极快，不多时便将江氏放在一块门板上抬将上来。此时清瘦男子已醒过神来，看见朝夕相处的妻子正冰冰冷冷躺在那里，一块纯白粗布遮住她姣好的容貌和俏丽的身躯。她不再能在他耳畔娇声软语，不再能被自己小心抱在怀里，顿时心灰意冷，冲上前去一把抱住江氏的尸体，声嘶力竭道：“珊儿！为什么？为什么你要这样离开我！带我走吧！为什么不带我一起走！”

     一时衙堂之只闻得男子哭天抢地的声音。众人见他这样，也情难自禁落下泪来。

     季若白三击惊堂木，那瞬间爆发的震慑之声在刹那间让众人安静下来。只见他神色含悲，戚戚然道：“江氏昨夜在狱中只说她羞见众人，一头触柱撞死在本都抚面前。如今我命人将她抬到堂上，你们谁将她的尸体领回家安葬？”他遥遥一指跪在一旁，沉默不语的中年男子道：“江匀人，你不是誓要本都抚将江氏判给你吗？现在你可愿意将她领回家安葬吗？”

     江匀人冷冷瞥一眼江氏的尸体，冷声道：“此等不贞女子，夫君出门未及三年便改嫁做人妻。小人若将她领回家安葬，只会肮脏了江家的坟地，小人要愧对江氏列祖列宗的。所以恕小人不能如大人所愿。”季若白眉毛微扬，唇角含着似有似乎的笑意，指一指抱着江氏尸体的男子，朗声问道：“那你呢？马秀才，你可愿意将江氏领回家去安葬？”

     马秀才轻轻放下江氏的尸体，重重朝着季若白磕了三个头，哽咽道：“珊儿自从嫁于小人为妻，一向温柔体贴，处处以小人为先。操持家务，照顾家中老母，无不尽心尽力。小人和她情投意合，只恨不能代她去死。小人愿意带珊儿回家，望大人成全。”

     季若白抚掌大笑：“好！果然是一个有情有义的男子。堪可托付终生。江氏，遇见这样的男子也算是你今生之福，还不快快起身和他双宿双栖去吧。”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――收藏啊，闵娜，枝枝啊
 


为君倾心 凤飞离 第七十二章 情到浓时生死枉然(下）
章节字数：2382 更新时间：11-11-08 18:49
     季若白一语未了，只见纯白粗布翻转，江氏珊儿满脸是泪坐起身来，姣好的容颜妍丽得就像夏日最美好的芙蓉花，美艳动人。她美目流光，不顾众人在场，直扑入马秀才怀中，嘤嘤啼哭起来。

     马秀才犹是不敢相信，瞪大了眼睛哭道：“你还活着？珊儿，你竟还活着。太好了！你没有死！你没有死！珊儿，我不能没有你！珊儿，谢谢你还活着！”马秀才的手陡然缩紧，似乎要将毕生的力气都用尽。他紧紧箍住怀里的人，再也不让她逃离。

     珊儿松开怀抱，温柔捧着马秀才的脸，动容道：“仁浩，我没有死。我真的没有死！可是我很感激自己可以这样‘死一次’让我看清自己对你的心，也看清你对我的心意。从前我总是因为自己改嫁而觉得对不起江家，所以对你忽冷忽热。对不起，任浩。从这一刻开始我不会了。我再也不会觉得自己对不起江家。因为从这一刻开始，我是完完全全是你的人。我是马氏珊儿！”珊儿脸上的泪滚滚下落，身子伏在马任浩身哀哀恸哭。那满含感激和喜悦的哭声让所有人动容。在场众人都小声啜泣起来。

     “你哭了？”岚递过一方云锦绣紫云丝帕递给慕容初

     慕容初侧一侧头，悄悄拭掉眼角的泪水，“没有。我没有哭。只是被风吹迷了眼。”

     这里是室内，哪里的风啊？

     岚浅浅一笑，没有戳穿慕容初低劣的谎言，反而轻轻伸手将他拥进怀中。

     “易求无价宝，难得有情郎。马氏珊儿这辈子可以碰见这样真心待她的人，也算是三生有幸，不枉此生了。”

     岚点一点头。他不想让慕容初这样触景伤情，也不等子青子衿她们找到他，拥着慕容初拨开人群就要走。

     没走几步，耳畔有俏丽而熟息的声音清晰传来，“姐夫，没有热闹看了。我们快出去吧。这里又闷又热，瞳儿好难受。”

     慕容初闻言陡然一惊，似乎有千万只无形的箭从四面八方射过来，将慕容初死死钉住。慕容初浑身上下都在颤抖，好像有人蓦然将他安置在冰天雪地里一般，怎么捂都不能是自己的身体暖起来。他呼吸困难，他好难受。他好想快点离开这里，可是脚似被定住一般，连小小的挪动都做不到。

     “怎么了？”岚低头见慕容初唇色发白，浑身僵硬直直站在那里一动也不动。他心里微微感觉到有什么不对劲，眉头不由蹙在了一起。

     慕容初泫然欲泣，喉中有莫名的冲动波涛汹涌，许久才逼出几个字：“我们快走。”

     岚轻嗯一声，正要拥着慕容初出门。身后传来一个憨实的声音，“这位公子，不好意思可不可以让一下路，我们出不去了。”

     岚循声看去，只见身后立着四个男子。中间那个星眉剑目，丰神俊朗，一袭玄黑色暗纹长袍修身伫立，头上的凌云冠熠熠生辉，周身的气派。只是他神色清冷，气质威严，仿佛世间万物都不在他眼中一般。修长的手臂被一个陶瓷似的可人少年紧紧挽住，身后立着两个随从一般的人物。一个模样憨实厚道，一个低眉顺耳，沉默少言的样子。见自己挡住他们的去路，岚微微侧身拥着慕容初闪过。

     半年不见，他依旧那样龙章凤姿，丰神郎澈。没有我在身边，他是不是过得更好？毕竟他机关算尽，终于得到他想要的，终于可以和河瞳长相厮守。可是为什么？他看起来那么不开心，眼神空洞，一副神思恍惚的样子？他不是应该志得意满，满心欢喜的吗？他的得到了容国称臣，他心心念念的苏河瞳，他一心想要的到的苏河瞳也在他身边，他还有什么不满意的。

     慕容初黯然一笑，无奈自嘲：真是没用，他伤你伤得这么深，你居然还在关心他？！慕容初，你有没有骨气？！

     赫连币恍幸丫走远，周围的人也散得七七八八，慕容初还僵在原地动弹不得。

     “没事吧？”岚温柔的关切道。

     慕容初抬头，莞尔浅笑，那笑似秋日的阳光一般温暖明媚，“没什么。就是突然很想喝酒。岚要不要和我一醉方休？”

     岚心里蓦地一黯，伸手抹掉慕容初眼角的泪，“我说过，在我面前你不用强颜欢笑，想哭就哭吧。我把肩膀借给你。我可以搂着你，护着你，不会再让第二个人看见你哭的模样。你不用这样压抑委屈自己。”

     慕容初缓缓摇一摇头，笑道：“嘿嘿，还是岚了解我。其实我刚刚骗你的啦，我是有被马氏珊儿感动到，所以流眼泪了。岚不许笑我！”

     岚扯唇一笑，“我早就看出来了。好了，你不是想我陪你一醉方休吗？走，我们找地方去。”

     “真的？岚要去？”

     “嗯。”岚轻嗯一声，拥着慕容初就走。

     慕容初靠在岚的怀里偷偷拿眼睛觑看着他，见岚神色如常，放安下心来。

     慕容初和岚背着众人来到了一家小酒肆。这间酒肆虽然装饰一般，但酒却齐全，什么女儿红，胭脂醉，杜康，九曲，应有尽有。岚要了一间小包间，命老板拿了几坛子梨花白和胭脂醉，要了两个酒盏坐在座上就畅饮起来。

     慕容初的酒量一般，岚却极好，两坛子梨花白喝下去仍是脸不红心不跳的。

     梨花白清冽甘甜，酒性却最烈，后劲十足。慕容初已然有些东倒西歪了。

     他伏在桌上醉眼星迷，执着盏冲岚娇娇笑道：“岚，你知道吗？我真是很羡慕很羡慕你。这么自由，想做什么便做什么。不像我做起事来束手束脚，又要考虑这个又要考虑那个。”

     岚仰头喝下一杯又一杯的胭脂醉，沉默不语。

     他知道此刻的慕容初已经醉了。他看得出来他今日的奇怪。以前的慕容初是自持的。即便再难过，再辛苦，他也不会提出要一醉方休。想出借酒浇愁的法子。

     既然慕容初想要发泄，岚是乐见其成的，太过压抑的生活，只会让慕容初的身子提前垮掉。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――如常更新了。
 


为君倾心 凤飞离 第七十三章 酒醉深处犹醒时
章节字数：2126 更新时间：11-11-09 20:36
     慕容初摇摇晃晃起身，“愿得一心人，白首不相离啊。这样简单的愿望竟是不能实现了。岚，我告诉你哦，我刚刚真的真的好羡慕珊儿啊。被这样浓烈的爱意包围着，她一定很幸福吧？为什么别人的幸福可以轻而易举的得到，而我们就要经受这么多磨难？就因为我生在帝王家，所以我就要和亲？就因为我生在帝王家，所以就要忍辱负重？就因为我生在帝王家，所以失去了被爱的权利？要是真是这样，我情愿我没有生在帝王家，即便生活苦些，但最起码我是快乐的。”

     岚仰头喝下一杯胭脂醉，没有答话。

     慕容初嘻嘻笑着攀上岚的肩膀，戳着岚的脸笑道：“岚，你好冷哦！都是我一个人在说。”

     岚没有动。

     慕容初环住岚的脖子，低声道：“可是我好谢谢你。谢谢你的体贴。你总是这样不动声色的护着我。”

     岚转过身，打横将慕容初抱起，要将他安置在一旁专为酒醉的客人安放的榻上，“你醉了。别再喝了。休息一会吧。”谁

     知慕容初在岚的怀里又哭又闹，直嚷嚷着，“我没醉！我没醉！我还要再喝！”

     岚没办法，只得将他安置在榻上，浣了手帕替他搽脸。慕容初一把抓住岚手，眼泪汪汪落了下来，“我看见他了！岚，我看见他了！他还是老样子，一点都没有变。可是他看起来好不开心。为什么？为什么？他明明应该志得意满的？他为什么要做出一副全天下都欠他的样子。他应该是意气风发的，不是吗？即使从前为了骗我，他也一直是温柔似水，眼角眉梢的笑意一直都是似有似无的挂着。为什么？为什么他要不开心？”

     岚手中的帕子陡然落下，脑中闪电一般扫过今天的人和事。

     是他？是那个身着玄黑色暗纹袍子的凛冽男子？他竟然是赫连保

     “岚，我好难受啊！”慕容初的脸色苍白如纸，胸中的酒意一阵又一阵的翻涌上来，忍受不住“哇”的一声吐了出来。

     “你还爱他？”岚神色苍冷，清冷的语气中有无比的寂寞。

     慕容初吐完，酒意又沉沉上来。他迷迷糊糊伏在榻上，沉沉睡去。

     “你还爱他，是不是？慕容初，你就这样死心眼！”

     再次醒来，已经是一天之后，慕容初头痛欲裂，口中苦涩，脸色更是暗黄暗黄的，整个人毫无光彩可言。子青子衿一壁扶起慕容初，一壁递上一杯清水给他漱口。

     “现在是什么时候了？”慕容初的声音嘶哑难听。

     子衿回道：“未时了。”

     “怎么还是未时？我怎么感觉自己睡下去好久了？”慕容初扶着脑袋轻声说道。

     “公子是睡了很久了。已经一天一夜了！公子，你怎么想起和岚公子喝起酒来？还是背着我们！害得我们好找。岚公子抱你回来的时候，你浑身酒气，奴婢们还以为你掉进酒缸了呢？”子青在一旁掩唇浅笑。

     慕容初满含歉意，“那时也是一时兴起，不知觉就喝醉了。今天可不是‘明珠会’了吗？”

     流韵含笑推门进来，倚在门口，笑道：“可不是。快让子青子衿伺候你梳洗吧。留客居的人都去的差不多，只剩下我们了。”

     慕容初闻言忙叫子衿子青伺候起来，沐浴更衣，换了件清水色的流云纹花样的袍子，胸前别了一枚蝶恋花样式的凝脂玉胸针，整个人清醒洒脱。

     岚早在门口等了很久，众人收拾停当便往都抚府赶去。

     “有没有觉得哪里不舒服？”

     慕容初摇了摇头，“喝了你的醒酒汤，精神多了。谢谢费心。”

     岚点了点头，不再说话。

     马快车轻，一路尘飞土扬，很快就到了都抚府。

     此时的都抚府全然不像前日的庄严肃穆。门口彩带翩翩，大红灯笼流光闪烁。

     慕容初一行递上名帖，被伺候的下人一路引到了后花园。院中早已聚满了为了一睹鲛珠泪的光彩而来的容国商业巨贾，许多名流之辈。

     慕容初被流韵拖着进入人群，他们或者寒暄，或者攀谈，所说的话题都在今夜的鲛珠泪上。

     传言，鲛珠泪是鲛人的眼珠被挖下后，幻化成的明珠，只一颗便可光照万里。鲛人早已消亡，世间所存的鲛珠泪不多，却颗颗价值连城，世人多趋之如骛。

     慕容初不爱热闹，在人群中稍稍观望了一会便走开了，找了个清静的地方躲了起来，想要等到“明珠会”开始的时候再出来。

     天色渐沉，星空闪烁，夜凉如水，慕容初一路顺着游廊缓缓且行。只见不远处的水榭，纱幔摇曳，一个高大的身影隐没在后。面容俊逸，远远近近，他冷肃寂寞的背影，就像一幅清丽的画。

     听见慕容初的脚步声，他缓缓回过头，目光落在他腰间的青玉双鱼佩上，眸中有一浪又一浪情绪翻滚。

     是喜悦？是疑惑？是惊讶？是……？

     慕容初显然已经分不清，因为此时的他脑中只有营营之声，连一点思考的能力都没有了。

    ---――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――如常更新。推荐，票票和枝枝~~~~~~~~~~~~~~~~各种球~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 


为君倾心 凤飞离 第七十四章 危机四伏在青楼
章节字数：3746 更新时间：11-11-10 18:10
     “怎么还在这里？大家都在等你呢。”一阵天旋地转，慕容初已被岚拽入怀中。岚温柔俯抚上慕容初青白的脸颊。清冷的脸上有慕容初从未见过的温柔绻卷，“怎么又逃席了，让我拿你怎么办才好？”清泠的语气中有无限的宠溺之意。

     岚轻轻将慕容初拢入怀中，低头俯身道：“你要是不想见他，我们马上就走！”

     慕容初怀疑自己是用尽了全身的力气，才勉强点出了那个头。脚步沉重得就像注了铅一般，连轻轻的抬脚都做不到。

     岚搂着慕容初的手微微使力，拖着慕容初快步走开，留下神色奇怪的赫连薄

     “岚，谢谢你。”慕容初低垂着头，不敢看岚。

     岚松开慕容初，冷冷道：“没事。”

     “你知道他是谁？”

     “恩，那天你喝醉酒的时候提到过。”岚伸手攀过一旁的柳枝，清冷道。

     慕容初闻言，羞得满脸通红，“我当时一定很让你郁闷吧。一定也说了很多不知所谓的话？你有没有生气？”

     岚咻然折断手中的柳枝，哑声道：“我生不生气对你重要吗？”

     “当然重要。你是我的朋友啊！”慕容初抬头，双眸紧紧将岚盯住，似乎希望岚可以从他的眼中看到满满的诚意。

     岚，深蓝的眼眸一黯。

     原来，只是朋友啊……

     “快走吧。明珠会就要开始了。你不是还准备了东西要为秦州的百姓尽一点心意的吗？”岚长袖一甩，大步走开。

     明珠会果然开始多时。早有不少卖家将自己的拍卖之物明码标价拿上台来。或是翡翠明珠，或是古玩书画，个个皆非凡品。这样一个繁华极盛的明珠会，不像是一场慈善拍卖会，倒像是一场容国富商名流的攀比会了。

     台上都抚管家遥声吆喝着，“下面要拍卖的是来自哈都的慕檀公子的一首萧曲，《虚》。”

     台下众人闻言顿时炸开了锅，议论纷纷。

     “什么？萧曲？！那个什么慕檀公子是不是来错地方了！当这里是品箫大会吗？”有人哄堂大笑，吵嚷起来，言辞甚是不屑。

     “就是啊！有没有搞错啊，我们拿出来的可都是价值连城，货真价实的东西。一首萧曲也好意思拿出来，未免太看不起我们了吧！”

     众商贾闻言，纷纷应喝，“就是啊，没钱就别出来。吹什么萧曲，丢人现眼！”

     子青子衿将冥箫递到慕容初手中，冲他安慰一笑，“公子一定会让他们咋舌的。”

     慕容初索然浅笑，拿着冥箫转身走上台去。

     众人见上来一个形容清瘦，其貌不扬的少年，更加满脸不耐烦，嚷嚷道：“这是什么回事啊！今天晚上到底是不是明珠会啊？要是没有鲛珠泪就直说！不要吹这什么萧曲，拖延我们的时间了，好不好？我们都是分分钟钟要赚钱的人！”

     站在台上的管家哪里见过这样的阵势，顿时慌了手脚。只见慕容初示意管家安心，仪仪上前两步，曲身向台下众人做了一个揖，朗声道：“在下慕檀，虽不是家财万贯，但也想为秦州百姓出一份力。一首《虚》，叨唠各位清听。”

     众人一时愣在那里，犹如被施了魔咒一般，纷纷安静下来。谁也不能明白为什么这样一个平凡的少年可以有如此魔力。只是在那一瞬间，众人都是从心底觉得他形容高贵，举止风流，那轻灵的声音像是从天际而来，遥远而迷幻。让人不知觉的沉沦了下去。

     耳边有清扬悠远的箫声传来，曲折缠绵，远远近近，似清风过耳，似细雪翩翩，清越绝然，缠绵绕骨，婉转清凉。那似乎是一种希冀的破碎，带着一份决绝，带着一份清明。如愿如诉，实难诉说。

     一曲停歇，沉默许久之后爆发山崩地裂一般的掌声，众人欢呼雀跃，纷纷为这个箫艺超群的男子倾倒。

     正当慕容初沉浸在箫声哀怨的心境不能自拔的时候，从天而降一群黑衣男子，个个蒙面而来，剑拔弩张。

     众人见状慌乱了手脚，四处逃窜，也有冲出门的，也有冲进房间的，可有吓得呆如木鸡的。慕容初被人群冲下了台，心里正慌乱，四下寻人，忽得感觉有人牢牢抓住了他的手腕，来不及看清是谁，便被打昏了过去。

     再次清醒过来，慕容初已不知身在何处。只依稀感觉到所处之地一直是在移动的，且四周封闭，黑暗可怕。慕容初咬了咬嘴唇，试图让自己尽快清醒过来。他努力动了动，似踢在了木板上，发出咚咚之声。

     “怎么回事？他清醒过来了？我告诉你，这一次老板顺手带回来的货色可非同一般。模样那个美艳啊，真是有天生的尤物啊。要是让他和我睡一觉。我就是死也愿意啊！”有粗鲁猥亵的男声隐隐传了过来。

     “是不是真的？那不是楼里的客人常说的，牡丹花下死做鬼也风流了？”

     “你是没看见啊！当时老板只是见他的箫吹得不错，想把他掳截过来，带个面纱吹吹箫，吸引一下客人。所以就在秦州大盗――霸擎天夜袭都抚的时候将他打昏带了回来。没想到，有一次在路上，老板给他喂药，他脸上的面皮竟然掉了下来。当时真是下来我们一大跳！那张容貌一般的面皮之下竟是一张惊才绝艳的脸！我记得那时候自己好像连怎么呼吸都忘了！”

     “有没有这么夸张啊？”不屑的嗤笑。

     一语刚落，慕容初只觉得自己的身子疙瘩了一下，似乎被安置了下来，没有起伏不定的晕眩。

     猥琐的男生再次响起，“反正现在老板不在，你打看箱子看看就是了。保准你看得直流口水！”

     “我不信！要是没有这么美，你是不是要请客啊？！”

     “你看了再说！”

     一语未了，慕容初眼前瞬间亮堂起来。呆在阴黑的地方太久，这样骤然出现的光亮，让慕容初的眼睛骤然一缩。

     只见眼前有两个仆役打扮的男子，一个一脸得意，一个呆若木鸡。慕容初还未回过神，那个惊呆的仆役便伸手过来，抚上慕容初的脸，冰冷粗糙的抚摸让慕容初瞬间意识过来，易容术过期了！

     “走开！”被这样肮脏的，满含情欲的眼睛凝视着，慕容初只觉得自己浑身的鸡皮疙瘩都泛了出来。匆匆闪过脸，躲开这肮脏的触碰。

     那仆役也不见怪，皮笑肉不笑道：“美人，这里可是青楼！你要是不趁早习惯这里的做事方式，以后可有你的苦头吃。现在，爷两个先教教你怎么伺候男人，那是看得起你！要是君笑老板将你交给那些不懂怜香惜玉的客人调教，恐怕你连求我们教你的机会都没有了！”

     青楼？是称心曾经呆过的青楼？子衿子青她们在哪里？她们知不知道我被抓来这里？那天到底发生了什么事情？为什么他会出现在都抚府里？为什么会有黑衣人闯进来？难道又是和他有关？

     慕容初心思百转，只呆呆僵在那里。

     两个仆役见慕容初这样，以为自己得了手，阴笑着走上前来，扶起慕容初，解开他手上的绳子，“这样才乖嘛。看你这样子是第一次吧？大爷们会好好疼你的，绝对不会弄伤你，你就放心吧。”两人一边淫笑一边解开慕容初的衣带。

     感觉肌肤暴露在冰冷的空气里，慕容初才回过神来。他猛得推开两人，跑到一边蜷缩着抱着自己的双臂。

     “都进来青楼了，还装什么清高！”其中一个仆役显然有些恼羞成怒，一把拎起慕容初，粗暴的将他的外袍扯开。

     只闻得一声刺耳的撕裂声，慕容初的袍子荡然无存。

     “走开！走开！”慕容初哪里受过这样的对待，又惊又吓，手脚乱挥地反抗着。“啪！”的一声响，慌乱中也不知打到了谁。

     “给脸不要脸！”被打的仆役顿时火冒三丈，扬手就给了慕容初一个巴掌。

     绝美的脸上顿时高高肿胀起来。

     正闹得不可开交，一个脆朗的声音自门口响起，“你们在做什么？”明明是温柔清越的语气，两个仆役却吓得手脚打颤，连忙松开慕容初，连连陪笑，“君笑老板千万不要误会，是这小子勾引的我们，我们可是什么也没做！”

     君笑细眉一挑，“是吗？”他款款走近慕容初，两指轻轻抬起他的脸，啧啧叹道：“这样一张天下无双的脸，就被你们糟蹋成这样，真是可惜了！”

     仆役见君笑语气不对，连忙伏地磕头请罪。

     君笑淡淡一笑，“也没什么。只是青楼的规矩，新来的雏儿都是等到开苞大会那天才可以破处。你们要是喜欢他，现在就买下他的初夜权我也无所谓，只是不能不把青楼的规矩放在眼里。”君笑的语气越来越冷，仆役吓得浑身打颤，连连叩首。

     “我们只是给君笑老板打工的，哪来的钱啊。君笑老板就不要开玩笑了。”刚刚打慕容初的仆役抬头陪笑道。

     “也对。你们哪来的钱呢？只是你见过我开玩笑吗？”君笑神色一冷，“来人，将他们带下去，打发到四等男倌房伺候。”

     青楼的人都知道，四等男倌是青楼最低等的，是供那些没钱的贩夫走卒排泄欲望的地方。哪里来伺候的人，统统都是男倌罢了。那两两个仆役这辈子算是完了。

     君笑瞥一眼缩在一边眼神空洞的慕容初，对手下吩咐道：“带他去梳洗一下，喂饱了。送到我房间来。”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――小小又要虐一下了。如常更新~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~大家快收，枝枝啊
 


为君倾心 凤飞离 第七十五章 君笑我未笑
章节字数：2583 更新时间：11-11-11 18:46
     慕容初机械似得由着下人摆弄，水冷了也不说，被弄疼了也不喊，也不顾周围人轻佻的眼神，调戏的举动，只当自己是一块木头，对周围的一切都不闻不问。

     “亏他长的一副好相貌，竟是个呆子！话也不知说。真真是无趣的紧！也不知道能不能讨恩客们的喜欢？要我们这样子伺候！”一个样貌清秀的小倌一边伺候慕容初换衣，一边嘟着嘴发牢骚。

     “你就不要抱怨了。我看你是吃不到葡萄说葡萄酸吧。就他这样的相貌，在青楼即便是个哑巴，也会变成君笑的摇钱树。君笑可是看重他。现在好好伺候，将来还怕没有你我的好处？”一旁的小倌含笑劝道，“我们快将人送去吧，晚了，君笑可要不耐烦了。”

     “也是。要是把君笑惹毛了，没咱们什么好果子吃！”

     慕容初被拥着带到了君笑的房间。此时君笑刚换完衫，款款坐在镜前，白衫落拓，峨眉婉转，“过来得倒是快。你们先下去吧。”君笑缓缓起身，挥手示意众人退下，缓步围着慕容初绕了两圈，啧啧叹道：“果然绝色！若不是那日你的面皮脱落了下来。就算我阅人无数，恐怕也要错过你这张风华绝盛的脸了。”

     慕容初恍然若失，只呆呆看着腰间的青玉双鱼佩。

     “怎么不说话？是闲我这青楼太脏，不配你在这说话？看你的言谈举止，知你必是出生富贵，也难怪会看不起我们这些风尘卖笑的人。这也没什么，适当的清高反倒可以成为吸引人的手段。只是有一点要提醒你，进了青楼，落在我君笑手里。不管你从前是王孙贵族，还是风流名士，一样是都是妓了。既然是妓，这里就容不得你放肆。”君笑纤细的手勾住慕容初漆黑如墨的发绕在指间随意把玩，沉郁的语气里带着玩世不恭的笑意，缓缓在慕容初耳边说道，“看花满眼泪，不共楚王言。从前的一切，我劝你还是丢了吧。在这青楼，在挣扎都是无用的，不管是谁都只有认命的份。”

     君笑慢转明眸，拿了一顶轻纱斗笠小心给慕容初带上，“艳中有丽，媚中有刚。妖而不惑，清且濯然。出水青莲不外如是。相信你是当得起青莲二字的。从今往后你便是青楼的青莲了，慕檀的一切就忘记了吧。这样对你，对我，都好。”君笑浅浅含笑，拉起慕容初的手，欲笑还颦，“走，我带你去逛逛青楼。你以后便要在这里生活了，要尽快熟息起来的。”

     青楼是华美斑斓，雕栏画栋，纸醉金迷的地方。

     现在白天，客人并不多，青楼之内显得冷清落寞。慕容初麻木跟在君笑身后，偶有几个脸色苍白，纵欲过度的小倌茫茫然过来，依依向君笑行礼。

     君笑回过头，笑道：“这些都是二三等的小倌。在青楼，小倌一共分成四个等级。一二两等为上，可以自由选择客人，住在一泓居。三四两个为下。要伺候没什么钱，也没什么势的贩夫走卒。当然，他们休息的时间也不多，只要客人需要，他们就得陪着。三四两等的小倌是不会出现在这里的。”君笑明眸浅笑，看着慕容初道，“我想你应该不会想要做三四等的小倌吧。”

     君笑满脸笑意，慕容初只觉得自己背后冷汗涔涔。

     正说着，从游廊尽头传来阵阵呻吟呐喊之声，慕容初浑身一震，僵在哪里。

     君笑潇潇笑道：“可是有好戏看了。”一语未完，拉着慕容初就往游廊尽头赶去。

     君笑拉着慕容初附在门口侧耳倾听，闻得室内传来阵阵喘息之声。

     “李公子，饶命啊。南儿受不了了。您轻些啊。啊……嗯……李公子。”

     “小骚货，偏要浪得人起了火你才开心。快尽着李公子我享用些，少不了你的好处！好，真紧！啊……”

     有娇媚的，饱含情欲的求饶声一阵一阵的传来出来。慕容初虽未经历过，但也明白里面的人在干什么事。

     慕容初幼承庭训，君子非礼勿视，非礼勿听。这样的地方，他哪里待得下去，举步就要走。

     君笑一把将他拉回，看似纤细的手，力气却大的惊人。慕容初被他拽的生疼。

     君笑伸手在窗上戳了一个小洞，含笑对慕容初道：“你迟早都是要面对的，不如先看看，积累点经验也好。”说着，不由分说，将慕容初的脑袋按在窗上，迫使他去看。

     慕容初死命挣扎，君笑含笑道：”你要是不想看也可以，要是惊动了里面的李公子那更好。我马上就让你替上里面的南儿去伺候他，你长得可是比南儿好多了，我相信李公子一定是乐意的，你说好不好？”

     慕容初吓得不敢再动，只死死闭着眼睛。

     “看样子，你是比较喜欢实践教导啊。那我这就进去，叫南儿出来，怎么样？”君笑莞尔笑道。

     慕容初闻言只得睁开眼睛。

     装饰华丽的大床上，赤身裸体躺着两个男人。其中一个清瘦的男子趴跪着，另一个则闲闲坐在一边，手里拿着一个手臂大小的玉势往那趴跪着男子的后穴捅去。

     怕跪着的男子显然承受不住玉势的大小，脸上的汗连连往下掉，五官都扭曲在一起了，却还要努力笑着，做出娇媚的模样求饶，“李公子，南儿下次再也不敢了。你就放过南儿吧。啊……这玉势……实在太大了，南儿……南儿……吃不……吃不下去啊！”

     只见他李公子嗤嗤一笑，浑厚的手掌挥起又落下，重重打在南儿的臀上，“少废话！今天你不把这个给本公子吃下去，就别想下床了！”

     南儿痛的惊呼，却不敢再说什么，只努力深呼吸，希望可以减轻痛苦，嘴上还不忘讨好李公子，“李公子！您大人有大量，就让南儿轻松些，好吗？”

     李公子闻言，一把从背后抱住他，用力顶了顶，“好啊，我现在便让你轻松些。”

     此时的南儿已经说不出话来，艳红的血从后穴源源不断的流出来。他连呻吟求饶的力气也没有了。

     慕容初不敢再看，也不愿再看。这是什么样的地方啊！竟让他觉得可怕和透骨的心寒！想要逃跑的念头占据了他整个脑袋。

     君笑拿出一块绣帕，拭了拭慕容初额间的冷汗，笑道：“这个还算好的。平时南儿听话，我也不让他接些生猛的客人。不过对于那些不听话的可就不一定了！你说，你会不会是不听话的那一个？”君笑眼波微转，直直含笑看着慕容初。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――如常更新了，嘿嘿，小小H了一下，不知道大家能不能接受，哈哈哈脸红了，第一次些啊。枝枝啊，闵娜！
 


为君倾心 凤飞离 第七十六章 君笑我未笑（中）
章节字数：2344 更新时间：11-11-12 17:51
     慕容初定一定神，对君笑说道：“你打开大门做生意，不过是求财。我慕家是哈都旧族，家教严厉。我若被迫在这里失了清白，必定为家族不容，那我还不如现在就从这里跳下去，一了百了的好，省的丢了家族脸面。到时候你可是赔了夫人又折兵。”

     君笑双眸淡淡，起唇轻笑，“每个刚来我这里的雏儿都和你一样，要死要活。却没有一个人真正是死成的。蝼蚁尚且偷生，何况人呢？所以对这样的话，我是不信了。”慕容初下意识的移动脚步，往游廊边靠了靠。君笑伸手将他拉住，哄道：“你不必过去了。我是信你的。你和他们不同。他们不过是没受过什么教育的一般人，面对迫难除了一哭二闹三上吊，他们还能怎么办呢？可是你不一样，我看得出你生性倔强，我若强逼，你一定眼睛都不眨一下就跳下去了。”

     “你不过是求财，我不会让你吃亏的。在我朋友找到我之前，我愿意在这里吹箫卖艺，所有收入你都拿走，我分文不要。只是有一个条件，那就是不能逼迫我做我不愿意的事情。”慕容初开口商议道。

     君笑掩唇轻笑，“有趣有趣。我开青楼这么久，还没有雏儿敢和我谈条件的。”他俊眉一挑，冷肃道：“想要我答应你的条件也不是不可以，且看你能不能熬的我的试炼吧！”

     “什么试炼？”慕容初脱口而出。

     房门吱呀一声响，李公子负手扬肩心满意足出来，见君笑在门口，上前陪笑道：“君老板。”

     君笑温柔一笑，“李公子好啊，南儿伺候得可还满意？”

     李公子扯唇一笑，“自是不错的。君笑调教出来的人还能差到哪里去？要是差了，这里也不会是哈都第一的青楼了。”见君笑身边立着一个头戴斗笠的清瘦男子，李公子不由好奇问道：“这位公子倒是没见过。怎么戴着面纱？”他转头指着慕容初，问道：“君老板，这可是又从哪里找来一个美人？还怪神秘的，弄个轻纱斗笠遮脸？”说着伸手就要掀开慕容初的面纱。

     君笑含笑拉住，“不过是个新来的乐师罢了。哪里是什么绝色。他面像丑陋。李公子还是不要看了，免得污了您的清目！”

     君笑风姿裕美，温言浅笑。李公子是色中恶鬼，见他这样哪里还有什么心思看慕容初的长相，只点头笑道：“什么乐师竟然让君笑为他挡驾？必定是技艺出群的了。我倒想要见识见识。”

     君笑推脱不掉，就让慕容初吹奏了一曲。

     慕容初人在屋檐下怎敢不低头？心意懒散，随口吹奏了一首。

     李公子听得目瞪口呆，半晌没有回过神来。

     “好箫技，真是人间难得几回闻啊！”李公子抚掌大赞，“君老板，你这青楼真是人才辈出啊。有这样的乐师在手，你还怕不日进斗金？”

     “李公子见笑了。李公子辛劳了一夜，一定很累了。我们不好再打扰了。李公子，请先行吧？”君笑盈盈退开让出路来。

     李公子笑道：“也好，是有些累了。君老板放心，我回去之后，一定多为你这位乐师做做宣传，让身边的朋友们都来听听这旷世无双的箫音。君老板，到时候可不要嫌我们烦啊。”

     “君笑哪敢呢。那君笑就在此恭迎李公子的大驾了。”

     李公子哈哈大笑，打叠着肚皮走下楼去。

     “这李公子是这里的常客吗？”慕容初抚箫轻问。

     “怎么？你对他有兴趣？”君笑美眸一挑，含笑道。

     “没有。听说他家里有个很善妒的老婆。所以有些好奇？”

     君笑惊奇，“是吗？我倒是没听说李公子已经娶妻了。”

     慕容初心中一滞，疑惑道：“他没有娶妻吗？”

     “哈都的人都知道，李公子只对男子感兴趣。你到底是不是哈都的人？”君笑眼波一斜，问道。

     慕容初尴尬道：“是吗？可能我认错人了吧。毕竟天下姓李的公子这样多。不知道，你这里有没有一个叫称心的小倌，我听说他样貌清秀，很会服侍人的。”

     君笑越听越奇怪，“我这里从来没有叫称心了。只有心意，心如。你到底从哪里听来这些以讹传讹的事？”

     慕容初闻言，脑上如被覆在冰水里一般，清明冷冽。

     怎么回事？青楼从来没有过一个叫称心的吗？是我记错了称心待过的青楼名字，还是我根本就被骗了？为什么称心说自己在这里待过？他留在我身边是另有图谋吗？

     “有心思想那些有的没的，还不如好好考虑一下怎么平安通过试炼吧！”君笑冷冷瞥一眼出神的慕容初道。

     慕容初回过神，“你说的试炼到底是什么？是不是真的只要我通过了，你就答应我的条件？”

     君笑扯唇一笑，“我君笑一向说一不二，只要你通得过。我就什么都答应你。不仅如你所愿，让你不用接客，而且在你朋友到来之前，我一定优待于你，绝不苛责。但是我也有个条件，你要是通不过我的试炼，那么，你就要和我签下卖身契，永生永世待在青楼，为我卖笑赚钱。”

     慕容初着意沉思半晌，点头答应。

     君笑盈盈一笑，“很好。我希望你到时可以说话算话，不要在我面前上演要死要活的戏码。否则……”君笑语气一凛，“我君笑也不是吃素的。一定叫你求生不能求死不得！”

     慕容初背脊微凉，“一言既出驷马难追。我不会反悔的。”

     君笑满意点了点头，“那就好。我先带你去找个房间安置下来。”

     “那试炼呢？”君笑邪邪一笑，“你还怕没有你受的吗？晚上吃了晚膳，我自会过来，着急什么！”

     慕容初闻言，只得小心跟着君笑走下楼来。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――如常更新了，大家快收吧
 


为君倾心 凤飞离 第七十七章 君笑我未笑（下）
章节字数：2606 更新时间：11-11-13 20:48
     慕容初终于明白君笑临走前那抹得意微笑的意味。

     情煎，名副其实的情欲煎熬啊。君笑不愧是在风尘之中沉浮多年的人，对待得罪过自己的人真是狠心决绝不留情面。

     慕容初蜷缩在床上，绢布的粗糙让此刻敏感的肌肤变得脆弱不堪。身体好热，好闷，口也好渴。他深吸一口气，放松自己的心情，尽量不去想君笑逼自己喝下的情煎正在体内散发着药效。

     慕容初缓缓爬下床，伸手去拿案上的茶壶。

     竟是空的。君笑竟连水都不给他喝吗？

     慕容初这才意思到君笑的可怕。三天啊，这样的煎熬之下，自己真的可以不向他屈服吗？

     “这药叫做情煎，是我自己配制的，专门用来对付那些不听话的小倌。它的药性温和，不会伤着身子，只是会让你有些难受罢了。只要你能够顶住三天，不求我放过你。我就遵守我们的约定，让你以清白之身在这里做乐师，等待你的朋友过来。”君笑轻言浅笑递上一碗冒着热气的药，“喝了吧。”

     只是让你有些难受罢了！

     君笑，你说得也太含蓄了一点！何止是一点难受，想死的心都有了！

     慕容初顾不上被自己咬破的嘴唇正在涓涓流血，一步一趋走回床上。

     身体里有一股莫名的躁动急待发泄，一阵又一阵的热浪涌上心来。慕容初好想脱掉身上的衣服。可是他不可以。因为他明白，这只是一个开始。后面的三天才是真正的煎熬。要是现在连最初的程度都接受不了，他一定会输给君笑。输掉自己的清白，输掉容国皇子的尊严，输掉皇室的高贵。

     慕容初有时候真的觉得自己的存在是一个笑话。一生下来就要学会伪装自己。在大臣面前不可以轻易谈笑，在宫女太监面前不可以失了威严。永远要摆出一副清华高贵的模样。可偏偏命运弄人，这样的高贵在帝国权势面前显得脆弱不堪。被迫远嫁泽国，沦为后宫娈宠。本以为避世潜伏可以避开这一切，可偏偏还是遇见了他。

     封闭自己的心意，压抑自己的想法，就当自己是木偶一般，需要笑的时候笑，需要哭的时候哭，这一切早已驾轻就熟。可他还是不放过自己。千般恩宠，万般怜惜，终于自己还是动心了。是自己太天真，涉世未深？还是他太狡猾，将自己玩弄于鼓掌之中？

     情爱啊，他原以为可以倾心相托，不想这只是一场华丽的诱惑。伤及肺腑，痛入骨髓。

     紧闭的房门打开，君笑款款进来，“耐力不错嘛！都一整天了连衣服都没有脱一件。只是为什么那眼神这么无辜呢？你不要这样看着我，没用的。除非你开口求饶，和我签下卖身契，否则，这样的痛苦你还要继续承受两天。”君笑示意身后的侍从将药拿上来，看着慕容初喝下，继续笑道：“从前最厉害的小倌喝下第二次的情煎，不过两个时辰就放弃挣扎了。看你的状态，我想你应该可以比他多坚持一会，大概三个时辰吧？”

     慕容初的眼中满是迷蒙的情欲，眼眶微湿看着君笑离开。他好想开口说话，可是喉咙干涩，连张嘴都是辛苦艰难的事。

     越加急速的酥麻感一阵又一阵的涌了上来，热汗涔涔濡湿了褥衣，下半身的微妙变化，让慕容初恐惧不已。他蜷在床上，一阵一阵的痉挛。他好像要，要人抚摸他，要人紧紧抱住他。他想要释放自己的欲望。可是手脚皆被绑着，君笑实在是太阴险了。

     “对了。还是叫人将你的手脚绑起来吧，免得熬不住伤了自己。那到时候，我可真的是赔了夫人又折兵了。”君笑倚靠在门框上，含笑看着慕容初无力抵抗，任由下人们用丝滑的锦缎将他的手脚缚在床上。

     他好想哭啊。活着实在是太辛苦。这样的煎熬还不如一头撞死算了。

     也不知道自己昏过去多久，耳畔有熟悉的，清朗的，带着微微颤抖的声音一阵一阵传来，“凤凰！凤凰！真该死！他们到底对你做了这么？！凤凰！你醒醒！没事了，没事了！我在这里！”

     是谁？这样急切切的呼唤？这样紧张，这样害怕？

     慕容初朦朦胧睁开眼睛，身上的麻木让他暂时忘记了情欲的煎熬。

     眼前的脸这样熟息，丰神郎澈，鬓如刀削，风采绝妙，“凤凰！你终于醒了！太好了！感觉这么样？有没有哪里不舒服？”

     慕容初心上一颤，是赫连保∧歉鋈盟尊严扫地的赫连保∧歉鲂幕深重，逼迫容国居下的赫连保∧歉鋈盟流尽眼泪，伤心欲死的赫连保

     为什么？为什么他会在这里？！

     慕容初用尽全身的力气想要推开赫连钡挠当В无奈力不从心，颓颓倒回他的怀里，“凤凰，你做什么？那还在生我的气？你不要这样！这一切都是有原因的。我并不是故意要让你伤心难过的。你听我解释！”赫连苯艚袈ё∧饺莩酰不让他再有分毫离开自己的机会。

     “走……走开！”慕容初极力逼出两个字。

     赫连被肷硪徽穑“你就这样恨极了我！当日你在秦州被掳，消失不见，你知道我有多着急吗？不顾众人的劝诫，不顾你哥哥已经盯上我的危险。我迟迟没有回泽国，不吃不喝找了你四天四夜。得知你被掳来了哈都，我又忙忙瞒着众人赶了过来。你就这样恨极了我，连碰都不让我碰吗？”

     “你走开！我……我不想再见到你！”慕容初伏在赫连被忱锪连喘息，情煎的药效再次发作，他忍不住呻吟出声。

     “凤凰！听话！不要再动了！乖乖呆在我怀里，我会陪着你。你再忍耐一下，这药效很快就会过去的。你如果乱动，我真的不能保证自己可以忍住不对你下手！”赫连钡牧陈是潮红，声音更是嘶哑压抑。

     慕容初转眸，这才意识到自己的衣物早在意乱情迷之际被汗水全部濡湿紧紧贴着曼妙的身躯，身上的汗细细密密布满全身，昏黄的灯光之下盈盈闪烁，口中的呢喃呻吟似在诱人品尝。

     这样的自己，是多么的可耻！而且是躺在此生最恨的人的怀中，骄傲如慕容初，他怎么可以接受？

     “嗯……你走开！”慕容初尽力扶起身来，“我是恨极了你！赫连保我这辈子最不愿意再见的就是你！你给我滚开！”极是恶毒的言语遮掩不了慕容初心中压抑的欲望。他的唇微微翘起，脸上泛着殷红色的潮红，性感得无与伦比。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――如常更新了，闵娜最近都没有人留言啊，有什么意见记得提出来哦。枝枝~~~一直在缺，收藏一直不满足，哈哈大家多多推荐啊
 


为君倾心 凤飞离 第七十八章 可怜今夜月
章节字数：2067 更新时间：11-11-14 20:01
     赫连鄙钌钗一口气，将慕容初放平在床上，转身倒了一杯水过来，“我知道你气我当日将你监禁在阿房宫。可是那时候我也是没办法啊。宫中有人蓄意害你多时，在我们出宫之前耍出多少花招！又是暗中将你的药换调，想让你病危而死，又是送密名信给我，指摘你和泽王府中的侍从君兮关系密切。我为了不让你担心，一一都替你遮挡了。后来，他们竟无所不应极其的想要刺杀你。他们在暗，我们在明，你叫我怎么办？唯一能做的，就是假意让你失宠，让他们掉以轻心，露出尾巴来。不想他们竟许久没有动静，偏偏这时候，你又病重。你哥哥来找我商议，可否让你回容国。我想着你在宫中日子艰难，不如先放你回去，好好调养身子，等我把那些人揪出来之后，再将你迎回。不想你竟恨我到如斯地步！”

     赫连保我还能再相信你？我看不见你所谓的他们，我看见的只是你趁机将容国掌控在股掌之中！

     “我不相信！你走开！我再也不会相信你了！赫连保第一次被你骗，我自认无知！再有第二次，我就是无药可救的傻，你给我滚！我不要见到你！”慕容初一边摇头拒绝赫连钡莸酱奖叩乃，一边哑声说道。

     赫连钡氖忠徊，冰凉的水倒在慕容初身上。慕容初的身子热烈如火，这样冰与火的感受，无疑让他难耐的欲望雪上加霜，“你快走啊！我不要看见你！”

     赫连彼眸一黯，见慕容初如此反抗，只得松开他终于转身离开。

     身后的慕容初细细呻吟，痛苦抱紧双臂蜷在床上。丝丝不断的气喘之声紧紧揪住赫连钡男模让他每走一步都痛得如同针扎一般。

     “就算你杀了我也没用。情煎一药，除非与人交合，否则无药可解！两天了，青莲身子瘦弱，第三天的药我已经给他服下。不与人交合，他是必死无疑了！得罪我君笑的人，我是绝对不会让他好过的。他凭什么威胁我，不就是长了一张好脸蛋吗？在青楼没有人可以违背我的意思！再倾国倾城的美人也一样！”一想到君笑让慕容初受的痛苦和他狂傲张扬的笑，赫连本途醯米约阂唤４趟浪，实在是太便宜他了。

     “父皇！父皇，带凤凰走……啊……凤凰……好难受……”慕容初的神智开始再次模糊，脸色一阵红一阵白，身子不断的痉挛抽搐，口中还喃喃说着胡话。

     赫连彼手紧紧握成拳，纤细的手上青筋纵横，指甲几乎要嵌进肉里一般。他横一横心，迅速抱起慕容初，一壁退去他早已湿透的衣物，一壁皱眉道：“凤凰，即便你恨极了我，即便你叫我滚开，再也不要见到我。我还是不能放任你不管。”

     慕容初迷蒙中睁开眼，见赫连毖股碓谏希顿时心上一颤，胡乱挥舞着拳头，“走开……走……开！我恨……”

     一语未了，赫连币焉钌钗巧夏饺莩醯拇健Ｃ挥行⌒囊硪淼奈氯幔只有犹如暴风雨一般猛烈的吸吮啃哧。赫连彼坪跻将慕容初最后的一点力气消耗殆尽，不让他再有力气说出那让自己心如刀割的话。一路猛攻到底。

     慕容初的忍耐早已到了极限，这样火热的进攻让他丧失最后的理智，只凭着欲望和冲动做事。

     “凤凰，只要再忍一下就会过去的，到时候，你要怎么样都可以！”赫连币槐谖氯岚抚慕容初的，一壁攻城掠地将慕容初的欲望挑至另一个高超。

     “薄…嗯……那里……啊……”慕容初意乱情迷，脱口唤出赫连钡拿字。

     赫连贝笙玻“凤凰！凤凰，你终于肯唤我的名字了吗？是这里吗？”赫连甭脸喜色，一壁温柔吻着慕容初修长的脖颈，一壁在轻抚慕容初的腰际。

     赫连苯慕容初翻过身来，顺手滑入慕容初的后穴小心轻按。慕容初的身体在情煎的作用下早已敏感不已，神智恍惚，但赫连贝ゼ暗阶詈蟮姆老撸还是不由让他清醒过来，“不要！我不要在下面！放开我！”

     赫连奔慕容初意乱情迷之际犹在抗拒，只得眉头一皱，狠下心来，“好。你放心，我不会让你在下面的。”

     慕容初还未理解他话中的意思，赫连弊约阂桓鲎身坐到了他身上。

     在毫无前戏的境况下，赫连本沽眉头都没皱一下就让慕容初进入了他体内。

     幽小的洞穴哪里承受的住这样粗暴的进入，顿时血流不住，慕容初吓傻了眼，“你干什么？！你不要命了吗？”说着挣扎着就要从赫连钡纳硖謇锍隼础

     赫连鼻徉乓簧，稳住慕容初的腰，忍痛道：“不要动。很痛！”

     见赫连钡牧成一点一点苍白起来，慕容初吓得不敢再动。情煎的药效适时涌上来，穴内温热紧致的感受让慕容初再次失去理智……

     窗外的蟾鸣过一阵又一阵，这样燥热的天气，有谁可以受得住呢？恐怕也只有这幽幽清冷的月了吧！

    -------――――――-----------――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――如常更新。终于被吃了，哈哈哈，我们卡可怜的攻啊。收藏什么的一直在缺，刀=大家多多给力啊
 


为君倾心 凤飞离 第七十九章 心似双丝网，中有千千结
章节字数：2295 更新时间：11-11-15 20:16
     屋内案上的红烛燃到了天亮，累累垂落的红泪艳得鲜活明亮。

     慕容初翻转醒来，睁开眼便见赫连背脸了在身边，心里竟有说不出的平静安和。

     赫连摈奕绲断鳎眉似远黛，风华高妙。沉睡之中，他的眉头仍微微蹙着，似有无尽的烦恼愁思剪不断理还乱。

     慕容初不由伸手抚上他的眉，语态温柔，“那时在乾元殿，你也是这样皱眉深睡，我以为你会一睡不醒，本想着你若去了，我一定紧步追上，向你讨一个说法。不想最后却是自己伤得身心俱疲。你说，你是为了保护我，才故意放纵众人作践我，伤害我，可是你不知道真正伤我最深的是你。现在的我已经没有能力看清这一切。我不在乎别人是不是要谋害我，我只在乎自己的心意是不是被你视若珍宝。愿得一心人，白首不相离的愿望我从未背弃。你是泽国天子，天下至尊，我已不奢望可以将你独占，可是你为什么还要这样对我？哥哥在向你提出，愿意以容国称臣为交换条件，换我回国时，你那一统天下的雄心壮志难道真的没有丝毫被诱惑到吗？真的仅仅，只是想要让我回国养病吗？我不在乎你是不是用错方法保护我，我在乎的是你以我的名义伤害了我们慕容世家一直在守护的容国国祚！保我们终究是回不去了……”

     慕容初长长叹息一声，挪动着身躯往赫连被忱锟苛丝俊Ｇ遒而熟息的龙涎香兜头转面而来，锦被之下是两人赤身裸体相待。低头见自己白皙的身上满是吻痕，昨夜热烈如火的记忆一下子全都用上心来。那样的轻佻浮浪，那样的婉转呻吟，那样的动情暧昧，慕容初几乎要怀疑那是不是真的自己？

     抬头瞥见赫连奔缟系囊Ш郏那是慕容初动情难忍的时候在赫连鄙砩狭粝碌挠〖恰Ｉ钌畹囊Ш劬过一夜的复原已经凝住了血，边上一片的血迹未经处理看得人触目惊心。

     慕容初忽得忆起赫连钡哪巧闷哼，是那样的隐忍，“当时一定很疼吧？”慕容初眉目盈盈伸手温柔抚上那伤口，耸眉动容道。

     “你是指哪里？”赫连币话炎プ∧饺莩醯氖掷进自己的胸口，低声问道，那声音嘶哑黯然。

     慕容初骤然抬头，正好对上赫连鄙钋榭羁畹难凵瘛Ｏ肫鹱约旱亩情，不顾他后穴潺潺流出的血，要了他一次又一次，慕容初的脸顿时娇艳如红宝石一般，艳丽如滴，“你有没有哪里不舒服？”

     赫连蔽叛砸簧轻咳，惊得慕容初连忙轻抚他的背，连连问道：“怎么样没事吧？是伤口痛了吗？要不要喝水？”

     赫连币皇纸艚粑兆∧饺莩醯氖郑阻止他急欲爬下床去的动作，拢他入怀，一手指一指自己的胸口，深情如海道：“我最痛得地方在这里。”

     慕容初微微叹道：“我们已经不可能了。”“为什么？就因为我将你圈禁阿房宫，在你面前和瞳儿秀恩爱？我和瞳儿没什么的，我只是在做戏给宫中众人看罢了！我不是和你解释过了吗？我那样对你都是有原因的！你还是不信我吗？”赫连奔钡妹γ解释。

     慕容初摇头，“不是。不是因为这些！是因为我是容国的皇子！我不能屈尊做你的娈宠！”慕容初清丽的脸因为痛苦而扭曲不堪。赫连贝缶，“娈宠！？慕容初，你就是这样定位我对你的情意的吗？在你心里，我只是将你当做娈宠在对待的吗？你要只是我的娈宠，我会为了你放下身段，让你在上吗？你要是我的娈宠，我会不顾安危跑来哈都找你吗？你要是我的娈宠，我会尽心竭力护你周全吗？你要是我的娈宠，我会不顾群臣反对，放下朝中事物，赶来容国找你解释吗？慕容初，你就这样践踏我对你的情意？！”

     赫连鄙声逼问，步步紧逼。慕容初被他的气势震慑住，许久才清清冷冷说道：“就算你对我的情意无双，可是你会愿意为了我放弃容国这块富地，让容国脱离泽国的附属地位吗？你会愿意为了我放弃称霸世界吗？你会愿意为了我遣散六宫，只和我长相厮守吗？”

     赫连泵嫔冷肃道：“我不懂。我和你在一起，为什么就要遣散六宫？我是帝王，必须要有人为我传承子嗣。后宫中的人，我虽然不爱她们，但是她们跟在我身边多么年，无情也有意，我怎么可以背弃她们？至于称霸世界，那更是和我们的爱情无关。我是天下至尊的赫连保你是倾国倾城的美凤凰，我们龙凤和鸣，傲视天下不好吗？再说容国，作为容国的皇子，你应该明白容国早已积重难反，就算我放弃了容国，让它独立。你的哥哥又可以撑到几时？且不说流莺群集，对你容国虎视眈眈，就说容国的第一世家――皇甫家，难道他们就没有取而代之的念头吗？”

     慕容初被逼得哑口无言，“你说得都没错。可是，我还是不能接受容国毁在你的手里！”

     “为什么？这里是虚，一向弱肉强食！就算不是我，也有人会将容国收入囊中。与其让别人拥有你们慕容家的天下，不如由我来接收！不是吗？最起码，我可以让他保持容国国姓，让慕容家众人照常生活。你们依旧是容国的统治者，只是不再拥有实权罢了！”赫连鄙铄涞乃眸紧紧将慕容初凝住，激扬动容。

     为什么？为什么？！因为你是我爱的人啊！容国再不堪，它也是我们慕容家的天下。我怎么可以让它毁在你的手里！没有了实权，慕容家就是木偶一般的存在，你叫我和哥哥怎么对得起慕容家的列祖列宗？！

     慕容初来不及将自己的心意宣之于口，房间大门便被人嘭得一声踢开了来。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――如常更新，闵娜，枝枝一直在缺啊，收藏还是不够啊，推荐啊，好贪心的我啊，哈哈……辛苦大家了。
 


为君倾心 凤飞离 第八十章 自是情多无处足
章节字数：2430 更新时间：11-11-16 18:49
     “赫连保你好大的口气！”慕容宏破门而入，断声喝道。

     “哥哥？岚？”

     慕容初还未来得及理清思绪，慕容宏便一指长剑直逼到床前，剑锋直指赫连薄

     岚面若霜雪，冷冷脱下身上的深蓝暗纹长袍将慕容初裹住，小心将他抱起扶到一边。

     让自己最近亲的两个人看到自己此刻的模样，慕容初又急又惶恐，涨红了脸，只由着岚摆布。

     慕容宏冷冷一笑，“赫连保∧愫么蟮牡ㄗ樱竟敢跑到我容国地界上撒野。就算你文韬武略，足智多谋又如何？这里可没有人对你前呼后拥，听你调遣！”

     赫连甭不经心扯过身边的衣物，旁若无人一般将衣物一件一件地穿上。动作自然洒脱，清冷疏落。

     慕容初心如刀割。那样的伤口，一夜之间怎么可能好全？赫连泵慷一次必定牵动后穴的肌肉，他一定疼痛难忍了吧？脸上的细汗都隐隐冒出来了！

     慕容宏长剑一扬，轻轻割开赫连毙厍暗募》簦殷红的鲜血顺着伤口喷涌而出。

     “哥哥！”慕容初吓得脸色雪白，直欲扑上前去阻止，不想双臂紧紧被岚抓住动弹不得，“哥哥，我求求你，放了他。这一次是他救了我。要是没有他，你已经见不到我了。哥哥，就算凤凰求你！”慕容初颓跪在地上，泪盈于睫，苦苦哀求道。

     慕容宏又气又恼，骂道：“凤凰！你糊涂了吗？！他可是泽国的天子！现在放了他，他将来一定挥军南下报复。到时候你叫积弱不堪的容国怎么抵挡？”

     “哥哥，就这一次，就一次好不好？我不能看着他死在你的手里。凤凰就求你一次，以后什么都听你的。你放了他，我保证他不会挥军报复，我以性命担保！”慕容初挣开岚的手扑跪到慕容宏膝下，双手紧紧拽着慕容宏的长袍，仰头哀求。

     慕容宏不忍再看，示意岚将慕容初拉开，无奈慕容初死抓着自己的衣袖不放，只得忍气说道：“凤凰，你怎么这么傻！你忘记当初他是怎么对你了吗？他让你伤心欲绝，活死尸一般的过了三个月啊！那些清冷孤寂，死意横生的日子，你这么快就忘记了吗？你不记得当初哥哥是怎么夺下你手里的梦生，怎么掌掴醒你的吗？”

     不记得？！怎么会不记得了！那些阴暗的日子，慕容初现在想起仍是心有余悸。

     从泽国回容国的路上，慕容初不吃不喝，只一味呆坐在车上，看着天地云卷云舒，看着日月星辰斗转星移，脑海中一遍又一遍的回响着赫连蹦蔷淝橛铮骸笆兰渫蛭锒纷星移，唯此情不便！”那些甜蜜的回忆，一次又一次得试探慕容初的心智。

     终于，有一日，慕容初受不住了，偷偷将来泽国之前就准备好的梦生拿了出来。这药本想着要是自己成了泽国威胁容国的把柄，就将它服下。不想却要用在结束自己痛苦回忆上面，真真是可笑。

     梦生，梦生。日死夜生，从今往后，生命只有在梦里得以延续。

     这样的死亡并不会痛苦。这是慕容初为自己准备的最后归宿。

     那一日，慕容初正要将梦生服下，却被慕容宏发现。慕容宏狠狠掌掴了他一巴，恨铁不成钢道：“身为我容国的皇子，你这么可以这样懦弱不堪！”

     那是慕容初第一次放声大哭。不是因为被掌掴的疼痛，不是因为连日来所受的情伤，只是因为那一句“身为我容国的皇子”。

     这是多么可笑而又无奈的事实啊！

     赫连蔽孀判厣系纳丝诓讲郊枘炎呦麓怖矗曲身温柔扶起哀哀恸哭的慕容初，挥手擦干他两颊的泪水，“凤凰，地上凉你起来。”

     慕容初麻麻木木起身，双眼迷蒙看着赫连薄：樟蔽氯崆承Γ脉脉含情，“凤凰，不要哭。看见你哭，我的心都揪起来了。我不怕死，可以死在你的身边，对我而言是最圆满的结局。我的养父――扶疏公子曾在临终前对我说道，倍，这辈子，我和你的父皇算是错过了。有时候我常常想，要是我当时原谅了他，没有意气之下，将你抢夺出宫。我和他的结局是不是会不一样？我这一辈子，被万人敬仰，世人称颂，可是都抵不上你父皇的一颦一笑对我来的重要。此生我唯一的遗憾就是不能死在你父皇的怀里。”赫连苯艚艚慕容初拥入怀中，在他耳畔轻言软语，“凤凰，相比扶疏公子，我已经很幸运了。你虽然恨我，怨我。但在我人生最后的时间里，你还是护着我的。即便让我即刻就死了，我也了无遗憾了。”

     慕容初双手紧紧抱住赫连钡难，低头伏在他的胸前，“保就算是我求你。你可不可以答应哥哥，泽国永远不会挥军攻打容国。”

     赫连彼煽慕容初，低头浅笑，满目清华，“我的傻凤凰。你的哥哥已经今非昔比，他现在是容国的天子。自然要以江山社稷为重。我现在孤身在容国，如此天赐良机让他除去威胁他帝位的帝国国君。他又怎么会放弃？我一死，泽国必然大乱。内乱之际，容国自然可以获得喘息之机，休养生息。就算要脱离泽国附属国的地位也不是不可能的事情。既然如此，你的哥哥为什么要多此一举，和我定什么约定？一剑杀了我，不是一了百了吗？”

     慕容宏俊眉一耸，抚掌大笑：“果然是赫连保∩钏际炻牵见解不凡。不想我这个傻弟弟，一味的感情用事！”

     慕容初心中一凉。这是他从未见过的哥哥，脸容冷肃，杀伐果决，嘴角还噙着一抹让人不寒而栗的浅笑，不复当初的温柔清明，“哥哥！你真的不愿放他走吗？”

     慕容宏眸色一冷，“凤凰，走开！”

     慕容初紧紧贴着赫连钡纳碜樱展开双手挡在他身前，扬眸道：“对不起，哥哥。我欠他一个人情。我不能看着你杀了他。就这一次。哥哥，就一次，我求你放过他。不行吗？”

     慕容宏眉头一皱，“凤凰，我再说一遍，你走开！”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――如常更新了，闵娜看见就收吧，枝枝抛出来吧
 


为君倾心 凤飞离 第八十一章 自是情多无处足（下）
章节字数：3459 更新时间：11-11-17 19:12
     “哥哥！我求你！”

     岚见慕容初这样心早已灰了一大半。他缓缓上前，神色郁郁，“你就这么放不下他？”

     慕容初咬一咬唇，郑重点下头去。

     岚清冷的脸上浮现出一丝苦笑，转过头按下慕容宏手中的剑，无奈道：“算了。就放他这一次吧。”“岚！连你也糊涂了吗？”慕容宏不可置信看着岚，“对他的仁慈就是对容国百姓的残忍！你叫我怎么和容国群臣交代？”

     岚蓝眸低垂，“宏，现在你的仁慈不是要给赫连保而是你的弟弟――慕容初。你难道真的想看着他挡在赫连鄙砬八涝谀忝媲奥穑俊

     慕容宏狠狠看一眼慕容初，愤然道：“凤凰，你要是再不让开，以后我们兄弟情谊一刀两断！你再不是我容国皇子。慕容皇室的名碟上也不会再有慕容初这个名字！我慕容宏没有你这样的弟弟！”

     慕容初脸色苍白如纸，踉踉跄跄后退一步，赫连毙⌒脑谏砗蠼他扶住，痛心向慕容宏道：“你不过是想要我的性命罢了，给你又如何？何苦这样逼他？！”

     慕容宏冷冷轻笑一声，“赫连保不要将自己塑造的犹如情圣一般。你不配！你不要忘记了当初伤他最深的可是你！现在又何必在这里假惺惺，做出一副为了凤凰自己怎么样都行的姿态来？你骗得了凤凰，骗不了我！”

     赫连辈开慕容初，淡淡扯唇一笑，直抵上慕容宏的剑。锋利的剑顺势刺入赫连碧迥冢鲜红火热的血一滴一滴的滴落在木板上，哒哒作响，“现在只要你稍稍用力便可取我性命！你该满意了！不要再说出不认凤凰的话来。咳咳……他是很爱重你这个哥哥的。从前在泽国，他连病中昏迷唤的都是你的名字。你说这样的话，他会承受不住！咳咳……”

     慕容宏没有料到赫连本共还松死逼上前来。他是养尊处优的皇子，哪里真的杀过人，见赫连毙厍暗南恃直流到自己脚边，又温又粘腻。吓得连忙松开了紧握剑柄的手。

     赫连碧辶Σ恢顺势倒下。

     “保保　蹦饺莩跸诺靡徽帕橙无血色，一边哭，一边扑抱住赫连薄

     正在这时，门口有激烈的打斗声传来，有侍从负伤进来，单膝跪倒禀告：“启禀皇上，外面有刺客打进来了。请皇上暂避左右！”

     慕容宏赫然转身便见端木磊领着一班武士逼近门来，他瞬间回过神，收敛姿容，俨然又是一副临危不惧的帝王姿态，“端木将军如何这样不懂规矩？这里可是我容国地界，你这样放肆，也太不将我慕容一族看在眼里！”

     端木磊老远便见赫连甭身是血颓倒在地。他性子憨直哪里顾得了那么多，连忙动手将挡路的侍从制服，守到赫连鄙肀摺

     慕容宏盈盈一笑，“就算让你们从这里出去又如何？你们出的了哈都的城门吗？”

     端木磊神色自定从怀中掏出一个药瓶递给慕容初，“梓童，这是泽国的疗伤圣品――住魂丹，麻烦梓童给皇上服下，可暂保陛下性命无虞。”

     见慕容初手忙脚乱接过，摇摇颤颤喂赫连背韵隆６四纠诓殴Ы鞫阅饺莺晁档溃骸叭莼时菹拢今日之事却是我端木磊之过，多有冒犯，万请原谅。还请容皇陛下看在两国交好的份上让我皇安然回去。他日端木磊定当前来负荆请罪，以泄容皇心头之气。”

     慕容宏一声冷笑，“都说泽国的端木将军愚笨，看来真是所言非虚啊！”他神色一凛，扬声道：“来人！将这群践踏我容国尊严的刺客统统拿下！”

     门外的众侍从早已从刚刚的突袭中回过神来，听见慕容宏号令，连忙冲进门来。刀剑相逼，端木磊一行寡不敌众被逼退做一圈。

     慕容宏正得意，不想身后竟有人拿剑冷冷指着他。他旋然转身，惊道：“凤凰！你疯了吗？竟要为了赫连弊龅秸夥萆希俊

     慕容初纤细的手紧紧握着剑柄，浑身不住打颤，“哥哥，我求你，放了他们。凤凰，求求你了！”

     慕容宏闻言大笑起来，笑着笑着眼中竟有了潸然的泪意，他赫然伸手指着慕容初，自嘲道：“好！好！这就是我从小护着宠着的宝贝弟弟！父皇啊！您看见了吗？这就是我们疼爱着的凤凰！现在，他竟然为了泽国的皇帝对我以剑相逼！父皇，您在天之灵，可看见了吗？”

     慕容初被慕容宏伤心难耐的嘶喊之声摄住，眼中的泪汹涌而出。他剑锋一转，横在自己的脖颈之上，泣道：“哥哥，凤凰知道自己对不起你。可是，你就不能再疼凤凰一次放他们走吗？哥哥，我求你了！哥哥！”慕容初说着微微使力，锋利的剑瞬间将慕容初颈上的皮肤划破，细细密密的血珠喷涌而出。慕容初显然有些心力不足，苦苦哀求，“哥哥，你难道真的忍心让凤凰去死吗？哥哥，凤凰最后求求你一次。你就当凤凰是任性也好，是无理取闹也好，事后哥哥要打要罚，凤凰绝对不会有半句怨言。哥哥，你就不能依凤凰最后一次吗？”慕容初把心一横，横在颈上的剑又用了一分力。

     慕容初颈上的血越流越多，脸色更是越来越苍白，慕容宏的心像撕扯一般疼得无以复加。终于，他黯然摇了摇头，灰心丧意，妥协道：“罢了，罢了。我还计较些什么呢？都随你吧！”他颓颓倒坐在一边的椅上，有气无力摇了摇手，示意端木磊将赫连贝走，“你们走吧。”

     端木磊小心扶起赫连保冲着慕容初感激一笑，风一般离开了这家屋子。

     “让他们走，吩咐哈都的都抚不要阻拦，让他们离开容国。朕再也不想看见他们！”慕容宏扬声吩咐。

     见端木磊一行走远，慕容初才放下手中的见，低眉顺眼跪倒在慕容宏面前，请罪道：“哥哥，对不起。”

     此时慕容宏的心早已灰了一大半，见慕容初如此气更是不打一处来，猛得一掌拍在椅上站起身来，照着慕容初的脸狠狠掌掴了过去。慕容初被他一掌拍到在地昏死过去。

     慕容初醒来已在容国寝宫之内，瑞脑香盈满整个宫室，鲛绡帐飘飘忽忽，手臂粗的白蜡已经燃至半截，烛光隐隐闪闪。侍女们小心翼翼的伺候着，见慕容初醒来都开心不已，赶紧遣人去通报慕容宏。

     原来慕容初自哈都回来便染了风寒，加上连日心神俱伤，旧病复发，高烧不退。流韵守在身边几日，诊治了好些时候才慢慢有些好转。

     慕容宏正在看奏章，听见内监通报说嘉辰王醒了，赶紧放下手里的东西匆匆往慕容初的寝宫来。

     此时，慕容初正倚在床榻上，眼神空洞，心如死寂。慕容宏赶上前来，拉住慕容初的手，转头问子衿：“药吃了吗？”

     子衿无奈的摇摇头，道：“王爷不肯喝。”慕容宏面向慕容初，皱眉怪道：“生了病怎么可以不吃药！”又转头对子衿道：“去拿药来，朕亲自喂。”

     子衿恭谨的行礼，退了出去。

     慕容宏轻轻将白玉勺里的药吹凉，送到慕容初唇边，温柔浅笑道：“凤凰乖，快将这药喝了。这可是宫里没有的东西，还是岚费了好大劲回巫国的花都峰弄来的。不可以辜负他的一番好意。”

     慕容初见慕容宏毫无责怪之意，待他仍如从前一般，心里又是惭愧又是懊恼。现在慕容宏亲自喂他吃药，哪里还敢不从，乖乖张开口喝了，又接过慕容宏手里的药碗一口饮尽。

     慕容宏笑道：“这才好呢。”

     慕容宏一语未了，慕容初的眼泪便夺眶而出，“哥哥，你不怨凤凰吗？是凤凰对不起容国，对不起哥哥，就算哥哥将凤凰关在大内监牢，凤凰也绝无怨言的。哥哥这样待凤凰，凤凰真是无地自容了。”

     慕容宏长长叹息一声，伸手温柔抚上慕容初的脸，语重心长道：“父皇仙去。母后一心修佛。在这个世界上，我只剩下你这么一个弟弟。你叫我怎么忍心将你打入天牢？”

     何况，岚说你只剩下三年不到的性命？！

     慕容初握住慕容宏的手，自责道：“凤凰知道自己惹哥哥动怒，但是当时真的是情况所逼。凤凰也是万不得已的。哥哥，你千万原谅凤凰。”

     慕容宏收回手，不动声色将脸一转，似不愿再提起当日之事，只淡淡道：“事情过去就算了。朕已经吩咐当日在场众人不可将当日的事情传扬出去，否则格杀勿论。你以后也不要提起了！”

     慕容初黯然点了点头。

     窗外梧桐花开的正盛，一阵风扫过，花瓣如雨，哗哗下落。

     人生无常，经历悲欢离合，知道世事无常，再天真良善，也不复当初了。

    -____________________________________________________________________________________________________________________________________如常更新，闵娜记得要收哦。枝枝什么的还是在缺啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 


为君倾心 凤飞离 第八十二章 明日落红应满径
章节字数：2263 更新时间：11-11-18 19:53
     

     容国易主，新帝将御街上面积最大，景致最美，最为富丽堂皇的府邸赐给慕容初做王府，并亲自书写“嘉辰王府”做匾。足可见新帝对慕容初这个唯一的手足兄弟的爱重之情。

     慕容初心思巧妙，品味不凡，将王府收拾的精致简巧，梧桐扶檐，疏林如画，别有幽情。四处景色皆是别致精巧。尤其以慕容初居住的铜雀楼见长。

     这铜雀楼建于王府的水池之上，前后游廊超手，四面出廊。池中流水溶溶，两岸萝蔓倒垂，落花浮荡。高高三层皆是四面雕镂子，糊着纸，面面琳宫合抱，玉栏绕砌。

     只见流韵笑嘻嘻的走进来。这个明媚的女子总是一脸笑意，仿佛这人世间的一切烦恼恩怨都和她扯不上边一般。她来惯了嘉辰王府，也不让下人们禀告，径自来到慕容初居住的铜雀楼。

     流韵推门而入，见慕容初正在窗前作画，一袭清减的白衣，神色悠然。便笑道：“外面正闹得沸反盈天的，你倒好雅兴，在这里作画？”

     流韵自己寻了个位置坐下。子青递上一杯茶。流韵顺手接过，轻嗟了一口，笑道：“是今年新上的毛眉君啊！真是好东西，色鲜味甘，香气高爽。今年君山雨量过多，毛眉君的产量不好，总共才上贡了那么些，倒是你和岚先拿了。可见皇上对你们偏心。”

     慕容初笑着放下笔，道：“怎么想到这时候来我这？”

     流韵皱眉道：“被岚他们闹得脑仁疼，就出来你这里，躲躲闲。”

     慕容初鹆耸郑接过子衿递上的帕子拭了拭，说道：“回头叫几个人来瞧瞧，潋湖那里的几棵西府海棠似乎长得不大好，枝叶都有些枯黄了。”子衿笑着答应着。慕容初又道：“下去弄些小点心上来。”

     见子衿下去，流韵说道：“整日在王府里，赋诗作画，养树植栽，你皇兄的事就不想管了？”

     慕容初笑笑坐下，轻嗟一口茶，道：“皇兄不喜欢我插手国事。有岚帮他也是好的。有他们两在，应该没有什么应付不过来的。”

     “眼下不就应付不过来了！好端端的，怎么又不喜欢你插手国事了。难道是因为上次出去巡视民情被那些刁民绑架的事？你们在哈都的日子到底发生了什么，回来这样神秘，连我都是含糊告诉？”流韵疑惑的看着慕容初，侧头问道。

     流韵那日被留在秦州继续寻人，根本不知道慕容初在哈都的种种事情。回来后，慕容宏更是封锁言路，只告诉众人说慕容初被人绑架。对慕容初流入倌馆和赫连敝种种蛔植惶帷Ａ髟细是无从得知。

     见慕容初低头沉思，似深陷在对往事的无限追忆里，流韵出言唤他，“想什么啊？”

     慕容初暗暗点了一下头。他神色黯然，乌黑的发丝顺势缓缓垂下，阳光照在他白皙的侧脸上，精致的眉眼宛若精灵一般，看得流韵几乎别不开眼。

     流韵心里一滞，不由得眼里流露一丝无奈，心里暗道：拥有这样一张惊华绝艳的脸到底是幸与不幸？

     她拍拍慕容初的肩，笑道：“你哥哥也是为你好。就算不插手国家大事，你还是可以帮他的。”

     慕容初轻嗯了一声，问道：“哥哥他们烦得可是收回进铜权的事？”

     流韵笑道：“可不是！以前铸钱用的铜是由民间一些大商户和皇甫家合作供给的。现在皇上已经收回了一些民间份额，但毕竟只是小数目，还有七分在皇甫家手上呢。那些商人本就不敢和朝廷对抗，用些虚有的官衔倒也把他们打发了，只是皇甫家难弄些。那也难怪，皇甫家是容国的第一门阀，手上握着容国将近四分的兵权，皇甫容年纪轻轻便是大司马了，皇甫家又有不少亲贵在朝廷任着大权，自然不会乖乖交出进铜商这样的肥缺了。”

     慕容初着意沉思一会，说道：“皇甫容？小的时候一起读过几天书，见过几面，倒是个有谋略的。只是要想整顿国家吏治，国库必须要充盈，进铜商几乎掌握着经济命脉，一定要在皇兄手里才行的。皇兄他们打算怎么样？”

     流韵笑道：“还能怎么样，不过就先拖着呗。”流韵起身，说道：“好了，出来有些时候了，先回去了，可千万不要和你皇兄说我告诉你这些了，不然他要生气的。”

     慕容初点点头，将流韵送到王府门口。自己一边想着怎么帮慕容宏，一边踱步回来，刚经过潋湖，便看见王府总管连成赶上来，手里拿着名帖，双手递给慕容初，回禀道：“启禀王爷，大司马府上送来两株茶花。这是名帖。”

     慕容初打开，只见他写道：臣皇甫容敬拜，臣近闻嘉辰王酷爱收集奇花异草。因上托圣上洪福，偶得名品茶花，雪皎，大紫袍两株。希望王爷留下赏玩。谨奉书恭启，并叩安。

     慕容初看了，问道：“是谁送来的？”连成回道：“是大司马府的大管家――井宗。”

     慕容初忽得想起那日井宗在泽国夜宴上的种种，低头沉思一会，道：“请来铜雀楼一见。把花也拿到铜雀楼去，摆在本王的书房里。”连成答应着：“是。”便退了下去。

     子衿远远走来，手里捧着一盘白玉玛瑙翡翠承着的鲜艳荔枝，见慕容初站在那里，上前笑道：“王爷怎么在这里？流韵姑娘走了吗？”

     慕容初点了点头。子衿道：“流韵姑娘还是这么风风火火的性子。要是不知道，奴婢还真是不相信他是岚公子的姐姐呢。”慕容初浅浅一笑，也不理子衿，径自往铜雀楼走来。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――如常更新，闵娜看见就收啊，枝枝什么的投过来啊~~~~~~~~~~~~~哈哈哈~~~~~~~~~~~~~~~~~
 


为君倾心 凤飞离 第八十三章 明日落红应满径（下）
章节字数：3156 更新时间：11-11-19 18:58
     慕容初走进书房，子青正在研磨，那两株茶花也早已摆在了案上。慕容初见一株白里透着红，颜色清雅，仿佛少女的肌肤一般，干净红润。一株繁繁复复开满了紫色的大花朵，雍容不输牡丹。

     子青见他进来，便笑道：“王爷可回来了。这几朵茶花开的真好，王爷要不要应应景，给它们题首诗。奴婢这里又研了些墨，只加了一点水。王爷之前不是嫌墨太淡吗，这会儿应该好些了。王爷要不要来试试？”

     慕容初笑道：“也好。”说着提笔写了几个字，看了看，皱眉道：“是好些，不过还是不够浓些。”

     只听见一个清越的声音响起：“要想墨又黑又浓，可以往里面加点血。”慕容初等抬头井宗已依依然站在门口，发带飘飘，宛若谪仙。

     只见井宗恭谨行礼，道：“草民井宗叩见王爷。”慕容初含笑上前，虚扶一把，道：“井先生客气了。你我也算有一面之缘，切勿拘泥这些虚礼。那时在泽国井先生也没有在宫中多住几日便称有事，匆匆回了容国。凤凰有心请先生在字画上赐教一二，不想却没了机会。”

     井宗对慕容初在泽国深受情伤一事自然心知肚明，不想今日来看见慕容初不但没有避讳在泽国做梓童的日子，反而还拉着他侃侃而谈，心中对慕容初的风华气度不由敬佩万分，两人竟像许久未见的朋友一般攀谈起来。

     井宗落落大方的起身，攀一枝茶花在手，含笑看着慕容初道：“也只有王爷这样的人物才可以配的上这两株名花，若别人拿着，着实可惜了。”

     慕容初浅浅笑着道：“多谢你家司马大人美意了。来日一得闲，本王定到府上道谢。”

     “岂敢劳王爷大驾，王爷若喜欢便是对我家司马大人的抬举了。”井宗笑道。慕容初本想从井宗口中探出些皇甫府的情况，希望可以获得一些蛛丝马迹帮助慕容宏，不想这井宗极其聪敏，总是顾左右而言他。于是，两人便说了会闲话，井宗便告辞回去。

     慕容初在家思索了一夜，辗转难眠，念及母后青瓷的话，也顾不得之前慕容宏不让他参与政事的旨意，换了朝服，带着子青，便往皇宫来。

     此时正值下朝，慕容初从钟鼓楼下车，疾步往慕容宏居住的伽岚殿赶去。远远便看见一帮朝臣拥着一个身着黑色朝服的年轻男子迎面走来。朝臣们见是慕容初过来纷纷赶上前来请安问好。慕容初方知那男子便是皇甫容。大家寒暄了几句，就都散了，只有皇甫容站着不走。

     慕容初见他站着不走只痴痴看着自己甚为尴尬，忽得忆起儿时两人一起出宫看绿梅的情景，笑道：“不知府上别院的那一片绿梅可还在？”

     皇甫容见问，含笑施礼道：“还在！不想王爷还记的！臣的姑母还时常提起王爷呢。说是自那日见过王爷之后便觉的很是投缘，要是有机会还要请王爷过去观梅。还要请臣出面做个东道呢。”

     慕容初伸手将他扶起，道：“大司马客气了。大司马身居高位，自然杂事繁冗，凤凰是个闲散王爷，怎么敢劳烦大人操心。”

     慕容初的手修长纤细，温温然的搭在皇甫容的手上，皇甫容只觉得冰冷的身体里顿时有股暖暖的热潮在游荡，暖彻身心。

     皇甫容抬眼，见慕容初一脸的和顺，他眉眼低垂，嘴角含着浅浅的笑意，温柔的几乎可以沁出水来。皇甫容的心里不由得五味杂陈，说不出的辛酸，难过，只呆呆看着慕容初。

     慕容初见他仍愣愣看着自己出神，便大为尴尬，含笑说道：“大司马有事请便吧。凤凰也还要赶去看看皇兄呢。”说完，头也不会的往伽岚殿去。

     等皇甫容回过神时，慕容初早已走远。井宗远远赶来，见皇甫容失神站在那里，问道：“你怎么在这里？我还以为你被皇上留下商议朝政还没出来，正准备去打听一下呢。”

     皇甫容并不搭理井宗，只看着慕容初消失的地方，幽幽说道：“他到底是在泽国受了什么样的委屈？”

     井宗似是没听清，问道：“谁？”

     皇甫容道：“幼年时候的他，美好的仿佛误入人间仙童，那样干净明媚，单纯可爱。记得那年他才五岁，调皮的将心爱的小狗带到了学堂上，夫子看见气得不行，要打他手心。他扬着小脑袋，说道：‘孔子说，身体发肤受之父母，不可以轻易损伤。我是皇子，身体发肤受之当今天子，你杖打我，可是死罪。’夫子没法，只得请来皇上。他看见皇上来了，立马牛皮糖似的粘了上去，奶声奶气的撒娇。皇上瞪着眼责备他，他便含着汪汪的眼睛，嘟着唇认错起来。皇上到底舍不得重罚他，亲自执着板子轻轻打了一下，算是也夫子台阶下。那时候的他真的真的好可爱，可爱那得让想人怜惜宠爱，让人想将这世上的一切都捧在他面前。可是现在，经历了远嫁，失去了父皇母后。他看似温柔和顺，见人总是三分笑意，不再像以前那样撒娇任性。但是恐怕他的心里早已伤痕累累了吧。”

     井宗听见，知道皇甫容说的是慕容初，微微叹息一声，说道：“不管是谁都是要长大的。会改变，会承担。没有人可以例外。这也许就是人们所说的宿命。”

     皇甫容悄悄擦掉眼角的泪，缓缓转过身。

     井宗却分明看见他眼角的泪光。和皇甫容做朋友这么多年，无论怎么辛苦，怎么家业艰难，怎么被病痛折磨，就连深爱的父母去世的时候，他也坚强的没有流过一滴眼泪。然而，现在只是见了慕容初一面，皇甫容便这样情不自禁。井宗不由的在心里叹道：遇见慕容初，大概也是是皇甫容宿命吧？

     皇甫容正色，看着井宗，问道：“你说如果他去泽国的时候，皇甫家没有内斗，我没有发病，这一切是不是会变得不一样？”的确，以皇甫家的势力，或买通泽国的高官，放假消息给赫连保说慕容初乃是一介草包，难成大器，只是样貌较好，才叫容皇宠爱。或是找人在路上将慕容初掉包，都是做的到的。只是那时，皇甫家的家主刚刚去世，容皇想借此打击皇甫家，便设计了他们内斗。皇甫容无暇顾及，夺权后，身体空虚，又犯了病，三四个月下不来床。等到得到消息的时候，慕容初早已远嫁。他只能望北长叹。

     井宗笑笑，轻轻拍了拍皇甫容的肩，说道：“这个世界上根本就不存在如果，与其深陷在对过去的无限懊悔，不如好好把握现在。”

     皇甫容看着井宗的眼睛，认真问道：“你说要是我，他会幸福吗？”

     井宗笑笑道：“不知道。应该吧。”

     皇甫容灿然一笑，自信满满地说道：“我一定可以。井宗回去你给我草拟一份奏折，就说希望嘉辰王下嫁皇甫家。皇甫家感受天泽，必将世代效忠。”

     井宗惊愕，开口道：“这恐怕不合适吧。嘉辰王可是当今天子最爱重的弟弟，也是唯一的弟弟，他怎么肯让他下嫁给你？这可是大伤天子尊严的事情。当初嘉辰王是因为容国的国祚，迫不得已才会远嫁泽国，现在情况局势都不一样，皇上必然不会答应的。”

     皇甫容眉头一皱，继而淡淡一笑道：“你去草拟就是了，我自有计较。局势这东西又何曾一样过呢？”井宗知道皇甫容劝不过，只得随着他回去草拟奏折不提。

     慕容初来到伽岚殿，见伺候过先帝的内监总管卫海正领着小内监们一批批往伽岚殿搬着画卷。慕容初上前，笑道：“卫公公。”

     卫海见是慕容初，连忙满脸堆笑，上前行礼道：“王爷来了。皇上可是念叨了好几天了，说是想着王爷这几日是不是安好呢。老奴想着王爷再不来，不过今日皇上必遣人去问安了。”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――如常更新，闵娜看见的得收啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~枝枝也一起抛过来吧，当然还有推荐什么的，你们懂得~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 


为君倾心 凤飞离 第八十四章 何事王孙不早归
章节字数：2451 更新时间：11-11-20 18:53
     慕容初道：“皇兄现做什么呢？”卫海嘻嘻笑着，指着那一卷卷画轴道：“可不是要给王爷报喜呢。这些都是符合做嘉辰王妃的当朝权贵的女孩画像。陛下看了这两天，说是要为王爷选一位贤良淑德，才貌兼备，足以匹配王爷的王妃呢！”

     慕容初闻言，先是一惊，继而笑道：“公公说笑了，皇兄还未大婚呢！做臣弟的怎么可以先娶呢！”卫海也不辩驳，只道：“王爷是来请安的吧，老奴这就去通报。请王爷稍后。”说着，快步进了伽岚殿。

     慕容宏命小内监将拿来的画轴打开，正准备挑选。听闻慕容初来了，一叠声的叫快请。慕容初依依进殿，缓缓拜倒：“凤凰给皇兄请安。”慕容宏嘴角含笑，来慕容初拉起，口内说道：“都说了多少次了，你我至亲骨肉，何必如此多礼。”

     “皇兄这是在做什么？”慕容初随手拿起一幅御案上的画卷问道。

     慕容宏将慕容初拉至案前，说道：“看看有没有中意的？这些都是闻名帝都的名女子，或是温柔妩媚，或是娇俏可人，都是宜室宜家的。若有中意的，告诉皇兄，皇兄好定下日子遣人去下聘。”

     慕容初低垂着头，将画卷一幅幅看过，见画卷里的美人果真如慕容宏所说，皆是人比花娇，美艳非常。他柔柔一笑，说道：“都是不错的女子，只是皇兄的皇后，凤凰怎么敢多加左右呢，皇兄喜欢便好。”

     慕容宏闻言，心知慕容初是在拒绝他的意思。他笑道：“凤凰误会了。皇兄是在为你选妃。看了这么多可有中意的？若没有，内务府还有好些，朕命卫海去拿来。”说完，扬声叫卫海进来，说道：“去把那剩下的画拿来，朕要和嘉辰王好好挑选。”卫海领命正要去。慕容初出声阻止道：“且慢。”

     慕容宏看着慕容初，道：“凤凰！”

     慕容初回头恳求道：“皇兄，凤凰还不想成亲。”

     慕容宏微微一笑，说道：“傻凤凰，男大当婚，怎么说起傻话来了？你放心皇兄一定会给你选一个举世无双的王妃，办一场最最盛大的婚礼的。朕要天下人都知道，你是朕最最爱重的弟弟！”

     “朕要好好补给你一个盛大的册封典礼，让全天下的人都知道，你这只凤凰，是朕心心爱爱的梓童，如何？”

     那样熟息的话，唤起了慕容初努力想要埋藏的记忆。他只觉得浑身的力气都在刹那间被抽的一丝不剩，心一点点的纠起，胸口闷得快喘不过气。他噗通一声跪倒，口中说道：“虽说先皇有命，容国上下为他守孝三个月便可。但是父皇对凤凰宠爱有加，凤凰又怎么可以不顾父皇的恩情。请皇兄见谅。”

     “凤凰！”慕容宏怒视着慕容初说道。

     新秋的风轻轻扫过伽岚殿，珠帘泠泠作响，清脆悦耳，一室的宫婢见天子动怒，王爷下跪，也都纷纷垂首跪下。整个伽岚殿不闻一丝声响，只有鎏金镂空龙凤香炉里的扶鸾香在空气里飘飘荡荡。

     许久，只听见慕容宏叹了一口气，将慕容初扶起，道：“选妃的事暂时先搁着，今日你且先回去吧。”

     慕容初见慕容宏没有退步的意思，仍欲再说。慕容初低着头挥挥手将他阻止，唤来卫海，吩咐道：“将嘉辰王送出宫去，最近没有朕的传召，暂时不要进宫了。”

     “皇兄！”

     “王爷，请随老奴出去吧。”卫海朝慕容初躬身说道。

     慕容初见慕容宏低着头批阅奏折，似不愿再多说，只得随着卫海出来。

     慕容初一路失魂落魄，越想越觉得此事奇怪，他若有所思的走着，并没看见迎面走来的岚，一把将岚撞了个满怀。

     慕容初吃痛，岚顺势将他抱住。他抬头一看，见岚正一脸关心的看着自己，眼神里尽是紧张。

    流韵从岚的身后闪身而出，嘻嘻笑道：“怎么这么不小心？该不会是想试试岚这块冰块到底有多硬吧？”

    慕容初回过神，见岚正抱着自己大为尴尬，挣脱出岚的怀抱，低声说道：“对不起，我并没有注意到你过来了。”

    岚看着慕容初道：“没有撞疼吧？”他的声音清泠悦耳。

    慕容初道：“多谢关心，没事。我还有事，先行一步。岚请自便。”说着，急急赶出宫去。

     流韵看着慕容初急急远去的身影，含笑摇了摇头道：“这个嘉辰王……”忽又想起一事，抬头问岚，“你们是怎么回事啊？在秦州的时候两个人明明关系很好的，还瞒着我们出去喝酒喝得大醉。怎么一从哈都回来就变成这样了，每次见面说不了几句话就逃命一样的走了。你们到底在哈都发生了什么事情啊，连我都不能告诉吗？”

     岚神色微黯，也不回答，只暗暗出神。

     “好了。你先快走吧。慕容宏还等着你为他出谋划策呢。我追上去看看。不用担心，回来告诉你。”流韵见岚这样，只得拍一拍岚的肩膀催促他快走，自己去追慕容初。

    岚来至伽岚殿不见一个伺候的人。画着美人的画卷和朝臣们的奏折撒了一地。初秋的阳光很好，透过镂空雕花的窗子洒在了伽岚殿的地上，慕容宏一身明黄绣蟠龙的便衣长衫背着手矗立在窗梯前。

     听到熟息的脚印声，慕容宏便知岚来了。可是，他没有回头。他希望岚可以看穿他的煎熬，看到他的无奈，然后温柔的上前拥住他，安慰他。可是，当伽岚殿的流沙转了几个轮回，岚都没有上前，只是站在慕容宏的身后，不发一言。

     慕容宏假装没事一般，含笑回过头，似是刚意识到岚的到来似地笑道：“你来了？”

     岚面无表情的点了点头。

     慕容宏看着满地的奏折和画卷，尴尬道：“让你见笑了。这些大臣没有一个有用的，让他们选些美人图上来，竟没有一个好看的。”说着，他便亲自弯身去捡。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――如常更新了，大家看见就收了。枝枝什么都投过来吧，不嫌多的，~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~哈哈~~~~~~~~~~~~~~~~~
 


为君倾心 凤飞离 第八十五章 何事王孙不早归（下）
章节字数：2512 更新时间：11-11-21 18:57
     金刚石光滑的地面将慕容宏此时难过，哀怨的表情投射无遗，他自嘲道：慕容宏，你真是太无用，太丢脸了。竟然和弟弟抢爱人。而且，他还一点都不喜欢你！想着想着，慕容宏的泪竟落了下来，滴在金刚石上晕开一片。

     他一边迅速拭掉不断滑落的泪，一边自嘲着说道：“最近不知怎么的，眼睛里总是有水流出来，真是・・・”他一语未了，岚早已上前抱住了他。

     岚的怀抱并不温暖，带着霜雪般的清冷，但却让慕容宏感觉到幸福快乐。慕容宏手里的奏折再次掉落，他紧紧地拥住岚，泪水再也抑制不住。他哭着问道：“岚你喜欢的是我，是不是？你房间里凤凰的画像不是你挂的，是不是？你不会喜欢凤凰的，是不是？”慕容宏一壁说一壁在心里暗道：只要你说是，我就可以疑惑，不再逼凤凰娶亲。

     岚没有回答，抱着慕容宏的手却松了下来。慕容宏的心顿时凉了半截。

     他冷着脸推开岚，后退两步，施施然坐到御座上，道：“朕吩咐你办的事，可都妥贴了？”

     岚从怀里掏出一份名单，说道：“这些人都在这里。”

     慕容宏接过名单，满意的点点头，吩咐道：“换血的事要慢慢来，切不可打草惊蛇，让皇甫家的人有所察觉。上次你们回来向朕提起的秦州都抚季若白怎么样了？他倒是个有胆色的，有谋略的。居然想到开门揖盗，放出鲛绡泪做耳，将秦州流寇的头头――擎天霸引入府中，然后将其一网打尽。有这样的人在身边，朕何愁大事不成？对了，朕要影卫们暗中调查的事怎么样了？”

     岚道：“季若白已经从秦州调到枢密处了。影卫调查的事还在进行中，皇甫家做事一向很谨慎，一时还找不出什么错处。”

     “嗯。尽快吧。”慕容宏说着将手里的名单递给岚，道：“从名单里挑出一个圆滑机警，会做生意的人来。让他在明天的早朝上提出来，就说他想做进铜商，并且保证其中的利润比现在皇甫家给朝廷的还要多出三分。”

     岚何等机智，立时便懂了慕容宏的意思，知道他是想鹬蚌相争渔翁得利，马上点头答应。

     慕容宏道：“既然这样，就先去吧。麻烦你了，岚。”

     岚道：“没事。”说着，转身离开。

     慕容宏看着岚的背影，一脸失落，道：“岚，你明明是这样聪颖，却为什么独独不明白我的心！”

     流韵追着慕容初来至宫门口，子青带着驾车的小厮早已等候多时。

     慕容初匆匆上车，便命回王府去。流韵在后急急喊道：“等等我！”只见，她大口大口地喘着气，嬉笑道：“你走的可真快，害得我赶得个半死。早知道就不那么快将你的病治好了，以前多好啊，弱柳扶风似地，也不用我追着赶着！”

     她见慕容初神色不比往常，收敛了笑容，也不问慕容初，自己便坐上车来，道：“最近在宫里真的闷得慌，整天对着岚那个冰块，连我都快被冻死了。去你府上小住几日，你不会不招待我吧？”说完，便命小厮驾车。

     子青见慕容初没有反对，便命小厮驾车回王府。

     马车飞驰而去。流韵将手搭在慕容初的脉上，皱眉道：“最近气火有些旺盛，心脉有些浮躁。可是有什么心事？”她似又想起什么，恍然大悟道：“莫不是为了帮你皇兄解决进铜商的事吧？”见慕容初低头不语，安慰道：“放宽心。我昨天听岚说，这件事应该很快就会解决，好像是你皇兄已经想到办法了。”

     策马扬鞭不多时便到了嘉辰王府。王府总管连成见慕容初回来赶忙迎上前来伺候，称心亦小心跟在身后。

     慕容初一回王府便将称心交给连城调教。经过青楼一事，他对称心的身世已经多有怀疑，不过自认识称心以来，他一直小心伺候没有什么错处，慕容初生怕怪错好人，倒也没有对他弃之不用，只是很少让他做近身的事情。

     流韵嘻嘻笑着问慕容初，“我晚上住哪里？”

     慕容初看一眼流韵，道：“不嫌弃的话就住在听雪轩吧。”那听雪轩处在潋湖边上，离铜雀楼不远。周遭遍植凤尾，潇湘各类竹子，幽深透骨。轩后更从外引来一带清流，从花木深处曲折泄于石隙之下，流水潺潺作响，夹杂秋风扫过的沙沙声，悠扬有致。是除了铜雀楼之外的不二住处。

     流韵自然知道听雪轩的好处，不由嘻嘻笑道：“不嫌弃，不嫌弃。”说着也不用连成安排带路，自己就往听雪轩去了。

     慕容初因着慕容宏要为他纳妃的事心情很是抑郁。中午胡乱用了些东西，就说要休息，将子青子衿两个贴身丫头都打发了出去，独自一人在泽园里收拾花木。

     泽园取其“泽被苍生”的意思。这里种植了慕容初搜集来的各类奇花异草，珍禽异兽。现是初秋那些奇草仙藤越冷越苍翠，都结了实，似珊瑚豆子一般，累垂可爱。慕容初推开篱墙缓步进来。各色鸟雀也不介意慕容初的突然闯入，悠闲的踱着步。

     慕容初将今天连成从外面买来的蝴蝶兰小心收拾出来，亲自拿了工具将它植栽好，摆在花几上。因做得全身贯注，并没注意日已西移。子衿来唤才回过神来。

     慕容初命将流韵请过来，把晚膳摆在铜雀楼的星辰阁。流韵到时慕容初早已坐定，桌上的酒菜也已上全。流韵坐下，惊叹道：“你也实在太会享受了，这样的屋子你是怎么想出来的？我以为铜雀楼，听雪轩已是不凡，没想到还有这样的地方！”原来，这星辰阁虽是铜雀楼内小小一间阁室，妙在围墙的部分全用宽大的透明琉璃代替，在此用膳只要将窗梯打开，便可以上看漫天星辰，下望潋湖全景。

     慕容初道：“快用膳吧！”说着命子衿为她布膳。流韵口中仍啧啧称奇。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――如常更新~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~见到就收吧，~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~十一月参赛闵娜多多支持
 


为君倾心 凤飞离 第八十六章 日暮秋烟起
章节字数：3784 更新时间：11-11-22 18:52
     餐桌之上，流韵喋喋不休，话题总离不开哈都慕容初被绑架之事。慕容初心神黯然一边又要应付流韵的话，一边又要掩饰自己的神色不让她看出什么端倪，这顿饭吃得很是辛苦。

     “你们也下去用些再来，我这里暂时不用你们伺候了。”慕容初一壁拭嘴一壁转身吩咐。子青子衿领命下去。

     慕容初转身过书房这边来，流韵跟了过去。她追着问道：“今天你是怎么了？从早上见过你哥哥开始就怪怪的？你们不会吵架了吧？”

     慕容初本在前面走着，听见流韵如是说便停下了脚步，冷声问道：“怎么这样问？”

     “没什么，就随便问一下。”流韵尴尬道。

     慕容初继续往前走，不愿再搭理流韵。流韵见慕容初口风极紧，知道自己是问不出什么了只得黯黯然回了听雪轩。

     这几日，慕容初不是吟诗便是作画，每每流韵想要找他聊聊天，都被他以各种借口打发了。流韵渐渐没没了心思，很少在慕容初面前出现。

     恰巧这日秋高气爽，慕容初闲步庭院，见称心在那里一边收拾书画一边吟道：“寒山转苍翠，秋水日潺。倚杖柴门外，临风听暮蝉。渡头余落日，墟里上孤烟。复值接舆醉，狂歌五柳前。”他的声音清脆如风铃，悦耳动听。

     慕容初笑道：“看样子连成找来的师傅还是有些用处的。称心这样认真。”

     称心转过头，见是慕容初，依礼福了福身，请安道：“王爷安好。”

     慕容初说道：“起来吧。”经过这段时间的相处，称心也略略了解慕容初的脾气，知道他不喜下人在他面前太过拘谨，笑道：“王爷不要取笑称心了。只是称心看着王爷每日都吟诗作画。想着哪日称心也多学一点，不定就了解一些了，要是哪日王爷有需要，称心也不至于一点不知。”称心忽得眸色一黯，屈身跪下，动容道：“自从哈都回来，王爷便不让称心在身边伺候了。不知道是不是称心哪里做得不好惹王爷生气。要是真是如此，请王爷一定言明，称心一定极力改正，求王爷不要放弃称心啊！”说着他竟嘤嘤哭了起来。

     慕容初见他情真意切，心思单纯，便疑惑是不是自己弄错了事情，容国倌馆何其之多，有两三家叫青楼的并不稀奇，于是敛色问道：“上一次称心不是说自己呆过的倌馆叫青楼，不知是在哪里？”

     称心双眼含泪，“是在湖州。王爷莫不是嫌弃称心的出生了吗？“称心一把将慕容初的小腿抱住，哭道：“王爷千万不要不要称心！称心一定会尽心服侍王爷的！王爷千万不要因为称心的出生嫌弃称心啊！”

     慕容初动容含笑扶起称心，“寒山转苍翠，秋水日潺。摩诘这样的好句，说得本王都想出去走走了。若不去，似乎觉得辜负了这样美好的天气。称心来府中怎么就还没有出去玩过吧？”

     称心何等机灵，马上擦干眼泪爬起身来问道：“称心去请子衿姐姐准备一下吧？”

     慕容初笑笑，说道：“也好。”

     子青，子衿不多时便将东西收拾停当。慕容初换了外出的衣服出来，见流韵不在，问道：“怎么不见流韵姑娘？”

     子青回道：“流韵姑娘今天一早就和奴婢说要先回皇宫一趟。”

     慕容初点了点头，道：“怎么现在才回？”

     子青道：“流韵姑娘走的时候王爷还在休息，奴婢想着等王爷醒了再回。不想后来后来伺候王爷洗漱用膳就一时浑忘了。”说着不好意思的挠了挠，娇娇笑着。

     子衿责备道：“都多大了还是这样没心没肺的！这点小事都记不住。以后自己过日子也这样？”

     慕容初道：“也不是什么大事，你就不要责备她了。”听见慕容初这样说，子青笑嘻嘻的朝子衿做了个鬼脸。

     子衿笑道：“都是王爷惯的，以后越发没上没下了！”

     慕容初笑道：“何必用没必要的规矩约束了他们。偌大的王府，再精致美丽，没个人说说笑笑，还有什么意思？只要大礼不错就行了。”

     称心在一旁看着，呆呆地竟落下泪来。

     子衿看见，奇怪道：“好好地怎么又哭了？”

     称心一边强忍着一边用手抹掉下落的眼泪，道：“称心觉得好幸福。”

     大家都知道称心的心思，含笑安慰他。子青爱怜地摸着他的脑袋，笑道：“傻子！”子衿笑道：“别哭了，小心王爷不带你出去了。”称心闻言，果然乖乖止住了泪。

     子衿抬头见天高气清，日暖风恬，笑道：“这样的好天气，去枫山游玩一番是最好不过的了。”

     慕容初点头道：“那去枫山吧。”

     这枫山处在出云峰的南边，遍山都是枫树。每逢深秋漫山遍野的红枫，仿佛是谁放了一把火，红得彻头彻尾，荼毒了一遍。阵阵秋风扫过，红浪翻腾，似乎要将这世间的一切全都燃烧殆尽，撕心裂肺地激烈。

     慕容初走出王府，早有连成带着众小厮在外伺候马匹。见慕容初等出来小厮们纷忙低垂下头。

     连成上前，躬身说道：“王爷。”慕容初点头准备蹬上马去，一个小厮忙忙跪趴在马边。

     慕容初立住转过头，对连成说道：“本王不大出门。对这些也不大理会。这没人道的规矩还是收了吧。以后只拿矮凳伺候。”连成满口答应，催着小厮去拿矮凳来。

     一时慕容初等都骑上了马。一路行行走走，竟去了半日才到枫山。此时正值初入晚秋，株株枫树艳红如血，暗红色的枫海连绵不断，放眼望去看不见一丝杂色。

     子青子衿命随行的小厮将马匹拴在山下，自己收拾了东西，赶着慕容初上了枫山。

     慕容初且行且走，随手扯下一片枫叶，笑道：“真真是霜叶红于二月花啊。”

     称心笑着接口道：“王爷今天也可是要学着杜樊川，好好欣赏这枫海连绵。回去成个佳作，才算不辜负这大好韶华！到时‘日暮秋烟起，萧萧枫树林’这样的名句恐怕也要靠边站了。”

     慕容初笑着指着称心道：“称心好长进，短短时日便可以出口成章了。连哄人都不同凡响起来。”

     子青上前，戳着称心的额头，对慕容初笑道：“可不是呢！以后王爷可越发疼顾称心了。越发显得奴婢和姐姐笨嘴拙舌，不会说话了。”

     慕容初还未开口，称心便拉着子青的手，陪笑道：“称心就算再修行十年也比不过姐姐去。就算给姐姐们提鞋都不够格的。姐姐哪里就担心到这步田地了。”

     子衿笑道：“就数称心会说话。不要说王爷了，连奴婢都忍不住要疼惜他了。”子青也笑着说，可不是。子衿又道：“这枫树长的这不错，待会沿路采些枫叶回去，又可做谢枫糖来吃，又可拿了来插瓶。王爷可说好不好？”慕容初点头道：“既然这样，就多采些。拿回去做些书签倒也别致。”

     众人都笑道：“还是王爷有情趣。”说着一壁往上爬去一壁挑选鲜嫩的枫叶采了下来。

     到了枫山的半山腰上有一座望枫亭。这亭小小十步开外，建得倒是精巧别致，四翼翘起，巴掌大小的铜铃，临风作响，别有情趣。

     慕容初倚栏坐着，岚绵不断的枫海尽收眼底。晚风乍起，枫叶起伏翻腾。朝霞通过层云倾洒其上，金灿灿的迷了人眼。

     慕容初指着南边被冰雪覆盖的山峰，问道：“那里可是出云峰？”

     子衿上前答应：“正是。”慕容初慌忙起身，理了理衣饰。子青子衿会意，便拉着称心往后退了几步。慕容初朝南郑重拜倒，拜了三拜，起身自腰间掏出那管紫竹箫，放在唇边，眉眼低垂，箫声婉转。

     “阑干十二独凭春，晴碧远连云。千里万里，二月三月，行色苦愁人。谢家池上，江淹浦畔，吟魂与离魂。那堪疏雨滴黄昏，更特地，忆王孙。”

     这首《少年游》在慕容初吹来，悠扬惆怅，岚绵不尽，伤感之意丝丝透出。慕容初本就生得倾世姿容，此刻愁眉泪眼，让人不忍看顾。一曲刚了，连满山的鸟雀似不忍再听，纷纷振翅远去。

     “王爷果然好萧艺。纵使萧史在世恐怕也要无地自容了。”清越的声音从耳后想起。慕容初回首便见井宗一身云锦织绣的清白长袍，施施然站在那里，玉貌丹唇，好不俊美。他含笑上前道：“只是此时此刻，王爷若真想寄情于景，恐怕还是那首司空图的《步虚》来的贴切些吧？”

     慕容初转过身，道：“曲通人意，只要心意传到到了。又何必拘泥是什么曲子呢？”

     井宗笑道：“还是王爷洒脱。想必王爷的心意，太后娘娘一定会体会的出的。”

     慕容初不置可否的倚坐下去，半身斜靠在庭柱上，又示意子衿伺候井宗坐下，问道：“井先生怎么有如此雅兴，也来枫山一游？”

     井宗浅浅一笑，在离着慕容初一丈之远的地方坐下，笑道：“草民此次前来，是想求王爷一件事情。

    _____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________如常更新，大家见到就收啊。枝枝什么的都投过来吧，哈哈哈~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 


为君倾心 凤飞离 第八十七章 日暮秋烟起（下）
章节字数：3363 更新时间：11-11-24 11:41
     慕容初眼波流转，疑惑道：“哦？有什么事是本王可以为闻名天下的才子――井宗，效劳的？井先生说笑了吧？”

     井宗尴尬一笑：“草民的确有事相求。而且普天之下，恐怕只有王爷才可以帮助草民。”

     慕容初一边接过子衿递过的茶水，一边笑问道：“井先生实在抬举了。既如此说本王倒不得不听听。到底是什么事要劳烦井先生到此来寻本王？”

     “王爷可曾听闻近来秦州造反的事？”井宗问道。

     慕容初手里的茶杯一滞，旋即笑道：“倒不曾听闻。”

     井宗见此情景，暗道：看来传言非假。当今皇上对这个幼弟虽是疼爱非常，却是不喜他参与朝政。恐怕疼爱是假，两人心中终是有什么嫌隙？

     “近来秦州天灾人祸不断，便有流民趁势造反。秦州兵力不足，皇上的大军又多在边城。只有秦州边上的湖州可以借兵。这湖州恰巧是皇甫家的封地。皇上昨日向皇甫家提出借兵，大司马却没有立即答应。”井宗说到此处便停住口，只拿眼小心觑看慕容初。

     慕容初闻言，心下忐忑：皇甫家的权势地位皇兄本就忌讳，近来又因为铜商之事，早已处在风口浪尖上。皇兄是必除之而后快的。皇甫容那样的人物不可能看不出其中玄机。为什么还在如此敏感的时候，拒绝借兵，这不是给皇兄理由收拾皇甫家吗？

     井宗继续说道：“王爷恐怕在疑惑皇甫家为什么这么做吧？”

     慕容初道：“此事与先生要本王帮忙的事有什么关系？”

     井宗轻轻叹息道：“皇甫家今早向皇上提出，要求当朝嘉辰王下嫁皇甫家家主――皇甫容。聘礼便是皇甫家的铜商生意和湖州一半的兵力。”

     慕容初一惊，又气又恨，噔的一声站起来，怒极反笑道：“皇甫容也太看得起我慕容初了，竟将皇甫家一半的江山来做聘礼！”

     井宗见慕容初动怒，连忙起身，做了一个揖，道：“王爷息怒。”

     慕容初冷笑一声道：“你是来替你家主人给本王做说客的？他皇甫容竟然愿意为了我慕容初放弃皇甫家的一半势力，恐怕对本王是势在必得了！”

     井宗深深拜倒：“草民是前来请求王爷不要答应的。”

     “哦？此话怎讲？”

     井宗抬头回禀道：“功高盖主，权倾朝野，一向是皇帝心里的忌讳。现如今，皇甫家便是如此，想必王爷也明白其中的利害关系。现下如果皇甫家让出渊州的一半兵力，实力必将大减。虽说一时半刻，皇上还不能那皇甫家怎么办，但过些时候必定找个由头，将皇甫家连根拔除。到时候，恐怕皇甫家上上下下都难逃死罪。为了皇甫家上下两百多口，井宗实在不能让家主娶王爷，还请王爷回绝皇甫容的请求。”

     “这些话你应该去对皇甫容说！再说皇甫家的存在对我慕容氏本就是个威胁，你又何以见得本王会愿意帮你？”

     井宗低垂下头，神色落寞，幽幽开口道：“容他将自己的心都给了王爷，又怎么会在乎皇甫家的生死呢？”似是意识到自己的失神，井宗复又抬头，恭谨道：“我知道嘉辰王本性良善，必不愿意看见皇甫家血流成河。”

     慕容初看井宗的神色，了然于心，心里暗叹：又是一个痴心痴情的人。似是感同身受，心里的气也平了些，伸手拉起井宗道：“就算本王不下嫁，皇兄有朝一日还是会铲除皇甫家，到时你又能护他到什么时候呢？”

     井宗道：“这些年，我也一直在想抽身的法子。总要一步步来，方可护他周全。”

     慕容初叹息一声，刚想再说什么，便看见连成气喘吁吁的爬上山来。慕容初问道：“你怎么来了？”

     连成上气不接下气道：“回禀王爷，皇上…有旨…宣…宣王爷即刻进宫！”

     慕容初心知是为了皇甫容求亲的事，转过头看了井宗一眼，忙忙带着子青子衿回府换了进宫朝见的衣服赶着进了宫。

     夜色降临，偌大的宫殿在夜色笼罩之下显得异常深不可测。风有一阵没一阵的呼呼吹着贯穿整条御街。慕容初的车马飞驰而过，急促的马蹄声在此刻听起来让人胆战心惊。

     慕容初到伽岚殿的时候，殿内灯火通明，慕容宏独自垂手矗立窗前。他宛若刀削的肩膀看起来是那样得不堪重负。慕容初单膝跪倒请安：“吾皇万安。”慕容宏背对着他，轻声道：“起来吧。”

     慕容初抬头看见窗沿上挂着一轴画像。画中人清瘦若凤尾萧萧，粉面生春，雌雄莫辨。清华绝贵，依依然伫立在一丛荫森森竹林之下，且听风吟。神色淡淡，却是风姿绝妙。让人一见清新，再见倾心。

     慕容初眼波一转，赫然瞥见右下角的落款――拓跋岚。

     慕容宏转身见慕容宏面露疑色，声音低压而疲惫，问道：“你应该很清楚这画像里的人是谁吧？这是岚为你画的，一直挂在他的屋子里。今天下午，朕去拿来的。”

     “皇兄，这・・・”慕容初疑惑。

     慕容宏一边摇手示意慕容初不要说话，一边拉起他的手，命他坐到御座上。慕容初不肯越矩执意不从，慕容宏便强按他坐下。自己复又坐在他身侧。

     慕容宏看着画像，出神道：“凤凰，从小到大哥哥一直以你的保护者自居，尽心竭力的保护着你。就因为你是哥哥唯一的弟弟，又自小体弱多病。哥哥从未和你争抢过什么，事事依着你，宠着你，爱着你。可是现在，哥哥要求你一件事，你就当哥哥自私也好，以后埋怨哥哥也好，哥哥只求你答应。”

     慕容初闻言早已猜到是为了皇甫容求亲一事，开口道：“哥哥可是想将凤凰下嫁给皇甫容？”慕容宏低下头，道：“凤凰，哥哥知道让你一再下嫁给男人是容国对不起你，是哥哥对不起你。”

     慕容初一声苦笑，问道：“皇兄，皇甫家的势力真就大到如此了吗？难道就没有别的法子，只能让凤凰下嫁？还是哥哥有什么事是凤凰不知道的？前些日子，皇兄那样着急的想为凤凰做媒，凤凰便已经察觉皇兄似有什么难言之隐。你我至亲骨肉，哥哥还有什么事不方便对凤凰说得吗？”

     慕容宏起身走至窗边，将画轴收了下来，说道：“其实这幅画不是朕拿来的，而是朕抢来的。”

     慕容初微微震惊，抬头直盯着慕容宏看。

     只见慕容宏苦涩一笑，道：“朕因为皇甫容威逼你下嫁的事苦恼不堪。下午便去找岚商量，谁知推开门，便看见他痴痴望着你的画像。朕的心顿时就乱了。好不容易按耐住想要发火的心情和岚说了来意，没想到他竟发起火来。朕一怒之下，便将画像夺了回来。其实，你看见这画的落款便也应该明白的，岚其实是巫国的涵王，巫国皇帝的亲叔叔，流韵是她同父异母的姐姐，蕴和长公主。”

     慕容初安奈住心中汹涌的震惊，强逼出几个字来：“哥哥喜欢岚？”

     慕容宏抬头，迎着慕容初惊惑的目光郑重道：“没错。我是喜欢他。所以在发现岚竟然喜欢的是你的时候，才急着要为你做媒。朕知道，只有你或嫁或娶，岚才能死心，永永远远呆在我的身边，朕知道要你下嫁皇甫容，是朕自私，可是凤凰，你就当成全哥哥，可以吗？哥哥求你了！”

     “哥哥现在是当凤凰是障碍吗？非除不可？”慕容初伤心道。

     慕容宏扔下画像半跪在慕容初面前，拉着他的手，哀求道：“凤凰，哥哥知道对不起你。可是，哥哥实在是没办法啊。自从岚来到我的身边把我的病治好。我就知道自己再也离不开他了。他是救我命的药啊！凤凰，哥哥求你，成全哥哥，好吗？哥哥求你了！凤凰，你还记得吗？那时候在哈都你是怎么答应哥哥的？你答应了哥哥，只要哥哥放过赫连保你以后就什么都听哥哥的。现在哥哥只求你答应下嫁给皇甫容，你这都不答应吗？”

     慕容初黯然道：“哥哥，你就这样讨厌凤凰！非逼凤凰下嫁不可了吗？哥哥要是因为哈都的事情记恨凤凰，凤凰愿领责罚。请哥哥千万不要就这样将凤凰退出去。”

     “对不起。”慕容宏低头道。

     慕容初“嗖”得起身，低低垂下头去道：“哥哥。凤凰现在的心很乱，你容我回去想想好吗？”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――昨天真是不好意思，临时有事没能上网错过了更新时间。现在补更一章。各位亲，见到就收吧。不好意思了，晚间在更一章。
 


为君倾心 凤飞离 第八十八章 为谁都著眉端聚
章节字数：3036 更新时间：11-11-24 18:24
     慕容初匆匆忙忙回到嘉辰王府，心神意乱，晚膳也不用便要洗漱睡下。子青子衿放心不过便将流韵请了来。

     流韵满脸堆笑地推开门，笑道：“嘉辰王这是怎么了，可是身体又不适了？你的两大贴身使女这样忙忙的把我找来？”

     原来慕容初并不曾睡去只是合衣躺着。听闻流韵进来忙翻转起身。

     流韵见慕容初脸色阴冷不似以往平和温柔，便笑道：“可是真的不舒服了？脸色这样难看？”慕容初向流韵做了一个揖，冷笑道：“多谢蕴和长公主关心！”

    流韵身子一僵，强笑道：“你都知道了？是你哥哥告诉你的？”

    慕容初正色回道：“正是。凤凰有一事不明，还请长公主告知。”蕴和莞尔一笑：“你是想问我和岚为什么放着好好地长公主和王爷不做要跑到容国来是不是？”

    “正是。”

     蕴和笑着坐下，随手捻起一枚李子送进嘴里，轻皱眉头，说道：“我也是没办法被岚拉来的。岚和我的关系其实跟你和慕容宏的关系差不多。岚是我最小的弟弟，从小就像是个冰块似的，对人爱理不理，好像一副拒人于千里之外的样子，但唯独和我处得来。其实我知道岚他不是性子冷漠，而是怕受到伤害。从小生活在深宫之中，对于人性早已看透，不再奢望些什么了。他只有在自己的心里筑起一道墙，不再让任何人进入，自己才不会受伤难过。直到遇到你的姐姐――慕容苓。”

     “姐姐？”慕容初惊讶道。

     蕴和微微叹息道：“四年前慕容苓下嫁巫国，岚奉皇命前往天堑迎接，路上碰上一伙来路不明的山贼打劫。刀光剑影间，岚和你姐姐不幸掉落悬崖。十四天之后，巫国的军队才在天堑底找到他们。那时候岚重伤未愈，而你姐姐身中剧毒。”“身中剧毒？”

     “没错！身中剧毒!你姐姐慕容苓真的是一个善良温柔的女人，只可惜，唉！”蕴和摇头叹息道：“岚护着她掉下悬崖的时候受了伤，一直都昏迷着。在我们还没找到他们的十四天里，全靠你姐姐慕容苓照顾着。没有吃的，你姐姐就去摘野果给岚，她自己吃野菜。没有喝的，她就聚集了花木上的露水给岚，自己几天几夜没喝过一滴水。你姐姐千金之躯，从小娇生惯养。又是受伤又是风餐露宿的，我们找到她的时候，她已经因为长期吃食山间不知名的野菜而身中剧毒，回天乏术了。回到巫宫的时候，她一直拖着岚的手，求他要是将来有机会，请一定代她来容国，照顾你们两兄弟。你姐姐至死都牵挂着你们！为了还你姐姐这份情，我和岚才会来到容国。”

     原来是这样，原来是这样！岚啊，岚，你竟瞒得我这样苦！这就是你还债的理由！因为我的姐姐为你而死！我情愿你从未出现在我的世界里，就让我一直以为姐姐是死在巫国的宫斗里的。为什么，为什么你们要出现，揭开这样血淋淋的事实。姐姐她这辈子就怕的就是孤单和黑暗了，在悬崖下的十几天她一定很难过。她一定很孤独，很无助！

     见慕容初泪眼纵横，蕴和递过一块帕子：“别哭了。我知道你难过。你姐姐都已经去这么世久了，你这样哭她在地下反而不能安乐。”

     慕容初接过帕子拭了拭泪，哑声问道：“那班匪徒你们找到了吗？有没有为姐姐报仇？”

     流韵起身拿起剪刀将燃尽的灯芯减去，噗的一声，火焰冉冉照得满室光亮，“说来也奇怪。一回到巫宫，我们就遣人明里暗里的去查，却没有意思头绪，就连着群土匪是什么时候出现的，在哪里安营扎在都没有头绪。”流韵的声音且低且浅，灯火将她的背影渐拉渐长。

     “堂堂泱泱大国，怎么会连出现在自己国家境内掳截皇妃的土匪都找不到？蕴和长公主，你是不是有什么事情瞒着我？”慕容初思虑许久总觉的事情没有这么简单。

     蕴和长长叹一口气，转身安慰道：“就算有什么事情，也都过去那么多年了。就算让你知道事实，你姐姐也不会复活过来。你又何必要知道真相让自己难受呢？”

     慕容初咻然起身，一把握住蕴和的肩紧紧逼问道：“真的另有隐情？！你快告诉我，到底是怎么回事？我不可以让姐姐就这么含冤不白的去了。你快告诉我？”

     蕴和别过脸不忍再看慕容初的悲怆，“不是我不想说，而是怕你知道事实之后会撑不住。”

     慕容初双眸紧紧将蕴和凝住，正色道：“你若真的为我好，就请把你知道的事情都告诉我。”

     蕴和沉思片刻，仰头看着慕容初道：“其实我也觉得应该告诉你事情的真相，是岚一直嘱咐我，叫我什么都不要和你说。他说你身子不好，知道这些是对你没有好处。不过我想事情过去这么久，你应该也可以接受了，而且你也有权知道事情的经过。其实你姐姐那件事和泽皇赫连庇泄亍！

     只听到这几个字，慕容初全身的力气便被瞬间抽干，有气无力道：“为什么？”“我们查到的结果是，泽皇担心你姐姐下嫁巫国会造成巫容两国联手对付泽国的局面，所以先下手为强，派人乔装劫匪劫走你姐姐，想要造成两国矛盾。”蕴和不知慕容初和赫连敝间种种纠缠，浅浅叹息道：“也不知是上天作弄，还是命运如此。三四年后，你居然远嫁泽国和亲。不知道赫连背跫你时是什么感受，有没有想起在巫国因他的诡计而死的慕容苓。”

     慕容初悲苦难言，轻浅妩媚而清冷的一笑，似是自嘲似是无奈，“是啊，不知道他是怎么样的感受呢？”一语刚落，直喷出一口血来，清华的脸因奋力压抑而涨得紫红，“我以为可以将一切都收拾起来，从头来过。我以为只要将那段时光忘记，将哈都的一切当做一场梦，一场与过去挥别的梦。那么一切就都会好起来。没想到，这并不是中途才开始的错误。它从头到尾都是错！”

     慕容初的神情悲恸到底，几乎有些疯狂，声音也有些凄厉了，“赫连保『樟保∧阄什么可以这样假情假意！？”

     蕴和见慕容初这样早已惊呆了，见慕容初又是大哭又是大笑，急得手忙脚乱，要去扶他又被他一把推开，“你这到底是怎么了？你不是一直都是冷静自持的吗？怎么一提到赫连本捅涑烧庋了？是我说错话了吗？还是我不应该告诉你这件事情？”

     慕容初的泪潸然泪下，心痛难耐，扑上去紧紧扼住蕴和的手腕，“为什么不早早点告诉我？为什么不早点让我知道真相？我要是一早知道，我是死也不会让他碰我的！为什么！”

     蕴和闻言很是诧异，一手扶着慕容初问道：“这话可怎么说的？”

     慕容初整个心似被掏空了一般，久久站着不能动弹。

     铜雀楼那样静，仿佛连空气都凝滞了，死寂一般。

     慕容初月白色的睡袍上满是泪水。过得片刻，他没有在哭，脸颊泪水干涸，只仰天大笑，身子剧烈地颤抖，口中喃喃自语：“那一晚，你为我付出那么多。我以为我们之前的一切都是误会，我以为我们可以从头开始。原来是我太天真，横亘在我们面前的是我永远也没办法跨过去的鸿沟。我们终究是不能在一起了。”慕容初一语未了，只颓颓昏死过去。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――如常更新，大家见到就收啊。推荐和枝枝什么的一直在缺。感恩节快乐・感恩大家啊。没有你们，就没有《为君倾心》的现在。爱你们~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 


为君倾心 凤飞离 第八十九章 夜色幽访月暗
章节字数：2047 更新时间：11-11-25 18:34
     慕容宏举眸，天将黄昏，通往后殿回廊蜿蜒曲折，扭曲成一个荒凉的姿态。风呼呼吹过，有一种撕裂一般的疼痛感。

     回廊尽头是拓跋岚负手而立的清冷身姿。

     “凤凰已经答应下嫁给皇甫容了。你就不能将心收回，好好安放在我的身上吗？”在拓跋岚面前，慕容宏从不敢自称是朕。这样孤傲的称呼只会将两人的距离拉得更远。

     拓跋岚没有理会慕容宏的话，冷冷转身离开。身上浓烈的薄荷有清凉彻骨的气味，凉得发哭，丝丝缕缕直冲慕容宏的鼻端。

     “岚，你为什么要这样待我？从前的你不是这样的。你虽然面上清冷，但对我一直是体贴照顾有加。难道就是因为喜欢上了凤凰，你就将我抛于脑后？”慕容宏心有不甘，死死抓住拓跋岚的衣袖，声声逼问。

     “你不该利用我姐姐。”简简单单几个字便将慕容宏打入谷底。

     只是一愣，慕容宏的唇角慢慢浮起一缕哀凉而冷寂的微笑。那笑意越浓越像有了嘲讽的意味，“利用？就算利用又如何？你到底是气我利用了蕴和长公主，还是因为我成功逼得凤凰答应下嫁，使得你没有了盼头？”

     拓跋岚缓缓转身，仔细看着慕容宏，满眼尽是狐疑之色，“你说我变了。其实真正变得那一个是你，从前的你是轩朗飘逸，温和端然的。从什么时候起，你变得这般心机深重，为达目的不择手段。他不是你最爱重的弟弟吗？你怎么可以这样对他？”

     慕容宏闻言哈哈大笑，，脸上越是笑靥如花，说话的语气越是冰冷如雪，“他！他！他！你现在满心满眼里都是他！哪里还看得到别的！我是变了！变得狠毒，变得不堪。但那又怎么样，还不是你们逼我的！如果不是你的移情别恋，如果不是他的横刀夺爱。我会变成这样吗？！他是我的弟弟？是我的弟弟会在哈都对我执剑相逼！？是我的弟弟会让我当着众人的面尊严扫地！”

     “就算如此，你也不该那样对他？”岚心中触动，满含怜悯看着慕容宏。

     “我不那样对他，你叫我怎么办？你要离开我了！你叫我怎么办？我若不叫他彻彻底底伤一次心，他会乖乖下嫁皇甫家吗？你以为我还有的选吗？秦州叛乱是假，皇甫家趁机找事是真。他不过是逼着我将凤凰下嫁给他罢了！我为什么不做这个一举两得的生意。既可以解了秦州围困之难，又可以让你死心乖乖回到我的身边。”月光晦暗不明，淡淡地似一抹灰影，深夜的殿中越发的寒冷

     “你是什么时候知道你姐姐的死因的？”月光森森落在地上。下弦月细勒如钩，生生地割着心。

     慕容宏冷笑两声，“若不是你担心太过，我又怎么会知晓。那一日，我去你房中找你善良怎么逼退流寇一事，正闻得蕴和劝诫你回巫国去，不要在这里徒惹伤心，慕容苓的情分你已还尽了。我当时奇怪，自蕴和从你房中出来便一路追问。终于她还是告诉了。所以我便挑拨蕴和去将事实告诉凤凰。你也知道要凤凰下嫁皇甫家唯一的办法便是让他恨透赫连薄Ｕ庋好的机会，你叫我怎么能放过？”

     拓跋岚越听越心惊，怆然摇头，“你怎么会变得怎么可怕？”

     慕容宏身上阵阵发凉，恨意纠结在心头，笑得森冷而凄楚，“可怕？可怕！如今在你眼中我竟是可怕的了！”他越笑越浓烈，渐渐的眼角有泪光泛出。

     廊间的月光被或疏或密的树叶隔断，被筛成碎碎的明光。拓跋岚心底悲凉，“现在收手还来得极。”

     慕容宏似听到世间最好笑的笑话一般，哈哈直笑，“收手？我为什么要收手？三日之后便是凤凰下嫁皇甫家的日子。对了，你恐怕还不知道吧？我可是请了泽皇――赫连崩垂劾窳耍〔恢道他看见凤凰一身大红嫁衣下嫁容国重臣，他作何感想？”

     拓跋岚似是不敢相信，眼中闪过一道奇异而怜悯的光泽。

     慕容宏嘎然止住笑，冷冷转过身子背对着拓跋岚，“你不必怜悯我。留着你的慈悲心等着喝凤凰的喜酒吧！”

     清冷素白的月光落在那一丛凤尾上，如霜如雪。这几日才下过雨，地上湿润的泥土化作泥泞，有些不堪。

     夜已微凉，隐约听得遥遥的更漏一声长似一声。耿耿黑夜如斯漫长，唯有游廊的风呼啸而过，提醒着一切的不真实。

     慕容宏逶迤而去，长长的明黄袍子曳过一地月光，破碎了苍凉。

    _____________________________________________________――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――如常更新。闵娜见到就收吧。枝枝，收藏，推荐什么的也都一并过来吧~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 


为君倾心 凤飞离 第九十章 负你残秋泪几时
章节字数：3852 更新时间：11-11-26 21:46
     今年的秋天来得极快极早，阵阵秋风带过，满院满园的花早树木皆带了萧瑟之意。园中草木萧疏，很是清冷，更有无名的秋虫唧唧作响，令人倍感秋意深浓。

     慕容初因为身子不适，长期养病在家，轻易不外出见客。嘉辰王府之中却依旧门庭若市，往来不息。

     “既然王爷身子不安，小人就不敢多做打搅了。这些小东西都是我们大人的一点心意。望王爷不要嫌粗陋，留着赏人玩吧。”一个总管模样的人物指一指身后众小厮手中捧的物件冲着子衿点头哈腰道。

     子衿面带浅笑，应对得宜：“石总管客气了。谁不知道你家大人是大司马手下的一员干将，一向深得大司马赏识。在我们容国位居礼部一职。见多识广，手底下哪有不好的东西呢？”

     石总管满面堆笑，一路去了。谁知才去一个，后面花团锦簇又来了一些人，皆是朝中权贵的家眷侍从。也有和皇甫家交好的，也有畏惧皇甫家权势前来向慕容初溜须拍马的。一时嘉辰王府热闹非凡，所收的礼物竟比慕容初刚入住王府时众人送来的还要多。

     子青嘟着嘴在子衿耳边小声抱怨：“都说皇甫家权势滔天，我看还真是不假。姐姐你看今天这些来人，有哪一个不是冲着皇甫家来的。要是我是外来的，看见这样的阵仗真不知道这是慕容家的天下，还是皇甫家的天下了！真真是烈火喷油鲜花着锦啊！”

     子衿见子青这样说，忙瞪了她一眼，正色道：“这话也是你可以说得吗？”一语未了，只见一辆轻车缓缓过来，拓跋岚身着一袭素黑长袍，款款从车上下来。这样清冷疏落的样子生生和众人的欢天喜地形成鲜明的对比。

     子青见拓跋岚过来早飞奔出去迎接：“岚公子，你最近怎么都不见了人？宫里宫外也没见你走动。近来可好？”子青一面说，一面将拓跋岚迎进铜雀楼。

     慕容初正卧在榻上小憩。今年不知怎么的深秋困倦，日日似睡不够一般，没到午后便要小睡一会。岚进来时，他犹未察觉。

     岚在慕容初的榻前坐下。慕容初听见动静，翻转起身，睡眼朦胧道：“你怎么来了？”

     岚一语不答，袖中银线干净利落缠上慕容初的手腕。慕容初微微挣扎，绕开银线，低头道：“不用看了。我的身子你应该最清楚不过。左右都是这样了，还有什么好看的？倒费你的神。”

     岚见他这样说，只得怏怏将银线收回，清冷道：“你的身子我是清楚明白，可是你的心我却越来越看不清了。你真的要下嫁给皇甫容？你是真心愿意的吗？你要是不愿意嫁现在还有机会反悔。我可以带你走，离开这里，去巫国找一个没有人知道的地方过日子。再也没有人会来逼迫你。你可以安安静静过下面的日子。”

     慕容初拢一拢袖口，伏在榻上，似有疲倦，有气无力道：“怎么又说起这事来？那日在皇兄的伽岚殿你也是亲眼所见。是我亲自去请旨下嫁的。我再嫁之身，能为皇兄和容国做一点事已经是有幸了。更何况皇甫家在容国地位不低，也不算辱没了我。我自然是愿意的。去了巫国又能如何，我已经是这样了。去了巫国就可以当什么事情都没有发生吗？逃得了一时，逃不了一世。我避不开自己的心。”

     拓跋岚蕴着森冷的怒气，慢慢道：“要是我告诉你，这一切都不是你所想的那样呢？你的哥哥并非一意为了容国，他是另有私心。秦州也没有叛乱，一切都是假象。一个各方利益拉扯权衡的之后的假象。你还愿意为了你哥哥下嫁皇甫家吗？”

     慕容初不等拓跋岚把话说完，浅浅笑道：“什么不是假象呢？我见过的假象还少吗？现在这样的境况，我还有什么好在乎的呢？是不是假象有什么要紧呢？”慕容初嘴上这样说着，心底到底是有些薄凉了。

     拓跋岚眉间微微踌躇，轻声问道：“即便被人设计背弃，你也无所谓了吗？”

     慕容初浅笑，哀伤如水般散开：“现在的我还有什么好被人设计的？左不过是他们眼中倾国倾城的容貌罢了。空有一副臭皮囊，没了心的躯壳而已。我还在乎什么呢？”

     拓跋岚不想慕容初遭遇这些事后变得如此神冷心寂，竟将这一切都看淡了，心中难免惆怅，黯然道：“罢了。罢了。我能为你做的只有这些了。”

     慕容初眉心微低，淡淡道：“岚，一切我都明了。我很感激你为我做的。你不用再为姐姐的死觉得内疚。姐姐生性良善，就算那日和她一起落下悬崖的不是你。只是一个小小的侍从，姐姐也会尽力救他的。姐姐她是心甘情愿的，并不成承望要你还她这个人情。况且你为我们做的已经够多的了。你已经不欠任何人了。”

     拓跋岚略一沉思，双唇抿成好看的弧度，许久缓缓道：“还情也好。我自己心里过不去也好。总归都是我自己心愿的。你珍重吧。后日你的大婚，我就不去了。”拓跋岚惘然一笑，款款起身踱了出去。

     称心端着一碗子的药进来，迎头便见拓跋岚脸色冷冷从慕容初房中出来，慌忙屈膝请安，“岚公子安好。”

    拓跋岚点了点头，称心便要从岚身边绕了过去。浓烈的药香顺着秋风扑鼻而来，拓跋岚神色一滞，停住脚步回头唤道：“你回来。”称心忽得被拓跋岚叫住，心下一恍，险些将那药洒了出来，“岚公子唤称心有事吗？”

    拓跋岚走近称心，将那白玉脱胎的药碗拿起在鼻边嗅了嗅，眉头微皱，又放在唇边轻嗟了一口，脸上的神色愈加凝重：“这药方是谁开得，又是谁煮的药？”

    称心见问，一下心神无主起来，只凝神道：“是流韵姑娘开得方子，说是安神静气的药。从拿药到煎药送药一直都是称心在负责的。”

     慕容初在屋内早已听见动静，由不得扬声唤道：“称心，外面怎么了？”拓跋岚本不想让慕容初知道，现下问起只得和称心一同进屋来。

     称心端着药依依进来，笑道：“王爷这药煎好了。你快趁热喝了吧。称心刚刚看见子衿姐姐已经备下了些点心给王爷解苦，恐怕不多时就过来了。”

     慕容初瞥见拓跋岚进来，一壁接过药，一壁问道：“岚怎么回来了？”

     拓跋岚疾步抢过慕容初手中的药碗，一下洒在地上。药汁四散，酸苦之味一下迅速蔓延开来。慕容初惊愕，一脸不解看着拓跋岚：“这是怎么了？”

     拓跋岚的目光厉厉剜过称心，一字一句道：“这药被人多加了东西。”

     “这是怎么说？”慕容初一惊，愣愣看向称心问道。

     称心被看得浑身如长了芒刺一般，慌忙曲身跪下：“王爷，称心也不知道啊。称心是按着流韵姑娘的药方来的，绝对没有私自加任何东西，王爷您明鉴啊。”

     慕容初道：“岚也没说是你做的。你急急忙忙就这样起来倒让人起疑了。”

     拓跋岚精致的皮鞋踏在地上蹬蹬作响。称心眼帘低垂不敢看任何人。拓跋岚拉过称心的手仔细闻了闻，脸上冷肃的模样一刻重过一刻。他猛地甩开称心的手，冷笑道：“你还敢说这多出的东西不是你下的！”

     称心闻言眼中蓄满了泪水，连连叩头解释：“王爷，称心冤枉啊。称心真的没有在这药里多加什么。王爷……”说着嘤嘤留下泪来。

     拓跋岚微微冷笑：“既然不是你下的药，为什么你手上会有桴椤残留的气味！”拓跋岚转头想慕容初解释道：“桴椤是生长在泽国极北之地的千年冰山上的蕨类植物，具有安神助眠的奇效。更难得是它也可以拿来炼香，炼出的香料除了有安眠的作用外，香气经数月不散。桴椤数量有限，千金难得。但是一人一年之内只能用一克的用量。如若多食，必会困倦难禁。若是食用过半月，那人便会出现沉睡之状，非泽国雪山千年狐狸身上提起出来的醒香不能醒转。”拓跋岚咻然转身逼问称心道：“桴椤虽未制成香料，但也是留香持久。若不是你在慕容初的药里下的桴椤，你的手上怎么会有桴椤的清冽香味？”

     慕容初闻言千头万绪，心底泛出一丝一丝的凉意。这药他已食用数十天。近来困倦不已，心里虽微微奇怪，但也说不上来到底是为什么。只当自己是深秋困倦所致，万万想不到是被人下了药。

     称心急得满头大汗，赌咒发誓，连连说自己是冤枉的。

     拓跋岚的眼中蕴着森冷之意，“桴椤名贵，一般人更是闻所未闻。你既然有，一定是小心藏着。你现在不肯承认是你下得药也无妨，只命人去搜你的屋子，一切便可分晓。”

     称心听见拓跋岚说要搜屋子吓得栗栗作颤。满室里只听见他急促不安的呼吸，脸色苍白犹如一张上好的画纸。

     慕容初见他这样心里早已猜到了几分。极力柔声道：“本王知道你一向对本王忠心。是不是有人逼迫你对本王下药？要是有，你便趁早说出来，本王还可以替你做主。要是你迟迟不肯说，本王只得将你交付大理寺审理。你也知道那是进去便出不来的地方。到时候任何人也帮不了你。你好自为之吧！”

     称心闻言早已吓得战战兢兢，哆哆嗦嗦道：“称心真的没有！王爷您要相信称心啊。自从王爷将称心从龟公手下救下，称心便当王爷是再生父母。称心怎么会做出对王爷不利的事情来呢？”称心抬头望着慕容初，满脸的委屈不安。

     正说着，子衿顶头捧着一碟子精致的点心进来，见慕容初和拓跋岚神色凝重，称心又跪在一旁低垂着头盈盈啼哭，甚是奇怪，连忙三步并作两步进来，问道：“王爷，这是怎么了？”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――如常更新，大家见到就收啊
 


为君倾心 凤飞离 第九十一章 两处沉吟各自知
章节字数：2801 更新时间：11-11-27 19:55
     慕容初压住不快之意，吩咐道：“子衿你领路带岚公子去称心的房间。”

     称心明白慕容初言下之意是要搜了，他深知瞒不过，只得膝行到慕容初身边，正正重重磕下一个头，“称心知道隐瞒不过，也不敢对王爷扯谎。请王爷屏退左右，称心愿意对王爷坦白。”

     慕容初沉吟片刻，转头对岚说道：“你们且出去一会吧。”

     拓跋岚知道慕容初一向有主见，既然他这样明言，自己只得同子衿退出来守在门外。

     见子衿把门带上了，慕容初才缓声道：“你是赫连钡娜税桑俊奔称心惊愕抬头望着自己，慕容初知道自己猜对了，心内不由又冷了一层，“桴椤即是泽国才有的东西，你一个倌馆出生的容国人一定不会知道。普天之下，除了赫连保本王实在想不出还有谁有这样大的本事将这么名贵的药送到嘉辰王府，且神不知鬼不觉的交到你手中。现下左右无人，你尽可以说直说了。赫连钡降子惺裁茨康模课液退已再无瓜葛，他竟这样千方百计的要我死！？”一说到这里，慕容初只觉得心神剧痛无比，仿佛凌迟一般。

     称心直挺挺跪着，疾呼道：“王爷您千万不要怪皇上！他待您真的是千真万真的呀！”称心抹一抹泪痕，继续说道：“奴才本是镜花水月的侍童。奴才在襁褓之中便被父母遗弃，是扶疏公子在冰天雪地的河中捡回奴才。将奴才教养在身边。可是奴才福薄，刚刚懂事，扶疏公子便去了。奴才连一尽心意的机会都没有。扶疏公子去后，镜花水月变成了泽国禁地，先帝在世时偶尔会喝得烂醉过来，都是奴才伺候在身边。先帝去后，镜花水月便再也没有出现过访客。”

     慕容初起初便对称心的身世起疑，现在听他说自己说镜花水月的侍从，心里又是震惊又是疑惑。窗外秋风一阵紧过一阵，日渐寒冷的气候和压抑的情绪几乎快让他透不过来。

     称心顿了顿，似沉浸在遥远的回忆里，声音空灵而飘渺：“只在前年冬天，下得好大的雪，天地间都是纯白的。那日特别冷，哈一口气出来便要冻住一般。奴才正要关了院门进去收拾休息，不想见一个人骑着高头大马遥遥过来。他喝得烂醉，下马后连滚带爬走进镜花水月。奴才心里疑惑是谁，吓死眼的看了几眼。再不想是当今的泽皇――赫连保∨才大惊，连忙扶了进去。泽皇孩子一般大哭大闹，口中直嚷嚷着一个名字，凤凰，凤凰的。他一进屋，便直扑到从前扶疏公子的屋里，奴才不便进去，却又放心不下皇上，只得小心在外面守着。只闻得皇上在屋内哭道，爹爹，孩儿真的过得好苦。我不愿做皇上。爹爹当初为什么要叫孩儿回宫去。孩儿只想呆在宫外，简简单单过日子。所谓天下至尊，实在是太累人了。爹爹，您知道吗？今天皇叔又逼我了。他叫我派人杀了凤凰和他哥哥。我知道皇叔说得对，这样是让容国大乱，我们趁机起兵一举灭了容国的最好机会。可是那时凤凰啊，你叫我怎么下得去手！我已经为了政治失去了漓生，我不能再失去凤凰。可是皇叔他竟拿父皇的在天之灵逼迫我！爹爹，您告诉倍，我到底该怎么做？’”

     慕容初听到这里，心里早已波涛汹涌，又是感慨又是无奈又是心惊。许久，他敛住容色，目中尽是沉重的冷淡和疏离，冷冷止住称心的话：“我只问你赫连蔽什么吩咐你在我的药你下桴椤。你只照实说就是，不用多说别的。”

     称心怆然摇了摇头，悲凉道：“奴才怎么能不说呢？且不说奴才不忍心见王爷一直误会皇上。单论扶疏公子对奴才恩同再造，皇上是他在世上唯一的牵挂。奴才也不能不说。”

     慕容初神色颇有触动，刹那间无言以对，只得无声坐着。许久才缓缓道：“你说了又能怎么样？事情到了这样的天地，我和赫连倍际腔夭蝗チ说摹！

     称心摇了摇头，抬头看慕容初一眼，“回不回的去，奴才都要说。不为别的，只希望王爷可以知道皇上的心意便好。”

     见慕容初低头沉思，称心继续说道：“皇上矛盾煎熬，到底顶住压力没有对正在回容国路上的王爷和您的哥哥动手。却因为如此引得泽王大怒，要迁出王府住到皇陵去。泽王受先帝托孤，虽然为人古板迂腐了一点，对皇上却是全心全意的。皇上自登基以来，一直受泽王教导。早视他如君父一般。现在泽王动怒要去自罚去守皇陵，皇上至孝哪里肯答应。皇上便屈尊去泽王府劝说。泽王牛性，仍不肯原谅皇上，执意要下人收拾东西准备去皇陵。皇上无法只得当着众人的面跪下请罪，才求得泽王收回成命。”

     慕容初泫然欲泣，一想到赫连蹦茄一个骄傲至尊的人竟会下跪请罪，心中感慨万分，又想到他是会了护住自己的性命才会忤逆泽王的意思，更是千般动容。动容之余却又想到姐姐慕容苓的死，自己在泽国的种种，心中矛盾万分，只紧握着手呆坐着。

     “后来皇上查出那日是皇后指使人假扮流莺刺伤王爷，生了好大的气，不顾凌源侯在乾元殿门口跪着苦苦哀求了三天三夜。一举废后，更加牵连后族，将苏家满门流放的流放，杀头的杀头。家中突逢巨变，凌源侯伤心太过，将自己的出身什么的全都忘得一干二净。皇上一向怜惜侯爷，命人不可将实情告诉侯爷，只吩咐众人说，侯爷的姐姐是皇上的嫔妃，早早病死了。皇上可怜他年幼才将他带在身边。”称心顾不上慕容初心内的煎熬继续说道。

     慕容初忽得想起那日在秦州见到苏河瞳，他还是那样天真无邪，依赖着赫连薄Ｐ睦锊挥筛锌，也许失忆对河瞳是最好的结局。永远也不要知道是自己最最敬重的姐夫害得自己家破人亡，就这样懵懵懂懂的生活下去，这辈子他才可以平安喜乐。

     “再后来，皇上想要来容国迎回王爷，心里却忐忑王爷是否还在为圈禁阿房宫的事情生气。再说也不知王爷的近况如何，容国的局势如何？所以便安排奴才假扮小倌接近王爷，一来可以知道王爷的近况，二来也可以伺机而动，想着如何才可以周全接回王爷。”称心一面说，一面小心觑着慕容初的神色。见慕容初神色冷冷并未怎么样，继续说道：“皇上从哈都回到泽国之后生了好大一场病。等到最近奴才才又得了指使。皇上接到使节来报，说王爷你不日便要下嫁皇甫家，心中郁结难禁。先是派人吩咐奴才，叫奴才好好照顾王爷。后来不知怎么的，才拿了桴椤来，叫奴才放在王爷日常的药里。奴才知道桴椤的药力，觉得这药不妥，后来冷眼看王爷一天瘦过一天，一天难过一天。嘴上虽答应了婚事，可是任谁都看得出来王爷的心里是不愿意的。左思右想，皇上既给桴椤，一定留有后招，所以就才照办了。”

     慕容初双眉紧蹙，正要说话，称心忙忙替赫连苯馐停骸盎噬纤这样做一定是有原因的。许是为了拖延王爷的婚期而想的办法。王爷千万不要误会了皇上的意思。皇上他是真心爱着您的呀！”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――如常更新，大家见到就收吧。希望大家喜欢
 


为君倾心 凤飞离 第九十二章 空余满地梨花雪
章节字数：2759 更新时间：11-11-29 18:23
     此时的慕容初哪里还听得进别的话。心中五味杂陈，仿佛被人拿出来放在手中荡旯一般，又是疼又是麻又是酸，竟是说不出来的难过。沉默半晌，才伸手扶起称心，道：“你做出这样的事在我嘉辰王府是不能呆下去了。本宫会对外宣称你失足落井溺死了。从此容国再也没有你这个人了。你回泽国去，告诉赫连保无论他打什么主意，就都省了吧。我是心甘情愿下嫁皇甫家的，他若做出什么破坏我幸福的事情。我便死也不会原谅他的。”

     称心见慕容初说得决绝，言语中似有永生再不与赫连毕嗉的意思，连忙跪劝道：“王爷三思啊。称心都这样说了，王爷难道还不明白皇上的心意吗？”

     慕容初面色如纸，长身玉立，怅然挥了挥手，示意称心不要多言，扬声唤子衿进来。

     子衿垂首侍立，听闻慕容初要将称心赶走。她不知缘故，只当称心做事不小心触怒了慕容初。念及平日的交情，由不得要替他求请：“王爷息怒。称心年幼做事难免失误。王爷就饶过他这一回吧。奴婢相信称心以后一定不敢了！”

     谁知慕容初不似往日，闻言顿时微怒道：“如今连你也不把本王放在眼里了？本王的决定哪里由得你指手画脚！”

     子衿哪里受过慕容初这样的重话，连忙吓得跪倒在地请罪，带了称心下去不提。

     见众人去了，拓跋岚才小心上前，轻声问道：“称心可是赫连钡娜耍俊蓖匕厢暗纳音沉静如冰下泉水，直冷到人的骨子里去。

     慕容初扶额苦笑：“到底是岚。什么都逃不出你的眼睛！”

     拓跋岚侧首，不忍再看慕容初，道：“不是我眼太尖。而是你太不会隐藏自己。认识你以来，每每只要碰到和赫连庇泄氐氖虑椋你就会变得异常难以控制自己的情绪。不论悲欢喜乐尽都展现在脸上了。你叫我如何假装不知道？这次他命称心在你的药里下桴椤到底是为了什么？难不成是想阻止你和皇甫容的婚事？”

     一语未了，只见子青在门外扬声通报：“大司马府的井先生来了。”

     慕容初惶然无奈而笑，“有时候真希望自己只是一朵天边的云彩，虽然随风而行，到底还是自己。现在的我却连我都不是我了！”

     拓跋岚听慕容初这话说得奇怪，刚要开口说些什么，慕容初便扬声吩咐子青带人进来。

     原来，慕容初和皇甫容后日大婚，井宗奉命用千金请了天下最好的裁缝――金剪刀，为慕容初制了吉服。传言金剪刀性格古怪，有规矩，三不做。不是美人不做衣，不是情种不做衣，看不顺眼不做衣。因着三条规矩，一年当中找金剪刀做衣的人虽无数，他最后做成的却只有那么仅仅的两三件。因此容国之内皆以拥有金剪刀做成的衣服为无上荣耀。

     金剪刀虽作风奇特，手艺却是真真不凡。只看慕容初的这身吉服便知道了。黑丝线和着金线织成凤凰齐飞的样式，水钻青丝滚边，以平针法织进翠绿的孔雀羽线。精致的做工，栩栩如生的绣技使得整件袍子流光溢彩，夺夺生辉，叫人别不开眼。

     不顾众人的惊艳，慕容初怡然微笑道：“多谢大司马费心了。”说着转头吩咐子衿将衣服配饰收下，以备后日之用。

     井宗见慕容初神色淡淡，也只做不知，道：“其实在下前来还有一事。倒也不为送衣服来那么简单。”

     “先生不妨直言。”

     井宗目中的光色一沉，尽染了秋色的萧萧之意，“大司马此时正在家中别院――拢翠园候着王爷大驾。在下是特来请王爷前往的。”

     慕容初的笑清婉而疏离，和他的身姿一样萧萧若竹，翩翩纤纤。“后日便是大婚之期，大司马此时邀本王前往拢翠园是有什么急事吗？”

     井宗语气一滞，“这个在下就不甚清楚了。王爷自去便知道了。”

     慕容初无法只得坐车一路缓行来到了皇甫家在西郊的别院――拢翠园。这是慕容初第二次来到拢翠园。远远看去依旧是雕栏玉砌，精致夺人。

     慕容初下了车，远远便看见皇甫容亲自侯在门口迎接。自己还未走上去，皇甫容便先迎了过来。只见皇甫容接过身后婢女手中的一件香色八团喜相逢厚锦镶银鼠皮披风给慕容初披上，和颜悦色道：“总算来了。路上可还辛苦？”

     慕容初疑惑的眼神落在身上这件和时气不符的披风上，问道：“现下才是深秋，这件银鼠披风应该是为深冬预备下的。大司马怎么就给本王穿上了？”

     皇甫容喜形于色，一面由着侍女为自己披上披风，一面拉着慕容初的手道：“你跟我来就是了。”

     两人走到拢翠园门前，皇甫容点头示意侍从将门打开。只闻得厚重的“吱呀”一声，院门缓缓打开。院内迎头被一个数丈高的石障挡住，皇甫容为慕容初紧一紧披风，笑道：“院里冷，你的身子弱，这衣服还是裹紧一些的好。”

     慕容初还未理解皇甫容的意思便被拥着进入园中。

     慕容初几乎要怀疑自己的眼睛了！

     这是一个深秋里的冰雪世界。白茫茫的细雪铺在地上，似细盐似柳絮。遮遮掩掩竟将这园中本来的秋草尽都埋藏了。只剩成片成片的绿梅开得妖娆妩媚。绿梅一阵又一阵馥郁的清香直欲催人欲醉。若不是冰雪丝丝的冷气冲着慕容初不断袭来。似在提醒着他这不是在梦中。

     慕容初缓缓转过头，神色中有无尽的惊喜，“你是怎么做到的？今年秋天虽来得早，也比往年冷得快些，却也不至于到了绿梅开就的时节。这满园的冰雪和这盛开的绿梅你是怎么做到的？”

     皇甫容见慕容初喜欢，心里自然开心，笑逐颜开道：“你可还记得那日我们初见在钟鼓楼前，你提及想再看看拢翠园中的绿梅？”

     那日的话只是慕容初一时的寒暄之词，不想竟被皇甫容这样记在心上，心里不由感动，“那只是我一时的玩话。等到了深冬绿梅盛开的时节再看也是无妨的。”

     皇甫容握慕容初的手在胸前，温柔凝睇，含笑道：“只要你想看，我便让它在盛夏开又有何妨。只要你高兴就好。凡花花草草，若得养殖人真心怜惜又何必在乎是否开得合时合令呢？”慕容初闻言心下怆然，正胡思乱想，迎面便看见一个身着翠绿祥云灰鼠大毛披风的女子依依过来。

     她的美温柔娴静，似缓缓流动的清泉，细水流长润物无声。她款款而来，一路分花，仿佛是那最美的绿梅林中走出的仙子。岁月虽在她脸上留下浅浅的痕迹，夺走了她的青春，但周身恬静的气质却是怎么也夺不去的。慕容初一眼辨认出她正是而是见过的那个女子，皇甫容的姑姑，皇甫嫣然。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――如常更新，大家见到就收啊。
 


为君倾心 凤飞离 第九十三章 空余满地梨花雪（下）
章节字数：2424 更新时间：11-11-29 18:25
     皇甫嫣然笑吟吟上前来拉住慕容初的手，她的手温暖细腻不由让人心生亲近之意，“倒是来了。容儿一个月前便让人从冰窖里那冰出来堆在我这龙翠园中，那时还疑惑他想做什么。今日见绿梅齐放才知道这孩子的意思。让绿梅齐放在秋日倒也不稀奇，稀奇得是这些年来我还是头一回见容儿这孩子花这样的心思去讨人喜欢。”她含笑看着慕容初，“都说嘉辰王倾国倾城，闻名不如见面，的确是一个清华绝贵的孩子。”

     皇甫容淡然浅笑道：“姑姑你就不要打趣容儿了。”

     皇甫嫣然抿嘴笑道：“这有什么？都快是一家人了。改明儿我还要告诉初儿你小时候的那些糗事呢！”皇甫嫣然这声初儿唤得极亲切，恍惚让慕容初觉得自己还是在孩提时代，母后在宫中寻找躲藏起来的自己，一声一声得唤着“初儿，初儿”，那样温柔绵长。

     皇甫容眼中尽是温和的笑意，“姑姑快让我们进去吧。这里风口上，你和凤凰的身子都弱。小心把头吹痛了。”

     皇甫容一语提醒，皇甫嫣然才从再见慕容初的喜悦中回过神来，拍着额头自责道：“瞧我着记性。初儿不要见怪。我这拢翠园许久没有这样热闹了，今日你们来都不知道我有多高兴。来来，我一早就备下好吃的了，快进来尝尝。也喝点酒暖暖身子，赏赏绿梅。万不可辜负了容儿催生绿梅的心意。快来，快进屋来。”皇甫嫣然不容推辞，拉着慕容初就走，皇甫容含笑在后面跟着。

     屋内燃着小火炉，上好的银碳和着檀木的味道汇成一股一股的暖意直扑过来。屋外天寒地冻，屋内却温暖如春。若不是从王府中过来，慕容初几乎就要认为现在已经是隆冬了。

     皇甫嫣然拉着慕容初坐下，指着桌上一碟碟精致的吃食笑道：“这是红菱鸡头两样鲜果，那一碟是桂花糖蒸的新栗粉糕，那一碟缠丝玛瑙碟子里的是双色马蹄糕，那边那一碟是蜜饯莱阳梨。都是深秋的时令蔬果做的点心。看着窗外白雪皑皑，吃着秋日才可以吃到的时令点心，我想一定别有风味。”皇甫嫣然亲自执过乌银梅花自斟壶为慕容初和皇甫容添了酒，“这酒是去年绿梅盛开的时节，我亲自采集了开得最好的梅花和梅上的雪水酿制的，味道清纯甘香，不比一般的酒性最烈，怎么和都是不会醉的。快尝尝。”

     慕容初拿过海棠冻石蕉叶杯轻轻喝了一口，果觉满口清香甘甜，笑道：“真是好酒！”

     皇甫容夹了一块栗子糕到慕容初碟中，“喜欢就多喝些，不妨事的。姑姑说了，这酒不醉人。”

     慕容初透过半透的纱窗看见外面绿梅影影灼灼清姿动人，笑问道：“夫人这里真是好住处。拢翠园这名字也取得极好。正和这满园的绿梅交相辉映。”

     皇甫嫣然闻言黯然，手中的衣衫如流水一般缓缓从她臂间滑落。她转头的瞬间，慕容初才瞧见她埋藏在发丝里的一朵绿梅。皇甫嫣然迅速回过神，喟然长叹，浅笑道：“这园子原来不叫拢翠园，叫做忘云居。现在想来还是原来这个名字取得好。忘云，忘云，仿佛云朵飘过，一切都不曾来过。那该多好？”

     慕容初正疑惑，皇甫嫣然笑道：“瞧我！怎么又感慨起来了？看样子真是年纪大了，时不时的就会想起年轻的时候。”

     皇甫容握住皇甫嫣然放在桌上的手，笑道：“姑姑年轻怎么就这样感慨自己老了？我是我同姑姑一起出去逛街，别人不知道的，还只当姑姑是我的姐姐呢？”

     皇甫嫣然被皇甫容哄得眉开眼笑，“就你会哄姑姑开心！可见姑姑从小没白疼你！”

     皇甫容骄傲的扬起头，如孩子一般撒娇道：“那是自然！”慕容初看着有趣，浅浅笑了。皇甫容和皇甫嫣然不期然看见慕容初的笑，都惊呆了。

     皇甫容不好意思道：“让你见笑了。”

     慕容初道：“是凤凰失礼了。不想权倾朝野，一人之下万人之上的大司马也有这样可爱幽默的一面，真叫凤凰着实惊讶了一下。”

     皇甫嫣然心中疑惑，为什么看见慕容初的浅笑自己会觉着这样的熟息亲切，仿佛是每晚梦中自己怀里那个刚刚出世还未来得及见一面的孩子。直想将他捧在手心里，揉到骨子里再也不和自己分开。

     皇甫嫣然一壁含笑接口道：“初儿不知道！容儿在外面都是装腔作势的。他骨子里不知道多少稚气，爱撒娇得很呢！”皇甫容自己给自己斟下一杯酒，一面含笑觑看慕容初的神色，一壁满口饮下。

     众人又说笑了一会便散了。席间皇甫嫣然见慕容初进退有礼，甚是可亲可爱，心里更是倍加疼惜。散了宴，忙命人将慕容初刚刚在坐上爱吃的那几样点心装在一个掐丝提盒里，命人拎了跟出来。自己将他们送至门口，又将盒子交给跟着慕容初的侍婢，才依依不舍的回来。

     皇甫容和慕容初同车而行，打量着先送慕容初回王府，自己再回司马府。

     慕容初靠坐在车上，茫然看着窗外迅速后退的风景。外面秋意萧瑟，青草枯黄，河水潺潺。更远处满山满林的枫叶红得一片又一片，一眼一处皆是秋景。

     皇甫容坐在车上见慕容初神色淡淡，便笑道：“刚刚在席间姑姑的失神，你千万不要介意。”

     慕容初一愣，旋即明白过来他说得是自己提到拢翠园的名字时皇甫嫣然那一瞬间的晃神，于是淡淡道：“我没有介意。只是有些累了。其实你不必送我回去。如今跟在我身边的都是皇兄羽林军的人，怎么也不会将我弄丢的。”

     皇甫容目光中掠过瞬息的苦意，笑道：“他们能保护你是实。但是送你回去是我的心意，怎么会一样呢？”皇甫容说着拉住慕容初的手，正色道：“你就要下嫁于我。到时你便是我的人，我自然小心护着你，将你贴身收藏，免你颠簸，免你惊吓，免你受苦。”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――如常更新，大家见到就收吧。
 


为君倾心 凤飞离 第九十四章 殷勤留与归时说
章节字数：2427 更新时间：11-11-30 21:28
     他这番话说得煞是动情，慕容初的心头涌过一丝感动，随即笑道：“大司马，你是朝中权贵，想要谁不行，为什么单单选上我？我曾经远嫁泽国，更被泽皇嫌弃休回，害得容国沦为泽国的附属国。如今容国上上下下皆看在我皇兄的面上对我存着三分客气，若没有我皇兄，我便什么都不是。以你的地位样貌，想要什么美人做妻子不行？为什么单单选上我？”

     皇甫容心沉如磐石，笑道：“喜欢便是喜欢，爱上便是爱上，哪有那么多？你既然不喜欢我，为什么又请旨嫁给我？”

     慕容初不愿再看皇甫容，只将目光移向车外，车子越行越快，车外的景色一闪而过，还未看清是人是树，车马便已奔出千里之外了，“这是皇兄的意愿。我不能违背。”皇甫容沉默片刻，握着慕容初的手微微使力，“没事。只要你可以和我在一起，我什么都可以不在乎。现在你下嫁给我是为了皇上的旨意，以后我一定会让你真真切切的爱上我。”

     慕容初力图以疏离的笑分隔他和皇甫容的距离，侧一侧头安坐着不再说话。

     慕容初的侧影很美，修长纤细的脖颈有弓一样的弧度，映着秋日的阳光显得有些许单薄，清动如春水，连身上湖蓝色的锦衣长袍也别有一番妩媚而含蓄的韵致。

     皇甫容看得出神，许久轻声叹息，黯然道：“凤凰，我喜欢你不是因为你的美貌，不是因为你容国王爷的地位。更不是想要借你巩固皇甫家在朝廷的地位。而是爱着你的天真，你的无邪。小时候一起上书房的你是烂漫纯真的，我想要的只是保持你的纯真，让你永远无忧无虑。我从未介意你在泽宫的种种，在我看来造成现在这样的局面，你是半分错处都没有的。有太多的机缘纠葛，你我无从选择。”

     慕容初抬头看着皇甫容，清凉的眼中有难以掩盖的苦涩，“现在说这些有什么用呢？事情发生了，便是发生了！我在泽国的种种，和赫连钡闹种郑我不信你是没有听闻的。就像你说的，喜欢便是喜欢了。爱上就是爱上了。我是喜欢上了他，我的心给出去便不能收回。可是今生今生我没办法和他在一起。这辈子，除却爱情，还有很多很重要的东西需要我去守护和坚持。比如我的国家，我的家人。没有了爱情的人生，并不是什么大不了的事情。”

     皇甫容浑身一滞，他怎么也没想到当初那个纯白的犹如仙童一般的孩子竟会说出这样决绝的话。他低头哑然许久才开口劝慰道：“你说得对，没有了爱情的人生，并不是什么大不了的事情。当初姑姑和一个只在街上见过一面的人相爱。为了他，姑姑背离家族和他在外一夜恩爱，甚至为了他，未嫁先孕，可惜听父亲说生出来的孩子不过三日便夭折了。姑姑百般伤心难过，甚至疯疯癫癫了三年。可是那人呢？听说姑姑是皇甫家的女儿之后便再未出现过！后来，潋州一位世家的儿子机缘巧合见了姑姑一面，对姑姑倾心不已。他本是风流之人，酷爱男色。见过姑姑之后，他发誓今生今世只对姑姑一人真心相待。不顾姑姑神智糊涂，终日悉心陪伴在姑姑身边。渐渐的姑姑病情略有好转，虽忘不了那负心汉，但最终也被一直守护在自己身边的世家儿子感动，和他执手到老。那世家的儿子如今虽然去了，但最起码姑姑的心还是充实的，幸福的。凤凰，人不可能一开始就在合适的时间里遇见合适的人。”慕容初恍然未闻，目光只驻留在皇甫容身上，“是啊。人不可能一开始就在合适的时间里遇见合适的人。只可惜，我这辈子还未在合适的时间里碰到过合适的人就是了。”

     皇甫容闻言目光一沉，怅怅叹息了一句，“难道我就不能成为你的良人吗？”

     慕容初心中一阵苦笑，良人啊。说到底，你和赫连被共皇且话愕娜寺穑恳谎用自己的权势威逼利诱，逼迫得我下嫁。一样假作深情哄得我倾心相待。到最后若要你们在我和江山之间做出一个抉择，你难保也是个会选择江山的人。这世间男子是有几人可以做到不爱江山爱美人呢？

     情爱，我只要最至真至纯的那一份，如若不得，我便死心，决不强求。

     马车行得极快，说话间便到了嘉辰王府。皇甫容先行下车，然后向车内伸出手小心将慕容初扶出。

     “多谢大司马相送。”慕容初脸上含着得体的微笑，轻轻站稳脚步，不落痕迹将手从皇甫容手中抽回。

     皇甫容黑黝黝的眸子越发深沉，“我希望后日你可以唤我做容郎。”说着温柔含笑理顺慕容初垂落的发，款款道：“我先回去了。后日的大婚，府中还有一些事情等着我去完备。你这两日不要外出了，好好休息一下吧，今日也着实累到了你。”

     不等慕容初答应，皇甫容轻车快马挥挥洒洒去了。

     岚从府门后翩然而出，上前轻柔道：“你没事吧？”

     慕容初怆然一笑，“没什么事。倒烦你费心了。岚怎么还没回宫去？皇兄要着急了。”

     正在此时，宫中的传旨太监骑着高头大马远远疾奔过来，单膝跪在慕容初身前恭谨道：“皇上口谕，嘉辰王大婚在即，未免众人打搅王爷休息。皇上旨意嘉辰王府这两日务必谢绝外人来访。请王爷安心在府中好好休息。”

     慕容初含笑点头，“有劳公公。本王知道了。还请公公回宫回禀皇上，本王这几日一定遵旨在府中休息，也一定不人进府打搅。”说着转头对岚轻浅一笑道：“你也看见了。恕我不能再招呼你了。且先回了。”

     慕容初转身离开，还未走远，便听见刚刚的传旨公公屈身向岚道：“岚公子原来还在这里。皇上命奴才来看看，说要是岚公子还在嘉辰王府的话，还请公子早些回宫去。夜路难行，皇上担心公子赶不上宫禁呢。”

     岚没有答言，命乔木将自己的马牵过来，轻轻一蹬，也上马走了。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――如常更新，大家见到就收吧。闵娜，这个月最后一天了那，还有枝枝不，都投过来吧，爱你们。
 


为君倾心 凤飞离 第九十五章 过尽飞鸿日日愁
章节字数：3551 更新时间：11-12-01 12:17
     虚华历三百二十二年十一月二十八日，秋。

     这一日，晴空万里，鸿雁群飞，虚华历上百年难得的好日子。容国天子唯一的弟弟，传说中倾国倾城第一人的慕容初奉旨下嫁容国大司马皇甫容。

     天子嫁弟，大司马娶媳是何等的热闹！十里长的御街上满是看不到头的锦旗蔽空，彩带飘飘，多少细乐声声响彻天空，多少百姓沿街呐喊欢呼。

     慕容初和皇甫容一人一骑高头白马玉勒雕鞍，缓缓沿街而行。慕容初满目清华，静默安然骑在马上，绸缎一般丝滑的秀发顺着清风微微飘扬，红衣张扬，白马轩逸。他惊若翩鸿，宛若游龙的样貌实实让众人别不开眼。

     皇甫容悄然看一眼同行的慕容初，心中的喜悦不可遏制的翻涌上来直将自己淹没。他松一松缰绳，双腿微微一使力，瞬间便越到了慕容初的马背上。

     皇甫容从后面怀抱住慕容初，双手紧紧拉住缰绳，将他护在自己的胸前。

     慕容初面上勃然一惊。皇甫容启唇一笑，那笑颜灿若春花，“不要怕，是我。”

     慕容初收敛容颜，依旧端坐在马上。

     沿街众人见大司马和嘉辰王同骑一骑如此恩爱越发显得兴奋不已，高声大喊：“王爷千岁，大司马千岁。大司马王爷百年好合，新婚大喜。”

     皇甫容笑得爽朗，贴在慕容初耳边小声道：“凤凰，你快看帝都的百姓们都在祝福我们呢？你开不开心？”

     慕容初扯唇一笑没有答话。皇甫容也不以为忤，轻轻收紧自己的手臂将慕容初紧紧环在自己的怀前。

     大司马府因着大婚翻新修建，比原来更加金银焕彩，珠宝生辉。府中各处香烟缭绕，华彩缤纷，处处灯火相映，时时细乐声喧，说不尽的太平气象，富贵风流。

     慕容初和皇甫容携手踩在大红的羊绒地毯涉阶而上。绒毯柔软，慕容初每走一步便觉得自己要陷进这轰轰烈烈的喜庆气氛里。

     慕容宏身着明黄帝皇锦袍，头戴九连垂珠璎珞帽负手款款立在那里。长长的璎珞遮住了慕容宏俊美的相貌，让人看不清他的表情。慕容宏身边是皇甫嫣然按品大妆而来，一身庄重的华丽吉服，满头的金饰珠翠生生将皇甫嫣然身上明净高远的气质遮掩掉。

     及至慕容宏身前，慕容初和皇甫容曲身跪倒。卫海尖细的声音大声宣旨：“朕惟赞宫廷而延庆，皇甫氏容德厚流光，怀瑾握瑜，堪为佳婿。朕曾仰皇太后慈谕，下嫁嘉辰王为妻。望其承庆泽之方新，护国祚千秋。钦哉。”卫海的尾声脱得极长，似一片薄薄的锋刃从慕容初身上轻轻浅浅刮过去。一时看不到血，却疼得入了骨髓。

     皇甫容长身跪在那里山呼万岁。喜悦高扬而起震天动地。慕容初只觉得浑身麻木，很不真实。眼前高贵的帝王不是日日厚待自己的亲哥哥，身边一脸喜悦的男子不是自己下嫁的丈夫。他的思绪飘零在这虚妄的喜庆之外，仿佛这一切只是一场梦。一场自己不愿做到的梦。

     皇甫容立起身来牵过慕容初的手缓缓，转过身来傲视群臣。阶下群臣纷纷单膝跪倒，大声山呼：“恭祝嘉辰王大司马大婚，百年好合。”

     皇甫容志得意满看着阶下众人，心中的喜悦攀升上顶点，大声说道：“天佑容国，万事永昌。”一语即出，阶下众人也被皇甫容的兴奋感染连连高呼，“天佑容国，万事永昌。”一时贺颂之声此起彼伏，感天动地。

     皇甫容轻轻将慕容初拉入怀中，小声贴耳说道：“从今日起，你便是我独一无二的妻。”他的声音轻柔温越，缓缓被秋风送入慕容初的耳中。

     慕容初的眼中唯见深不见底的空漠，他扯唇浅笑，“多谢大司马厚爱。”

     一时礼毕，慕容宏走下阶来，拖着慕容初和皇甫容的手，道：“凤凰可是朕唯一的弟弟，望大司马好好善待于他。自此以后和朕携手尽心尽力维护容国国祚千秋万代。”

     皇甫容笑道：“凤凰下嫁微臣为妻，微臣自当守护臣妻所盼。皇上切勿忧心。”

     慕容宏满意地点了点头，转脸对慕容初说道：“如今你已下嫁皇甫家，万不可再任性胡为了。”

     慕容初茫然点了点头，心中却是苦涩不已。

     还记得那夜离别前，慕容宏站在那丛森森凤尾之中，俊美的容颜带着一丝伤感和无奈，银灰色的袍子在风中猎猎而起，宛若展翅的蝶。他百般不舍，温柔软语告诫，“泽宫不比容国，以后再没有人宠你护你。要是受了委屈能忍则忍，不要多生事端。好好保护好自己，一定要让自己平平安安的，等着哥哥来接你回来。”

     短短两年的时间，改变的不仅仅是单纯无知的自己。还有哥哥啊。那时的他温柔楚楚，满心满意想得都是怎么维护自己唯一的弟弟。可是如今，同样的情况，他竟费尽心机逼迫自己下嫁！想当初父皇还担心哥哥心地柔慈，没有担当容国君王的魄力，现在看来一切都是惘然了。

     慕容初曲一曲身，柔声道：“臣弟谨遵皇命。”

     正在此时，一阵纷乱匝地而起。慕容初等闻声看去，只见一个侍卫模样的人跌跌撞撞进来。他似乎身受重伤，一袭军衣斑斑驳驳满是血迹，他口干舌燥吗，风尘仆仆而来。殿门外守卫的侍卫见他如此情况哪里就肯放他进来？

     唯见他气息微弱伏在地上，手艰难伸向自己的腰间。众人唯恐有什么不测，纷纷将他围住。不想他赫然掏出一块潋州都抚铭牌，气喘吁吁道：“快！快……禀告皇上……泽皇亲自率兵攻打容国…如今潋湖哈三洲都被攻破了……秦州更是不战而降了！快！快……告诉皇上…”那侍卫断断续续将话说到此，一口气缓不过来昏死了过去。

     众人闻言大惊，纷纷在下小声议论起来。一时间，大婚的喜悦荡然无存，一股紧张的气氛轩然而起。

     慕容宏心中先是一惊，继而恍若无事一般站出身来，道：“众卿不必惊慌。现在事情怎么还未落实，各位是容国肱骨，万一只是谣传，被别国看见众位卿家如此模样岂不笑话？”慕容宏坦然看向众人，清亮的眼中满是坚定安然。

     众人见慕容宏如此不由的松了一口气，纷纷静下心来。慕容宏目光轻轻扫过众人，道：“今日大家也都累了。都退下吧。回到府中之后，不可派人打探任何消息亦不可将今日之事传扬出去。违令者，杀无赦！”

     众人心中虽然忐忑不安都想回到府中即刻派人去打探消息，但如今天子发话只得黯黯而回，都闭门不出，深怕泽国还未打过来，自己就先被容皇给杀无赦了。

     皇甫容见众人依礼纷纷退下，正色向慕容宏道：“皇上英明。泽国倾兵一事不论是真是假都不可即刻传扬出去，否则帝都之中必定人心惶惶，百姓不安，定将引起更大的骚动。到时就再难行事了。”

     慕容宏的脸色极其难看，冷冷看向慕容初道：“凤凰，你且下去休息吧。今日也劳累了，没事就不要出房门了。”

     慕容初自然明白慕容宏的意思，恭谨曲身行礼答应。由着卫海将他带了下去。

     没走几步井宗便款步上来，目光不无担忧地透过慕容初落在皇甫容身上，继而转头对卫海道：“有劳公公了。剩下的事就交给在下。”

     卫海知道井宗的身份，哪里敢怠慢，俯身道：“那就有劳井先生了。老奴还要回去伺候皇上，嘉辰王就麻烦先生伺候着了。”

     井宗做了一个揖，道：“公公请便。”

     井宗伸手做了一个请的姿势，一路引着慕容初往皇甫容精心准备的新房里来。

     慕容初的思绪犹停留在刚刚那个侍卫且断且续的话语里无法收回。“泽皇亲自率兵攻打容国…如今潋湖哈三洲都被攻破了……秦州更是不战而降了！”慕容初的心中犹如打过一个又一个的焦雷一般，轰轰作响，全然看不见听不到他人的反应。

     子衿子青见慕容初神色有异，忙迎上前来搀扶。慕容初恍若未觉，她们递过水来，他便喝，她们将他安置在婚床上，他便睡。子衿子青不知前面的缘故只当慕容初是累了，也不敢问，只得小心伺候着。

     及至晚间，夜深人静，新房之中龙凤红烛烛光曳曳。百合香清新柔蜜的味道充满了整个新房。鲛绡章垂垂落下来，那一从又一丛的帷幕仿佛要将慕容初从这个时间隔离开一般。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――十二月参赛，中午先更上一章，大家见到就收吧，枝枝什么的都在紧缺中，都顺带投过来吧。~~~~~~~~~~~~~~~~~

     慕容初一身红色的吉服背朝外侧卧在床上。房门咿呀作响，皇甫容轻声蹑脚地进来，及至床边，他俯下身来，见慕容初蜷缩在床上，那双凤目睁地极大泪水仿佛永远也不能止住一般，潺潺落下里，晕湿了一片。

     皇甫容的心猛地一揪，抱起慕容初在怀。慕容初不想皇甫容过来，连忙擦干眼泪，收敛神色，浅笑道：“你回来了？”
 


为君倾心 凤飞离 第九十六章 苒苒物华休
章节字数：3314 更新时间：11-12-01 18:48
     皇甫容心中千头万绪，浅笑道：“恩。你渴不渴？要不要喝点水？”

     慕容初茫然点了点头。皇甫容起身沏了两杯茶。茶香袅袅之间，让人浑然忘却了两人气氛的尴尬。

     皇甫容给慕容初沏下的是枫露茶，他将茶递到慕容初手中，笑吟吟道：“我听井宗说你那日去了枫山皇上急急将你召入宫中，一定还没有机会尝一尝枫山盯上最好的枫露茶吧。这是我前些日子命人从枫山顶上采摘回来的。你快尝尝味道好不好？”

     慕容初接过茶杯脱胎陶瓷的茶盏透着茶水温热的气息，一碰触到慕容初便觉得有丝丝暖意传来。他徐徐饮了一口，侧耳倾听窗外有秋雨细细的声响，“外面可是下雨了？”

     皇甫容缓步走当窗前推来窗户，他笑得舒展，“是啊。下了有好一会了呢。”

     秋意的萧瑟凄凉在皇甫容打开窗户的那一霎那逼了进来，吹得红烛摇曳，纱幔飘飘，屋内的光瞬间黯了几分。这样凄凉的景致显然和屋内喜庆的陈设格格不入。

     皇甫容心中一冷，笑道：“外面下着雨，到底冷些。我们还是将窗子关上吧。”说着顺手将窗户带上。

     慕容初低垂着眼帘坐在床沿上，长长的睫毛在脸上落下一片阴影。他神色淡漠，似在思考似在出神。

     皇甫容暝眸片刻，一缕凉意漫上他清俊的眉目，“时候不早了。你早点休息吧。今晚我就睡在隔壁的书房，有什么事你吩咐门口的侍婢通知一声便是了。”

     慕容初轻嗯一声，算是答应。

     一夜风雨潇潇，慕容初在梦中也没有片刻安宁。挣扎着起来已经是天明时分。

     子青子衿见时候差不多便推门进来伺候慕容初梳洗。一切才收拾停当，便有两个模样出众穿着打扮皆不同于一般府中侍婢的女子进来请安。

     “侍妾宛如，晴沫见过王爷。”

     慕容初见她们这样，心中早已明白了过来，示意子青子衿将她们扶起，笑道：“都起来吧。”

     只见方才自称是晴沫的娇俏女子上前，娇声软语笑道：“王爷才和大司马大婚。按着皇甫家的规矩，新婚第一日本该是婢妾们伺候王爷起身的。今日是婢妾们来迟了，还请王爷恕罪。”

     慕容初起身见晴沫身材娇小，眉目却极有情致，尤其是那双大眼晴煞是有神，微笑道：“今日是本王起早了，不关你们的事。本王身边的事情一向是子青子衿两个大丫鬟在做。你们在大司马府想必也是娇生惯养的，也不好劳动你们。”

     晴沫宛若闻言只当慕容初是怪罪她们来迟了，连忙吓得跪倒在地：“王爷恕罪。婢妾们真不是有意来迟的。王爷要打要罚只管开口，只求王爷切莫说出‘不好劳动你们’这样的话。婢妾们实实是当不起啊。要是被大司马知道，婢妾们一定会被赶出司马府的。”

     慕容初见她们这样，微微尴尬，“本王没有别的意思。只是不习惯生人伺候罢了。你们不要这样，快起来吧。”

     清末宛若小心觑看慕容初的神色，见他果然没有动气，方赶慢慢爬起身来。

     皇甫容含笑走进来，笑声朗朗道：“昨晚睡得还习惯吗？”

     宛若晴沫翩然像皇甫容行礼，“大司马万安。”

     皇甫容浅浅一笑道：“你们也在这里。怎么这样早？”

     晴沫扬起头来，笑得娇媚如春花，“婢妾们是来伺候王爷和大司马起身的。早餐已在前厅备好了，还请大司马和王爷移步用膳。”

     雨过天晴后的天空，有一种被浸润过的明亮，犹如一块上好的晶莹白璧，偶尔有流云以清逸的姿态浮过，叫人心神爽朗。

     皇甫容陪着慕容初用过早膳便匆匆往宫里去了。慕容初闲日无聊在子青子衿的陪同下闲闲逛着大司马府的花园。

     大司马府虽然不及皇宫巍峨高耸，姿势磅礴，却也精致夺人。有不少庭院装饰慕容初更是欣赏不已。

     慕容初淡淡靠在游廊上愣愣出神，手中闲闲拨弄着垂落下来的吊兰绿叶。他的手指修长而有如陶瓷一般晶莹，在阳光下似镀了一层清冷冷的寒光，与深绿色的叶片映衬，有些惊艳亦惊心的意味。

     晴沫领着一个相貌老实的中年男子进来，曲身向慕容初请安道：“王爷万安。今日大司马临走前吩咐奴婢将府中的新管家带来给王爷瞧瞧。说是以后府中上下全凭王爷做主，王爷有什么吩咐只要告诉一声便是了。”晴沫一转脸对跪在身侧的中年男子道：“这是嘉辰王，还不请安？”

     那中年男子恭恭敬敬磕了一个头。

     慕容初只淡淡瞥了一眼，柔声问道：“井先生不是大司马的管家吗？怎么不见他来？”

     晴沫盈盈一笑道：“井先生昨日便走了。大司马没有告诉您吗？”

     慕容初心中疑惑却也没有多问，只点了点头示意他们下去。

     晚间皇甫容从宫中回来，神色很是凝重，饭桌上虽勉强陪慕容初说笑，却也是有气无力的样子。慕容初本就心中烦闷，哪里顾得了那么多，只随便吃了几口便道饱了，匆匆洗漱回房去了。

     皇甫容随后跟了过来，在慕容初身边坐下，也不说话，只看着慕容初出神。慕容初也不理他，自顾自看着手里的一本《法华经》。

     许久，慕容初被看得微微不自在，放下书，道：“我今日从晴沫那里听说井宗离开大司马府了，这是怎么回事？”

     皇甫容的神色有一瞬间的恍惚，仿佛被劲风扑灭了的火苗，惘然的面容似在烟水缭绕之中，“他曾和我有过约定，我娶妻之日便是他离开大司马府之时。”

     慕容初随意靠在一个烟灰紫色团花靠垫上，柔软的面料上绣着枝叶横逆，花朵散漫的蔷薇。慕容初忆及大婚当日井宗担心眷恋的目光，心思也凌乱如蔷薇了。“井宗他很爱你。他才是真正适合你的人。”

     皇甫容微微一笑，掩饰住眼角漫延出来的失落和寂寞，恬静道：“我欠他很多。这辈子是还不清了。只希望他可以平安喜乐，尽快找到一个可以和他相伴一生的人。”

     慕容初低头看着案上的法华经，沉静道：“若真是如此也是井先生的福气。他这样一个云中白鹤一般的人，若被世间辜负着实是太可惜了。”

     皇甫容只低头沉思，默然叹息道：“你怎么不问我为什么不喜欢井宗？难道你一点都不好奇吗？”

     慕容初的语音清冷如盖在秋草之上的白霜，冷然道：“有什么好问的呢？情爱一事，怎么可能是言语可以说明白的。井宗一代风流人物，品格高贵。为了你，他看不到自己的心在滴血，帮着你使得我下嫁于你。面对这样的爱情，我这个两嫁之身又有什么资格评论呢？”

     皇甫容泫然起身，眉目间颇有隐忍，似湖上烟波缭绕，口气却是淡淡的，“不是你没有资格评论，而是你根本就没有将我放在心中。所以对我的一切，你也便都无所谓了吧。”

     慕容初的叹息无声无息如漫过山巅的浮云，“你既然知道，为什么又要选择和我在一起呢，若和井宗一起，你们一定是举案齐眉，为世人称道的一对。”

     皇甫容一声苦笑，“不是你说的吗？情爱一事是无法被言语解释的，怎么又问起我来？”皇甫容显然是有些着恼了，说话的语气一声高过一声。

     慕容初颓然一笑沉默不语。

     皇甫容茫然望着墙角新开的几丛木香菊，细碎的嫩黄花瓣，清丽中透出几分傲霜风骨。他神色迷茫，无奈而怜惜，“对不起，是我失态了。”

     慕容初只觉得皇甫容神色凄苦，似有千言万语凝噎在喉，只是说不出来。“你一定是累了吧，早点回去休息吧。”

     皇甫容茫然点了点头起身出去。

     看见皇甫容渐渐远去的背影，慕容初的心头陡然升起一阵怜意。泽国攻下潋湖哈三洲，帝都局势告急。不仅容国进退两难，皇甫家也是损失惨重。数百年来皇甫家在潋湖两洲辛苦经营的势力一朝伦丧。若帝都有一日被泽国攻破，皇甫家首当其冲便是亡国之臣，要担负千秋骂名不说，即使赫连比蚀攘粝禄矢σ蛔宓男悦，他们的日子也不会好过。皇甫容哪里能够不揪心煎熬呢？

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――如常更新，大家见到就收吧。枝枝什么的记得投过来哦。
 


为君倾心 凤飞离 第九十七章 未言憔悴如许
章节字数：2742 更新时间：11-12-02 18:25
     时光潺潺过去几天，这一年的冬日变也在冷寂中默默的来了。慕容初每日在大司马府中不是作画便是看书，最是闲适惬意。对于外间泽皇即将攻城的风声他宛若未觉，仿佛一切还在最初的太平盛世，没有烽火，没有战争，只有冬日最安谧的寂寞宁和。

     近几日，皇甫容忙得脚不沾地，每日都是早出晚归的，脾气也变得异常急躁。前日甚至为了些许小事要责打晴沫，连性子最温和恬静的宛若亦被呵斥了几句，大司马府中不免人心惶惶。

     慕容初身为皇甫容的内子，只将一切看在眼中，每日不问不动的过着日子。终于有一日，子青嘴快问道：“王爷，如今外面都说泽皇不日就要攻打过来了，王爷就不着急吗？这几日大司马往宫中跑得越发勤了，外面的百姓也都是惶惶的。”

     慕容初正喝茶，闻言缓缓放下茶盏，深深出了一会神，一张绝美的脸被疏落滑进屋内的阳光照得一片明暗，“着急有什么用呢？佛说，一切有为法。如梦幻泡影。如露亦如电。应作如是观。世间一切随遇而安罢了。现在的我是什么都不能做，什么也做不了的。着急只是图增烦恼罢了。”

     子青素来聪明，近来发生的事即使慕容初不说，她也了解了几分。心里也只为慕容初感到委屈。

     如今，慕容宏因着岚的事对慕容初这个唯一的弟弟甚为忌讳。现在的慕容初在他面前做什么都是错，说什么都是不该。皇甫容更是有些大男子意识，外面的一切皆对慕容初守口如瓶。慕容初偶有试探，都被他一一绕开，只哄着说，一切都有我在，无论如何我是不会让你受委屈的。

     慕容初面上虽是淡淡，但晚间总是思虑太过，每每听着更漏之声熬到天亮才睡，身子也是一天虚弱过一天，每日都是苍苍白白的样子。

     这几日慕容初咳得越发厉害，这一日晨起竟还咳出一摊血来。子青子衿心里着急一壁骂那太医无用，一壁遣人去宫中请皇甫容回来。

     皇甫容此时正在宫中和慕容宏商议大事，听见慕容初咳血哪里还有做事的心情？连忙向慕容宏说明了原因要往家里来。恰巧岚也在身边，皇甫容早就听闻岚的医术天下无双，不由分说拉着岚就走。

     车马行得极快，皇甫容和岚不多时便到了大司马府。这一时刻，府中众人皆在打扫伺候，见皇甫容匆匆忙忙进来，连忙跪倒在地，“大司马万安。”

     皇甫容也不理会，急急直奔慕容初的房间。不等人通报，皇甫容自己掀开帘子就进来。此时，慕容初吃了药，正靠在床上闭目养神，见皇甫容神色慌张进来，忙问道：“你怎么这个时候回来了？”

     皇甫容一个箭步来到慕容初床边，拥他入怀，仔细打量他的气色，担忧道：“我听回禀的下人说你早上咳血了？到底是觉得怎么样？那刘太医也是无用，都吃了这么些药了，怎么一点起色也没有？你现在有没有觉得哪里不舒服？”也不等慕容初回话，皇甫容转头便向门口的拓跋岚道：“岚公子，听闻公子医术不凡。如今内子身体不适，还请岚公子为他诊治一二。若医治的好，我皇甫家便欠公子一个大人情，只有公子开口，不论什么事，我皇甫家一定做到。”

     慕容初闻言看向门口才见岚面色沉沉站在那里，微微一笑道：“是容郎拉你来的吧？”说着转面伏在皇甫容胸前，柔柔撒娇道：“多大的事情，你就这样忙忙的拉了岚来？知道的说是你爱妻太过，不知道得还只道我太轻狂了。一点小事嚷得天下尽知。”

     皇甫容哪里见过慕容初这般模样，一声“容郎”早已让他七魂丢了六魄。皇甫容欢喜地握着慕容初的手，仿佛不知道该说什么好，眼中尽是熠熠的光彩，流耀若虹霓的光辉。他的话语在喜不自胜中雀跃而出，宠溺道：“是我不好没有小心考虑。你现在到底怎么样？也和我说说啊。”

     慕容初颔首笑了笑，“能怎么样呢，老毛病了，吃几剂药养几日就好了。瞧你担心的，连汗都出来了。”慕容初说着笑盈盈伸手为皇甫容拭去额间的细汗。

     皇甫容喜得可有可无，紧紧拥着慕容初道：“来得太匆忙，也没注意。”

     岚看到此情此景心早已死了一半，勉强笑一笑道：“既然嘉辰王没事，在下就先回去了。”

     皇甫容这才意识自己的失仪，起身笑道：“真是让岚公子见笑了。既然岚公子来到司马府便是皇甫家的客人。虽不用为内子看诊，到底在这里用了膳再去。否则倒显得没趣了。公子且在这里坐坐，我这就出去命人备膳。”皇甫容不容岚拒绝，忙忙起身去外头吩咐众人伺候。

     一时岚见皇甫容去了，缓步走到慕容初床边，沉声道：“你过得并不快乐。”

     慕容初闻言轻咳了几声，原本苍白的脸涨得通红，“你刚刚没看见吗？皇甫容很爱我，我们过得很好。我怎么会不快乐？”

     岚死死盯着慕容初的眼，似要将他看穿一般，“你的演技很好。可是和你演对手戏的人演技太差。那样的高兴喜悦，早就将一切戳穿了。要是你们平时便是这般相敬如宾举案齐眉，皇甫容会像初尝情爱的少年一般，如此兴奋吗？你何苦要骗我呢？”

     慕容初苦涩一笑，颓靠在床上，双眸低垂，柔声道：“岚，你想得太多了。”

     “是为了让我死心？”岚满目怆然让人不忍卒睹，“还是为了成全你的哥哥？”

     慕容初愣愣靠在床上。岚缓缓走进他，脸上的笑意淡而稀薄，像透过千年冰山漏出的一缕阳光，带着沉重的寒气。又似在迷雾间飞过的几只萤火虫的光芒，微弱而辽远。

     慕容初定一定神，抬头看着岚的双眼，郑重道：“是。”

     岚心中一动，不觉冲上前来紧紧将慕容初抱在怀中。他的声音微微有些哽咽，“你是知道自己时日无多，所以想要将我和宏拉在一起，是不是？”

     慕容初瞬间石化了一般，一动也不动。许久，才开口道：“岚，你只是在可怜我。你爱的并不是我。我希望你可以看透你的心，然后好好对待哥哥。他才是你的良人。”

     岚茫然开口，他的声音有些空洞，像山间空茫而寂静的夜，“你怎么知道我喜欢的不是你？你凭什么说我爱得不是你？”

     慕容初怆然不已，心中无奈口里却什么也说不出来，只化作两行清泪，无声无息绵湿衣衫。沉默半晌，慕容初才轻声叹息道：“若是被人真心实意喜欢着，那种浓烈的爱意是不会感觉不到的。岚，你明白吗？”

     慕容初缓缓抬头，却见一个人独自撑着伞远远立在房门口。不知道什么时候起，外面下起了大雪，再回首看时已经白茫茫一片。那人神色寂寞，身影孤清立在那里，仿佛时光都在此刻凝住了。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――如常更新了，大家见到就收吧，枝枝什么的都过来吧
 


为君倾心 凤飞离 第九十八章 东风寒似夜来些
章节字数：4036 更新时间：11-12-03 18:35
     慕容初茫然开口，轻轻唤了一声，“哥哥？”

     也不知慕容宏是何时来的，这样清减的打扮，一看之下便知是担心慕容初的身子，急急赶过来的。刚才那一幕骤然落入他眼中，自然是伤心的吧？慕容初待要开口请他进来，慕容宏早已冷冷转身疾步去了。

     慕容初脑中一凉，知道不对，忙推开拓跋岚道：“哥哥走了。你快去追他。”

     拓跋岚回转过身，慕容宏已经不见了身影。他的目光在慕容初焦急的脸上略一流连，歉然道：“我去追他！”

     慕容初双手撑着床沿，神色既欢喜有悲伤，“岚，你什么时候才可以看清自己的心？”

     皇甫容回来见岚已经不再了，笑意殷殷向慕容初道：“岚公子怎么不见了？”

     慕容初往床上一歪，施施然道：“回宫去了。”

     皇甫容的脸上有微微的失落之意，却只把目光放在慕容初的身上，似乎有些出神，“凤凰，你刚刚唤我的那句‘容郎’可是真心的？”

     慕容初的脸色微微一滞，复又浅笑道：“不是你叫我唤你‘容郎’的吗？”

     “你明白我说的不是这个。”皇甫容的眸中情深盎然，说话的语气却有一点小心和犹豫。

     慕容初眼神一动，默默片刻，道：“你我既已做了夫妻，我这样唤你自然是真心的。”皇甫容的心中酸涩不已，面上的肌肉倏然抖动，似是为了报复慕容初的淡薄，他冷冷开口道：“前些日子，泽国来了一对使节向皇上提出和议了。皇上和我都很为难。”

     冬日来得这样快，窗外风寂静，飞雪也是无声的，只闻得室内爆碳的声音啪啪作响。

     慕容初闻言先是一喜，漆黑的眸子中攒起清亮的光束，然而只是一瞬便被当头淋了一盆冰水一般又冷寂了下来，“赫连笨出了什么样的条件让你们这样为难？是让皇兄让出皇位，还是从此容国要改国号？”

     皇甫容顿了顿，神情犀利而冰冷，苦涩道：“到底曾经是他的枕边人，对于他的脾性，你还是了解的！知道他不会这么轻易放过容国这块已经到了嘴边的肉。”

     见皇甫容提如此嘲弄，慕容初顿时有些恼怒，凄然看着皇甫容，苦笑道：“我曾经是他的枕边人，你不是一早便知道的吗？！既然如此，又何必做出一副委屈求全的样子来。当初，我并未要你娶我！”

     慕容初笑得凄苦，那沉重的忧伤仿若被露水沾湿了洁白羽毛的鸟翅，沉沉地抬不起来。见慕容初动怒，皇甫容这才回过神来。当时是一时被慕容初的漠然气极，也来不及多想便脱口而出那些话来，现在看见慕容初气得脸色刷白，心中又不由升起一股怜惜之意。

     皇甫容伸手搂住慕容初，轻声安抚，“对不起，是我一时气极说错话了，你不要生气。你不知道你的那句‘容郎’对我有多重要。我实在是受不了你刚刚那副不咸不淡的样子。对不起，我以后再也不会这样和你说话了，原谅我。”

     慕容初默默叹了一口气，问道：“赫连钡降滋岢隽耸裁囱的条件？皇兄是怎么想的？如今虽是敌强我弱，但是我们也并非没有拼死一搏的机会。帝都外围地势险峻，多河流江之，易守难攻。泽国军队虽是骁勇善战，但是在容国时间一长，水土不服，粮草供给，样样都是问题。再说泽国倾君出城，难保不是后方空虚，若虚境之中的其他势力乘虚而入，泽国便有灭国的危险。想来这些也都在赫连钡目悸侵列，所以他才会在站了上风之初，便派遣使节来议和。”

     皇甫容一手拖住慕容初的手，一边浅笑道：“先皇果然独具慧眼！我们容国的‘小诸葛’果然是名副其实。这些日子，你总是神色淡淡，每日只在府中吟诗作画，不想对外界的局势竟分析的这样透彻。”

     慕容初挣开皇甫容的手，微微皱眉道：“到现在你还要回避我的问题？”此话一出，慕容初的脑海中陡然生出一个让人心惊的想法，他的双眸直直看着皇甫容，逼问道：“那不成赫连碧岢龅奶跫和我有关？”

     皇甫容浑身一震，旋即尴尬一笑道：“你说哪里的话？好端端的怎么会有这种想法？不关你的事情，只是赫连钡奶跫有些苛刻，在皇上和我看来实在是狮子大开口，所有才犹豫起来。真的不关你的事。”

     慕容初心情沉重，仿佛落索的枯叶一般，“那你为什么不告诉我？”

     皇甫容含笑为慕容初掩了掩被子，道：“你也知道你的性子，什么事情听在耳里总要在心里思虑再三。我是怕你知道以后想得太多，于你的养病不利。”慕容初扬一扬唇，浅笑道：“我的身体已是这样。若容国有个好歹，我可是连立锥之地都没有了，还说什么养病不养病的。你倒是快告诉我，我还安心些。”

     皇甫容闻言心下先一沉，神色凝重道：“赫连彼要容国彻除国号，改为泽国的一个州郡，容国皇室成员和重臣全部迁往泽国帝都居住。从此不能再以容国臣民自居。”

     皇甫容说得极缓，一字一句如同针一般扎在慕容初的心上。他本以为赫连被峥丛谧约旱拿嫔隙匀莨从宽相待，不想一切皆是自作多情。赫连彼是想要容国从虚境里消失！就像以前那些被他的铁骥征服的小国家一样。百姓从此沦为泽国的贱民或奴隶，皇室成员在泽国的脸色之下苟延残喘。没有人会记得曾经虚境里还有过那么一个国家。

     见慕容初绝美的脸渐渐扭曲，低低唤道：“凤凰？凤凰？”

     慕容初身上一冷，几乎是从骨子里渗出的寒意。他恍然回过神，道：“怎么了？”

     “你没事吧？刚刚说的事情，你也不必太担心。就像你分析的那样，如今虽是敌强我弱，但是我们也并非没有拼死一搏的机会。你且安心就是，横竖还有你皇兄和我呢。”皇甫容的手轻轻拭了拭慕容初的额头，惊讶道：“怎么又发起烧来了？”

     慕容初拉住意欲出去命人传太医的皇甫容，低声道：“不要去。这不是发烧，我只是心里有些燥热，喝点药，睡一觉就没事了。”

     皇甫容听他这样说，只得将他安置躺下，吩咐外面煎了药来喂慕容初喝了，才退出身来，又往宫中去了。

     之后的几日，慕容初的病越发的重了，皇甫容便也推病再不进宫，每日只在府中和太医研究慕容初的病症如何诊治如何用药。

     大雪连绵无尽地下着，绵延半月，日日都有雪子纷纷，潮湿而黏腻。

     窗外纷纷扬扬的六棱雪花旋舞着轻盈下落，漫下无穷无尽的寒冷与阴冷。皇甫容伸手用黄铜挑子拨一拨暖炉的火势大小，顺手扔了几片青翠竹叶进去，叶片融到暗红的火炉发出“呲呲”轻声，随即焚出一缕竹叶的清香。

    慕容初和皇甫容同坐在榻上，有一下没一下的为皇甫容磨着墨。皇甫容似是想起了什么，伸手拿过案上舒神静气的降真香蜡葵胶抹在慕容初的太阳穴上，缓缓道，“今儿早上听见你说了一句脑仁疼，现在可好些了？”

    慕容初见皇甫容伸手过来，作势躲开，浅笑道：“你看看你的手，是要将我变成花子吗？”

    皇甫容低头一看自己的手，笑道：“刚刚只顾着看你磨墨，不想自己却被笔上的墨沾上了。怪脏的，难怪你要躲开了。”

    子衿见状连忙传唤门外的侍女侍候洗手的水进来。

    秋香色团福锦帘垂得严严实实，忽被掀起半边，刚刚出去外头倒水的子衿的声音跟着冷风一同灌入，“皇上万福。”

    慕容初和皇甫容闻言，连忙站起身来。皇甫容慌忙给慕容初披上一件常春藤雪罗长衣在身上。

    雪路难行，慕容宏裹着一件厚实的雪狐镶边青红捻金舍利皮鹤裘，银灰的狐毛尖端还有融化的雪珠，亮晶晶的一颗一颗，似水晶珠一般。

    一进屋，卫海便上前服侍他脱下鹤裘，慕容初和皇甫容依依施下礼去，“皇上（皇兄）万安。”

    慕容宏一瞥案上的摆设，笑道：“外面大风大雪的，你们倒是在家好情趣。倒让朕想起从前父皇和母后在时，他们也是这样在宫中，以吟诗作画为乐。”

    慕容初将慕容宏让到案上，道：“皇兄怎么此刻来了？也不派人通知一声。我们这里可是一点准备没有。到时候可别嫌弃我们怠慢圣驾才好。”

     慕容宏指着慕容初笑向皇甫容道：“你瞧瞧他那张嘴，如今下嫁给你，越发能说会道了。”

     皇甫容一味抿嘴浅笑，心里却道慕容宏此刻前来定是有事，“皇上好兴致，可是前方战事宽松了些？”

     慕容宏缓缓笑道：“正是呢。前方战士回报说，赫连贝缶出外征战半年，军中将领早有思归之意，如今又是贴近年边，更是来不及想要回家同家人团聚。帝都久攻不下，赫连焙途中将领已有分歧了。如今恐怕正焦头烂额处理军中的事物吧。”

     慕容初温柔的双眸黯淡垂下，隐约觉得此事略有不对，心中黯黯然。慕容宏看见他这样的神色，只当他为赫连钡Ｐ模也不理论含笑看一看窗外，转头向慕容初道：“这雪明日应该就会停了。朕想明日去帝都围城那里去看看，慰劳一下军中将士。临近新年，他们也是辛苦。凤凰在家呆了这么些日子，恐怕也是担心容国近况，要不要一同和朕去看看？”

     不等慕容初回答，皇甫容应声道：“凤凰身体孱弱，今日才略有好转。围城那里风又大，气候更冷，凤凰的身体恐怕会吃不消。”皇甫容说着直拿眼示意慕容初拒绝，谁知慕容初恍若未觉，笑向慕容宏道：“凤凰日日在家想着要为军中的士兵做些事情，无奈一直没有机会，如今皇兄既这样说，凤凰一定要去的。”

     慕容宏温柔一笑道：“那便最好，你明日做了车到宫里来，我们一同去。”

     慕容初点头答应，慕容宏满意笑道：“朕刚刚才用了一点晚膳，如今出来这些时候竟有些饿了，可有什么吃的？快拿来些。”

     慕容初闻言，忙命人出去准备。一时，慕容初陪着慕容宏吃了些东西，慕容宏才乘了车撵会宫去了。

    _____________________________________--------_____________________________________________________________________________________________________________________________________如常更新，见到就收吧。
 


为君倾心 凤飞离 第九十九章 驱车上围城
章节字数：2433 更新时间：11-12-04 18:47
     晚上慕容初正要换衣就寝，皇甫容掀开帘子进来，劈头就道：“明日你可不可以不去围城？”

     慕容初温柔凝睇于他，疑惑道：“为什么？我和皇兄已经说好了。你还在担心我的身体吗？不防事的，我去去就回的。你来的正好，我还想请你替我准备一些简单轻便的干粮，还有一些清酒，都要多多的。我明日要带去围城那里的。”

     皇甫容一把将慕容初拽进怀里，紧紧抱着他，哑声道：“即便你不爱我，就不能听我一回吗？”

     慕容初微微挣扎，皇甫容抱得更紧，慕容初无法只得由着他抱着，清冷道：“你到底是怎么了？是不是有什么事情瞒着我？”

     皇甫容浑身一滞，松开慕容初，苦涩一笑道：“没有什么事，只是莫名的有些担心罢了。都说赫连敝尉极严，我只是疑惑他的将士们竟会思乡。我怕这是一个陷进，所以担心。”

     慕容初神色微冷，着意沉思片刻，笑道：“皇兄的心思一向缜密，若赫连狈偶傧息，设下陷阱，他应该不会没有察觉的。你一定是近来又要照顾我的病，又要日日担心前方战事，所以累了。你就不要多思了，早些去休息吧。我还要准备一下明日的东西呢。”

     皇甫容转头瞥见床边衣架上挂着一件清水碧流纹样式的锦衣袍子，问道：“你明日可是要穿这件衣服？”

     慕容初点了点头，侧过脸问道：“是有什么不妥吗？”

     皇甫容悠悠摇了摇头，道：“我记得大婚之前，我请金剪刀为你统共做了三套衣裳。一套是你那日大婚穿的吉服，还有一套是绯色的芙蓉金广袖长衣，再有一套是纯白的广袖流仙。你过来这些日子，我只在大婚那日见过你穿那套吉服，剩下的两套我都没见过，不如明天就穿那两套吧。”

     慕容初笑道：“那两套也太华丽了些。我明日是去围城犒劳士兵的。这样华衣锦服的去恐怕不大好吧？”

     皇甫容伸手拉过那件清水锦衣，笑道：“但这件衣服也是在太素简了些。我知道你是怕将士们看见皇室成员在此等危机的情况之下，犹是华衣锦服，怕他们吃味。可是你为什么不换一个方向想想呢？情况越是艰难，我们越不能失了平日的风度。让将士们看见当今皇上王爷处变不惊的模样，不是在无形之中给了他们一颗定心丸吗？再说那件绯衣也不算是华丽，只是手工和剪裁用心了些。”

     慕容初见皇甫容如此说，便笑笑道：“既然这样，我就要子衿将那见衣服找出来。”

     冷风轻叩雕花窗棂，卷着草木被雪水浸透的湿冷气息透过幽深的房间。铜台上的烛火燃得久了，那灯蕊乌黑绻卷着，连火焰的光明也渐渐微弱了下去。一簇簇烟火在绯红灯纱的灯罩中虚弱的跳动着，那橙黄暗淡的光影越发映照得屋内景象暗影重重，幽昧不明。只有加上那一袭名贵的绯红大衣在暗光之中仍灼灼其华，耀人心目。

     长夜寂寂，星冷无光，慕容初欲合眼睡去，然而头痛隐隐相随，似眠非眠中恍惚听见更漏一声长似一声，心思万缕，慕容初许久不能入眠。

     垂银流苏彩帐帏外有人影伫立，是子衿在外轻声说道：“王爷，时候差不多了。该起身了。”

     慕容初问道：“几更了。”

     “卯时三刻了。”她停了停，“大司马现在前厅了。”

     慕容初睁开眼，缓缓坐起身来，吩咐道：“更衣吧。”

     子衿的手脚极麻利，不多时便将慕容初收拾停当，引着他往前厅来。

     皇甫容也不知在前厅等了多久，桌上的早点凉了又热，热了又凉，也不知多少回了。

     皇甫容见慕容初一身绯衣濯然出现在眼前，竟惊得说不出话来。他一袭芙蓉广袖长衣，织金芙蓉海棠沉醉于裙袂上，青翠擢凤自花间婉转探首。长发用一支青玉雕辛夷花样式的发簪闲闲绾起，说不尽的风流妩媚。

     皇甫容迎上前去，笑道：“我就说你穿这身好看，若给别人穿也只糟蹋了金剪刀的手艺。”

     慕容初笑着坐下，“别胡说了。我请你帮忙准备的东西可都好了？”

     皇甫容笑着做下一个揖，道：“爱妻有命，为夫怎么敢不从！”

     慕容初淡淡一笑，“还有下人在呢，就知道胡开玩笑。”

     皇甫容笑着陪坐在慕容初身边，一味给慕容初夹菜，劝他多吃些。慕容初一夜未睡，心里又堆着许多心事，早起起得又急，一点胃口没有。碍着皇甫容的面子只得勉强吃了些。

     去宫中的路极熟了，驾车的下人行得又快又稳，只闻得冷风细碎吹响车帘，车撵直奔伽岚殿去了。

     深冬的早晨，有微侵肌肤的冷意。寒风四面八方地吹过来。慕容宏的发鬓有微微浮动，他穿着通身镶金色万字曲水纹织金缎边真红宫装伫立在那里，精致而不张扬的花纹疏密有致的铺成在领口，露出一抹因消瘦而毕现的锁骨。

     慕容初连忙下车，三步并作两步赶至慕容宏身前，曲身跪下，“皇兄万安，凤凰来迟了。”

     慕容宏将慕容初扶起身来，浅浅一笑，“及时赶到就好，我们快上车去吧。”

     慕容初眼波流转，见岚一袭素简黑衣立在慕容宏身后，微微向他点头示意。岚浅然一笑。

     慕容宏冲岚潇潇一笑，道：“岚你先回宫去吧。我们不过连两日就回来了。”

     岚深深凝眸慕容宏，正色道：“记得你答应我的。”

     慕容宏扯唇苦涩一笑，“我知道。我们都会平安回来的。”

     岚幽然点了点头，似不愿亲眼看着慕容初和慕容宏离开，自己先撑着伞潇潇然走了。

     慕容初忽得忆起初见岚的那一日，雨水霏霏，他也是这样撑着一定青油布伞，闲闲走来，仿佛是山水画中走出的人物，娴静优雅，冷如霜雪。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――如常更新，大家见到就收吧
 


为君倾心 凤飞离 第一百章 多少泪珠无限恨
章节字数：5108 更新时间：11-12-05 19:40
     原来围城是帝都至边之地，常年有将领严关把守，是容国的军事要地。一旦被敌军攻破占领，便可横驱直入容国帝都，在没有任何阻力可言。

     慕容初掀开帘子看见远处烽火连天，四面八方有流民汹涌而过。他们哭喊，他们彷徨。他们神色狼狈，拖家带口匆匆而过。黝黑的脸上满是担忧，仓仓皇皇而走。

     慕容初骤然凝睇于慕容宏，目光中闪过一丝冷凝的疑惑，道：“不是说泽国军队思乡，有退兵的可能吗？为什么如今围城里有这么多的百姓仓皇逃走？”

     慕容宏深深叹了一口气，含了一丝悲凉，“前些日子，泽军攻打围城，若不是城中将领死命守卫，如今你我已是阶下之囚了。昨夜，朕在皇甫家所言，其实是骗你的。泽军胜利在握，怎么可能因为思乡而退兵呢？”

     慕容初不敢置信地看着慕容宏，哑声问道：“皇兄为什么骗我？为什么？皇兄是认为凤凰会怕死，所以不敢前来。”

     “朕是不知道如何和你开口说现在的局势，所以为难。”慕容宏低头道。

     “皇甫容一早便知道这里的情况了，是不是？”

     慕容宏将脸转向窗外，道：“他是容国大司马，掌管容国兵权，对于容国现在窘迫的局势怎么会不知？”

     慕容初黯然一笑，“难怪他昨夜那样反常。”慕容初抬头看着慕容宏道：“皇甫容既知道所有事情，却没有戳破皇兄的谎言，由着皇兄将我带到围城来，恐怕是围城出了事，一定要我出面才可以解决的？是和赫连庇泄兀俊

     慕容宏满脸愧悔难当，强笑道：“凤凰你自小聪慧。”

     “赫连币丫进城了？”慕容初心中虽不信，但见车外如此境况也由不得他不信了。

     “是。”慕容宏喉中苦涩直逼出一个字来。

     慕容初不听则已，一听眼泪都要掉下来了，心中百转千回，终于开口问道：“皇兄要拿凤凰换取容国的江山？”

     慕容宏闻言一把抓住慕容初的手，未语泪先流，“凤凰。哥哥也是没有办法，你总不希望容国数百年的基业毁在我们这一代吧。”

     慕容初挥手擦干慕容宏颊边的泪，扯唇笑道：“皇兄，你不必哭的。你知道，凤凰会答应你的。”

     慕容宏瞪大了眼看着慕容初，不敢相信道：“你答应？”

     慕容初莞尔一笑，“我这一生都在你们的权利之中徘徊。先是赫连保再是皇甫容，现在又是赫连薄＞过这么些兜兜转转我和谁在一起不是一样的。更何况这次还可以救下容国成千上万的百姓。我只是有一件事不明，还请皇兄你告诉凤凰。”

     “你说？”

     “皇甫容曾告诉我赫连币容国彻除国号，改为泽国的一个州郡，容国皇室成员和重臣全部迁往泽国帝都居住。从此不能再以容国臣民自居。这是可是真的？”慕容初道。

     慕容宏脸色一滞，点了点头，“他是说过。是在你不愿去泽国的前提之下而说的。”

     慕容初轻轻一笑，露出雨洗桃花的一点清淡容颜，他低首轻轻摩挲着腕上如碧水般澄澈通透的青玉双鱼佩，“真真是看得起我。”

     慕容宏解释道：“你不要太难过了。皇甫容待你也算真心，泽国使节早在一个月前便提出了条件。他不愿将你拱手送出，也着实做了许多事情，只是都无用罢了。”

     慕容初沉静片刻，启唇道：“我并没有说他待我不是真心的。只是这份真心也是有前提的罢了。容国若覆灭，他也将沦落为亡国之臣，失去了权势地位。我若不死，也会被威逼着离开他的。现在只是提早离开了他，他做起码还可以保住暂时的权势。”

     “到了。”慕容宏的声音压得极低，慕容初还是清晰入耳。闻言那一瞬那，他的心瞬间纠结在一起。“到了啊？”

     车马一到，卫海连忙带着人上前伺候，“皇上，王爷，请小心那。”

     慕容初也不要人扶，自己便走下车来。他微微抬头，天空沉沉直逼压下来。围城的城墙有数千米之高，直直矗立在他里，威严不可撼动。慕容初目光流转，只见赫连币簧砣肿爸蓖νφ驹诔乔缴峡醋抛约骸Ｒ蚶氲迷叮看不清他面上的表情，直觉告诉慕容初他应该是不高兴的。

     是啊，自己的梓童转眼间变嫁给了别人，他的面上应该是过不去的吧？怎么可能会是高兴的呢？

     慕容初苦涩一笑，一路往城墙上去。

     走得近了才看清赫连钡难子。他清瘦了，却也挺拔了。相较于之前的神姿高彻，现在的他更多了几分戎马倥偬，英姿勃发。慕容初按耐住心中的波涛汹涌，缓缓屈膝，道：“泽皇万安。”

     赫连彼剖且苫螅上前两步死死盯看了慕容初几眼。只一瞬间，赫连钡难壑杏谢腥缧腔缘南苍帽发而出。不等慕容初起身，他一把将慕容初抱起在怀中，“凤凰，真的是你？朕还以为是像往日一般的梦呢？凤凰，凤凰，朕想你，好想你！”

     慕容初闻言伏在赫连奔缟习Ор哭起来。他不知道自己为什么要哭，可能是委屈，可能是怨恨。总而言之，他是说不清了，只是一味的哭，也不顾众人在场，他捶打着赫连钡谋常放声嚎哭。“为什么？为什么你要这样逼我！容国的百姓也是我的子民啊！”

     赫连苯艚舯ё拍饺莩跤勺潘对自己拳打脚踢，就是不愿松开自己的手半分，“我知道！我知道！我都知道！凤凰，你别这样。你明知道你一哭我的心就会大乱的。对不起。可是我没有办法。我怎么能够忍受你嫁给别人为妻！我是无论如何也不能对你放手的。凤凰，我再也不忍受你离开一刻的思念，此生此世，我都要你在我的身边！”

     “赫连保我恨你，我恨死你了！”慕容初一把挣开赫连钡幕潮В拉起他的手狠狠咬了一口。腥甜得血潺潺流入口中，又苦又涩。

     赫连泵挥凶柚梗只咬牙忍着。慕容初抬头，他的眼里满是泪水，已经看不清赫连钡哪Ｑ，“保你怎么可以这样对我！”慕容初的面孔被深深的哀伤浸透，不能自拔，“你叫我怎么办？你这样叫我怎么办？”

     赫连毙耐床灰眩有滚烫的泪滑下他冰凉的脸颊，他一把拖慕容初入怀，紧紧拥着他，似要将慕容初揉进自己的骨血。

     寒风在耳边呼呼直吹，漫天满地的雪有飘飘着打旋下落。寒冷早已让城墙上的三个人麻木。

     也不知过了多久，慕容宏向赫连钡溃骸澳阋我做得我已然做到了，还请泽皇遵守自己的承诺，尽快从容国退兵。”

     赫连笔樟踩菅眨正色道：“容皇不必担心，我赫连彼祷耙幌蛩慊埃待会便命人将议和书拿来签了。你我两国永世交好。”

     慕容初在一旁听了，几乎要呕出血来。城墙上的风一阵紧过一阵，慕容初一袭绯衣被吹刮的猎猎而起，宛若展翅欲飞的蝶。

     他本该难过的，可是心里又莫名的喜悦，庆幸自己这条将死的命还可以救下容国众多的百姓。

     赫连贝蟊室换釉谝楹褪樯锨┫麓竺，慕容宏淡淡浅笑。慕容初看在眼中，有温热的雾气自心头涌起，凝成眼底一片白蒙蒙的氤氲，热泪盈眶。

     这就是容国三皇子，倾国倾城第一人的慕容初最后的作用啊！

     慕容宏见状款款走近慕容初的身边。慕容初急忙瞥过头去。慕容宏却半抱住慕容初，悄然在他耳边道：“从此，你可再也不要回来了！”

     慕容初疑惑，脑中剧痛起来，痛得几乎蒙住了呼吸，仿佛刀绞一般，苦索在慕容初的肠中抽刺。他嘎然开口，“哥哥？”

     慕容宏含笑将身子和慕容初贴得更近，“你有什么资格叫我？你不过是父皇从外面抱回来的野种！从今往后，你快离了我这容国地界，免得在这里施耍狐媚手段，勾引这个那个的！叫我恶心！”

     慕容初浑身一滞，全然不敢相信这样刻毒的话竟从自己最爱的哥哥口中说出。心中仿佛有无数的洪流在奔腾，骨头一截截的裂开。那么痛，那么痛，搅乱了慕容初的心，“为什么？”

     慕容宏扯唇一笑，“为什么！要我告诉你吗？这一切都是母后告诉我的。如果我这样说你会不会相信？”

     漫天的梧桐花下，轻薄如绡的花瓣点点落在幼年的慕容初上，“哥哥，哥哥，你快看，梧桐花开了！”

     少年时的慕容初款款浅笑：“凤凰小心！不要跳得那么高。小心摔着了，父皇母后心疼责罚你。”

     慕容初回眸浅笑，“凤凰不怕，父皇母后最疼凤凰。”

     慕容宏莞尔一笑，“是啊。父皇母后自然最疼爱你了，你是他们最爱的小儿子，我的好弟弟嘛。”

     慕容初嘟起粉嫩的嘴唇，撒娇道：“难道凤凰不是父皇母后的孩子，不是哥哥的弟弟。你们就不疼凤凰了吗？”

     慕容宏嘻嘻笑着刮一刮慕容初的鼻子，道：“凤凰这样顽皮任性。要是你不是哥哥的弟弟，哥哥才懒得理你呢？”

     慕容初闻言上前挽住慕容宏的手不住左右摇摆，娇声道：“哥哥要是不理凤凰，凤凰可怎么办呢？哥哥，真不要凤凰了，凤凰就不要活了！”

     慕容宏满脸含笑宠溺道：“尽会胡说！”

     错了，错了，全错了，从头到尾都是错！

     慕容初在没有力气支撑自己站着，他颓颓软下身来，落泪道：“你何苦骗我！”

     赫连奔慕容初神色有异，脸色惨白，一点生气都没有，连忙赶过去，拨开慕容宏将慕容初抱起搂在怀里。

     慕容宏盈盈浅笑，“凤凰，都多大了。朕不过说了一句保重。竟就哭成这样。虽说泽国路途遥远，但是你要回容国看看也不是不可能的啊。再有机会，哥哥还可以去泽国嘛。”

     赫连庇底拍饺莩醯溃骸半藁挂晕怎么了？吓了一跳。原来是在为离别难过。只要凤凰喜欢，朕每年陪你回来一次可好？”

     慕容宏笑笑道：“正是呢。”

     慕容初的一副心肠冷寂到底，所有的情思，都在瞬间断绝了。泪眼迷蒙中望出慕容宏姣好的俊彦似是扭曲了一般，只是可怕。

     夜幕沉沉落下来，这样凄苦的夜晚，连风都是带着冰冷的无情一味。月光细碎散在地上，折射的冰雪盈盈生辉。围城的城墙那样高，高的可以俯视容国的帝都。

     夜深了，帝都那样静谧，成片的屋瓦房舍坐落期间，偶有几家还闪着光。刚刚在围城结束的这宗肮脏交易，对于容国的百姓而言是不可能只晓得。他们的日子依旧平淡如水的过着。偶尔会为泽国攻打过来的留言心惊一下，不过留言消失，他们很快便会安静下来。毕竟上有容国天子，下有将士重臣，他们这些小百姓只有听天由命的份。

     赫连彼得很沉，因为他久悬着的心终于安定下来，怀里抱着的是他日思夜想的情人。连日的谈判和战争让他有些许疲惫，暂时他是可以安心休息一下了。

     慕容初披衣起身，小心翼翼拨开赫连倍钍郑悄然开门出去。门口的侍卫早在慕容初借口休息的时候被赫连贝蚍⒊鋈チ恕Ｗ忧嘧玉埔脖荒饺莩跚擦巳バ菹，长长的回廊上没有一个人在。

     慕容初一步一步踏着雪往城墙上走去。今夜的月光美得无与伦比，仿佛是最轻薄的鲛绡，朦朦胧胧笼罩下来，有些虚幻和不真实。慕容初精致的小鹿靴才在积雪上“吱吱”作响，长长的绯衣曳过。红与白的对比这样明显，让人看着有莫名的惊心。

     慕容初在城墙上远远看见赫连钡跌撞撞衣衫不整的跑过来。

     他扯唇一笑，攀上那城墙的围护上。

     围城之下落雪纯白，他绯衣潇潇立在那里，带着对生命的无望和情爱的伤痛，一脸索然。

     事已至此，这世间已无任何东西可以牵绊这个清华绝贵，倾国倾城的男子了。

     “凤凰！不要！求你！”赫连毖鐾犯呱喊着没有看清脚下的路，一不小心失了脚，摔倒在地上。

     慕容初莞尔轻笑，“保我们来世再见吧！”他唇上的笑那样动人，惊动了城下他的心。

     慕容初飘然一跃，一抹绯色迅速滑过明亮皎洁的月空，轰然坠落在地。仿佛是世间最美的惊鸿一瞥。

     风在耳边呼啸而过，前尘如梦境在慕容初的脑海中如流水一般滑过，终成了一地霜雪，只剩下一片白茫茫大地。

     “凤凰！”

     虚华历三百二十二年十二月二十八日，冬。容国嘉辰王坠于围城，薨。

     三日后，泽皇赫连毙吮占领容都。

     容皇战败，于伽岚殿自缢而死。

     泽皇赫连本佑诩纬酵醺，每日中饮酒度日。三月后，被容国暗影刺杀于铜雀楼。

     虚境，虚境，取其虚妄之意。
