
《会坏的，轻点！》 1 （3P高H双性生子）

　　清晨，天空又是一片灰蒙蒙，看来很快就会下雨，这对伦敦人来说早已习以为常。伦敦的天气是典型的英国天气，一到八月雨水就会很多，九月正式进入秋季後雨水更多，经常能看到有人穿著很厚的外套，还有人穿羽绒服。
　　
　　
　　有名的Fulham broadway地铁站里就有一个人穿著羽绒服，头上还戴著防风帽，不但如此他还戴了墨镜和口罩，手上拿著一把雨伞。
　　
　　
　　天气虽冷，但他这全副武装的打扮也太夸张了些，自然引人侧目。不过现在正是上班、上学的时间，大家都忙著赶时间，只望了他一眼就勿忙坐地铁去了，并没有过度关注他。
　　
　　
　　看他肩上挂著的书包，还有露在羽绒服外的裤子，他应该是个学生，正准备去上学。但他一直站在检票口外，没有走过去检票坐地铁。
　　
　　
　　其实他已经站在检票口外半个小时了，可是好像一直没有要坐地铁的意思，眼看上学时间就要到了，再不坐地铁就会迟到。
　　
　　
　　果然看见他掏出手机看了眼时间，似乎有些焦急了，不能再等了，如果再不行动坐上地铁，一定会迟到。今天可是高中的开学典礼，做为新生的他绝不能迟到，可是……
　　
　　
　　隐藏在墨镜後的眼睛盯著前面检票口，迅速闪过一抹惧怕，可是他真的好紧张，他实在不敢走过去，因为……
　　
　　
　　他没有买票！这意谓著他要坐地铁就必须逃票，虽然检票口没有工作人员检票，是机器自动检票，但他还是好怕被人发现。他从来没有坐过地铁，也从来没有逃过票，所以这是他第一次逃票……
　　
　　
　　时间有限，必须马上决定是逃票还是花一磅买车票，因为他才十五岁，可以买儿童票。
　　他从包里掏出了一磅，看他娇小细嫩，没有白种人纹路多、毛孔大的手，他应该不是白种人，而是亚裔黄种人。
　　
　　
　　他拿著钱并没有马上去自动售票机前买票，他还是很犹豫，他们给他的惩罚就是让他上学时坐地铁逃票，如果他敢违背他们的命令，被他们知道了不知道会怎麽“修理”他。
　　
　　
　　想到“修理”，戴著大口罩的脸染上了两抹红晕，还是遵守约定逃票比较好。反正他为此特别“全副武装”，免得逃票失败被人看到样子，如果万一不幸被工作人员逮到，就说日语冒充小日本，不让人发现他是华侨，给中国人丢脸。
　　
　　
　　打定主意，他把钱重新装进口袋里，用力吸了一口气，向检票口走去，开始人生的第一次“逃票”……
　　
　　
　　三分锺後，他成功坐上了地铁，明显逃票成功了。但第一次坐地铁就逃票的他，仍旧提心吊胆的，生怕被人发现他没有买票。
　　
　　
　　长这麽大，这还是他第一次做坏事，心情很复杂，除了紧张害怕，还有种在冒险的刺激感，忐忑不安的心里有点点兴奋。
　　
　　
　　第一次坐地铁的他好奇地张望四周，发现地铁里全是人，男女老少都有，各式各样的人全部挤在一起，狭窄的车厢里密不透风，没有空调，混浊燥闷的空气让人有些头晕。
　　
　　
　　还好他有找到座位，不用站著和大家挤在一起……吁，那是……
　　
　　
　　他突然看到有一个六十多岁，满头白发的白人老妇，马上站起来让座给对方。虽然不想站著，但更不能对老妇视而不见，尊老爱幼可是中国人的传统美德。
　　
　　
　　对老妇的道谢，口罩里传出一道青嫩悦耳的少年音：“不客气！”很地道的英语，看来他在英国住了很久。
　　
　　
　　他背著书包用力挤到了人最多的门边，那里人多好隐藏，比较不容易被人发现，而且一到站就能马上离开。
　　
　　
　　虽然成功上了地铁，但他仍旧怕被发现他逃票的事，又看了看四周。奇怪，怎麽一直不见他们的身影，他们不是说会在地铁上监视他，让他一定要逃票的吗！
　　
　　
　　墨镜後的黑色眼睛闪过一丝迷惑，突然屁股一热，有一只手摸上了他的屁股，吓了他一跳。不等他有所反应，又有一只手从後面伸来压住他的胯部……
　　
　　
　　不会吧！第一次坐地铁就遇到了色狼？！
　　
　　
　　黑眸里一瞬间闪过多种情绪，先是惊慌，然後是羞窘，最後是懊恼。他是曾听说过地铁里经常会有色狼非礼女乘客，但无论他再怎麽瘦弱也不像女的，色狼怎麽会……
　　
　　
　　难道色狼是同性恋？还是说……应该不会！色狼怎麽可能会发现他的秘密，不过无论怎样，被色狼盯上真是倒霉，得赶紧摆脱这色狼。
　　
　　
　　他刚想斥责色狼，让色狼快放开，不然他要叫了。两只色爪已经大胆地乱摸起来，隔著裤子抚摸他的下腹和屁股，那可是他最敏感的两个地方……
　　
　　
　　“我劝你乖乖地别乱动，除非你想被人知道你逃票的事。”温柔低哑的男音有著特别的磁性，让人的心不由自主地猛跳一下。
　　
　　
　　他羞恼至极，用力挣扎想抓开胯部和屁股上的两只色爪，却被一道声音阻止了。
作家的话：
晚更《会坏的》的了，真是抱歉，还请大家原谅！本来继父更完的第二天就要更会坏的了，没有想到我最这里的电缆被人盗走，所以弄得这几天一直上不了网，没有办法更文，还好今天终於能上了！

《会坏的》会两天一更，还请大家多多支持，谢谢！




《会坏的，轻点！》 2 （3P高H双性生子）

　　他心中一惊，他逃票的事被这色狼发现了？！不过不知是不是他的错觉，这声音好熟悉！
　　
　　
　　“你没有买票坐地铁的事，可是被我们看得清清楚楚，你不想被所有人知道，就安静的好好呆著，让我们好好乐乐。”另一道同样充满磁性，音调稍微高点的男音低笑道。
　　
　　
　　原来色狼不是一个，而是两个，胯部和屁股上的手也是两个人的！
　　
　　
　　但他已经知道他们是谁了，这熟悉的声音是……
　　
　　
　　他刚想叫出两个色狼的名字，正在下面作怪的两只色爪竟然想伸进他的裤子里，吓得他差点尖叫，还好他反应快赶紧伸手隔著口罩捂住嘴。虽有口罩遮挡，但口罩只能遮住他的脸，却挡不了他的声音。
　　
　　
　　“瞧你一身名牌，连背的书包都是名牌，怎麽连区区一英磅的买票钱都舍不得。”其中那道音调微高的男音嘲讽道，打量著他身上一件就要上万英磅的白色名牌羽绒服，和需要一千多英磅的黑色名牌书包。
　　
　　
　　他刚想反驳，按在胯部上淫玩的手突然拉开他的裤链，钻进了他的裤子里隔著内裤抓住他的命根子。而後面的手也不甘落後，在屁股上又暧昧地摩擦了两下，就从裤腰边缘伸进去……
　　
　　
　　“你们别乱来，这里可是地铁，如果被人看到……”他吓得赶紧小声叫道，同时悄悄打量四周，随即暂时松了口气。
　　
　　
　　还好因为实在太挤了，大家又急著要去上班、上学，并没有心思管别人，所以没有发现他们这里有人正被色狼非礼……
　　
　　
　　可是他的放心还太早，因为裤子里的两只手越来越过火，前面抓著他命根子的手竟移动起来，大胆地在众人眼皮子底下套弄他的肉棒。而後面的手则熟练地一直往下探索，到适当的位置就隔著薄薄的内裤用力伸进他的股缝里，寻找他的後穴……
　　
　　
　　
　　“马上停手，否则我可要生气了！”他害怕地低吼，想阻止他们的行为。不是第一次被人碰触的他，被如此直接的玩弄，马上就有了感觉，呼吸变得急促混乱，鼻子不自觉地哼出淫乱的呻吟。好羞耻！
　　
　　
　　“生气？好啊！你尽管生气，我们很想知道你生气会怎麽样！”很低的笑声和他在股缝里乱摸的手一样邪恶，让他的心脏砰砰狂跳。
　　
　　
　　“对，你快点生气，我们好想看你生气的样子，看你会不会变成老虎吃人！”另一道同样邪恶迷人，乱人心智的声音也嘲笑道，两人明显完全不把他的威胁放在眼里。
　　
　　
　　“你们……唔……嗯……”他气得想骂人，但下面的两只大手让他刚开口就发出零碎淫媚的嘤咛，他只能紧紧捂住嘴，在心里骂两个色狼下流无耻。
　　
　　
　　可是可恶的男人们弄得他好有感觉，明明两只手都是隔著内裤碰他的，但他仍旧能感觉到强烈的快感，身体不由自主的有了反应……
　　
　　
　　“不会吧！你这样就硬了，你也太不中用了，不过你的小兄弟还真小，只比笔杆粗一点！”握著他肉棒的色狼马上就发现了他勃起的事，淫笑著调侃道，故意戳了下肉棒下的两颗阴囊。“这里也好小，还没有鸽蛋大。你多少岁了？真小！”
　　
　　
　　“他前面这麽小？有没有长毛啊！”找到他後穴的色狼好奇地问，指尖隔著薄薄的布料戳刺刮玩他的後穴。
　　
　　
　　“还没有！你那里呢？有没有长毛？”他的同党摇头反问道。
　　
　　
　　听著两人猥琐无比的对话，对话里的主角快羞死了，真想拿手上的雨伞乱打他们一顿。虽然他们的声音都压得很低，除了和他们紧贴在一起的自己，别人不可能听到，但仍旧让他觉得羞耻难堪。
　　
　　
　　“等我瞧瞧！”还隔著内裤的手马上钻进内裤里，直接碰触到他私密羞耻的後穴，指腹仔细摩挲他後穴每一个细微的地方，细心寻找上面有没有“长毛”！
　　
　　
　　他全身微微颤抖，屁股轻轻扭动，温热的指腹猥亵地碰触淫乱敏感的後穴，让习惯被人玩弄的後穴迅速就骚痒起来，喉间马上聚集了很多丢脸的呻吟想吐出来……
　　
　　
　　“找到了，後面有‘长毛’哦！”指腹把整个後穴周围，还有後穴上的褶折都“摸”了个遍，色狼高兴地告诉同伴。眼睛虽看不见，但他凭指腹上的触感找到了几个毛毛的，有点刺手的地方！
　　
　　
　　“还真有，一个男的後面竟然像女人一样长毛，真是淫荡！真想现在就扒了你的裤子，看看你的‘肛毛’！”另一个色狼兴奋地低吼道，抓著肉棒的手加快了速度，还用指尖刮玩肉棒上的铃口。
　　
　　
　　两个男人无法看到他的下体，动作却都熟练无比，明显对他的身体很熟悉，很了解他的身体！




《会坏的，轻点！》 3 （3P高H双性生子）

　　“你们千万别乱来，不然我……”他惊恐地低叫道，生怕他们真的会当众扒了他的裤子，可话还没有说完就被前後两边传来的强烈电流弄得腰酥腿软，舒服得想大声呻吟，让他不得不重新再次捂紧嘴，把到嘴边的呻吟声又硬逼了回去。
　　
　　
　　“不然你会如何？难道你还想反抗，别忘了你还有把柄在我们手里，我们想对你做什麽都行，除非你想被所有人知道你逃票的事。”
　　
　　
　　比後穴上更灼热温暖的手指像弹钢琴一样，很有节奏地玩弄他挺得笔直的小肉棒，带给他销魂噬骨的奇妙快感，让他还没有长毛却早射过精的小肉棒又酥又热，微微抖动，告诉他自己随时会高潮。
　　
　　
　　“你知道你逃票的事被众人知道会有什麽後果吗，我可以告诉你！你会被送到警察局，然後被拘留，搞不好还会被搜身，如果让人知道你的身体……後面会怎麽样，你自己想吧！”淫玩著他後穴的色狼接著说道。
　　
　　
　　“不要……”身体隐藏著重大秘密的他，立刻吓得摇头。
　　
　　“後面会怎麽样呢，我想那些警察，还有和你关在一起的犯人，肯定会好奇你的身体，兴奋地一起轮奸你！还可能会让你一辈子当他们的性奴，永远躺在他们的胯下，被他们丑陋的大鸡巴操，一直到你死为止。”抓著他的小肉棒动得越来越快的色狼，一边淫亵的玩弄他，一边恐怖地吓唬道。
　　
　　
　　“求你们不要……千万别告诉别人我逃票的事……”听完色狼们的话，他已经吓得面如白纸，惊慌地哀求道。他的身体实在太特别了，被人知道可能真会一起轮奸他，让他当一大帮人的性奴，好可怕，他不要！
　　
　　
　　“那就老实地让我们随便玩，我们让你做什麽都不准拒绝！”
　　
　　
　　邪魅淫秽的低笑声分不清是那个色狼发出的，但无论是那个色狼，他都只能点头，有把柄在他们手上的自己就是砧板上的肉，只能随他们宰割！
　　
　　
　　他现在终於明白他们为什麽非让自己坐地铁，还要逃票，原来他们早有预谋，他们是故意想在地铁上欺负恶整他，这两只可恶的色老虎！
　　
　　
　　奇怪，难道他认识这两个色狼？
　　
　　
　　“你明白就好，从现在开始你就是我们的性奴隶，你的任务就是必须在地铁上让我们‘快活’！你知道快活的意思吧，就是让我们像你这样射出来……”说到最後，一直玩弄他的咸猪手用力弹了下鼓胀无比，即将射精的小肉棒。
　　
　　
　　熟悉的热流马上从腹部冲向已到极限的小肉棒，让他还来不及有所反应，就当众射了出来。还好精液全部射在了内裤里，如果射在外面，一定会散发出精液的淫味，引起大家的怀疑。
　　
　　
　　不过精液全射在内裤里，一下就把干净的内裤全部弄脏弄湿了，但他完全没有注意到，他现在正因为射精的快感脑子一片空白，全身变得轻飘飘的，无力的双腿根本站不稳，突然向後倒去……
　　
　　
　　他并不担心会摔倒，他知道两个色狼一定会用他们高大结实的身躯给自己依靠，果然两个色狼同时伸出闲著的手搂住他的腰，让他可以安心地靠他们身上休息。
　　
　　
　　“又射得这麽快，我真怀疑你是不是有早泄的毛病……小淫妇，射精就让你这麽爽吗，瞧你这一脸陶醉的骚样！”
　　
　　
　　“又早泄了，连三分锺都没有，真是没用！射这麽快，还能这麽爽，真是个骚货……”
　　
　　
　　和他们温柔的动作不同，两个色狼一起挖苦取笑他，只是他明明戴著墨镜和口罩，两个色狼怎麽会知道他此刻的表情，这再次表明他们不是第一次对他做这种事。
　　
　　
　　他还沈醉在美妙的高潮余韵中，脑子还在当机中，什麽也看不见、听不见，不然肯定会暴跳如雷，真的用雨伞打他们。
　　
　　
　　不等他回过神，两个色狼已经继续玩弄他，把肉棒玩射精的色爪向内裤更深的地方探去，似乎他的下面还隐藏著什麽。而後面的大手则配合著前面，试图刺进被他不停地抠刮，痒得微微蠕动的後穴。
　　
　　
　　“你後面的小嘴还是那麽骚，才被我随便玩两下，就饥渴的求我快进去，不知道流水了没有。”玩弄後穴的色狼揄揶道，手指倏地一用力刺进了已经向他“张嘴欢迎”的小穴里。
　　“啊……”他发出一声闷叫，双腿直打颤，如果不是有两个强壮的地铁痴汉搂著他的腰，他已经跪到地上了。
　　
　　
　　不是痛，而是爽，异物的侵入让并不青涩的骚穴幸福的抽搐，热簌簌的电流从尾椎直窜到後脑，让脑子好像被电麻了一样，身体不禁瘫软。
　　
　　
　　“你插进去不就知道流水了没有，我这里可是流了。”前面的色爪用力钻进他双腿之间，摸著他不同一般男性没有会阴，而是像女人一样凸起，柔软有些湿润的地方。
　　
　　
　　“已经伸进去了，早湿了！你那里也湿了，这小婊子在这麽多人眼皮子底下被玩也能湿，真是让人佩服。”後面粗大的淫指被狭窄火热的肠道紧紧包裹住，但里面很湿滑，完全不似处子的干燥难行，让手指能继续前行。
　　
　　
　　外国人的性观念都非常开放，很少有人到十四岁还是处男、处女，一直生长在外国已经十五岁的他，自然不可能是什麽处子。




《会坏的，轻点！》4（3P高H双性生子）

　　“这不算，最夸张的是只玩玩他的肉棒和屁眼，还没有插进他的两个骚穴，他就射了，真的很让人佩服他的淫荡。”前面的色狼点头。
　　
　　
　　和後面一样粗大邪恶的手指超熟练地刮弄了两下微凸发湿，有条长缝的柔软处，就从缝隙中间伸进去，那里没有後面的股缝深，却同样藏有一个小洞。那不是和女人的阴穴一模一样吗？
　　
　　
　　正常的男性怎麽可能阳具和屁眼中间，还会多一个女人的阴穴？实在很奇怪！
　　
　　
　　“噢……”他又一次差点尖叫出声，他的阴穴被经常玩比後穴更骚浪敏感，从尾椎窜向脑门的快感更汹涌了，身体里的每一个细胞都兴奋地发抖。
　　
　　
　　太早偷尝禁果，被男人开发玩弄的身体，已经完全成熟，淫乱得连他自己都觉得很羞耻！
　　
　　
　　“是不是很爽，很想大叫，可是不行哦！这里可是地铁上，叫太大声会被发现的，如果被人发现你竟然在地铁上被人轮奸，还爽得大叫，你一定会上电视的。”玩著前面小穴的色狼在他耳边“好心”地提醒道，淫邪的手指没有插进穴眼里，而是在湿痒的洞口处划圈，还伸长尾指抠玩躲在上面微凸的小点。
　　
　　
　　平时都害羞地躲在尿孔里的花心，因为射精的兴奋和後穴被手指侵入的快感，亢奋得胀大，从小小的尿孔里伸出头来，那地方可是比他的小肉棒还敏感……
　　
　　
　　早尝过男人滋味的他怎麽受得了对方如此玩弄，前面的小穴更湿了，流出了饥渴的淫汁，把装满精液的内裤弄得更湿更脏。後面的小穴被插进去轻刮慢转的粗指搞得也分泌出肠液，从洞口溅出，弄得两个小穴都湿漉漉的，异常湿痒难受。
　　
　　
　　最糟糕的是才射过精萎缩下去的分身又有抬头的迹向，都是因为两个小穴被色狼们的手指玩得太爽了……
　　
　　
　　墨镜後的杏眸染上盈盈水波，眉眼间全是诱人的春色，口罩里的小嘴也不自觉地微张著，露出一副极诱惑的表情。还好这副模样没有被两个色狼看见，不然两个色狼一定会兽性大发，不管三七二十一，当众就扒了他的裤子干死他的……
　　
　　
　　可怜的他快把持不住自己了，全身都被熊熊燃烧的欲火折磨得痛苦无比，两个习惯被男人大肉棒插干的小骚穴，手指根本无法满足它们，它们好想要魁梧壮实的大肉棒插进去，捣干个痛快！
　　
　　
　　可是不行！这里是地铁上，无论多想要，他都要忍住。在这麽多人面前被手指玩已经很丢脸、很危险了，如果真被肉棒插，他一定会忍不住大声浪叫，被人发现的！
　　
　　
　　两个色狼似乎知道他的心思，故意和他作对，前面的手指倏地用力捏住微凸的花心旋转，後面的手指更坏，直接一下全部捅进去，很长的手指刚好干到深处的菊心，那里可是他的两大死穴之一。
　　
　　
　　他的下体马上像被高压电电了般，激烈地抽搐，差点跳起来，小肉棒一下就被激得再次勃起。如果不是他用力咬紧牙关，现在全车厢都会听到一声骚得不行的浪叫……
　　
　　
　　“嘿嘿，你的小鸡巴又翘起来了，是不是想插洞？”前面的色狼低头在他耳边取笑道，可恶的淫笑声让他真想踩他一脚，可惜他现在全身酥软无力，根本没有力气踩人。
　　
　　
　　“我看这骚货不是想插洞，而是他的骚洞想被大鸡巴插！”优雅的声音更加下流，让人冒火。
　　
　　
　　 “妈的，我不行了，我快炸了！哥，别玩了，快点干进去吧，我好想马上插进这骚货的身体里干坏他……”前面的色狼有些急躁地叫道，原来这两个色狼是兄弟。
　　
　　
　　“我也忍不住了，我们现在就插进去搞死这小骚货。”“哥哥”也早就硬了。
　　
　　
　　“你们想插进来？”他用力摇头，别开玩笑了，这里可全是人。虽然他下面的两个骚洞超痒，“饿”得直流口水……
　　
　　
　　“你可别说你不想要，你下面都湿成这样了，我们不插你，你受得了吗！”欲火高昂的“弟弟”骂道，逗弄他阴穴的手抽了出来，离开了他的裤子，然後听到超轻的解扭扣、拉裤链的声音。
　　
　　
　　“你最好别拒绝，否则我保证下一秒全地铁上的人都会知道你逃票的事，你可以试试！”
　　
　　
　　“哥哥”威胁道，也拔出手指，和弟弟一起迅速弄开自己的衣扣和裤链。
　　
　　
　　“我……知道了！我全听你们的，你们搞快点……”他犹豫了一下，还是点头答应了。
　　
　　
　　没有办法，谁叫他要做坏事逃票呢！而且被“弟弟”说中了，他们不插他，他恐怕真的受不了，他下面痒得都有点疼了！
　　
　　
　　“你转过来钻进我们的风衣里，接下来要怎麽做你自己懂。”弟弟低哼了一声，命令道。

作家的话：
晚上更《牛魔王吃蚊子》，本来昨天说更的，可是网络一直不行，进不来，真是抱歉！




《会坏的，轻点！》5（3P高H双性生子）

　　他心情复杂地转过身，两个色狼和他知道的一样高大魁梧，接近一米九的他们像两道高墙完全把别的乘客挡在了外面。他们似乎和他一样怕被人看到样子，都戴著墨镜和口罩，身上穿著同款的黑色超长风衣。
　　
　　
　　他们的风衣真的很长，竟到他们的脚踝，这样他躲进去无论做什麽，别人都不可能看见，他们果然是早有预谋！
　　
　　
　　两个色狼已经把风衣全部解开合在一起，这样他进去就能同时伺候他们两个，看来他们两个是想像以前一样同时搞他！
　　
　　
　　纤细漂亮的柳眉紧蹙，又要玩3P啊，这次还是在地铁上，会不会太刺激了！
　　
　　
　　以前他们也会经常带自己在一些危险的地方做爱，但这次绝对是最危险刺激的一次！他的心跳得好快，他开始犹豫害怕起来，但想到他们的威胁，和身下可怕的骚痒空虚感，他别无选择，只能背著书包，拿著雨伞悄悄钻进两个色狼的风衣里。
　　
　　
　　里面一片漆黑，什麽也看不见，又还狭窄拥挤，他笨拙地站两个色狼中间，和他们的身体一丝缝隙也没有地紧贴在一起。他们滚烫的体温让因为他们的玩弄变得很热的身体更热了，下面痒得更厉害……
　　
　　
　　他红著脸，在欲望的驱使下大胆地伸手去摸色狼们的胯部，和他们一样，他也很熟悉他们的身体。即使在黑暗中，他也能轻易找到他们的下体，当两只小手碰到他们的胯下时，小脸顿时羞得通红。
　　
　　
　　手上灼热无比的滚烫感告诉他两只色老虎已经把肉棒放出来了，刚才他们拉裤链原来就是为了把肉棒拿出来，他们好色！
　　
　　
　　“你看我们对你多好，都帮你把肉棒放出来准备好了，你还不快点伺候我们兄弟，也顺便满足你两个饥渴的骚穴，现在你的两个小骚穴肯定想我们兄弟的大肉棒都想疯了吧！”不知是“哥哥”，还是“弟弟”淫笑道。
　　
　　
　　他们的声音很相似又很小，躲进风衣的他根本分辨不清，但他们说得一点也没错，他确实想他们的肉棒想得几乎发疯，两个小穴空虚得一直流水。
　　
　　
　　本来两个色老虎的阳具都非常粗大，又要一起干进来，他该先舔舔他们的阳具，把他们弄湿的，否则会吃不消。可是他真的很怕会被人知道他们在地铁上玩3P的事，还是抓紧时间早点做完的好，反正他的两个小穴已经很湿了，就这麽干进去应该不会有什麽大问题！
　　
　　
　　他放下手中的雨伞，背著书包就羞涩地脱下裤子和脏湿的内裤，露出光溜溜的下体，冰冷的空气让下体冷得起了几个鸡皮疙瘩。
　　
　　
　　他长得不高，只到两个色狼的胸口，两人的大肉棒差不多在他胸膛的位置，要他站著靠自己把两根大肉棒插进去，真不是一般的有难度！这种姿势又还是第一次，不知道能不能做成！
　　他实在很担心，只能先试试了，不行再让两个色老虎想办法！
　　
　　
　　还好之前他早和他们做过很多次，还算有点经验，并没有急得一点办法都没有。他先弯下腰用力踮起脚尖把圆润的屁股抬得高高的，让“哥哥”的大肉棒能碰到，然後抓著烫手的超粗大肉棒插进他的丰丘里，抵在自己又湿又痒的後穴上。
　　
　　
　　淫荡不知羞的後穴发现期盼已久的大火棒就在门前，马上主动张大嘴，想把壮硕的大龟头吸进去……
　　
　　
　　“呵呵，你的小骚穴好热情，才到门口就想把我吞了……”“哥哥”兴奋地低吼一声。
　　
　　
　　“弟弟”闻言可不高兴了，不满地骂道：“死贱货，竟然先插大虎的，明明是我比较急。可恶，你是不是在故意整我！”
　　
　　
　　“弟弟”真的气死了，这坏妖精明知道他早等不及了，却偏偏不让他先进去！
　　
　　
　　“别催，马上就插你的。”他羞赧地低叫道，他会先插後面，是因为後面先前被手指插进去玩过比较痒！才不是什麽故意要整他，他又不像他们那麽坏！
　　
　　
　　“小虎，别急啊！等把我的插进去了，再插你的也不迟！”“哥哥”安抚道。听他们的名字，他们应该是中国人。
　　
　　
　　“放屁，马上就要到站了，再不插进去就没戏了！”肉棒胀死了的“弟弟”骂道，这家夥最爱说风凉话，如果先插进去的是自己，看他现在还会不会这麽说。
　　
　　
　　“别吵了，小心被人听到，我先让你进去就是了……”他怕“弟弟”再吵下去，决定改让“弟弟”同样滚烫如火、恐怖吓人的大肉棒先插进去。
　　
　　
　　“你这样可不行，我都到门口了，你不管我去插他的，我可不同意。”这下换“哥哥”抗议了，他的肉棒都顶在穴口了，却突然不管他，这说得过去吗！




《会坏的，轻点！》6（3P高H双性生子）

　　“你都到门口了，不会自己进去啊！别理他，快点插我的，我的肉棒都想死你的小穴了！”他真的快想死那记忆中美妙无比，宛如天堂的小骚穴了，昨天就已经没有和小小做了，今天一定要插死小小。
　　
　　
　　“我不要，我就要让他自己插进去！”“哥哥”隔著墨镜瞪了眼弟弟。凡事都要讲个先来後到，他这先来的肯定要先进去，後来的就该排队！
　　
　　
　　双腿微微分开，使劲让脚尖踮到最高才勉强让“弟弟”的肉棒可以顶到下体中间的花穴，辛苦得不行的受害者听著他们下流的争吵头痛死了，生气地小声骂道： “拜托你们别再吵了，你们再吵就别做了！”
　　
　　
　　他真不明白他们脑子里到底在想些什麽，这有什麽好吵的，谁先进去不都一样吗！他们怎麽能为了这种无聊的事，经常吵得不可开交，搞得脸红脖子粗的！
　　
　　
　　“死妖精，你想得美！”“弟弟”生怕他真的不做，焦急地抖动已经碰到湿软微凸处的肉棒，用力插进中间那柔软的深缝，直捣黄龙。
　　
　　
　　“啊──”他根本没有想到男人会如此猴急地直接冲进他的阴穴里，不禁尖叫出声，忘记周围全是人。
　　
　　
　　“什麽声音？”整个车厢里的人都听到了这声尖叫，全部疑惑地张望四周，寻找声音的来源。
　　
　　
　　他吓傻了，岂料後面发现弟弟进去了的哥哥，马上也不甘落後的使劲一顶，粗鲁地刺进了狭小的後穴里。
　　
　　
　　“啊──”又是一声响亮无比的尖叫传遍了整个车厢，让所有人更疑惑地寻找四周，看是谁在尖叫。
　　
　　
　　两根超长的大肉棒一下就把他顶飞起来，悬在半空中，两个又紧又小的洞穴被两根恐怖的巨无霸撑得快裂了，口罩里的小脸痛苦的扭曲在一起。
　　
　　
　　恐怖的胀痛感和钝痛感是那麽鲜明，让下体痛得快麻痹了，他虽经常被他们干，但他的两个穴实在太小，每次他们进来都会像现在这样痛死了，他们又总爱一起玩，还好现在已经不会像最初才做时那样总流血！
　　
　　
　　不过比起下体传来的可怕痛楚，他更担心全车厢的人都听到了他的尖叫声，大家肯定已经起疑了，现在该如何是好？
　　
　　
　　现在千万不能再做下去，可是两兄弟是不会同意的，他下面两个紧含著他们大肉棒的小骚穴也不会答应。只能希望菩萨保佑，车厢里的人都是笨蛋，不会怀疑到他们头上，更不会察觉他们现在正干著多麽下流淫秽的事。
　　
　　
　　
　　“骚货，你叫这麽大声干嘛！难道你真想上电视出名！”终於插进最迷恋深爱的小湿穴里，“弟弟”爽死了，没良心地调侃道，好像并不怕乘客们会发现他们在干什麽。
　　
　　
　　“你想出名也别拉上我们，我们可不想上电视出名，所以拜托你克制一点，别再叫出声了，OK！”“哥哥”也附合道。
　　
　　
　　他气得差点吐血，这两个罪魁祸首到底要不要脸，明明是他们害自己尖叫出声的，现在他们反倒怪自己，有没有搞错！
　　
　　
　　两个欲火攻心的地铁痴汉不管大家已经起疑，正在四处找他们，竟然同时动了起来。两根壮实的大火棒一起在湿软紧窒的甬道里插干捣弄，尽情地放纵他们的欲望，大胆地在众人眼皮子底下玩3P。
　　
　　
　　这还是他们第一次在别人面前搞，还是这麽多人面前搞，甭提有多刺激了，那种随时会被人发现的紧张感加强了交媾的快感。
　　
　　
　　被他们一起强奸的人不敢再叫出声，两只手用力捂著口罩，嘴里的牙关咬得紧紧的，恨不得把牙齿咬碎掉，才勉强阻止淫荡的浪叫声流露出来。
　　
　　
　　其实他们的行为不能算强奸，应该是合奸才对，无论怎麽看，他们都是认识的！
　　
　　
　　强而有力的抽插几下就让钝痛感消失了，取而代之的是无比强烈刺激的快感，虽然胀痛感一直没有消失，而且越来越严重，不过比起被大肉棒摩擦黏膜带出来的超强快感相比，并不算什麽。
　　
　　
　　他现在被比玩弄肉棒还爽的奇妙电流包裹了全身，爽得他全身挛痉，连脚指都在发抖……
　　
　　
　　“你的小屁眼真滑溜，把我咬得好紧，明显早习惯男人的肉棒了，看来你早不是第一次，不知道你这骚屁眼被多少男人插过。”在湿热柔软、又滑又紧的後穴里插得很High的“哥哥”，舒服地低喘著骂道。
　　
　　
　　“你那里不是第一次，我这里也早被人玩过了，那层膜不知道被那个王八蛋捅破了，真是扫兴！”“弟弟”点头附合，也插得爽死了。
　　
　　
　　虽不是处子穴，却比处子还紧，紧得每捅一下都要用很大力，拔出来也要很用力，那感觉超带劲，爽得难以形容。更让人兴奋的是专门给男人插的阴穴里全是淫水，温暖无比，让他的大肉棒好像在温泉里游泳一样……




《会坏的，轻点！》7（3P高H双性生子）

　　“我记得前面的第一次好像是你捅破的吧！”“哥哥”微微皱眉提醒道，这笨蛋弟弟怎麽自己骂自己是王八蛋。
　　
　　
　　“不会吧！我记得明明是你捅破的！”“弟弟”马上摇头。
　　
　　“别耍赖，就是你干破的，当时你还把这小骚货弄得流了很多血，一直痛得哭。”这事他记得很清楚，当时吓死他们了。
　　
　　
　　“放屁，明明是你把他插得流血，可怜的大哭的，你少赖我。”他也记得很清楚，想要诬赖他，没门！
　　
　　
　　“够了！你们到底要不要做，不做就给我滚出去！”他们讨论的主角脸红得快滴血了，懊恼地小声骂道。
　　
　　
　　他真的要被他们气死了，这种问题他们竟然也能在全部是人的地铁上讨论争吵，他们难道真的不怕被人听到，让他们通通没脸活吗！他们可以不要脸、不做人，但他还要脸，他还要做人呢！
　　
　　
　　“好了，别吵了！做正事要紧，瞧这小骚货多想被我们干，我们不好好干，怎麽行！”“哥哥”对“弟弟”说道，大肉棒报复地乱捅乱干越来越湿、越来越好操的小屁股。这骚货竟然敢让他们滚出去，需要好好“调教”才行！
　　
　　
　　“有道理，他想被我们插，我们就插死他好了！”“弟弟”也生气地大力乱刺，似乎真想把前面的小花穴插烂，把他插死。
　　
　　
　　一个洞被插已经足以让他欲仙欲死，如今两个洞一起被两根超尺寸的大肉棒拼命乱操，他简直要发狂了，爽得快哭了，两只腿不受控制地在风衣里乱踢。被他脱到膝盖上的裤子和内裤滑到了脚踝，而肩上不重的书包也跟著他摇动的身体轻轻晃动……
　　
　　
　　
　　两个被占得满满的，一点缝隙也没有的小穴爽得“泪流不止”，激动得不断流出淫乱的欲液，滴在地铁脏乱的地板上，还好紧紧拥挤在一起的其他乘客无法注意到地面。
　　
　　
　　过於猛烈野蛮的抽插又带出了熟悉的钝痛感，不过更多的还是酥痒噬骨的搔心快感，又痛又爽的感觉使身体摇晃得更加厉害。他突然升起一种身体可能会被摇散架的恐惧感，害怕地抓住胸前温暖结实的胸膛，想借此得到一点安心。
　　
　　
　　蓦地，太过兴奋紧张的双腿踢得太用力，左腿踢到了车门痛得他直皱眉，而右腿隔著风衣踢在了站在旁边的乘客身上。
　　
　　
　　“谁踢我……”中年白人男子马上愤怒地转过头骂道，当看到高大强壮，打扮得像黑社会的两兄弟，立刻吓得闭嘴，赶紧转回头去。
　　
　　
　　踢人的祸首听到中年白人男子的声音吓得屏住呼吸，但随後发现白人不知为何突然又闭嘴弛，松了口气。真是惊险，还以为这次踢到人死定了！
　　
　　
　　“小骚货，我拜托你动作小点，别乱踢。”“弟弟”伸手拍了下骑在他们兄弟俩肉棒上的小屁股，大肉棒却故意越干越快、越插越深，龟头一直在寻找藏得极深的花心。
　　
　　
　　只要干到那里就能让肉棒上的可人儿哭得死去活来，露出好像要疯了一样的可爱表情，那是他最爱的表情！
　　
　　
　　和他们做过很多次爱的他，很快就察觉了“弟弟”的意图，气得真想咬他一口。他是不是真的疯了，在地铁上想干他的花心，那岂不是打算让他们的事暴露给众人知道！
　　
　　
　　现在他都已经快忍不住想呻吟大叫，等他真的干到花心，他一定会爽得叫破喉咙的，到时车厢里的人还没有发现他们在干什麽，除非他们全部是傻瓜！
　　
　　
　　相较於“弟弟”的邪恶，後面的“哥哥”稍好一些，他一直很有分寸，虽然操得很深，却一直没有碰到深处的菊心上。他们现在做的事，若真被人发现肯定会引起不小的麻烦，还是控制一点的好！
　　
　　
　　当“弟弟”的大肉棒插到深得不可思议的位置，快要碰到寻找已久的花心时，突然後面响起一道长长的尖叫声，比刚才他被“双龙进洞”时叫得还夸张。
　　
　　
　　“我的钱包不见了，有小偷！”听不出年纪的尖细女音大叫道。
　　
　　
　　“地铁上有小偷，大家快找小偷！”
　　
　　
　　“什麽？有人钱包被偷了，快叫地铁上的工作人员过来！”
　　
　　
　　所有乘客立刻叫道，一时间整个车厢都沸腾了，前面的工作人员马上赶了过来。
　　
　　
　　“你们快看那两个人看起来好奇怪，会不会就是他们偷的钱包！”有人怀疑地看著车门边正在狂干情人的两兄弟。
　　
　　
　　“对，他们打扮得那麽奇怪，肯定不是什麽好人！”大家的视线不约而同地一起投向了两兄弟。
　　
　　
　　“我记得才上车的时候，他们前面还有一个小个子的，那小个子怎麽不见了？钱包肯定是那小个子偷的，大家快把失踪的小个子找出来！那两个高个子也抓起来，他们肯定是小个子的同夥！”刚才被踢的中年白人男子也跟著叫嚷道，借机报仇。
　　
　　
　　3P大战正进行到一半，玩得正爽的三个人全傻了，怎麽也想不到他们竟然会被认为是偷钱包的贼。
　　
　　
　　不等他们有所反应，两个色狼已经看见工作人员向他们走过来。
　　
　　
　　“麻烦你们跟我们到前面的休息室，我们怀疑你们在地铁上偷窃，要搜一下你们的身。还有你们的同党那个小个子在哪里，让他赶紧出来，我们要一起搜身！”几个工作人员看著超像黑社会的两兄弟，非常不客气地说道。
　　
　　
　　看来工作人员已经认为他们就是小偷了，没办法环顾整个车厢，真的只有他们两兄弟穿得最奇怪，一看就不像好人，而那个莫名其妙“失踪”的小个子嫌疑更大，说真的不怀疑他们，就没有人能怀疑了。
　　
　　
　　“大虎，现在怎麽办？”还插在前面没有退出来的色狼望著自己的哥哥，用中文说道。今天真他妈的太不走运了！
　　
　　
　　“还能怎麽办，当然是跑了！”後面也没有离开的色狼哥哥，用中文回答。
　　
　　
　　他们没有偷钱包，但他们三个人都没有买票，这还是小问题。关键是一去休息室搜身，“失踪”了的小个子光著屁股骑在他们大肉棒的事，一定会马上穿帮，小小身体的秘密也会暴露，到时他们真的会上电视，让全英国的人都认识他们。
　　
　　
　　“OK！小小，坐稳了，抓紧我们！”色狼弟弟对风衣里吓得六神无主的“小个子”说道，地铁应该立刻马上就到站了。
　　
　　
　　听不懂中文的工作人员疑惑地望著他们，正想他们再不配合，就把他们强扭到休息室盘问搜身，地铁刚好到站了，地铁门自动打开……
　　
　　
　　“跑！”准备开溜的色狼两兄弟同时叫道，竟然就这麽抱著还骑在他们肉棒上的情人就冲出自动门，全速逃走了。
　　
　　
　　没办法，这麽多人盯著，他们根本不可能，也没有时间让情人离开他们的肉棒，穿上裤子和他们一起跑！
　　
　　
　　快速的奔跑动作，让深埋在两个小穴里的大肉棒一下就同时戳到了最深处的花心和菊心，让躲在风衣里紧张得要死的“小个子”，爽得不由自主地高声淫叫……
　　
　　“小偷们跑了，快追！”工作人员大叫道，赶紧追上去，同时用对讲机通知别的工作人员过来协助他们抓小偷。
　　
　　
　　“那两个小偷中间好像抱著一个人，那声音好奇怪，好像是……”地铁上的乘客们指著已经跑远的色狼兄弟惊讶地叫道，还有几个年轻的男人下流地吹口哨。




《会坏的，轻点！》8（3P高H双性生子）

　　位於伦敦郊外的鲁肯斯学院，是英国首屈一指的名牌高中，学校历史可以追溯到三百年前，是一所拥有悠久历史的私立贵族学院，曾有不少真正的贵族在里面就读。
　　
　　
　　鲁肯斯学院为了培养最优秀的人才，分成了两个校区，东校区里的学生个个都是精英中的精英，智商全部在160以上，毕业後可以直接保送到英国第一流的大学。西校区的学生就差远了，全是的普通学生，毕业後没有保送机会，必须靠自己的努力考入大学。两个校区虽只隔著一道铁丝网，却有天壤之别……
　　
　　
　　鲁肯斯学院每年都有很多外国学生慕名来留学，所以比起别的学校有很多外国人，只是仍旧是英国人占一大半。鲁肯斯学院对外国人的就读条件非常苛刻，不但学费比英国人贵，录取分数也比英国人高，就读後待遇也不如英国本地人好，但仍旧有大批外国人挤破脑袋想进来。只因为进了教学质量超高的鲁肯斯，想考上英国的一流大学，甚至是世界的所有高校名府，都不是梦想。
　　
　　
　　只是一直以来精英云集的东校区都很少能看到外国人，更是完全见不到华人的影子，直到两年前邵氏兄弟的出现。安斯?邵和艾尔?邵是华人孪生兄弟，他们以鲁肯斯学院建校以来最好的成绩考入东校区，每年是年级第一，还十项全能，比英国本土学生更优秀完美。
　　
　　
　　邵氏兄弟还创造了外国人第一次当上东校区学生会会长和副会长的神话，外国人当百分之九十五是英国人的鲁肯斯学院的学生会会长和副会长，这是从未有过，也绝不可能的事，但邵氏兄弟却奇迹般的做到了。他们以惊人的票数获得了多数学生的支持，成了鲁肯斯东校区的学生会会长和副会长，让一直在鲁肯斯受尽鸟气的外国人，尤其是华人终於扬眉吐血。
　　
　　
　　邵氏兄弟做为东校区仅有的两个华人，却能统领东校区的所有精英，实在非常的了不起。英俊非凡、才华横溢的邵氏兄弟在鲁肯斯学院可以说是接近神一般的伟大人物，是全校的偶像，全校的女生都被他们迷疯了！但是此刻鲁肯斯学院伟大的偶像却正被人打耳光……
　　
　　
　　“啪──”冰冷的绵绵秋雨里倏地响起一道响亮的巴掌声，位於伦敦郊外著名的鲁肯斯学院外，一个穿著鲁肯斯西校区新生校服，像中国瓷娃娃般娇小精致的漂亮黄种少年，很生气地跳起来打了面前比他高大很多，穿著鲁肯斯东校区校服的三年级学长。
　　
　　
　　鲁肯斯学院和很多英国名校一样，校服都是传统的西式正装，男的统一要穿黑色西装，打领带，还要穿黑皮鞋。女的也要穿黑色正装，戴领花，并穿著女式黑皮鞋。为了分辨学生的年级，一年级的新生下装是黑色，二年级的学生下装是蓝色，三年级的毕业生下装是淡棕色。
　　
　　
　　东校区和西校区的校服稍有不同，东校区的上装全部镶有漂亮的白边，而西校区的校服则没有。
　　
　　
　　“你……”东校区的学生会副会长艾尔?邵，摸著印著五指印的左脸，完全怔住了，似乎不敢相信面前的新生会打他。
　　
　　
　　艾尔?邵虽是东方人，五官却很立体深邃，身材比一般西方人更伟岸挺拔，好像混血儿，长得非常帅气迷人。
　　
　　
　　“小小……”艾尔?邵身旁和他长得一模一样，连身高都相同，只是头发稍长一些的安斯?邵，也一脸震惊地看著矮小瘦弱的学弟。
　　
　　
　　一个西校区的新生竟然敢打东校区的学生会副会长，真的很让人吃惊，还好此时已经快举行开学典礼，加上又在下雨，校门口只有他们三个人。否则若被别的学生看见这一幕，尤其是被女生们看到，一定不会放过这个新生的！
　　
　　
　　“你们通通是坏蛋，我讨厌你们。”名叫小小的新生无视双胞胎惊愕的眼神，说完就背著书包淋著雨走进了西边雕有小天使的校门。他好像受伤了，两只腿不太灵活，走路的姿势有些奇怪，就像螃蟹行走一样。
　　
　　
　　“大虎，你看见没有？小小竟然敢打我，他是不是疯了！”艾尔?邵老半天才回过神，对身边的孪生哥哥激动地叫道，大虎是哥哥的中文名，他的中文名叫小虎。
　　
　　
　　“小虎，你冷静点，我看到了，小小是太生气了才会这样，你别怪他！”安斯?邵安慰道，他也没有想到平时那麽温顺乖巧的情人竟然会暴走，敢扇弟弟耳光。
　　
　　
　　“可恶，明明你也有份，为什麽他只打我一个人，不公平！”邵小虎气愤地怒吼道，事情是两个人一起干的，为什麽只有他挨打，这叫什麽道理！
　　
　　
　　“只能怪你运气不好！”邵大虎没良心地取笑道。他知道此刻不该取笑弟弟，让弟弟更生气，可是看到平时那麽嚣张的弟弟被小小打耳光，真的很好笑。
　　
　　
　　邵大虎没有想过，如果不是弟弟离严小小比较近，刚才挨打的人就是他了！
　　
　　
　　邵小虎气得伸手想揍哥哥一拳，却被身手敏捷的邵大虎轻易躲开了，转头望著西校区高大的青铜校门，笑道：“我们要不要去追小小？小小应该还没有走远！”
　　
　　
　　“不要，他竟然敢打我耳光，在他主动向我道歉求我原谅之前，我都不会再理他！”邵小虎坚决地拒绝。
　　
　　
　　他是很喜欢小小，但小小严重伤害了他的自尊心，还好他被打的事只有大虎看到，不然他以後还如何在学校立足，领导东校区的学生！
　　
　　
　　“好吧！”邵大虎考虑到弟弟的心情，想了想点头同意。
　　
　　
　　今天他们是做得过份了，但小小也干得太过火了，从来没有人敢打他们兄弟，更别提掌掴了。他还说讨厌他们，真是反了，是得惩罚下他，暂时不理他，让他好好反省一下……
　　
　　
　　邵氏兄弟随後也走进西校区大门对面的东校区，他们是东校区的学生会会长和副会长，开学典礼上他们要发表演讲欢迎新生，不能迟到。
　　
　　
　　东校区和西校区的学生是分开的，所以开学典礼也分开举办……




《会坏的，轻点！》9（3P高H双性生子）

　　严小小进入西校区後就停了下来，忍不住回头看了眼後面，虽然他说讨厌他们，但他还是希望两个情人能追进来哄哄他，可是他失望了。
　　
　　
　　漂亮的眉头蹙得更紧了，这两个混蛋家夥竟然没有来追他，真是可恶！难道他们生气了？
　　
　　
　　他们有什麽脸生气，他们的行为再多打他们一耳光都不过份，就因为他没有考上东校区，他们就逼他逃票，大清早的在地铁上装成地铁痴汉，下流地威胁他、淫玩他，逼他搞3P。最後还害他们倒霉的被人当作是小偷，不得不狼狈万分的逃走……
　　
　　
　　想起他光著屁股骑在他们的肉棒上，一边在大街上被他们插得淫叫连连，一边被一大帮地铁上的工作人员狂追，他真的要羞疯了！两只色老虎一起插在他身体里，侧著身体超笨拙地抱著他逃跑，越跑越慢，差点被一直穷追不舍的工作人员逮到，还好他们後面跑到巷子里把身上的“武装”全部扔掉，才把工作人员甩掉了。
　　
　　
　　当时他的心都快吓得跳出来了，他根本不敢想如果他没有甩掉工作人员会有什麽後果，不过什麽脸都丢尽了。唯一庆幸的是他们通通“全副武装”，并没有被人看到他们的样子，不然他都不知道以後要如何活在这个世上！
　　
　　
　　所以他对刚才打小虎哥的事一点都不後悔，狮子不发威他们真当他是病猫了，以为想对他做什麽都行，他也是有脾气的！
　　
　　
　　“哈啾……”冰冷的雨水一直打在身上，冷得他打了一个大喷嚏。
　　
　　
　　漂亮精致的小脸更生气了，他的雨伞在逃跑时掉在了地铁上，那可是龙玖干爹专门在中国买了送给他的。干爹专门为他设计的羽绒服也在逃跑中，和墨镜、口罩、防风帽一起扔了，现在冷死他了……
　　
　　
　　不过比起冷，下体更让他难受，两个小穴被男人们的大肉棒一路狂干酸痛无比，害得两只腿酸软无力，每走一步都好辛苦。他的内裤还全湿了，里面装满了两个男人和他自己的脏液，好下流……
　　
　　
　　“啊……”走神的严小小没有注意到後面有群人走来，来不及躲避，被硬生生撞倒在全是雨水的湿地上。
　　
　　
　　严小小吃痛地低叫一声，抬起头望了眼把他撞倒的人，对方是一个十足的英国美少年，黄金色的卷发，比大海还蓝的凤眼，配上雪白光滑如羊脂玉似的肌肤，好像画里走出来的天使一样。
　　
　　
　　好漂亮的人，看他穿的蓝色裤子，他应该是二年级的学生，是自己的学长！
　　
　　
　　“可恶的黄种人，你差点就害本少爷摔倒了，你是不是找死啊！”对方不仅没有道歉扶严小小起来，反而怒骂道，浓浓的贵族腔里全是厌恶和鄙视。长得虽像个天使，性格却一点也不像天使！
　　
　　
　　严小小微微挑眉，不过他的确不该站在路中间不动，他马上道歉：“对不起！”
　　
　　
　　“滚开，别挡道！”像是贵族的金发美少年冷哼一声，用力踢了他一脚，才带著一大帮跟班浩浩荡荡地离开。
　　
　　
　　被踢到腿的严小小痛得又低叫了一声，望著那道被众人簇拥、小心伺候的傲慢身影，郁闷至极，不敢相信世上怎麽会有这麽恶劣的人。
　　
　　
　　雨中他还能依稀听到争著帮金发美少年打伞的跟班，问金发美少年有没有受伤，要不要去医务室，还有人问他要不要去医院……
　　
　　
　　严小小翻了个白眼，受伤的人是他，那金发美少年根本没有受伤，今天真是倒霉透了！
　　
　　
　　严小小想要爬起来，可是本就酸痛无力的腿刚才又被金发美少年踢了一脚，现在痛得不行，根本站不起来。
　　
　　
　　“你还好吗？”就在这时，後面传来一道夹著一点中国腔，却还算流利的英语关心地问。
　　
　　
　　严小小转过头，只见後面站著一个比他高一点，和他拥有同样肤色，长得还算清秀，染著一头金发，戴著蓝色隐形眼镜的新生。对方似乎很像冒充外国人，可是黄种人特有的轮廓和肤色是无法隐藏的。
　　
　　
　　看到是同胞，严小小心里顿时多了一分亲切感，轻轻摇头，羞涩地请求道：“我还好，只是能请你拉我一下吗，我起不来！”
　　
　　
　　对方赶紧扶他起来，有些气愤地骂道：“我都看到了，那个亚伯尔?迪特真是过份！”
　　
　　
　　对方虽表情得很愤怒，但刚才却没有急时出来帮严小小出头，和金发美少年理论，等金发美少年一群人走了才出来。
　　
　　
　　“谢谢你，亚伯尔?迪特是谁？”单纯的严小小并没有多想，真诚地感谢道。
　　
　　
　　“就是刚才撞倒你，还骂你、踢你的嚣张二年级生，听说他是公爵的儿子，还有皇室血统，所以特别嚣张傲慢，看不起所有人，尤其是外国人，觉得我们都矮了他一截。他很出名，是西校区最有权势的学生！”对方虽然也是新生，但似乎很清楚这个学校的情况。
　　
　　
　　“原来是这样，真的很谢谢你！”严小小终於明白那个金发美少年为什麽会那麽恶劣过份，再次感谢道。还好有遇到同胞扶他起来，不然靠他自己恐怕很难起来！
　　
　　
　　“不客气，大家都是中国人，当然要互相帮助！我叫蒋安思，英文名叫尼克，你呢？”对方热情地笑道，戴著蓝色隐形眼镜的眼睛却很冷，没有一丝温度。
　　
　　
　　“我中文名叫严小小，英文名叫戴纳。”严小小腼腆地自我介绍道，能在这里遇到同胞真是幸运。
　　
　　
　　“你的中文真可爱，我以後就叫你小小好吗？你就叫我安思。”嘴角的笑容更深了，但眼睛里始终没有半点笑意。
　　
　　
　　“好！安思，真不知道要怎麽感谢你！”严小小点头，都是中国人，还叫对方的英文名字，确实很奇怪。虽然长这麽大只有父母、两个干爹，还有两个色老虎叫过他的中文名。
　　
　　
　　“都说了别客气，你的腿肯定被踢青了，我送你去医务室。”蒋安思垂眸看著他印著吓人鞋印的小腿，一脸担忧地道。
　　
　　
　　“不用了，只是一点小伤，我们还是快去参加开学典礼，别迟到了。”严小小赶紧摇头。
　　
　　
　　他腿上全是干涸的精液，怎麽能去医务室看腿上的伤，何况他因为身体的秘密很害怕见医生，医生如果发现他不是正常人该怎麽办，他可不想第一天开学就退学！
　　
　　
　　“好吧！”蒋安思点头，确实快迟到了，得马上去参加开学典礼。
　　
　　
　　在蒋安思的搀扶下，严小小一瘸一拐地走向前面古老典雅的高大英式建筑物，本来应该是在操场上举行开学典礼，但如今外面下著雨，只能先去教学楼。
　　
　　
　　严小小的高中生涯正式开始了，不过第一天就如此“惊心动魄”、“霉运连连”，还受了伤，似乎意示著他的高中生涯会波折重重……




《会坏的，轻点！》10（3P高H双性生子）

　　今天是严小小活了十五年，最难过、最难熬的一天，穿著湿衣服在学校呆了一天，冷得他一直打哆嗦。最惨的是他一直穿著装满精液和淫液的内裤，弄得本就难受的下体更难受，一直都痒痒的，偶尔还能感觉到簌簌的电流窜过，让他差点在全是人的教室里呻吟出声……
　　
　　
　　他的腿被那个亚伯尔踢得超疼，疼得他一整天都无法离开座位，还好有安思请他吃面包，不然他中午就要饿肚子了。
　　
　　
　　没想到安思竟然和他同班，班上除了他们两个中国人，还有一个叫冯凯的中泰混血儿。但冯凯非常冰冷高傲，都不理他们，安思过去打招呼，他竟然视而不见，让人超郁闷。
　　
　　
　　不过他和安思已经成了好朋友，没想到开学第一天就能交到朋友，完全出乎他的意料。他长这麽大都没有朋友，也没有什麽要好的同学，因为他的身体太特殊，以前他很少去学校读书，经常请病假在家，根本没有机会认识朋友。他就只认识在汉语补习班一起学汉语的邵大虎和邵小虎两兄弟，但他们是他的情人，不能算是他的朋友！
　　
　　
　　想到邵氏两兄弟，他快气炸了，整整一天他们都没有给他打一个电话，也没有给他发一个短信。他们明知道他很少和人接触，来到新环境会很不适应，他们却扔下他不管，还好有遇到安思。
　　
　　
　　好不容易熬到了下午放学，严小小在蒋安思的搀扶下走到校门口，天空仍旧像早上一样细雨纷飞，寒冷的空气让严小小连打喷嚏。
　　
　　
　　“小小，你肯定感冒了，还有你的腿……我看你还是先别回家，去医院看一下！”蒋安思建议道。
　　“谢谢你的关心，但不用了，我回家吃点感冒药和擦点药酒就没事了，不用去医院这麽麻烦。”严小小连忙摇头。他什麽地方都能去，就是去不得医院，谁让他有见不得人的秘密呢，唉！
　　
　　
　　蒋安思还想再劝严小小，一辆白色的高级轿车已经开到他们面前停下，一个年约四十多岁、容貌普通的中国男子走下来，恭敬地请蒋安思上车。
　　
　　
　　“小小，我家司机来接我了，你家在哪里？我让司机送你回去。”蒋安思问。
　　
　　
　　“不用麻烦你了，我自己会打车回家的，你不用管我了，你先走吧！”严小小羞涩地摇头微笑道。第一天认识就麻烦安思送自己回家，太不好意思了，而且他想等一下看那对可恶的坏蛋兄弟会不会来接他，昨天他们说过会天天接送他的。
　　
　　
　　“好吧！那明天见！”蒋安思和他相处一天，知道他是个很固执的人，只能点头。
　　
　　
　　严小小和好友摇手告别，目送好友和司机坐车离去後，立刻顾目四盼，希望能看到两道熟悉的高大身影正等著自己。心想只要他们按约定守在门前接他，见到他和他好好道歉，再说几句甜言蜜语，他就原谅他们！
　　
　　
　　严小小虽气愤邵氏兄弟，但心里还是很爱他们的！
　　
　　
　　可是严小小看了老半天也没有看到两兄弟的身影，却看到了一个比邵氏兄弟更熟悉的人。
　　
　　
　　“爸爸！”他先是微怔，旋即马上高兴地朝不远处打著黑色雨伞走过来，已有些年纪却仍旧伟岸挺拔、英俊潇洒的东方老帅哥摇手。
　　
　　“小小！”身著灰色羊毛大衣的严冀昊，刚毅的嘴角漾出微笑，几大步迅速走到儿子面前。
　　“爸爸，你怎麽来了？”严小小开心地抱住最疼爱自己的父亲，真是意外，没有想到爸爸会来接他！
　　
　　
　　“我担心我的小宝贝，想早点见到我的小宝贝就来了！”严冀昊伸手温柔地抚摸儿子像妻子一样黑亮柔软的头发，一脸溺爱。
　　
　　
　　“爸爸不用担心我，我很好！”严小小靠在父亲温暖宽大的胸膛里，对父亲做出OK的手势。其实今天超不OK的，但他不想让父亲担心。
　　
　　
　　无意中看了眼周围，严小小发现大家的视线都集中在他们父子身上，漂亮的小脸闪过一抹害羞。糟糕，忘记这里是校门口，周围到处是人，竟然让大家看到他这麽大了还向爸爸撒娇，真是丢脸！
　　
　　
　　其实外国人很热情，父子相见会拥抱、亲脸是很平常的事，大家会注意他们，是因为他们异样的发色和肤色在众多白种人里太过醒目，加上他们容貌又很出色。在严冀昊尚未出现前，大家就一直在看像水晶娃娃一样漂亮的严小小了，只是他一直没有注意。
　　
　　
　　“爸爸，我们快走吧！”严小小离开爸爸的胸膛，垂下小脸羞赧地道。
　　
　　
　　“好，你妈妈正在车里等著我们呢！”严冀昊点头。
　　
　　
　　“妈妈也来了！”严小小惊讶地小声叫道。妈妈内向喜静，除了会在附近的超市买菜，一般很少出门，今天竟然会和爸爸一起来接他，好新鲜！
　　
　　
　　“你妈妈比我还担心你，生怕今天第一天开学你会不习惯！”严冀昊笑道。儿子是他们夫妻的心肝宝贝，从儿子早上出门，他们就一直担心儿子在学校的情况，所以早早就开车等在学校外面接儿子。




《会坏的，轻点！》11（3P高H双性生子）

　　“你们太爱担心了，我……”严小小话还没有说完，被踢伤的小腿突然传来一阵刺痛，让他低叫一声。都怪他见到爸爸太高兴，忘记自己的腿有伤，想拉著爸爸离开。
　　
　　
　　“你怎麽了？”严冀昊立刻著急地叫道。
　　
　　
　　“我没事，只是腿有点痛。”严小小赶紧摇手。
　　
　　
　　“腿痛？”严冀昊低头看儿子的腿，才发现儿子的腿在发抖，还有儿子的校服是湿的，早上穿出来的羽绒服不见了，还有雨伞也没有在儿子手上。
　　
　　
　　浓黑的剑眉马上挑起，发生了什麽事？
　　
　　
　　严冀昊和儿子一样，见到儿子太高兴了，才让精明无比的他一时没有注意到儿子的异样！
　　
　　
　　“我不小心摔了一跤，所以……”严小小有些惊慌地垂头看著自己的脚，小声说道。
　　
　　他不是故意要欺骗爸爸，只是若让爸爸知道有人欺负他，一定不会善罢甘休的，他不想才开学就惹事。而且若让爸爸知道他这麽小就交男朋友，还是两个，还和他们在地铁上乱搞，一定会气死的！
　　
　　
　　“真的吗？”严冀昊一看儿子心虚的表情就知道他在撒谎。
　　
　　
　　“当然是真的，爸爸别问了，我们赶紧走吧，别让妈妈久等。”严小小一直低著头，不敢看父亲的眼睛。
　　
　　
　　这不是他第一次对最爱自己的爸爸撒谎，自从认识两个坏老虎後，他就经常撒谎骗爸爸妈妈。可是他仍旧不习惯说谎，每次对爸爸、妈妈说谎，他心里都会有很深的负罪感，觉得对不起他们。
　　
　　
　　唉，他不是一个好孩子！但他会撒谎也是为了不爸爸妈妈担心！
　　
　　
　　“你腿痛，爸爸背你！”严冀昊转过身蹲下，没有再问，这里人多有什麽回家说比较好。
　　
　　
　　他丝毫不怕儿子的同学在看，他十分溺爱这个儿子，儿子虽已经是个小大人了，但他仍旧经常背儿子、抱儿子！
　　
　　
　　严小小犹豫了一下，背著书包乖乖趴在了父亲宽大的背上，虽怕周围的学生笑话，但他的腿真的好痛，他根本走不了。
　　
　　
　　严冀昊背著儿子站起来就快速离开学校大门，严小小则根本不敢看大家，小脸羞得通红用力埋在父亲的背里。
　　
　　
　　好羞人，都这麽大了还让爸爸背，不过爸爸的背还是那麽温暖舒服，让人好有安全感，他好喜欢靠在爸爸的背上！
　　
　　
　　严冀昊背著儿子很快就走到停在路边的黑色宾士前，随後拉开车门轻柔小心地把儿子放到後座上。
　　
　　
　　坐在前座长得很像严小小，十分漂亮，但穿著中性看不出性别的丽人马上担心地问：“怎麽了，小小是不是受伤了？”
　　
　　
　　“妈妈，我没事，只是不小心摔了一跌。”严小小赶紧回答，对比爸爸更疼爱他的妈妈撒谎，他心里的罪恶感更深了。
　　
　　
　　田雨默望向丈夫，严冀昊也马上安慰道：“只是一点小伤，你不用担心！”他不想妻子担心，因为儿子特殊的身体，妻子特别紧张儿子。
　　
　　
　　“怎麽会受伤呢？你早上出来时，我就说让你爸爸送你，你偏偏要自己坐地铁。”田雨默心疼极了，即使只是一点小伤，他也好担心。
　　
　　
　　“对不起！”严小小道歉。让父母担心他，他真是不孝！可是能看到父母如此担心他，他觉得自己好幸福，虽有著异於常人的身体，他却是世上最幸福的人，因为他有两个这麽爱他、疼他的爸爸妈妈！
　　
　　
　　“爸爸、妈妈，我最爱你们了！”严小小从後面抱住坐上车的爸爸，还有他身旁的妈妈，用力各亲了他们的脸颊一下。
　　
　　
　　“我也爱你，我的小宝贝！”严冀昊扬唇，宠溺地回吻了下儿子冰冷的小脸。在外国呆了十多年，他们多少也学了一些外国人的习惯。
　　
　　
　　“你的脸好冰……唉呀，你的衣服湿了，你淋雨了，你的伞呢？”田雨默也回吻儿子的另一边小脸蛋，随即惊叫道。
　　
　　
　　“我的雨伞不小心忘在教室里了，所以就……”严小小说谎时悄悄偷望父亲，爸爸可是很聪明的，希望他不要发现破绽。
　　
　　
　　“你这孩子真是的，怎麽能忘记拿伞，还好我们有来接你，不然你还不被雨淋坏，你这孩子真是一刻都不能放心！”田雨默完全没有看出儿子在撒谎，心疼地念叨道。
　　
　　
　　严小小干笑，看了眼父亲，却见父亲无奈地摇头。糟糕，爸爸发现他说谎了，还好爸爸没有拆穿他。
　　
　　
　　“我们快点回家，你回去後马上先洗个热水澡，再吃点感冒药，千万别感冒了。”田雨默伸手摸了下儿子冰凉的额头，还好不热没有发烧。
　　
　　
　　严小小乖巧地点头，严冀昊立刻开车带著妻儿回家，回到专属於他们一家三口的幸福小窝……




《会坏的，轻点！》12（3P高H双性生子）

　　位於大伦敦的肯辛顿－切西尔区是全英国房价最贵的地方，全英国最贵的豪宅全汇集在这里了，根据国际房地产商公布的最新报告，切西尔区的超级豪宅售价平均在600万英镑。会如此昂贵的原因在於外国买家的大量涌入，他们许多来自美国、俄罗斯及亚洲地区，个个都是超级富豪。
　　
　　
　　严小小家就住在切西尔区的维多利亚路，这条路上富豪云集，许多都是闻名英国，甚至是世界的超级名人。不过严小小一家却非常低调，他们很少和人来往，从不参加任何宴会，更不会显耀自己的财富，他们是维多利亚路上最神秘的住户。
　　
　　
　　看似普通没有特色，却是世界限量生产的黑色宾士，停在维多利亚路中间独立的两层淡紫色别墅前。严冀昊下车後，马上打开後面的车门小心翼翼地抱出娇小的儿子，田雨默也跟著下车，赶紧跑上前开门。
　　
　　
　　“终於到家了！”严冀昊抱著儿子走进豪华舒适的家，对儿子和妻子笑道。
　　
　　
　　巨大的客厅以温暖的桔黄色为主调，家具也都是非常温暖的颜色，到处都充满了家的味道，一进去就能让人感觉暖暖的，身心非常舒畅。
　　
　　
　　“快抱小小回卧室，让他泡个热水澡，我去拿感冒药，千万别让这孩子生病……对了，还有他的腿，我还得拿别的药，不知道小小伤得怎麽样……”田雨默进屋後立刻对丈夫交待，自己跑去他们夫妻的主卧室拿药箱。
　　
　　
　　他怕小小有时会生病受伤，所以准备了很多药，有的药还是专门请小唐医生配的，他希望能努力把小小照顾到最好，不让他受到一丝伤害。这孩子和他一样，从小就和别的孩子不同，很容易受到伤害，需要很小心、很小心地呵护。
　　
　　
　　“好，我先送小小回房间。”严冀昊点头，抱著儿子上楼。他们夫妻的主卧室在一楼，儿子的卧室在二楼，会这麽设计当然是为了方便他们夫妻做邪恶的事时，儿子不会知道。
　　
　　
　　二楼的第一间房就是严小小的卧室，比一般同龄小孩宽敞很多的卧室，比想像中的布置得还漂亮。淡蓝色的天花板，粉红色的莲花吊灯，海蓝色的墙上挂著几幅著名华裔画家伊莱的画，左面墙边还放著两排淡蓝色的书架，上面摆著的全是汉语书籍。书架前面靠窗的地方有一张放著粉红色笔记本电脑的天蓝色书桌，挂在窗前印满玫瑰图案的粉色高级蕾丝窗帘被窗外吹进来的轻风吹得偶尔飘起，在空中划出美丽的弧度……
　　
　　
　　卧室里最漂亮的是花形的粉红色大床，还有床上印满可爱米老鼠的淡蓝色真丝被褥，卧室里的一切布置摆设全出自严冀昊的好友、严小小的干爹，著名的服装设计师龙玖之手。严小小不但深得严冀昊夫妻的疼爱，也很受是同性恋没有孩子的龙玖夫夫的喜欢！
　　
　　
　　这间卧室布置得很用心，巧妙地把冷色调和暖色调溶合在一起，处处都透露著少年的青春活力，又不失少女的可爱。
　　
　　
　　严冀昊把儿子小心地放到床上，就进浴室里放热水给儿子洗澡，然後才把儿子抱进去，实在是个温柔细心的好爸爸。
　　
　　
　　“谢谢爸爸！”严小小站在放满热水的浴缸旁，感谢地亲了下父亲已经开始长鱼尾纹的老俊脸。
　　
　　
　　“我先出去，你慢慢洗！”严冀里摸了下儿子惹人怜的小脸，离开了浴室，并体贴地帮儿子关上门。
　　
　　
　　严小小马上脱掉潮湿的校服，露出不似西方少年发达，没有半点胸肌还出奇白嫩的瘦弱胸膛，胸膛上两颗像红石榴般鲜W欲滴的小乳头在空气中微微发抖，冷得已经硬起来了，让人看了不禁口干舌燥。
　　
　　
　　脱光的上身碰触到空气，让严小小打了个守颤，差点又想打喷嚏，他赶紧用手捂住嘴，怕在外面的父亲听到会担心。从小到大，只要他有一点点病痛，爸爸妈妈都担心得要死，爸爸妈妈实在太宝贝他了！
　　
　　
　　严小小开始脱裤子，黑色的学生裤才褪下一小半，就能看到有些脏的淡蓝色内裤，内裤後面还印著一只米老鼠。其实这个不叫米老鼠，叫小米渣，是中国南方方言动画片的主角，龙玖经常回国，每次回国都会带一些中国小孩子最喜欢的东西给严小小。
　　
　　
　　可爱的内裤上和两条纤细雪白的腿上都沾满了干涸的精液，还有颜色稍浅的淫液，从大腿根一直到脚踝都有，说不出的淫秽且诱人。
　　
　　
　　望著自己脏淫的双腿，小脸羞得红通通的，好像熟透了的红苹果，他马上把脏兮兮的内裤脱下，想赶紧把身体洗干净。
　　
　　
　　长著几根稀疏毛发的小肉棒白里透红，娇小可爱，真的只比笔杆粗一点，下面的两个小肉蛋也小得非常可爱，只和鸽蛋一样大，小肉蛋上也沾有精液。後面白翘丰满的小屁股最脏，两瓣像玉桃般漂亮的臀肉上沾满了淫秽的干精，那两只超级下流的色老虎即使在被众人追拿中，也照样胆大包天的在大街上射精在他体内，抽出大肉棒时还喷了一些在他的屁股上……




《会坏的，轻点！》13（3P高H双性生子）

　　如果不是在大街上，两只色老虎一定会逼他用上面的小嘴吃下他们的腥精的……
　　
　　
　　唉呀！自己在乱想些什麽，自己也被那两只色老虎带坏了，整天动不动就想些下流事！自己不可以再想那两只坏老虎了，他们一整天都不来找他，他再也不要理他们了！哼──
　　
　　
　　严小小拍了拍自己火红的脸颊，抬起酸痛的腿跨进镶在大理石中的豪华浴缸，温度刚好的热水马上让他舒服地呻吟，他立刻整个人躺进了热水里。
　　
　　
　　伸出漂亮娇小的手拿过放在旁边的玫瑰淋浴露，倒一些在身上，这个玫瑰淋浴露是小唐干爹研制的，不但比一般的玫瑰沐浴露香，还有很好的安神效果，能缓解身体的疲劳。
　　
　　
　　用充满浓香的玫瑰沐浴露把身体洗干净後，酸痛沈重的身体一下就轻松了起来，只是被踢的腿还很痛，雪白的小腿上有一大块吓人的瘀青。看来非得擦药才会好，只是爸爸妈妈看到又要心疼了！
　　
　　
　　手心又倒了一点漂亮的红色玫瑰沐浴露，躺在热水里的身体爬了起来，分开下体跪在浴缸里，伸手向神秘隐蔽的下体探去。他的下面别有洞天，绝对能令人大吃一惊，可爱的小玉棒下是女性特有的美丽花瓣，上面仍旧沾满了男人污白的干精。
　　
　　
　　小小竟有女性的阴部，又有男性的阳具，他和他的母亲田雨默一样，是个双性人，所以严冀昊夫妻才会特别保护疼爱他，想要把世上最美好的一切都给儿子。尤其是田雨默，田雨默一直觉得儿子会生成双性人，肯定是被他遗传了，十分自责，就怕儿子受到一点点伤害，简直到了把儿子捧在手心怕冷到，含在嘴里又怕儿子会化了的地步……
　　
　　
　　一般双性人都会被父母讨厌惧怕，但严小小却恰恰相反，他不但没被父母嫌弃，还被如此喜欢疼惜著，真的很幸福！
　　
　　
　　严小小刚要洗脏兮兮的外阴和後谷，就听到外面传来母亲田雨默的声音，田雨默拿著药箱进来了。
　　
　　
　　“小小在洗澡了吗？”田雨默问。
　　
　　
　　“嗯，我在想要不要进去帮小小洗，小小受了伤，不知道能不能自己洗。”严冀昊点头，他一直在考虑这个问题。
　　
　　
　　“你这个老色魔，你想对儿子做什麽？”田雨默马上变脸。
　　
　　
　　“小默，你在乱想什麽？小小可是我的儿子，我又不是禽兽，怎麽会……”
　　
　　
　　“我还不是你儿子，你还不是把我给……我可警告你，你休想动小小一根汗毛，不然我和你拼了！”田雨默哼道，完全不相信他。
　　
　　
　　“我绝对不会的，你不要乱想了！”严冀昊干笑道，也难怪小默会不相信他，谁叫他先前有不良纪录呢！
　　
　　
　　田雨默又哼了一声，严冀昊搂住像儿子一样娇小可爱的他，突然压低声音邪笑道：“我的小心肝，你是不是吃儿子的醋了？”
　　
　　
　　“你胡说什麽！你这个变态老头快放开我，如果小小出来看到多不好意思。”田雨默羞赧地低叫道，轻轻推著丈夫。
　　
　　
　　“不要，除非你叫我一声爸爸，我才放开你。”男人无赖地坏笑，虽已经是快五十的人了，却仍旧很邪恶。
　　
　　
　　奇怪，田雨默是他的妻子，怎麽能叫他爸爸？到底怎麽回事？
　　
　　
　　“小小就在里面，你不要闹了！”田雨默红云上颊，更加妩媚动人，看得男人情不自禁地低头吻上了他柔软甜美的红唇。明明怀里的人已经三十岁了，去仍旧像初见时一样害羞。
　　
　　
　　“唔……你在做什麽？你这老色鬼！”田雨默快羞死了，赶紧推开他。明明已经不年轻了，还这麽好色下流，真的越来越像一个老色鬼了！
　　
　　
　　“乖，叫我！不然我还要亲你！”男人坏坏地威胁道，作势又要强吻他，大胆地在儿子卧室里和妻子调情。
　　
　　
　　
　　田雨默深知男人说得出就绝对做得到的性格，看了眼浴室，才抬头望著头发已经灰白，却仍旧俊朗非凡、风采仍旧的男人，羞红著玉脸最终如男人所愿，小声叫道：“……爸爸！”
　　
　　
　　每次叫男人爸爸时，他都要羞疯了，这个词语充满了甜蜜和罪恶，是他和男人犯罪的证明。希望小小在浴室里不会听到他们的对话，否则真不知道要怎麽解释……
　　
　　
　　田雨默不知道在浴室里洗澡的儿子把他们的对话听得一清二楚，严小小的听力可是很好的。严小小掩嘴偷笑，爸爸和妈妈好甜蜜哦！
　　
　　
　　严小小对妈妈叫爸爸“爸爸”的事并不在意，他有很多的秘密，最大的秘密当然是他的身体，他比正常男生多了个洞，比正常女生多了个小鸡鸡。另一个大秘密就是全天下只有他的妈妈会叫他的爸爸“爸爸”，他隐约知道这里面隐藏著什麽，但他对答案不感兴趣！
　　
　　
　　他只知道他的父母是世上最好的爸爸妈妈，因为他们自己觉得非常非常的幸福，别的东西并不重要！
　　
　　
　　他虽然一直被父母保护得很好，但他也知道做为身体畸形的双性人，一般都会被父母抛弃，甚至是杀死，就算勉强留在父母身边，也会被冷落虐待。但是爸爸妈妈却没有这麽对他，所以他非常感谢爸爸妈妈，无论怎样他们都是自己在这个世上最爱的人！




《会坏的，轻点！》14（3P高H双性生子）

　　严小小洗完澡出来後，严冀昊夫妻立刻一个喂他吃感冒药，一个心疼地帮他受伤的腿擦药，等一切弄好後，严冀昊就让田雨默去做晚餐。虽然严家很有钱，但因为家里有两个双性人，所以并没有请佣人，家务由严氏夫妻两人一起做。
　　
　　
　　严小小看到父亲故意支开母亲，知道父亲肯定是为了他撒谎的事有话要和他说，顿时紧张起来。
　　
　　
　　“如果觉得去鲁肯斯上学很辛苦，不适应这个新环境，可以告诉爸爸，明天就不用去了。”出人意料，严冀昊并没有问他为什麽要撒谎，而是慈爱地笑道。
　　
　　
　　“爸爸……对不起，我说谎了，我……”严小小感动地望著父亲，内疚地道歉。
　　
　　
　　“你什麽都不用说，爸爸知道你会说谎，一定有迫不得已的原因。”
　　
　　
　　“爸爸……”
　　
　　
　　“爸爸只希望你幸福快乐，所以你不用勉强自己，如果不喜欢鲁肯斯，真的可以不用去，继续像以前一样呆在家里就行了！”严冀昊轻轻抚摸儿子的头。凭他的财力，养儿子几十辈子都不成问题，所以儿子读不读书都行！
　　
　　
　　“谢谢爸爸，可是我想继续读下去，我已经在学校交到朋友了，也是华人。今天的事只是个小意外，你真的不用担心！”严小小摇头。
　　
　　
　　他已经长大了，不想继续躲在父母精心为他筑起的城堡里什麽都不知道的活著，一直被父母小心翼翼地保护著确实很好，不会受到任何伤害，但他不想永远如此。他很想去外面的世界看看，他想像别的孩子一样生活，所以这次他才靠自己的努力拼命考上鲁肯斯。
　　
　　
　　“第一天就交到朋友了，小小真棒！”严冀昊微笑道。看儿子的表情，他就知道儿子在想什麽，这孩子已经想飞了，不想再躲在他们夫妻的羽翼下，没想到这孩子已经到了这个年纪了。
　　
　　
　　“如果你想继续在鲁肯斯上学，爸爸尊重你的决定！”严冀昊决定支持儿子，一味地把儿子保护起来或许不是最好的方法，让他试著自己飞翔，多经历一些才是真正的对他好。
　　
　　
　　毕竟他和小默不可能照顾儿子一辈子，虽然能给他花不完的钱，但钱在很多时候并不能解决问题！ 
　　
　　
　　“谢谢爸爸，我最爱爸爸了！”严小小高兴地用力亲了下父亲的脸颊。太好了，可以继续去鲁肯斯读书，他是真的很想好好读书，绝对不是为了能见到那两只色老虎！
　　
　　
　　“不过以後遇到什麽困难一定要告诉爸爸，让爸爸帮助你，知道吗！”严冀昊搂住儿子娇小柔软的身躯，刮了下他的俏鼻头。“还有你要记住，马善被人骑，人善被人欺，过度善良就成软弱了，一个人绝对不可以软弱。尤其这里是外国，外国人经常会欺负我们华人，偶尔的忍让没有错，但绝不可以事事忍让，让英国佬以为我们华人好欺负，知道吗！”
　　
　　
　　“我知道了！”严小小用力点头，用心记下父亲的话。
　　
　　
　　“你的身体比别人特殊，所以你一定要时刻提高警觉，不能让人发现你的性别与众不同，更不能告诉别人你身体的秘密，包括你最好的朋友！不过你千万不能因为自己是双性人就觉得自己比别人矮了一截，轻视自己，你要记住，你是我和你妈妈最疼爱的宝贝，你绝不比任何人差，相反你比任何人都棒！”严冀昊轻轻抚摸儿子光滑漂亮的小脸，继续叮咛道。
　　
　　
　　“嗯！爸爸放心，我会紧记你的每句话的！”严小小抱住父亲可爱地甜笑，再次乖巧地点头。
　　
　　
　　在父母的精心呵护下，他对自己特殊的性别并不怎麽在意，也从未觉得自己比别人差，更不会轻视自己，他觉得自己和大家是一样的。
　　
　　
　　“爸爸下去帮你妈妈做晚餐，你先睡一下，等晚餐好了，爸爸再来抱你下去吃！”严冀昊扬起唇角，又摸了摸儿子的头发。
　　
　　
　　“嗯！”
　　
　　
　　###　　　　　　　　　　　###　　　　　 　　　　###
　　
　　
　　维多利亚路隔壁的第三条街道也住著一户非常低调的华人家庭，天还未完全黑，漂亮的别墅二楼已经亮起了灯。
　　
　　
　　经典时尚的黑白色卧室里，长得一模一样，比一般的偶像明星还要帅气的孪生双胞，正用中文争吵著……
　　
　　
　　“妈的，我越想越不明白为什麽小小只打我，不打你！”穿著黑色居家休闲服的男生，对坐在白色书桌前正在上网的哥哥怒骂道。他对这件事一直耿耿於怀，怀疑小小此举是不是说明只喜欢大虎，讨厌他！
　　
　　
　　“我都已经和你解释过一百遍了，小小会打你是因为当时你离他比较近！”穿著和弟弟同款居家休闲服，只是颜色是白色的邵大虎，转过头望著弟弟，无奈地说道。
　　
　　
　　他怎麽这麽烦？如果让学校的女生看到她们一直疯狂迷恋的冷酷冰山男，原来是这个德行，不知道会有何感想！
　　
　　
　　“我不相信理由会有这麽简单，小小他就是偏心！”邵小虎摇头，忿忿不平地叫道。从以前他就感觉小小特别喜欢大虎，对他则很一般。
　　
　　
　　“你要这麽想就随便你吧！”邵大虎翻了个白眼，小虎的智商虽然很高，但情商实在很低。
　　
　　
　　“我能不这麽想吗！可恶的小小竟然一整天都没有来找我道歉，连用电话、短信道歉都不愿意，他根本就不在乎我！”邵小虎想起此事就气得不行，他一整天都等著小小的道歉，可是连小小的影子都没有看到。
　　
　　
　　如果今天被打的人是大虎，小小肯定早就和他道歉了，他早知道小小只喜欢能说会哄的大虎，对他这个不怎麽会说甜言蜜语的人完全不在乎。
　　
　　
　　双胞胎都有心电感应，能感觉到对方在想什麽，邵大虎也一样，知道弟弟的想法，他快要笑死了。真是一个笨蛋弟弟！
　　
　　
　　“你那麽想小小，就打个电话给他，或者明天直接去找他吧！”邵大虎建议道。
　　
　　
　　“NO！我说过一定要等他来向我道歉的，我绝不会先去求他！”邵小虎想都不想就拒绝。虽然他真的很想小小，和小小认识七年，交往三年，他们从未像现在这样吵过架，更从未一天都不联系。
　　
　　
　　“你就继续死撑吧，我不管你了！”邵大虎转回头，准备继续上网。
　　
　　
　　“死大虎，说的好像是我一个人的事，难道这事和你就没有关系，难道你就一点都不想小小！”邵小虎恼怒地从後面勒住哥哥的脖子。
　　
　　
　　“你干嘛？快放开，你想谋杀亲兄啊！”邵大虎痛苦地咳了两下，用力弄开弟弟的手，怒骂道。这小子是不是疯了！
　　
　　
　　“谁让你一直说风凉话！”邵小虎瞪了哥哥一眼。
　　
　　
　　“我哪有说风凉话，我……”
　　
　　
　　“大虎、小虎，你们在吵什麽？晚餐做好了，快下来吃饭……对了，记得叫你们爹！！”邵大虎才说了一半，楼下突然传来一道非常中性，十分悦耳好听的声音。
　　
　　
　　“知道了，爸爸！”邵大虎赶紧对门口大声回道，对身边的弟弟说：“小小的问题吃了饭再说，先去吃饭！”
　　
　　
　　“OK！”




《会坏的，轻点！》15（3P高H双性生子）

　　“小小，听说昨天你爸爸来接你！”午休时，蒋安思坐到严小小面前笑道。
　　
　　
　　“嗯！”严小小羞赧地点头，心想安思肯定是听别的同学说的，昨天爸爸背他离开的事很多人都看到了，好羞人！
　　
　　
　　“听说你爸爸长得超帅，是明星吗？”蒋安思好奇地问。全校都在谈论小小和他爸爸的事，可惜他昨天先走了，没有看到小小的爸爸有多帅！
　　
　　
　　“不是！”严小小摇头，爸爸长得确实满帅的，虽有些老了，但在他心中永远是最帅的男人，比那两只坏老虎帅一百倍。
　　
　　
　　那两个坏家夥早上也没有去接他，让他只能一个人来上学，他没有脸再坐地铁，也不想让爸爸送，只好坐公车来，挤死他了，公车比地铁还挤。
　　
　　
　　“那你爸爸是做什麽的？”看似不经意的随便问问实际别有深意。
　　
　　
　　“我爸爸只是普通的上班族。”单纯的严小小没有发现好友是有心问的，垂眸望著桌上的书有些心虚地回答。他不是故意要骗安思，只是他想低调一点，不想让人知道他是跨国大集团的继承人！
　　
　　
　　“哦！那你妈妈呢？”不似严小小眸光清澈的深邃黑眸迅速闪过一抹失望。
　　
　　
　　“我妈妈只是普通的家庭主妇。安思的父母是做什麽的？应该是很了不起的人吧！”这次他没有说谎，妈妈真的只是普通的家庭主妇，虽然也有不普通的地方，就是妈妈和他一样是双性人。
　　
　　
　　“我父母在中国都很有名望，是很了不起的大人物，你别看我这样，我可是有很多人伺候的大少爷哦！”蒋安思立刻得意地笑道，对自己良好的家庭背景十分自豪。
　　
　　
　　班上唯一能听懂他们中文对话，坐在後面的混血儿冷哼了一声，他是班上的另一个中国人，中泰混血儿蔡智欣。
　　
　　
　　蒋安思听到他那声不屑的冷哼，气得不行，转头狠瞪了一眼蔡智欣，这家夥不是一般的讨厌欠揍。昨日他主动找这小子打招呼，这小子却不理他，傲慢的要死，他以为他是谁，他又不是英国人，凭什麽对他那麽傲慢。从那刻开始，他们就结下了梁子！
　　
　　
　　“安思，别生气！昨天我看你有司机接，就知道你家肯定很有钱，没有想到你竟然是这麽了不起的大少爷，真厉害，好羡慕你！”严小小见好友生气，马上安慰道，故意露出一副很羡慕的表情，想让好友高兴。昨天的短暂相处已让他发现好友是个虚荣心很强的人，但每个人多少都有些虚荣心，这并不是什麽坏事！
　　
　　
　　“我才羡慕你，你可是在英国长大的，英国比中国好太多了，伦敦比北京还繁华发达，有好多奢侈品。我一直求我父母，我父母去年才答应派人送我过来留学！”蒋安思果然马上重展笑容，随即又摇头叹道。
　　
　　
　　昨天他已问过小小，小小是在英国出生的，一直都住在伦敦，真正的华侨啊！能一直住在奢华的伦敦那是多棒的事！
　　
　　
　　严小小这次只是微微笑了笑，没有附合他。他觉得英国再好，始终没有自己的祖国好，不知安思是怎麽想的，竟然会这麽喜欢外国，可能在祖国呆腻了吧！
　　
　　
　　唉，他超羡慕安思可以一直在自己的祖国成长，他长这麽大从来没有回过国，他超想回去的，可惜父母一直没有想回去的念头。他只能在网上看看介绍中国的宣传片，他觉得中国好漂亮，小小的英国根本无法和地大物博的中国比，中国是世上最棒的国家……
　　
　　
　　“小小，你有英国国籍吗？”蒋安思突然又问。
　　
　　
　　“没有。”
　　
　　
　　“不会吧！你们一家住在英国十多年了，竟然一直没有英国国籍！为什麽？”蒋安思显得十分惊讶。
　　
　　
　　“英国国籍很难申请的。”其实是他们全家人都觉得中国人不需要外国国籍，不然凭爸爸的财力，英国政府很欢迎他们申请英国国籍，成为英国人的。
　　
　　
　　爸爸经常说虽然他们身在外国，但要永远心系祖国，无论他们在哪里，都不能忘了他们是中国人，是炎黄子孙，是龙的传人！
　　“这倒是，不过我爸爸神通广大，我才来英国一年，就已经帮我弄到英国国籍了。”蒋安思骄傲极了。
　　
　　
　　後面俊美冷傲的蔡智欣又超不屑地哼了一声，气死蒋安思了，蒋安思刚要转过头破口大骂，却听到班上有人用英文大叫：“你们快看那不是东校区的安斯?邵和艾尔?邵吗！”
　　
　　
　　严小小心中一震，那两只坏老虎来了？！
　　
　　
　　“真的是安斯?邵和艾尔?邵！东校区的学生会会长和副会长怎麽会跑到西校区来，不过他们长得好帅，比传闻中长得还要帅！”一向爱热闹的蒋安思立刻跑到窗边向下看去，兴奋地大叫道。
　　
　　
　　“很帅吗！不觉得……”严小小小声嘀咕，但仍旧忍不住离开座位走到窗前，他的腿昨天擦了药已经好多了，能走动了，只是走快了还是会很痛。
　　
　　
　　望著操场上那两道超帅的身影，严小小眼睛微缩，果真是那对从昨天就一直让他牵肠挂肚的邵氏兄弟，可是……
　　
　　
　　很难见到邵氏兄弟会来西校区，西校区的女生都疯狂了，热情无比的英国妞们把邵氏兄弟团团围住，有的还大胆地在众目睽睽之下公然勾引邵氏兄弟，丰满的豪乳在邵氏兄弟身上狂蹭。
　　
　　
　　严小小气得快吐血了，本以为两只色老虎终於知道错了，这次是专门来找他道歉的，结果他们根本是来气他的。和那麽多英国妞贴那麽近，还那麽享受，想要告诉自己他们不缺人喜欢吗！混蛋！
　　
　　
　　“小小，你认识邵氏兄弟吗？”站在旁边的蒋安思问，眼中又闪过复杂的幽光。
　　
　　
　　“不认识，谁会认识邵氏兄弟，鬼才认识他们！”正恼火的严小小故意超大声地叫道，声量刚好大得在操场上的邵氏兄弟能听到。
　　
　　
　　“你不认识他们？！”蒋安思似乎有些不相信。
　　
　　
　　“当然不认识，他们又不是什麽伟人，我非要认识他们不可。”严小小望著邵氏兄弟，大声嘲讽道。
　　
　　
　　操场上的邵氏兄弟，尤其是邵小虎快气死了，他好不容易才决定放下自尊心，和大虎来西校区找小小赔礼道歉，结果小小竟然说不认识他们。实在太可恶了！
　　
　　
　　“大虎，我们回去！”邵小虎气愤地对哥哥叫道，不等哥哥回答，就抓住哥哥的胳膊硬拖著哥哥转身离开。
　　
　　
　　他发誓，这辈子除非小小主动找他，向他低头道歉，否则他都绝对不会再理小小，更不会再来找小小，无论他多麽喜欢小小，多麽想念小小！
　　
　　
　　看到两个情人转身就走，严小小气得全身轻轻发抖，他们竟然就这麽走了。好，他们走就走，他严小小才不稀罕他们，哼！
　　
　　
　　“奇怪，邵氏兄弟怎麽走了……小小，你怎麽了？看上去好像很生气的样子！”蒋安思一脸疑惑，垂眸看著比他矮一些的朋友，佯装才发现他的表情不对，其实他的眼睛一直没有离开过严小小的脸。
　　
　　
　　“我哪有生气，是你看错了，我们去学生餐厅吃午餐吧！今天我请你，当作昨天你请我吃面包的回礼。”严小小赶紧摇头，盈盈一笑。
　　
　　
　　昨天腿痛没有去成学生餐厅，今天一定要去好好看看，他长这麽大还从来没有去过学生餐厅，不知道学生餐厅是什麽样的，真好奇！
　　
　　
　　闻言，蒋安思眼中马上闪过一抹恐怖的狞笑，看来他还不知道那件事，不如……
　　
　　
　　“好，我真的有点饿了，不过我有点累，不想走路，能麻烦你去学生餐厅买了帮我拿过来吗！”蒋安思用中文说道，他和严小小单独对话，都会用中文。
　　
　　
　　“当然可以！”严小小点头。
　　
　　
　　“白痴！”後面的蔡智欣望著严小小轻轻摇了下头，低声咕哝道，不过他的声音很小，又说的是泰语，所以严小小没有听到。
　　
　　
　　严小小很快就离开了教室，去学生餐厅买午餐，完全不知道危险已经靠近他……




《会坏的，轻点！》16（3P高H双性生子）

　　鲁肯斯学院的西校区无论是学生，还是教学设施，甚至师资力量都差东校区一大截，只有学生餐厅比东校区的好，这全因为一个人──亚伯尔?迪特。去年亚伯尔?迪特来西校区就读，对西校区简陋的学生餐厅非常不满意，爱子心切的公爵马上出资重新修建学生餐厅，还派了家里的两个大厨到学生餐厅做厨师，让儿子可以在最好的环境吃到满意可口的食物。
　　
　　
　　看著眼前古典高雅，传出悠美钢琴声的两层红色洋房，严小小微微吃惊。好漂亮！这里真的是学生餐厅吗，怎麽感觉倒像是别墅，里面的食物肯定超好吃！
　　
　　
　　严小小有点兴奋的走上前推开高大华丽的玻璃门，进入了学生餐厅，里面比他想像的还要漂亮、还要宽敞，简直就像电视里的宴会厅一样豪华。绘有圣母和小天使的米色天花板中间吊著一大盏炫目耀眼的水晶吊灯，即使白天没有通电，水晶吊灯仍旧闪闪发光。
　　
　　
　　水晶吊灯下有一架白色三角钢琴，有一个长得很漂亮的三年级学姐正坐在钢琴前用心弹奏著，让整个餐厅到处都飘荡著令人心醉神迷的美妙琴音。
　　
　　
　　餐厅一楼大概摆著一百多张英国贵族最喜欢的长方型餐桌，每张餐桌都铺著漂亮的紫色桌布，桌上还放著一盆冷W的紫玫瑰，让餐厅里充满了浓烈芳甜的花香。在如此棒的环境里用餐，真是人生一大享受，只是……
　　
　　
　　严小小发现放眼望去整个一楼都见不到一个外国人的影子，在里面用餐的全是英国人，他刚想看二楼有没有外国人时，头顶上突然响起一道有点熟悉十分傲慢的声音怒骂道：“怎麽有只黄种狗溜进来！”
　　
　　
　　严小小尚未反应过来，已有什麽湿湿的、粘粘的东西从上面飞下，洒得他满头满脸都是……
　　
　　
　　严小小微怔，赶紧伸手在脸上摸了一下，放到眼前一看，原来是果汁。有人用果汁倒在他头上！
　　
　　
　　严小小有些生气地马上抬头，想看是谁这麽恶劣用果汁倒他，随即瞳眸微缩。对方他并不陌生，就是那个昨天踢了他一脚的公爵大少爷。
　　
　　
　　“你做什麽？”抬眸仰视那张嚣张高傲的脸孔，严小小怒吼道。这人真的太过份了，昨天踢他一脚，今天竟然又用果汁淋他。
　　
　　
　　
　　“这里是我们英国人的地盘，不准外国人进来，尤其是你这种低贱无比、一身臭味的黄种狗。你赶紧给本少爷滚，本少爷最受不了黄种狗的臭味了！”独自坐在二楼VIP包厢用餐的亚伯尔?迪特，拿下胸前的高级蕾丝餐巾优雅地擦了擦嘴，居高临下地俯视著楼下的严小小，一脸像见了苍蝇似的表情，骂得十分过份。
　　
　　
　　
　　他已经忘记严小小了，自认高贵不凡的他对所谓的小人物，尤其是外国人，一向不屑记在心上！
　　
　　
　　“黄种人，快滚！你不知道学生餐厅只有英国人能进来吗！”坐在一楼用餐的学生也马上骂道，个个一脸鄙视地看著严小小。
　　
　　
　　严小小皱紧秀丽的眉头，双手紧紧握成拳头，他长这麽大从来没有这麽生气过。这些人简直可恶至极，尤其是楼上的亚伯尔，他竟然敢骂他是黄种狗，他不但侮辱了他，还侮辱了他们整个种族……
　　
　　
　　黑亮如珍珠的杏眸狠瞪著楼上嚣张拔扈、目中无人的贵族大少爷，严小小咬牙问道：“你刚才骂我什麽？有种你再骂一遍！”
　　
　　
　　“你耳聋没有听清楚吗！我骂你是黄种狗，你们这些低贱的黄种狗根本没有资格来本少爷家出资修的餐厅用餐，你们只配躲在角落啃骨头。听懂了就快滚，不然我让人把你丢出去！”亚伯尔站起来指著严小小骂道。他最讨厌黄种人了！
　　
　　
　　
　　严小小的牙齿和拳头都在咯咯作响，眼神突然变得犀利可怕，他知道中国人在外国很受欺负，能忍就尽量尽，但这个亚伯尔一再辱骂他们黄种人是狗，实在让人忍无可忍！
　　
　　
　　严小小动了，不过不是乖乖转身离开学生餐厅，而是向旁边的楼梯冲去，快速跑上二楼，十分会享受的亚伯尔独霸整个二楼，让整个二楼都是他一个人的VIP包厢。
　　
　　
　　“你这个黄种狗，谁准你跑上来的，你想做什麽？”亚伯尔看到严小小突然上来，更加火冒三丈。
　　
　　
　　“马上给我道歉！”严小小冷冷瞪著他，拳头握得越来越紧，关节处都泛白了。
　　
　　
　　 楼下的学生全部紧盯著他，不知道严小小想做什麽，通通好奇事态的发展，不过他们每个人都在心中想严小小这下死定了，竟然敢惹脾气超不好的亚伯尔。
　　
　　
　　“你说什麽？”亚伯尔微微皱起漂亮的金眉。
　　
　　
　　“马上为你侮辱我们黄种人是狗的事道歉！”面对比自己高大不少的白种贵族，严小小没有丝毫的退缩。




《会坏的，轻点！》17（3P高H双性生子）

　　“我没听错吧！你这个低贱的黄种狗竟然想要我道歉，你是不是脑子坏了，你知道我是谁吗，我可是朱利……”
　　
　　
　　亚伯尔话还没有说完，像天使一样漂亮的脸已经印上了鲜明的五指印，严小小跳起来狠狠甩了他一耳光。
　　
　　
　　亚伯尔和楼上的所有人全部傻了，谁都没有料到，也不敢相信严小小竟然会有胆子掌掴亚伯尔，要知道亚伯尔在西校区可是比西校区的学生会会长还要有权势，严小小以後都别想在西校区混了。
　　
　　
　　“你……你……”亚伯尔捂著辣痛的脸，指著严小小气得说不出话来。
　　
　　
　　“你活该被打，谁叫你要嘴贱！快点给我道歉！”严小小才不怕他，竟然踮起脚尖抓住他的领子骂道，完全不管这里是亚伯尔的地盘，下面全部是英国人。
　　
　　
　　他的性格像母亲田雨默，平时温顺乖巧、内向害羞，很少发脾气，可是一旦被激怒就会一百八十度大变身，完全变成另外一个人。
　　
　　
　　“不愿意道歉是吗！”冷著小脸，愤怒无比的严小小又当众打了亚伯尔一巴掌。
　　
　　
　　“该死的黄种狗，你知道本少爷是谁吗？你好大的狗胆，竟敢一再打我耳光，我要杀了你！”亚伯尔气疯了，全身激烈颤抖。
　　
　　
　　贵为公爵家最宠家的少爷，他从小就被大家捧在手心里，从来没有人敢让他不高兴，何况是打骂他，可是眼前这个低贱的黄种人竟胆大包天的连抽他两耳光，他一定要把他千刀万剐。
　　
　　
　　“如果你一直不道歉，我就一直打你的贱嘴，直到你愿意道歉为止。”严小小完全不把他的怒火放在眼里，他就这脾气，把他惹火了，就是天王老子他也不怕。
　　
　　
　　他什麽都能忍受，就是无法忍受别人侮辱他的父母，侮辱中国人。父亲说过绝不能让人看轻他们中国人，此时他如果忍了，他就不是中国人了！
　　
　　
　　“黄种狗，你有种，我今天不杀了你，我就不叫亚伯尔．迪特印著五指印的亚伯尔，气得快七窍流血了，马上挥拳打在严小小的肚子上。
　　
　　
　　严小小躲避不及，痛得倒在地上，但他用力咬紧牙关，没有叫一声痛，他绝不会在这些英国佬面前示弱的。
　　
　　
　　下面的学生见状全部叫好，个个都准备看好戏，没有一个人愿意上去帮严小小！严小小是外国人，又不是英国人，就算是英国人，敢得罪亚伯尔，也没有人敢上去帮他，倒是亚伯尔的跟班嚷著要帮亚伯尔，一起修理他。
　　
　　
　　“亚伯尔少爷，这种货色交给我们收拾就行了，不需要劳烦你，请让我们上来帮你！”没有亚伯尔的允许，跟班们不敢上二楼，二楼是亚伯尔的神圣领地，严小小冒然闯上去打亚伯尔耳光，简直恶无可恕。
　　
　　
　　“不准上来，本少爷要亲自收拾这只低贱可恶的黄种狗！”亚伯尔马上拒绝，如果收拾这只黄种狗还要手下帮忙，他也太逊了。
　　
　　
　　楼下的学生马上大声为他加油，一向喜欢对他阿谀奉承的跟班更是说他天下无敌，骂严小小根本不是他的对手，从身形和力量来看瘦小柔弱的严小小确实不可能打赢高佻修长的他。
　　
　　
　　亚伯尔笑著走到倒在地上还没有爬起来的严小小面前，又凶狠地踢了他一脚，这脚刚好踢在严小小昨天受伤的腿上，痛得严小小冷汗直冒，但他仍旧咬紧嘴唇一声没哼。
　　
　　
　　“嘿嘿，怎麽样，黄种狗知道本少爷的厉害了吗！”亚伯尔得意极了。
　　
　　严小小咬牙忍著痛，用尽全力勉强站起来，捂著痛得不行的肚子，瞪著他骂道：“厉害个鬼，你不要一直把黄种狗挂在嘴边，你这个自以为是、傲慢无礼的白种猪！”
　　
　　
　　他的肚子和腿痛死了，尤其是他的腿，好像断了一样痛，但还能站起来，应该还没有断。本来他想打赢亚伯尔就很难，现在他身受重伤更是没有胜算，但是他绝不会求饶认输的。他就是拼了命，也要让这个自以为比他们黄种人高级的白种人点颜色看看，让他再也不敢看不起黄种人。
　　
　　
　　“你敢骂我是白种猪？！”亚伯尔不顾形象地尖叫，差点气晕，疯狂地向严小小扑去。
　　
　　
　　严小小立刻迎战，和亚伯尔打成了一团，他没有注意到楼下人群中隐藏著一个和他同样肤色的人，他的好友──蒋安思。
　　
　　
　　其实严小小刚进学生餐厅，蒋安思就随後跟来，只是因为他人工制造的“金发蓝眸”，加上他隐藏得很好，所以严小小和别的学生都没有发现他。




《会坏的，轻点！》18（3P高H双性生子）

　　看著楼上又挨了亚伯尔一拳的严小小，蒋安思嘴角扬起一抹笑，似乎很高兴。他和严小小不同，早在开学之前就把鲁肯斯学院的一切调查得清清楚楚，他明知西校区的学生餐厅是不准外国人进入的，却没有告诉严小小，摆明是想整严小小。
　　
　　
　　没错，他就是故意要整严小小！
　　
　　
　　他每夜都会去泡吧，玩很晚才睡，昨早差点迟到，却也因此恰好看到严小小打邵小虎的一幕。他虽在车里听不到他们的对话，但看他们的样子就知道他们关系不一般，他立刻决定要认识严小小，再靠严小小结识邵氏兄弟。
　　
　　
　　他家在中国虽然很有势力，但在英国却没什麽势力，他要在种族歧视严重的鲁肯斯生存，必须靠自己想办法，最好的办法就是找能在鲁肯斯呼风吹雨的邵氏兄弟当靠山。可是邵氏兄弟难以接近，幸好有严小小的出现！
　　
　　
　　皇天不负有心人，他轻易就和单纯白痴的严小小成了好朋友，只是他本以为严小小是邵氏兄弟的朋友，肯定也是天之骄子，出身富贵，谁知竟然是普通人家的小孩。想他出身超级名门，身份尊贵，却和一个平民做朋友，真是有辱他的身份，让他好不恼火。刚才邵氏兄弟来西校区，严小小明明认识他们，却假装不认识，让他更加生气！
　　
　　
　　想他这麽高贵了不起的蒋大少爷拼了命想认识邵氏兄弟，却没有办法，而严小小一个如此平凡的普通平民却能认识邵氏兄弟，却偏偏装做不认识，他越想越生气，决定要教训下严小小。当严小小说要来学生餐厅请他吃东西，他马上想到可以借英国人的手修理这个可恶的平民。不过他并没有想到那麽胆小害羞的严小小竟然敢打亚伯尔，事情的发展和他想像的有些出入，可是严小小会死得更惨！
　　
　　
　　
　　严小小先打邵小虎，後打亚伯尔，两天连续打了鲁肯斯学院最有权势的两个风云人物，他以为自己是谁……
　　
　　
　　突然，二楼上亚伯尔再次把严小小打倒在地，然後把已经一身是伤、无力再反击的严小小提起来伸出漂亮的金色栏杆外，让他整个人危险地悬空在外面，只要亚伯尔一松手，他就会马上摔死。
　　
　　
　　“马上服输求我，承认你是狗，并且学狗叫两声，我就放过你！”亚伯尔对痛得快晕去的严小小狞笑道，他虽然也挨了严小小几下，但是严小小力气小，对他并未造成什麽伤害。
　　
　　
　　“快服输求饶吧，没用的黄种人，赶紧学狗叫，求亚伯尔少爷放过你！”楼下的英国学生无论男女全部兴奋地叫道，小小的黄种人也敢打他们了不起的英国贵族，真是找死。
　　
　　
　　这时，听到消息的西校区学生陆续都赶来了，其中也有一些黄种人，还有几个其他班的中国人，但全是怕事的主，竟没有一人敢上去救严小小，实在让人不得不感叹世态炎凉，人心凉薄。尤其是设计恶整严小小的蒋安思和那些冷眼旁观的中国人，他们竟对同胞见死不求，完全没有半点同胞爱！
　　
　　
　　
　　 “作梦！想让我求饶下辈子吧，你这只白种猪！”严小小唾了他一口，完全没有半点要求饶的意思。他没用，打不赢亚伯尔，不能帮中国人争光，但他绝不会给中国人丢脸的！
　　
　　
　　“妈的，你竟然又骂本少爷是白种猪，你这麽想死，本少爷就成全你！”亚伯尔大怒，竟然真的把手松开，严小小的身体立刻向下坠落。
　　
　　
　　有几个胆小的女生吓得尖叫，捂住眼睛不敢看，反而严小小显得十分镇定，没有尖叫也没有闭上眼睛。从这麽高摔下去不死也要成重伤，但是很奇怪他一点也不怕，只是觉得很不甘心。
　　
　　
　　他这麽努力了还是没有打败亚伯尔，让他向他们黄种人道歉，还有他好想见爸爸妈妈，自己死了，他们肯定很难过。还有……那两只可恶的坏老虎，真希望死前能见见他们，告诉他们自己还很生他们的气，他们通通是讨厌鬼……
　　
　　
　　“小小！！！”眼看严小小就要摔成几大半，断手断手，魂归西天，千钧一发之际，还好邵氏兄弟急时赶来快速挤开人群，以媲美电光火石的速度冲过去接住了严小小。
　　
　　
　　“你们来了……”看到两张最爱的面孔，严小小扬起了一抹安心的微笑，随即再也撑不住闭眸晕倒在两个情人怀里。
　　
　　“安斯?邵和艾尔?邵怎麽来了！”在场的学生包括楼上的亚伯尔全部讶异地叫道，个个都想不到东校区的学生会长和副会长会突然跑来救严小小，除了蒋安思例外。
　　
　　
　　蒋安思眼中闪过一抹冷芒，眼看著讨厌碍眼的严小小就要从世上消失了，岂料半路却杀出了两个程咬金，但这也证明他们三人确实认识，刚才在教室严小小果然说了谎。




《会坏的，轻点！》19（3P高H双性生子）

　　“小小，你怎麽样？你别吓我们！”邵小虎抱著昏迷的情人，看著他苍白无比的脸和身上吓人的伤，心疼又心急地叫道。
　　
　　
　　刚才他们来找小小，小小却说不认识他们，把他们气得不轻，他们刚要去东校区的学生餐厅吃饭，却听说小小在西校区的学生餐厅被亚伯尔打，他们立刻就心急如焚地赶来了。还好他们急时赶到，不然他真不敢想小小现在还有没有命在！
　　
　　
　　“你别急，小小应该只是晕过去！”邵大虎赶紧安慰弟弟，他虽然也很焦急心疼，但他比弟弟冷静。
　　
　　
　　“我说这只黄种狗怎麽这麽嚣张，原来是有你们两兄弟帮他撑腰啊！”亚伯尔从楼上走了下来，站到邵氏兄弟面前不屑地冷哼道。
　　
　　
　　他对邵氏兄弟超不满，明明是两个外国人却能当东校区的学生会会长和副会长，骑在他们英国人头上。
　　
　　
　　“你竟然敢打小小，还想杀了他，我宰了你！”邵小虎看到差点杀死情人的凶手，马上暴怒地伸手掐住他的脖子，全身释放出惊人的杀气。
　　
　　
　　小小可是他们兄弟的心肝宝贝，他们在一起这麽久除了做爱时，从来舍不得让他受半点伤，可是今天这该死的英国佬竟把小小伤成这样，就是把他千刀万剐，也难消他心头之恨。
　　
　　
　　“救命啊……咳咳……混蛋，快放开本……少爷……咳咳咳……”刚才还很嚣张得意的亚伯尔，立刻痛苦的哀嚎，用力乱打邵小虎强壮的手臂，想让邵小虎松开，可是却徒劳无功。
　　
　　
　　面对严小小，亚伯尔算是很强大，但面对邵氏兄弟这样真正的强者，他就变得很弱小了。
　　
　　
　　唉，真是风水轮流转，刚才亚伯尔还想杀死严小小，没想到现在就轮到他濒临死亡的边缘了。
　　
　　
　　“救我……快救我……啊……我要被杀了……”亚伯尔第一次感觉到了死亡的恐惧，蓝眸发湿，害怕地向旁边围观的众人求救。
　　
　　
　　他知道面前这个像猛虎一样的男人是真的想杀了他，他的手掐得越来越紧，他的脖子快要被捏断了，呼吸越来越困难。该死的，他还不想死，只能丢脸的求救了……
　　
　　
　　亚伯尔本以为在场的英国学生一定会来救他，岂料竟然没有一个人敢动，就连他的跟班也抛弃了他。看著充满杀气的邵小虎，在场的所有人全部吓得不敢动弹，邵小虎以前可是全欧洲少年拳击赛的冠军，现在邵小虎这麽生气，他们上去搞不好会被一起杀了……
　　
　　
　　眼看亚伯尔就要被邵小虎掐断气，像天使一样美丽的脸呈现恐怖的深青色，邵大虎开口了：“放开他，先救小小要紧，和他的帐以後再算。”
　　
　　
　　这里这麽多人，小虎当众杀了亚伯尔会很麻烦，而且亚伯尔敢这麽对小小，就这麽简单杀了他太便宜他了，他一定要让他生不如死！
　　
　　
　　邵大虎平时看起来温文尔雅、亲切和善，实际上他比孪生弟弟更冷酷无情、阴狠毒辣，是个典型的笑面虎！
　　
　　
　　“先放过你，不过你不要以为这件事就这麽结束了，我们不会算了的！”邵小虎不甘愿地放开他骂道，大虎说的对，现在最重要的是赶紧救小小，其他的事可以稍後再说。
　　
　　
　　亚伯尔跌坐在地上，一脸冷汗，他以为自己死定了。愤怒地抬眸怒瞪著差点杀死自己的邵小虎，一边难受地咳著，一边骂道：“咳咳咳……你好大的胆子，竟然想杀死我，我一定会让你付出代价的……咳咳……我和你们没完……”
　　
　　
　　“那我们走著瞧，看到底谁和谁没完！”邵大虎冷冷一笑，抱著严小小离开学生餐厅。
　　
　　
　　邵小虎临走前恐怖无比地瞪了亚伯尔一眼，亚伯尔害怕地打了个寒颤，身体又出现那种快被掐死的恐惧感，不自觉地伸手抚摸脖子上灼痛吓人的瘀痕。
　　
　　
　　亚伯尔甩了甩头，自己可是堂堂的公爵之子，怎麽能怕一个低贱的黄种人，这些黄种人算什麽，他们再厉害还能厉害过他公爵家的权势，哼！
　　
　　
　　“你们这些该死的黄种狗，我一定会让你们通通退学的！”亚伯尔捏紧拳头对远去的邵氏兄弟大叫，随後转头瞪著围观的学生骂道：“还有你们这些人，竟然敢对本少爷见死不救，我会让你们也全部退学！”
　　
　　
　　“对不起，亚伯尔少爷，我们不是故意的，你怎麽样？我们马上送你去医院！”众人闻言赶紧冲上去围住亚伯尔，害怕地拼命道歉，生怕真被退学。凭公爵家的权势确实想让谁退学，就能让谁退学！
　　
　　
　　“哼！现在知道怕了，刚才为什麽全像死了样愣著不来救我，你们比那三个黄种人还该死，你们这些没用的废物、饭桶、垃圾……”亚伯尔骂越起劲，越骂越大声，又神气了起来。
　　
　　
　　“唉哟，痛死我了……你们这些死人不是说要送我去医院吗，还不快点……我如果有什麽三长两短，我一定会让你们好看……”他摸著差点断了的脖子，又哀叫起来，骂得更厉害，看他骂人的样子，应该没有大碍。
　　
　　
　　学生们吓得拼命道歉，七手八脚的抬起亚伯尔，准备送他去医院。
　　
　　
　　“你们轻点，你们想加重我的伤势吗！一群蠢货……”亚伯尔一边哀叫，一边怒骂道。其实他就是脖子痛，别的地方并没事！
　　
　　
　　从头到尾冷眼旁观的蒋安思，悄悄从人群中消失，戏看完了，他也该走了，但接下来应该还会有更多好戏可看。严小小虽命大不死，但亚伯尔绝不会放过他的，虚假的蓝眼睛里闪过一道令人毛骨悚然的可怕狞笑……
　　t





《会坏的，轻点！》20（3P高H双性生子）

　　他是不是死了！这是严小小有意识後的第一个反应，他全身上下都好痛，尤其是的肚子和腿，痛得难以形容，让他不禁怀疑自己是不是已经死了才会这麽痛……
　　
　　
　　“你们看他的眼皮在动，他醒了！”耳边突然响起一道像母亲一样温柔，却雄雌莫辨的声音。
　　
　　
　　“真的，小小的眼皮在动！”
　　
　　
　　那是小虎哥的声音，声音有种松了口气的感觉。看来他还没有死，他想起来了他和亚伯尔在学生餐厅打架，亚伯尔把他从二楼丢下来，幸好两个情人急时赶到接住他。
　　
　　
　　“现在你可以不用担心了，瞧你急得要死的样子，真是好笑！”比小虎哥微低的男音讪笑道，一听就知道是大虎哥的声音。
　　
　　
　　“难道你就不著急担心？刚才不知是谁一直坐立不安，抽烟还把手烫到，那才叫好笑！”小虎哥马上反击。
　　
　　
　　糟了，根据以往的经验，他们又要开始没完没了的争吵，得赶紧阻止他们！可是他的眼皮好重，怎麽也撑不开，怎麽办……
　　
　　
　　“你们别吵，小心吵到伤患！”那道温柔好听的声音适时响起。
　　
　　
　　不知是因为怕说话的人，还是因为怕吵到他，邵氏兄弟竟乖乖闭了嘴，让他松了口气。
　　
　　
　　“奇怪，小小怎麽还没有睁开眼睛。”小虎哥又说话了。
　　
　　
　　“小小，你醒了没有？醒了就睁开眼睛，别让我们担心。”大虎哥说道。
　　
　　
　　怕他们担心，他用尽全力终於睁开了眼睛，映入眼帘的除了两个情人，还有一张完全陌生的脸。
　　
　　
　　“你总算醒了，大虎和小虎都好担心。你才醒肯定口很渴，喝点水！”陌生人似乎很有经验，倒了杯水轻轻扶起他温柔地喂他喝。
　　
　　
　　严小小确实很渴，嘴里很干，他一边喝水，一边悄悄打量对方。那是一张猜不出年龄，和母亲一样长得很中性、很漂亮的脸，身上比母亲多了几分W丽和韵味，气质高雅独特，极有魅力，不知道他是谁！
　　
　　
　　“你好，我是大虎和小虎的爸爸。”对方似乎察觉到他在偷看自己，对他微微一笑。
　　
　　
　　严小小大吃一惊，没想到眼前的超级大美人竟然会是两个情人的爸爸，怎麽看他都比较像是两个情人的妈妈，因为他长得太美W了。
　　
　　
　　“谢谢。”喝完水重新躺下，严小小看著亲切慈爱、让人想亲近的笑脸，羞涩地小声道谢。这里是哪里？怎麽两个情人的爸爸会在。
　　
　　
　　“你是大虎和小虎的女朋友，就是自己人，千万别客气。”
　　
　　
　　严小小闻言微怔，他知道自己和邵氏兄弟的关系？！天啊，羞死人了！
　　
　　
　　看见他脸红，邵爸爸知道他在害羞，心想真是个可爱的孩子，难怪让两个儿子这麽喜欢。
　　
　　
　　“你应该饿了，我去弄点吃的，你好好休息。”邵爸爸知道儿子们肯定有很多话想和情人说，自己继续留在这里会变成电灯泡的。
　　
　　
　　
　　邵爸爸离开时，不忘对两个儿子叮咛道：“你们不准吵架！”两个儿子一天到完都在吵，让人头痛死了。
　　
　　
　　“知道了，爸爸快去吧！我也饿了，记得帮我也弄点吃的。”邵小虎点头，他们一直守在小小床前，至今还没有吃过东西！
　　
　　
　　“还有我，我要吃八宝鸭。”邵大虎和弟弟一样，也觉得饿了。
　　
　　
　　“不行，小小现在受了伤，只能吃最清淡的粥，你们不能吃肉诱惑他。”邵爸爸摇头。
　　
　　
　　看著爸爸离去的背影，邵大虎在心里叹了一声，他最讨厌吃粥了，他可是无肉不欢，但为了小小他会忍耐的。
　　
　　
　　“小小，对不起，都是我的错，是我害你受伤，差点死掉！”邵小虎突然握住严小小的手，愧疚无比地道歉。如果他当时不拉著大虎离开，而是按原来想的找小小道歉，带小小去外面吃大餐赔罪，就不会发生後面的事，害小小在学生餐厅被打。
　　
　　
　　“小小，都怪我们没有保护好你，还好你没事，不然我们这辈子都不会原谅自己。”邵大虎也拉起情人的另一只手道歉，看著躺在床上伤痕累累的情人心疼无比。
　　
　　
　　“不管你们的事，你们千万别自责。”严小小摇头，今天如果不是他们兄弟救了他，他早死了。
　　
　　
　　“这麽说你并不怪我们？”邵小虎一直担心情人醒了会怪他们。
　　
　　
　　“谁说我不怪你们了，你们坏死了，一直不来找我、哄我……”想起这件事严小小就有气。 
　　
　　
　　“对不起！不过我们中午是想来找你的，可是看到你说不认识我们，我们一气之下就走了，真的很对不起！”邵小虎再次道歉。
　　
　　
　　“你们才不是来找我的，你们是去泡妞，我全看到了，你们被那些金发妞围住，笑得可高兴了，恨不得扑上去吃了她们。”严小小噘起小嘴哼道，他对此事一直耿耿於怀。
　　
　　
　　“真是天大的冤枉，我们哪像你说的这样，我们对那些金发妞一点兴趣都没有。”邵大虎赶紧叫冤，小小的眼睛是怎麽看的，他们什麽时候表现得很高兴，想要扑上去了，不过小小吃醋的样子真可爱。
　　
　　
　　“我们可以发誓，我们这辈子心里只有你，只会对你有兴趣，那些金发妞俗气死了，哪能和你比。”邵小虎连忙点头附合，他终於明白小小当时为什麽会生气，原来是吃醋了。
　　
　　“真的吗？”严小小又哼了一声，听他们这麽说，心里的那根刺总算不见了。


《会坏的，轻点！》21（3P高H双性生子）

　　“当然是真的，你不信我们可以证明给你看。”邵大虎嘴角倏地出现一抹熟悉的邪笑。
　　
　　
　　“对，我们可以证明给你看。”邵小虎脸上也出现了相似的邪笑，不，应该是淫笑才对。
　　
　　
　　“你们想干什麽？我警告你们别乱来哦，我现在受了伤，可受不了你们折腾。”严小小害怕地摇头叫道，两个色老虎只要一发情，就会露出这种笑容。
　　
　　
　　“小小，你在想什麽，我们又不是禽兽，怎麽可能对受伤的你做那种事！”邵氏兄弟“噗哧”一声，同时哈哈大笑起来。
　　
　　
　　“小小，原来你整天都在想那种事，难道你这麽想被我们兄弟抱！真是淫荡！”邵小虎比哥哥笑得更大声。
　　
　　
　　“你们……”严小小知道自己被骗，羞恼无比，刚要骂他们，苍白的唇已被两个情人一起堵住。
　　
　　
　　干涸的嘴唇味道还是那麽好，让邵氏兄弟不禁想撬开他的嘴，进去深吻他。但他现在有伤，怕他吃不消，只能作罢，给他一个温柔深情的浅吻就离开了。
　　
　　
　　虽只是一记浅吻，却仍旧让严小小有些气喘，苍白的脸染上了春色，杏眸娇嗔地瞪了他们一眼。“色虎！”
　　
　　
　　“小小，拜托你别再引诱我们了，我快不行了！”邵小虎又想吻他了。
　　
　　
　　“小小，你真是个诱人的妖精，都受伤了还能勾引男人。”邵大虎摇头叹道，和弟弟一样超想再吻情人。
　　
　　
　　“我才没有勾引你们，你们别诬赖我，明明是他们自己要发情。对了，这里是哪里？”严小小脸红地骂道，随即问。
　　
　　
　　“这里是我家。”邵大虎回答。
　　
　　
　　“你家？你们怎麽把我带到你们家来？”严小小惊讶地叫道，赶紧张望四周，这才发现自己在一间很华丽舒适的黑白色卧室里，桌上、墙上、天花板上都有自己的照片。
　　
　　
　　这些照片是什麽时候拍的，他怎麽不知道？
　　
　　
　　他们把自己的照片放这麽多在卧室里，他们的家人进来一眼就能看到，他们的家人岂不是全认识自己，好羞人！
　　
　　
　　“没办法，你身体特殊，我们没有得到你的允许不敢送你去医院，只能带你回来让我爸爸治疗，我爸爸虽不是专业医生，但他自学过医术，考有医师资格证。”邵小虎解释道。
　　
　　
　　“你爸爸岂不是知道我的秘密了！！！”严小小害怕地叫道。天啊，让邵叔叔知道他的秘密了，不知道邵叔叔会怎麽想，会不会觉得他是个怪物，觉得他很恐怖恶心，不准两个儿子和他交往！
　　
　　
　　“你别担心，我们有件事一直没有告诉你，就是我爸爸其实和你一样是双性人！”邵大虎微笑著安慰道，告诉了情人邵家的秘密之一。
　　
　　
　　“邵叔叔和我一样是……怎麽会……”严小小一脸震惊，难怪邵叔叔的脸和声音如此中性，气质与众不同。他也终於明白，为什麽当初两只色老虎拐他上床，发现他是双性人并没有多惊讶，照样把他吃了，因为他们早见过双性人！
　　
　　
　　“所以你就放心的和我们交往，我们的父母绝不会反对的，看我爸爸的样子好像很喜欢你！”邵小虎笑道。
　　
　　
　　“是啊！你就放心在我家好好休息，至於那个该死的亚伯尔．迪特就交给我们收拾，我们一定会让他生不如死。”一向温文尔雅，经常挂著微笑的俊脸变得凶狠暴戾。
　　
　　
　　“我们向你发誓，我们一定会让亚伯尔．迪特很惨很惨，後悔出生在这个世上。”邵小虎的表情也一下变得阴戾吓人，眼里全是杀气。此仇不报，他誓不为人，敢伤害他们的小小，别说只是一个公爵的儿子，就是英国皇太子他也不会放过。
　　
　　
　　“不要，不准你们去找亚伯尔．迪特帮我报仇。”没想到严小小不但没高兴，相反还生气地拒绝。
　　
　　
　　“为什麽？”邵氏兄弟不解地一起叫道。
　　
　　
　　“这是我自己的事，不准你们插手。今天的事我一定会靠自己报仇雪耻的，等我变强了我要和亚伯尔重新决斗，让他输了以後为骂黄种人是狗的事道歉，这辈子都不敢再骂黄种人是狗。”严小小握紧拳头，眼中燃烧著从未有过的斗志和决心。
　　
　　
　　今天的事让他发现自己是多麽的弱小，他一定要变得强大！
　　
　　
　　“小小……”邵氏兄弟讶异地望著他，随即都笑了，不愧是他们的情人！“我们支持你，加油！还有你今天很棒，了不起！”邵氏兄弟不约而同地对情人竖起了大姆指，真心地称赞道。
　　
　　
　　小小会和亚迪尔在餐厅打架的原因，在赶去餐厅之前他们就听别的学生说了，小小做了很多人都不敢做的事，真的很了不起！
　　
　　
　　鲁肯斯一向都排挤外国人，尤其是黄种人，尤其是中国人，中国还是发展中国家，加上百年前曾经被外国一起侵略过，所以英国人非常瞧不起中国人。虽然他们当上了东校区的学生会会长和副会长，但这种风气一直没有改变，中国人在鲁肯斯仍旧没有地位，十分受气。尤其是那个亚迪尔去了西校区以後，这种风气更严重了，不仅学生餐厅不准外国人进入，很多地方都禁止外国人进入，但是一直没有外国人敢说话，他们兄弟在东校区也懒得管。
　　
　　
　　亚迪尔很早以前就喜欢骂黄种人是狗，可是被他骂的黄种人都畏於他的权势不敢反抗，唯独小小不畏强权敢出来反抗，这种勇气很多人都没有！
　　
　　
　　“谢谢！”严小小不好意思地搔了搔头，这还是第一次有人对他竖起大姆指，今天他果然没有做错，幸好他没有当缩头乌龟。
　　
　　
　　邵氏兄弟的称赞更坚定了严小小要变强，打败亚伯尔．迪特的决心，不知严小小今後会有怎样的改变，是否能如愿以偿！




《会坏的，轻点！》22（3P高H双性生子）

　　“小小，你是爸爸的骄傲！”
　　
　　
　　严小小在邵家休息到傍晚，就请两个情人送他回家，生怕晚回去会让父母担心。他回家後马上把在学生餐厅发生的事全部告诉了父亲，本以为父亲会生气，岂料父亲和两个情人一样，对他竖起大姆指。
　　
　　
　　“小小，你今天做的真的很好！”严冀昊衷心称赞儿子，他一直以为儿子无论是长相还是性格都很像小默，可今天他第一次发现原来儿子骨子里是像他的。儿子并不是什麽小羊羔，而是一头正在沈睡的小狮子，不过儿子已经开始醒了！
　　
　　
　　“我也觉得自己做的不错，只是没有打赢那个侮辱我们种族的英国佬，好可惜！但我不会认输的，总有一天我一定要把他打败，让他知道我们黄种人不是好欺负的！爸爸，你会支持我对吗？”
　　
　　
　　“当然，我说过无论你做什麽事，我都会支持你的！”
　　
　　
　　“谢谢爸爸，我最爱最爱最爱你了！”严小小开心地抱住父亲，用力亲了下他的老俊脸，决定把今天发生的事告诉爸爸果然是对的。
　　
　　
　　他本怕爸爸担心不想告诉爸爸，但他伤成这样根本瞒不了精明的爸爸，而且他昨天答应过爸爸无论在学校发生什麽事都会告诉爸爸。
　　
　　
　　“我的小宝贝，爸爸也最爱最爱最爱你了！幸好你妈妈不在，不然看到你这样一定会哭死的。”严冀昊刮了下儿子的俏鼻头，心疼地看著儿子憔悴吓人、贴著OK绷的小脸。还好儿子聪明回来之前先打了个电话给他，他马上骗妻子去附近的超市买东西，才没有让妻子看到儿子这副明显受伤的可怜样。
　　
　　
　　“爸爸，今天的事千万要对妈妈保密，我可不想让妈妈哭。”以妈妈的性格，知道这件事後为了保护他，一定会让他马上退学，这辈子都不会再准他去读书。
　　
　　
　　“你放心，我也舍不得你妈妈哭，我先送你回房休息，你妈妈那里就交给爸爸，爸爸会想办法瞒住他的。”严冀昊抱起儿子上楼。
　　
　　
　　“嗯！爸爸以前和人打过架吗？”严小小好奇地问。
　　
　　
　　“有，小时候和你龙玖干爹打过，为争你奶奶做的凤梨糕！”
　　
　　
　　“谁打赢了？”
　　
　　
　　“当然是你爸爸打赢了，你别看爸爸现在老了，爸爸年轻时超能打的，从来没有输过！”严冀昊转眼间已把儿子送到卧室的床上。
　　
　　
　　“爸爸好厉害，如果我像爸爸一样强，今天就不会输了，从明天开始我要以爸爸为目标，变得比爸爸还强。”严小小崇拜地道。
　　
　　
　　“我对你有信心，你一定会超越爸爸的，不过现在要先把你身上的伤治好，还有把你的小肚子填饱，我去拿药箱和吃的。”严冀昊不知道儿子已经在邵家受过治疗，也吃过东西了。
　　
　　
　　“不用了，我受伤後有同校的华人学长送我去医院治疗过，还请我吃了很好吃的粥。”邵叔叔煮的粥超好吃，比爸爸妈妈煮的还好吃，只是又骗了爸爸真的很不好意思，但又不能告诉他实话。
　　
　　
　　严冀昊马上皱眉，“你去了医院，那医生……”
　　
　　
　　“爸爸不用担心，我的秘密没被发现，我一直都是醒著的。”他又说谎了，请爸爸原谅他！
　　
　　
　　
　　“那就好。”严冀昊微微松了口气，如果儿子的秘密被发现，会非常麻烦。
　　
　　
　　“爸爸，我明天还想去学校！”
　　
　　
　　“你明天想去学校，可是你的伤……”
　　
　　
　　“我已经没有大碍，就是肚子和腿还有些痛，我想如果我明天请假在家休息，那些英国佬会以为我怕了不敢去上学，所以明天我一定要去。”邵叔叔的医术很厉害，绝对有大医院里专业医生的水平，他现在比起刚醒时已经好多了，就是肚子和左腿一直痛，邵叔叔说那两个地方伤得最重，需要一段时间才会好。
　　
　　
　　
　　“可是……”
　　
　　
　　“爸爸，求你了，答应我吧！虽然我今天打输了，但是我和这些英国佬的较量才开始，我的力量输了，但我的意志力一定不能输。”严小小哀求道。
　　
　　
　　“……我知道了，爸爸给你一样东西。”严冀昊知道自己拗不过儿子，儿子和妻子一样倔强，决定的事就绝不会改变。
　　
　　
　　严小小看到父亲从身上拿出一把冰冷黑亮、危险可怕的手枪，华人在外国经常会被枪劫，所以很多华人会想办法买到枪自卫，严家没有请保镖，所以爸爸也买了很多枪。
　　
　　
　　“这个你拿著防身，里面已经装好子弹，如果遇到危险你尽管开枪，出了事爸爸会帮你扛。”严冀昊把手枪递给儿子，他知道儿子想靠自己，不会允许他派人保护他，儿子甚至不让他找那个打伤他的公爵之子算帐，他只有给儿子能保护自己的武器。
　　
　　
　　“爸爸……”严小小惊讶地望著父亲。
　　
　　
　　“你如果想去学校就答应我拿著，不然我不放心。”
　　
　　
　　严小小只好接过手枪，为了让爸爸安心他就把手枪带著吧，或许真有用得著的时候。
　　
　　
　　“开枪的方法很简单，我现在教你……”严冀昊开始教儿子怎麽用枪……
　　
　　
　　严小小用心听著，同时好奇地把玩研究手上的枪，这是他第一次拿枪，感觉满兴奋的，并没有害怕的感觉。从小他就觉得电视上每个拿枪的人都好帅、好威风，没想到自己有一天也有机会拿枪！
　　
　　
　　他虽是个双性人，长得很娇小，外貌有点像女生，但骨子里他还是很像男生的，他和普通的男生一样喜欢刀刀枪枪的东西，可是怕父母担心他都不敢玩。
　　
　　
　　真想开枪试试，不知道扣动扳机会怎麽样，但是爸爸说了里面装有子弹，一扣动扳机就会有子弹打出来，那会很危险。
　　
　　
　　看著儿子一脸兴奋的表情，严冀昊扬起唇角，“等你放假时，我会带你去射击场练习，到时你可以随便开枪。”
　　
　　
　　“谢谢爸爸！爸爸怎麽会知道我在想什麽？”严小小疑惑地问。
　　
　　
　　“因为我是你爸爸啊！”严冀昊捏了下儿子的小脸。

作家的话：






《会坏的，轻点！》23（3P高H双性生子）

　　严冀昊怕田雨默回来看不到自己会怀疑，帮儿子换好睡衣，让儿子睡下後就赶紧下楼，刚下楼就看到田雨默买好东西回来了。
　　
　　
　　“宝贝，你回来了！”严冀昊不动声色地上前帮妻子拿下手上的东西放到桌上，低头温柔地吻了下妻子红W欲滴的美丽朱唇。
　　
　　
　　“别这样，小心小小回来看到。”田雨默娇羞地推开他，完全不知道儿子早回来了。
　　
　　
　　“放心还早，小小要有一会儿才会回来。”严冀昊趁妻子不备，又低头在他的朱唇上偷了一记香。
　　
　　
　　“老淫魔，让你别亲你还亲。”田雨默羞死了，娇嗔地瞪了男人一眼。
　　
　　
　　“谁叫你这麽迷人，总是让我情不自禁。”严冀昊搂著妻子坐到印有很多莲花的高级米色沙发上，因为田雨默和严小小都喜欢莲花，所有屋里的家俱上很多都有莲花图案。
　　
　　
　　“都这把年纪了还经常说这种肉麻话，都不害臊，老不羞。”田雨默脸红地骂道，身体却偎进男人永远都是那麽温暖宽阔的怀里。
　　
　　
　　“你嫌我老了吗？”严冀昊突然变脸，神色黯然地看著妻子。年纪成了最近几年他一直最在意的事，看著最爱的妻子越来越美，而自己却逐渐苍老，头上最近还开始长出白发，让他不得不正视他大了妻子整整十七岁的事实。
　　
　　
　　 “你怎麽会这麽想？我什麽时候说过嫌你老了！”田雨默微微皱眉。
　　
　　
　　“你天天都爱叫我老这样、老那样，经常说我都这把年纪了，这不就是嫌我老的意思吗！”严冀昊捏了下妻子清丽动人的脸，哼道。
　　
　　
　　“我不是故意这样的，我从来没有这个意思，你别误会！”田雨默从未想过自己无心的语言会让丈夫如此在意，还因此胡思乱想，有些焦急地连忙摇头解释。
　　
　　
　　“真的吗？我不相信，除非……”严冀昊眼中闪烁著算计的奸笑。
　　
　　
　　“除非什麽？”
　　
　　
　　“除非你……”严冀昊低头在妻子耳边小声低语了几句。
　　
　　
　　“老流氓，你一天就知道做这种事，也不怕被儿子看到。”田雨默听完全立刻羞窘地伸手轻捶了一下男人结实的胸膛，天还没有黑，他就想抱自己了，真是个名副其实的色老头。
　　
　　
　　“又骂我老了，你还说没嫌我老。我知道你心里一定在想等我这老头子走了，你就可以重新再找一个年轻的结婚，过回正常的生活！”严冀昊长长叹了一声，露出一副伤心无比的表情。
　　
　　
　　“你冤枉我，我可以发誓我绝对没有这麽想过，我才不会要你以外的人。”田雨默生气地叫道，眼泪在眼眶里直打转。男人把他想成什麽人了，这辈子他只喜欢男人一个人，如果男人有天真的走了，他一定会和他一起走的！
　　
　　
　　“宝贝，对不起！我开玩笑的，你别哭！”严冀昊没有想到会把他弄哭，顿时吓得手忙脚乱，急忙道歉。
　　
　　
　　“以後不准再说这种话冤枉我了，不然我以後都不会再理你了。”田雨默擦了擦眼睛，抬眸湿眸瞪著男人啜泣道。
　　
　　
　　“好！我答应你，我以後都不会再开这种玩笑了。”严冀昊赶紧答应，抱住他轻拍他的背柔声哄道。他没有想到小默会有这麽大的反应，不过这也代表小默有多爱自己！
　　
　　
　　“我从来不觉得你老，在我心里你永远都很年轻，永远都是最帅的，没有人能比得上你。”田雨默埋头在他怀里害羞地小声说道。
　　
　　
　　他说的每一句都是真心话，虽然男人的确逐渐老去，但他对他的爱却越来越深，和他来英国的这十几年他一直视他们父子为珍宝，对他们父子疼爱有加，好得不行，让他每天都生活在幸福里，比在天堂还快乐。
　　
　　
　　“这话我相信，这世上当然没有人能比得上我，只有我才能让你那麽‘舒服快乐’！”男人露出淫笑，抱著妻子的手开始不老实起来，隔著衣服抚摸妻子的敏感带。
　　
　　
　　“你想做什麽！拜托你别这样，小小若是回来看到……唔……”田雨默羞赧地挣扎，却被丈夫抱得更紧，红唇再次被丈夫堵住。
　　
　　
　　给妻子一记火辣无比的法式热吻，把妻子吻得全身瘫软後，邪恶的男人就把妻子横抱起来，准备进入他们夫妻的房间做超邪恶的事。
　　
　　
　　“别管小小了，让爸爸好好证明给你看爸爸是世上最棒的，爸爸虽然老了，但你‘二爸’还很年轻，可以让你天天都爽上天。”严冀昊笑得邪恶极了，一脚踢开卧室的房门，把妻子放到超大的帝王床上，就猥琐地抓妻子的手去摸自己胯下沈甸甸的大肉块。
　　
　　
　　“你这超级老色鬼，天还没有黑呢！而且小小回来见不到我们，来房间里找我们怎麽办……求你晚上再做！”田雨默手一抖，虽对男人那里早熟悉无比，但仍旧羞得不行，想抽回手却被男人紧紧抓住，只能羞耻地哀求。
　　
　　
　　“放心，我已经把晚餐做好放在饭厅里，还留了字条，小小回来不会找我们，他会自己吃饭的。”男人哄骗道。他已经计划好，想瞒过小默儿子被人打伤还受伤不轻的事，唯一的办法就是让小默这几天都下不了床，没有办法见到儿子。
　　
　　
　　田雨默还想拒绝，但男人已经压在他身上，霸道激情地狂吻他，同时伸手脱掉他的衣服，抚摸他全身的敏感点，让他迅速陷入情欲中，不由自主地发出火热的呻吟，再也没有机会说话……

作家的话：




《会坏的，轻点！》24（3P高H双性生子）

　　严小小因为睡太早，结果睡到半夜就醒了，肚子和左腿还是很痛，让好看的柳叶眉微蹙。那个亚伯尔下手超狠，幸好他聪明，一直拼命护住头部和身上的要害，否则肯定会伤得更严重。
　　
　　
　　说实话亚伯尔不是一般的强，他除了刚开始有能力反击，後面完全只有挨打的份。他想打败亚伯尔很难，凭现在的他是绝不可能的，所以他决定学拳击，爸爸已经答应明天就买练拳击的沙包放到他房间，让他可以天天练习。
　　
　　
　　小虎哥是拳击冠军，明天见到他可以问他学拳击有没有什麽速成法，不过他送自己回来时好像有点生气。因为他们兄弟才开车送他到家门口就被他急著赶走了，他怕爸爸见到他们兄弟会问他们三个人的关系，如果爸爸知道他们是情侣就麻烦了！
　　
　　
　　他也很无奈，希望小虎哥能理解他，不要因为这点小事又和他怄气，小虎哥最小气了，不像大虎哥那样胸襟宽阔……
　　
　　
　　要不要打个电话向小虎哥他们道歉，哄哄小虎哥这个超级小气鬼，可是现在已经是半夜，他们兄弟肯定早睡了……
　　
　　
　　倏地，手机传出一首超好听的钢琴曲，漂亮的樱桃小嘴马上扬起一抹美丽的微笑，是邵氏兄弟打来的。他的手机号码只有父母、干爹们和两个情人知道，每个人的来电铃声都不一样！
　　
　　
　　“都这麽晚了怎麽还没有睡？”按下接听键就听到邵小虎低哑迷人的男音。
　　
　　
　　“已经睡醒了，你怎麽还没有睡？”严小小反问。才想打电话给他，没想到他就打来了，不知道大虎哥睡了没有。
　　
　　
　　“……我一直想你睡不著！”对方犹豫了一下，徐徐说道，好听的声音明显有些害羞。以邵小虎的性格，要讲出这麽肉麻的话确实会害羞。
　　
　　
　　“我也想你！”严小小羞涩地说道。
　　
　　
　　“真的吗！我以为你只会想大虎……”雀跃无比的声音说明邵小虎有多高兴，但声音很快又变得有些落寞。
　　
　　
　　“你怎麽会这麽想？”严小小又蹙起了弯弯的柳眉。
　　
　　
　　“因为……你好像比较喜欢大虎……小小，我想问你喜欢我吗？”
　　
　　
　　“笨蛋！”严小小微微怔了一下，马上骂道。
　　
　　
　　邵小虎有些羞恼，又有些沮丧，嘴角浮现出一抹自嘲的笑。自己真的是个笨蛋，故意半夜三更趁大虎睡著偷偷给小小打电话，还说出这麽白痴的话，但这句话是他鼓起很大勇气才问出口的，他真的很想知道小小有没有真心喜欢他。
　　
　　
　　其实他一直都在想这段三个人的感情里，自己是不是多余的，当初小小明显比较喜欢大虎，自己却硬要插入他和大虎之间，强迫小小和大虎要三人行。但三个人的爱情太拥挤了，有时候他觉得好累，尤其是小小表现得比较喜欢大虎时……
　　
　　
　　他真的很害怕小小并不喜欢自己，只是因为自己的逼迫才勉强同意也和他交往，如果是这样他……
　　
　　
　　“为什麽要这麽问？我以前就说过了，你们两兄弟我都喜欢，我都一样爱，我根本没有办法比较爱谁多一点。”严小小严肃地道。如果当初他能比较爱谁多一点，他就不会同时和他们两兄弟一起交往了，在他心里大虎哥和小虎哥都是他最重要的爱人。
　　
　　
　　“小小……”
　　
　　
　　“小虎哥以後不许再乱想了，不然我可要生气了，下次只让大虎哥抱我。”严小小可爱地威胁道。
　　
　　
　　“小小这想法真棒，我举双手赞成，这种爱胡思乱想的笨蛋没有资格抱我可爱的小小。”手机里的声音突然变成邵大虎优雅的笑声。
　　
　　
　　“邵大虎，你什麽时候醒的？你竟然偷听我讲电话，还抢我的手机，你是不是找死啊！”很快手机里传来邵小虎的怒吼声，原来邵大虎抢了他的手机。
　　
　　
　　“小小，身上的伤还痛吗？我一直睡不著，就担心你的伤会让你痛得睡不著，我真希望能把你身上所有的伤都弄到我身上，代替你疼。”邵大虎完全不理弟弟，温柔地问情人，深情的声音充满疼惜和关爱。
　　
　　
　　“大虎哥……”严小小感动地叫道，心里觉得好温暖。有超疼爱他的爸爸妈妈，又有这样爱他的两个情人，他真的真的很幸福！
　　
　　
　　“别信他，他是骗你的，其实他是大鸡巴痒了想插你的洞，先说一大堆甜言蜜语让你感动，再骗你和他在电话里做爱。”手机那头又换人了，邵小虎趁哥哥不备把手机抢回来，为了报复哥哥刚才偷听自己讲电话，竟然乱讲，下流的话语让严小小羞死了。
　　
　　
　　“你胡说什麽！”邵大虎快气死了，这个可恶的死小虎，如果小小相信了他的话，一定会对自己生气的。




《会坏的，轻点！》25（3P高H双性生子）

　　“我说的是事实，我们可是双胞胎，你心里想什麽我比谁都清楚，你就别伪装了，你这个伪君子。”邵小虎躲开哥哥的攻击，冷笑道。
　　
　　
　　“对，我是伪君子，你这个真小人，敢在小小面前摸黑我，看我怎麽收拾你。”邵大虎指著弟弟骂道。
　　
　　
　　“有种来啊！谁怕你！”邵小虎马上摆出架势，准备迎战。
　　
　　
　　严小小虽看不到他们的样子，但听手机里的对骂也知道他们准备打架，急忙叫道：“你们千万别打架，想在手机里做没问题的，我会乖乖配合……”
　　
　　
　　天啊，他在说什麽！但他真的很怕他们两兄弟会打起来，他永远不会忘记当初他们两兄弟为了让他选择和谁交往，竟然决斗的事。想起他们当时差点把对方打死，他至今还心有余悸，只要他们不打架，让他做什麽都行！
　　
　　
　　“真的！你真愿意和我们在手机里做？”邵小虎马上笑了，激动地叫道。
　　
　　
　　“小小，你真是太棒了！”邵大虎凑到手机旁也大叫道，声音比弟弟的还兴奋。
　　
　　
　　“我……”
　　
　　
　　“说话要算数，不准耍赖。”发现他好像後悔了，邵小虎有些急地说。他们兄弟几乎天天和小小乱搞，今天还没有和小小做过，现在听到小小竟然答应在手机里和他们做爱，他一直很饥饿的小兄弟骚动起来。
　　
　　
　　“对！小小，好孩子可不能耍赖，小心舌头长疮！”邵大虎点头，他和弟弟一样，因为小小的话而血脉贲张，睡裤里的小兄弟变得不老实。
　　
　　
　　他们和小小交往这麽久，什麽花样都玩过，但在电话里做爱还是第一次，真让人期待！
　　
　　
　　“……知道啦，我不会反悔的，你们想怎麽玩？”严小小翻了个白眼，只有这种时候他们兄弟最齐心。
　　
　　
　　“先亲我们一下。”一向比较急躁的邵小虎迫不及待地马上命令道。
　　
　　
　　严小小害羞地亲了下手机，岂料两个情人都嫌声音太小，他们听不到逼著他重新再用力亲一次，他只能照做。
　　
　　
　　听著自己用力亲吻冰冷金属发出的淫秽“咕啾”声，小脸羞得通红，小声问：“接下来呢？”
　　
　　
　　“把衣服脱光，我们要抚摸、亲吻你的全身！”温柔的绅士变成了邪恶的色狼，邵大虎淫笑道。
　　“脱了。”严小小过了一会儿说，其实他根本没有脱，他心想反正两兄弟也看不到，有时候他还是有点小狡猾的。
　　
　　
　　“骗人，你根本没有脱。”两兄弟异口同声地骂道，和他在一起这麽久，一听声音他们就知道他在说谎。
　　
　　
　　严小小噘起小嘴，糟糕，被发现了！他们是不是有千里眼啊，他们怎麽知道自己是骗他们的！
　　
　　
　　“快点全部脱光，我警告你休想骗我们，我们虽不在一起，可是你做什麽我们都知道。”邵小虎急切地催促道。
　　
　　
　　
　　严小小被逼得只好乖乖解开睡衣的钮扣，露出伤痕累累的身体，他的皮肤非常白，让青紫色的伤痕看起来很明显，十分吓人。
　　
　　
　　“我解开衣扣了。”严小小羞窘地向情人们报告。
　　
　　
　　“不是让你全部脱光吗？”邵氏兄弟微微皱眉。
　　
　　
　　“可是我受伤了，好多地方一动就痛，我没法全部脱掉。”他们就知道为难他。
　　
　　
　　
　　“好，这次不勉强你，就这样做好了！我像以前一样会习惯先亲吻你漂亮的脖子，伸手捏住你两颗红W娇小像红宝石一样美丽的乳头，它们被我一碰就硬了。”邵大虎没有勉强他，开始在手机里“侵犯”他。
　　
　　
　　“我喜欢直接攻击你的下面，我扒掉你的裤子，看见你穿著印有小米渣的淡蓝色内裤，你羞得不敢看我，让我的大肉棒一下就硬了，我迫不及待地拉开你的内裤……”邵小虎不甘落後，说得更加下流淫秽，撩拨著情人的感官。
　　
　　
　　“别说了……我……我会有感觉的……”不是清纯处子的严小小被他们几句淫语就弄得春情勃发，两道低哑邪肆的声音让他觉得身体好像真的正被两个情人爱抚著，说不出的空虚饥渴。
　　
　　
　　“原来你已经有感觉了，真是骚透了！你的乳头一下就变得很大很硬，诱惑我去舔它们，我张开嘴含住了你左边的乳头，右手继续拧玩你右边的乳头……”邵大虎说完不禁吞了口唾沫，脑中浮现出情人那对世上最可爱美丽的小乳头。
　　
　　
　　“你躲在内裤里的粉红色小肉芽一接触到空气，就可爱地颤栗了一下，好像在请求我快舔它，它需要我的怜爱！是不是这样？”邵小虎说的总比哥哥下流，好像在暗中和哥哥较劲。
　　
　　
　　“嗯啊……痒……乳头好痒……肉棒也感觉好痒……嗯呃……”严小小的回答是让邵氏兄弟意想不到的淫浪嘤咛，他已经受不了伸手自己玩弄胸前的红蕊，拿著手机的手把手机放在耳边，也伸进裤子里握住自己的小肉棒套弄。
　　
　　
　　他和邵氏兄弟一样，今天还没有做过，淫荡的身体被邵氏兄弟淫秽无比的语言引诱後，一直沈睡著的欲望全部苏醒，让他忍不住玩弄自己的身体。
　　
　　
　　可能真被他们说中了，他真的是一个骚透了的小淫妇，被他们两兄弟在手机里随便勾引调戏下，也能欲火烧身，好丢脸！
　　
　　
　　“你痒了！你是不是已经开始自己玩自己，你这个小骚货！”深知他身体的邵氏兄弟马上就知道他在自慰，一起发出了让他羞死的讥笑声。
　　
　　
　　邵氏兄弟没有笑很久，就继续在手机里玩弄他的身体。“我一直舔著你的乳头，把它舔得湿淋淋的，在灯光下闪闪发光……对了，你有开灯吗？”邵大虎的声音越来越低，越来越邪，迷惑著他的身心。


　　“有开……啊啊……乳头肿了……被玩肿了……好羞人……啊哈……再用力玩我的乳头……我还要……唔嗯……”严小小老实回答，杏眸微眯看著发出彩光的粉红色莲花吊灯，两只手在灯光下羞耻地淫玩自己的身体，微张的小嘴不断流露出难以压抑的呻吟声。


　　严小小已经完全被自己的欲望控制了，忘记了父亲有时会进自己房间看自己睡得好不好，如果自己现在的样子被父亲看到，会把父亲吓成什麽样。


　　“只有乳头想要吗？难道下面的小肉棒就不想要？”邵小虎有些不悦地问。


　　“不，下面也要……小虎哥，求你快疼我……用你的嘴含住我的小肉棒，像以前一样舔我吸我……”严小小赶紧哀求道，握住小肉棒套弄的小手虽然很努力地打手枪，可是总觉得没有被邵小虎平时玩舒服，好渴望被那火热的大嘴吸吮他。


　　“呵呵，看你如此饥渴的份上，就满足你吧！我张开嘴含住了你已经吐出水珠的小淫根，你马上激动地乱扭腰干，一副激动得要休克的样子……”


　　“你前面的小肉芽这麽爽，後面的小花洞一定很痒，要不要我帮你舔舔！”邵大虎发现弟弟比自己让情人更激动，有些不甘心，马上诱惑道。


　　“……好……大虎哥也一起舔我的下面……哈啊……我下面好想要啊……啊嗯……快舔我……像小虎哥一样舔我的小花洞……啊啊……”严小小闭上眼睛，下面的肉芽仿佛真的被情人的嘴包裹著，灼热无比、快感乱窜，在自己的小手里不断胀大，和肉芽紧密相连的花穴和菊洞都受到了影响，也想被情人的嘴舔吸，感觉致命的快感。


　　明明都是假的，一切都是他的幻想，碰他的只有他自己，情人连一根手指头都不可能碰到他，但仍旧让他好有感觉，不断渴望情人们的进一步疼爱。

　　“好淫荡的叫床声，恕我提醒你一下，你现在可是在家里，若是太大声让你的父母听到可就不妙了。”邵大虎坏心的提醒道。


　　就在此时，沈醉於快感中的严小小突然听到有人上楼的声音，沈稳缓慢的脚步声一听就知道是爸爸的。爸爸肯定是像情人一样，担心他会疼得睡不著，所以特地来他房间里看他睡著了没有，不知道爸爸有没有听到他的呻吟声！


要死了，怎麽办？无论如何，绝不能让爸爸看到自己现在这副样子！


　 “我爸爸上楼来了，我先挂了！”严小小惊慌地立刻停止玩弄自己的身体，拿起手机对情人们快速说完就挂了，然後拉起被子把头埋进被子里装睡……


　　另一头的邵氏兄弟听著手机里传出的“嘟嘟”声，老半天才回过神来，邵小虎生气地打了下哥哥的背，怒骂道：“都是你这乌鸦嘴害的！”


　　“管我什麽事，我是开玩笑的，我怎麽知道小小的爸爸会……”邵大虎也超级郁闷，和情人玩到一半就被打断了，虽然是在手机里仍旧让他想吐血。


　　听到情人自慰时骚浪可爱得不行的淫叫声，他们兄弟的裤子都顶起了一个小帐篷，现在要怎麽办？




《会坏的，轻点！》26（3P高H双性生子）

　　翌日，鲁肯斯学院的学生看到顶著两个熊猫眼、拄著拐杖出现的严小小，都吃了一惊，对他指指点点。经过昨天的事，严小小已经成了全校皆知的人物！
　　
　　
　　严小小发现众人都在看自己，微微皱眉，不知道大家盯著他看的原因，是因为昨日的事，还是因为他的熊猫眼。 
　　
　　
　　昨夜爸爸突然出现打断他和情人们的“电话做爱”，吓死他了，虽然爸爸并未发现什麽，但他惊魂未定再也睡不著，一直到天亮爸爸来叫他起床。
　　
　　
　　爸爸帮他梳洗时告诉他已经成功瞒过妈妈他受伤的事，让他放心地来上学，不知道爸爸是用什麽方法瞒过妈妈的，今早他并未像往日那样见到妈妈在厨房忙碌的身影，早餐是爸爸帮他做的，妈妈好像还在睡著。
　　
　　
　　爸爸真是对他太好太好了，爸爸怕他走路不方便，特地帮他买了拐杖。他的左腿伤成这样，没有拐杖根本没有办法走路！
　　
　　
　　“他就是那个敢打亚伯尔少爷耳光，杀点被亚伯尔少爷杀了的黄种人吗！没有想到他还来敢学校！”突然一道嘻笑声传进严小小耳里，严小小转头一看，原来是几个二年级的英国人正指著他讨论，一脸等著看好戏的表情。
　　
　　
　　严小小马上凶恶无比地瞪了对方一眼，吓得对方立刻闭嘴，赶紧走开！
　　
　　
　　严小小哼了一声，随即抬头挺胸，像一只骄傲的孔雀拄著拐杖向前面的教学楼走去。果然如他所料，这些英国佬都以为他不敢来了，他们也太小看他严小小了，他才不会怕他们。
　　
　　
　　他的腿受了伤，所以走了很久才到教室，还好教室在一楼，若在楼上凭他现在的情况，虽有拐杖帮忙但也没有办法上楼。
　　
　　
　　严小小走进教室，发现他的好友蒋安思来的比他还早，已经坐在里面了。
　　
　　
　　蒋安思看到严小小，马上站起来跑到他面前，假幸幸地地问：“小小，你的伤怎麽样？昨天一直不见你回来，後面我才听人说你在学生餐厅和亚伯尔起了冲突，差点就没命了，还好被邵氏兄弟救了，我都担心死你了。”
　　
　　
　　“让你为我担心了，真是不好意思，你放心我只是受了些轻伤，暂时要拄几天拐杖。”严小小微笑道，完全没有想过昨天好友极可能是故意让自己去学生餐厅的。
　　
　　
　　“你没什麽大问题，我就放心了。不过小小我要告诉你一件事，你听了千万别生气。”蒋安思露出一副终於安心的表情，随即说道。
　　
　　
　　“什麽事？”
　　
　　
　　“小小，非常不幸你被开除了。” 
　　
　　
　　 “我被开除了？！”严小小吃了一惊。
　　
　　
　　“昨天下午我听导师说的，是校长下的命令，亚伯尔的父亲知道你和他儿子打架的事後雷霆大怒，让学校一定要开除你。”蒋安思点头，虚伪的蓝眼睛里隐藏著幸灾乐祸的笑意。
　　
　　
　　“安思，谢谢你告诉我这件事，你知道校长办公室在哪里？我要去找校长理论。”严小小焦急地问，在没有打败亚伯尔，逼他向黄种人道歉前，他是绝不会离开鲁肯斯的。
　　
　　
　　“小小，你别冲动，你去找校长没用的，连理事长都怕亚伯尔的父亲三分，他们不会得罪公爵留下你的。”蒋安思微惊，劝道。在心里暗骂严小小真是疯了，竟想找校长理论，他还真以为自己是什麽了不起的大人物，就想出风头！
　　
　　
　　“你别担心，我一定会让他们改变主意的。如果找校长谈不行，我就去找理事长理论。”严小小摇头，固执地说道，拄著拐杖背著书包辛苦地走出教室。他从头到尾都没有想过好友告诉自己这个消息是故意的，更没有想过昨天害自己差点丧命的罪魁祸首就是好友。
　　
　　
　　“你等……”蒋安思本想阻止他，但随即改变了主意，反正无论如何他都不可能成功的，他一定会被退学，就让他去被人羞辱好了，这是他自找的。
　　
　　
　　蒋安思这次并没有追在严小小後面去看好戏，他可不想被人误以为他和严小小是一夥的，害他也被开除。
　　
　　
　　蒋安思打了个哈欠，就坐到自己的座位上，趴在桌上打瞌睡。昨天他在酒吧玩到半夜才回家，清早就急著赶来，困死了，都是严小小害的。本来他可以躺在他豪华舒适的大床上多睡一会儿，但他想早点来学校第一个告诉严小小他被开除的消息，看他惊讶痛苦的表情……




《会坏的，轻点！》27（3P高H双性生子）

　　严小小找了很久才知道校长和理事长的办公室都在东校区，现在还早校长和理事长都还没有来，他只好等在东校区的校门外，他本想进去等的但保卫不准，西校区的学生是不允许随便进入东校区的。
　　
　　
　　严小小无视东校区学生的异样眼光，一直站在东校区的校门口等著，突然装在裤包里的手机响了起来，听来电铃音是爸爸打来的。
　　
　　
　　“爸爸，有什麽事？”严小小马上拿出手机接听。
　　
　　
　　“没事，爸爸就是问你进学校後，有没有人为难你？”严冀昊虽答应不干涉儿子的事，但他仍旧担心儿子被欺负。
　　
　　
　　“没有人为难我，你别担心了。爸爸，快上课了，我先挂了。”严小小说完就赶紧合上手机，并未告诉父亲自己被开除的事，这件事他自己会解决。
　　
　　
　　手机又响了，不过不是严冀昊打来的，是邵氏兄弟打来的。
　　
　　
　　“小小，你在哪里？要不要我们来接你？”邵小虎问，他们兄弟还没有来学校。
　　
　　
　　“不用了，我已经到学校了。”严小小说完也马上挂了，他现在没有空说话，他要紧盯著学校大门，免得校长和理事长来了却被他错过。
　　
　　
　　皇天不负有心人，苦等的严小小又过了十多分锺，终於看到一辆黑色宾利开来，坐在驾驶座上的人是一个五十多岁，穿著考究的英国绅士。严小小在开学典礼上见过他，他就是鲁肯斯学院的校长！
　　
　　
　　严小小马上拄著拐杖笨拙地走上前挡下校长的车，每走一步都痛得他咬牙，虽有拐杖帮忙，但他的腿伤得太重，多走一下就痛得不行，不过现在最重要的是找校长取消开除他的事，再大的痛苦他都能忍受。
　　
　　
　　“你干什麽，你不知道这样很危险吗！”校长突然被拦下十分生气，伸出头骂道。这个瘦小的外国学生真是大胆，他不知道自己是鲁肯斯学院的校长，可以随时开除他吗！
　　
　　
　　“对不起，但我有急事想找你谈！”严小小拄著拐杖走上前，恭敬地行了个礼。虽然很生气他开除自己，但他毕竟是校长，该有的礼貌还是不能少。
　　
　　
　　“看你的肤色，应该是日本人吧！你们日本人都这麽没有礼貌吗！”校长仍旧很生气。
　　
　　
　　严小小立刻皱眉，这比骂他是黄种狗更让他生气，在爸爸的教育下，他超讨厌曾经侵略过祖国，残杀过无数中国同胞的日本鬼子。
　　
　　
　　“我不是日本人，我是中国人！”严小小忘记了对方是校长，怒瞪著对方大声说道。
　　
　　
　　“你这是什麽眼神，我可是校长，你竟敢用这种态度和我说话。”校长微怔，更加愤怒。他不明白中国和日本有什麽不同，不都是亚洲国家。
　　
　　
　　很多欧美国家的人和校长一样，根本不知道中国和日本是两个截然不同的国家，一看到黄种人他们都以为是日本人，因为日本是亚洲最先进发达的国家。
　　
　　
　　“我并不觉得我的态度有什麽不对，我只是告诉你我是中国人，不是日本人。”严小小才不怕校长，理直气壮地道，完全没有平时的胆怯。
　　
　　
　　原本要进入学校上课的两个校区的学生都停下来，好奇地看著严小小和校长，心想这个留学生还真能惹事，不知道这次又要干什麽。
　　
　　
　　“你是谁？我一定要开除你这个没有礼貌的外国学生。”校长气得走下车，指著严小小骂道。从来没有人敢用这种态度对他，这个黄种人实在胆大包天，他一定要他後悔。
　　
　　
　　“你已经开除我了！”严小小扬唇冷笑。这是什麽校长，动不动就开除人，亏自己在开学典礼上初见他时，听到别人对他的介绍，还以为他是一个了不起的教育家。
　　“你是……”
　　“戴纳?严，中国名字严小小。”
　　“原来是那个敢打亚伯尔少爷的外国臭小子！”校长一听名字马上就知道他是谁了，更加不满严小小。
　　
　　
　　校长也是个小贵族，对自己的贵族血统十分骄傲，一向对大贵族都很崇拜，所以对严小小敢打亚伯尔的事十分愤怒。
　　
　　
　　“就是我！我想请问下你为什麽开除我？难道是因为我打了亚伯尔？”严小小完全没有半点害怕，又像昨天在学生餐厅面对亚伯尔时一样，个子虽小，气势却很惊人。
　　
　　
　　“当然。你一个外国留学生竟敢打身为英国大贵族的亚伯尔少爷，你当然要被开除！”
　　
　　
　　“英国大贵族怎麽了？是英国大贵族就能随便骂黄种人是狗，英国宪法这条规定吗！外国学生被英国学生侮辱不能反抗，反抗就要被开除，鲁肯斯的校规有这条规定吗！如果没有，你就不能开除我！”严小小气不打一处来，完全火了，不管面前的人是校长就指著对方破口大骂。
　　
　　
　　什麽狗屁英国绅士，通通是垃圾，就会欺负他们外国人！
　　
　　
　　“你……你……”校长被他气得全身发抖，说不出话来。
　　
　　
　　旁观的学生通通在心里讶异严小小的大胆，心想他一定是吃了熊心豹子胆了，不然怎麽敢这麽和校长说话。
　　
　　
　　“国家和学校是没有你说的那些规定，但学校有规定不准学生打架，学生打架就要被开除，这下你没话说了吧！”校长毕竟是校长，马上就恢复了冷静，得意地笑道。
　　
　　
　　“那请问亚伯尔被开除了吗？如果他没被开除，我就绝不会离开鲁肯斯。”严小小也笑了。
　　“这个……亚伯尔少爷没有错，当然不能被开除。”校长摇头。
　　
　　
　　“没有错？最错的人就是他，他才该被开除，他在哪里，叫他出来，我们当面对质，看昨天的事到底是谁的错。”
　　
　　
　　“亚伯尔少爷现在正在住院，怎麽可能出来和你对质。”
　　
　　
　　“不会吧！他根本没有受伤，怎麽会进医院，他还真能装。”严小小对亚伯尔嗤之以鼻，他还不知道亚伯尔差点被情人掐死的事，不过只是被掐了下脖子就要住院也太夸张了。
　　
　　
　　“反正你别闹了，无论你再怎麽闹，我都不会取消开除你的决定。”校长不耐烦地骂道，想要重新回车上，他不想让这个无礼的中国小子再浪费他的时间。
　　
　　
　　“我也绝不会离开鲁肯斯的，你开除我的理由太可笑了，打架我和亚伯尔都有份，而且我伤得比他重，为什麽只开除我，这根本不公平。”严小小见他要走，赶紧用拐杖挡住车门。
　　
　　
　　校长没有想到严小小会这麽难缠，恼怒地威胁道：“你们是外国人，在我们国家根本就没有资格谈公平，你再无理取闹下去，小心我把你们中国人全部开除……”
　　
　　
　　“校长，我刚才没有听错吧！你要把我们中国人全部开除！”正在此刻，後面倏地传来一道严小小超熟悉的优雅男音。
　　
　　
　　严小小赶紧转过头，看到两个情人不知何时走到了他们身後，嘴角扬起一抹笑。太好了，帮手来了！
　　
　　
　　“校长，你放心，我们兄弟马上退学。”邵小虎走到严小小身後，望著校长冷笑道。
　　
　　
　　“嗯，鲁肯斯想要开除我们中国人，没有问题的，我们立刻走。”邵大虎点头附合。他们打电话给小小，小小只说了一句话就匆忙挂电话，他们很担心就立刻赶来学校，果然刚到就看到校长想开除小小。
　　
　　
　　“不！你们别误会，我绝没有开除你们兄弟的意思，我是说开除别的中国人。”校长见到邵氏兄弟态度马上完全改变，焦急地摇头解释。
　　
　　
　　优秀无比的邵氏兄弟可是鲁肯斯的金字招牌，而且家里超有钱，他们的父亲可是有名的金融大亨，每年都给学校捐了不少钱。所以昨天迪特公爵要求把邵氏兄弟和严小小一起开除时，理事长马上就拒绝了，只答应开除严小小，还说把他这个校长开除了，也绝不会把邵氏兄弟开除。
　　
　　
　　“你不是说所有的中国人吗！难道我听错了！校长，我可告诉你，你开除谁我们都不管，但你敢开除他，我们马上退学。”邵大虎搂住严小小的肩膀，皮笑肉不笑地道，这死老头竟敢威胁小小，既然如此他也让他尝尝被威胁的滋味。
　　
　　
　　“校长，我想你可能不知道昨天打亚伯尔的事我也有份，我差点把他掐死掉，如果你要开除，第一个就该开除我。”邵小虎慵懒地打了个哈欠。
　　
　　
　　校长哪有胆子敢开除他们，没有办法只能说：“我知道了，我会撤消开除他的决定，只是公爵那里……”
　　
　　
　　“那就是你的事了，我们可管不著！”邵大虎扶著严小小就离开，跟在後面的邵小虎对校长笑道：“如果你觉得为难，还是可以把我们全部开除的，我们很乐意随时被开除！”
　　
　　
　　刚才还很嚣张的校长一下就像戳破了的气球，整个人都萎靡下去，这下他要为难死了，公爵让他一定要开除戴纳?严，但邵氏兄弟又不准他开除戴纳?严，他要怎麽办？这个外国新生还真是个大麻烦……




《会坏的，轻点！》28（3P高H双性生子）

　　因为时间还早，严小小没有马上回西校区，而是被邵氏兄弟带进东校区，这次有邵氏兄弟在，东校区的保卫不敢再拦s他。
　　
　　
　　进入宽敞明亮、华丽高雅的学生会长办公室，严小小微微惊讶，好气派的办公室，情人们真是了不起。看办公室里有两张办公桌，两个情人应该都是在这里办公！
　　
　　
　　邵氏兄弟在鲁肯斯学院的待遇比一般的老师还好，理事长特别拨了一笔经费，让他们可以按自己的意思设计装修办公室，连学生会的办公室也托他们的福搞得很气派。
　　
　　
　　严小小坐到超柔软的意大利名牌沙发椅上，接过邵大虎帮他倒的他最喜欢的大吉岭红茶，喝了一口，抬头仰望著站在面前的两个情人，感谢道：“这次真要多谢你们，不然校长威胁我说要把全部的中国人开除，我还真不知道要怎麽办！”
　　
　　
　　“小傻瓜，和我们客气什麽，我们可是情人，你的事就是我们的事。”邵大虎亲了下他贴著OK绷的小脸，看著他脸上的OK绷，心又疼了起来。
　　
　　
　　“你别理校长那个糟老头，他若真敢开除全部的中国人，看我们怎麽整死他。”邵小虎看哥哥吃情人的豆腐，也不甘落後地赶紧亲了下情人。
　　
　　
　　“本来我是想靠自己解决这件事的，结果还是要你们帮我，我真是太没用了，我得赶紧变强才行。”严小小有点沮丧地噘嘴说道。
　　
　　
　　两个情人刚才超帅的，一出场马上就让那个嚣张的校长妥协，自己要何时才能变得像他们一样强大厉害。
　　
　　
　　邵大虎摇头笑道：“你已经很强了，竟敢跑去找校长理论，还骂校长，从来没有人敢这麽做。”当然除了他们兄弟俩。
　　
　　
　　“小小，你刚才真的很帅，我们以你为傲。”邵小虎也称赞道。
　　
　　
　　
　　“谢谢。”严小小放下手中的红茶，拉著情人们的领带让他们低下头，羞涩地各亲了他们的俊脸一下。他觉得自己还不行，不过他会加油的！
　　
　　
　　“小小，大清早的别引诱我们好不好。”邵小虎望著可爱得不行的情人，痛苦地哀叫道。昨晚没得到满足的欲望始终在身体里潜伏著，受不得一点诱惑……
　　
　　
　　“就是，如果不是你现在受伤了，我真想马上把你压倒，让我们好好消消火。”邵大虎也一脸欲求不满的表情。昨晚小小突然挂电话，让小兄弟都站起来的他们兄弟只能去洗手间用左手解决他们可怜的欲望。
　　
　　
　　“色虎！”严小小害羞地骂道，原本有些苍白的小脸变得微红。
　　
　　
　　“我们就是色虎，现在好想色色的对你。”邵氏兄弟大方地点头，露出可怕的淫笑。
　　
　　
　　“……你们就那麽想要吗！”严小小看了他们一眼，羞赧地小声咕哝道。
　　
　　
　　“你说什麽？”他的声音太小，邵氏兄弟都没有听清楚。
　　
　　
　　“你们把裤子脱掉。”严小小突然红著小脸羞怯地叫道。
　　
　　
　　“什麽？”邵氏兄弟微怔，一起错愕地望著他。
　　
　　
　　“你们不是很想做吗！不脱裤子怎麽做！”严小小说完快羞死了，就当是对他们兄弟俩刚才帮助自己的谢礼吧！昨晚在手机里做到一半，自己突然挂电话，他们肯定痛苦死了！
　　
　　
　　唉，虽然大清早的在学生会长办公室做这种事，好下流、好危险，不过比起前天在地铁里做爱，这根本不算什麽！
　　
　　
　　“小小！我们爱死你了！”邵兄弟激动死了，抱住他狂亲他的小脸。带小小来他们的办公室，本来是想让小小休息一下，没有想到竟然会发生这种好事！
　　
　　
　　“我也爱你们！”严小小大胆地主动拉开情人们的裤链，两只小手灵活地伸进去把灼烫的肉块掏出来。
　　
　　
　　邵氏兄弟惊讶地对视，都讶异情人今天怎会如此热情，看来今天情人很高兴，否则以情人羞涩的性格是很难如此主动的。
　　
　　
　　“我今天只能用嘴帮你们做，你们不准为难我！”严小小根本不敢看情人们的眼睛，杏眸瞅向那两根随便有七英寸，像小铁棒一样粗硬恐怖的阳具，双颊和双手都烫得快著火了。
　　
　　
　　他们两个竟然已经硬了，他们好色，大清早的就……看来他们真的很欲求不满，很想和自己做，真是两只名副其实的色虎！
　　
　　
　　邵氏兄弟同时点头，并未像以往一样刁难情人，以情人现在的身体状况，确实只能用上面的小嘴帮他们，若想像以前一样进入情人下面的小嘴，起码要一个星期以後。
　　
　　
　　严小小看了眼墙上漂亮的金色扇形石英锺，只有半个小时就要上课了，时间有限，他得抓紧时间。




《会坏的，轻点！》29（3P高H双性生子）

　　严小小按以前男人们教他的，伸出红W诱人的丁香小舌开始舔男人们的大阳具，味道还是很浓很腥，强烈刺激著他的舌蕾，但他……喜欢这个味道！
　　
　　
　　他一边熟悉地舔吸情人们的大肉棒，一边感慨它们的威武，两个情人虽是东方人肉棒却出奇的大，一点也不比欧美人的逊色，让人一看到他们的大肉棒，就心痒难耐，经常被他们狂插的下面不知羞的蠕动……
　　
　　
　　两根肉棒里大虎哥的要稍长一点，微白的肉棒笔直优美，形状非常好看，上面长著适量的阴毛，好像艺术品一样漂亮。而小虎哥的肉棒要粗一些，颜色很黑，形状微弯，阴毛浓密，有种粗犷凶恶的美，反正两根肉棒各有特色，他都很喜欢！
　　
　　
　　他有一个不为人知的小秘密，他只要一闻到两个情人肉棒上特有的麝香味，他就会忍不住兴奋，不自觉地发情。糟糕，他发现下面蠕动得越来越厉害了，不行，他一定要忍住，他现在全身是伤，下面不能做，不然怕会加重伤势。
　　
　　
　　
　　“小骚货，味道怎麽样？”邵小虎被他舔得舒服呻吟，轻轻捏著他的小脸下流地问。
　　
　　
　　“那还用说，我们兄弟的味道肯定超棒，你没有发现这小骚货已经开始发春，小脸红得快滴血了吗！”邵大虎笑道，对坐在沙发上帮他们口交的情人下命令：“小骚货，别慢吞吞的，快像以前一样把我们舔得湿淋淋的，让我们的肉棒上全部是你的口水。”
　　
　　
　　
　　“对，快把我们的大肉棒舔湿，否则等下不喂你你最爱吃的牛奶。”邵小虎激动地附合道。情人的舌头还是那麽棒，湿热的舌头像蛇信一样每碰他们兄弟的肉棒一下，就让他们爽得颤抖一下。
　　
　　
　　“别催，我知道该怎麽做！”严小小羞窘地回道，已不是第一次帮他们口交，他很清楚要怎麽帮他们做。
　　
　　
　　严小小把情人们的肉棒微微抬高，湿漉漉的舌头伸到最长，从根部开始慢慢向上舔舐，努力把他们长著阴毛有些粗糙的阴茎表皮每一寸都舔湿，在清晨的曙光下闪烁著淫秽的光。
　　
　　
　　严小小故意舔得很慢很慢，已染上春色的乌黑大眼睛妩媚诱惑地向上挑，对两个情人微笑，一切只为了让情人们更有感觉，有时候他也是很坏的！
　　
　　
　　“噢！小浪蹄子，迷死我们了！”一直紧盯著他每一个动作的邵氏兄弟亢奋得低叫，差点想不管他的伤就这麽扑倒他强奸他。
　　
　　
　　严小小对他们笑得更甜了，舌头舔舐的速度倏地变快，尖锐的牙齿“不小心”碰到了两人的肉棒，让两兄弟倒吸一口气，同时感觉到快感和痛苦。
　　
　　
　　“对不起，我不是故意的，求你们别骂我！”不等邵氏兄弟生气，严小小已抢先道歉，可怜兮兮的眼神配上娇嗲可爱的声音，简直要邵氏兄弟的命，看来他很有小恶魔的潜质。
　　
　　
　　
　　“小妖精，我们拜托你，真的不要再诱惑我们了，不然我们控制不住自己伤害到你，我们可不管。”邵小虎觉得自己要疯了，被情人舔著的肉棒一瞬间就胀得快有马克杯粗，简直吓死人。
　　
　　
　　
　　“小妖精，你真是坏！明知道我们现在不敢干你，你还这麽挑逗我们！”邵大虎的大肉棒也激动得转眼前就变得更粗大，虽没有弟弟的粗，但也够骇人的。
　　
　　
　　“我哪有挑逗你们，你们别诬赖人家，人家才不是你们说的坏孩子，我爸爸妈妈都说人家是好孩子！”严小小摇头，表情更加可怜，声音更加娇嗲可爱。
　　
　　
　　最让邵氏兄弟崩溃的是严小小的舌头一直没有停下，持续乱舔他们像小蟒一样粗壮的大肉棒，把他们大肉棒的每一个地方都舔得湿淋淋的，让他们的大肉棒沾满了他的唾液。
　　
　　
　　
　　“严小小！”邵氏兄弟咬牙不约而同地叫道。
　　
　　
　　“干嘛！想要我把你们的肉棒含进嘴里吗！”严小小迷惑地眨了眨像小扇子一样浓密弯翘的睫毛，说话时美丽的小舌各舔了一下眼前两个已兴奋得退去包皮的大龟头。
　　
　　
　　
　　两道混乱的喘息声再次一起响起，邵氏兄弟已被严小小逼到极限了，这小妖精今天是不是吃错药了，怎麽突然变得如此会玩弄人。
　　
　　
　　
　　“不想吗？！”严小小有些失望地嘟起腮帮，坏心地用舌尖分别刺弄一下两个大龟头中间的小孔，抬头超诱惑地瞅了邵氏兄弟一眼，“可是我好想吃它们，把它们含进嘴里……”
　　
　　
　　“死骚货，想吃就赶紧吃进去，真是要死了！”邵小虎再也受不了，从情人手里抢回自己的大肉棒猛地一下刺进渴望已久的口腔。
　　
　　
　　“死小虎，你好奸诈，竟然先进去。”邵大虎见状，愣了一下，随即也焦急地想要插进情人的嘴里，可是情人的小嘴被弟弟的大龟头塞得满满的，没有一丝空隙，他根本没有办法过塞进去。
　　
　　
　　
　　“谁叫你动作慢，你就等著吧，等我在小小嘴里射了，让他吃完我的‘牛奶’就换你！”邵小虎得意地笑道，龟头被像下面的小洞一样狭窄火热又稍有不同的小嘴紧紧包裹著，爽得轻轻颤栗，快感源源不绝地从龟头传向大脑。
　　
　　
　　“我的小兄弟要炸了等不了，我是哥哥，该让我先来才对，你马上给我退出来。”一向冷静优雅的邵大虎此刻完全变了个人，变得比弟弟还要急躁。
　　
　　
　　“作梦！等不及就自己用手解决！”邵小虎不耐烦地挥手，他是白痴也绝不会在这个时候出来。
　　
　　
　　“邵小虎，你是想打架吗！”欲火焚身的邵大虎怒气冲冲地骂道，凶恶地瞪著弟弟。这死小子都不知道要尊敬他这个哥哥，这时候先让他插进去舒服下又不会死，他非得让他知道谁才是大哥。
　　
　　
　　“我看是你想打架，今天就让你知道我的厉害。”邵小虎竟然肉棒还插在严小小嘴里，就和哥哥打了起来，捏紧拳头就向和自己一模一样的俊脸用力挥去。
　　
　　
　　幸好邵大虎躲得快，不然迷倒全校女生的脸可就要变形了，邵大虎顿时火冒三丈，马上还手，同时骂道：“臭小死子，你竟然敢打我，我今天才要让你好看，知道我的厉害。”
　　
　　
　　“唔唔……憋……达……唔嗯……憋达……”严小小没想到他们在这种时候也能打架，想要阻止他们，可是他嘴里塞著情人的大龟头，发出的声音连他自己都听不清楚。
　　
　　
　　真是急死人了，谁来阻止他们啊！可是如果现在真的有个人走进来看到他们的样子……好可怕！光想像一下，他就想找条地缝钻进去了！
　　
　　
　　唉！为什麽上天要送他两个这麽爱吵架、打架的情人，难道三个人的恋爱真的太拥挤了？！




《会坏的，轻点！》高H3P双性 30

　　“小小，邵氏兄弟对你真好，昨天在亚伯尔手里救了你，今早又帮你撑腰让校长不敢开除你，还送你来上课，你们真的不认识吗？”刚打下课铃，坐在严小小旁边的蒋安思就马上问他。
　　
　　
　　本以为严小小这次一定会被退学，结果後面却听说邵氏兄弟竟然为了他威胁校长，让校长不敢开除他，实在可恶！
　　
　　“安思，对不起！昨天我对你说谎了，其实我和邵氏兄弟是认识的，还很熟！”严小小愧疚地道歉，安思知道自己骗他一定会很生气吧！
　　
　　
　　“没关系，我想你会说谎肯定是有什麽不得已的苦衷，我不会怪你的。”蒋安思摇头，露出一副很理解的表情。
　　
　　
　　“安思，谢谢你！有你做我的朋友真好！”严小小感动地望著他，能有安思这样的好朋友，真是他几辈子修来的福气。
　　
　　
　　“我也是，有你做我的朋友真是太好了！”蒋安思微笑道，心里却暗骂：你这种没钱没势的穷鬼哪有资格做我的朋友，你给我提鞋都不配。
　　
　　
　　严小小如果知道好友心里的真实想法，不知道会气成什麽样！
　　
　　
　　坐在後面把他们对话听得一清二楚的冯凯，像昨天一样嘲讽地勾起唇角，用泰语咕哝了一句，随即转头望向窗外。
　　
　　
　　“对了，你和邵氏兄弟是怎麽认识的？”蒋安思好奇地问，他超想知道如此平凡普通的严小小怎麽会认识那麽优秀超棒的邵氏兄弟。
　　
　　
　　“我们是几年前上汉语补习班认识的，他们特别照顾我，时间长了我们就成了好朋友。”严小小老实回答，除了最後一句他说的都是真的。
　　
　　
　　爸爸为了让他的汉语能学得很标准，就送他去华人办的汉语补习班上课，谁知竟在那里认识了邵氏兄弟，还和他们成了恋人。
　　
　　
　　“原来是这样！”蒋安思悄悄观察他的表情，看他是不是在说谎。看他的样子应该说的全是真的，既然他是邵氏兄弟的好朋友，想靠他认识邵氏兄弟应该不难，自己好好巴结下他，这个计划定能成功。
　　
　　
　　“小小，我今天带了牛奶来，我请你喝牛奶！”蒋安思从柜子里拿出两瓶牛奶，殷勤地递了一瓶给严小小。
　　
　　
　　“谢谢。”严小小接过牛奶，又想起了邵氏兄弟，小脸微红。
　　
　　
　　早上那两只色虎为了争干他的小嘴，射“牛奶”给他吃，竟然打了起来。结果等他们打完都快上课了，谁也没有射成“牛奶”给他吃，真是活该，谁让他们要打架！
　　
　　
　　那两只色虎超可恶，竟然把一切的错全推到他身上，让他晚上回家後要上网和他们视频做爱，不然就不让他来上学，逼得他只好勉强答应……
　　
　　
　　“你怎麽不喝，快点喝，这可是很高级的名牌牛奶，一瓶要十几英磅呢！”蒋安思疑惑地望著他，在心里骂道你平时喝不起的，穷鬼！
　　
　　
　　严小小点头，打开牛奶喝了一口，其实这个牌子的牛奶他天天喝，都已经腻了。吃早餐时爸爸还逼他喝了两瓶，他现在实在不想再喝，但他又不好意思辜负安思的心意。
　　
　　
　　蒋安思也打开手上的牛奶瓶喝了起来，故意问：“很好喝吧？这个牛奶超营养的！”
　　
　　
　　严小小再次点头，蒋安思高兴地笑了，突然很神秘地说：“小小，我给你看些东西！”
　　
　　
　　“什麽东西？”严小小有些好奇地问。
　　
　　
　　“这个！”蒋安思炫耀地拿出新买的苹果手机打开给严小小看，上面有很多照片，照片的主角全是他自己，照片都是在高级娱乐场所照的，每张照片里他都打扮得很潮、很有钱，摆出各种造型炫富。
　　
　　
　　“怎麽样？很棒吧！”蒋安思给严小小看完後得意地问。
　　
　　
　　“嗯！”严小小心想他真喜欢照相，自己最怕照相了，一照相就觉得不好意思。
　　
　　
　　“呵呵，我要把这些照片全部发到国内的互联网上，让国内的同学和网民们羡慕我。”
　　
　　
　　“啊！”严小小闻言傻了，他竟想把照片放到国内的网上，让同胞们羡慕他，他在想些什麽？不能理解。
　　
　　
　　“我来英国留学，国内的同学都忌妒死了，我要让他们更忌妒。小小，你不知道现在国内的互联网上有很多富二代、官二代炫富，个个都很出名，我也要像他们一样，让全国人民都知道我，羡慕我！”
　　
　　
　　严小小干笑两声，对好友的想法实在不敢苟同，他觉得做人还是低调点好，而且他并不觉得这有什麽好炫耀的，而且还是和自己的同胞炫耀，感觉超不好！
　　
　　
　　严小小本想劝阻好友，但又怕好友生气，正在犹豫不决时，後面传来一道冰冷的讥讽声：“真是有钱，不过有钱怎麽不去和外国人比富，只敢和中国人炫耀。”
　　
　　
　　一听就知道是冯凯的声音，蒋安思立刻恼怒地转身瞪著冯凯骂道：“管你屁事！我知道你嫉妒我，但谁叫你没有投好胎，要当穷鬼！我告诉你，你就是再不爽我，我也一辈子比你有钱有势，你一辈子都只有嫉妒我的份。”
　　
　　
　　冯凯刚要发怒骂回去，却看到严小小已开口劝蒋安思：“别这样，大家都是同胞，有什麽话好好说，千万别吵架！”
　　
　　
　　其实他觉得冯凯说的很对，安思有钱不该去和自己的同胞炫耀，应该去和外国人比富，而且安思骂冯凯的话好难听。但无论如何安思都是他的好朋友，自己要尽量包容他！
　　
　　
　　蒋安思不听严小小劝，继续骂道：“小小，我和你说别看到留学生都以为很有钱，其实很多留学生家里根本没钱，全靠家里东借西凑才有钱来留学，所以他们看到有钱的同胞心里特别不是滋味。”
　　
　　
　　冯凯知道他是在挖苦自己，差点想上去揍他一拳，但最终还是忍住了，和这种没素质的土暴发户吵会降低自己的水平。
　　
　　
　　蒋安思见冯凯没有反驳，以为自己说中了更加得意，还想再挖苦冯凯，却被严小小阻止了。
　　
　　
　　“安思，别再说了，大家都看著你们呢！别让外国人看笑话，嘲笑我们中国人不团结！”
　　
　　
　　蒋安思看了眼周围，发现全班同学都在看他们，不甘愿地闭上嘴，又开始在心里怪严小小。
　　
　　
　　他竟然不帮自己，一直帮那个冯凯，亏自己请他吃这麽高级昂贵的牛奶，如果不是看在他有利用价值的份上，他早连他一起骂了！
　　
　　
　　一定要早点认识邵氏兄弟，然後赶紧和这个死穷鬼划清界线！

作家的话：
《会坏的，轻点！》和《牛魔王吃蚊子》已出版，请喜欢这两本书，又有闲钱的亲多多支持，先谢谢了！《会坏的》和《牛魔王》的购买方式，请参看首页。另外想购买小燕其他作品的亲，请写信告诉小燕，小燕的邮箱是：syg748@yahoo.cn。