



　伪历史413 十六日
　　作者：叶莫问

　　第一日

　　雍和宫以前是雍正的亲王府，后来被他那个不孝儿子改成了喇叭庙，在后来那一带变成了旅游胜地，连带着不远的那条簋街也成了出了名的地方――簋街原来叫做鬼街，本来是全是棺材铺的地方，便得了这个名字，可是后来不知道为啥邪门了，这条街上的饭店，也只有饭店生意特别的好，尤其是晚上灯火通明，老百姓觉得鬼街听着不吉利，便改作了簋街，成了京城出名的美食街。便在这簋街南边不远的地方，有条小胡同，叫做海运仓胡同，至于为什么叫个名字已经不可考了，海运仓胡同的尾端有间奇怪的小店，别家的大门都是用红漆涂了求生意红火，只有这家店根本懒得涂漆，只两扇光溜溜的门板，甚至连招牌也没有，只在门上用淋漓墨汁写着清古董三个大字――这家店就叫做清古董。[注1]
　　这天是个大好的晴天，北京的夏天素来热的让人恨不得学那趴在地上的哈巴狗儿将舌头伸出来，似乎这样便能凉快一点。这日头的毒辣可是对人一视同仁，不管你是住在皇城根下的老北京，或者是中南海的达官贵人，该晒都一样要被晒个半死。阳光照在清古董的门板上，显得那三个董体的大字格外的突兀。这天的正午最热的时候，有个穿着件湿漉漉汗津津黄乎乎已经看不出本色的短袖上衣的胖子来到了这门板外面，看了看那清古董三个字，长长吐了口气，又用守备擦了擦额头上的汗，这才推门进去了。
　　那两扇光溜溜的门板后面倒是别有洞天，高高的架子上摆着各种各样的瓷器漆器玉璧一类的东西。虽然店铺里面光线很是昏暗，却还是能看出每件摆设都是十分精美，若是珍品定然是价值□□。架子后面摆放着张桌子，桌子后开着扇窗，阳光从那窗户照进来，刚刚好落在桌面上，把那尺寸之地照的亮堂堂的。有个穿着白衬衫的年轻人就坐在桌子后那张雕花檀木太师椅上，面前摊开放着本线装的古书。
　　那年轻人听到有人进来了却连头也没有抬，只是开口问道：“买还是卖？”他声音很是清越，听起来让人觉得十分舒服。进来那胖子连声道：“尹老板，我当然是来卖东西的。”
　　听到了那胖子的声音，年轻人翻书的动作顿了一下，然后拿起了一旁放着的金箔镂花美人书签夹进书里，抬起头来扫了一眼那胖子，开口道：“我道是谁，原来是你。钱九，别来无恙？”他五官倒也不是说多么出彩，但是无端的给人体面两个字――对，他生的十分体面，尤其是那双眼镜，漆黑而明亮，看着便让人想起来目若朗星四个字。
　　“托尹老板的福，一切都好。”钱九脸上堆满了笑容，脸上的肥肉也挤出来好几条褶子，看的那年轻人皱了皱眉毛。
　　“这个时候来，可是又折腾到了什么东西？”年轻人用手指托着下巴问道，他手指看着纤长，却是十分有力道，拇指上带着个翡翠扳指，衬得那只手白的仿佛象牙一般，他微微挑起了一边眉毛，笑道：“希望不要让我失望啊。"
　　钱九嘿嘿笑了几声，便凑了过去，从手里提着的公文包里面小心翼翼的掏出了个黑漆漆的木盒子往年轻人面前一放：”瞧尹老板这话说得，这次可是好东西，实打实的好东西。“
　　尹老板笑着不以为然的摇了摇头，便伸手将那盒子打开了，然后他的脸色便猛地变了一变。
　　那盒子里面也没有旁的东西，只是一只已经褪了色的香囊，孤零零的躺在那黑漆漆的木盒里铺着的绸缎上，尹老板的表情却仿佛那香囊全是金子打造的一般，甚至神色有些震惊。
　　钱九上下搓着两只肥胖的手，笑嘻嘻道：”怎么样，可是好东西不？“
　　尹老板深吸了一口气，然后从桌子的抽屉里取出了一双白手套，郑重其事的套在了手上，又急忙将那盒子从阳光里挪了开来，开了桌子上放着的那盏冷光灯，这才仔细看起了那只香囊。那香囊虽然已经退去了大半颜色，却依旧能隐隐约约看出本来是用极好的丝绸制成的，上面绣着一条五爪金龙，栩栩如生，面目威严无比，那针法平、齐、和、光、顺、匀皆备，正是清代极为盛行的苏绣技法。
　　钱九看着尹老板面上表情，脸上不由得露出了一缕极为得意的神色，接着道：”尹老板可要打开这香囊看看里面装了些什么？“
　　尹老板显然没想到那香囊里竟然还有东西，微微点了一点头，便小心翼翼的打开了香囊，露出里面一角巾帕来，他讲那巾帕用极为温柔的方法抽了出来，又铺在白色绸缎上小心翼翼的展平，那巾帕虽然和那香囊一样都有些褪色，但是不知道用了什么法子，保存的极为完好。
　　尹老板只看了那帕子一眼便震惊的说不出话来了。
　　那帕子所用的缎子分明便是只有皇帝才能用的明黄色，一角上绣着万字纹，极为精致，堪称精品。但是这并不上真正让尹老板说不出话来的东西，让他如此震惊的是那帕子上漆黑的点点痕迹――那痕迹分明便是低落上去的血迹。
　　”这，这难道是？“他猛地抬起头来看向钱九：”相传怡亲王胤祥死后雍正帝命将自己拭血泪的巾帕随葬，难道……？“
　　钱九极为自得的点了点头。
　　尹老板见他点头，全身都是一抖，惊奇道：”怡亲王园寝不是已经被毁了么，你是如何得到这东西的？“
　　钱九故作神秘的四下里看了看，压低了声音道：”尹老板可知道是谁盗了怡亲王陵？“
　　尹老板点了点头：”宋哲元手下的一个叫做王作舟的县长[注2]……“他皱起了眉毛：”难道你们开了他们俩其中一人的土堆？“
　　钱九大声的拍了一下巴掌，他这个人每次表示赞同的时候便忍不住要拍巴掌，越是赞同，这巴掌便拍得越响，他脸上露出一股子极为谄媚的表情，道：”尹老板果然不愧是尹老板。“他吞了一口吐沫道：”可不便是那个王作舟的么，这王八羔子死后想要升仙呢，偷着建的跟地宫一般，结果叫我们小六子打听了出来，嘿，我们这一铲子下去，可是大丰收。“他咂了咂嘴：”我可真是开了眼界，估计是这小王八羔子把怡亲王园寝里的东西陪葬了不少，也不想想他自己是什么身份，也不怕闪了腰。“
　　尹老板慢慢悠悠的将那拭血泪的帕子放进香囊里，又用木盒装好，道：”那你来找我做什么？“
　　钱九本来还在描述他们都得了什么好东西，听了尹老板这话就像被掐住了喉咙一样，猛地噎住了，半天才艰难开口道：”尹老板什么意思，我是听不懂啦。“
　　尹老板笑了一声，用手指扶了扶眼镜道：”能给怡亲王随葬的可都是国宝，就这块帕子冲着雍正帝的眼泪都是一级文物，你是知道我的规矩的，不收国宝，来找我做什么。“
　　钱九那油光光肥乎乎的脸上的肉抖了抖，顿时哑口无言了。尹老板恋恋不舍的摸了摸那盒子，才继续道：”你不说？不说便给我出去。“
　　钱九忙挤出个笑容，讪讪道：”真是什么都瞒不过尹老板，唉，我就直说了吧。“他又吞了口口水，仿佛要壮壮胆子一般的道：”我们在哪个王作舟的棺材里面找到了一本笔记。“他顿了顿，又四下里看了看，这才道：”里面有他关于盗怡亲王园寝的记录，我们才知道这个惊天大秘密。“
　　大凡人在说秘密的时候，都是喜欢卖关子的，钱九也不例外，他便在这里顿了一顿，尹老板也是知道他这个习惯的，也便顺着他的意思问道：”什么秘密？“
　　钱九脸上的笑容凝固了一样，抖着道：”怡亲王的棺椁里面只有这只香囊。“
　　”只有这只香囊？“
　　”没错，怡亲王的尸身根本便不在怡亲王园寝里面！“钱九斩钉截铁的道，然后又道：”那王作舟也是个贪的，他觉得就是个衣冠冢都有这么多珍宝，若是真是葬着怡亲王的地方，还不知道里面有多少珍宝呢，便一直偷偷的打听如何能找到怡亲王的尸身所葬之处。“
　　”怎么样？他找到了么？“这秘密实在太过惊人，尹老板也忍不住追问道。
　　”他没来的及找到便一命呜呼咯。“钱九装模作样的摇了摇头：”不过他找到了一条线索。“他凑过去神神秘秘的道：”怡亲王所葬之处，有一个地方可能能找到。“
　　”什么地方？“
　　”怡亲王当年的贴身大太监的坟里。[注3]“
　　尹老板摇了摇头：”不可能，清朝的太监死后都是同一安葬的。“
　　钱九咂了咂嘴，道：“这个大太监没有葬在太监该葬的地方，他死的比怡亲王晚，雍正帝念着他伺候了怡亲王一辈子，便给了他个恩典，让他自行安葬了。”
　　尹老板沉吟了一下：“若是如此……那倒是真的有可能了。”
　　钱九点了点头，又紧张的搓起了手：“这不是……我们老大听到了这个消息，便让我来请尹老板出马了么。”
　　尹老板斜眼看了他一眼，从鼻子里哼了一声：“一个太监的坟墓你们也要我出手？”
　　钱九苦笑道：“尹老板有所不知，我们已经去过了，谁知道那太监是按照六品太监总管的分位安葬的，最要命的是那口棺材竟然是精铁打造的，上面还装着机关，若是强行打开便直接毁掉里面的东西，要是我们能解开这机关也不用来找尹老板了。”他又谄媚的笑了起来：“何况道上的人都知道尹祥尹老板不但招子准手活灵，身手也是一等一的好，要是能找到怡亲王陵所在，我们老大夹喇叭时候也少不了尹老板啊。”
　　尹祥脸上露出了些笑意，他笑起来很是好看，那双黑漆漆的眼睛便有了些孩子气：“你们老大手上活计也不差，只是个太监的棺材也便解不开，那怡亲王陵还不知如何困难，就你们几个，我看难。”
　　钱九嘿嘿一笑，面上带了些狡黠之色：“尹老板可不待这样说话的，我们哥儿几个自然是有自知之明的，我们这回不但请了尹老板，还请了一个人。”
　　“哦？”尹祥挑眉问道。
　　“安和。”钱九从那双肥厚的嘴唇里面吐出了两个字。
　　尹祥脸上露出了震惊的神色：“你们居然请动了安和[注4]？”
　　钱九得意的点了点头。尹祥沉吟了片刻便答应道：“好，既然安和也跟着你们趟了这趟水，我自然也是要去的。”
　　第一日完

　　第二日

　　凡是在这条黑路上混过的人，都知道安和两个字。
　　安和，不是什么稀世奇珍，也不是什么吉祥话儿。
　　安和，是一个人。
　　安和原本叫什么已经没有几个人知道了，大家只知道，只要在他所在的墓里，不管那墓多么危险多么机关重重，大家都一定能平安的出来，所以他叫做安和。
　　安和是一个实打实的奇人。但凡奇人，定是要有什么怪癖的，当然安和也不例外。他只下他感兴趣的斗，只拿他感兴趣的明器，只跟他感兴趣的人打交道。总而言之，他这个人实在是无比的随心任性，毛病多得很，但是只冲着他安和这两个字的名号，便有无数的人前赴后继的请他出马。
　　不过这次是个例外。
　　钱九所在的小团伙本来有六个人，但是这么多年走南闯北，也只剩下了三个。老大姓唐，当然跟武侠小说里面的唐门没啥关系。虽然如此，行事却是很有武侠风气的，身手也是出了名的利落。钱九本来也不姓钱，甚至排行也不是老九，但是他爱财如命，就被人钱九钱九的叫开了，大概是说他钱多多吧。至于他们六个人里面的老小，大家都叫他小六子，还是个毛孩子，却是家里孤苦，也只能走上这一条黑路了，唐老大和钱九都有点瞧不上他，总是让他干些杂活伺候他们之类的。
　　这一次他们三个人大老远的奔赴了南方把那太监的棺材挖了出来，却全然没有法子打开，生怕只要一个不小心就将里面的东西毁去了，正对着发愁，唐老大便接到了一个电话，电话号码显示的名字差点没让他把手机掉下去。他之前和安和有一面之缘，彼此也就留了个电话方便以后夹喇叭联络之类的，看着手机屏幕上安和两个字，他下意识的觉得自己眼睛花了，然后接通了电话。而电话那头的人只说了两句话――第一句：“我是安和。”第二句：“我要跟你们去找怡王陵。”
　　唐老大他们找到了怡王陵的线索的事情虽然是个秘密，但也不是谁都不知道。唐老大是个爱喝酒的，这酒喝多了难免就要多说上几句，况且钱九忙活着转手从王作舟墓里掏出来的宝贝，这一转手难免就要说上两句来历，像安和这种人脉颇广的人物，知道了也并不是奇事。唐老大也就没有多问――当然，后来他对此非常后悔。
　　唐老大心里一合计，本来怡王陵就是他们三个吃不下的硬骨头，吐出来又不甘心，况且安和的名号摆在那里，有了安和倒是有了几分把握，当下便拍板答应了下来，又将那棺材给安和描述了一遍，电话那头沉吟了片刻道：“这是九眼八卦棺，我也解不开，你去找清古董的尹祥，他应当有法子。”唐老大暗骂自己居然忘了尹祥，连忙让跟尹祥素来有生意上的来往的钱九买了机票带着那拭泪巾帕去北京请尹祥出马。
　　尹祥只能算是半个黑路上的人，他极少跟着下地，却是有门路转手那些见不得人的明器，而且眼光极为毒辣，尤其擅长明清的古董瓷器，但是最出名的还是他那双手――尹祥是个机关师，那双白皙修长的手不知道解决了多少土夫子看着就头大的机关。后来道上凡是有人有解不开的机关，多是去找他的，何况尹祥又是精通古算学中五行八卦阵法的，来找他帮忙的土夫子虽然不能说是门庭若市，但是怎么样也是络绎不绝了。
　　钱九来的时候便猜到尹祥会出马――他跟尹祥认识已经有五六年了，知道他对雍正时期的东西极为感兴趣，这一次若是用能亲身加入怡王陵的寻找诱惑，尹祥虽然不一定下地，但是帮忙解机关是必然的事情。他早早的就托人买了火车票，只等着尹祥答应就坐着火车南下。
　　怡亲王的贴身大太监原本出身于江西一个叫做清江的城镇，后来改了名字叫做樟树是江西四大古镇之一。那大太监托了自家主子的福，得以安葬进主家的祖坟里，唐老大带着小六子便守在那坟所在的樟树市管辖下的一个镇子里，那镇子虽然盛产药材，但是本便不是什么旅游胜地，也就只有一家旅店，钱九招呼了辆Taxi便带着尹祥去了那旅店。那旅店破破烂烂的，但是好歹也算干净，唐老大知道尹祥要来，早就给他开好了房间，钱九跟尹祥一一说了清楚便带着尹祥进了唐老大的房间。
　　尹祥和唐老大和小六子因着生意的关系，也曾见过几面，彼此之间认识，进了门之后相互点头问好后，尹祥便注意到了坐在房间里最好的那张椅子上的年轻人。他徒然看见那年轻人，心里便是一惊，凡是擅长心算的人一般记忆力都极好，尹祥也不例外，他敢肯定他定然没有见过此人，但是尹祥却觉得此人十分熟悉，仿佛已经认识了多年一样。他甚至下意识的觉得那人马上便要抬起头来冲着他微微扬起唇角，用句文邹邹的话说就是眼前分明外来客，心底却似旧识友人。
　　干他们这一行的，一般来说多是往不起眼打扮自己，可是这人身上的衣服都是十分合体，到不能说是新潮，但是看着就让人眼前一亮。那人身形修长，最惊人的却是那浑身的气势――尹祥是做生意的，见过的人各种各样，这人身上的气势分明便不可能是个土夫子所有的，到更似黑道中掌握人生死的大佬，只是他身上少了一份痞子气，多了份书卷气，也就不像是黑道中人了。
　　那人听见尹祥和唐老大问好的声音，便抬起头来看向胤祥，他眼睛并不是纯黑的颜色，眼仁颜色更近似于琥珀色，却让人觉得十分深邃，他生的也不是多么英俊，他给人印象最为强烈的是那周身的架势，让人不由自主的生出敬畏的心来。他上下打量了一番尹祥，然后冲着他微微挑起了唇角。
　　尹祥莫名的觉得鼻子一酸，那个笑容给他的感觉实在是太熟悉了，熟悉到似乎在很久很久以前，他穿过层层的帷帐，布幔的尽头，也有人抬起头来冲着他露出这样一个极为浅淡的笑意。
　　“尹老板，这位就是鼎鼎大名的安和啦。”钱九谄媚的笑着给他们两个做介绍：“安爷，这位就是尹祥尹老板。”
　　尹祥听到钱九叫安和安爷，莫名的有些想笑，他素来是不太掩饰的，脸上便露出了笑意。安和似乎怔了一怔，眼底眉梢便柔和了下来，然后略略点了点头，唤了一声尹祥，伸出一只手来。
　　这并不是一只土夫子的手，土夫子的手大多粗糙，骨节粗大，看着就十分有力气。尹祥自己的手白皙纤长，十分灵巧。这只手跟他们都不一样，右手无名指指关节略路鼓起，指甲修剪的十分整齐――这是一只读书人的手，而且是擅长写毛笔字的读书人的手。
　　尹祥略略愣了一愣，便伸出手去和对方轻轻相握――对方的手掌心温热而指尖微凉，典型的气血不胜之像。便是这样一个怎么看也不像是土夫子的人，竟然是这条道上鼎鼎有名的安和。尹祥心里胡乱想着，然后点了点头：“安爷。”
　　对方脸上又露出了那种极为浅淡的笑意，然后摇了摇头：“莫要跟着钱九一般胡乱称呼，我排行老四。”
　　尹祥虽然有点奇怪，但是还是顺着对方的意思，叫了一声四哥。
　　唐老大见他们彼此都问过好了，便过去笑道：“尹老板和安爷这下子是认识啦，以后也算有个照应。可要看看我们挖出来那本笔记？”
　　尹祥看了一眼安和，见他没有反对的意思，便点了点头。唐老大便从床下面的箱子里掏出一本用厚布裹着的册子来。那册子也有快百年的历史了，大概是正时兴西洋货时候的款式，册子里面是羊皮纸，也亏得是羊皮纸才能保存完好。虽然如此，那纸张也脆弱的仿佛一碰就要碎。尹祥带了手套捧着拿过来和安和一起细细去看。那王作舟显然对自己盗了怡亲王墓十分得意，在里面将过程写的极为详细。
　　“经过数十日的挖掘，终于到了主墓室的位置，清朝封建社会所建的墓可就是大，不过里面的宝贝也真是多，除了给宋长官孝敬上去的，本大人也大大的发了一笔。先不提那些个珍宝玉器，光是雍正年间的粉彩就是价值□□了。听那几个土夫子说，这些粉彩八成都是内务府出品，雍正帝亲自监督着做的[注1]。他们还说最值钱的东西都应该在棺里，说什么清朝王爷都是用陀罗经被[注2]裹着身上带着最喜欢的珠宝玩意，嘴里面还要含着玉石呢。结果开了才知道都是屁话。本来以为那个什么怡亲王肯定躺着棺材里带着金银珠宝，结果整个棺材里面空空的什么都没有，就一只装着个帕子的香囊。本来想让人把那几个敢骗我的土夫子枪毙了，结果他们说这东西是雍正的，值老鼻子钱了，我琢磨着也就这样吧，反正枪毙了他们也没什么用。好在耳室里面还是有不少宝贝，明天让他们鉴别鉴别挑几样好的孝顺上头。啧啧，只是个衣冠冢就这么多宝贝，不知道真正的怡亲王陵究竟里面放了多少宝贝。若是让我知道了真的陵墓在哪里，肯定带着人去给挖了啥都不留。”
　　尹祥看完这一段扫了一眼安和，见安和对他略略点了点头，便往后翻去，唐老大他们早就细细看了一遍笔记，在有用的地方都做了标记。
　　“今天抓到了个以前是看守王陵的兔崽子，说不定他知道点什么东西，我就找人灌了他两杯酒。结果他连爹都不认识了，什么都说了，说什么他祖祖辈辈都是看守怡亲王陵的，祖上显赫时候还给怡亲王抬过棺材，结果觉得里面重量不对，刚跟自己老婆说了就被上面找了个由头砍了，才就此家境败落下来。这个秘密就传了下来――呸，又没说怡亲王是葬在哪儿了，算什么秘密。
　　尹祥寻思了片刻道：“若是按照这个说法的话，怡亲王下葬时候遗体已经不再棺椁之中，况且上头――估计也就是雍正肯定是知道的。不过这倒是奇了怪了，历史记录说怡亲王是吞土明志要葬在这里的了，雍正帝按理说不会背了他的意思。”
　　安和道：“话虽如此，不过说不定有什么隐情――若是真真葬在涞水了，到不是件好事了。”
　　尹祥点了点头，继续往后看。
　　“昨天老王来说收到了几份雍正御旨，本来是想去看看，结果发现了好消息，那御旨说的是怡亲王的大太监叫做吴路的被遣回老家祖坟安葬了。我回去找了些资料一查，嘿！这个大太监在怡亲王死后被雍正帝要到身边，还管了一段时候的雍和宫，说不定知道些什么！况且既然不是葬在北平，倒是也有法子挖出来看看有没有什么线索。那大太监的老家在江西清江镇，有机会定要去看看。”
　　笔记到了这里便不再有什么有价值的东西，尹祥皱着眉毛看完之后便问道：“你们已经找到了吴路的坟是么，里面可有什么有线索的东西？”
　　唐老大摇了摇头道：“别说线索了，好东西也没多少，估计全在那口黑漆漆棺材里面，不过那棺材我们打不开，便藏在不远山上的一个洞里了，只等尹老板去看看了。”
　　尹祥点了点头：“等我去整理整理工具明日便出发吧，事不宜迟。不过这九眼八卦棺究竟是什么，我也没有听说过，可能需要些时日。”
　　一旁的安和接口道：“九眼八卦棺是雍正时期研发出来的防止盗墓贼的一种机关棺，内有浓酸，棺口装有机关，关闭之后便无法打开，若是强行动手便会造成机关里的浓酸喷溅而出。是宁死也不被盗馆的一种机关，估计是御赐用来保存什么秘密的。据说是根据八卦阵研发而出，有九个阵眼，所以叫做九眼八卦馆。”
　　尹祥虽然心里奇怪安和如何知道这等机关秘闻，但是也知道安和这种人最是厌烦旁人打探他的事情，便点了点头道：“若是八卦之术，我也还有一两分把握，不过还是要先看见那棺材才知道了。”
　　唐老大点了点头，又嘱咐道：“明天我们上山去，山洞里还是有些寒冷的，尹老板和安爷若是没有带长袖的衣服，还是上街去买两件的好。”
　　尹祥想了想他的确是来的匆忙，加上又是大夏天的，没有带外套，便点了点头，说一会儿便上街去看看，随便卖两件衣服凑合凑合。
　　钱九这时候似乎突然想起了什么，对着唐老大嘀咕道：“老大，我来的时候看见路上有不少警车啊，是不是最近出了什么事情，我们可要避避风头？”
　　唐老大啐了一口道：“看你那点兔子胆子，他们知道我们上山上去挖草药还是野炊啊，小心点不就成了，小六子给我把偷着运过来那把枪装好。”
　　一旁站着的小六子应了便转身去了另外一个房间。
　　安和听到他们要带枪，不由得皱了皱眉毛，道：“带枪做什么，明天又不是要下斗，被查出来又是一番麻烦。”
　　唐老大嘿了一声道：“安爷，我这不是防备着么，要是有个不小心碰上的条子，我就……”他做了个切的手势。
　　安和显然是不怎么赞成，不过也没有多说，转过身去对着尹祥道：“尹祥你不是要出去买衣服么，我同你一起去。”
　　尹祥啊了一声，扭头看了看他搭在椅背上的运动外套，嘴角不由得抽了抽――哥们，你这转移话题的手段也略差了点吧。但是虽然心里这么想着，他还是点了点头，跟唐老大告别后便跟着安和出去了。
　　没想到安和似乎不是敷衍他，反倒是兴致勃勃的跟着他挑选起衣服来，还拖着他去了附近一家小饭馆吃饭，说是当地的特色小吃，尹祥推拒不过，只能跟他一起坐在那小饭馆里吃了点米粉，觉得虽然口味独特，但是实在是吃不惯。
　　尹祥咬着筷子看着对方坐在桌子前面一根一根无比认真地吃着米粉，突然觉得十分好笑――他还是第一次见到吃米粉也能做出来吃鱼翅姿势的人，也便忘记了被安和拉着到处逛的不适，愉快的和他攀谈了起来。
　　第二日完

　　第三日

　　九眼八卦棺
　　第二天一早，唐老大就带着尹祥安和一行人去了他们藏那口棺材的山洞。那山洞距离镇上大概有两个小时的车程，途经一片甚是茂密的林子，十分隐蔽。他们本想着租一辆车挤一挤就是了，结果鉴于钱九的体型实在过于强大，他们不得已只好租了两辆车――唐老大带着安和尹祥一辆，钱九和小六子一辆。那山洞掩在草丛中，不仔细看绝对是发现不了的。按照唐老大的说法，要不是那天来找土堆的时候小六子不小心摔了进去，他们也是找不到的。
　　山洞中光线十分黑暗，什么也看不清楚，只能隐隐约约的看见一口黑沉沉的棺材就躺在洞中，唐老大取了一只军用氙气灯放在洞壁凹陷处，尹祥便凑过去看那口棺材。果然是按照安和的说法，是雍正年间的制品。雍正年间的制品一般都十分精致，尤其是精巧细节之处更是出彩，大约是那时候的主子性格比较龟毛造成的――这是尹祥看过雍正交代内务府做狗衣的文件时候的想法。
　　那口棺材四周棺口都用精钢扣紧，棺盖中央处便是机关核心之处，密密麻麻皆是精巧的零件，黑沉沉的仿佛一碰便会弹起。尹祥的眼睛却是猛地亮了起来，他的神情仿佛那并不是一口棺材，而是他深爱的人一般。他轻轻的用手指碰触那些机簧，感受手指上传来的弹力，脸上不由得浮现起了一丝满足的微笑。
　　对于土夫子来说，最美好的事情莫过于摸到了上好的明器。对于商人来说，最美好的事情莫过于做成了一笔大生意，对于尹祥这种机关师来说，最美好的事情莫过于看见一件制作精良的未曾见过的机关。
　　安和站在一旁，他的脸隐在阴影里，看不清表情，只能看见他的手背在身后。
　　尹祥深吸了一口气，将身旁带着的工具箱打开，从里面取出一只小小的钩子来，可不能小看这钩子，这钩子是尹祥的独门发明，无论是应付弹簧，齿轮或是什么，都是一把好手，尤其是在撬锁的时候，更是缺了它不行。
　　唐老大他们对机关基本是一窍不通，跟尹祥打了声招呼就蹲在一旁聊天去了，钱九甚至还随身带了扑克，三个人坐在一旁斗地主。只有安和似乎略通一点机关术站在尹祥身旁看着他处理那些机关。
　　尹祥却根本没有注意到这些，那从未见过的机关吸引了他的全部心神，恐怕就是天塌下来也不会让他的表情有一丝的变化。等到需要换工具的时候，他便伸手低声说明，一旁的安和也就将工具递给他，他便看也不看的接过来继续他的工作。
　　这九眼八卦棺说难不难，说简单也不简单。八卦阵并不是十分困难的阵法，就算是阵眼多了一点也一样，但是若是一步解错，这机关便在没有回头路，这也是困难的地方。况且这本就不是一般的机关八卦阵，这个八卦阵实际上是一层套一层，层层叠叠，让人觉得无边无际。尹祥心里计算着阵眼的方位和死活，仿佛张开一张巨大的网，顺着颤动的蛛丝便能找到猎物。只是这计算太过繁复，就算是尹祥，在解到第五层的时候也有些心力交瘁，便坐下来休息。
　　一旁的安和递给他一瓶矿泉水，尹祥也顾不了那么多，仰头便灌了半瓶子进去。安和递给他一方手帕让他擦嘴，尹祥接过来用了才觉得奇怪――哪里有大男人还带手帕的。
　　安和却毫不觉得有什么不对劲，从愣住了的尹祥手里抽出帕子，又自己叠好了揣进袖子里去。尹祥寻思了一下说不定他那帕子给许多人擦过嘴，不由得打了个哆嗦。
　　安和低声问道：“怎么？”
　　尹祥没敢答话，讪笑着道：“没事没事，我只是想起来还四层要解就胃疼。”说着他挽起袖子便开始接着干活。又用了大约三个小时，直到日头都有些西斜了，才随着嗒的一声，尹祥解开了那九眼八卦棺上的机关，尹祥略退后了一步，用袖子擦了擦头上的汗，笑道：“可算好了。”
　　唐老大几人早就等的不耐烦了，等尹祥解到最后一层的时候就蹲在一旁看着尹祥解机关，此时听见尹祥说好了，如蒙大赦，连忙围了上来，谄媚道：“辛苦尹老板啦，这开馆的脏活就不用尹老板来咯，我们哥几个就行了，尹老板去一旁休息休息吧。”
　　尹祥略略点了一点头，他也着实是累了，便走到一旁坐在地上看唐老大他们开馆。唐老大等人都是个中好手，用了撬杠便□棺材缝隙之中，微一用力，便将那棺材整个撬开，提着氙气灯一照，见没有什么大的机关需要处理，大白天的估计也不会尸变，就退到一旁，只等尸气散去便要下手。
　　棺中躺着用具用已经看不出来本色的绸缎包裹着的尸体，尸体周围摆放了些瓷器，小六子小心翼翼的一一收了起来，这才将那裹着尸身的绸缎解了开来，只见那尸身手的位置上放着一只长方形的盒子，看上去竟仿佛是尸体捧着那盒子一般。
　　唐老大叫了一声尹老板，见尹祥和安和都连忙凑了过来，他便带着手套将那盒子拿了起来。那盒子入手极沉，颜色漆黑，俨然便是一只缩小了的九眼八卦棺。只是不同的是那盒子中央并没有机关的痕迹，而是在盒子的一侧有一个圆形的钥匙孔。唐老大不敢妄动，急忙将那盒子递过去给了尹祥。
　　尹祥接过那盒子，微微晃了晃，便觉里面有水声，怕是一样装着自毁的浓酸装置。他走到氙气灯下方，对着灯光照了照，又用手指扣了扣，便道：“这盒子应该是需要钥匙才能打，或许有别的法子的话也只能等出去了再仔细看看。”
　　安和走了过去，伸手对尹祥低声道：“给我看看。”
　　尹祥便将盒子递了过去，安和仔细打量了一番，又用手指比划了一下大小长度，估计到：“大约是有两个指节那么长的一块钥匙。”他抬起头来看向唐老大：“你们在发掘王作舟的坟墓的时候没有找到这种东西么？”
　　唐老大摇了摇头，愁眉苦脸道：“王作舟坟里面全是些大件的宝贝，要说小巧的，也就只有一块婴儿手掌大小的琉璃璧。”说着他示意了一下钱九，钱九就从怀中掏出了一块晶莹剔透的刻着繁复花纹的奇怪的琉璃璧。
　　尹祥接过来打量了一下，见那块琉璃璧周围刻着葡萄纹路，中间的位置打磨的极其光滑，光可照人。其实汉代往后的古法琉璃烧制的法子已经失传了，这种琉璃璧怕是雍正后期得了玻璃的制造法子才能做出来的。不过尹祥觉得有些奇怪，玉璧上很少会刻着葡萄纹路――这种纹路多是装饰在镜子和食器上的。
　　尹祥将那块琉璃璧还给钱九，觉得有些好奇，不过还没等他想出来个所以然，便听见外面砰的响起一声枪声，紧接着就是小六子的大叫声：“老大！条子！好多条子！”
　　唐老大一惊，还没等他做出反应，洞外就传来了又一声枪响，随着便是一个十分年轻的声音叫道：“警察！洞里的人，立即放下武器！”
　　唐老大骂骂咧咧的啐了一口，伸手便从包里掏出了他昨天让小六子带上的步枪，正准备上膛，便被钱九拦住了：“大哥！别冲动！警察也有枪！现在赶紧跑才是真的！”
　　唐老大面上露出一丝阴狠之色，扭头冲着洞外的小六子叫道：“多少人！”
　　小六子吓得声音都在发抖，回答道：“十，十多个！都带着枪！还有三辆警车！”
　　安和一把将手里的盒子塞给了尹祥，低声道：“跑！”尹祥下意识应了一声，便跟着安和一个滚子翻出洞外，借着洞口生的长长的草拔腿就跑。唐老大愣了一下，立即也跟着安和和尹祥出了山洞，往另外一个方向跑去。
　　警察在他们身后放了几枪，为首一个肩上缀钉一枚四角星花标志着三级警司警衔[注1]身份的警察一枪打在两人脚前，叫道：“站住！举起手来！”
　　尹祥心里一咯噔，知道今天怕是跑不掉了。安和估计也是同样的想法，他冲着尹祥使了个眼色，便将双手高高的举了起来，口中叫道：“我投降投降，警察同志，小心走火啊。”
　　那警官的表情扭曲了一下，快步上前，一把将安和按住，又松了些手扶了一下，接着板着脸将安和用手铐铐了起来，冷声道：“少嬉皮笑脸！”
　　尹祥趁着对方不注意，迅速的将那个盒子揣进衣服里，又用自己的工具箱挡住。那个警官上来没收他的工具箱的时候尹祥还装着不舍的叫着：“警官您轻点，哎哟那可是我的全部家当我的心肝宝贝啊！别弄坏了唉千万别乱碰。”
　　那个警官也懒得听他胡诌八扯，直接拉过一旁的安和，将两人的手铐在一起，又用手枪顶着让他们上了一旁的一辆警车，将尹祥另一手铐在车上，又狠狠的瞪了一眼安和警告他们不许乱动，才转身去继续抓捕唐老大他们了。
　　安和侧耳听了一会儿，等到枪声渐渐歇了，又传来唐老大骂骂咧咧的声音才低声对尹祥道：“唐老大他们没能逃出去。”
　　尹祥也低声回道：“条子怕是有备而来，逃出去的几率不大。不过我们几个都素来是小心的，怎么会被抓个现行？”
　　安和道：“唐老大不是个嘴严的，可能有人贪图怡王陵这块肥肉，就把我们行踪告诉了条子。”他停了一下，低声问道：“盒子没被拿走吧。”
　　尹祥点了点头，道：“现在还没，不过现在是夏天，衣服穿得少，也不见得藏得住。幸亏昨天买了件外套，要不然连这一会儿也藏不住。”
　　安和却转过头来，冲着他露出了一个略带狡黠的笑容，道：“现在藏住了就行。”
　　尹祥还没想明白他是不是想出了什么好点子，安和突然便凑了过来，尹祥只要稍稍抬□□眼睛就能看见他的喉结，又惊又疑的低声斥道：“你做什么？！”
　　安和低低嘘了一声，尹祥便看见他手中那个小小的钩子――尹祥刚才用来解九眼八卦棺的工具之一，不知道他什么时候装到了口袋里。尹祥立刻便明白过来他想要做什么，一边将手向上举了举方便安和动作，一边拿眼扫看四周，提防有警察突然过来。
　　不过倒是他低估了安和，没用多久，便听见啪的一声轻响，安和便缩回了身子，他并没有将手铐整个打开，尹祥便大约明白了他的意思。安和低声道：“一会儿我叫走的时候你就把手铐扯开。”尹祥点了点头。
　　并没有过多久，方才那个将两人铐住的警官便和另外一个警察上了车，那个小警官用眼睛扫视了他们一番，见两人还是好好的铐住，才安心的让同伴发动了警车。
　　开了没多久，便到了他们来的时候经过的那一片小树林，便在这时，安和突然开口问道：“我说警官，你抓了我们也得抓个明白吧？我们到底是犯了什么罪？我保证我前八辈子可都是良民啊！”
　　尹祥心里知道他是要分散那两人的注意力，便也跟着道：“是啊警官您明察，我不过就是个小做机关的，被他们找来解机关，真是什么都不知道啊。”他口里大呼冤枉，倒是煞有其事。
　　那警官哼了一声，又下意识看了一眼安和，道：“我抓了这么多罪犯，没听过哪个说自己有罪的，你们有这个力气喊冤枉，还不如留着熬审问呢。”
　　安和道：“不是说警察是人民公仆么，现在的公仆怎么都……”他突然顿住了，然后猛地大叫一声：“小心！快刹车！”
　　虽然警察都是训练有素的的，但是在开车途中突然有人大叫小心，往往第一反应都是去踩刹车。虽然开车的警察还没过一秒便反映了过来，警车还是不可避免的停了一下。就在这时，安和大声叫道：“走！”
　　尹祥就等着他这一声，一把扯开已经被撬开的手铐，两个人借着力道猛地撞出了警车，一个懒驴打滚儿便进了树林之中，身后还传来那个小警官气急败坏的叫喊声。
　　安和和尹祥连跑出几千米，又转了好几个弯，终于将在身后紧追不舍的警察甩了开来。等到连那小警官的声音也听不到了之后，两人才停了下来，安和伸手将那个小钩子递给尹祥，道：“你比较擅长解锁，把我们俩这个手铐先开了吧。”他提了提手腕示意：“刚才甩开了那些警察，怕是他们一会儿就会找来，不能停下来，我看我们先往南边走，那里有个村落。”他用手表对准太阳大概比划了一下方向：“这边。”
　　尹祥一边跟着他走，一边用钩子几下便挑开了手铐，眯着眼睛看了看已经有些黑了的天问道：“你怎么知道这里有村落的，天黑之前应该能到吧？”
　　安和又恢复了他本来那张有些严肃的脸，仿佛那个刚才跟警察嬉皮笑脸说话的人不是他一般，他一边小心的侧耳倾听林中的声音，一边道：“我总是对旁人不放心的，来之前便仔细看了地形，早就找好了这条路。放心好了，那村落不远，不过十分隐蔽，不知道确切方向找不到，我们天黑之前一定能到的。”
　　尹祥点了点头，将那副手铐揣进兜里，安和又道：“盒子还在吧。”
　　尹祥连忙从身上摸出那个盒子，仔细看看没有磕碰才放下心来道：“还好没磕碰着，现在的线索可全在这只盒子上了。”他也没有去问唐老大他们怎么办――唐老大他们的罪说出来差不多都可以枪毙了，不过他们逃不出来，尹祥也没那本事去救他们，只是心里觉得可惜些罢了。
　　两人默不作声在林中深一脚浅一脚的走了快一个小时后，安和突然问道：“要救唐老大他们么？”
　　尹祥苦笑道：“我们都是泥菩萨过江自身难保了，怎么救他们，这要是在北京我还能想点法子，在这前不着村后不着店的鬼地方，我可是一点法子都没有了。”他停了停又道：“只能等我回北京去托朋友跟这边打探打探了。”
　　安和没有再说什么，只是指了指前方：“便是那里了。”尹祥抬眼看过去，果然见到树林缝隙里透出炊烟，隐隐约约还能看见些房子。
　　两个人看见村落，精神都是顿时一松，连奔波的疲惫也减轻了不少。安和道：“等明日想法子去隔壁镇上，我在那里找人准备了车子，先开到九江再回北京，九江在江西边境的位置，跟这边大约也就两三个小时的火车，不过那里查的素来不是很严，到时候直接买机票回去也行。只是待会儿过去可免不了要编造个来历了，怕这村里人以为我们是什么亡命之徒――虽然好像我们的确是。”他看了看尹祥，笑道：“就说我们俩是兄弟，家里想要种草药，特特的来了这边取经，听人说山里面有好药种，就进山寻找，结果不小心走错路了，如何？”
　　尹祥冲着他眨了眨眼睛，笑道：“四哥说的正是。”
　　第三日完

　　第四日

　　江西山间的小路虽然也不是不能通车，但是实在是颠簸的很，一辆破破烂烂基本是土黄色的拖拉机就开在这山间的小路上，上上下下用一种欢快的简谐振动颠簸着。坐在拖拉机上的尹祥只觉得自己屁股都快被颠成了两半。他扶着额头痛苦的哼唧了两声，转过头去对安和道：“四哥，这拖拉机怎么这么颠啊，我觉得骨头都快散架了。”
　　安和看上去也不怎么舒服，也顾不得他那点洁癖，靠在车门上尽量减小振动。还没等他说话，一旁开车的壮实汉子便开了口：“这边的路都不怎么好，颠是肯定的。”
　　他说话带着浓浓的地方口音，尹祥真是一个字都听不懂。安和虽然连猜带蒙能搞明白一点，但是听到这话也是一个头两个大。
　　昨天他们到了那村落的时候尹祥还想着自己上大学时候的室友就是江西人，语言方面应该没有大问题，结果招待他们的村长一开口尹祥顿时傻了眼，因为他发现――他奶奶的！他！一！个！字！也！听！不！懂！那些小说里面不管到什么深山野林都能跟当地人交流的主角都是扯淡啊扯淡！这哪里是汉语，分明是另外一门语言。
　　尹祥正在那里风化成一块期期艾艾小石头的时候，安和已经连比划带写字的跟那个村长解释他们的来历。那村长年纪大了，还有点耳背，字也认识的不多，最后好不容易让那个村长明白他们俩是来借地方住一晚上明天去隔壁城市的时候，安和觉得简直比刚才的逃亡还要累。那个村长沉吟了一下便把现在正在开车的这个壮实汉子叫了过来，说是他明天要去隔壁城市买点种子，让他们俩搭个车。然后在自己家里给两个人安排了张床。
　　安和松了一口气点了点头，顺手拉走还在一旁石化的尹祥。尹祥虽然不太习惯跟人睡一张床，不过鉴于实在是累的够呛，安和又给人种颇为安心的感觉，也就好好的睡了一觉――也多亏他睡了一觉，要不然今天这拖拉机简直能要了他的命。
　　这就是他们俩为什么正坐在这辆颠的让人想把早饭吐出来的拖拉机上的原因，尹祥看了看窗外基本没什么变化的景色哀叹一声，问道：“大哥，还要多久才能到啊。”
　　壮汉一边操纵着拖拉机一边空出一只手摸了摸后脑勺道：“再有个三个小时吧。”
　　尹祥偷着摸了摸自己的屁股，欲哭无泪。
　　在经历了整整三个小时的痛苦折磨后，安和和尹祥几乎可以说是连滚带爬的从车上摔了下来，跟壮汉道了谢，两个人随便在路边找了家小饭馆好好吃了一顿才觉得又活了过来。
　　安和托人准备的车就寄放在离这里不远的一家仓库的停车位上――再是普通不过的一辆日本尼桑骐达，属于那种开过一个街口能看见三辆的车型，最是不起眼。尹祥心里暗暗叫了一声好，便毫不客气的开了副驾座的门。
　　安和也进了车，点了火之后便从车子放cd盒的地方摸出来一只手机，等到接通了电话便道“时似，给我买两张从九江到北京的机票，嗯，我们差不多七点到九江。“
　　电话那头应了一声，尹祥觉得那声音有些耳熟，不过一般来说声音透过电话也就变了音色，就没放在心上。
　　安和嗯了一声，对着电话报出了一串身份证号码，又问尹祥道：“机票，说下身份证号。”
　　尹祥犹豫了一下，但是还是觉得安和倒算是信得过的人，便报出了一串数字。
　　去往九江大约也就是四个小时的车程，安和车技还是不错，开的比较平稳，尹祥便从怀里将那个盒子拿了出来――他们昨日连着今日不断奔波，直到现在才将将有了点时间来仔细看这个盒子。
　　那个盒子似乎是用纯银打造的，不过日久天长表面氧化了才变得黑漆漆起来，尹祥问安和要了手帕，沾了点纯净水，小心翼翼的擦干净了之后才略略透出点本来的颜色。随着他的擦拭，盒子一侧出现了一行细细的纹路，尹祥对古董颇有研究，看见这行纹路，咦了一声连忙将那盒子举起来对着阳光仔细看了又看，才低呼道：“四哥，这里有铭文。”
　　安和脸上也露出点喜色，道：“你看看能不能分辨出来。”
　　尹祥应了一声便继续用纸巾小心翼翼的擦着铭文处，努力辨认道：“朕恐百年之后，若有人欲……这里辨认不出来……而不得，藏贤弟……什么……处于此，然后这一段都看不太清楚……后人自可打开。”
　　虽然有几个字模糊的厉害看不出来本来的意思，但是铭文所言的意思已经很明显了――怡亲王园寝的位置，就在这个盒子里。
　　尹祥脸上露出了笑容，觉得这一趟可真是不枉此行。一旁的安和道：“果然就在这个盒子里，只是不知道有没有关于如何打开这个盒子的记载？”
　　尹祥道：“我觉得盒盖上似乎雕着纹路，我仔细看看。”
　　他又将那盒盖擦拭干净，才发现上面雕刻的是一幅山水，尹祥一看到那副山水，脑子里面就冒出来两句话――山脉水法条理详明，形势理气诸吉咸备。显然是他在哪里看见过的，不过一时之间，竟是无论如何也想不出来。他又将那两句话说给安和听了，安和也不知所以然。
　　尹祥无法，也只能去研究那个钥匙孔，他拿着起强光手电往钥匙孔里面照去，摆弄了半天。安和将车子拐过一个大弯，见前方都是直路了才问道：“怎么样，能想办法撬开么？”
　　尹祥摇了摇头，叹道：“这是要刚刚好对上的，我看底部和两壁都是有隐隐约约纹路，若是直接撬开肯定是不行的。”他伸手轻轻晃了晃那个盒子：“你也知道，里面全是强酸，一个不小心里面可是什么都留不下。”
　　安和啧了一声，道：“看样子也只能在这铭文上下功夫了……”他沉吟片刻，便道：“雍正帝说的后人倒是可以发掘发掘。”
　　尹祥道：“确是如此，既然雍正还是准备让人知道他把怡亲王葬在哪里了的，怕是他也是把钥匙传了下来，那么这个后人也就有两种可能行了，他不是传给了乾隆，就是给了怡亲王后人。”
　　安和摇了摇头，笑道：“你还忘了一个人。”
　　尹祥微微讶异的挑了下眉毛，随即笑了起来：“对，称十三爷为父的天申阿哥弘昼。”
　　安和点了点头，又道：“何况弘昼的后人也是最好找的一个。”
　　尹祥应道：“这倒是没错，启功先生也是个名人，皇族后裔，文学家书法家鉴赏家收藏家……不过他已经故去了，也没有儿子……”
　　安和道：“启功先生是没有儿子，但是他有个侄子，章先生。”
　　尹祥还是觉得有些困难，有道：“就算是在章先生手上，他们这种皇族后裔，又是收藏鉴赏家，对我们这种人怕是也没有什么好感。”
　　安和笑道：“这倒是不用愁，我跟启功先生还有点交情。”看见尹祥脸上奇异的表情，安和道：“你也知道启功老先生在文学和书法上的造诣很高，我凑巧会点书法，所以跟他有点交情。章先生一直跟在启功先生身边，也是认得我的。”
　　尹祥心里却是一沉，看了看安和，抿紧了嘴唇。
　　还没等安和发现尹祥的异样，前方出城的收费站处便出现了一条车队长龙，数名穿着防弹衣手拿枪支的武警站在路旁戒严，显然是在查人。安和皱起了眉毛，低声道：“这可糟糕了，他们来的可真快。”
　　尹祥回道：“这可难办了，这路实在是太窄，强行冲过去也不行……他们手里还有枪。”
　　安和却神色镇定，连眉毛也没有颤一丝，淡淡道：“不急。”说着他便从车子后座上拖过来一只巨大的旅行袋子，把车停在了队伍尾端，然后从袋子里掏出来一顶金灿灿的假发，毫不犹豫的套在了脑袋上，接着摸出来一面小镜子照了照，又拿出副现在十分流行的黑框眼睛，最后还仔仔细细在嘴唇上边贴了两撇小胡子，对着镜子琢磨琢磨，还拿了顶窄边圆礼帽往头上一扣，换了件紧身小西装，顿时从沉稳得体道上第一人安和变成了二缺潮流小青年安和。安和显然十分得意，然后转过头去问尹祥：“怎么样？”
　　尹祥整个人都呆掉了，只会木木的点了点头。安和又翻了翻包，道：“没什么东西了，这样好了。”说着便拿出一顶黑长直假发，趁着尹祥还没反应过来套在他头上，又递给他一副大大的墨镜，道：“一会儿你就低着头装睡，我来应付。”
　　尹祥虽然不太喜欢这顶假发，但是还是点了点头，戴上了墨镜。好在他一低下头，那顶假发就会把他的脸遮去一大半，加上他本身长得就不是十分粗犷，倒也是能凑合凑合。安和又拿了件女士外套盖在他身上，拉高了些好挡住喉结和明显过宽的肩膀。
　　他们刚做好这一切不久，便看见之前用手铐铐住他们俩的那个小警官走了过来，敲了敲车窗，道：“身份证，驾照。”
　　尹祥闭着眼睛，只听见安和慌忙的小心的嘘了一声，开口的时候一口粤语腔：“我条女训紧觉，唔好吵距。”（我女朋友在睡觉不要吵她注：这里是微博求教的，如有错误请见谅）
　　尹祥听见这一句，恨不得一脚踢过去，便听见那边继续道：“这系在干咩？”
　　小警官显然对这种口音奇怪的粤语十分头大，说话的声音里面也带了点无力的道：“最近有几个罪犯潜逃，例行公事……快把驾照和身份证给我。”
　　安和仿佛大大的松了一口气，然后就在他那个硕大的旅行包里面掏来掏去，嘴里还念叨着：“我记哒系放都噶？”（我记得是放到这里了）
　　小警官不耐烦起来，又敲了敲车窗：“你动作快点。”
　　安和像是被吓了一跳，慌忙道：“警官啦，我侣朋友训紧觉唔好吵距，这点意思拿去喝两杯喝两杯。”
　　尹祥心里面哼了一声――居然还贿赂警员！果然那边小警官怒道：“你什么意思，我们不收你的钱，赶紧把身份证和驾照检查一下，没问题你女朋友就不会被吵醒了。”
　　“OK啦OK啦。即刻即刻。（马上马上）”安和道，然后又是OO@@一阵身影，就听见安和惊喜的道：“找到啦。”
　　那边传来小警官接过驾照和身份证的声音，然后又是低声的嘟囔声：“果然是广州人，口音真要命。行了，你们过去吧。”
　　安和连声道谢，尹祥松了口气，却还是不敢动弹，直到听见安和发动了车子，从收费站过去了，又开出了好一段距离，才坐起身来，一把扯下了头上的假发。两人相视一眼，都忍不住哈哈大笑起来。
　　尹祥笑道：“没想到你扮起潮流小青年来也是一把好手嘛。”
　　安和道：“这倒不是我是一把好手，只是人总是倾向于注意到较为夸张的事情。那小警察看见我的时候，注意力就会被我夸张的头发和帽子吸引过去，也就不会太注意我的脸了。而且我用的又是粤语，他定然也不会抛开那奇怪的口音来注意我的音色。不过这一招只适用于跟自己不大熟悉的人，那小警官只见过我一次，自然是认不出来，若是再多见几次，怕是就悬了。”
　　尹祥点了点头：“说的的确是正理。你那口粤语听得我也是哭笑不得……”他往椅背上一靠，状似漫不经心的问道：“不过时似是谁？”
　　安和看了他一眼，道：“时似是我一母同胞的弟弟，在我手下帮点忙，不过他工作比较倾向于文职，所以你没听说过他也是正常。”
　　尹祥嘴里应了一声，心里却是沉了一下。
　　第四日完

　　第六日

　　尹祥醒来的时候觉得仿佛经历了一场由生到死，身体的疲惫也退去了大半，厨房里氤氲的香气勾人胃口，尹祥反应了一会才想起来厨房里正低声哼着小调做饭的人是谁。
　　前天晚上他们两个人连夜坐了半夜的飞机返回京城，直到第二天上午才到了清古董，两人都累得如同瘫软了一样，虽然不能算死里逃生，但是至少也算是疲于奔命。安和说他在北京并没有住处，尹祥想着他们过几天还要去拜访启功，于是便邀请安和住进了清古董。
　　清古董的前半边是店铺，后半边便是间小小的院落，有书房，有卧室，前些年尹祥一眼便看中了这里，花了一大笔钱买了下来，然后开了这家清古董，从那之后也就住在了这里。尹祥和安和回来的时候都累的气喘吁吁，尹祥大概给安和安排了一下房间，又说了一些注意事项，便自己匆匆冲洗了一下，一头扎进了被子里，这一睡，醒来时便是第二天早上。
　　混沌的大脑清醒下来的时候，尹祥发现自己已经站在了厨房门口。清晨的阳光从窗口洒了进来，火上正煮着一锅粥，咕嘟咕嘟的冒着小小的气泡，如同鱼眼一般。安和就站在厨房里，系着尹祥的那条蓝色方格子的围裙切萝卜，不知道在哼着什么调子，却是好听的很。
　　尹祥还没有说话，安和就已经注意到了他，便头也不抬的笑道：“起来了？”
　　尹祥嗯了一声，走到桌子旁边，摆了两副碗筷，笑道：“真是不好意思，居然还是让你这个做客人的做饭。”
　　安和将锅里的粥盛到两个碗里，微微挑了挑眉毛，露出个似笑非笑的神色，便道：“这倒是没有关系，我素来起得早，看你还在睡便在冰箱里找了找，不过也只有个萝卜，便做了点拌菜煮了粥。”
　　尹祥捧起他那只心爱的碎青花海碗，陶醉的深吸了一口气，笑道：“不过谁能想得到鼎鼎有名的安和居然会做饭呢？”
　　安和学着他的动作捧起那只碗，深吸一口气，摇了摇头道：“一个单身光棍儿，肯定有那么一两手能养活自己的。”
　　尹祥大为赞同的点了点头，笑道：“原来四哥也是至今单身裸奔不成？”
　　安和正在喝粥，闻言便抬眼从碗沿上看了一眼尹祥，笑道：“现如今这世道，像咱们这种收入不定没房没车的人，哪有女人看的上。”
　　尹祥噗嗤一声笑了出来。
　　安和的手艺的确是不错，简简单单一碗粥也让人食指大动。尹祥稀里呼噜喝了个底朝天，才满足的摸着肚子瘫在椅子上。安和见他一副惫懒摸样，笑了笑便将碗筷收拾了下去，又道：“我早上已经给章老先生打了电话，约在十点，一会儿我们便过去就行了――你有车吧？”
　　尹祥点了点头，两人休息了片刻便出门找了家水果摊子，买了点水果拎着去拜访章先生了。
　　章先生是启功老先生妻子家的内侄，在启功老先生身边跟了三十余年，对老先生再是了解不过，启功老先生一生无子，若有什么，定然也是要传给章先生的。
　　启功老先生是弘昼的八代孙，是我国著名的书法家鉴定家和收藏家，安和在书法方面也是有些造诣的，这才认识。章先生也居然还记得安和，见两人提着水果上了门，赶紧将两人请了进来安置在沙发上，又亲自泡了茶送过来。
　　安和倒是没跟他客气，看起来颇为熟门熟路，端起茶杯架势十足的喝了一口茶道：“章先生的茶还是一样的好。”
　　章先生已经有五十多岁了，笑起来的时候眼角有深深的鱼尾纹，他用一种带着些慈爱的语气道：“小应啊，你可是无事不登三宝殿，直接说吧，来干嘛的，别奉承我了。”
　　小应？尹祥不由得看了一眼安和，安和便低声道：“我本姓应。”接着抬起头来对章老先生笑道：“先生这么说了我再客气可是不好了，那我便直说了吧。”他将之前的经历大约讲了一遍，只是略去了被警察追杀这一段，最后又将那个盒子掏了出来递给章先生，问道：“先生可有见过可以当钥匙的东西？”
　　章先生为难的皱着眉毛，接过那盒子仔细看了看那锁眼，又皱眉沉思了半响道：“这你可问住我了，我似乎并没有见过。老师传下来的东西也里面并没有什么钥匙，你可以肯定会在老师这里么？”
　　安和道：“和亲王称怡亲王为父，实际上算是雍正和怡亲王的儿子，这盒子上分分明明写着是钥匙传给了后人，定是给了和亲王不错。因为只有他一个人既可以算是怡亲王的后人，又是雍正的后人。”
　　章先生又努力想了想，还是摇了摇头：“老师并没有给我什么钥匙。”
　　安和脸上露出了些失望的颜色。尹祥想了想，又道：“不一定是什么钥匙，但肯定是祖上传下来的，启功老先生有没有给您什么要您一定要保存好的东西？”
　　章先生想了想，然后一拍脑袋道：“倒还真是有这么个东西，大小也还真的对的上，不过可不是钥匙什么的，唉，我也不懂这些，还是先拿来给你看看再说吧。”说着便转身去了内室。
　　安和脸上这才有了些喜色，道：“可算没有白来一趟。”
　　尹祥笑道：“还不一定就是呢。”
　　安和道：“我看是八九不离十。”
　　过了没多久，章先生就从内室拿出来一个锦盒，递给了安和。安和接过来之后便将锦盒打开，锦盒里面的天鹅绒上放着一枚琉璃做的印章。那印章极为难得，顶端生着一抹淡若云烟的紫色，通体剔透，其中气泡犹如鱼儿吐水，生动雅致。印章底部刻着四个篆体的小字――圆明居士，正是雍正的字号，定然是雍正的别章无误了。印章一侧刻着通彻二字，另一侧则是上下。
　　“通彻……上下？”尹祥小声读到。
　　“雍正帝信仰佛教，又自称圆明居士，通彻上下可能是他希望自己的心境通彻，上下明了吧。”章先生道：“老师还说了，若是一日有人专程来要这个印章，便一分钱不要的给他。”
　　尹祥点了点头，又用手电筒仔细照了照，便将那印章小心翼翼的□盒子的方孔之中。只听见咔哒一声，那盒子自动打开了。
　　尹祥心里大喜，连忙托着凑到安和面前，两人揭开盒盖，里面竟然只放了一只花翎――一只极为罕见的四眼花翎！尹祥心里极为震惊，不由自主的啊了一声。
　　清代官员往往在冠上缀有花翎，眼指的是孔雀毛上的圆形花纹数目，一般来说普通官员带的都是单眼花翎……辅国公带双眼花翎，而贝子及往下带着三眼花翎。贝勒之上在乾隆朝之前并不带有花翎，而这四眼花翎更是闻所未闻见所未见，毕竟一般孔雀尾毛三眼已经比较少见了，而四眼花翎可以算是孔雀尾毛中得珍品。
　　章先生也探过头来看了一看，奇道：“这……似乎是一只四眼花翎啊。”
　　安和点了点头：“先生没有看错，这的确是一只四眼花翎。”
　　章先生疑惑道：“清朝并无四眼花翎的记录，怎会有这种东西？”
　　尹祥道：“……若是要给亲王级别的怡王用花翎，倒也的确只能是四眼不错，不过紧要的是为何在这里有只花翎，这花翎又究竟是什么意思……”
　　安和凝神看了看，道：“尹祥，你看那花翎底下似乎有什么东西。”
　　尹祥连忙带着手套将那花翎小心翼翼取了出来，一旁的章先生也连忙拿过一只锦盒将那花翎放了进去。
　　那盒子拿走了花翎之后便露出了氧化银黑色的盒底，虽然已经不太看得出本色，却依旧能看见一旁有些些微的凹陷。
　　尹祥只看了一眼那个凹陷便猛地叫道：“这是，这是钱九他们那块琉璃璧！四哥你看这里，正好能把那块琉璃璧嵌进去！”
　　安和神色也是猛地一惊，接过来仔细看了看道：“你确定？”
　　尹祥点了点头：“绝对没有错，那块琉璃璧造型很奇特，所以不会认错。”
　　安和皱眉道：“这可就麻烦了。”
　　两人虽然发现和钱九他们手中那块琉璃璧有关，但是又想着还没细细观察那盒子里还有没有别的线索，便早早的告别了。告别章先生的时候，章先生便将启功先生传给他的那枚印章给了两人，还嘱咐安和有话就说，他冲着安和和启功老先生的交情，也一定帮忙。尹祥在一旁看着安和跟章先生寒暄，心里却是越加沉重。
　　等到两人回到清古董的时候已经过了饭点，安和很自觉的挽了袖子对尹祥道：“你先等一会儿，我去简单做些东西。”
　　尹祥却没有说话，只是转过身去将盒子放在了桌子上，然后止住了安和，道：“不急，在那之前，安和我们需要好好谈谈。”
　　安和一顿，脸上有了些讶异的神色，回头问道：“谈什么？”
　　尹祥飞快的转动着他拇指上带着的那个扳指――他一遇到什么有些紧张的事情便会如此，他抬起头来看着安和的眼睛一字一顿的道：“安和，你究竟是谁？”。
　　安和震了一下，随即微微勾起了唇角，笑道：“你发现了？”他摇了摇头道：“也是，我本来也没觉得能够瞒过你的。不过你是怎样发现的？”
　　尹祥道：“我已经怀疑你很久了。”
　　安和哦了一声，尹祥接着道：“最开始见面的时候你就要跟着我去买衣服，我之前是觉得你这个人或许是比较热情，但是从你性格来看，分明不会做这种多余的事情。最后你拖着我去吃的那家米粉，恐怕就是你们的人吧，你去哪里便是为了传递消息，拖上我是为了不引人怀疑，毕竟我们两个之前并没有见过。唐老大和钱九的消息也是你传递过去的。”
　　安和道：“我第一次见你对你便颇有好感，陪你去买衣服说不定也只是因为这个。”
　　尹祥冷哼了一声道：“就算是这样，你也不像是会跟买米粉的老板寒暄的人。我后来开始怀疑你的时候再回想哪天的事情，便觉得可疑。”
　　安和道：“那听你如此说，你那时候还没有怀疑我？”
　　尹祥道：“是，我那时候只是觉得奇怪，但并没有多想，我开始怀疑你是在见了那个小警官之后，明明是要铐住你的时候，他按住你之后居然又下意识的扶了一下，而且在警车上，他一直小心的用眼角余光去看你。所以他一定认识你，人只有在对自己熟悉的人才会这样做。”
　　安和道：“果然还是他阅历不够沉不住气，漏了破绽。”他这样说分明就是承认了自己的身份有些问题，尹祥不禁眼神闪烁了一下，摇了摇头道： “不过让我觉得不对劲的还是他们将我们压上警车之后，竟然将我们锁在了一起，而不是分别铐住。试想一般来说两名犯人两只手铐，定然是分开铐住双手的吧。这只能说明铐住我们的那个小警官是想让我们逃出去的，所以才只铐住了你的一只手。况且那副手铐似乎是全新的一般。”
　　安和嗯了一声道：“这处的确是我们想的不够周到。毕竟那副手铐是八成还不回去了，也不好借他们用过的，只能去搞了两只新的。”
　　尹祥叹了口气道：“那时候我也只是怀疑，后来在往九江的车上，我才是真正确定了的。”
　　安和咦了一声道：“那又是为何？我分明觉得那里我们做的颇为不错，之前安排的逃出法子太过简单，怕你起了疑心才让人在那边检查车子。”
　　尹祥道：“你打电话给你弟弟的时候，我就觉得那声音耳熟。后来我听见小警官的声音，我才反应过来那声音跟他极为类似，不，就像是同一个人，于是我问你时似是谁，知道是你弟弟之后还特意问了长相，果然不出我所料，你弟弟和你长得并不像，所以我看到他也不会怀疑你们俩的关系。”
　　安和苦笑道：“这倒是我们弄巧成拙了。”
　　尹祥道：“不，没有这里我也早晚会怀疑，你不觉得太巧了么，只有我们两个人成功的逃了出来。一般的警察绝对不会那么快的拿到隔壁城市查车的准许，除非你们是早就计划好了的吧。”
　　安和道：“没错，我们是提前计划好的不错，时似在抓了唐老大之后便马不停蹄的去了隔壁城市等着我的消息，接到了我的电话便开始安排准备查车。”
　　尹祥点了点头，道：“而且你说你认识启功先生，如果你真的是个实打实的土夫子的话，启功先生绝不可能与你如此熟悉，连他故去五年后章先生也依旧认得你，而且将那块印章毫不犹豫的给你了――这只能说明他们明确的知道你是谁，信得过你。”他抱起了双臂，做出防卫的姿势，一字一顿的咬牙道：“安和，现在告诉我你究竟是谁？”
　　安和叹了口气，道：“我本名叫做应似。所以我让你叫我四哥……也不算是骗你。你可知道文物局因为时时有些颇为危险的事情要做――比如深入大漠，或者是下有机关的墓室。”他见尹祥点了点头，又道：“所以文物局手下有一支特种兵出身的特别支队。专门负责暗中追回一些国家珍宝，保护考古专家，拆机关和去那些危险的地方。后来为了防止大型陵墓被盗和国宝流失，我们中间一些人便装作了土夫子混在道上，我便是其中一个人。”他顿了一顿，脸上便露出一股极为自信的神色，尹祥初见他的时候便觉得他身上气势决断肃杀，先下这种感觉更加明显了。安和道：“我是那支特别小队的队长。时似是我的弟弟，也是我手下的队员。至于启功先生―……倒是的确知道我的职业的，不过我说我们俩以书法相交倒是也不错，我自小学习书法，如今不敢说有大成，至少小成是有的。钱九转手那批从王作舟坟墓中盗出的宝贝的时候，我们的人就盯上了他，知道他们是去找怡王陵的时候便迅速报给了我，这事情事关重大，我就亲自给他们打了电话，又安排了时似好掐断他们的线索。时似便联系了当地的警局，得到了许可之后借用了他们的警车和一些设备――至于那些警官，便是我们的人假装的了。”
　　尹祥虽然隐隐约约知道文物局有一股自己的力量，不过详情还是第一次听说，听安和这么一说，倒是也觉得合情合理，他皱眉沉思了一会儿便道：“是不是若是那棺中明明白白就是怡亲王的地址的话，现在在局子里的不光只有唐老大他们？”
　　安和耸了耸肩道：“这倒不是，尹老板做事情我们一向是知道的，本来就没准备为难尹老板――况且尹老板实际上也没有真正的想要发掘怡王陵吧。”
　　尹祥又道：“……我虽然不想，唐老大他们定然是要做的。你们又是为什么想要找到怡王陵？”
　　安和道：“尹老板自然是知道的，文物局那群老头知道怡亲王不是葬在怡亲王陵里面激动的跟什么似的。我们找到怡亲王陵是为了解开这个谜题，也是为了能好好将国宝保护起来。”
　　尹祥迟疑片刻，便觉经过安和这么一解释，事情彻底明了过来：“……那么安和的名声是假的了？”
　　安和点了点头，淡淡道：“不全是，我手下也有几个队员装作土夫子混在道上，安和的名声便是最初从他们那里传出来的，虽然有夸大，但是大部分名声还是我自己挣来的。”
　　尹祥点了点头道：“我倒是也信，你身手的确是好。”
　　安和道：“你可还有什么要问的么？”
　　尹祥道：“最后一个问题，你为什么要告诉我实情？我总是觉得你并没有要十分的掩藏着，要不然你也不至露出如此多破绽。”
　　安和看着尹祥道：“我本就也没想真的瞒过你，毕竟谁不知道尹老板是如今的机关第一人，我本便有跟你合作的意思。若是尹老板肯的话，文物局也是想跟尹老板长期合作下去的。”
　　尹祥哼了一声：“果然是这个原因。”
　　安和摇了摇头道：“不过这只是浅层的原因。”他慢慢的露出了个笑容，便是两人第一次见面时候尹祥觉得极为熟悉的笑容，尹祥顿时觉得胸口如遭重击，忍不住向后连连退了几步。他听见安和低声道：“因为我不想瞒着你。”
　　尹祥猛地深吸一口气，安和这一句话虽然轻，但是仿佛在他耳畔炸开一样，他脑内嗡嗡作响，一直有个声音不断重复着：“尹祥，我不想瞒着你。”他用力摇了摇头，这才觉得好了些。
　　安和脸上也露出了些急切，伸手过来扶住他问道：“怎么了？”
　　尹祥摇了摇头道：“没事……”他脸上露出些犹豫的神色：“你准备把钱九他们怎么样？”
　　安和犹豫了一下，道：“其实也没准备如何，我们也知道盗墓这种事情是禁止不了的，等我们找到怡王陵，大概就会放他们出去。”
　　尹祥点了点头，推开安和，在屋子里面走了两个来回，转了转手上的扳指，道：“好，我答应你你们，这次我和你们一起去找怡王陵。……”他顿了顿，又道：“你们以后若是有机关上的问题，我也可以出手相助。”他抿紧了嘴唇：“不过你们可不能对我的事情指手画脚。”
　　安和脸上露出了些喜色：“这是自然……”
　　他的话却在一半顿住了，然后双眼睁得大大的茫然的倒了下去。尹祥慌忙抬起头来，便觉得眼前一黑，同样昏了过去，他看见的最后的画面竟然是狰狞的笑着的唐老大：“尹老板，倒是多谢你帮我们问出来是哪个王八羔子告的密了。”
　　第六日完

　　第八日

　　尹祥再次醒来的时候天还没有亮，北京素来昼夜温差极大，坐在地上没有被子整一个晚上多少也是有些冷的，他醒来的时候便觉得全身冰冷，不由自主的打了个寒战，只有感觉到身后安和的温暖才觉得舒服了些。
　　唐老大关他们的地方是在尹祥的储物室，前任主人用它来存储苹果大白菜一类的，到了尹祥手里，便用来放些不怎么喜欢的古董，最近生意比较好，这里面也便没有多少东西。
　　尹祥坐在地上，脑中全是那个盒子――他从来不觉得以雍正帝的个性，会做什么过于多余的事情，那只花翎，盒盖上的山水，镶嵌其中的琉璃璧，一定都有他的含义，他隐隐约约的有点感觉，却少了一条线将他们串到一起。
　　“尹祥？”身后的安和低声唤道，动了动已经被捆的麻木的手腕。尹祥被绑了这么久，手指已经冰冷麻木的连动一动都困难，下意思的抽了口冷气。
　　安和唔了一声，低声道：“你的手……？”
　　尹祥道：“尚好，只是麻的厉害。”
　　安和哼了一声道：“唐老大真是……”尹祥还没等说些什么，安和便握住他手指慢慢揉搓起来，安和的手指微冷，却十分有力，尹祥觉得知觉顺着他按摩的地方一点点回到指尖上，安和低声到：“你的手若是捆的久了感觉不灵敏对你以后解机关都是有影响的。”
　　尹祥下意识的微笑了一下才想起来安和根本看不见他的微笑，便柔声道：“谢谢。”
　　安和的手指嵌入他五指之间，温度在掌心传递，慢慢回升，仿佛情人之间的五指相扣，带着点说不清的暧昧。尹祥突然觉得有些脸红，尴尬的咳了一声，生硬的岔开话题：“……哎你说你上辈子到底把你弟弟葬在哪儿了啊，我刚才好一顿想也没能想出来那只四眼花翎究竟是什么意思。”
　　安和的手指停住了，却没有松开尹祥的手，他似乎在回忆，又似乎在思考，过了很久才慢慢道：“虽然我会做那个梦，但是我并没有前世的记忆，不然的话还去找怡王陵作甚？”
　　尹祥道：“……唉他要把他弟弟藏起来就好好藏起来，整什么乱七八糟的线索啊。”
　　安和的手指下意识紧了紧，尹祥这才觉得似乎自己不应该这么说，刚准备说些什么弥补，便听见安和低声道：“我觉得，或许雍正根本就没有想让人知道他究竟将怡亲王安葬在哪里了，只是想把自己这份心意流传下去，希望有一天有人能明白。”
　　尹祥心里一跳，还没等他说些什么，便听见门口传来了唐老大的声音：“怎么样，尹老板，在地板上呆了一晚上的感觉不是很好吧。”
　　安和立刻低下头去，呼吸也变得微弱起来，仿佛还在沉沉的昏迷中，唐老大走过来蹲下身去，掐着他下颌检查了一下，啐了一口道：“呸，安和这兔崽子还没醒么？”
　　尹祥道：“你下手那样狠，差点砸碎了我的宝贝粉彩，你指望他能有多清醒？”
　　唐老大恶狠狠的冲着安和小腿踢了两脚，转过身去对尹祥道：“尹老板心疼那个粉彩花瓶不成？”
　　尹祥道：“我又不像你那般没见识，对我那雍正御制的宝贝都下的去手。”
　　唐老大也不理尹祥话里面的讥讽，道：“尹老板可莫要不识好歹，到底是跟着这个狗腿子行动还是跟着我们走，还希望尹老板好好考虑考虑。”
　　尹祥哼了一声道：“跟你们行动？你给我什么好处？”
　　唐老大道：“事成之后，东西分你一成。”
　　尹祥刚想一口回绝，便觉得安和的手表轻轻颤动了三下，随即安和的手便探了过来，在他掌心写了拖延两个字。尹祥便止住了嘴边儿的话，道：“唐老大也太小气了吧。”
　　唐老大道：“那么尹老板要多少？”
　　尹祥犹豫了一下：“这样，你们三人我一人，我拿两成半。”
　　唐老大犹豫了一会儿，道：“好，我答应尹老板，可是尹老板可不要耍什么花样。”
　　尹祥道：“我自然是识时务的。”他感到安和在他手中不断的写着字――时似来了，要他们拿出盒子。
　　尹祥便道：“那盒子你们可有头绪了？”
　　唐老大道：“没有，尹老板可有什么看法？”
　　尹祥道：“我觉得那盒子里面似乎是有夹层……你且拿来我再看看能不能想法子打开。”
　　唐老大应了一声便出门了，安和低声道：“你把那刀片抽出来，割断绳子，一会儿我来夺下盒子。”
　　尹祥应了，便伸手从安和的表盘之后抽出了刀片，那刀片极其锋利，一下便割断了绳子，尹祥便将松开的断口处握在手中，防止被看出来绳子割断了。
　　过了没多久，唐老大便和钱九小六子一起进来了，手里还拿着盒子，尹祥的眼睛扫到他腰上插着的手枪。
　　尹祥懒洋洋道：“唐老大，要我看看那盒子你也要先给我把绳子解开吧。”
　　唐老大应了一声，便对着钱九使了个眼色，钱九便走了过去准备给尹祥解开绳子，说那是迟那时快，安和猛地从地上弹了起来，单手在钱九肩头一撑，一脚踢飞了唐老大掏出的手枪，紧接着便是屈肘往他心口一撞，单手一压一拧，已经将那只盒子夺了下来口中大叫道：“时似！”。于此同时，尹祥借着安和纵起的力道，一把抓住钱九的手臂，另一手已经勒住了钱九的喉咙。
　　这一下突生变故，一旁的小六子不由自主的惊叫起来，他声音还没落下，便听见砰的一声，时似已经带着人闯了进来，用枪指住了他们三人。
　　唐老大脸上青白一片，咬牙切齿：“你们果然耍了诡计！”
　　安和稳稳抱着那个盒子，略略活动了一下脚腕，走到已经松开钱九站起身来的尹祥身旁，转过头去对门口站着的时似道：“算你这次做的还不错，我就不跟你计较了，回去写篇报告交上来就行。”
　　时似口中不服道：“怎么又写报告？！”被安和瞪了一眼连忙转过头去冲着尹祥嘿嘿笑道：“这就是尹老板了吧，上次多有得罪，不要介意不要介意。”
　　尹祥点了点头道：“怎会介意，我们以后还有合作的机会。”
　　时似道：“哦对了，我想起来了，四哥想挖你的槽来着。”他话音才落，便听见安和冷冷道：“时似，你再多嘴就去给我写十万字的报告
　　时似还想说点什么，却无奈安和是他的顶头上司，可怜巴巴的闭上了嘴，便听见安和道：“唐老大，你还是束手就擒的好。”
　　唐老大把牙咬的咯吱作响，便在这时，钱九突然从怀中掏出了那块造型奇特的琉璃璧，高高的举了起来。尹祥和安和都是一惊，叫道：“别开枪！“
　　钱九脸上都是冷汗，显然十分紧张，道：“尹老板可要小心，你们若是过来，我就把这块琉璃璧摔碎！“
　　尹祥咬了咬牙，看了安和一眼，安和对他略略点了点头，尹祥忙柔声道：“钱九，你且别急，先把琉璃璧放下来，一切好说。”
　　钱九道：“尹老板，你若是开枪也是来不及的，我死前一样能把这块琉璃璧摔碎。”
　　尹祥道：“你说的什么话，我怎么可能看着你死？”
　　钱九道：“有尹老板这句话也不枉我背着老大给你包扎了，尹老板要这块琉璃璧也行，让我们离开，我钱九保证一定把它交到你手上。”
　　安和冷声道：“你离开可以，唐老大要留下。”
　　钱九咬牙叫道：“我跟了老大十多年了，绝不抛下老大！尹老板，安爷，你们要是不放过老大，我钱九就和这块琉璃璧同归于尽！”
　　安和见他情绪激动，急忙安抚道：“钱九，你别急，放你们离开也不是不行。”
　　钱九看着安和，眼中全是警惕，道：“安和，我信不过你，让尹老板来跟我说。”
　　安和气的抿紧了嘴唇，眼睛里面都是冷意，尹祥连忙抓住他袖子微微冲他摇了摇头，扭过头去对钱九道：“钱九，我尹祥素来说道做到，安和既然说了放你们离开让你把琉璃壁给我们，我尹祥就用这条命给他担保。”
　　钱九的情绪这才稍稍稳定下来，道：“尹老板保证？”
　　尹祥道：“若是出了差错我就把这条命给你，安和，我要你这一次不许追击钱九他们，你可能做到？”
　　安和的眼睛从钱九转到尹祥身上，他眼睛颜色十分好看，看的尹祥心里微微一惊，安和冲着他郑重的点了点头。
　　钱九道：“好，我钱九信得过尹老板。”说着他便将那琉璃璧往前一递，尹祥连忙小心翼翼接了过来，安和便道：“时似，放他们走。”
　　唐老大看了看钱九，又看了看尹祥和安和，从鼻子里面哼了一声道：“走！”说着便带着钱九从清古董出去了。
　　安和果然信守承诺，等到唐老大上了车开走也没有做什么动作，只是转过头来对小心的擦拭着那块琉璃璧的尹祥道：“倒是要小心些了，我总觉得唐老大他们必然不会善罢甘休。”
　　尹祥摇了摇头道：“钱九帮了我们一把，便是算作还人情罢。”
　　一旁的时似还是第一次见到安和手中的那个盒子，满脸好奇的神色，可惜迫于安和淫威，只能眼巴巴看着，这时候终于忍不住道：“四哥，盒子给我看看？”
　　安和随手把盒子塞给他，问道：“尹祥，你觉得这琉璃璧还有什么线索不成？”
　　尹祥摇了摇头，又点了点头：“我只是觉得这琉璃璧有些违和之处，比如分明是琉璃璧，但是却没有穿孔，只是中央打磨的过于光滑了些，而且装饰的纹路也不太对劲。”
　　安和对古董玉器也略有研究，皱了皱眉，还没等他说些什么，一旁的时似便叫道：“四哥，你看这里，写着去年今日灯月依旧四个字，是什么意思？”
　　安和恨铁不成钢的教育道：“这个谜题简单的很，你看的那么多古文书都吃进肚子里去了”
　　时似缩了缩脖子，小声嘟囔了两句。
　　安和瞪了他一眼，骂道：“嘟囔什么呢？说话吞吞吐吐，贼人所为。”
　　时似脖子一梗，叫道：“我是理科生！古文什么的从来没看过！”
　　安和气的正准备撸袖子揍人，尹祥急忙打圆场道：“这个谜题倒是的确不是太难，去年今日，灯月依旧是化用了一首唐诗一首元曲。”他看了看安和，便接着道：“去年今日指的是崔护当年那首去年今日此门中，人面桃花相映红。而灯月依旧指的是欧阳修的生查子[注1]中去年元夜时，花市灯如昼。月上柳梢头，人约黄昏后。今年元夜时，月与灯依旧。不见去年人，泪满春衫袖。”
　　时似道：“啊？这有什么联系么？除了都有去年今年之类的？”
　　安和哼了一声，尹祥耐心解释道：“《本事诗・情感》中记载崔护举进士下第，清明日，独游都城南，得居人庄，一亩之宫，而花木丛萃，寂若无人。扣门久之，有女子自门隙窥之，问曰：‘谁耶？’
　　以姓字对，曰：‘寻春独行，酒渴求饮。’
　　女子以杯水至，开门，设床命坐，独倚小桃斜柯伫立，而意属殊厚，妖姿媚态，绰有余妍。
　　崔以言挑之，不对，目注者久之。崔辞去，送至门，如不胜情而入，崔亦C盼而归。嗣后绝不复至。及来岁清明日，忽思之，情不可抑，径往寻之，门墙如故，而已锁扃之，因题诗于左扉曰：‘去年今日此门中，人面桃花相映红。人面不知何处去，桃花依旧笑春风。’
　　而欧阳修的生查子则是说了元宵节故地，去年和情人相会，而今年情人已不知所踪。这两首虽然讲的都是缠绵悱恻的爱情故事，但是用在这里，实际上只是两个字。”
　　安和接口道：“故地。”
　　“故地？”时似想了想道：“可是指故地有线索？可是……这故地又是指的什么地方呢？”
　　尹祥道：“有三种可能。”
　　安和接道：“雍正和怡亲王少年兄弟，一起在宫里长大，所以这第一处便是紫禁城。后来雍正出宫建府，怡亲王应该也是常常去府上的，所以这第二处便是雍正的府邸，后来的雍和宫。”
　　尹祥道：“第三处嘛……便是后来雍正即位之后兴建的圆明园，当年雍正一年之中几乎有一半时间住在圆明园，还给怡亲王在圆明园附近赐府交辉园，所以在圆明园也不是不可能。”他不由得皱了皱眉毛，道：“除了第一处紫禁城之外，雍和宫已经被改建成了喇嘛庙，圆明园又……”他摇了摇头：“怕是已经找不到了。”
　　安和道：“雍和宫虽然被改建了大半，但是还有一些宫殿的基本建筑没有变动，可以去看看，况且雍正出宫的时候怡亲王方八岁，而雍正又有四十多年的潜邸生活，我还是觉得雍和宫的可能性相对较大一些。”
　　尹祥点了点头。
　　安和脸上露出了点笑容，道：“明天我们就往雍和宫走上一趟如何？”
　　尹祥道：“四哥邀请，自当奉陪。”
　　安和便转身细细去吩咐了时似要他去找文物局要批文要在明日雍和宫尚未开放的时候进去，必要的话或许还需要雍和宫推迟开放时间。时似一一应了便转身打电话去了。
　　尹祥又摸了摸手上那块剔透的琉璃璧，准备去找一找雍和宫的资料。
　　第八日完

　　第九日

　　雍和宫
　　前言：
　　雍和宫所能查找到的资料优先，我虽然曾经去过两次，但是对里面的建筑记忆也不是特别多……光记得人多了澹所以这一章很大程度上有虚构的成分，请见谅。
　　雍和宫离清古董所在的海运仓胡同并不是太远，甚至只要走上个五六分钟，就能看见雍和宫金色的飞檐在房屋中若隐若现……
　　清晨的北京的街道上很少能看见人，尹祥一边熟门熟路的带着安和和时似往雍和宫去，一边道：“今天我们来的早，要不然这路上都是买香的。”
　　“卖香？”安和皱眉道。
　　尹祥微微一笑，道：“十块钱一板，童叟无欺。”
　　安和看了看四周，果然在雍和宫和国子监之间的那条路上，两边的小店虽然都还没有开门营业，但是都挂着卖香的招牌，有不少上面还写着“卖香，十元”的字样。
　　尹祥继续道：“我还琢磨过要是有一天我不想开清古董了就来这里卖香，肯定生意特好。”
　　一旁的时似道：“这真是个好主意！要是四哥下次再让我去写十万字的报告，我就卷铺盖来卖香！”
　　一旁的安和嗤之以鼻：“你就不怕妈揍你？”
　　尹祥还是第一次听见安和提起来除了时似的家里人，笑着问道：“这么说来令堂一定十分严格了吧。”
　　时似道：“也不是，我妈可偏心眼了，四哥做什么都是对的，我嘛……”他两手一摊，无可奈何道：“我妈最喜欢说的就是：‘别给你哥惹麻烦’‘敢不听你哥的话回来就扒了你这个小兔崽子的皮’‘多大小了还跟你哥抢东西？’”他一边说一边夸张的摇着头。
　　尹祥忍不住笑了出来，心里想的却是安和上辈子的老妈可是个彻头彻尾的偏心眼子，他那个亲生弟弟也是不省心天天给他惹麻烦的，不过看时似的样子这一辈子倒是补回来了。
　　安和鼻子里哼了一声，面上表情却柔和了些道：“还不是你太能惹祸的缘故。”
　　时似叫道：“天可怜见的，四哥，我哪儿敢跟你惹麻烦啊，你可是一张口就是十万字报告啊！”
　　尹祥忍不住笑出声来，拍了拍时似的肩膀算作同情。
　　一行人走了并不久就到了雍和宫门口，红色的宫墙，金黄的琉璃瓦，透着皇家的威严大气，空气中弥漫着酥油和藏香的味道，让人隐隐约约的便有了种神圣的感觉。
　　时似打了电话之后便有个穿着红色僧袍的沙弥出来迎接他们。
　　估计是为了防止他们不会说藏语――当然实际上尹祥也的确只会说几句常用的，这个沙弥是个汉人，不过十五六岁，圆圆脸颊上带着被香火熏蒸出来的红晕，可能是第一次迎接客人，神色略略有些激动，冲着他们双手合十施了一礼。
　　安和连忙回了一礼，道：“小师傅如何称呼？”
　　小沙弥努力做出一副严肃的表情，可他尚带着婴儿肥的脸却让这表情十分可爱，让人恨不得去掐上一掐。不过在藏传佛教中，碰触别人的头部是十分不敬的行为，尹祥也就压下了这股冲动，小沙弥道：“师傅给我起了藏族名字叫格珠。”
　　格珠在藏语中是八十的意思，尹祥曾经去过西藏，也学过几句藏语，便似模似样的跟格道了声扎西德勒，格珠取了早上由僧人们特特煮好的以藏红花为主料的藏药给三人抹在额上，便带着他们进了雍和宫。
　　【注：虽然作者去过雍和宫，但是对他们怎么招待来朝拜的人也……不大清楚，在这里参照的是大昭寺的做法，用藏红花熬成的藏药抹在额上可以使人头脑清明，一般的藏传佛教寺庙中是不烧香而点酥油灯的，但是估计是因为雍和宫比较汉化，所以还设了香炉……】
　　雍和宫是最大的黄教格鲁派集中地之一，有专门的高僧教授在雍和宫的僧人们。僧人们往往很早便起来做早课，此时早课已经结束了，私下里静悄悄的，只能偶尔看见几个洒扫的僧人。
　　格珠问道：“师傅交代了几位客人可以随意，请问是要从碑楼看起么？”
　　尹祥转头对安和道：“安和，你看呢？”
　　安和踢了一脚正好奇的伸手摸一旁的石雕的时似，转头道：“直接去永佑殿吧。”
　　时似捂着小腿哎哎叫痛，叫道：“为什么？不是应该从雍和宫正门开始找么？”
　　格珠并不知道安和他们来找什么，只是本着导游的本分道：“永佑殿是保存比较完好的雍正时期建筑之一，以前曾经是雍正的寝宫和书房，连雍正驾崩之后，也曾经在永佑殿停灵。”
　　尹祥道：“所以永佑殿是最可能的地方――实际上也是唯一可能的地方，雍和宫虽然是在雍王府的基础上建起的，但是实际上真正保留的建筑只有雍正的书房卧房和皇后的卧房。当然我想雍正不会把线索藏在孝敬宪皇后那里，所以若是在雍和宫，定然是在永佑殿无疑了。”
　　安和道：“我也是这样想的，小师傅，就麻烦你把我们送到永佑殿门口便可以了。”
　　格珠虽然有些疑惑，但是并没有说些什么，带着他们穿过了几座殿堂，便到了永佑殿门口。
　　永佑殿是明五暗十的构造，也就是外面看着是五间屋子，实际上是十间屋子，里面供奉着无量寿佛，药师佛和狮吼佛，殿外一侧是巨大的金色转经筒。
　　安和冲着转经筒走了过去，单手扶在上面，微微一用力，半人高的转经筒便转动了起来，他微微闭上眼睛，口唇微微而动，似乎在念着甚么，阳光照在他脸上，连颤动得睫毛也看的清清楚楚，他脸上的表情虔诚而认真，这个人明明生的不是多么好看，却让人看得挪不开眼去。
　　“四哥信佛的。”时似在一旁低声道。
　　尹祥没有说话，他看着安和，心里竟然无端的生出一丝害怕，不是怕安和，也不是怕没有线索，而是心底那一丝莫名的全然陌生的悸动让他害怕，那仿佛是心底最隐蔽的一根弦被什么轻轻拨动，他不由自主的伸手捂住心口，那种听见安和说“尹祥，我不想瞒你”时候那种如遭雷击的感觉又涌了上来，那是一种近似于熟悉又伤感的感觉。
　　安和似乎是念完了那段经文，转过头来，看到尹祥看着自己，不由得冲着他微微笑了一下。尹祥用力摇了摇头，将心里那一点感觉掩藏起来，笑道：“刚刚在祈祷什么？”
　　安和走过来，脸上还带着方才那一丝浅淡的笑意，低声道：“不过是求平安罢了。”
　　尹祥觉得他说的不是真话，不过既然安和不想说，他也便没有多说什么。
　　安和道：“尹祥，你可有头绪从什么地方开始找么？”
　　尹祥摇了摇头：“网上关于雍和宫的资料基本都是乾隆后的，关于雍正期间它究竟是什么构造，我也不知道。”
　　安和转头过去冲着格珠施了一礼问道：“格珠小师傅，不知道你们可知道永佑殿哪些地方是雍正时期就有的么？”
　　格珠换了一礼，有些为难道：“雍和宫虽然在文革时期也没有遭到多少破坏，但是却曾经被日本人破坏过……加上后来不断的重修，永佑殿怕是也只有这几根柱子还算是没有动过，不过也早有几根因为已经破旧的缘故被换掉了。”
　　安和皱了皱眉，一旁的时似道：“四哥，我觉得说不定那线索早就不见了，谁知道到底是什么东西，或许还是风景之类的，这哪里看得出来？”
　　安和道：“不，我总觉得如果是雍正帝藏得线索，绝不会如此容易不见。”
　　尹祥看着那些柱子，想象着当年这里还是亲王府时候的场景，张灯结彩，月下共饮。他突然猛地叫道：“安和！灯月依旧！灯！”
　　安和被他这么一喊，猛地明白过来，惊喜道：“柱子！”
　　时似一头雾水的道：“四哥？尹老板？你们说什么呢？”
　　尹祥道：“灯月依旧说的是元宵节，也是灯笼节，你平日里看见的灯笼都挂在哪里？”
　　时似道：“屋檐上和柱子……”他眼睛猛地睁大起来，惊喜道：“灯月依旧指的是柱子么？”他环顾了一下四周，却发现他只是略略扫了一眼，就发现了七八根柱子，顿时沮丧起来，道：“可是这么多柱子，是哪一根呢？”
　　安和和尹祥对视一眼，都沉思起来，安和只想了片刻便有了结果，笑道：“还是灯月依旧这句话，时似，我问你，元宵节是什么时候？”
　　“可不就是正月十五？”时似疑惑道。
　　“可不就是第十五根柱子么？”尹祥笑道，一边说着一边伸手照着古时候读书的习惯从右往左数着，然后指着殿前最角那根柱子道：“便是那根了，去看看？”
　　他口里虽然做着询问，却已经自己过去了。
　　一旁的格珠虽然不明白他们在讲些什么，还是尽职道：“这根柱子不可能藏有东西的，两年前这柱子裂的厉害，已经换了新的木头了。”
　　尹祥不由得啊了一声，伸手摸了一摸那柱子，觉得触手的纹理的确不是古物，不由得皱起了眉毛，脸上也有了忧虑之色。
　　安和却道：“这不打紧，更换柱子是维修和翻修时候最常做的，雍正一定能想到这一点。”他略略扫了一眼柱子，便笑道：“不过有一处是不会轻易去动的。”
　　尹祥顺着他眼光便看见了柱子下方雕刻着祥云的柱础，惊喜道：“没错，柱础支撑这柱子，若非整个推倒重建，绝不会轻易去动。”
　　安和蹲下身来，仔细摸索着柱础的纹路，道：“没错，就是这一块了，尹祥你来看，这块柱础并不是一般的石料做的，这块石料明显质地要比旁的坚硬。如果把里面挖空也是足以支撑这根柱子的。”
　　尹祥听得安和这样说，也蹲下身去，仔细摸索着上面的花纹，在临近地面的地方摸到了一处薄薄的缝隙，约有三寸宽窄，他略想了一想，便从身上取出了那块琉璃璧，小心翼翼的塞进那块柱础里去。当那块琉璃璧碰触到了阻碍物并发出了轻轻的声响的时候，安和和尹祥都忍不住屏住了呼吸，就连一旁的时似和格珠脸上都露出了紧张的神色。
　　仿佛只是一瞬间，又仿佛是一个世纪那么长的时间后，那柱础一侧突然弹出了一个类似于抽屉的暗格。尹祥立即伸手将那暗格彻底拉出，里面放着样用厚厚的绸缎包裹着的东西，那绸缎因为时间太久，接触到空气便立即失去了原本的颜色，变成破破烂烂如同乱麻一样的织物，尹祥不敢大意，小心翼翼的带着手套将绸缎捧了出来，随即便取了琉璃璧又合上了那只石头抽屉。
　　虽然知道要到了有更严密措施的地方打开绸缎比较好，但是安和和尹祥一个人也控制不了这暴涨的好奇心，对视了一眼，尹祥便轻手轻脚的揭开了绸缎。
　　绸缎里面安静的躺着一个约有B5打印纸大小的盒子，极硬且重，表面虽历经三百余年，依旧泛着微微的光泽，一旁的时似对木材颇有研究，看了一眼便叫道：“四哥，是愈疮木！”
　　愈疮木学名即为铁木，这种木头十分稀少，但是木质坚硬，分量极重，长期埋在地下或浸泡水中也不会腐烂变形。
　　尹祥也是露出了惊讶的神色，急忙抱起那个盒子，细细打量，那盒子并没有上锁，只是一侧有十分精巧的金质搭扣，盒盖上刻着“青青子衿，悠悠我心”八个字，字体十分清俊。
　　安和只看了一眼便道：“是怡亲王手书。”
　　尹祥也曾研究过怡亲王笔迹，心里对安和的说法也是十分同意，点了点头。
　　安和道：“既然是铁木做的盒子，里面一定是十分宝贵的东西，没有完全的准备还是不要打开的好。”
　　尹祥也明白这个盒子虽然不会腐朽，但是密封并不好，决不能像对藏有四眼花翎的盒子那般对待，何况里面万一若是有纸张，怕是在这种环境下打开就毁掉了，便道：“那便要借用一下文物局的设备了。”
　　安和点了点头，便站起身来打电话安排借用文物局设备的事宜，不过恰好文物局最近发掘了一批敦煌的古物，这批装备暂时还倒不出来，只能等到明日再看，安和略一沉吟，便答应下来，顺便还要求局里派出复原古物的专家，希望能将他们手中那只银质的机关盒侧面刻的文字完全复原。

　　第十日

　　尹祥从来没有像现在这样清楚的知道自己在做梦。
　　梦境最开始的时候，他坐在一辆马车上，马车很是精致，还有暗格放着糕点，他心里很是慌乱，便取了暗格里的糕点吃了几口，是枣泥馅子的点心，甜的很。
　　尹祥嗜甜，不自主多吃了几块，便感觉到马车停了下来，车外有人道：“爷，到了。”
　　身体完全不受控制的自己动了起来，嗯了一声便下了马车，三步两步进了院子，尹祥心里惊讶的很，因为那步子的节奏他实在是再熟悉不过了――那分明就是他自己！
　　这身体似乎对这里熟悉得很，左拐右拐便到了一间房前――尹祥昨日还分明见过的那座明五暗十的房子，虽然现在的构造和雍和宫大不相同，但是隐隐约约还是能看出些痕迹。
　　身体自发的推了门进去，便看见堂内放着张梨花木的书桌，桌上放着些笔墨纸砚，一人穿着靛蓝色的常服坐在桌子后面，听见声音便抬起头看过来。尹祥心里蓦地便是一喜，叫道：“四哥！”
　　面前那人眉目清冷，细眉长眼，不是安和还有哪个？
　　安和将手里的毛笔放下，站起身来，走到尹祥面前，细细打量一番，眉眼里便带了点笑意，低声道：“怎的也不先回府里休息休息再过来？我看着倒是瘦了。”用的却是满语。
　　尹祥突然便反应过来这人并不是安和――安和笑起来要温和的多，而这人虽然眉目含笑，眉宇间却带着浓重的压抑，甚至年纪似乎也比安和要大的多，他恍恍惚惚的看了看四周的陈设，还有安和身上马蹄袖的常服，心里便明白过来这人是谁了，不是雍正帝爱新觉罗胤G还有哪个？
　　尹祥虽然心里惊讶的很，但是那身体完全不受他控制的道：“四哥可别看我瘦了些，我可是觉得结实多了。不信四哥摸摸看？”尹祥心里十分惊讶，他虽然会几句满语，但是水平并不是很好，此时却是心里明明白白自己在说些什么，仿佛满语便是他的母语一般。
　　胤G伸手摸了摸尹祥肩膀，他掌心的热度透过衣服传了过来，这个梦境竟然真实的仿佛正在发生一样。胤G眉眼里笑意又浓厚了些，道：“倒确实是结实了。”
　　尹祥眼睁睁的看着胤G伸手过来，心里吓得砰砰直跳，可惜却是完全控制不了这身体，笑道：“四哥，我寄给你的诗稿呢，你放到哪里去啦？十四说我只会骑射，我倒是要拿去给他看看。”
　　胤G摇了摇头，眉梢便微微皱了起来，脸也沉了下来，道：“十四还有脸说你？也不看看他平日里那懈怠模样。”
　　尹祥的身体嘿嘿笑了一声，便伸手拉住胤G袖子――等到此时，尹祥心里已经明白过来，有胆子这样和胤G说话的，除了怡亲王胤祥还有哪个？他心里大是嘀咕，虽然自己名字和胤祥一样，也不至于眨眼用胤祥的角度做梦吧。胤祥自然不会知道他心里那些嘀咕，扯着胤G的袖子道：“十四也没说旁的什么，我只拿了诗稿去给他看看，再大大的笑话他一通罢了，嘿，我可是觉得给四哥这首是我平生最得意作品了。”
　　胤G脸上总算又带了点笑容，道：“在那边书架上的盒子里，自己去翻吧。”
　　胤祥笑道：“多谢四哥！”说着便熟门熟路的从一旁书架上找了找，抽出一只盒子来，尹祥心里大惊――正是那只他们在雍和宫发现的铁木盒子，不过上面并没有刻字。
　　胤祥从那盒子里翻了翻，抽出一份信来，揣进袖子里，便抱着盒子笑道：“四哥怎么找了这么个光秃秃的盒子？”
　　胤G道：“下面人送上来的铁木，我看着大小也不够做什么家具，便让木匠做了个盒子，也想不出做些什么花纹，便那么放着了。”
　　胤祥笑道：“这怎么行，装着我十三爷信件的盒子怎么能这么不体面呢？四哥，不如在上面刻行字吧。”
　　胤G略略想了想，道：“倒是也不错。”他略略往后退了一步，拿起笔架上一只象牙管的毛笔递给尹祥，唇角微微扬起，笑道：“那就有请十三爷赐字了。”
　　胤祥也不客气，大大咧咧坐在胤G的椅子上，取了张宣纸铺开，问道：“四哥觉得写点什么好？”
　　胤G沉吟片刻便道：“写青青子衿，悠悠我心八个字好了。”
　　胤祥应了一声，便在宣纸上写下那八个字，随即自己吹干了墨，端详了片刻道：“青青子衿，悠悠我心。但为君故，沉吟至今。四哥这可是把十三比成贤相良将了？”
　　胤G脸上终于露出了笑容，摇了摇头：“非也。”
　　“啊？”胤祥讶异道。
　　“青青子衿，悠悠我心。纵我不往，子宁不嗣音？”胤G轻声吟道，脸上的笑容带了点狡黠，他伸手轻轻摸了摸弟弟已经冒出些发茬的头：“十三啊，你这随着汗阿玛出巡一去大半年只给四哥寄了一份诗稿，可不觉得太少了些？”
　　【注：青青子衿，悠悠我心。但为君故，沉吟至今。出自曹操《短歌行》，用来表达求贤若渴的心情。 青青子衿，悠悠我心，纵我不往，子宁不嗣音。出自《诗经 郑风子衿》意思是：你那青色的衣服在我心里萦绕不去，即使我不去找你，你为什么不主动给我音信呢？】
　　尹祥心里惊惧莫名，对面人眉眼宛然，冲着他伸出手来，却不是他熟悉的神色，半梦半醒之间挣扎不止，竟然从梦中猛地惊醒。
　　从梦中惊醒的瞬间，他听见有人用满语凄厉的叫了一声十三，音色熟悉之极，他猛地翻身坐起，冲出门去。
　　门外已是黎明，光线晦暗，他轻轻叩响了门：“安和？”
　　良久，那门终于被人拉开，安和站在门里，神色凄凉，满头是汗，尹祥便知他定然也是做梦了的，便柔声道：“可是做梦了？”
　　安和眼神有些涣散，他点了点头，侧身让尹祥走了进来，打开了电灯的开关。
　　安和走到床边，坐在上面，用手撑着额头，尹祥看着他，觉得似乎看着的是安和，又是梦里的胤G，他忍不住伸出手去，握住安和放在膝上的另外一只手，柔声道：“四哥。”
　　安和猛地抬起头来，看向他的眸子里有一点光亮闪现，似乎有千言万语，最后还是只叫了一声尹祥。
　　尹祥温和的拍了拍他后背，低声道：“莫怕，是梦。”
　　安和反手过来握住尹祥的手指，他手心全是湿凉的汗，粘腻冰冷，他的手不住的发着抖。尹祥心里最深处的地方随着他指尖一起颤动着，他抿了抿嘴唇，最后还是只说到：“四哥，我在这里。”
　　他用手遮住安和的眼睛，那双眼睛是那么熟悉又那么陌生，尹祥甚至不敢直视他，他心里模模糊糊的有个猜测，却自己也不知道希望那个猜测是对的，还是错的，他低声道：“四哥，天还早着，再睡一会儿罢。”
　　安和顺从的闭上了眼睛，往后倒在柔软的床上，尹祥给他拉上薄被，站在床边看了他一会儿，最后还是低低的叹息了一声，转身离去。
　　安和再次醒来的时候，已经是早上八点半了。
　　尹祥出门买了早点回来，刚在桌子上摆好，便看见安和握着毛巾擦着头发上的水珠走出门来，看到尹祥，愣了一愣道：“早饭？”
　　尹祥见他神色淡然，心里也平静下来，道：“可不是？隔壁街卖的焦圈儿最是地道了，你不常在北京，来尝尝这地道的京味儿吧，看看，这颜色，这形状，可不是食指大动？”
　　安和点了一点头，将头发上的毛巾叠好放在一旁，拿了双筷子捡了个焦圈儿咬了一口。尹祥笑道：“本来焦圈儿配上豆汁儿才最是好吃，不过我估计你是喝不惯那一口的，就给你买了豆浆。”
　　安和接过豆浆，道了声谢。尹祥也坐在桌旁，用豆浆就着焦圈儿简单吃了几口，他们还没等吃完早饭，便听见一旁安和的手机响了起来，安和连忙放下筷子，对尹祥微微点了点头，便按下了免提键。
　　“应似，你昨天要求的那批仪器已经空出来了，你今天什么时候来都行。”
　　“那古止呢？他怎么说？”
　　“古止说了，”电话那头清了清喉咙，道：“应似那个臭小子就会没事给我找事干，让他明天早上过来，逾期不候。”
　　安和哼了一声道：“果然还是一样臭脾气，我知道了，我一会儿就带人过去。”
　　安和挂了电话便转过头来对尹祥解释道：“古止是我们那里技术最好的古物还原专家，今天把盒子带过去让他取个模子就行了。”
　　尹祥点了点头，既然知道那边准备好了，他们便三口两口结束了早饭，开着尹祥的车往文物局去了。时似还要准备他们这一趟的一些报告，跟着他们去了文物局便打了声招呼离开。
　　国家文物局在东四十条附近，安和虽然不常在北京，但是和局里的人还算比较熟悉，跟大家一一打了招呼，便带着尹祥熟门熟路的进了专门用来开启这种古物的房间里――说是专业设备，其实也就是这个房间，保持最适宜的湿度，温度，空气成分比例，这样才能最大可能的保证古物不被损坏。
　　安和进门之后开启了那些装备，仔细检查了一下仪表，过了片刻才示意尹祥可以开始了。
　　尹祥带着手套，小心翼翼的打开了搭扣，看了一眼安和便掀开了盒盖。
　　那盒子中竟然真的是厚厚一叠纸张，用的都是贡品的青檀树皮做的宣纸，虽然过了多年，还算完好，只是颜色发黄，看起来一碰就要碎了一样。
　　尹祥拿起最上面那张，纸上写的是满文，笔迹十分稚嫩，安和凑过来看了看，读到：“四哥，额娘今天身体不舒服，四哥常说要孝敬父母，所以十三今天留下来照顾额娘，在这里跟四哥请假，今天不去和四哥学算学了。”
　　信上的口吻也颇为稚嫩，上面孝敬两个字还写错了，一旁有人用墨笔圈了出来，写了正确的写法，还批了一行小字：“常常说你还写错，等明日定要你罚写百遍。”
　　尹祥脸上露出了些哭笑不得的神色，问道：“四哥，你说这可是古代的请假条？”
　　安和忍俊不禁到：“看起来便是了。”
　　等到第二张纸的时候，却已经改写成了汉文，上面说了些第一次和康熙出巡时候的趣事，这一回写在一旁的批文也改成了汉文，写的却是：“哪那么多废话，赶紧回来才是正经。”
　　后面的信件也多是胤祥在外的时候写给胤G的书信，有的时候用满文，有的时候用汉文，每一封都是十分详细，事无巨细，都一一说给雍正听。雍正也细细在纸旁做了些批文，有的时候是斥责胡闹，有的时候则是打趣，光看着这些信件，兄弟两人嬉笑怒骂的形象便已经跃然纸上。
　　尹祥还记得梦里胤祥拿出来的那份诗稿，他不由自主的留了一下神，却发现果然没有那一次出巡的信件，他心里如同打翻了酱油瓶子，五味繁杂。
　　等到翻到一半的位置上，已经从信件变成了棉纸的密折，与其说是密折，倒是不如说是跟以前一般的信件，不过上面说的也多是些朝政大事，有的时候还附带一两句对官员的抱怨，不过奇怪的是雍正批阅这些密折也不去用朱砂笔，还是一样的墨笔写上两句，有的时候是说这群狗奴才敢怠慢王子，随便处置便是了，有的时候是说辛苦怡王了，不过朕现在所能信赖的也只有十三弟了，还有的时候只是要胤祥快快回来，最近找到了些新奇玩意要喝十三弟分享。
　　尹祥道：“怪不得基本上找不到怡亲王的密折呢，原来都在这里了。这个盒子里的信件……倒是真的可以说是价值□□了，可真是舍不得交给国家。”
　　安和脸上露出些狡黠神色，随便从里面抽了两张较为无关紧要的道：“就把这两张交上去算了。”
　　尹祥饶是心里素质十分不错，也忍不住惊讶道：“你……你这可是？”
　　安和满不在乎的道：“反正他们也不知道这里面究竟是什么，我说只有这两封信件，他们也无可奈何。再说了，这也算是我上辈子的收藏，交给我是再好不过了的。”
　　尹祥想了半天也没照出来能反驳他的话，况且他心里也是不愿意把这些信件交出去的的，便点了点头，继续往后翻去，最后一张纸却不是怡亲王的笔迹，反而是雍正手书，上面寥寥数行，写着“韶光荏苒暗中迁，开到榴花又一年。节届香蒲陈似旧，贡来细葛赐谁先。检文悲览贤臣颂，搦管慵裁棣萼篇。伟绩殊勋无可答，为营佳兆表新阡。”
　　正是怡亲王薨一年后雍正写下的那首诗。
　　安和对着那张纸看了良久，脸上表情似喜似悲，尹祥知道他定然是想起了晚上总是会做的那个梦境，便伸手拍了拍他后背道：“先将要藏起来这些信件收起来吧。”
　　安和点了一点头，便取了一只密封盒子，将那一叠厚厚的信件放了进去，又用外套一包，便堂而皇之的带出了房间。
　　这时候时间还没有过上午，安和看了看天色，便带着尹祥找到了楼上的古止。
　　古止比安和年纪略长，穿着工作服接待了他们两个，满脸不耐烦的神色，拿着机关盒进去取了模子便丢给了安和，问道：“你们多久之后要。”
　　安和道：“自然是越快越好。”
　　古止道：“最快明天给你们信。”
　　安和点了点头，便和尹祥离开了，他们眼下最要紧的，便是将他怀里偷着藏起来的那一叠信件好好地收好。

　　第十二日

　　尹祥花了整整一天的时间，才将那些信件都一一整理好了，接下来多是些满文信件的翻译工作，他满文没有安和擅长，安和便陪着他坐在一旁，仔细将那些信件翻译过来。
　　尹祥抬起头来便能看见安和认真的侧脸，他总是不由自主的想起来那个梦境，梦里的胤G也是有这样一张侧脸，笑起来的时候眉眼温和，眼里一点光能将人吸进去。
　　那个梦里，与其说他是用胤祥的视角去看那些事情，倒不如说他便是胤祥。尹祥从来没有想过自己会和怡亲王有什么关系，他心里总是有点莫名的害怕，也就没有和安和说起那个梦，更何况他心底深处那点隐隐的猜测，实在不足为外人道也。
　　尹祥不知道这个猜测究竟是对还是错，不过仿佛冥冥之中，有什么力量让他碰见了安和，那种奇异的熟悉，安心和信任，如果不是前世今生来解释，也就只有一见钟情了。当然比起后者，尹祥还是觉得前者更加靠谱。
　　他不由自主的叫了一声四哥，看着安和抬起头来，冲他露出些疑惑的神色。
　　尹祥连忙摇了摇头，笑道：“可要喝水？”
　　安和不客气的道：“泡点茶来吧，这满文真是看得人头疼。”
　　尹祥点了点头，便从书桌下的小角柜中摸出一套紫砂的茶具，又转到房后去拿了些碧螺春来冲泡。
　　安和接过尹祥手中的茶具，便熟练的开始冲泡茶叶。他动作行云流水一般，看着十分赏心悦目，尹祥颇为喜欢看茶艺，便托着下颌卡看着安和泡茶，直到茶香弥漫在了空中，尹祥才笑道：“四哥，你若是不干这一行，去开个茶馆也是好的。”
　　安和眉眼柔和下来，抿了一口茶水道：“我也这般想过，等我退役了就在你清古董旁边租个房子，开个小茶馆，到时候尹老板可要赏脸啊。”
　　尹祥学着他的样子抿了一口茶水，笑道：“那是自然。”
　　两人喝过茶水之后，便再次开始了伏案工作，直到安和的手机铃声打破了这一片寂静。
　　安和一边翻看着一封信件一边看了一眼手机上的来电显示，对着尹祥道：“是古止。”说着便接起了电话。
　　电话才通，那头已经传来了古止噼里啪啦的一顿大骂：“应似，你怎么搞的，好好的文物古董上面有多少是新伤，你敢说说么？那可是国家文物，上好的银器，叫你搞成那样。”
　　尹祥想着他们两人带着那个盒子翻过山坡，躲过时似，还从唐老大手里抢下来，没有划痕才奇了怪了，不以为然的摇了摇头，便听见安和道：“你也知道这盒子是我们好不容易抢下来的，怎么可能没有点划痕，你快说说可有什么发现没有？”
　　电话那头没好气的道：“没什么发现，很多地方都被划得看不清楚了，你要求的时间也太短了，我也不过模模糊糊的可以看出来几个，你想要进一步的结果也不是不行，不过时间要再加一倍了。”
　　安和急忙追问道：“你都看出来什么了？时间倒是不急，你慢慢来就是了。”
　　古止道：“除了你们说的那些字之外，我能辨认出来几句话和两个字，一个镜字，一个光字。”
　　“镜光？”安和疑惑道。
　　“怎么可能是连在一起的。”古止骂道：“朕恐百年之后若有人寻王长眠处而不得，藏贤弟镜什么什么于此。朕不求人明朕之作为，实不愿埋没也，以光什么什么什么……然后接下来这一句都看不清了，故藏朕之珍宝线索盒中……后人自可打开。”他磕磕绊绊的读到。
　　安和皱起了眉梢：“这什么意思？”
　　古止没好气的道：“我又不是负责这个的，你都不知道什么意思，我上哪里去知道，行了，我挂了，你下次再给我这么糟蹋文物，就别来找我了！”
　　安和还没来得及再问些什么，那边已经挂了电话。他回过头来，见尹祥脸上一副惊讶神色，苦笑道：“搞研究的人脾气都大点，你习惯了就好了。”
　　尹祥点了点头，随即放下手中的信件，陷入了沉思：“藏贤弟镜……”他摇了摇头道：“可是指镜子？不过目前为止我们没有发现任何可以和镜子挂上钩的东西啊。”
　　他将信件简单收拾了一下，放到一旁，生怕压坏了，笑道：“不过说是藏朕之珍宝，怕是一般人也想不到居然就是这几封信吧。”说着又取出了机关盒，琉璃印章和那枚琉璃璧，道：“我们手中只有这几样东西，若是说镜子……也只有这块琉璃璧较为相似了。”
　　安和道：“没错。”他拿起那块琉璃璧翻来覆去的仔细看着，然后脸上露出了点笑容，道：“原来如此，尹祥，你还记得你第一次看见这块琉璃璧是什么时候么？”
　　尹祥点了点头：“唐老大说他们在王作舟墓中找到了这块琉璃璧……”他猛地顿住了，惊讶道：“难道这根本就不是琉璃璧？”
　　安和道：“没错，我们之前并不知道这是什么，不过唐老大他们认为这块是琉璃璧，我们也就下意识的以为这个的确是块琉璃璧不假了。”
　　尹祥沉思片刻便道：“是的，当时我便觉得奇怪，这块琉璃璧上刻着葡萄纹路，而葡萄纹是镜子上最为常见的纹路之一，不过唐老大既然说这块是琉璃璧，我也就先入为主的觉得这是块奇怪的琉璃璧了。”
　　安和道：“所以他实际上并不是琉璃璧，而是一面琉璃镜。”他拿着那块琉璃镜在房间内走了两步，猛地一停，道：“雍正时期已经开始有了凸透镜和凹透镜的存在，若是吸取了西方人的说法，称这是块琉璃镜也是可以的。”
　　尹祥道：“所以镜指的便是这个？”
　　安和道：“如果没有猜错，定然是这块琉璃镜了。”
　　尹祥从安和手中拿过那块琉璃镜，仔细擦了一擦，道：“既然是琉璃镜，那么以光，又是什么意思？”
　　安和笑道：“你还记得凸透镜和凹透镜最大的作用是什么么？”
　　尹祥道：“汇聚或发散穿透它的光线……”他猛地跳了起来：“这就穿起来了！”他急忙打开那个机关盒，将琉璃璧放了上去，又取出一只笔形手电，关上了灯，便将手电打开，让光线穿过了那块剔透的琉璃璧。
　　可惜的是那光线虽然略微汇聚了一些，但是实际上并没有什么变化，这一下安和也沉思起来，道：“光，镜……定然是让光线透过这面琉璃镜不错了，但是还需要什么才能启动机关呢？”
　　尹祥的眼睛扫过桌子上放着的盒子和那枚琉璃印章，惊喜道：“安和，你看那印章！那印章和琉璃镜是同样材质的。”
　　安和只看了一眼那印章便明白过来，道：“果然如此，怪不得要用透明琉璃做成这印章……”
　　尹祥道：“况且那印章上刻着通透两字，怕是指的就是用光线透过这枚印章吧。”
　　安和道：“那么上下两字又是代表什么意思呢？”
　　尹祥皱眉沉思了片刻：“这个我也不知，不过还是先用光照一照再看吧，说不定上下是用来解释之后的事情的。”
　　安和点了点头，便将那枚琉璃印章插入方孔之中，又再次用手电筒向孔洞中照去，这一次却和方才完全不同，两枚琉璃的造型和气泡折射出的光线起了奇怪的变化，那印章底部的圆明居士四个字映在盒子低端，隐隐约约的居然出现了一行字，尹祥连忙拿过一张白纸，放在光线汇聚之处，便看见上面映出一行蝇头小楷，写的正是一句诗。
　　尹祥和安和看清那句诗都不由自主的啊了一声，尹祥十分震惊的叫道：“难道这句诗原来是写给怡亲王的么？！“
　　安和也是脸色骤变，他口唇颤抖，低声读道：“可怜两地隔吴越，此情惟付天边月。”
　　尹祥喃喃道：“世人不知雍正这首诗词究竟是写给谁的。若说是写给妻妾，妻妾皆在王府之中，何言两地隔吴越。若是在外地情人……堂堂雍亲王，怎么会和所爱之人相隔两地呢。大家都解释成是为了表示自己无心皇位……结果却没有想到是写给怡亲王的。唯付天边月，天边月。果然是只能托付给月亮，雍正帝和怡亲王之间竟然是这般感情。竟然如此，原来如此，果然如此。”他语无伦次的连道三声如此，心头雪亮，也只有这般情感，才能让安和在转世之后依旧不断的梦见赶往怡亲王府的场景，才能有他梦境里一般的青青子衿悠悠我心，才有这每一封信件的保存，这费劲千辛万苦隐晦的机关。
　　他心头那一点猜想成真，他不敢信，却不得不信。
　　一旁的安和口唇喃喃而动，尹祥听见他低声道：“怪不得……怪不得……”他抬起手来，捂住了脸，低声用满语念道：“十三弟，怡亲王，胤祥……胤祥……”
　　尹祥一瞬间觉得安和似乎是要哭出声来，可是仔细看他指缝之间并没有眼泪。尹祥心里担忧，慌忙道：“安和，你别激动。”
　　安和摇了摇头，推开尹祥，低声道：“我没有事情，你让我一个人静一静。”
　　尹祥想要说些什么，却最后只拍了拍安和的肩膀，然后走了出去，他明白安和一定很混乱，任谁知道自己前辈子爱的实际上是自己上辈子的弟弟也会震惊的很。
　　其实需要冷静的远远不止安和一个人，尹祥心里也是震惊的难以附加。先前关于自己是怡亲王转生的猜测，雍正对怡亲王的感情，怡亲王陵墓之处，种种谜团交杂在一起，令他心里一片慌乱。
　　他漫无目的走着，不知不觉已经到了雍和宫门口，此时正是下午，阳光明媚的很，雍和宫里人来人往，上香的，参观的，络绎不绝。尹祥便随着人流走进了雍和宫，听见人来人往，烧香诵经的喧哗声，他的心里才觉得慢慢安定下来。这来来往往的众生，都是有求于佛的，才如此虔诚。不过求佛又有什么用？雍正一生信佛，死后寝宫还成了喇嘛庙，却也没求得一世相守。
　　尹祥一边走着，一边看着熙熙攘攘的人群。等到了永佑殿，他便挑了之前他们发现信件盒的那根柱子靠着坐下。
　　他不禁又想到那个梦，那个梦里，有人叫他十三，眉眼里的温柔不浓重，却是难得，念着诗经里的句子时候眉梢微微扬起，带着不符合这人气质的狡黠和快活。
　　那个千年不朽的盒子里一封一封的信件，纸旁的墨批。还有那句去年今日，灯月依旧，原本尹祥以为不过是化用了情诗中的典故，现在看来那两句里面包含了多少的绝望，多少的思念，沉重的仿佛那只铁木的信件盒，沉沉的压在心上。
　　尹祥忍不住低下头去低声念着那几句诗词，阳光顺着柱子落下来，打出一片阴影。
　　去年今日此门中，人面桃花相映红。人面不知何处去，桃花依旧笑春风。
　　今年元月时，月与灯依旧，不见去年人，泪满春衫袖。
　　节届香蒲陈似旧，贡来细葛赐谁先。
　　可怜两地隔吴越，此情惟付天边月。
　　他原本以为不过是线索的一句句话里面都浸满了血泪，就像那引发了一切的拭泪巾帕一样。尹祥忍不住伸手捂住了脸。他不知道雍正究竟是用怎样的心情将信件盒放在柱础中，又是用怎样的心情制造了这个机关盒，他所知道的只是这份感情，沉重的让人难以承受。
　　正恍惚的想着，尹祥听见旁边有人叽叽喳喳的道：“怎么样，雍和宫不错吧，今天国子监雍和宫可是不虚此行，待会儿带你去簋街吃麻辣小龙虾，明天再接着去参观别的地方。”
　　“好啊，明天去哪儿呢？”
　　那声音带着少女特有的欢快，听着清清脆脆的，让人心情似乎也好了点。
　　尹祥模模糊糊的循声看去，不远的地方有两个小姑娘站在那里欢快的说着话，脸上的神色仿佛一辈子也没有什么愁苦的事情，少年不识愁滋味，大抵是不错的。
　　“明天啊，明天我们租车去易县清西陵看泰陵，晚上在清西陵行宫住，尝尝当年雍正吃过的鹿尾儿。”
　　“泰陵？原来泰陵不在北京么。”
　　“是啊，当年怡亲王奉命往清东陵附近探勘雍正计划的陵墓之所的时候，发现挖出来的土都是沙子，于是便上奏不可在此处建造陵墓，于是就给雍正在清西陵所在的地方找了块地，说那里的风水好得很，于是雍正就在那里建了泰陵。”
　　那两个小姑娘接下来说什么尹祥已经全然听不见了，他脑内只猛地想起来他看见机关盒上的山水时候想出来的那句话：“山脉水法条理详明，形势理气诸吉咸备。”那分明正是怡亲王用来形容泰陵所在地的。也就是说，那机关盒上面他看着十分眼熟的山水，就是泰陵所在的永宁山！
　　尹祥这个念头一起，也不顾的什么雍正和怡亲王的感情问题了，匆忙的便冲回了清古董，一头扎进屋子里便开始翻找自己收藏的泰陵图，好不容易在一摞书的最底下找到了那张画，他拉开一看便忍不住大叫起来：“四哥！四哥！”
　　安和原本站在仓库里，对着那盒子沉思，听见尹祥的声音连忙走了出来，见尹祥气喘吁吁的样子，问道：“怎么了？”
　　尹祥将那张图一把塞给了安和，道：“你看这幅画！”
　　安和狐疑的展开那幅图，看了一眼便如遭雷击，叫道：“这，这跟那机关盒上的山水画……！”
　　尹祥道：“没错，一模一样，那盒子上刻的就是永宁的山水！”
　　安和显然是已经想到了什么，摇了摇头，咬牙道：“难道指的是泰陵？怎么可能？”
　　尹祥道：“不管如何，和泰陵定然是有关系的。”
　　安和苦笑道：“总不至于怡亲王实际上是葬在泰陵之中的吧。”
　　尹祥道：“虽然不是不可能，但是泰陵说不定有什么线索，四哥，我们一定要去看看。”
　　安和下意识的看向手中的那张图，点了点头。

　　番外1 御门听政

　　番外御门听政
　　前言：发生在康熙三十七年十二月，参照中国历史大事年表。
　　胤G已经很少做梦了。
　　在那些遥远而模糊的记忆里，他年纪尚小，佟皇后也还活着，那时候的他似乎是经常做梦的.然后在半夜三更从床上爬起来，穿过黑暗的回廊，跑到额娘点着安神香的屋子里去。记忆里额娘的手抚摸在额头上，温柔而安定人心。
　　从额娘薨了开始，便再也没有人在他午夜梦醒时候安慰他了，渐渐的，他也不再做梦，只是方才那个梦境，清晰的仿佛是已经发生的事情，却让他心里无端的惊恐，从梦里醒来的时候，他死死的按着心口，大口的喘息，仿佛脱离了水的鱼一样。他已经记不清梦里究竟发生了什么，只记得一双漆黑的眼睛坚定的看着他。
　　他认得那双眼睛，带着一往无前的勇气和坚定，漆黑的仿佛点墨一样的眼睛，那是十三弟的眼睛，唯一不同的是十三弟的眼睛往往是笑着的，温暖人心，而梦里那双眼睛分明是带着说不清道不明的悲伤。
　　“爷有什么吩咐么？”许是听见了屋里的声音，门外传来了小心翼翼的声音。胤G努力平复下自己的呼吸：“进来。”
　　推门进来的是他的大太监高无庸，端着蜡烛小心翼翼的看着他――高无庸打小儿便跟了他，他出宫建府之后也便带了他出来，毕竟是在他身边呆了许多年，多少对他性子是有了解的，凑了过去想要复试胤G披上外衣。
　　胤G却仍有些恍惚，猛地一把抓住了高无庸的手腕，厉声道：“十三弟现在何处？”
　　高无庸被他骇了一跳，忙答道：“爷可是忘了？昨儿陛下允了十三爷跟着御门听政，十三爷一时高兴便跟着爷回府喝了几杯，爷怕耽误事情便着人送回宫去了。”
　　胤G这才似乎醒悟了过来，嗯了一声便抬起手让高无庸给他披上外衣。
　　“爷，现在时辰还早，可要奴才着人送热水进来沐浴？”
　　胤G方觉自己满身是汗，亵衣已经湿透了，怕是方才出了一身冷汗，他生□洁，顿时觉得全身不适起来：“让他们快快的送水进来。”
　　高无庸喳了一声，方要退下，胤G又道：“你让人早些备车，爷昨个儿跟皇阿玛请了旨，今天去带着十三弟上朝，让他们从神武门进宫。”
　　高无庸应了，这才合门出去了。四贝勒府的下人们手脚都是快的，即便是半夜也有人守着火，很快的便烧了热水抬了上来。胤G由着下人服侍着入了浴，等到全身浸泡在热水里，这才觉得全身紧绷的肌肉松弛了下来――那究竟是怎样的一个梦，竟然能将他骇成这样。他皱着眉毛想了又想，却始终没有头绪。
　　等到时辰到了，高无庸便进来伺候着胤G换了朝服，挂了朝珠，待胤G检查了一遍满意了这才上了马车，往南边的紫禁城去了。
　　【关于上朝到底穿什么衣服……说实话我没找到记载，其实我一直坚定的认为是穿着朝服的但是忘了在哪里看见他们实际上不穿朝服？唉总之……就这样吧】
　　神武门是皇宫的后门，平日里很少有人出入，但是离阿哥们出宫前住的乾五所是最近的，胤G已经出宫开府，本是不能随便在这门里出入的，但是康熙念着他和十三的感情着实是好，也便给了他旨意准他从神武门入宫。
　　神武门的侍卫认得四贝勒的马车，笑着上去例行问了几句话，又看了高无庸出示的令牌，便将胤G放了进去。宫里不准骑马，胤G便也下了马车往乾五所去了。好在乾五所离神武门也不远，又是胤G走的熟的不能再熟的路，即便是天黑了些也是无妨的。
　　胤祥住在乾五所西边，胤G并没有走多远便到了他院子门口，门口的小太监眼尖，忙迎了过来打了个千：“给四贝勒请安，四贝勒吉祥。”
　　胤G应了一声便道：“你们爷呢？可起来了？”
　　小太监忙回道：“回四贝勒的话，我们爷今个早早便起来了，还说四贝勒您要来，便打发了奴才在门口候着，怕是这时候正在屋里等着四贝勒您呢。”
　　或许是那个梦的左右，胤G此时心里竟是无比的想要看见胤祥，也不再多问，只快步走进了院子，早有那机灵的去跟胤祥报了说四爷来了。
　　胤G方进了院子，便看见个半大少年迎了出来，身上穿着滚着毛边的朝服，手里还抱着顶缀着东珠的帽子，一双黑漆漆的眼睛里面全是笑意，微微眯起来仿佛弯月一般，身后还跟着个抱着手炉的太监。那少年口中唤着四哥，三步两步便扑了过来，待到了近前才想起来自家哥哥可是最重规矩的，忙停住了步子讪笑着请了安：“弟弟请四哥安。”
　　若是往常，胤G自是少不了板着脸说上两句的，此时却是忙一把握住胤祥手臂将他扶了起来，等到手指碰触到胤祥身上刺着祥云的衣服的时候，一颗心才安定了下来。细细将弟弟上下打量了一番，这才皱眉道：“怎么穿这么少就出来了？吴路你这奴才怎么办的差？”说着便一叠声的让胤祥身边的大太监吴路去给胤祥拿那件前些天送来的狐狸皮的披风。
　　胤祥见没被叨叨不守规矩，心里忙松了一口气，按下胤G的手，笑道：“四哥可别怪他，可不是弟弟听四哥来了心里急切，便连冷也不觉得了么？”
　　胤G皱着眉毛接过高无庸递上来的镂花兽纹金手炉，不分由说的塞进胤祥怀里去，怒道：“便是这般也不能不顾着身体，都是开始御门听政的人了，过几年也好成婚出宫了，也算半个大人，怎么还这般毛毛躁躁的，你让敏嫔娘娘如何放得下心？”
　　说来也奇，胤G一向板着脸，一脸十分严肃的样子，宫里那些小的们很是怕他，跟他一母同胞的十四小的时候那可是天不怕地不怕，可是哪怕只是听见四哥要来请安也会马上乖乖坐好，生怕被四哥抓了毛病拉着一顿臭骂――胤G那可是能止十四夜啼的人物。胤祥排行十三，比十四也就大上几个月，可是却从小丁点儿也不怕自己这个四哥，在十四看见胤G便发抖的时候，他可是黏着胤G到处跑呢。更别说现在大了些，对胤G这些话更是基本上视若不见，毫不畏惧，只嘻嘻笑道：“四哥说的是，十三知错啦，不过十三再毛躁，可不是有四哥么？”
　　胤G被他一堵，发作不是，不发作也不是，只咬牙在他剃的光亮的脑门上敲了个爆栗。胤祥也不恼，摸着额头嘿嘿笑着去拉胤G袖角，谄媚道：“四哥，离早朝还有些时候呢，弟弟备了□，进来喝点□再走吧。”
　　胤G看着弟弟谄媚的笑容，心里也不舍得说他，便从鼻子里哼了一声：“下不为例。”说着便当先往屋子里去了。
　　胤祥搬来阿哥所的时候胤G还没出宫建府，里里外外也做了不少打点，对这也是熟悉的，便自顾自的拣了张梨花木的太师椅坐了。胤祥方才出去的匆忙，衣服也是胡乱穿着的，现在便让吴路给他仔细打理打理，他则一动不动站在那里看着胤G坐在太师椅上有一口没有口的喝着热乎的□。
　　“四哥在想些什么？”胤祥看胤G眼神有些悠长，便开口问道。
　　胤G回过神来，脸上或多或少便带了点笑意：“在想十三弟小的时候，可真真是逝者如斯夫，一眨眼变这么大了。”
　　胤祥不服道：“四哥怎么活生生把自己说大了一辈似的，四哥也不过就比十三大八岁而已。”
　　胤G挑了挑眉毛，详怒道：”混账小子，大了就不认哥哥了不成？大八岁也是大，你也是要叫我一声四哥的。“
　　胤祥挥手让吴路下去，便凑过去嘻嘻笑道：”四哥说什么便是什么，不过十三可对小时候没什么记忆，四哥说来听听？“
　　胤G脸上装出来的怒色便挂不住了，露出了笑容，回忆道：”你小时候可比现在可爱多了，一叠声的跟在我后面叫四哥，看见高无庸端来的克食也不敢开口要，就咬着手指可怜巴巴的看着我，要是不理你自己吃，那表情就跟下一秒就要哭出来似的。“
　　胤祥嘿了一声，无赖道：”四哥怎生尽说些那丢脸的，十三小时候难不成没什么威武事迹？“
　　胤G一巴掌拍他脑门上，道：”就你那惫懒样子，教你算学能想出一百个法子逃课，还能有什么威武样子？小的时候放风筝不小心挂树上去了，也不听人劝就死命自己爬上去拿，结果下不来了吓得在树上直叫四哥――我那时候还在上课，听了人说连顾老师都没顾得上就跑过来，结果也不知道是谁，看见爷就往树下扑，直接把爷砸得差点吐血。“
　　这事情胤祥倒是有点子印象，这下子被四哥抖搂出来，饶是脸皮再厚也红了脸。胤G也不去逗他，只看了看天色，问道：”高无庸，什么时候了？“
　　高无庸本袖手站在一旁，此时便上前一步答道：”回爷的话，是时候该去乾清宫了。“
　　胤G点了点头，回过头来冲着胤祥笑道：”你那点子糗事可是三天三夜也说不完，今个儿便放你一马，还不随我来？“
　　胤祥忙谄媚的笑了起来，跟在胤G身后往乾清宫去了。
　　乾五所离太和殿并不远，这也是当初为何康熙选定了这里当做阿哥所的缘故――方便就近观察嘛。两人走了没多久便过了乾清宫，到了太和殿，便看见胤T已经站在了门口，见两人并肩而来忙迎了过来。
　　胤G素来不太喜欢胤T，觉得他对谁都那么一副笑嘻嘻样子，看着就在盘算什么东西，不过碍着兄弟情面，也不曾薄待了他。
　　胤T素来是温和的人，脸上带着得体的笑容给胤G请了安，又待胤祥给他问了好，这才道：”十三弟今天第一天听政吧，可准备好了？“
　　胤祥对胤T倒是没什么恶感，只是知道四哥不喜欢八哥，也不多接触，这时候便笑着道：”八哥可别说，之前十三跟四哥好一番说话这才觉得稍稍好了点，这下八哥一提心里又是七上八下的啦。“
　　胤T笑着安慰他道：”以后习惯了便好了，况且皇阿玛也知道你今个是头一回听政，不会为难你的。“
　　”那就借八哥吉言咯。“胤祥拱手做了个揖，笑道。
　　胤T却表情猛地凝了一凝：”……十三弟，你的朝珠呢？“
　　胤祥连忙拿手往胸前一摸，却什么也没摸到。胤G听到这里也连忙看了过来，可不是，估计是胤祥出来的急，竟然忘了带朝珠。这事情可大可小，大了便是御前失仪，胤祥一时间急的团团转，也顾不得别的，叫道：”吴路，吴路！怎么忘了给爷挂朝珠？！“
　　胤T忙道：”十三弟也莫要怪他了，先让他回去拿才是，只盼着能赶上。“
　　胤祥听了忙一叠声的叫吴路回去拿朝珠，胤G却挥手止住了他，低声急切道：”你怎么如此不小心，这时候去拿怕是也赶不上了。“
　　”四哥，我这不是头一回么，莫要絮叨啦，快帮弟弟想想法子才是。“胤祥见这个时候胤G还有心思叨叨他，哭笑不得道。
　　胤G却从自己脖子上取下来一串朝珠挂到胤祥身上，又打量了打量，笑道：”好在我们哥几个用的朝珠都一样，看不出来。“
　　”四哥？“胤祥又惊又急，慌忙道：”四哥把这朝珠给了我，四哥怎办？“
　　胤G拍了怕他肩膀，道：”不必担忧，今个你头回上朝，皇阿玛定是要打量你的，不带朝珠怎生好？况阿玛怕是也注意不到我，我又是已经出宫建府的人，皇阿玛就是注意到了最多也便是责骂两句罢了。“
　　胤祥还待要说些什么，便看见康熙身边的太监出来请众位皇子阿哥大臣进去。胤G托了他胳膊一下：”还愣着做什么，还不快进去？“说着也不等胤祥，自行进了门里去。
　　今日上朝本就是例行之事，多是各地一些琐事，康熙处理的很是得心应手，胤祥在下方仔仔细细听了，又想着若是自己当如何处理这些事情，越发对康熙敬仰了。等到工部将前些日子永定河治理的结果一一报了，目前管着礼部的佛伦上前两步出列奏道：“禀圣上，前些日子蒙古科尔沁部来报，言今年耕牧收成不佳，望与支援。”
　　康熙沉吟了片刻――蒙古各部一向是入不敷出，尤其是农耕一项，根本不能自给自足，往往要向大清求助，但是大清才结束了噶尔丹一战，七月里钱塘江又决堤，又是正值冬季，实在也是腾不出手来帮助他们，况且也不能如此无休止的帮助他们下去了。
　　他沉吟了片刻便道：“马齐，你怎么看。”
　　马齐时任户部尚书，掌管钱粮，又曾跟着索额图北上路过蒙古，最是了解不过，问他也是合适，马齐沉吟了片刻，便启奏道：“禀圣上，奴才以为罗刹国虽然和我大清签订条约，但是依旧是不是侵犯大清，北方一带仍不太平，依旧需要依靠蒙古八部相助，况太后与太皇太后皆是科尔沁出身，若是不与他们钱粮，怕是有损情谊。”
　　康熙皱眉道：“国库可有余力？”
　　马齐顿了一顿，叹道：“国库全力而为也仅能拿出三千石粮而已。”
　　康熙拿眼扫了一扫，问道：“胤i，你怎么看？”
　　太子上前一步，恭敬道：“儿臣复议。”
　　康熙也知道其中利害，只是近几年水灾不断，若是将米粮拿给蒙古，怕是户部也难以支撑。他扫了一眼站在一旁穿戴的整整齐齐的胤祥，突然道：“胤祥，你今天第一次来听政，朕听听你怎么想的。”
　　胤祥毕竟是第一次听政，多少有些紧张，便握紧了拳头道：“儿子觉得……”他突地顿了一下，站在他身旁的胤G见他紧张，不动声色的退后了些拍了怕他手背。胤祥瞄了他四哥笔挺的背影一眼，突然便觉得没什么好紧张的了，便流利将自己心里想的说了出来：“儿子虽没处理过朝政，但是曾经听师傅们说过，授人与鱼不如授人以渔，儿子觉得总是给他们米粮也不是个法子，不如派人去教他们如何耕种。”
　　康熙沉吟片刻便笑道：“十三这次倒是给了个好主意。”
　　胤祥忙口称不敢受阿玛夸赞，康熙又道：“不过这也是远水解不了近渴，这样，马齐，你着人点一千五百石米粮加五百万两银子，穆萨哈，命你寻百名通农耕的工匠去教他们引水灌溉，放牧耕种。佛伦，你去给科尔沁传旨，让他们准备接待工匠。”
　　待三人跪地领了旨，康熙又道：“以后蒙古各部来求，皆是如此。”
　　大臣皇子阿哥们忙跪地口称陛下圣明。
　　等到下了朝，康熙便将太子和胤G胤祥留了下来，留太子下来无非是要讨论些政事，胤G胤祥听康熙对着太子问了些生活琐事，又交代了些许事情，便着人给太子摆了桌椅，在一旁帮着康熙批阅些各地奏上来的折子。
　　等到太子坐下了，康熙才转过头来，脸上也带了些笑意，道：“小十三，你今天的主意出的不错。”
　　胤祥连忙跪下道：“都是皇阿玛和众位哥哥教导得好，胤祥不敢居功。”
　　康熙点了点头道：“今日这主意倒是巧妙，不过不能心气就这么高了。太子代朕处理这种事情也不少，你还要多多向太子学习。”胤祥连忙应了，康熙又道：“你四哥也是个做事情谨慎的，你既然已经开始听政了，阿玛也少不得给你派些事情，不妨请教请教你四哥。便是你八哥也是利落的。”
　　胤祥都一一应了又道：“儿子知道了，儿子平日里太子殿下和四哥便操心不少，今后还是少不得要麻烦两位哥哥了。”
　　康熙笑道：“你倒是无赖性子。”说着，面色一肃，道：“不过你今日有功，朕也是要赏的。前些日子你四哥还提起来你眼巴巴的瞅着他那块怀抱呢，李德全，去把前些日子进上来的西洋怀表拿一只给胤祥，也省得他一天到晚觊觎老四的。”
　　李德全忙应了，便转身去后面库房拿怀表去了。
　　胤祥得了赏，便有些高兴起来，面上也露了笑容道：“谢皇阿玛赏赐。”
　　康熙挥了挥手：“去去去，少在这儿装混。”
　　胤祥嘻嘻一笑，便垂手站在一旁去了。康熙又问了胤G之前办的一些事情，胤G恭恭敬敬一一作答了，康熙便问道：“老四，你素来是最严谨的性子，怎么忘了带朝珠？”
　　胤G心里一咯噔，还没等他将这事揽到身上来，一旁的胤祥慌忙开了口：“皇阿玛，这可不是四哥的错，都是儿子今天出来的急了忘了带朝珠，四哥就把自己的给了儿臣。皇阿玛要是治罪，还是治十三的罪罢。”
　　胤G气极，狠狠的回首瞪了一眼胤祥，看的胤祥一缩脖子，才叩首道：“都是儿子这个做兄长的监督不力，还请皇阿玛责罚。”
　　康熙皱了皱眉，道：“朕又没说要治罪，一个两个的急着请罪干什么，朕知道你们两个感情好，也不用在朕这里表现。”
　　胤G胤祥急忙齐声道不敢。康熙又道：“行了，十三是个毛躁的，老四你既然和他感情好，多看着点便是了，跪安吧。”
　　胤G胤祥应了，便跪安退下了。等到出了乾清宫，胤祥一想起来四哥方才那一眼，顿时觉得全身发毛，蹑手蹑脚就想着趁胤G不注意赶紧溜掉，还没等他走出一丈远，便听见自家四哥凉丝丝的开了口：“十三爷这是想要往哪里去？”
　　“……四哥我错了。”胤祥连忙站好，一本正经的拱手赔罪。
　　“十三爷哪里有错，都敢抢在兄长前面在皇阿玛面前请罪了，谁还敢问十三爷的错？”胤G哼了一声，也不回头看胤祥，只大步往前。
　　胤祥连忙一路跟上，可怜巴巴求道：“四哥我真知道错了，四哥你别跟我这样说话。”
　　胤G也不理他，一拂袖便去了，显然是觉得弟弟大了翅膀硬了不听话了，心里十分气恼。只留下胤祥站在原点，见胤G走的远了，连忙追了上去，又一叠声的唤起了四哥。
　　早在外面看着这一幕的李德全偷偷的溜回了暖阁里，跟康熙一一学了，康熙笑得停不下来，又吩咐道：“你待会儿去传个口谕给十三，让他出宫去好生哄哄他四哥吧，胤G这孩子也真是气性大，怕是又要给十三好几天脸子看咯。”
　　李德全笑着应了，一旁的太子也忍俊不禁道：“十三也是个利害的，老四那张脸冷下来儿子也怕他，十三也敢凑上去。”
　　康熙哈哈大笑道：“可不是么，等以后胤祥有了儿子，朕可定要说给他听，好好羞羞小十三。”
　　太子和李德全急忙赔笑不提。

　　第 13 章

　　第十三日
　　前言：风水部分胡诌八扯，别信
　　泰陵并不在北京辖区，在河北省易县附近的永宁山下，尹祥和安和第二天一早便开着车去了易县，往泰陵而去。
　　依旧是安和开车，而尹祥坐在副驾驶的位置上，阳光照在身上暖洋洋的，尹祥昨夜睡得并不好，模模糊糊的便睡着了。
　　梦里又是在雍和宫，这一次尹祥已经没有了上一次的惊慌。不过这一次并不是像上次一样他不能控制自己的身体，他下意识看了看身上，便发现自己身上穿着件亲王的石青色吉服，上面绣着各种吉祥的花色。披着件十分难得的紫貂皮的斗篷。这一次的雍和宫仿佛是在冬天，四处挂满了灯笼，看着颇为喜庆。
　　可是正月十五么。尹祥正胡思乱想着，便听见身后有人道：“十三弟？”
　　他回过头去，便看见雍正穿着身明黄色的吉服龙袍站在不远的地方，身后一个太监抱着个手炉。
　　尹祥心里知道是在做梦，可是还是有些紧张，低声叫道：“四哥。”
　　雍正先是略略惊讶了一下，然后眼底眉梢都流露出了笑容，尹祥不知道自己做了什么，居然能让他这般高兴，便看见雍正走了过来，伸手握住他手掌，低声道：“可算是不叫我皇兄了。”
　　尹祥不叫他皇上，雍正也就没有用朕这个字，只欢喜的拉着他手掌，在手心里轻轻摩挲，神色又是开心，又是温柔。尹祥觉得这个梦里的自己，仿佛也不是自己一般了，他低声道：“四哥？”
　　雍正挥了挥手让身后的太太监下去，拉着尹祥站在屋檐下，抬起头来看着头上一盏做工十分精细的宫灯，笑道：“你怎么想着来这儿了？我派人去你府上找你进宫，你府上的人说你出去了，我想着你也只能来这，便来找你，果然没有猜错。”
　　尹祥看着他身影，喉咙里居然有些发哑，他最后只是道：“想着四下里走走，不知怎么就来这儿了。”
　　雍正没有看他，只是对着那盏宫灯低声笑道：“我可还记得我刚开府的第三年，正月十五你躲在我马车里面，我上车的时候差点没被你吓出个三长两短来，本来是应该把你送回去的，可是不知道想了些什么，就瞒着汗阿玛把你带回府了。”
　　尹祥不知道说些什么。不过好在雍正似乎也不需要他说些什么，只是抬着头笑道：“你那时候胆子还大点，可爱的很，哪像现在，只会说皇上厚恩臣惶恐了。”
　　尹祥仿佛被附体了一半，心里还没等转过弯来，便下意识道道：“四哥不断加恩，不推辞像什么样子。”
　　雍正道：“四哥给你的，你就接着，谁敢说些什么？”
　　尹祥道：“臣弟不是怕别人说臣弟什么，臣弟是怕别人说皇兄什么。”
　　雍正转过头来看他，漆黑的眼睛里面映着灯火，那神色似乎是欢喜，又似乎是悲伤，他最后只是道：“我恨不得把这世间一切美好的都给你，你只是不领情。罢了，既然你喜欢，便随你去吧。”
　　尹祥不知道说些什么。
　　雍正道：“胤祥，你看这宫灯，和汗阿玛在的时候一模一样，怕是等我也老去的时候，也不会改变。”
　　尹祥道：“四哥还年轻，怎么说这种话。”
　　雍正摇了摇头，道；“十三，明年的这个时候，还在这里一起看宫灯，可好？“
　　尹祥心里升起一股复杂之极的味道，然后低声道：“好。”
　　他看见雍正低下头来，眉眼里露出了淡淡的笑意。
　　仿佛从很远的地方，传来叫他名字的声音，那声音起初很是微弱，紧接着便越来越大，然后他感觉有人拍着他的手背，叫他尹祥。
　　他睁开眼睛的一瞬间便看见安和俯身下来，带着点担忧的脸，尹祥一时之间，竟然不知道是梦境，还是现实。
　　尹祥看着安和的脸，露出了个苦笑――雍正从来没有在正月十五到过雍和宫，而帝王行宫，也不是怡亲王应该去的地方，他梦里的那个约定，真的不过是个梦而已，一切都是他自己臆想出来的。
　　安和从袖子里抽出手帕递给尹祥，低声道：“看你睡得不安稳，是做噩梦了么？”
　　尹祥不知道如何去说，便只是点了一点头。
　　安和便道：“已经到了。”
　　尹祥抬起头来，入目的便是那长长的神道。
　　安和道：“这里就是清西陵的神道了。”
　　尹祥疑惑道：“清西陵的神道并不是雍正所建的吧。”
　　安和嗯了一声，开了车门，见尹祥也下了车便道：“雍正本嘱咐不设神道，不设石像生，是乾隆给他修建的。”
　　尹祥苦笑道：“乾隆可是很看不上他老子的作为，真不知道如何想着给雍正建牌坊神道石像生了。”
　　安和看上去有些心烦意乱，他沉默了片刻道：“古代帝王的心思，我们是猜不透的。”
　　走过陵墓前的一段神道，过了神道碑亭，直到进了隆恩殿，安和和尹祥才停了下来。这里已经是雍正时期便建好的建筑，和乾隆和康熙年间的富贵堂皇不同，雍正喜欢的较为雅致的情调，隆恩殿虽然透着皇家的大气磅礴，却并不显得俗气。只是泰陵的地宫尚未发掘，一向是游客十分稀少的，看着多少有些冷清的感觉。
　　河北一带的夏天素来是热的要命的，不过永宁山山水上佳，气温比城里要低得多，让人心里颇为舒服，安和和尹祥便绕到了隆恩殿后身一个偏僻的角落里，随便找了级台阶坐着，便从包里掏出了那个机关盒子凑在一起研究。
　　尹祥本来觉得这副山水应该是张地图，可惜的是他们研究来研究去，也没能在上面看见什么线索。研究了半响之后，安和终于不耐烦的把盒子往尹祥怀里一塞，伸展了一下双腿，半靠在墙壁上，叹了口气：“虽然画的是泰陵山水，但是我实在是找不出来有什么关联。”
　　尹祥也不知所以，只是道：“既然是画在盒子上的，定然是有关系的。”
　　安和沉吟了半响，皱着眉梢道：“我倒是记得在怡亲王上奏永宁山适宜建造陵墓之后，雍正曾经想过要给他在泰陵旁边找一块地建造怡王陵。”
　　尹祥道：“没错，雍正是给怡亲王画了一块中吉之地，不过怡亲王坚决不从，派人在涞水怡亲王陵所在的地方取了一块土，吞土明志，雍正实在没有法子，便准了他。”
　　安和道：“既然如此，难道是雍正没有按照怡亲王的意思，还是把他安葬在那中吉之地了么。”
　　尹祥苦笑道：“若是真真如此可是困难了。”
　　安和道：“怎么？”
　　尹祥道：“我表弟对风水学颇为感兴趣，我也跟着学了一点，永宁山附近既然为皇家陵园所在之处，风水都是极好的，所为的中吉之处……”他摇了摇头，道：“那真真是遍地都是，谁知道雍正究竟取的是哪一块。”
　　安和听了尹祥这话，觉得也有道理，还是叹道：“我们本来以为这是张地图，结果不过是山水画儿，那琉璃镜和印章我们都找到了用法，也只有那四眼花翎还不知所以，怕是线索便在四眼花翎上了。”
　　尹祥点了点头，安和皱了皱眉毛，重复道：“四眼花翎……四零……”他不由自主的微微朝着尹祥探过身去，道：“难道是指的是个数字，四零，可不就是四十？”
　　尹祥若有所思：“也不是不可能，不过这四十又是指的什么呢？”
　　正在这时，安和突地嗤笑了一声。
　　“怎么？想到了什么么？”尹祥问道。
　　安和摇了摇头：“不过是胡思乱想罢了。”
　　尹祥道：“别说是胡思乱想，有想法就不错了，你可是想到了什么？”
　　安和道：“我只是突然想起来，都说古代的皇帝有九千九百九十九间屋子，生前有九千九百九十九间屋子，死后的陵墓也是，难道雍正指的是他把怡亲王放在了第四十间屋子里了不成？”
　　尹祥不由自主的笑了起来――安和这倒是真真胡思乱想了，先不说故宫是不是有九千九百九十九间屋子，但说泰陵这方圆之地，除非那屋子只有床铺大小，否则如何放得下九千九百九十九间屋子。
　　他心里这样想着，眉间便露出了狡黠的神色，道：“这也说不定，可能这泰陵下面另有乾坤，一层叠着一层，也能放下九千九百九十九间屋子。”
　　安和看了他一眼，忍不住也笑了起来：“那可是个大工程。”
　　尹祥眨了眨眼睛：“你也是知道的，清朝皇帝陵的地宫入口都是用琉璃影壁挡住。泰陵的琉璃影壁下有被盗掘的洞口，不过不知道为什么盗洞没有打到地宫之中，泰陵并没有被盗，说不准就是那群土夫子用洛阳铲测量了一下深度，发现泰陵是一层叠一层的，这才没敢乱开。”
　　安和笑道：“我方才还说我自己是胡思乱想，你这才是混说八道。”
　　尹祥道：“这叫大胆假设，小心求证。”
　　安和道：“这叫大胆瞎猜，小心胡诌。”
　　尹祥忍不住笑出声来，学着安和的样子往后一靠，躺在墙壁上，手搁在头顶的窗框上，笑道：“先不开玩笑了，倒是说说看，那个四零究竟是什么意思。”
　　安和道：“这第四十间屋子嘛，肯定是错的，倒不如看看从天干地支的说法来看，甲子计数第四十个是什么？”
　　尹祥道：“癸卯，论阴阳五行，天干之癸属阴之水，地支之卯属阴之木，是水生木相生。”
　　安和道：“这泰陵之中可有什么地方象征水木之地么？”
　　尹祥笑道：“水木之地？这倒是也简单。”他伸手指了指隆恩殿的方向道：“就是这里，隆恩殿供奉牌位，意味生死，和水木的意思恰为相合。观泰陵山水，月牙城，明城，琉璃璧，明楼，隆恩殿，恰成五行，隆恩殿便是木位所在。”
　　安和道：“那这一条怕是也走不通了。”
　　“的确是走不通了。”安和话音刚落，便有人接到，那个声音两人都熟悉之极，尹祥忍不住惊呼道：“唐老大！”
　　来人正是本应该已经离开了北京一带的唐老大，此时他脸上正带着阴测测的笑容，冲着安和和尹祥道：“安爷，尹老板，别来无恙啊。”
　　安和刚准备动作，便觉得太阳穴被抵了一下，他身子一僵，已经知道那必然是把枪，果然，钱九的声音也响了起来：“安爷，尹老板，你们两个还是乖乖的不要动的好，否则我怕这枪走火。”
　　尹祥头顶也被钱九持枪抵住，不敢轻举妄动，只道：“钱九，你们怎么知道我们在这里。”
　　唐老大嘿嘿笑了一声：“早就怕你们耍什么花招，这机关盒子里面我可是特地放了追踪器，量你们在已经解开了机关之后不会再去仔细检查那钥匙口，果不其然，你们都没有注意到。”
　　尹祥伸手在那方孔中摸了一摸，便发现壁上有一片极薄的薄片，他叹了口气：“果然……是我们失策了。”
　　唐老大笑道：“我们发现你们往易县这里来，便猜到是要来泰陵，就抄了近路来这儿等着你们。”
　　钱九用枪顶了一下尹祥，道：“尹老板，乖乖把手中的机关盒交出来吧，我保证不伤你。”
　　尹祥咬了咬牙，眼角扫过安和太阳穴上的枪，便将手里的盒子交给了钱九。
　　唐老大见钱九已经拿到了盒子，嘿嘿的冷笑起来，便从身上掏出一把枪来，抵住了安和的额头笑道：“这泰陵人少的很，这里又是偏僻，倒是也是有好处的。安爷，你说你的尸体会在多久之后被人发现？”
　　安和笑道：“马上就会被发现吧，唐老大，你当我真的会一个人来此？你这枪上没有消音器，枪声一响，我的人立刻就会过来。”
　　唐老大冷笑了一声道：“好安爷，不要说谎了，我们跟在你们身后已经有一段时间了，哪里有人。”
　　安和被揭穿了，也不慌张，只笑道：“那就算我的确没有带人，唐老大，你觉得你杀了我之后能逃多远？”
　　唐老大道：“安和，你明知道我也不是怕死的人，为了这怡王陵，我是连命也豁出去了的，只要我有了怡王陵的宝贝，还怕什么？”
　　安和道：“你是铁了心想杀我了？”
　　唐老大道：“你在一日，对我们便是个威胁。”
　　安和眯起了眼睛，尹祥一把抓住他手腕，冲着唐老大道：“唐老大，我们是一起的，你既然对安和不利，我尹祥也不会看着不管。”
　　唐老大道：“尹老板可是还觉得自己有跟我们讲条件的资本？”
　　尹祥道：“我自然是有的。”
　　唐老大道：“哦？我倒是想要听听尹老板有什么资本。”
　　尹祥冲着他笑了一笑，他这笑容十分自信，便连抵在他头上的那把枪也不能减损丝毫这般风采，他微微举起了手，在唐老大面前晃了一晃：“我这双手。”
　　唐老大顿了一顿。
　　尹祥接着道：“别忘了，你翻遍整个中国，能有我这般机关术的也没有几个，雍正既然能做出来这个盒子上这般精妙的机关，你觉得他给怡亲王建造的陵墓能有那么简单么。”
　　唐老大面目微微扭曲，脸上露出了狰狞的凶煞神色，尹祥毫不畏惧的看着他。
　　唐老大咬牙道：“尹老板要什么？”
　　尹祥悠然道：“既然上一次钱九举着琉璃璧要我们放过你们，我这一次便用我自己这双手，要你放了安和。”
　　唐老大脸上露出纠结的神色，片刻之后便道：“好。”说着，手腕一翻，便将那把枪收了起来。
　　安和立刻站了起来，退开几步，站定步子看向尹祥。
　　唐老大恶声道：“还不赶紧滚？！”
　　安和猛地扭过头去看了唐老大一眼，他眼神极冷，看的唐老大心里不由自主的咯噔了一声，还没等他发作，安和已经转过头去，冲着尹祥道：“你自己照顾好自己。”
　　尹祥点了点头，安和又深深看了他一眼便转身离开了。
　　尹祥看着他的背影消失在视线里，这才站起身来，拍了拍身上的灰道：“我们走吧。”说着也不看唐老大的脸色，便往明城方向走去――他明白安和没有说出来的话――你自己照顾好自己，我会回来的。
　　第十三日完

　　番外2 五十五个上元节

　　五十五个上元节
　　胤G记得自己已经过了五十五个上元节了。这五十五个上元节里面，有十一个是他自己过的，四十四个，是跟胤祥一起过的。
　　最开始的时候，是正月十五的家宴，皇子们坐在一桌，康熙独自一桌，太子一桌，胤祥被嬷嬷抱着站在一旁，只走个过场。胤G也不曾多看他两眼，只是觉得十三弟圆滚滚的，生的很是可爱。
　　这样的元宵节，过了三年。
　　后来胤祥能自己走路了，就变成了胤G身后的小膏药尾巴。正月十五家宴过了，也要拉着胤G的衣服跌跌撞撞的跟着回胤G在乾五所的小院子里。然后拿着胤G让人给他专门做的画着名将的走马灯爱不释手的嘿嘿傻乐，谁说话也不理，连胤G拿着桂花馅儿的元宵引诱也不行。
　　胤G没有办法，只能连着人带着灯一起抱到腿上，然后拿着调羹一个一个的喂他吃甜甜热热的桂花圆子。
　　这样的上元节，又过了三年。
　　然后胤祥从圆滚滚的肉团子长成了脑袋大大的小屁孩，调皮捣蛋，无所不能。胤G天天跟在后面苦口婆心的教育外加收拾烂摊子，一个头，三个大。
　　这个时候的元宵节家宴结束之后往往是看不见胤祥人影的。只有等胤G回了院子换了衣服，又吩咐高无庸备了十三阿哥最喜欢吃的桂花元宵之后，才会看见胤祥穿着皇子吉服扑进院子里来，手里跟宝贝似的抱着盏看着七扭八歪的灯笼，一双眼睛亮晶晶的，献宝似的把手里的灯笼捧给胤G看。
　　胤G虽然哭笑不得，但是未免伤害了弟弟一片诚诚之心，也只能接过灯笼夸奖好几声好看，再把自己每年给他做的走马灯塞进胤祥怀里去，领着他去吃桂花元宵。然后等胤祥睡下了再小心翼翼的把灯笼收起来，宝贝似的谁也不给看。
　　胤祥的灯笼从最简单的小兔子变成复杂点的荷花灯，形状也越来越好，就这样一来一去，又过了三年。
　　然后胤G出宫建府，有了属于自己的府邸，不再住在宫里。
　　第一次家宴之后看见在马车里缩成一团满脸笑意的胤祥的时候，胤G只想把他抓过来好好揍一顿屁股，但是看见弟弟小心翼翼的拿出来的走马灯的时候，他还是叹了口气放下车帘。
　　等到了四贝勒府，胤祥就跟撒欢儿似的给胤G讲他画走马灯的时候都用了哪些典故，然后跟小时候一样眨巴着眼睛等胤G夸奖。胤G往往就低下头去，摸摸他剃的锃亮的脑瓜子。只是这个时候，胤G已经不能再把他抱在腿上喂元宵了。
　　四福晋知道这哥俩感情好，就端上来一碗元宵，布些点心，静悄悄的出了胤G的院子。胤G对着灯看一看胤祥走马灯上面歪歪扭扭的画，叹一口气，然后给已经睡得呼呼的胤祥盖上被子。
　　这样的上元节，过了五年。
　　然后敏嫔去世了，那个笑起来眉眼弯弯的少年仿佛一夕长大，虽然依旧粘在胤G身后，却不再拉着他袖子撒娇卖痴，要四哥带这个带那个。
　　这个时候的胤祥已经不再偷偷躲进胤G的车子里让胤G带他出宫了，他总是能用各种法子从康熙那里要来旨意让他在四贝勒府上住一个晚上。然后笑眯眯的拎着康熙赏给他的宫灯，去找在宫门口等着他的胤G，然后拖着他去看灯会那头的舞狮表演。
　　他们也不在分食一碗元宵，只是胤G看着胤祥把给他准备的元宵吃个干净，然后冲着他笑起来，眼睛里面全是快活。
　　这样的上元节，过了七年。
　　太子一废之后，康熙厌弃了胤祥，兄弟们也不敢跟胤祥多做接触，胤G倒是不怕的，但是胤祥死活不肯让胤G去他府上拜访，也不肯来胤G这里，生怕自己带累了胤G。
　　等到正月十五家宴结束的时候，他们两个人看着是各自回府，实际上却是在街上下了车，连身边的大太监也不带，两个人偷偷摸摸的溜去街上看花灯。胤G怕两个人走散，总是像他幼年时候牵着胤祥回院子一样的拉着胤祥的手，胤祥就会回过头来看他，眼睛笑成弯弯的下弦月。两个人牵着手走过京城的大街小巷，在路边的小摊位上吃一碗元宵，跑去挂满了灯笼的灯会上猜灯谜，看着走百病的女子们摸钉求子。在满街的灯火里相视而笑，忘记那些争权夺利，忘记那些宠辱浮沉。
　　这样的上元节，整整过了十年。
　　后来康熙对胤祥的态度微微松动了，胤祥便每年着盏做工精致的宫灯拖家带口的跑到胤G府里，说是桂花元宵还是四哥这里做的最好吃。胤祥这一天总是不肯戴帽子，然后笑眯眯的看着胤G冲着他摆脸色一顿臭骂，然后翻出自己最好的一顶帽子给胤祥带到脑袋上。
　　胤祥送来的宫灯依旧是他亲手做的，漂亮的细木架结构，熟悉的画风，只是细节不算精致。胤G也依旧好好的收起来，放在别人找不到的地方
　　这样的宫灯，胤G一共收了六盏。
　　之后胤G终于赢了，他成功的踏上了皇位，睥睨天下，掌握江山，年号雍正。
　　每一年的上元节，是胤祥唯一会乖乖留在宫里的日子。
　　就算是上元节，胤G也有很多奏折要批，他便先看着胤祥吃掉他准备好的元宵，然后把胤祥塞进被子里去，拿一叠奏折坐在养心殿的床边上批阅。
　　窗外的宫灯明明灭灭，屋子里面燃着上好的炭火，安神香的味道熟悉又温柔。胤G看着奏折，耳边是胤祥均匀的呼吸声，忍不住露出淡淡的笑容。
　　他曾经以为这样的上元节会有很多个，他却猜错了，这样的上元节，只有八个。
　　他曾经以为会站在他身旁，和他一起看着这个天下的人无声无息的离开了他。
　　他会一个人坐在养心殿里，放一碗胤祥最爱的桂花元宵，然后对着桌上孤零零的一盏宫灯批阅奏折直到天明。
　　苏培盛曾经小心翼翼的劝他去睡觉，胤G只是摇头让他下去。只有他知道，他点着孤灯对着桂花元宵直到天明，不过是在等待有人在身后叫一声四哥，才好回过头去详怒的骂他怎么能这样丢下四哥一个人。
　　这一等，又是三年。
　　五十五个上元节。
　　开始的七年他自己渡过。
　　中间的四十四年，胤祥送给他三盏纸灯笼，五盏走马灯，六盏宫灯，陪着他看了十年花灯，三年舞狮，吃了他整整四十四碗桂花汤圆。
　　最后的三年，他一人独对灯火到天明。

　　第 15 章

　　第十四日
　　黎明的阳光还不算强烈，只隐隐约约能看见山林里树木的轮廓，便连不远处的一个山洞，也看的不甚清晰。
　　这是个十分潮湿的山洞，山洞里黑漆漆的，隐隐约约只能看见两个人坐在那，其中一个身材修长，身上的衣服看着似乎颇为不合身，裤子松松垮垮的挂在腰上，另外一个人则穿着大号的短袖棉老头衫，胖胖的身子看着倒是挺灵活的，不断的用树枝去拨弄洞里燃着的篝火。
　　两个人似乎没有什么话说，便一直沉默着，只能听见树枝燃烧时候的劈啪声，直到第一缕晨曦照进洞来，较胖的那人才抬起头来看向了另外一个人。
　　“尹老板，天亮了。”钱九低声喃喃道。
　　尹祥看了看天色，神色冷淡的点了点头。他昨日被唐老大用枪顶着后背押到了这个洞里，被逼着换了套并不合身的衣服，这让一直颇为在意衣着的尹祥很是不爽，自然也不会给钱九好脸色看。
　　钱九犹豫了一下道：“尹老板，我知道你心里不舒服，你别怪老大。”
　　尹祥嗤笑了一声，道：“钱九，你知道我素来不是以德报怨的人。”
　　钱九道：“老大……也是被鬼迷了心窍。”
　　尹祥道：“你也知道他是鬼迷了心窍，你还死心塌地跟着他？”
　　钱九摇了摇头道：“尹老板……你不懂。”
　　尹祥道：“你们虽然是十多年的过命交情，但是道不同不相为谋，你自然也是听说过的。”
　　钱九手指握的格格作响，牙关也咬的死紧，狠狠的摇了摇头，道：“钱九这条命是老大给的，就算老大要了我的命，我也不会眨一眨眼睛。”
　　尹祥叹了口气道：“我本来以为是你贪财的紧，现在看来竟然是唐老大不成？你我认识这么多年了，我也只知道你看见钱财眼睛里像是要放出光来一样的，你们老大倒是道上出了名的讲义气，身手好，很多人都觉得你们老大带着你是跌了份子，谁能知道结果居然是这样的……”
　　钱九低下头去，低声道：“老大想要的东西，我一定会帮他拿到的。这贪财的名声，怎么能让老大去背。”
　　尹祥诧异道：“钱九……”
　　钱九猛地摇了摇头：“尹老板，不瞒你说，老大救过我的命，我早就决定这辈子为了老大活了，就算这事情老大做的不对，钱九也只能对不起你了。”
　　尹祥默默了一会儿，没有说话，只拿起一旁手里的机关盒子仔细看了起来，钱九的话莫名的让他心里乱了起来，若是之前他定然是不会多想，最多认为钱九和唐老大是过了命的交情，只是之前那机关盒子里的诗仿佛给他打开了另外一扇门，他模模糊糊的便会发现这世界上居然有这样一种情感。
　　钱九见他不说话，便拨了拨火焰，道：“尹老板……不是我说，你也不要太相信安和了，他既然能骗我们，自然也能骗你。”
　　尹祥抬起头来看向钱九，他眼睛里的神色极为认真，看的钱九不由自主的缩了缩，尹祥便道：“钱九，我信安和便如同你信唐老大一般，不是理智上的信任，而是情感上的信任。”
　　钱九啊了一声。
　　尹祥道：“我和安和之间的关系复杂的很，跟你也说不明白。”他说完这句话自己也忍不住苦笑起来――前世今生，又有几个人会信？
　　钱九见他苦笑，下意识的觉得自己说错了话，便搓了搓手，哎呀一声道：“尹老板不要担心了，你跟着我们做完这一票，不就能再见到安和了么？”
　　尹祥道：“你当你们老大当真会放过我不成？怕是等到了怡亲王棺椁前面的时候，便是我尹祥丧命的时候。”
　　钱九斩钉截铁的摇了摇头：“尹老板不必担心，我钱九用性命担保老大不是这种人，他虽然贪财了些，但是心地也不是多么坏，这种事情，他还是干不出来的。”
　　尹祥看着他面上神色，便叹了一口气道：“你这般信他，也不知是好事还是坏事。”
　　钱九道：“老大的为人，我了解。”
　　尹祥摇了摇头，便不再说话。
　　没有过多久，便听见唐老大带着小六子的脚步声不远不近的过来了，钱九连忙站起身来，迎出洞去，笑道：“老大。”
　　唐老大冲着他点了点头，便吩咐小六子拿酒精炉烧了热水，从背包里取出些罐头饼干之类的东西，分给众人，自己和钱九坐在尹祥对面，吃起了早饭。
　　尹祥对吃的颇为讲究，实在是吃不大惯压缩饼干，又忧心忡忡，自然是吃不下东西的，便有一口没有一口的咬着饼干，间或喝一两口热水。
　　还没等他吃完手中的饼干，便听见唐老大问道：“尹老板可不是娇气过了头？吃个饼干都跟个娘们似的。”
　　尹祥知道他昨天被自己摆了一道，心里定然不爽，便反唇相讥道：“唐老大何不捋直了舌头说话，这般阴阳怪气，只会让人觉得你小肚鸡肠。”
　　唐老大冷笑道：“尹老板可是处处和我作对的紧，我做什么要给你好脸色看？”
　　尹祥不怒反笑，道：“道不同不相为谋，我尹祥虽然不才，但是也不屑和你一丘之貉。”
　　唐老的被他噎的说不出来话，猛地一下站了起来，在山洞里走了两个来回，突地拧过身子，对着尹祥怒道：“怎么样尹老板，你说给你一天的时间，我也给了，你得出来什么结果没有，可不会是拖延时间吧。”
　　尹祥冷哼一声道：“便是我拖延时间有什么用？安和又找不到这里来，唐老大你可真还是小心的，连衣服都让我换了你还有什么不放心的。”
　　唐老大道：“还不是怕安和在尹老板身上装了什么东西。尹老板放心，你不乱来，我们自然就不会怎么样。”
　　尹祥把手中的机关盒转了转，嘴角挑起一抹嘲讽的笑，悠然道：“希望如此。”
　　唐老大忍不住瞪大了眼睛，又想起还有赖于尹祥，不得不忍气吞声道：“那么尹老板能告诉我们这机关有什么奥秘么？”
　　尹祥寻思了一天，倒不是在想怡王陵究竟是在何处，而是在想如何把唐老大一行人再次引到泰陵，他翻来拂去实在也想不到什么好法子，也只得诳上唐老大一诳。
　　他沉吟了片刻，便道：“你也知道我们上一次是在泰陵找线索的，你就这么把我带走了，我也是没有法子的。”为了加强说服力，尹祥还带着些笑容的点了点头。
　　唐老大显然是不怎么信的，只冷声道：“尹老板难不成是在耍什么花样？”
　　尹祥耸了耸肩，面上一派轻松之色，淡淡道：“唐老大若是这么想也没有法子。”他将手中的盒子一放，笑道：“不过我倒是觉得，安和说这只四眼花翎是四零没有错。”
　　唐老大追问道：“但我听你们谈话，似乎这四零一并没有什么根据？”
　　尹祥道：“是的，四零可能是错的，但是四陵却是对的。”
　　唐老大皱眉，啐了一口：“尹老板是把我当锤子耍不成？什么四零可能是错的又是对的？”
　　尹祥道：“自然是此四陵非彼四零。”他蹲下身去，随手拿了根树枝在潮湿的泥土上写了四陵两个字。
　　唐老大满脸疑惑的神色，沉吟一下，便道：“四陵？”
　　尹祥道：“信不信由你，四陵，自然就是四阿哥胤G的陵墓。”
　　唐老大虽然害怕尹祥是在耍什么花样，但是怡王陵的诱惑力实在是太大，让人不由自主的存了侥幸心理，况且尹祥在他们手中也算是人质，他们手中又有枪，便道：“也好，明天我们便往泰陵去上一趟，只是希望尹老板可不要耍什么花样。”
　　尹祥冷笑了一声，便闭目靠在了洞壁上，不再说话。
　　于此同时，在易县的文物局中心处，响起了一声惊叫：“什么？！再回泰陵？”
　　若是尹祥在此，一定是能听出来这个声音的――正是在国家文物局和他们分开了的时似。
　　安和抿紧了嘴唇，满脸不耐烦的神色，道：“你没听错。”
　　时似和安和正坐在一间会议室里，里面几个人也都是颇为面熟，大多都是在那次安和一手导演的警察抓贼里面客串过警察的，安和显然在这群人里面颇有威信，这表情一沉下来，私下四下里一片静悄悄的。
　　时似神色十分难看，道：“四哥你这是什么意思，你们刚刚才在泰陵分开，唐老大怎么可能还去泰陵徘徊？”
　　安和一脸恨铁不成钢的表情道：“你既然能这样想，难道唐老大就不能这么想不成？”
　　时似道：“虽然话这么说，但是永宁山这么大，四哥你如何能确定唐老大一定会去泰陵？“
　　安和道：“我不能确定。”
　　时似道：“那四哥你……”
　　安和眉梢一挑，便带了三分凌厉，薄薄的嘴唇仿佛讥讽一样的抿起，道：“我虽然不能确定，但是尹祥能确定。”
　　时似默然不语。
　　安和削了他一眼刀，便道：“你什么时候能动动脑子，我也能省点心。”他顿了顿便道：“尹祥跟我是在泰陵分开的不假。但若是我是尹祥，在我们失去了联系的情况下，一定会想法子再回到泰陵的。”
　　时似道：“四哥倒是了解他。”
　　安和道：“我们都不跟你似的没脑子。”
　　时似抿紧了嘴唇，不再说话。安和又看了他一眼，觉得时似今天颇为奇怪，只是他也没有这个心思去想旁的，只细细将泰陵四周必经之路安排给手下，又让他们一一重复了一遍，才放下心来，嘱咐道：“不惜一切代价，一定要救出尹祥。”
　　众人都应了，只时似道：“四哥，你这不惜一切代价，是如何一个不惜一切代价？”
　　安和瞪了他一眼，道：“不伤自己人性命的情况下，一切损失我来承担。”
　　时似道：“那若是那个机关盒子呢？”
　　安和道：“尹祥为先。”
　　时似道：“四哥，你可不要忘了那个机关盒子可是怡王陵的唯一线索。”
　　安和顿了一顿，面上闪过一丝犹豫之色，但最后还是斩钉截铁道：“怡王陵又不会跑，但是尹祥是难得的机关人才，活人可比死物要重要的多。”
　　时似深深看了安和一眼，良久才问道：“四哥，你可还记得你为何叫做四哥么？”
　　安和虽然奇怪时似为何突然问这种问题，还是点了点头，道：“不便是你小的时候学说话，口齿不清，教你念我名字，只会说一个似，教你叫我哥哥，又只会单字往外蹦，后来怎么教也只会叫我四哥。”他说到了童年往事，脸上忍不住也带了些笑意。
　　时似淡淡道：“哥你还记得便好。”说着，便转身出了门。
　　安和站在那里，看着他离去的背影忍不住皱起了眉。手下一个个的跟他低声告了别，也默默退出了会议室。
　　等到众人都领命下去之后，他才有些颓然的坐到椅子上，伸手扶住额头，长长的叹了一口气。整个会议室都安静了下去，只留下他一个人坐在阴影里，他的头低垂着，看不清楚神色。
　　直到手机的铃声打破了这一片静谧。
　　安和随手摸出了手机，接通了电话，电话那一头却是古止。
　　安和刚接通了电话，便听见电话那头急匆匆的道：“安和，那个铭文，我已经看出来意思了。”
　　安和连忙道：“是什么？“
　　古止一字一字读到：“朕恐百年之后若有人寻王长眠处而不得，藏贤弟镜陵处于此。朕不求人明朕之作为，实不远埋没也，以光照之，自可明了。王与朕相知一世，王弃朕而去，不胜唏嘘，故藏朕之珍宝线索盒中，传钥匙与天申，后人自可打开“
　　“镜陵！”安和面上神色几经变换，猛地定了下来，喃喃道：“原来如此……”
　　第十四日完

　　第十五日

　　不管是春夏秋冬，雨雪风霜，泰陵总是伫立在那里。几百年来，不曾改变，不曾移动，只是仿佛一个历史的看客，立在那里，历经沧桑也不曾有所改变。
　　上一次来泰陵的心境和这一次不同，尹祥只觉得脚步沉重的仿佛能在地上印出脚印来，清风吹动他垂在额前的头发，冷丝丝的，让人心里也有些不安。
　　唐老大本来都做好了碰见安和的准备，可是泰陵却无比的风平浪静，他们连一丝阻拦也没有的进入了泰陵，唐老大虽然有点奇怪，但是心也略略安定了不少。
　　他们并没有走多远便来到了安和和尹祥分开的地方，尹祥看着前方威武的隆恩殿，想起之前还和安和在这里猜测怡王陵的位置，忍不住停住了脚步。
　　唐老大皱了皱眉，不乐意道：“尹老板？”
　　尹祥顿了一顿，便道：“我们上一次便是只走到了这里，我隐隐约约有些想法，却是不知道对是不对。”
　　唐老大急切道：“尹老板何不说来听听？”
　　尹祥嗤笑一声道：“先不说这想法是对是错，我反正是表达不清楚，更何况如果是对的话。”他猛地停住了，然后转过头来，冲着唐老大露出了个笑容，悠然道：“这怡王陵，你们可是盗不成的。”
　　唐老大哼了一声道：“尹老板可要想好了在说话，可别忘了你脖子现在在谁手上。”他伸手拍了拍腰间的枪，脸上威胁的意识十足。
　　尹祥道：“我也说了不过是个猜测，唐老大慌张什么。”
　　他看了看四周，便举起了那个盒子，远处的山峦和盒盖上的山水仿佛融为了一体，他们之前走过的路一步一步都印在了脑海之中。那顶端一抹紫色的印章，通彻上下四字，剔透的琉璃镜，盒内的花翎，猛然之间都串成了一条线，尹祥不由自主的睁大了眼睛，心里仿佛炸开了一道惊雷，真相竟然是如此的简单，简单到他都觉得自己之前实在是傻了才会想不到。
　　一旁的钱九看他神色，便问道：“尹老板？尹老板？你可是有什么想法了不成？”
　　尹祥这才猛地反应过来，握紧了手中的盒子，摇了摇头，忍不住退开了几步。这个秘密实在是太令人震惊，何况若是出口，唐老大定然盛怒，激愤之下杀了他也不是不可能，尹祥心念急转，一时之间也想不出来法子如何敷衍，只转过头去，装作沉思的样子。
　　他眼睛漫无目的的扫过泰陵铺的整整齐齐的地砖，耳边听着钱九安抚唐老大的话，颇有些漫不经心的味道，突然之间，一块地砖上一抹痕迹映入了眼帘，尹祥心里不由自主的一跳，便往那边挪了过去。
　　他这一动作，唐老大也发现了那块地砖上的痕迹，叫道：“那边是什么？”
　　尹祥心里一顿，忍不住担心那是安和留给自己的什么线索，要是被唐老大发现，可是了不得，但是他也没有法子，也只得快步跟着唐老大走了过去。便看见那地砖上被人用粉笔画了一只昂首阔步的公鸡，虽然只是寥寥几笔，却十分生动。
　　尹祥见到这只公鸡，心里便是猛地一喜，这只鸡定然是安和留给他的，而他也瞬间明白了安和的意思。
　　唐老大皱着眉毛到：“这是什么？谁家小孩子在这里画的吧。”
　　钱九仔细看了看：“用的似乎是专用来做标记的粉笔，很容易擦掉的。”他上下打量了一番那幅画，笑道：“不过这图画的可真是不错。”
　　尹祥嘴角挑起一抹极淡的笑容，道：“也不知道是谁家孩子调皮，居然干这种事情，也不怕冒犯了雍正帝。”
　　唐老大哼了一声，他对尹祥十分看不顺眼，便忍不住说什么都要跟他顶嘴，道：“什么冒犯雍正帝，尹老板你可真有意思，干我们这行的冒犯的人还少了去的么。”
　　尹祥点了点头道：“唐老大说的有理。”
　　唐老大未料他居然没有回嘴，惊讶的看了尹祥一眼。
　　尹祥笑道：“不过这只鸡倒是给了我一点子启发，唐老大可要听听？”
　　唐老大道：“尹老板有什么话只快说吧。”
　　尹祥往拐角处走了几步，似乎在组织语言，顿了顿道：“唐老大不觉得奇怪么，明明是藏着怡王陵的线索的盒子，却每一处线索都指向了泰陵。”
　　唐老大本就不是愚笨的人，听了这一句话之后猛然便有了些不详的预感，追问道：“尹老板什么意思？”
　　尹祥眉梢一挑，露出个三分得意七分讥讽的笑容：“怡亲王就葬在这里。”他伸手往地下一指，然后忍不住大笑起来：“唐老大可是没想到吧，任你百般本事，也没有法子在文物局的眼皮子地下发掘泰陵。雍正这可真真是妙招，四陵四陵，可不就是指的是泰陵？除非你把泰陵挖开，否则你一辈子也别想找到怡亲王棺椁。”
　　唐老大面上青一阵白一阵，愿望落空的感觉从心底传来，带起的是和尹祥预料的那般巨大的愤怒，他怒目圆睁，眼角都要撕裂一般，道：“不可能，怎么可能……怎么可能？！”
　　尹祥笑道：“唐老大啊唐老大，我笑你空忙活一场，不过是为了文物局做嫁衣罢了。这百年之后，泰陵可能还会有被文物局发掘的一天，只是你嘛，我看是难得很。”
　　唐老大面容扭曲，怒喝道：“尹祥！”
　　尹祥道：“唐老大如何发怒也是无法改变了的。这怡亲王陵，不是你们能碰触的东西。”
　　唐老大狰狞道：“怡王陵我们动不了，但是尹老板我是可以动一动的！”
　　尹祥毫不畏惧的笑道：“这可不一定了。”
　　他话音刚落，唐老大便猛地举起了手中的枪对准了尹祥。
　　尹祥虽然被人用枪指着，脸上却是一派轻松神色，竟然扭过头去冲着钱九笑道：“钱九，你可还记得我说过，等我们到了怡亲王棺椁之前，就是我尹祥丧命之时？”
　　钱九咬了咬牙，道：“老大，这也不能怪尹老板……”
　　他还没说完，唐老大便怒喝道：“闭嘴！我找不到怡王陵的怒火，一定要有人来承担。”他狞笑着看着尹祥：“我想怡亲王会很乐意我用尹老板的血来祭奠他的！”
　　他话音刚落，尹祥便止不住的笑了起来：“唐老大何不看看四周，再说究竟是用谁的血来祭奠谁？”
　　唐老大一惊，还没等他扭过头去，便听见背后有人笑道：“说的没错，究竟是用谁的血，可真是不一定了。“
　　“安和？！“钱九惊叫道，这一下唐老大也再顾不上尹祥，猛地扭过头去，便看见安和抱着手肘站在不远的地方，冲着他们露出了一个嘲讽的笑容。
　　尹祥笑道：“四哥，你来了。“
　　安和点了点头，道：“我来了，辛苦你了，没受什么委屈吧。“
　　尹祥见到安和，心里便忍不住安定了下来，也有了心思开玩笑，只笑道：“只要唐老大把枪放了下去，自然是没有什么委屈的。“
　　唐老大咬牙喝道：“安和，你还敢出来？你以为你一个人能敌得过我们这边三个人么！“
　　安和颇为调皮的耸了耸肩：“唐老大可是猜错了，这一次可不是一个人了。”
　　他微微侧了侧头，露出些疑惑的神色道：“唐老大怎么能只关注我一个人呢，何不四下里看看？”
　　他话音刚落，一旁的小六子便忍不住叫了起来：“老大，老大你看，！我们被包围了！”
　　唐老大这才注意到周围角落里都是穿着便衣的安和的手下，黑洞洞的枪口稳稳的对准了他们，足足有七八个人。他略略估算了一下，便忍不住流下汗来，叫道：“不可能！他们刚刚明明还不在的！”
　　尹祥笑道：“是啊，他们刚才可是不在的。”
　　安和道：“这都要感谢唐老大实在是太过关注怡王陵了。”
　　尹祥接道：“我看见地上那只公鸡，便知道安和定然在附近。那只公鸡可不就是见机行事的意思，我便随口说了些话，把你的注意力吸引到我身上来，你进来的时候觉得四周没有人，又全心关注怡王陵的下落，自然不会注意到这些人轻手轻脚的进来了。”
　　唐老大心里一片冰冷，只是手依旧没有放下来：“你们想要怎么样？”
　　安和道：“其实我们最开始的时候并没有想将你们如何。”
　　唐老大道：“滚蛋！不想对我们如何为何要将我们带进局子里去？！”
　　安和道：“本来是打算找到怡王陵就把你们放了的，结果你实在是过于贪婪。”他面上神色一冷道：“可是你三番两次为难我们，触及了我的底线，你既然敢这般，也别怪我不仁义了。”
　　唐老大脸上竟然扭曲出了一个笑容，哈哈大笑道：“安和啊安和，你看看我枪下是谁，在跟我说这种话。你若硬要我的命，我就让尹祥给我陪葬！”
　　安和道：“唐老大何不看看我们枪下是谁？”他拍了拍手掌，便有人抬枪对准了一旁的钱九：“唐老大何不看看是你开枪快呢，还是我们的人开枪快呢？”他冷笑道：“你若伤了尹祥，我就用你和钱九给他当赔偿！”
　　钱九叫道：“老大！别管我们！想法子快走！”
　　安和道：“钱九，不是你老大不想走，若是他还顾惜你一点性命，他就走不了了，何况他自己的命，自然也是在我们手上的。”
　　唐老大面上的神色近似疯狂，他猛地癫狂的大笑起来：“安和，你以为这样就威胁得到我了么？！”他猛地一抬手，竟然是对准了钱九，砰的便是一枪。
　　谁也想不到唐老大居然会对着钱九开枪，而且这一枪，竟然是真真的要了钱九的命！
　　钱九猛地睁大了眼睛，心口一痛，全身力气仿佛被抽干一样的往后倒了下去，不可置信的看向了唐老大。
　　“钱九！”尹祥惊呼道，向钱九扑了过去。
　　于此同时，唐老大趁着众人的注意力都集中在钱九身上的时候，猛地夺门而出，也不管身后的钱九，便逃了出去。
　　尹祥也没有心思管他，只抓住了钱九道：“钱九你撑住！“
　　钱九茫然的睁大了眼睛，脸上神色变幻，最后只露出了一个苦笑，道：“尹老板，你曾说到了怡亲王棺椁之前，便是你命丧之时，结果却是……我钱九……命丧之时……”他眼神也涣散开来，望向了唐老大离开的方向，低声道：“老大……”
　　血从他胸口四散开来，染得他身上那件衣服一片血红，钱九只微微挣扎了一下，便再也没能吐出一个字来。
　　尹祥虽然不甚喜欢唐老大，但是也从来没有想过唐老大会对着钱九下如此狠手。一时之间抓着钱九，百感交集，又想到昨天早上钱九还坚定的跟他说这条命是唐老大的，便是为了他活着的，今天便死在唐老大手下。
　　安和站在一旁，默默了许久，低声道：“唐老大真是狠得下心去，我们谁也想不到他会对钱九出手……他这真是拿钱九的命换了自己的命了。我们这里一乱，他可以趁乱逃出是不假，但是钱九也跟了他这么久的时候，他也能……”
　　一旁的小六子眼见钱九身亡，吓得口唇颤抖，一句话也说不出来，等到安和的人上来把他压到一旁的时候，才哭叫出声：“九哥！”
　　可惜的是会在唐老大发怒的时候护住他的钱九已经永远的没有了声息，临死的时候双目还睁得大大的看着唐老大离开的方向，尹祥心里不忍，便伸手给他合上了眼睛。
　　尹祥看着安和的手下将钱九的尸体抬了下去，低声道：“钱九，说不定这样死了你心里其实是开心的……”
　　安和拍了拍他肩膀道：“放心好了，唐老大是跑不了了的。”
　　尹祥摇了摇头道：“钱九怕是甘愿用一条命来换他的命。昨日他还说帮唐老大用性命担保……如今也真是用性命担保了。”
　　安和安慰他道：“不管如何，唐老大当着我们的面杀了人，不是枪毙，也至少是无期徒刑了。”
　　尹祥点了点头。
　　安和见他神色依旧不快，便转移话题道：“昨天古止给我打了电话，说那盒子上的铭文已经都破译出来了。”
　　尹祥虽然心里已经有了想法，但是还是到：“是什么？”
　　安和接过他手中的盒子，转到铭文那一面，淡淡道：“朕恐百年之后若有人寻王长眠处而不得，藏贤弟镜陵处于此。朕不求人明朕之作为，实不远埋没也。以光照之，自可明了。王与朕相知一世，王弃朕而去，不胜唏嘘，故藏朕之珍宝线索盒中，传钥匙与天申，后人自可打开。”
　　尹祥眼中神色几度变幻，最后还是叹了一口气，淡淡道：“果然是跟我想的一样。”
　　安和笑道：“你可是也有了想法？”
　　尹祥惊讶道：“哦？四哥也想出来了？”
　　安和道：“看了铭文之后便想出来了，比不过你。”
　　尹祥道：“四哥过谦了。”他伸手摸了摸插在方孔中得那枚印章，笑道：“说起来还是四哥的那个四零给了我提示。我们之前都没有往谐音这么简单的方向想过。”
　　安和道：“没错，那只花翎的确是谐音的说法，翎，可不就是陵么？”
　　尹祥点了点头：“既然这个翎代表陵知道了，剩下的倒是也简单。”他拍了拍那个盒子，道：“盒盖上的这幅山水代表的是永宁山不错，这个印章上面的那抹紫色，谐音是梓，代表的是帝王的梓宫，印章上的通彻上下四字我们本来以为是指光线，实际上是说帝王梓宫之下，有通彻上下的通道，而这镜子和这花翎说的则是陵墓是什么样子的，也不过是镜陵两个字。这个盒子说的便是永宁山中泰陵之内，雍正梓宫之下，有通道将泰陵之下的镜陵和泰陵贯通起来。”
　　安和点了点头：“镜陵，好一个镜陵，谁能想到真正的怡王陵竟然是在泰陵之下，和泰陵一模一样完全对阵的陵墓……怕是雍正帝不设神道也是为了这个，毕竟神道在地下可是建不成的。”
　　尹祥道：“没有错，这样一来，怕是为何乾隆要建神道也说得通了，毕竟无论他如何气愤镜陵的存在，也不可能为了破坏镜陵挖开泰陵，也只能建个神道让镜陵和泰陵不完全对称罢了。”
　　安和道：“没有错，雍正最后用自己的陵墓保了怡亲王陵的百年安稳，毕竟若是有人想要动一动镜陵，首先要毁去的便是泰陵。”他神色悲伤的摇了摇头，突然露出了淡淡的笑容：“尹祥，你可知道为什么雍正要用琉璃做这印章和镜子么？”
　　尹祥道：“难道不是为了透过光线么？”
　　安和摇了摇头：“或许是其中一个原因吧。”他伸手抚摸着那面剔透的琉璃镜道：“相传琉璃是范蠡最先发现的，敬献给了越王，越王又将它赐还给了范蠡，并称其为蠡，范蠡把它当做定情信物送给了西施。后来越国战败，西施离开越国前往吴国，将蠡还给了范蠡，离别的时候西施的眼泪落在蠡上，天地日月为之变动，西施的眼泪也被留在了蠡中，流动不休，从那之后，蠡便被叫做流蠡，也就是后来的琉璃。”
　　他直直的看进尹祥的眼睛里去，尹祥看着他，挪不开视线。安和眼睛里那一点颜色，仿佛包含了世间最温柔的景色，他听见安和道：“琉璃，代表的是离别的情人，无望的爱。”
　　尹祥说不出话来，他觉得嗓子里面哽咽着，心里一阵一阵的抽搐着，他甚至分不清是百年之前的怡亲王在难过，还是他自己在难过。
　　便在这时，安和的一个手下跑了过来，尹祥认出来他便是那一次开车的那个小警察，终于还是扭过了头去，不敢再看安和。
　　那个小手下跑到他面前，气喘吁吁的道：“四，四哥！时似把唐老大抓住了！”
　　安和也似乎有点尴尬，道：“时似这次倒是好样的。”他转过头去，看着尹祥的脸，笑着道：“尹祥，可要跟我去看看？”
　　尹祥微笑道：“不知道四哥这一声尹祥，叫得是你的十三弟，还是我呢？”
　　安和只是笑着看着他，却并不说话，尹祥再次觉得自己的眼睛挪不开了，眼前的这个人仿佛只是笑着，他便觉得心里无比的喜乐安和。
　　他最终还只是点了点头，笑道：“倒是我多余一问了。胤祥和尹祥，又有什么区别呢，不过转世之后，无论如何，世上也只有尹祥，没有胤祥了。”
　　安和接道：“就如同我只是安和，也不再是胤G了一样。”
　　他们两人在明媚的阳光里对视一眼，忍不住笑了起来，安和伸手过去握住他的手指，十指相扣，缠绵的仿佛多年之前，有少年曾经念过的词句――执子之手，与子偕老。
　　第十五日完

　　第十六日

　　清晨的阳光透过玻璃窗洒进小小的会议室，不知道是谁带头起了哄，一片欢腾。
　　安和虽然是喜欢安静的人，但是看着手下的兄弟们闹腾，脸上也不由自主的露出了笑容，尹祥站在他身旁，也微微笑了起来。安和低声笑骂道：“你们这群家伙，就不能给我长点脸面安静一点，这么闹腾什么样子？”
　　他这话一出口，会议室里立刻安静了下来，尹祥便微笑着道：“大家好，我是尹祥，今后你们的机关技术顾问。”
　　安和对着他伸出手去，笑道：“文物局特别支队队长应似，欢迎你，希望以后可以合作愉快。”
　　尹祥握住了他微凉的手，道：“那是一定。”
　　会议室里的队员们纷纷挤了过来，让安和给他们做介绍，然后起哄笑着要尹祥请客去喝酒，尹祥边都笑着一一应了。只有时似站在门边，看着这一切然后转过身去，推开门静悄悄的离开。
　　那一瞬间，他突然想到他曾经读到过的一句话――热闹是他们的，而我什么也没有。
　　前世今生的联系，并不是只有安和和尹祥才有，没有人知道真正了解那一切的只有他，记得上辈子的一切的人也只有他。
　　阳光照在时似身上，虽然是暖的，他心里却是冷的。
　　上辈子，你比我先遇到他，我们都是他的弟弟，我输给了你，并不甘心。
　　这辈子，我比你先遇到他，我是他唯一的弟弟，我还是输给了你，十三哥，我认了。
　　他抬起手来捂住了脸，无声的苦笑。
　　两辈子，四哥，足够了，从今往后，十四也只是你的弟弟罢了。
　　时似站在街上，人流熙熙往往，却没有人注意到这一角的悲伤。
　　可惜的是他并没来得及伤感多久，便听见不远处传来了一声凄厉的嗷唔声，他慌忙睁开眼睛，就看见一只哈士奇甩着舌头朝着他冲了过来，还没等他反应，已经到了近前，将庞大的身子团成一团小心翼翼的躲到了他裤脚后面。
　　……这是怎么回事？
　　时似刚抬头准备找一下这哈士奇的主人，便看见一只颇有气势的美短虎斑猫昂首阔步的走了过来，明明是只猫，倒是有点君临天下，睥睨终生的味道。那只猫到了近前便冲着哈士奇叫了一声，然后打量了一番时似，时似可以发誓他绝对在那张猫脸上读出了鄙视的味道。
　　哈士奇可怜巴巴的缩在时似脚后面呜咽了一声，只换来了更加凶恶的一声喵呜，那只猫十分人性化的瞪了哈士奇一眼，便踩着妖娆的猫步转身冲着不远处蹲坐着的一只德牧走了过去。
　　那只德牧看着十分温顺，等美短到了近前便低下头去用鼻头拱了拱美短，换来美短在它鼻梁上轻轻蹭了蹭，状极亲昵。
　　时似看了看那只猫，又看了看那只德牧，最后低头望了望脚边上那只哈士奇，忍不住露出了十分无语的表情。
　　便在这时，他听见有人气喘吁吁的道：“十四！快回来！”
　　那声音十分耳熟，仿佛很多年前也有人这样叫过他。时似忍不住和他脚边上的哈士奇十四一起抬了头，就看见个年轻人气喘吁吁的跑了过来，怀里抱着一只懒洋洋白色鸳鸯眼波斯猫，身后还跟着只十分欢脱的白色萨摩耶。
　　时似一下子愣住了。
　　他脚边上的哈士奇嗷唔一声便可怜兮兮的扑了过去，绕着年轻人脚边上打转，颇有些求摸摸求安慰的味道。
　　年轻人蹲下身去拍了拍哈士奇十四的头，便抬起头来冲着时似歉然道：“真是不好意思了，我们店里的猫狗都比较调皮，没惊到您吧。”说着便转过头去冲着一旁贴在一起你舔舔我我蹭蹭你甜甜蜜蜜的德牧和美短道：“十三，老四，赶紧过来，我们要回去了。”
　　美短四抬头懒洋洋的看了他一眼，还是给了他几分面子，带着那只德牧十三到了年轻人脚边上。
　　年轻人见时似一脸目瞪口呆的样子，忍不住又叫了几声：“先生？先生？”
　　时似这才反应过来，道：“……你难道是开宠物店的？”
　　年轻人虽然有些奇怪时似的反应，但是还是点了点头，露出了温和的笑容，道：“是啊这些都是我店里的小家伙们。”他笑眯眯的指了指美短：“这是老四，一只一点也不温和的美短。”然后又指着怀里的波斯猫和身后的正追着自己尾巴团团转的萨摩耶道：“这是老九，骄傲的波斯猫。追着尾巴转的萨摩耶是老十，那边老四身边的德牧是十三，刚才蹲在你身边的哈士奇是十四，都是些可爱的孩子呢。”
　　时似抓了抓头道：“那你给我留张名片行么，我很喜欢这只哈士奇呢，能经常去看看么？”
　　年轻人微笑起来，仿佛一切不可逆转的事情，在他的笑容下都得到了和缓，他笑道：“当然可以。”他给时似留了电话，又指了指拐角处一家不起眼的小店，道：“我的店就在那边，你随时都可以来看看。”
　　时似点了点头，年轻人又跟他寒暄了几句便告别了。
　　时似看着他抱着波斯猫，又小心翼翼的看着身边的一群猫狗们的样子，忍不住笑了起来，低声道：“好久不见了，八哥。”
　　十六日完




