本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “anq011”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.feifantxt.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。 不甜包退！（1）
发文时间: 11/19 2011 更新时间: 11/19 2011
________________________________________
　　（1）
　　
　　在台湾，洋香瓜的主要产季大都集中在春、秋，大约自十一月至翌年、五月为生产旺季。
　　
　　
　　晚间七点，杨密打著呵欠出门觅食。距离他家走路十分钟左右有一条长长的老街，是附近最大的菜市场。天黑了，这个时候菜市场当然没开，但却有许多小车摊子沿著街边排列，挂起黄黄的小灯泡照亮了开始做生意。杨密住的算中等住宅区，几年前这个地区淹大水所以房价跌的很惨， 

他正好趁机会买来自住。除了手边留一点钱应急之外， 

存摺里剩下一行行数字都是每个月被扣缴的贷款。
　　所以，虽然有些人说他很幸运，但他觉得做房奴的个中滋味真是痛苦并且快乐著。
　　
　　总的来说，杨密不喜欢吃自助餐。靠大马路那边有家便当店生意很好，他去过几次，忘记戴墨镜差点被闪瞎了眼。
　　杨密和里头的小老板曾经是同窗。同窗的另一半远看很有气质，近看更有风度―――前提是能把那张嘴死死缝住的话。
　　可是杨密绝不会承认自己有那麽一咪咪羡慕。尤其是半夜三更一个人饿到头昏脑涨不得已靠小七这盏明灯之时， 

却在明灯之下看见两个人『打情骂俏』。
　　通常那一半的心情指数和小老板身上有几个脚印密切相关。
　　然而也就是几分钟的事， 


杨密没那麽笨呆那里喂纹子看人家放闪光弹。
　　
　　
　　所以， 

他通常光顾某一家卤味摊。
　　
　　「哟！少年仔！今天比较早J！」
　　「妹妹还没下课喔？」
　　「差不多啦， 

你之前教她画的那个房子啊，学校老师说要给她拿去比赛，她高兴得不得了！」
　　
　　卤味摊老板跟杨密算半生不熟，偶然机会看见他小学五年级的女儿坐在矮凳子上画画，就顺手帮她改了几个地方。
　　杨密排队等著他『老样子』的卤味， 

旁边是一摊卖现切水果的，打著红黄暖光的灯泡，照得底下每一样水果都那麽鲜艳漂亮。杨密忍不住内心澎湃激动， 

尤其是正向著灯光，那一对半切开来的洋香瓜，不仅香气优雅，入口多汁甜蜜，它那外皮繁复的网纹简直是艺术啊！！
　　
　　「要来半颗吗？不甜包退！」
　　男人浑厚的嗓音突然间冒出来， 

吓了杨密一大跳不说，他往後倒退两步撞上卤味摊前排放的调味酱， 

红红黑黑顿时染花了半截白T恤。
　　「对不起！」
　　「对不起！」
　　前一句是男人对杨密说的，後一句是杨密对卤味老板说的。
　　卤味老板摆摆手说没关系还抽几张卫生纸给杨密擦擦， 

後者连忙道谢又道歉， 

幸好调味酱没洒出来多少， 

就是晃了一下。
　　
　　杨密边擦边叹气，这件T恤他很喜欢， 

是某个艺术展办的活动，现场请大师在纯白的T恤上作画。杨密为什麽特别中意这件，正因为上头有一个看起来好香好甜的洋香瓜。每回逼近截止日期的时候，他都会拿这件衣服出来盯著看。不管他有多呕气、多呕血，这颗漂亮的洋香瓜总是能『治愈』自己。
　　
　　「对不起， 

我赔你一件吧。」
　　杨密摇摇头，还在心疼他的衣服所以口气跟著不太好。「全世界只有这一件，你赔不起。」一抬头， 

看见面前男人明显抱歉又懊悔的表情，杨密撇撇嘴，说：「算了， 


是我自己弄的，跟你没关系。」
　　这时候刚好卤味包好了，杨密掏钱付帐， 

再向老板道一次歉，才踩著拖鞋垂头丧气的走了。
　　
　　男人回到自己的水果摊，把前台摆著的洋香瓜拿回来自己啃。果然， 

香甜爽口。
　　他伸长手调整下灯泡，还被过热的玻璃烫起一个水泡。他盯著手指上的小水泡，若有所思。
　　
　　「嗯…...欲速则不达。」



作家的话： 
短篇=v= 忽然间冒出来的东西，这回真的...应该...比较短！！
不甜包退！（2）
发文时间: 11/20 2011
________________________________________
　　（2）
　　
　　杨密回到家第一件事情就是把衣服脱了，接一脸盆子水兑小半匙肥皂粉，小心翼翼地将沾上脏污的下半截泡进水里。弄好了以後擦乾净手，才盘腿坐在矮桌前吃买来的卤味。
　　笔电摆边上亮著萤幕，杨密嘴里咬著免洗筷改掉MSN腻称，没想一改就引来『觊觎』。
　　
　　[重口☆压倒水电工！]：你终於拿洋香瓜做酱瓜吃了？！
　　[这不是洋香瓜这是酱瓜]：可以吗？！
　　[重口☆压倒水电工！]：…………好吧你赢了。
　　[这不是洋香瓜这是酱瓜]：真的不行啊？其实你会的吧？
　　[重口☆压倒水电工！]：我手头上有还有一句斯罗根没吐出来，真的。
　　[这不是洋香瓜这是酱瓜]：斯罗根是什麽？能吃吗？
　　[重口☆压倒水电工！]：slogan，很甜很好吃。哈根达斯是他的表兄弟。
　　[这不是洋香瓜这是酱瓜]：你很f的嘛？你们公司不是停电？
　　[这不是洋香瓜这是酱瓜]：人勒？
　　[这不是洋香瓜这是酱瓜]：电来了？修好了还是又坏了？
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　
　　[重口☆压倒水电工！]：应该是接触不良，我多接触几次就亮了。
　　[一定是我上MSN的方式不对]：……GJ！
　　
　　
　　杨密关掉对话视窗，决定水管还是自己修比较安全。
　　把这些乱七八糟的事情扔一边去， 

杨密的工作是广告行销业，最近负责帮一家饮料公司做广告， 

主打新鲜果汁。
　　要是有洋香瓜就更好了。
　　
　　
　　杨密会这麽锺情於这样水果不是没有原因。杨密小时候家里很穷，只勉强够吃饭就不够上学，够上学就不够吃饭。虽然当时他还小，但是他比较想念书识字，所以他和爸妈说饭可以少吃半碗。结果他仍然平安健康地长大， 


没少吃过半碗饭。可是杨密知道，那是因为他爸妈一天只吃一餐。
　　所以长大成人之後， 

杨密没别的要求， 

做什麽都好，一定要能够赚钱。他积攒很久，活到三十三岁买下人生第一座壳子， 

三房一厅两卫浴。
　　可惜，就在杨密想好好报答父母的时候，两位老人家却在半年内双双过世。
　　他无法接受如此残酷的事实，更後悔痛苦自己的无能。那阵子他真的宛如行尸走肉，吃不下睡不著， 

眼泪流个不停。刚才被抓去通管路的损友虽然尽可能陪伴著杨密，但朋友有朋友的工作，不可能二十四小时在一起。於是杨密的自我彷佛陷入无尽深渊之中，徒剩躯壳还留在这个世界上，恍恍惚惚。
　　
　　就在那个时候， 


杨密遇见了洋香瓜。正确来说应该是遇见请他吃半颗洋香瓜的男人。
　　杨密一汤匙一汤匙挖著洋香瓜塞进嘴巴里， 

一边大哭，黏腻的汁水沾了他一脸一身。心里苦，嘴里甜的滋味复杂得无法言喻。
　　等杨密终於恢复理智才发觉其他路人诡异打量的眼光， 

而且自己身边哪有别人？可是洋香瓜又是哪拿来的？杨密被盯得丢脸想挖洞跳下去， 

所以匆匆离开。过几天他按照不太记得的路线再走一遍， 

却没再碰到过『可能认识』自己的男人。
　　
　　之後他在部落格上发表一篇文章，只有短短一行字写：『请原谅我的剽窃。我不认识你，可是我谢谢你。洋香瓜的好心人。』
　　
　　下面还有人跟贴上一个可爱小女孩呼吁捐血一袋救人一命的原始广告。杨密想，这样应该就够了吧。


作家的话： 
抱大家。
下一更换[馀光]～谢大家支持。
小短篇神马的，鸭梨小好多XDDD

谢谢[witch]亲的鼓励，我会加油的！（握拳）
不甜包退！（3）
发文时间: 11/22 2011
________________________________________
　　（3）
　　
　　隔日下午三点。
　　
　　「哈――」
　　杨密边走边打一个大呵欠，背著白色画筒站在大马路边，这已经是他连续第三天睡不满一个小时。午後的阳光实在太刺眼，尤其对熬夜的红眼族来说更是如同生化武器般的剧痛。
　　今天要和客户碰面，让对方确认彩铅底稿，然後是初次分镜表。饮料商这回的果汁系列算是大case，主任亲自交给杨密负责的时候，还硬是把他拖去龙山寺拜拜求保佑。
　　
　　结果，被狠狠打了回票。
　　
　　「什麽东西！」
　　杨密一脚踹起路边小石头泄愤， 

明明一开始就已经order过， 

现在又改来改去推到他这里，说什麽无能！
　　
　　斑马线两头的绿灯亮起，一个穿西装打领带的男人从对街小跑步过来，看见杨密便熟稔地拍上肩膀。
　　「嘿！我就说谁火气这麽大，你石头踢到我了知不知道？」
　　「狗屁！」杨密虽然嘴巴上骂，但却未甩开对方的碰触， 

两人相处著相当自然。胸前交叉著双手， 

杨密打量的视线露骨地在男人身上游走，幸灾乐祸的问：「哎， 

还接触不良吗？」
　　男人的脸色立刻涨红， 

宛如在锅子里煮滚等著剥皮的红番茄一样。杨密见状哈哈大笑，顿时心情开朗不少。柳之澄与杨密是大学同窗，虽然不在同一个系，但在因缘际会之下成为能互相吐嘈的好朋友。
　　
　　「杨密！他…他跟你胡说什麽？！」
　　杨密率先往回走，侧著脸看向对方调皮的眨眨眼， 

坏笑一下。「你说勒？」
　　
　　由於提早结束与客户会面，满肚子火气的杨密一通电话把柳之澄叫出来，後者也算够义气， 

藉著跑业务的空档出来混水摸鱼。
　　柳之澄手肘一横给了杨密一拐子，瞪著自以为凶狠的眼神讲：「就是不知道才问你！他把我MSN谈话记录通删光了，害我新客户的资料来不及备份！」
　　「啧啧， 


看你这个没出息的样子，乾脆休了他！」看著好友被别人吃得死死， 

除了哀叹不成器之外也没别的办法。不过说真的，杨密觉得恐怕就只有那个人才照顾得了柳之澄。
　　柳之澄自己绝对不会知道，杨密曾经喜欢过他。但如今已经没有说的必要了，杨密退一万步接受『好朋友』这个最安全舒适的身分。现在想想， 
，
或许柳之澄那晚被抓去『通管线』， 

一部分原因是那个看似菁英的男人发觉自己了吧。
　　嗯……连MSN记录都遭删除的话， 

大概是。
　　
　　「所以我最後希望就靠你了，昨天晚上发的讯息你有备份吗？」
　　「有啦， 

等下拷给你。」
　　「噢，杨密！我的路标、我的明灯！」
　　
　　柳之澄夸张的表演让杨密发笑，不管大街上其他陌生人如何异样眼光，柳之澄总是会豪爽的一挥手说：管它的！
　　所以，让人忍不住亲近。
　　
　　「你什麽时候改掉这毛病？老是发一堆乱七八糟的消息给我， 

小心我通通给你卖到对手公司去！」
　　「卖！赶快卖！卖多少钱我们七三分帐！」
　　「要卖我先把你卖掉。」
　　「我国宝级哎！我妈说没有几百亿不卖！」
　　「你错了，阿姨早就想把你丢垃圾桶，还问过我可不可以回收。」
　　
　　柳之澄做的是业务， 

每天随时需要记很多客户各种不同的细节与要求，但是又不好随手写在memo纸上，记在脑子里更没这本事。结果柳之澄某次不小心发错讯息给杨密，这才灵机一动搞出这个『法宝』，乾脆丢给杨密帮他存下来，既保险又方便。
　　
　　两个人一边插科打浑一边走， 

很快便走到杨密家附近。
　　
　　「Yummy，我想吃你上次买那家卤味。」
　　杨密对天翻了个白眼，如果放任不管的话， 

柳之澄能把他短短两个字大名翻出一堆花样轮著叫。但可悲的是，他仍旧能在瞬间辨别出对方喊的人是自己，并且在下一秒作出反应。
　　杨密看手表， 


说：「这个时间应该还没出摊。」
　　等转过一条巷子，果然，原本卤味的摊位上空空的一块。
　　「那就算了，下次吧。」
　　柳之澄垂下双肩好像真的很遗憾， 

杨密心里正有点别的打算，柳之澄突然走到隔壁摊子前面去。
　　
　　「老板，洋香瓜怎麽卖？」
　　这时候，杨密才注意到水果摊子已经摆出来，没想到这麽早。然後便听见围著半截白色围裙的男人回答：「不卖。」
　　杨密一愣，怎麽不卖？
　　「可是…为什麽不卖？不卖你干嘛摆？！」柳之澄同样没料想会遭拒绝，不悦的口气回呛过去。
　　就见男人小心翼翼的将压克力台上的洋香瓜捧起来，将剖面的瓜肉部分用保鲜膜包好， 

最後再轻轻装进红白条纹的塑胶袋里。男人走出摊子外，对站在一旁的杨密讲：「送你。昨天的赔礼。」
　　杨密没多想， 

下意识说：「不用。」
　　男人板著脸色黑沉沉， 

再度将袋子往杨密那边递去， 

大有『你不收下我就不收手』的架势。
　　柳之澄想挡在杨密前面可惜根本没空间让他站，只好当著面问杨密：「昨天怎麽了？」
　　杨密不想再僵持下去，纵使觉得麻烦也只好接受。他伸手提住袋耳，一副不想要的样子讲：「昨天的事情我已经说算了。」
　　「你不喜欢洋香瓜麽？」
　　怎麽鸡同鸭讲啊？杨密撇撇嘴， 

「也不是。反正算了。」低下眼不情不愿地说：「水果， 

谢谢。」
　　柳之澄觉得情况很诡异，他拉扯下杨密手臂，「哎，我们走吧。」
　　杨密又看了男人一眼，却对上後者直直盯著自己的视线，害他莫名头皮一阵发麻，便赶紧和柳之澄快步离开。
　　
　　
　　
　　
　　大约十分钟後， 

柳之澄进到了杨密家中。在路上杨密已经把昨天那点事交代完了，然後柳之澄便开始用那种奇异的目光瞧他。
　　
　　「柳之澄， 

我发觉你欠调教。」
　　柳之澄有一个万年当当响的大外号叫『柳橙汁』，不过杨密从来没喊过，反而都是像这样连名带姓。
　　「我才觉得你印堂发红啊。」
　　杨密一脸受不了的样子，朝那个欠虐的家伙伸出手掌，「拿来。」
　　柳之澄嘿嘿笑了下， 

乖乖将公事包里的随身碟上贡。
　　「那个男的好像对你有点意思喔？」
　　「没有。」
　　「没有他干嘛瞪我！」
　　很快备份好， 

杨密将随身碟扔回去给柳之澄。「你怎麽不说他看上你？我跟那个谁报备一下，今天晚上小心你的屁股。」
　　柳之澄被戳中弱点恼羞成怒一拍桌而起，「我做上面！小心他的屁股才对！」
　　杨密懒懒托著脑袋讲：「你是『坐在上面』， 

看你走路别扭那样子就知道。」
　　「杨密！你、你少看不起我！」
　　「我没看不起你，我说的是事实。哎，柳之澄，下面那个真有这麽好？你能跟他做，跟我试试看也可以吧？」
　　柳之澄站著， 

肩膀因为用力呼吸而起起伏伏，他脸色青白交错，混杂了难堪而羞耻的赤红。气极了说不出话，他猛的一抬脚踢翻了矮桌子， 

抓起公事包连皮鞋都没穿好就甩门‘碰―’一声走了。
　　
　　地上一片狼藉，洋香瓜还装在袋子里滚到墙角，杨密索性往後一躺眼不见为净。
　　他觉得， 

忌妒真的很难看。


作家的话： 
我想...应该...不会又长了吧XDDDD
不甜包退！（4）
发文时间: 11/22 2011
________________________________________
　　（4）
　　
　　悠悠然转醒，张开眼才发觉天已经全黑了。杨密手臂一撑坐起来，地板那一片惨状提醒了他发生过什麽事。杨密抬手按了按太阳穴，浑身酸痛。连日来的疲劳积压著，再加上难搞的客户炮击他，在地板上睡了三个多小时的结果是――『哈啾！』一个大喷嚏。
　　杨密揉揉鼻子自嘲的想，纵使心里再怎麽难过吧，身体还是得照吃照睡。
　　收拾下家中，幸好笔电没摔坏掉，其他都是纸张没关系。杨密拿了钥匙和钱包出门， 

拖鞋一套出门觅食。
　　
　　
　　晚上八点多， 

杨密等了会电梯下楼，出大楼门的时候看见几个大柜子挡门口，他皱著脸侧过身小心地钻过。
　　
　　『这麽晚还搬家？奇怪。』
　　
　　心里头碎念两句，杨密没多想，毕竟这是别人家的事。他一路晃著当散步散到固定那家卤味摊，摊车上吊著的小灯泡被风一吹轻轻摇两下， 

一大锅滚著的深咖啡色汤汁飘U著中药香气，杨密深深吸一大口， 

才觉得自己终於睡醒了。
　　点几样东西等老板下锅， 

杨密往旁边看却没有水果车的踪影。平常这个时候下班时间生意最好， 

怎麽下午还有人在晚上就不见？
　　
　　「少年仔！隔壁今天没出摊啦！」热情的卤味老板主动为杨密解答。
　　「…喔，我三点多还有看到。」
　　「蛤？我以为他今天休息勒！」
　　杨密笑笑，也没放在心上，随便问问罢了。
　　
　　
　　买好晚餐，杨密晃回大楼的时候那些阻碍交通的柜子已经不见，於是他顺利搭电梯上楼。
　　回到家，刚关门落锁就突然‘咚！、咚！’好几声。杨密抬头仰望天花板， 

心想，该不会正是楼上在搬家吧？不知道要搞到几点，吵死人了。干嘛不白天搬非要晚上搬家， 

逃债啊？！
　　
　　抱怨归抱怨，杨密也不是那种会特地跑楼上去敲门抗议的人。反正忍忍就过了， 

几天工夫的事情，谁没搬家过。
　　
　　
　　不过还好，楼上的人算不错，那些搬家具移动来移动去的噪音没一个小时就停止了。这时候杨密吃完卤味无聊的转著电视， 

虽然工作被打回票， 

但是他目前还没任何灵感， 

呆呆坐著盯电脑看也不是办法。
　　
　　‘叮―咚―’
　　杨密一愣，想这是我家门铃麽？
　　这个家除了柳之澄以外， 

没其他人进来过。快递邮包什麽的都统一交给大楼管理中心收，於是门铃更像是个摆设。
　　
　　杨密充满疑惑地起身走向玄关，随便套双拖鞋从猫眼里看出去。
　　门外面站著一个男人，有点奇怪。杨密先挂上门才小开了一道缝，问：「你哪位？」
　　「我刚搬到你楼上， 

所以想跟你打招呼，很抱歉吵到你。」
　　杨密从门缝那点宽度里盯著男人瞧，总觉得好像在哪里见过。
　　「我是， 

卤味摊隔壁卖水果的。」
　　「啊！」杨密睁大眼睛一副惊讶的样子，他二话不说关上门解开子之後再开门， 

紧接著将男人从头发打量到脚上穿的皮鞋。
　　他终於知道哪里奇怪了！
　　
　　「你…突然穿得这麽正式，我一下子认不出来，你……很……隆重。」
　　
　　杨密好不容易急拐弯憋出这两个字，心底啧啧称奇， 
，
几次薄弱的印象里男人都是穿件T恤牛仔裤加围裙，尤其又都待在摊车里面。现在居然梳了个中规中矩的油头，衬出他方方正正的脸。身上穿著标准三件式铁灰色西装， 

但衬衫却是火红色。更恐怖的是他不配领带，竟然打的是双温莎结。问题是双温莎结打在他那种大领子衬衫底下…………杨密觉得，人的审美观果然没有极限。
　　
　　「自我介绍， 

我叫许拓，拓展的拓，183公分78公斤巨蟹座O型！」男人一口气说完之後突地向前跨出一步，两手平举一个宽口纸袋子， 

看起来挺沉，随著男人的动作在半空中晃了一晃。
　　「这是我做的果酱洋香瓜口味送给你当早餐涂在面包上面吃！」
　　许拓庞大身躯逼得杨密当场後退一大步，身高的差距害杨密必须仰起头看他。
　　杨密吓一跳，而後皱紧眉头显得不太愉快，他冷下脸讲：「不用，谢谢你的好意。」
　　许拓不收回，就这麽两只眼睛笔直直死盯著杨密，僵持不下。
　　
　　「许先生， 

讲白一点我不认识你，没理由收你的东西。」
　　许拓松开左手翻开掌心看了看又赶紧握住， 

才说：「我们是邻居敦亲睦邻本来就是应该的，以後我住你上面有什麽事情请你多多包涵！」
　　杨密看著许拓大口喘气觉得莫名其妙， 

但是又很好笑。门前的照明灯亮著，杨密看见男人额头上冒出来的汗珠，那麽大一个人杵著好像多了第二块门板一样，杨密无奈一叹， 

伸手接过提袋。
　　「好吧， 

谢谢。」
　　许拓先是一脸不可置信的表情，随即马上露出一排洁白的牙齿傻呼呼笑了起来。
　　杨密没办法，总不能刚拿到东西就叫人家滚蛋，只好多和对方f聊几句。
　　「你之前不住这附近？难怪我刚才去买卤味的时候没看见你。」
　　许拓点点头，那笑容瞬间消失无踪。他死板著一张棺材脸回答：「我住中山路，摊子是朋友的，卖水果是我的兴趣。」
　　「喔……」
　　杨密本来就不是一个健谈的人，接话这种脑力激U的任务都是柳之澄负责。於是，两人之间没第三句话便陷入沉默。
　　
　　杨密抓抓头发， 

说：「你东西都整理完了？」
　　许拓脑袋一歪，「什麽东西？」
　　「你不是在搬家？」
　　「我是在搬家。」
　　「……时间不早，我要休息了。」
　　许拓好像这时才反应过来，黝黑的脸皮泛起可疑的暗红色。「抱歉，晚安， 

明天见！」然後对著杨密一鞠躬， 

向左转，踏著正步消失在转角後。
　　
　　『……同手同脚？！』
　　杨密关上门在心里嘀咕，袋子里有两玻璃罐装的橘黄色果酱， 

以及一条白吐司面包。转开金属盖子， 

洋香瓜的甜味满溢出来，还混合了些许柑橘类的香气。
　　杨密不自觉吞口水，马上找汤匙来挖一口。不会太过黏腻，又完全吃得到切成小丁角的果肉，嘴巴里都是洋香瓜的味道。杨密含著汤匙，老实将盖子拴紧。
　　
　　他不是笨蛋。
　　最好只是误会，否则，恐怕无福消受了。
　　
　　
　　
　　
　　同一时间， 

六楼最靠边的房间里，大小纸箱子堆得连走路的地方都没有。许拓熊一样的体格塞在墙壁角落里， 

正聚精会神地………拉网线上网。
　　
　　
　　[近水楼台先得蜜！]：我成功了！！他对我刮目相看！！
　　[总务处长不是水电工]：（怀疑表情）这麽快就回来了？他没请你进去坐坐喝杯茶之类？
　　[近水楼台先得蜜！]：（害羞表情）我哪能这麽厚脸皮啊…
　　[总务处长不是水电工]：（扶额）你觉得你到现在为止的行为还不够厚？跟踪狂。
　　[近水楼台先得蜜！]：他说对我刮目相看！
　　[总务处长不是水电工]：你又开始选择性失明了麽？忠言逆耳， 

我讲你是让你小心被抓进警察局。
　　[近水楼台先得蜜！]：他说对我刮目相看！
　　[总务处长不是水电工]：我要知道原话。
　　[近水楼台先得蜜！]：他说对我刮目相看！
　　[总务处长不是水电工]：很好，我不帮你出计策了。
　　[近水楼台先得蜜！]：他说我今天穿的很……隆重。
　　[总务处长不是水电工]：隆重？你穿什麽？
　　
　　[近水楼台先得蜜！]传送图片给[总务处长不是水电工]传输完成。
　　
　　[总务处长不是水电工]：我看了。
　　[总务处长不是水电工]：这个男人你千万别放过。
　　[总务处长不是水电工]：真的。
　　[总务处长不是水电工]：这麽宛转善良承受力强大的人不多了。
　　[总务处长不是水电工]：他不入地狱谁入地狱？
　　[总务处长不是水电工]：这忙我一定帮，绝对帮。
　　
　　[近水楼台先得蜜！]已显示离线。



作家的话： 
下回更[馀光]=v= 某错勤奋吧勤奋吧勤奋吧（得意状）
不甜包退！（5）
发文时间: 11/24 2011
________________________________________
　　（5）
　　
　　当亮晃晃的日头再度高高挂起的时候，杨密痛苦地按掉闹钟。广告设计这行业，尤其是像他这种论件计酬的非正式编制员工，更是过著日夜颠倒的生活。所以就算昨晚将近凌晨才睡下，早上六点半还是得起床上班。
　　
　　八点，杨密咬著面包急匆匆奔出家门，因为他不小心坐马桶上睡著了，电梯门还没全开他就三步并作两步的走。於是许拓站在大楼信箱前面看见杨密的感想只有：『他吃了他吃了！好吃吗喜欢吗想要吗？！』
　　
　　「早安。」许拓绷住脸以免泄漏自己的过度兴奋，可惜杨密根本没空理，只随便点个头应：「早。」然後就跑远了。抛下许拓一个人嘴巴开开遥望著这不到五秒钟的相遇。
　　
　　
　　杨密挤公车又挤捷运， 

塞罐头一样好不容易抵达公司， 

然而无情的时钟指针已然标竿似的戳在九点方向。理所当然的，杨密遭到秃头主任一顿轰炸，更别说昨日那桩大客户的案件被打了回票。杨密顶著二次大战後的馀火，浑身都是烧焦味的走出办公室，本来就不熟的同事们除了讥笑，剩下的有多远闪多远。
　　
　　步出公司大楼， 

杨密抬表一看才十点刚过。他背著画筒拖著两条沉重的腿走到附近的公园， 

那里有一座小小的喷池， 

是他无意间发现用来休息或者吃午饭的好地方， 

安静而不受打扰。坐在喷池正对面的公园椅子上， 

杨密长长叹出一口气，既无奈又有些沮丧。
　　
　　不知道过多久，忽然间一堵阴影笼罩住自己，杨密本能仰起脸看，立刻转为惊讶地问：「你怎麽在这里？！」
　　居然是许拓，他在杨密面前蹲下，稍微减少了点压迫感， 

说：「我刚好到这附近办事，顺便来这里放松下。」这话当真，许拓一到公园远远便看见杨密， 

还在外面做一会心理准备才敢踏进来。
　　「喔，那我们算是英雄所见略同。」杨密勉强弯了弯嘴角， 

又垂下去。
　　「工作…不顺利麽？」
　　「刚被骂一顿。」
　　「我也常常被骂。」
　　「你不是自己当老板麽？」
　　许拓一滞，表情线条有些僵硬。「算……半个吧。每个月底火气都很大。」
　　「原来你月底才来一次？」杨密开玩笑。
　　许拓‘嘿’一声笑著回答：「对， 

来一次。」
　　不知不觉中，杨密心情转好不少， 

便想起早上的事情。「你昨天送我的果酱和面包都很好吃， 

你的手艺真不错。」
　　「面包是买的， 

不是我做的。」
　　杨密心想这人还真老实，嘴上边讲：「会做果酱已经很了不起了， 

你一定也很会做菜吧？」
　　许拓没回答，板起脸沉默下来。杨密正反省是不是自己问太多了，就突然听许拓炸出一串连珠炮说：「如果你下班以後有空的话我煮菜请你吃饭好不好？」
　　杨密愣一下，就对上许拓一双眼凶狠盯著他。
　　「我现在下班。」
　　又停顿十几秒钟。
　　「距离中午还有两个小时你等我现在就去买菜！」然後继续瞪眼。
　　杨密忽然觉得，这大只熊……该不会只是紧张吧？便起了玩心， 

装作不太乐意的样子反问对方：「所以你要我呆坐在这里等你两个小时？」
　　不自觉嘴巴张开，又闭紧。许拓一脸严肃回答：「我有开车可以先载你回家。」
　　杨密弯起嘴角，这回倒是轻松自然。「然後你再去买菜？」
　　许拓点头， 

彷佛上战场一样宁死不退。
　　杨密站起来，低头朝还蹲著的许拓讲：「那乾脆我和你一块去。我虽然不会煮， 

但是我可以出点力。」已经不晓得几百年没吃到过家常菜， 

天天卤味7-11的日子杨密光闻味道就想吐。
　　讲完了看许拓却没动静，杨密不解地问：「起来啊，你车子在哪？」
　　「嗯， 
，
你先去对面停车场等我。」
　　杨密觉得奇怪，便不再出声。
　　
　　许拓这时还背对杨密蹲著，他以为杨密已经先走， 

便不顾形象两手撑在地上，一点一点慢吞吞爬起来。
　　视界里突兀地斜出一只手臂，白白的没怎麽晒太阳， 

许拓抬头看见人嘴巴立刻成‘O’型。
　　
　　「脚麻了为什麽不说？这点小面子你也要。」
　　
　　许拓看看杨密的手犹豫下，却终究还是靠自己的力量扶著公园椅子站起来。杨密收回手，脸色冷了几分，他已经不想吃这顿饭了。
　　许拓拍拍自己双手， 

沾到的泥土依然弄不乾净，他一个人自顾自说：「回去一定把手洗乾净，我做的菜绝对卫生，保证不会害你吃坏肚子。」
　　杨密皱著眉毛盯许拓， 

熊一样的男人正低头用力搓著两只前掌，噢不对，是前手。心里觉得不太舒服。
　　
　　「许拓，握手。」

我手脏。」
　　「不管，请多指教。」杨密伸出右手主动握住许拓想往後缩的右手， 

厚实而温暖，就是有一点沙沙的。
　　国际礼仪让许拓郁闷却又偷著高兴， 

於是没注意到杨密不太自在的模样。
　　杨密先抽回手，手指搓著雾雾糙糙的触感，脑子里跟著犯怪。
　　
　　「我车子在前面，请跟我来。」
　　许拓举起手向前一比， 

还微微弯著腰的样子好像哪里来的试车员。杨密可惜的想， 

今天许拓穿著正常，一条卡其裤一件格子衬衫套毛背心，否则『笑』果肯定更好。
　　杨密跟著对方走边问：「你来办事穿的怎麽比昨天随便啊？」
　　许拓一个高大壮硕的男人却缩手缩脚地走路，不敢太靠近杨密， 

又不想离远了去，故而努力维持在一步左右的距离。所以杨密才能清楚窥见身边人黑黑的脸皮上抹了一团赤红。为了配合杨密的身高，许拓有些驼背低下来回答：「我平常都是这样，昨天比较特别。」
　　「特别什麽？Party还是名流宴会？」杨密侧著脸看向许拓，忍不住幻想对方出席那种场合会有多『吸引眼球』。
　　然而杨密并未等到许拓回话， 

後者死僵著面孔嘴唇紧抿，还隐隐咬著牙根。杨密猜不出许拓想什麽，只好半是消极半是怀疑的跟著他走。
　　
　　没五分钟，许拓掏出遥控器对著一台宝蓝色的轿车一按，车头车尾灯便同时一闪欢迎主人。许拓先绕到副驾驶座侧打开车门， 

说：「请进。」杨密腿一抬弯身坐进去， 

还没说谢谢，车门就已经确实关上。杨密不喜欢甩车门，所以没听见预期的‘碰―’一声让他对许拓顿时多生出几分好感。
　　一眨眼许拓也坐定驾驶座上， 

钥匙插进孔洞里却不发动。正当杨密疑惑， 

偏过头看著许拓之时，却发现後者也定定望著自己。
　　
　　「我昨天是去相亲。」
　　杨密顿了一顿才想到这是在回答刚才的问题， 

反射弧也太长了一点吧？再说相亲穿那样？恐怕要谢谢再连络喽。但他仍然憋不住好奇问：「那女方怎麽说？」
　　「......他称赞我很隆重。」
　　杨密滞住，接著他侧转过身面对驾驶座上的男人，双手交叉於胸前。他在判断许拓是把自己当成女方，还是真有那麽一个女方跟自己说了一样的话。於是冷冷地讲：「然後？」
　　许拓双手规规矩矩平放在大腿上，低垂著脑袋一副谨遵教诲的模样。杨密揉揉眼睛，忽然有种自己是动物园里的驯养员， 

正在给一头保育类台湾黑熊上课。
　　前提是如果熊真的能通人话。
　　
　　「不想说我就不问了。」
　　「不是！我……」许拓猛一个抬头反驳，却在撞上杨密的目光以後又缩回去。
　　
　　杨密无奈的想， 

果然猜对了麽？都这把年纪还有这麽纯情的熊男告白， 

虽然不知道他看上自己哪里，总归是满足了一点小小的虚荣心。不过，难道自已弯的太明显？反正， 

一顿饭飞了。
　　
　　这时候，杨密感觉左手让一阵温热包裹住，他看看自己的手再看许拓， 

却意外没有被冒犯的感觉。或许是因为对方的神情太过凝重。
　　许拓用力气盯著杨密。为什麽说用力？因为杨密发现许拓额头上冒汗，脖子边还暴出一条青筋。但是杨密的手一点都不痛，甚至轻轻一动便能抽回来。
　　这种奇异的反差令杨密心头微微沉了一下。
　　一分一秒过的极缓慢， 

两个人之间萌生出一股说不上来的气氛。此刻，许拓终於熬不住开口了。
　　
　　「杨密我喜欢你很久请你给我一个机会追求你好吗？！」
　　「…………」
　　
　　杨密忽然有种受骗上当的感觉，不知道为什麽就是非常不爽。
　　他有期待麽？期待麽？有麽？！！
　　
　　杨密抽回手，斩钉截铁地讲：「不好。」
　　许拓整个人顿时石化龟裂成碎片，杨密觉得心情好了点，才接下去说：「但是我饿了。」
　　纵使这个因果关系有待考量，幸好许拓自我修补技术到位，立马加血原地复活。他不是神级玩家， 

不是NPC，他是外挂。
　　钥匙一转发动引擎， 

许拓大口深呼吸几次以後，才慢慢踩下油门将车子滑上马路。他只知道车上正载著最终BOSS，一个眼神便勾走了自己的心。


作家的话： 
呼，上新更。
最近鱼洋说要专栏调整，也不晓得调成什麽样子，目前还是很卡（远望）。
某错尽量上传，谢大家捧场喽（飞CHU）
不甜包退！（6）
发文时间: 11/28 2011
________________________________________
　　（6）
　　
　　许拓的车子驶进小区里刚停下，杨密的手机铃声就叫起来，一接讲没几句意义不清的话，挂断之後杨密转过头看向许拓，脸上多出几分歉意说：「一个朋友临时来找我，所以今天恐怕我是没这个口福了。」
　　「中午不行的话，那晚上…」
　　「抱歉，我时间不太确定，不耽误你。」
　　许拓的心情像刚放上天际的烟花，直直升到最高点炸开， 

可怜没几秒钟就消散成灰烬。
　　「改天吧。谢谢你，再见。」
　　杨密拎著包开门下车，坐在车子里的许拓顺著杨密离开的方向看过去，一个年轻男人穿著西装站在大楼门口，手搔著脑袋满尴尬的样子。两个人不晓得说什麽，就见杨密笑了起来，男人立刻凑上前去勾肩搭背， 

尽释前嫌的感觉。
　　许拓心里头闷闷嘴巴里发苦，这麽乾脆就甩下自己， 

可见那个男人的重要性。如果没猜错， 

杨密大概是喜欢对方的。比自己喜欢上杨密的时间还长那麽一点点。连杨密本人或许都不知道， 

笑著听对方说话的时候，他专注的眼神能有多甜。
　　许拓忿忿地将车子开进停车场，一肚子气都气饱了。
　　
　　
　　
　　
　　这一头，柳之澄屁颠屁颠的跟著杨密进家门，双手奉上知名大饭店的水果蛋糕，满脸笑嘻嘻讨好。昨日闹得不欢而散，柳之澄没走出大门就开始後悔， 

等到半夜气消了不晓得怎办才好，终於熬到天亮去上班，赶紧找个理由联系客户，一溜就溜到了杨密家来。
　　
　　「我知道你跟我开玩笑的。因为我和…那个谁前天刚吵一大架，心情正不好。又听你说什麽上下位的笑话， 

气一堵就火冒起来。」柳之澄拼著一层薄薄脸皮死撑，谁料正巧被杨密戳破。柳之澄想翻身来个绝地大反攻，可惜软件硬件都不齐备，和他家那位一比， 

整个缩水一号。
　　杨密没说什麽， 

只是听。低垂的目光让额前浏海挡住， 

看不见喜怒。
　　柳之澄一贯神筋粗，自然没觉得杨密哪里不对劲， 

反倒自顾自的不好意思起来，一句话到嘴边含半天才吐出来。
　　「对了，晚上我请你吃饭吧。顺道介绍那谁给你认识。」
　　杨密抬眼看他，後者正涨著脸红通通。
　　「你请客？」
　　「我请客，他出钱。」虽然对象是男人说这个挺害臊的， 

但柳之澄认真盯著杨密说：「你是我最好的朋友，我想差不多是时候介绍他给你认识了。」
　　『最好的朋友』，一句话宛如警钟在杨密大脑里敲响， 

这是柳之澄给自己的定位。杨密想想自己尚未完成的『作业』，心头一阵烦躁。他点头说：「好，几点在哪里？」
　　柳之澄的开心全写脸上，「晚上七点，在『红城』！」
　　「嗯。」
　　「听说还有大明星去那里吃过饭，海鲜一绝！」
　　「你不用上班了？」杨密淡淡打断对方的兴奋， 

柳之澄一愣，随即大喊：「糟糕！我忘记中午签约！」
　　杨密马上把柳之澄的公事包扔过去，後者接住就往玄关冲。
　　「密啊我走了晚上见！」
　　「看路！小心跌跤！」杨密跟著走出门外提醒， 

话刚说完柳之澄一个踉跄又赶紧爬起来，直接从逃生门遁逃。
　　杨密涩然地心想，以後不需要自己再鸡婆了吧。
　　
　　
　　关上门， 

杨密正想晚上穿什麽出席，门铃竟然叫了。回过身开门，门外站著一头熊，苦大仇深的盯著他看。
　　「有事？」
　　杨密心情正差， 

脑子里挤满糨糊。许拓慎而重之的一点头，说：「虽然没买菜，但是冰箱里有料我们下面吃好吗？」
　　杨密呆住，想这种对话中间是不是跳掉什麽过程。还在思考的时候又听见许拓加重口气讲：「海鲜面，有鱼、有虾、有蛤蛎、有透抽、有肉丝、有茼蒿菜，很好吃！」
　　让对方这麽一数，杨密肚子饿了。他自己也不晓得为什麽，一点都不觉得应该客气。
　　「去你家？」
　　「来我家。」许拓信誓旦旦的讲：「不用你洗碗！」
　　杨密双手交叉胸前， 

打量的视线将许拓从头看到鞋子，後者跟电线杆一样直挺挺任杨密宰割， 

憋著一口气快吊死。
　　终於，杨密开金口。
　　
　　「你就只有这套西装？」
　　「………对。」
　　「双温莎结呢？今天怎麽偷懒？」
　　「……拆了就…不会打。」
　　「为什麽突然换西装？」
　　这回憋得比较久， 

等许拓的脸由黑转深红黑的时候，他硬梆梆回答。
　　「………输人不输阵。」
　　
　　戏谑的笑容从脸上慢慢消失，杨密显然没料想到这种答案。可是又……不能装不懂。
　　
　　「他是我朋友。」
　　「我知道。」
　　「呃，只是单纯朋友而已。」
　　许拓盯著杨密的眼神变了变， 

没应声。
　　「带路吧， 

去你家。」
　　许拓一侧身，微微弯腰抬手比出一个『请』的姿势。杨密拿了钥匙锁自家大门，莫名觉得有些别扭。
　　
　　
　　爬上一层楼，许拓家的格局和杨密的相同，所以杨密并不觉得不适应，也没多少好奇想参观的念头。真要说，就是比他家吃的东西多。
　　许拓小心翼翼把杨密迎进门，问：「你想喝点什麽？」
　　「不用了，我等吃的。」见许拓转身就要往厨房里走， 

杨密喊住他，「先把你这一身衣服换了吧，省得弄脏多麻烦。」
　　「喔。」
　　
　　沙发上披著一件格子衬衫一条卡其裤，显然是上午穿过的那套。许拓先将外套脱下，再解开衬衫扣子， 

褪去衬衫露出一件白色背心。偏黑的肤色紧绷著肌肉， 

结实的倒三角形。接著他连西装裤头也解开落在地上，两条粗壮的大腿跨步出去，胯间一条黑色的子弹内裤裹著那一包东西。杨密立刻别过脸面壁， 

可惜眼睛的构造太过良好， 

雪白的墙壁上投射出那沉甸甸的残影。
　　
　　「换好了，我现在就去煮面，你稍等一会。」
　　
　　许拓从杨密身後走出，又在他面前走进厨房。杨密现在觉得很痛苦，因为他像戴上透明眼镜一样，脑内自动补完许拓衣服底下的身材。
　　至於许拓，正背对著杨密一边等开水滚一边用手机上网。
　　
　　
　　[近水楼台先得蜜！]：我脱了（握拳）
　　[小舅子是仅次於岳母的存在]：恭喜你了，苦练一整年终於派上用场。
　　[近水楼台先得蜜！]：你今天怎麽不毒舌？
　　[小舅子是仅次於岳母的存在]：自己看标题。晚上七点， 

红楼，记得准时。
　　[近水楼台先得蜜！]：你见小舅子我去干嘛？
　　[小舅子是仅次於岳母的存在]：作为先遣部队，你是不可或缺的炮灰般的存在。
　　[近水楼台先得蜜！]：你自己去炮灰， 

我才不当炮灰！
　　[小舅子是仅次於岳母的存在]：我突然想见见你楼下的男人长什麽样子。
　　
　　[近水楼台先得蜜！]已显示离线。


作家的话： 
=3=
这篇回数可能多，但不长。
慢熟，温温地甜。
这是某错的目标，我尽量XDDDD
不甜包退！（7）
发文时间: 11/28 2011
________________________________________
　　（7）
　　
　　杨密坐在沙发上转了会电视频道，努力将大脑中那些画面用狗血的偶像剧『刷屏』。慢慢的，一阵香味飘至鼻端，杨密歪著半边身子探出沙发朝厨房偷窥，一头魁梧的大黑熊挤在本来就狭窄的空间里，却格外精细地拿著长筷子，将海鲜配料一样样夹进碗公。最後再用纸巾把整个碗擦拭乾净，歪著脑袋左右看了看，这才露出些满意的表情。
　　
　　正专心的许拓刚转过身想抓点葱花洒上，突然撞见杨密的目光， 

他吓一大跳马上讲：「快煮好了你再等几分钟就好了！」
　　杨密站起来问：「要不要我帮忙？」
　　「不用！」许拓一脸严肃地说：「你是客人。」
　　刚才那点轻松自在的气氛顿时消失，杨密颇无奈看著又绷紧神经起来的许拓，说：「你有需要这麽紧张吗？不知道的人还以为你在哪条道上混。」
　　许拓的脸色立即变得古怪，说是扭曲恐怕还有点难度。
　　杨密走进厨房挽起袖子，「我来擦桌子吧。」
　　「不要！」许拓没想就抓住杨密的左前臂，杨密一皱眉冷下脸，许拓狠瞪著对方像哪里来逼债的， 

他深呼吸一口气之後讲：「我发过誓只要你跟我在一起绝对不用你做家事！」
　　不知道什麽时候，杨密已经习惯许拓这种一紧张就一说到底不打逗点的毛病。还有， 

许拓的手掌很大， 

握在手臂上很热。
　　杨密不自在移开视线， 

说：「我白吃你煮的面，总要给我做点事情。」
　　「…不是白吃的。」
　　『要付钱？』杨密回过头看向许拓，眼光中带著疑问。
　　许拓郑重而缓慢的摇头，说：「要抓住男人的心，就要先抓住他的胃。」
　　『你是女人麽？！』啊呸，真有像熊一样的女人那也很惨。杨密忽然一下子慌了，他从来不曾面对过如此凶狠……应该说认真的眼神。
　　「男人也一样。杨密， 

我在追求你。」
　　杨密整个傻掉，他太惊讶许拓怎麽知道自己刚才在心里反问的话。连相处超过十年的柳之澄都办不到。
　　「因为我一直看著你。」许拓低声说著，语气中掺杂了几分委屈几分苦闷。然後，许拓稍稍向前弯腰，嘴唇在难得呆滞的杨密额前轻轻一印。
　　杨密眨眨眼感觉一会儿温温热热， 

这才反应过来自已被亲了。同时想这什麽年代竟然还有人只亲额头………！！！
　　
　　「放手！」
　　「喔…」
　　「吃面！」
　　「喔！」
　　
　　许拓一手端一个大碗公稳稳当当地走出厨房摆到客厅茶几上，可怜杨密一直觉得脑门像被贴符咒似的很想用手搓掉那点触感，但又怕许拓发现所以只好忍住。
　　幸亏，许拓的手艺确实很好， 

嘴里嚼著滑溜溜面条勉强帮助杨密转移些注意力。
　　该死， 

竟然感觉不错。杨密闷闷地用门牙咬断一截草虾， 

溢出来的滋味鲜甜。
　　他有期待麽？期待麽？没有！！
　　
　　
　　两个人窝在电视机前吃面配新闻，不过就算再天大的事情也没人听得进耳朵里。受不了这种微妙气氛， 

杨密决定说点什麽来缓和一下。
　　「你都什麽时候出摊？」
　　「啊？」
　　「水果摊啊。你不用做生意？」
　　「喔！」许拓恍然大悟，放下筷子正襟危坐的对杨密解释：「那是我租来的摊子，我的本业是做游戏开发。」
　　许拓正经八百的样子害杨密不得不跟著坐正，形成一种电视开著面剩半碗，但却像在举行什麽高峰会一样严肃。
　　许拓接著讲：「因为前一款游戏主打生活休f路线， 

所以设计让玩家们可以自己开店做生意，卖菜卖面卖水果等等。有实际营收或者亏损，定期有卫生局稽查人员上门抽查， 

偶而也有国税局之类的闯关活动。当然如果摆路边摊的话，就还要跑给警察追。」
　　许拓没想到网路上玩个小游戏居然这麽费工夫，「所以你乾脆实际卖一次水果亲身体验？」
　　讲到这里许拓显得有点犹豫，「…算是吧。」
　　杨密了然的露出一个笑容，「辛苦你了，真不容易。」对於尽心尽力工作的人， 

不论什麽行业都值得尊敬。
　　许拓顿时彷佛被雷劈到，直勾勾盯著杨密连眨眼都忘掉。
　　杨密发觉不对劲，「你怎麽了？」刚问出口就知道自己废话了， 

因为对方那眼神太过露骨。被台湾黑熊盯上的感觉很有压迫感，杨密赶快再双手捧起面碗讲：「面要糊了！」
　　许拓总算回神，头一点， 

却不动作。
　　
　　杨密加快速度争取时间把面吃完，好不容易汤喝光，碗公一放在茶几上，抽张卫生纸擦乾净嘴之後说：「我吃饱了， 

谢谢你的招待。」可是炙人的视线仍然没放过他，杨密觉得脸颊快烧起来。
　　好像就是在等杨密吃饱，许拓这时候终於开口：「不嫌弃的话我可以每天煮饭给你吃！」
　　每天？！这种情况再多来几次可受不了。杨密立马回绝，「不好，你有你的工作，而且我吃饭时间很不一定。」
　　「我可以等你想吃再做。」
　　杨密又开始烦躁起来，抬手将遮住眼睛的浏海往後拨，却无意间碰触到额头， 

刚才的事情再度回忆起来。
　　「我没这个理由。」
　　偏头看向许拓，或许有点残忍， 

但是他说：「我不是你的谁。」
　　
　　霎时间，空气凝固住， 

从许拓脸上的表情可以看出他的震撼与受伤。杨密知道是自己不对，如果没有这个意思，一开始就不应该给对方空间。但是许拓出现的时机太过巧合，消沉的杨密无法抗拒许拓带给他的积极与关怀。
　　就像现在， 

吃了人家一碗面， 

还有昨天的果酱和面包，也太快翻脸不认人了吧。
　　
　　「许拓。」杨密不自觉轻唤一声，「你不知道我是什麽样的人，光看外表真的不算数。或许我的长相刚好符合你标准，但是你并不了解我这个人。所以……我们可以是好邻居，但是没办法再进一步。」
　　许拓整个人阴沉著，一张国字脸板起来更加凶恶的样子，不过杨密却奇异地明白对方并非愤怒。
　　就在杨密起身准备告辞的时候，许拓暗哑的嗓音从背後传出。
　　
　　「我知道你很好。因为我一直看著你。」
　　
　　同样一句话说第二次终於引得杨密留心， 

虽然有点鬼片的台词，但许拓说的『一直』是……？
　　然而杨密按捺住了。这个问题如果再细究下去，恐怕要脱身就更难，对许拓的伤害也会更重。倒不如断在这里，一次短暂的爱慕应该会复原得比较快。
　　别像他一拖好几年。结局已经打上属於别人的happy ending， 

身为观众的自己， 

却不愿散场。
　　
　　所以杨密没有回头，只回答：『祝你幸福』，便迳自离开了。



作家的话： 
再几回就完了～我尽力挤点糖分出来XD
不甜包退！（8）
发文时间: 12/13 2011
________________________________________
　　（8）
　　
　　晚间六点五十分，杨密准时抵达『红楼』。人才刚到，就看见柳之澄站起来朝这里大挥手，喊：「杨密！在这里！」
　　这家海产店小有名气，尤其又经过某个当红明星加持过。杨密抬头望一眼复古风的建筑，今晚恐怕是人潮多到只剩下外场平台的位置。
　　
　　放眼看去十几桌子人通通挤在一群，喧闹嘈杂声此起彼落跟菜市场一样吵。杨密注意著脚边慢慢走到柳之澄这一桌，隔壁坐著一个男人，白衬衫西装裤普通上班族装扮， 

袖子别高到手肘， 

见到杨密便马上站起来，面带笑容的打招呼。
　　「你好，我是方竞。」男人自己哈哈笑了两声，看见杨密一点表情变化都没有，尴尬的越笑越乾。
　　「杨密。」
　　反倒是柳之澄习以为常，招招手示意杨密快坐下。
　　「还差一个人，是他从小玩到大的好朋友。」
　　话音刚落， 
方竞便像找到冷场救星一样大喊：「许拓！你迟到了！」
　　「许拓？」
　　「卖水果的！」
　　「杨密？！」
　　连续三声惊呼讶异之後终於轮到方竞总结。
　　「原来大家都认识？！所以杨密住许拓楼下？」
　　
　　
　　用了一分钟时间将四个人的关系筛清楚， 

方竞打趣的说：「我们大家可以凑一桌麻将了。」
　　许拓熊一样的庞大身体硬要塞在一长张矮凳子上面， 
缩手缩脚的样子杨密看了就别扭， 
於是往边上挪开一些，却不料许拓突然跟鬼影子似的转过头来，不无哀怨的口气讲：「对不起，我、我尽量不挤到你。」
　　杨密皱著眉头往桌子底下瞄，许拓穿著宽松的沙滩裤， 
两条肌肉发达的腿毛茸茸，就著头顶上打下来的灯光看还真有点惊悚电影的效果。突然没了解释的兴致，这时方竞正好倒一杯果汁送到杨密面前， 
杨密淡淡道谢。
　　柳之澄扭头向著方竞挤眉弄眼，後者只好没话找话聊，却不料一个紧张把大实话爆出口。
　　「我会对柳之澄好的，你不要反对我们。」
　　柳之澄傻住瞪大眼心里喊糟，「方竞！」
　　果然， 
杨密的脸色跟旁边摆的一桶冰块差不多。
　　「我一句话都没说，就先认定我会反对。我可以推论这是因为你心虚麽？」
　　既然话都说了方竞索性扔掉那张挤出来的讨好面具， 
对著杨密正色道：「不，我知道柳之澄把你这个朋友看得很重， 

有时候甚至我抱怨两句， 
他就非得跟我大吵一架不可。所以我更需要你的支持与认同， 
这样他才能放心的和我在一起。」
　　柳之澄在一旁小心翼翼观望著杨密的态度，伸手往方竞的手臂按了按， 
这点小动作全看在杨密眼里。杨密突然觉得自己变成阻碍人情路的大路障，必先除之而後快。
　　
　　「你说完了？」
　　「说完了。」
　　杨密看一眼摆面前的柳橙汁觉得喉咙里发酸，可是他不想碰。他冷不防问柳之澄：「叔叔阿姨最近都好麽？」
　　柳之澄愣了下，照实回答：「都好。上个月刚做完健康检查，我爸三酸甘油酯有点偏高， 
我妈还是老样子风湿痛。对了，他们说好久没看到你，叫我放假带你一起回家吃饭。」
　　杨密点点头， 

神色平静。接著，他看向方竞，笔直射去的视线充满压迫感， 
饶是年纪最长的方竞也忍不住後退一点，才又抬头挺胸起来。
　　「柳叔、柳姨都晓得他的事。那麽你呢？敢问你的父母亲知道有柳之澄的存在麽？」
　　方竞完全没想到直接就上来这一招必杀，整个人被问得梗在当场， 
十分难堪。杨密瞥见柳之澄僵硬的神色，更确定自己问得不错。这一块才是柳之澄真正的心病。
　　可笑，口口声声说会对他好的方竞却完全没体会到。
　　
　　杨密一向不会咄咄逼人， 
他只会一击中的。於是问完这一句话之後他不再穷追猛打，而是状似自然地拿起杯子喝一口。
　　过几分钟，方竞一副焦躁为难的样子，踌躇地抬头看向杨密。
　　「我算是老来子，父母年纪都很大了。我是真心想告诉他们，想给柳之澄一个光明正大的名分，但是…我怕两位老人家承受不了……」
　　杨密放下杯子云淡风轻的说：「所以你的意思是柳之澄的父母年纪不大， 
承受得了。」
　　「不是！你不必故意曲解我的意思！」
　　杨密瞬时目光锐利盯住方竞，「我有曲解你麽？你知道柳叔柳姨私底下找我有多担心？他们问我柳之澄喜欢的人是谁？长什麽样子住哪家里接不接受？问我为什麽到现在，都还不愿意把你带回家给他们看？换我问你，这些事情你知道麽？」
　　方竞震惊的转头看柳之澄， 

後者苦著脸低下脑袋当鸵鸟。
　　「我……为什麽不告诉我？」
　　「哈！」杨密大笑一声，极度讽刺的讲：「你不知道，还敢讲你会对他好？好在哪里？！」
　　这时候，杨密感觉到桌底下有人握住他的手， 

偏过头一看。
　　「干什麽？你想帮他说话？」
　　许拓一反在杨密面前畏首畏尾的模样，沉稳却忧虑的握紧了对方冰凉的手掌。暖暖热源让杨密突然感觉到一种被看穿的无地自容。
　　
　　杨密一下子像被烫到一样粗鲁的抽回手， 
结果撞到桌子打翻那杯柳橙汁。於是火气更大站起来对柳之澄讲：「饭也不必吃了，我们走！」
　　方竞猛力抓住柳之澄手腕， 
「你知道我家里什麽情况，你相信我，我真的不是想敷衍你。」
　　柳之澄硬撑出笑脸，可惜看得人心头发苦。他勉强自己笑著说：「我知道， 
所以才没跟你说嘛。不怪你， 
父母的事情本来就是这样。」
　　眼见这场拔河比赛极将分出胜负，却又霎时偏倒向另外一方，杨密心中混杂著气愤、担心，以及他不得不承认的浓烈忌妒。
　　
　　「你跟不跟我走？你的教训还学不够麽？他这种人一看就知道跟当年那个混帐一模一样， 
你不要傻傻又被骗！」
　　「密，他不是这种人我知道。真的，你不相信他， 
你也相信我嘛。」柳之澄笑的很惨，眼神中隐隐含著对杨密无声的哀求意味。
　　「好， 
我不管你，我也没资格管你。」杨密深呼吸一口混浊的空气，感觉肺叶紧缩得快要窒息。他心累了，无论自己再怎麽尽心尽力，都比不上方竞薄弱的辩词。
　　所以杨密只留下这一句话， 
他说：「柳之澄， 
你好自为之。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　秋末的夜风越发强劲起来，杨密独自一人闷著头往前直走，顾不得这里是哪里， 
他迫切地需要一个出口，甩掉一身狼狈与不堪。
　　不自觉走出老街，眼前是一片深黑， ，
除了背後亮著的路灯之外，他觉得自己只要再往前走几步， 
就会是另一个世界。
　　但是，他停下来了。
　　
　　鱼腥混著垃圾臭味的河流刺激著鼻腔黏膜，杨密打了一个大喷嚏。
　　很滑稽，所以他用手压著肚子笑了起来。笑到蹲在地上， 
差点没趴下。
　　
　　忽然，跌入一个温暖的怀抱里，杨密却发现自己并不需要抬头看， 
就能知道是谁这麽做。
　　被两条手臂轻轻环住，他只要身体一偏就能闪开。
　　这种时候，不是更应该紧紧束缚自己才能激出火花？杨密脑子里的一角甚至空出来想。
　　直到他听见有人用力吸鼻子的噪音。
　　
　　「你哭什麽？！我又没骂你！」杨密一转头便看见许拓赤红著双眼， 
实在是哭笑不得。他无奈的拖长音调抱怨：「想哭的人是我才对吧？」
　　许拓跪在地上抱著杨密高度竟然刚刚好，他一开口嗓子都哑。「我知道你是故意当坏人逼他们，我知道你……你喜欢他很久。」
　　「你…」杨密长长叹出一口气， 

「竟然连你都看出来了。」
　　「不是『连』我。我说过，因为我一直盯著你看，时间久了当然会发现。」
　　「那你还哭什麽？大男人有什麽好哭。」
　　「我心疼啊！」许拓义正词严理所当然的样子讲， 
半点没觉得不好意思。「我坐在你旁边，光看著你就觉得很痛。我爸说就算是大男人也一样要哭，憋著不哭会短命活不长。活不够长的话，就不能保护自己心爱的人。」
　　杨密觉得跟这只大黑熊认真的自己是笨蛋，他垂下肩膀放松身体，从耳边呼啸而过的冷风似乎正嘲笑著这一场闹剧。
　　
　　「杨密，我可以趁人之危麽？」
　　杨密被这磁性的嗓音吸引，一抬眼正好与许拓四目相视， 
漆黑的眼仁如墨，不由得让他想起…………探索频道的『寻找台湾黑熊』节目，野生黑熊和保育人员对上的时候就是这种眼睛。
　　又好笑又无可奈何，杨密想这头纯情熊男最多是额头上亲一下没什麽大不了，也就点头答应。
　　却不料。
　　下一秒，杨密努力在黑暗中瞪大眼睛，只来得及听见‘啾―’一声响， 
口腔里的温热便老实退开。
　　
　　杨密有些发愣， 
不是没在外面玩过，大家你情我愿，one night stand之後拍拍屁股走人。所以严格说起来杨密没真正谈过一场恋爱，大学时代的初恋就是竹篮子打水，喔不对，是打柳橙汁去了。
　　
　　缓缓回过神，许拓的皮肤黑又是晚上看不出来红不红，这让杨密有点不太平衡。原本以为许拓至少也要说点情话之类的培养下气氛， 
结果一只熊掌抬起来盖住杨密的脸侧，讲：「风很大很冷会感冒我们回家好不好？」
　　杨密白了许拓一眼，迳自站起来踏踏蹲到酸麻的脚，然後一声不吭掉头走人。
　　许拓马上跳起来跟过去， 
边比手画脚的喊：「杨密我有开车过来，这、这边请！」
　　杨密脚步一滞，脸皮再绷不住笑出来。许拓立刻双眼放光，亦步亦趋地陪在杨密身边， 
迳自站起来踏踏蹲到酸麻的脚，
像极一头黑熊勤奋老半天终於挖到树顶上的蜂蜜――想吃又怕被螫。
　　
　　「你今天怎麽不穿正装？」
　　「我…我不知道你会来。」
　　「下次别穿那套， 
换件燕尾服来吧。」
　　「燕尾服？！」
　　
　　
　　随著两人走远，对话间断断续续被夜风吹开了一路。
　　不再孤单。


作家的话： 
上新更=v=
圣诞节啊...某错还是没有好点子=3=
不甜包退！（9）
发文时间: 12/14 2011
________________________________________
　　（9）
　　
　　那之後又过了两天。
　　杨密抱著一堆图纸站在枪林弹雨之中，他做不到别人说的眼观鼻鼻观心，因为面前的秃头啤酒肚上司火冒三丈的告诉他，那个饮料商广告吹了。
　　
　　「杨密，对方严重表达对你的不满，客户认为你不仅不够专业，态度上更是高傲自私！你说，我看重你才把这件年度大案子交给你，结果你失败了不说，还让我们的死对头把单子抢走。杨密啊， 
你到底怎麽回事？是不是觉得自己名气大了， 
待不住我这间小庙？！」
　　「主任，这次失败的确应该由我负责。但是我绝对没有他们说的高傲自私，为了这张图我和他们meeting至少十次，但每一次他们指定的东西都跟之前的完全不同！」
　　杨密难掩怒意，说话口气也冲。「是我自己能力不够，以後还有这种case， 
请主任交给更有办法搞定的人去做。我只是个画图的，不负责陪酒卖笑！」
　　说完， 

杨密忿忿朝主任鞠了个躬， 

不顾对方气吼吼的大喊， 

掉头就离开办公室。
　　
　　
　　走出办公大楼，阴雨绵绵的天气始终笼罩在头顶，如同此刻杨密的心情。
　　继那一晚不欢而散之後，柳之澄连一个电话也没有。於是杨密胸中一口气更是堵著，发不出去也咽不下。
　　不得不承认许拓的功用。最少有他在，屋子里就有人气。杨密还没做好准备，柳之澄可能已经发现自己的感觉， 
这让杨密心底顿时有种被推倒柏林围墙的恐惧。
　　然而，杨密同时又鄙视自己利用许拓的感情。於是，这两天杨密觉得像一块『人排』在铁网上煎， 
这一面煎好翻另一面继续煎。
　　
　　「杨密！你等一等！」
　　杨密一愣後回头，秃头主任像颗大水球一弹一晃地小跑过来。
　　「呼…哈…追死我了， 

我话没说完你跑那麽快干什麽！」秃头主任边喘边拍拍杨密肩膀好像他们很麻吉一样，「我呢，可以给你一个将功折罪的机会。旧的你别管了，我派你一个新case。」
　　杨密压根不信， 

但是念在主任早年曾经提拔过他， 

也就不置可否的回答：「又要上酒家才能谈成的生意， 
恕我无福消受。」
　　「哎！我就没见过你这种年轻人，吃喝玩乐还不好麽？」秃头主任摆摆手， 
「算了算了，跟你说正经的。有人指名要你参与这件案子，对方明白说了，没有你，这案子马上落到对面口袋里。」
　　原来如此。杨密心中不满， 

却没表现在脸上。毕竟是商人本性，换做自己恐怕没这张脸挽留才被轰出门的员工。杨密不禁感叹，姜是老的辣， 
果然身段够软，否则也不可能主任位子坐这麽久。
　　「好吧。」
　　杨密总算松口答应， 
秃头主任立刻换上一副笑咪咪的脸往回走，边讲：「识时务者为俊杰，杨密啊，是看你在我手底下做这麽久才提醒你， 
你这脾气得改。」
　　杨密没答腔，倒是听见大厅里柜台小姐的细声碎语引起他注意。
　　
　　「你看见了吗？竟然有人穿燕尾服来哎！燕尾服还戴墨镜！好好笑，是不是疯子啊？」
　　「就是说啊， 
那个人神经超大条的，好像一点感觉都没有，完全不怕别人笑他哎！」
　　
　　而这一头主任还在持续唠叨， 
「我们这一个部门里你的图纸画得最好，客户的回头率也最高。但知道为什麽你钱赚的还是比别人少？就是你这个死脑筋！有时候啊，你给别人方便就是给自己方便，听懂麽？」
　　杨密一滞， 
这道理他何尝不明白，就是为与不为而已。
　　
　　
　　电梯缓缓上升抵达设计部门，一片安静却紧绷的气氛完全符合刚才台风尾扫过的景况。而且杨密能从那些同事们的眼神中看见惊讶，想必是因为主任正热络地与自己勾肩搭背，哥俩好一样的走向会议室。
　　他突然觉得：人啊，谁不是蝼蚁？
　　
　　‘叩―叩―’
　　秃头主任用他的肥短手先敲门，然後再开门进入。杨密跟在後面，居然见识到那个传说中的『燕尾服蒙面侠』。
　　
　　「…许拓？！」
　　杨密大惊， 
这个人简直神出鬼没，好像自己不管去到哪里都能碰上对方。
　　「哎呀原来你们认识？」秃头主任不晓得是不是装的， 
回头看了看杨密，语气责怪的讲：「认识这麽大人物也不知道替我们公司加加分， 
俗话说内举不避亲啊！」
　　「不，我不知道他…」杨密皱著眉毛，因为他实在无法忽略会议室里另外四个人投射过来的诡异目光。
　　「来来，有话坐下说。」主任朝许拓那一边人致意之後， ，
便开始介绍。「这是我们设计部门的王牌， 
未来设计界的新星，号称贵公子的…」
　　杨密再忍不住打断，「各位好，我是杨密。」
　　「咳，那麽这几位就是『哈蜜』游戏软体公司的…」
　　「他是我们游戏团团长，许拓，你们认识的嘛。」一个嘴唇边上打环的男孩子突然讲话，一脸坏笑的盯著杨密与许拓。「不过有句话这老头说的对，内举不避亲。」
　　不知因何， 
杨密脸色沉下来，对著许拓问：「所以说，是你指定我接这个案子？我完全没有设计游戏软体的经验，恐怕无法胜任。」
　　「没经验最好，我们团长可以手把手教你啊。比如在月黑风高的时候…」
　　突然间， 
杨密脸色沉下来，
男孩像被谁掐住喉咙般卡住， 
屁股底下坐的滑轮椅子一转，马上躲到另外一名戴鸭舌帽的男人背後。
　　许拓回过头望向杨密，却是对主任讲：「接下来的工作内容就由我来说明， 

签约的文件在这里， 
等我们讨论完以後再请杨密转交给你。」
　　一听见签约两个字，秃头脑袋便一闪一闪地就著日光灯发亮，他满脸讨好的笑著连声道谢，卑躬屈膝地退出门外。
　　
　　
　　「团长，我们先出去等。」带压舌帽的男人低声讲，许拓手一抬，眼神注视著杨密说：「记得我跟你提过那个开店做生意的游戏麽？因为这款游戏的销路很好，所以打算在年底推出第二代。那天我们讨论的内容很有意思， 
所以我想乾脆请你加入我们的团队。」
　　「我不记得说过什麽。」杨密垂下眼看自己的手指，好像在逃避对方过於专一的视线。
　　会议室里没有任何人说话， 
除了桌椅稍微碰撞的声响。不一会， 
除了许拓之外的四个人全都轻手轻脚地离开。
　　
　　许拓站起来走到杨密面前，不吭声，只默默盯著他瞧。终於杨密受不了这种压力， 
抬头看向对方带著被冒犯的不悦质问：「你什麽意思？可怜我没工作麽？」
　　其实昨天杨密就知道客户会投诉自己，并且将这股子抱怨全倒给许拓牌垃圾筒。许拓还因此做了一条寿司卷，切开来的侧面是一个红萝卜、黄瓜条与蛋丝组合而成的笑脸。
　　杨密从没问过许拓在哪里工作， 
只知道是做游戏，却没想到会是业界中数一数二的大制作公司。於是，那种羞辱的感觉更像活生生在众人面前捱了一个大耳光。
　　
　　「『哈蜜』自己就有设计广告部门， 
用得著外包给我们这家连名字都没听过的小公司？！」
　　「没错，所以我争取很久，今天早上老板才答应。事情还没成功，我不敢随便先告诉你。」
　　杨密不屑的笑，「谢谢许先生赏我一口饭吃，不然我真怕会饿死。」
　　「杨密。」
　　许拓沉下声音唤，杨密心头一震，对方又是那种很凶狠瞪视的眼神， 

好像再用力一点眼珠子就掉出来一样。许拓牵起杨密的手握住，一如先前几回， 

只消轻轻一动便能抽开。
　　杨密想动，却让许拓盯得浑身僵硬，从手背传来温热的触感令他心虚，彷佛拒绝对方是一种多忘恩负义的行为。
　　
　　「杨密，忘记我正在追求你麽？所以我当然想尽办法制造机会跟你在一起。」许拓低下头靠近杨密， 

两人之间只馀短短几公分距离。许拓专注的目光渗进几分失落，他说：「我不可怜你，我喜欢你。」
　　「你……」
　　一发出声音才感觉到彼此的呼吸有多近，杨密突然不知所措，心里说不出什麽滋味，乱得像一团毛线找不著头绪。
　　接下来，杨密只有眼睁睁看见许拓张开手臂环抱住自己，好像慢动作镜头播放，然後是许拓的体温包裹著， 

暖炉一样。
　　
　　「我会等你彻底忘记过去。在那之前让我陪你，我想先占位子，可以麽？」
　　杨密闭上眼，不自觉已是半放弃。「我不喜欢你， 

我只是利用你而已。」
　　不知道是许拓太乐观还是太无神经，他毫不犹豫回答：「其实你很挑剔， 

你只对某种特定类型的人有好感。」
　　杨密一顿，张开眼看向许拓， 

问：「什麽类型？」
　　许拓傻呼呼笑得露出上下两排大白牙， 

「我！」
　　杨密嗤之以鼻，却不自觉一抹浅浅纹路爬上嘴角。
　　许拓伸手摸摸杨密的脸颊，几乎要得意忘形的讲：「你笑了，嘿嘿。」
　　杨密轻咳一声，偏过头看桌上那份差点被遗弃的文件。
　　「好吧，这份工作我接。但是先说好，我完全是个门外汉， 

万一搞砸了不能算在我头上。」
　　「你放心，我跟老板讲过了， 
不论成败由我全权负责。」
　　「你官作这麽大？」杨密显然不太相信，对方不过是一头笨熊。动物园里吼两声勉强吓吓人，真放出野外肯定死得连骨头都不剩。
　　「我只负责带一个team而已。」
　　杨密想了想点点头，说：「你等下再仔细介绍我们大家认识，以後都是自己人，熟一点好办事。」
　　许拓还在嘿嘿笑，「自己人、自己人！」
　　杨密见对方这副傻样不禁替他担心，难道游戏公司真这麽好混？都没人刁难勾心斗角下套子麽？
　　
　　「杨密， 
我可以亲你一下麽？」
　　「…不可以！」
　　「喔………」
　　「啧， 
额头…额头的话。」
　　「我想换脸颊好不好？」
　　「烦死了，随便！」
　　
　　杨密不自觉的屏住气等待许拓把嘴凑过来，却没料到许拓亲在一个很微妙的位置。说不上嘴唇，也说不上脸颊。真要描述，大概在下巴的上面一点， 

嘴角的下面一点。
　　
　　「够、够了就放开我。」杨密咬到舌头疼的要命又不敢叫，只好硬忍住。
　　「喔。那我们来签名吧。」
　　杨密忽然想到，「哎，你怎麽穿燕尾服啊？」
　　「你不是说下次叫我穿？」
　　「不觉得很…引人注目？」
　　许拓手往後扯扯自己分岔的两条尾巴， 
一副理所应当样子回答：「不会，我爸说追求真爱是世界上最光荣的战役，不需要觉得丢脸。」
　　「………」
　　「签名吧，以後我们就是一家人了。」
　　
　　杨密拿许拓递来的钢珠笔在纸面签下大名，文件正式生效。
　　但是， 
他总觉得似乎有哪里怪怪的？
　　是哪里呢？


作家的话： 
大家好～
本来今天早上就要贴出来的，何奈鱼羊後台实在销魂，抽了半天也不让我进去（叹）。
眼见这节节攀升的点击率就知道，鱼羊所谓的专栏改版简直像在卡关一样= =
打开一个资料夹还一个OTZ|||　总之，大家辛苦啦，都来抱一个))))))
这年头啊......

还有就是，等[不甜包退]完了以後，相信我再没几回了XDDD
咳，大家对接下来有什麽想法麽？某错一下子有点昏头不知道写点什麽好（望天）
不太抽的话都来给点意见吧XDDD CHU大家。
不甜包退！（10）
发文时间: 12/15 2011
________________________________________
　　（10）
　　
　　自从杨密与许拓成为工作夥伴以後，时间彷佛过的飞快。匆匆一周过去，最大的改变可以从杨密的脸上发现。
　　杨密回到楼下家里洗澡，站在穿衣镜前面，脚踩体重计，杨密眯著近视眼对液晶面板显示的数字颇有微词。
　　是的，他胖了两公斤。
　　
　　於是，当杨密穿好衣裤套上拖鞋直接走逃生梯上楼，再度进到许拓家中就闻到一阵阵饭菜香气的时候，他怒了。
　　
　　「我不饿！」
　　杨密咬著铅笔也不管会不会被毒死， 

他苦大仇深的盯著尚未画完的图纸，一手按著肚子给予叛乱份子直接压力，目不斜视的讲。
　　许拓穿著紧绷绷的围裙从厨房里走出来，边擦手边面带愁容的说：「可是我今天做的是砂锅鱼头，里面有白菜卤肉丸子，还有新鲜鱼浆打成的火锅料，茼蒿菜、嫩豆腐、福州丸……」
　　「许拓。」杨密突然站起来， 
一副慷慨就义你别拦我的样子讲：「我走！」
　　「杨密你怎麽回事说出来不喜欢吃我可以改！」许拓又开始一口气到底。
　　杨密张了张嘴，不得已只好尴尬的回答：「我发胖了， 
不能再吃太多。」
　　「发胖？哪里有？！」许拓大惊失色的模样格外滑稽， 
「你还是一样腰很细皮肤很滑屁股很翘腿很长啊！」
　　「………」杨密觉得应该是洗完澡的热气还没消退，绝对不是因为别的。「反正，很抱歉我不能吃。肚子上肥肉都长出来一圈了，再胖下去连裤子都不能穿。」杨密摸摸肚皮，好像只要软软的就都是肉。
　　「没有，绝对没有！完全看不出来！」许拓斩钉截铁拍胸脯打包票。
　　「现在可以说看不出来，但是我刚洗澡捏了就有肉啊…」
　　「哪里有？！绝对没有！」
　　「真的有！不然你看！」
　　「我看就我看！」
　　「你看…」杨密将宽松的长袖T恤掀开露出小小圆圆的肚脐，姆指和食指一夹便捏起一块肉。
　　「这不算， 
绝对不算！」
　　许拓把杨密的手拨开，掌心抚上对方腰侧，画圆一样的往小腹中间摸。不知不觉两人身体贴在一起，看起来就像许拓从後面将杨密搂抱住的姿势。
　　许拓低下头靠在杨密耳边讲：「哪里有肥肉，刚洗完澡红红的而已。」
　　气息喷上脸颊， 
杨密立刻反射性一震，感觉有什麽快要抬起头来了。杨密因为工作太忙又加上柳之澄的事情，算算已经两三个月没找人解决生理问题。然而许拓的大手正按在如此暧昧的边界地带，杨密感紧把衣服拉下去， 
却反而盖住许拓的手， 
感觉更为挑逗。
　　
　　「杨密。」
　　此刻许拓的嗓音宛如迷药， 
慵懒而诱惑，杨密不敢保证如果对方直接动手的话，他能不能把持得住。
　　「……咳，做什麽？」可惜大脑不听指挥，抑或太过老实，杨密这句话说的自己都感觉歧异。
　　恍惚间好像听见许拓低声笑著，可仔细一听却没有。
　　「杨密。」
　　「干、干嘛？」他绝不承认自己在发抖。
　　「我们……」
　　耳垂好像被含住一样热， 
杨密不敢回头证实到底是不是，就怕自己过度换气的紧张遭身後人识破。
　　突然间，大手从衣服底下抽离， 
连带相贴的身体也站开了去。杨密一愣之後回头，却对上许拓一口白牙正笑的灿烂。
　　「我们吃晚饭吧！」
　　「………」
　　杨密低头狠狠往肚皮上搓两下，欲望顿时消退。
　　「吃就吃，大不了明天晨跑！」
　　许拓用力点头，「好啊，我们一起跑！」
　　
　　於是当晚， 

杨密一个人发泄似的喀掉一整个鲢鱼头。到最後还和许拓倒白饭进去拌汤底煮成粥吃光，一点不剩。
　　
　　
　　
　　
　　人吃饱了就犯困。杨密揉揉蒙胧的眼睛坐起来的时候，感觉一样什麽东西落了下去。伸手一抓， 

原来是条毯子。
　　隐隐约约，听见有谁在说话的声音。杨密四处张望，发觉好像从玄关口传来。才往前走两步，他一下子全醒了。
　　
　　「杨密？你怎麽在这里？！」
　　杨密忘记套室内鞋，就这麽光脚在冰冷的地板上踩，一无所觉。他板起脸严肃地说：「应该我问你。既然不是找我，你找许拓做什麽？八竿子打不著吧？」
　　「怎麽打不著， 
方竞跟他是好朋友。」
　　来人当然是柳之澄。只不过看起来蓬头垢面的颓丧样子，两眼血丝却强撑著精神不倒下去。杨密光用膝盖想便猜得到有问题，於是转头看向许拓。後者绷著一张棺材脸对柳之澄讲：「进来再说。」随即掉头朝屋子里面走。
　　
　　「密…我不是……」柳之澄欲言又止。杨密见了他，那股压在心底没发作的烦乱全被搅起来，满天灰尘似的让人不舒服，可是又挥不掉。杨密没说话，率先走到沙发坐下。
　　这时许拓刚冲好一杯热茶送到杨密面前，後者很自然接过来， 
嘴唇抵在杯缘抿了一口。这副情景看在柳之澄眼中莫名觉得难过，好像自己最好的朋友被别人抢走， 
更糟糕的是还没立场说什麽。
　　柳之澄没那麽大方跟著坐，他站在旁边朝许拓问：「你知道方竞去哪里吗？他跟公司请假三天， 
可是到现在快一个礼拜都没回来。打手机也不通，家里没人，我又不晓得他父母家在哪。」
　　「你是说，方竞不见了？」杨密发话， 
往边上挪出一个位置示意柳之澄坐下， 

後者瞄一眼许拓，才小心地捱著杨密坐好。
　　「方竞说要回家探望他爸妈，可是这麽多天连一通电话都没有，不可能啊！」
　　柳之澄的控诉却同时刺进杨密心中，杨密偏过头再喝一口茶，握著杯子的指尖都发白。
　　
　　「他回家和父母摊牌了。」许拓终於开口。柳之澄一愣之後弯下腰双手抱著脑袋，闷声讲：「我就猜到是这样。上礼拜回来以後他一直怪怪的，万一他出什麽事，或者他爸妈……那我们就……..」
　　杨密的手掌轻轻按上对方肩头， 
「别急著先往坏处想，许拓跟他们家认识，让他打个电话或者明天跑一趟探探消息。」
　　柳之澄抬起头看向杨密，哭丧著五官全扭了形状，「我不在乎他爸妈知不知道， 

这麽久我都忍了， 
以後也可以忍！」
　　「不，你不能忍。」
　　「为什麽不能忍？我根本没要逼他！如果他像阿新一样怎麽办？！」
　　「柳之澄！你这个样子叔叔阿姨看见了，我才要问你怎麽办！」
　　「杨密…他跟阿新不一样， 

我扛不住，再来一次我真的扛不住……」
　　柳之澄紧紧抓住杨密，後者伸长双臂搂住对方，兄弟情谊一般拍拍柳之澄的背。阿新是柳之澄大学时代的男朋友，後来因为家里的因素抛弃他，还诬赖是柳之澄先勾引。
　　
　　「废话，你还想再来几次？现在听我指挥，掘地三尺我能也帮你把方竞挖出来。」杨密从口袋里掏出钥匙硬塞到柳之澄手中，「回我家把你自己弄乾净， 
我跟许拓讨论看怎麽办，等下告诉你。」
　　柳之澄胡乱用袖子擦脸，而後惭愧地对杨密讲：「对不起， 

我重色轻友，我让你失望了。」
　　杨密动手一推他肩膀，「快去吧。」柳之澄点点头， 

又看了看许拓。
　　「我知道你喜欢杨密，但是，如果你敢用方竞的消息跟杨密交换， 
我宁可不要！」
　　
　　
　　杨密没想柳之澄竟然会说这种话，目送对方离开後，面对乾晾半天的许拓更觉得尴尬。
　　「抱歉，给你添麻烦。」
　　「方竞应该是被软禁在家里，恐怕连我去都会被提防。」
　　「那怎麽办？」
　　许拓想了想，定定的望著杨密说：「回家，请我爸出山。」
　　杨密犹豫著，「但是要怎麽讲才好？」
　　「直接讲。」看穿杨密心中顾虑，许拓讲：「我爸妈知道我跟女人不行。虽然提前了一点，明天你和我回家吧。」
　　「啊？我吗？可是…」
　　许拓摸摸鼻子，忽然间不太好意思。「我爸妈勒令我除非带上另一半， 
否则不准我回家，更不用说想请他们帮忙。」
　　杨密很为难，因为这件事情已经不再单纯。他不能为了帮柳之澄而伤害许拓。
　　「你放心吧，以後如果你不愿意的话，我会跟他们讲……就说我们分手了。」
　　许拓声音很低又很轻，彷佛最後几个字说出口像拿刀子往心头一划一划的割肉。
　　
　　杨密胸口犯堵，呼吸全窒在喉咙里。这回换他牵起许拓宽大的手掌握住， 
「以後会怎麽样我不敢保证。但是，等柳之澄和方竞的事情圆满结束之後，他就再也不需要我。我会把照顾他的责任完全交给方竞，不再过问，重新开始我自己的生活。」
　　许拓轻轻反握住，问：「到那个时候，我可以加入麽？」
　　「如果你…愿意的话。」
　　「杨密，我可以吻你麽？」
　　突然被问到的人脸一红，却意外坚定的说：「现在不可以。」
　　「现在？」
　　「嗯， 
现在。」
　　
　　杨密暗自下了一个决定。因为现在，还只是如果。


作家的话： 
呼～快完喽～想洒糖还真不容易（茶）
不甜包退！（11）
发文时间: 12/15 2011
________________________________________
　　（11）
　　
　　隔日上午，纵使担心尚未完成的工作，然而柳之澄的事情却不能不抓紧时间解决。柳之澄在杨密家勉强半梦半醒几个小时，精神虽然不好但也总比昨晚强。柳之澄想回方竞家里等，杨密答应了，并且交代对方必须保持开机状态好随时联络。
　　
　　杨密想来想去拿不定主意怎麽穿搭才刚好，西装太严肃，但是休f装又太随便。最後决定套头黑色针织衫，外面加一件咖啡色小牛皮夹克。况且，杨密更担心许拓不晓得会有什麽样『惊为天人』之举。
　　
　　结果， 
等真正见到许拓的时候，杨密的确惊讶了一大把。
　　
　　「你会穿衣服嘛！」
　　许拓点头，「就是把头套下去，然後两只手伸进袖子里面。」
　　杨密盯著许拓瞧，换做别人这麽说肯定是开玩笑。但是在见识过许拓了不起的审美观之後，他觉得或许这些外在的东西对许拓而言，不过是一块布上面挖几个洞。
　　许拓扯扯自己的铁灰色大衣， 
说：「刚换的，老太后指定我这麽穿。」
　　「阿姨眼光很好。」
　　长大衣不仅修饰了许拓太过高壮的缺点， 

并且化缺点为更加优势， 

衬托出一种可靠而沉稳的感觉。
　　
　　许拓一大早先赶回父母家，留下地址给杨密说十一点再过来。杨密不敢有异议照办，坐著小黄车抵达北投近山区的别墅前面，许拓早站在大门口恭候，於是才有上述一段对话。
　　
　　大概是职业病，杨密环顾四周一片山林之後，抬手摸了摸最传统的红砖砌成的围墙，上面突兀地贴著一张雷射贴纸， 
写某某保全字样。
　　「住这里会不会不太安全？两个老人家而已，你还真敢放心。」
　　「他们自己喜欢住这里，泡温泉方便，而且环境比较清幽，嫌台北太吵了。」
　　「也是。不过这围墙应该再加高一点， 

最好再搞点铁丝网通电之类的。」杨密抬头望著围墙边缘碎碎念，於是忽略了许拓若有似无的笑容，更没注意到对讲机上头亮著的红点点。
　　「通电？万一电死人怎麽办？」
　　杨密不自觉眯起眼睛，「电死活该， 

我们正当防卫。没事爬墙干什麽？非奸即盗！」
　　「时间差不多了， 
我们进去吧。」
　　「嗯。」
　　许拓领杨密进门， 
对讲机的小灯泡一闪又灭了。
　　
　　
　　穿过前庭院，杨密在门外脱鞋，刚踏进玄关口就见到一名和蔼可亲的妇人，笑盈盈望著他。杨密转头看看许拓，後者点一下头，杨密便对著妇人喊：「阿姨好，我是杨密。」
　　「哎， 
乖。不过我不是他亲妈，我是在这里帮忙煮饭打扫的。」
　　杨密一愣，然随即讲：「一样是长辈， 
阿姨辛苦了。」
　　「哎哟真乖！」妇人回头中气十足的喊：「大姊！他们回来啦！」
　　这时候，称得上风韵犹存的女人缓缓走出，身上没什麽珠宝名牌加持，举手投足间却自然有一股雍容气质。杨密眨眨眼，又转头看向许拓，再转回来。
　　「阿姨好， 
我是杨密。」
　　杨密鞠了个躬，对方给人的感觉是那种………对了，就是『太后』！
　　
　　「看什麽？还要先看许拓才知道叫人麽？」美妇人开口第一句话便来个下马威， 
杨密胸口一梗，忍住不说话。
　　「妈，你这一招对付我姊夫用过了。」
　　美妇人柳眉轻皱，「这麽久才回来，不准我多说两句麽？果然儿子养大成媳妇的。」
　　许拓闻言立刻担心的看杨密，後者面色平静，彷佛什麽都没听见。只好答腔说：「早上才刚拿人家的珍珠粉， 
现在就翻脸无情。」
　　「哼，那点不值钱的东西，谁稀罕谁拿回去！」
　　「够了没有？儿子没回来你一直念，回来了你还一直念。真要把人念跑了你开心是麽？」一位老人家从楼梯走下，看起来精神奕奕红光满面。
　　「叔叔好，我是杨密。」
　　「好好，站著干什麽，来都坐下。」
　　妇人哼一声扭头就走， 
杨密安排坐在许父旁边，後者摆摆手悠哉悠哉的讲：「别介意。她就是这个样子， 
心里头明明很高兴，又故意表现得不在乎。她这个方向是进厨房去了， 
天没亮就爬起来给你们煲汤。」
　　「谢谢叔叔阿姨。」
　　许父忽然长叹一声，颇感慨的模样。「我老了，再活也没几年。想听两句好听的，不容易啊……」
　　杨密呆了下， 
不明白什麽意思。幸好许拓出声救场， 
「爸，哪有刚见面这麽快的？什麽都没给就想骗人占便宜。」
　　「喝！就知道养活你这孽子没用！」许父拍拍杨密的手背，立马换上一副慈祥面容道：「还是杨密好，多关心我们老人家的安全。」
　　杨密脸上一红，心想刚才说的话到底从哪里被听了去。监视器？窃听器？！
　　
　　客厅里原木雕刻的茶桌上摆一个方盒子，许父轻巧地拿过来，打开盒子里头装著一枚古朴雅致的玉佩。
　　「来，爸爸送给你的见面礼，保平安的， 
戴上。」
　　「不，我…」
　　许拓在旁边推推杨密，「收下，我爸的东西都值钱。不喜欢的话，等下我们去骨董行卖了换现金。」
　　「许拓！」杨密生气瞪过去一眼， 

才又回头小心谨慎地对许父说：「叔叔， 

说老实话，这麽贵重的东西您留给许拓吧，我真不能收。」杨密顿了顿， 
大著胆子讲：「听许拓讲叔叔您毛笔字写得一流，我想求您写几个字。我爸爸生前最喜欢练书法，他看见了一定很高兴。」
　　许父打量杨密几眼，问：「你父亲过世多久了？」
　　杨密眼神一暗，「去年刚走。」
　　「听许拓讲你正好住在他楼上，所以原本是和你爸妈一块住？」
　　杨密一抿紧嘴唇彷佛压抑著情绪，过一会才慢慢回答：「原本一个人在外面租套房。这边刚付完头期款想接他们过来，结果…没有这个机会。」
　　「唉…福薄了。这麽一想，倒像我抢走人家的孝顺儿子。」许父将玉佩重新收好， 
爽快的讲：「行！我来写几个字给亲家公，过几个月让许拓来拿！」
　　几个月？写什麽得这麽久？！杨密偏头看许拓，後者点点头给他一个仅管放心的表情。
　　
　　「密儿， 
会不会下棋啊？」
　　「…什麽棋？」杨密心里觉得这称呼实在有点…但又不好说什麽。
　　「当然是围棋！既然你爸爸爱书法，应该也会下点围棋吧？」
　　许拓听不下去插嘴，「凭什麽爱书法就一定会下围棋？别强人所难。」
　　不料反而是杨密理所当然的回答：「『琴棋书画』，
棋指的就是围棋。」
　　「说的好！」许父也不管自己手劲多大直往杨密肩膀上拍，对自己儿子讲：「你可以滚了！密儿留下来陪我老头子下棋。」
　　杨密犹豫的往後看一眼，许拓会意。
　　「爸， 
有件事想请你帮忙。」
　　许父只差没吹胡子瞪眼睛，「我就知道！无事不登三宝殿！不是有事情求我，我得等几年才等得到你带密儿回家？！」
　　
　　许拓将方竞的情形向许父做一番说明，许父越听脸色越严肃，看得杨密一颗心直往下沉。
　　说完以後，许父沉吟一会，低下声音讲：「这事不好办。」
　　「只需要请叔叔帮忙，确认方竞是不是在家里就行了。」
　　「嗯……这事不好办啊。」
　　之子莫若父其实也可以反过来讲，许拓见自家老爸开始拿翘，便向对方扔去一个眼神。「爸，革命尚未成功， 
切忌自曝身分。」
　　许父乾咳一声，「密儿你暂且放心，爸爸现在就给你打电话。」
　　杨密被口水噎到一下，起来有点心虚的味道。
　　「谢谢，麻烦您。」巧妙的省略去称谓，换得许父半真半假的拿著话筒，边拨号码边喃喃自语：「老喽， 
再活没几年了，电话号码都记不清喽。」
　　杨密抬手扯扯衣领，忽然觉得今天也许穿太厚了。
　　
　　「要吃饭了还打什麽电话，等你讲完菜都要凉了。」妇人这时候来到客厅口，许父手一抖赶紧将电话归位，站起来往饭厅里边走边讲：「吃饭皇帝大，来来，吃完饭再说！」
　　杨密与许拓对视一眼，後者搭上杨密的肩头带著人往里面走， 
说：「这是我们家最优良的传统之一，传子不传女。」
　　杨密在心里偷偷补一句：还传你姊夫。
　　
　　
　　其实吃一顿中午饭没杨密想的那麽夸张，尤其是许母全无再做刁难的意思，反倒往杨密的汤碗里舀了一大块滑嫩嫩的鸡腿肉。席间也就只简单问问许拓和杨密的工作情形， 
以及最近生活状况如何，纯粹是一份做父母永远放心不下的关怀。
　　
　　五个人和乐融融地用完饭之後，杨密本想帮忙收拾，却被许母喊住。
　　「陪我喝杯茶坐坐。」
杨密答应了，
垂著脑袋跟在许母後面往屋子更深处去。
　　
　　被留下的父子二人面面相觑， 
许拓放轻声问：「怎麽样？」
　　许父比一个OK的手势，「合格是鸡腿，不合格是鸡翅膀。」
　　「隔墙有耳，上二楼书房再说。」
　　
　　於是，父子俩摸进书房里，不约而同双双呼出一大口气。
　　许拓奇怪的看他爸，「你紧张什麽？」
　　许父一愣， 
马上恼羞成怒。「习惯了不行麽？！」随即向儿子讨伸手牌，「来一根吧， 
就一根。」
　　许拓从口袋里掏出来小半包白长寿扔过去，许父如获至宝，走到窗户边推开两扇窗子，往底下看看没人，便就著儿子点的火，吞云吐雾起来。
　　
　　「儿子，你怎麽还没成啊？」
　　「我这是慢火细炖。」
　　「再慢下去火要灭了我看。唉，想当年我追你妈的时候…」
　　「够了，我不想再听第一百零一次。」
　　「什麽话！当年多少人想跟我讨教我都不干， 
看在你是我亲生儿子分上，哼！」
　　许拓望向窗外天空，流动的云朵窥探不出轨迹。
　　「现在我最多只抓住他一半，还剩下一半。」
　　「唉，果然跟你老爸我一样， 
都是个痴情种子。」
　　许拓面露嫌弃的讲：「我一点都不想跟你一样，出钱给妈嫁别人。」
　　讲到半个世纪前的事情，许父突生感慨。
　　「我是希望她不要後悔。真要被家里逼迫嫁给我，心里还想著别人算什麽？如果她喜欢的那个人不好， 
自然就更能体现出我的好处来。」
　　这种情境倒与许拓与杨密之间的问题有些雷同。
　　「所以儿子啊，老实等吧。不过说真的，杨密我看著挺喜欢，他根本就不知道我是谁吧？」
　　「不知道。你又没在电视上露过面。」
　　「所以说这孩子有福气，我儿子更有福气， 
哈哈哈！」
　　许拓没有反驳，因为他自己也这麽觉得。况且全天下父母哪个不卖瓜？
　　
　　
　　与此同时。
　　杨密青著一张脸坐在窗户前面，楼上传出来的声音隐隐约约。许母将漂亮的瓷杯轻轻摆在托盘里，使了个眼色，同坐在一旁的帮佣阿姨便站起来过去关窗。
　　
　　「人有很多面相， 
什麽样性格也不能全一概而论。有时後装出来的未必就是假，看不见的未必就是真。」
　　
　　杨密坐在背光的位子， 
身後一整片冬日晴朗的天空，笼罩在他身上却没多少暖意。许母伸手握住杨密按在椅把上的手，缓言道：「我希望你能真心喜欢他，而不是误上了贼船。」
　　杨密抬起脸看向许母，目光中尽是茫然，不自觉的带了些对於母亲的依赖感。
　　许母叹息著， 
说：「就像我，一进门对你刻薄。如果不这样做，又怎能让他们急急的露出狐狸尾巴呢？」她握紧杨密的手，「好好想清楚，仔细观察。不管这个人跟孙猴子一样有七十二种变化，只要他对你好是不变的就够了。别像我，年轻时候被人脸上那一张皮给骗过。」
　　理智逐渐恢复清明，杨密低声回答：「我懂了，谢谢阿姨指点。」
　　「不敢当， 

这也是为我自己。」许母脂粉薄施的面容虽不再年轻， 

却胜在一种优雅的气质。她朝杨密一笑， 
打趣的讲：「我儿子经得住考验，绝对是真金不怕火炼。」
　　许拓有点不太好意思，只好尴尬的陪笑。
　　
　　「行了，听你们好像有事情找帮忙的，告诉我，妈妈替你办！」
　　「………」
　　
　　果然不是一家人，不进一家门啊！



作家的话： 
看看！双更啊！爆字数啊！！诚意有没有！有没有！！

咳，本来想扔存稿箱过十二点再发，算明天的连载份。但是想想嘛......还是算了，大家连著看比较有意思，哈！

估计再两回完结=v=不甜包退！（12）
发文时间: 12/16 2011
________________________________________
　　（12）
　　
　　一下午泡在许家，许爸许妈果然姜是老的辣，旁敲侧击出方竞正被他母亲以眼泪攻势中，目前还没找著招架之力。
　　天色渐暗，许拓藉口工作与杨密一同离开。後者没多说什麽，坐在车子里一路上只沉默地望向车窗外。
　　许拓不敢问对方怎麽了，心中有一股不安压不下去，就怕泄了底，见不得光。可如果真被揭穿的话，杨密没理由如此安静不质问他。
　　所以气氛就是怪， 

闷闷的像发霉之前的潮湿感。
　　
　　於是便这麽不深不浅拖著，又拖过去一个礼拜。
　　
　　是夜， 

凌晨三点半，许拓家门铃大响，睡眼惺忪的冬眠黑熊从被窝里爬出来，开门一见来人差点认不得。
　　方竞一身是伤，额头边未乾的血迹黏著凌乱黑发， 


衣裤磨破几个大小洞洞，左脚一跛一跛地被许拓赶紧扶进屋子里。
　　五分钟之後， 

杨密一步跨两阶梯冲上楼， 

看见方竞狼狈的样子，不得不说心里那把火气终於消下去了点。
　　
　　方竞手压著胸口，虚弱的边咳边讲：「别通知他， 

等我好看一点再说。」
　　看在对方第一件事就惦念著柳之澄，杨密勉强给他一张普通脸色。
　　「不是说你爸年事已高？下手这麽重，老当益壮嘛。」杨密不想帮忙，坐在旁边看许拓忙进忙出。
　　方竞想笑却扯动伤口嘶嘶抽著凉气，「我自己从楼上滚下来的。」
　　杨密撇撇嘴， 

方竞维护自己父母理所当然，要是他真能全然不顾亲人带著柳之澄说跑就跑，杨密又要开始担心这人是不是太薄情寡义。
　　「该知道的还是得让他知道。天亮以後我告诉他，你这一下摔的不冤。」
　　方竞似乎挺讶异，杨密见了更是不屑， 

讲：「柳之澄当初和他父母亲摊牌的时候， 

比你惨多了。他们家是开国术馆的。」
　　方竞苦笑一下，「那我更得先把身体养好再去拜见岳丈。」
　　杨密手捂住嘴打个呵欠，最近睡眠品质不佳， 

也不晓得是谁害的。
　　
　　「这里没事了， 

你回家睡觉吧。」许拓伸手想替杨密将匆忙套上的衣领翻好， 

不料杨密眉毛一皱抬手一挡，下意识的举动让两人都是一愣。
　　「咳咳咳…」方竞乾咳嗽，好像是内伤。他朝许拓半真半假的抱怨：「哎，你这里有没医药箱先给我包扎一下吧？」
　　可惜，许拓这里还真没有。杨密站起来，「我家有， 

我回去拿。」

「杨密，我有几句话想跟你单独讲。」
　　杨密滞了下，掏出钥匙扔给许拓， 

「鞋柜左边第二层。」许拓点点头，不吭声便走了。
　　
　　门一关上，杨密盯著『色彩缤纷』的方竞。
　　「讲什麽？」
　　方竞倒也直接，「我打算和柳之澄商量看要不要先离开这里避风头，我担心爸妈闹到公司去找人，到时候大家都不好看。所以， 

有些事情现在不说， 

我怕拖得太晚没机会讲。」
　　杨密不置可否，甚至没有一丝好奇或者其它别的表情。
　　方竞心里觉得这人实在和柳之澄的描述有极大出入， 

不过转念一想也应该是。
　　「许拓跟你和柳之澄一样，都是D大的。你们是广告设计，许拓是应用程式设计。他爸其实更希望他念美大继承衣钵。」
　　衣钵？杨密开始觉得事情与自己所想像的不太相同。
　　
　　方竞见对方疑惑脸色，某些旁的事便不再往深处讲，只挑他想说的重点。
　　「有一年国画界新人展在你们学校举办，你有去参观对吧？你得到一件T恤，前面画一颗剖半的洋香瓜对吧？那个是许拓画的。」
　　杨密惊讶的微微睁大眼睛， 

当时沾染上卤味酱汁的时候，他记得自己还骂许拓赔不起。
　　「他原本就不知道在哪里看过你。简单讲， 

他觊觎你很久了，跟偷窥狂一样。後来你去看展又当主办方的面，说最喜欢许拓的画。那个时候正好是他最低潮，因为他根本对国画没兴趣。讲实在点，是根本没那天分。」
　　杨密努力回想著大学的事情。画展当然去过，不然也不会拿人家一件T恤， 

但到底自己说过什麽却真没放在心上。
　　
　　方竞喘了口气，好像痛得他快爬墙又得硬忍住。
　　「大概你是肚子饿， 

你说只有许拓的画看起来最好吃。」
　　杨密跟著叹气，「他就是画水果盘那个人？」虽是问句， 

也已确定。
　　「所以他後来毅然决然继续走程式设计，现在才会跑去做游戏。我看他做的很高兴，一样需要美术底子，对他很有利。」
　　「所以呢？这与我有什麽相关？」
　　「那就要问你了。」方竞艰难的用自己被打肿半边的脸， 

做出一个『你问我我问谁』的表情。「看你当初在展场里说什麽， 

让许拓对你这麽死心踏地。」方竞迟疑下，又补一句。
　　「你不要觉得恶心恐怖。就算他是偷窥狂加跟踪狂，他也从没有干扰过你的生活，纯属自己一个人发花痴而已。」
　　杨密听著一直觉得不对劲，「你说偷窥跟踪是什麽意思？」
　　「呃……难不成你觉得一个做游戏的有需要亲自摆摊卖水果，又卖到住你楼下每天朝夕相对吗？你不觉得，这个偶然的概率太大了一点？考不考虑去买张乐透？」
　　杨密这下真奇了， 

说不上讨厌就是有那麽一点隐私权被冒犯的不适感，他可不是一般小女生还会觉得这档子事情浪漫。
　　「问题是他怎麽知道我住哪里？更何况我还搬过家。」
　　「是啊你原本家住士林夜市附近。」
　　杨密瞬间僵掉， 

方竞彷佛没感觉一样接下去讲：「他就是有点偏执狂，看上眼的一辈子别想甩掉。恭喜你啦。」
　　慢慢解冻的杨密，声音里带著一股将化未化，将硬未硬的寒意。
　　「有时间管别人f事，不如先想想天亮之後你该怎麽办？」
　　方竞本就瘫坐在沙发里， 

这时却费劲地坐正身体直起来， 

面容忽然变得严肃。
　　「跟你说这些，其一是还许拓一份人情。这几天许爸许妈连著到我家泡茶，我很谢谢他们。其二则是我个人。」方竞停顿了下， 

忍过一阵子胸闷疼痛才缓缓吐出一口气。他对著杨密，心情十足复杂，但诚意也同样十足。
　　「我要郑重感谢你。柳之澄大学时候的事情我都知道了，如果不是你陪他熬过那一段，今天我认识的柳之澄绝对不会是同一个人。或许我根本不会喜欢上他。」
　　杨密偏过脸，阴阴沉沉乌云密布。这种为他人做嫁衣裳的事情，更惨的是还被人亲自颁一张感谢状。
　　
　　「当然，我个人非常希望你和许拓能凑一对。」方竞歪著嘴角想笑，看起来又很滑稽。「只有柳之澄那个不长眼睛的才会一直把你当朋友。」
　　杨密猛然回头瞪视方竞， 

「所以你是在威胁我？你觉得我会害怕麽？」
　　「当然不是，我只是希望……」方竞说著声音低了下去， 

彷佛一个异常珍贵的希冀， 

怕说出来就不灵验似。「希望我们大家都能在最适当的时机，得到一个最好的结局。」
　　方竞偷瞄著杨密想从对方口中挖出一点什麽确信的东西，可惜杨密跟蚌壳一样封得紧紧， 

一滴水也不漏。
　　杨密站起来直接走到玄关去开门，果然许拓早就提著医药箱等在外面。
　　「谈完了。」
　　淡淡留下这句，杨密套上拖鞋迳自往逃生梯走了。



作家的话： 
下章完结。（抱拳）

不甜包退！（13）完
发文时间: 12/17 2011
________________________________________
　　（13）完
　　
　　回到家里，杨密躺在床铺上睁著眼睛等天亮。彷佛天亮是一种讯号，可以带他离开一切纷扰与犹豫。
　　就这样等到七点，杨密打电话告诉柳之澄，後者急吼吼的声音快震破他的耳膜，撂下话说二十分钟後到。
　　杨密让柳之澄直接上楼去，等要走了再叫他。电话另一端的人疑惑了下，问：方竞不是在许拓家吗？
　　杨密回答：是。
　　然後挂断电话，脸埋进枕头里， 

只有露在外边的肩膀不停抖动著， 

似乎很好笑。
　　看，自己又多此一举了。人不在这里，谁会想要先绕过来说一声？
　　
　　
　　不知道楼上是怎麽说的，杨密发觉自己竟然昏昏沉沉眯著一个多小时。
　　再听见门铃声响，他拖著懒散的脚步前去开门。一干人等都呆站在外面，好像等很久一样。
　　
　　「要走了？」
　　柳之澄点下脑袋，气色依旧是差， 

但眼神中隐隐燃烧著希望， 

杨密看得确实。
　　「密， 

这次又靠你帮忙， 

我…」
　　「要谢谢他，跟我没关系。」
　　柳之澄闭上嘴不敢再提，杨密觉得有点冷，便两手交叉抱在胸前，说：「以後不管有什麽事都先跟方竞商量， 

不能跟他商量的你再来找我。」杨密深呼吸，让清晨的凉空气灌饱胸腔，看能不能更清醒点。
　　「我没别的话要说了， 

你们请自便吧。」
　　柳之澄不明白一向无条件维护自己的杨密究竟怎麽了，然而方竞和一旁不吭声的许拓却明白，杨密是在对柳之澄告别。
　　对过去痴迷的那段没有结果的感情，告别。
　　
　　方竞看看许拓，後者点个头， 

便赶在杨密关门之前伸手挡住门板，像一头大黑熊与蜂蜜罐子搏斗那样， 

拼命把脸给挤进门缝里。
　　柳之澄被方竞半拖半拉带走，来不及回头只听见‘碰！’一声， 

大门严丝合缝地嵌进墙壁， 

顿时阻断了门里门外， 

再不相干的两个世界。
　　
　　
　　
　　
　　就算知道自己一时心软放进来一头熊，杨密也不打算理会。简而言之， 

他气还没消。
　　
　　「你都知道了？」许拓低声询问，这句明知故问的话让杨密下一秒就打破自己不予理会的决定。
　　「你指什麽？知道你接近我这一切都是假的，还是你从头到尾整个人都是装出来的？」杨密嘲笑著自己的愚笨，「亏我还相信你那种高超的审美观，结果我才是被耍的人。」
　　许拓大愣， 

显然完全出乎意料之外。
　　杨密摆摆手，「别装了。不过可能你这回真的不是装，你跟你爸在楼上讲话的时候， 

我正和你妈在楼下泡茶听墙角。」
　　至此，算是全说开了。
　　
　　许拓沉下面色，庞大的身躯立在当场， 

顿时散发出一股不言可喻的压迫感。
　　「杨密，我是真心的。」
　　杨密坐在沙发上，人往後仰靠著一副f适模样。但许拓决不会认为， 

杨密真如同表现出来的那麽无所谓。
　　杨密偏过脸望向许拓，问：「看展的时候说过什麽，我自己都不记得了。」
　　许拓走到沙发椅旁边蹲下来， 

尽量与杨密平视著，回答：「你说『盘子画的很随便，但是水果看起来超甜，应该只是一个爱吃的人而已，不一定喜欢画画。』」
　　一字不漏，他有这个自信。
　　
　　「原来如此。所以那天随机挑选幸运观众送小礼物，是你故意安排的？」
　　「是。」
　　「但是我记得把礼物交给我的人不是你， 

好像是工作人员吧。」
　　「对，是我拜托的。」
　　「为什麽？」杨密试图望进对方眼底寻找答案，然而许拓却闪躲掉杨密的视线，有些尴尬的说：「因为当时的我不敢。」
　　「别装了， 

再装下去也没意思。」
　　许拓眼神一凛，抬头笔直对上杨密，隐隐有发怒的徵兆。「我是想尽办法装成你喜欢的类型，但是我演技还没那麽好， 

能在自己喜欢的人面前一点都不紧张！」
　　杨密一滞，这才觉得话是不是说重了。可转念一想， 

对方欺瞒在先，轮不到自己心虚， 

便不再言语。
　　
　　「你知道，什麽叫『求之不得』麽？」许拓握住杨密冰凉的手，缓缓地讲：「你这个人防卫心很重，不喜欢群体团队活动， 

身边除了柳之澄以外就没别的朋友。」许拓一顿， 

「我的意思是，被你认同的朋友。这些年的观察让我统整出几个结论，你看人最重第一印象，之後想再扳回来几乎不太可能。你欣赏的人必须是忠厚、老实， 

最好有一点呆呆笨笨的，重点是没有心机。」
　　感觉到握著的手指微微屈起，许拓像捧住什麽珍宝似不敢用力。他炙热地注视著杨密， 

他活到今天都『求之不得』的人。
　　「就像现在，纵使你再怎麽生气， 
，
心里对我的印象始终停留在刚开始。所以才会心软放我进来，甚至肯听我在这里解释。」
　　杨密总算显现出一点被说中的恼羞成怒，「这就是你的真面目！」
　　「杨密，我是真心的。」
　　本想把人直接轰出去的杨密，看见许拓微微泛红的眼眶， 

神色却坚定不移。杨密觉得被握著的手掌好像怎样都抽不动， 
反而更紧紧交扣住。
　　「杨密，我做这些事情，唯一想得到的好处只有你。」
　　「废话， 

我当然知道！我没钱又没权，你缠我干什麽？」
　　许拓眼睛一亮，「那麽， 

你肯原谅我？」
　　杨密转过脸，难得粗声粗气的讲：「我还没想清楚。」
　　许拓赶紧凑上去自我推销， 

「我真的很不错，我说过的话都算数。只要你跟我一起，我每天做好吃的照三餐供奉你，绝对比我爸对我妈还要虔诚。」
　　杨密拿空著的手一挥， 

赶苍蝇一样，「烦死了，走开！」
　　「我不烦， 

我分析给你听嘛。我会做家事会煮饭，就是要喝一杯白开水我也帮你倒来，不用你多走一步路。你看我长这麽大一只， 

出门可以遮风挡雨躲太阳，你不高兴的时候可以对我拳打脚踢，保证耐操耐劳抗高温抗磨损…」
　　「够了！」杨密忿忿然回头， 

斩钉截铁的讲：「你还是装回去比较好，没这麽罗嗦。」
　　许拓脸一苦，委屈的小媳妇一样。「就说我要是这样直接接近你， 

肯定没戏唱。」接著又脸色一变，像动物园里一头欢快等开饭的黑熊，问：「要不要来一块洋香瓜？吃点甜的心情会比较快好。」
　　突然，杨密若有所思的望著许拓，後者不胜娇羞地回望过去。杨密生生打一个寒颤，抬手一掌就巴开那张脸。
　　
　　「我问你，在公园里请我吃洋香瓜的人…」
　　「没错，就是我。」
　　没想对方想都不想承认， 

杨密觉得自己更不需要客气，「那为什麽你一下子又不见了？我事後还曾经回去找过你。」
　　「你是在找我？！啊……因为看你哭的一把鼻涕一把眼泪，我没带卫生纸所以跑回公司拿，结果再出来的时候你已经不见了。之後我的确有看见你在公园里晃来晃去，但是我以为你是掉了什麽东西在找，就跟在你後面可是也没发现值钱的物品。」
　　杨密叹出一口大气，双肩垂下好像很累的样子。
　　
　　「很累吗？我来帮你按摩。」
　　「不用， 

我想睡觉。」
　　「睡吧睡吧， 

我在旁边陪你。」
　　「一团黑影蹲在旁边又不是拍恐怖片！」
　　「喔……」
　　「回你家去！」
　　「……喔。」
　　
　　
　　
　　
　　就这样又过去一个多月，『哈蜜』游戏软体公司的最新款网路线上游戏正式进入公测。这段期间当中，杨密与许拓始终保持正常的关系。
　　什麽叫正常呢？就是『公事公办，禁止扯淡』八字箴言，差点没写来贴在许拓脑门上当符咒使。
　　
　　这一日，抓虫子的艰苦工作随著封测告一段落，然而真正抗压的挑战还有待公测来验证成果。许拓家里这一个多礼拜养了一窝子白眼狼，组员个个都是负责吃不负责收拾。虽说这福利是跟著某人才连带鸡犬升天的， 

但也确实累得许拓不轻。更闷的是，组员们可以熬夜可以乾脆就地扎营，可惜杨密家就在正楼下，想留人也没个藉口。
　　
　　眼见窗外一片漆黑， 

屋内一片狼藉，许拓站在厨房门边觉得有必要彰显一下威权，却又碍於形象问题而不敢发作。这一群死狼崽子眼力超群，纵使顶著八百度厚镜片亦无伤於躲在杨密这颗大树後面寻求庇护的本能。
　　这时候， 

许拓捂著嘴打了一个大呵欠。

有人发话了。
　　
　　「请问，今天轮到谁洗碗？要来抽签麽？」
　　杨密轻轻淡淡的口吻让屋子里所有人一振，纷纷自告奋勇争取表现，众人齐心合力在短短不到四十分钟之内，将乱葬岗变成了……乱葬岗隔壁。千万不要小看这种差距，毕竟前一个只能住死人，後一个勉强能住活人。
　　为何大家对初来乍到的杨密如此忌惮？绝对不是因为他副团长的地下身分。而是某次在墙角一泡面碗中惊见都市丛林大老鼠， 

杨密处变不惊，从厨房取来尖刀一把， 

在众人仰望的目光中，揪其尾，断其脑，开膛剖腹之。
　　於是，那仰望的高度便上升到了断背山之巅。
　　
　　杨密见大家都累了，便点点头说：「大家辛苦了，今天就做到这里为止，回家好好睡一觉吧。」
　　其馀四名组员当场鸟兽散， 
便点点头说：「大家辛苦了，

瞬间不见踪影。
　　
　　找一块还算乾净的地方坐下， 

杨密也注册一个帐号玩起游戏来。游戏中是一座小型都市，有各行各业的人口在里面『讨生活』。杨密化身的玩家刚下班，他操纵著RPG人偶直走转弯，目的地是黄昏市场。
　　
　　萤幕里，一家水果摊子挂著大大招牌――『不甜包退』
　　杨密眉毛一挑， 

斜眼看向贴著自己旁边坐的许拓。後者傻笑两声，将茶几上摆放的水果盘子往杨密这里推了推。
　　「洋香瓜，我特地挑的，保证甜。」
　　杨密突然想到一件重要的事。
　　「今天我收到叔叔快递过来的卷轴， 

那个落款是……」
　　「许氏道人，你想的没错。」
　　杨密想想都觉得後怕，「这麽贵重的东西，价值最少两三百万起跳吧？可是叔叔竟然用快递就…总之， 

我不能收。」
　　许拓的父亲原来是国画大家， 

近十年不曾再出售任何一件作品。所以杨密在无意间向许父求来的字，实际上价值非凡。
　　「收下， 

你要是退回去我爸肯定很伤心。他怎麽会不知道自己的字画值多少钱，就是千金难买，但求有缘。」
　　「另一幅字你写的， 

我就不挂起来了。」
　　「杨密，我很伤心。」
　　「伤吧， 

你皮厚。」
　　
　　自从两人『摊牌』之後，杨密渐渐适应许拓的『新性格』，而许拓也慢慢将更真实的自己展现在杨密面前。
　　其实杨密自己有感觉，先前许拓的那些表现与行为，并不全然是装出来的。
　　譬如，超乎常人的审美观。在杨密参观过许拓的衣柜， 

以及由许妈妈热情提供许拓从小到大的相簿本以後，杨密觉得自己实在不应该怀疑他。
　　至於其他的， 

杨密不否认自己被洗脑。昨天接到柳之澄打来报平安的电话，知道对方一切都好，杨密的心里只有安慰，再无一丝遗憾。
　　所以， 

该是时候展开新生活了吧。他已经不想再一个人走单行道。
　　
　　「我爸写什麽？」
　　「宁静致远。」
　　「那我写什麽？」
　　「衣冠禽兽。」
　　「杨密啊……」
　　「别吵，我玩游戏！」
　　
　　动动滑鼠，杨密点击请求购买洋香瓜一颗。在这里有一个满有趣的设定， 

所有商家卖的东西都有品质， 

而品质的高低良莠全取决於运气。亦即， 

比如杨密想买洋香瓜，如果买到臭酸的，那麽他不仅得饿肚子还要自认倒楣。人饿肚子久了，精气神指数都会下降，工作或劳力都会比较难完成任务。
　　杨密於是在底下对话框输入――
　　
　　[我是洋香瓜]：老板，一颗洋香瓜怎麽卖？
　　[深V领黑熊]：恭喜你，你是今日第一百位客人， 

本店免费招待！
　　[我是洋香瓜]：无功不受禄，我问你多少钱？
　　[深V领黑熊]：送你喔亲。
　　[我是洋香瓜]：多、少、钱。
　　[深V领黑熊]：那…就一块硬币吧。
　　[我是洋香瓜]：甜不甜？开包率怎麽样？
　　[深V领黑熊]：好害羞你竟然问人家这个（扭捏状）
　　
　　杨密偏头瞪旁边某头黑熊一眼，後者心领神会，低头打字。
　　
　　[深V领黑熊]：不甜包退！
　　[深V领黑熊]：不甜包退！
　　[深V领黑熊]：不甜包退！
　　[深V领黑熊]：不甜包退！
　　[深V领黑熊]：不甜包退！
　　[我是洋香瓜]：禁止刷屏！！
　　[深V领黑熊]：……喔。一定甜的啦。
　　[我是洋香瓜]：你怎麽知道？
　　[深V领黑熊]：咳。
　　[我是洋香瓜]：你运气好？
　　[深V领黑熊]：我外挂。
　　
　　杨密伸手想拿桌上的洋香瓜片，许拓立即眼明手快地捧到他面前。杨密想了想， 

拿叉子戳一块洋香瓜送进嘴里咬一口， 

果然甜香汁水四溢。
　　於是，杨密偏过脸看向许拓，问：「不甜包退？」
　　许拓拍胸脯挂保证。「当然， 

不甜包退！」
　　杨密忽而一笑，凑上去用力咬许拓的嘴唇一口，留下两排清晰的牙齿印子。
　　「你也包退？」
　　
　　
　　这一夜亲身品尝之後， 

只知道『不甜包退』四个字成为注册禁用辞汇。
　　因为他们的爱情终於开花结果，不分四季，仅此一家。
　　甜得要命。
　　
　　
　　
　　
　　
　　END


作家的话： 
平坑！！！！
挖哈哈哈哈哈哈哈~~~~~我把坑全都填完啦！！！！再没有负债啦！！！！
鸡冻啊＞//////＜
MUA大家～抱大家～我爱大家～=3=3=3=3=3=3=
本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “anq011”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.feifantxt.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。 