不得不为皇作者：残花弄h
 
文案 
没有死亡的莫名穿越……还穿越为皇？
面对身前那个想要抱孙的母后，身后一大群姹紫嫣红，他恨不得悬梁自杀
但又觉得浪费了这一副白嫩光滑的躯体和绝色妖媚的脸蛋
忍受着不快活的性生活
直至有一天在宫中遇到了黑衣人夜闯
他终于找回曾经的快感
受身受心，面对女人，他不知如何在上……


"去上别人，让别人怀上自己的种，还不如让自己被别人上，怀上人家的心肝宝贝。"白落雪向天喧嚣道。


内容标签：灵魂转换 穿越时空 生子

搜索关键字：主角：白落雪，习飞雁 ┃ 配角：太后 ┃ 其它：嫔妃，后宫，生子，傀儡皇帝

1

1、太后要抱孙 ... 
 
 
　　“雁，我还要！”白落雪用手圈住身前赤-裸的男人的脖子，舔了舔他的唇角，欲求不满地道。
　　“你这个小妖精，想把我榨干啊！”习飞雁伸出舌头牵住了落雪的丁香，卷入了口中，细细地品尝。
　　一夜春-色，淫乐激昂，迷人万分。
　　第二天醒来，白落雪睁开眼睛看到得的却是如梦如幻的一片金色罗烟幔帐，身睡雕刻着龙头的床身，床框的两边由镶金的镂花点缀着。
　　而自己则身穿轻如发丝的金色丝绸，放眼望去，身子如同染上了淡淡的金雾，光滑娇嫩的肌肤，直视无碍。
　　白落雪瞪大了眼睛，捏了捏自己的脸，才发现自己原来不是在做梦，那这里究竟是哪里呢？
　　他刚从床上坐起身来，一声尖利的凄鸣，便跌宕起伏，略有韵感地从门外悠悠传来。
　　“太后驾到――”
　　“什么？太后！那我究竟是谁啊？”落雪疑惑的思索着。
　　最终确定以下了几个尤为可信的结论：
　　第一：皇上，因为身睡龙床。
　　第二：皇上的男宠，因为身穿露骨金纱。
　　第三：太后的情人，因为天才刚露出鱼肚白，太后就找上门来，不是太后的情人又是啥？
　　一个穿着华丽锦服的妇人，就在推开门的瞬间，扑到了白落雪的床前：“儿啊！是母后都不起你啊！让你受了那么多的苦，如今你终于可以回来，继承这个国家的皇位了，你高兴吗？这张龙床你觉得睡得舒适吗？不管怎样都好，从此这个天下就是你的了！哈哈……”
　　妇人在抱头痛哭，自怨自艾，说得自己有多么的对不起自己的儿子，却又是如此的爱他，为他的幸福用尽手段……
　　白落雪一脸迷惑地望着眼前怪异的妇人，不知道该说些什么。
　　“儿啊！难道你连娘亲也不认得了吗？也是，我们也有十几年没有见面了。当初，为了替你避难，娘亲主张把你送到了偏僻的深山之中，让任何人都无法伤害你……如今阻碍你登上皇位，一统万民的势力，都已经被我通通铲除掉了，你只要好好的在这享受你的后宫三千的生活就可以了……”
　　白落雪无奈的点了点头，也大概了解到了自己现在的身份和周边的情形。
　　“――我是一个傀儡皇帝
　　――我是初来的，谁都不认识我，我也谁都不认识。”
　　“真是上天有眼，竟派我来做一个昏君。”白落雪在心中感慨万分。
　　突然，老妇人站值了身体，整理了一下自己的发饰和衣装，严肃地说到：“儿啊！你现在唯一的任务就是给我生一群孙子，让哀家享受一下的天伦之福。”
　　一说出这话，太后瞬间如同之前判若两人，眉宇之间都透露出一丝高贵，语气则暗含不可抵抗的威严。
　　她轻轻的拍了拍手，一群身着丝绸罩衣，玉锦绸缎，绣花长裙，头顶珊瑚珠钗，镶玉银饰，手携双蝶飞舞或鸳鸯戏水扇的绝色美人，向落雪含羞遮脸、轻盈漫步而来。
　　眼前各式的美女绝对比现代的影视明星的五官都要标致，表情更是风情万种，引人想入非非。
　　可是，一个更严重的问题是，白落雪以前是一个Gay，他都于任何一个女性都没有欲望，不管她们长得究竟有多美。
　　生孩子？可他一生信奉的名言却是：“去上别人，让别人怀上自己的种，还不如让自己被别人上，怀上人家的心肝宝贝。”
　　 

作者有话要说：日更，7.10完结，附送番外，亲们快快收藏……不是伪更，是修改几个错别字和无法显示的字，今天那一更，下午呈上……




2

2、女人真可怕 ... 
 
 
　　面对女人，望而却步；面对男人，如狼似虎。这就是白落雪的真实现状。
　　看着身前那一大群女人，他头痛万分！尤其是那个幕后策划者――他所谓的母后。
　　“儿啊！你看上了哪一个啊！今天你就让她给你侍寝。”太后正襟威色地说道。
　　什么？侍寝！
　　听到这一句话，白落雪恨不得躲到千里之外。
　　真的，要一个女人睡在他的床上，他宁愿自我牺牲睡地板。
　　要一个女人脱光衣服在他的面前，他宁愿穿上厚厚的十件棉袄。
　　要一个女人对他撒娇，他宁愿躲在墙角去哭，竖起白旗，表示自己性无能。
　　其实他是性欲过人的，只不过对上的是男人。
　　既然无济于事，只好……
　　“母后啊！你瞧她们各个都毫无特色，姿色平凡的难以入目，哪比得上你的儿子我国色天香；还有她们个个都弱不胜风的样子，以后给您生下的孙子又哪能健健康康……你说是不？”白落雪装出一副没一个看得上眼的样子，无奈的叹息。
　　“这么？说得是挺有道理的……那好吧，三天后，举国同欢选取秀女……已满十四，未满二十，未嫁的，通通都抓来给你慢慢的挑选，总会有合你心意的。”
　　听到了她的话，白落雪瞪大了眼睛，眼珠子都快要掉下来，心中只能哀声叹气的抱怨道：“怎么又是女人啊！还全国范围，十四到二十岁，那到底有多少人，还有多少是未成年啊――为什么就不选一批男人来服侍我呢！我的飞雁啊！你现在在哪里啊！”
　　白落雪想起昨晚与习飞雁热情的卿卿我我，脸渐渐红了。
　　而看在太后眼中，自己的儿子是因为自己的这一个举动和提议害羞了，自己也高兴的笑了起来，看来明年抱十几二十个孙子是有望了，要快点去订做一大批小宝宝装，长命锁，通灵宝玉才行……
　　这三天，是白落雪从小以来最痛苦的三天，一大群姹紫嫣红围绕着他在转。
　　美女们时不时露出丰满的胸脯，可他想要的却是胸肌。
　　美女们时不时假装摔入他的怀中，可他想要的却是摔入其他帅哥的怀抱。
　　美女们时不时睡到了他的床上，可他想要的却是那健壮的躯体给他偎依。
　　但后宫里不是女人，就是是太监，还以为会有个侍卫给他垂怜一下，可是他的母后却以妃嫔与侍卫会暗地私通的理由，把所有有鸟的通通都派守到了外边。
　　如今，连保护他的都是那阴声阴气的太监。
　　本来还以为会见到一两个高官大臣是美男子，谁知，朝廷女臣横行，男臣竟无高官。
　　白落雪的生活竟这样被女人毁了，彻底的毁了。
　　他有想过自杀死了算了，反正这生活毫无性福可言。
　　可是闻到自己这淡雅的体香，摸到自己那纤细的腰肢，圆翘的臀部，看到自己那绝色的脸蛋和迷人的小弟弟。
　　就这样死了，也实在太可惜了吧！
　　又一晚，夜深人静，明天就是选妃的日子了，这让白落雪怎样睡得着。
　　风吹得叶子飒飒的响着，突然一个黑影，在他的寝殿外时隐时现。
　　是刺杀，还是谋杀？
　　白落雪用被子紧紧的盖住自己的身体，慢慢移到了床边，准备好随时逃跑。
　　他紧紧盯着寝殿的大门，以防有一把刀凌空飞了出来。
　　然而，一阵凉风，却从白落雪的背后呼啸而来。
　　“落雪，落雪……”不知是谁？呼喊着他的名字，轻声细语的，却让白落雪异常熟悉。
　　突然，有一个人从背后用手圈住了白落雪，还咬住了他的耳朵。
　　白落雪整个人像触电似的一阵晕乎，他本想转过头去看看究竟是谁。
　　那人却说：“你等等先……“
　　一块黑色的棉布，从后面绕了几圈包住了他的双眼，让他什么也看不见。
　　男人继续啃咬着他的耳朵，手却在一件件的把他的衣服剥落，摸入他的肌肤，那炙热的手心，让白落雪的血彻底沸腾了，这几天被冷漠到一边的小弟弟，重新昂头提胸。
　　男人从他的耳朵，一直舔咬到了他的脖子，在他的脖子上吸出了一块块红印。
　　白落雪的身体被他的行为弄得不禁的颤抖，却又迫不及待，整个人只能用欲火焚身来形容。
　　他转过了头去，回吻男人的热情……男人把他扑倒在了床上，开始了一夜激情……
　　太监把昨晚，寝殿内传出了呻吟声这个消息告诉了太后，太后还以为他的儿子临幸了哪一个妃子，高兴地老泪纵横，一直叹息道：“儿啊，你终于懂事了。“
　　第二天早，随着公鸡的一声啼鸣，白落雪便醒了，但昨晚抱着他的男人却早已不知所踪。
　　白落雪还在如同享受般怀恋着他的味道，可等着他的却是他一生第一恐怖大事――全国选妃。
　　 

作者有话要说：更得快死了，今天好累啊……不过，明天当然准时奉上，各位不用担心。




3

3、皇帝选秀大会（补更） ... 
 
 
　　太后，早早的就来到叫白落雪快点梳妆打扮，白落雪吓了一跳，连忙在自己的身上扑上厚厚的粉末，以便遮住那惊人的红印。
　　太后闯进了他的寝殿，眼神向四周不知在寻找这什么，但什么都没有发现，当她准备失望而归时，却留意到了他儿的脖子上有一块淡淡的红印，脸上便露出了一个喜悦的笑脸。
　　“儿啊！你昨晚和谁睡了？”太后捂着嘴偷笑。
　　白落雪大惊，不知该如何回答，心想：“难道要把真相告诉她嘛，为了我的幸福。可是……”
　　白落雪犹豫不已，太后却再次发话了：“不用偷偷掩掩的，你喜欢哪一个妃子或是宫女，你就直接叫她来侍寝就好了，为啥还要人家先离去呢！”
　　太后为昨晚的剧情，理所当然似的自我发挥道。
　　白落雪无奈的点了点头：“是的，母后……”
　　“那你就快点梳妆打扮好，今天还有一件大事等着你去处理了！”
　　什么大事？白落雪疑惑的思考着。
　　然后，整个人瞬间的崩溃了，完全失去了之前的那一份闲适。
　　选秀大会！
　　一大群女人！
　　“谁来救救我啊！”白落雪在心中呼喊道。
　　白落雪万份不愿的被拖拖扯扯到了殿堂外，殿堂外人山人海，还通一色都是女人。
　　五颜六色豪华衣装，让人眼花缭乱；闪光耀眼的饰品，刺痛着人们的眼睛；混杂的香气，熏满了整个天际。
　　真敬佩上天此时还能和颜悦色，毫无反应。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”众女像狼一样，双眼发光的望着白落雪，发出的声音还娇喋得让人震悚。
　　“儿啊！放眼过去，有令你满意的吗？”
　　白落雪把头赚到了身后，拼命的搓揉自己的被刺伤的双眼，望也不想再望过去了。
　　他心想，再这样的话，他绝对会患上女人恐惧症的。
　　“儿啊！既然没有，那我就叫她们上来，给你一个个的请安，让你瞧仔细，好不！”
　　“不要啊――”白落雪在心中怨念万分，却不敢说出声。
　　他再三思索之后，只好做出了一个惊人的决定：“母后，我今生只娶一个女子为后，其他后宫三千便放了，好不？”
　　“什么？”太后差异于他儿子的行为，“哪个皇帝不是后宫三千的，你傻了吗？”
　　“母后，我并不想耽误她们的青春，我不会喜欢上她们的。”
　　“难道，你已经有喜欢的女子？”
　　白落雪无奈的点了点头。
　　“可是，你是皇帝啊！为了一朵花，放弃整个森林，你不怕被人笑话吗？”
　　“母后，难道这不是你曾经所希望的吗？父王只爱你一个，只牵着你的手，与你偕老。”
　　太后沉默了，眼中闪烁起了泪花。
　　“这既然你自己的选择，便随你试了！那你喜欢的女子，是何家闺秀？”
　　“这……吗？”白落雪即刻向人群后望去，搜索着一个抵箭牌。
　　一个女子穿着一身白衣，在人群中淡然的对他微笑，引起了他的注意。
　　她不像其他姹紫嫣红般如此的疯狂，她只是紧紧的注视着白落雪，眼神中还带有一些痴迷。
　　相对于其他人，看着也舒服了许多，也没有太大的抵触。
　　白落雪在心中叹息道：“就她吧！看她的样子，并不像其他女子一般难缠。今生，我注定起码会辜负一个女人的了。”
　　“母后，你有看见那个女子没有，清新脱俗，秀丽洁净，就像一朵天山雪莲。”
　　“她啊！的确是挺漂亮的。那你昨晚临幸的那个女子呢？”
　　“他！”白落雪唯有解释道，“我并不喜欢她，是她自己硬要缠过来的，她走了我更开心……”
　　“既然这样，那这个选秀会就散了吧！”
　　白落雪像被麻鹰追着的小鸡害怕的冲回了自己的寝殿中。
　　夜深了，今早选中的那一个女子，被太后派到了白落雪的寝殿。
　　“民女参见皇上！”
　　白落雪看着跪倒在地的女子，不禁赞叹道，世界竟然还有那么洁净的人，一点也不显得艳俗。
　　“平身。”
　　“谢皇上。”
　　女子从地上站了起来。
　　白落雪望着他，呆住了，心竟然砰砰乱跳。
　　那女子很高，似乎还比他高半个头；那女子的肩膀也很宽，总让人感觉到可以依靠；那女子的身上也没有他极其厌恶的浓香，反而有一丝阳光的味道。
　　那人就好像，他想念已久的习飞雁，他前世的男朋友。
　　突然，那女子一个转身，冲了过来，抱住了他。
　　“你还没想起我是谁吗？”女子抱着他，不！应该是个男人才对，他的声音充满了男人的磁性。
　　“你……你是飞雁？”白落雪转过头，望向了他，捏了捏他的脸，“但你以前不是这个样子的？”
　　“这只是个面具！”习飞雁把面具一扯，一个样貌英俊、刚强的而又万分熟悉的样貌出现在了白落雪的眼前。
　　“飞雁，飞雁，真的是你吗！”白落雪紧紧的抓着他的双手，害怕他的离去，眼中的泪水，不禁哗哗的落下。
　　“我的小妖精啊！不是我，还会是谁？”习飞雁，吻上了白落雪的唇，一切的动作都与那晚的黑衣人，来得相似。
　　“等等，飞雁，你先等等，为什么我和你会来到……唔……”习飞雁迫不及待的把白落雪扑倒在了床上，他已忍不住了，他们俩自从穿越了过来，就才只做过一次，还一点都不够尽兴。
　　他真的有点后悔，带着白落雪，穿来了这个朝代。
　　 

作者有话要说：下一章，便会交代，为什么他们俩会穿越到了另外一个时代。。。敬请关注。




4

4、完结+番外生子 ... 
 
 
　　“落雪，舒服吗？”激情过后，习飞雁问道。
　　白落雪泪眼朦胧，腰酸背痛地吻了一下习飞雁的脸道：“飞雁，你怎么回来到这的？还有我怎么会……”
　　习飞雁紧紧的抱住白落雪，手还不自觉地在他身上乱摸。
　　“落雪，其实这都是我的错了。”
　　“什么？”白落雪激动过度，翻了翻身体，却撞到了习飞雁的命根。
　　“痛……落雪，你撞到我那里了……”
　　听到他的话，白落雪整个脸红过胭脂似的。
　　“你快说，不许耍无赖！”
　　“遵命，我的落雪陛下。”习飞雁舔了舔白落雪的耳垂，看尽怀中人的害羞，才说道：“落雪，你都知道我们家是做什么的呢！”
　　“你们家不就是神棍！你当初还把我给骗上了床。”
　　“你怎么可以这样说为夫我呢？还有，当时你可是自愿的，做的时候还一副欲仙欲死的样子。”
　　“你……你，哼！”
　　“我们家其实是研究玄学的。那天我预测到，你在不久后会发生车祸。那我只好与天争锋，逆命的让你和那个白痴皇帝灵魂调换。我可是选了好久的，才发现这副身体是最适合你这个小妖精的。”
　　“那你又怎么会来到这？”
　　“还不是为了陪你……打破空间，来到了这个时空，我可是花费了九牛二虎之力啊！差点连命都给赔上了！”
　　“那那晚的黑衣人呢？”
　　“亲爱的，除了我之外还会有谁？”
　　习飞雁摸着白落雪娇嫩的皮肤，□渐渐的肿起：“亲爱的，我又忍不住了。”
　　“你……昨晚已经做了三次了！”
　　“你有听过小别胜新欢吗？”
　　“什么？？我和你才分开了一天！”
　　“一天啊！一日如隔三秋……”
　　“不要啊！”
　　番外：
　　白落雪今天被母后叫到了栖凤殿，抱怨了一顿。
　　习飞雁看见他回来后，愁眉苦脸的样子，关心道：“落雪，怎么了？一脸忧愁似的。”
　　白落雪无奈的摇了摇头道：“母后她又催我快快给他生个孙子了！”
　　“这……”习飞雁望了一眼白落雪和自己，不禁笑了起来，“两个大男人怎么生啊？”
　　“不就是……”白落雪郁闷的靠在了窗边。
　　习飞雁看着这一副良辰美景，真的想扑上去把他给吃干抹净，但又想到了一个更为严重的问题：“你不是想纳多一个妃嫔吧？”
　　“当然不想，可是……母后，那边该怎么办啊！”
　　“那就……”习飞雁奸笑了一声，“身为玄宗习家第二十八代单传，我决定用我家秘宝――龙延丹，为我心爱的妻子，排忧解难！”
　　“什么，龙延丹？”
　　突然，习飞雁拿出一颗金色的丹药塞入了自己的口中，再一个转身，抱住了白落雪，吻住了他的唇，再把丹药递入了他的口中，顶入了他的喉咙，“咕噜”一声，白落雪把丹药吞了下肚。
　　白落雪推开了习飞雁，不满地道：“你究竟给我吃了什么？”
　　习飞雁弄了弄自己英俊的发丝，甩了甩袖子，万般柔情地说道：“龙延丹！”
　　“这药吃了会怎么样？”
　　“就会……到时，你就会知道的了……先留着这个秘密，嘻嘻……”
　　习飞雁一个飞身，把白落雪扑到了床上。
　　“亲爱的，你可不能怪我哦，谁叫你时时刻刻都诱惑着我。”
　　一个月之后，白落雪发生了胃疼呕吐症状。
　　三个月之后，肚子微微的挺起。
　　五个月之后，他索性说自己得了重病，足不出门。
　　十个月之后，皇后诞下了龙种，普天同庆。
　　在这世间上只有两人知道，其实，那个娃儿，是皇帝陛下十月怀胎、辛辛苦苦给生了下来的……
　　 

作者有话要说：晚送上了，各位亲对不起了。。。下一个坑《兄弟禁恋》，今天深夜，准时开更。。。

