

第一章 暴雨

　　第一章 暴雨
　　
　　2012年夏天的一个傍晚，天色昏黄，气压低沈，厚重的乌云铺满了整个天空，大风把树叶吹的沙沙做响，空气弥漫著湿润的水气，是大雨将至的味道。
　　
　　古旧的竹木结构小楼在风中显得更加破落，二楼的窗透出橘色的灯光，透过窗帘，隐约有人影在窗前晃动。
　　
　　这是个典型的傣式竹楼建筑，小楼只有2层，第一层并没有房间，只有支撑二楼的木柱和通往二楼的木梯和一个铁笼，铁笼放在木梯的正下方，笼门大敞，里面并无活物，一堆锁链盘结在其中，锁链下压著个粗糙、布满划痕的项圈和一块已经看不出本来颜色的毛毯垫在笼底。
　　
　　小楼的二楼才是屋主的堂屋、卧室等房间，除此之外还有一个宽敞的晒台，晒台上几株娇小的秋海棠在风中摇曳，吊著的一盆紫色鸭趾草在风里做著锺摆运动，只有仙人掌不畏飓风，依旧静静的矗立著。
　　
　　一棵高大的酸角树紧靠著晒台，它在风中舒展著枝条，一串串、一嘟噜褐色的弯钩形荚果悬挂在枝头，好似无数铜铃在风中奏著无声的舞曲。
　　
　　酸角树下，有座十分小巧别致的白色塔状建筑，它高约2米，塔顶盘踞著一条龙型雕塑。它的正面是一个弓形大门，约一人高，门面朝正东，望向其中，即是一口清澈的井水，一长柄竹瓢静静的浮在井水面上。
　　
　　小楼座落在院子中央，整个院子被青砖砌成的高墙团团围住，墙边一排芭蕉树。一条鹅卵石铺成小路从小楼的木梯下蜿蜒至已经掉了漆水的木门前，墙壁上青砖间接缝和小路的石缝中长满了绿色的青苔。
　　
　　院墙外并不是想象中的村落，而是苍苍茫茫的原始森林，院门外的一条小径，通往两座山外的思小高速公路。
　　
　　院墙内，小路两边长满了茂盛茉莉，它们一株靠著一株形成了两道绿篱，护在小路的左右。无数洁白的茉莉花或盛放、或打著骨朵隐在深绿的叶间。
　　
　　几百株鸡蛋花树星落散布在院中，它们在疾风中剧烈的晃动摇摆，一簇簇的鸡蛋花怒放在枝头，茉莉淡雅的清香混著鸡蛋花有些腻的甜香被大风带向远方。一些已经盛开的花朵在大风肆虐下，从枝头落下，白色的花瓣躺黑色的泥土上十分鲜明。
　　
　　大雨终降，先是豆大的水珠零零星星坠下，之後，就变得越来越密、越来越急，最後瓢泼大雨覆盖了整个世界。
　　
　　雨水冲刷著人字形屋脊上的青瓦，落下後形成了一道雨帘，天色愈加昏暗。
　　
　　一种钝物拍打在肉体发出的声音在雨中变的越来越清晰，伴随著啪啪的击打声，还有一种痛到极致，终於无法隐忍而发出的呻吟声。
　　
　　这呻吟最初细不可闻，到了後来也越来越大，最後变成了凄厉却压抑的求饶声。
　　
　　隐约能听见一个声音在哀求：
　　
　　“求您──好痛──求求您──饶了我吧──主人──求您了──啊──啊啊──”
　　
　　窗外的雨丝千头万绪，下个没停，告饶声越来越弱，呻吟却未断。
　　
　　那声音渐渐抹上了情欲是色彩，似乎还伴随著急促的喘息声，以及淫靡的抽插声和肉体碰撞声。
　　
　　幽甜的花香弥漫在雨中增添了几许妖娆，每一棵鸡蛋花树下都冒出一团绿色的萤光，这些豆大的小光球仿佛感应到室内的淫靡，在大雨中不安的浮动跳跃，它们不断的向高空飞去，仿佛也在呻吟和挣扎，最终却被束缚在每一棵树冠所及之处，无法超出。
　　
　　院中那白塔型的水井内，泛著阵阵紫色的光芒，那光芒随著室内飘出的呻吟的起伏忽明忽暗。在大雨的掩饰下谁也没看到这神秘的光景。
　　
　　雨声渐小，那声音也慢慢在风中消散，当屋檐上的雨水变成一颗一颗的坠落时，夜已深沈，二楼的灯也突然熄灭，绿色的光球和井也同时沈寂下来，不再有光，天地间一片灰暗，只剩群蛙和夏虫在夜色中不知疲倦的聒噪。
　　
　　一串锁链在地面拖行发出的踉跄声打破了夜的沈寂。黑暗中一个模糊的身影从二楼的房间里走了出来，他的身後似乎还跟随著另一团黑影。
　　
　　先出来的黑影是一个高大健硕的男人，他是这竹楼的主人──刀罕，黑色的夜幕下，隐隐能见他凛冽森寒的眸子闪烁著冷漠的光芒，这个看上去还很年轻的男人手中提著一副金属手拷，手拷在黑暗中折射银色的金属光泽，他不耐烦的催促著他身後的人，那人曲著膝、四肢著地的在他身後爬行，撞击之声便来自这人脚上镣铐间链接的锁链。 
　　
　　“你在磨蹭什麽？爬快点！” 刀罕边说边抬起脚就踹了过去，那人被揣的重心不稳，身体软朝一边，但又急忙回正，加快了爬行的速度，他似乎十分疲倦、憔悴，却又不得不服从哪个男人的命令。
　　
　　在下到楼梯的中央时，他突然脚下一软，整个人头朝下的向下滑去。好在没滑几个阶梯，双手就拽住了木梯的两边又稳住了身体，但却也被吓的不轻，整个人爬俯在楼梯上竟然是再也起来不得。
　　
　　站在楼梯口上方的刀罕似乎也被他吓了一跳，大步的跟了下去，把他从楼梯上拽进自己怀中。
　　
　　“主人──对不起───”那人向刀罕道歉，他虽然说著卑微的话语，但声音柔和、悦耳，让人难以和卑贱的奴隶产生联想，他的双腿微微颤颤的抖著，站得十分勉强，若不是刀罕抱著他，他也许立刻又会瘫软下去。
　　
　　 “啧，没用的家夥──” 刀罕轻轻的骂了句，把人打横抱起，走下楼梯，来到笼子边，拽出那带项圈的锁链扔在笼外，又把怀里的人塞进铁笼内，再把那人两手从铁笼顶的两个间隙拽出，拷上手铐，最後把笼门关上反扣住，便转身上了楼梯。
　　
　　带著浓郁雨气与清淡花香的冷风刮过。走到楼梯口的罕打了个冷战，他缩了一下身子，迈著大步上楼走进温暖的室内。
　　
　　笼中的人扭了扭身子，调了个相对舒适点的坐姿，背靠著寒冷刺骨的铁栏杆，他的身体布满了纵横交错的淤痕和各种工具造成的伤痕，背上的鞭伤似乎还在流血，他的後穴里被插入的粗长的假阳具。
　　
　　一阵夜风拂过楼外挂满雨珠的树叶，引得一片水珠散坠入地，他在笼中不受控制的哆嗦著，也不知道是因为身上的伤痛，还是因为夜风太凉，又或是二者皆有之，无奈他的手被拷在笼顶，他只能曲起脚尽量的贴近自己的小腹，蜷著身体寻求一丝温暖。
　　 
　　他的头深深地埋在曲起的腿间，看不到脸上的表情，整个人就静静的靠坐著，一种极低的哭泣声渐渐的从哪个人的嗓子里哽咽而出，那哭声很小，很压抑，透著痛彻心骨的哀伤。蛙声在某个瞬间突然停了下来，整个世界似乎只剩下这压抑、悲伤的低泣声。 
　　 
　　“错了，一切都错了！这不是自己想要的！”一个声音在他的脑海中盘旋上升。
　　
　　“错了，全错了！”那声音越来越大，渐渐变成了一声声呐喊，好象要把他的脑涨开、撕裂。
　　 
　　不知又过了多久，那人的头抬了起来，满面湿痕，浮肿的双眼红的象只兔子，眼中却不再是无助的绝望和伤痛，黑色的瞳透著坚定，与某种决心，东方的天际依旧是一片黑暗，夜还很长。




第二章 缘起

　　　第二章 缘起
　　
　　“菩提树下，只有佛祖悟道，凡人依旧在沼泽中无法自拔”
　　
　　1999年春
　　天刚破晓，晨光透过薄雾轻洒在云南思小高速公路上，在高速路最外侧应急车道上停著一辆军用的吉扑车。车上并没有人，高速路左右两边都是苍苍茫茫，连绵不断的热带雨林，林中云雾氤氲，只有早起的鸟儿清脆地啼唱著。
　　
　　刀罕喘著粗气、迈著沈重的步伐行走在其中。各种草木密密层层的生长在这人类鲜少踏足的地方，它们是如此的繁茂和生机勃勃，遮天蔽日的参天的巨树随处可见。长满青苔、粗大的藤蔓缠绕在树杆上，矮小的灌木散布在林中各个区域，林中弥漫淡淡的树脂芳香，虽然这座大山只与高速路之间只隔著一座大山，身处其中却有与世隔绝之感。
　　
　　他身著黑色长袖体恤和军绿色的迷彩裤，腰间系著一条简约的黑色皮带，裤脚扎在高筒的防水皮靴中。手臂上绕著根二指宽的尼龙绳，绳的另一头系著个大麻袋，麻袋似乎非常沈重。被拖行过的地方压出很宽的一条痕迹，许多矮小的植物都被压断匐倒在地面。
　　
　　他越走越累，汗水顺著鬓角大颗的滑下，他抬起手来擦了擦额头的汗水，环视一番又抬头望了望天，周围的树木不似最初那麽密集，隐隐可见太阳已经升到了半空，他又看了看前方， 一颗高大的酸角树枝繁叶茂的矗立在不远处，树下竟然有一座白色的塔，刀罕知道那是一口井。
　　
　　“呵，老天也知道我口渴了麽？”刀罕轻笑著喃喃自语。心中却也感到甚为奇怪，是什麽人在此处修建了这样一口井呢？深山老林中的井？
　　
　　他望了望四周，各种热带植物茂盛的生长著，高耸入云的望天树，巨蟒一般的褐色藤蔓绕盘绕在树间，蕨类植物成片的生长在树阴下，地面被各种野草和苔藓覆盖著，一些红色的浆果点缀在其间，没有人来过的任何痕迹。
　　
　　他身边的一片矮小的灌木从里突然传来一阵沙沙的声音，枝叶也一阵摇动，一只团黑色的东西从里面一出跃而出，正好跳到他的脚边，原来是一只黑色的野猫，猫和人均被对方吓了一跳，猫尾巴上的毛全炸开来，喵的一声怪叫，又钻回了灌木丛，转眼不见了踪影。男人则轻呼了一口气，提到嗓子眼的心又落回实处，将已经抽出的刀插回系在靴筒的刀鞘内。
　　 
　　绷紧的神经骤然放松，疲倦的感觉似乎更甚了，他将手中的绳子往地上一丢，走向井边，一口清澈透亮的井水在斜斜射入的阳光照耀下闪烁著金色的鳞光，2尾黑色的小鱼似乎被探头进来的不速之客吓到，翻了个水花潜入了井底，不再露面。
　　
　　有鱼，水就应该没毒。刀罕合拢双掌捧起清凉的井水，低头喝了一口，顿时感到一阵清冽畅快，清甜的井水润进五脏六腑，所有疲劳似乎都一扫而空，身体变得轻松了许多。在又连喝了几口後，口中已不再干渴，他坐在井边决定小歇片刻。
　　
　　“若是在这样的地方盖座小楼，修个院子，该多好，想玩什麽都没人知道，院子里还要种很多的花和树，在芬芳中做爱、杀人不知是怎样的滋味，杀了人就埋在花下做肥料……”男人漫无边际的想著。
　　
　　刀罕并没忘记自己进山的目的，站起身决定继续前行，井在这片土地上是神圣而不可亵渎的，他决定带著麻袋再走几米，就在他弯下腰拿起绳索时，忽然有道金色的光晃到他的眼，於是他站住脚，眯兮著眼朝光线的来源望去，井顶那白龙雕塑上有块黄色的东西反射著耀眼的阳光。
　　
　　他想了想，走到一棵只有三指粗细的小树边，打开折刀利落的将树砍断，简单的削掉小枝仅留了根主杆，又回到井边，拿起那树杆对著那发亮的玩意桶了几下，一片东西顺著弧型的井盖滑了下来，拾起来发现是块打著圆孔的月芽型黄铜片。
　　
　　这铜钱大小的黄铜片正反两面都雕刻著奇怪花纹，那复杂的纹路雕刻的十分流畅，刀罕并没有想这东西是什麽，又是做什麽用的，他只觉得这东西做工很是精巧、漂亮，看上去非常讨人喜欢，他举著那片儿，闭上一只眼，对著阳光左右打量了一番，越发觉得这片儿很符合自己对项链的审美，於是将自己脖子上的黄金链子解开，将这黄铜片穿了过去，再戴回颈间。 
　　
　　“也不知道戴上好不好看。”他自言自语的说道，脑中灵光一闪回到井边，井水不就是一面好镜子麽？
　　 
　　於是他再次探头进井，一手握著胸前的铜片对井而视，一道光从项链里射向井盖的内顶，又立刻被折射向水面，似乎一直射进了深不见底的井底。平静的水面突然开始扭曲，这扭曲有若涟漪层层荡开，整个空间都开始旋转变化。
　　
　　他被这奇异的变化的吓得往後一倒，跌坐在地上，井边的景致竟然全变了模样──一个精致的院落和小楼赫然出现在他的面前。 
　　
　　他万分惊讶的望著这一切，以为自己进入了梦境，捏了捏自己的脸。哎！疼呢，是真的……
　　
　　他站起身来，在院中环绕了一圈，一切都是那麽安静，他踏上通往二楼的木梯，站在晒台上向周围望去，阳光静静的洒下来，青瓦的顶，木制的梁，青砖砌成的高墙，一切都是那麽和谐，完全符合自己理想中最完美的院子啊。
　　
　　他走进小楼内，发现每间屋子里都是空荡荡的，没有家具也没有人，楼不象新建的，但却是一尘不染的干净，他兴奋的在屋里几间小屋中来回巡视，这小楼好象知道他的癖好一般，除了几间大屋光线充足，中间还有两间一大一小无窗的黑屋，其中小的那一间只有1平米大。顶上还有一根粗梁，他想这梁不正是吊人的好东西麽，这一切都太令人开心了。
　　
　　他在屋里院子里来来回回的跑了几圈，终於想起，自己的麻袋不见了。於是推开院子的木门，这也是这个院子唯一出口的，一眼就见到躺在草丛中的麻袋。他刚将踏出门槛，感到自己似乎穿越了一层看不见的透明屏障。待他回过头来一看，那里还有院子小楼，只有酸角树和井在正午的阳光下静静的矗立著。
　　
　　他瞪圆了眼，仿佛要把空气看穿一个洞来，接著他狠狠的抽了自己一巴掌。
　　
　　“啊！”立刻疼呼出声，的确不是在做梦啊。
　　
　　他呆站著，倒退了两步，又前进绕著圈走了几步，最後掏出胸前的项链。跑回井边探身进去，光芒再次射出，空间再次扭曲……
　　
　　────────────────────────────────────
　　
　　“妈也是为你好……上次哪个姑娘真不知道你那里不满意，她家又有钱，还有上次……你也不小了，怎麽老让妈这麽超心呢？你知道隔壁王阿姨……” 妇人喋喋不休的拽著自己儿子的手念叨著。
　　
　　“妈,我马上要去上班了”唐加打断妇人的话，老妈的唠叨和所谓的关爱似乎就象一条巨蟒从他的脚边一圈圈盘旋而上，最後在颈项间收拢，鲜红的信子在他眼前摇晃著，唐加觉得自己已经无法呼吸，马上就要窒息而亡。
　　
　　“不是叫你去请假了麽？你快去收拾一下，特别是你那头发，留那麽长成什麽样子，就和个二坯子似的，早就叫你剪了，你这孩子怎麽就不会听话呢？一点都不让妈省心，真是，唉！那女孩子她爸是财政局的副局长，她也是公务员,妈见过她,一脸贤淑的模样，虽然人长的胖了点，但她……”
　　
　　妇人并没有注意到儿子的情绪变化，她的嘴飞速的张张合合，不停地说著，无数的字好象竹筒倒豆般倾泄而出，唐加仿佛看见那些字在空中堆积，最後积聚成一座大山似的罩压了下来；又好似唐僧在孙悟空耳边叨叨的念著紧箍咒。
　　
　　唐加头疼的看著滔滔不绝念个没完没了的妈，心中越发的焦躁难耐。
　　
　　“自己要疯了，要疯了！” 再也呆不下去了，再多呆一秒一定要疯了。唐加在心里无声的呐喊著。
　　
　　 “妈，我不去！”唐加狠狠的说，边挣开了老妈的手向抓起沙发上的包，就要离去。
　　
　　“你想叫我们唐家绝後麽?!”妇人沈著脸放出了重话，脸色也变的更加阴沈。
　　
　　“妈…你说的什麽话啊？我只是现在还不想结婚,你别老催我好吗?”他努力控制自己的情绪，口气还掩不住他万分烦躁的心境。
　　
　　“老唐，你也别坐著不说话啊，儿子虽然不是你亲生的，但好歹他也跟你姓，你也帮我劝劝他啊……”妇人转头向正在沙发上抽烟的老头训斥。
　　
　　“我走了”唐加已经背好了包推开了门。
　　
　　“加加，你给我回来，我还没说完呢!喂!臭小子!你要不回来以後也就别回来啦！” 妇人扯著嗓子吼道。
　　
　　“不回就不回，我早就不想呆这家里了，你们什麽也不知道,你儿子一辈子也不会结婚的，你儿子不但是个同性恋，你儿子还是个被虐狂！”当然，这些话他也只在心里想想，打死他，他也不敢说出口，他只是逃也是的冲进了下楼的电梯。
　　
　　坐在沙发上，始终一言不发的老头把抽到头的烟按进烟灰缸，站起身对那妇人说，我出去走走，然後转身出了门，关门时妇人听到门外传来一声沈重而无奈的叹息。
　　
　　两年後，城市中，华灯初上，车流如织，高楼林立，无数的窗透著光，人们忙碌著各自的生活，在某扇窗後，唐加坐在电脑前，开著QQ视频，指尖在键盘上飞速的跃动。 
　　
　　“唐加，你是我见过最帅的男孩。”他的QQ上显示著甜蜜的话语。
　　
　　电脑前，这个对著视频的这个快三十的男人竟然有些脸红。虽然娃娃脸的他经常被人称赞可爱，但和最帅、男孩应该已经不沾边了吧，但在听到对方的恭维，他还是有些飘然。
　　
　　但还是在键盘下按出“呃──你比我帅多了。”
　　
　　“唐加，你见过热带雨林麽？作家不是都爱旅行麽？”
　　
　　“没见过，我也喜欢，不过最近比较忙……”
　　
　　他脑海里浮现出电影《阿凡达》里那如梦如幻、郁郁苍苍的大森林。旅行麽？很就久没去过了，天天都宅在家中赶文，自己的编辑就和讨债鬼一样天天追在屁股後面要文，冲榜，拉票，写文似乎成了他生活的全部。
　　
　　“唐加，你爱吃水果麽？蜜波萝，马利干，牛心果，羊奶果你喜欢麽？”
　　
　　 “没，都没吃过。”
　　
　　水果这东西虽然对唐加来说是可有可无的，但对方说的那些水果，别说吃过，就连名字都是头一次听到，似乎挺有意思。他心痒痒的想著，是该出去走走了，到外面呼吸呼吸新鲜空气，踏踏青山绿水似乎也不错，也许还能展一段开新的恋情。
　　
　　 “呵呵，没吃过吧？我这还有好多你从来没见、过没吃过的东西。你来，我带你去吃傣族的烧烤，吃各种热带水果，我们还可以去森林里看野象，住树屋。” 
　　
　　“我这边还有两篇文马上要完结了，等忙完这阵……”
　　
　　他纠结的想著：“去不去呢？他想到对方只是个聊了一星期不到的陌生人，还是那种的论坛里认识的。但是，好想去呢，好矛盾！”男人的心开始动摇。
　　
　　“唐加，我有一栋小楼，你来我这里，我们可以玩各种你喜欢的SM。我还有一个很大的院子，我们可以在阳光下做很多爱做的事，来麽？”
　　
　　“……”
　　
　　噗，爱做的事？那家夥真是太直白了……露天做爱是什麽感觉？
　　
　　……不过要是被别人看到怎麽办？
　　
　　“你家只有你一人麽？”
　　
　　唐加突然想到：自己几乎都把自己的三代家谱都告诉了那人，那人却还是第一次说到自己。本以为自己和那人会是永不相见的陌生人，没想到却越聊越熟，平行线也有交会的那一天麽？
　　
　　“我一个人住，恩，没有别人。你一个人孤单的生活在哪个城市，不觉得寂寞麽？作家不是都需要采风麽？老呆那里会灵感枯竭啦，快来，我等著你！”
　　
　　“最近真的很忙……”
　　
　　寂寞麽？早就习惯了，自那次後，他母亲又和他闹了几次，最後他和母亲狠狠的大吵一架，东西也没收拾就甩门而出，他再也无法继续忍受母亲的念叨，在离家很远的地方，一个叫高基小区的楼盘里买了一套电梯公寓，独自居住，几乎和家里断绝了来往，自从靠写小说出名後，他把工作也辞了，专心宅在家里写文。
　　
　　对方也是一人住，那人也和自己一样寂寞麽？他心里默默的想著。
　　
　　日子在不经意间飞速的流走，他们聊的越来越热亲密。
　　
　　“加加，我想你！做我的奴隶吧！”
　　
　　“加加，叫声主人来听听”
　　
　　“加加，你想被捆起来，然後……”
　　
　　“加加，我想你……”
　　
　　唐加对自己这瞻前顾後的懦弱性格也很不待见，他也知道作为一个男人，做事不说需要雷厉风行，至少也应该果敢一些，但在感情上他却总是和个娘们儿似的，弄的自己到了二十七岁还是单身一人，天气一天天的热起来，唐加的心随著天气一天比一天更加躁动不安，在纠结了近一个月後，日历上显示再过几日就立夏了，他也终於下定决心。
　　
　　“主人，我买了明天的机票，您来接我麽？” 
　　
　　“当然，我当然会来接你，以後你就是我可爱的小奴隶！”远在千里之外刀罕冰冷的眸中露出一抹难以察觉的笑意……
　　
　　终於到了见面的那一天，天空碧蓝，轻风抚面，虽然太阳很大，但有风也不觉得很热，一棵高大无比的菩提树立於天地之间，裸於地面的老树根虬髯盘结，向四周伸延著，它们扣入大地，支撑著几人都难以合围的树茎和巨大的树冠。
　　
　　那树犹如上天栽下的一棵巨伞，树上枝繁叶茂，心型完美的树叶在微风中翼翼颤动，每一片树叶似乎都闪耀著绿色的光芒。
　　
　　树下，浓荫匝地，一个高大的男人站在那里，痞痞的朝他笑著，在那一刻时间、空间、万事万物全都静止，只有雷鸣一般的心悸在身体里无限的爆炸开来，他贪婪的看著这个男人，高大健壮的身材，轮廓分明的脸颊，挺拔的鼻梁，古铜色的肌肤。男人双手一摊开，他放开行李冲了上去，两人紧紧相拥。
　　
　　传说中释加摩尼在菩提树下悟道，他们亦在菩提树下相见，命运却将他们带向不同的方向。
　　
　　“欢迎你的到来，我可爱的小奴隶”男人用磁性的声音在他耳边低吟，感受到对方微热的鼻息熨过耳垂，唐加的身子不受控制一阵战栗。
　　
　　他以为等待自己的是甜蜜的恋情，浪漫的旅程以及刺激的SM游戏，他却不知一切与他的想象是如此的不同，这个貌若天神的男人带给他的竟是无尽的折磨与羞辱，地狱已在他们的脚下铺开巨网。




第3章 晨曦 （SM）

　　第三章 晨曦
　　
　　“太阳已经升起，他却依旧在地狱”
　　
　　第二日，世界一片朦胧，东方还没有露出阳光，鸡蛋花树每一片叶尖，都挂著雨珠，隐藏著淡淡的夜气。待到红色的旭日冉冉爬上远山时，雨珠里闪出各样的光辉，渐渐幻成了晓色。 
　　
　　刀罕顶著一头蓬乱的发，伸著懒腰打著哈欠走到笼前。他打开唐加的手拷，把唐加从笼子里放了出来。给他带上项圈，又将他的双手在背後拷好，然後在唐加面前站定，掏出自己的阴茎。 
　　
　　“舔！”男人发出简洁的命令。
　　　　　　　　　　　　　　　 
　　“是，主人”唐加轻声回道，跪在男人腿间，顺从的张开嘴，将那粗大的阴茎纳入嘴中，用舌头轻轻的添舐口中的巨物。
　　
　　男人下体特有的麝香味扑面而来，让唐加有些情动，下体条件放射性地慢慢立起，男人半眯著眼，享受著唐加的服务，他俯视著他，发现他的变化，发出嗤嗤的笑声。
　　
　　“呵，真够淫荡的，管是舔舔就那麽兴奋，看来昨晚还没把你草够啊。”
　　
　　男人拽住他的头发，加快节奏，在他的口中猛烈的抽插，唐加感到自己嘴角已经涨裂开，喉咙被顶的有阵阵反胃的感觉，却只能从嗓子里发出低沈的呜咽，透明的唾液从他的嘴角滑下，在男人恶意的羞辱下，唐加意识到自己的样子是多麽的低贱和淫乱不堪──赤裸著身体跪著给人口交，身体里还插著按摩棒，脖子上带著狗用的项圈，双手被拷在身後，脚上也被镣铐锁著，在这样的状态下，自己的下体却变硬了，身体也变的有些热度，唐加闭上眼继续卖力的侍奉著他面前的男人。
　　
　　一只雄性红胸啄花鸟在酸角树的枝条间跳跃著，不时地发出清脆的啾啾鸣叫声，白色的阳光照耀著这个世界，啄花鸟蓝色的羽翅在阳光下湛湛发光，唐加却感受不到一丝阳光的热度，凌辱还在持续，男人的粗大在他的口中进进出出，发出扑哧、扑哧的水声。
　　
　　唐加的意识开始游离恍惚，他感到浑身上下没一处舒服，肌肉和骨头似乎都在疼，特别是头，简直要裂开一般，也许发烧了？他昏昏沈沈的想，嘴里的活儿却不敢停歇，更加卖力的动作，希望他的主人能尽早发泄，自己也能从中得到解脱，他的眉间不自觉地紧紧蹙在了一起，膝盖梗在冰冷坚硬的地面越发的僵直疼痛，身体越来越冷，腿间那半硬的东西早就恹恹的软匐了回去。
　　
　　在他口中肆虐的男人看他一副痛苦，却极力隐忍的摸样只觉得愈发的兴奋。
　　
　　终於一声满足的叹息声从刀罕口中溢出，一股灼热的液体从他的下体迸发出来，腥气的白色浊液充满了唐加的口腔，唐加却只能温顺的吞下，又仔细地将男人的下体舔舐干净，才老实的低下头，眼帘微垂著，视线凝视著地面，就那麽闷声不吭的静静跪著。
　　
　　他想今天刀罕的心情不错，只是在他嘴里泻了一次并未在做其他。若是往日，也许下一刻就是滚烫的热尿浇到脸上。
　　
　　“把屁股撅起来，腿张开。”
　　
　　唐加立刻乖巧地俯下上半身，侧脸著地，按男人要求的姿势跪好。
　　
　　刀罕弯下腰伸手捏住唐加後穴外露出的假阳具的手柄部，毫不怜惜的一把将那粗长的玩意抽出。
　　 
　　“嗯──”唐加情不自禁的发出一声痛呼，下一刻又咬紧唇，强忍身体强烈的不适感，被插了一夜的东西骤然被抽走，穴口根本无法马上闭合，清冷的晨风就那麽冷冷的灌入其中，他连打了几个冷战，努力收紧穴口，却感到有液体从中缓缓流出。
　　
　　“好了，自己收拾一下，我在二楼等你”刀罕戏谑的在他屁股上拍了一巴掌命令道。
　　
　　“是，主人”唐加有些木纳的回道，转过身爬向院子西南角的厕所，细碎锁链声随著他迟缓的动作轻响著。
　　
　　罕望著他的背影蹙了下眉，点燃一只烟，重重的吸了一口，他觉得今天他的小奴隶和平日有些不同，却又说不清到底那里不对，难道是自己终於腻了？不过这没有关系，新的猎物也快落网了。
　　
　　阳光照在刀罕的身上和脸上，为他镀上了一层肃穆、圣洁的金色，刀罕觉得身体渐渐的热起来，毛孔在阳光下张开，汗水微微地渗出，他没有动，只是望著唐加，目光有些空茫，意识在缈缈升腾起来的白烟中恍惚起来。



第4章 回忆 （虐）

　第4章
　　
　　刀罕的思绪回到那次在山里埋尸後，他在小院里住了一夜，才回到家中。

　　他走进家门，却见老父一反常态的坐在竹编的小圆凳上，弯著腰，低著头，默默地吸著水烟筒，一室寂静，只有水烟筒里发出咕──咕的声音，他想父亲在田里正需要人手的时候，没有去田间插秧，却留在家中，似乎在等自己？是发生了什麽事麽？

　　 父亲听到脚步声，抬起头来，吐出一口乳白色的烟雾，用沙哑的声音说道：
　　
　　“老佛爷昨夜得到了神的旨意……”
　　
　　他的父亲凝视著他，表情充满了矛盾，激动中带著一缕惆怅，顿了顿才又缓缓说道：
　　
　　“上一届的森林守护者已经回归了神的怀抱，你是新的继任者，你的部队佛爷也通知了，以後工资还是照常发，而且佛爷那边还会额外的给你一笔费用，每天你只须住在山里，每天巡视几圈就好了，如果还有不清楚的可以打电话向佛爷请教，这是号码，有什麽需要只管和佛爷他们说，他们会尽量的满足你……”
　　
　　听到这个意外的通知，刀罕才知道原来守护者真的存在，那个被自己杀掉的淫荡的男人原来没有撒谎，他真的是森林的守护者，看来果然是天意麽……
　　
　　他很快自己接受了自己的新的身份，又向佛爷要了一匹马，并请人在离自己发现水井的几百米外盖了一间竹楼，就这样光明正大的住进了山里。
　　
　　唐加是他第几个奴隶，他记不清了，但唐加绝对是他玩的最久的一个，在他过去的十几年生涯中，他钓过无数的猎物，唐加在这些猎物中应该算是最矜持的一个吧？几乎说尽了他一生中知晓的所有甜言蜜语才将人骗来此处。
　　
　　而其他的男孩不过是看到他的照片或视频，有的甚至是听到他的声音後，就好象飞蛾扑火一般欢快的奔他而来。 
　　
　　那些猎物中，有的他觉著不满意，见面後就直接散了，那些男孩走的时候是那麽的沮丧，却不知正因为如此捡回条小命儿。
　　
　　剩下他看著满意的男孩被他带回家中，那些比较温顺或懦弱的，他玩个三五天，至多三五个月也就腻味了，而有的在和他相处一两日後，发现他那天神般面孔下恶魔的本质，或闹腾开来，或拼死反抗，不管温顺也好、还是挣扎反抗的，最终都未能逃过被他虐杀的命运，这小院现在说是巨大的坟冢也不为过。
　　
　　唐加虽然很温顺，但也不是没有试图逃跑过，只是没有一次成功，每次出逃被抓回来後，都是一顿好打，但过不了多久他又开始蠢蠢欲动，妄图逃跑，惹得刀罕暴怒不已，几次都起了杀心，但都在最後一刻及时住手，唐加才有命活到今天。
　　
　　记得唐加刚来的那年冬天，唐加又一次出逃，半小时之後又被他捉住，他的用锁链将唐加的双手捆住，系在马後，一路拖了回来，山林里虽然都是泥地，地面也少有锋利的石块，但林间各种带刺的灌木、裸露在地面盘根错节的树根，以及崎岖坑洼的地形还是让唐加遍体鳞伤，体无完肤，那一次让唐加在床上躺了足足一个月。
　　
　　也是因为那次唐加的出逃，他找了一副镣铐用焊枪焊死在唐加的双足踝上，那一次唐加的挣扎可谓是前所未有的激烈，但，等链子完全焊死在他脚上後，他便彻底的老实了，後来也都乖乖的叫做啥就做啥，除了偶尔在眼底闪过的一些意味不明的神色。
　　
　　为什麽没杀唐加，平日里他并未细细的思考过，也许是因为得来不易，也许是因为唐加的相貌十分可爱，那双黑色眼眸如同那井水一般清澈，有时候甚至能从唐加的眼神中看到一种悲哀却充满了爱意的目光，那种感觉很象小时候他养的一只土狗，不管平日里对它又踢又打，只要对它招招手，还是把尾巴摇得跟螺旋桨似的欢快的扑向自己。那条狗最後怎麽死的他不甚记得了，只记得那是自己唯一喜欢过的活物。 
　　
　　唐加应该算得上温柔、羞涩且隐忍的，对於自己施加在他身上的那些非人的虐待，只有痛到实在难以忍受时，才会发出低低的求饶声──主人，求你，主人……那低沈而压抑的声音每次都让刀罕更加兴奋，就好象在燥热沙漠中出现的冰泉，又似冬日的暖阳将自己温柔的包裹。
　　
　　刀罕想唐加是聪明的，因为那些被打了几下，就发出杀猪似的嚎叫的人都被他割了舌头，然後慢慢的、一刀一刀的刺入那些人体内，再慢慢的拔出，当鲜红的血液从伤口中如泉水一般喷涌而出时，那些被捆绑住的身体都会剧烈的抖动、挣扎、抽畜，直到死亡来临的最後一刻……
　　
　　每每此刻他总感觉到无比的快意，脑中就好象达到高潮时一样，只是不是一片空白，而是一片血红，那种红色铺天盖地的袭来，将一切烦躁的事物都淹没下去，当一切归於平静後，他再次感到空虚和寂寞一点一点的从心底冒出，最後溢满整个世界。

　 他想自己身边是需要一个人陪伴著的，但被人陪久了，又会感到莫名的烦躁和不安，於是他只能把人杀掉，又开始新的捕猎，再虐杀，再捕猎周而复始的轮回著，这难道也是神的旨意麽……

　刀罕迷茫著，却又无法逃出这个怪圈。
　　
　　 “主人……”刀罕耳边传来一声轻唤。
　　
　　他从思索中回过神来，唐加规矩的跪在他的身边，垂著头。
　　
　　刀罕感到一阵莫名的焦躁，脸上却非常平静，他深吸了一口手中已经燃了一半的烟，弯下腰，用手捏著唐加的下巴，迫使他抬起头。
　　
　　唐加眼中闪过一丝惊慌，但很快隐了下去，他细微的表情变化一丝不落的映入刀罕的眼底，他很满意的邪邪笑了一下，用醇厚而磁性嗓音命令道：“把舌头伸出来。”
　　
　　唐加怯怯的伸出小舌，他知道每当刀罕露出那样的笑容，就该自己倒霉了，果不其然。
　　
　　“唔──啊！！！”唐加发出痛苦的悲鸣，他的身体仿佛触电一样猛烈的颤抖卷曲起来，原来刀罕竟然将烟按在了他的舌上，尽管在接触的一刹那，通红的烟头就发出滋的一声熄灭了，随後烟头也被刀罕随意的扔掉，但唐加舌上当即被燎起了一个巨大的水泡，眼框中也盈满了泪水。
　　
　　刀罕非常乐於见到唐加痛苦的表情，在唐加痛苦的叫出声後，他的心中的焦躁得到了宣泄，脸上的笑容却消失了，他面无表情的捡起拖在地上扣著唐加项圈的锁链，又拍拍唐加的头轻声道，“好了，别嚎了，跟我上楼。”


第5章 绳束

　　第5章 绳束
　　
　　“是，主人。”
　　
　　唐加强忍著舌头上被烙过火辣辣的疼痛，他放下捂著嘴的手，撑在地上，跟随在刀罕的身後爬上竹楼，晶莹的泪珠静静的大滴坠下，在他身後的地面断断续续的留下一串潮湿的小点。
　　
　　上楼後，刀罕在前廊脱下脚上的凉拖，然後穿过堂屋进入的卧室，唐加在堂屋门口先用毛巾将手脚仔细擦净，才跟了进去。
　　
　　卧室的地面铺满了竹篾编织的竹席，整个房间非常简单，没有任何家具，只有最里面放置著一个棺材大小的木箱，木箱边放著一个白色的大铁皮盒，房间的中部铺著绣有深蓝色花纹的被褥和枕头，墙上挂著一把猎枪、马鞭，和一把长刀。
　　
　　刀罕走到箱子边，打开白铁皮盒子，盒子里摆满了各种令人生畏的道具和绳索。
　　
　　刀罕漫不经心的在里面翻捡， “今天乖乖地呆家里，晚上我给你带你最爱吃的包烧沾喃米和糯米饭。” 
　　
　　“谢主人……”唐加僵著身子，轻声回答，他想问刀罕，今天不用去巡山麽，但又怕刀罕生气，最後还是选择闭口不言。
　　
　　刀罕拿起一根比早上那支还要粗大的按摩棒硬生生的顶进唐加的後穴中，又让唐加自己把导尿管插入前端，导尿管的另一端连接著一个塑胶的袋子。
　　
　　早晨刀罕吩咐他自己收拾的时候，他已经在厕所对自己做了灌肠，又在井边冲洗了身体，最後在後穴里涂抹了厚厚的润滑液，但那按摩棒实在是太过於粗大，对他而言依旧是不小的负担，他抿著唇、蹙著眉，忍受著异物塞在体类的不适感，以及舌上传来的持续疼痛。
　　
　　刀罕拿起一根很长的棉绳熟练的对折，对折的那一端留出一段距离，打了个大活扣，然後将绳结搁在唐加的颈後分开绕至前方，再从腋下分开在唐加手臂上绕了三圈直至手腕，在手腕处又绕了一圈後，把绳子别进腕间的绳圈抽出，而後让唐加把双手反剪在身後。
　　
　　捆绑的过程中，刀罕的动作是优雅而有条不紊的，他神情专著，不紧不慢的抽拉、疏理手中的长绳，棉绳在他手中仿佛有了生命，灵活的缠绕上唐加的身体，构成一幅带著淡淡的残酷，却诱人的画面。
　　
　　俩人触碰的肌肤传递著彼此的温度和气息，刀罕把唐加的头掰过来，深深的吻上，他肆意的舔弄著唐加受伤的舌，啃咬著唐加温软的唇舌，直到唐加的身体完全软在自己怀中，一双大眼泛起了薄薄的水雾，气息紊乱，才放开唐加。
　　
　　“今晚你就会有一个新伴了。”刀罕盯著唐加的眼睛，突然开口道，看唐加依旧懵懵的没太多反映，又低下头来继续手上的捆绑工作。
　　
　　唐加顺从地任凭刀罕摆弄自己的身体，他张了张嘴似乎想说点什麽，但最终只是做了个口型，话到嘴边又咽了回去，一双乌黑的眸露著悲凉的神色，他默默的注视著从窗外斜射进室内的一束阳光，细小的尘埃颗粒在光束中自由自在的浮游著，室内除了O@的抽动绳子的声音，不再有其他声响。
　　
　　刀罕用两股绳将唐加的双手反复缠绕几圈捆死後，将绳穿回後颈部预留的绳扣中扯紧，再将两股绳子顺著脊柱垂下，分别绕过连接颈部与双腕的绳子，从唐加後背绕过胸前又返回身後，再以次重复上一步的步骤，不一会唐加的手腕和身体就被绳子分成数段。
　　
　　经过这样的捆绑後唐加的上半身完全被固定死，丝毫动荡不得，呼吸也有些难受，才过了几分锺唐加就感觉绳子陷入了皮肉中，青色血管从苍白的肌肤下浮显出来，扭扭曲曲，肌肉变得有些酸麻，血液在血管中堆积起来，身体表面的温度似乎在急速流失，下半身却有一股热流在沸腾。唐加不禁有些厌恶起自己被调教得只要被捆绑就条件反射的兴奋起来的身体，他眉间紧锁，继续咬著牙，一声不吭的忍受著。
　　
　　刀罕拍拍手，将唐加转了个身，满意的看著被自己捆绑好的唐加，仿佛一个画家刚画完一副自己满意的作品，他微微眯著眼审视自己的作品：白皙柔软的肌肤被紧致的红绳束缚，那个样子虽然看了多次，还是让人觉得血脉喷张。他不禁喉节上下轻滑了一下：“真是可爱！”，眼里难得露出了一点笑意。
　　
　　他打开身边的木箱，让唐加自己睡进去，箱子刚好一人宽，唐加躺下後刚好占满了整个空间，侧边有一个硬币大小的透气孔，箱子底部垫著厚厚的被子，显得十分柔软，唐加仰面躺著，即便身下是柔软的垫层，被捆在身後的手还是因为身体的重量压迫，导致胳膊被拉扯的特别难受。




第6章 箱中

　　第6章
　　
　　唐加在箱中听到刀罕关门的声音，而後室内就陷入一片死寂。
　　
　　箱子里虽然留有透气孔，但依旧十分闷热，时间一分一秒过去，唐加静静的躺在一片黑暗之中，他睁著双眼，渐渐地适应箱中的黑暗，微弱的光线从木箱的接缝和透气孔射入，依稀能看到箱子顶部的木纹，唐加用眼睛描绘著纹路，默默忍受著身上的煎熬，胀满後穴的按摩棒每隔半小时就会释放一阵电流，身体内部仿佛被千针万刺一般麻疼不已，他如案板上刚褪去鳞片的鱼儿一般，上下的弹动，却避无可避。
　　
　　时间不知又过去了多久，他只觉得全身酸疼的厉害，口中也异常的干渴，於是扭动身体左右磨蹭，嘴中发出无意识的几声呻吟，绳索捆的很结实，完全没有松动的迹象，反而让他蹭出一身薄汗来，整个身体黏黏糊糊更加难受了。
　　
　　他努力的在箱中扭转身体，小心翼翼的避免牵引到下体的导尿管，但侧卧也无法让他舒适，一侧的胳膊的疼痛似乎减轻了，可就苦了另一侧，於是他再次扭转，俯卧下来，这一扭转，导管立刻被带动，在体内刺的更深了，体内的按摩棒又开始准时放电，唐加顿觉深坠地狱，疼痛猛烈的袭来，嘴中再也忍不住发出狂乱的哀鸣，好一会，他才喘著粗气，再次小心翼翼的翻回身体，再也不敢胡乱的翻动。
　　
　　他想，自己当初怎麽就那麽笨？放著好好的人不做，巴巴地跑过来给人做奴隶，还以为刀罕就是自己的挚爱，还以为自己寻到了一生的幸福。
　　
　　在进入这个院子一刻起，他便失去一切自由，在日复一日的折磨中，在做人的尊严完全被刀罕践踏在脚下，在活著比狗还不如时，还抱著不切实际的幻想，认为那是爱的折磨？
　　
　　诚然，他是喜欢SM的，但SM并不等於无休止的伤害，不等於他不爱自由、不爱平等，也不等於他不再是一个人，更不代表他就不需要尊重和爱！
　　
　　早就该看透了不是麽？在这里，只有非人虐待，只有痛苦的折磨，刀罕从未把自己视为一个平等的人类，更别说爱过自己，自己只是他泄欲的一个物件，没有人格，没有尊严，没有思想，有一天被玩腻了，就会像其他奴隶一般，被杀掉，被埋在树下。
　　
　　他，毁了自己的人生！
　　
　　逃出去！一定要逃出去！自己一定要报复，要让他也尝尝这生不如死的滋味！让他也试试这没日没夜的折磨！
　　
　　唐加在心底暗暗的发誓，但发誓对於他身处的现状完全没有任何改善，他的身体依旧被绳索无情的束缚著，被禁锢在狭小的木箱里活受罪，当年一个错误的抉择，让他走向了地狱，这能怪谁？
　　
　　他长长的叹了一口气，闭上双眼，企图睡去，让时间过的不那麽难熬，肚子里却咕咕作响，胃中微微的绞疼，真的很饿啊，他无奈的想著，这样的日子什麽时候才是个头？
　　
　　又过了许久，他的感官变得越来越麻木，终於慢慢的陷入半昏睡状态，可是，每当电流窜过身体时，还是忍不住痉挛，呻吟，即便是在昏睡中。
　　
　　当又一次灼热的疼痛从下体传导到全身时，他从昏迷中醒来，依旧躺在箱中，四周仍然是一片昏暗，身体虽然出了很多汗，但全身上下只觉得一阵冰凉，僵冷，手和腿仿佛都脱离了身体，血液也在血管中凝结，头比昨夜疼的更厉害了。
　　
　　他昏昏沈沈的想自己不会是要死了吧？
　　
　　如果自己没有这样奇怪的体质，奇怪的爱好，也许现在已经娶妻生子，正在家里上演父慈子孝，夫唱妇随。
　　
　　又或者，自己什麽也不改变，依旧是一个作家，偶尔还能出去旅游一趟，看山看水，看碧海看银滩，又或是在草原策马奔腾，在大漠听悠悠驼铃。
　　
　　沦落至此终究还是怪自己，怪自己识人不清，遇人不淑。
　　
　　唐加想自己不能死，自己还没有报复呢，怎麽能就这样窝囊的死去，自己一定要活下去，这样就死了，做鬼也不甘心！
　　
　　他对自己鼓气，坚持下去，以前比这个更痛苦百倍的事都忍过来了，今天没道理坚持不下来，但他的神志变得无法集中，意识也开始涣散。




第7章 新奴

　　第七章 新奴
　　　　
　　　　
　　隐约间唐加听到了开门的声音，他松了一口气，思绪彻底的坠入黑暗中……
　　
　　山中的夜晚，即便是盛夏，也十分清凉，甜腻的花香阵阵的窜入唐加的鼻内，他睁开双目，首先映入眼帘的是满天的繁星，漆黑的夜一片静怡，只有无数的夏虫在欢喜的鸣叫，他偏过头来，白色的井塔就在身边，几只小小的萤火虫闪著幽幽的荧光在井边上下飞舞。
　　
　　他感到久违的轻松和畅快，好一会才反应过来自己身在何处，原来自己已经不在箱中，而是赤裸著身体躺在井边的空地上。
　　
　　全身上下的绳索已被除去，双腕间带著一副普通的手铐，脚踝上的脚镣接了一条锁链，锁链的一头锁在支撑竹楼的木柱上，链子一直可以到达竹楼边的厕所内。
　　
　　他的脚边放著刀罕承诺的竹笋包烧、被芭蕉叶包裹著的糯米饭和喃米酱。唐加看到食物，腹中这才感到饥饿，口中倒不觉干渴，想来是刀罕给他喂过水了，同时他发现自己从头到脚都是湿漉漉的，连带身下的地面也是如此。
　　
　　他用手撑起身体，除了感到很饿，手臂和後穴有点麻麻的，身体却并无其他不适感。
　　
　　来到这个小院後，唐加发现最神奇的就是这口井中的井水，不论自己受了多重的伤，只要喝了这井的水，或用井水浇在伤口上，伤口总是好的特别快。
　　
　　刀罕显然更早的发现了这一点，平日，每天清晨，他都让唐加自己去喝这里的井水，并用井水清洗自己一遍，若是折磨狠了，人晕死过去了，他就把唐加拖到井边用井水冲洗一番，再灌点水进去，让唐加能维持生命供他使用玩乐，若是没有这口井，唐加恐怕早就挂了。
　　
　　唐加伸头看向井内，黑漆漆的一片，没有任何特异之处，又再一次将头伸了回来，背靠著井塔，拿起地上的食物，慢慢的吃了起来。心中有些疑惑，刀罕这次居然没把自己扔在笼子里，而是丢在井边，这是太阳从西边出来了麽?还是说终於玩腻了自己，准备杀掉了，但为什麽还要给自己浇了那麽多井水疗伤？
　　
　　他吃著已经完全冰冷的糯米饭，根本尝不出是什麽味道，只是机械的咀嚼，而後吞咽。
　　
　　一只萤火虫似乎飞累了，也不怕人，就那麽停落在他的手背上，夜色里只能看到它尾部豆大的萤火忽明忽灭，甚为可爱。
　　
　　但唐加并无心逗弄这只小虫，他抖动手臂，萤火虫又再次振翅飞去。
　　
　　唐加边吃饭，边抬头观望竹楼二楼的窗户，灯是亮著的，诡异的是，自从他醒後，楼上就没有任何熟悉的声音传出，不是说今天有新人麽，是人已经昏过去了，还是嘴被堵住了？以唐加对刀罕的了解，灯还亮著人就没睡，没理由那麽安静啊。
　　
　　唐加正想著，一声沈闷的枪响划破了宁静的夜空，而後楼上传便传来激烈的打斗声，以及刀罕大声的怒叱著什麽。
　　
　　“难道又是来调查的警察麽……”唐加在心底默默的想著。上一次，有一个警察冒充受虐狂接近刀罕，调查那些被刀罕杀害的失踪者。但进到小院後，不但没有找到证据，反而把命赔了进去。
　　
　　“也不知道，这次谁能赢？”
　　
　　唐加迫切的渴望著自由，但一想到的刀罕躺在血泊中的样子，又觉得一阵心悸，他的心情十分矛盾，但最终还是希望这次的新人能杀了刀罕，解救自己脱离这人间地狱。
　　
　　他站起身来，焦躁的拖著脚下的锁链在楼下徘徊，即便他很想上楼看看到底发生了什麽事，但锁链长度有限，根本无法让他到达2楼。
　　
　　乒乒──乓乓，又是一阵猛烈的身体撞倒在地面的声音，唐加听到刀罕叫骂声越来越高，越来越愤怒。
　　
　　！！接著又是一声枪响！
　　
　　 “啊！”紧接著，一声惨叫响起，唐加听出这依旧是刀罕的声音。
　　
　　他激动的想：“打中了？！新来的人赢了？！刀罕，他……死了麽？”




第8章

唐加迫切的渴望著自由，但一想到的刀罕躺在血泊中的样子，又觉得一阵心悸，他心情十分矛盾，但最终还是希望这次的新人能杀了刀罕，解救自己脱离这人间地狱。

他站起身来，焦躁的拖著脚下的锁链在楼下徘徊，即便他很想上楼看看到底发生了什麽事，但锁链长度有限，根本无法让他到达2楼。

乒乒──乓乓，又是一阵猛烈的身体撞倒在地面的声音，唐加听到刀罕叫骂声越来越高，越来越愤怒。

！！接著又是一声枪响！

 “啊！”紧接著，一声惨叫响起，唐加听出这依旧是刀罕的声音。

他激动的想：“打中了？！新来的人赢了？！刀罕，他……死了麽？
--------------------------------------------------------------------------
第八章

很快楼上传来的声音打破了唐加的幻想。

他听到刀罕气喘吁吁的吼，“贱人，就凭你也杀得了我？！……”

唐加突然反应过来，刀罕一直住在这里，他每天喝水、洗澡、做饭都是用井里的水，想来他的身体早就已经变异，伤口愈合的速度远比常人快得多，就算中了枪，也不是那麽容易死的。

没多一会，唐加听到楼上的门开了，他急忙跑回原地躺著，吃了一半的食物也匆匆忙忙的放回原处。他想，刀罕经过这麽一场恶斗，未必发现自己醒过。现在他肯定要来井边喝水和冲洗伤口，要杀刀罕，这也许是自己唯一的机会。

他眯著眼，露了一条细缝，竖著耳朵仔细探听周围的动静，想到一会自己要第一次杀人，他心情变得非常紧张，他在心底给自己打气：镇定一点，别害怕，一定可以的！

当刀罕的脚出现在楼梯的尽头，他连忙闭上双眼假寐。

昏暗中，刀罕拖著新人的腿，就那麽把人拽下楼，走下楼梯时，那人的後脑勺滑下一阶阶的台阶，发出咚咚的声响。

刀罕走到楼下後，一手把人甩到了井边,正好压在唐加脚边，地上的食物也被那人一下撞开去，唐加感到自己的心脏如雷鸣一般砰砰的跳动著，仿佛就要窜出胸口。

刀罕打开楼下的灯，又走向唐加，重重的踢了一脚，道：

“别给我装死，快起来！我要洗澡！”

唐加听到刀罕的口气，心中一片冰凉，以为自己暴露了。

“抖成这样做什麽?以前见我杀人还少麽？啧……”刀罕的语气带著不屑。

唐加听完後半句，才发现自己因为过於紧张，身体不受控制的一直在微微颤抖，原来刀罕以为自己害怕才装晕迷的……

呃，真是……不幸中的万幸啊！

唐加睁开双眼，怯生生的看著脚边的人，那人被刀罕折磨的几乎不成人型

他满身鲜血仰面瘫在地上，人还留著一口气，身体在地面微弱的抽搐著，口中发出微弱的呻吟：“啊……啊……唔唔……”

他的嘴半张著，里面的舌头却不见了一截，满脸满嘴都是血，连带发丝都被血凝成一缕一缕的，因为疼痛，他的脸部肌肉异常扭曲，几乎看不出原本的模样。

胸口一侧，乳头已经不见，血肉模糊一片，似乎是被撕咬过的结果，一根钢针深深地插在他的胸口，露出短短的一截柄尾闪著寒光的。

他手臂软绵绵地搭在身体两侧，不知道是脱臼，还是已经彻底折断，右手的指头全被切掉了，空余手掌上五个冒著血的短桩，全身上下切了无数个刀口，血不断的从伤口中渗出，很快他的身下就聚起一淌血泽……

刀罕上身赤裸著，下身穿了一条牛仔裤，同样也是满身鲜血，不过他身上的血有一半都是地上那人的，自己的并不多，他面沈如水，英俊的容颜此刻也显得颇为狰狞，他一只手杵著一杆长猎枪，一只手捂在肚子上的伤口上，站在井边，他见唐加盯著地上的血人发呆，便不耐烦的催促道：

“磨蹭什麽呢？到井里打点水过来，快点！”

唐加急忙爬起身来，来滚带爬的取来木桶搁在井边，竹瓢就在井边上，他用双手握住竹瓢的长柄，微微颤颤的把竹瓢伸入井内，从中舀水倒进桶内，同时在脑子里想著自己下一步该如何把握机会。

他抱著装满水的木桶来到刀罕面前跪下，将木桶举过头顶，然後趁刀罕接过木桶时，将木桶用力的向刀罕砸去，在刀罕向後倒去时，立刻抢夺刀罕手中的猎枪，上膛，瞄准，射击！一切就这样结束了！

自由了！

唐加想的出神，连自己在发呆都毫无自觉，刀罕早已经等不及，他暴躁的朝唐加的脚边放了一枪，惊的唐加差点把手中的竹瓢扔到井中。

“你今天在干什麽！是这几天没狠狠收拾你，人就傻了麽，再不动，地上的那人就是你的下场。”刀罕恶狠狠的威胁。

唐加浑身一抖，不再敢发呆，匆匆的打满水桶，来到刀罕面前，跪下，费力的把桶举高。 

他刚欲动作，就见刀罕没有去接过自己手中的水桶，而是抬起猎枪来，扳动了扳机！




第9章 （H）

　　第九章 （H）
　　
　　伴随著震耳欲聋的枪声，唐加发现自己没事，他惊魂未定的转过头去，一个血人摇摇晃晃的栽回地面，倒在近在咫尺的一片血泊之中，那人终於结束了生命，也结束了痛苦。温热的血液喷溅在唐加的後背，他手一抖，举过头顶的水桶立刻倾倒在地。
　　
　　刀罕一脚踹在唐加的肚子上，那一脚踢的很重，没有任何保留，用了十成十的力气，唐加感到被踹到的地方一阵剧痛，内脏似乎被踢破了，他蜷缩著身体半天没办法动弹，连呼吸似乎都因疼痛而变的艰难起来。
　　
　　剧痛中他听到刀罕冷冷的哼了一句，“没用的东西。”
　　
　　刀罕见唐加痛苦的蜷缩在地上，也指望不上了，将手里的枪随意地扔在一边，微颤著手，忍著腹部的痛楚，弯腰捡起地上的竹瓢，自己到井边打了一瓢水上来，匆匆的灌入口中，又浇了些在血糊林拉的伤口上，很快他的伤口就以肉眼可见的速度开始愈合，几颗钢珠从他的伤口中退出，滚落在地面，不一会他肌肤变完好如初，再也看不到任何受伤的痕迹。
　　
　　他喝完水後，长舒了一口气，又抹去残留在唇边的水珠，发现唐加依旧躺在地上，弓成一小团，不叫也不闹，只是脸色极差，在昏黄的灯光下尤显苍白，大滴的汗水和泪水从他的脸上滑下，倒显得有些楚楚可怜，令人怜惜。
　　
　　他感到一夜未被被挑起的欲望突然回来了，还是这个小东西好，今日没有让他死在箱中，果然是正确的选择，刀罕笑了笑，又从井中打了一瓢水起来，含了一口水在嘴中，鼓著腮帮子向唐加走去。
　　
　　唐加还没缓过劲来，就被刀罕拽起来搂在怀中，吻住，一口带著刀罕口腔温度的井水被渡了进来，唐加努力咽下这救命的井水，立即感到身体舒服了许多，刀罕渡完水以後把唐加翻过身去，推向井塔壁，栖身压了上去……
　　
　　炽热的硕大急切的挤进唐加的体内，立刻开始猛烈的抽动。唐加没有经过开拓和润滑的内壁被压迫的十分难受，穴口在被进入的刹那被撕裂出血，大概是因为井水的原因，即便他被刀罕操弄了多年，依旧保持著紧致的後穴，这也让他每次被进入时都要承受同样痛苦一遍又一遍的折磨。
　　
　　天空中，繁星依旧，院中植物在夜色掩映下影影绰绰，百虫似乎被方才的枪声惊到，院中一片安静，除了刀罕进出唐加时，肉体淫靡地摩擦声和唐加微微的呻吟声，好一会没有任何响动，连最初在院中飞舞的萤火虫此刻也不见了踪影。
　　
　　唐加被铐著的双手高高举过头顶，被刀罕一只手压在井塔壁上。
　　
　　他撅著屁股被刀罕肆意地操弄著，脚上的锁链随著二人的动作铛铛作响。
　　
　　他的胸口紧贴在粗糙的井塔壁上，刀罕每一次上顶，都让唐加的肌肤重重在井塔壁上擦过，蹭在井塔壁上的乳头尤为难受，一种既疼，又有些酥麻的感觉顺著乳头上敏锐的神经传导至全身。
　　
　　身前的要害也被刀罕握在手里不轻不重的玩弄著，他感到自己坠入欲海不能自拔，他在心中一边唾弃自己意志力的软弱，一边渴望在欲海中得到更多……




第10章

　　第十章
　　
　　刀罕将自己深深的嵌入唐加的体内，今夜，杀戮并未让他得到解脱，反而让他开始反思，这样一个个的杀下去，到底意义何在？自己想要的到底是什麽？活著，又究竟是为了什麽?自己是不是已经疯了！
　　
　　自从他杀了上一任的守护者後，他就感到所有的事情朝著无法逆转的方向前进。
　　
　　一个又一个人死在他的手下，有的是他骗来的猎物，有的是他在例行公事巡山时遇见的偷猎者，还有今天这样循著蛛丝马迹，前来寻找失踪人口的警察，也许最初他还有些许罪恶感，慢慢的就开始麻木不仁，直到现在，只剩下无尽的空虚和迷茫。
　　
　　杀了那麽多人之後，他不但没有受到任何惩罚，反而受到了嘉奖。
　　
　　从前，作为一个普通人，别说能和佛爷说话，就算要见上一面都很难，现在佛爷多次称赞他是最好的守护者，并赐予他巨额的奖金。
　　
　　他的新身份，以及他带给家里的金钱，让家人和亲戚们对他的态度越发的和蔼可亲。
　　
　　小时候的他并不擅长学习，高中毕业後就入伍当兵，即便後来升任连长，他那成绩优秀的大学生弟弟依旧看不起他，现在却因自己出钱供他出国留学，变得毕恭毕敬起来。
　　
　　认识他的朋友也说他越活越帅气，越活越年轻了，有一个甚至说他有种浑然天成的霸气外露。
　　
　　难道自己做的一切都是神的旨意？但，为什麽自己还是如此空虚……
　　
　　他狠狠的干著唐加，感到欲望越来越强烈，所有的问题都被抛到了脑後，空虚和寂寞似乎都被欲望填满，他的身体越来越热，呼吸声越来越重，动作也越来越快……
　　
　　唐加亦在他的手中变得坚硬涨大……
　　
　　“唔……嗯……”
　　
　　“啊……”
　　
　　终於他们同时达到了高潮，随著精液射出刀罕的心情变得平静、柔软起来，他的头耷在唐加右侧的肩头，身体压靠在唐加後背温润的肌肤上，半嗑著双目，下身并没有退出唐加温暖而紧致的後穴，就这麽慵懒的、静静的享受著高潮带来的余韵。
　　
　　唐加亦紧紧的闭著眼睛，他的内心却无法平静，如同狂风暴雨即将来临的大海，墨兰色的海水疯狂地翻搅著、吞噬著，双手在头顶死死握成拳状，他猛然睁开双眼，望向井壁的双眸乌黑明亮，目光无比深邃，他轻声地开口询问：
　　
　　“主人，需要我伺候您沐浴麽？”
　　
　　刀罕闭著眼睛，笑起来：“呵，这会总算是聪明起来了，去打水吧！”说完他退出唐加体内，放开唐加，拉好拉链，低头，伸手，探入自己的裤袋中，寻找香烟和打火机。
　　
　　烟还没摸出来，他突然感到胸口一阵剧痛，他木然地抬起头来，露出著不可思议地表情，几步之外唐加举著猎枪，枪口正正的瞄准著他的胸口，枪口还有一股白烟渺渺的升起。
　　
　　“你……”
　　
　　刀罕完全没有想到，这个一直以来比狗还要温顺的奴隶，这个从见面起，就用爱恋的目光凝视自己的男人，这个前一刻还被自己搂在里达到高潮的人，在此刻，竟然对他倒戈相向！被子弹穿透的心脏疼的让他几乎立刻就要死去……
　　
　　难道这就是最终的报应？不，不！他还不想死……




第11章

　　第11章 杀戮
　　
　　“我要杀了你！”唐加的声音有些微颤，举枪的姿势十分笨拙，却透著不容改变的坚定。
　　
　　刀罕顽命地冲向井边，只要有井水，自己就还有机会，这个贱奴，他竟敢……他竟敢……
　　
　　唐加亦不容他逃跑，再次扣动手中的扳机，子弹却并未射出…… 於是他几步冲了过去，挥舞著手里的枪重重的朝刀罕抽去。
　　
　　刀罕本来就在井的侧边，他两步就窜到井边，井水面很深，必须使用竹瓢才能取到，刀罕迫不及待的弯腰去拾地上的竹瓢，正好让唐加挥出的枪在空中落了一个空。
　　
　　刀罕弯腰拿起长柄竹瓢没有先伸入井中取水，而是反手朝唐加打去，唐加一个没让开，竟然被他打到在地，刀罕见一击成功，心中一阵狂喜，急忙收手把竹瓢伸入井中打水，唐加从地上爬起来，发现刀罕已将竹瓢举到了手边。
　　
　　刀罕喝到了井水，感到伤口开始飞速的愈合，却看到自己的小奴隶疯了似的朝自己冲过来，那种疯狂的眼神和表情，是他从来没有见到过的，他微微一楞，唐加已经冲到了眼前。
　　
　　下一刻，两人就在井边扭打起来，刀罕伤口未愈，手脚均有些无力，唐加手上有手铐，脚上有脚链，也打不利索，一个死命的拽另一个脚上的锁链，另一个则拼命的把人往井里推，最终刀罕占了上风，把唐加放到在地，自己站起来，一脚踩在唐加的颈部。
　　
　　刀罕喘著粗气，俯视著脚下的那人，心里琢磨著怎麽惩罚这个可恶的家夥，心底即高兴，又有些难过──自己果然是神指定的守护者，胜利终究是属於自己的，但自己最喜欢的一个奴隶竟然要杀了自己，自己究竟要不要杀了他……
　　
　　唐加痛苦的用双手掰著他的脚踝，他立刻加重脚下的力道，残酷地碾压著，刀罕感到脚下的挣扎越来越弱，自己是要把他踩死了麽？ 
　　
　　他心里一个犹豫，脚下的力道就轻了许多，唐加立刻抓住机会，猛然发力抱住他的另一只脚，狠命的一扯，刀罕顿时失去平衡，向後倒去，随著噗通一声巨响，他倒栽进井内，溅起巨大的水花。
　　
　　唐加气喘吁吁的爬在井边，因为战斗结束而放松下来的身体，止不住的猛烈颤抖，手脚几乎软成一滩烂泥，他尝试著爬了几次，都没能站起来，干脆老实的爬在井边，注视著井内的动静。
　　
　　黑夜里，井有井塔盖著，尽管楼下有灯，里面依旧一片昏暗，最初还有几声咕咚、咕咚的水声，没一会就安静下来，井里看进去一片黑灰，毫无异像。
　　
　　那麽深的一口井，就算井水能治愈伤口，但在水底依旧会窒息身亡吧？就算活著，应该也爬不上来才对。所以，现在，自己算是成功了？刀罕终於死了？当事情真的走到这一步，唐加反而有一种自己在做梦的感觉。
　　
　　他张开嘴想笑，却发现怎麽也笑不出来，泪水如同开了闸一般泻了出来，他紧紧的拽著井口，自己终於把他杀了！自己终於自由了！
　　
　　夜雾不知何时笼罩了小院，四周的景物变的朦胧且虚幻起来，夜雾十分的冰凉，周围的温度似乎突然降了几十度。
　　
　　唐加打了一个冷战，渐渐控制住激动的情绪，撑起发软的身体从地上爬起来，他想先从井里打点水上来，恢复一下脖子上的伤疼，但又害怕打水而发生什麽奇怪的事情，忍忍吧，等确定安全了再说，他忍著疼，开始搜寻四周，必须找个东西把脚上的锁链打开，逃离这里




第12章 离别 END

　　第12章 别离
　　
　　东方渐渐露白，太阳缓缓升起，按部就班的循著每日的轨迹在天空移动著，空气微热，没有风，院子里的一切都显得死气沈沈，唐加疲惫的坐在井边，一筹莫展的盯著井里发呆，井内依旧一片平静，既没有奇怪的声音，也没有怪味，仿佛刀罕从来就没有掉进去过。不远处一具血肉模糊的尸体静静的躺在地面，散发著浓郁的怪味，几十只苍蝇围绕在尸体边嗡嗡的聒噪著。
　　
　　一天一夜的寻找，让唐加筋疲力尽，心情沮丧──杀了他又如何，自己依旧得不到自由。
　　
　　下午的时候，他又渴又饿，才提心吊胆的从井里打了些水起来喝下，他试了各种方法，却始终无法脱困，虽然有枪，但已经没了子弹，锁链很结实，完全没法用枪杆砸断，各种利器都在楼上，锁链能到达的地方，没有任何一样东西能弄开锁链，并且，这个小院没有刀罕的带领，任何人也别想来。
　　
　　他用双手捂著自己的面孔，双腕间手铐原封不动地铐在上面，脚下拖著长长的链子。
　　
　　哈…哈哈……哈哈哈
　　
　　唐加突然发出疯狂的笑声，好一会，才止住歇斯底里的笑声，埋头在屈膝间，发出阵阵呜咽。
　　
　　很快三天过去了，地上的尸体因为散发著恶臭，被唐加甩到了他能甩的最远处，自己依旧坐在井边，他完全绝望了，肚子饿的发疯，里面只有一肚子泡过刀罕尸体的井水。
　　
　　“啊啊啊！！！！！！”
　　
　　他尖叫一声，疯狂挥舞著自己的手脚，立即一块皮就被手铐蹭了下来，他疼的一个哆嗦，停止发疯，打了一瓢井水浇在伤口上，又喝了一口水，突然脑袋中一道灵光闪过。
　　
　　如果自己把脚砸烂，不就可以从铁铐中脱出了麽，反正有万能的疗伤井水，为了自由疼又何妨。
　　
　　他立刻拾起地上的枪，单手握著枪管，猛的锥向自己的脚後跟，只要把後跟跺烂，不怕退不出锁链，巨疼伴随著枪管的落下产生，疼的他眼泪簌簌的落下，因为长期的折磨，他习惯性的忍住惨叫的冲动，只发出闷闷的一声疼哼，然後，他再次决绝的用枪用力的砸下……
　　
　　他连跺了十几下，来自自己的折磨，和来自他人的折磨，带来的痛苦是完全不一样的，那种非人的疼痛让他砸完一次以後，有立刻把枪扔掉，然後用井水浇上去的冲动，但理智告诉他再疼也要忍著。他尝试著用手去去推脚踝间的铁环，发现依旧太小，於是咬紧牙关，狠心的又用力推了一下……
　　
　　“啊！啊啊！”
　　
　　他疼的几乎要跳起来，或用头去砸墙，但是被焊死的铁环依旧在卡在哪里，他疼的眼泪鼻涕口水都止不住的向外流，本来精致五官全部拧在一堆，全身疼的直哆嗦，说不出的狼狈。
　　
　　他颤抖著手再次抬起枪，瞪著自己的血糊淋漓的脚跟，最终别开眼，咬紧牙，又狠狠的跺下，呜──！！他全身紧绷著，疯狂的用力连续又跺了几十下，突然眼前一黑，就那麽晕死过去。
　　
　　醒来後，他看著被鲜血染红的脚，感受著脚上持续传来的疼痛，让他几乎没有勇气做任何的触碰。
　　
　　但是他明白，再疼，自己也必须做，於是颤颤巍巍的用手推著铁环，铁环贴著红肉从脚上一点点的推了出去，在就要到达脚趾的地方，再次被卡住。
　　
　　他咬牙咬牙，满目氤氲，再次拿起枪管狠狠的磋过去，这一次终於成功了，铁环被推了下来，落在了地面，唐加立即把脚放进备好的水桶里浸泡。清幽的井水立刻温柔的抚平他的伤口，唐加皱成一团的眉头也舒展开来，露出几年来第一个舒心的笑容。
　　
　　他仿佛看到自由就在前方向自己招手，等自己的脚完全愈合後，他立刻拿起还沾著血和肉屑的枪管又狠狠的砸向另一条腿……
　　
　　经过几个小时的奋斗两次疼的晕倒，唐加的双腿终於从铁环中解放出来，他想要离开之前，首要任务是先弄点钱，於是他奔上楼梯，直冲刀罕放钱的地方。
　　
　　在哪里他不但找到了自己的身份证和银行卡，刀罕的两根500克的金条，一万左右的现金和刀罕的几张银行卡，还有那些被杀的人的证件和一些值钱的遗物。
　　
　　唐加考虑片刻，把自己的身份证、金条和现金拿起来，这才意识到他现在身无片缕，手还被铐著，不禁苦笑一声，当奴隶太久，竟然对於裸体，被铐住完全习惯了。
　　
　　於是，他匆匆来到刀罕平日放钥匙的地方，很顺利的找到手铐的钥匙，解开了手铐，又从刀罕的衣柜里找出一套衣服穿上，再到外面拿了一双鞋子穿上。
　　
　　牛仔裤的裤脚很长，他随意的扁了几下，衣服是一件普通的白衬衣，靴子也比他的脚大了2码，但他管不了那麽多，把证件放进衬衣口袋，现金揣在裤包内，金条用布裹著塞到了靴筒中，其他的东西依旧留在柜子里，他不愿因为那些东西再起事端。他再也不想这里和自己有任何瓜葛。
　　
　　走出房间时，他路过镜前，无意间扫到自己在镜中的模样，只觉得镜中那个一脸魅气的年轻男子十分陌生。他摸了一下自己的脸，露出一丝苦涩的笑容，决定不在纠结於此，越早离开越好。
　　
　　来到楼下，几百株鸡蛋花树和茉莉盛放的花朵散发的浓香充斥著整个院落，阳光静静的洒落在院中，酸角树在白色的井塔边默默的矗立著，他看了看那白色的井塔，一时间竟有些恍惚，自己终於可以离开了！
　　
　　他打开院门，踏了出去，院子瞬间消失，只有白色的井塔和高大的酸角树静静的矗立在哪里，唐加随著刀罕出过入过几次这个院子，所以对於院子的消失并不太奇怪。他摸了摸白色的塔壁，在心底默默的和这里、和刀罕，也和自己的过去道别。
　　
　　永别了！
　　
　　而後毅然决然扭头离开，一次也没回头的踏上了回家的旅程
　　
　　在他的身影消失在林间後，井口露出一只手臂，接著是脑袋和另一只手，然後是身体，最後一个高大男人爬了出来，轻声的自言自语，
　　
　　“终於把这该死的封印给破了！谢谢你送来的钥匙和如此棒的肉体，但为什麽不能多等一会呢，还要让我去找你，真是麻烦哎……”
　　
　　那男人抬起头来，仰望碧蓝如洗的天空，口中虽然在叹气，脸上却露出极为快意的笑容，那张脸不是刀罕还能有谁……


作家的话：
    哈，时隔两年，这篇文终於写完了，撒花~

    两年前，我写了前两章，然後就坑在哪里打WOW去了，今年，终於把游戏给戒了，重新回来写文，才把这个坑填上，因为隔的太久，写到後面才发现前面出现好几个BUG，於是又返回去来回的修了好几遍，还真是辛苦啊……

    这文算是HE了吧，以後应该会写番外，介绍从井里爬出来的‘人’的故事。
