 
1

1、章一?长夜漫漫 ... 
 
 
　　清贤道长门下首席大弟子司墨是正经的人类，为了统领门下一干性格各异，妖孽得层出不穷花样百出的师弟师妹，原本一个青春活泼的开朗少年在三年之内迅速面部神经坏死成冷漠面瘫大师兄。
　　造成这个迅速转变的最大功臣，就是清贤道长的二徒弟，其他弟子眼中的二师兄，妖孽到鬼神绕道的公狐狸精，白夜。
　　白夜不愧为狐狸精一门，秉持和发扬了狐狸精传统，入师门三个月内，望仙山上下上至九十九下到刚会走的所有人形生物几乎都被调戏了个遍，这其中自然包括我们的大师兄司墨。
　　想当初我们的司墨大师兄那真是如小白花般单纯的青春少年，哪里是久经狐狸精前辈们教导的白夜的对手，当即一颗纯洁少年心被触动，情窦初开了。
　　于是，这段感情的发展便如同我们所能猜想得到的一样，司墨大师兄宝贵的初恋，被尚不知真心为何物的狐狸精渣掉了。
　　感情受挫的大师兄，在事业上发奋图强，勤修苦练。
　　短短三年，凭借其过人的天赋，便以凡人之身，超越众多山精鬼怪师弟师妹，成为清贤道长门下功力最为精深的存在。
　　
　　于是在师门后辈心目中，冷面的大师兄，比身为师傅的清贤道长更加威严。
　　而唯一可以抗衡司墨权威的，也就只有那个让大师兄变成冷漠面瘫的罪魁祸首，妖孽的公狐狸精，二师兄白夜了。
　　在司墨决定忘却前情专心修道早登仙途之时，白夜却在狐狸精前辈们的教导下顿悟人间真情，然后开始时常缠在大师兄身边恨不得半步不离。
　　从此，清贤道长门下弟子间，开始流传起关于大师兄司墨和二师兄白夜之间不清不楚不明不白的奸情传说。
　　
　　望仙山的值夜弟子经常表示压力很大。
　　因为每次值夜路过大师兄房间的时候，时不常就会不小心听到一些“不该听到”的声音。
　　“师兄，长夜漫漫，孤枕难眠，师兄陪我睡吧……”
　　“长夜漫漫，春寒料峭，师兄你让我与你挤一起睡吧……”
　　“师兄，你看这长夜漫漫……”
　　每当这时，就会看见自家大师兄黑着脸进屋，然后噼里啪啦一阵斗法，最后再黑着脸到客房睡上一夜。
　　这种状况一直持续到某天清贤道长亲自表示，你们师兄弟二人要相亲相爱，夫夫吵架也要控制音量，不要打扰到周围邻居的休息……
　　司墨大师兄当即黑下脸来转身离开，在藏书阁里窝了整整一天。
　　
　　当天夜里，司墨一脚踏进房门，就看见自己的卧榻上趴着一只白衣狐狸精。
　　看到司墨进门，白夜瞬间笑靥如花，“师兄，你看这长夜漫漫……”
　　没等他说完，司墨就展现出这一天藏书阁学习的成果，一道缚妖显形咒打了过去，毫无防备的白夜立刻被显形成狐狸样原形。
　　司墨噔噔噔几步走到床边，拎起愣住了的白狐狸白夜的颈部皮毛，毫不犹豫地将其扔出了门外。
　　直到司墨房间大门在眼前被撞上，呆了的白夜这才终于反应过来，也不幻化回人形，就着狐狸的样子开始悲愤用爪子挠门――
　　“师兄啊今天我是真的没想干什么我就是想说长夜漫漫无心睡眠师兄我们来聊天吧……” 

作者有话要说：HJJ阵亡，整理搬来LJJ~




2

2、章二?鸡犬不宁 ... 
 
 
　　第二日清晨，望仙山的诸位，全部起晚了。
　　究其原因，就是负责每天早上叫醒众人的锦瑟师兄起晚了。
　　对于众人的抱怨，饭堂里顶着两个醒目的黑眼圈的锦瑟捶桌怒吼，“老子是红腹锦鸡不是打鸣的公鸡啊！老子没义务每天早起叫人起床啊没这个义务啊！”
　　锦瑟同样是清贤道长门下入门较早的弟子，原形是红腹锦鸡，而且是艳丽非常的雄性，于是他的人形也有着侵略性的华丽美感，可惜就是性格太暴躁了一点。
　　面对炸了毛的锦鸡，啊不，是锦瑟师兄，大家深感压力，于是纷纷表示我们不介意啊师兄你要注意休息。
　　然后大家不由得一致好奇询问，一向作息时间非常正常的锦瑟师兄，今天为什么会因为睡眠不足导致晚起呢？
　　提及这个问题，锦瑟目露凶光，咬牙切齿。
　　“该死的狐狸精，挠了大半宿的门，害得老子天都快亮了才睡着！”
　　锦瑟的住处是大师兄司墨院子的隔壁，挨得很近。所以每次司墨和白夜半夜折腾，无辜的锦瑟都会被迫受到波及。
　　平时两人睡前一阵斗法，也就是一会儿的功夫而已。结果昨天夜里白夜挠门，锲而不舍生生挠到了月过中天。
　　“下次让老子见着他，非把他那对爪子上的指甲给磨平喽！”锦瑟狠狠地说。
　　
　　“小鸡儿~”有的人就是禁不住念叨。随着门外传来一声销魂的爱的呼唤，锦瑟周围的妖孽们仿佛看到了他背后燃烧起实体般的火焰。
　　“死狐狸精！”抄起自己跟前的空盘子，顺手就扔了出去。
　　白夜推开门的瞬间，盘子正达面前。只见白夜不慌不忙稍稍偏了偏头，盘子贴着他的耳边飞了出去，摔在在地上碎了个稀烂。
　　从白夜那熟练的闪避动作中可以看出，这种互动已经出现过很多次了。
　　司墨跟在白夜身后进了饭堂，回头看了看门外粉身碎骨的盘子，叹了口气。
　　“小鸡儿你这么想照顾我生活起居啊！那来我院子住吧！”另一边，白夜显然是听到了锦瑟刚刚的发言，作势要上前搂抱，被锦瑟炸着毛闪开了。
　　司墨和白夜分别是望仙山的大师兄和二师兄，待遇自然是最好的，住所都是单人居住独立的院子。而门下其他弟子，则多是两人甚至三人合住。
　　“啊呸！”锦瑟浑身上下洋溢蓬勃的斗气，“你当我傻了去你院子里住着当储备粮！别以为我不知道，进了你院子的家禽，就没再出来过！”
　　“啊哈哈……”对于这项指控白夜干笑了两下，不自在地瞅了瞅司墨――他家师兄可是禁止他私下捕食家禽加餐的啊……眼珠一转，发现用来转移注意力的目标，“那你干嘛还跟苍师弟一起住啊？他可是猛禽诶！你这就不怕被吃干摸净了？”
　　被点名的苍师弟苍翔宇面上挂着苦笑――这就是流弹啊流弹。
　　“他是我给捡回来的，当然要听我的！”锦瑟一脸得意，表情甚为得瑟。
　　苍翔宇，原形是隼。因为受伤，被某次外出的锦瑟捡回望仙山。从此就跟贴了锦瑟的标签似的，跟他纠缠到一块去了。
　　“切，就你这样，还不如跟小石头住在一起。”白夜不屑地随手拍着身旁琥珀修炼成精的柳珀，“需要的时候还能先吃下肚应急。”白夜明显是在戏谑家鸡经常会吃些小石子帮助消化的事情。
　　锦瑟当即暴走。
　　乌鸦精韩亚把自家晶亮的小琥珀扯进怀里，看样子生怕锦瑟真打算这么办，而琥珀精柳珀则在内心无声垂泪――这真是躺着也中枪啊这日子没法过了……
　　
　　一只狐狸一只锦鸡开始在饭堂里上演全武行，盘儿啊碗儿啊碟儿啊的碎了个七七八八。
　　大师兄司墨心中长叹一声，拉着负责饭堂的弟子统计损失去了。
　　饭堂负责弟子泪流满面――有这两只妖孽师兄，这日子没法过了没法过了啊啊啊！ 

作者有话要说：HJJ阵亡，整理搬来LJJ~




3

3、章三?午后阳光 ... 
 
 
　　若是要问广大望仙山群众，这整个望仙山范围内谁最妖孽？那十之有八九都会说是他们的二师兄白夜，剩下那十之一二会说白夜师兄和锦瑟师兄都不是什么让人省心的存在。
　　所谓妖孽，就是要长相妖孽性格妖孽行为妖孽，最好全部都妖孽。
　　不过，望仙山妖孽之首，狐狸精白夜，有个鲜为人知的正常爱好――午后晒太阳。
　　化为狐狸原形，仰躺在草地上，把头探到凉爽的树荫里，再让柔软的腹部暴露在阳光下。晒上一会，腹部的软毛都带上了阳光的温度。
　　狐狸白夜幸福的眯了眯眼睛――好舒服啊……
　　阳光的温暖太过舒适，白夜不意外的在这午后的阳光中迷糊得睡了。
　　
　　意识朦胧中，有人来到了自己身边。
　　是谁呢？――白夜迷迷糊糊的想――现在这个场景，有点熟悉……
　　狐狸白夜下意识地凑了过去，轻轻地用鼻尖蹭了蹭对方。
　　“我记得，我第一次见到你，好像是也在类似今天这样的天气。”人影开始说话，那声音不是司墨还有谁！
　　白夜一个激灵，立刻清醒了许多。
　　第一次见面？啊……第一次见面，彼时双方都年幼。
　　白夜想起自己当初的年幼无知，秉持着“身为狐狸精不勾搭人对不起狐狸精之名”的精神四处胡乱勾搭，然后在某个阳光温暖如今日的午后，遇见了在树荫下闭目养神的少年司墨。
　　彼时少年二八年华，青春洋溢，温柔开朗。
　　现在想来，当时初见，便已倾心。
　　只可惜……
　　――每次回想起再之后的那段时间，白夜就觉得自己渣。今日天气一如当日，所以此刻回想起来，觉得自己尤其的渣。
　　白夜用爪子抱住自己的头，暗骂自己当年愚钝。
　　在那之后，原本开朗热情的少年，在三年之内变成了如今这个冷面大师兄；原本不知情为何物的自己，也终于知道了什么叫做真心。
　　但无奈，那时的司墨师兄，已不再是当年那个单纯倾心于自己的少年。
　　这还真是天道轮回，报应不爽啊。
　　
　　“师兄……”此刻狐狸样子的白夜，声音有些软软的，“师兄，我当初不懂，但现在懂了……”
　　没有说懂什么不懂什么，但是他们都明白。
　　“……你啊……”
　　若是真说忘情便无情，那世间又何来苦情之说？
　　终归还是忘不了吧……
　　长久的沉默之后，司墨轻叹一声。
　　不过好在――
　　嘴角挂着微不可见的弧度，起身离开。
　　“师兄~~~”狐狸白夜甜腻的唤着，飞扑着追过去。
　　――师兄，还是喜欢我的吧……
　　抬头看看天空。哟，温暖如当日的午后阳光。 

作者有话要说：HJJ阵亡，整理搬来LJJ~




4

4、章四?长生之途 ... 
 
 
　　两情相悦这种事，不用再多说。
　　司墨还是那个冷漠面瘫的司墨，白夜也依旧是那个妖孽到让望仙山上下泪流满面的妖孽。不过两人凑到一起，那气氛就有点不一样。
　　司墨冷漠，但看着白夜偶尔会勾起嘴角，白夜妖孽，但有时会做出类似于撒娇的行为腻着司墨，周围还飘着粉红色的泡泡――这种放在正常人身上再正常不过的正常行为，放在这两个家伙身上，就怎么看怎么觉得不正常！
　　这种情况一度导致了大家的恐慌。
　　锦瑟见过此景曾狠狠地拧着自己的大腿，疼得直咧嘴也不相信自己不是做梦。
　　不过恐慌持续了一段时间之后，大家也就恢复平常状态了。毕竟在这望仙山，多妖孽的事情都可能发生或者已经发生过了，学不会淡定还怎么在这里活啊！
　　
　　望仙山的诸位的恐慌过去了，但司墨还有他的苦恼。
　　司墨身为人类，不同于本身便是妖精的其他弟子。人类的寿命，即使是修道者，也要比天生的妖精短上许多。许多人妖相恋的悲剧，很多时候也就是由于这个寿命问题导致的。
　　而历劫成仙，无疑是获得长生的一条有着众多成功案例的途径。
　　司墨看了看枕着自己的尾巴熟睡的狐狸白夜，心中有了决定――是时候要找师傅谈谈了。
　　
　　“想成仙啊……”清贤道长抿了口茶，精神明显不在状态，“那当然好了。”
　　司墨此次来找清贤道长，一是为了表明自己想要历劫成仙的愿望，二就是希望能得到一点建议或者帮助。哪里想到自家师傅精神这么游离……
　　司墨看着自己神游天外的师傅，无语。――那可是天劫！天劫！九道天雷，寻常修道者别说九道，能接下前三道就不错。自家师傅虽未正式登入仙界，但却是散仙的身份，如今年已过百但看上去好似三十出头一般。也不知他当年用了什么方法度的天劫……
　　
　　“师兄！”白夜的声音忽然响起，司墨一回头，就看见白夜推门进来。
　　“你怎么来了？”
　　白夜没有回答他的问题，“师兄，你要去历天劫？不行！那太危险了！”显然他刚刚在外面偷听了不少。
　　“白夜……”司墨轻轻地唤着他的名。
　　“不行！我不会答应的！太冒险了。”白夜扯着司墨的衣服，皱着眉，拒绝着。
　　白夜的声音唤回了清贤道长的注意力。
　　“那个……”他想出声说点什么――
　　“我绝对不会让你去做这么危险的事情的！”――被白夜无视掉了。
　　“我说……”继续试图发言――
　　“师兄，求你别去冒险。”――依旧被无视。
　　“……哼。”清贤道长不爽了，一道封口符打下，白夜被噤了声。
　　司墨黑线地看着自家师傅，“师傅您这是……”
　　“咳咳。”重新端正态度的清贤道长咳了两声，“谁说你需要去历天劫了啊……”
　　
　　回到卧房，司墨回想起自家师傅以一副“我也年轻过啊”的神情，介绍了他当年用三盘麻将敲诈三位上仙，得到了望仙山门下一干妖孽弟子不用再历经天劫便可成仙的承诺。
　　司墨觉得，放眼望仙山上下，估计最妖孽的反倒是曾经身为凡人的清贤道长。回想起自己年幼时盲目崇拜觉得自家师傅仙风道骨，顿觉压力很大，深刻领会了“看问题不能看表面”这一观点的正确性。
　　“师兄……”白夜趴在司墨的床上，唤着，“你真的要去闭关啊……”
　　得知不需要经历天劫，白夜着实放下了悬着的心。但平白升仙也是不可能的，所以司墨必须要进行相当一段长时间的闭关。
　　“不用历天劫，这样已经容易太多了。”司墨说道，拍了拍白夜的头，“安心等我。” 

作者有话要说：HJJ阵亡，整理搬来LJJ~




5

5、章五?鸡犬升天 ... 
 
 
　　这一日，狐狸白夜依旧无精打采地趴在司墨闭关的石窟门口。多日的等待，使他原本一身丰美华丽的皮毛此刻看起来有些暗淡，甚至还有点稀疏。
　　锦瑟今天饭后散步溜达了过来，看见了白夜。
　　“我说，二师兄啊，你怎么还掉毛啊？”
　　白夜瞥了他一眼，然后调整了一下姿势继续趴着，“只因相思苦啊……”
　　锦瑟嘴角抽了一下，鄙视，“我看你是因为没有大师兄监督，光吃肉不吃菜，营养不均衡才掉毛的吧！”
　　白夜被戳到要害，炸着毛蹿起来，呲牙裂嘴，“吃了你！”
　　“你吃啊你吃啊！”锦瑟挑衅，“敢吃了我我就咒你一身的狐狸毛都掉光！”
　　“咳！”
　　锦瑟的身后传来一声刻意的咳嗽，白夜探头看见了苍翔宇。
　　“哟，女婿。”狐狸抬爪子，打了个招呼。
　　“啊呸！谁是你女儿啊！老子是公的！公的！”锦瑟再度跳脚。
　　“那好吧，儿婿。”
　　“老子扒了你的皮做围脖！”锦瑟张牙舞爪就要扑上去厮杀一番。
　　苍翔宇死死抓住自家的小锦鸡，转脸看着白夜，“二师兄。”那意思明确得很――差不多就行了啊！别再逗弄他了。
　　白夜摊了摊爪子，表示可以，然后施施然趴了回去。
　　也多亏了锦瑟时不时过来这里让自己逗弄，发泄一下焦躁的情绪，否则白夜自己也不敢确定能不能耐心等到司墨出关。
　　
　　“你们三个都在啊。”清贤道长的声音在稍远的地方响起。
　　“师傅！”一见清贤道长，白夜立刻化回人形凑了上去，“师傅，您怎么来了？”
　　白夜问着，内心却有着隐隐的激动。
　　“我前些日子算得，你们大师兄今日出关，便来看看。”清贤道长说着，然后掐指一算，“看时辰，也就在三刻之内了。”
　　果然如清贤道长所言，二刻之后，石窟的石门便出现了轻微的震动。不多时，石门便完全打开，门内一人，青衫乌发，神色淡然，周身仙气缭绕。
　　“吾徒司墨，今日汝终悟天道，脱胎换骨，为师深感欣慰。”正经起来的清贤道长一派仙风道骨。
　　“多谢师尊教诲。”司墨颔首，态度恭谨，尊师重教得不愧为大师兄。
　　“师兄――！”白夜终于见到人，呼唤一声便扑了上去。
　　被打搅了师徒交流的清贤道长做了然状，也不在意。
　　说是相思苦也并非全是戏言，人形的白夜虽依旧一身精灵之气，但眉宇间却夹杂了疲倦，整个人也显得憔悴了些。
　　“真是的，你怎么搞的。”司墨眉头微拧，伸出食指一点白夜额间，一股仙灵之气便顺流到了白夜的体内，白夜立刻精神了许多。
　　白夜扯着司墨袖子蹭蹭，神情一派满足。
　　“司墨你仙体已成，回去休息休息，收拾一下，便可登入仙界了。”清贤道长最后交代了一句，就飘然离开，回去品茶赏花去了。
　　
　　司墨房内。
　　“师兄！”白夜扒着司墨，目光充分表达出可怜兮兮的感觉，“师兄你不会抛下我，一个人去仙界吧！”
　　司墨皱了皱眉，“平日里让你勤加修炼你不听，否则以你的资质，此刻也该是仙身了。”
　　“已经这样了再说这个又能怎么样！”白夜不爽地咬袖子――嗯，咬的是司墨的。
　　司墨正打算再说什么，锦瑟却突然破门而入。
　　“大师兄你带上我一起去仙界吧！”入门第一句话就是这个。
　　白夜闻言瞬间炸毛，“凭什么啊！凭什么带上你啊！要带也是带我！”
　　锦瑟白了白夜一眼，无视了他，“大师兄，你听说过那句古话吧！――‘一人得道，鸡犬升天。’”锦瑟眼睛闪亮亮的说，“怎么说我也是锦鸡啊！看在我在你家后院住了这么久的份上，带上我吧！”
　　“去去去！”白夜不干了，“你不是说你那个小破院子不是我家后院么？现在凑什么热闹，去去去！”
　　“什么就你家？我说的是大师兄这里！”
　　“师兄家就是我家！”
　　两只妖孽又呲牙裂嘴地对上了。
　　司墨看了看白夜，又看了看锦瑟，暗戳戳的思索了片刻，然后开口道：“带上锦瑟，倒还说得通。但是白夜你嘛……”
　　锦瑟欢呼一声跳了起来。
　　白夜手捂胸口，做出惊讶受伤玻璃心碎了一地的表情，后退两步，“师兄！你看上他这只小锦鸡了？你、你喜新厌旧！”
　　司墨登时嘴角一抽，面色黑了一层。
　　白夜见此，嘭的一声变回狐狸原形，然后以迅雷不及掩耳之势飞扑到司墨怀里，用一双水汪汪的大眼睛看着他。
　　“怎、怎么？”司墨被他的行为下了一跳，不知他又想做什么。
　　“师兄……”白夜的声音甜腻极了，“其实狐狸是犬科动物来着……”
　　
　　附加：
　　登仙界之日，望仙山所有弟子都来给自家大师兄送行。
　　司墨怀抱着化为狐狸样原形、正在打盹补眠的白夜，看了看身边稍远处的锦瑟和苍翔宇，问道：“锦瑟，你确定了么？随我去了仙界，你家苍师弟怎么办？”
　　锦瑟还没来得及说话，就见苍翔宇搂着他来到了司墨身边站定。
　　“怎么？”司墨挑眉。
　　苍翔宇冲着司墨微微点头，道：“我是随行家属。” 

作者有话要说：HJJ阵亡，整理搬来LJJ~




6

6、番外・领地意识 ... 
 
 
　　两大妖孽追随着大师兄上了仙界，望仙山的诸位终于过上了难得的清净日子。
　　但是清净了两天，就觉得别扭了。
　　以前望仙山天天鸡鸣狗跳鸡犬不宁，三天砸一次饭堂两天毁一次走廊，现在忽然安静下来没人折腾了，怎么都觉得不习惯。
　　――这跟吃惯了重口味麻辣火锅之后，忽然来一碗清汤阳春面，会觉得淡而无味，是一样的道理。
　　最先耐不住寂寞的，反倒是众妖孽心目中最稳重的尊长清贤道长。
　　寂寞无聊得待不住的清贤道长，某天拎着小包裹就下山“游玩”去了。
　　本想着师尊不在，大家要好好守着山门。哪想到没过两天山门弟子就眼尖地看见自家师傅溜溜达达的回来了――手里还提溜着一只幼崽。
　　望仙山上下如临大敌！
　　
　　这倒并不是望仙山弟子们小题大做。
　　且说清贤道长有个习惯，就是看到可爱孩子就喜欢顺手将其拐带回望仙山。有传说当年大师兄司墨就是被他这么“捡”回来的。
　　之所以还能称之为“习惯”而不是“恶行”，那是因为这些孩子一般都是无父无母的人类孤儿，或是后天自行修炼成精、无父母牵挂的妖精。
　　望仙山的一众弟子中，有相当数量的一部分是这样入门的。
　　但是人有失手，清贤道长曾顺手带回来一只小狮子精，结果很明显人家小孩子并不是无父无母的。狮子精家族倾巢出动，围了望仙山三天，吓得一干小型食草妖精三天不敢出门。
　　自那以后，望仙山弟子就对自家师傅的恶习报以绝对的警惕。
　　如今清贤道长手上的这只……不会又是拐带的哪家的孩子吧……
　　
　　幼崽是只小白狼崽。
　　清贤道长严正承诺这只绝对不是拐带来的。他表示当时他捡到这小狼崽的时候，这个小家伙已奄奄一息，看样子是因为太过弱小，被优胜劣汰抛弃了。
　　然后，在他那博爱的心的作用下，就把这个小家伙带回望仙山了。
　　如此解释之后，望仙山的诸位终于放下了心，然后表示可以帮忙照顾小狼崽。
　　但是很神奇的是，小狼崽除了清贤道长，不让任何人碰他。虽然那口小嫩牙还无法对一群妖孽造成真正的损伤，但被咬总是不舒服的。最后清贤道长还是决定，亲自抚养教育这只小狼崽。
　　养育的第一个环节就是先取个名字。清贤道长端详了小狼崽两天，终于挥笔写下两个大字――司白。
　　清贤道长修道前原名姓司，所以他捡回来的没名的孩子都姓司，这无可厚非。但这个“白”字……大家纷纷猜测，说不定这是清贤道长为了纪念自己那两个登仙去了的大徒弟二徒弟而取的富有怀念意义的名字；还有部分爱好特殊的女性弟子暗戳戳地兴奋表示，那就是西皮啊西皮！
　　最后清贤道长自己做了解答，“你看着孩子的毛色是白色的，不叫‘司白’叫什么？”然后望仙山各位纷纷内心泪流同情――大师兄幸亏你有一头黑色的头发。
　　
　　十年时间过去了，小狼崽虽还没有修炼成人形，但已然成长成一头矫健的白狼。
　　这十年时间里，司白都是住在清贤道长的院内，自然而然的形成了“这个院子是我的领地”的意识。
　　每天必做的一件功课就是巡查整个院子，然后在各个角落留下自己的标记。就连来找清贤道长的望仙山弟子，在进入院子前，都需要先用道法通知一下司白。否则，就可能遭受到狼牙的洗礼。
　　这种情况随着时间的发展越来越严重，最后以至于弟子们来找清贤道长说话，都要遭受到司白呲牙裂嘴的监视和低吼着的威胁――压力好大啊……
　　终于，某次从仙界回来探亲的司墨白夜，被交付了“探查未成年少年狼心理思想”的重任，然后白夜兴致勃勃的展开了对西皮名字小师弟的问询工作。
　　答案是司白的一个白眼和一句震撼了白夜的话，“这里是我住的地方，自然是我的领地。”
　　――“我领地上的东西是我的，人也是我的。”
　　
　　【终了】 

作者有话要说：HJJ阵亡，整理搬来LJJ~




7

7、妖孽路人小剧场・一 ... 
 
 
　　韩亚：小琥珀最漂亮了，最喜欢~XD
　　琥珀：……（内心：好歹我是仙灵琥珀，自然比那些的凡间宝石漂亮多了！）
　　韩亚：小琥珀要是也能修成人形就好了~
　　琥珀：……
　　一年后――
　　韩亚：O_O你是谁？
　　柳珀：你不是说希望我修成人形么？
　　韩亚：你是我的小琥珀？！
　　柳珀：嗯。其实当年你捡到我的时候，我本身就差一点便可修炼成人形了。
　　韩亚：……QAQ
　　柳珀：你怎么了？
　　韩亚：小琥珀不闪闪亮亮了……
　　柳珀：……白痴，你见过哪个人形生物是冒着金光的？！
　　韩亚：佛、佛祖就是发光的……
　　柳珀：（青筋）那你去找佛祖去吧！
　　韩亚：不要~最喜欢小琥珀了！
　　柳珀：……你个白痴……（内心：下次放出仙灵琥珀的护体灵光给他看吧……） 

作者有话要说：HJJ阵亡，整理搬来LJJ~




8

8、妖孽路人小剧场・二 ... 
 
 
　　韩亚：小柳~~~QAQ
　　柳珀：怎么了？
　　韩亚：家里进小偷了，我的收藏少了很多……
　　柳珀：……没有小偷，只是苍师兄来了，给锦瑟师兄拿去了一些……（内心：苍师兄、锦瑟师兄，原谅我……）
　　韩亚：啊？！锦瑟师兄要的？还好不是抢走你……Q_Q（扑上去抱住）
　　柳珀：嗯，所以作为交换，我只好让他拿走一点你的收藏。（拍拍头）
　　韩亚：你没事就好~（推~压~亲~然后嘛……XD）
　　柳珀：嗯……（内心：韩亚听不懂你们说话，不代表我听不懂！你们这些个“收藏品”要是再有哪个敢暗恋这只笨乌鸦被我知道了，那就等着进锦瑟师兄的肚子吧！） 

作者有话要说：HJJ阵亡，整理搬来LJJ~


   