
　　作者：小人物R

　　第一章

　　“阿远，赶紧起来干活儿，迟一会儿老板娘又要扣月钱了。”正急忙穿衣服的阿四用脚踹向还躺在床上熟睡的男子。
　　强烈的危机意识让床上那位被唤作“阿远”的男子迅速侧身躲过了这一下。见自己偷袭失败，不死心的阿四将双手伸向阿远的腰间，想让这个懒虫好好清醒下。
　　手掌还未完全覆在男子的腰上，只是触碰到一点，突然感觉手被重重地拍打了一下的阿四将双手抽回，同时听到一声怒喊。
　　“别碰我！”
　　感觉到有人触碰自己的安远下意识打了对方一下，等到坐直了身体清醒时，却发现紧捂着双手的阿四正惊讶地看着自己。
　　“对不起，四哥，我不是故意的。”
　　“没事，赶紧换衣服，今天有贵宾要接待。”阿四笑着拍了拍安远的肩膀，完全没有责怪的意思。
　　……
　　“你们两个找死啊！知道今天有贵宾要接待还起得这么晚！不想领月钱了是不是！”老板娘的叫骂声震得阿四耳朵发痛。
　　安远低头不语，而阿四则满面笑容的贴近老板娘。
　　“掌柜的别生气～我们这就去干活，反正今天咱哥儿俩睡得足，晚上就让我们守夜好了。”
　　“算你们识相！赶紧去厨房干活！”老板娘厉声吩咐道。
　　“是――”阿四低头应和着，一只手拉了拉身边的安远，示意他赶紧走。
　　也是，老板娘对待伙计时性格喜怒无常，不赶紧跑，不知道会发生什么事呢。
　　“慢着！”瞟了一眼眼前瘦弱的人儿，“阿四去厨房帮工，阿远去收拾厢房好了。看你一副弱不禁风的样子，要是晚上守夜累病了还要我掏银子为你找大夫！”
　　“谢谢掌柜的。”知道这是老板娘施舍的天大的恩惠，安远没有多说什么，拎起柜旁一桶净水，跑上楼去。而阿四则乖乖地跑去了厨房。
　　……
　　将手中的湿布拧干，仔细地擦拭着房间里的每一处地方。
　　不知过了多久，安远用手擦了擦头上的汗，满意地看着窗明几净的房间。突然，感觉脚上痒痒的，低头一看，竟是一只小白鼠在自己脚上乱挠。
　　小心翼翼地将脚上小白鼠拎起来，捧在手心里：“幸好你现在钻出来了，要是等一下被贵客发现，我可就倒霉了。”
　　“看你的模样倒也可爱，不如就让我养着你好了。”仔细端详着手中的白鼠，安远笑道。
　　……
　　“阿远，你从哪儿捡了只耗子回来啊！那么脏的东西，赶紧扔掉！”阿四用力把安远的手推开。
　　收拾完厢房的安远来到厨房想帮阿四干活，顺便就把白鼠给阿四看，没想到却换来了阿四的训斥。
　　阿四从小就讨厌老鼠，不管多可爱，他都不喜欢。安远居然把这小东西摆到阿四眼前，难怪他这么失态了。
　　“原来四哥你怕老鼠呀。”安远表示理解地点了点头。
　　“哪有！”看到周围人的窃笑，阿四知道这次脸丢大了。
　　不理安远和他收留的那只小耗子，阿四卖力地劈着柴。而安远也识趣地退到灶旁，向炉里吹气生火。
　　不知何时，厨房外突然传来了老板娘的支使声：“都给老娘卖力点儿找！”
　　“有……没有谁……看见一只白色的……天竺鼠？”一个气喘吁吁的小厮跑到厨房里问。
　　这一问让厨房里的众人都望向阿四，大多数人都低声笑着，看得跑进来问话的小厮莫名其妙。
　　阿四涨红了脸，恶狠狠地望向安远，道：“你不是捡到只耗子嘛，是不是掌柜的要找的那只呀？”
　　“阿远，你是不是真捡到了只白鼠？”老板娘的耳朵灵敏，在门外一听到阿四的话就冲进来了。
　　安远点了点头。
　　“现在那只白鼠呢？”
　　安远从怀里把小白鼠拿出来。
　　老板娘马上两眼放光：“赶紧给天字厢房的贵客送去！那客官说了，找到这小东西重重有赏！”
　　打赏的银子统统上交，老板娘心里窃喜。
　　“四哥，你去送吧。你知道，我从来没见过什么大人物，要是得罪了贵客就不好了。”安远伸手想把白鼠给阿四。
　　阿四连忙推手，道：“这是你自己招的事，你自己解决。再说了，你四哥我怕耗子！”
　　安远知道阿四是在和自己赌气，望着老板娘猴急的样子，也不好再推脱什么，就跟着她走了。
　　……
　　“那位公子只找这白鼠和捡到这白鼠的人，我就不进去了。阿远，你机灵点，说不定他能多赏你点银子。”老板娘在安远耳边低语道，说完把安远一推。笑着对门口的几位护卫说：“客官要找的人和东西来了。”
　　护卫把老板娘打发走以后，让安远进房。安远将手上的煤灰往脸上一抹，原本在厨房被熏得有些泛灰的小脸马上变得黑乎乎的，让人看不清本来的面目。
　　“客官，您要找的的天竺鼠。”安远刻意压低自己的声音。
　　“你可真是让我好找啊，逃了这么久，是不是也该跟我回去了！”熟悉的声音让安远身体一僵。下巴被紧紧攥住，用力地抬了起来。是记忆中那张绝美的脸，好熟悉。
　　“这么脏！”原本用来固定他下巴的手伸到脑后，拽住安远的头发，把安远的脸摁到桌上的一盆清水里，再用力的拉起来，另一只手抽出一块丝巾，粗暴地擦着安远的脸。
　　经过一番擦拭后，原本黝黑、粗糙的脸变得白皙、光滑，精致的五官昭示着安远原先并非低下的身份。
　　“买上好的易容材料会引起我注意，用普通的又容易被人识破，惹人怀疑。干脆把自己脸弄得脏兮兮的，在这种店里，反而不会被人认出来。你还真是聪明啊！”不带一丝感情的话从那张外形完美的唇中吐出。
　　“秋离。”喊出那曾经叫过千百遍的名字。
　　“怎么了？想求饶？”萧秋离一步步逼向安远。
　　安远不得已，只能后退，最后跌坐在床上，萧秋离顺势压下。
　　“在你逃跑的时候，就应该准备好要受罚了吧！”从萧秋离的语气中微微感受到些怒意，安远想把身上的人推开，却激起了他更强烈的怒气。
　　安远的双手被萧秋离固定在头上，萧秋离的另一只手已经把安远系在腰间的带子解开。
　　“别……”还没等安远把话说完，萧秋离就用嘴堵住了他的话。
　　萧秋离啃咬着安远的嘴唇，用舌头舔舐着。撬开紧闭的牙关，他的舌头在安远口中肆意辗转，将安远的舌头引入自己口中，重重地吸吮着，弄得安远舌根生疼。
　　“又在酒楼当小厮，你好像很喜欢做这种工作嘛。”放过安远被吻得红肿的嘴唇，萧秋离揶揄道。
　　安远展开了一丝谈谈的笑容，思绪回到了从前。

　　第二章

　　“雪姨，明天主上是不是真的会来啊？”安远缠着瑶雪不停地问。
　　“是啊，主上每年都会到‘玄武’的各处分支挑选可造之材带回身边培养，明天该到我们鸣凤阁了。”
　　“玄武”是江湖上最大的暗杀组织，而鸣凤阁，表面上是一座酒楼，实际上是“玄武”的一处情报组织。老板娘瑶雪本是一名暗杀者，后来被派来管理鸣凤阁，负责收集情报。
　　“那我一定要在主上面前好好表现！”
　　“你这鬼主意可打错了。主上只会在暗地里观察，然后派人来把选出来的人带到……诶，我跟你这小鬼说这么多干嘛！“瑶雪给了安远一记爆栗，吩咐他赶紧去干活。
　　安远用手摸了摸被敲打的地方，向瑶雪吐了吐舌头，悻悻地离开了。
　　“这孩子……”
　　……
　　“要是他把我们召集在一起比试武功，我自信一定可以技压群雄，但他偏偏要暗中观察。你说怎么办啊，师弟？错过了这次机会，再想混入‘玄武’内部可就难了！”江慕人着急得在房间里踱步。
　　“还能有什么办法，只能随机应变了。”安安远轻啜了一口茶。
　　“玄武”这样的组织本来拿人钱财，替人办事倒也没什么不对。可是随着时间的推移，“玄武”的势力越来越大，内部也是高手云集，有些武功丝毫不比那些名门正派的弟子差，况且他们杀人从不论对象。好几位江湖上赫赫有名的人物被“玄武”的人除掉以后，各方势力开始为自己将来在武林上的地位担心，于是联合起来想讨伐“玄武”，美其名曰“为武林除害”。怎奈这个组织太过隐秘，各路人马无从下手，好不容易查到这鸣凤阁是“玄武”的一条分支，于是有人便提出找人打入其内部，到时候里应外合，一举将“玄武”剿灭。而安远和江慕人正是他们派去的卧底。
　　安、江两人本是“摘星”门下的弟子，“摘星”的弟子本无正邪之分，出事下山后，全凭自己的意愿在江湖上打拼，与师门再无瓜葛。安远、江慕人这对师兄弟同时出师下山不久，本着匡扶正义的理念，就被拉拢进了讨伐大军。所以要是安远和江慕人被调查出了来历，倒也不会出什么太大的问题。
　　……
　　刚招呼完客人的安远，无事地靠在墙上发呆。街上突然有人大喊“强抢良家妇女啦”，安远马上跑出去看热闹，同时过来的还有江慕人和其他小厮。只见一个穿金戴银的高大男子正拉着一位长相清秀的女子，想往自己怀里搂，而那姑娘的另一只手紧握在一位老翁手中，那恶霸见老人不肯放手，一只脚向老人身上踹去。
　　“别冲动。”见师兄已经握紧双拳，一副想要出去打抱不平的样子，安远赶紧劝道。
　　“可是……”
　　还没等江慕人说完，街上传来一阵叫骂声。
　　安远转头一看，那恶霸竟被一个身材瘦小的人生生制住。随后，只是不过喝一杯茶的功夫，那恶霸随身的几位保镖都已瘫倒在地，看样子伤的不轻。干完这些后，他的身影迅速消失在街上。
　　那人，安远认识，是为鸣凤楼收集情报的“影子”。刚才这一斗……
　　……
　　安远把饭放在桌上便转身要走。
　　“今天不是有个出手的好机会么？”瑶雪散漫地问道。
　　“我只是个小厮。”安远想了想，说。
　　说完就想离开的安远感觉颈上遭到了一下重击，便眼前一黑，晕了过去。
　　“准备好接受考验吧。”这是安远在晕倒之前听到的最后一句话。
　　被选上了么？
　　……
　　醒来的时候，安远发现自己手脚被缚，身处一个铁箱中，还摇摇晃晃的，应该是有人抬着箱子吧？
　　突闻箱外一声大喝：“此路是我开，此树是我栽，要想过此地，留下买路财。”
　　敢情是遇上劫匪了。
　　安远本以为抬箱子的人会出手解决这几个小毛贼，没想到感觉箱子被放到地上后就再没什么动静了。
　　“那些人跑的还真快！一定是怕了大哥你！”一个油腔滑调的声音响起。
　　跑了？安远心里一惊。挣脱了手上的绳索，安远握紧随身的武器。
　　箱子被缓缓打开。
　　“今天运气正好，刚掳了个绝美的小妖精。又劫了这么一大箱东西，不知道里面是什么宝贝？”又一个声音兴奋道。
　　可惜，这两人还没看清箱里到底有什么东西，就被安远一剑封喉，永远的倒在了“他们的地盘”上。
　　安远刚想走，发现不远处正有人坐在地上看着自己。他走近一看，倒吸了一口冷气。
　　正瘫坐在地上的男子有着一张绝美的容颜，想必这就是刚才那劫匪口中的小妖精了。
　　看样子应该不会武功吧？安远心里这么想。
　　安远本就不是什么狠心的杀手，刚才那两人不得不杀，因为安远断定那几个带箱子的人不会无故留下活口。
　　不忍心他独自留在这荒山野岭中，“跟我一起走吧。”安远说。
　　那人没说什么，就这样站起身来，跟着安远。

　　第三章

　　“你叫什么名字？”
　　“秋离，萧秋离。”
　　“我叫安远。知道这里是哪吗？”
　　“巡山。”
　　“你住在哪？”
　　“山里。”
　　“你认得回去的路么？”
　　“认得。”
　　“那你给我指路，我送你回去。”
　　萧秋离没说什么，只是朝安远一笑。
　　安远顿时感觉快要窒息，别过头去用棍子戳着地上的火堆。
　　在山中走了几个时辰后，便下起了暴雨，于是安远和萧秋离就找到这个山洞躲了起来。
　　安远站起身来在四周转了一圈，发现这个山洞可能因常年湿润，壁上长出不了不少菌菇，观察发现没有毒以后，便摘了一些下来。
　　安远找到了一块凹面较大的石头，用它接了些雨水，把菌菇放在里面，架在火上煮了起来。
　　很快香气就溢了出来。
　　“饿了吧？尝尝看。”随手捡了两根树枝，用短剑将糙处削平，递给了萧秋离。
　　萧秋离不客气地接过筷子，夹了一个菌菇放在嘴里。
　　“味道怎么样？”
　　“很难吃。”
　　“……”安远感觉脸有些僵硬，“荒山野岭，你就将就一下吧。”
　　“你不吃么？”萧秋离又夹了一个。
　　“练武之人，一顿不吃没什么关系。”虽然一天没有进食的安远确实也饿了，但嘴上却仍然这么说。
　　“借口。”
　　吃你的吧，安远想。
　　……
　　用长剑将地上的赤蛇划成两段，安远心里不禁感到有些疑惑。
　　这是两天以来的第五条蛇了，本来荒山野岭有两条蛇窜出来觅食也属正常，可是每次遇到的都是含有剧毒的蛇就有点说不过去了，况且一直都是在两个人休息的时候出现，要不是安远警惕性高，也许两人怎么死的都不知道。
　　看着角落处熟睡的男子，安远自言自语道：“不知道什么时候才能结束？我可不想连累无辜。”
　　殊不知这些话都被假寐的萧秋离听了去。
　　……
　　安远将手上宽大的叶子卷了起来，放在水中舀了些清水。
　　耳边传来“沙沙”的风吹树叶声。
　　“出来吧，你们跟了我很久。”将手中的叶子展开，放入水中，任其随波逐流。安远用右手将地上的剑拿起，左手将剑从剑鞘中抽出，左手的拇指和食指间一用力，原本的长剑中还分出了一把短剑。
　　安远转过身，两旁的树林中瞬间冲出五名黑衣人，每个都手持不同的兵器，向安远冲过来。
　　安远左手持短剑，右手拿长剑，用短剑防，长剑攻。
　　最先冲上来的一人，他使用一条软鞭将安远的长剑缠住，另一只手从腰间抽出几根银针，向安远飞去。
　　安远用内力灌入长剑中将软鞭挣断，同时用短剑将银针打落之后，把短剑飞向那用鞭之人。那人本想用短鞭将剑打落，可惜安远的短剑太过锋利，直接穿过了那人的防守，刺入他的心脏中。
　　安远迅速移过去将短剑拔出，又与其他黑衣人开始了交战。
　　……
　　安远摇摇晃晃地走到每个人身边，在他们的鼻下探了探，确认都没有了呼吸之后，又回到了湖边，将腿上的伤口洗净，从衣服上撕下一块，包在上面。再用手舀了些清水倒在剑上，用手将剑上的血抹净。
　　把一切都收拾完了以后，他从身边的树上又摘了片稍大的叶子，在湖里舀了些净水，站起身来顺着过来的路走了回去。
　　……
　　确定那是和萧秋离一起休息的地方后，安远发现萧秋离不见了，现场没有任何打斗或挣过的痕迹。
　　“难道是被那些人的同伙掳走了？”安远着急的在四周寻找线索，“早知道就不应该把他带在身边，我明知道这一路会有危险的。”
　　“出什么事了？”萧秋离的声音从身后传来。
　　安远身体一僵，没听到脚步声。
　　是刚才太着急了，才会放松警惕，没听到声音的吧？安远安慰自己。
　　“没什么。你刚才去哪了？”
　　“我觉得这里风景不错，就随便走走。”
　　这四周危机四伏，亏你还有赏风景的的性质，安远想着。顺便把手中的水递了过去：“这里很危险，你没有什么防身的本领，没什么事的话就不要乱走。”
　　身体的移动扯得伤口一整疼痛，安远咬了咬牙忍了过去。
　　“你在担心我？”
　　“嗯。”
　　“为什么要担心我？”
　　“我们是同伴啊。”
　　“同伴……”萧秋离拿着水愣了愣。
　　“你受伤了？”
　　“你怎么知道？”
　　“流血了。”
　　安远低头看了看受伤的地方，果然鲜血从用来包扎的布中渗了出来。将白色的裤子染红了一片，很显眼。安远向后退了几步，坐在一块石头上，满头大汗。
　　“我看看。”萧秋离在安远跟前蹲了下来。
　　“不用了，小伤而已。”虽然感觉头有点晕晕的，但嘴上却还在逞强。
　　“你确定是小伤么？”萧秋离把伤口周围的布撕开，显露出受伤的地方。
　　一条长而狰狞的刀伤盘踞在安远的小腿上，伤口周围有些红肿，内侧有些微微发黑。
　　不好，中毒了！我居然这么大意。安远在心里自责。
　　萧秋离秀气的眉头皱了皱，从身上拿出一个小瓷瓶，“这药应该有用。”说完从瓶中倒出些墨绿色的液体在手上，想涂在安远的伤口上。
　　安远原本垂下的头抬了起来，心里一紧。他在萧秋离身后看到了一张熟悉的面孔，是刚才的五个黑衣人之一，正拿着刀向他刺来。
　　不能让秋离受伤，这是安远那时唯一的念头。
　　来不及反击，安远拽住萧秋离伸过来的手，把他向旁边一拉。接着感觉腹部一凉。
　　在朦胧中，安远好像看见了萧秋离愤怒的眼神，继而听到了一声惨叫。

　　第四章

　　萧秋离抚摸着安远清秀的脸庞，心里想。
　　从没有人像安远一样和自己相处过，“玄武”中的人对自己敬畏有加，江湖上的人视他如深仇大敌，从小一起长大的侍仆萧敛虽能和他说上几句话，却也与自己有几分隔膜。唯有安远把自己当成同伴，虽然他不知道自己的身份。
　　看着安远熟睡的样子，萧秋离心里不禁有一丝悸动，若是现在有人望向萧秋离的眼睛，会发现原本应该出现在“玄武”主人眼中的凌厉已经全部被温柔所代替。
　　“主人。”一声试探性的呼喊打破了沉默。
　　“让你查的事查的怎么样了？”萧秋离收起了刚才的柔情似水，又恢复成了原来的气势。
　　“没什么可疑的。”
　　听到这句话，再看了看躺在榻上的安远，萧秋离似乎安心之中又感到几分喜悦。
　　今天主人好奇怪啊，抬头看了看萧秋离，萧敛不禁疑惑道。
　　……
　　安远在感觉自己仿佛漂浮在黑暗中，什么也看不清，只是感觉到疼痛。
　　“你醒啦。”很平淡的语气。
　　“你是谁？这里是哪里？”安远一睁眼，发现自己处在一个陌生的环境，还有一个不认识的人正在为自己腿上的伤口换药。
　　“这里是‘玄武’内部，我是主人吩咐来给你换药的。”
　　“玄武”内部！安远心里一惊。
　　通过考验被带进“玄武”内部了么？终于进来了。安远心里的惊讶顿时被喜悦冲得干干净净。
　　但是转念一想，又感到有些不对劲。
　　萧秋离！
　　如果自己被“玄武”的人带了回来的话，那他到哪去了？不会被杀了吧？
　　“这位小哥……”
　　“我叫萧敛。”
　　“哦。萧大哥，不知道你们带我回来的时候有没有看见我身边有其他人？是个男的，长得很好看。”
　　萧秋离站在门口听到了他的询问，不禁一笑，只是长得很好看吗？
　　“没看见。”房中传来一声冷冷的回答。
　　“那……”
　　“你好好休息，等你痊愈了，我会带你去见主人。”不等安远把话说完，萧敛抢先说道。说完就拿着药和纱布，离开了。
　　主人，是“玄武”的主人吗？安远想着想着，又陷入的睡梦中。
　　萧敛出来后就遇到了门口的萧秋离，恭敬道：“主人。”
　　“他的伤怎么样了？”
　　“没什么大碍，再休息两天就该痊愈了。”
　　“好好照顾他。”
　　“是，主人。”
　　……
　　安远休息了两天以后，感觉身体都恢复了，于是在房里伸展拳脚。
　　“安远，主人要见你。”萧敛在门外喊道。
　　这两天与萧敛相处得倒也熟络了，两人称呼起来也直喊名讳。
　　“知道了。”安远拿起随身的剑，出了房门。
　　跟着萧敛左拐右拐之后，安远被领进了一个大厅。
　　“主人，安远来了。”
　　“嗯，你下去吧。”
　　萧敛听话地退了下去，整个大厅中只剩萧秋离和安远。
　　“安远。”
　　这个声音，安远不禁抬头一望，竟看到了张万分熟悉的面孔。
　　“秋离！”眼前之人早已没了刚遇上时的那份柔弱之感，现在的他浑身上下散发着一种王者的气势。
　　隐藏得真好，安远心里暗想。当时只道他是官宦子弟，没想到竟是“玄武”的主人！
　　“你看上去很惊讶啊。”
　　“何止是惊讶，居然被你耍的团团转。”和萧秋离相处了几天的安远还未完全接受他是“玄武”主人的这个事实，加上萧秋离近乎调侃的语气，让安远将心中的不满下意识的脱口而出。
　　说完以后，安远才意识到现在自己的处境，恭敬道：“我失言了。”
　　没听到萧秋离有什么动静，安远抬头一看，却发现萧秋离已经不见了。
　　“你是第一个跟我这么说话的人。”冷冷的声音在背后响起。
　　安远心里一惊，完全没感觉到，他的轻功竟到了这般出神入化的地步。
　　“我……”
　　“你很特别。”抓过安远耳边的一束长发玩弄着，萧秋离的语气中竟透着些暧昧。
　　安远不由得脸上一红。
　　“脸红的样子也很可爱。”萧秋离在不知不觉中绕到了安远的前面。
　　调戏，□裸的调戏。
　　“以后，你就是我的人了。”
　　……
　　接下来的几日，萧秋离也不急着为安远安排任务，只是让他跟着自己学习如何当一个暗杀者。这样的安排让安远很开心，毕竟不用去杀人了。
　　而萧敛却一直在为萧秋离最近的行为感到疑惑，主人什么时候变得对培养下属这么有兴趣了，以前带上来的几个人不都是自己代为□的么？
　　……
　　“安远，刚才哪几种隐藏的方式记住了吗？”
　　“属下记住了。”
　　“就我们两个人的时候，你就不用自称属下了。”
　　“是，属下……安远明白。”
　　“主人。”
　　“什么事？”萧敛突然响起的声音让萧秋离眉头一皱。
　　“有个任务失败了。”
　　“很久没有人执行任务失败了，怎么回事？”
　　“是陷阱，我们的人被围剿了。”
　　“那派出去的人呢？”
　　“死了。”
　　“他有家人吗？”
　　“有一个妻子和一双儿女。”
　　“去领些银子给他的家人。”
　　“是，主人。”萧敛说完退了下去。
　　一旁的安远听完他们的对话，不禁沉思道，萧秋离真如那些掌门所说的冷血无情，无恶不作，是武林中必除的魔头吗？

　　第五章

　　不知不觉，安远已经进入“玄武”大半个月了，但是除了跟着萧秋离成天在内部的几个固定地点转悠以外，安远还未踏足过其他地方，连“玄武”的大体位置也不清楚，这让安远不禁有些着急。
　　正当安远苦思冥想如何更深入了解“玄武”时，突然感觉背后一阵掌风袭来。来不及集中内力，他将手中的剑护在胸前一挡，最后被震得重重撞在墙壁上。
　　“安远，你不应该接不下这一掌啊？”虽然是疑问句，不过萧秋离的语气很肯定。
　　“我刚才在想事情，没注意。”
　　“你可知道与人交手之时，注意力不集中是大忌。”
　　明明是你偷袭，安远心想。
　　“安远明白。”
　　扶起单膝跪地的安远，萧秋离道：“今天我带你去熟悉一下周围的环境吧。”
　　安远听后，心里一喜，这就是传说中的心想事成吗？
　　……
　　“这是‘玄武’的水源，由地下的寒玉泉引入，饮起来清甜可口，对人体也有益处。”萧秋离指着石洞中的的一口深井说。
　　洞口还有人把守，看来这水很重要啊。
　　安远向四周看了看，记清了它的位置。
　　又带着安远去了几个地方之后，萧秋离决定带安远去“玄武”外部看看。
　　“我带你去看看外面的样子，怎么样？”
　　还没等安远回答，萧秋离已经跨步向外面走去。
　　……
　　跟着萧秋离绕过一段迷宫后，安远耳边传来了萧秋离的警告：“这个迷宫是采用五行八卦之术排列而成，不可乱闯，不然必定被困死其中。”
　　说完，萧秋离好像在黑暗中启动了什么机关，面前的石头居然开始向两边分开。
　　不适应突如其来的光亮，安远用手遮住眼睛。
　　待他把手放下之后，跟着萧秋离走出了一个山洞。眼前的景象让安远为之一怔，自己竟处在一个犹如仙境的地方。回过头去看那山洞，竟是从地下盘桓而上，洞口甚是隐秘。
　　怪不得一直没人找到“玄武”的所在，没想到居然在地下。
　　“这里很漂亮，是不是？”
　　听到萧秋离的询问，安远回过头来。
　　身着一袭白衣的萧秋离站在中央，周围是很多不知名的树木，树上的花瓣跟随着微风，漫天飞舞。
　　出尘如仙，这是安远心中唯一想到的形容词。
　　“安远。”萧秋离再一次的呼唤把安远的思绪拉回了现实。
　　“犹如世外桃源一般。”
　　“别被表象蒙蔽了，其实这里周围布满了陷阱。”
　　安远一惊，他丝毫没有看出这个地方有什么隐藏的陷阱。
　　看安远一副惊讶的样子，萧秋离走上前去，为安远将心中的问题一一点解。
　　……
　　经过了多日的相处，安远认为萧秋离并不像其他人说的那样，也与自己原先心中的妖邪形象大相径庭。心中更是对他有了一种奇异的情感，尽管安远一直警告自己，萧秋离是他的敌人，以及自己此刻的身份。
　　……
　　“安远，你到现在为止还没有接过一次任务吧？”
　　“是。”
　　“这次有雇主委托‘玄武’解决一个人，我想派你去练练手最合适。”
　　“ 要解决的对象是？”
　　“逍遥派掌门郭遥的大弟子――沈弃。”
　　安远曾在自己被拉拢进那“讨伐大军”的时候，与这个沈弃有过一面之缘。当时，沈弃正在与其他人比武，随凭着自己的身手打败不少人，不过那种不可一世的样子，安远很看不惯。
　　“那个沈弃尽得郭遥真传，所以武功不弱，以你现在的功力应该能与他打个平手。至于要杀他，那就要靠你平时学的那些暗杀的技巧了。”
　　“安远一定不负主上所托。”说完向外走去。
　　“你……万事小心。”背后传来萧秋离的声音。
　　他是在关心我么？
　　“安远明白。”
　　……
　　安远出去后，便完全掌握了“玄武”的布局。在外面找了一家客栈住下后，就偷偷把“玄武”的分布图画了下来。
　　一路上，小心翼翼地与师兄江慕人通过几次信，告知自己的这次行动，两人就想了个计划，解决这件事。当江慕人把两人的计划与各位掌门说了以后，他们为了让安远取得“玄武”的信任，也愿意配合。
　　其实就是这样，沈弃会在指定的时间去指定的地点，而安远会在那里偷袭沈弃，然后与他缠斗起来，最后一剑刺进沈弃的腹部，造成沈弃被杀的假象，而沈弃在之前会穿上一件刀枪不入的软甲，所以不会出事。如果萧秋离派了人跟踪安远，一定会去验证沈弃是否真的被杀。所幸，沈弃曾学过几年龟息大法，可以进入假死状态，也不会惹跟踪安远前来的人怀疑。最后，逍遥派会传出沈弃被杀的消息，安远也算是很好地完成了任务。
　　果然，事情的进展如计划的一样顺利。唯一出现问题的地方就是，沈弃好像真把安远当做了敌人一般，招招都痛下杀手，只是在最后按照计划，被安远所“杀”，弄得安远也受了不少伤。
　　……
　　“师兄……”
　　“什么事？”
　　安远完成任务后约江慕人在客栈相见，想借此机会把地图给他。
　　可不知为什么，看见江慕人以后，安远紧紧攥着手中的地图，开始犹豫要不要给他。
　　“师弟，你怎么了？”看安远的神色不对劲，江慕人连忙询问。
　　“没什么，我就是想和师兄你道个别。”
　　“师弟有心了。”
　　安远最终还是没把地图交出去，而他自己也不知道这是为什么。

　　第七章

　　萧秋离向旁边看了一眼，安远正侧躺在床上，双手仍被绑在身后，□的身体上布满了吻痕和齿印，大腿内侧染上了下身伤口撕裂后流出的鲜血和萧行事时释放出的秽物。安远表情呆滞，眼神木然地看着萧秋离。
　　“萧敛，让他们准备洗澡水。”
　　“是，主人。”
　　……
　　阿远怎么上去了这么久还没下来，不会是那个人看清了他的长相以后，对阿远有什么不轨的企图吧？阿四越想越急。整个店里，只有与安远同住的阿四知道安远的真正长相，所以也只有阿四为去了这么久的安远着急。
　　“小心点，别把水洒了！”
　　“这水送去哪间房啊？”阿四向其中一个提水的小厮问道。除非特殊需要，否则没有客人会在白天用这么多水吧？
　　“天字厢房客人要的洗澡水。”
　　天字厢房！那不就是安远去的那间！
　　“这桶水我来提好了。”阿四随便拉了一个人，接过他手中的水。
　　……
　　“客官，您要的水来了。”门外响起声来。
　　萧秋离用干净的薄被将安远的身体盖住，然后自己也上了床，把两边的纱帐放下。
　　萧敛见纱帐完全放下后，开了门让人进来。
　　提水的人一个个进来，阿四跟在最后。
　　人呢？阿四一进门就开始寻找安远。但是偌大的房间中，能看见的就只有进来送水的人和开了门以后就恭恭敬敬站在一边，看上去像管家的人。哪有安远的身影，难道在床上？
　　经过床边的时候，阿斯确实能看出床上有人，不过是不是阿远，就不清楚了。
　　看到床边经过熟悉的身影，安远眼睛一亮。
　　“救我。”一声呼喊出口后，他的眼眸又黯淡下来。
　　他又怎么会有能力救我呢……
　　听到这个声音的阿四身体僵在那里。
　　是阿远的声音，他真的在床上！难道……怎么办！
　　“别磨磨蹭蹭的。”一个已经倒完水的小厮出来时对呆在那里的阿四低语。
　　阿四回过神来。
　　去找掌柜的想办法！
　　同时，安远的那声“救命”也被萧秋离听在耳里。
　　“你觉得现在还有谁能救你？你师兄？还是那些武林正道？”萧秋离的手开始在安远身上游移，沿着脊骨向下，滑到了刚闭合不久的幽穴附近，就这粘液的润滑，深深地捅了进去。
　　身体里突然闯入异物的不适感，引得安远的身体一阵轻颤，看着熟悉的身影渐渐离去，安远的呻吟脱口而出。
　　看到人都出去以后，萧秋离从床上把安远抱进内室，扔到浴桶里，同时自己也跨了进去。
　　“这一幕是不是很熟悉，我们以前也是这样在一起清理身体的。”布满薄茧的手在安远的身上用力搓揉着。
　　……
　　“掌柜的，阿远出事了！”
　　“他能出什么事？”
　　“他被天字厢房的那个客人……”
　　“被怎么了？”
　　“您上去看看就知道了！”
　　……
　　“安远，你出来的时候好像忘了带我送给你的玩具了。”为安远穿完上衣后，萧秋离从怀中掏出一个形状粗大的玉势。
　　安远看着萧秋离手中的玉势，恐惧地向后退了一步。
　　“你是自己来，还是我帮你？”萧秋离示威似的将手中的东西晃了晃。
　　“不……不要！”
　　“看来你希望我帮你。”
　　“求你……别……”
　　安远被萧秋离推倒，上半身趴在桌上，他本能地夹紧双腿，却被萧秋离早一步伸进来的膝盖抵住。没有一丝留情，粗大的玉势从□狠狠挺了进去。
　　“啊――”
　　门外听到这声惨叫的老板娘和阿四不由得脸色一沉。
　　“主人，这家店的掌柜的想见您。”
　　“让她进来。”
　　萧敛挥了挥手示意门口的护卫放行。
　　“客官，刚才本店的一位小厮进来送东西，到现在还没出来，你是不是可以……”看到萧秋离样貌的老板娘明显呆住了。
　　“哼！”萧秋离没有回答，拉起身后的安远向门口走去。
　　阿四没有说什么，他知道自己说了也没用，他也知道这件事并非自己能管的。可是……隐下心中那份担忧，看着安远被那高大俊美的男子拖走。
　　“那是我主人家逃出来的侍仆。”萧敛一边说一边给老板娘塞了张银票，“这个，算是给你的补偿。”
　　老板娘看着手中的银票，两眼发光，哪里还敢说什么。
　　……
　　走出酒楼的安远再也忍不住，双腿一软，差点跪了下来，幸亏一旁的萧敛眼疾手快，扶住了他。
　　“要你多事！”前面的萧秋离冷冷地说了一句。
　　“属下该死。”萧敛识相地退到旁边。
　　安远向萧敛投去一个道谢的眼神，顺势稳了稳双腿。
　　“看来你还挺得住，那就跟在马车后面好了。”
　　安远听完这句话浑身一颤。
　　而萧敛则冷静地从身上取出镣铐，将安远的双手铐住，并将另一端扣在马车后端的横木上。
　　……
　　安远每跑一步就像是踩在刀刃上，疼痛感从下身一直蔓延到大脑，腿间的黏腻感越来越强，裤子因为被液体湿润，紧贴着大腿内侧。来往的行人不断将目光投向跟在马车后面奔跑，且样子狼狈不堪的安远。但是安远已经无神去注意这些，没力气继续奔跑的安远干脆仰倒下去，任凭马车把他拖拉着前行。
　　“萧敛，他怎么样？”
　　“他……”
　　主人明明都知道，还问我干嘛……
　　“停车。”
　　萧秋离从马车上跳下，走到车后。眼见鲜血自安远的下身流出，沿着修长的双腿，一直滑到脚跟，将白色的裤子从上至下染红，更是在地上拖出一条血痕。衣服也在拖行中被地上石子之类的硬物划破，背上已经出现道道划伤。
　　萧秋离走过去，将安远打横抱起，带回了车上。
　　意识模糊的安远趴在萧秋离的大腿上，而萧秋离慢慢将他身上破烂的衣裤褪下后，从□中把折磨安远的物件拿出。
　　“呜――”安远低声嘤咛。
　　从马车上的小柜中拿出治疗外伤的良药，轻轻涂抹在安远受伤的地方。
　　为什么？明明是你背叛了我，这一切都是你自作自受！但是，我一看到你这个样子，我的心真的好难受，好难受……你说，我该拿你怎么办？安远……

　　第八章

　　这次任务结束以后就离开，安远在心里这么打算。
　　安远已经受不了每次与萧秋离缠绵过后，心中的那份不安；每日面对他时，心中的那份恐惧；以及每次想到自己此行的目的是，心中的愧疚……
　　怀着决绝的心情下了山，安远很快就解决了这次的目标。
　　身心疲惫的他回到落脚的客栈时，以外的看见了自己一直躲避的师兄――江慕人。
　　“你一直在躲着我，是不是？”
　　“……”
　　“为什么？”
　　“……”
　　“传说‘玄武’的主人长得仙姿佚貌，莫非你也被她迷上了？难道你想弃明投暗，与整个武林为敌？！”
　　见安远不说话，江慕人以为自己说对了。
　　“他是个男人。”
　　听到安远的回答，江慕人悬起的心微微放下。
　　“我说呢，能掌管这种暗杀组织的，又怎么会是个女子。那你这几次躲着我，是不是他们已经开始怀疑你的身份，所以你……”
　　“但是我爱他。”
　　“你说什么？”江慕人以为自己听错了。
　　“我爱他。”
　　啪！
　　安远的脸上传来一阵火辣的感觉，耳边也嗡嗡作响。这一巴掌打的真狠。
　　“你这个不知廉耻的东西！你知不知道你刚才说的是什么话！？”
　　“师兄……”
　　“别叫我师兄！我没你这样的混账师弟！”
　　安远低下头，拿起桌上的包袱，绕过已经气得快失去理智的江慕人，将房门推开。
　　“不管你怎么看待我，我已经爱上了他，这是事实！我不会告诉他你们的计划，同时也不会出卖他！我会马上离开，隐退江湖。以后，你们再想做什么，都与我无关！”
　　将心里想说的话说完，安远原本沉重的心情一下子放松了很多，一脚跨出房间，却感觉后颈一痛，眼前一黑，便昏了过去。
　　“我，不会再让你执迷不悟下去！”
　　……
　　安远醒来时，发现自己正躺在一间陌生的房间里，手脚被铁链束缚住，身上的几处要穴也被封，无法使用内力。
　　除了准时送来三餐的仆人以外，安远被困的几天没见过任何人，问那仆人外面的事情，他也什么都不肯说。他明白，自己已经完全与外界隔离开来了。他不知道师兄为什么要囚禁他，但安远隐约感觉要有事发生了！
　　听到不远处传来的脚步声，安远猛地抬起头来，现在并不是送饭的时间，怎么会有人来？
　　“安远。”
　　“师兄，你……”见进来的人是多日不见的师兄，安远心中一喜。
　　“安远，计划就快结束了。今天，是最后一战。我也许回不来了，我想再好好看看你。”
　　“师兄，你要干什么？”
　　听师兄的话，莫非他们要与“玄武”开战了？！怎么会，他们不可能在这么短的时间内找到“玄武”！还是，除了我，他们还派了其他内应进去？
　　“我走了。”我一定会杀了那个魔头，不再让你受他迷惑。
　　“师兄，你们千万别贸然行动！秋离武功深不可测，而且‘玄武’内部的机关又多，你们进去只会送死！”
　　“秋离？他的名字吗？”不顾安远的劝告，江慕人快速离去。
　　见到师兄离去的安远，心中着急，马上开始盘腿打坐，是这运气冲穴。
　　……
　　“只要你们现在投降，我代表所有的武林同道发誓，绝不伤你们一人。”江慕人站在前面发话。
　　“你以为我会相信你。”一袭白衣的萧秋离同样傲然站在众人之前。
　　“既然这样，那就别管我不客气了！”
　　江慕人一个闪身而出，与萧秋离缠斗起来。
　　“就凭你？也想和我斗！不自量力！”
　　“你以为我们是怎么攻进来的？”
　　“你想说什么？”
　　“是安远告诉我们的。”
　　听到安远的名字，萧秋离心里一紧。
　　“安远是我们派进来的内应。”
　　“怎么可能？！”
　　萧秋离的眼神开始恍惚，江慕人乘胜追击。
　　“你就是他口中的秋离吧？果然长得一副绝世之姿。安远一开始却是被你的相貌所惑，不过很快他就认清了自己的身份。你以为他是真的爱你吗？”说道“爱”，江慕人不由得心痛。
　　“不会的……不会！”
　　见萧秋离因分心而松懈了防守，江慕人一掌向他胸口打去。
　　没回过神来阻挡，萧秋离中掌之后连连向后退步，嘴边也溢出血丝。
　　旁边各派的人马看敌人的首领被打得口吐鲜血，士气大振，愈战愈勇，眼看就要将“玄武”的众人都赶尽杀绝。
　　“师兄！”
　　该死！安远怎么会在这个时候出现！
　　随着这一声响，萧秋离与江慕人同时收手，向后方看去。
　　师兄？你唤他师兄！安远，没想到，原来真的是你！亏我还以为他们是为了乱我心神，才这么说的！
　　几位不明真相的掌门见安远到来，以为他是过来助阵的，纷纷为他让路，还有几位i，解决完手边的敌人后，拍了拍安远的肩膀。
　　“安贤侄，这次多亏了你的帮助，我们才能顺利铲除武林上的一大邪教！”
　　这话是什么意思！我……
　　“是啊，是啊1”
　　应和声此起彼伏，听得萧秋离呲牙欲裂。
　　同在一旁浴血奋战的萧敛见此形势，顾不得许多，拉起萧秋离向出口的方向飞去，因为动作迅速，亦或者是众人的注意力都被安远吸引，萧敛竟顺利带着重伤的萧秋离离开。
　　“安远，今日之仇，我萧秋离他日必定十倍偿还！”冰冷的声音在洞中回荡，听的每个人心中发凉。
　　怎么会这样！
　　……
　　经巡山一战后，已过去三个月，江慕人重伤萧秋离，在江湖上成名。而各大势力也正加紧消除“玄武”余孽的工作。
　　安远独自坐在房中，为自己斟上一杯酒。
　　仔细端详着手中的酒杯。
　　不知道他现在怎么样？被师兄打的那一掌好了没？知道我的真实身份，他，一定在恨我吧？
　　举起手中的酒杯，仰头，一饮而尽。
　　“看来你近来过得很惬意啊。”
　　“谁？”放下酒杯，握紧手中的剑，安远站起身来，警惕地望向四周。
　　“连我的声音都听不出来了，你还真是绝情！”“情”字音刚落，一道身影闪现在安远眼前。
　　秋离！安远看着眼前的人物，不禁有些发愣。
　　见安远如此，萧秋离迅速出手点了他几处穴道，然后将不能动弹的安远扛上肩头，向屋外飞去。

　　第九章

　　吱咿――
　　听见开门声的安远把身上的被子往上拉了拉，试图把自己的身体全部遮挡起来。
　　“谁许你挡了！？”
　　微带怒气的声音在安远耳边响起，使得安远更是紧紧地抓着手里的被子不放。
　　“哼！”
　　大步走到床前，萧秋离抬手狠狠扇在安远脸上，并将他手中的被子扯掉。失去遮挡物的安远向后退去，曲起双腿把身体蜷作一团，将脸深深埋在膝间。
　　“过来。”萧秋离命令道。
　　但安远似乎没听到一般，只是蜷着身子，一动不动，身体有些轻颤。
　　一把抓过安远的头发，无视他形同虚设的挣扎，萧秋离将安远拖入怀中，手掌轻抚着他光裸的背部。
　　“背上的伤疤褪得差不多了，看来上次那些药的效果尚可。”
　　“这次我又让他们准备了些新的玩意儿，”萧秋离从怀中掏出一个布包展开，棉质的布上插着一根根细长的银针，萧捻起一根在安远眼前展示，“这些银针都浸上了特制的药水。等一下我会把它们扎入你身上最敏感的穴位中。那时，会将你的痛苦增强百倍……”
　　低声的抽泣打断了萧秋离想要继续说的话，享受着怀中人因恐惧而产生的颤抖，他突然心情大好。
　　一只手挑起安远的下巴，强迫他看着自己，另一只手抚摸着安远红肿的脸侧；“乖乖地替我吹箫，我可以考虑不用它。”
　　解开对安远的桎梏，萧秋离以一个相当惬意的姿势躺在了床上。安远顺从地趴在萧秋离身边，用手去解他的腰带。
　　“用嘴。”
　　安远抬起头，愣了一下，随即了然的将动作继续下去。
　　火热的□在安远唇边摩擦，却因为他的犹豫迟迟没有进行接下去的行为。
　　“不愿意么？那就……呜――就是这样……”
　　在彻底消耗完萧秋离的耐心之前，安远乖乖的将面前的欲望含入口中，自下而上，用舌头一遍又一遍的旋转，舔舐着。
　　将手指插入安远披散下来的长发中，萧秋离玩弄着那如瀑布般的青丝，顺便给于他似安慰似宠爱的抚摸。
　　在彻底地释放之前，萧秋离一把将匍匐在他两腿间的安远推倒，双手抓住他的脚踝用力分开，然后一个挺身，重重的刺入。
　　没有进行过扩张和润滑的甬道被迫突然间接受这样的巨大，安远因疼痛而产生的泪水不可抑制的从眼中流出。
　　“别哭，”萧秋离俯下身去舔舐安远的眼角，“没用……因为我，不会再心疼你了。”
　　加重了下身抽动的力度，双手则紧紧钳制住安远的腰部，不让他有丝毫逃离的机会。
　　……
　　“师弟，醒醒，师弟……”见安远一直处在昏睡之中，江慕人用手轻拍安远的脸庞想将他唤醒。
　　‘又做到一半就晕过去，看来要给你些教训才行啊！’
　　“不要，别打我！我下次不会了……”安远用双手护住头，哀求道。
　　“师弟，师弟！看清楚，我是你师兄啊！”江慕人拉下安远的双手，摇动着他的肩头，想让他看清自己。
　　“师兄？！”
　　“嗯，我来救你。来，先把衣服穿上。”拉下安远身上的被子，想为他帮外衣套上，却看见了他满身的痕迹。
　　“那个混蛋！竟然这么对你！”
　　“你……你快走！要是他回来了……他不会放过你的！”
　　“外面的人我都已经解决掉了，我已经找到一处隐秘的地方了，不会被找到的。”
　　不顾安远的反对，江慕人把他抱起，向门口跑去。
　　“想去哪儿？安远――”
　　江慕人一脸惊讶的看着突然出现在门口的萧秋离，而安远则因害怕不敢直视眼前的人。
　　“你想在他怀里躺到什么时候！”
　　凌厉的语气更是吓得安远直往江慕人怀中瑟缩。
　　将怀中的人儿放下，江慕人在安远耳边轻声道：“等我打赢他就带你出去。”说罢抽出长剑，指向萧秋离。
　　“就凭你，也想赢我么？笑话。”
　　“别忘了，你也曾是我的手下败将！”
　　原本表情淡然的萧秋离听到这句话后，脸色一变，转身绕过长剑，伸手扼住江慕人的喉部。
　　“当时若不是你用话激我，你以为你可以赢我么？”
　　江慕人瞬时大惊，原以为拼尽全力起码能与他战成平手，没想到居然这么容易就被制服了。
　　“把他关起来。”
　　“是，主人。”
　　看完一脸不甘的江慕人被带下去后，萧秋离转向一直在旁一言不发的安远。伸手想抚摸安远的脸，却被他转身躲过，再加上刚才看见他们师兄弟的亲密接触，萧秋离顿时火起，一脚踹向安远的下腹，将他踢倒在地，然后弯腰拽过安远的头发，将他拖进房里。
　　……
　　萧敛已经在门外守了将近三个时辰，仍不见萧秋离出来，而房中的叫骂、求饶、呻吟、鞭打各种声音也未停过，只是现在较为轻了些。
　　见房门打开，萧敛迎上前去：“主人，有何吩咐？”
　　“帮他上药。”
　　“是，主人。”
　　萧敛走进房中，从柜子里拿出多瓶疗伤的药，站到安远床边。掀开被子，萧敛不禁倒吸了一口凉气，这满身的伤痕，比他想象中的更惨不忍睹。
　　过程中，尽管安远咬紧牙关，没有发出声音，但是从他隐忍的表情，泛红的眼眶，紧握到发白的指关节，萧敛还是可以想象出安远的痛苦，所以，上药的动作也愈发轻柔。
　　小心翼翼地为安远上完药后，萧敛转身欲走。
　　“你也认为是我出卖了他？”
　　“这个……我并不认为是你干的。”
　　“那为什么？你相信我，为什么他不信？为什么他要这样对我？我什么事都没有做错……我爱他……这不是我的错……我没有做错事……为什么他不信我？”安远的语气很平静，却不自知的泪流满面。
　　“主人会明白的。”
　　“不会了……不会了……”安远喃喃自语道。
　　“你先好好休息。”
　　“阿敛，帮帮我。再这样下去，我会疯掉的。”
　　“你想我怎么帮你？”
　　“我要逃……”
　　……
　　“不想说什么？”
　　“既然已经落在你的手上的，我还有什么好说的。”
　　“你不怕？”
　　“既然我敢来，就不会怕。”
　　“好，很好。”
　　萧秋离转过身去，准备离开。
　　“放了安远。”
　　“什么？”
　　“你不能这么对他……”
　　“这是他自找的。”
　　“他没有背叛你，我当时是为了乱你的心智才那么说的。”
　　“我凭什么相信你？”
　　“不论你信与不信，安远是无辜的……”
　　“……”萧秋离不再说什么，走出地牢。
　　“放了他。”

　　第十章

　　“你要逃就别被我找到，被我找到了，你知道后果的。”萧秋离将手轻轻抚上安远的脸庞。
　　在旁人眼中貌似温柔的动作，对安远来说却成了一种折磨。
　　“你说，我要怎么罚你才好呢？”
　　“那就杀了我吧。”
　　“杀了你，”萧秋离把脸埋在安远的颈部，“那岂不是便宜你了么？”语罢，重重咬在安远的颈上，直到嘴里感到了血腥的气味才松口。将安远有些颤抖的身子搂紧，舔了舔伤口处渗出的血珠，萧秋离在上面落下一个轻吻，然后沿着颈侧，滑过脸颊，覆在安远唇上。安远不反抗，就这样任他索取着。
　　“现在才知道要学乖，不觉得太晚了吗？”萧秋离用手指摩擦着安远有些红肿的双唇。
　　“主人。”萧敛的声音在门外响起。
　　“何事？”萧秋离不耐烦地问。
　　“事情都已经准备妥当。”
　　“好，你进来。”
　　萧秋离把安远从床上拉了起来，为他和自己整了整衣衫。
　　“走吧。”
　　“那安远？”萧敛瞄了一眼站在一旁的安远，问道。
　　“呵，把他也一并带去好了。也好让他看看那些所谓的名门正派是怎么毁在我手上的。”
　　“你要去干嘛？”听到萧秋离刚才的话，安远心中一惊。
　　“去了你就知道了。”
　　……
　　“姓萧的，上次没有将你赶尽杀绝，这次定不饶你！”郭掌门带头说道。
　　“大伙儿这次齐心协力，共同将这帮妖魔除掉！”后面的各派弟子开始起哄。
　　原来自从各派围剿“玄武”，萧秋离负伤逃离之后，就开始集结“玄武”各分支的力量，在多个月的训练和部署之下，又重返被各派占领的“玄武”内部，与他们进行决战。
　　“哼，上次要不是你们派内奸混入我‘玄武’内部，我的阵法有何至于被你们这群乌合之众所破。”
　　“你说谁是乌合之众！？”几个沉不住气的小辈开始拔剑欲与萧秋离比试。
　　“别冲动。”江慕人突然从后方闪出制止他们的行为。
　　“我当是谁，原来是江少侠，别来无恙”
　　“萧秋离，你到底想怎么样？”
　　“我想怎么样？我只不过是想让你们为当日所做之事付出代价而已！”
　　“既然如此，那就没什好说的了。出招吧。”江慕人自从被放回来之后，日夜勤练武功，只希望能多接上萧秋离几招。
　　“江少侠，你伤势并未痊愈。这一战，还是让老夫替你吧。”郭遥欲替江慕人出战。江湖上皆知，不久前，江慕人为救被萧秋离掳去的师弟安远，被萧秋离打伤。
　　“不用了，郭掌门。这一战，还是由我自己来吧。”
　　语罢，一个闪身向萧秋离飞去。
　　“你的身手进步了许多。”萧秋离笑道。
　　“那还要感谢你，让我找到了不少自身武功的不足之处。”
　　“这么说来，你是不是还得称我一声‘师傅’？”萧秋离揶揄道。
　　“不许你辱我师门！”江慕人侧身向萧秋离打出一掌，眼神也无意中在一旁瞟到一个熟悉的身影。
　　“师弟！”
　　听得江慕人的声音，众人也将目光向他所望的地方看去。只见安远面无表情地站在萧秋离身后不远处，一袭白衣更衬出了他的消瘦。完全没了之前意气风发的少年模样。
　　“你们几个，去救安少侠。”知道安远被劫持，郭遥从他门下挑出了几个武功尚可的弟子。众掌门见郭遥如此行为，便纷纷派出自己的弟子去营救安远。
　　“你们谁敢动他！”见他在安远周围所派的守卫都已被人缠上。萧秋离不再与江慕人缠斗，将他打退，转身向安远的方向飞去。
　　“这么着急他？”
　　这个声音！？萧秋离循声望去。
　　“果然……没想到你还活着。”萧秋离冷声说道。
　　“不活着，又怎么能再见到你呢？我的离儿。”
　　“既然上次没能杀你，那这次就再让我送你一程好了。”萧秋离翻身，从腰中抽出长剑，向对方刺去。
　　“就凭你？”
　　“别忘了，你上次就是败在了我的手上。”
　　“这次，不会再让你得逞了。”萧岚连连避过萧秋离的攻击。
　　“离儿，没想到过去了这么多年，你的样子还是像原来那样诱惑人。”
　　“你给我闭嘴！萧岚！”萧秋离从袖中抽出几支银针，向萧岚飞去。
　　“真是没规矩，居然直呼父亲的名讳。”萧岚接下飞向自己的暗器，突然消失在萧秋离的视线中。再出现时，竟在萧秋离背后。
　　“你的武功……怎么会……混蛋！”
　　“很惊讶吧！你那日把我从悬崖打落，我大难不死，更是在无意中觅得一本秘籍。本来那本书上的武功我无法修炼，不过幸亏你把我原本的武功全废了，正好符合了修炼那门武功的要求，让我能修得现在的这一身功夫。”
　　“我太大意了，应该直接杀了你才是！”
　　“呵呵……”萧岚冷笑，突然眼神望向另一边，“那个人好像要被救走了。”
　　萧秋离望向萧岚所指的那边，看到他安排在安远周围的人已经所剩无几，只剩下几人还在苦苦支撑。见情况如此，萧秋离几欲抽身离去，却都被萧岚拦下。
　　“你回来无非是想找我报仇，等我把这些人解决，我自会与你算那笔旧账！你何必挡我的路？！”
　　“我可是来观鹬蚌之争，得渔翁之利的啊。难道你以为你把我的东西拿走这么久，我会不拿回来么？正好能把各大派都牵连进来，我正好趁机一网打尽！”
　　“你这话什么意思？”萧秋离感觉萧岚的话中有些不对经。
　　“哼！当初我功成之时，便想回来找你算账。不过，我无意中得知武林各派想围剿‘玄武’的消息。便顺水推舟，助他们攻了进来。我知道你一定心有不甘，待到你回来复仇之时。我再坐收渔翁之利！”
　　“这么说，是你透露了‘玄武’的地形图给他们！”萧秋离感觉心仿佛被狠狠地撕开一般。
　　“你当是谁？”萧岚反问道。
　　“噗”萧秋离吐出一口鲜血，狂笑道：“原来是你！哈哈，我不该，我不该！”语毕，转身向安远那边望去，见到他也正好望向自己。
　　你不会原谅我了吧？

　　第十一章

　　“离儿，你最好乖乖束手就擒。纵是你能从我这里脱身，我也早已在外面埋伏好了人。你跑不掉了！”
　　正在此时，一名满身鲜血的带剑少年踉踉跄跄地跑了进来：“师傅，咳咳……在外面……遇到来历不明……的人的袭击！”说完就倒了下去。
　　各派掌门一下子慌乱起来，谁也没想到会有这么个变数。
　　“哈哈！如何？”萧岚得意道。
　　见萧岚一时得意忘形，萧秋离抓住他一处破绽，尽全力打出一掌。然后飞快地退到安远身边，将他周围的几个人逼退，然后把安远揽在怀中。迅速向外飞去。
　　……
　　萧秋离抱着安远，在洞口的林中落下。
　　“安远……”萧秋离想说什么却不知如何开口。
　　“离儿，你跑得倒快！”萧岚方才一时大意，被萧秋离打中，怒火中烧，已将手中的剑拔出。
　　萧秋离见他从洞中跟出，转身在安远耳边低声嘱咐了一句：“待会儿跟紧我。”
　　安远闻声突然抬起头来，用一种无法形容的眼神望着萧秋离，让萧秋离心中隐约感到有些不安。
　　萧秋离想要先发制人，运气冲了过去。很快就陷入了与萧岚的缠斗中。
　　一边应付着萧岚的攻击，一边护着身后的安远。萧秋离渐渐感觉有些吃力，却不敢放松回击的力度，因为他深知眼前这个男人的可怕。
　　“怎么，没力气了？”又挑出萧秋离招式中的几个破绽，萧岚揶揄道。
　　萧秋离握紧手中的剑，刚才挡下的一击，震得他手臂有些麻木，回头望了一下，发现安远身后不过十来步的距离已是悬崖峭壁。
　　萧岚趁他回望的时候，用剑向他肋下三寸刺去。萧秋离没反应过来，就感觉自己被一股力量扯向后方，等他反应过来，发现自己正站在安远刚才所处的位置上，而安远……
　　染血的剑身缓缓从安远身体中抽离，安远身子一软，向前倒在萧秋离怀中。
　　“为什么你这么厉害，我却一直为你挡剑呢？”安远抬起的手滑过萧秋离的脸庞。
　　萧秋离不语，只是低头看着安远，鲜血染红了安远的衣服，也染红了萧秋离的双眼。
　　……
　　江慕人和各派门人还没弄清怎么回事，就发现安远和萧秋离不见了。而他们的消失，是因为一个叫萧岚的男人，那个男人他见过。在安远迟迟无法送出消息的时候，这个人曾来找过他们，绘出了“玄武”的地图，并教他们如何破解其中的阵法和暗桩。
　　就当江慕人想跟着他们一同出去时，一群身份不明的人冲了进来，与他们厮打起来。
　　好不容易摆脱纠缠，冲了出来……
　　“安远！”江慕人大喊道。
　　无视一旁的萧岚，江慕人冲到安远身边，缓缓跪了下来，手中的剑“哐当”一声掉落在地上。
　　萧秋离阴着脸，把安远交到江慕人手里，狂吼一声向萧岚冲去。
　　萧岚早知萧秋离此番定当拼尽全力，只是没想到他会如此疯狂。明明已经精疲力竭，却仍不停地运用着内力，每一次出招都用上十分的力气。眼见萧岚已经有些受不住力，萧秋离却没有收敛的势头。
　　洞口陆陆续续有些摆脱萧岚手下的人冲了出来，不过，只是聚集在旁边，围观这场战斗，没有人会傻到把自己牵连进去。
　　“师兄……”安远轻声道。萧岚本不想要了萧秋离的性命，所以没有往要害刺去，安远为他挡了以后，虽受了重伤，但却不致命。
　　“安远，你别说话，伤口还在流血。”江慕人已经扯下一段布条，为安远将伤口捂上，但鲜血仍不停地冒出。
　　“有不少……掌门已经出来了……他们身上或许有止血的药……咳咳……”
　　“对，我怎么忘了！我去问他们要！你等着！”江慕人将安远安置好，然后跑向众人聚集的地方。
　　就在江慕人离开后，安远勉强起身子，微微颤颤地站了起来，向后边走去。站在崖边，安远转过身来，背对着悬空处，看着战斗中的萧秋离。
　　“安远！”江慕人向某位掌门讨完药后，转身就看到安远站的地方，心中一紧。
　　而萧岚终于抵挡不住萧秋离不要命的攻势，受了重伤，这时，其他掌门才纷纷出手。按照他们的判断，此时萧秋离的威胁不大，反而是这身份不清的人比较危险，所以多数人都选择向他下手。
　　萧秋离听到江慕人喊出的话，心中不祥的预感愈来愈强，迅速转过身去。
　　“安远！你要干什么！”萧秋离料想到事情的不对头，怎奈身体已经到达极限，无法再动弹。
　　我什么都不想干，我只是累了，我想好好休息。安远在心中默念，随之，身体向后倒去。

　　第十二章

　　“还是没消息么？”
　　“沿着河流的上下游都找过了，什么都没发现。”
　　“一群废物！”萧秋离一掌重重地打在石桌上。
　　经过“玄武”一役，萧秋离与各大门派都元气大伤，虽然不少人不甘心看到萧秋离再次统治“玄武”，恢复往日的辉煌，却也无可奈何。毕竟自家后院也失了火，哪还顾得上别人。于是，江湖上依旧保持了黑白对立的局面。
　　“主人息怒。”
　　“活要见人，死要见尸！无论如何，就算掘地三尺，也要把人给我找出来！”
　　“是，主人。”
　　安远，你到底在哪里？如果你活着，为什么我找不到你。如果你死了，不……不会的……这辈子，上穷碧落下黄泉，我一定会找到你！
　　……
　　“先生，这花给你！”玉儿手捧一束野菊，送到安远面前。
　　“玉儿乖，采了这么多花，一定很辛苦吧，看，手都脏了。”安远翻过玉儿的小手，用抽出一块白布为她擦拭着。
　　“先生，告诉你个秘密，这花是阿姐送给你的哦。”玉儿调皮地向安远眨了眨眼睛。
　　安远抬起头来，正好与不远处的目光对上，羞得对方立马低下头去。
　　“你回去就说，我很喜欢这花。”
　　“知道了。”玉儿向安远道完别，一蹦一跳地跑了。
　　“阿姐――”玉儿不停向远方的姐姐招手。
　　“怎么去了这么久？”仿佛责怪般，问话之人用手轻敲了一下玉儿的小脑袋，“他，说什么没？”
　　“先生说，他很喜欢这花。”
　　“哦，那就好。”
　　安远，是不久前被人带到这个小村庄来的。他刚来的时候，受了重伤，送他来的人给了玉儿的爹娘一笔银子，让他们帮忙照顾。他伤好了以后，村中人见他颇有学问，就留他下来当了教书先生。此后，村中就多了一位长得俊俏又有学问的教书先生。
　　“玉儿，你是不是又开你姐姐玩笑了？怎么你姐姐脸这么红？”前方突然飘出一个声音。
　　“没有啊。”玉儿一脸委屈相。
　　“江公子，别怪玉儿，是我自己……”
　　“好啦好啦，和你们逗趣呢。快回去吧，刚看见你爹在找你们呢。”
　　“知道了。”玉儿拉起姐姐的手，将依依不舍姐姐拖了走。
　　“师兄。”
　　“安远，我给你带了些上好的药材来。”
　　原来那日，安远坠下悬崖后，落水漂流到了这个村庄的附近，被疯狂寻找他的江慕人遇到，把他带到了这个村庄。
　　“师兄，大夫都说了，我身体已经好了。”
　　“可大夫也说，你的伤，终究伤了底子。”
　　安远不语，默默接过江慕人手上的药材。
　　“碧儿那妮子，好像对你有点意思。”
　　“师兄！”
　　“好好，不说了。我先走了，明天再来看你。”
　　“嗯。”
　　江慕人走后，安远起身到后面的屋子煎药，为了安远教书方便村民为他在学堂后面搭了间小屋，所用之物一应俱全。
　　安远把药放到炉上后，拿起扇子煽火。
　　“安远――”不知什么时候，安远身后悄无声息的多出了一个人。
　　这个声音！安远整个人都怔住了，手上的扇子也落了。
　　“我想你。”来人的双手环上了安远的腰部，竟是遍寻安远无果的萧秋离。
　　“不要！别碰我！”安远像是被针扎了一样挣扎起来，煎药的陶锅也被打翻。
　　“嘶――”滚烫的药溅到了安远手上。
　　“你没事吧？”想看看安远手上的伤，却被他躲过。
　　“你别过来！”
　　“安远，你怎么了！”
　　“为什么你会出现在这里？你还想做什么！”安远语气之冷漠，仿佛只是面对一个陌生人。
　　“安远，我想你，我好想你。自从你落崖后，失去下落，生死不明，你可知我这些日是怎么过来的？！”
　　“那你现在找到了我又如何？把我带回去囚禁起来，继续受你的折磨！”安远的声音有些颤抖。
　　“不是的！我知道了，我都知道了！是我当初错怪了你！”
　　“既然你知道，就不该奢求我的原谅！”
　　“求你，安远！给我个机会！让我能……”
　　“我要歇息了，请你离开。”笃定此时的萧秋离不会做出什么事来，安远提声道。
　　“我不会离开的。”音落，萧秋离转身出去。
　　安远回到里屋，拿出自制的烫伤药敷在手上，手上的痛好了许多，心中的痛却被隐隐挑起。
　　为什么还要来找我，为什么不给我机会忘记你？
　　两行清泪，滑过脸颊，滴落。
　　……
　　安远铺好被褥，正欲熄灯就寝，却仍不放心。支起窗架，果然还看见萧秋离站在外面。时值隆冬，他却只着一件单衣……
　　不可以心软，忘了他当时是如何对你的吗！？
　　关上窗，不再去想那人，却在床上翻来覆去无法入眠。
　　“安远？”
　　“你睡了吗？”
　　安远虽听得清楚，却不答。
　　“外面好冷，让我进屋去暖暖身子吧？”
　　“起风了……”
　　“这里的的风真是凛冽啊，还带着泥沙，直往人脸上划。”
　　“安远――”
　　“别烦了，”安远拉开门，“进来！”
　　待萧秋离进门后，安远把门关上，轻叹了一口气。
　　“你躺哪儿啊？！”
　　“不睡床，你让我睡地么？”萧秋离一脸委屈，像是被大户人家欺负的小媳妇儿。
　　“我已经让你进来了，你别太……太过分！”
　　“好好，我下来。”见安远眉头皱起，萧秋离识相的下了床。
　　重新躺上了床，安远背对着萧秋离睡去，却始终感觉背后有对目光凝固在他身上。不自觉的拉了拉被子，把自己裹紧，却还是觉得不舒服。转过身来，果然看到萧秋离正注视着他。
　　“你别看着我……”
　　“安远，你瘦了。”
　　只是一句话，却让安远想哭。
　　别这么没用！安远坐起身来，沉默。
　　萧秋离慢慢移动着自己的脚步，坐到床上，把安远揽入自己怀中。
　　“原谅我……我爱你……”
　　泪，还是不自觉的流了下来。
　　依靠在这个男人的怀中，安远想，也许，他们还可以重新开始……
　　也许，只是也许吧……
　　……
　　“安远……”萧秋离在梦中呓语。过了一会，发现身边的气息消失，他微睁双眼。
　　“安远！”萧秋离惊醒过来，环视四周，却发现早已人去楼空。迅速起身，向外跑去。屋外有人，萧秋离大喜，却转瞬即逝，因为这个人并不是他要找的。
　　“你怎么会在这里？安远呢？”原来在屋外待着的竟是江慕人。
　　“他走了。”
　　“什么？！”
　　“他说，需要冷静一下。这次，可是连我也不知道他的行踪了。诶，你去哪里――”
　　“找他。”
　　安远，不管你恨我还是爱我，不管你跑到天涯海角，我都要找到你，然后用一辈子，爱你。
　　====================================== 完 =====================================