
　一纸休书
　　作者：白逶

晋江2011-12-22完结


文案：

多少情又有多少事是一纸休书就能划得分明？

本文讲述一个命运悲催的农民攻是如何一步步被逼成黑道大哥的故事。

文中小受心底不算善良，但也没到渣的地步。

开始有些狗血……嘛，直至都会很狗血吧！点击多的话就he点击不给力的话就be

内容标签：乔装改扮 阴差阳错 布衣生活 豪门世家

搜索关键字：主角：柱子（柱擎天），莺歌（元觉非） ┃ 配角：田娃（田万），元觉欣，连云，连金海

　　第一章

　　乱世刚刚结束。
　　指令昏聩的王者被靖绥军驱逐下台，除了那些死忠而顽固的保皇党，四海之内是一片额手相庆的景象。
　　天下普定，但是多年来饱受昏君与战乱荼毒的百姓，却尚未从多年的梦魇中回过神来。就连京畿之地，都有熙攘的流民在哀泣……流民当中，有背井离乡的贫苦百姓、战乱中被殃及被洗劫一空的商贾；还有，那些前朝的逆臣与家眷。
　　百废待兴，自然也存在很多问题。天下现在并不太平。且不说新皇帝面前堆成一摞的关于各地土匪横行、逆旅难诛的奏折，就是市井之间小偷猖獗、商贾们哄抬物价、百姓中卖儿鬻女的事情也不少见。
　　东定郡是这王朝北连京塞要地南通经济重镇西达出海港口的战略重郡，哪怕是在乱世也是商贾云集的地方。每月初一十五，这里的集市更是车水马龙形形□的人物来来往往十分的热闹。
　　坐落在东定郡繁华地带的张府，今儿个门口围了一大群人。
　　“走走走！别再来了！”只见张府的大管家吆喝着下人从门中推搡出来两个庄稼汉打扮的人。
　　“推什么推，难道我们不会走啊！狗眼看人低的家伙们！你们悔婚在先、侮辱人在后，小心天上打雷劈死你们这些腌H货！”那个黑瘦的男子嚷嚷着，愤怒的往管家身上扑。
　　旁边身材魁梧的汉子拉住了黑瘦的汉子，转眼瞅向管家：“管家，我知道我的家世门第的确不高，但是我会干活有力气，绝对能保证玉梅小姐衣食无虞！何况我和小姐患难中相识，她与我已经有了媒妁之约！”
　　“媒妁之约？笑话！我们老爷夫人可曾应允？你上无父母又无冰人牵线何来的媒妁！我们小姐何等的尊贵，岂是你这样的泥腿子能配得上的？没错，我们小姐在战乱之中是被你搭救，我们家里也很感激……但是你要想娶我家的小姐那简直是癞蛤蟆想吃天鹅肉！老爷夫人都说了愿意以重金相谢，是你敬酒不吃吃罚酒！”
　　围观的群众爆发出一阵嗤嗤的笑声――那个乡巴佬真是自不量力！
　　“呸，别说的这么道貌岸然！什么重金相谢？你们就那样把钱扔在地上、语气就像打发叫花子！”那黑瘦的汉又叫了起来。
　　“哼，你们难道不是叫花子吗？说的那么好听还不是想攀上我们张府的高枝？就你们这种人，连入赘都脏了我们家的门第！”张府的管家傲慢的说道。
　　那魁梧的汉子握紧了拳头，他红着眼眶像一头隐忍不发的豹子：“在你们心中我竟然如此卑劣？我对小姐是一片真心，却没想到自己会遭到如此揣度！大丈夫何患无妻！请你转告玉梅小姐，请她好自为之吧！”
　　那魁梧大汉甩头便走，黑瘦的那一个向着张府的大门吐了口口水，一路小跑的追上了大步离开的汉子。
　　“柱子哥，我说你别来，你非要来，现在好了出了一通洋相挨了一通臭骂却啥也没办成！”那黑瘦的男子哭丧着脸抱怨道。
　　“本以为出了玉梅那样通情理的姑娘的家庭会有多么的开明，但是没想到却也一样的狗眼看人低！要不是为了玉梅……要不是为了玉梅……”魁梧的汉子小声的嘟囔着。
　　“哼，人一有钱心就变黑了！那些朱门里住着的都不是好鸟！嗨……柱子哥别伤心了，你不也说大丈夫何患无妻吗？”黑瘦的男子安慰道。
　　唤做柱子的男人摇了摇头，郁闷的往前走。
　　“走过路过不要错过喽！”
　　“看一看瞧一瞧啊！从京城大户里逃出来的的逃奴啦，□的好、长得也好！”
　　集市上在公然的叫卖着前朝大户里逃出来的家奴，生逢乱世，主子们的命运尚且多舛、何况这些当奴才的。京城大乱的时候逃得出来的还好，逃不出来或者是被人贩子捉了去那命运可就糟糕透了。
　　一干奴隶或坐或卧，都显得奄奄一息的模样，品质上乘一点的早就被大户人家挑了去，剩到集市上买的不是老弱就是伤残。因为很难再买的上价钱，所以人贩子对他们也十分的苛刻。只见一个悍妇模样的的彪悍女人正在使劲的抽打一个奴隶嘴里还骂骂攘攘的。
　　“小畜生，还以为你是少爷命啊，我叫你病怏怏的叫你病怏怏的！”
　　那奴隶可怜吧唧的蜷成一团，褴褛衣衫根本不能蔽体、鲜红的血液从狰狞的疤痕中流出，脏的看不清样貌的脸颊被泪水冲出一道一道的痕迹。那么柔弱那么无依！
　　柱子刚刚受了一通窝囊气就看不得人受欺负，看到那女人如此凶悍登时火冒三丈，他冲了过去一把夺过鞭子远远地掷了出去。
　　“你……你做什么！”那女人畏缩的叫嚷。
　　“不作甚，只是看不得你虐待人！”
　　“这是我的东西，我爱让他活他就活、爱让他死他就死！”
　　“你的东西？”柱子一挑眉，“是不是只要是自己的就可以任意为之？”
　　“那是自然！”
　　“好！”柱子掏出了一锭银子扔在地上，“我买了她，现在她是我的了！”
　　那人贩子高兴极了，这奴隶半死不活的都不晓得卖不卖得出去，现在能买到一锭银子实在是万幸啊！
　　黑瘦的男子拉了拉柱子的衣服：“柱子哥你糊涂了？你买这做什么？那钱不是你拿来娶媳妇的么”
　　那人贩子怕他们反悔，另起那奴隶一只胳膊掐着那奴隶的脸谄媚道：“哎呀，公子别看这孩子脏兮兮的但是还是个美人胚子呢！你要是买回家当老婆那真是再好也没有的了！”
　　那奴隶睁大惊恐的双眼，她浑身颤抖多日来的担惊受怕已经使她的精力憔悴这一番拉扯一下让他昏了过去。
　　柱子二话不说的从人贩子手中接过那孩子，扛起就走。
　　“柱子哥，你干啥啊？”那个黑手的汉子气急败坏的叫道。
　　“没听见么，买回去做老婆！”柱子梗着脖子嘎声嘎气的说道。

　　第二章

　　疼，浑身都在疼。
　　自从从京城里逃了出来，痛苦是唯一能体会到的感觉。
　　为什么父亲要选择如此决绝的方式来证明自己的忠烈呢？那个高高在上的皇帝真的值得父亲生死相随么？明明，新皇都已经许诺父亲，会给他一如既往地位和荣耀。那么，我就依然会是相府的小公子，不会像现在这样颠沛流离、朝不保夕。
　　破城前夕，父亲的书房传来一阵咆哮。自己躲在窗台下偷听到――那是靖绥军派来的探子，想要劝服父亲归降。但是父亲非但没有这么做，还把那人扭送到皇帝面前。谁都知道，那样的朝廷已经是危如累卵，可是坚持如父亲，却到了最后一刻都在殊死抵抗。
　　庙堂之上，父亲怒斥新帝是乱臣贼子，说自己不愿做二心臣，一头撞死在朝柱之上。度量再好，高高在上的皇帝也不会容忍这样不给面子臣子――自古天子一怒就是流血漂橹。为了避过灾祸，母亲把胞姐和自己打扮成相府下等的小厮，趁着京城大乱之时让两个孩子溜出相府。时间仓促，来不及多做准备。能够保命就已经是万幸；再加上只是十二三岁的孩子、没有出门的经验，所以身上带的一点钱财被偷精光。只好和姐姐一起混迹在流民当中过着但经受怕的日子。
　　从小就在优渥的环境下长大的孩子，怎么能受得了这种东躲西藏、饥寒交迫的日子？自己生病了，病的再也没有力气迈出逃亡的步伐。胞姐只好把自己安置在破损的弃屋里，出门为自己讨一顿好一点的饭菜，没想到却是一去不回……
　　好怕，没有了最后的依靠、体会到举目无亲的感觉――自己是不是已经被整个世界抛弃了？病的昏昏沉沉，又饿又渴，自己不知不觉的流出了两行清泪。就在快要昏过去的时候，突然被人粗暴的拉了起来。
　　“看，又找到一个京城里逃出的奴才！”
　　“哈哈，这些个奴才都是趁着家主不注意偷偷溜了出来，不知道夹带多少有钱人家的好东西呢！快翻翻看！”
　　“切，啥也没有！”
　　“算了，这种从高门大户里出来的奴才懂规矩，看他模样也长得周正说不定能买上个价钱呢！”
　　“模样是周正，但是，他这病歪歪的样子不知道有没有人会要啊！”
　　“不碍事，兴是饿得了。喂他两顿饱饭就好了，少年人恢复得快！”
　　“带上他吧！”
　　早已经无力反抗的孩子，只能任由这些人把自己拉上了架子车。他心里又急又怕，姐姐还没有回来，未来又有什么磨难在等着自己啊……
　　昔日高马轻裘，被捧上天的相府小公子，现在被人们架上展台，像货物一样等待着被待价而沽。强烈的羞辱感，使他抬不起头来。他像牲口一样被人捏来摸去、甚至被捏开嘴看看牙口好不好。
　　胸口像着了一把火，他愤慨的咬了那只伸进嘴巴里的手――狠狠地，发泄着一直以来积蓄得压抑和愤怒。他被狠狠的甩到地上，接下来就是一顿狠狠的拳打脚踢……手臂好像是被踢断了，孩子咬紧牙关，只是泪水一直都停不下来。我是相府小公子，就算了落难了我也是有尊严的！我不是奴才，不是！
　　可是，现实来的那么残酷、残酷到足以摧毁一个成年人的脊梁――何况这只是一个孩子。那些希望买回一个乖巧奴才常伴身旁的，绝对不喜欢这样不知好歹，也不乖顺的孩子；偶尔想要给自己家的公子找个书童的府第，也不喜欢一个一身傲气比自己家孩子还像主子的书童。
　　那些还算体面的买家都已经一一挑选走自己看上的奴才。看到本以为会买个好价钱的孩子，却成了被挑剩下来的残劣品。人贩子知道，如果那些风雅得主都看不上这个小孩，按照他这细胳膊细腿的体格，那些想买苦力干活的人家是绝对看不上他的。所以人贩子对他就格外的不客气了。
　　一天只有一餐饭，那是都是糠皮的糠饼；每时每刻都被粗麻绳绑缚着双手，只有病死的时候才会被人贩子从系成一串的奴隶中剔除出去；人贩子从来不会用语言告诉你该去做些什么，你要从加诸于身上的暴力中领会他们的意思。
　　死亡，自己的身边充斥着死亡的味道。昨日还在自己身边嘤嘤哭泣的的女孩，今天却已经变成冰冷的尸体了。人贩子就那样扯着女孩的头发远远地扔开，尸体就被一路尾随的野狗分而食之……每个人的身上都挂满了伤痕，没有包扎的伤口溢着脓血还有苍蝇在不断地萦绕。自己从没有这么憎恨羸弱的自己，看着无力的垂挂在身上的断臂已经肿了好久了，被麻绳勒出血痕又被反复的磨破――深可见骨！
　　折磨，无尽的折磨。活下去就是最大的奢求。孩子的心被现实撕碎，他回想着之前的生活，觉得那简直是做过的最美的梦。尊严，现在抵不过一顿饱饭，抵不过路边走着的买家一个专注的打量。现在被买走简直是人生最大幸事！
　　人贩子不知道又在抽什么风，不知道又有什么事情惹到她，她从奴隶堆里把发着烧的自己揪出来狠狠抽打。自己已经没有反抗的□了，只能紧紧地蜷缩着，不让要害受到更多的伤害。
　　可是这次有所不同，自己突然落入了一个温暖的怀抱！孩子张开迷蒙的双眼，他看不清对方的长相，只觉得那是一座山一样的男人，他的庇护是世界上最安全的避难所！
　　可是自己实在是太累了，不知道该如何表现才能被他带离这个地狱。他正和人贩子激烈的争论着什么――啊，他把什么扔给人贩子了！是他要买了我么？
　　那个男人的同伴拉住了他，好像很不高兴他所做的事。那人贩子把自己拉了起来，说什么――我适合做媳妇？！天啊我是男的啊！
　　少年惊恐的张大眼睛，难道他把我当成女孩了么？的确，少年人独有的纤细和自己清秀隽永的长相，再加上奴隶堆里都是脏兮兮的看不出男女；的的确确会让别人不辨雌雄……可是，一旦日久相处，那是什么都瞒不过的！
　　自己不想留在这里，但是这个人要的是能做媳妇的女孩啊！心中百感交集，又是多日贫病，竟然昏了过去！

　　第三章

　　柱子抱着那个花了老婆本买来的小奴隶，黑瘦的汉子在后头蔫头耷脑的跟着；嘴里不停地嘟囔着。
　　“田娃子，别嘟囔了，我头都大了！”柱子皱起了眉头。
　　“我嘟囔嘟囔都不行啊！不说这次你求亲失败就叫人窝囊的，你花了那么多钱就买了这个病怏怏的货！这买卖亏大了！”田娃子叫道。
　　“我愿意！最起码这个媳妇绝对跑不了！”柱子梗着脖子犟道。
　　怀中的身子动了一下，那个小奴隶醒了。他做梦似的望着柱子，突然奋力的扭动起来。
　　“别动！”柱子更紧的抱着他，不让他乱动“你醒过来啦？我把你买下啦，以后就当我的媳妇吧！”
　　小奴隶浑身一震，更激烈的挣扎起来。他想解释，但是多日的高烧让嗓子干的说不出话，只是发出荷荷的气声。
　　“嘿，最近怎么老是碰上这种不知好歹的人！小丫头，跟着我柱子哥总比在人贩子那里好得多吧！”田娃子气哼哼的说道。
　　孩子突然不挣扎了――对，我不想回到那个生不如死的地方！不想被送回人贩子那里！
　　东定郡已经被层层山峦格在另一个世界，这里是背靠青山、面朝大海的小村庄。这里没有外界喧嚣、恬静安适，一畦畦修整的齐整田亩包笼着一个个农家，远远的传来鸡鸣狗吠……这里好像是被大自然用琥珀隔绝出来的世外桃源！柱子和田娃和过往的乡亲打着招呼，荷着锄头的乡亲好奇的打量着柱子抱着的孩子。
　　“柱子啊，你不是娶张家小姐了么？这个是……”
　　田娃子忙拉住那人，用眼神示意他不要多问。但是柱子却毫不在意的说了出来：“福哥，人家小姐看不上我。我在东定郡买了一个媳妇，喏，就是我怀里这个。”
　　那人叹了口气，仔细打量着柱子抱在怀中的孩子：“我就晓得，那些高门大户怎么会把女儿嫁给我们这种平头百姓啊……咳，我看你怀中这个脏是脏了点，但长得还是标致的，现在虽然还是一团孩子气但过个几年可不就是水灵灵的好女子啊！自从你爹娘在你十二岁双双罹难，这都过去六年了，你家里真的该有个人能操持操持，你也该有个知冷知热的人关心着！”
　　柱子诺诺的答应着，告别了田娃子和福哥带着小奴隶回到了自己的家。柱子知道些如何治疗跌打损伤的方法，他熟练地帮孩子接上了胳膊。刚想帮孩子看看身上的伤，却不料被一直紧绷的的小家伙推了个趔趄。
　　“干啥呀！”柱子恼怒的低吼，瞪着正在瑟瑟发抖一脸不知所措的小家伙。他重新站了起来做到小孩身边想帮他继续看伤。可是刚刚扒开一点衣服缝，那个小家伙又忽的一下站了起来，他的动作踟蹰了一下，然后把放在门后的木盆塞到柱子手中，示意自己想要洗漱。
　　柱子了然的一笑，摸了摸孩子的头：“原来是想要洗脸啊！不愧是女儿家，缓过了劲，就注意起面子了！不过你实在是有点脏！哈哈，等着，我给你烧一大锅水让你好好的洗一下！”
　　柱子翻出了家里的洗澡盆，让孩子舒舒服服的泡了一个澡。坐在澡盆里，孩子的心事翻滚――他好怕当柱子发现了自己是男孩子后会把自己送回人贩子那里，他知道如今自己想要过上安稳的生活就必须欺骗柱子、欺骗所有的人，让他们相信自己是女孩！他咬紧了嘴唇。
　　“元觉非，忘记自己是什么相国公子！忘记自己需要脸面和尊严，我要活下去，我必须要活下去！”
　　望着水中的倒影，那是一个苍白但是美丽的少年，乌发如瀑、眼若秋水――那是一种不辨雌雄的美丽！少年对着自己的倒影下了决心，从今天起自己就是女孩，不能让任何人发现自己的秘密！
　　红着脸走出门去，柱子看得愣住了，好大会才憨憨的笑道：“了不得！这么小就美成这样，再长大一些还怎么得了！我，好像真的捡到宝了！哈哈哈哈……”
　　柱子想上前拉住少年，却被轻轻的挣开了。少年捡起旁边放着的药膏，向柱子示意自己可以自己敷药。柱子了解的笑笑，他以为是因为女孩子家脸皮薄所以不好意思在大老爷们面前暴露身体。
　　柱子突然想到什么，抓住了少年的手：“你为什么不说话？你不会说话？”
　　元觉非愣了愣，刚想解释是因为喉咙痛暂时发不出声音，但是又突然想到，虽然现在自己身量尚小，声音向女孩子一样的清脆；但是保不准自己要在这里住到什么时候，万一以后变声了就会惹人怀疑。所以就歉意的指了指自己的喉咙，示意自己不会说话。
　　“哎，我说呢像你这样的标致人物怎么也该被大户人家挑走了！原来是个小哑巴啊……哎你叫什么呢？哎呀，你不会说话我也问不出来……要是你会说话肯定是像黄莺的叫声一样动听……不如我就叫你莺歌吧？好不好？”
　　元觉非点点头，他为了活下来竟然甘心男扮女装，早已经辱没了自家的门楣，现在又是偷逃出来的人就更加无法告诉别人自己的真实姓名了。莺歌……好吧，从今天起我就是莺歌吧！

　　第四章

　　决心是下了，元觉非，不，现在是莺歌了；却不知道该如何做一个女孩。
　　身为相国的公子，学过的东西是不少的；但是父亲是个恪守礼教的人，男女之防十分严苛。自己对女性的了解仅限与母亲还有和自己的奶娘的相处；若是讲到同龄女孩的话，就是胞姐平日里也是甚少接触的。莺歌苦恼的坐在床脚，不知道以后该如何是好。
　　就在莺歌苦恼的当口，更让他为难的事情发生了――柱子推门进了屋子，搂过他就要困觉。莺歌吓得使劲挣扎――这还了得，近身接触的话就什么也瞒不住啊！惊慌失措之下他狠狠的咬了柱子一口。
　　“你干什么！”柱子捂着被咬的见血的伤口恼怒的吼道。
　　莺歌更怕了，自己是绝对打不过这个强壮的男人，就是逃跑也肯定会被抓住的！一旦他把我扒个精光，发现自己买回来的是个男的他一定会把我送回去的；不，也许立即就把我打死了！
　　莺歌缩在床脚，被自己的念头吓得浑身发抖，他望着柱子的大眼睛里注满了泪水。他使劲的摇着头，用双手死死地抓紧自己的衣襟。
　　看着这个样子的莺歌，柱子顿时没有脾气了。孩子害怕的样子让人心疼极了。他伸出手摸了摸莺歌的头，只感到那小小的身子顿时僵住了，眼睛里都是绝望。
　　柱子叹了口气说道：“我没想和你……那个，我知道你还小。你今年就十二三吧？我就是……就是想要在你旁边睡个觉，就睡个觉而已！你也看到了，我们家就这一张床……”
　　说完，柱子又想把孩子搂回自己身边。孩子还是一门心思的推着柱子，眼睛里是一种绝望的坚持。柱子无法，只好下了床。
　　“好吧，我绝对不碰你，我不想吓到你。毕竟我想找的不是那种一时发泄的人，而是和我过一辈子的老婆……你现在还小，我不想勉强你但是……等你长大一点我们总要，总要这样的。你，你要慢慢的适应……”
　　孩子听到不会碰他的消息顿时露出松了一口气的表情，但是听到后头，开始鲜活的脸顿时垮了下来，他望向柱子的眼睛流露出浓浓的祈求。
　　柱子滞了一下，被那样的眼神一瞅，就是那人要星星要月亮都想答应他给他摘下来！柱子红着脸，突然抱起了一床被子说道：“好吧好吧，我今天打地铺，给你适应的时间！”
　　待到柱子吧自己的地铺收拾好躺了下来，发现那孩子还是怔怔地看着自己，眼神里还是充满了不安和担忧。
　　柱子忽的一下坐了起来，气呼呼的说：“你还想我咋地？我总不能睡到院子里去吧？”
　　莺歌想要回答，可突然记起自己是不会说话的。他死死的咬着嘴唇，憋得脸颊通红，只是用双手不停地摩挲着床沿，然后可怜吧唧的望着柱子。
　　柱子一头雾水的看着莺歌，不知道他想表达什么。
　　莺歌爬下床，蘸着脸盆里的水在堂屋正中间摆放的桌子上写下自己想说的话。
　　“你认得字啊？”柱子惊讶的叫道，随即又哭丧着脸沮丧的说：“可是我不认得啊……”
　　亏得两个人都是坚韧的家伙，一个坚持不不懈地比划，另一个锲而不舍的猜测，弄了个把时辰终于把意思传达明白了……
　　柱子吭哧道：“你叫我，在你长大之前都和你分床睡？还不可以随便碰你？”
　　莺歌小狗一样瞅着柱子，就差摇摇尾巴了。
　　“不行，我是娶老婆的，哪能一下不碰！还有你啥时候算长大啊？”
　　莺歌咬了咬牙，比划出来十五的手势。柱子黑着脸，一言不发。为了达成目的，莺歌大着胆子蹭到柱子身边，用手夹住柱子的衣角轻轻地摇了摇、继续可怜巴巴的瞅着柱子。
　　柱子被缠的无法，只好悻悻的说道：“好吧，反正你我年纪都不大，还有时间和你慢慢耗！这几年我会待你如同自己的妹妹，家里的大小事你还是要操持一下的。”
　　莺歌哪还敢不同意，忙不迭地点头，脸上终于挂上了安心的笑容。一夜安宁……
　　“田娃子！田伯在不？”第二天，柱子来到村中木匠活干的不错的田伯家。
　　“在，在！柱子啊，啥事啊？”
　　“田伯，我想让您给打张床！”
　　一旁的田娃子暧昧的靠近柱子，笑的猥琐：“咋了，家里那张单人床不够折腾的？那小孩那么小、还都是伤，柱子哥太不会怜惜人了吧！”
　　一旁的田伯咳了一声：“我都听田娃子说了，柱子啊，媳妇虽然是花钱买的，但是也要知道对人家好。这样人家才会真心实意的跟着你过日子……”
　　“田伯你误会了！我没把人家怎的，那孩子还太小……”柱子的脸红透了，他瞪了一眼田娃子接着说道：“就是因为这样我才想再打一张床，和她分开睡。我现在就当是养了个妹妹，等她再大点……再说，再说圆房的事……”
　　“什么？”田娃子跳了起来，“柱子哥，我原来道你迂，可原来你却是傻的!哪有人花钱买了个妹妹养着的？”
　　“又，又不是一直都当妹妹……就是等她十五岁及荆了再说，说那些事……”
　　田娃子懊恼的叹气：“你道是这个媳妇咋来的？她不是别人给你定的娃娃亲，你你拿钱买来的！她会跟你讲情分？等她好了、能跑能跳抻的开了她会甩你？等到她那天跑了、不认了，你就抱着脚脖子哭去吧！你总要从她那里得到些凭证吧！这女人最看重的不就是贞洁吗？你……”
　　“可我要是就这么强了她我也于心不忍吧？”
　　“那也不能就这么放着！最起码……最起码……”田娃子沉吟着，突然一拍大腿叫道，“让她现在就和你拜堂！拜过天地让老天爷给你做个凭证！”
　　“这……”柱子望向最德高望重的田伯。田伯嘬着烟嘴，缓缓的点了点头。
　　“莺歌，我同你说个事！”出门一天的柱子在傍晚风风火火的推开了家门，他还没有放下身上的包裹就大声的唤着莺歌。
　　莺歌一头雾水的看着柱子埋着头，从包裹里掏出了一堆红艳艳的物事。
　　“我答应你我不会碰你，但是你必须和我拜堂。这样我才能确信我是真的拥有你！”柱子目光灼灼的看着莺歌，他抖开了手中的一团红艳艳的东西――那是一件大红色的喜服。
　　莺歌握紧了双拳，他知道自己没有办法拒绝这样的要求。他花了好大的力气才克制住自己的战抖、勉强露出一丝微笑――他点了点头，装出不胜娇羞的模样。没人会注意到，那收在宽大袖子里双手已经被掐的――冒出了殷红的颜色……
　　穿上了那身火红的嫁衣，莺歌的心也好似被烈火狠狠地舔舐过一样。燃烧的红烛照着红的刺目的喜字――那个男人正一脸惊喜的望着自己。
　　“真好看！”他上前握着自己的手，另一只手却轻轻的刮了一下自己的鼻子：“本来这嫁衣该是由新娘子自己缝制的，因为只有凝结了新娘自己的心意的衣裳才是最能衬托出自己气质的，会让新娘变得格外动人；但是我家莺歌不论怎样看都是最适合穿上嫁衣的人！无论是怎样的嫁衣都很适合你！”
　　莺歌神色复杂的看着面前的男人――是他，把自己从地狱里解救出来；也是他，让自己不得不做这些虚与委蛇的事情……

　　第五章

　　转眼已经在这个小村庄呆了半个月，莺歌也渐渐的褪去了当初的恐惧不安的情绪。这里的一切渐渐地变得熟悉，他知道了救他回来的那个人叫做柱子，还知道柱子的父母，早年间因为土匪作乱而双双罹难。这些年来靠着乡亲们的帮衬，再加上柱子本身是个能干活又能吃苦的人，所以家中的日子才过的并不拮据。
　　虽说如此，莺歌还是悄悄地皱了皱眉头。毕竟是相府的公子，以前过的日子可称得上锦衣玉食，先前的时候遭了大难、一心就想着要活下去；可是如今安定了下来，就开始觉得柱子的家里太过简陋。房子虽然年年都修葺过，但毕竟是上了年头，样式和墙面都有点旧了；必要的家具虽然也算得上一应俱全，但都是最简单、只具有实用价值的东西，什么风格、品质都谈不上。
　　再说柱子给自己准备的衣服，莺歌气真的都不打一处来――布衣荆钗就罢了，俗艳的大红大绿的配色，柱子竟然还求了村里姑娘、花花绿绿给绣上了乱七八糟的花样。看到过姐姐的衣着，素净雅致里透着一股低调的华丽；莺歌嫌弃看着柱子精心准备的衣服，真的不想把自己套进去。
　　可是现在人在屋檐下不得不低头，虽然柱子还从没有对着自己发过火，但是莺歌面对柱子时总是有一种道不明的畏惧感。慢腾腾的套上了衣服，自己一步三晃，自以为摇曳生姿的走出门去。
　　柱子迎了上来，皱着眉头担心的说道：“怎么了，可是扭到脚了？怎么看着你走路这么别扭？”
　　莺歌一头黑线，自己可是想了好久，才记起来一次跟着父亲参加国宴，当时皇帝最为宠爱的妃子就是这么走到皇帝身边的；好多大臣还赞颂那妃子好风仪呢！没见识的土包子，你才扭到脚呢！
　　可是莺歌面子上却是笑的温婉，轻轻地拍了拍柱子的肩膀示意自己没有关系。柱子笑眯眯的瞅着自己一身的打扮，看上去十分满意。
　　莺歌，最近是绞尽脑汁的想着怎么做才能使自己像个女子。在脑子里面把自己接触过的所有女子都过了一遍、甚至到了连接触的雌性生物都琢磨一遍才能安心略知皮毛加上胡乱臆测……那效果……
　　“莺歌，你是不是牙疼啊？为什么老是用帕子捂着嘴？”
　　“莺歌，要不要看大夫啊？你是不是……有点沙眼？”
　　“莺歌，板凳上没钉子，不用只挂着一点边……”
　　“莺歌……杯子很干净你别总用两个指头夹着……万一摔碎了就不好了……”
　　多天下来，柱子也被这样的莺歌搞的有些郁闷。连老往柱子家跑的田娃子也被弄得浑身不舒服。
　　“柱子哥，你绝不觉得这个莺歌让人感觉很别扭？这么多日子相处，总是觉得她矜持过头了。她到原来到底是大户人家的奴才还是小姐啊？我觉得就连玉梅小姐都没有这位……咳，这位……讲究？”
　　“哎，莫要提啦。这个莺歌吃饭总是小口扒、喝水总是慢慢嘬……而且总是支起一只袖子掩着半张脸，不论走到哪，一张帕子总是拎在手中甩来甩去；他要是坐在那，总让人觉得那个地方特别的不舒服――要不然她的身子能拧巴成那样？”
　　“我也没见过这样的姑娘，不过你是娶过来当老婆的啊……现在倒觉得柱子哥是在供着个规矩一堆的菩萨。”田娃子摇头道，“不管她之前是做什么的，总之以后是和你相处的人，该给她改过来的毛病还是要给她扭过来的”
　　“话虽如此说，但是该如何给她改啊？”
　　“柱子哥，不瞒你说当初你把她买来的时候，我看到她那双手――那上边都是血泡啊，惨是惨了点、但是庄家人都知道干惯了活的人手上都是老茧，是磨不出血泡的。我就琢磨着，这个丫头可能是十指不染春江水的主――说不定还是个落了难得千金小姐！你又说她认得字，我就更加觉得她的来历不凡啦……柱子哥，你要看好她，更要磨磨她的脾性；要不然我真的怕，怕她和那玉梅小姐一样……”
　　柱子遭到玉梅退婚，面子上虽然一副若无其事的样子但是内心还是有些介意的；一听到这样的说法登时跳了起来：“她和玉梅不一样！她是我花了钱买来的、又已经和我拜了堂！她不会跑、也不能跑！”
　　田娃子看到柱子青筋都蹦了起来，放软了口气说道：“哎，柱子哥我就这么一说啊！我只是提醒你，要好好地照看着那丫头，让她尽快的适应这边的生活、安了心好好的跟你过日子！”
　　柱子不说话，只是瞪着田娃子等他说对策。田娃子被他看得发毛，只好拍了拍自己胸脯说道全都包在自己身上。
　　田娃子一步一步挪，到了正在院子里纳凉的影歌身边。那姑娘正摇着一把大蒲扇，慵懒卧在的大槐树下的竹榻上。本来是很俗气的事物愣是让莺歌演绎出来别样的风韵，那把大蒲扇仿佛是天下最好的绫罗做成的团扇，被纤纤素手捏在手中舞动出阵阵香风……
　　田娃子突然有种唐突佳人的感觉，咽了咽口水，堆起满脸的微笑：“莺歌姑娘，纳凉呢？在这里……住得惯么？”
　　莺歌坐起身子，整了整略微散开衣服，她淡淡的笑着轻轻的点点头。
　　“姑娘，虽然我们乡下人没有太多见识，但是你的行为中那种掩饰不了的贵气，我大概也能猜出你来历不凡……”
　　莺歌露出惊慌的神色――难道他们发现了什么？
　　“额，姑娘不必惊慌。这改朝换代的时候总会有一些落了难的贵胄吧！听那人贩子讲你们是从京城运过来的……我斗胆猜测，你大概是前朝的王公大臣家流落出来的小姐吧？”
　　莺歌死死的咬住嘴唇，脸上露出了几分黯然的表情。
　　“其实现在离京城攻破已经有段时日了，看姑娘这样，大概是和家人失散了吧？既是逃难出来，这天南海北也不一定会寻得着家人吧？何况现在兵荒蛮乱，你姑娘家要孤身寻亲，恐怕危机重重吧？何况……莺歌，说句不好听的，虽然你之前过的日子肯定比我们这里好的多，但现在毕竟已经改朝换代，你的家人是前朝遗臣又正在逃难，以后的日子回过成什么样……真的说不准！现在你既然已经和我柱子哥拜了堂，不如就和他安安生生的过下去。我柱子哥十分能干，今后一定会越过愈好的！”
　　莺歌在心里苦笑，不认命又能怎样？如今自己身无长物、身世飘零不依靠柱子又能依靠谁？如今只是怕，就连这样的依靠也是不牢固的！莺歌轻轻的点了点头，表示自己听进去了。
　　“那就好，莺歌……虽然你可能觉得委屈，但是我们乡下毕竟不比你的闺阁。跟着柱子哥可能过不了那么讲究的日子……你明白吧？”
　　莺歌愣愣看着他，明不明白到底他想表达什么。
　　“就是，你要学着做些活计……然后生活中，那个……哎呀我说不清啦……你以后多和村里的姑娘接触看看她们怎么做！”

　　第六章

　　莺歌烦躁的望着窗外，自从田娃子说了让自己多和村里的姑娘接触接触，柱子就成天的押着自己到女人堆里去“熟悉”她们的生活。
　　这么多天，自己一直跟着一帮婶子丫头在一起――从没这么庆幸自己装哑巴，那些女人们总是在东家长李家短的说着闲话、时不时的爆发出暧昧的笑声。这么个小地方哪有多少新鲜的事情，自己的到来激起了她们八卦的热情，看着他们低着头热烈的窃窃私语、莺歌感到十分窘迫。她们用□裸的目光注视着自己，颇有几个大胆的想要上前盘问。知道到自己不会说话，她们竟然比莺歌还难受。渐渐地，大家对这个打听不到消息的新人失去了热情，只有在做活的时候，那些有经验的婶子会指点莺歌几句――这实在让莺歌舒了口气。
　　虽然已经跟着大伙学了一段时间，可是大概心里还有一些抵触情绪吧，内心里总以为自己一个大男人做一些女人的活计实在是不像话。所以多日下来自己纺车、织布机用的都不熟练，绣花什么的更是没有涉及――自己的针线活只限于把两片布凑合着缝到一起罢了。
　　这天，柱子一如既往的把莺歌带到村里女人聚集的地方。莺歌悻悻的找个角落坐了下来，心中是淡淡的厌烦。他不仅对那些女人热爱的话题都提不起兴趣，就是这些女人该操持的活计，都让他比抄书还头痛！窗外村中同龄的少年要么跟着稍长的前辈下田耕种，要么就出海打渔；田间地头，他们明朗笑声阵阵传来，让莺歌又羡慕又嫉妒！看看自己，却不得不伪装成女人的样子、穿着束手束脚的衣服坐在聒搔女人中间缝衣服！心里郁闷，那针脚就越缝越大……一个不小心针尖就□了自己的手指！莺歌差点痛叫出声，泪珠在眼眶中打转……
　　“柱子家的，咋了？”一旁的婶子关心的问道，她掰开莺歌的手看了看笑道：“没事，涂上口唾沫就好了！”
　　那婶子说着就要舔上莺歌的手指，莺歌慌忙的抽了过来，忍下心中的嫌恶扭曲的挤出一个笑脸。莺歌表示自己要出去方便一下，跌跌撞撞的冲出房间。
　　影歌心中一阵阵委屈，觉得自己实在是太窝囊了！他缩在墙角，想念着自己的母亲、姐姐，对相府的日子怀念无比！收拾好情绪，他慢吞吞的挪向女人们聚集地院子……
　　“哎，你看柱子新娶的媳妇咋样？”
　　“切。空有张漂亮脸蛋罢了！”一个女人不屑一顾的说道。
　　“哎，话不是这样讲的，我看那孩子性子很温婉啊！”
　　“光性子好，长的漂亮有啥用？那个丫头可是个手不能提肩不能挑的主！她可是一点家务都不会操持！我们这样的人家娶个媳妇又不是光为了看着、供着当少奶奶！”
　　“哎？玉岭家的，你咋知道她不会操持家务啊？”
　　“我咋知道？你看看柱子家娶了这个莺歌回来家中可有什么变化？还不是老样子！柱子自己虽然是个勤快的人，但男人难免有些粗心大意。按说家中来了个女主人，家中总会发现些要添置的、要修补的地方，可是柱子家却一点动静都没有！这就罢了，我那日到他家串门，你猜怎么着，那家里还是柱子下的厨！那个莺歌就大大剌剌的坐在前厅等着柱子把饭做好、承出来端到他面前！你说这像话吗！”
　　莺歌听到屋里女人倒吸一口气的声音，屋里面传出来女人们惯常地暧昧笑声……莺歌心中百味杂陈：我还没嫌弃那柱子做的饭跟涮锅水一个味道，你们这里还嫌我不下厨？当时我在相府，我母亲和姐姐可也没下过厨房！
　　“的确不像话，那个莺歌不会又是个落难的小姐吧？眼中根本就没有家务活要干！”
　　“哼，她哪是眼中没有活，她是压根不会干！我当时问了柱子，柱子说这个莺歌从来没干过家务！要说失落难的小姐，柱子不是也救过个玉梅嘛，人家也没像莺歌这么娇气嘛，她在柱子那还会下个厨、替柱子缝补衣服啥的！”
　　“嗤嗤，说道针线活……那莺歌真的是……太差劲了！我当着她的面不敢说什么，看她那样子简直是从没有碰过针线的人！可是就算是公主、娘娘，富家千金；哪个女人不会做针线呢？越是富家千金、就像那玉梅小姐，那针线做的越好吧！咱这粗布麻衣愣是在小姐手中变得那么漂亮！再看看莺歌，别说什么蕙质兰心了，那双手……简直笨的跟，跟脚一样！哈哈哈哈！”
　　“呵呵，我看那莺歌不是啥落难千金，怕是因为长个榆木脑袋，被主子家撵出来的人吧？哈哈哈！”
　　莺歌被气得俏脸发白，长这么大总是被赞誉聪慧过人的自己竟然成了村妇口中的榆木脑袋？这真的伤了莺歌的自尊心！什么，说我的手笨的跟脚一样？我的手可是画出过脸皇帝都赞誉的丹青！我的脑袋才不笨，我可是博闻强记的天才少年！不就是操持家务做这些女人的活吗？哼，只要我想要做，就一定做得比任何人都好！什么玉梅金梅的，我才不放在眼里！
　　莺歌被女人们挑起了争胜之心――这个世界上还没有我做不到的事情！我才不是虚有其表的人！如果我想当女人，那就会是最优秀的女人！

　　第七章

　　柱子发现莺歌变了。
　　说不出是哪里发生了变化，就是感觉之前相处时的那种不舒服、不协调的感觉慢慢的减少；再有，就是莺歌开始帮着操持家务了。虽然只是打扫房间、端碗端筷子得小事，可是毕竟是好的开始吧？
　　莺歌暗暗攒着劲，就连原来觉得下不去身子的绣花都开始尝试了。他现在的针线活已经有了一些底子――这多亏了这段时间疯狂的练习，各种针法他都尝试了一遍，现在也算小有心得。他突然发现从他原来觉得无聊的聊天中也能学到一些事情，女子们对各家人、事品评，多包含着最淳朴的对为人处事、是非曲折的判断。各个媳妇之间的较量，更是让莺歌了解众人对好女子到底有怎样的定位。
　　多日的留心，莺歌渐渐了解自己之前有些过于做作。毕竟自己之前能够接触到女孩子时候，都是在比较重大的场合。比如国宴或者家宴；那个时刻女子的举手投足都有一套夸张一些、礼节性的程式，但是搬到现实的生活中，就有些不合时宜了。跟着这些姑娘婶子每日相处，自己慢慢的调整得自然很多了。
　　柱子对莺歌的改变十分满意，成天的咧着个大嘴、笑的见牙不见眼。心道田娃子出的这个主意真是太好了！而莺歌却觉得不够满意，自己现在充其量就是不会再听到那些女人背后的嘲笑了。影歌心里憋了口气，一定要做一个让她们都佩服的女人！
　　听着那些女人在交流着谁家的婶子烧的一手好菜，谁家的姑娘长了一双巧手，谁家的媳妇最会操持家务经营家业……莺歌在心里默记着那些人是如何如何做到的，有时还会厚着脸皮，和着其他的姑婆们一起去串串门子、实地考察一下。莺歌就这样忙来忙去的学着怎么当一个让女人都羡慕的女子，日子像流水一样划过了半年的时光。
　　功夫不负有心人，莺歌的在针线活上已经小有造诣。仗着自己擅长绘制丹青、审美的档次高过那些女子不少，他的画的花样子要比其他人高明很多。自己的刺绣在一干姑娘中虽然不算出挑，但仗着图样好看、绣出的东西又别出心裁，所以颇得了一些媳妇的羡艳。再说自己的灶台功夫，那可是称得上有突飞猛进的进步啊！从当初的五谷不分、作料混搭，到后来的色香味俱全……其中的变化柱子深有感触！
　　当初莺歌觊觎上厨房这块领地，这可苦坏了柱子。撇过不会生火的莺歌，初时常会发生把房子点着的失误；那别出心裁的作料混搭、果蔬混搭、或生或老的火候控制――真的极大地考验了柱子坚强的肠胃。好几次柱子都想把这个小丫头与灶台彻底隔离，可是被那小东西泪眼朦胧的一瞅就啥也说不出口了！就这样在对柱子长期的荼毒中，莺歌的厨艺大成了。现在的莺歌能把最平常的家常饭，做的令人垂涎欲滴！
　　说到这里，我们不得不提一下莺歌现在学会的必杀技――流泪。在相府时，父亲对自己说的最多的就是大丈夫流血流汗不流泪。可是现在自己顶着女孩的身份，混到女人堆里经常听到那些媳妇谈到如何让丈夫依了自己。
　　“他要是不答应，我就哭给他看！”
　　哭泣是专属于女人的必杀技，这一点莺歌在柱子身上屡试不爽。他没法说话，有时柱子没耐心和自己沟通，或者阻止自己做一些事情的时候，自己就扮出一幅泫然欲泣的样子。在长期实践的过程中，莺歌还总结出什么事情该用怎样的哭法才能最好的表达自己的情绪、达到自己的目的。
　　可以说，现在的莺歌对扮演女孩子已经得心应手了。
　　毕竟是少年心性，这个偏僻的小村已经让莺歌感到乏味了。他琢磨着，自己在这里已经把该学会学得差不多了。要成为一个让别人羡慕的女人，自己得到外面去取取经。
　　莺歌拉着正在收拾田地的柱子，对着他一通比划。柱子皱着眉头盯着她，艰难的猜测着莺歌的意思。柱子和莺歌交流不畅的问题虽然还存在，现在已经好得多了，不会像先前很麻烦才猜得到莺歌的意思。两人总算有点默契，柱子总算明白小孩是想出去转转。
　　“最近忙得很，你别添乱！”柱子不同意，背过身子干活。
　　莺歌锲而不舍，他转到柱子面前拿起一旁的锄头，帮着柱子耙地。吃力挥动了几下，扭过头冲着柱子讨好的笑。
　　柱子一哂，无奈的呼噜一下莺歌的头，说道：“好吧！”
　　莺歌登时丢下锄头，歪着脑袋笑得开怀。
　　天色刚刚破晓，柱子就带着莺歌出了门。翻过了两道山岭，终于到了东定郡。莺歌兴奋地俏脸通红一点都觉得疲惫。不管是熙攘的人群，还是叫卖的小贩都让久离喧嚣的的莺歌感到亲切。
　　柱子带他去了城里最大的绣坊，莺歌一本正经的挑选了些丝线和绣针，仗着一张讨人喜欢的笑脸而且又是不会说话的可怜孩子，那些秀娘们对他是又怜又爱、结果都给他偷师了个遍，在被绣坊的姐姐们又捏又掐了半天后更被赠送了一套教习刺绣的册子。摸了摸被掐的红彤彤的脸蛋，莺歌觉得这买卖还算划算。
　　柱子看着孩子开怀的笑脸，心中畅快。毕竟家境殷实，所以莺歌想要些什么他都尽量满足了。当然莺歌也不会提一些过分的要求，能出来转转他就已经很满意，何况他能感觉到柱子已经很宠着他，他明白什么叫知足。
　　莺歌高兴的在人群中乱窜，柱子在坠在后边跟着、一脸宠溺的笑容。突然莺歌撞道一堵肉墙上，还没抬头两只手就被抓了起来。大惊过后，莺歌挣扎了起来。
　　“嘿，看我抓到了只多漂亮的小鸟！柱子，没想到在这里碰到你！”一个匪里匪气的声音响了起来。
　　“八爪蛇，你吓到我妹子了！”柱子一把扯过莺歌，用埋怨的语气讲到。
　　“好久不见，别来无恙啊？”
　　莺歌抬起头看到了那个笑的嚣张的家伙。那人长着一脸虬髯、皮肤黧黑；虽然是一身短打可是布料手工都是上乘，再加上脖子上挂着粗粗的金链子，一副老子很有钱的样子。

　　第八章

　　这个男人到底是谁？莺歌纳闷的想。
　　看样子他和柱子颇为熟稔，但是这个人身上又和柱子截然不同的气息。莺歌看得出他身上有很重的戾气，那种视人命如草芥的感觉他曾在人贩子的身上感受到；这个男人与人贩子之间的差别就是他少了几分市侩多了几分霸气。
　　柱子把莺歌从那个唤作八爪蛇的男人手中薅了过来，关切的检查莺歌刚刚被抓住的手是否被弄伤了。莺歌畏惧的躲到柱子身后――他□的感到面前的男人是危险地。
　　“哎，这个是你什么人？看得出你很紧张她嘛！”
　　“我媳妇。”
　　那个八爪蛇一个趔趄，叫道：“啥？就这丫头片子？当初我可是把春红让给你你都没要的……哦，原来你是好这口的！”
　　“你少胡扯！那春红是个能过日子的人吗？我找的是媳妇，不是什么乱七八糟的人！我家莺歌，可是我正正经经的娶过门的！别拿你那龌龊心思揣度我！”
　　“你这人真的是……嗨，我都不知道怎么讲你！明明身怀绝技，能成就大事业、过的潇潇洒洒，可是就一门心思的想做一个庄稼汉！你那点出息……”八爪蛇大摇其头，一副看着柱子朽木不可雕的可惜了了的样子。
　　“不知道怎么讲就不要讲！我就是愿意老婆孩子热炕头的过我一辈子。你少来拉我上你的贼船！”
　　那八爪蛇耸耸肩，笑道：“反正我被你拒绝也不是第一次了，反正我对你是贼心不死……哈哈，柱子兄弟，我们浪蛟帮随时恭候你的加入！”说罢，大笑而去。
　　莺歌好奇的看着那个八爪蛇远去的身影，非常好奇柱子如何认识这样的人的。那个人好像还有什么帮派，一副道上混的很开的架势。看着他十分看重柱子的样子，莺歌好奇地打量着柱子，这个庄稼汉模样的人莫非还有些来头？
　　柱子感受到莺歌好奇的目光，他拨拉一下莺歌散在额头的额发叮嘱道：“那个男人不是好人，我也是误打误撞的才认识了他。他的背景复杂，以后他要是来咱家你可不能给他开门！”
　　莺歌懂事的点点头，但是心里却更加的好奇了。
　　回到家中，莺歌在床上翻滚了好久，买来的一堆东西也没心思碰――柱子他根本不想接触那个人，更不会跟自己提起他了。要向谁才能打听到相关的消息呢？
　　“柱子哥，你们今天你们出们买了啥东西啊？”田娃子的大嗓门在院里响了起来。
　　莺歌忽的坐了起来，找到能替自己答疑解惑的人了！
　　莺歌手脚麻利的收拾出一桌饭菜，有几个还是今天在东定郡现学的菜式。莺歌殷勤的给桌上的两个男人夹着菜，特别是田娃子，被伺候着吃得十分畅快。
　　“柱子哥，你家莺歌真的是个宝！刚来那会可是啥都不会做的小菩萨，可是现在人家这手艺简直没得说啦！莺歌，你学东西真的又快又好！”
　　“哈哈哈，我的莺歌当然好啦！”柱子笑得开怀，简直比夸了自己还高兴。
　　饭后，莺歌推着柱子让他帮自己烧水洗澡。自己则端出洗好的时令水果，开始缠着田娃子告诉自己关于那个八爪蛇的事情。
　　田娃子耐心的看着莺歌艰难的比划，恍然道：“你是说看到了一那个叫做八爪蛇的男人了吧？”
　　莺歌高兴地点头。
　　“那个男人可不是善茬！他是浪蛟帮的当家……浪蛟帮说穿了就是一帮子海贼，在东定郡这一代海域有着好几股海贼，浪蛟帮算是颇有势力的一股……”
　　莺歌指了指屋里的柱子，摊了摊手表示他和柱子又有什么关系。
　　“柱子哥救过那个八爪蛇。”
　　咦？莺歌更兴奋了――这中间肯定有好多故事！在这个乏味的小村庄呆了太久，自己也开始变得八卦了。
　　“说来话长，柱子哥和那个八爪蛇可是颇有些交情的！说起来现在我们乡里的人能平安的出海打渔也是多亏了柱子哥。原来这些海贼可是见了船就会抢的，因为柱子哥和八爪蛇的关系才会一直太平。”
　　田娃子被挑起了话头，说的唾液横飞。莺歌听出来。几年前浪蛟帮的实力还没有今天这么大，几个海贼帮经常因为地盘的而混战。在一次激烈的交锋里，浪蛟帮被打的狼狈。八爪蛇身为一帮之主自然是腹背受敌偏偏他又想护着身边的弟兄结果伤的更加重了。
　　一般来讲，捕鱼的船队见到这样的场面是不会插手的，偏偏柱子那是正是年少热血的年纪，看到八爪蛇那样拼死护着兄弟的样子，被激得头脑发热。他跃下水、凭着神乎其神的技术绕道八爪蛇敌对的船下凿穿了那艘船。衬着他们手忙脚乱的时候他跳到八爪蛇身边赤手空拳的撂翻了几个人拉着八爪蛇跳进水中带他游到安全的地方。
　　获救的八爪蛇，当然十分的感激柱子、更加对柱子的身手感兴趣。他问柱子可愿意加入他们的队伍，柱子一口回绝。八爪蛇问柱子可要什么报答，柱子提出以后不准海贼骚扰渔民的船。那八爪蛇眼珠一转，故意装出一脸无奈，说道虽然自己可以保证自己的船队可以做到，但是这片海域却不是自己的势力范围，所以心有余而力不足――于是柱子咬牙答应了帮他打下这一片海域。柱子可真是海上的游鱼，在海上他简直无所不能；再加上他为人爽直很多海贼还挺服气柱子。八爪蛇的柱子相助实力扩张的十分快。但是柱子只是为了帮助乡亲们，并不想真的成为一个海贼。所以那个八爪蛇就开始了百般纠缠。一看到柱子出海就派手下前来“拜访”扰的柱子无法安心打渔。所以这一年来柱子基本就不出海了。
　　莺歌意识到，原来柱子竟然是如此了不得的人物。不禁生出分敬佩。

　　第九章

　　“莺歌水烧好了哦！”
　　田娃子突然噤声，若有所思的莺歌也被柱子的呼唤叫回了魂。田娃子推了一下莺歌在他耳边低声道：“可不要在柱子哥面前提到那个人，柱子哥顶烦他！”说罢就对柱子摇了摇手、跑出了院子。
　　“在说些什么？你们两个咬什么耳朵？”
　　莺歌摇摇头促狭的笑着，扯过搭在柱子身上的帕子就跑进了屋子。
　　“小丫头！”柱子摇着头宠溺的笑着喊道，“水要是凉了热了就拿旁边的水兑一下！我把热水凉水都给另放到一旁了，不够说一声。”
　　泡在热乎乎的水里，莺歌舒服的伸了个懒腰――其实自己明白柱子待自己是极好的。他尽自己所能来宠爱自己；他的做法带着那种庄稼汉特有的朴实、还有一点强势的温柔。住得久了，莺歌也会产生一点迷惑：以柱子的条件，村中尚有很多未出阁的姑娘愿意嫁给他，他为什么会选择去买自己来当媳妇呢？如果说是一时意气，那么现在反应过来做了亏本买卖的人，对着自己这么个“赔钱货”不该是横眉冷对才对么？莺歌实在是揣度不出柱子的心思。
　　莺歌有时也会冒出一点歉疚的心情，特别是当柱子做出一些窝心举动的时候；可是那一瞬间的内疚立马就会被自己刻意忽略掉――自己是被逼的，自己也很无辜，何况自己屈尊降贵的来装女人也很无奈啊！
　　看着屋子里的陈设，那一个比自己来时多出的家具――竹制的屏风。那是柱子为自己做的。莺歌嘴角浮出一丝微笑，要说一直以乖巧懂事示人的“莺歌小姐”啥时候脾气最坏最不讲道理，那大概就是起床的时候。
　　刚来的时候像一只吓破了胆的小猫，别人一个不经意的触碰就会让自己炸毛。特别是在睡梦中突然被叫醒的时候，本来就怕柱子近身发现自己的秘密，所以反应就格外激烈……那一天柱子甫一碰上自己的身子，自己立时就被惊醒了。记得自己对着面前的人就是一阵又挠又咬，把身边所有能提得动的全都砸到柱子身上……呵呵呵，别人见到挂彩的柱子都问他小两口怎么刚好上就打架！
　　以后慢慢的反应不是那么大了，但是瞌睡的时候被吵醒仍然会砸东西，特别是知道柱子不会对自己怎么样的时候，常常会又哭又闹在床上打着滚就是不起来。柱子是被自己搞怕了，也就做了个屏风挡在自己床外面；每次要叫自己起床的时候就躲在屏风外面――既不会被自己砸到，也不用看自己又哭又闹的辶场
　　相处半年，自己都没发现自己是越来越依赖柱子了。自己伪装的不赖；柱子又是个大大剌剌、光明磊落的汉子，所以莺歌慢慢的就不怎么担心自己会被发现的问题。没了顾忌，自己在他面前会不自觉地就会变得放肆一些、自然地流露出一点娇憨。这样的莺歌更加讨人喜欢，柱子就更加纵容莺歌了。两人的相处越来越自然，以前莺歌心中多少还有些鄙视柱子是个没本事的庄稼汉，现在知道了柱子原来竟然是深藏不露的豪杰，更是消了那些蔑视――两人之后变得更加和谐。
　　天气渐渐的转寒,柱子扯了几尺布为莺歌做冬衣。莺歌看着柱子，询问他怎么不给自己做一身冬衣，柱子笑了笑，说有衣服穿。
　　坐在妇人中间，莺歌手脚熟练的裁衣、缝制。毕竟是个读过书见过世面的人，随便一件衣服都做得别出心裁――兔子皮上的翻毛领子做成一个小披风的形状，又防风又保暖；活里活面的设计很好拆洗；在衬了棉花的里子，上莺歌细心地用线分格成小块――以防棉花穿旧了球成一团，最后在衣襟袖口处用同色系的丝线绣上一些云蕾纹：整件衣服又简单又大方！
　　围坐一起的女人们啧啧称赞，都道莺歌生了双巧手。
　　“莺歌，还记得你刚来那会，可是啥都不会的小孩子……可是现在，别说是咱这个小村庄，就是到了东定郡你也是称得上的好媳妇了！你这丫头可是真聪明，咱们做了一辈子的针线活的人也琢磨不出你那些花样子！你看你这针脚缝得多细致啊……针线做的地道、灶台上的功夫也是一把抓，你这个小妮子，假以时日真的了不得！”
　　“话说回来，莺歌你要不要给柱子也缝一件衣裳？”
　　莺歌一愣，比划道柱子说自己有穿的。
　　“哎，话不是这样讲的，毕竟你已经嫁给了柱子，给当家的做一身衣服那是你做妻子的责任；丈夫穿的是好是坏都体现了做妻子的贤惠程度！你不能老让柱子穿着别的女人做的衣裳吧？”
　　“玉岭家的！”旁边的女人碰了碰正在说话的女人，她在隐晦的提醒着，面前坐着的毕竟是柱子的妻子，在她面前提起柱子之前的私情并不合适。
　　莺歌瞪大了眼睛，听了玉岭嫂子的话他还没有多想，但看到一旁的人们不自然的表情，他终于想到柱子在遇见自己之前是有别的女人照顾着的。而且在某种层面讲，也是因为这个女人自己才遇到了柱子。想到刚来的时候，自己暗地里没少被这些女人拿来和那个人作比较；心中有些恹恹的。
　　“莺歌，回家吧！”日薄西山，柱子照常来接自己。
　　收拾了东西，莺歌跑向柱子，得意的展开自己的成果给柱子看。柱子笑了笑，称赞了一句真好看。他整了整莺歌被风吹乱的头发，把新衣服给莺歌披在身上
　　。
　　“晏了，风凉。”柱子从怀里掏出了一个油纸包，递给莺歌，“呐，烤鸟蛋，还热呢！”
　　莺歌接过来，那个包还散发着人体的热度，想是柱子怕凉了失了风味，一路揣在怀中暖着带过来的。捻了一颗放在嘴中――好香啊！
　　莺歌习惯的把东西递给柱子，伸出了自己的手――柱子接过东西，拉起了伸过来的手。夕阳中两个相互依偎的身影显得格外的温暖……

　　第十章

　　天变得越来越冷了。连带着莺歌也变得越发懒散了起来。他先是央着柱子不要他每天送自己去女人家的聚会、然后又有闹着不要用扎手般刺骨的凉水洗衣服……现在他连早饭也懒得起来做，只一味的缩在被窝――
　　柱子虽然惯着他，但也容不得他蹬鼻子上脸。摁着莺歌照着他屁股上就是一顿打：“女人家懒成这样怎么得了！”
　　莺歌抽抽噎噎的爬起来，红着眼眶的去了厨房――倒不是打得有多疼，只是委屈，觉得柱子不该为了这事就揍自己，还，还是打屁股！心里有气，就在汤饼里多放了两把盐……
　　“呸呸呸……莺歌，你！”柱子吃到了加了料的早饭，皱着眉头气呼呼的吼。
　　“哼！”莺歌只是别过头，红着眼眶跟受了多大委屈一样。
　　柱子一滞，虽然心中有气却对着莺歌发不起火来。今天早上之所以打她是因为村中有人看到他蹲在河边洗衣服，讥笑他是老婆奴、宠莺歌宠得没了边；自己臊得慌，正好撞见莺歌赖床就想趁此机会树立树立“夫纲”。看着莺歌红着眼眶往厨房走，心中早就有些后悔――自己的老婆爱咋宠都是自己的事情，管别人啥事！现在莺歌又冲着自己使性子，柱子最然觉得小丫头有点锱铢必较，但也不想再惹她大哭起来。
　　莺歌有好几天没搭理自己了。反倒是照做，只是潦草的很。柱子有心哄她，但也有点拉不下颜面――两人就这样不上不下的处着。
　　“柱子家的，最近莺歌妹子咋都没来啊？”村中最是泼辣的玉岭嫂子叫住了柱子。
　　“额，那个……莺歌她，她身子有些不大……不大爽利……”
　　“哦？是么？”玉岭嫂子似笑非笑的瞅着柱子。“别编，没人能骗得过我玉岭嫂！”
　　柱子本来不擅长说谎，现在就像颓了的气球一下子蔫了。他讪讪的说：“嫂子，我们家莺歌的事情，恐怕你都知道了吧……还问我作甚！”
　　“罢了，这针线活计左右也不是非得拿到一起才做的出来，只不过是大家在家觉得憋闷这才要聚到一处说说话而已……既然莺歌畏寒，不来也罢了。”玉岭嫂子看了柱子一眼，叹气道，“莺歌真是好福气！这几天的衣服都是你洗的吧？”
　　柱子有些窘，嗫嚅道：“那个，不是我家莺歌懒，就是……就是……天冷的原因！”
　　“男人能疼老婆疼成你这样，真的是莺歌修来的福气！我可无心埋怨莺歌，那个小姑娘要说到能干也是很能干的，做活的时候手脚很麻利、虽然是有些娇气……那还不是你惯出来的！看到你每天接送她，不知羡煞多少女人！”
　　“她还小，又举目无亲、我总想着以后她能依靠的也只是我了，能给的我总想着多给她一些……她虽然没讲过，但我心里明白她是很害怕的，总是带着很忧虑的眼神怔怔的发呆。她才多大？究竟遭遇了什么在能让这么小年纪的人有了那么深的伤痛？我没法问，只想尽我所能的让她安下心，让她多笑笑……”
　　“天可怜见的，你不是一样身世多舛！要是比可怜你也是顶让人心疼的孩子！父母和妹妹一夜间全都去了……”
　　“我是男人嘛……总应该多担当一些。莺歌当初看向我的眼神，那么像我的小妹临死时的样子――又怕、又绝望。现在莺歌很好，我想这个世界上没人比她更需要我的照顾，有她在家我很安心干活都有劲！”
　　“是啊，虽然不晓得莺歌的身世，但是看她来时一身的伤肯定是吃了苦头的人。你们两个惺惺相惜，这样以后才过的好！虽然莺歌现在是个孩子，但毕竟是你老婆，这个家不能老由着你操持吧！”
　　“之前天气好的时候她挺能忙活的，现在天气冷，她才不想动弹！要是硬逼她干，这个丫头……也不好好的做呀！”柱子苦着脸，想着最近水准大跌的饭菜。
　　“女孩子家都是要哄着点的。牛不饮水强按头是不行的！你要干，然后哄着那位和你一起干！还有，莺歌不就是怕冷么？你就不能想个不让她冻到的方法来哄着她干活吗？当时我刚到你玉岭哥家，也不愿意干活的，还不是那个杀千刀的哄着才放下了身段？”
　　柱子一拍脑门，笑道：“嫂子，我受教了！”
　　坐在桌子旁边不冷不热的扒着饭，莺歌还是撅着嘴冷着脸的不看柱子。柱子也不说话，冷不丁的从怀里摸出一件物事推向莺歌。
　　是一个暖手炉！这村中还没见那位抱着这种物事的。莺歌惊讶的望着柱子。
　　“晓得你怕冷，特地托了外出务工的兄弟带来的。明天请了乡亲在咱们的屋子里做个火道，这样只要在屋子里活动就不会觉得冷了……还有我请人在院子里打口井，虽然冬季打井不容易下钻，但也顾不得了……毕竟井水冬暖夏凉，这样你洗衣做饭就不怕水凉了。”
　　莺歌惊讶的听着，睁大眼睛看着柱子。
　　柱子瞥了一眼莺歌，无奈道：“不是我非要逼着你做活，只不过……这村里就是兴女人来操持家务，我怕你落人口舌！左右你干活我也陪着你干好不？你做饭我生火。你洗衣我挑水……要是还是嫌冷，我来帮你烧水！不要怕费柴火，打柴的事情全都交给我！”
　　莺歌笑了，点点头。心里面有暖暖的东西再缓缓漾出。

　　第十一章

　　嘴里含着饴糖，莺歌抱着暖手炉惬意歪在门口的大槐树上。
　　柱子请了乡亲们挖火道、打水井；莺歌人小力薄插不上手，只能在一旁瞅着，看着哪个累了渴了上去递个汗巾，端碗茶水。乡亲们都知道，这水井、火道都是柱子为了莺歌而做的，每每看向他俩都含着几分打趣。莺歌和柱子被看得讪讪的，尤其是莺歌，本就是个脸皮薄的人，这一来二去他就开始躲着大伙了――这不，他正歪在树上远远地看着呢！
　　现在是农闲时节，村中的劳力富裕。知道柱子家需要人手，大家纷纷赶来帮忙；所以，虽然这一套工程“浩大”，没用几天也就收拾停当。乡里乡亲的，大家都没提要工钱的事情，柱子心中过意不去，就与莺歌商量着请大伙出一顿饭。
　　柱子老早的出门赶集，把莺歌需要的食材备齐；莺歌也发挥全力，力求让大家吃的开心。莺歌虽然不爱热闹，但是席间也少不得要出来作陪，村中的乡亲又是玩笑又是灌酒，虽然有柱子帮忙应付但也被灌了不少，一张俏脸飞霞……
　　送走了众乡亲，莺歌脑袋昏沉的爬上了床――乡亲们真是过分热情啊！突然感到后颈一阵热气吹拂，晕晕乎乎的脑袋顿时一个激灵！莺歌忽的做了起来，对着柱子的脑袋就飞出一拳……
　　“哎呦！莺歌你咋真打我啊！”柱子抚着被捶到的伤处跳脚道。
　　莺歌胸口起伏，俏脸含嗔对着柱子愤怒的挥舞着小拳头――登徒子，不守信用，你说过不碰我的！
　　柱子吐了口气，突然伸手抓住了莺歌不停笔画的的双手：“你比划啥！我看不懂也不想看！你是我媳妇抱抱你怎么了？”
　　莺歌被压制住了，力量太过悬殊莺歌根本没有反抗的余地――莺歌感到莫大的恐慌！他头脑一阵空白，只是不知疲倦的挣扎着，殊不知自己的脸上已经滑满了泪水！
　　柱子被莺歌的反应吓住了――除了刚来那会，他已经好久没在莺歌的脸上见到这么绝望害怕的表情了！他手忙脚乱的帮莺歌抹着泪，颤抖的莺歌好可怜、柱子好想把莺歌抱在怀中！但是刚刚把莺歌收紧在自己的怀里，就遭到莺歌更加坚决的抵抗……
　　“莺歌……你就这么讨厌我吗？我还以为，过了这么长时间你我总该变得更亲密了……”柱子颓然的放开手，黯然的坐在床边，“我不够好么？为什么都走到今天了，你对我进一步的亲近还是抗拒？这么久了，你只肯让我牵你的手，再亲近一点的话你就躲闪……莺歌，你是不是还怕我、怕这里？今天……本来我很高兴，在这么多人面前你就站在我身边。啊，这个女孩真的是我柱子的妻子了――我突然觉得你的存在变得那么真实，我那么真实的拥有了你……”
　　莺歌慢慢的停止了抽噎，他看着面前这个痛苦的大男孩，心中涌起了一丝愧疚――不是你不够好，是我不能回应你更亲密的举动。他提起勇气，慢慢的伸出手去，搭在柱子的肩头――柱子回过头来，莺歌轻轻地摇了摇头：我不是讨厌你。
　　莺歌慢慢的比划着：十五岁，你还记得吗？你答应我的十五岁之前你不会碰我。
　　柱子咧了咧嘴挤出一丝笑，把手搭在莺歌的头上：“我记得，刚才我只是想抱抱你……真的就抱一下……没想到你的反应会这么大……莺歌你放心，答应你的事情我都会做到。如果你真的反感，以后我不碰你就是……”
　　说着，柱子就站起了身子，一脸失落的往外走……莺歌突然起了不忍之心，这个人那么照顾自己，让他抱一下会如何？只要，不被发现自己的秘密就好吧？莺歌跪坐起身子向柱子倾了过去、两条臂膀环上了柱子的脖子……
　　柱子愣了一下，眼眶突然有些发酸，他把头埋在莺歌的颈窝嗅着莺歌身上甜甜的味道他慢慢的伸出自己的双臂环住了这个小小软软的身体、越收越紧……
　　谋杀啊！我要被勒死了……莺歌翻着白眼，大力的捶着面前熊一样的身躯，好容易才把柱子推开了――我是猪，竟然同情这个混蛋！他到底明不明白啥叫抱啊，这根本就是勒啊！莺歌恨恨的瞪着柱子。
　　柱子脸红红的：“莺歌……”
　　干嘛，哼哼想道歉吧？不知道啥叫怜香惜玉的家伙！
　　“你很好抱哦……莺歌，你在让我抱一下啊！”柱子扑向莺歌……
　　什么？再让你抱我就一佛出世二佛升天了！看我无敌连环踢！
　　“莺歌！你又打我！你……你一点都不可爱！”
　　天气越来越冷了，柱子渐渐地也不出门务工，家中两人相处的时间变得多了起来。随着大眼瞪小眼的时间曾多，他们越来越感到沟通不畅是多么严重的问题。之前相处所交流的不过是些必要问题，要达到聊天的程度还是有点勉强。随着两人相处时间的增多，想要说些闲话却成了难题。
　　莺歌咬着牙，自己已经比划了好长时间了，可那个木头就是不知道自己在说什么！柱子也是一脸卒郁――咋办，莺歌又是比划又是在地上拿碳头画可自己还是不能猜出他到底要说些什么！谈天费劲。可是对着面不讲话也别扭！
　　莺歌灵机一动，突然拉着柱子蹲在地上开始写字……
　　“莺歌，你年纪这么小就健忘啊，我不是说过我不识字吗？”柱子一脸晦气。
　　我的意思就是让你学啊，笨！莺歌只是摇着柱子的手，用热切的眼光看着柱子。
　　也不知道是不是莺歌目光终于和柱子心电感应了柱子恍然道：“莺歌，你不会是想让我学认字吧？”
　　莺歌拍掌而笑，就是让你学认字！柱子本来还以自己已经年纪老大早过了上私塾的年纪、自己一个庄稼汉不需要认字等等理由来推脱，可是一下对上了莺歌泫然欲泣的目光。
　　混蛋柱子，且不说学会认字对你自己有多大的益处，就是为了我你也要学啊！莺歌一个劲的摇着柱子的胳膊，指着自己。
　　柱子领悟到了莺歌的意思，看着莺歌小狗一样的表情心中突然起了莫大的决心：“罢罢罢，就是为了我的莺歌也要学会认字！”
　　说干就干，柱子顶着严寒进了城，买来了一干笔墨纸砚、启蒙书籍。揣着东西，柱子以一种上刑场的表情往村中走去。
　　“柱子？大冷天的你进城做啥？要买啥东西吗？若是咱们家有的你先拿去用不就得了天冷路滑的，出去买啥要紧物事啊？”路上遇见村中的人，他们好奇的询问。
　　“额，没啥！一些小零碎罢了”
　　“是么？看着包裹的形状可不像小零碎吧？让大伙看看！”说着几个要好的相亲就上来扒柱子的包裹。
　　“呵嘿，竟然是笔墨纸砚跟书！咱们庄家人哪用得着这种东西？是你那……小新娘要的？”众人打趣他。
　　“呸，谁说的庄家人就不用笔墨纸砚啦？这是我卖给自己识字用的！”
　　“柱子你了不得哇，竟然要认字？难不成要考状元不成？哈哈哈……”
　　“不不不，柱子要文武兼修，当武状元那！哈哈哈哈……”
　　“我哪想那么多！不过是我家莺歌不会说话但认得字，我认字了就能更明白她的意思，不用让她费劲比划了……”说着脸上浮起温柔之色。
　　“哎呦喂，要说疼老婆，真的没人能及你柱子啊！莺歌虽然可怜，但遇上你可算掉到福窝啦！”
　　柱子有股钻劲，一旦下了决心就一定要达成目的；莺歌是个好老师，他通过图案、连环画等手段来教柱子提高兴趣；就这样一个愿意学、一个下力教。一个月下来柱子已经能认得很多字了。

　　十二章

　　一晃就快过年了。
　　“莺歌，我准备去城里置备些年货，你喜欢啥花色的布匹？我给你扯几尺布来做新衣吧！”柱子一边临摹莺歌亲手写的字帖一边随口问道。
　　莺歌正在为柱子写字帖，闻言抬起了头――不是才做了一套新衣么？
　　柱子领悟了莺歌的眼神，笑了一下：“女孩家不都爱漂亮吗，多一些衣服无妨的。我还想给你买些首饰，你身上太素了……莺歌，我要你漂漂亮亮的。”
　　莺歌有些耳热，他指了指柱子――你呢，你要为自己准备什么。
　　柱子看了看莺歌摆了摆手：“我不用的，这一身穿的不还好好的吗……哎呀！”原来袖子把搁在身边的砚台带翻了，墨汁撒了一身。
　　莺歌忍笑帮柱子脱了棉衣――这下不是好好了的吧？柱子皱着眉头拎着衣服，有些傻眼：“这，这还能洗掉吗？嗨，左右没有破，有印子就有印子罢！只是可惜了玉梅临走做的衣裳了！”
　　莺歌眉毛一挑――玉梅？是那个女人吧！突然心中十分的不舒服，那件沾了墨迹的衣裳越看越让人不爽。劈手从柱子手中夺过那件衣裳、拿起做活筐子里的剪刀就是一铰……
　　“哎呀，莺歌你干嘛呀！”柱子抢过衣服，看着铰出来的口子心疼的要死。
　　脏都脏了，还要它作甚！莺歌气呼呼的比划――你的衣服，我来做！你不要穿别人做的衣服！
　　柱子看着气鼓鼓的莺歌，感到十分好笑：“丫头，你这是在吃醋吗？好好好，不穿就不穿！但是浪费可不好，老天爷会罚的！”
　　莺歌不管不顾，一定要扔了那衣服……两个人争执了一会两相妥协――把玉梅曾经做的衣服，送给别人。
　　柱子终于还是买了两个人的布料，又给莺歌捎带了一些胭脂水粉狠了狠心又买了绢花和银镯；等到买齐了年货就大步往家赶。
　　“莺歌！我回来了，我捎回来很多好东西！”柱子嚷道，献宝似地给莺歌看他挑的首饰香粉。
　　莺歌瞅了一眼――都是些女儿家喜欢的东西，颜色花式都是时兴的样子。可是自己毕竟不是女孩，打心眼里不是很感兴趣。不好驳了柱子的面子，只是点了点柱子的额头，叫他不要为自己花钱了。
　　柱子摸着莺歌的头；“莺歌，你快十四了吧！正是好年华，别的姑娘这个年岁都知道了讲好，谁不有几件首饰、香粉？唯独你，成天的素面朝天、发髻也只挽最简单的款式……你是为我省钱还是根本就对这些不上心啊？”
　　莺歌咬着嘴，总不能真的对他讲自己不想打扮的女里女气吧？穿女装就罢了，要是真让自己簪花涂粉真的卒郁的要死了。莺歌露出撒娇的表情，在柱子身边翩然一转――现在的我不好看么？干嘛要戴那些劳什子？
　　柱子登时露出宠溺的表情：“我的莺歌就是不化妆也是美的！不过，我还是想让你好好地打扮一下……别的时候也就罢了，过年过节我总是希望你别那么素净！”说着拉起莺歌的手，把买来的镯子套了上去。
　　看着柱子炙热的目光，莺歌没了反抗的念头；只是轻轻地点了点头――好吧，节日的时候我会为了你打扮一番的！
　　莺歌卯足了十分的劲头给柱子做衣服――总也不能让那个什么玉梅比了下去！细密的针脚、合身的剪裁，晓得柱子平常穿衣经常磨到的领口袖边手肘等地方，莺歌特特采用厚实的同色布料衬着……最后又在衣襟上如同盖戳一样绣了一只婉转啼鸣的黄莺。柱子笑着穿上了身，笑道莺歌做的比玉梅好！
　　莺歌又为自己做了一身新衣裳――柱子买的布颜色已经够鲜艳了。莺歌为了让柱子高兴，在领子、袖口处绣上了蜿蜒的藤萝花……
　　打扫、蒸碗、做馍、祭灶，挂桃符……各家各户过年的气氛都很浓烈。柱子家虽然只有两个人，但是所做准备并不比别家的少；一来是今年莺歌刚刚进门第一个春节意义不同；而来是柱子所结交的朋友不少，各家来走动都得留人用饭。莺歌是头次亲自操持节日，少不了一番手忙脚乱。柱子之前都是随着别家过年，今年看着莺歌走东家看西家的收集经验、忍不住一道帮忙。
　　乡村里的新年总是格外的热闹，谁家要是做了较为稀罕的吃食总会走访邻里送过去一块分享――柱子家已经来了好几拨乡亲了。投桃报李，柱子领着莺歌端着刚做好的红烧肉挨家分享。天空飘下了零星的雪花洒在还冒着热气的、散发着诱人香味的肉上迅速化开，显得那肉更加剔透诱人。远处传来炮竹的余音，柱子握着莺歌的手，两个人身上的暖意彼此交融。
　　刚刚推开家门，就发现家里来了一群不速之客。院子里或蹲或站的有十来个看着痞气十足的面生家伙。看到柱子回来纷纷笑着打招呼。
　　“柱子哥！新年好啊，这是……小嫂子吧？生的可真标志！听闻小嫂子心灵手巧我们可都是空着肚皮来尝你的手艺的！”他们嘻皮笑脸的说道，笑着盯着莺歌。
　　“去去去。我家莺歌脸皮薄，别老逗她！你们来了，那个八爪蛇肯定也到了。他在哪？”
　　“哈哈哈，柱子这么念着我，是不是想与哥哥我一同打拼了？我浪蛟帮可一直对你虚位以待啊！”
　　“八爪蛇，你是属狗皮膏药的啊？这么粘人！我现在可是有家有口的人，为什么要跟着你过那种刀头舔血的生活？”
　　“我倒觉得我这一行挺有前途。你不要真的觉得新皇登基就可以国泰民安，现在新皇面临的问题成堆，海上的事情他还鞭长莫及！我们的实力还可以更加庞大，只要你能加入我们，假以时日我浪蛟帮必会成为这一代海域的霸主！”
　　“我对你的提议毫无兴趣，今天你要是来拜年的我就当你是朋友，但你要是还提这茬我就不招待你了！”
　　八爪蛇耸耸肩膀，掠过那个话题不再提。柱子才把脸色放缓，要莺歌准备餐饭招待来宾。席间宾主尽欢，那些浪蛟帮的对柱子颇为尊敬在莺歌的面前大加称赞柱子英勇。八爪蛇突然扯住莺歌笑嘻嘻的说：“小娘子，柱子是有大出息的人。如果你让柱子跟着我干，他肯定能飞黄腾达！你做妻子的还不跟着享受荣华？你可要帮我劝劝这个木桩子……”
　　柱子大怒，一脚踹翻了八爪蛇：“你个混账玩意，不要与我家莺歌拉拉扯扯！说了不干就是不干，不许你骚扰我媳妇！”
　　八爪蛇也不恼，爬了起来拍了拍身上的土：“啧啧，当真是手如柔荑啊！如此妙人却无相配的珠宝首饰当真是可惜！”说着就吩咐下人拿过来一个匣子递给莺歌。
　　莺歌望着柱子，并没有接过来。那八爪蛇一笑。愣是塞到莺歌的手上：“收着，就当我上次唐突佳人的补偿或者新年的贺礼！我是给我小弟妹的，柱子可管不到！”
　　“呸，谁是你弟弟！”柱子哼了一声，瞪了八爪蛇一眼。“这个家伙害得我一年都没法出船，你暂且收下就当是他给的补偿吧。”
　　八爪蛇闷着笑了两声，又和柱子说笑了几句就告辞离开了。莺歌小小的舒了口气――还真的有点怕他！
　　柱子拽着莺歌坐下，掂过来那个匣子：“喝，还挺有分量！打开看看！”
　　匣子一打开，明晃晃的光闪得人眼晕。莺歌一头黑线，虽然都是些贵重的珠宝但是样子就像八爪蛇老是带着的金链子――给人一种暴发户般的俗气感。柱子却感觉满意，拿起一个金钗就往莺歌头上插去。开玩笑，头上已经顶着几朵绢花了再插上这些东西还要不要活！
　　莺歌左右躲闪，别扭的不想带。柱子与她闹了一会也就不勉强只是有一下没一下的翻着珠宝盒子。突然柱子拿起了一对耳环对莺歌说道：“说起来，莺歌你好像没有耳洞吧？”

　　第十三章

　　莺歌悚然一惊。我是男人当然没有耳洞那种东西！莺歌张口结舌不知道该怎么回答柱子，只感到背后冷汗汩汩而下……
　　急中生智，那群嫂子们说啥来着？没道理可讲的时候想要蒙混过去就得哭天抹泪、撒撒泼耍混！莺歌把头往柱子颈窝里一塞，照着自己大腿就是狠掐一下――久经训练的泪腺顿时照着主人的意愿，大滴的泪珠儿滚滚而下哭的那叫一个伤心！
　　柱子慌了紧张的问：“怎么说哭就哭起来啦？咋啦咋啦？莫哭莫哭！”
　　莺歌一面哭一面在脑海中编理由，装哭只能瞒得了一时总得给他一个交代吧？一时灵光咋现，找了根树枝子在地上写了一个“娘”字又指了指自己写了个“五”然后又写了个“死”字――示意在自己五岁时娘亲就去世了；然后他又写“爹忙”指了指自己摇了摇手――表示父亲太忙没有功夫管自己。
　　柱子跟着莺歌学习多日，已经粗浅的认得些字，莺歌写的浅显、又加上比划，柱子明白了他的意思。柱子皱着眉头：“你娘死后你爹就不问你？所以你才没有穿耳洞？所以你才不会女儿家的活计是不是嫌弃你是哑巴，京城大乱的时候才……”
　　莺歌黯然的点了点头。提到京城、突然想到自己的家人现在可能都已不再，莺歌悲从中来真的大哭了起来……
　　说来莺歌这个谎撒的并不好，但一来莺歌演技不赖哭的情真意切；二来柱子憨厚质朴从来不拿歪心度人，看到莺歌哭的气噎柱子只感到一阵心疼。柱子一手搂过莺歌轻轻地帮他顺着气柔声道：“不哭不哭！以后有我疼你！你的耳洞，我来帮你穿！”
　　听到柱子这么讲，莺歌大惊之下挣脱出柱子的怀抱，慌忙的伸手罩住自己的耳朵。莺歌警戒的盯着柱子，时不时的抽噎两下一滴泪珠还似滴非滴得挂在眼角……柱子看到这样的莺歌，觉得甚是有趣。逗他道：“不要怕！虽然我见那些头一遭穿耳洞的小姑娘都流了一大碗血，哭的惊天动地的；但是莺歌都已经这么大了肯定不会怕的对不对？”
　　莺歌脸色吓得煞白，头摇的跟拨浪鼓一样。柱子再接再厉：“我也没帮别人干过这个活，保不准流的血更多……不过不要怕嘛，我会轻一点，慢慢的扎进去的！”
　　混蛋，慢慢的扎更疼！你当我傻的啊！莺歌在心里面骂道，头摇的更激烈了……
　　柱子哈哈大笑，一把抓过莺歌：“小傻瓜，我逗你的！我好赖也见过别家的孩子穿耳洞，那么小的孩子都受的了会有多疼！好赖我还会一点医术，总不至于让你穿出来毛病吧？”说着柱子凑到莺歌耳边吧如何穿耳洞的方法告诉莺歌。
　　莺歌虽然有些惴惴，但是拗不过柱子温言相劝，别别扭扭的的答应了。柱子拿出两粒黄豆在莺歌耳垂上揉压，慢慢的使这一片的肉变得薄一些――柱子的力道很轻，只是不间断的按摩着，直至莺歌感觉到麻木了、两个黄豆间只剩下薄皮才取出钢针在火上撩了一下穿过莺歌耳朵。然后柱子用牛筋细绳穿过耳洞，并在细绳上挂上一个彩色小面球；另一个耳朵也是一样的操作。
　　柱子吁了口气，轻轻地转了转莺歌的脑袋笑道：“虽然是头一次，但是我做的不错嘛！哈哈哈，虽然现在是冬天但是你的耳朵最好还是不要碰水，那个细线你要经常拉扯一下以免长在肉里了。”
　　莺歌摸了摸耳朵，在镜子里照了照――疼倒是不算多疼，就是真楞！最郁闷的是柱子给挂在线上的彩色面球，简直是傻得无与伦比！莺歌看着镜中梳着姑娘头、穿着姑娘衣，现在又穿了耳洞的自己――除非扒裤子，否则真的安能辨我是雄雌了……
　　初三一早，柱子就站在屏风外头喊莺歌起床。
　　“莺歌，快起来同我去拜祭父母！”
　　这个时候？莺歌暗暗纳罕，但是睡意消了大半。匆匆的收拾好自己，挑了件素色的衣服……
　　“怎么穿这件？太素了。”柱子说着就要把金钗插到莺歌的头上。
　　莺歌不赞同地躲了开去，既然是拜祭先人怎么能穿金戴银的呢？
　　“莺歌，选在过年这几天来拜祭我家人，就是想让他们也分享我们过年的喜庆。我们这里没那么多规矩，你的心到了就好。我希望你打扮的漂亮一点，让我的家人看看我有一个多么漂亮了媳妇。”
　　莺歌望着柱子，有些体会到柱子的想法。莺歌坐在镜子前，薄薄的施了层脂粉、他到底没有换下那一身素服，只是从妆奁中挑了一条琥珀珍珠的链子和耳戴上。
　　走，莺歌收拾好拜祭的用品拉起柱子的手。
　　村子的后山是乡民们埋葬亲人的地方，柱子的面前的三个坟茔是属于他的父母小妹的。这三座坟已经有了些年头，虽然墓前石碑很简朴，但是在一片有的连木头都没有坟堆中显得挺突兀。柱子蹲在碑前，用调好的颜料描着碑上的刻文，他转头对着莺歌一笑：“是村里的人帮着立的碑……我的父母，是村里的英雄”
　　柱子默默的拔完了坟上的枯草，坐在莺歌身边烧着纸钱。柱子的身影有些落寞，莺歌伸出手抱住柱子的一只臂膀。
　　“官家说，我的父母是被土匪杀的。我不晓得是真是假……我只知道，报了官，官家也不肯追查下去，不肯为我的爹娘伸冤。”柱子攥住了衣角，表情有些狰狞。
　　“当时我混进了村中的渔船，跟着大人出了海……根本不知道家中出了这么大的变故，回到家只看到双亲都倒在血泊中，小妹被吓得痴傻不久就死了。当时我跑去击鼓伸冤，官家只派了一个衙役来看了一眼然后就说是因为最近匪乱不断兴是早了土匪――然后就没了下文。我年纪小不懂事，看到官家不管就要提刀找土匪拼命，是田伯拉住了我。”
　　柱子笑了笑：“田伯问我，现在土匪这么多，可知道是哪股土匪杀了我全家他还问我，怎么就那么确定是土匪伤了我的父母？我恍然，也许事情没我想象的那么简单。”
　　“我的父亲为人侠义又有一身武艺很是厉害，村中有谁遭了不平事都回来找我父亲出头……那个时候昏君当道，天下动荡；我们东定郡这一带被多次分封给不同的官员。每一个官员来了都大肆搜刮民脂民膏，一个赋税名目每来一个官员都会重复的缴纳！那一回实在是受不了这样的搜刮，我的父亲替百姓出头让那官员不在苛责百姓并立下字据……夜黑风高，谁也没法确定是土匪还是别的什么，什么人害了我的父母。彼时我还年幼，根本无力追查；纵然心存疑窦但也无可奈何。我只想着待我长大些，有了些本事总能让家人有个公道……没想，那任官员着实短命，没过半年就获罪流放，客死异乡了。纵然我讨个公道，也无从寻起！”
　　莺歌无语，生在京畿繁华之地、长在高门大府之家。纵然知道那个天下分崩离析、百姓活的悲惨但也只是从父亲那里听闻的只言片语而已。如今听闻柱子的事情才感到恶吏伤民是有多么的严重！
　　柱子眼眶泛红，长吁了一口气：“不管如何，前朝已亡再多的恩恩怨怨也无从计较。我现在有了你，只希望以后能过的平安喜乐连带着亲人的幸福也一并活出来！”
　　莺歌靠在柱子身上，他有些歉疚：无论是自己不能永远陪他；还是因为自己曾经是那个害他全家离世的前朝遗臣之后的身份都让莺歌于心不安。他对着坟墓拜了几拜――对不起，我欺骗了柱子！但是我会在我还能陪着他的时候好好对待他！

　　第十四章

　　掐指一算，莺歌在这个村中已经呆了两年的时间。每天操持的家务，为柱子做好一日三餐；闲了下来就做些针线――不仅是自己和柱子的衣衫尽出己手，村中田娃家还有几个要好的乡亲都得过莺歌缝制的衣衫。柱子还打趣莺歌，说她俨然是村中的裁缝了！
　　柱子和莺歌的小屋现在变得格外温馨。窗台下开了一片花畦、屋檐下挂了一溜贝壳做的风铃、正屋的墙上挂着一副贝壳拼成的农耕图、桌上放着贝壳做的花瓶――这都是莺歌闲着无聊自己鼓捣出来的。那日与柱子道海边玩，自己捡了好多贝壳。回来央求柱子帮着钻了孔穿成了风铃。本来也就是随手弄成的小玩意，没成想很得村中女孩子的喜欢，现在几乎每家门前都挂了一串贝壳风铃。一阵风过，一个村子都回响着贝壳的轻语……
　　那个八爪蛇来了看到这些贝壳拼成的工艺品，还商量着要拿到市面上去买，柱子不想莺歌劳神并没有同意，厚脸皮的八爪蛇还是硬要去了几件莺歌的手工。堂屋正中还挂着一条横幅，上书“家和”二字――这是柱子亲手书写，经过一年的学习柱子已经算是粗通文墨，和莺歌的交流已经十分顺畅了。
　　柱子对莺歌越来越好，莺歌在小村子里的日子过得也算顺遂。要非说有什么让莺歌不满的地方那就是他时刻都得担心着被柱子发现自己是男人。年纪渐大，望着镜中的容颜――美则美矣却终于添了几分英气。挽起乌发，梳了一个飞云髻；画一个远山眉、点一个樱桃唇，最后挑了一副和发簪同质的耳铛……自己渐渐的不敢不作修饰的出现在众人面前，毕竟身量渐长，已经不是刚来时一团不辨男女的粉团子了。
　　最近莺歌由感压力，柱子越来越露骨的表现出想要跟自己亲近。还有那些嫂子们……莺歌脸微微一红。她们竟然询问自己可来过月%事！莺歌叹了口气，自己将近十五岁了，别的女孩子这个年龄已经来过月信成了真的大姑娘了，可是自己怎么可能！眼看约定的年纪将近，柱子今年也已经二十，就算他不急，那些叔叔婶婶的乡亲们也会催他快点和自己行*房吧？莺歌有些烦闷的趴在窗户上叹气。
　　“莺歌！既然起来了为什么窝在房间里？外面风光正好，你和我去摘莲藕不？”
　　莺歌笑着点点头，由着柱子把自己拉出了房间。小船轻摇，柱子随手扯了几个莲蓬丢到莺歌手上：“吃吧，还嫩的莲子很好吃的！”
　　柱子笑眯眯的的盯着莺歌，看着他剥了一粒莲子放到嘴中轻轻地咀嚼。莺歌看着柱子盯着他看，顺手剥了一粒塞到柱子的嘴里，刚要抽手却没想被柱子紧紧地攥住放在嘴里轻咬：“莺歌，你比莲子还香甜……”
　　莺歌窘的满脸通红，瞪着柱子啐了他一口、挣扎着抽回自己的手。却没想船身一荡，整个人跌在柱子身上。柱子哈哈大笑反手搂住莺歌在他耳边说：“莲子在我们这是件喜庆事物，象征着百子千孙开枝散叶……莺歌，福哥前年都抱了自己的老二，咱们什么时候能有自己的老大？莺歌……你快十五了吧？还记得我们的约定吗？”
　　莺歌有些僵硬，傻傻的在柱子手心里写――我还小。
　　柱子皱着眉头：“都快十五了，还小？”
　　莺歌满脸通红，写到――我还没来月信，嫂子们说只有来了月信才算大姑娘。
　　柱子无奈，揉着莺歌的脸蛋道：“这两年见你身量渐长，退了那身孩子气，没成想你还没有……嗨！我的小莺歌什么时候才能真正的长大啊！”
　　莺歌知道，柱子要想等自己“长大”那是不可能的，自己已经没有多少时间可以拖延了――也许，我不能再赖在这里了！不知道为什么想到要告别心中然慢慢的都是酸涩……
　　莺歌极目远眺，对未来出满了迷茫――自己像一只只知道出发却没有目标的船，港口已经无法留恋但驶往深海又会有什么样的境遇呢？
　　柱子要出门打工了，每年这个时候都是捕鱼的好季节。
　　“莺歌，我要走了！记得要好好吃饭不要挑食啊；晚上不要开着窗户睡觉，会着凉啊；瓦罐里有钱，要什么让田娃子帮你带；家里的存粮要经常晒一晒，不然会坏掉……”
　　柱子说一句，莺歌就点一下头，点着点着，莺歌的眼泪就流了下来，他扑到柱子怀中――对不起，我骗了你这么长时间！对不起，我不能在陪着你了！对不起，你对我这么好、我却不得不让你伤心了！对不起……谢谢你……我们，永别了！
　　“哭什么！你真是个爱哭鬼，我又不是不回来了，好好在家看家……等我回来时争取要‘长大’啊”
　　莺歌抬起泪眼朦胧的双眼，痴痴地看着面前的男人。柱子看着这个伤心的过了分的莺歌，心中也起了一丝不舍，他突然托起莺歌的头，第一次亲上了莺歌的薄唇，他轻柔的舔*吮着滑落在莺歌唇角的眼泪然后大力的抱了莺歌一下：“等我回来！”
　　莺歌没有反抗，愣愣的任柱子亲着、抱着。柱子放开莺歌把他推进家门，然后大步的离开了。
　　莺歌终于回过了神，他用发抖的双手拂过了柱子亲吻过的地方，终于跌坐在地上久久的沉默了起来。天色渐黑，莺歌终于动了起来，他缓缓地抻开一块布开始收拾自己的行李――这个屋子里几乎每样东西都是柱子为自己添置的，但是每一样也都不算自己的。莺歌用手碰了碰这个，又掂了掂那个，却终于什么都没有拿――莺歌，你已经偷了柱子太多东西，你还要拿走他多少才算完！
　　莺歌没有打开一个箱子，掏出一件柱子的衣衫动手修改了起来――以后自己就不会在穿女装了。改好后，莺歌想了想，又把柱子所有的衣服都拿了出来――每件衣服上都有自己绣的黄莺。莺歌深吸了一口气，动手吧这些衣服好好修补一番重新放了回去。
　　莺歌只收拾了一小包裹换洗的衣衫、从瓦罐里拿出几两碎银子，想了想，打开了妆奁，把柱子送给自己的那个银镯子贴身收好了。莺歌最后看了一眼这个家，锁上了大门。
　　衬着破晓的天光，莺歌跌跌撞撞的出了村子。回望着那个还在沉睡的小村，莺歌终于颤抖着蹲下身子哭了出来……
　　“莺歌，你这是要去哪？”
　　莺歌浑身一震，循声望向来人――是田娃子。不只是天光的原因还是别的，田娃子的脸像冰凌般冷冽。
　　“我看你屋子一夜都亮着，还以为出了什么事……柱子哥叮嘱我要照顾你，我还深怕你出了什么变故……没成想，你却是要逃跑么？莺歌！我柱子哥带你不好么？为什么你们一个一个的都要离开他？枉我还真的把你当亲人看待，你对得起我们吗？”
　　莺歌瑟瑟发抖，只是一个劲的摇着头哭得越发厉害！
　　“哼，我不是柱子哥，不会你一哭我就不再追究！走，我要把你带回去，等着柱子哥回来看他怎么处置你！”说着，就要来拉莺歌。
　　莺歌张着嘴，急的满头汗――这要是被抓回去就什么都完了！
　　“别……不要！我，不想的！”两年了，莺歌今天不得不开口说话！
　　抓住莺歌的田娃子浑身一震：“你说什么？你会说话？”
　　“是，我……会！田……田大哥，我……真的有……不得已……的……苦……苦衷！”莺歌突然开口，话还说不利索。
　　田娃子顿了顿，冷声道：“说罢，你有什么苦衷？”
　　“我的苦衷……就是……我根本没办法和柱子……成亲……”莺歌惨笑了一下，“这一切……说起来真的是个……是个笑话，我……是个男的！”
　　“啥？！”田娃子大惊。他也不讲究那么多，直接推到莺歌摸了上去……田娃子颓然的坐倒，“为什么会这样！”

　　第十五章

　　田娃子目光凶狠的瞪着莺歌：“你这个骗子！这世上还能找到比你更龌龊恶心的人吗？”说着就抬起脚狠狠地踢向莺歌。
　　莺歌并不反抗，蜷缩成一团任田娃子拳打脚踢。只是一直低声喃喃：“我也不想的，我也不想的……”
　　田娃子打的累了，呼呼的喘着气看着地上缩成一团的莺歌犹自不解气，一口浓痰啐了过去：“呸，你个人渣！你到底还是不是男人？竟然甘心扮那么多年女人！一想起你之前的做派，老子我恶心的隔夜饭都要吐了出来！”
　　“我只想活……我不想骗任何人！可是，当时不抓住柱子这棵稻草，我就连一丝活下来的机会都没了……”莺歌哭道，“田哥，你不晓得我在人贩子那里过的是什么样的日子，终日的折辱打骂、命悬一线朝不保夕！我有什么错，为什么京城大乱要殃及无辜？逃难路上我与亲人失散，病中又被人贩子当做逃奴抓住……我以为我必死无疑的时候，柱子却带我逃离厄运……”
　　“所以你就这么报答你的救命恩人？欺骗他这么长时间，心安理得的享受着柱子哥得宠爱？你还要不要脸了？”
　　“是，我是无耻！但是若我一开始就告诉柱子我是男人他会买走我么？当日我一身伤病，嗓子也哑的说不出话来……本来我还想硬着头皮告诉柱子实话，不是你提醒我忤逆了你们会把我送回人贩子那里么？以后……拖得越久，我就越没有勇气说出实话，拖到今天已经是拖无可拖了……”
　　“你，你个混账东西倒还怪起我来了？”田娃子跳起来，又踹了莺歌几脚。
　　莺歌突然大笑了起来：“好！你打死我好了！我苟且偷生、男扮女装是为不孝；欺瞒恩公、不告而别是为不义！田哥，我情愿今天死在这里，也好过你去告诉柱子哥实情。他的个性我了解，这时我死了总比知道我骗他、知道我是这么个不孝不义的人来的好过……”
　　“这时你来求死？早先你怎么不找根绳子自己了断？现在又来装什么体贴！”
　　“我从来不觉得自己怕死，只不过我没有等死的勇气……早先被抓住我还一心求死过，但是看到真的有奴隶的尸体在自己的身边腐烂，却渐渐的没了求死的勇气……我没胆量面对我死后的事。不过今天若真是被你杀掉，田大哥肯定会给我编一个冠冕堂皇的死因――不是为我，也要照顾柱子的心情不是么？”
　　“你！”田娃子气的抓起莺歌，狠狠地扇了他两个耳刮子，“你真是我见过最烂的人……我不会杀你的，平白的脏了我的手！你给我滚，滚得柱子哥再也找不着你；我会告诉他你已经死了的！”说完一把推搡开莺歌不再看他。
　　莺歌瘫在地上，久久的啜泣着，勉强的跪正了身子向田娃子深深的拜了下去：“我知道我对不住大家，求你替我照顾好柱子……”
　　“快滚！”田娃子吼道。
　　莺歌怅然的望向和柱子住过的地方，又拜了两拜。他颤颤巍巍的站直了身子，步履蹒跚的渐渐远去。田娃子吐出一口气，深深的捏了自己两下整了整还有些狰狞的表情往山下走――还有很多事情等着自己来收场呢……
　　“不可能！莺歌不会出事的！”柱子暴怒的大吼道。
　　“柱子哥你冷静点！都怪我，她说自己要上山挖什么花，我也没留心！没成想却是一去不会了！”田娃子哭道。
　　“不可能，不可能！她答应了要在家里等我回来的！”
　　“但是现在事实摆在眼前啊！村里的人上山找了几遍了，只在深山坳里找到一片挂下来的碎步啊！”
　　“我不信，我亲自去找！”说着，柱子就冲出了家门。
　　一溜人跟在柱子身后狂喊着劝他回来，但是柱子只是红着眼睛往深山里面冲。找到了乡亲们发现破布的地方――那是一个断崖。柱子翻身就向崖底爬去，田娃子上气不接下气的跟了过来，也不说话，只递给柱子一条长长的绳索。柱子一路向下，看见峭壁上开满了兰花――他的心里往下一沉，记得莺歌多次提到想要在自家园中种上几株……莫不是……
　　悬崖下躺着一株枯萎了的、沾了血迹的兰花。柱子捧起了兰花，仰天长啸：那声音像是失了伴侣的鹤唳！
　　田娃子默默地看着发了狂的柱子，心中吧莺歌骂了千万遍。幸亏我准备充足，柱子哥虽然伤心，过不了多久也会平静下来吧！
　　昏昏沉沉的回到家，柱子一言不发的摊在椅子上。四下张望，屋中的一切还保持着自己走前的样子什么也没有变过……柱子把头埋在臂弯里――莺歌……一滴豆大的泪滴砸在桌子上。
　　柱子萎靡在自己家中闭门不出有好几日了。村中来了好几拨人想要帮柱子整理一下房子，商量着办一下莺歌的后事却都被柱子轰了出来。
　　“不要碰我们房间的任何东西！办什么后事？莺歌的尸骨都没有找到，怎么就能说她死了！”喝的醉醺醺的柱子大吼道。
　　“你心里清楚莺歌已经走了！他的尸骨也许早就被野兽叼走了！人死不能复生，你就不能清醒点吗！”
　　“闭嘴闭嘴！都是我的错……如果我在家陪她……如果我没出海，天杀的我为什么非得去挣这笔钱！都是我，都怪我！”
　　“柱子哥这不是你的错！莺歌她自己命薄罢了！柱子哥你为什么不能看开点，你不也说过大丈夫何患无妻吗？等着当你媳妇的女人多了去了，再不济就再买一个媳妇回来不就好了！”
　　柱子忽然抬起头怒瞪着田娃子，吼道：“混账，你说什么？”
　　田娃子吞了吞口水，从柱子父母去世那时起自己还是头一遭间他发这么大的火：“柱子哥，值当的吗……”
　　“莺歌对你不错，她现在生死未卜，你却说出这样的话？你走，我不想再见你！”
　　“柱子哥！”
　　绲囊簧，柱子把门带上了。田娃子恨恨的捶了一下墙――都怪莺歌！
　　已经一个月了，柱子要么进入深山乱逛，要么就在家喝的酩酊大醉。村中的人见到这样的柱子无不唏嘘――莺歌的离开怕是把柱子的魂也带走了。田娃子捧着脑袋苦闷不已，是不是自己做错了？如果直接告诉柱子实话会不会更好一些？
　　田伯一如既往的吧嗒着烟嘴，他吹了个烟泡叹声道：“做便做了，着急后悔也都惘然！”
　　“爹？你知道？”
　　“你是我儿子，你肚子里的小九九我还能猜出来的。莺歌要走必然有要走的理由，你既然帮着她诈死，就说明你也不希望柱子今后再见到莺歌……我虽然不知道那孩子有什么难言之隐，她既然选择离开你又放她离开，那么就是你也认为她不该与柱子再有缘分。”
　　“他们当然不该有缘分！我也不是帮她，只是想着如何处理才能让柱子哥不那么难受……可是现在看着柱子哥的样子……”
　　“就像你说的，也许知道实情的柱子会更难受呢？现在就做判断还太早了。”

　　第十六章

　　莺歌咬着牙拖着步子往前走；他不敢回头、不敢停下。感觉离小村已经很远，莺歌终于不支倒地――田娃子是下了狠手的。
　　莺歌只感到胸口一阵憋闷，堵得自己无法呼吸；用力的捶了两下、没想到吐出了一口淤血。莺歌愣了愣，仰面躺倒――现在还会有人怜惜我么？田娃子的目光里含着深深地厌恶，如果柱子知道了真相会不会比他还要讨厌自己？
　　莺歌自嘲的笑了两声：“在他们眼中我恐怕早已经是苟且偷生的小人了，柱子……他一定不会原谅我的。”
　　自己要赶快走，赶快离开东定郡！然后，忘记这里的一切从新开始……莺歌，在她离开柱子的时候就已经死了，自己今后还是元觉非！莺歌挣扎着爬了起来，继续赶路……
　　破庙、陋室，自己仿佛又回到当初流落时的生活――只是多了几分寂寥少了几分狼狈。托了几年和柱子一起生活的历练，自己不再是当年不谙世事毫无自理能力的大少爷。换回男装的自己一副书生的模样、虽然病歪歪的手无缚鸡之力，但可以替人们写写信抄抄书――倒是能混一口饭吃。
　　一路漫无目的前行，尽管身体多有不适元觉非也没有在哪个城镇多做停留――他找不到归属感。“我到底要去哪里呢？现在我只身一人，当真身似浮萍心茫然！”元觉非在心里苦笑。
　　一路颠沛，明明自己还是带伤之身元觉非却没有给自己任何可以调理的时间。简直就像是自虐一样喁喁独行着――直到，自己的身子再也没有力气走到更远的地方。
　　停在这个小镇已经有七天了，自己本来就没积攒下多少的银两已经要耗光了。元觉非撑着自己还很虚弱的身体苦笑――自己已经没有钱再吃药了！也许这里会是这辈子最后到过的地方吧！
　　“泽生堂又施药了！这个泽生堂的老板真是好人啊，这两年来不管是流民还是乞丐，只要报上名字就可以免费的寻医拿药，真的是菩萨心肠啊！”
　　“是啊是啊。只要是泽生堂的店铺，每个月总要抽出几天为流民乞丐看病，我上次在江阴生了场大病，要不是遇上了泽生堂老早就挂了！”
　　同一间破庙生活的乞丐推了推元觉非：“嘿伙计，你说不定有救了！”
　　元觉非喘了几口气，虚弱的答道：“劳烦大哥了，我走不太动你能不能搀扶我过去？”
　　虽然不过是萍水相逢，但那乞丐对元觉非很是照顾――同是天涯沦落人，相逢何必曾相识嘛。他搀着元觉非，慢慢的出了屋，问清了路便慢慢的走去。
　　泽生堂是家很大的医馆，在京城都有他家的分号。他们家的大夫十分的高明，有几个还在宫中当过太医。元觉非少时生病也在他那里医治过，据说父亲还和泽生堂的老板有些交情。只不过父亲位高权重，那些年又是百事缠身；所以和那老板也没多少人情往来，自己对泽生堂也没太熟悉。泽生堂就在眼前，门前悬挂的招牌颇为古朴大气。还未进店就闻到一股股草药的香气萦绕鼻端，门面装潢的并不华美，却有着一股脱俗的韵味。若不是门前熙熙攘攘的排满了治病的人，真叫人以为这时哪个方外之人的修身之处呢！
　　到元觉非问诊了，一个药童模样的少年问道：“有劳告知姓名？”
　　“元觉非。”
　　那童子愣了一下：“不知道是不是二儿‘元’‘觉今是尔昨非’的‘觉非’？”
　　“正是……有什么问题吗？”元觉非突然有些紧张了――虽然已经过去了两年，莫不是？
　　“哦没什么，只是总登记一些平凡的名字，你的名字着实风雅。”那童子面色如常，“公子，请！”那童子收拾好笔墨走在前方带路。
　　那童子跑到大夫耳边一阵嘀咕，又对着元觉非点了点头径自拐到了后堂。元觉非满腹疑窦，那老大夫却拉了拉他示意他坐下来为他切脉。过了好大一会，切完了左手切右手那老大夫只是抚着胡子不发一言，直到那药童回来又在他耳朵边一阵嘀咕他才张开嘴巴慢悠悠的开口。
　　“老夫的水平有限，虽然能诊断出你所患何症，但一时也想不出对应的良方……不若公子同我到内阁等候，待我们几个大夫相互商讨一番在为你对症下药吧……”
　　“不敢劳烦大夫了，既然是义诊怎么好让你们如此费心呢！”元觉非笑了笑就要起身离开。
　　“不麻烦不麻烦！以公子的身体若不及时医治恐怕将大有遗患！你现在不宜走动，还是随我到后堂好好想想对策吧！”
　　“生死有命，我就不劳你们费心了……”元觉非有些紧张了。
　　“我说你这人怎么这么犟！”那药童说着就要来拉他。
　　元觉非往后一躲，冷声道：“还请不要强人所难！当我小人之心度君子之腹也罢，你们到底有何目的？”
　　“公子，你莫要惊慌！你可认得元觉欣元小姐？”
　　元觉非一愣，又是狂喜又是激动不知道从哪里生出一股力气揪住那老大夫叫道：“你认得我姐姐？”
　　“哎呦，可别晃我老头子了！哎哎……我认得我认得……她现在跟我们少东家在一块！快当我们的少奶奶了！”
　　元觉非从来没有这么高兴过，就好像跟丢了队伍的孤雁重新又找到了雁群一样。他的眼睛里溢满了泪水，心脏蹦蹦蹦的狂跳着……元觉非想大笑，想高声的唱。可是眼前却猛地一黑，晕了过去。
　　“哎哎，这少爷本来就虚弱，气滞于胸……这一惊一喜可得大伤元气了！快快，抬到内室去！赶快通知少东家说我们这里找到人了！”

　　第十七章

　　“乓”的一声，柱子家的柴扉被大力踢了个零散。
　　一个怒气冲冲的声音响了起来：“不就是死了老婆么，你要浑浑噩噩到什么时候！”
　　柱子淡淡的瞅了一眼来人，轻声道：“滚。”
　　门口那人一滞，火气更大：“今次我来可不是要拉你入伙，只是作为好兄弟来关心关心你！人已经死了，你要伤心多久？你身边这么多想你好的人，你要让他们担心多久？我一直道你胸无大志，可看你现在的样子何止胸无大志！简直就是一个怂包！男子汉大丈夫，为什么这么经不起打击？”
　　田娃子从门缝挤了进来：“柱子哥，已经两个多月了！你为什么还是走不出莺歌已经离开的阴影？是，是我告诉八爪蛇你的事情……我已经没法子了，柱子哥！你振作些好不好，没有莺歌还有别人啊！”
　　“同样的话不要在叫我说两遍――滚！你们根本不懂，莺歌她不同！”
　　“哦?”八爪蛇挑了挑眉毛，冷笑道：“她不同？难道她不是一个鼻子两个眼睛？不过是有点姿色，蕙质兰心了些――但还不是个女人罢了！柱子，你道是给我说道说道，她有什么不同！”
　　柱子暴怒的跳起，一拳砸到八爪蛇脸上：“你给我闭嘴！滚，滚！”
　　八爪蛇半边脸迅速肿起嘴角也被打得破了皮，他神色有些冰凉的说：“好，好！为了一个女人，你到真的对我下了狠手！我不管你了，你好自为之！”说完拂袖而去。
　　田娃子焦急的拉住了八爪蛇：“你，你别生气……柱子哥他”
　　八爪蛇瞪了一眼柱子，冷冷的别过头去：“这犟牛得了失心疯了，我才不和疯子一般见识……我倒要看看他能疯到几时！”
　　田娃子无法，叹了口气坐到柱子身边：“柱子哥！”
　　“你也走，我不想与你吵架。”
　　“莺歌走了，我知道你伤心……只是我没想到你的心会苦成这样！柱子哥，当年玉梅小姐对你也是极好、莺歌为你做的她也都为你做过；可是你当你知道和她没有缘分时尚且能维持几分安然……怎么到了莺歌这里，你却！你总说我不懂，我是不懂！你告诉我莺歌为什么会让你如此放不下、你告诉我为什么到了今天你还是要如此自苦！”
　　“为什么？呵呵，你问我为什么？”柱子装若疯癫，“因为莺歌她死了！如果我没有出海，如果我一直守着她……她不会出事！当年也是这样，如果我没有偷偷溜进渔船，我不会救不了我的亲人，不会连父母最后一面都见不到！莺歌……我除了在悬崖下找到那朵沾血的兰花，连她的尸骨都找不到！”
　　“这不怪你！你不要把责任都推到自己身上！柱子哥，在你心里，莺歌已经可以与伯父伯母相提并论了吗？”
　　“是！我对莺歌不只有爱，更重要的是她是我的亲人！是我救了她，我看着这个什么也不会的小丫头慢慢的学会缝衣做饭操持家务；我看着莺歌从刚一开始的什么都畏惧到露出欢颜；我看着她越来越依赖我！莺歌她不会说话，她教我认字、同我一点点沟通……我现在认得很多字了，但往往一个眼神我就明白她想什么、要什么。只有莺歌！她是我的亲人、爱人、良师、益友……不知不觉间，莺歌在我的人生里扮演了太多的角色。我从来没想过这么快就会失去她！”
　　（吐槽一下，柱子要是现代人，一定是少女养成游戏的忠实爱好者……XD）
　　“柱子哥，你想没想过……也许老天爷在这个时候带走莺歌也许有他的道理……有些人缘尽于此还能给彼此留下一些好的念想……”
　　“不要再说了。你走吧！”
　　回到浪蛟帮的八爪蛇心情格外郁闷――那个死柱子，我要不是看重你怎么会让你这么嚣张！本来还想着你老婆死了，想安定的过日子的念想总该断了吧？可没想到你的魂也跟着飞了！
　　“帮主，咋了招安又失败了？”
　　“哈哈哈，咱们帮主不是屡战屡败屡败屡战么？这怎么成了蔫吧了的斗鸡样子！”
　　“常言道‘常在河边走哪能不湿鞋’我们帮主这里是‘常踢石柱子哪能不痛脚’哇！哈哈哈哈！”
　　“去去去！我这次可是安慰那臭小子呢！他的老婆没了，我这个做大哥的总的有点表示吧？”
　　“啥？帮主你说啥？柱子那小媳妇啥时候没的？”那个叫墨斗鱼的帮众突然反应激烈的大叫了起来。
　　“两个月头里的事情……说是摘花跌进了悬崖，尸骨都没找着！”
　　墨斗鱼突然抖如筛糠，撇嘴大哭道：“坏了帮主！我……我……撞鬼了！”
　　八爪蛇愣了愣：“什么鬼啊神啊的，你说清楚咋回事？”
　　“今。日我进了东定郡闲逛，见到了柱子的小媳妇！那女鬼在集市上逡巡，我叫了她几声都没答应……说不定是人鬼殊途，她听不见阳间的声音吧！”
　　“哼，你倒想得圆乎！老子可不信鬼神！走，带我去看看！”
　　“老大，那可是女鬼啊！”
　　“放你屁的女鬼！说不定是那小媳妇玩金蝉脱壳，这会儿甩了柱子傍上了谁正吃香的喝辣的呢！”
　　“啊？可是，我觉得柱子那小媳妇不是这样的人呢！”
　　“呸。老子怎么知道？这不要去看看么！”
　　浪蛟帮众人进了东定郡，几番找寻终于在一家酒肆看到了熟悉的身影……
　　“老大，那个可是柱子的小媳妇？怎么跟了个男人？”
　　“不止跟了个男人，还跟了个长的俊俏的男人！”
　　“不止长得俊俏，看他衣着打扮还是个有钱的男人！”
　　“不只有钱，还是舍得为她花钱的男人！你看到那小媳妇的穿着没？那一身行头可值钱了！”
　　“老大，让我代柱子教训一下这个小chang妇！”一个莽汉叫道。
　　“稍安勿躁！总得问清楚再说吧？走去打听打听！”
　　众人分头行动，过了一个时辰纷纷向八爪蛇报告消息。
　　“那个男人是东定郡新开的医馆泽生堂的少东家！他们讲柱子的小媳妇是他们少东家刚娶不久的少奶奶……”
　　“哼，可不是刚娶不久吗！”八爪蛇冷笑，沉吟道：“泽生堂？这可是个大招牌……听说他们老板的生意很广，是数一数二的大富豪呢！”
　　“老大，让我代柱子教训一下这个小chang妇！”那莽汉又叫道。
　　“你嚎什么！泽生堂到今天这个地步，你得罪的起么！”
　　“总得为柱子出口气吧？”
　　八爪蛇露出狐狸一样的微笑：“出气是当然要出滴……”
　　“那还等什么。把那奸夫□抓起来男的吊着打一顿女的送回给柱子发落！”
　　“不长进的家伙！”八爪蛇一人给了他们一脚，“不是说了不能得罪泽生堂吗！你们说……这样水性杨花嫌贫爱富的女子配得上柱子么？”
　　“配不上，当然配不上！”
　　“你们想让柱子如咱们浪蛟帮么？”
　　“那是自然，那是自然！”大家七嘴八舌的同意道。
　　八爪蛇让众人围成一圈，一阵嘀咕――
　　“老大，计策是不错，可总得给泽生堂一点教训吧！”
　　八爪蛇似笑非笑的的瞅着酒肆里面的两人笑道：“那是当然……”
　　当日夜间，城里新开张没多久的泽生堂火光冲天！

　　第十八章

　　忙了一夜才把火扑灭，连云和元觉欣都露出疲态。
　　“真是出师不利！这东定郡临近海域，天气湿潮；怎么如此就容易失火了！”连云抱怨。
　　“怕是没有走水这么简单吧！”元觉欣拧干毛巾递给连云，“擦擦吧，都是黑印子……”
　　“你也很累了，从筹备到现在你也不轻松啊！给，你也擦擦！”连云从新拧了毛巾递给觉欣。
　　“这东定郡连通京城、又是海口，在这里做好分店对咱们泽生堂的生意有极大地益处。一些海外才有的珍稀药材在这里买要容易得多，还可以往海外发展些生意……”
　　“觉欣，得妻如此夫复何求！你为了我，为了我们家做了太多！”
　　“不，要不是连伯父搭救，我一届弱质女流还不知道活不活的下来！知恩图报，我已经不是当年的相府小姐，承蒙不弃得你的眷顾……总要对你更好才是！再说，这些年跟着你奔波各处扩大分店，我也不是没有自己的私心的……”
　　“你我已经是夫妻就不要讲什么私心不私心的。我知道，你一直都在找你的弟弟，我会帮助你找到他的！”
　　“小非……当日母亲叫我照顾他，我……我却把他弄丢了！他还病着……我好怕他已经……”
　　“不要多想了。我爹和你父亲是旧识，他早已经吩咐我们的店铺每月为流民义诊……如若小非来看病，我们一定会找到他的！”
　　元觉欣点点头：“只希望老天保佑，让我的弟弟平平安安！”
　　正当两人已经准备睡下，连云的小厮却慌慌张张的跑了进来……
　　“少爷，少夫人！找到了！找到人了！”
　　连云皱眉道：“招福，干嘛慌慌张张的没点稳重劲！找到什么了？”
　　“少夫人，大喜事啊！元觉非少爷找到了！”
　　“什么？他在哪？”元觉欣惊喜的跳了起来，“快带我去找他！”
　　“觉欣！不要急，人已经找到了不会丢的！你昨天一宿没睡，先好好歇一下才有力气赶路！”
　　觉欣迅速的穿好衣服，甩开了连云拉着的手：“你叫我如何不急！我已经和他失散这么长时间了！我一刻都不能等，我恨不得立时就见到他！”
　　“好吧，我陪你去！”
　　“这边还要你来稳定局面，放火的事情还没找到真凶你不能走！”
　　“我会放心你独自上路？不要多说了，在我心里你比店铺重要多了！”
　　两人急匆匆的收拾好行李就要赶去间元觉非，元觉欣刚刚走出大门想要登上马车却被一双大手拉住了。
　　“莺歌？是你吗……”一个万分惊喜又小心翼翼的声音。
　　回头一看，那是一个庄家汉模样的魁梧汉子。他脸上写着震惊和说不出的欢愉。伸出长臂就想把自己搂进怀中……
　　元觉欣皱眉，后退了几步说道：“这位壮士，你恐怕认错人了。”
　　“莺歌？你会讲话？”那人一脸愕然。
　　“我说过了，我不叫莺歌。你认错人了。我有急事，请你让一下。”
　　“不可能，你那么像，那么像！你是莺歌，你就是莺歌！你没有死对么，没有死！”柱子装若疯癫，扑了过去！
　　“你要对内子做什么！”连云一下把扑上来的柱子掀翻在地。
　　“什么内子，她是我的媳妇！莺歌，莺歌……莺歌！”柱子目光发红又扑了上来。
　　“你若是再对我的内人无礼我就不客气了！”连云怒道。
　　“不会的，莺歌是我的！你们！”柱子环视四周围观的人，“你们都见过莺歌是吧？莺歌是我的媳妇啊……我带她进过城的啊，你们看她长得不就是这个样子么？”
　　“啧啧啧，这人恐怕有些疯病吧？”
　　“我想到了，前几年这个家伙不是还想娶张家的小姐么？这个人癞蛤蟆想吃天鹅肉想疯了吧！”
　　“不是的！你们为我作证啊！她是莺歌啊！”柱子冲入人群拉住几个面熟的人，摇晃着他们……可是他们一个个像鹌鹑一样畏缩着。
　　“连云我们走吧，我不想再为了无聊的事耽误了我见他！”元觉欣皱着眉头看了一眼柱子，她是在不喜欢这个无礼取闹的男人。
　　连云点了点头，使了一个眼色――几个活计把又想冲过来的柱子摁住了。
　　“我说，你要是再懂我们少奶奶我们可就不客气了！”
　　柱子浑然不觉，奋力的甩脱了摁住自己的人向马车冲过去！更多的伙计冲向柱子把他按到地上对他拳打脚踢！
　　“别，不要打了！他知道认错人了！对不起对不起！”一个小个子庄家汉挤进人群大叫道。
　　“小子。这是给你的一点教训！”
　　柱子倒在地上，浑身青紫。田娃子抱着他哭道：“柱子哥！你怎么这么傻！她不是莺歌啊！”
　　“不，她是！莺歌不会死，她肯定是莺歌……莺歌不会死……”
　　“就算是又怎样……她是富家大少的夫人，她连看都不愿看你……你和她没有缘分的，你就不能忘了她？”
　　“田娃子，她是我的老婆，我没说放手谁也带不走她！”柱子瞪着田娃子，“田娃子，莺歌没死对么？”
　　“死了！早就死了！”田娃子叫道，可是看到柱子灼灼的目光，气势一下馁了：“就算没死你也和她也做不成你老婆了……”
　　柱子没有吭声，田娃子扶着他起来，两个人慢慢的往村里走去。
　　火光蔓延？村里出了什么事？柱子和田娃子远远地望了过去，心中有了不好的预感……
　　“柱子不好了！村中闯入一队贼人，还都蒙着面……他们，他们把你家房子烧了！”
　　什么？柱子大惊，瘸瘸拐拐的往家赶去――那房子里有好些莺歌留下的东西！可是一切都来不及了……那座和莺歌有着快乐回忆的房子和房子里的一切都已经化为灰烬！
　　“柱子，那伙人……嘴里叫嚣着，看你还敢不敢惹他们少夫人……到底，你得罪谁了？”
　　柱子浑身一震，呵呵笑了起来――却是连一点念想也不留给我么？你骗我、辱我如今想要一把火吧这些过往一把火烧尽吗？你妄想！我没有放弃你，你就不能是别人的……你想做别人的少奶奶，那也要有我这一纸休书！
　　八爪蛇走了出来，似笑非笑的瞅着化为灰烬的房子拍了拍柱子的肩膀：“跟我走吧，等到你有了足够的权势，就能把这一切都抢回来！”
　　“玉梅如此，莺歌亦是如此！她是我买来的人，想要离开我也得看我同不同意！我会给她她想要的，在她愿意回到我身边时狠狠地休了她！八爪蛇，我跟你走。”
　　“柱子哥你想清楚！她不值得你这样！你不要一时冲动做了傻事！”
　　“小田娃，不要坏了我的事哦……”八爪蛇冷冷的瞥了一眼田娃子。
　　“我已经什么都没有了，害怕什么！如今唯有此路能让我得到我想要的，为何不搏一搏？”

　　第十九章

　　“你敢踏出这个家门一步？”田伯气冲冲的叫道。
　　“我必须得去！”田娃子不理父亲，埋着头收拾行李。
　　“柱子头脑发昏了，你也昏了？海盗是那么好当的？你这是去送死！不许去！”
　　“就是因为柱子哥头脑发昏我没昏！我要看着他，以免他做了傻事！”
　　“老田家可就你这一根独苗……你就不能想想你爹我吗？”田伯恼怒的敲着烟枪。
　　“爹！柱子家也只有他一个独苗啊……你和柱子他爹不是拜把兄弟吗？难道你能看着柱子出事？”
　　“你当我没去劝他？我看待柱子像自己的孩子，又怎么忍心让他往歪路上走？但那小子听话么？”
　　“所以我要看着他啊……他现在满心都是恨，我真怕他会为了达成目的赔上性命！有我在总能照应照应吧！”
　　田伯久久没有言语，突然像泄了气的皮球委顿成一团：“我知道，打小你就爱跟着柱子混，你们俩的情谊比亲兄弟还要亲……本来我还想让你今年成个亲接替我当个木匠师傅……可你要是真跟着柱子走了、当了，当了海贼，这不是害了人家姑娘么！”
　　“爹，对不住！你就跟那姑娘说我田娃子跟她没有缘分吧！”
　　田伯叹了口气，不在劝说。他退出了房间，蹲在院子里有一口没一口的抽着烟；清冷的月光把他的身影拉得长长的。
　　清晨的鸡鸣响起，田娃子背起包裹奔出了家门。薅起了蹲在自家废墟前的柱子要与他同行。
　　“回去，我不想连累你。”
　　“不走，柱子哥你上哪我都跟着你！”
　　“你知道，到了那边我很难照顾你。”
　　“我不用你照顾，柱子哥水上功夫我虽然不及你，但我也不算差！”
　　“田伯知道不？”
　　“恩，我爹知道。”
　　柱子拎起田娃子帮他准备的行李，再不说话。他闷着头往前走，可是心里不免升起几分感动。走到村口，突然看见田伯抱着手坐在路边。他的身上已经占了一层晨露，不知道已经在那里坐了多久。
　　“爹？你怎么来了？”田娃子跑了几步迎上去扶住田伯。
　　田伯从怀中掏出一个布包递给柱子：“这个是我们祖上留下的东西……我们祖上原来是墨家子弟，只不过世事变迁、到了我这一辈子已经是目不识丁的白丁了。这件东西你也许看得懂，留着有用。”
　　柱子打开一看，是一本篆文的羊皮书。柱子跟着莺歌学过一些，但看着还是有些费劲。他略微一翻，这书竟然是讲机械制造的，还有一些古时的造船之法！书中有大量的图形讲解，后人也在书中写了很多批注，十分的有用。
　　柱子有些激动，他跪了下来对着田伯磕了几个头：“田伯，你待我如同亲儿，照顾我颇多，如今……柱子不孝！”
　　田娃子也跪了下来，含泪磕了几个头。
　　田伯也是眼中含泪，他掺起了两人慈爱的说道：“混的累了就回来。不要拼命、照顾好自己――千万要平安！”
　　柱子和田娃子已经走出好远，田伯仍然站在村口望着他们。朝阳的霞光模糊了田伯的神色，只让人觉得那伛偻的身影显得那么的渺小而苍老……
　　“哈哈哈，柱子啊，我可总算请到你了！呦呵，你还带来一个小兄弟啊！欢迎欢迎！”
　　“你说过如果我来，我就是浪蛟帮的二当家。”
　　“当然当然！我帮的二当家一直都为你空着呢！”
　　“好！既然我也算当家――浪蛟帮众听令！我们既然做了盗，就要做大盗！四海之内，我要浪蛟帮的名号令人闻之色变！”
　　“浪蛟帮！浪蛟帮！”众人被煽动起来纷纷吼了起来。
　　柱子做了一个噤声的手势：“柱子我选择跟大家做一条船，以后就是生死与共的兄弟了，如有杀伐之战，我定然首当其冲、不会弃大家于不顾，希望大家信得过我！”
　　“哎哎，柱子兄弟，虽然从前不算一伙的，但是我们也算共过难，怎么会信不过你！”
　　“是啊，我们都信得过你！”
　　“那好，我不愿我们浪蛟帮只是偏安一隅的地头蛇。从今往后难免会经历很多恶战……如果不能做到生死与共，就尽早抽身。帮中如果出现兄弟离间、算计自己人的事情，我绝不轻饶。”

　　第二十章

　　八爪蛇眼中闪过一道精光，握住柱子的手欢喜道：“二当家好魄力，我浪蛟帮得你助力定会前途辉煌！”
　　“帮主抬爱了。柱子以后还得向帮主多多请教。”
　　“哈哈哈，今天我太高兴了，走我请大伙喝酒去！浪蛟帮的弟兄们今日要不醉不归！哈哈哈哈……”
　　酒宴正酣，众人皆是推杯换盏称兄道弟、气氛十分热烈。八爪蛇亲热的搂着柱子。说道：“柱子啊，我终于把你收为麾下！那日我被剑鱼盟伏击，以我浪蛟帮的声势，他们要想伏击我可是派尽了帮中的好手……可是兄弟你竟然赤手空拳的把我从那群高手中救出，你的身手真的令我大开眼界啊。当时我就想，如果我帮中有你这样的人才何愁在接舷战中不能力压群敌啊……我当时就想我一定要让你加入我帮！”
　　“我苦练功夫只是为了给父母报仇，可没有想过要去为谁卖命；再说你这些年苦苦纠缠，有这个功夫能找到更多武功不赖的人了。”
　　“兄弟若你只是武功高强，没有得到你这样的人才我只是遗憾罢了。才不会费这么大的功夫和你痴缠！当年我以保护你们村的渔船为条件，使得你为我打下这一带的地盘。这段时间的了解，才使我下定决心一定要得到你！”
　　“哦？我到底干了什么让你如此看重？我记得当日里我虽然答应帮你，但是我从来没有直接参与你和别的帮派的混战吧？”柱子挑眉。
　　“哎哎，且不说你为人仗义有魄力，你那一身出神入化的海上功夫才真的让人大开眼界！你对海洋的了解实在是高人一等！不仅是对这带海域了若指掌；海上天气变化莫测，洋流风向海上风暴你都预测的精准！最让人惊讶的是你竟然能与豚鱼巨鲸交流真真的让人惊叹啊！”
　　柱子默默的喝酒，没想到自己能与海豚鲸鱼交流的事情竟然被八爪蛇看透了。自己从来没有告诉过别人，从小自己就觉得和海特别的亲近、很小的时候自己就爱溜到海滩，背着大人偷偷地游出很远。游泳这种事情仿佛是天生就会一般，自己都怀疑上辈子是不是一条海鱼――“鹰击长空鱼翔浅底”；自己呆在水中是在自然不过的事情。鱼群在自己的身边穿梭、海中美丽的珊瑚礁让自己流连忘返；兴致来了自己会扒在憨态可掬的海龟背上让它带着自己随意游逛……哪怕是海上兴起巨浪，自己也感到那只是海洋母亲对自己子民的一种考验，只会让自己更加兴奋地钻入海中……不知道什么时候自己竟然发现能和海中海豚鲸鱼顺畅的交流，那些鱼儿总是能按照自己的心思在自己需要他们时候出现在身边。
　　自己曾经兴高采烈把这件事情告诉自己的爹娘，但是他们却只是摸摸自己的头，告诉自己不要胡思乱想。自己辩解了好多次，说这是真的，可是父母总是以为自己是胡闹罢了――连自己的父母都不信，还会有谁相信！之后年纪渐长，越发的明白这件事有多么惊世骇俗、自己的母亲又成天的抱怨因为自己的父亲太过拔尖，招惹了多少麻烦。只想平凡度日的柱子，越发明白守拙才能获得一世安宁。虽然了解自己对海洋难以言喻的神秘了解，在别人眼中看来自己不过是个有点天赋的渔夫。
　　现在，这个秘密既然被八爪蛇看透，心中不免有些五味杂陈：“别的倒还靠谱，你怎么确定我能和豚鱼巨鲸交谈？你看到什么了？”
　　“兄弟你不用瞒我！当年你虽然答应我帮我荡平这一代海域，但是你绝不参与帮派间的混战……须知道我是看到了你一身武艺的份上才会起了爱才之心；怎么会如此轻易地答应你这种要求！当时我故意难为你，虽然海上有风雨大雾时，是进行伏击战的最好时刻。但是如果不是对这片打伏击的海域极为了解、对海上的气象变化极有对策，我们也不敢贸然选择这个时机。那一次我告诉你要你带船在那种风雨交加的天气去伏击剑鱼盟……其实是希望你知难而退的，没成想你却一口答应……那日风雨巨浪交加你带的船队却安然而返，虽然远远地看不不仔细，确实是有什么庞然大物为你们的船保驾护航吧？”
　　柱子咕哝道：“也许只是巧合……”
　　“我也当是巧合。但是我之后屡次试过你――还记得我好多次我派你做先锋，去毁坏敌船的水下壳板、船下舵摇杆，或者是他们的锚或缆绳……我总是远远地看到那船就要你潜过去又要你在一炷香的时间就完成任务……须知道，那么远的距离，一炷香常人游个来回都勉强；可是你竟然能在这么短时间里成功避开敌船的巡查，完成任务安然无恙的返回！我看了几次，你那来回游泳的姿势根本不像是游，倒像是趴在什么移动急速的物体上一样……一次两次这样，稍稍留心也就会发现你是如何做到的。老实说我也非常惊讶，但是大千世界无奇不有、想一想也没什么值得惊讶的。我只是欢喜――让我发现你这元神兵，简直就是天要兴我浪蛟帮啊！哈哈哈哈！”
　　柱子一笑，既然老天叫八爪蛇这个海贼头子发现自己的秘密，是不是说明老天都要我当一个海贼呢！
　　柱子重整衣衫郑重其事的对八爪蛇道：“如今我只想有让那人仰望的势力和金钱。帮主也有壮大浪蛟帮的雄心。既然老天都让帮主发现我的秘密，这大概是命里注定我们能从对方那里各取所需，实现自己的目标吧！这一次我会全力以赴的。”
　　“好！从此你就与我浪蛟帮休戚与共，一荣俱荣。他日我浪蛟帮兴旺发达，哥哥定然会给你所有你期望的东西！”
　　八爪蛇眼中精光一闪，嘴角扯出一个微妙的弧度――柱子，这是你自己做出的决定，须知请神容易送神难；他日若你又萌生退意……恐怕就由不得你了！

　　第二十一章

　　漫天的血光！柱子像是放出笼子的野兽、降临在飘摇船桅上的修罗夜叉。每一次与敌船相交，总是首当其冲的跳上敌船，冒着短剑飞镖和扑上前来的海贼砍断船上的帆绳使他们丧失行动能力；或者直接冲入敌腹，抓住敌船的首领。
　　柱子还照着田伯给的书上的方法改进了浪蛟帮的套船钩杆。套船钩杆，是两个船打接舷战的重要工具――接舷战有史以来就是海战的最终一幕。海盗们从一场战斗的最初时刻起所进行的一切行动、实施的一切策略和编队活动都只是为打接舷战所做的准备工作，因为只有抓住敌船，才能弄到它运送的贵重物品。套船钩杆就是为了抓住敌船的一种钩爪，好让两船相连海盗们攀爬过去。以往的套船钩杆，只是一个加了钩爪的长绳罢了。柱子的改进就是让前方的钩爪可以张合，先扔过敌船然后在这边扳动机括是钩爪紧紧的扣住敌船不会滑脱。更方便众贼匪爬上船去。
　　柱子本来只愿意去狙杀那些海贼帮派，并不愿意劫掠船只。八爪蛇冷哼了一句：“既然已经决定当一个海贼，还要坚持什么正义感么？你难道只杀海贼，就算不得作恶么！海盗、海盗，不抢那些商船，我们从何得到钱粮物资扩充自己的实力？自古成大事者，无不要踩着万人尸骨，若没有这点狠厉还谈什么万人之上！你当日加入浪蛟帮就该清楚吧？还是说你甘心当一个无权无势，连自己的老婆都守不住的窝囊废？”
　　柱子把心一横――海贼做便做了，还想落什么好名声吗？头脑一热，就跟着帮众干起了劫商船的勾当。田娃子虽然有些犹豫，但总是一味的跟着柱子。浑浑噩噩的，把海贼的勾当干了个十足十。
　　就这样，一年过后浪蛟帮二当家“恶修罗”已经是颇有声名的海上大盗。浪蛟帮得柱子臂力，更是壮大了不少――在东定郡海域难遇敌手，已经是颇让衙门头痛的黑道帮派了。
　　海盗的日子充满了惊险，每一次的抢掠厮杀都是对勇气的巨大考验。柱子不畏死，胸腔中那一把由莺歌离开而烧起的大火，只有拼命厮杀才会让自己感到痛快。刀子割破对手的皮肤砍碎对手的骨头――这血腥的场面常常会让自己血脉贲张！
　　浪蛟帮是个染缸，柱子因为一腔愤懑而纵身跃下、又在血腥与暴力的战斗中变得好勇斗狠，杀红了眼睛……但是随着时间的流逝，暴怒的野兽也会冷静下来的一天。每每想到莺歌的“欺骗”纵然还是心存怨愤但也没了起初的义愤填膺了。柱子变得迷茫――他已经分不清楚现在每场战役的厮杀，到底是为了有朝一日出人头地报复莺歌，还是仅仅是因为自己在追求刺激……这样的想法每每浮现，都让柱子不寒而栗，难道自己真的变得嗜血了吗？
　　柱子怔愣在船头，无意识的搓动着双手――也已经不再是当初为了保护家人经营生活的双手了；它沾染太多的鲜血，是一双属于死神的手。船舱中传出一阵阵暧昧的声响夹杂着海盗们污言秽语……柱子皱了皱眉头，那群家伙又在调#戏抢来的女子了。海盗抢了船只，通常会把船中的物资据为己有――包括船上的女人。船上的男人，如果还有利用的价值还有一丝活命的机会；如果没有，为了节约粮食、也是怕俘虏们趁机闹事都会统统杀掉丢到海中。有时候，海盗的船队后面会跟随很多鱼群――那是等着从船上扔下来“美味”的海上兀鹫。
　　这些柱子早就明白，先前的时候自己一心想着别的事情对这些海盗的陋习选择了闭目塞听。可是最近却有其觉得刺耳烦闷了起来。柱子皱着眉头，远远地走到船头闭上了眼睛。不是没找过八爪蛇说过此事，但是八爪蛇只是洒然一笑――这些兄弟也不过是些亡命天涯朝生暮死的人罢了，他们在乎通世俗礼教吗？且不说当海盗的大都是有今天没明天，奉行了多年的及时行乐的思想；他们终日在海上漂泊总得有个发泄欲望的时候吧！这是人之常情干涉不得……
　　柱子虽然觉得这道理有些歪，但是却也找不到什么话来反驳。海盗中让自己看不惯的事情还有不少，原来还可以站在正义的角度上大力抨击――可如今，自己所为又何尝好过他们、自己又有什么立场来指责他们！柱子的心中感到一阵憋闷。
　　这时，田娃子从船舱里走了出来。他的脸色有些泛白，脚步也显得虚浮看到柱子才露出一个笑脸，移过来做到柱子身边。
　　“怎么，在海中呆了这么长时间，你还会晕船么？”柱子调笑道。对于田娃子，自己有着亲兄弟般的感情。这一年亏得有田娃子陪伴在身边，自己才不会感到那么孤独。虽然入了浪蛟帮的田娃子难免会参加海盗帮战或者劫掠，但是他和自己一样都有着一样的坚持――绝不沾染海盗那一身的恶习。
　　“好歹我也是渔民出身，怎么会晕船！柱子哥太小看我了……是那群人，他们……在玩*女人。我看着是在是恶心……”田娃子的脸色十分的不好。
　　柱子心中一沉――田娃子在这里呆了也有一年，若是平常海贼亵#玩#俘虏他也不是没有见过。这一次他的反应如此之大、可见那场面有多不堪！今次截了一个大鱼，船主是个风流货色，随行还带了几个姿色不错的小妾――想来这肯定让那帮家伙垂涎欲滴。久日里闻不到肉味，这次既然来了肥羊，这帮狼崽子肯定玩得过了火！不提还不觉得，现在只觉得那船舱里的淫*声浪*语顺着海风一个劲的钻劲耳朵里聒搔的要人性命！
　　柱子冷哼一声站了起来，说道：“我倒要看看，他们能胡来到什么地步！”
　　“柱子哥”田娃子拉住柱子，迟疑的说道，“还是不要看了，眼不见心不烦……”
　　“这一年我总是在逃避，在闭目塞听。现在，我到真的想知道这群海贼到底是个什么模样！”
　　虽然已经设想过那场面会有多么不堪，但是亲眼见到的场面却仍然超乎柱子的想象！

　　第二十二章

　　不过三四个女子，却足足有二十几个的海盗围在屋子里，屋子里飘溢着一股让人皱眉的味道。也不知道他们鼓捣了多久，被夹在人堆里的女人衣鬓凌乱――昨日还如盛开在花圃中的娇蕊；一夜的雨打风吹，已经是零落成泥碾作尘残花败柳了。声嘶力竭，却叫天不应；泪眼迷蒙，却无人怜惜！
　　最惊心的是房屋正中的场景――一个女子双手被麻绳紧紧的束缚着吊在船舱顶部、原本该是白玉般无瑕的身子却被残忍的涂上了青紫和血红！女人的头无力的歪着，遍身的伤口、有的深可见骨；她的胸口被蹂*躏得像破碎的石榴，双腿被分开、一个海盗一边做那不要面皮的勾当一边拿着一把尖刀狠狠得刺向女人的身体！所有的海盗都像褪去了人皮恶魔，用匪夷所思的残忍招数来编排出这一场恍若地狱中的盛宴。
　　柱子的暴怒的大吼：“畜生！”他跳了进去，打断这些人的兽行。把这群简直不能称之为人的海贼们扔出了舱外。
　　柱子解下那个被吊起来的女子，用被子包起她放在床上：“不要怕，我会救你的！”
　　“田娃子！拿药帮忙！”柱子扭头对站在门口的人叫道。田娃子慌忙跑去船医那，讨来一些随船带着的伤药匆匆的赶往船舱……
　　柱子垂着头，血红着眼眶看了一眼田娃子嘶声道：“太迟了……她伤得太重，我……救不了她……”
　　柱子突然狠狠地抽了自己一巴掌：“都是我！我明明知道船舱中正在发生什么，却还是选择见死不救！如果我早一些冲进来……她就不会死！”
　　田娃子抱住了柱子挥向自己的手掌哭道：“这不怪你！柱子哥，是那群禽兽！他们不是人！糟蹋了人家女孩不说，还，还这样丧尽天良！”
　　柱子猛的站起来，恶狠狠的说：“对，就是那群禽兽！”说罢冲到甲板上，要找那群人算账。
　　柱子揪住那个实施暴行的海贼，吼道：“你为什么要这样对她！你还是不是人！”
　　那海贼本来正做*的兴起，突然被扔到外面心中本就窝火；只是看到是有海上修罗之称的二当家出的手才没敢跳起来骂人，这会儿被二当家揪住衣领他色厉内荏的叫道：“不过是个女人，死了就死了！捣鼓了那么久，那女人一副要死不活的样子，我不过是想让她精神精神、好让我痛快罢了！”
　　“你这样禽兽不如的东西活着有什么用！”柱子双眼微眯，拔刀一挥――那海贼的脑袋飞进了海中……虎目一转，盯着甲板上被刚刚一幕吓得瑟瑟发抖的二十几个人：“还有你们……”
　　柱子一步步的走近那群人，刀尖上还挂着刚才海贼的残血，他眼中闪着嗜血的光芒――宛如要择人而嗜的修罗恶鬼！一个海贼突然大叫道：“我们都是一个帮派的兄弟！你不能杀我们！”
　　柱子一顿：“你们作恶多端，我从来不跟禽兽做兄弟！”
　　“要说恶事，你敢说你干的比我们少吗？你又抢了多少船、杀了多少人？既然已经落草为寇，那就谁也别嫌谁脏！”
　　“哈哈哈！”柱子突然仰天大笑，“我也是个海贼！劫船掳人，我也有份！所以我就没有权利指责你们、眼看着你们犯下累累恶行？所以我就该和你们一样没有道义，没有仁义廉耻的活着？到了今天，我才认清海贼到底是个什么玩意……我真得承认，我是被愤怒糊了眼才选择走这条路！趁着我还有没有丧尽天良，这海贼我不做也罢！”说着，就把钢刀一折两段抛入海中！
　　田娃子露出高兴的颜色――这贼窝他老早就呆腻了！鄙夷的白了那群海贼一眼，快步跟上了柱子。
　　“什么？二当家在收拾东西要退出浪蛟帮？”八爪蛇大惊，抓住报信的属下问道：“发生了什么事情？你给我一五一十的说个仔细！”
　　听罢下属的报告、八爪蛇眯着眼睛――柱子，我早料到会有这么一天的。不过，浪蛟帮不是你想来就来想走就走的地方；现在的你也不是当初的你了，你以为这个时候要退出是这般轻易的么？
　　“柱子！”八爪蛇，疾走几步拉住了正要离开的柱子，“有什么事情都可以商量的，为什么非得要退帮不可？”
　　“我一直都做错了，加入浪蛟帮只是一时冲动罢了。现在我冷静下来了，我不要再做那些伤天害理的事情了、更不想与那样的人称兄道弟！”
　　“我已经听说了……那些人真的做的有些过分了！你知道，我们这一年扩张的太快了，兼并了那么多帮派收拢了这么多海贼――你知道，难免良莠不齐！柱子，成大事者不拘小节，我们正直扩充的时期，需要更多人手这也是没有办法的事情……”
　　“成大事？成什么大事？你的大事，就是聚集着一帮乌合之众，在海上横行霸道？是，我是想出人头地，我是想靠着自己的本事把那些离我而去的东西统统的夺回来……但是，如果这一切都建立在要我双手沾满无辜人的鲜血、用自己的道德良心去换取那所谓的尊荣――我实打实的觉得不值得！前一段时间我真的是被气昏了双眼，才被你哄上了贼船；现在想想贼就是贼，当上了贼王也不是啥值得骄傲的事情。你们所谓的财富和权势都沾满了残暴的血腥――我不屑要，也要不起！”
　　“柱子！现在我们的帮派的确是做了不少违背良心的事情，可这都是为了积累实力啊……古往今来，就连被称颂为仁德贤明的开国君主，他们在初立宏图霸业之时也是脚踩万人枯骨才走上高位。他们有着最美好的远景，也愿意肩负起天下苍生的责任；但是为了实现那样的目标，他们也不得不让自己狠下心来，做一些并不那么正大光明的事情！一旦我们能够成为整片海域的霸主，成为整个海盗界的王，我们就可以为这个世界确立秩序，让他按照我们的意思发展了……那些你看不顺眼的事情就不会在发生――只是，在你还没有掌握绝对的话语权的时候，你要先学会妥协……”
　　“妥协？我还要妥协多久？我还要把自己的底线放的多低？我已经变得够坏了！我真怕真的到了你说的那个时候，我都已经忘了做人该有礼义廉耻、仁义道德了！其实我从来没有像你那么大的野心，从来没想过要凭自己的力量去影响一个那么多人……只不过为了我的一时意气，却已经犯下了那么多恶事；现在我只想衬着自己还有悬崖勒马的勇气时，回到过去的生活……”柱子去意已决，只是低着头收拾自己的东西不再理会八爪蛇的劝说。
　　苦劝不成的八爪蛇沉下脸色，冷冷的说道：“无论如何你都要走是么？”
　　柱子直视着八爪蛇的眼睛说道：“听过一句话‘道不同不相为谋’，这就是我对你的回答。八爪蛇，对不住！”
　　“恐怕到了这个地步，当不当海贼由不得你做主了！柱子你以为这一次和上一次的情形是一样的么？”
　　“怎么说？”
　　“呵呵，柱子上一会你可从来没有参与过我们海贼的正面帮战，更莫谈抢船了！现在你的‘威名’在外，这一带谁不知道浪蛟帮多了个骁勇善战的二当家？今次你来我可没打算放人的、所以就没有可以隐瞒你的身份，现在你的名字不仅在海贼里威名赫赫，就是沿海客商、官府衙门都是已经挂上名字的大盗了！你以为你还能回到以前那种生活吗？”
　　“什么？那……我以后可以隐姓埋名！我不打算招惹任何人，藏个几年我也就可以过正常的生活了吧……”
　　“哼，那你可要藏好……不要回家，也千万不要顾忌旁人的性命……”说着，八爪蛇瞅了一眼柱子身边的田娃子。
　　“你什么意思？”柱子瞪着八爪蛇，欲扑上去抓住他让他说个清楚。

　　第二十三章

　　这是哪里？农田、渔网、贝壳风铃……是柱子的小村庄么？眼前出现了熟悉的房子――这是，柱子和我的家吗？元觉非睁大眼睛，我怎么会在这里？
　　面前的门突然被推开，一个熟悉的声音叫道：“莺歌，你跑哪里去了？我找了你好久！”
　　元觉非突然紧张的摸着自己的脸――不行！我穿的是男人的衣服，没有涂脂抹粉也没有换成女装，我不能让柱子发现我的秘密、见到这样的我！我，我要赶快离开！元觉非惊慌的转头就跑。
　　柱子突然出转到自己的正前方，疑惑道：“莺歌？你要去哪里？”
　　哪里都好，就是要离开你！可是柱子的身形像一张大网，把想要逃跑的自己紧紧地困在他的怀抱中……
　　元觉非僵硬在这一个拥抱当中，柱子的声音诡异之极的在耳边响起：“骗了我，想跑么？你真不是个男人……”
　　刹那间万念俱灰！柱子的脸在眼前放大、扭曲：“你这个卑鄙的骗子！苟且偷生的骗子！”
　　一会儿这张脸又变成了田娃子：“滚，不要再出现在我的面前，你真让人恶心！”
　　然后这张脸又变成自己的父亲：“你这个丢尽我相府颜面的畜生！扮女人，骗感情，如此行事还算一个男人吗！”
　　天旋地转，突然身边围满了熟悉的脸孔，他们都用鄙夷的、嘲弄的、憎恶的表情瞪着自己……
　　“卑鄙！”
　　“不要脸！”
　　“真令人恶心！”
　　不，不……不！元觉非一头冷汗的睁开眼睛――又做这个梦了……离开那个小村已经一年，有时候想起那一段日子总觉得荒诞的像一场梦靥。只是，午夜梦回时常被这样的梦境惊醒――那种刻骨铭心般的羞耻感让自己知道，自己一辈子都会被这段记忆折磨。
　　回到了正常的生活，元觉非越发的嫌弃那几年的自己了――被人贩子打磨的没了骨气、自甘堕落到自己都认为自己是一件可以买卖的商品、还为有人把自己买走感到庆幸！为了把自己卖出去，竟然甘愿冒充女子――只有戏子小*倌之流，才会甘愿涂脂抹粉扮成女子模样来取悦别人……自己的所作所为和那些下作的人有何分别！
　　跟着姐姐来到泽生堂也已经一年多。久别重逢，自然是欣喜万分；记得自己抱着姐姐哭的气噎声哏，姐姐也是抑制不住的哭泣着――自责没有照顾好自己，害自己流落在外受了这么多苦。
　　这一年来姐姐对自己不可谓不照顾，自己拖着一身的伤病来到这里、多亏了姐姐无微不至的照顾才慢慢好转。但是自己好像没有办法全心全意的去依赖她，无论如何的亲昵，却已经没办法与姐姐坦诚相处了。或许是心中压抑了太多的秘密、太沉重的枷锁，这让自己与人相处时总像隔了些什么不能酣畅淋漓；总是思虑过多，自己的身体总也不能真正的强健起来。
　　两年的男扮女装，总归在自己的身上留下了些许痕迹，本就酷似胞姐的样貌因为体型嶙峋消瘦，更加显出些弱柳扶风般的娇柔之态。元觉非现在最怕的就是让别人发现自己曾经装扮过女子的秘密；对别人一些不经意的形容极为敏感。
　　一次谈天，元觉非打趣姐夫对姐姐极是爱护，扯着姐姐的衣裙说道：“看看这么精致的做工还有这衣裙上采用的刺绣针法……这件衣衫的造价绝不会低廉！姐姐你的衣服水准比起在咱自己家时也不遑多让啊！”
　　元觉欣惊诧道：“小非，没想到你对缝衣刺绣还很有研究啊？这些年，你到变得精致婉约了！”
　　元觉非脸色大变，只是含混的低下头蒙混过去。却再也没有打趣姐姐的兴致。
　　一次姐姐无意中瞅见自己的耳朵，几次想要开口询问都被自己岔开话题……不过从此以后总也不敢与姐姐太过亲近，怕被她看出更多端倪。
　　连金海连伯父视自己为己出，连云大哥也很亲切……但是自己却总是感到自己与这个家格格不入。终于恢复到上流社会的生活，但是自己却没有办法像以往那样去享受这样日子。每个人都端着身份、言行举止都那么的符合自己的地位――而自己不过是仗着别人给于一点荫蔽的、狐假虎威的人而已！更何况自己还有那么一段经历……在这些人眼中不知道会怎么看如此玷污门楣的家伙？每一次出现在这样的场合，自己就像背上了重重的壳压的自己无法呼吸。
　　亲人相逢，自己的确很高兴；回归到正常的生活，这也是自己盼望许久的；不过等到真的拥有着一些之后，自己却发现心情并没有因为这些而变得明朗――原来，在违背自己的良心做了那样的选择之后、在背上那样沉重到无法言说的秘密之后；自己已经丧失了快乐轻松的本能。
　　姐姐过的很幸福，现在她已经是快要当妈妈的人了。看着他们一家亲密到没有一丝缝隙的美满，元觉非意识到姐姐除了自己还会拥有更多的亲人，自己不会是成为她心中唯一的牵挂。她为自己付出的够多了，失散的这几年她从来没有放弃寻找自己……现在自己能有一个安身之所也是靠着姐姐的面子罢了。自己年纪已经不小，大好男儿难道要在自己姐姐的庇佑下活一辈子吗？
　　元觉非刚刚病愈就跟着姐夫学习做生意，在泽生堂里面从底层的收账开始做起，慢慢的接触到这个商铺的核心管理……这一年来自己的收获不可谓不大 ，连伯伯都夸赞过自己、认为自己假以时日可堪重任……
　　但是越是接触到商业核心、见过了形形□的人物后――自己越来越觉得当一个商人并不是自己想要的。因为比起成为一个腰缠万贯的巨贾，自己更羡慕那些享有绝对权力绝对尊荣的官员。也许是受到父亲的影响、也许是因为自己更需要的是获得更多人的尊重找回那颗被摔的七零八落的自尊心。
　　金钱买不来别人的尊重、何况就算是有着如此多财富的连家也要对着那些朝廷官员卑躬屈膝……权利的能量有时候来的比金钱大得多，怪不得俗话说万般皆下品唯有读书高。
　　告诉了姐姐自己决定弃商入仕，姐姐皱着眉头沉吟道：“小非能有这样的志向按说我不该阻拦，若你真的能够身居高位对连家绝对是个臂助 ……但是，现在这个朝廷毕竟害的我们家破人亡……为他效力，我心里总是过不了那个坎……”
　　“姐姐，其实你心里也明白。父亲效力的那个朝廷已经是大厦将倾无力回天了。是父亲……太过迂腐。”
　　“我心中自然是明白的。其实这些年来跟着你姐夫东奔西走，我也不再是当年那个深闺中不知世事的小丫头了。虽然现在天下仍然不算太平，但是看得出来这个朝廷是在努力整顿吏治，肃清天下的。只是……”
　　“姐姐，我不向父亲那样想着要去效忠谁，当那个抱树而死的忠臣并不是我的目标。我不管是谁登上了那个皇位，只要他能给我想要的就好。”
　　觉欣深深地望了一眼自己的弟弟――不知道为什么，此次相逢总是感觉他有些郁郁，背负了什么沉重的负担一样，这些年他到底经历了什么？自己没有过问、总是怕问了之后会更加让觉非心烦。嫁了人，有了自己的家庭，现在又要成为孩子的母亲；太多的事情等着自己过问、是不是有点忽略了自己的弟弟？元觉欣感到有些伤感，觉非大了、沉稳了，有了自己的心事，自己愿意当他的倾诉对象――可是觉非却总是一个人、不愿意对任何人敞开心扉。

　　第二十四章

　　“你什么意思？”柱子瞪着八爪蛇，欲扑上去抓住他让他说个清楚。
　　“什么意思？呵呵……你以为你得罪了这么多人，他们会与你善了？他们动不了你，也会动你身边的人来作为报复吧？”
　　“哼，我柱子孑然一身哪还有什么身边的人可动？他们……也不至于为了一个海贼把他曾经呆过的村庄全部给灭了吧！再说，田娃子不久前还收到家里的来信说一切安好……他们要动早就该动了！”
　　“不至于？那是因为我从来没有告诉过别人，你是从哪里来的！一来知道你来历的很少，二来这些年你那个小村庄有我浪蛟帮罩着，所以才没人去招惹……一旦你脱离了浪蛟帮，我就没有义务帮你料理这些杂事吧……如果我大张旗鼓的宣布，柱子你不再是我们浪蛟帮的兄弟……你说会发生什么？”
　　柱子揪住八爪蛇的领子：“你威胁我？”
　　“现在是你在为难我！柱子，我在你身上花费的心血已经太多，你以为我能这样就放你离开？若是……若是你被别的帮派抢去了……那对我来说多得不偿失！”
　　“我说过我不会当海贼！”
　　“现在是你身不由己了！”
　　“哼哼哼，我倒要看看那些人能不能奈何的了我！你不要危言耸听了！”
　　“柱子，低估了事实的严重性吃亏的只能是你。如果你今天走出这个大门，我怕你不久就得哭着回来！”
　　柱子冷笑了一声：“那我们，走着瞧！”说罢头也不回的离开了浪蛟帮。
　　“柱子哥，你可真厉害！哈哈哈，终于离开那个倒霉催的地方了！”田娃子高兴地跟着柱子，他扭头瞅了一眼柱子的脸色皱眉道，“柱子哥，你咋这么不高兴？我们不是已经不用再当海贼了吗？难道……那个八爪蛇的威胁是真的吗？”
　　“不好说，八爪蛇也不是可以善于之辈，我们还是多做防范为妙！”柱子一脸凝重，直觉告诉他八爪蛇的话说的没错。这一年来自己到底结了多少怨，真是想不清……一旦那些仇家集结起来，自己真的有本事保护村中的人吗？罢罢罢，左右都是自己惹下的祸，只要他们不要伤害乡亲们，就是让自己偿命，自己也心甘情愿的把命赔给他们算了！
　　“田娃子，我恐怕没办法直接回家了，一旦我在村中出现，恐怕就会招来一批寻仇的仇家……”
　　“啊？这这可如何是好？那，你去哪呢？”
　　柱子摇了摇头：“我现在哪也不去，我要在暗中守护我们的村庄一段时间……总得确定八爪蛇把我退帮的消息传出去后，不会有人来寻咱们庄子的麻烦才好……”
　　“柱子哥……要不要我和你一起躲着？我，我也当了海贼的……”
　　“都是我不好，连累了庄子，连累了你……以后我还不知道到哪着落，怎么能害你也跟我一起漂泊啊！你虽然和我一道进了浪蛟帮，但是你毕竟不像我造了这么多杀孽、结了这么多冤仇……你不过是海贼里的一个无名小卒罢了，他们还不至于找你的麻烦……你以后要好好地孝顺田伯，以后行事低调些，好好地过日子……”
　　“柱子哥……”
　　“田娃子，对不住！都是哥哥我害得你上了贼船……”
　　“不要说这些了，不管你今后作何打算，我都希望你能道我家跟我爹道个别、让我家给你准备一桌饭菜好好地吃一顿！现在我们赶快回去吧！”
　　“好，早点到家我也安心一些！”
　　刚刚到了要进村的山路，柱子就与田娃子分开走了。柱子挑了一条隐秘而人迹罕至的小路绕走，月上西头才磨蹭着进了村，衬着月色溜进了田娃子的家。
　　“你到底还是回了头！好好好，这样我也对你爹娘有了交代！”田伯很是高兴，拉着柱子的手做到桌边，喜得喝了好几杯酒。
　　“都是柱子鲁莽糊涂，如今犯下了不少错事才迷途知返……现在，也没办法正大光明的来看您！”
　　“活着就好，活着就有改正的机会……以后做事三思而后行就是了！”
　　柱子有些忧心，村中一如既往的宁静祥和，难道真的会因为自己的缘故毁掉这里的一切吗？他连连灌了自己好几杯酒――无论如何我都要保护大家！
　　饭食已经吃完，柱子起身告辞。田伯和田娃子拉住他，劝说道，现在天已经黑了，何况你又是将将到家，就算是有人寻仇也不会这么快来到吧！柱子想了一想，终于没有拒绝……
　　半夜里突然听到一阵马蹄声响，柱子梦中惊起立马翻身向外冲去！田伯拦住着急忙慌的柱子喝道：“急什么！现在还不确定到底发生了什么事，你这么莽莽撞撞的冲出去又有什么用！你先躲到暗处，待看清楚情况再作打算！”
　　柱子虽然有些安奈不住，仍然随着田伯躲进了屋中。田伯搬了个梯子，爬上去对着房顶的某处一推一按――那一整片房顶竟然出现了一个能容一人藏身暗格。田伯对着柱子招了招手，让他爬上去藏好。田伯把正要爬起来的田娃子按了回去，低声的叮嘱他，待一会响声大了再出门去看切莫暴露形迹。然后，田伯才若无其事的回到自己的屋中躺下。
　　田娃子抓着自己的被子，听着外头远远地传来鸡鸣狗吠夹杂着女人的哭叫声，心中猫挠似地。碍到听到村这头也有了些响动，终于跳下床来，做出一副困了吧唧出来看发生了啥事的样子……刚一出门，腰眼上就挨了一脚只把自己踢地哎呦一声蹲坐在地；抬头一看自己的爹爹也躺在地上不知道受没受伤！
　　田娃子怒道：“你们是什么人？干嘛无缘无故的闯进我家，还打人！”
　　“少废话，爷爷我是官差！跟我出去，我们在盘查恶贼！你们这个村是那恶贼柱子的据点吧，少装出一副纯良的样子！”那人恶狠狠的说道。
　　田娃子瞄了一眼那人，一脸恶相，穿的也不是什么官服，倒是手上有个刺青一直延伸到那人的胳膊上――怎么看也不像是官差的样子。
　　田娃子大叫道：“呸，别欺负我们庄稼人没见识！你哪有半分官差的样子！”
　　那人用刀把狠狠地敲了一下田娃子：“爷爷我说是官差，就是官差！俺们可是有官府开的证明是来奉命擒贼的！你们几个，进屋里去看看还有没有人！”
　　“是！”那人带的几个小兵冲进屋中……只听到一阵拆桌掀椅的巨大响动之后，屋中反而没了动静，也不见有人再出来。
　　那自称是官差的人，心中有些惴惴，提起勇气吼了一句：“几个没用的蠢货，搞什么半天不出来！再不出来，爷爷可不等你们了！”
　　突然从屋中飞出来一个黑影，直直的飞向那个自称是官差的人；只听咚的一响却是那官差被自己飞出来的同伙砸了个狗□。
　　柱子从屋中跳了出来，揪住那官差的衣领：“你说你有抓我的凭证，在哪里？”
　　那人吓得直哆嗦：“你就是……海上修罗？”
　　“我是柱子。凭证在哪里？”
　　“在，在我们领头的那里！”
　　“好，你待我去吧！若真的是官府来派人抓我，我会伏法的，只是你们不能伤害这里的人！”

　　第二十五章

　　那“官差”带着柱子一行人来到他们的集结地――靠海的一处断崖。
　　所有的村民都被压到这里，一群拿着钢刀的黑衣汉子在人群中逡巡着，不知所措的的村民被这些凶神恶煞的家伙呼喝着围成一团。一个貌似是领头的人对着人群高声的吆喝着：“一群刁民！你们之中是不是有个叫柱子的人？快快交出那恶贼！”
　　那人趾高气昂的对着属下指手画脚：“你、你，还有你！去把这里所有的男丁都拉出来！这群刁民中说不定就有那个恶名昭著的海贼，小心小心！”
　　柱子定了定神，扬声道：“他们中间没有你要找的人，你们要找的是我，放了他们！”
　　那头头被柱子吓了一跳，警惕的大喊：“大家戒备！是谁在那里？快快现身！”
　　柱子耸了耸被控制住的俘虏，就要现身。田娃子也想跳出来，柱子按住他，摇了摇头。柱子起身走向明亮处：“我就是柱子，你们可是官差？让我看一眼逮捕我的公文，我就跟你们走。”
　　“像你这样的恶人，人人得而诛之！还要非得给你看那劳什子吗？”
　　“若你们也只是一帮乌合之众，我怎么能确保你们不会伤害村民？只有在确保你们不会伤害他们我才能安心，否则我拼死也要保护他们周全！”
　　“好吧，我们是官府急招而来，还没有拿到公文。不过你可以放心，冤有头债有主。我们只是找你罢了，不会伤害无辜！”
　　“好！我自知自己犯下累累恶行，如今被你们拿下也算是天网恢恢！我伏法！”柱子推开身边的俘虏，跪下来，对着父母坟墓的方向跪了下去：“儿子不孝，辜负了父母的养育之恩！”
　　那一个领头看到只是这样柱子就束手就擒，心存疑窦：“你别是玩什么花样吧？”
　　“我不会玩花样，要杀要刮随你们。只是不要伤害这些无辜的人。”
　　几个黑衣人冲了过来按住了柱子，给他戴上了沉重的脚镣手铐把他拉到那个头头面前，扯着他头发对着那个带头的人――月光下那个人的表情显得十分的狰狞可怕，尤其是那个从他左太阳穴斜切到右半边脸颊的巨大疤痕更是显得格外的吓人。
　　“哈哈哈哈，海上恶修罗？你还记得我吗――一个被你灭了帮派，毁了面容的人？拜你所赐我蹈海派帮主现在只能放弃海盗的身份开始在东定郡混日子了！”
　　柱子睁大眼睛，蹈海派是自己第一个灭了的帮派――当时自己已经被愤怒吞噬了理智、只想择人而嗜，说自己是杀人不眨眼的恶魔也不算夸张。这蹈海派的当家是一个蒙祖上荫庇的混世魔王，所作所为无不是灭绝人性之极；上梁不正下梁歪，他们那一众帮众也是恶劣之极，说起来那个被柱子一刀毙命的色鬼也是从这个帮派中接收过来的。如果这带头的是这个“前海贼头子”，那么这底下的手下又是些什么人呢？柱子的心中一沉。
　　那头领好像看出来柱子的心思，冷笑道：“我们不是官差，让你吃惊了吧？你也真够笨的，就这样投降了！我还觉得怎么着也都有一场恶战呢……所以才抓了这么多的人来当自己的人质……哈哈哈，没想到这些人质比我想象的有用多了！不仅在紧要关头能当垫背的，还能迫的你投降……看来你很在乎他们吧，如果我把他们都杀了，我当初的痛彻心扉你会不会体会一二？”
　　“混蛋，你言而无信！他们都是无辜的人，若你胆敢屠戮百姓，你不怕在东定郡也带不下去吗！”
　　“哈哈哈哈！我本来就是个海贼，要什么信用！他们这群人本来是很无辜的，不过……你说出了一个让东定郡官府头疼多年的海贼的村庄，还会受到官府的待见吗？他们，都是你的同党，这里也不过是个贼窝罢了！”
　　“你不要以为你能颠倒黑白！”
　　“颠倒黑白？你是白吗？哈哈哈哈！你知道这群人是怎么聚到一块的么？恶修罗，你在一年中得罪了多少人，就有多少人想至你于死地！那些被你灭了的帮派、被你抢了货物的商贾、被你伤了亲人的家属……特别是那些被你毁了生意的的商贾，一听说你落单了马上召集了一群人要找你算账呢！你说官府会包庇你还是……我们这群被雇佣的‘官差’呢？”
　　柱子惊慌的对着领头的人跪下去：“这群人根本没有参与我们之间的恩怨！求求你放了他们！我任你们处置！”
　　“对啊，他们有什么错？哈哈哈，他们的错，就是认得你、好巧不巧的你还很在乎他们；恶修罗看着你痛苦，我才会觉得畅快！”
　　“有什么狠招都冲着我来！求求你不要伤害他们！”柱子大吼道。
　　“放心，我早就想到很多招数要用到你身上。我不会那么轻易的就弄死你的，你的死法会是最痛苦的一种……”那人狞笑道，“首先，我倒想把我脸上这道疤……两倍三倍的还到你脸上！”
　　那海贼头子，抽出了一把尖刀，狠狠地向柱子的头劈去！
　　突然从不远处的草丛中传来一声大喝，一道身影箭一般的冲了出来。是田娃子忍不住冲了出来撞向了拿刀的头领！受到干扰的利刃只是偏了少许，仍然在柱子的左脸颊留下了一道狰狞的刀疤！
　　田娃子衬着那人发愣的千钧一发之际，使尽全力把柱子推向悬崖，吼道：“快走！”
　　柱子睁大眼睛，仰面倒向滚滚的波涛中，视线中凝固的最后一幕是田娃子被后面的人用长枪钉在崖边……
　　从高处撞到水中的柱子被冲击的头晕眼花，他强忍着不要晕过去、发出几声清越的啸声招来海里的伙伴――我不能死，我还要去救那些乡亲！我一定要活着把他们都救回来
　　视线已经开始模糊，海中的伙伴终于干了过来，柱子拼劲全力的爬上海豚的背拍了拍海豚――拜托了！带我去搬一些救兵！
　　通灵性的鱼儿载着柱子箭一样的冲了出去……不到一炷香的功夫，柱子就发现逡巡在海上的船只――是浪蛟帮的船。柱子略微犹豫了一下，还是趋着海豚接近了船只。
　　柱子提起一口气喊道：“船上主事的可在？我是浪蛟帮的二当家，快让他随我去救人！”
　　几个探出头的帮众看道有人仿佛踏浪而来正暗自惊讶，行到近处才发现竟然是自己的二当家，他们慌忙的放下软梯并且去叫船中的主管。
　　一个冷冷的声音略带嘲讽的在耳边响起：“你不是昨个才挂帅而去吗？怎么这会儿仍然还以二帮主自居呢！”
　　柱子攥紧了拳头，回转了身体对着身后的人深深的跪了下去：“求帮主，救救我们村的村民！”
　　“柱子，我不是没有提醒过你，现在这个局面是你自找的。你现在已经脱离了浪蛟帮不再是我的兄弟了……我有什么理由去帮一个和我没有半点干系的人呢！”
　　“是我太过天真……我承认都是我的错！我答应你，我不会再说脱离浪蛟帮的话，只要你救出那些无辜的人，我柱子会为了帮主肝脑涂地！”柱子深深的磕了一个头，声音犹如泣血！
　　“柱子，你现在应该看清了现实了吧，你已经做不回以前那样简单的自己了。我想现在的你已经不会再冲动行事做退帮的打算了吧？”
　　“……是……我知道……我已经没有做一个好人的权利……从我拿起武器做一个海贼的时候……我就该知道我回不了头了……”
　　“这一次我会帮你。怎么说，我在心里还是把你当做兄弟的。”
　　“谢谢！请帮主赶快动身！”

　　第二十六章

　　村后的断崖上，田娃子被那群人戳穿了肩膀钉在地上。
　　那带头的人冷声道：“从哪窜出来的耗子？押过来让我看看！”
　　手下的人应了声，拔出了插在田娃子肩上的长枪。田娃子发出声痛哼，汩汩的鲜血不停地从肩头的伤口淌出……田娃子被拖到蹈海派的那个帮主面前，那人用刀尖挑起田娃子的下巴哼道：“你和恶修罗关系匪浅啊……”
　　旁的人凑到带头人的耳边：“老大我记得这个人，他也是浪蛟帮的，他也是海贼！”
　　那头头兴味盎然的哦了一声，笑道：“看来这个村子果然是个贼窝啊……哼，那么就算我把这群人统统杀光，也算是为民除害吧！首先就是你这个小耗子――你拼着被我们抓到也要把恶修罗推下海；也只能让他免除在我这里受折磨，他手上带着那么重的镣铐怎么可能逃出生天！我最恨做傻事的人，尤其是……破坏我好事的傻事。既然你和那恶贼兄弟情深，那么就由你来代替他享受我替他准备的饕餮盛宴吧！哈哈哈哈哈……”
　　那家伙对着自己的手下吩咐道：“把这些村民给我绑好，收拾完这个家伙再把这些人一个一个的‘好好款待’一番。”
　　衬着那帮恶徒正在忙碌，田伯突然暴起夺过一个黑衣人的刀驾到头领的脖子上：“想要活命就放了他们！”
　　话音未落，突然飞出一只冷箭穿过头领的肩膀射进了田伯的心脏！从黑暗中走出一个人来，直视着他们的头领用没有起伏的语调说道：“上面吩咐你带队，但是如果你妨碍了我们的行动也要格杀勿论。”
　　他稍稍的调转了视线：“这一次的行动不会让敌人有牵制到我们的把柄。擒贼先擒王不错，但是我们这队人只是为了一个目的走到一起罢了，头领并没有那么重要。这里每一个村民都没有生还的可能，怪就怪这里出了个得罪太多人的柱子吧！”
　　那人又从新藏进了黑暗中。那个蹈海派的前帮主只恨恨的瞅了一眼那人消失的方向、却并没有冲过去拼命――他掉转头，对着已经倒地不起的田伯狠狠地砍了数十刀，直到田伯的头颅滚落到田娃子的面前！
　　完全被刚才情形吓到愣住的田娃子，终于回转了神智，他发出撕心裂肺的哭喊：“不！爹，爹！”
　　仍然气愤难平的恶徒首领阴狠的盯着崩溃的田娃子：“是你爹？老子是个混蛋生的儿子也不讨人喜欢！你们不是喜欢坏我的事情吗，我要让你们知道忤逆我到底会有什么下场！来人！准备好一把上好的剔骨刀，我要让这帮刁民开开眼――什么叫千刀万剐！”
　　这厢，八爪蛇正和柱子赶往浪蛟帮集结地召集人马。
　　“柱子，莫要着急忙慌的。你脸上这道伤口已经露出骨头了，不能不好好包扎！还有你手上脚上的锁链不能就这么拖着吧！总得找个锁匠给你弄开才行！”
　　“没有时间了！若我回去晚了恐怕只能寻到一地尸骨！脸上的伤随便找点药涂涂包上就好，这链子虽然沉重，但是找锁匠已经没有时间了！我们赶快去救人要紧！”
　　八爪蛇沉吟道：“现在的确没时间找锁匠了，不如这样你一会只需指明道路不要参战。我自然会带领弟兄们救出大伙的。”
　　“我必然是要亲临现场，否则我无法心安！不过我答应你我不会轻易参战。我也不希望成为你们的累赘。”
　　“那好，我们这就行动！”
　　不过是个把时辰的功夫，曾经安宁祥和的小村庄已经变成了人间炼狱的模样。天已经破晓，柱子终于看清了为何在午夜时分传来那样激烈的喧嚣。柱子无暇多看，径自带着众人奔向村后的断崖……
　　“啊……啊……啊……”这是被逼到绝境的野兽，发出的绝望而震怒的嘶吼！眼前的景象骇人之极，柱子理智尽失的冲向那群手拿凶器残害自己的亲朋好友的恶徒！
　　清晨的湿雾中传来一阵阵的血腥气，走的近了就看到几具被砍的面目全非的尸首横七竖八的躺在地上……那些都是看不下去恶徒暴行而冲出来的村民，都是和柱子一起玩到大的朋友！最高处的架子上，田娃子被紧紧绑着――一条腿已经被剃得只剩下淋漓的白骨！田娃子竟似毫无所觉，只是呆呆的直视着前方、时不时的抽搐才证明这架子上的人还有生命的迹象……
　　柱子被这残忍的景象慑去了所有的理智，他忘了答应八爪蛇不会轻易的加入战团，柱子忘记了自己现在身负百十斤的枷锁、忘了脸上疤痕的灼痛，他挥舞着沉重的锁链硬生生的撕开了一条血路。七星镖、铁蒺藜、飞刀……各路暗器飞向柱子，虽然被挡开一部分但还是有一些钉在柱子的身上，柱子却似毫无所觉，只是一路打到田娃子的身边……
　　“田娃子！柱子哥来了，振作，振作起来！”柱子一脚踢开田娃子身边的人、扯断绑住田娃子的绳索；他轻轻地把田娃子放下来，不敢直视田娃子狰狞的右腿。
　　田娃子呆滞的目光瞬了一眼柱子，仍然直直的盯向一处――顺着他的目光，柱子只看了一眼就浑身巨震：“田伯！”
　　浪蛟帮的人已经与那一伙人马混战在一处，一个人不小心把人头踢远了，怀中的田娃子动了一下，他缓缓地伸出手去：“爹爹……”
　　呆滞的目光中终于聚集了一点神采又被蓄满眼眶的泪水分裂成更大的悲哀颜色：“爹爹……不要，不要动我爹！”田娃子挣脱了柱子，拖着身子爬了过去……柱子兀自怔愣着，看着那样单薄的弟弟，在混战的人群中艰难的爬行，几双不太小心的脚踩过他的身子、踩过那一条只剩白骨的腿，几声清脆的折响，那条腿被扭曲成不自然的形状……终于，他碰到了父亲的头，田娃子把头抱进自己的怀中，失声痛哭！
　　柱子的嘴中发出了“荷荷”气声，他大吼道：“是谁干的？是谁干的！谁干的！”
　　他狰狞的冲到战团中，抓起一个又一个的匪徒大声质问。他没有给任何人回答的机会，只是机械的问过问题之后扭断对方的脖子，一个、又一个……终于，他抓到一个脸上有着狰狞刀疤的人，他收紧了手臂：“是你！”
　　那人的脸上写满了惊愕与恐慌：“你，你没死？”
　　柱子用低哑的声音说道：“这一切都是你干的，福哥、玉岭哥、大山哥、玉成弟弟、田娃子，福伯……都是你害的，都是你害的！”
　　“不，不是，不只是我还有……”柱子没有给他更多的解释机会，只是一手捏起他的脖子捏碎了他的颈骨！湿咸温热的血喷涌到柱子的脸上，衬托着本就面露凶光的柱子有如恶鬼降临，狰狞可怖。
　　柱子仰天长啸，不够，还不够！要更多的鲜血，我要那帮毁了我村子的恶贼血债血偿！突然从一个诡异的角度飞出一只箭羽，夹杂着破空之声直射向柱子。柱子挥手一挡，手中的铁镣与那箭竟然撞出火星！柱子被震得退了一步，他双目闪过一道厉光飞身扑向箭支射来之处！那躲在暗处放箭之人不停地变换角度变换地点，一阵阵箭雨疾射向柱子。柱子翻转腾跃，不停地躲避着射过来的利刃，几只箭堪堪擦过肌肤，衣衫也被激射的劲风撕得凌褛。柱子嘴角突然闪过一丝冷笑――抓到你了，躲在暗处的混蛋！柱子如一只狩猎的隼鸟，突然抓到自己的猎物，一双利爪死死地扣住那人的脑袋，一下把他甩了出来！柱子拎起那人的头，狠狠地撞向坚硬的崖壁――“噗……”如同破瓜，红白之物淋漓而下！
　　断崖上已经狼藉一片，所有参与围剿柱子村庄的人全数伏诛。柱子冷冷的睥睨着满地的鲜血残肢，把那些入侵者的尸骸踢入海中，又召唤来海中的恶鲨将他们蚕食一空。柱子胸中的恶魔还在狂叫――不够，还不够！杀，我要更多的鲜血才能平息愤怒！正当柱子几近发狂之时，一个狠狠地耳光啪的一声甩在脸上……
　　“够了！村庄成这样都是你害的！你还要造多少孽，你还要多少人为了你造的孽受罪！”
　　柱子回转视线，盯着面前这个含着巨大悲痛的，用沉痛的目光望着自己的女人：“玉岭……嫂子……”
　　“我真该拉住你的……在你踏错第一步时，就该阻止你！报应……这都是报应！你怪那些人吗？明明都怪你！我当家的没了，我的家也没了……柱子，你叫我们何去何从？”
　　柱子垂下了头――没错，怪不得别人，都是自己的错。现在终于殃及身边的人了……可是自己却无力补偿！柱子跪了下去：“我……对不起大家！”

　　第二十七章

　　玉岭嫂扑到丈夫的遗体上哭得肝肠寸断，失去了亲人的乡亲也各自抱着倒在血泊中的家人发出悲鸣……整个断崖上被绝望的的悲伤气氛笼罩着。柱子浑身颤抖：懊悔、自责，是他的一个错误选择导致这个村庄巨大的灾难！他狠狠的刮着自己耳光：“对不起，我不该意气用事，更不该在犯下这许多孽债之后还妄想做一个好人！”
　　“不要说废话了！田娃子快不行了，再拖下去他必死无疑！”八爪蛇喝道。
　　柱子一愣神，眼光向田娃子瞄去，那个总是跟在自己身后唧唧咋咋的活泼男孩正打着摆子，一身的伤口还未处理，汩汩的鲜血不停地从各处伤口渗出来，双颊已经惨无人色了！柱子冲了过去，抱起田娃子：“田娃子！振作起来……柱子哥带你去找大夫！不要死，求求你不要死……大夫，帮主求求你赶快请大夫来！”
　　八爪蛇镇定的说：“大夫带来了，就知道会有伤亡，早预备着呢！”八爪蛇朝着下属使了一个眼色。
　　“二当家，随我来！”
　　柱子不敢有丝毫耽误，疾步跟上……
　　八爪蛇看了一眼山崖上的村中的幸存者，对着属下吩咐道：“这些都是二当家的人，好好照顾着不要让他们再有损伤！”
　　已经不眠不休的守在田娃子身边五日了。八爪蛇请来的已经是这方圆百里医术最为精湛的大夫，但是田娃子的伤情仍然险象环生、几次挣扎在死亡的边缘。当大夫无可奈何的卸去田娃子那条只剩白骨的右腿，当大夫拿纱布深入到那个田娃子肩上被洞穿的伤口上为其清洗缝合时……看到田娃子如此惨状，一直以哥哥自居的柱子心如刀割，七尺男儿也禁不住潸然泪下！
　　柱子守着田娃子、看着原本健康活泼的兄弟变得如同被扯得稀烂的布偶，再无半点生气；空荡荡的右腿就像一把锋利的钢刀，每次瞅见都会让柱子的心经历一次凌迟！保住命已经是万幸，大夫摇头叹气的样子自己记得清楚――田娃子，终此一生都不会在拥有强健的身体。因为左肩的伤，他的左臂基本上也已经废掉，加之亲眼看到父亲惨死，他的心力交瘁，会不会有精神上的问题只能等到他醒后再看了。
　　柱子每日都被后悔和自责折磨着，手心里都是累累伤痕――那是紧握拳头强撑着面对这一切掐出来的。八爪蛇说的对，自己没有权利缩在在角落里自怨自艾，田伯的后事、村中人的安置、田娃子的身体――自己要担负起太多的责任。
　　忽然感到手中田娃子的手指动了一下，柱子瞪大了眼睛凑上前去轻声唤道：“田娃子？”
　　床上的人并没有睁开眼睛，只是翕动着嘴唇梦呓一般的发出轻微的声音：“哥……疼……”田娃子的眉头微微的皱着、眼角滑下了一滴泪。
　　“疼……”
　　柱子张了张嘴，却吐不住一个音节，胸口想被狠狠地打了一拳、连终日强撑的坚强也维持不住了！柱子突然爆发出来一声抽噎，突然伏在田娃子的床榻边痛哭失声……他的弟弟，那个一直仰慕他、跟着他，自己以为自己会保护得了的弟弟，在叫痛！他不能替他分担一丝一毫的痛苦――而且还是自己这个没用的哥哥害的他成了现在这幅模样！
　　柱子冲出了房门――他没有颜面面对田娃子！他一路疯跑，来到村中的断崖上对着大海咆哮，用拳、用脚、用自己的头撞击着坚硬的岩壁……他任凭血模糊了自己的视线，任凭自己的双手被磨得见了骨头！
　　“你疯了吗！你想死吗？”身后传来一声夹杂着怒气得责备。
　　柱子猛的扭转头抓起了八爪蛇的把他推到崖壁上：“不要以为我不知道是你干的！这五天来我想的明白，那群人为什么会这么快得到我的消息？这么快的找到这个村子？你怎么这么巧的就在这代海域游荡？都是你计划好的！你是帮凶，你这个混蛋！”
　　八爪蛇被掐的顺不过来气，但还是冷笑道：“啊，这样看来……你还不算傻……是我散布消息的……咳咳，又如何！”
　　柱子双目血红：“我杀了你！”
　　“没有我的帮助，你有什么能力保护那一群村民？你杀了我啊，只要你不怕还有人拿那帮村民来威胁你！”八爪蛇叫道。
　　那一拳擦着八爪蛇的脸砸到石头上，柱子放开八爪蛇喘着粗气，他恨声道：“为什么！”
　　八爪蛇顺了口气，慢悠悠的盘腿坐下：“匹夫无罪怀璧其罪，谁让你有我看重的才华？我说过要得到你，不管用尽什么办法，我都会让你乖乖的回到浪蛟帮的。如果你一直安心呆在我这里，我不会是用这么狠绝的方式让你看清现实。其实就算不是我说出去，你离开浪蛟帮的消息假以时日也会传到那些人额耳朵里；与其这样还不如我做些手脚，让这一切都在我的控制之中就好。毕竟我已经没有耐心等你慢慢的回心转意了。”
　　“你个混蛋！”
　　“是，我是个混蛋。我的善心只对我浪蛟帮的兄弟。在你说出退帮的时候，你就该做好准备的――我从来都不是个善良的人，为达目的我会不择手段！柱子，现在你没得选择，回到浪蛟帮，帮助我完成大事，只有这样你才有能力保护你想保护的。”
　　“谁说我没得选择？我为什么要跟着你这样卑鄙的人做事？杀了你，或者自己单干，难道你以为我做不出来么？”
　　“哈哈哈哈……”
　　“你笑什么！”
　　“我在笑，经历这样的事情之后你还是这样的幼稚天真！虽然你这一年来在帮里小有威信，但是以你的资历想要成为一帮之主还是差得远呢！你敢保证杀了我之后就能顺利登上我浪蛟帮帮主之位么……再说，你就不怕我的心腹会拿那群村民威胁你？另起炉灶？哼，一个帮派要想混出个名头谈何容易！大鱼吃小鱼，我敢保证第一个打压你的帮派的就是我浪蛟帮！你应该想到，在你能力能保护他们之前，他们可是任人宰割的哦……”
　　“你！”
　　“柱子”八爪蛇正色道：“唯有你加入浪蛟帮，我会把你在乎的人纳入我的羽翼之下。我会给他们一个安身立命之地。只要你好好地帮我，他们就不会受到任何伤害。经历了这些你也该明白，既然上了贼船也只能一条路走到黑了！”
　　“呵呵呵”柱子惨笑道：“好像我真的没得选择……”
　　八爪蛇叹了口气：“我知道你本性善良，又讲道义；这也是我欣赏你的地方。让你加入海贼，并不是要你泯灭良心！我没有想要把你逼成一个魔头，只是你也该明白海盗这一行本来就黑暗。以恶治恶，是这里的生存法则。但是若你站到顶端之后，这一切都会不同！柱子也许你看不上我的所作所为，可你想过没有只有踩着这群恶人变得比他们更恶才有机会驾驭他们！我也想当个好人，但是首先我必须要学会做个恶人……柱子，你也一样。”
　　柱子抬眼看了看八爪蛇：“要想当个好人，必须要做个恶人？”
　　“对，你已经不可能脱离海盗这个身份了，但是你可以选择如何当一个不那么坏得海盗。只要你的心不堕落，只要你不要被那群没有灵魂的人同化掉――只要你站到足够高的地位，那么你就可以支配自己的命运、支配更多人的命运了……但是，你要做的第一件事就是想方设法的成为那个头领。”
　　柱子不吭声，只是皱着眉头发呆。八爪蛇拍了拍柱子的肩膀：“昨日种种譬如昨日死，事情已经走到这一步后悔嗟叹都是枉然。不过不代表你就没得选择――尽力挽回或者让它变得更糟；现在全看你一念之间！”
　　“八爪蛇！”柱子皱着眉头叫住他：“你这么坦然的告诉我一切，不怕我有朝一日找你算账吗？你为什么这样坦然的面对现在已经和你有了芥蒂的我？”
　　“哈哈哈……”八爪蛇抹了抹鼻子，“原因嘛……第一，我情愿做真小人也不要做伪君子；第二，我是真心要你做我兄弟和我共谋大事的，如今摊开来说省的让别人挑拨了好；第三，我有自信，我自信你经此一事不会再冲动行事，我更为自信的是，我绝对驾驭的了你这匹烈马！”
　　柱子低下头――是的，一步错步步错。自己已经不会为了一时意气而莽撞选择了。自己身上肩负了太多东西，唯一的出路就是守好自己的心然后变得强大。村民从此怕是只能和自己流落海上、不能回到原来的小村庄；而自己能做的，只有尽力在这个污浊的世界里，为了自己、也为了家人打拼出一线光明。
　　“我明白该如何选择了……”柱子喃喃道，他正了正脸色单膝跪在八爪蛇面前：“原为帮主宏图霸业献犬马之力！但是，有朝一日，我必会凌驾你之上――到那时，我会把你我的恩怨一一清算！”
　　八爪蛇饶有兴味的托着腮：“好啊，我拭目以待……不过，我打赌你下不去手！”
　　“我现在就想废了你！走着瞧！”
　　“柱子！”
　　“干嘛？”
　　“只是警告你，只有匹夫之勇是成不了大事的。你要学的还多着呢！”
　　“你等着，我会变的更强给你看！”

　　第二十八章

　　白云苍狗，或许人的一辈子看不全沧海桑田的轮转，但是生命的无常总会让一切在有限的时光里变得物是人非。十年，或许对于永恒来说不过是短短一瞬，但是十年却会让一个人产生天翻地覆的变化。
　　十年的时光，让那个曾经憧憬着幸福，经营者平凡日子的朴实男子，蜕变为名震海域的“怒海恶蛟”柱擎天；十年的时光，让那个弱质芊芊的羸弱少年变得心思沉静，处庙堂之高、成为帝王倚重的尚书郎。一个于翻涌巨浪的广袤海域挥斥方遒；一个于风云诡谲的宫廷斗场步步为营。他们各自有了自己的天下，按照已经选好的道路奔往各自人生的终点……可是，造化总是弄人；命运之神总会开一些阴错阳差的玩笑――譬如十二年前的邂逅，譬如十年后的相逢……
　　曾经的柱子死在被烧成断壁残垣的小屋面前、死在血流成河的断崖上面。他不复当年的冲动和意气用事，十年的磨砺让他成熟，成为能睥睨天下，纵横四海的蛟龙。十年来刀头舔血，他的心已经变得坚如磐石，若不心狠，便熬不过这沐血的岁月；若不心坚，便不能再在暗黑的世界里找到方向沦落为杀人的机器。他现在活的明白，知道若只做曾经的柱子便不可能承担的了肩上的重担。他要做柱擎天――就算不择手段也要得到自己想要的一切。
　　浪蛟帮已然拥有海上无可匹敌的霸权，稳坐在众海贼之王的位置。现在柱擎天终于得到了能为海贼立规的权利，现在的海贼不在是一帮乌合之众，在柱擎天的带领之下俨然是海上最强的武装军团。其声势，就是朝廷的海师也只能望其项背。虽然放眼海上怒海恶蛟柱擎天的声威冠绝群雄，但是他还只是浪蛟帮二当家，八爪蛇仍然稳坐帮主之位。
　　虽然事情过去多年，但是柱擎天并不是不恨八爪蛇不想取而代之；只是，越是相处越发现那八爪蛇是个外粗内秀心思缜密的人。且不说能取得今日的成就，自己只不过是在前面冲锋陷阵真正谋划大局的却是八爪蛇；那个人在这十年中对自己多有点拨，几次深陷重围他也都竭力营救――没错，只要是他的兄弟他就不会抛弃。
　　当日八爪蛇说，不会下的去手……的确，浪蛟帮越是走向高位，自己就越是明白八爪蛇的重要性。他这些年不断地招揽人才，一面是发展所需一面也是不让自己独大。八爪蛇倚重自己，但也不是一味的依赖自己。这一路随着八爪蛇肃清海域，其过程不可谓不艰辛困苦；能有今天的成就柱擎天也深感来之不易。海贼中多有桀骜不驯者，若没有八爪蛇从中周旋，恐怕很难换来皆大欢喜的局面――自己和八爪蛇并为现在海域的两大支柱，若两人之间发生内斗恐怕此消彼长的过程中现在所维持的局面将不复存在。两败俱伤或者是多年努力化为泡影，这都不是柱擎天想要看到的。
　　虽然不能真的与八爪蛇刀剑相向，但不代表柱擎天会让八爪蛇过的痛快。只要不牵扯到大局，柱擎天没少给八爪蛇下绊子。自己已经不是当年的吴下阿蒙了，为了能在你死我活的战斗中生存下来，柱擎天几年来熟读兵书也算心中有城府的人了。狠招既然能对待敌人，阴招也不妨给八爪蛇来两个。八爪蛇也不生气，笑眯眯的见招拆招，你来我往中柱擎天也学到了不少东西。
　　“二当家的，帮主让我来取这个月的收成……”一个怯怯的声音响起。
　　柱擎天脸色一黑，脸上狰狞的刀疤显得更加吓人。他说道：“宝福堂、金满楼还有连城商铺的分红还没有拿到，这个月离月底还有几天，八爪蛇干嘛催着要钱！”
　　那小子又缩了缩：“帮主说……二当家上次选在暴雨天气把宝船停到暗礁多的海域，害的他只能派人划小船慢慢的绕行过去取，上上次是等到朝廷里派海军巡视海域时把船一丢……这一次早点做准备……”
　　“他八爪蛇多大的阵仗没有见过？还怕这些小麻烦吗？”
　　柱擎天不在理会八爪蛇派来催债的人摆了摆手说道：“今天连城商铺的东家要来和我碰面，我没空理那个讨债鬼，你回去吧！”
　　那人远远地看到驶来一个商船，知道今天肯定没法在和二当家的磨叽了，垂头丧气的跳上小艇飞驰而去。
　　“浪蛟帮果然名不虚传，果然是船坚炮利，就连普通的一个小船也与平常所见的不同啊！”望着那小艇划出的水痕，一个相貌矍铄的老人登上船来。
　　“许久不见了，金大当家！”柱擎天微笑着迎了上去，“不过是个小艇，哪有什么非凡之处，谬赞了！”
　　“哎……二当家的不要过谦了，虽然我对海战不甚了解，但是那个小艇装备之齐全、速度之灵活，实属罕见啊。早听闻浪蛟帮二当家是个擅长工事的巧匠，浪蛟帮流传出来的奇兵利刃就连工部的人也想从中偷师一二来装配朝廷的军队啊！外界传言说你是欧冶子或者鲁班的后人，可见你的技艺有多高超！”
　　柱擎天淡淡的笑了一下：“不过是搏命的东西没什么值得称赞的。”
　　“哎，当家的不要这般说呀……我连城商铺在海外的生意能如此红火，全仰仗你们浪蛟帮的庇佑啊！多亏了你们这海上才算有了秩序，我们才敢放心大胆的发展生意啊……”
　　柱擎天失笑：“咳，我们也是拿钱办事，其实我们也不过是海盗罢了……”
　　“不不不，互惠互利而已！我们拿钱消灾，你们保护我商路顺畅，只是生意罢了！有了你们的保护，我们的商船再也没有被洗劫一空，人员也没有损伤，这样我就可以安安心心的做生意了，比起几年前，海上没有秩序海贼也没有章法。我们商号只能雇佣保镖才能稍稍放心，现在的日子好多了！”
　　“我们浪蛟帮也只想有个安身立命的事业，打家劫舍巧取豪夺并非长久之计。浪蛟帮若只是靠武力蛮打蛮干，也绝对不能成就今天的大业。‘马上得天下岂能马上治天下’天下道理总相通，我们是靠打家劫舍发家的，但是我们并不能靠杀戮来一统海域。以这种方式来与你们商家相处，总算是一个共赢的局面。”
　　“是啊，我们生意人也只想过个太平日子啊！二当家，钱我已经拿来了，还有你上次托我找的药材也已经拿到了。还有什么要帮忙的尽管开口吧！”
　　“有劳了……花了多少银子，我这就付给你……”
　　“哎，不敢不敢，帮你我还要什么钱啊！”
　　“金当家，你是生意人，虽然我们浪蛟帮和你有利益往来，不过这药材是我个人私事一码归一码的；我不想让你做赔本买卖。”
　　“既然你这么讲那我就收下了！对了……其实这药材的事情，在咱国家里没有哪里全的过泽生堂……他们也有意往海外扩展生意，只是几次想与你们接头都被推拒了，为什么……”
　　柱擎天的眼中闪过一抹厉色：“泽生堂？”
　　金掌柜善于察言观色一看柱擎天的脸色心中一沉：“难道二帮主和泽生堂有些过节？”
　　柱擎天微微一笑：“没什么，我和他们没有什么过节”是比过节更深的仇恨。
　　送走了金掌柜，柱擎天沉吟了片刻――是了，又是八爪蛇在中间捣鬼。十年来，自己不曾听闻泽生堂的只言片语。而且，当时自己身负重担，需要学习和掌握太多的东西好让自己有实力能够替八爪蛇实现霸业、给自己在乎的人更好地生活。八爪蛇一定是不想自己被仇恨分了心，所以一直隐瞒自己泽生堂的事情。哼，他也太小瞧我了！柱擎天已经不再是当年的柱子，我分得清事情的轻重缓急！我不会为了单纯的发泄而影响大局――但是现在，浪蛟帮已成大事，我想要随心所欲的做一件事情也无不可吧！
　　莺歌，如果你不杀伯仁伯仁却因你而死，那么这个‘伯仁’是不是也可以恨你呢？这些年我总在想如果你没有理我而去我是不是就不会走上这条道路？十年来我没有一天不感到自责――莺歌，我有多后悔，就有多恨你。

　　第二十九章

　　十年，可以让一个蹒跚学步的婴孩长成垂髫的可爱小少年；可以让一个少年人变成一个青衫磊落的翩翩公子；可以让豆蔻之龄的妙龄少女变成倾国倾城的绝世红颜；可以让一个目不识丁的人饱读诗书变得谈吐非凡……
　　但是纵然步步为营，竭力钻研；十年就在官场上位列公卿紫绶加身绝非易事。纵然现在新王朝对人才大力提拔，元觉非又是少年得志，以十七岁之龄就金榜题名；但他毕竟没有多少资历。他的才华的确被皇帝肯定，但却被归为装点门楣的一个弄臣――想要接触这个王朝的紧要职位仍然路漫漫其修远。
　　元觉非明白，所以他懂得忍耐。大宴之上他舌灿莲花，用最华美富丽的辞藻来彰显王朝的兴盛和自己的才华；朝堂之上他却出奇的安静，他垂下那一双灿若星辰的眸子，只是竖起耳朵学习那些老练的臣子是如何处理纷杂的朝政、而上位者又会如何在诸多意见中做出抉择。偶尔，皇帝也会询问自己的意见――但是只要没有思虑成熟元觉非从不轻易发表自己的见解。毕竟算是近臣，他的才华和行为举止皇帝都看在眼中，这样识大体又有才华的人的确讨得了上位者的欢心。
　　十年来。元觉非从来没有恃宠而骄，在那些被国家所倚重的臣子面前他也总是保持着尊重和恰到好处的谦卑；面对同僚，元觉非总是尽力做到礼数周全，没有因为自己已经是皇上面前的红人而露出丝毫骄黔之态。
　　元觉非心中清楚，前朝遗臣之后的身份无论如何都太过敏感，虽然新王即位广告天下不拘一格招揽人才；可是要想让皇上真正的信任自己、对自己委以重任绝对不是三年五载之功就可以办得到的。能有今天已经不易，这其中自己固然有自己费尽心思苦心经营：但是不可否认，皇上真的算是宽宏大量而且真心欣赏自己的。
　　皇上的确从未让自己避开过军国大事。这些年朝廷遇到什么事情，也会耐心的听取自己的意见。但是，十年来皇帝只是把自己放在他的眼皮底下，他会赞同自己对一些朝政之事的处理方法；但从来没有放权给自己筹办政事。
　　没有政绩，就没有往上爬的资本，就没有真正的掌控绝对的权利。自己的梦想不是当一个谋臣――自己想要的是拥有绝对权利绝对尊荣的权臣！心中的野兽快要压抑不住了――我要权利，只有拥有了权利我才可以挺直自己的腰杆，我才能放下曾经的屈辱从新获得颜面！
　　风和日丽、艳阳高照，皇帝难得的放下朝政，带着几位心腹之臣微服出游。京都正逢集市，店铺林立，人来人往。
　　琳琅满目的商品，往来如梭的人群，小贩们还有卖艺者的吆喝声……其热闹繁华的景象让皇帝心生感慨：“十几年励精图治，朕不敢说我朝已经开创盛世、但最起码四海之内太平安乐。前朝落下来的烂摊子，朕总算摆平了不少啊！”
　　几位心腹多是跟着皇帝打天下的人，看到此番景象也是面含欣慰之色：“是啊，现在这番景象真的来之不易啊……皇上几十年如一日的为社稷奔忙，真是爱民如子的仁君！”
　　皇帝微笑道：“不用恭维朕，没有你们这一帮得力的干将，朕也难以创立这样的局面啊！而且……”皇帝转了转目光看向几位年轻的臣子：“朕最欣慰的是我朝人才济济……这帮年轻的后生，会让朕创下的基业延续下去，发扬光大！”
　　元觉非和几位年轻的同僚恭谨的低下了头齐声道：“臣等必竭尽所能以效皇恩！”
　　皇帝正色道：“你们要看到这王朝不竭的生命力，但是你们更要对现在这天下存在的问题有所了解。朕问你们，你们可了解如今天下还存在哪些问题？”
　　“回皇上，如今社稷稳固，看似天下归心但国内还是存在动荡不安的因素……”一个官员说道，“十年修养生息，但是百姓们经历了太久的动荡，仍然有些惶惶然；各项政令法度的推行仍然需要一段时间才会见到成效；最令人头疼的是虽然国匪患已除，但国境边陲仍然不太平。我国积弱已久，邻近国家不把我国放在眼中不断挑衅滋事……”
　　另一个人附和道：“对，不仅是邻国滋事，我朝海上力量十分薄弱，根本不足以控制我国的海疆，海上海盗横行已久。若海盗仍像以前那样各自为政也不过是些散兵游勇罢了……但近年来他们中一个叫做浪蛟帮的帮派却隐隐有一统海贼的趋势，他们的势力之大――不是妄言，就连我们的海军也不足以与之一战……”
　　皇帝挑了一下眉毛：“哦？真有如此厉害？”
　　那官员说道：“皇上，臣戎马多年了。当年为了打下天下我朝的步兵铁骑的确被磨砺的天下难有匹敌……不过，因为我朝以农业为本，海上的疆域的确没有向大陆那样投入的去经营。我朝的海军咳咳，的确是不那么有威慑力。坦白说，其实现在我们海军的那些武器配置，多以老旧近年来还是向海贼那里偷师了不少有用的新式武器的设计样式呢……”
　　皇帝皱了皱眉头：“这些年的确是疏忽了……竟然放任海贼做大了，一帮乌合之众竟然能威胁朕的江土！”
　　“皇上切莫轻视那些海贼。几年前他们还可以说成是乌合之众，但是自从浪蛟帮不断扩张发展，他们更像是一个强大的海上军团――不仅纪律严明，装备精良而且组织十分严密。他们现在更多的不是干的打家劫舍的勾当，而是保护各路商船，易商易盗。那些富商巨贾们对他们敬畏有加，对朝廷还敢做些投机取巧隐瞒税款的事情，但是对待那帮海贼却不敢有任何欺瞒。他们控制了海域里大部分海岛，而且，臣估计通过这些商人，浪蛟帮的势力也许会扩张到陆地上。”
　　“哼，在朕的海疆怎么能容这帮人如此放肆！你们谁有对策吗？”
　　一位老臣沉吟道：“对策无非是剿灭或者招抚两种选择……招抚这些年一直都在做，不过收效甚微。不过若要和他们正面冲突，我们必须组建更加强大的海军――这并不是件容易事啊，需要大量的时间和金钱还需要一个精通水战的将领。我朝需要用钱用人的地方很多，而且我朝以农业为本，这海域即便肃清了也没有什么大用处。这么多的军饷开支若是用来兴修水利或者平靖边陲邻国的乱事或许更有价值……”
　　皇帝冷哼道：“难道就这样放任？”随即怔愣了一会，叹了口气，“也是，事已至此平定这件事绝对不会一蹴而就的。大家把这件事情放在心上吧，现在只能看好他不要让他继续做大，今后要加强对海军的投入了、现在需要用钱的地方还很多，海军力量的增强也只能徐徐图之了。”
　　元觉非咬了咬牙，站了出来：“皇上，臣愿意前往海疆试着招安浪蛟帮。”
　　那个老臣皱眉道：“元尚书，这件事情我们做了很多年了一直没有任何进展，你就算尝试也是做无用功罢了！”
　　皇帝也说道：“元爱卿，张卿家当年随朕打天下，他有张仪苏秦只能，仅凭一张利嘴胜过百万雄兵。多少城池靠着他不费一兵一卒唾手可得。你认为连他都说服不了的事情，你可以做得到吗？”
　　“臣不敢和张阁老这样的重臣相较，只不过想食君之奉忠君之事。我愿意为陛下效犬马之劳。臣跟随陛下身边多年却没有半点建树在身，是在是有尸位素餐之嫌；我希望能历练历练自己，尽自己所能为陛下分忧。”
　　皇帝深深的看了一眼这个年轻的臣子，说道：“朕能体谅你想建功立业的心情，但是这件事情机会太过渺茫，你不怕只是在无用功吗？”
　　就是因为这件事情机会渺茫，失败的可能太大了，这样的机会给了也可能白给。自己很难在这样的事情上建立功绩，而且失败也不会影响大局；所以才有可能真的争取到吧――我愿意赌一局，赌那百分之一的可能自己就能一鸣惊人！
　　“皇上，臣久在京城脱离真正的民生；这番出去对臣来说也是一个增长见识了解民生的事情。再加上臣久未归家，我的家姐现下正在东定郡――和那浪蛟帮十分的近……”说着脸微微红了。
　　“哈哈，原来是假公济私啊……好吧派你去试试也无妨！招安的事情不用强求，但朕准你便宜行事！”

　　第三十章

　　正剧开始之前，先插一个小剧场：
　　（元觉非的小剧场）
　　逶拢盒》切》恰…这么多年柱子不结婚我们还能理解，可是为什么乃不结婚呢？
　　（元觉非做傲娇装）：哼，那些女人长相不如我、绣花不如我、做饭不如我，还没有我做莺歌时有女人味！娶来做什么？当老公啊！作者大人，你干脆安排我自攻自受算了！
　　⊙n⊙b逶乱П矢耍耗闼滴乙不要成全你……
　　正牌小攻阴冷飘过：你还我小受，不然我水漫金山！（额，估计看白蛇传说看多了。）
　　话归正传：
　　所谓近乡情怯，元觉非‘怯’的比任何人来的都厉害。本以为此生不会再踏足东定郡，没想到兜兜转转，还是要回来。
　　这些年自己的相貌发生了很大的变化，原本温润的轮廓也变得有了一些棱角。虽然眉目间仍然和姐姐七分相似，但是绝对不会被人误认为女人了。十年来自己刻意培养自己的男子气概，那两年扭曲性别养成的阴柔感已经难觅踪影。自从离开这里开始新的生活，自己总是忧思过重、入朝为仕更是谨小慎微日夜辗转难安，近几年还添了心悸的毛病，虽然尽力保养但体质一直不好反而愈发消瘦起来了。
　　多年过去在这里的经历让元觉非心中仍然有些疙瘩，尤其故地重游更是添了十分的心虚。元觉非不敢大意，自从离开京城就开始蓄须，等到抵达东定郡那一脸的胡子把样貌盖住了大半。元觉非摸了摸自己脸上的胡子――呵呵，许久未见，姐姐肯定要被自己着一脸胡子吓到吧！
　　泽生堂近年来颇为注重在东定郡这边的生意，连姐姐姐夫也被派到东定郡分店来管理商铺。现在泽生堂跟沿海的几家大店铺有很多生意上的往来，从海外买来不少珍奇的药材。最近正准备自己组织商船，独立的开展海上的业务，此番行动若是得成，连家便不用再依靠别的商铺供货，直接从海外拿到货源其利润十分可观。连家颇为重视此事，所以才会派少东家亲自出马。
　　东定郡的街市一如既往的热闹繁华。那些熟悉的叫卖声操着当地方言的砍价声，让元觉非恍然觉得十年的时光仿佛不曾流逝，甚至一回头还会看到那个人一脸宠溺的对着自己微笑……元觉非一怔，狠狠地甩甩头――不要再想他，自己已经没有理由再见他了！元觉非拉了拉披在身上的披风，向城中的泽生堂分店走去。
　　姐姐果然被自己的样子吓了一跳，端详了好久才认出是自己的弟弟。她埋怨道：“怎么这么久都不回来看我！你怎么这么不会照顾自己啊，看着一脸的胡子……还有，你又瘦了好多！”
　　姐姐吩咐下人带觉非沐浴更衣，待元觉非舒舒服服的泡了一个澡，亲自把他提溜道面前要帮他剃须……
　　“看你这腌H样子，哪还有半点世家公子的气派！来来来，我帮你收拾一下，不过二十五六的年纪干嘛搞得自己这般沧桑！”
　　元觉非捂着脸，跳到一边：“别别别！这胡子是我故意留的！姐姐，实不相瞒此次我来东定郡，一来是来看看你，更重要的是我要来秘密的探访些事，这样一脸胡子不容易被人认出本来面目！姐姐……几年不见，你越发有风韵了看上去真美！”
　　是啊，元觉欣本来就是一个美人坯子，这些年生活顺遂，当年流亡时沾染在眉间的忧郁早已经抹去。现在元觉欣有疼爱自己的相公，可爱健康的孩子，而且她一直陪着连云打理生意，商场上的历练给她增添了几分干练成熟气质。这样浑身洋溢着幸福光晕的优雅少妇的确十分的有魅力。
　　元觉欣笑着拍了一下弟弟的肩膀：“呸，在官场上混迹多年，你到是长进――学了一嘴的甜言蜜语哄人开心！既然为了避人耳目才留下这劳什子，我也就不剃这碍眼的劳什子了。”
　　“呵呵，碍眼吗？我觉得很有男子气概还不错啦！”元觉非讪笑道。
　　“男子气概是留一脸胡子就算吗？你啊……”觉欣无奈道，“算了，我准备了一些你爱吃的饭菜，这就过来吃吧……你这些年总也补不出来几两肉，瘦成这样真让人心疼！大夫说你是思虑过重，读了这么多书难道你还不明白慧极必伤的道理？干嘛总把自己搞得这样累？”
　　元觉非微笑着摇了摇头：“习惯了。改不了。”
　　弟弟的眼中有一团深的化不开的忧郁，元觉欣张了张嘴，却不知道该如何开解他才好。只好，微笑着转移了话题：“快去吃饭吧，你的两个小外甥都吵着要见你呢！”
　　饭桌上，两个小家伙十分的闹腾，虽然已经有两三年没有见面，那两个小家伙却不认生反而缠着舅舅好不亲昵。元觉非也十分的疼爱这两个小外甥，几年来不断地托人给他们捎带礼物，这次回来更是带了一堆孩子们喜欢的小玩意逗得他们雀跃不已。
　　自从入朝为官，自己就极少回来探望姐姐一家；但是毕竟血浓于水，这些年自己从没与姐姐疏于联络，那些皇帝赏赐下来的东西自己大都寄送给姐姐。一直以来元觉非都力所能及想要回馈给姐姐更多――没有姐姐、没有这份亲情的维系，十年前自己就化为一副枯骨了。
　　招呼这两个小家伙窝回妈妈的身边，元觉欣笑道：“弟弟，我看你也是个喜欢孩子的人，你的年纪已经老大，也该想想为我们元家延续香火了吧？你总也不会照顾自己，要有个知冷知热的的人照顾你我才能放心啊！”
　　元觉非心不在焉的扒着饭说道：“你都唠叨好些年了……就知道你这次要提！我一个人挺自在的，不需要人照顾。再说我不都有了两个这么可爱的外甥吗，你要还觉得家里不热闹争取在给我生几个外甥女好了，我疼他们都疼不过来啦！”
　　“去！我可是跟你说正经的，你别老神在在的不当回事！”
　　元觉非把碗一推：“我现在可正忙着建功立业，哪有时间儿女情长啊。姐你就别操心我了，‘好男儿志在四方’我可不想被家庭困住事业。”
　　“什么歪理，难不成那些成大事的都一辈子不结婚？”元觉欣皱眉道，“觉非，我知道你心有大志，但是功名利禄不过是过眼云烟，生不带来死不带去。而孩子，却是你生命的延续，是你这个人留存在人世间最伟大的作品，不可磨灭的凭证。觉非，找一个女人组建一个家庭留下你的孩子吧，这些年你过得太累了，我希望有一个人能带给你幸福。”
　　元觉非笑笑：“姐，我过的真的很好，至于幸福……我给不了别人，别人也给不了我。不说这个了，姐为什么姐夫还没有回来？”
　　觉欣摇了摇头，叹气道：“哎，就知道说不听你！你姐夫最近忙的很，泽生堂的事情你也知道吧，最近准备往海外派商船，各种关节的疏通的确很是麻烦。特别是――浪蛟帮那一边……”
　　元觉非心念一动：“浪蛟帮？”
　　“我想你也有所耳闻吧，他们在海上的势力极大，我国几乎所有的海上商路都被他们控制着。原本他们是一个海贼帮派，原本是靠劫掠来往的商船维持，但是近些年他们不断壮大倒是改了套数，而是靠收取各个商船的保护费来做自己的营生，只要你向他们浪蛟帮缴纳一定的货款，他们不仅不会伤害你的船只，而且他们航海经验丰富，海上大风大浪或者水域复杂暗礁丛生的地方都能安全避过。很多商家并非被逼无奈才与他们合作而是真的觉得这样的买卖十分合算主动与他们签订了条约的。”
　　元觉非暗自思量，浪蛟帮自己可不只是有所耳闻，在印象里，那个帮主是一个狂野粗鲁而且十分粘人的家伙――难道他是扮猪吃老虎，胸中城府竟然深到如此地步？元觉非心中不由得重新估量了一下八爪蛇的地位。
　　“姐姐，既然他们也不过是图财而已，只要给足了钱不就好了，还有什么难以对付的呢？难道他要的价格咱们出不起吗？”
　　“怪就怪在这里，其实看他们给别的商家开的价钱并不苛刻。而且只要是到浪蛟帮寻求庇护的商家，他们也基本上都给了面子。但是你姐夫几番试图与他们接洽，却都被拒绝了。现在最伤脑筋的不是如何谈，而是没机会谈啊！”
　　元觉非也暗自纳罕，但是自己毕竟多年没有接触过生意上的事情，以姐夫姐姐的能力都摆不平的事情，自己恐怕也不会有更好的办法了。况且，自己也是奉命而来，身上还另有要务，所以不再多问只是和姐姐聊到别的话题上去。
　　吃完了饭，元觉非拜别了姐姐前往东定郡的官衙那里――很多浪蛟帮的资料，京城里面了解的也不是很多。这里毕竟是浪蛟帮的老窝，官府里总会有一些他们的记载吧！

　　第三十一章

　　东定郡的太守一听元觉非是朝廷派来的人，十分配合的将官府中得到的有浪蛟帮的资料交给元觉非查阅，还派来衙门中比较了解情况的书记官来配合元觉非的调查。
　　“什么……”元觉非的声音有些发抖，“你说浪蛟帮中那个令海贼都闻风丧胆的翻天恶蛟柱擎天……本来是东定郡海郊的一个村庄的农民，本名……叫柱子？”
　　“是。当年因为他当了海贼结了不少仇家，他呆过的小村十年前一夜间化为废墟，那些村民也都不知所踪……我估计是被人屠戮干净了。”
　　元觉非激动的站了起来：“什么？！”
　　那书记官诧异的望着元觉非，元觉非意识到自己反应过于激烈了深吸了一口气做了下来，冷哼了一声道：“东定郡算是我国的经济重镇，难不成治安差成这样，竟然会放任歹人胡作非为至此？就算那个村庄出了，出了海盗……总不能就让那一个村子的无辜百姓都遭此横祸吧！”
　　那书记官惭愧的低下头：“不敢相瞒，自前朝以来我们东定郡商贸繁荣的背后一直都是海贼横行，治安混乱的。当年仅东定郡官府登记造册的海贼就有六十三个其他那些小的海贼团伙更是不胜繁举了。他们之间时有械斗，双方时有仇杀；按照惯例官府是不能过问的……”
　　啪！
　　元觉非气得拍桌而起：“这是什么惯例！”
　　那书记官又看了一眼元觉非：“下官知道这样的惯例于理不合，但是那毕竟是十年前的事情，说句大不敬的话，当日朝廷也无力顾及到我们这里。我们不过小小的一个东定郡衙门，怎么有实力去管那些操着真刀真枪的海贼团伙？只要他们不惹出什么大麻烦，我们就和他们保持井水不犯河水的关系。这也是无奈之举，我们手无兵权是没有办法和他们对抗的。”
　　元觉非心烦意乱的挥了挥手，说道：“浪蛟帮的资料就放在这里吧，我自己先看看，有什么问题在找你询问吧！”
　　胸中掀起了惊涛骇浪，十年前……自己离开这里的那一年，柱子到底经历了什么？他为什么要去当海贼？早在京城，就对那个号称怒海恶蛟的浪蛟帮二当家有所耳闻。市井传闻里他被描述成一个吃人肉喝人血杀人不眨眼的杀人狂魔，在东定郡他的大名甚至能止小儿夜啼。翻看官方的资料记载，柱擎天其人给人的感觉是一个行事果断狠厉、身具异能不仅能操纵海中生物，而且擅长制造奇兵利器的有勇有谋的厉害人物。不管是哪一种，都不是自己印象中那个笑起来憨憨的，朴实而善良的模样。自己从来没有想过这两者会是同一个人。
　　村中的人，难道真的全部不在了么？那个总是优哉游哉的抽着烟嘴，对谁都恨和善的田伯伯；那个心直口快的玉岭嫂子；那一群总是聚在一起唧唧咋咋的姑娘婶子；那一群帮着柱子挖井、造火道的淳朴汉子；还有那个活泼爽快的田娃子……他们都不在了吗？柱子，和你在一起的两年中我自认了解你，你那么看重道义、那么在乎身边的亲朋好友一心想过与世无争的日子……为什么会选择走一条如此黑暗的道路？为什么会让你身边的人因为你而陷入危险？
　　元觉非的胸口突然传来一阵闷痛，恍惚了一下就坐倒在地。冷汗密密麻麻的沁出了额头――心情激荡之下，心悸的毛病发作了！元觉非哆哆嗦嗦的从怀中掏出一瓶药丸倒了几颗丢尽嘴中，强迫自己不在回想当年的事情。真没想到，这么多年过去了，以为早已被遗忘的那些人和事竟然还历历在目。
　　十年来，元觉非从来不愿回想那段男扮女装的荒唐岁月。时光斑驳，元觉非一直以为那些日子带给自己的不过是难堪和羞耻而已。但是如今听闻噩耗，心中竟然悸动到难以自持――蓦然发觉，那群淳朴的人，那一段晨兴理荒秽带月荷锄归的归园田居的日子，自己记得如此清晰。记忆里总是闪现出那些温暖的画面，元觉非才发现，原来在小村里的生活，自己过的是那样快乐……
　　八爪蛇当着一干弟兄被柱擎天提溜起来，露出一副无可奈何的表情：“二帮主，偶尔在人前你也该给老大我几分薄面……毕竟一帮之主还需要保有一点尊严。”
　　“哼，尊严，你配拥有这种东西吗？”柱子冷冷的把八爪蛇抛在地上，“说，为什么瞒着我泽生堂的事情？过了这么多年，你认为我还是那个只凭一时之气就冲动行事的人吗？我不会为了报复谁而耽误你的大局的。”
　　八爪蛇讪笑道：“二帮主这些年的变化我们有有目共睹，我怎么会对你不放心！但是既然在大局未定之前你必须要忍着，我又何苦让你知道这些让你只能心里不痛快呢！时机到了，哥哥我自然会帮你教训他们的，又何苦让你分心呢！”
　　柱擎天冷哼道：“我的事情不劳你费心！自从那件事情后，你还有脸自称哥哥？不要一口一个哥哥的来恶心我，我没有你这种令人杀之而后快的兄弟！不要当我不明白，我不过是你用来开疆辟土的一个棋子、用来吸引外人注意的一个靶子，你和我不过是相互牵制相互利用罢了。”
　　“说的这么生分，我如果这么十恶不赦的，你怎么不动手杀了我？你心里，还是不舍得我吧！”八爪蛇毫不在意的晃着脑袋，这些年柱擎天老是对着自己喊打喊杀的，八爪蛇都已经习惯了。
　　“有些恶人活着，并不是因为他们不该死，而是因为他还有一些存在的价值。虽然你十分可恶，但是第一你的确算是一个枭雄，还算有些远见卓识；第二，你从来不做伪君子。浪蛟帮能有今天、这海域能维持住如今这种风平浪静的秩序，你也算居功甚伟。着平静来之不易，我不愿意因为碾死一只蛆虫而把这一切毁了。何况，你这人还算言而有信，给了我的家人和朋友很好的生活。”
　　“柱子……”八爪蛇忧郁的叹息道，“除了那件事，这些年我可从来对你是掏心掏肺、呵护有加！你看你在我面前如此放肆我都胸怀宽广的原谅你了……你怎么还是总以小人之心揣度我？这些年我对你的苦心，难道都白费了吗？你告诉我，告诉我……”
　　柱擎天不耐烦的吼道：“装什么哭！五大三粗的大男人你叽歪了我也不会同情你！别叫我柱子！柱子早就被你逼死在悬崖上了，这个世界上只有柱擎天！我虽然不喜欢你，但是这些年我哪一回因为个人感情而令浪蛟帮陷入不测？你每次深陷重围，我哪一次对你弃之不顾？你培植的那些新人，我何曾因为和你的私人恩怨而刻意为难过？只要事关帮中大事，你下达的指令我哪一回故意拆台坏过你的事？八爪蛇，我对你已经是仁至义尽，你别得寸进尺！”
　　八爪蛇捂脸：“可是我扶植的人，后来大都被你收归旗下了……帮中你的地位甚至超过了我……这些年我可从来没有限制你的权利我对你是实心实意，可是你却对我不冷不热的。我心中……怅然的很……”
　　“我承认，你的确给了我很大的权利。那是因为你清楚，放眼天下以我的能力能与我海上一战的人，还没有出生！有了我的帮助，你才能短短数年就把版图扩张到今天的范围。我不反对你栽培新人，哪怕是知道你这么做有要分化我的权利的意图，但是只要是为了大局好我都没有计较……”柱擎天冷笑了一下，“只是，就如同你当年教给我的，我不会放任到那些新人做大。若是不能收归到我的麾下，我必诛之！八爪蛇，筹谋大局、沟通上下我自认比不过你，我也没有你那么大的雄心，浪蛟帮的大当家非你莫属。但是，我明白兔死狗烹的道理，如果哪一天我对你没有用处，我也不会让自己处于一个任你宰割的地位！”
　　“八爪蛇，浪蛟帮的缰绳由你来握，但是供你驱策的战马却不会任你玩弄于鼓掌之间！”
　　八爪蛇耸耸肩：“好吧，我自知一时半会也改变不了咱们之间的关系，我在你心中的地位……我知道你也是无事不登三宝殿的主，说罢，这次回帮到底是为了什么？总不可能是专程来找我算旧账、骂我来的吧？”
　　“哼，你还没有那么大的面子！我来跟你打个招呼，现在那个时机已经到了，我要处理自己的私事，以后海上的事轮到你操心了！还有，我找你领几个人。”
　　“哦，好吧……你的私事我不干涉，左右现在也没什么非要你办的事情，你就放心去干你想干的吧！领人……你是不是想从我这里要几个出谋划策的人来替你出主意对付那个泽生堂？我早就替你想了好多招数对付那个背叛你的女人啦……我跟你讲……”
　　柱擎天白了一眼八爪蛇：“谁要你出那些歪点子！我说了不要你干涉我的事！找你领的人是我兄弟田娃子……之前一直忙着没时间照顾他，现在回来了，总要亲自看护他才行。”

　　第三十二章

　　八爪蛇笑道：“田娃子在我这里被照顾的很好，而且他的病不适合贸贸然的换环境……你知道他已经不能像平常人那样很快的适应变化了。所以你不如像以前一样，把他留在帮中，有时间就来看看他。把他接走的事情还是好好地考虑一下在说吧！”
　　柱擎天冷声道：“整个村庄的人你都握在手里，被你捏住的筹码已经够多，不差田娃子一个！之前海上并不太平，找我算账的人实在太多，我迫不得已才把田娃子留在帮里。现在帮中的事情总算了结的差不多了，剩下的那些小喽你足够有能力应付，我才不耐烦每次见田娃子都得先看到你！我要把他接走，这件事情你不要阻拦！”
　　八爪蛇委屈的说：“我也是为你着想而已！你不愿意就算了！田娃子的去留我不干涉就是！还有，先前你总在海上飘，为你准备的府邸你也不常回去，这会儿要住还得在收拾一番才行，这几日你不如留在帮中……”
　　“不了，我自会找到地方落脚。”说着头也不回的离开了浪蛟帮。
　　八爪蛇嘴角勾起一丝笑意，目送着柱擎天离开才深深的吐出一口气按了按太阳穴……
　　“帮主，你会不会太纵容二帮主了？”手下一个人忍不住开口道。
　　八爪蛇舒服的歪在椅子上，一副吊儿郎当的样子：“千里马难求，只要能确保这柄利器能掌握在我的手中，我就不会介意这些小节。”
　　“可是，帮主就不怕养虎为患。说句不好听的话，二帮主对您……好像也不是那么忠心……”
　　“哈哈哈……忠心？”八爪蛇露出讥笑道，“你相信那玩意儿吗？海贼里多得是虎狼之辈，现在我能做到这样的高位，就是不停地摁住那些毒蛇，不给他们机会择人而嗜……对我忠心耿耿、心怀敬畏的有多少？我的地位越高、权利越大那个反扑的力量也就越大，若是害怕我就不会走到今天地步！二当家的本事，你我都见识过，他在海上的威慑力到现在为止都没有人可以替代。有他在，那些蠢蠢欲动的势力就不敢贸然造次――他不仅能帮我扩展势力，还能帮我分担威胁。何况，我太了解那个人了，如果不是自信能驾驭的了他我也不会给他那么大的权利。”
　　“可是，身为一帮之主。却被这样对待……我实在是为帮主不值！帮主不要妄自菲薄，在属下看来帮主是如此的英明果断，属下心折已久！属下敢说，对帮主忠心耿耿的人大有人在！”
　　八爪蛇眯起眼睛自得道：“老子当然英明神武，对我心折的人帮里当然大有人在！哼，对待那些威胁到我阻碍到我的人，老子是有些不地道，但是老子对待自己人可是非常之不薄！拜伏在老子礼贤下士、三顾茅庐下的英雄好汉那也层出不穷！”
　　八爪蛇话音一转：“不过……老子最恨的是就是我对别人很地道，别人却在我面前打小九九……”八爪蛇眼中闪过一丝冷光，“像你这样为老子鸣不平的人，之前还有很多，你好不好奇他们现在都在哪儿吗？”
　　那人冷汗簌簌而下，结结巴巴的说：“属下……对，对帮主……实在是一片忠心，我，我只是……”
　　“在我面前离间二帮主的人只有两种：一种是太笨，根本看不清时务；一种是另有所图，或者是别的帮派的奸细，或者是太过急功近利的往上爬了。第一种人没有活着的必要，第二种人没有活着的价值。”八爪蛇冷冷的一挥手，一阵寒光闪过那人的带着一脸的愕然，倒在血泊中。
　　八爪蛇冷笑――我最恨的就是这种一脸虚情假意，妄图影响我的判断的人。我的每一步抉择都有自己的考量。我要的是得到上位者的绝对权力，是那种号令天下的快感。但是我可不想成为那个高处不胜寒的家伙，柱擎天太过张扬耀眼，众矢之的就让他来做吧！
　　我给了他那样的权利和地位，当然不是在做亏本买卖。太清楚那个家伙并不看重权利，并不会威胁自己的地位。而且只有凭着自己的力量，柱子才可以保护他想保护的、纠正他所看不惯的。他虽然讨厌自己，但是他太讲道义了，这些年自己恩威并施，从来不曾亏待过他――自己笃定柱子绝对不会对自己下得了手。何况，柱擎天清楚，一旦他不在是自己的‘兄弟’，自己有的是让他痛苦万分的手段来对付他――那些柱擎天在乎的人都是他的筹码，哪怕他有今天的能耐，也不可能在自己手中全身而退。两败俱伤的局面，他比自己还承受不起。
　　柱擎天只能为自己所用，站在这个人的肩膀上自己所有的抱负都能得以实现。纵然海上最有威信的不是自己，这样在幕后操控一切的感觉十分不错。哼哼，不管柱擎天有多么强大，但是那个能掌控浪蛟帮，掌控海域的人始终是我――这就够了！
　　一夜辗转反侧，元觉非还是忍不住来到那个小村庄。
　　虽然留长了胡子，元觉非还是不放心的扣上了一个大大的斗笠作为掩饰。元觉非的手在袖中微微的发抖，熟悉的路途已经变得荒草萋萋――究竟是荒废了多久才会让原来顺畅的小径变得跋涉艰难？元觉非的心在慢慢的下沉，下沉……
　　还记得，一阵风过静谧的小村庄到处回想着贝壳风铃杳渺余音，鸡鸣狗吠，欢声笑语阵阵；可是现在，原本热闹的小村庄已经变成一片废墟，荒芜寂静的令人发疯。断垣残壁‘兔从狗窦出，鸡从梁上飞。’从没有想过那个如同世外桃源般的地方会变得如此凄惨。元觉非僵立在曾经住过小屋前，心中泛起无边巨浪――到底，这里发生了什么？
　　虽然历经十年时光，那一地的焦黑还是在青苔掩映中十分的突兀――是谁放火烧了我们的家？元觉非蹲下身子，用手在废墟中没有目的地扒拉着。自己也不知道究竟要找些什么、只是心里面好空，觉得只有不停地翻找，才会找到失去的那块……
　　颤抖的手终于翻出了一件闪闪发光的东西――那是一块小小的青玉，那形状应该是当年自己耳坠上的饰物。涣散的神智终于凝注在这一小块青玉上，元觉非心跳加速，又在这一片地方继续翻找了起来。毕竟时日久远，哪怕元觉非已经扒得十指指甲都翻了起来，也没有找到更多的东西。过往的种种已经湮灭在漫长的时光里，湮灭在那一场浩瀚的大火中了……
　　元觉非颓然的坐倒，两滴豆大的水珠砸落到泥土中，他嘶哑着嗓子问道：“没了，都没了……有没有人，有没有人能告诉我，到底，发生了什么？”
　　他哑着嗓子：“还有没有人？”
　　他茫然的望着四周：“有没有人？”
　　他颤抖着，绝望的问：“有没有人……”
　　元觉非抱着身子，抽泣着：“有没有人……”
　　“你是谁？为什么会在这里？”一个低沉而又冷峻的声音响起。
　　元觉非突然一惊，猛然转过头去――那个人，一如十年前那样挺拔而粗矿，记忆里容颜藏在那道狰狞的刀疤下面，熟悉而又陌生。扑通扑通，自己的心跳的是那样响亮，快得自己除了心跳再也感受不到别的声音。
　　柱擎天皱着眉头，眼前这个看上去弱不禁风，戴着斗笠看不清样貌的人，坐在自己家的废墟上哭泣的人着实有一些奇怪。看他不回答，柱擎天沉下脸色喝道：“鬼鬼祟祟的到底要干什么！你到底是谁！”
　　总算在官场历练多年，元觉非被这一喝唤回了神智。元觉非别过头去――他没有勇气看向柱子的脸，因为十年来的心虚，也因为那道毁了柱子的刀疤。
　　元觉非努力地压抑住声音中的颤抖：“我不过是天涯羁旅客，生如浮萍漂泊不定。只是多年前曾路经此地，以为是误入桃花源，没想到多年后故地重游这里竟然变成这般景象……心中十分伤怀……”
　　柱擎天深深的看了元觉非一眼――会是因为这个原因吗？虽然不清楚他是谁，他的目的又是什么。不过有何必在意这些呢？他是谁都无关紧要，因为他绝对没有能力威胁到自己。
　　柱擎天也做了下来：“十年前这里经历了一些变故，这里出了一个海盗。所以引来大批寻仇的人，这一村的老小都被殃及，不得不背井离乡。”
　　元觉非惊喜道：“你是说背井离乡？他们都没有，没有死？”
　　柱擎天瞟了一眼元觉非：“不是全部，也有因为那个海贼而遭难的人。那个海贼只能护住剩下的老弱妇孺而已。”
　　“这里那么美……生活这么安逸，为什么，为什么会有人要当海贼？”
　　“呵呵，为什么？”柱擎天苦笑――自己问了自己千万次了。“只是一时气疯了，选了最歪的一条路来发泄愤怒……然后却身不由己的沉下去，再也没有回头的可能。”
　　元觉非暗暗的害怕知道那个让柱子气的失去理智的原因。他局促的坐着，安奈不住的发着抖。眼前的男人是自己最害面对的。而且，十年后，那个男人变得那么冷，他的身上有和伤害自己的人贩子，还有八爪蛇一样的气息――那是喝饱了血的味道。
　　元觉非的心脏跳得发痛：“时间不早了，我，我想回……”
　　话音还没落，元觉非只感到眼前一黑就昏了过去……

　　第三十三章

　　睁开眼睛，引入眼帘的是一间装潢富丽的房间。房间内的陈设无一不精致，一应床具皆是簇新上好的云锦。房间内燃着着上好的安神香，自己的双手也被好好地包扎了起来……
　　元觉非怔忪了一会儿――自己不是昏倒了吗？是柱子救了自己？这里不像客栈，难道柱子把自己带到他府上了么？的确，相比当年的小屋这里实在堂皇上数倍；不过这漂亮房子里却没有一丝人气，华丽但却寂寞。想到那个已经化为焦土的小屋，元觉非的心中有涌起一股酸涩之感，比起这个房子那个小屋更像一个家。
　　“先生醒了？”正在元觉非兀自胡思乱想的时候，一个梳着双髻的丫头推门进来。
　　元觉非收回心思，做出一副才醒不久一脸茫然的表情问道：“这里是哪里？我怎么会在这里？”
　　那丫头也不怯生，笑着答道：“先生是被我家老爷带来的。你一直昏着，老爷就做主把你带到自己府上。老爷交代，您醒了之后自行去留就可。”
　　“实在是叨扰了。我有心悸的毛病，这次没成想却在荒郊野外昏了过去……要不是碰见好心人，在下只怕就此不测了！”元觉非汗颜道。“这个，打扰许久在下想就此告辞……如果不当面向你家主人致谢恐怕太过失礼，请问……他人在哪？”
　　“我家老爷还有别的事情要办，他吩咐我先生醒后不必等他。老爷并不在乎这些俗礼，先生也不用太过介怀！”
　　元觉非其实还是很怕再见柱子的，可是听到这样的回答却隐隐的觉得失望起来。他面上露出一丝遗憾的表情：“是这样吗？那么我就劳烦姑娘向你家老爷转达一下我的谢意了。我就此拜别了。”
　　“先生保重，以后切莫独自到那偏远的地方了。”那小姑娘笑道。
　　出了大门元觉非心中一阵茫然――以后该么办？此次与柱子意外相逢，虽不过说了短短几句话但已让自己难以自持。既然此次目标是浪蛟帮，元觉非不可避免的要和成了浪蛟帮二当家的柱子再相见……自己又该以什么样的姿态来应对呢？
　　回到官府，元觉非拿着浪蛟帮的资料反复翻看，心中却越来越心烦意乱了起来――此行远比自己设想的更加艰难，单是面对柱子自己就无法做到。元觉非有些沮丧，难道自己就这样放弃了么？就这样灰溜溜的回到朝廷？
　　此次主动请战，自己虽然没有想到什么万全之策但是也绝对是有备而来。但是，只不过才将将来到东定郡，只不过真正的见到那个名扬四海的二当家；自己就忍不住想要逃跑，想要离开这个让自己魂牵梦绕了太久的地方。
　　来到这里自己也曾设想过会与柱子相遇的情景。自以为已经设想出了最糟糕的情况，但是现事远比自己的想象来的更加残酷。无论如何设想，元觉非总是以柱子呆在那个小村庄，过着平凡生活为基础；从来没想过柱子会失去那个平静的小村，走上一个黑暗诡谲的道路。不在憨厚耿直的柱子、成为连黑道中都令人闻之色变的霸主的他，会如何处置自己这个十年前欺骗了他的人呢？元觉非不了解这样的柱子，唯一可以确定的是自己更加害怕面对他了。
　　可是，功成名就、坐拥高位的诱惑是那么大，自己若连浪蛟帮都没有真正的接触就放弃，回到朝堂定会成为一个笑柄。本来就来之不易的机会不仅帮不了自己实现目标，还会给上位者留下一个极为不靠谱的印象。之后再有什么差事，皇帝更加不会交与自己来承办。这是元觉非，根本不想看到的结果！
　　元觉非暗暗的握紧拳头：无论如何，我都不能再这个时候就选择放弃！此番行动，本就是火中取栗之事，不管多难自己都要有一点建树才能离开！
　　最难办的事情竟然和最男面对的人联系在一起，元觉非哀叹一声：“愁死我矣！”
　　几日里大半时间蹲在东定郡的衙门里翻看材料，偶尔出门也是为了在市井间探查实况，一副形色匆匆的模样。元觉欣不放心弟弟，亲自找上门来探望……
　　“公事再忙也要保重身体！才几天不见你又憔悴了不少！”一边心疼的埋怨弟弟，一边吩咐下人摆出准备好的饭食，走过去夺下元觉非手中的文件，把他按到桌边。“一忙起来就废寝忘食，你和你姐夫一样的臭毛病！你的底子本来就不好，经得起这样操劳吗！”
　　元觉非头疼的不行，就知道姐姐肯定会唠叨自己，几日前犯病的事情都没敢告诉她讨饶道：“好啦姐姐，我知错了还不行？”
　　毕竟是心事重重，虽然很想给姐姐面子多吃一些，没料想才扒了几口胃里就顶的慌，一阵一阵的犯恶心。无奈停箸，可怜巴巴的看着姐姐：“我吃不下了……”
　　元觉欣忧愁的看向弟弟：“你一个大男人，又是成天操心耗神的工作。吃这么一点怎么行？你看你，脸上没有一点血色了……难道这几年你在外头都是这样生活的？小非啊……你这样让我怎么放心的下？我，都后悔让你入朝为官了！你这样殚精竭虑到底为的什么？”
　　元觉非放下筷子，沉默了良久。他怅然的开口：“姐姐，有些事情是我羞于对你开口倾诉的……因为一些事情，我的心里有着很大的疙瘩。姐姐，我的其实有很不自信。我想只有权力才能让我拥有我失去的尊严，证明我比所有的男人都强……”
　　多年来埋在心底的事情被隐晦的提起，元觉欣看了看弟弟――果然是因为分开的时候发生了一些什么吧犹记得当年的相府小公子何等的意气风发，眉宇间都是勃勃的生气。可是几年后重逢，弟弟变得不太一样了，眸子了暗沉了太多的东西，沉默寡言了许多。知道想要改变弟弟绝对不是一朝一夕的事情。现在觉非能说到这种程度，自己都已经感到很欣慰了。
　　元觉欣转过话题：“不管怎样，身体要紧。对了，浪蛟帮终于同意与你姐夫见面商谈了，他们帮主邀请我们夫妇二人一同商谈。”
　　“什么？”元觉非惊道，“是……柱擎天请你们的？还是……”
　　元觉非心里惊疑不定，难道柱子知道了些什么？或者……元觉非冷汗簌簌而下，多年前姐姐也曾来过东定郡，莫非……
　　“姐姐，十年前你是不是来过东定郡？有没有见过一个庄稼汉打扮的人？他是不是招惹你，然后……姐夫是不是教训了他把他的房子烧了？”元觉非小心问道。
　　“什么跟什么呀！十年前是我们的店铺被烧了！你姐夫又不是流氓，怎么会干初烧人家房子的事情？什么庄稼汉？我可是一点印象都没有！还有这次见我们的是他们浪蛟帮的大当家，不是二当家。听说二当家最近把海上的生意都交给八爪蛇打理了，他没有怎么露脸。”
　　元觉非舒了一口气――也是，虽然自己十年前离开了他，哪有这么机缘巧合就让柱子碰的上姐姐呢？除非要买必要的东西柱子不常来东定郡闲逛的。他家房子被烧、他落草为寇恐怕都是另外的机缘吧？是自己太过敏感了！
　　放下了心，元觉非又想到另外的事情：“八爪蛇打理生意？那这么说你们不会碰到柱擎天了？听说他们浪蛟帮两位帮助虽然同气连枝但是私底下从不见面，有八爪蛇的地方一般看不到柱擎天……这是真的吗？”
　　“是吧，的确听几个进过浪蛟帮的人这么说过。”
　　元觉非抵着脑门――呵呵，避开柱子，也不是没有可能吧？

　　第三十四章

　　浪蛟帮的谈判是不是可以避过柱子呢？元觉非有些侥幸的想。
　　“怎么，这一次你说的任务跟浪蛟帮有关？”元觉欣问道。“如果你需要的话，不妨跟着我们顺道去拜访。”
　　元觉非未尝没有想要这样办。但是他知道手上这件事成功的可能很小，他不想把姐姐一家也搅到这件事情中。看了前几次朝廷派来处理这件事情的钦差，自己也明白浪蛟帮根本不待见朝廷中来的人。这次失败了、或者得罪了他们，自己拍拍屁股还可能全身而退，不过和浪蛟帮老死不相往来；可是姐姐他们现在正在开展海上的生意，要仰仗他们的地方还有很多。若是因此让浪蛟帮盯上了，十分麻烦。
　　“不用了，想见浪蛟帮的当家对我来说不是问题。我毕竟是朝廷派来的钦差，他们怎么也不会闭门不见的。我是为了另外的事情烦心。”
　　元觉欣点点头，知道弟弟的事情自己能帮上的地方不多，也就并没有在问下去了。只是念叨着要元觉非好好地吃饭，不要太过劳神，最后还是不放心的要求元觉非一定要抽空多回家看看，自己也好给他补补身子。
　　元觉非仰躺在座位上，心中转了好多的念头――罢了，就冒一次险吧。不入虎穴焉得虎子，自己毕竟变化很大，柱子也不一定认得自己呢！
　　“浪蛟帮帮主可在？朝廷钦差元觉非拜会！”元觉非听闻八爪蛇正在海上巡游，也乘上一艘小艇来到海上见面。
　　八爪蛇听到属下奏报，走上船头。瞥了一眼元觉非暗嗤道：老的不行，就找了个小的。那个老臣子的还算有些分量，现在算什么？知道我这里是个硬骨头，就找一个愣头青来啃吗？朝廷现在算是要放弃了吧！
　　“钦差大人，朝廷到现在还没放弃招安的打算吗？”八爪蛇笑着对元觉非说道。“我说过了，浪蛟帮的人逍遥惯了，吃不来皇粮的。请你们不要白费力气了。”
　　“帮主，您能一统海域，也算是有远见卓识的人。现在朝廷在海上的实力的确不及贵帮，但是帮主难道没有想过有一个国家作为支持，假以时日这片海域还能维持得了现在的秩序么？皇上是一个眼睛里揉不得沙子的人，帮主您又能逍遥几年呢？”
　　八爪蛇打量了这个年轻的钦差一眼，他势单力孤只身处于海贼帮的大本营中不但面不改色而且话语之中隐隐有威胁之意――的确有点意思了：“哦，那我的确该担心担心了……看看怎么扩大扩大自己的势力，让那个皇帝连收归的勇气都没有时，他就不会派你这种愣头青来烦我才好……”
　　使了一个眼色，两个海贼上去扭住了元觉非的胳膊，一副凶神恶煞的样子。元觉非叫道：“帮主，你这样做对你没有半点好处，公然与朝廷为敌的话，会陷整个浪蛟帮于危机中。您难道想让你辛辛苦苦创下的基业都毁了吗？朝廷给你开的条件十分丰厚，您真的没必要拒绝！”
　　“年轻人，我还真的有点欣赏你了……被我的人这样押着，你竟然还有心情跟我讲条件？好吧，这次朝廷给开出什么样的条件？”
　　那两个海贼放开了元觉非，元觉非整了整衣冠，施施然的说道：“新朝开辟，当今的圣上十分爱惜人才。而浪蛟帮的两位帮主皆是人中俊杰，皇上早有收为麾下的心思了。若是帮主愿意，只要向朝廷表示臣服之心，皇上就会封你为海上王，我朝现在所有海军都会听帮主的号令――换言之，帮主不仅可以享受现在的尊荣，还可以获得朝廷的认可，得到更大的权利。只要浪蛟帮能收归朝廷所用，朝廷是不会亏待您的。”
　　八爪蛇似笑非笑的听完元觉非的话，慢吞吞的说道：“钦差大人……你知道我听到你说的这些话后有什么感觉吗？”
　　八爪蛇拍了一下脑门：“啪的一下，从天降下一个大馅饼正好砸在我脑袋上。天上会掉馅饼吗？钦差大人你见过吗？在道上混了这么久，怎么会不知道越看上去大占便宜的事，越是不靠谱还可能很危险……钦差大人，还以为你是个多正直的人，看来，呵呵……”
　　“帮主不相信我的话？若是不信……”
　　“信，呵呵，或许你们皇上会给我那样的条件。海上王，哈哈，多有派头！怕的是，我能做海上王的时间还比不上不接受朝廷招安，等着有朝一日朝廷打过来的时间长呢！”
　　“帮主实在担心这个？帮主放心……”
　　八爪蛇打断元觉非的话：“钦差大人，你可知道浪蛟帮现在有多少帮众？你可知道这片海域中有多少岛屿？你知不知道海域中适合行船的航道有多少条？又知不知道这些航道通向哪里？”
　　元觉非道：“据官府的记载，浪蛟帮有帮众四万人，这片海域的岛屿大概有三四百个吧？适合行船的航道大的有三道，其他零星的有十道左右吧，这些航道是通往西夷诸国的路。”
　　“恩，看来也不算无知。不过官府统计的浪蛟帮帮众是打了个对折的，准确的说，海上常规作战的大概就是这个数，而且还源源不断的有人来加入我帮，等到朝廷有实力跟我们对抗的时候，你说会有多少人？这片海域中有大一点的岛屿三百一十八个，小一点只可以作为中转的岛屿就多了去了，适合行船的商道倒的确是这个数了，这些岛屿通往的国度，可不全是你想象的蛮夷之地，有些开化程度可比我朝。所以才有那么多商人甘冒奇险也要做海上的生意。”
　　“帮主什么意思？”
　　“什么意思？呵呵，我不信你不明白――浪蛟帮虽然是一个帮派，但是想要在海上建立一个自己的帝国也不是不可能的事情。但是我不喜欢站在太过显眼的地方，所以浪蛟帮只会顶着一个帮派的名字。告诉你的上司，我不会掺和陆地上的事情，他也不要来干涉我海上的事情。”
　　“帮主，你这样说就太过狂妄了吧？纵然帮主现在是一代霸主但你能保证百年后你创下的基业还会存在吗？那个时候，浪蛟帮将会遭受灭门之灾！”
　　“百年之后的事情谁又做的准？浪蛟帮是从我祖父那一代就传下来的，已经经营了百十年，我们招揽的人才，用上的功夫，绝非是一个已经忽视海疆已成习惯的朝廷能轻易剿灭的。说得不好听一些，那个朝廷不过是把我们当做跗骨之俎而非心头之患。现在天下刚刚安定下来，且不说还有好多问题让皇上头疼，就是这天下也要休养生息不宜大动干戈。若要和我们兵戎相见，没有十年之功绝对不可，这个时间给了你们，同样也给了我们，十年之后的事情真的太不好说了！”
　　“帮主，觉非不明白，既然你根本不惧与朝廷兵戎相见，怎么会怕朝廷的加官进爵呢？如果可以谁会愿意真的与一个这么强大的敌人对抗？帮主即便侥幸得胜，也会元气大伤。以我对您的了解，我不相信若你到了朝廷会与皇上周旋不开！”
　　八爪蛇扯了扯脖子上的金链子，拂过上面细腻独特的花纹：“伺候皇上，有什么好？我最恨的就是黄袍加身的那一群人。”
　　元觉非盯着那一条金链子，八爪蛇感觉到他的视线，突然露出一丝坏笑：“钦差大人，没有什么好说的了，你还是快快离开罢！”
　　元觉非被两个浪蛟帮的人架出去了，就是想在说什么也没有开口的余地。
　　八爪蛇对着手下的人说道：“这个钦差有点意思……你们去查一下他的来历。还有，给那个载他来的那个船夫换成自己人，走到半道好好地吓吓他，我最讨厌他那一脸镇定的样子。”
　　那个钦差可真的有点奇怪，他的眼神中有要说服自己的迫切，虽然他口口声声的说着圣上但是却没有那个老臣眼中那种忠诚的感觉，他竟然说出让自己与皇帝周旋的话来……呵呵，这个钦差的眼神里有隐隐的火焰再闪，也许他是和自己差不多的人。

　　第三十五章

　　远远地看到岸边的灯火颜色，元觉非淡淡的叹了口气：此次拜访着实不算顺利。八爪蛇毫不掩饰的展示自己的实力，清楚的表现出对朝廷提出的条件的不屑一顾。的确他有这个能力与朝廷叫板，但元觉非不相信八爪蛇不明白接收朝廷的提议更加有利。八爪蛇是一个很懂审时度势的人，是什么原因导致他的不合作呢？
　　正当元觉非百思不得其解的时候，船舱那里传来了一阵骚动，船夫们惊慌的跑了出来大喊道：“不好了！船舱进水了！”
　　元觉非一惊，这里离岸边还有六七海里，在这里出了岔子可如何回的了岸上啊？一个船工着急的向他奔来：“官老爷，不好了！这船不行啦，快跳船吧！”
　　元觉非慌了，长在内陆地区，虽然在小渔村生活了两年，但是为了保守身体的秘密从来不敢到水中玩耍。别说海上无风还掀三尺浪的条件，就是在平静无波的湖泊里元觉非也扑腾不了几下！
　　船晃悠悠的又往下沉了沉，那船工也不管元觉非会不会水往他手中塞了一块木板子就一脚把他踹下水去：“官老爷我这是为你好，你就自求多福吧！”
　　元觉非惊慌的抓着木板子，被一阵阵的海浪拍得昏昏沉沉。喝了好几口咸涩的海水，尽管无比难过但他的仍双手死死地抱住木板，不会水的他明白这是他唯一的生机！那条漏水的船划出了一段距离终于慢慢的淹没在海上，只剩几个人脑袋浮在海面上……
　　元觉非努力地仰起脖子，向那边的几个船工呼救，可是还不等他发出声音就被几个大浪给盖进海水中了……
　　“唉？那个官老爷呢？”一个“船工”转着头四下看了看纳闷的问道。
　　“咦？他没在附近吗？明明我刚才塞给他一个木板子让他先跳下水了？不至于有了木板子还支撑不了这么一会儿吧？”
　　“傻啊你，你看他那手无缚鸡之力的样子，这么一慌他抓得住木板子吗？你怎么这么不会办事啊你！”
　　“啊？不是，是你让我好好地吓吓他……”
　　“我@#￥%*#@你！光吃饭不长脑子的家伙！我说一样你就想起来一样啊？吓吓他、但也得看着他别真让他出事了啊！那咋说也是个官，是个大官！”
　　“啊，这，这咋办？这下，玩儿大发了……”
　　“半熟货，找啊！还愣着干嘛！找！”那船工吼道。
　　正当一群人急的跟热锅上的蚂蚁一样，海面上突然出现一个神奇的景象――月光下，数十条海豚跃出海面，发出清越的啼声；远远地海上喷起了几股水柱……
　　那个刚才还着急忙慌的人突然就变得悠闲起来，他慢慢悠悠的往岸边游去：“兄弟们撤吧，二当家在附近，那个官老爷死不了了。”
　　“啊，这样不好吧？们还是上去看看……”另一个船工呐呐的说。
　　“看你娘啊！要是碰见二当家的你准备如何跟他解释？你想挨削啊！”
　　“那，那万一那个官老爷醒了发现……”
　　“发现个屁！他是坐着自己的船回去的，沉了船和我们有半文钱的关系？只要他不死，我们就不用怕！”
　　“那要不要跟大帮主说一声……”
　　“你是不是真的欠收拾啊？大帮主就吩咐下来这么一点破事儿你还给他办成这样，他不削你才怪！给我瞒着！就说我们圆满的完成了任务，不仅让那个官老爷吓得屁滚尿流，又因为我们英勇无比的救了他；他不仅不追究漏船的责任还对我们千恩万谢的！”
　　“哦……”
　　身体完全不受控制，海水从四面八方挤压着自己――恐惧也是。就在元觉非就快绝望的窒息时候，只感到海中有什么东西在推着自己，然后自己终于浮上了海面！大口大口的呼吸着湿咸的空气，元觉非下意识的抱着身下的东西――他惊讶的发现，那个把他撞出海面的竟然是有生命的，那是一条海豚！
　　莫名其妙的，元觉非突然觉得安心了许多。这种通灵性的生物绝对会帮助自己的，心中就是这样相信了。趴伏在海豚的身上，任由它把自己带到不可知的地方……
　　一双人类大手伸到了元觉非的面前：“喂，你没事吧？”
　　熟悉的声线，为什么在自己陷入窘境时，总会像救世主一般的响起？元觉非突然迸出了眼泪，他死死地抓住眼前的手，任由这双温热的双手拖着自己离开了冰凉的水域……一如当年，元觉非攀上了眼前男人的脖子，把湿淋淋的、瑟瑟发抖的身体埋在那个怀抱中。元觉非忘记了十年的时光，忘记了所有的事情，只记得，只要自己难过了，总有一个怀抱可以容纳自己任意的发泄悲伤。他把头深深地埋在那人的颈窝，任十年来不曾肆意流泪的眼眶中温热的液体汹涌而出！
　　柱擎天纳罕着，要是以往有人、还是个男人这么扒着自己的肩膀哭个没完，自己早暴跳如雷的把他甩开了――这样娘们唧唧的人自己最看不上！可是，眼前这个湿淋淋的、可怜巴拉的男人做出这样的行为，自己却没有推开他；还反手抱住他，顺着男人的背，这个动作还是那样的理所当然……
　　原本今天柱擎天只是在海上漫无目的的泛舟、听个小曲；没想到却看见海上的朋友频频的跃出海面，鲸鱼也在自己的川外不停地徘徊。一般这就代表这附近出现了什么事情，柱子暗自戒备了起来。没想到，海豚却送来一个湿淋淋的男人。柱擎天顺手救了起来，这对他来讲不过是一件很平常的小事罢了――如果不算自己任凭这个落魄的家伙在自己怀中哭个没完的话。
　　一旁站立的歌姬，有些不知所措。她愣愣的瞅着这个奇怪的落水者，眼前这个男人是出了名的狠厉冷酷，为什么会容忍这么一个男人在自己的怀中腻味个没完呢？这样的场面太过诡异，歌姬走不得，只得尴尬的抱着琴呆立在一旁。
　　好一会儿，柱擎天也觉得别扭起来。他试着拉了拉还抱着自己的男人，可是那个家伙简直就像一块狗皮膏药，只管紧紧的粘在柱擎天的身上。要是以往，柱擎天早一掌劈过去了。可是鼻端萦绕着他身上的味道，不知道为什么自己有些不忍心手了。调整了一个姿势，柱擎天就这样抱着元觉非坐了下来。
　　他朝着歌姬使了个眼色，那歌姬轻轻地点了点头，拨动了手上的琴弦吟唱了起来。
　　至近至远东西，至深至浅清溪。
　　至高至明日月，至亲至疏夫妻。

　　第三十六章

　　不知不觉间，元觉非恍恍惚惚的睡了过去。轻舟荡漾、歌声清婉，早已心力憔悴的人在一个久违的熟悉怀抱中的确容易得到休眠。
　　怀中的身子慢慢的舒缓下来，耳边平稳的呼吸声告诉柱擎天，怀中的人竟然在自己怀中睡着了。柱擎天微哂――这个家伙倒对自己放心！怒海恶蛟，顶着这样的头衔的自己令人畏惧。看惯了太多躲闪怯懦的目光，十年来的征伐在自己的身上留下了危险的气息，而脸上令人毛骨悚然的刀疤加深了这种气质。十年来，从来没有人在自己面前表现出这般毫无防备的亲近，除了在战场上，自己再也没这般近距离的感触到来自人体的温热触感。
　　柱擎天挥退了那歌姬，连自己的动作也变得小心翼翼起来。这个男人睡得这般安心，柱擎天竟然不忍吵醒了他。这真是破天荒了，柱擎天一怔，自己竟然会照顾一个素昧谋面的陌生人！从把这个男人从水中拉出来，他就紧紧的抱着自己的脖子、弄得自己到现在都没有看清他的模样。柱擎天小心的把他的头扳过来一点――咦，竟然是那天在旧村的废墟前碰见的人！
　　柱擎天笑了一下，这个家伙和自己还真有缘分，他还真会给自己找麻烦！
　　继续端详了一会儿熟睡的男人，他的长相隐没在一脸邋遢的胡须下面，虽然看不分明，却隐隐有些熟悉。或许就是这几分熟悉，才让自己如此反常的对待他吧！既然是反常――那么就不要让反常的事情在自己身上存在太久。柱擎天缓缓地放开了男人，放平了男人的身子。不管自己认不认得他，现在的柱擎天都和这个人没有半点关系了。柱擎天走出了船舱，独自坐在船头――以前的柱子无力守护任何珍视的东西，现在的柱擎天虽然有了守护珍视东西的能力，却不愿意与任何人再有羁绊。
　　元觉非昏昏沉沉的醒了过来，逐渐清晰的记忆不断地在脑中回放昨天的情况――天哪，自己竟然会那样抱着柱子不放！脸一下烧的通红，简直不能想象昨日自己到底是吃了什么迷魂药！其实人在处在极度不安的情况下，心中的本能会驱动身体做出最直接的反应。一个让自己熟悉的人，自然会让绝路逢生的人生出极大地依赖感。
　　身边早已经没有了那个人的体温，身边残余的不过一片冰冷的触感，元觉非的身上也是一阵阵的发寒。元觉非撑起身体，摇摇晃晃的走出了船舱，开门的声音惊动了柱子，他淡淡的问道：“醒了？”
　　元觉非嗫嚅道：“恩。那个，谢谢你。我雇的船了水，所以……”
　　柱擎天仍是一脸冷漠的样子，只是恩了一声。
　　元觉非愈发的尴尬起来，清醒之后自己就没办法自然的面对柱子了。
　　“饿不饿？”
　　“咦？”元觉非抬起头，好半天才反应过来是在问自己，讷讷的应了声。
　　“我刚钓了几条鱼……”柱擎天指了指旁边。
　　“恩，我这就去做……额……”元觉非自觉的提起一旁的鱼、话也脱口而出。以前柱子拿来什么食材自己总是习惯的接过来料理，可是现在这么做是不是太突兀了？
　　“咳，我饭做得还行，如果不嫌弃的话我来做饭吧！就算是谢谢你救了我……”
　　柱擎天看了他两眼，点了点头。元觉非逃也似的拎着鱼摸到厨房。其实自从离开柱子，自己便很少下厨了。只是偶尔吃到合胃口的事物，还是会不自觉地琢磨一下做法、不自觉地想到一些事情……闭上眼略微回忆一下如何操作，元觉非小心的料理着食材。先小小的试了一把手，元觉非慢慢找到了一些以前的感觉；连动作都变的麻利了很多。
　　柱擎天看着眼前的那道菜――莹白丸子，静静的漂浮在碧莹莹的汤汁上。诱人的香味窜入鼻端，勾得人食欲高涨。
　　“恩，手上的材料有限，就做了这一道海菜鱼丸汤……尝一尝合不合口味？”
　　柱擎天尝了一口，笑道：“很好喝。”
　　元觉非笑了，自己也喝了几口――恩，还算自己宝刀未老吧！海上吹来咸咸的海风，两人肩并着肩默默的站着。脑子里昏昏沉沉的，貌似只要见到柱子自己就会变得糊里糊涂不能正常的思考。狠狠地打了好几个阿嚏，元觉非连腿都变得软绵绵的了。
　　“你怎么了？”柱子的手覆上了自己的额头，“你发烧了？”
　　元觉非愣愣的，自己发烧了么？眼前的柱子都变的模糊了起来，晕倒在那个怀抱之前，自己沮丧的暗道――这不中用的身体！
　　这些日子自己为了浪蛟帮的事情，吃不好睡不好；初次谈判毫无进展，又遭遇沉船的事情。受惊落水，事后有没有换下湿衣，又在毫无保暖的情况下睡了一夜――只要不是铁打的都会受不住吧！
　　越是不想有牵连、这牵连就越是剪不断理还乱。怪不得有造化弄人的说法。元觉非被柱擎天又一次带回了府上。醒来的元觉非，挣扎的想要起身告辞。
　　“在下已经麻烦您太多了，在在你这里叨扰实在是太失礼了……咳咳，我还是告辞吧！”
　　“在东定郡，可有落脚的地方？你的行李呢？”
　　“这个……在下，并无落脚的地方。在下的行李，都在落水时遗失了。”无论是告诉他官府还是泽生堂都不妥，索性就说个谎吧！
　　“那你还能去哪里？” 柱擎天把他按回了病床，他冷冷的说，“你麻烦我也不是这一次了，索性一次麻烦个够，把身体调理利落的在起身不迟。我可不想每次都在外面救你。”
　　元觉非张了张嘴，还想拒绝。柱擎天道：“调理好了，你就走。”
　　元觉非叹了口气，头还是那么昏，身体哪里都不舒服；索性他闭上眼睛用沙哑的声音说：“如此，就谢谢你了！”
　　柱擎天府上的大夫很是尽心，他诊断了一番，说道：“公子的风寒无甚大碍，虽然体质虚弱但是好好调养，在辅以药石痊愈不难。不过公子脉象郁结隐隐有沉滞感……公子要注意不要思虑太重，也不要因为外界的事情太过伤神。否则公子将有大患。我会想办法看看有什么法子能帮公子解除隐疾。”
　　“劳烦大夫了，我会注意的。心悸是老毛病了，我知道很难治愈，大夫不用为了这件事情烦心。”
　　大夫看了看元觉非，叹了口气：“医者父母心，我总不能在知道了病患的疾苦后袖手旁观。公子不要灰心，我总要尽一些绵薄之力的。”
　　“实不相瞒，我不过是这家主人，好心救来的路人而已。我欠的人情已经够多，这个病要治好得盘桓多少日子，又要花费多少银两？我不能这样得寸进尺的叨扰主人家。”
　　“尽管医治吧，我不嫌你叨扰，你也不必不好意思。”柱擎天走了进来。

　　第三十七章

　　元觉非诧异的望向柱擎天，他未着冠只把头发松松的挽了个髻。身上也只披了了件黑色的袍子，也不知刚刚去干了些什么，他整个人显得有些疲惫和凌乱。
　　“我这里多一个人无所谓，你尽管在这里养病就好。”
　　“不用，我这病也不是一天两天的事了。怎么样我也不想让你为我破费到这种地步。”
　　“你的身体怎么样也不适合奔波吧？既然答应让你在此医治，索性就治个彻底好了。放心好了我留你又不是想图你什么，要是你真的不愿意待在这，走也可以。”
　　元觉非有些着急的解释道：“我，我从没有这样揣度过你！咳咳……我，我只是……”
　　柱擎天好像很累的样子，他挥了挥手：“不用解释，也不用不好意思，你安心养病吧！”
　　元觉非也不愿意显得太过扭捏，所以点了点头，突然元觉非注意到什么，他叫住准备离开的柱子：“那个，你的衣服破了，要不要补一下？”
　　柱擎天愣了一下，顺着元觉非的目光看过来，自己肩部的确被扯开了一个不大的口子。柱擎天的目光暗了暗，低着头不知道在想些什么。
　　元觉非唤道：“帮主？”
　　“衣服破了，扔了就是。”柱擎天脱下了外袍，扔在一旁。
　　“一粥一饭当思来之不易，一针一线当思物力弥艰。这件外袍还很新，扔了太可惜了！”元觉非皱着眉头，慢慢的移下床捡起了那件外袍。“府上可备有针线？这样的口子缝上就好了。”
　　“你会缝衣裳？”柱擎天挑起了眉毛。
　　“呃，那个……”元觉非摸了摸耳朵，“我一个人四处游荡，一些生活技巧还是得掌握一二的。”
　　柱擎天唤下人拿来针线，递给元觉非。元觉非笑了笑：“恩，如果你不嫌弃的话，我就动手了。”
　　元觉非半倚在床头，拿着不同颜色的配线在衣服上比划着，选出了一色与衣服颜色和质感相近的丝线慢慢的缝绣起来。在京城多年，虽然再也没有动手做过成衣，但是一些缝缝补补的活计自己也不算陌生了。一个人在京为官，府上也没有别的女眷，这些小事情自己也少不得亲自打理一下。
　　柱擎天并没有离开，他坐在一旁一边喝着茶好整以暇的瞧着元觉非：“你到底是什么人？”
　　“啊？我，我不就是一个普通的浪人……”
　　“你知道我是谁吧？我却不知道你是谁。”柱擎天打断了他的话。
　　“啊？其实第一次见面的时候我并不知道你就是大名鼎鼎的柱擎天。我，绝对不是故意来接近你，也没有……”
　　“不用解释，我也没必要知道这些。哪些是不怀好意来接近我的人这点我还是分辨的出来。我只是问你你的名字，毕竟以后见面得有个称呼。”
　　“我叫，袁飞。”元觉非撒了个谎。他低头补着衣裳，一会儿工夫就补好了那一块，他抖了抖衣裳，“好了，你看行不行。”
　　柱擎天接过衣服：“补得很好，几乎看不出一点痕迹。你的手艺在男人里算少见的。”
　　“你不嫌弃就好。”
　　“你的菜做的不错，看你样子也不是那种大大咧咧的不会照顾自己的人。怎么自己的身体会被搞得这般糟糕，每次见你，你都是一副病怏怏的样子？”
　　元觉非笑了笑：“你喜欢的我的手艺，回头我就多做给你尝尝。我也希望能为你做些什么。”
　　柱擎天知道这个自称袁飞的人回避了自己的问题，也没有追问下去。只是淡笑着应了声好。于是就把话题转到其他的地方。柱擎天问了他一些各地的风土人情，也把海外的一些趣闻讲给元觉非听。两人详谈甚欢。
　　突然一个小厮急急的奔到了柱擎天的面前：“老爷，您快去那边看看，那边又不好了！”
　　柱擎天脸色变得凝重，他匆匆的吩咐了元觉非好好养病，就匆匆的离开了。
　　安静的在这里呆了多日，自己的身体也渐渐好转起来。元觉非虽然还会感觉有些局促，可是内心里深处还是生出一些久违的宁静感。虽然是柱子的府邸，但是元觉非鲜少碰得到他。偌大的庭院，精致的水榭楼台；可是往来的不过是一些家丁仆役，庭院寂寞的如同一个尘封在木匣子的宝珠，虽然光鲜却无人欣赏。元觉非却觉得这样挺好，这些年来于人群中周旋，自己的身心早就有些疲乏。躲在这里自成一统，无人问津却自得其乐。
　　两次进入这个地方，都是拖着病体无力走动。现在身体尚可，就想要四处逛逛看看――这里毕竟是柱子的家，十年过去说自己一点都不好奇柱子状况那绝对是骗人的。只是四下逛过，元觉非暗暗嘀咕，房子是不错，却丝毫看不出这里有一丝一毫主人的风格。柱子十年来变化颇大，但也不至于把喜好什么的都抛弃的一干二净吧。这座房子看得出住的是阔绰人家，但是是一个读书人？还是一个江湖武夫？这个主人有什么爱好？统统都显示不出。说是柱子的家，可是一个有了主人的房子却没有主人留下的丝毫印记。
　　房中照顾自己的丫鬟拿了一件大氅寻了过来，她关心的说：“袁先生，想出来走走怎么不和我说一声呢？您现在身体还没好利落，总要披上厚一点的衣服再出来啊！”
　　元觉非笑了笑：“是我冒昧了，不该私自四处走动，万一撞到主人家的忌讳地方就让大家难堪了！”
　　“哎呀我不是这个意思！这府里您可以随意走动的，我们老爷一年到头也不怎么在府里待着，有什么紧要的东西也不会放在这里这里。府里哪还会有什么忌讳的地方！最近老爷还算回的勤了……哎呀，反正我的意思是担心您再受凉，您不要多想！”那丫头急道。
　　元觉非奇道：“你们老爷经常不在府中？哦，是不是他还有别的宅院？”
　　“哪儿啊！我们老爷可就这一个落脚的府邸！别看浪蛟帮的势力这么大、有那么多钱，我们老爷却过得简朴。就是这个宅子还是帮主硬塞给他的，要不是为了自己兄弟，帮主还不一定接受这宅子呢。您说说，谁都得有个落脚的家吧？也就是我们老爷总也在海上漂着……”
　　元觉非愣了一下，什么兄弟？为什么柱子放着这么漂亮的家不待，却要在海上漂着？这里的一切都很新，那么是说明他这十年几乎从来没有踏足过这里？
　　太多的疑问缠绕在脑中，元觉非愈加好奇柱子这十年来是如何生活的了。

　　第三十八章

　　照例停在港口往小船里补给一些必要的物资，远远地看到码头那站着那个被自己救回家的人。虽然自己的行踪不算秘密，但是也鲜少外人会出现在这个私人港口。
　　柱擎天皱着眉头：“你怎么会在这里？”
　　“问了府上的人。你平常总不在府中，前一段我身体不好，总也没机会正正经经的向你表达下谢意。虽然你可能不在意，可是我心里总是过意不去。若不嫌弃，我想下厨亲手为你做一桌菜作为感谢……毕竟我身无长物，只能这样谢谢你了。”
　　柱擎天不做声，元觉非也有些忐忑起来。元觉非局促的抠着指头：“若是，帮主不方便的话……就……”
　　“走吧。”柱擎天开口。
　　元觉非笑了，他领着柱擎天来到附近的一个小亭里。亭中桌上摆着一个小炉，炭火上中煨着的食物发出诱人的香味。元觉非笑着解释这种食物热着吃才有风味。说罢又从旁边取出了一个大食盒，把在府中做好的菜品、备好的碗筷一一摆放在柱擎天面前；最后后又拿出一壶陈酿给柱擎天斟满。
　　“这些菜都是我在外面游历时学的，我觉得味道不错就学了来。不知道做的地道不地道，你尝尝看？”京城里有各地名吃，跟着同僚里几个号称老餮的也品尝过不少正宗的馆子，现在一一为柱子做了出来。
　　柱擎天没有说话，每个菜都夹了一筷子给元觉非：“自己做的，你先尝尝看对不对。”
　　元觉非笑了笑，一一吃过，夹了几个自己觉得最满意的给柱子：“这几样我最满意，你也试试吧！”
　　柱擎天看着元觉非把菜咽进肚里，微微放了心――这次不比上次船上，所用的食材都没有经过自己检验，而且因为菜品新奇，所用的调料繁杂。若是其中加了什么别的“作料”自己可分辨不出来了。多年刀头舔血，他必须懂得什么叫防人之心不可无。
　　“恩，味道很好……”柱擎天微笑道。“不过，我归期不定。你怎么知道我今天靠岸？”
　　元觉非笑道：“我怎么会知道？我只听你府上的人说你总是宿在海上船坞中，一般只有船上缺了物资时你才会停泊靠岸……不过，我有个笨办法嘛――就是每天都到这里等着。”
　　柱擎天愣道：“每天？都做这么多菜，等着？”
　　元觉非笑道：“恩，每天。我没别的办法嘛，如果不好好地回敬你，我总觉得于心不安。”
　　柱擎天又吃了一口菜：“你等了多少天了？那些菜……”
　　“四五天了吧？呵呵也不算久！”元觉非说，“至于每天的菜，我看跟着我的几个伙计挺爱吃就麻烦他们了！”
　　几个跟着元觉非来的活计笑得憨憨的：“嘿嘿，先生的手艺真的没话说！”
　　一旁随侍的小丫头翻着白眼：“当然好吃！先生这些天除了在这里等的时候，一回去就开始张罗这一桌吃的。哪一样吃的不是花了大把的功夫啊！”
　　柱擎天看了几眼元觉非，这个男人有着和一脸胡子完全不相称的细腻心肠。柱擎天产生些许好奇，他到底是一个怎样的人？这样对待自己仅仅为了感谢？或许还有其他的目的？
　　柱擎天恍惚了一下，这些年自己很少在对其他的人产生兴趣，有价值的就利用，威胁自己的就铲除。看多了人，自己已经厌烦了去一一分辨那些人到底怀着怎样的目的来接近自己。反正若有人想要谋害自己，在他产生这样的想法的一瞬间就会失去性命――那是一种在搏杀中练就的□，总能十分迅捷的确定身边存在的威胁。那些惧怕的，躲闪的，闪着图谋和算计的目光自己见得太多，而元觉非的目光是如此的不同――就像一颗混在沙砾中的宝石，一眼就分辨的出来。这种似曾相识的目光到底在哪里见过？柱擎天浑身一震――没错，那是田伯看自己的眼神、田娃子看自己的眼神；那是，家人！
　　“你的身体好吗？”
　　“什么？”
　　“身体，还有哪里不舒服吗？”
　　“啊？啊，没有了，剩下的都是一些小毛病，没有大碍的。”
　　“谢意我收到了，以后不要做这种事情了。安心在府中养病就好，不用特特跑来见我。”柱擎天吩咐旁人把东西搬上船，转身走向小船。
　　“那个！”元觉非叫住柱子，“是不是我做了什么冒犯了你？你……看上去不太高兴……”
　　“你知道我是什么人。”柱子回头瞪着他，“像我这种人是你没有办法揣度、也没有办法亲近的。不管你是出于什么目的来接近我，都请你打消念头。我提醒你，任何与我有牵扯的人，都没有好下场。”
　　元觉非从来没有见过柱子这样的目光，他吓了一跳，被柱子吼的脑中一边空白。等到那艘小船已经走出好远，元觉非才低头揉了揉眼睛――奇怪，最近好像变的太脆弱了……
　　十年来，柱子身上多的不止是那道疤痕。元觉非叹气，虽然同以前一样少言寡语、不善言辞，可是以往的沉默里包含的温和的宠溺，今天的沉默中却有了太多冷漠的戒备。现在柱擎天，见识、谈吐、身份、地位已经今非昔比，可是那又怎样呢？他又没因为有了这些而变得快乐。
　　公事不顺，好不容易鼓足勇气去见柱子还吃了个冷钉子；元觉非心里别提多郁闷了。本想就这样告辞离开，回归正轨道公门中处理浪蛟帮的事情。可是内心里总有些不舍，总是不愿意就这样一走了之――反正柱子都没认出自己，在这里住着不会有事吧？现在浪蛟帮的事情还没有头绪，怎么说柱子也算是他们帮里的人，在这里呆着总归更有利些吧？元觉非为自己找了各种各样的理由。
　　连日来不是没有碰到过柱子，可是每次见他总是行色匆匆，他吝啬到连瞥一眼的时间都不留给自己。虽然每每自我安慰，可是想到曾经视自己为掌上明珠的人现在却对自己视若不见，心中难免有些黯然。诸事不顺，元觉非心中烦闷异常，终日里闷在这里无法可想，元觉非选择了一个最常见的消愁之法――喝闷酒。
　　在街上晃荡了半天，胡乱的选了一个临水而居酒家、要了一两个小菜，三两壶酒。十年来自己从未恣意畅饮过，应该说自己从未有过恣意行事的时候。怕酒后失态、怕行事不够干练惹人诟病；无论什么时候自己总是做到胸中已成沟壑、步步为营的经营自己的生活。然而，自从来到东定郡自己的心就开始乱了，现在的自己像一个三流赌徒，因为下的注太大而做不到心如止水。何况，与柱子十年后意外的重逢，实实在在的震撼了自己的心灵。
　　为了多年前自己不得已的欺骗，元觉非一直对柱子怀有深深的歉意。若是今天的柱子能过的平安幸福，可能元觉非的内疚会少一些；可是现在的柱子完完全全的变成另外一个人、一个让自己想都没想过的人。烧毁的房屋、废弃的村落、柱子脸上那道深深的刀疤。这一切都让元觉非意识到柱子十年来的经历不会和幸福沾边。诚然，他已经变得名扬四海，他的权利财富乃至于他本身的修为都不是当年的一介莽夫村汉所能比拟。若是旁人，能拥有这样的成就定然会让元觉非觉得羡慕和敬佩；但这个人却是柱子，在看到他所拥有的光鲜身份后，自己更多的考虑到他为了这些到底付出了什么、为他必须付出的每一分改变而感到心疼。
　　独饮了几壶酒，元觉非的视线都有些昏聩了。隐隐约约的感觉到有人坐到自己的桌旁，拿走了自己手上的酒壶。
　　“这位公子，独饮伤身，老朽陪你喝你几盅罢？”
　　元觉非正自无聊，虽然知道这个肯定是个蹭酒喝的酒鬼，却也没有赶他走。摆了摆手，随那老头自行倒酒。
　　那老头也不客气，抓起酒壶喝了好几盅酒意犹未尽的舔着嘴巴。这才看向望着远方出神的元觉非：“咳咳，公子的酒不错……老朽好久没这么痛快的喝酒了！”
　　元觉非托着下巴，神情舒散的点了点头，一副神游天外的样子。
　　“公子可有兴趣和老朽聊聊天？”

　　第三十九章

　　那老头掐着稀稀拉拉的几根胡须，摇头晃脑的一副江湖术士的模样：“老朽家学渊博，公子的问题老朽倒是能看出一二。”
　　换做平时，元觉非肯定没有兴趣听这样的一个江湖术士模样的人胡扯。今天却来了点兴致，抱着姑妄听之的想法笑答：“哦？老先生有何高见？”
　　那老头又叫了两壶酒，一边自得其乐的自斟自饮，一边好整以暇的开口道：“公子是个胸怀大志的人吧！我给公子一个忠告：人生一切事业，皆以精神为根本。而精神之衰旺强弱，全赖心神之静定不乱。一个乱字，将妨碍公子所有宏图――换句话说，公子的心现在乱了吧？”
　　元觉非坐正了身子：“哦？先生何以见得我心乱？”
　　“公子是有颗七窍玲珑心的人，以公子的资质，说是人中俊杰也不为过。但是公子心中有着大迷障，且因你性格的原因，公子总是思虑过重……说句不中听的话，若是堪不透你心中的那道坎，我看公子不会是永寿之人。”
　　“先生倒是说说，我心中的大迷障到底是什么？”
　　那老头眼中精光一闪：“名！公子太看重名了。也难怪，名为为五欲中最难破者，然名心不死，无以入道，更不能得大畅快。”
　　“奉劝公子一句，一切修身修心之法门只有两字诀――曰放下、曰回头。放下则立地成佛；苦海无边回头是岸。一放下、一回头，病者顿愈，迷者顿觉。这句话，你可顺便捎带给你的那个朋友。”
　　元觉非久久不语，那老头也不在意，径自喝完了面前所有的酒壶里的酒，洒洒然的离开了。
　　“呵……放下？回头？舍弃名利？滚滚红尘中，又有谁能洒脱道超脱五欲的烦扰？永寿？算了吧，我从来也不指望自己能够活得长久。不过茫茫人海中的一介凡夫俗子，我只求一切经营都有回报罢了！”
　　醉醺醺的且歌且行，浑不知今夕何夕的撒着欢。月明星稀，乌鹊南飞，河畔杨柳依依，一水银波漾漾……这世间有着太多美好的事物诱惑着人们寤寐思服，哪怕这片繁华与绚丽中蕴藏着衰败腐朽的气息也会吸引一群又一群的人奋不顾身的求之、索之。因为是凡人啊，这漫长而又短暂的人生需要不断地追求才会摆脱空虚，才会觉得不虚此生。
　　“看样子，你的病是大好了。”一个冷冷的声音响了起来。
　　朦胧着醉眼，元觉非咬着舌头笑道：“好巧，嗝……你们都来赏月喝酒么？”
　　柱擎天挑了挑眉毛，转身对着身后同行的人说道：“金当家，刘当家，还有诸位朋友，这件事情谢谢你们能卖给我面子，大家给我的恩惠，我绝对会回报大家好处的。今日时候不早，大家就此道别吧！今日招待不周，柱擎天改日定会携厚礼登门致谢！各位请了！”
　　一番客套，一群人纷纷告辞离去。元觉非兀自憨笑着，脸上浮起不正常的红晕。他抱着酒壶低声的唱着歌：“……千秋万古……为留待骚人，狂歌痛饮，来访雁丘处……”
　　这个人，每次都出现的那样意外。两人总算有点交情，现下他还住在自己的府上；看着他醉成这样，放着不管也不是个事。柱柱擎天在元觉非身边坐下：“好像每次见你都是一副神志不清的样子，别喝了！身体不好，怎么可以酗酒！”
　　“呵呵……嗝，人生得意须尽欢……莫使金樽空对月！”
　　“你有什么可得意的啊！”柱擎天抚额。
　　“那你呢，嗝……你有没有可以得意的事情？”
　　“没有，我没有什么值得得意的。”
　　“哦……所以你才总是皱着眉头，郁郁寡欢……刚才有人跟我说，说要我放下、要我回头，还说我若做不到，就不会活的长久。说我落得这一身病也是因为做不到放下，做不到回头。你如今这么不开心……是不是也有什么事回不了头、放也放不下？”元觉非睁着一双醉眼，托着头望着柱擎天。
　　柱擎天盯着元觉非，半天没有说话。他提起桌上的酒壶。灌了一口。
　　“我想放下，可是人生种种若是这般轻易地就能放下，也就不会成为心头的大石，成为挥之不去的心病了……”元觉非苦笑，“多年前，我不得不伤害一个人……我到现在都不知道该如何去补救，错误已经犯下了，纵然想要回头，也再难挽回一切。”
　　柱擎天瞅了一眼身边的人：“我早已经不抱回头的希望，放不下，就扛着继续走，回不了头，就继续现在的生活。痛苦也是日子，绝处未必不能逢生。”
　　“可是你不开心，关心你的人不愿意看到你这样生活。”元觉非定定的望着柱子。
　　就是这个眼神，家人般关心的目光是现在柱擎天最无法承受的。柱擎天腾地站起身子：“我没有家人，做我们这一行的没有资格得到别人的关心。”
　　“为什么？”
　　“我手上沾了太多血，为了活下去，为了守护我想要保护的人……我不得不这样做，我这样的人，死后都是要下地狱的。”
　　元觉非拉住了柱擎天的手：“那样的话，不做就好了？既然这么痛苦，就不要继续这样的日子……”
　　“你以为放下屠刀就真的可以立地成佛？放下屠刀，只会变得任人鱼肉……祸根一旦种下，只有以恶治恶，你不懂，我不怕死后下地狱，我只怕活着的时候就很凄惨。”
　　元觉非想说，我在乎，我怕你死后下地狱，我不想看你过的这样纠结！可是，剩下的那一丝理智却不停地警告自己――现在元觉非你没有立场说这些话！他只能紧紧的拉住柱子的手、用伤感的眼神注视着他，把所有的情绪有掩盖在迷醉的瞳中。
　　“……”柱擎天和元觉非对视良久，终于淡淡的开口道：“你醉了，我带你回府。”
　　半扶着元觉非，两人慢慢的回到柱擎天的府中。
　　睁开眼睛元觉非才发现自己竟然呆在一个陌生的房间，房屋的陈设和自己那间差不多，但是自己屋中那些琳琅满目的陈设，在这里却变成了满屋造型独特的兵器。头疼欲裂，元觉非苦笑，饮酒的确后患无穷……
　　一个有些疲惫的声音在身后响起：“床头放着醒酒汤，难受就喝一些。”
　　“你？这里是……你的房间吗？我怎么会在你的……你的屋子里？”
　　柱擎天揉着太阳穴：“你折腾了半宿……先是抓着我不撒手，一会儿有嚷嚷着胸闷难受……把你交给下人，你却又跑回来继续缠着我……好不容易你睡下了，那院里的又闹起来……”
　　“啊！”元觉非的脸腾地红了起来，嗫嚅道：“对，对不住！真是冒犯您了！那，那我说了什么失礼的话没？”
　　柱擎天瞥了一眼元觉非：“只是一堆不知所云的话罢了，没什么失礼的。”
　　元觉非又好好地道歉一番，沉默坐着。气氛有些尴尬，元觉非小心翼翼的想要开口告辞。
　　这时家中的仆役突然急匆匆的进来：“老爷，那里又闹了！”
　　柱擎天长长的吐了一口气对元觉非说了一句：“在这里等一会儿！”就匆匆的出了门。
　　这下自己就更加说不出要走的话了！元觉非只得坐回床边，拿起解酒汤小口的嘬饮着。一碗汤早就见底，柱擎天却还没有回来。无聊之下，元觉非便四下打量起来。房中摆放着不少兵器式样。他们的造型诡奇，唯一相似的地方就是都散发着腥冷的戾气。
　　出于好奇，元觉非逐一看过。他拿起一柄类似于马刀一样的长形兵器，好奇的看着他的手柄部分――除了常规的护手柄，还加了几条看着很结实的皮带。他又拿起一个类似于钺的兵器，不过要短小许多，在手柄部分有一些机括样子的东西，同样的也加装了几条皮带。
　　正当元觉非拖着那几条皮带暗自嘀咕的时候，柱擎天的声音在背后响起：“这皮带是打仗时系在手腕处固定兵器的。海盗们打接舷战时，常常要把手伸出去和对方互砍，这皮带是为了固定武器不让武器被对方震得飞出去。打掉兵器落入海中还是小事，不过武器掉落在敌人船上被敌人拿来砍自己就不太爽了。加装了这条皮带，敌人除非把他的手砍下来，否则兵器不会脱手。带着一只手的兵器，他们也不好捡现成的直接拿来对付我们了……”

　　第四十章

　　元觉非睁大眼睛，讶异道：“这条带子原来是这般用处么？脱手的兵器，也很难为敌方所用……只是，这样也太过残忍吧？”
　　“兵器，本来就是残忍的东西。战场上，就是不择手段的赢得胜利，自损八百也要伤敌八千。”柱擎天淡淡的从元觉非手中拿过那把刀，审视了元觉非一眼，说道：“这刀刃前段的锯齿状设计，还有从刀刃延伸到刀柄前端的凹槽，是为了扩大被砍者的伤口，尽可能多的放掉对手的血。肉搏战中，这柄刀用起来还算顺手。”
　　柱擎天又看了一眼不发一语的元觉非：“这些兵器都是已经我以前制作，大部分都已经投入实战了。这边还有一些近期才研究出来的东西，你有没有兴趣看一看？”
　　柱擎天说着拉起元觉非走进另一间房子，元觉非依然沉默着，发觉柱擎天的视线才不置可否的露出一丝微笑。元觉非走进房中四下观察，指着一个圆不溜丢的铁家伙说道：“这个东西上，我闻到了一股火药味道，可是什么弹药？”
　　“那是霰弹，近距离海战杀伤力很强。是用来击毁有生力量、帆、缆索和桅的炮弹；它会在发射时炸开来，并用它本身充填物――一些生铁块，石块等击毁方圆在八百尺范围内的目标。喏，这是船上配有的舰炮，海战要求炮身不能太过笨重，要灵活，还要尽可能的射程远，火力范围广。我已经改进了很多次船上的配炮了。现在正在试验滑膛炮，不久应该就能投入使用了。”
　　柱擎天走到房屋正中间，那里摆放着一件用黑布遮住的东西。他把黑布掀开，那是一艘战舰的模型。柱擎天又看了一眼元觉非：“这个是我做的一个初步的设计，此舰排水量绝对是空前的，在船身上可携带五十到六十门火炮，可容纳一千多兵力登船作战。在他的配舰上，每个桅杆上都设有一个伏击台，配两个弓弩射手来伏击敌船上的指挥者……就是这种弩，”柱擎天拿起一旁摆放着的一个弩具递给元觉非，“这个弩的基座采用了一些特殊设计，让他比箭的射程更远、穿透力更强。当然这也是一种近战的武器，不过在四五十丈的射程里，它的威力不容小觑。”
　　元觉非逡巡了一番，审视着一屋子先进的武器装备。过了好久他才转过头来：“这些武器……都很厉害，要不是真的经历过战场的厮杀，绝不可能造出如此……如此巧夺天工的东西。早听闻，二帮主有鲁班，诸葛之能……”
　　“你对这些都不感兴趣。我一直看着你，观察着你的表情，你对这些不感兴趣。”柱擎天定定的看着元觉非。“我不懂，你到底为何而来？要是为了取我性命，绝对不会派你这么一个手无缚鸡之力的人来；若是为了兵器图，你又完全不感兴趣。你到底为了什么接近我？”
　　元觉非愣了，早就察觉出他对自己的防备，但没想到竟然认为自己别有居心么？记忆里柱子从来都不以小人之心去揣度他人；哪怕是初次相识他也从来坦荡待人。十年过去，柱子却似带了一个厚厚的面具，把自己与别人冷冷的隔绝在心墙两边。满屋子冷冷的兵器，它们制作精良，构思歹毒；他看着柱子如数家珍的描述他们的用途、摩挲着一件件兵器的脸上挂着饿狼舔舐自己利爪般的餍足感。这样的柱擎天太过陌生，也让人不寒而栗。
　　柱擎天长嘘一口气，他伸出手覆盖住元觉非望向自己的眼睛，用一种困惑的声音说道：“别，不要用这种眼神看我……我真搞不懂你，你的反应跟别人都不一样。为什么，总是用这么一种……悲哀的，怜悯的目光看着我呢……你让我觉得似曾相识，可是我又确信，我从来都不认识你这样一个人。你让我都变得反常了，我不喜欢这样……”
　　柱擎天喃喃着，他感觉到手掌下男人的睫毛在簌簌的抖动、他温热的鼻息吐在掌心里，滚烫的简直都要灼伤自己了。一双微微发抖的手覆上了自己的手，感觉到元觉非的意图，柱擎天用沙哑的声线说道：“不要睁开眼睛……我不知道该用什么样的表情来面对你，你……以后尽量不要出现在我面前吧！”
　　柱子的脚步渐渐的远去，元觉非闭着眼听着那脚步声慢慢的消失在一片粘稠的寂寞里：“我也不喜欢这样……遇见你我也开始反常了……我真的不想见你，也不想和你有半点牵扯……可是，我做不到！一见你，我就忍不住想要关心你，忍不住猜测你到底经历了什么，忍不住……自责！柱子，倘若你还能保留当年半点的笑靥，我就不会如此的自责……”
　　那个人，不管自己多么不愿意承认，他已经在自己心里画上了深深浅浅的刻痕。当年的屈辱，自己有的只是对自己的怨愤罢了；可是因为那个人与自己生命里最不光彩的记忆相连而使那人也变成自己要刻意回避的家伙。但是不论在怎么回避、再怎么去歪曲自己的那段记忆，元觉非心中也清楚――柱子从头到尾都没有对不起自己，反而是自己一直都在欺骗他。
　　哪怕那时自己只是个心思不缜密孩子，元觉非也自信了解那个单纯憨直的汉子。可是如今柱子变了，变得不再一眼就看得透，变得那样的心有城府。因为自己也曾承受过伤痛，知道家破人亡的打击、命运难测的煎熬；也正因那些厄运才养成自己现在这种谨小慎微察言观色的□。所以如今也就分外能够体会到柱子这种变化，所承受过多大的痛苦。当年自己还有柱子相救，可是被灭了村的柱子又能靠谁呢？
　　十年前，那个时间点太过敏感。元觉非心中隐隐有些预感柱子的变化或许与自己有关系；不过，就算是没有关系也好，作为已经在自己人生中留下浓墨重彩一笔的人，柱子的现状元觉非也不可能不在意。
　　打个不恰当的比方，比如一个明明已经自身难保的流浪者，带着一条陪伴自己走过千山万水的忠犬。他知道扔了狗一人一狗才都有活下去的可能，所以狠心把狗抛弃到路边。几年后不期而遇若是狗儿活得很好也就罢了，但那狗若过的凄惨，这浪人便无法对这狗的境遇视若无睹，也会对自己抛弃忠犬的行为产生深深的抱憾。

　　第四十一章

　　既然柱擎天不想自己在他身边晃悠，元觉非也不好恬着脸硬往人家身上蹭。此次身上还有要紧事要办，元觉非衬着柱擎天又出海巡游的阶段悄悄地出了府。
　　恢复钦差的身份，元觉非再一次造访八爪蛇。这一次倒好，人家倒是恭恭敬敬的把他迎进浪蛟帮，可是八爪蛇却神龙见首不见尾、生生的把元觉非晾了个把时辰。元觉非倒也沉得住气，气定神闲的坐在正厅，饶有兴味的打量着浪蛟帮大营的陈设。
　　过了许久，帮中才出来一个主事的人，拱手歉然道帮主现在不便会客，怠慢了钦差云云。那人与元觉非弯弯绕绕的打着太极，一味的拉着元觉非参观浪蛟帮、东拉西扯些有的没的绝口不提正事。
　　元觉非亦是一副优哉游哉的样子，跟着那人把浪蛟帮上下转过一遍。末了，元觉非才道：“浪蛟帮果然名不虚传，虽然以海上势力闻名，但是看这大本营的布置却深谙行兵布阵之道。看似亭台水榭琅纸跣澹却深合阵法……这设计者也是高人啊！”
　　主事人讶道：“虽知元大人是个才华横溢的才子，诗书礼乐无一不通，但没想到于兵法也有涉猎啊？”
　　“纸上谈兵罢了，比不得你们经得起真刀真枪的磨练。一路观来，觉非心中有一个疑问想要请你解答――我听闻只要是以武谋生者都会供奉神武王的坐像以求得自己武运昌盛、常胜不败。一般江湖上有些地位的帮派甚至会专门修建祠堂来供奉他。可这一路行来却不见贵派有这些，是江湖谣传，还是……”
　　“哈哈哈，不是谣传！”那人笑道，“前朝神武王简直是个传奇一般的人物！他的威名远播四海，真是个人人钦佩的大英雄！他本是皇室贵胄，要我说他才是应该继承大统的人，却不料为了维护社稷安宁，甘愿放下大权做一个闲云野鹤的王爷……若是前朝继位者是神武王的骨血，定然不会出来那样昏庸的君主。让天下生灵涂炭！向我们这种以武谋生的帮派，哪有不供奉神武王的！我们帮主尤为敬佩神武王，所以供奉他的龛位规格更高，喏，那边的藏龙阁就是专门为供奉神武王的！”
　　“藏龙阁？”元觉非眉头一皱，朝着那人指的方向望了过去――亭台楼榭掩映深处，一幢巍峨的建筑露出庐山一角，虽不能窥见其全貌也足以想象那藏龙阁之宏大。他转而笑道:“哦，”英雄惜英雄，看得出贵帮的确分外看重神武王啊！能不能带我领略一二？”
　　“呵呵，不过……那藏龙阁是我帮重地，不便让外人参观，请你赎罪了……”
　　“哦，觉非唐突了。”元觉非摆手道，“既然贵帮帮主不便见客，那我也就不多加叨扰了。请您代为转达，朝廷对贵帮的事情颇为重视，帮主是明白人，比起两败俱伤，还有更好的选择。请他想想明白，比起浪蛟帮，他的个人意气孰轻孰重。”
　　那管事用奇怪的眼光瞄了一眼元觉非，随即笑道：“好的，大人的话我会带到，就此恭送大人。”
　　元觉非点了点头，起身离开浪蛟帮。
　　八爪蛇跪坐在藏龙阁神武将军的坐像下面，一言不发搓动着颈上的链子、听着属下汇报元觉非此次的举动。许久才露出一丝玩味的笑容：“元觉非……当真是个有趣的人啊，以后这段日子，不会没意思了……”
　　一路来到官衙，元觉非不顾与官衙中的人寒暄直接切入正题：“我需要浪蛟帮历年来的作战资料，还有这一份折子需要快马递交给京城，我需要京城那边的一些东西。”
　　办完了事情，元觉非顺道去见了姐姐一面，一别多日，姐姐的脸色变得憔悴了许多。元觉非吃惊的看着姐姐，问道是不是家中发生了什么事情。
　　元觉欣叹气道：“可能是流年不利吧，最近的既桩生意都出了点状况，几家和咱们合作多年的商号最近也是闹了毛病，这边又要张罗组建商队的事情。你姐夫忙得脚不沾地，我也不能干坐着呀！哎，最近也是忙得要死。”
　　元觉非皱眉道：“莫不是浪蛟帮在搞鬼？”
　　“不能吧？前一段找他们商量出海的事情虽然开头不顺，那次商谈才知道不是人家故意针对我们。泽生堂毕竟是大商家，他们内部对谁来负责我们的事情争执不下才拖延了许久，毕竟要缴纳的‘行水’不是个小数目。那次见面谈的很顺利，商队也正在组建中。这次出问题的是内陆上的生意，应该和他们没有牵连。”
　　元觉非不放心：“姐姐，实不相瞒我这次来这边是朝廷派来招安浪蛟帮的。前几次派过来的钦差都碰了钉子，可见浪蛟帮对我现在办的事情并不带见……我怕，他会因为我的关系来为难你……”
　　元觉欣哂笑道：“小非，你不要担心过头了！与浪蛟帮谈出海航运的问题早在你没来之前就开始了，那个时候你还没有接收这件事情的吧？我们与浪蛟帮往日无怨近日无仇，还是说你在此之前还得罪过浪蛟帮？”
　　元觉非讪讪的：“那，那倒没有吧……”
　　元觉欣点点弟弟的脑袋：“你呀，就爱什么都往自己身上揽，你这样活的怎能轻松？”
　　“那姐姐呢？你这样为了姐夫操心受累，又有几分轻松？姐姐，你本是大家闺秀，原不用受这抛头露面四处奔忙的苦。”
　　“我早就不是什么大家闺秀了。那时家破人亡，我流落街头、不过是个行乞的流民罢了。你姐夫把我带回了家、他怜我、惜我，不是因为身份门第，只是因为我本身而尊重我；俗话说‘滴水之恩当涌泉相报’、‘士为知己者死女为悦己者容’，连云他是我的恩人，又是我的知己和爱人，为了这样的人别说只是劳其体肤，就是结草衔环也难报答他的情谊啊！”
　　“姐姐……我问你一个问题好吗？如果，有一个人，你欠他很大的恩情，可是你注定要伤害他……他的恩情，你根本没办法偿还……”
　　“为什么没办法偿还呢？”
　　“因为，他连堂堂正正的出现在他的面前都办不到……”
　　元觉欣看了看自己的弟弟：“那就默默的报答吧，无论他知不知道，原不原谅你的伤害……只要你尽你最大努力的让他幸福。过去的伤害已经造成，但是你可以把握现在的事情，不要让他再受伤害。这样最起码你会心安。”
　　“小非，记得，姐姐不求你飞黄腾达，只求此生你能活的堂堂正正像一个君子。年少轻狂谁都会干一些糊涂事情，我们不能祈求时光倒流去抹去曾经的错误，但是我们一定得承担得起应该担负的责任，决定从今以后的行动不再那么荒唐。”
　　元觉非笑了笑：“恩，我晓得的。”

　　第四十二章

　　一路心事重重的，不知不觉就到了柱擎天的府上。站在门前，元觉非心中犹豫着是不是应该继续赖在这里不走。虽然希望为他多做些什么，可是对于柱子就算自己想要补偿也无从做起。也许唯一能够做的，就是远远地离开他，不要那道名为莺歌的疤痕继续冒出脓血。
　　正兀自发着呆，府门却从里面被推开了――从门内出来的人皱起眉头瞪着元觉非。
　　“我……”
　　“你……”
　　两人同时开口，又不约而同的停顿了下来。
　　“恩，我、我只是闷得慌，出去转转。”
　　“大夫说，你现在的身体不适合随便乱逛。天色已经不早了，以后不要不打招呼就离开，
　　若要走也要留个口信。”说着就回转了身子，往府内走去。
　　元觉非抬起头，惊讶的说：“你，难不成……你现在是要出门找我？”
　　柱擎天脚步顿了顿，过了一会儿才道：“进来吧。”
　　元觉非恩了一声，跟着柱子进了门。一夜无眠，元觉非自嘲――只要是柱子流露出一点点的善意自己就没办法这样告别，元觉非真的不知道自己这样到底算什么。姐姐说得对，自己必须做些什么，无论他看不看得到、感受不感受的到，最起码能求得自己的心不再这样纷乱下去……
　　元觉非知道柱擎天刻意的躲避自己，每次回来也都是直接进了那一座谢绝外人探访的东园。那一座院落里，肯定住着一位对柱子十分重要的人吧？下人们对那个人讳莫如深，但可以看得出来在这座府邸每个人都很紧张那个人――不是说，要不是为了这个人，柱子连这个府邸都不会修建吗？府中大夫往来频繁，府中拥有一套连医馆都自配不如的齐备药材和医疗器械；元觉非猜测，那个人的身体可能很差。
　　趁着府中大夫为自己诊疗的时候，元觉非向他打听那一位的情况：“东园那一位……患了什么病吗？”
　　“这个，老夫不便透露……”
　　“大夫，柱，柱擎天帮主……对我有莫大的恩惠，可是我却没办法报答他。我问这个，不是存了什么不好的心思，只是我想既然柱擎天这么重视那个人，我如果能为那人做些什么也算尽了自己的心意来回报柱帮主了。”
　　“哦，这样啊……那人，的确是柱擎天帮主放在心口上的人。这些年我一直看着二帮主坚持为那人寻找良药秘方，为的就是让那人好过一些。可经历那样的……那样的伤害……唉……公子，二帮主已经为那人做到百分，公子又能为那人做些什么呢？”
　　“那人，到底是？”
　　“公子知道十年前二帮主的家乡被土匪袭击的事情吗？那个人……是帮主视为亲弟弟的同乡，那次事故，他受了重伤，被重刑折磨，亲眼看着家人、朋友横尸在他的面前……双重打击，身心皆挫……”
　　元觉非突然抓住大夫的手，颤声道：“他，他是……大夫！他、他到底如何了？”
　　“哎，我当时是亲手把那人从断崖救出来的，惨啊！一条腿，被刀子生生的刮的只剩白骨啊……浑身都是血，紧紧地抱着他父亲的头颅，费了好大的功夫才把那头从他怀中掰出来……他能活下来就已经是奇迹了，别说是他，就是在坚强的人也受不了这样的打击啊，所以，这些年，那孩子活的……浑浑噩噩的。”
　　元觉非完全傻掉了，他愣愣的坐在那里――田娃子，田伯！那样善良的人，那样的人为什么会有这样的结局？别说亲眼见到，就是稍稍设想一下当时的情景都觉得令人痛苦万分！
　　“谢谢您了，大夫。”撑起一丝笑容，元觉非送大夫离开了房间。
　　我想去看看，我要去看看！心中有个声音在不停的吼叫着，元觉非一夜辗转，碍到第二天天明就迫不及待的来到了东园。里面，就是阔别了多时的田娃子……本以为自己会立即冲进院子里，可是脑中却浮现那日田娃子对自己怒目而视的画面；田娃子他，会不会认出自己？如果他拆穿了我的身份，我该如何是好？
　　元觉非犹豫着，脚步也变得迟疑起来。他小心的往东院里瞅了一眼――院落打扫的颇为干净、此时尚早，院落中只有一个仆役在慢慢的洒扫庭院。元觉非刚琢磨着是不是可以溜过去，到屋中看一眼。突然，那主卧的房门吱呀一声开了……
　　柱擎天照顾了田娃子一夜，最近田娃子的情况好了很多不在对这里的环境感到恐惧，也不会时不时的歇斯底里起来。虽然他的精神还是不太好，但每天都闷在屋中对田娃子的病也没有帮助。外面春光正好，柱擎天就把田娃子从屋中带出来让他沐浴沐浴晨光。
　　吩咐下人搬来一个藤椅，柱擎天小心翼翼的放正了田娃子的身体又为他披上一件大氅。下人准备好的早点就放在一旁的小几上，柱擎天细细的把点心掰碎，一口一口的填到田娃子的嘴里。只吃了几口，田娃子就别过头、伸手打开了递到嘴边的食物。
　　“再吃一点。”柱擎天仍然举着手中的饭，声音带着哄劝。
　　藤椅上的人吃力的挣坐起来，用软软的左手打开柱擎天手中的饭：“不吃……不要管我……”
　　柱擎天放下手中的饭，用疲惫的声音说道：“你不要这样……”
　　“我要去找爹爹……”田娃子用做梦一样的声音说，突然又变的狠狠的：“你为什么拦着我！你是谁！为什么非得缠着我！”
　　“田娃子！没有爹爹，早就没有了……”柱擎天抱着他，低吼道。
　　“胡说！胡说！”田娃子歇斯底里的吼道。“爹爹还在！我昨天还见着他呢……不对，爹爹在我怀里呀？你把他藏到哪里了！”他挣扎着要逃脱柱擎天的禁锢。
　　“田伯他去世了！死了！他死了!死了十年了……田娃子，你醒一醒！田伯他已经，已经不再人世了……”柱擎天拦着挣扎的田娃子，用力的抱着他，直到感到怀中的挣扎变得微弱。
　　田娃子发着抖，低低的喘息着……慢慢的回复到死一样的沉静状态：“是……爹爹死了，可是，我为什么还活着？我有什么理由还活下去？明明，爹爹都已经被我害死了啊……你说，你为什么要救我？我想要去找爹爹啊……爹爹的头断了，到了阴间……得有人给他扶着才好……”
　　“不是你的错，是我，都是我害的！田娃子对不起！对不起……”柱擎天的声音里包含着深深的痛苦。
　　元觉非死死的咬住嘴唇，当年那个动如脱兔，永远都消停不下来的田娃子身上再也找不出一星半点的活力……他面如死灰的摊在椅子上，那空空荡荡的裤腿、萎缩在宽大袖子里的左手，证明了眼前的男子遭受过怎样残酷的折磨。
　　突然身旁不远处的一株树上传来一阵动静，正自警觉的元觉非察觉到了，顺着响动看了过去，树荫缝隙出突然闪过一丝不寻常的光――金属的光！元觉非凝神望了上去，那树上竟然蹲着一个人！

　　第四十三章

　　元觉非心跳加速――那人好像带着兵器，难不成，那人是刺客！元觉非扫视了一眼东院里两个浑然不觉，没有丝毫防备的人，心中着急的要命。
　　树上的人动了动，元觉非脑中一片空白，大叫着：“小心刺客！”飞身扑向院子里的两人！
　　柱擎天眼中闪过一丝凌厉的神色，朝着身后那个扑过来的人影劈了过去；与此同时那树上的人也箭一样的射出来，一道寒光生生的穿过了那个奔向院子里的男人！
　　一掌一剑，狠狠的印在元觉非的身上，血色的浓雾绽放在他身体周围！
　　柱擎天愣住了，距离太近等他发现是元觉非时已经来不及收手。元觉非眼中闪过一丝错愕，慢慢的软倒在地。柱擎天闪身接住了那人的身子：“我……”
　　元觉非拼劲最后一丝力气抓住柱擎天的衣服：“小，小心……有人，在……”
　　只听R啷一声，身后那名从树上从下来的男子把剑扔在一边，跪了下来：“属下该死！我看到有人再东园门口来回逡巡，觉得可疑就躲在树上暗中监视，看他突然冲了出来，我怕他伤害主子才贸然出手，是属下考虑不周惊到了田主子和帮主……”
　　听到属下提到田娃子，柱子急忙回头看向田娃子――触目惊心的血红、颓然倒地的人体，这一切勾起了田娃子最不愿回想起的记忆。他呼吸急促，浑身发抖，眼神里弥漫着无限的恐惧。柱擎天心中一紧，下意识的想站起身来回到田娃子的身边。身体一动，便意识到自己怀中还有一个重伤垂死的人。
　　柱擎天沉吟了一瞬，把元觉非交到属下手中：“照顾他，田娃子和这个人谁都不能有事！快去把大夫叫来！”
　　强烈的疼痛侵蚀着元觉非的神经，元觉非却因为疼痛变得清醒――自己干了一件多余的事情，不但没有帮到柱子，连自己都因为这个愚蠢的判断而陷入危机。元觉非苦笑着，真是傻透了!既然柱子放心把自己最重要的人安排在这里，怎么会守备薄弱放任刺客来去自如！看似繁花似锦的寂静庭院其实暗中也是戒备森严吧！自己在这里住了那么久，可是这些守卫仍然会因为自己偷偷接近这里而痛下杀手……从相遇到现在，柱子是不是从来没有真正信任自己？
　　视线已经开始模糊，那个高大的身影很着急的抱着卧榻上的人冲出了自己的视线。元觉非身上一阵阵的发寒，他自嘲的勾动嘴角任由意识被一片混沌吞噬。
　　虚弱的睁开眼睛，正对上另一双直直的盯着自己的双眼。两个人同时愣了一下，别开眼去。
　　“对不起……”
　　“对不起……”两人同时开口。
　　“是我莽撞了……”
　　“是我莽撞了……”又是异口同声。
　　柱擎天红了脸：“这次是我对不住你，你昏迷了好多天……伤口很痛吗？”
　　元觉非垂下眼帘：“是我好奇心太重，不该擅自到东院那里。东院的那位，现在还好吗？”
　　“他没事了……倒是你，这次差点就没命了。”
　　元觉非没有说话。两个人静静的坐着，气氛有些冷。直到下人把药送了过来，气氛才没有变得尴尬起来。元觉非尝试着做起来，只是移动了一下身上就痛得要命。
　　柱擎天忙按住他：“别动！你伤的不轻……我来喂你喝吧！”
　　元觉非看着他没有说话，柱擎天拿过药碗轻轻地搅动了一会儿，拿起小勺舀了适量的汤药送到元觉非的嘴边。他做的很熟练，汤药不会烫到元觉非也不会让药淌出嘴角。
　　元觉非突然道：“他很可怜。不过只要你不放弃，他会好起来的。”
　　柱擎天沉默了一会儿，苦笑道：“我都不敢确定有没有这个希望了……他的身体伤的很重，但是他的心伤的更重。身体的病，我能请来最好的大夫用最好的药给他最好的治疗，但是心上的伤……我真的毫无办法。”
　　元觉非闭上眼睛，轻声道：“会好的……”
　　元觉非伤的很重，要不是施救及时、加之府上的大夫又是治疗这样伤病的行家，那后果的确不堪设想了。大量的失血，让元觉非恹恹的，没有精神说更多的话。柱擎天就这么静静坐在一旁看着他，并不打扰他闭目养神。
　　直到暮色西沉，柱子终于起身离开。临走前他迟疑的转身问道：“能不能告诉我，为什么要扑过来？我不明白……”
　　元觉非怔了一会，苦笑道：“我也说不清啊……身体擅自就决定了行动。”
　　自那日醒来，柱擎天就时常会来元觉非这里坐一坐。大多数时候两人只是静静呆在同一个空间里，没有过多的交流。元觉非容易疲乏、说不了几句话就精神不济；柱擎天也不烦他，默默的在一旁做自己的事情；时间越长两人就越适应这样的相处方式。
　　柱擎天撑着头靠着书桌一动不动的坐了好久，元觉非叫了他一声才省到他睡着了。柱子经常来这里陪自己，开始元觉非还会觉得局促，因为只要柱子在屋子里面，照顾自己的差事就不会假手他人――元觉非想，大概还是觉得对不起自己吧！
　　可是元觉非注意到了，现在的柱子对自己已经慢慢的放下戒心。他能感觉到，柱子在自己身边时的状态是放松的，舒服的。这算不算因祸得福呢？本心里元觉非希望得到柱子一如往昔的对待，现在能够如此平和的相处，他很满足。
　　好医好药的治疗了这么久，元觉非的身体不再动则眩晕无力，最起码能够撑起身子在屋内慢慢的走上几步了。元觉非坐了起来，慢慢的挪到柱子的身边――男人的脸上写满了倦意。这些天柱子对自己照顾周到，不管是出于什么原因元觉非心中都充满感激。看到他一副倦极而眠的样子，元觉非便轻手轻脚的把屋内燃放的安息香挪到柱子近处，又轻手轻脚的解下披在身上的袍子披在柱子的身上……
　　衣服甫一接触到柱子的身子，元觉非就感到柱子的身体一下子绷紧了，一双大手向上一翻反扭住元觉非的手腕。元觉非痛哼出声，柱擎天猛地一激灵松开了钳制他的双手。
　　元觉非抚着被握痛的手腕讪讪的：“好像，我又做了惹人误会的多余事情。”
　　柱擎天歉然道：“我……我不知道是你……疼得厉害吗？”
　　元觉非摇了摇头，低头扫见桌子上摆放的文件，露出恍然的表情。
　　“不是那样……”柱擎天看出元觉非的想法：“若是怕你知道，我就不会拿这些军械图来这里绘制。”
　　元觉非惊讶的望着他。柱擎天笑道：“我愿意信任你。”
　　心中升起淡淡的喜悦，元觉非面颊微红，他转过头慢慢的走向床铺，柱擎天跨到他的身边扶住元觉非的身子低声道：“我扶你，慢一些……”

　　第四十四章

　　作者可能删除了文件，或者暂时不对外开放.请按下一章继续阅读!

　　第四十五章

　　元觉非的心砰砰的急速跳动，怎么回事？柱子的眼神是那么怕人，是有多恨才会用这样的眼神瞪视一个女人啊？元觉非心中隐隐的有了不好的预感。
　　虽然心中忐忑，但是事关家姐，自己根本没有办法置身事外。等到一群人据以送出府门，元觉非面带犹疑的探出了身子，鼓起勇气走向柱擎天。
　　“今天府里来了好多客人啊？”
　　柱擎天回过神来，收回森然的目光答道：“你才回来？碰到他们了？”
　　“恩，好像都是些富贵人物――他们来做什么？”
　　柱擎天看了看元觉非：“处理一点私事。回去歇着吧，天色也不早了。”
　　元觉非一急，脱口而出：“我看到其中有泽生堂的少夫人……”
　　柱擎天猛的转过头瞪着元觉非：“你认得她？”
　　“呃，我，我，你知道的我的身体一直不好，泽生堂不是一直都会向外界施药么。我也承蒙他们的关照，有幸见过那位少夫人。”
　　柱擎天瞪着元觉非，好久才冷冷的说：“府上有的是大夫和药，以后不要接受那一家医馆的恩惠。”
　　“你……不喜欢那家店？为什么？”
　　柱擎天没有说话，他身上散发出一种令人窒息的冷意，认识柱擎天这么久，元觉非第一次觉得眼前这个男人是这样的危险。元觉非咬牙接着问道：“怎么了？你是不是，与那家店有什么过节？”
　　周围的气氛变得更差，元觉非硬着头皮把手搭在柱擎天肩膀上，放柔了声音：“是不是不能跟我讲？我没恶意的……只是关心你。你这个样子，让我很担心。”
　　柱擎天冷冷的说：“这个模样让你害怕了？可是，这才是被称作怒海恶蛟的柱擎天应有的样子。”
　　“怎么会！柱，柱子，没有人的常态是这幅模样，这不会是你，也不该是你。怒海恶蛟，那只是，只是……”元觉非努力的想开解他。
　　“柱子？”柱擎天冷笑道：“你这样称呼我？呵呵……柱子，当年村子里每个人都这样叫我。我也想永永远远的当一个目不识丁但快乐幸福的庄稼汉啊！可是柱子死了！村子没有了，乡亲都没有了，家都没有了……这天下哪里还有柱子的容身之地啊！呵呵……我不是柱子，再也做不会是柱子，我只能当柱擎天，双手沾满鲜血的柱擎天！你不是问我为什么不喜欢那家店吗？我告诉你……若不是因为你口中的那个少夫人，我不会变成今天的样子！”
　　元觉非心中一震：“什，什么？”
　　“世上最大的仇恨莫过于夺妻之恨，那泽生堂的少夫人……本是我的妻子！是我从人贩子那里把她救回来、我一心一意的对她好。可是那个女人怎么回报我的？她一直在骗我、诈死企图逃离我、为了消除她为了活命曾委身于我的事实，纵火烧了我的家，烧毁我们所有在一起的证据！”柱擎天双目血红。他把当年发生的事情一五一十的讲给元觉非。
　　“一起相处两年多，我倾尽一切的对她好，她的心意我从没违逆。虽然不是锦衣玉食的供着她可也没有让她受到半点委屈――我是真的把她当□人和亲人来对待的！人心肉长，你说她怎么能这般狠心？诈死、烧房……在她心里我根本就是个无足轻重的人！她根本不在乎别人，她就是这样一个冷血的女人！”柱擎天一拳挥向园中碗口粗细的树木，那棵树应声而断。
　　“她想要和我撇清关系，哼，怎么可能！天地为证，她是我柱擎天的女人，我没说休了她，他就永远是我的女人！那个连云不过是和她苟合的姘头罢了！她为了那个男人的权势离开我，那我就毁了那个男人的权势！我要逼得那个男人不得不抛弃她，我要看着她失去一切的悲惨模样！”
　　元觉非握紧拳头，他想张口说事情不是这样的，你误会了我姐姐！可是……他又怎么解释这其中的误会呢？告诉柱子我才是莺歌，当年离开你是迫不得已的决定？不，不可以！元觉非开不了口，他虚弱的辩白着：“不……也许，其中有什么误会……你仔细的调查过吗？连家是一个大家族……若是那个人真的想你所说的这般不堪，他们怎么会容许自家的少掌柜和这样的女人在一起？你和她相处两年，她的所作所为，行为操守你应该都看在眼中。如果她真的那样不堪，你又怎么会对她如此，如此倾心？你好好想想……这中间，真的有什么误会吧……”
　　柱擎天身体一僵，突然猛地回过头：“你说……我可能误会她了？哈哈哈哈……为了这件事，我一怒之下加入浪蛟帮，弄得自己劣行斑斑、引来仇敌无数，害的整个村子都遭逢大难……我把自己送上了一条无归路，逼得自己变成人人畏惧的恶修罗，恶蛟龙……你说这一切都是误会？那柱擎天算什么？我这十年算什么？哈哈哈……我一直强撑着走到现在，一直告诉自己，我必须在海贼中混出头来，因为我不能容忍那个女人永远快活下去。你说这是误会？那么十年前的屠村之祸，完全是我自作自受吗？”
　　柱擎天几乎是怒吼了，他抓住元觉非的衣襟低喝道：“不要在说什么误会不误会的话……我恨了她十年，难不成只是一个笑话？要不是因为她诈死离开我，我不会干出那样让我后悔不已的事情，我有多后悔，就有多恨她！这些年里我日日夜夜被后悔和自责折磨，她凭什么高枕无忧？我恨她，必须恨她！”
　　元觉非脸色苍白，从柱擎天的话语中元觉非已经读懂了他的心态――他不在乎真相到底是什么，他必须找到一个人和他一同承担良心上的责备。他恨自己，害的全村族灭的错误他扛得辛苦，他不能以死谢罪，他必须好好的活下去来弥补自己造下的罪孽。他本是个正直单纯的人，却不得不走上一条与自己的信念相违的道路；这一切都让柱擎天日日夜夜都在煎熬中度过。在黑道浸淫越久，他就不得不积累下更多的罪孽。这些自责越积越深积到柱擎天扛不住的时候他总要寻求一种方式来转嫁这种自责。柱擎天选择去恨“莺歌”，若没有这个人，自己不会落得今天这个悲惨的地步，因为她自己才会走上这条不归路！
　　“我刚才看到那女人的脸色十分不善，你已经采取行动了？”元觉非问道。
　　“网是早早的就设好的。泽生堂毕竟家大业大根基深厚。要想伤及筋骨绝对不是一朝一夕的功夫。逼得紧了只不过让他们狗急跳墙――索性就放弃东定郡这边得生意罢了。虽说他们舍弃了一块肥肉，不过毕竟不会伤及根本。”柱擎天面色阴冷。“我要泽生堂元气大伤，逼得那个女人不得不来见我！”
　　元觉非晃了晃，他用陌生的眼光看着柱擎天――这根本不是他所熟知的那一个人。他的眼中有杀气，有暴戾，还闪着毒蛇般的算计。他努力表现出一个置身事外的样子，平淡的问道：“哦？你是如何做到的？”
　　柱擎天冷笑道：“浪蛟帮控制着几乎全部海上的商路，所有的海商和我都有交情，通过海商我可以渗透到商界。在商界只要几个重要商家要孤立哪家商铺，他们的影响力会使整个商界都闻风而动的……对做医药的商家，我在海运上给他们极大的优惠，又为他们拉拢了很多极有用的合伙人。一家两家药铺可能打压不到已有多年积累的泽生堂，但是我给数十所做医药的同行都开后门的话……呵呵那样泽生堂的损失可就大了。当然这一切都是偷偷协议好的，虽然不厚道，但是商人逐利，只要对他们有好处他们也乐得如此。还有……泽生堂在组建船队，这可不是一笔小的支出。你说等他们花大力气把船队组建成功，却不能出海你说他们会是什么反应？”
　　“什么？”元觉非一惊，姐姐说起过组建船队的事情。为了这件事情姐夫已经忙碌了好久。一只完善的商船队所耗费的银两十分可观，若是打了水漂连家真的会伤及元气啊！怪不得前一段时间浪蛟帮都在按兵不动，原来是等着连家把钱砸进去啊！
　　“可恨的是，我已经逼她到这种地步，她还在我面前上演和别的男人鹣鲽情深的戏码！”他恼怒的哼道：“我不在乎使出更卑鄙的手段，我一定要那个女人承受被抛弃的感觉……泽生堂不是每月都会施药吗，这种事情真的很好大作文章的。你说如果这些汤药出了问题，或者散布些泽生堂借此机会试验新药拿活人做试验，泽生堂的商誉会不会因此蒙黑？”
　　“你真的要这样做？”元觉非的声音微微的发颤。
　　“是她再逼我！只要那个男人肯抛弃她，只要能让她尝到心碎的滋味，我会不择手段！”
　　元觉非身子发冷，他强撑着站直身体――柱子，柱子……你是因为我才变成这样么？灭村的责任，你想拖着我一同受罚么？柱子，柱子，我对你的确抱着深深愧疚，可我从来没有想让你走上浪蛟帮的导火索竟然是我！这份责任太过沉重，我是一个那样胆小怯懦的人啊！当初连告诉你真相，承担你怒火的勇气都没有的人，怎么承担得了这样沉重的责怪……柱子，柱子对不起啊，在被你伤害之前我不得不做出反击了。

　　第四十六章

　　睁着眼睛撑到天亮，元觉非从没有像现在这样心力憔悴过。活过廿十载，自认为什么大风大浪都经历过――家破人亡、沦落为奴，亦或者为了生活乔装改扮，近些年在朝堂更是什么艰难险阻的事情都听过、见过……可是没有哪一次会像今天这样的场面令元觉非为难。才不过一夜，对元觉非来讲却像经历了好几个轮回。一夜心思百转千回，待到晨曦的光辉撒进半开的窗棂、轻柔的抚上元觉非紧锁了一夜的眉头；他终于长长的嘘出一口气缓缓的张开双眼――那是一双含着坚毅和悲凉的的眼睛。
　　若无其事的和柱擎天打了个招呼，告诉他自己像往常一样想要出去转转。柱擎天不在意的点点头，叮嘱了几句不要太晚回来就去忙自己的事情了。元觉非似笑非笑的盯着渐行渐远的柱子，轻轻的叹了口气。
　　我从没想过要伤害你，可是我不得不选择伤害你。
　　“姐！”一路冲到姐姐的家，元觉非一把抓起姐姐的手急声问道：“姐姐你没事吧？昨天晚上他们有没有把你怎样！”
　　元觉欣脸上刚刚堆起的笑容霎时间冻在脸上，她颤声道：“什么昨晚？你听到了什么？”
　　“姐……家里出了这么大的事情你难道还想瞒着我么？”
　　“告诉你又能怎样，你能帮上什么忙？我何苦让你跟着不痛快！”元觉欣黯然的说，突然她意识到什么转过头来问道：“昨晚的事情你怎么会知道？你在那里？”
　　元觉非没有回答，问道：“先不要提这个，柱擎天接下来还会采取更棘手的策略，可能还是一些卑鄙的招数……姐姐，你们可有什么对策？”
　　“呵呵……”元觉欣拢了拢鬓角的乱发苦笑道：“无非是兵来将挡水来土掩，大不了我就跟他就拼个你死我活罢了！虽然不知道他为什么这般恨我，可若这一切都是因我而起，那我绝不会让他的怒气殃及泽生堂的。”
　　元觉非艰难的开口：“什么叫不会殃及泽生堂？”
　　“小非，这件事情你不要管了，若我有什么三长两短，也千万不要责怪任何人……”
　　“姐你要做什么！”元觉非厉声道：“为了不连累身边的人，你是不是准备自己解决这件事情？我不许！我只有你这么一个亲人了，我绝对不会让你有事的！那个人，柱擎天……若你落在他的手里他会整死你的！明明就不是你的错……凭什么要你来背黑锅！”
　　元觉非愣住了。元觉欣狐疑的看着弟弟：“背黑锅？你怎么会这样讲？小非……你是不是知道些什么？”
　　“因，因为……姐姐不可能做出诈死、欺骗人感情、放火烧人家房子的事情啊……姐姐是什么样的人我很清楚，那个柱擎天肯定是认错人了！”
　　“小非……”元觉欣面色凝重，“你说的这些事情就是昨天宴会也没有提及……那个柱擎天只是说我是个品行不良的女人，说什么和我有着很深的过节然后要求连云休了我……你说的这些事情又是从哪里听来的？小非，你和柱擎天是什么关系？”
　　元觉非知道自己失言了，没想到姐姐竟然这样敏锐！他不想骗姐姐，但若想解释清楚，必定会涉及十几年前的往事。那是他这一辈子都不想让别人知道的隐秘。他绞着衣襟，死死的咬着嘴唇。
　　元觉欣脑中火光电石般的产生一个骇人的念头，她小心翼翼的问道：“小非，你到底瞒了我什么事情？我们是家人，有什么事对我也不能开口？不要怪姐姐瞎想，你和那个柱擎天到底有什么牵连？我自问从没有得罪过他……你和我相貌肖似，难不成……”
　　元觉非身体一震，愕然的看着姐姐。元觉欣跫道：“呃，对不起……我，知道这个念头太荒谬了，我也知道这样想很对不起你……柱擎天也说啦，那个对不起他的人是女的嘛……只是……”元觉欣绝望的坐倒，捂着脸哭道：“我实在是撑不下去了……你不知道泽生堂现在的处境有多难，如果还要继续整下去，泽生堂真的会垮掉的！我不想，我不想泽生堂是为了我而出了什么问题啊！为什么是我呢？为什么非得毁掉我的幸福呢？我没有做错什么啊……”
　　从来没有见过姐姐像今天这样无助和憔悴，的确不是她的错啊。元觉非常常的吐出一口气，轻轻地抱住姐姐：“对啊，不是姐姐的错……这些都是因我而起，姐姐真厉害，一下就猜到了……”
　　元觉欣猛的抬起头。她抓住元觉非的衣襟颤声叫道：“什么？”
　　元觉非悲凉的挤出一丝笑容，扶着姐姐站了起来：“到院子里转转吧……我把什么都告诉你。”
　　把早已结痂的伤口生生的撕开是什么感觉？元觉非感到每吐出一个字胸口就迸出一股血。十二年前的往事被血淋淋的翻出来，被当做货品一样买卖的他、扮成女装苟且偷生的他、害怕谎言拆穿慌忙逃脱的他、被骂成变态的他……他把自己隐藏的回忆原原本本告诉姐姐，把柱子为了他一怒入贼窟、连累全村被剿的事情讲给姐姐。
　　“我对不起柱子，也对不起自己。”元觉非苦笑道。他看了一眼面露凄然之色的姐姐，安慰似地搂过姐姐的肩膀：“姐姐……你看这花园打理的多好啊，两个小外甥那么可爱你们一家过的那般快活；这一切怎么能说毁掉就毁掉啊……柱子的事情本来就和你没有关系的，我会担起所有的责任。”
　　他拍了拍姐姐的肩膀，伛偻着身子往外走去。元觉欣怔怔的瞅着弟弟的背影――他的脚步是那样的沉重，像是扛了一座山般的步履蹒跚。才不过廿十多岁，但是弟弟的脸上却从没见过一点年轻人该有的活气。那个人的心中竟然有着这样大的一个结么？他就是扛着这个不能说的秘密一路走到现在么？怪不得弟弟总是及敏感又自卑，怪不得弟弟想要在朝堂上得到至高的地位……他是在通过这些来找回摔得七零八落的自尊吧，虽然芯子已经空了，若是有万人敬仰是不是就会裹上一个相对坚硬的外壳呢？
　　元觉欣突然有些惭愧，作为姐姐他能给弟弟的实在是太少了。虽然自己的推测是对的，但是不能否认为了转移自身的悲惨处境，她曾想要把这一切推给别人――哪怕那个人是自己的弟弟。在自己的心中，弟弟的地位终究是排在丈夫和孩子之下的吧！
　　当年失散，自己尚有真命天子的救赎。可是那个发着烧、生着病的弟弟呢？他辗转在人性最为凉薄的黑暗世界，那么小的年纪就要直面人性中最为残忍的东西。他是不是几次都在死亡的边缘挣扎？他是不是日日夜夜都在呼唤自己去帮助他？那样的情况下，做出那样的选择又有什么错？小非只不过不想死，只不过是怕了谎言揭穿又会面对人性的残暴而已，对于柱子的堕落他又有什么责任呢？如果柱擎天的怒火能焚毁自己所拥有的幸福，那么小非又会承担些什么？
　　元觉欣不是不通人事的深闺少妇，她看得出那个唤作柱擎天的男人是怎样执拗且狠厉的人物。她疾步上前抓住弟弟的手：“小非！我不能让你去！我扛不起这样的事情，你就扛得起么？再说哪怕你去告诉他实情他也不会因为这样就放过我们的！而且，而且我是你的亲人，若他向你出手，泽生堂还是会成为打击你的最好手段。这不是能摆脱得了关系的事情。”
　　“姐……”元觉非笑笑，“我没打算就这样和他摊牌。我知道这样没有用。我虽然同情他、也觉得对不起他，但是这份愧疚还没到让我搭上一切以死谢罪的地步……呵呵，如果他的存在会威胁道我的利益，我不会为了内疚就不伤害他，我没有高尚到那个地步。”
　　元觉非的脸苍白而狠绝：“我怎么能让一个对我心怀恨意的人知道，他的仇人曾经为了活命而扮成女人，用这么下作的手段来博取活路呢？如果他把这些事情捅到朝堂，我就会成为最大的笑柄！那么我这些年的努力不就白费了么？我不会让任何人成为我人生的障碍的！”
　　元觉非轻轻地抚摸着园中一株花树：“姐姐，你看这花园……里面的每一株都是精挑细选的名贵品种吧？可是这一株……它却拉低了整个花园的价值。若他长在野外或者是别人的花园，我会觉得他长的足够茁壮，也会喜欢它连爱它……可他却偏偏长在这个精心照顾的花圃中，为了维护我这个花园，保护我这一圃奇花异草，我也只好把它狠心拔除了！”

　　第四十七章

　　元觉欣心里有了不好的预感，她扳过弟弟的身子，目光灼灼的盯着弟弟：“小非！你不要做什么傻事！你这股破釜沉舟的劲头哪是去对付柱擎天，你这是想要和他同归于尽吧！”
　　“放心，他现在没有怀疑我。要对他做些什么其实易如反掌……”
　　“就算你能成功，你准备如何脱身？你以为那人有了三长两短浪蛟帮查不到你的头上，不会对付你？小非，姐姐还是了解你的，你以为你撂了那些狠话就真的狠下了心肠？那个柱擎天和你纠葛太深，你真得出的了手么？”
　　“我没办法！”元觉非吼道，“走到这一步哪还容得我有选择？姐姐，我也不想这样啊……我也想大家能够和和气气的相处啊……可是他走到今天，他双手沾满鲜血、他痛苦内疚――他把这一切都怪在我身上！我们之间隔着十年的时光，隔着无数的孽债。我对他有内疚，可我从没想过有一个人会把自己所有的不幸都归咎于我的身上！那份重担太难抗了，我只能选择逃避……姐姐，每个人的善意、能承受的责任都是有限的，若超过那个限度，索性就抛下那些东西，做一个恶人。”
　　“何况”元觉非咬牙道，“我好不容易才经营出自己的一番事业，我不能让柱子把我的过去抖出来毁了我的名声！这个买卖我赔不起！”
　　元觉非突然回身抱住姐姐：“姐姐，对不住害得你也搅进来……我只有你一个亲人了，只有你了……你要好好的。柱擎天说他也许会雇佣一些匪徒骚扰泽生堂的商队，或者是在泽生堂卖出的药上做手脚……你们最近要谨慎一点，你们撑一会儿，很快我就能解决一切……”
　　元觉欣惊出一身冷汗――泽生堂家大业大，要做防范真的千难万难！若柱擎天真的被逼的狗急跳墙等他真的做出这样的事情就再也没有挽回的可能性了！元觉欣慌忙找到丈夫连云把此事告诉他一同商量对策。
　　连云愁眉不展，这能有什么对策呢？除非泽生堂所有店铺全部歇业，且不说这样泽生堂损失有多大，泽生堂的分铺太多，就是一一通知也需要时间啊！若这一段时间出了任何岔子……连云脸色惨白。
　　“我们为什么会摊上这样的事情！”连云皱着眉头，突然他疑惑的抬头问道：“这些……都是小非告诉你的？他……他又是从何得知？”
　　元觉欣咬着嘴唇，弟弟既然隐瞒了这么多年，定然不想被别人知道这件事情。特别又是在这样的关头，连云知道真相怎么会不心怀怨愤？小非已经够艰难了，自己这样做无异于落井下石了。
　　“你知道他这次回来是朝廷派他处理浪蛟帮的事情，他好像隐瞒了自己的身份躲在柱擎天那里暗访。所以这一次一出事他就得到风声了。”
　　“这样么？”连云犹疑的沉吟道。
　　元觉欣心中一紧，不悦道：“你不相信我么？”
　　“不是……”连云长叹一声，搂过妻子：“我是急疯了，第一次遇到这样让我束手无策的事情我是有些慌神了。欣儿，你说我们为什么会遇到这样的事情啊？我们连家时代经营才有泽生堂今天的规模和成就。这其中有多少祖辈的心血啊。这一关是在太难过了，我真怕祖宗的基业会在我这一代毁于一旦，我更怕的是没有能力维持我们现在的幸福、不能留给孩子们一份家业。”
　　元觉欣黯然：“虽说是无妄之灾，但这一切也是因我而起……云，你为什么不怀疑我就是那人口中那个女人呢？只要你放弃我……”
　　连云怒道：“你说什么混话！我怎么可能放弃你！你是什么样的人我心中清清楚楚！男子汉大丈夫若是连枕边人都分辨不出好坏那还不成笑柄！欣儿你别胡思乱想了，我不会放弃你，旁的那些都不重要，我最怕的就是失去你。”
　　“少当家，少奶奶！不好了！咱们发往京城的一批货被劫了！”一个店伙计慌慌张张的跑了进来。
　　元觉欣身子一抖：“竟来的这般快么……”
　　夫妻二人面面相觑，皆露出深深的忧虑。
　　恍然从噩梦惊醒，元觉欣急促的喘息着――小非死了，热血溅出洒在脸上的热度醒来还记得清楚。那个柱擎天提着刀追杀自己一家，紧要关头小非突然冲了出来挡住挥向自己的利刃。耳边还仿佛还能听见弟弟垂死的呼喊――姐姐，快走！姐姐……你要好好地……
　　元觉欣掩面――丈夫和兄弟都是自己极在意的人。谁出了事情自己都不会好过。难道真的要放弟弟去处理这件事情么？她清楚，此番弟弟行动实乃凶多吉少。他是拿自己的命来换自己一家安宁吧？
　　我能么？站在弟弟的尸骨上最求幸福？小非……姐姐做不到啊！何况，现在等着弟弟来拯救自己一家根本来不及啊！
　　这件事情无论如何都不会善了。元觉欣想，弟弟就算与那人拼的两败俱伤也不一定能达到预期的效果，若是放任泽生堂与柱擎天死扛，泽生堂失败也是早晚的事情。元觉欣叹了口气，其实这件事情有一个一劳永逸的解决方法。这一切就由我结束吧！
　　小非，你口口声声的追求权利和事业，我明白你的心没有那么狭小。你说你要做一个恶人，何苦呢！不要让自己的心变得太过荒凉，权利和地位都是短命的玩具，纵然会给你一时的畅快久而久之也会让你乏味之极……人生最难的就是为自己而活，小非找一个人给你幸福让你牵挂吧……
　　连云，抱歉让你无辜受累。我不能不管弟弟更不能不管这个家！离你而去是逼不得已，我爱你，可是我只能这样保护你。对不起……
　　元觉欣起身坐到桌边，提笔写下“休书”二字。她嘴角泛起一丝决绝的微笑，连云对不起！这件事情你是最无辜的，我不想让你继续为了我们姐弟的事情遭罪了。和我划清界限，跟我们的孩子继续过平静的生活吧！元觉欣拟好了内容，悄悄取出连云的印信盖在休书上。
　　用我一个人来换家人的平静，这样是最好的结局。泪水湮湿了桌脚一小块地面……
　　柱擎天府中。
　　“二帮主，泽生堂的那个少夫人正跪在门口请求见你呢！”
　　柱擎天的脸上露出一丝阴冷的笑意：“哼，终于撑不住了么！”
　　元觉欣泪眼朦胧的的举起那一纸休书，哭道：“柱子，连家撑不住了……他，他把我休了……柱子，我能继续做你的莺歌么？”
　　柱擎天眼神一冷：“做我的莺歌？哼……上次见面你不还一脸茫然，害的我还以为认错人了呢！怎么现在想起你是莺歌了？”
　　元觉欣惭愧道：“我，我知道是我对不起你……可是请你不要恨我好么？我现在能依赖的只有你了……”
　　“你还想我原谅你？”柱擎天冷笑道，“好啊，我有一个要求，只要你能办得到我就收留你，而且待你一如往昔。”
　　元觉欣我进了裙摆，做出一副如蒙大赦的模样：“什么要求？只要能回到你身边我什么都愿意做！”
　　柱擎天朝下人吩咐了几句，不一会儿下人拿来了一个两尺见方的牌子，上书――“我乃品行不端，朝三暮四、背信弃义之女子。”
　　“你只要手持这牌子，到东定郡集市那里跪上一天，我可以跟你尽释前嫌。”
　　元觉欣咬牙道：“好……我，答应！”
　　木然的跪在人潮拥挤的集市口，耳边充斥着看客们聒搔的议论。元觉欣闭着眼睛，忍受着过往刀割一般的目光――当年小非是不是也忍受过这些？当年他还那么小、那么骄傲，当时他的情况应该更糟吧――身体羸弱的他是怎么挺过来的？想着这些，元觉欣心中突然涌出一个特别的念头：小非，当年苦楚姐姐现下和你共尝了，小非，我不能保护你才害你走上这样道路，我不能逆转时光，只能在此时此刻亲身体味你的心境。
　　柱擎天挑了一个视角不错的酒楼，冷冷的看着那个跪在街心的女子。他一口一口酌饮烈酒，那个还得自己走到今天的女人终于被自己玩弄于掌心了，当着众人的面暴露那女人的真面目让她受尽唾骂后当众休了她――这一直是自己在心里反复演练的场景！他摸了摸怀中的小盒子，那里是自己起草了好久、用最恶毒的话写出的休书，今天终于要甩在那个人的脸上了！
　　柱子皱着眉头，他看到那个女人傍上的男人突然拨开人群冲到那个女人面前，一把拉起她。
　　“元觉欣！你到底在做什么！”连云的怒吼在耳边响起。
　　元觉欣愣住了：“你，你怎么会来？”

　　第四十八章

　　元觉欣脸色大变，她向柱擎天坐的地方瞄了一眼紧张的叫道：“快放开我！我已经和你没有关系了！”
　　“什么叫没有关系？你这算什么……写了封不知所谓的休书，就像跟我一刀两断么？我不同意！”
　　元觉欣的脸上闪过一丝不忍，她硬下心肠狠狠的推开连云：“我留下休书，就是不想再和你有什么牵扯。你们泽生堂都快垮了我不想跟着你一起倒霉！”
　　连云惨然道：“欣儿……你，你什么意思？你要抛家弃子么……不，不对！若是如此你用不着这样糟践自己……欣儿你是不是为了……”
　　元觉欣心中惶急，她压下心痛：“你不要想太多！我这么做只是为了回到柱子的身边，只要我撑过这一关，柱子就会重新接纳我……”
　　“不要骗我！欣儿，不要骗我……你骗不了我的……”连云目光灼灼，“你是为了保全我们这一家吧我说的过的，我会抗下所有的责任。就算事情发展到不可收拾的地步我情愿一家人死在一起，也不要自己的妻子受到这样的侮辱！元觉欣，你这般糟践自己，不仅是在为难你自己更是在伤害我！”
　　“我……我……”元觉欣彷徨起来，她攥紧的拳头，指甲嵌进肉中的钝痛让她找回了一丝理智――我现在做的是最好的选择，不要因为一时心软而走回头路！
　　“连云你过来，站到这边来……”元觉欣调整了两个人的位置，挡住了柱擎天的视线。元觉欣的目光眷恋的望向连云，“对不起……原谅我的自作主张，我有不得已的苦衷……事情走到这一步我没有打算回头，连云忘了我吧！”
　　妻子眼中的坚决连云看得明白，他怒道：“那个苦衷真的把你逼到非要这样做才好吗”
　　“这是事到如今最好的解决办法。”
　　“不说我也明白，那个苦衷就算不全是因为我，也有七分是我的缘故……身为丈夫，现在已经无能道让妻子来扛起守持家业的责任。你在这里受尽路人污言秽语，抛下颜面尊严来换取我的一线生机……欣儿我不需要你这样做！”
　　连云突然推开元觉欣冲出人群。少顷，连云的身影出现在附近一处酒楼的楼顶。连云喊道：“元觉欣！我说过的，我唯一怕的就是失去你！你既然决议如此，上穷碧落下黄泉，我绝对不会放你一个人！”
　　元觉欣大惊，他从没想过事情会发展成这样！她慌忙站起身凄厉的大喊：“连云不要！”
　　可是，丈夫的身体已经飞在半空中，宛如一道流星一般决绝的砸向地面……绯红的鲜血溅出，连云的身子在艳色的帷幕中抽搐着，他拼出最后一丝力气扭向踉跄着扑向自己的爱妻露出一丝温柔的微笑。带血的手被一双战抖得不能自已的柔荑抓起珍而重之的贴在脸上。
　　连云嘴角沁出汩汩的鲜血，一切的声音都仿佛远了起来……他吃力的翕动双唇：“欣儿……我们一起……”
　　“不，不！”元觉欣绝望的嘶喊，丈夫的的呼吸已经停止，就连身体流出的血液也不再温热。
　　“连云！连云……你怎么能这样做，你为什么要这样做！这样……我做这一切又有什么意义……”元觉欣哭着，死死的抱着连云的尸体，“好，连云……我答应你……我们一起，到哪里都一起……我们不分开！我是你的妻子，永远都是……”
　　元觉欣从怀中掏出那一张休书，撕得粉碎抛向空中。元觉欣摩挲着丈夫的脸颊，我知道我错了――连云我真傻，我低估了自己在你心目中的地位。我们如此相爱，怎么能轻易的就说分手呢！我不会再和你分开了，生生世世我只会做你的妻子！
　　柱擎天一直看着，直到看到那个女人把那张休书撕得粉碎、看着那个女人吃力的拖着男人的尸体想要带他离开才掠到元觉欣的面前抬手制止到：“你什么意思？”
　　元觉欣恍若未闻，继续半抱着连云的尸体往前走。柱擎天冷声道：“记住你的身份，你和这个男人已经被有任何关系了！”
　　元觉欣疯了一样的挣扎着，纠缠之下，柱擎天揣在怀中的那小匣子掉了出来，一张泛黄的薄纸从中散了出来。两人的动作都是一顿，目光集中在掉落的物品上。
　　柱擎天冷哼一声；“这个东西我还没有交给你，你怎么能走？”
　　元觉欣捡起来翻开看了一眼，嘴角浮起一丝冷笑，她冷漠的把那封信揣在怀中，转过头来淡淡问道：“休书我收到了，你满意了？”
　　柱擎天一滞蛮横的拉住元觉欣道：“你是我的女人！凭什么抱着别的男人！”
　　“谁是你的女人！你真的清楚我是谁么？我不是莺歌，从来都不是你的莺歌！”元觉欣激怒之下突然吼出了这一句。她一愣，随即苦笑道：“呵呵，结果到头来我谁也没保住么？”
　　“你说什么！”柱擎天眼中闪过厉色，抓住元觉欣的手腕：“你不是莺歌？那你是谁？”
　　“呵呵，你真的在乎谁是莺歌么？柱擎天，你只是想找一个替你承担些许罪过的靶子罢了……浪蛟帮的二帮主，不过是个没有担当懦弱可怜的混蛋罢了！”
　　“你知道些什么？你什么意思！”柱擎天吼道。
　　正当这个关头，一个声音插入打断了两人的对话。
　　“二帮主，大帮主有要事相商，请你速回帮里来！”
　　柱擎天看了一眼那个人凝重的脸色，虽然不情愿但还是暂时中断了对元觉欣的询问，对下属吩咐把元觉欣带回府中，就大步的奔向浪蛟帮的驻地了。
　　那个八爪蛇，到底找我什么事情？柱擎天暗道。

　　第四十九章

　　元觉非吹了吹茶盅内的浮沫，气定神闲的开口：“客套了这么久，我们不必在兜圈子了。帮主，我知道了一个有趣的消息，我认为帮主会愿意和我私下谈谈。”
　　“哦？”八爪蛇不置可否的挑了一下眉毛。
　　多日谋划，苦思对策，该做准备终于做足。元觉非把一切押在这一次的会面上，八爪蛇是唯一能压制住柱子的一步棋――成败，就在今日一搏！
　　元觉非低声道：“若我没猜错，帮主是因为自己的身世才不愿意接受朝廷的招安吧？”
　　八爪蛇眉毛一挑，对着属下吩咐了几句就挥散了众人，他托着腮帮：“我很好奇你知道了多少？”
　　“帮主脖子上戴的链子纹饰十分的别致――若没看走眼，那是九子龙纹之一，睚眦纹吧？”元觉非笑答，“前朝景帝九子，九子龙纹是当年景帝赠给他的九个儿子的徽章。神武王被赐予的就是九子之一睚眦的纹饰。这天下虽然‘改朝’但并没有‘换代’，当今圣上本就是前朝的王爷，算起来和前朝也是一脉相承。这些前朝的辛密宫中自然是有资料记载的。九子龙纹会随着皇室血脉的延续而代代流传下来，成为皇室成员旁支的家徽。但是由于神武王这一支人丁单薄，所以这种纹饰也就鲜为人知了。我很好奇，帮主是从哪里得来这条链子的。”
　　八爪蛇把玩着脖子上的链子，道：“你就当我是抢来的吧！”
　　“我查阅了一番浪蛟帮的资料，浪蛟帮采用的战术，很多地方都有当年神武王征战时采用兵法的影子……其实最大的证据，就在你们浪蛟帮里。那座藏龙阁里，那里的东西应该能证明一切了。”
　　八爪蛇目光一寒：“哼，你以为我会让人随便进去搜查？”
　　“帮主根本没有想过掩饰这一切不是么？你以‘八爪蛇’为名，八爪之蛇，那是最接近龙的形象吧！帮主，在您的心里，皇亲国戚的身份也是一个骄傲吧！”
　　“呸！谁会为了这种事情骄傲！皇亲国戚又怎么样，能一言九鼎的始终只有一个人罢了，其他的只能因为血缘的束缚，成为那个人踩踏的基石。能让我感到骄傲的，只是神武王孙的身份……”
　　“这就是帮主对自己的身世既不宣扬也不否认的原因？不愿为皇室所用，也不想掩盖属于神武王血统的骄傲？”
　　八爪蛇嘴角勾起一丝笑，并没有否认。
　　元觉非佯叹口气：“血缘这种事情本来就是强加性的、不是你说拒绝就拒绝得了的。对于海疆，皇上只要求它名义上是掌控在朝廷手中。泱泱神州，只要是皇家天下就没所谓了。若你是外姓，皇帝或许还会心存忌惮，若你是皇室子孙又是神武王末裔，对于皇上来讲，就根本不存在什么招安的必要了。相信不久皇上会册封您为定海王，并举行大典回复您皇亲国戚的身份。”
　　八爪蛇托起下巴：“虽然我的确有皇室血脉，但是谁会信呢，你有什么证据证明我的身份？”
　　“只要对朝廷有利，捕风捉影的事情，朝廷也会让他变成证据确凿。以朝廷名义向外公布，谁会在去深究这中间的真假？帮主应该明白，一旦和皇室有了羁绊，一旦你是神武王孙的身份广为人知，那么浪蛟帮无所谓归不归降都会成为朝廷的势力――我记得很清楚，神武王当年可是发过誓，只要皇室的血脉不灭，他以及他的后人会永远效忠皇上的。如今的圣上，可还是和你留着相同血脉的同族吧？如果一旦认祖归宗，帮主若有什么不臣之心，必会因为这个身份而掣肘吧？”
　　八爪蛇突然笑了起来：“的确，成大事者都清楚名正言顺的道理，若我身世被公开，我还真没有什么立场与朝廷作对吧……从小我就被耳提面命，一定要捍卫我们皇家的天下。切，说的这天下真的是我们家的一样！神武王因为母妃是异族的缘故，虽然功勋卓著却没有资格继承大统。你以为那个誓言是他情愿发下的么？景帝以我爷爷母妃全族相威胁，就是怕爷爷掺杂他们高贵的血统！哈哈哈，越靠近皇权，就越清楚有时离皇位一步之遥就已经是咫尺天涯的差距。那些卑微如蝼蚁的匹夫也能大吼出‘帝王将相宁有种乎’，大作着宏图大业的美梦；为什么我身为皇孙却是最没资格去问鼎中原的人？你知道前朝大厦将倾的时候我有多高兴么？我以为这天下终于要改姓了！可是，为什么登基的还是齐家王孙呢？这一条该死的血脉什么时候能够断绝？”
　　元觉非微微一笑：“帮主是个心怀雄心的人。您的宏图伟业上的阻力不止于此。这些天我潜入柱擎天府上，找到了一本奇特的书――那让我明白了柱擎天二当家为什么会成为一个工于兵器制造的巧匠。我大胆的猜想了一番，如果朝廷中有人也能拜读此作，那么想要掌握匹敌浪蛟帮的作战能力也是指日可待吧？”
　　八爪蛇面色微寒，冷哼道：“不用拐弯抹角了，说罢，告诉我这些到底希望我帮你做什么？你我都是明白人，若你真的是为朝廷效力也不用把这些都告诉我。”
　　“好，直话直说，我可以帮助你拖住朝廷，若你不愿意皇帝知道这件事情我绝对不会向上面报告此事……既然帮主不愿意接受朝廷的招安，那么为了提防朝廷，您肯定需要一个能及时知道朝廷动向的人。相对的，希望帮主能帮我一个忙――收回你给柱擎天一切。”
　　“哦？”八爪蛇脸上闪过一丝意味不明的笑意。他愁眉不展的叹声道：“你这是要求我自断一臂啊！”
　　“帮主是明白人，我相信您肯定了解柱擎天是一个怎么样的人。帮主若执意不与朝廷妥协，那么之后的行动必然不会那么光明，柱擎天到时候会是您的助力还是阻力您心中自然有答案吧？”
　　八爪蛇露出犹豫的神色，元觉非接着说道：“柱擎天有一夫当关万夫莫开的勇力，您能有今天的成就柱擎天功不可没，但是今后您的行动有多少是要依赖这样一介武夫的？帮主，一个能替你出谋划策的人，要比柱擎天对你更有价值。换句话说，我要比柱擎天更有价值。”
　　“柱擎天的能力要比你想象的大得多。他不仅骁勇善战，他能制造最适合海上交战，威力极大的武器。既然你潜入过柱擎天府上，你应该听闻了柱擎天身负异能的事情。他是个不世出的人才，可遇不可求。纵然我放弃他，以他的威名你敢说朝廷就不觊觎这样的人么？”
　　“帮主肯定听柱子提起过他所学工事尽出于一本古书中吧？只要帮主得到这本书，不见得就不能找到能够顶替柱子的人么？柱擎天的确是个不世出的人才，可是也是一匹极难驾驭的烈马，虽然像他这样的人不易找到，但是能为你效犬马之劳的良将也并非绝迹了。您何苦放任柱擎天功高盖主？至于你怕他为别人所用反过来对付你……帮主，我可以让柱擎天没有能力威胁到任何人。”
　　“你要我怎么帮你？”八爪蛇兴致勃勃的问道。
　　“帮主请你废去柱擎天浪蛟帮二当家的身份，然后收回他手上的权利。”
　　八爪蛇突然道：“没有浪蛟帮二当家的身份，柱擎天就不能利用浪蛟二当家的权利来对付泽生堂，泽生堂的危机也就化解了……不过，你以为这样就会保护得了你的姐姐么？”
　　元觉非一愣，八爪蛇笑道：“不要以为你有你会调查别人，元大人的事情，我也不陌生啊！”
　　元觉非很快就恢复平静：“我自然知道，若是柱擎天执意对付家姐，有的是别的方法。唯一可以使他不能伤害到我们的办法，就是让柱擎天不再具有任何威胁能力。”
　　“柱擎天现在还不知道我的身份，他对我还是有几分信任的。我可以轻易在他的身边动些手脚，比如偷出那本古书，比如……在他的饭食中加些作料。帮主，这些事情只要你不要插手就好。我是外人，就算事情走漏风声也不会伤害到浪蛟帮，也不会有人找帮主你的麻烦。”
　　“听起来倒是个不错的买卖……我只是好奇，你做到这个程度，到底有几分是为了家人，又有几分是为了你自己？真让人心寒啊，说起来柱擎天当年也待你不薄，不是么――莺歌？”
　　“纾　痹觉非猛地站起来，带翻了桌上的茶盅：“你……说什么？”
　　八爪蛇笑了起来：“我说过的，不要以为只有你会调查别人。别人不说，我可是知道当年事情的人，只要知道你的真实身份，你以为我会猜不出来？”

　　第五十章

　　隔间传来什么东西打翻的声音，元觉非失魂落魄的根本没有注意到。
　　八爪蛇扫了一眼面色惨白的元觉非，大声道：“不要这么惊讶吧！不好奇我还知道些什么吗？”
　　元觉非苍白着脸，他咬着牙：“你的说辞有什么证据呢？”
　　“你不是要救你姐姐么？只有你承认自己是莺歌，那么你姐姐就能撇清关系了――这是救你姐姐的最好方法，你不会不知道吧？”八爪蛇尖锐的指出。
　　元觉非嗫嚅着，躲避着八爪蛇锐利的目光。
　　“你不敢……”八爪蛇叹息一样的说，“元觉非，你不敢这样做对么？说起来你和我点像，一样的自我、唯利。除了对待自己，对待谁都不会那么纯粹。哪怕心中有着对谁好的想法，也不会舍弃自己的得失，做到掏心掏肺。你怕，不仅是怕柱擎天的怒火，更怕承认那样的过往会毁了你苦心经营的名声。”
　　元觉非沉默了好久，突然低声笑道：“呵呵……我在干什么呀……根本就是与虎谋皮！我很蠢不是么，如果你信不过柱子，又怎么会信得过我？我还在这里和你谈什么条件，殊不知自己的尾巴已经被帮主抓的死死的……”
　　“你承认了？”
　　“你满意了？”元觉非冷冷的看着八爪蛇，“你现在对我信任了？被掌握这样秘密的我，绝对不会背叛你的。我不会让我苦心经营了十余年的名誉毁为一旦！”
　　“嘭！”房门被一掌劈的粉碎，柱擎天抬起头望着那个抓紧椅子扶手的男人。他的神情复杂，他一字一顿的诘问：“你、是、谁？”
　　“你是谁！”柱擎天一把揪起元觉非，“袁飞？呵呵，元觉非？或者是――莺歌？”
　　元觉非早已经心力憔悴，失败了……他什么都知道了……心头一阵闷痛，元觉非昏了过去。
　　柱擎天掐着元觉非的肩膀，他死死的盯着元觉非的脸――这是莺歌？这是莺歌？！这是莺歌！！？被胡子覆盖了大半的脸根本就没办法和十年前娇娇俏俏的小娘子相联系在一起。柱擎天的目光狠得能把人戳出两个洞，柱擎天心神巨震，心中五味杂陈。
　　被八爪蛇莫名其妙的拉来，还以为帮主出了什么事情。却被吩咐只管间隐藏在一旁切记不要轻举妄动。乍一听见元觉非的声音心中已经十分惊讶，知道了那人竟然是朝廷里派来的钦差，连告诉自己的身份也是假的柱擎天心中也只是暗自责怪这个人真不坦率。可是越往下听就越是心惊，八爪蛇说他才是真正的莺歌，大震之下连手中的茶杯都握不住了。要不是八爪蛇一声大喊，说不定他就冲出来了。听到元觉非承认了自己是莺歌，柱擎天更是心神激荡，一掌震碎了门。他看着这张熟悉又陌生的面孔，分不清自己是怒多一点还是惊多一点。
　　八爪蛇笑着，把手搭在柱擎天身上：“兄弟……”
　　“不要碰我！”柱擎天血红着眼睛，瞪着八爪蛇：“你说的是真的？如果这是真的你为什么不告诉我？你一直都知道真相，却一直瞒着我？”
　　八爪蛇耸耸肩：“不是你说，不要让我插手你的事情么？”
　　“你！”柱擎天气结。
　　“柱子，这个元觉非是什么样的人，你也听得清楚。为了你自己好尽早处理了他吧！”
　　“既然你之前不插手，之后的事情你也不用过问！”柱擎天冷声道，他扛起昏过去的元觉非离开了浪蛟帮。
　　“帮主……”一个管事模样的迟疑的开口，“那个元觉非是个人才吧？”
　　“感觉可惜？”八爪蛇喝了一口茶，慢悠悠的说道：“不用可惜，那个人虽然有能力也足够聪明。但是对我而言利用价值却不大。朝廷里我的确需要耳目，但是这个耳目也不用聪明到他那个地步。”
　　八爪蛇眯起眼睛――元觉非，朝廷里面崛起的新秀。这些年一直汲汲进取。早晚海疆会成为朝堂上引人关注的话题，这个时候若能剪除这个太过上进的人，对浪蛟帮是很有好处的。这个人不可能真正的为任何人所驱驰，与其胆战心惊的防着他反噬不如在他还算安全的时候就拔除他。至于柱擎天，不过是一个没有什么大志向的莽夫罢了，现在不是动他的时候有朝一日真和朝廷兵戎相见，他是个很好的挡箭牌啊……
　　月上中梢，元觉非终于张开了眼睛。一向多话的大夫沉默的收好自己的工具，深深的看了元觉非一眼就一言不发的退了出去。
　　元觉非转动脑袋，明明灭灭的烛光衬着柱擎天的脸色晦暗不定。一双寒星死的眸子死死的盯着自己元觉非觉得呼吸都变得艰涩起来。
　　“这张似曾相识的脸……你果然是莺歌么？”一双粗糙的手抚摸过自己的面颊。
　　元觉非猛然坐起打开柱擎天的手：“我不是！”
　　“哦？”柱擎天一把拉起元觉非把他拖到一面极大的镜子边上，元觉非猛然惊觉自己刻意蓄起一脸胡子早已经不翼而飞，那一张肖似姐姐的脸暴露在柱擎天眼中。
　　“撕拉……撕拉……”柱擎天几下撕开元觉非身上的寝衣，在悬殊的力量差下元觉非的抵抗毫无价值。一个虽然纤细但明显的是男性的身体完全的呈现在镜中。
　　“太可笑了，这不可能吧！你说莺歌怎么可能是个男人？”柱擎天的手划过元觉非赤（）裸的身体，他低沉的声音在耳边响起，“这个躯体怎么可能会被人当一个女人呢？你做得出这么不入流的、男扮女装的事情？”
　　元觉非垂下眼睑，他微弱的挣扎着、根本不敢与柱擎天对视。
　　“你不可能是莺歌，我不可能恨错人，告诉我莺歌是元觉欣，不是那个突然冒出来什么元觉非！说，你说啊！”
　　元觉非一震，如今事情已经败露，难道还要把姐姐牵扯进来么？他扯住柱擎天：“别，不要动我姐姐，她什么都不知道！”
　　“不会的！今天一早明明那个女人都已经承认一切了，她愿意承担一切……”
　　“什么！”元觉非惊呼，他没想到姐姐竟然会承担起一切！他心中一紧，跪了下去：“不要伤害我姐姐，她是为了我才这样做的……你，你没把我姐姐怎么样吧？”
　　柱擎天寒着脸，一言不发的瞪着元觉非。元觉非急道：“千错万错都是我的错，请你不要迁怒无辜的人！”
　　“如果你不相信，我可以和姐姐当面对质！让我见见姐姐……求你！”元觉非祈求着。
　　柱擎天沉吟了一下，丢给元觉非一件衣服：“走吧！”
　　就把这一切弄得清清楚楚！柱擎天想。
　　元觉欣木然的坐在院子里，双臂曲着好像揽着什么东西一般。
　　“姐姐？”元觉非叫了一声。姐姐的感觉好怪，隐隐的透出一股不祥之意。
　　元觉欣的睫毛微微的颤了颤，留下下一行清泪：“对不起啊……小非。”
　　元觉欣的身形突然委顿下去，元觉非慌忙上前把姐姐搂住：“姐姐！你怎么了！姐姐！”
　　“连云已经在奈何桥畔等我了，我不能让他一个人孤孤单单的……”一行血迹从元觉欣的嘴角渗出。
　　从元觉欣手上滚落一支断钗，元觉非捡起来一看，那是中空的！一些粉末状的东西填塞在其中――元觉非仔细观察发现竟然是毒药！
　　“怎么，为什么！姐姐！”元觉非感到一股莫大的恐慌。
　　“连云说过……做夫妻就要生同衾死同穴……就要不离不弃，相互扶持……是我……太过自以为是，以为自己……自己可以扛起一切……”元觉欣微弱的喘息着，“原谅姐姐……如今我只想陪着连云……不能再帮你了……你要……好好的……”

　　第五十一章

　　“不！姐姐你不许死！我只有你一个亲人了……你不能丢下我！”元觉非呜咽着吼出来。
　　元觉欣伸出一只手摩挲着弟弟的脸：“答应我……小非……不要……勉强自己做一个……一个坏人……我不想让你……犯同样的……的错。”
　　元觉欣的手臂软软的垂下，不管元觉非再怎么呼唤也不会再回应他了。元觉非的脑中一片空白，他紧紧的搂着姐姐，好像这样就能把自己的生命传递给渐渐僵冷的身躯。
　　柱擎天惊愕的看着这一切，半天才反应过来，伸手抱起元觉欣：“来人！快去请大夫！”
　　“不要碰我姐姐！”元觉非尖声叫道。一把推开蹲在自己面前的柱擎天：“你满意了？是你逼死我姐姐的，是你害死她的！你满意了？满意了！”
　　一口热血突然涌上喉头，心悸来的又猛又烈元觉非噗的吐出口血来，他像一头被逼的疯了的野兽抓起地上的断簪扑向柱擎天：“我杀了你！”
　　柱擎天一掌隔开元觉非虚软无力的攻击：“你弄清楚了，是她自己不想活了！”
　　“若不是你步步紧逼，姐姐又怎么会选择走这一步！”
　　柱擎天捏住元觉非的下巴：“你再弄清楚一件事――我步步紧逼的是莺歌！若她是莺歌，这些是她应得的；若她不是莺歌，你说她是为了谁心甘情愿的主动承担这一切的？”
　　“我是莺歌……我是莺歌！你满意了么？”元觉非带着恶意的快感冷笑：“是你太笨，生活了两年都没看出来我是个男人。还成天在我耳边说一些腻歪的恶心话，你真是蠢透了！我一直都在利用你，以前是利用你来逃避冻馁之患，这一次我是利用你来打探浪蛟帮的实情，解决了浪蛟帮，我的前程才有出头之日！我从来都是个小人，为了生存我甘心扮作女子去欺骗你的感情，现在我我一样为了更高的权势去欺骗你……”
　　“够了！”柱擎天吼道，他推开元觉非：“这个世界上没有莺歌。从来都不曾有过！以前，她还存在在我的梦里让我恨着、爱着……现在，我连这个梦也没有了！你算什么东西？你凭什么是我的莺歌？我宁愿相信那个女孩和那段记忆是一场幻影，也不相信像你这么下作的人会是莺歌！”
　　“你感觉到恶心了？你以为让你魂牵梦绕的是个女人么？柱擎天，你这十年的爱恨只不过是一个笑话！”
　　“你这个卑鄙的……”柱擎天抓起元觉非的衣襟，咬牙切齿道。
　　“贝戈人？混蛋？呵呵，随便你怎么说！”元觉非嗤笑道，“我已经什么都没有了……亲人、名誉，我还有什么好怕的！我现在人都在你手里，心肝脾胃肾，要什么划下道吧！”
　　柱擎天恼怒道：“不要以为我会对你手下留情！是你逼我的！”
　　“是你在逼我！”元觉非大吼道：“是你逼我不得不对付你！十二年前我根本没有能力自保，我又能怎么办，换做是你又能怎么办？我只是想要活下去！这次，是你先要对付我姐姐的……我不能让你毁了姐姐，也不能让当年的事大白于天下让你毁了我！”
　　“所以，你就要毁了我？”出擎天屈辱的说道，“我一直都被蒙在鼓里，被你耍的团团转……不管是从前或是现在我自认都是诚心待你，你对我又是怎样？你从来没相信过我……你没有想过，若你当年把真相说出来，我们就不会走到今天这个地步？你凭什么就想当然的认为，我不会谅解你呢？”
　　元觉非愣住了，他抬起头对上柱擎天的眼睛。柱擎天别开脸：“而现在，太迟了……我们之间隔了十年的时光，隔了那么多人命。时间不会倒流，我……也绝不能原谅！”
　　柱擎天走出门去：“来人啊，看好这个人……没有我的吩咐，不准他离开府门半步！”
　　府中弥漫这一股凝滞的沉重感。元觉非被拘在府中，连日来除了往来的丫鬟仆役定时送来三餐，没有任何人允许出入他的房子。自那日过后，元觉非早已心丧若死。本就差劲的身体更如摧枯拉朽般的迅速败落下来，整日里昏昏沉沉连床都很少下了。
　　门被推开了，丫鬟们不声不响的收回没动几下的饭菜，摆上热腾腾的新菜。元觉非睁开眼，皱了皱眉毛，食物的香味引得他阵阵恶心――他已经很久没有食欲这种东西了。
　　丫鬟们收拾好一切准备离开，总是缄默的元觉非突然开口道：“帮我告诉柱擎天……想要报复我就快点动手吧……不然，就便宜我了……以我的样子，等不了他再拖拖拉拉的。”
　　“碰！”房门被一脚踢开。
　　柱擎天冷冷的睥睨着床上躺着的人：“你以为我会让你这么容易死掉？知道我这些天在做什么吗――相信不久，整个朝廷都会知道你当年的丑事了！”
　　元觉非睫毛微颤，却没有预料中的那样惶惶不安，六神无主的模样。
　　柱擎天扳起元觉非的脸：“你最怕的不就是身败名裂么！”
　　“这个……不是意料之中的事情么？”元觉非嘴角翘起。
　　“我把你愿意和浪蛟帮联手的事情也说出去，你也不在乎？别说在朝中立足，你会成为新帝最想铲除的败类！”
　　“八爪蛇不会让你把这件事情泄露的，他不会拿浪蛟帮的前程让你泄愤。”元觉非缓缓说道“柱擎天，事到如今，我已经是俎上之肉……你以为我还会在乎这些、还能在乎这些？”
　　“摆出这么一副做小伏低的模样，你以为这样我就会放你一马么？”柱擎天冷笑。
　　“我为什么要让你放我一马？柱擎天，我是骗过你，但是除此之外我从没做过什么对不起你的事。我不争，是因为我已经没有再与你较量的筹码。你已经赢了……咳咳……可是对于输的精光的我你能从我身上再搜刮些什么呢？我只是输了，只是反抗不了，但是那也不代表你就是对的！就算你把一切都归咎于我，都发泄到我身上，你一身的罪恶，一身的孽债……你也改变不了要下地狱的命运！”
　　“哈哈？”柱擎天咬牙笑道“因为你我才走到今天这个地步，因为你我才会害死那么多人！现在你竟然说你没有对不起我？你欺我、骗我，要不是你我不会……”
　　“我逼你成为海盗了？柱擎天你真可笑，路都是人自己走出来的，是你自己一时冲动才犯下蠢事不要怨任何人！”
　　元觉非突然一阵心悸，他按住自己的心脏跌回床上：“柱擎天……自始至终我从来都不想伤害你……我只是，只是想活下去罢了；只是想保护自己在乎的人……因为当年那一件事情，我已经十年难以安寝了，这一次回来遇见你，我是真的希望能补偿当年的错误。可是，可是我从没想过，当年你会经历那样的事，你还把你所有的不幸都归咎于我……我只是懦弱了一点、只是不想自己受伤、只是想活下去而已，难道就该付出这样的代价么？若是知道苟且偷生会有这样的下场……我宁愿十年前就死在人贩子手里……”
　　一滴泪滑下元觉非的眼角：“柱擎天，趁着我还活着，你爱把我怎样就怎样吧……这一辈子我都赔给你，这辈子的债都了了，我好干干净净的去投胎。”

　　第五十二章

　　柱擎天沉默了。
　　元觉非平复一下情绪：“叱咤风云的柱擎天不会连几个整治仇敌的方法都想不到吧？衬着我还有能力奉陪，你尽管使上吧！”
　　“没有来生，”柱擎天沉静的开口，“谁能证明虚无缥缈的‘来生’真的存在？你记得你的上辈子么？又怎么肯定你的下辈子会记得这辈子的自己经历过什么？我不信来生，也不信什么因果报应！就算你有，我也决不允许你这么轻易的就放弃今世，在我没有允许、没有发泄够的时候，你绝对没有享受‘来生’的权利！”
　　柱擎天摔门而出，元觉非静静的拉起被子，像一头幼兽一般蜷曲成一团――我好希望有来生，我只能寄望于来生……因为相信会比较幸福，似乎自己还有被救赎的机会……
　　又是经久的沉寂，唯一不同的是之前一副任其生死的元觉非，被精良的看护起来。柱擎天要求府上的郎中每日都来为元觉非看诊。汤汤药药的灌着、连膳食都是花尽心思的搭配。柱擎天说在他没有觉得够之前元觉非没有死的权利。元觉非冷笑，对于生无所恋的人，死不是权力，只是一个被预知的结局罢了。
　　昏睡的时间越来越长，虽然被细心照料着，但是元觉非的身体却已经如同耗干了所有灯油的油灯――已经没有燃烧下去的动力了。元觉非直直的望向窗外灰黄的天空，神思飞得很远很远……
　　最近总是睡得很浅，猛地张开眼睛却看到床前站着一个目光灼灼的男人。
　　“你是？”元觉非轻声问。
　　“与其这样活着，不如我让你得到解脱。”那人声音平静。
　　元觉非想了一下，笑了：“柱擎天拖得太久了，他终于等不及了么？”
　　那人没有回答。元觉非闭上眼睛：“答应我一件事吧！在杀我之前，能把我的脸毁去么……我不想再因为一张和谁长的相似的脸，再连累无辜的人。”
　　“把我这张脸毁的面目全非……”元觉非的脸上流露出绝望的祈求，“答应我，好么？”
　　那人迟疑了一下，点了点头。寒光闪过，元觉非感到自己的脸颊传来火辣的刺痛。姐姐，今生何其有幸能做你的弟弟，来生我仍然要和你成为亲人……不过，我再也不希望连累你了，更不想你再为我当替罪羊！我不会再留给自己一丝一毫可能牵连你的理由。
　　第二刀正要挥下！却听见嘭的一声那个立于床头的男人被一股大力震开。
　　“谁给你的胆子，让你在我的府上任意妄为？”柱擎天卡住那人的脉门，眼神凌厉。
　　那人垂头，不发一语。柱擎天怒哼：“他的手伸得太长了……告诉他，我不会触及他的利益，但是他也少来多事！”
　　柱擎天放开他，那人无声的退走，消失在重檐叠嶂中。柱擎天转身，压抑着怒火：“你就这么想死？既不叫人，也不挣扎？”
　　“生亦何欢，死亦何苦？既然你总也下不了手，那让别人越俎代庖不是件挺方便的事情么？”
　　“这种事情我从来没想过假手与他人！”
　　“那你就动手啊！你不是口口声声的说我对不起你，要和我算账么？”
　　“你！”
　　“柱擎天，我真瞧不上你……现在我愿意坦荡的面对自己的错误，而你还是龟缩在角落，不敢为自己的所犯的错承担责任，你不是不想处置我，只是你没有底气处置我！”
　　哐当！柱擎天一拳打碎了床前的茶几。他阴鸷的瞪着元觉非片刻后扭头离开了房间。元觉非闭上眼睛，不再理会鱼贯而入的仆从和慌忙赶来的大夫。
　　柱擎天心里很烦，以前他是最不屑于借酒消愁的，可是现在他却只想要喝个烂醉。一杯一杯的灌着酒，柱擎天却愈加的清醒起来。对与元觉非，他根本已经分不清到底是什么感觉，自己之所以抓住对他恨不放，到底真的是恨呢，还是对过往种种内疚？最近脑中更是经常闪出――“那个元觉非真的有那么可恨么？”这种恐怖的想法。柱擎天猛喝了一大口烈酒，用力的甩甩头――若真是如此，自己到底是为了什么走到今天这一步呢？难道自己所有的作为，不过是庸人自扰，不过，是一个笑话么？
　　睡梦中猛的一怔，却原来是趴在桌上睡了整夜。外面晨光熹微，东定郡在远一声近一声的鸡鸣声中苏醒过来。酒家还在打烊，可是那些赶早的小摊食肆已经开始准备着出摊了。食肆里飘来油炸食物的扑鼻香气，发出哔哔啵啵声响的炭炉里温着煮的软糯的白粥。三三两两的路人被招徕着进了棚户，活计麻利的收拾上菜――这一切让人突然觉得很有市井的小惬意。
　　柱擎天出神的看着，已经好久没有注意到这样出满烟火气息的平凡生活，总是离群索居的漂泊在海上，柱擎天都快忘了这世上还有这样忙碌而平和的场面。
　　几个衣衫褴褛的人慢慢的、带着卑微和怯懦的神色靠近食肆。店伙计皱了皱眉毛，但还是拿出些食客剩下的残羹冷炙递到门外。一群乞丐模样的人诺诺的道着谢，抓起施舍的饭食，往偏僻的小巷子走去。
　　“客官，您醒了？昨个您喝高了，叫了您几次都没反应……”店里的活计过来收拾桌子。
　　柱擎天放下银两，随口道：“那群人是乞丐吧？这群人倒是乖觉，只讨东西也不影响商家正常的营生。”
　　“这哪是乖觉啊！他们是被摆弄怕了，东定郡怎么说都是有名的大城，咱们郡的官老爷又是个爱讲门面的人。他最看不惯这帮脏兮兮的乞丐，觉得这些人有辱咱们东定郡富甲一方光鲜亮丽的形象。巡街的衙役但凡看到这帮人，就是一顿暴打，要嘛抓起来扔到大牢里要嘛就撵出东定郡……现在东定郡的乞丐从来不敢在青天白日下出来，也就是衬着早晚讨些东西过活。”
　　“哦？怪不得我平常出门没见过这样的人……这样的人东定郡多么？”
　　“咳，说句实话太平盛世也不能避免有几个离乱人吧！虽说咱们皇上励精图治，这些年也算是个风调雨顺，但是要想人人都安居乐业，那也不是一代人就办得到的事儿……咱们东定郡富庶，但是周边也有不少穷乡僻壤的地儿。那群人都是穷的没活路啦，哪怕在这里担惊受怕，只能偷偷摸摸的拣点剩菜剩饭，但也好过原来的日子。我也说不准这具体的人数有多少，只知道那边的巷子里就有不少的乞丐。”
　　“是么？”柱擎天淡淡的看过去。鬼使神差的，他往那条小巷子走去……
　　大概有五六十个乞丐蜷缩在巷子深处。他们三三两两的依偎在一起，人群里弥漫着厉害的臭味，那是干了的汗味、地上横肆的小便、以及人类共同的臭气……天气已经转寒，但他们身上穿的仍然单薄。伛偻的老人抱着干瘦的孩子，他们萎缩的脸孔上，眼睛似乎只是一个充满脓水的窟窿。孩子的鼻子里淌着清水，三餐不济让他们的头发枯黄。女人怀中的婴儿，时不时的呜咽着，他们用力裹着母亲贫瘠的□，依依呀呀的哭泣是他们求食的哀啼。
　　柱擎天的出现让人群中出现了小小的骚动，乞丐们惊疑不定的看着这个衣着华贵、但是脸上带着一道狰狞刀疤的男人。柱擎天沉默了一下，掏出身上所有值钱的东西递到人群中：“这些，给你们。”
　　乞丐们迟疑着，试探着吧东西收了过来。柱擎天笑了笑，转身准备离开。
　　“大老爷！”一个老年的乞丐，突然叫住柱擎天，“大老爷，求求你能不能把我孙儿带回去呢？给你跑腿出力，端茶倒水都好，你，你能不能带着他？”
　　柱擎天吃惊的转过头，那个老乞丐突然跪了下来，他半抱着一个瘦弱的孩子乞求道：“六子，小六子他是个老实孩子，他聪明着呢，什么东西一学就会，他不会多事，您只要让他吃口饱饭就行……”
　　柱擎天的目光转向那老人怀中的孩子――瘦的吓人，他急促的喘着气，望着自己的目光带着掩饰不住的紧张和明显的祈求。柱擎天愣住了，他的眼神……
　　“求求你！”那老乞丐嚎道，“小六子他，他不是病了，他他只是，只是饿坏了！他，他……大老爷，你救救他！”
　　柱擎天没有回答，他只是愣愣的望着那个虚弱的孩子。祖孙二人紧张的望着柱子，静默的时间长的简直让人绝望。
　　柱擎天终于开口，他俯下身子，摸着孩子的脸：“你只是想活下去，是么？”
　　男孩发着抖，张张嘴却没有发出声音。他抓紧的爷爷的袖子，无助的瞅着爷爷。柱擎天的目光变得温柔：“你只想活下去，对么？”
　　那个老人摇了摇怀中的孩子：“小六子！”
　　那个孩子终于点了一下头。柱擎天抱起那个孩子：“好吧，你会活下去。”

　　第五十三章

　　恍然从梦中惊醒，元觉非慢慢的张开眼睛。身体没有一个地方不在叫嚣着疲倦，扭了扭僵硬的脑袋，愣住了――柱擎天的眼中没有往常那种仇恨和厌恶，那种属于柱子的久违眼神带着三分困惑更多的是释然。元觉非眨了眨眼睛，不知道为什么只是被这么看着就有落泪的冲动。
　　“近来，你睡的愈发多了。”
　　“……”元觉非皱眉。
　　“今天我在街上，救回来一个小乞丐……”闲话家常般的语气，“他很瘦，还病着。我不是那种善心泛滥的人，可是我还是把他救了回来――他的眼神让我想到当年的你。过了太久，若不是那一个眼神，我都快想不起来当年救你回来时，到底是个什么情形。可是那一双眼睛，里带着怯懦的渴望的眼神……”
　　柱擎天伸出手，摩挲着元觉非眼睛的轮廓：“当年你的模样比那个小乞丐还要凄惨，遍体鳞伤的……我曾想过，若易地而处我会怎样？你说，你只是想要活下去……我想，现在我能明白你的心情了。”
　　元觉非感觉有些鼻酸，柱擎天接着说：“你只是想要活下去，所以你骗了我；因为你始终说不出口，不敢向我坦白，所以这个误会就一直持续了十二年……我一直在想，若是当年你说了实话我会怎样？我不骗你，我一定会暴跳如雷，说不定还会揍你一顿……但是，也就是这样罢了。我不会赶你走，要是你想去找你的亲人我也会帮你。想活下去这并没有错，原本你也不用付出这么大的代价……”
　　柱擎天收回了手，声音里有些遗憾：“可是，你却总是以最悲观的心态来度量我之后的行动，你总说是我逼你的，可我们走到今天难道你就没有一点责任么？我看得出来，因为这十年来我一直都被同样的感觉折磨――你在内疚，因为你的原因最亲的人死掉了。就算十年后，你和我在一起的这几个月也是有机会坦白你是莺歌的。这样最起码，你不用把你唯一的亲人都赔进来。有一句话你说对了，没人逼着我成为一个海贼，人的路都是自己走出来的。虽然起因是你，我不得不说我走到这一步，也是自作自受……同样地，你走到今天，也是自作自受！”
　　元觉非咧了咧嘴角，心脏突然一阵绞痛，一大口血涌上喉头――元觉非抓着床沿呛咳起来。柱擎天扶住元觉非，执手相看，两人的眼神都弥漫着浓的化不开的忧伤。
　　柱擎天轻轻地揩去元觉非嘴角的血迹：“莺歌……我们，怎么会变成这样？你和我都为了当年的错误付出的太多了……昨天我醉倒在酒肆里，梦见了很多事情。醒来后，眼中突然注意到很多平常没有留意到的东西。那些在城里面混生活贩夫走卒起的大早，他们蹲在最简陋的食肆里西里呼噜的吃的欢畅；路旁店铺里，不知谁家的孩子跑到了路中间，被他家大人猛的拽回去训得哇哇大哭……这十年，我已经忘了什么叫做‘过日子’，我一直都在为了当年赎罪而已。我说过，我不怕死后下地狱，那是因为我一直都觉得自己生活在地狱里。莺歌，你是一样的吧？我记得十年前，你的身体不像现在这样多病多灾。”
　　“够了，我不想再报复下去了……莺歌，我们两清吧！”柱擎天轻轻的把元觉非放回床上，“我想，我还是恨你的，就如同你一样恨我。可是，我已经学会体谅。你好好的养病吧！等你好了……就走吧！我们，就当从没认识过……”
　　“唔……”元觉非又吐出一大口鲜血，他捂着嘴看着柱擎天离去的方向哭了起来。他哭的气噎声息，浑身发抖。这次发泄似地痛哭，耗尽了元觉非身上所有的力气，他重重的栽倒在床上，失去了知觉。
　　柱擎天再也没有来看过元觉非。他以为，两个人的交集就到此为止了。说起来，两个人从没有真正的认识过，也许就这样一直陌生下去才是宿命本来的模样。
　　柱擎天一字一顿：“什么叫油尽灯枯，药石罔替？”
　　“老爷，老夫已经竭尽所能。可是那个人……也就是这一两天的事情了。”
　　柱擎天沉默了一会儿，猛地起身跑向那个人所在的小楼。
　　床上躺着的人已经瘦脱了形，他就那么静静的睡着，呼吸轻的几不可闻。柱擎天放轻了脚步，可是那个人仍然在他靠向床边的时候睁开了眼。元觉非对着柱擎天勾起一抹平静的微笑。
　　“混蛋！”柱擎天感觉眼睛涨的发痛，他低声责骂道：“你是不是嫌自己输得不够彻底？是不是非得把自己的命赔给我才觉得安心？”
　　元觉非只是笑，并没有答话。柱擎天伏在元觉非身前：“我明白了。这是你最后的报复，你让我看着你死在我面前，你非要让我尝一尝我已经放弃的‘胜利’！你这个混蛋……你这个坏透了的……”
　　元觉非轻轻地抚过柱擎天的脸颊，手上沾了些温热的液体――元觉非缓缓的抬手把挂在手上的液体吮进嘴里……他抬起脸，带着惊讶和不解。
　　柱擎天腾的一下站了起来，别过脸去：“我才不是哭了！我才不会为了你哭！我为什么要哭……我，我怎么会哭……我……不想为了你哭……”
　　元觉非吃力的撑起身子，伸出手拽了拽柱擎天的袖子：“我……”
　　“莺歌！”柱擎天紧紧的抱着元觉非，“不要死，好不好……活下去，好不好？”
　　元觉非虚弱的环着柱擎天的身子，感到肩头被温热的泪浸湿……元觉非轻轻地拍着柱擎天的身子，好久好久，终于感到怀中的人平复下来。
　　“莺歌……”柱擎天没有抬头，他迟疑的开口、带着期待和小心，“十年前，你只是在利用我么？你对我……有没有……有没有……”
　　元觉非轻轻地推开柱擎天，他定定的看着柱擎天的脸，用虚弱的声音说：“我曾经……为自己生为男子……感到懊恼……因为如此，我注定要……辜负你的……真心。”
　　元觉非微笑着，泪水却顺着脸颊滑下。柱擎天轻轻地擦去元觉非的泪水，可是微凉液体却一直一直不断的汩汩而下……
　　柱擎天叹息一般唤着：“莺歌……别哭……莺歌……”他凑过去，用唇、用舌温柔的，耐心的拭去……
　　“柱子……带我去看看田娃子，好么？”元觉非躺在柱擎天怀中，轻声的问着。
　　柱擎天看了看元觉非，点点头。他用袍子裹紧了元觉非，朝田娃子的院子走了过去。田娃子还是一副呆呆愣愣的模样，元觉非让柱擎天把自己抱过去，挨着田娃子半躺着。元觉非推了推柱擎天：“让我，和他单独聊一聊，好么？放心……我不会，把他怎样的。”
　　柱擎天摇了摇头，摸了摸元觉非的头发：“我知道的……我就在外面，有事叫我。”
　　元觉非笑了，他看着柱擎天出去才转头对着田娃子：“田大哥……我是，莺歌……”
　　田娃子动了动，元觉非继续道：“对不起……我总是惹事……也没遵照约定，再也不见他……”
　　田娃子在微微地颤抖，元觉非缓缓的伸出手：“田大哥，已经过了十年……请你，原谅自己……也原谅柱子吧……所有的错，都是莺歌不好……就这样想着，把所有责任都推给我……然后，轻松一点的活下去，好么？”
　　田娃子突然抬眼，用极为复杂的神情看着元觉非。元觉非摇摇头：“死者长已矣，活的幸福才是怀念田伯的最好方法……柱子为了大家，撑得很辛苦……八爪蛇是什么样的人，你不会不知道，对吧？田大哥……柱子需要你，不要……躲在自责和愧疚中逃离现实……若你真的觉得愧疚，就像个男人那样……就算不能和柱擎天一道保护大家……也不要成为柱擎天的负担，柱子……已经失去的够多了，他不能在失去你……”
　　说得太多，元觉非抚着胸口慢慢得平复着眩晕。一只手搭上了自己的肩头，元觉非回头，看到一双关心的眼睛。“田大哥……”元觉非哽咽了，“对不起……”
　　“还有一件事……”元觉非抬起头，“没有经过你的同意……我把那份，你家传的机械图……交给了朝廷……八爪蛇他，不是个可信的人……要想真正的保护大家，最好是向朝廷投诚……请你，原谅我擅自决定……好么？”
　　田娃子点了点头。
　　“我快死了……呵呵，就算不死……我也没有办法……留在他的身边……田大哥，请你照顾好自己，照顾好他。”元觉非闭上了眼睛。
　　最后的几日，元觉非过得很平静。在生死面前，两个人忽略了岁月、身份等等的一切在彼此之间留下的隔阂。弥留之际，元觉非用颤抖的手掏出一封信交给柱擎天。
　　柱擎天把元觉非搂在怀中，轻声道：“我们……不恨了，好么？”
　　“恩……”
　　“如果有来世，我们从新开始，好么？”
　　“恩……”
　　“我一点也不愿意和你成为仇敌，我一点也不想……真的对付你。其实，很早之前我就认出你的眼睛，可是我马上就觉得自己荒唐可笑，莺歌，怎么会是男人呢……可是，真的是你啊……当时，我有多惊讶！当时你说，堂堂浪蛟帮的二当家怎么会连整人的法子都想这么久……你说，我没有底气对付你……我想，其实从知道是你后，我就没办法真的狠下心去对付你。元觉非，袁飞，莺歌！你这个家伙真的坏透了，为什么让我连恨你都做不到呢？”
　　元觉非没有回答，他已经不会再回答任何问题了……他的嘴角勾着一丝笑意，柱擎天难堪的咧了咧嘴，瞧你，一副得意的小模样……
　　字迹是自己再熟悉不过的，当年柱擎天就是对着这样的字体临摹、练习，最终学会了写字的。柱子：
　　展信如唔。这样的结局，无论是你还是我都已经身心俱疲了吧？我不想骗你，终于还是骗了你；不想见你，还是见了你……不想恨你，终于还是恨了你。
　　姐姐说过，不要勉强自己做一个坏人。我不知道自己这么做到底算不算勉强。我一直都是一个贪心的人，什么都想要，什么都想维护。当年我怕看到你失望的眼神，落荒而逃，今天我怕面对你的质问，仍然没有直面存在的问题。不过，自打一开始我就没有想真的害死你，我想过给你下药，把你弄成一个废人让你对我没有任何威胁，对八爪蛇也没有任何价值。我会照顾你一辈子，而那样没用的你也不会再被八爪蛇纠缠，那么那群被他拿来威胁你的村民，就会因为没有利用价值而被他丢到一边。这样，大家就会回归正常的生活……我知道，这样对你还是很卑鄙的……所以，没有得逞真是万幸。
　　柱子，我从来不希望伤害你、甚至置你于死地，你的一切悲剧除了你太过冲动之外，我想八爪蛇有很大责任。我想你也猜得出来，当年放火把家烧了的不会是姐姐，更不会是我。八爪蛇他是一个太过疯狂的人，跟着他最多只能得到一时的安宁，现在朝廷需要你这样的人，我已经尽可能的替你打点好一切了，相信我一次，为了你，为了乡亲们，归顺朝廷吧！
　　姐姐说过，人生最难的就是为自己而活，我终于懂了。这人世，已经没有让我活下去的人或物了。我好累，已经撑不下去了。人之将死，我已经不想再去恨什么、怨什么，人生若只如初见，我真的希望，你我只做陌生人。
　　柱擎天捂着嘴，梗咽出声：“你这个……骗子……”
