 

九十六级台阶
    作者：指尖霜

    感情的一半是男人，另外一半应该是女人。
    然而我却不一样。我是男人，我却爱男人。
    世界上有很多和我一样的人，人们叫他gay；有更多和我不一样的人，我们叫他们直男。
    于是，我踏中了一个个直男的陷阱，弄到自己遍体鳞伤。
    而当我冲出重重的陷阱，拥抱上一个爱我的人，怎么又能够想到，被伤得更深呢？ 

开题的话
更新时间2011-8-19 14:01:42  字数：171

　这部小说里面，很多的故事都是真实的，我相信真实的故事更加有说服力，更加感人。
　　其次，这部小说，可能一开始你会看的很难过，基调很悲哀，但是如果你坚持看下去，我想你能够体会到追逐的快乐。结局也已经设定好，是非常美好的。
　　如果其中您觉得那里需要改正，希望大家能够支出一点时间，在书评区给我一些建议。
　　最后，希望大家能够喜欢，多多支持，也希望多多帮忙宣传。


序
更新时间2011-8-19 14:03:07  字数：313

　生活对每个人来说都是不易。
　　我们每天都在为生活奔波，心里想着赚更多的钱，心里期望着以后不要这么辛苦，但是手里面依然是无法放下的工作。
　　然而当你回到家里，或者有父母的关爱，或是另一半的微笑，或是自己的小家庭的温馨。这就像是规划好的一条路，几乎每个人都会沿着这条路走下去，从一个会玩泥巴的孩子，到叛逆的少年，到初出茅庐的青年，到为了家庭拼搏的中年，再到守护者老伴的暮年。
　　不过车子总有开错路的时候。这个日新月异的时代，终究还是生产了过多的异类。有些人不愿意结婚，就喜欢以男女朋友的形式生活下去；有些人根本不想要另一半，有个性伴侣就已经足够；有些人结了婚，却相敬如宾，或许手都没有牵过；有些人喜欢孤家寡人，无拘无束。
　　而有的人，爱的是同性。

第一章	混沌（一）
更新时间2011-8-19 14:00:27  字数：5100

　大学已经到了第三个夏天，我的成绩依然没有什么起色。马拉松般的考试之后，依旧惦记着明年要重新再来考这些东西。我从来不认为我很聪明，但我也不笨，即使在这样优秀的学校里面。
　　考试后当晚，他们都去酒吧疯狂，我也去了，我不是一个喜欢疯狂的人，但总有一些东西在吸引我，他的名字叫小横。一瓶瓶的酒被不停的打开，大家的嗓门越来越大，身边的大米醉醺醺的把手搭在我的背上，红着脸打着酒嗝。
　　三年前刚来这所大学的时候，我就无可避免的爱上了他，但我没办法向他表白，因为我也是男人。我不知道说了以后结果是什么，也许他会说恶心、变态或者离远点；再或者，他可以接受这样一个特别的朋友――我从来没有想过我说了以后，他就立刻把我按在地上热吻――并不是我对自己没有信心，他不是这样的人，他每天在qq上面泡女孩子，泡上了就去外面开房419，如果他是gay，天下估计没人是直的了。做朋友就好了，这样我可以呆在他身边四年，四年以后，也许我去车站将他送走，狠狠的抱抱他，狠狠的哭一顿，然后将他忘了，至少我的计划书上是这么写的。然而我盘算计划的时候还很幼稚，不知道相思的痛。
　　就在这第三年，我不得不从他身边离开。不过我还是可以远远的看他，听他聊天。我以为这一切对我来说已经足够。人是贪婪的，所以我也是。虽然暗暗发誓要把他忘了，但是梦不会骗我。每天晚上，他都会在梦里出现，然后我总是会醒来，坐在床上，抱着膝盖，把头埋在被子里面默默的想他，偷偷的叫他的名字；或者走到窗口，打开窗户，呼吸着夜间冰冷的空气，留恋着眼泪滑落那一刻，脸颊上留下的温暖。然后，我会打开手机里面小横的照片，轻轻的说：“我爱你。”等到心里的那份痛苦稍稍减轻，我才能回到床上继续睡去，继续在梦中和他纠缠。
　　不知不觉的，酒的味道渐渐的淡了，心里的痛苦也不再折磨着我，和他们一起晕晕的走回学校，躺到了床上，听着激情过剩的男生在我宿舍大喊大叫，不一会儿就睡着了。当夜，终于做了和小横无关的梦。
　　梦里我回到了孩童时候，妈妈带着我去爬山拜庙，那个台阶很高很高，我必须吃力的抬起腿，然后妈妈再拽我一把，我才能跨上去。我一边爬一边慢慢的数着：“一、二……”等到数到100，正好到了山顶，我就对妈妈说：“正好是100呢！”妈妈笑了笑对我说：“是啊！听庙里的老和尚说，当时特地修了100级台阶，100级台阶预示着美满的生活。”
　　等我睁开眼，已经到了十点，头痛到不行，心里想着那个奇怪的梦，十几年前的事情了，我居然记得这么清楚。坐了起来，发现我们宿舍真是春光无限：地上乱七八糟的躺了很多人，大家都只穿了一个紧紧的裤衩，醉醺醺的在那里睡觉，小横也在其中。我蹲下来，看着这个让我日思夜想的人。我不知道他到底是那里吸引我，也许是棕色的头发，不，我自己也是棕色的；也许是长长的睫毛，可能是吧，我很喜欢那样的睫毛；也许是那漂亮的眼睛，不，应该不是，我的眼睛比他漂亮很多；鼻子很挺，嘴巴小小的，很秀气的下巴往外微微翘着，细嫩的脖子，肚子上没有什么肥肉，也没什么肌肉，我就喜欢这样的，肚脐的毛毛一直连到了内裤里面，高耸的内裤里面的东西似乎就要蹦出来。很想揭开来看看里面的东西到底什么样的，我知道我不应该，但是我的手也有点不听使唤。他忽然张开嘴打了一个嗝，宿醉的酒气顿时蔓延开来，我忽然想起自己也是宿醉的状态，终于还是忍不住跑到厕所吐了。
　　小横原名叫许建魁，他有一句口头禅：“你就不能横一点？”于是大家就开始叫他小横。其实小横是一个很软的人，脾气特别好，而且自来熟。
　　我是怎么喜欢上他的？说起来我自己都不相信。还记得来大学的第二天，我正开门，右手边的那扇门也开了，一转头，看到了小横，他对我一个媚笑，把我的腿都笑酥了，然后一咧嘴，露出一口白牙，糯糯的说：“你好呀！”我的脑子当时就当机，呆呆的回了他一句：“你好！”然后对他傻笑了一下。就这样。说实话到今天，我也不知道这个人那里吸引我，我曾经问过他，问他觉得自己哪里最吸引人，他呆着头想了半天，告诉我说：“貌似没有，都很普通。”当下我也拍拍脑袋，认认真真把他从头扫到尾，的确没有发现什么特别的地方。也许这根筋我搭错了三年，我捧了一把水，边漱口边想着。抬头看了看镜子中的自己，很帅，比小横帅很多。我想这个世界上一定有不少的男人会喜欢我，但我却爱上了小横。想着，又泼了一把冷水在脸上，让自己更清醒一点，用毛巾擦了擦，回去那个满是肉欲的房间。
　　忽然想到，传说把睡着的人左手放到热水里面，他就会尿床，不知道是不是真的。我打了一盆热水，放在了地上，犹豫着要不要把小横的左手放进去，我的手机不失时机得响了。拿起一看，是一个学校认识的“圈内人士”阿菜。其实我们关系也不错，自从认识了以后，我们也经常聊天，出去喝酒，发发短信打打电话，然后看他折磨自己的男朋友。我不知道是不是阿菜有点神经质，反正他会做很多奇怪的事情，包括我请他喝酒，他也会把钱包扔到我的脸上，狠狠的骂我。阿菜姓钱，名字叫振宇，他家很有钱，他有句口头禅“白菜价！买！”四个字选来选去也只有菜比较适合他，所以他就变成了阿菜。
　　“喂，卿卿……”忘了说，我叫张书卿，大家都叫我“卿卿”，可惜他们普通话并不是很标准，后鼻音总是发不出来，结果就变成了“亲亲”。
　　“亲你个嘴！什么事。”
　　“宿舍方便吗？我来玩，我买了一打百威，到你宿舍来喝？”
　　“拜托，昨天的酒我刚吐完，你让我歇歇不行吗？”
　　“你不是爱喝酒的人啊，难道是你家小横？”
　　“我家小横？是你没醒还是我耳朵有问题？”
　　“好了好了，不说了也不喝了，我过来看电视剧行了吧？”
　　“不行，我这里太多裸男，你这种骚货不适合来。”
　　“我明骚你闷骚好了吧？记得拍照片留给我，呆会找你。”听到这里我重重地按了下挂机键。
　　把手机扔在了床上，我发现小横在看着我。我心里一紧，刚才的对话，不知道他听到了多少。我想表现的和往常一样冷漠的走开去玩电脑，忽然听到小横说：“地上有点冷，我睡你床上好不？”他从地上爬起来，手伸到背后，抓出一只脏袜子，扔在地上。
　　我转过头去看了看他，说：“你还没吐过，等吐了之后再睡我床上吧。”
　　“我吐你床上了你就睡我床，我帮你整理行不？”
　　我没去看他眼睛，因为会被催眠。不过我真的不应该低头，我发誓，但是这是我后来才意识到的――一低头就看到了他腰部以下，我觉得我嘴巴和喉咙瞬间就变干了。
　　“好嘛！”他抓住我的肩膀摇了一下，然后，我看到那一条在他裤子里面也晃了一下，我的心跳顿时停了，我的嘴巴发出了我都听不懂的声音：“哦……”然后他就跳到我床上舒舒服服的睡着了。到现在，我终于发掘出了小横的另外一个意思。
　　也许我真的应该听阿菜的话，以后寂寞的时候也许就没有那么寂寞了。我拉开抽屉，看了看里面的数码相机，最终还是没有勇气拿出来。我现在也许只是一个变态，如果我拿出来了，拍了照片，那我就是一个死变态了，我想。
　　打开电脑，无所事事，看见阿菜在网上，阿菜说他买了个新的相机，要秀一下，于是他邀请我视频，刚一开视频，我就听见他那里传过来的声音：“哇靠！你家小横！身材真他妈不错！头歪一下，我看不到中间了！”我承认我当时的确是秀逗了，我忘记摄像头正对着我的床，小横在床上大跨着腿，肆无忌惮的睡着。我闪电般的关了视频，那家伙还是发了一条信息过来：“来吗！再给我看一眼！”
　　我在这个满是色诱的房间里面已经无法再呆下去，我从小横的胯下拿了手机，叫了阿菜一起去常春藤吃饭喝咖啡。
　　“那么热还喝咖啡？”阿菜问我。
　　“那我们吃红豆冰可以把？”
　　“可以不要吃这么娘的东西吗？”
　　“红豆冰比你还娘？兰花指不是你发明的吗？”
　　“先生，我要冰咖啡，还有洋葱圈，谢谢！”阿菜白了我一眼，微笑的对着旁边那位迷人的服务生说，点了点头。
　　那位服务员转过头来，问我：“先生，请问您要点什么？”
　　“冰伯爵奶茶，还有……嗯……”我还是翻着菜单找。
　　“两个耳光如何？不要钱。”阿菜插嘴道。
　　“芦笋萨拉米，谢谢！”那个服务生
　　“你真他妈的有品位，都是条状物。”
　　“没尝过，试试看行不行？”我白了阿菜一眼。
　　“话说你们家小横身材真是不错，他穿着衣服看起来真的没什么吸引力。”
　　“你说话的时候，先把脑袋里面的精虫都排走可以吗？”
　　“说真的，他真的很普通。”
　　“我从来没有否认他很普通，我从头到尾仔仔细细的看了他，没有发现那里有比较吸引我，但是他就是他，我不会只爱他的嘴巴而不喜欢他的脖子，只要是他身上的我都爱。”
　　“哇靠，真是太纯情了，你这样的脸蛋不去厮混真是太可惜了，你如果跟我去酒吧转转，估计你今天可以在轰趴了。”
　　我招了招手，对着一位刚才那位迷人的服务生说：“先生！”
　　“请问有什么需要？”
　　“麻烦再来一盘台湾香肠。”
　　“好。请稍等。”
　　“你最近胃口变大了，吃这么多肉，不怕长胖吗？”阿菜拨弄着桌上竖着的小广告问我。
　　“我只是想用条状物把你嘴巴堵起来。”
　　“要不要我帮你也堵一下，免得你做老处男。”
　　“为什么我一定要认识你呢？天，就算让我认识其他人，嘴贱的也可以，就是不要你那么贱的都不行么！”
　　东西很快就上来了，感觉这种吃简餐的地方总是给你刀子和叉子，其实我不是很喜欢，我也不喜欢筷子，我觉得用手抓就可以了。不过我还是拿了叉子慢慢的一根根芦笋叉着吃。阿菜很随意的嚼着洋葱圈，时不时的在我盘子里面弄一根芦笋。
　　“跟你说个事。”阿菜忽然很认真的看着我，对我说。
　　“什么事？”我从来没有看他这么认真过，我不知道他的字典里面有认真两个字。
　　“有一天我碰到了你家小横。”
　　“叫他小横就好了，他不是我生的。”我对他无奈的笑笑。
　　“然后我告诉他，你爱他。”
　　我不知道我的笑容是怎么僵掉的。我知道这个人本来就肆无忌惮，他会把啤酒瓶扔到他男朋友的脚边，看着他男朋友惊叫着跳开，我以为我只是他的朋友，他没有必要做什么事情来折磨我。我现在很想用叉子狠狠的戳他的那张贱嘴。
　　“你知道小横说什么吗？”他没有注意到我的表情，他只是注意他盘子里面的洋葱圈。
　　“你疯了！”我想我是吼出来的，因为周围很多人都在看我。
　　“小横说，他早就知道了。”他没有理我，继续说了下去。
　　可能是我自己掩饰的太差，或者对他的感觉实在是从脸上溢出了，我不知道应该怎么形容自己心里的感觉，但是，我一下子觉得很开心。
　　“他说他早在大一暑假的时候就知道了，我告诉他最好把自己的态度和你表明，他没说什么就走了。”阿菜终于把头抬起来，看了看我。
　　“说完了？”
　　“不，接下来的才是重点。你告诉我最近你离他很远，你做的很好，但是，我还是告诉你，要在精神上把他隔离了。”
　　“可能吗？”
　　“我告诉过他把态度对你表明了，他不是什么都没做？他不过是个玩暧昧的直男，难道你不知道什么叫痛苦吗？你还没尝够吗？”阿菜看着我。
　　我紧紧的握着手里的叉子。痛苦？我和痛苦共枕已经三年，习惯了，不就是眼泪么，多喝点水，吃咸一点不就好了？不就是胃绞痛么，被子焐一会儿不就好了？不就是噩梦么，醒来之后不还是新的一天？痛苦，我已经习惯了。
　　“他只是不想看我难过，再说，他拒不拒绝我都一样，他上了那么多女孩子，怎么可能喜欢男人，他不过用实际行动拒绝了我。”
　　“哼！”阿菜冷笑了一下，好像是在笑我蠢，“你哪天不在难过？你不怕哭得太多脸上留下一条沟吗？”
　　其实我不想再就此谈下去，我平时聪明的脑袋什么都想不出来：“为什么今天你告诉我这些？”
　　“看不下去了。”
　　“谢谢。”
　　“长痛不如短痛。”我感觉阿菜苦笑了一下，然后留了这句话。
　　午饭吃了很久，我不太记得我是怎么一点点咽下眼前的食物，阿菜也很贴心的付了钱，然后把我的钱包扔还给我。夏天的太阳很毒，尤其是正午的时候。走在马路上，我感觉我的汗快要流光了，好不容易走到了宿舍。
　　宿舍的人都已经醒了，大家四处约着一起去吃饭，陆陆续续的走了，小横也起床了，让我欣慰的是，我的床很干净。不知道应该干什么，我躺在床上，随手拿起了一本书，胡乱的翻着。
　　门开了，小横走进来，问我：“一起去吃饭？”
　　“吃过了，你去吧，他们不是很多人一起去了？”我把书放在胸口，仰头看了看他。
　　小横无奈的关上门，跟其他人一起去吃饭了――他的确不过是个玩暧昧的直男，但他是我的朋友。昨天晚上的酒意并没有随着汗水流走，我又渐渐的睡去。我还是比较喜欢白天睡觉，因为我白天睡觉的时候不会做梦。我也喜欢晚上一个人坐在电脑面前，听着舒缓的音乐，看看小说，但是后来阿菜告诉我，晚上不能太晚睡觉，会太早变老。我想他说的很对，我现在孤身一人，变老更没人要了，所以我每天晚上逼自己很早就上床睡觉。白天睡觉的时候也就越来越少，不过我还是很喜欢这种感觉。
　　门又开了，小横又走了进来，打开我的柜子就翻，我从床上站起来，问他：“找什么呢？”
　　“太热不想出去了，你不是有很多奥利奥？”
　　“第二层。五块钱一袋。”
　　他捧了一大堆出来，放在我床上，一手手叉腰，一只手摸了一下我的头发，诡异的一笑：“肉偿可以不？”
　

第二章 混沌（二）
更新时间2011-8-19 16:03:07  字数：5444

　无法想象，“肉偿”这两个字是怎么从他嘴里面吐出来的。我已经无法忍受他再如此勾引我，如果他不想摆明了，我至少应该主动一些，毕竟是我喜欢人家，我就当他不知道。
　　“小横，”我直视着他，“我爱你。”我并不后悔说那句话，阿菜的意思我很清楚，的确是到了应该说的时候了，我已经做好了最坏的打算，就算他接下来用这些饼干把我活埋了，我也认。我知道他心里在想什么，我只是想要那个答案，我只是想要把那个答案从他嘴里掏出来。我想我第一次表白的技巧并不是很高明，选择的时间也不对。或许我应该请他去吃心形牛排，这样也不用我自己说了。
　　“我也爱你呀！”他打开一袋饼干，使劲想要把饼干抠出来，听我说了这么一句，随口回应。
　　“我是说真的，我喜欢你。”我抓住了他的手，不让他再继续抠下去。
　　他手停了下来，看着我认真的样子，忽然有点不安，他脸上的表情急剧的变化着。
　　“卿卿，我知道你喜欢我。”这一句话分量估计很重，因为小横明显有点口吃起来，“可是，我不是同…呃…”
　　同性恋这三个字，听起来多多少少有些刺耳，不管它们是以什么样的方式被说出来。小横也知道说出来可能不好，只能支支吾吾的。
　　“我知道你不是gay。你上过的女人比我认识的女人还要多。”我打断了他，“没什么，我只是想，这句话我藏了三年，总也是应该说的时候了。你什么时候知道我喜欢你的？”面对小横，我第一次这么平静。
　　“大一暑假。”
　　“怎么知道的？”我还是打算把这个刨出来。
　　“你在火车站送我回去的时候。我坐到车厢里，看到你哭了，你还闻了我的头发。”小横似乎很不愿意说出这些来。
　　“知道就好。我一直在想我应该怎么告诉你。”
　　“你可以直说。这是你最近对我很冷漠的原因吗？”
　　“不。”
　　“那是为什么？”
　　“痛苦。”
　　“喜欢一个人不是很幸福的事情吗？”
　　“你觉得喜欢上一个永远也得不到的人很幸福？”我觉得他一定是活塞运动做多了，或者是某个器官占据了太多的血液，导致大脑供血不足，“你419的完了之后，是不是应该多了解一下什么叫爱？”
　　看来小横并没有打算接我的话，只是重复了一句：“痛苦。”他似乎想到了什么，迷茫了一阵，然后点了点头，说：“我知道了。你打算一直对我冷漠下去吗？我们是好朋友。”
　　“我只是想等心里的那份感觉减轻了，我们再继续做朋友。”我试探的看了他一眼，他的脸色并不是很好。其实我心里也在否认我的想法，三年了，大学里面那么多男生，我没有看过其他男生一眼，要我摆脱小横，可能吗？
　　“你希望我离你远一点？就像你那个朋友跟我说的一样？”小横说道。
　　我不置可否的看着他，我想他已经有点生气了，小横放大音量重复了一次，说：“我们是朋友！”
　　“我们曾经是朋友。”我知道小横在爱情方面可能是白痴，但是他是一个极重友情的人。
　　“卿卿，真的肉偿可以吗？”小横可能觉得可能刚才吼的太厉害，挤出了一丝尴尬的笑容，调侃一下，想要缓和气氛。
　　我坚定的摇了摇头。小横走了出去，狠狠的关上了我房间的门。分手真的不是一件简单的事情，不论是朋友还是情人。
　　让我惊讶的事情是，赶走了小横，我并没有哭。我只是呆呆的坐在床边，眼睛盯着书桌上的电脑屏幕，看着上面的屏保曲线晃来晃去。天渐渐的黑了，我没有力气站起来开灯，还是一个人静静的坐在床边，看着对面宿舍的灯一盏盏亮了起来。
　　门又被推开了，原来是小鸟。小鸟全名叫做林君，我们解释为住在林子里面的人，大家第一个就想到了小鸟，于是就叫他小鸟。
　　“你干什么呢？”小鸟拨开电灯开关，看着我一个人坐在屋子里面发呆。
　　“想晚上吃什么。”我相信我脑子转的还是很快的。
　　“就是叫你来吃饭的。吃完了我们打算在你这里看电影。”
　　“好，去哪里吃饭？”其实我一点都不饿，完全吃不下东西，但是我想应该出去走走。
　　“老地方。”其实有个餐馆名字就叫“老地方”，大家都很喜欢去，那里的老板娘人特别好，看到我们学生去了，经常会少收一点钱，而且菜的味道也不错。
　　我站了起来，感到头有点晕，站了几秒，对小鸟说：“我们走吧。”
　　晚饭其实很丰盛，我却没有动什么筷子，我们系的男生都到齐了，包括小横。拿着杯子，尝了一口里面的啤酒，苦苦的，我不喜欢那种味道。你可能会说，我实在不是一个会品味的人，不错，对我来说，酒和乙醇没有区别，唯一的作用就是麻醉。
　　路上买了几部片子，大多是喜剧片，而且是特别搞笑的。我想也许看了之后心情会好一点。
　　我房间里面挤了十几个人，热热闹闹看电影的时候，不争气的眼泪毫无预兆的掉了下来。据说，骨折的人不会立刻觉得很疼，我想分手也是这样。悲痛就像是匍匐已久的野兽，突然扑上来撕裂我的身体。不想让人看到，所以我躲在小鸟后面，咬着拇指，宣泄着积蓄已久的悲怆。
　　电影终了人都走了，唯有小鸟还是坐在我前面，转过头对我说：“还要我帮你挡着吗？”
　　他没有问我为什么哭，在一群人里忽然哭了起来应该不会有什么好事。他只是轻轻的抚摸着我的背，不时地抽一些纸巾递给我。对我来说，这就是朋友。我和小横的友谊是畸形的，他付出的是友谊，我付出的是爱情。
　　心里渐渐的平复了，我用纸巾最后再擦了擦眼角，对小鸟说：“陪我去买点水果吧？”
　　“十点了，那个水果摊还开吗？”小鸟站起身，掏了掏口袋，拿出钱包，往里面看了一下，然后问我。
　　“开的，不用你来付钱，我今天刚取。”小鸟家里其实没什么钱，平时都是省吃俭用的，我自然不会让他帮我付钱买东西。
　　学校的大门口附近有一排小屋，有小超市，也有小饭馆，还有水果店。我们挑来挑去都没有什么中意的水果，便胡乱买了几个桃子，往回走了。
　　学校大门的左手边，是一个不小池塘，我们都叫他“飞来池”，里面种满了荷花。这个时候，也正是荷花开放的时候。已经过了十五的月亮，依然泛着淡淡的白光，柔柔的照着池塘，一朵朵半收荷花，静静的矗立在荷叶边，伴着微风和蛙叫，轻轻的舞动。而荷叶也和着这舞曲，摇曳着，披上了银色的月华，闪耀着。
　　“要坐一会儿吗？”小鸟看到我盯着池塘发呆，指指池边的椅子，问我。
　　我点了点头。两人静静的坐了一会儿，小鸟忽然问我：“是考试没考好？”
　　“不是。”
　　“这次大家都考的很差，别担心，问老师了，老师说会处理的。”
　　“真不是考试的事。”
　　“那是为什么？感情问题？”小鸟把头转向我，又关心的问道。
　　感情问题？算是吧。所以我点了点头，转过头去面对着小鸟，“算是吧。”
　　小鸟没有继续说话，只是很酷的把手塞在裤兜里，默默的看着那一片池塘。
　　其实我并不想占用小鸟太长的时间，我只是想有个人陪我稍微走一会儿就好了，心情稍微平复了一下，我便站起来，对小鸟说：“我们走吧。”
　　小鸟点了点头，拿起水果，走在了我身边。他一只手抓住我的肩膀，然后说：“过两天就好了。”他的手很暖，让我从心底升起了一丝丝的感动。就在那一刻，我不再感觉那么痛，取而代之的是他对我如此的关怀。我抓住了他的手，把它放在我的腰间，然后另一只手紧紧的从后面抱住他的腰。感觉得到，小鸟脚下停了停。
　　“我们这么做不好。”他并没有抽回自己的手，也没有把我的手从他腰间拿开，只是任凭我这样搂着他。
　　“嗯，就这一段。”我明白他的意思，但是我不想放手。
　　我们就一直这样走着，我感觉我心头的创伤似乎被小鸟温暖的手渐渐的抚平。月光如洁白的柔纱，轻轻包裹着我，微风拂来，带着我对小横的思念和痛苦远我而去。我全身的细胞，都因我腰间温暖的手而复苏，每个细胞都贪婪的吸取着小鸟的气息。这一刻我忽然觉得我很幸福，从没有一个人能够包容我如此的任性，也没有陪我这样的放纵。
　　路灯下，我放开了小鸟的手，两个人并肩走着。
　　“谢谢你。”
　　“好些了吗？”他还是关切的问道。
　　“没事了。”我微笑的说道。看着小鸟轻轻的关上他的房门，我深深的吸了一口气，我不知道我怎么了，但我能够确定的是，我又爱上了一个直男。
　　几年以后，我有个好朋友阿昌问我：“不是据说你们都是有特别的雷达，可以探测出谁是谁不是吗？”要知道我们的生理结构都是一样的，我从来没有觉得身体哪个地方多出一块，去探测那个男人可以碰，哪个男人碰不得。不过不论怎么样，对于我来说，直男就是一个个陷阱，我从一个跳了出来，却跳进了另外一个。阿菜认为我有病，知道是鱼饵，还是要咬上一口，他认为我的确是太饿了，摆脱不了直男的诱惑。他不止一次的跟我说要带我去gay吧转转，里面不会有直男来诱惑你，而且你可以挑自己喜欢的男人。这和我对爱情的期望差别很大。我并不希望我的另一半只是在眉来眼去中就敲定，然后分分合合；我也不希望因为外表就跟着别人上床。我当然怕晚上醒来时候，身边的另一半会让我得心脏病；但我也怕一个只让我触碰外表，不让我翻阅内心的人。因为早早失去第一次之后，我才意识到我到底想要什么。这件事，我怎么都无法启齿让阿菜知道，毕竟阿菜很容易激动又喜欢为朋友出头。
　　那是大一送走了小横之后的事情了。我孤孤单单的坐在宿舍里面，听着GeorgeWinston的曲子和外面的雷雨声，想念着小横。旁边宿舍的蝈蝈走进来，轻轻的关上了门。蝈蝈很帅，很白嫩，身材也很高挑，好吧，用句形容女人的话来说，凹凸有致。
　　“在做什么呢？”蝈蝈问我。
　　“没什么，发呆。”
　　“是吗？”波波坐到我身边，“有什么好发的，发面还能蒸馒头。”他不是一个幽默的好手。
　　我对他面无表情的“哈哈”，一声，然后说：“好好笑。”我还没有说完，蝈蝈忽然吻上了我的嘴唇。我一把把他推开，错愕的看着他，等他来解释这一切。
　　“卿卿，我知道你是gay。”他很坦白的跟我说。
　　我愣了一下，我不知道他是如何得知的，但是我也不想不清不白的就被别人吻了：“就算我是gay，你刚才是什么意思？”
　　“我很喜欢你。”
　　“那你至少应该先问问我。”
　　“现在可以吗？”他双臂温柔的抱住我的脖子，闪亮的眼睛就这样看着我。
　　不可否认我的确被他美丽吸引住，神魂颠倒之间，我也抱住他的脖子，吻上了他的嘴唇。他应该刚刚洗过澡，还洒上了Dior的华氏――我最喜欢的男香。他双臂从我脖子上移走，伸入我的T恤里面，一手抱着我的腰，一手轻轻的抚摸着我的背，我不知道应该怎么给他回馈，也只是学他的样子。他的皮肤感觉很嫩，很滑，带着刚洗完澡还没有散去的淡淡水气，如牛奶布丁版的诱人。他褪去自己的衣物，然后动手扒我的衣服，我很害羞，但我还是没有拒绝。
　　我们相互抚慰着，我感觉我的身体越来越热，他又亲了我一口，然后对我说：“让我进来，可以吗？”
　　其实我并不了解做爱的流程，但是我知道“进来”是什么意思。
　　他很粗鲁。我唯一能够感觉到的是身体被撕裂般的剧痛，我狠狠的抓着桌子的边缘，咬着嘴唇，忍住因为剧痛而要流下的泪水，冷汗却不停流下来。还好他当时并没有能够坚持多久，当他发泄完之后，我们紧紧的抱在一起。以后，我们就能在一起了，我想，以后我可以不用想小横，一心一意的和蝈蝈在一起。蝈蝈闻了闻我的头发，擦去我额头的汗，对我说：“卿卿，你要学会保护自己。”
　　我脑海中瞬间将这句话分析成了无数的可能性，但是没有一种可能性是我想要的。但是，我还是想尽力挽回这一切，对他说：“蝈蝈，做…做我男朋友吧！”
　　他停了一下，想了很久，然后回答我说：“卿卿，去年的新生联谊会上，我认识了一个师兄，我们一直在一起。而且，我们都是…都是0，在一起不合适。”
　　我并不清楚“0”是什么意思，对我来说，0不0也无所谓，我把我的初吻和第一次都给他了，难道这一切还买不来他对我的爱吗？询问的看着他，没有得到任何结果。我拿起他的衣服，递给他，自己坐在床边，然后对他说：“你走吧。”
　　我失去了一切，我觉得我好脏。从头到尾，还有他留在我身体里面的东西。走进浴室，我打开冷水阀，让水就这样冲着，我用力扒开自己的屁股，希望水能够冲进去，冷水刺激着刚才他带来的伤口，但奈何怎么都不流进去。我永远都不可能再变干净了。
　　我穿上衣服，走出宿舍，坐在宿舍边的椅子上，任凭这雨淋着，雨越下越大，雷声也不住的轰鸣。每当一道闪电划过，我都希望它能够劈在我身上，带走我这肮脏的躯体，带走我一身的痛苦和无可言状的罪孽。
　　忽然有人说话：“卿卿，快回宿舍吧，会生病的。”
　　我抬起头，勉强的看见是蝈蝈，他撑着一把伞，为我挡去部分的雨水。我不想再和他说什么话，只是告诉他：“走开。”
　　“卿卿，别这样，好不好？”
　　“走开！”
　　“我去拿伞给你。”
　　“滚！我不要你可怜我！”我歇斯底里的吼了起来，旁边路过的几个女生明显被吓了一跳，迅速的将目光转向我们，我并没有理会她们：“我不想再看到你！”
　　蝈蝈在我身边呆了会，接着无奈的转身离去，把伞留在了我身边，我抓起来，扔掉了伞，继续在雨中坐着。在我，他就是一个强盗，夺走了我最珍贵的东西，然后离开。他和我生活的交集，也在这一晚之间，全然消失。是夜，我蜷缩在床上，听着外面的雨声，身体渐渐的发烫，头脑越来越不清醒。我摸出宿舍，敲响了隔壁房间的门，他们送了我去医院。
　　从那个时候开始，我就明白我要的究竟是什么，然而，我的学费交的太多了。
　　所以这样想来，我爱上小鸟是已经注定的。
　　爱上小鸟之后，我拨通了阿菜的电话，准备接受他的审判：“菜菜，我和小横摊牌了。”
　　“哦？下决心了？别难过，过两天就好了。”阿菜在那一头听起来很高兴。
　　“我没有难过。”
　　“怎么可能？像你这种重感情的人，至少也得哭个死去活来的吧？”
　　“的确哭了个死去活来，不过让我认识了一个人。”
　　“谁？”
　　“小鸟。”
　　“小鸟是谁？鸟很小吗？”阿菜口无遮拦，然后恍然大悟，大叫一声，“别他妈又是个直男！”我可以想象他当时瞳孔放大的样子。
　　我叹了一口气，没回答他，不过也算是回答他了。
　　“你丫真有病，有病！”阿菜忍不住了，“你（）妈（）的还准备给我倒多少苦水？”
　　“阿菜，说实话，今天算是我最开心的一天了。”我想辩解。
　　“你脑子烧糊了吧？给我在宿舍呆着，我马上过来，然后把小鸟绑了强（）奸一顿，免得你以后后悔！”
　

第三章 南京（一）
更新时间2011-8-19 16:23:21  字数：5068

　过了不久，阿菜推开我的房门，质问的看着我。他当时的目光真的是很尖锐，好像是一把把手术刀，要我把的脑袋切开看看里面是不是真的病变了。不过过了一会儿，阿菜舒缓了很多。
　　“告诉我你到底怎么想的，然后给我看看他的照片。”
　　“我什么都没想，他陪我去买水果，然后我就爱上他了。”我一边说，一点打开电脑里面春游的照片给阿菜看。
　　“空窗期真是太可怕了，你怎么不找我去买水果？”阿菜看了照片之后不屑的笑了一下，然后感叹道。
　　“你不是喜欢肌肉男？”
　　“我的意思是至少你不要再做傻事。”
　　“阿菜，我知道我很傻。不论小横还是小鸟，我都不应该爱，这我知道，但是感觉到了。你应该知道我摊牌之后有多难过，刚摊牌我难过到连哭都哭不出来。后来一堆人在一起看电影，我就躲在小鸟后面哭了。”
　　“一堆人你就这么哭了？”阿菜很惊讶。
　　“所以说是躲在他后面。然后我让他陪我去买水果。”
　　“我很好奇你们买了什么。”这是句玩笑话。
　　“黄瓜和茄子。”我没好气的呛了他一句，“你知道飞来池边上的那条小路吗？”
　　“嗯，那里有狗屎，我上次踩到一坨。”阿菜想方设法要破坏我脑海中美妙的景象。
　　“很美。他和我坐在池边，淡淡的月光洒在他身上，看起来别提有多帅了。”
　　“就他？”阿菜指着屏幕问我，“你要是爱上帅到天崩地裂的直男，那也就算了，你看看你喜欢的，那一个个庸脂俗粉…”
　　“不许这么说！”
　　“那还能怎么说？不是很平常吗？也就60分的水平。”
　　“阿菜，你认真听我说。”我递给他一个刚买的桃子，希望那个桃子能够暂时让他不说话，“摊牌有多难过，你也应该了解。他陪我走过飞来池边的时候，我忘记了痛苦，忘记了小横，我能感觉到的只有幸福。”
　　“三分钟的幸福，那条路不长。”
　　“就三分钟。我抱着他，他也搂着我，我从未尝试过比这更让我开心的事。”
　　“又是暧昧戏？”
　　“不，不是，我抓着他手的时候，他直接就对我说了‘我们这样做不好’。他人很好，很贴心。”
　　“OK，我承认他是个好人，也很贴心，但是他有贴心到娶你吗？”
　　“我要求的并不多，我只是希望他们能够容忍我的任性，只希望我能够时时刻刻呆在他们的身边。我不奢望他们给我什么感情上的回报，也不奢望每天小鸟都能够像今天晚上一样对我。我只是希望做他最好的朋友。”
　　“对一个直男来说，你要求已经很多了。”
　　“也许吧。”
　　“你有没有想过，那一天你要离开小鸟了，会是怎样的一种痛苦？”
　　“但至少我现在不难过。”
　　“以后会的，不过我也懒得理你这些鸟事了，以后不要再跟我说直男让你痛苦了，这全部都是你自己犯贱。”阿菜对我已经明显没有了想法，他知道像我这样的蠢蛋就应该放任自流。
　　“不要吗！要不再吃个桃子？”我又拿出一个，拍他马屁。
　　“你不觉得酸吗？”他皱眉。
　　“怎么可能，这些桃子很甜哪！哦……你居然这样说！小鸟陪我买的桃子最甜了，你妈的！”
　　我们两个又互骂了一阵，门开了，是小鸟。小鸟看了看阿菜，对我说：“有朋友在啊！对了，明天我们骑车去天文台那里爬山，然后绕城，怎么样，一起来？”
　　“好啊！可是我没有车。”
　　“我有，双人的。”阿菜狠狠的咬了一口桃，咂了咂嘴，略带讽刺的说，“好甜哪。”
　　我白了他一眼，想了想问道：“对了波斯猫回家了吧？我用他的车子好了。”
　　“好。”小鸟点了点头，“早点睡觉，明天7点半出发，要不然太热了。”然后他带上了门。
　　“双人车怎么了？你和你的情郎一起骑不是蛮好的吗？对了，你今晚睡得着吗？”
　　第二天是阴天，微微的风，还有一帮激情过剩的男生，对我来说一切都很完美。十几个男生呼啸着一起上路，我骑在最后，这样我就能够看着小鸟的背影，他穿着一件蓝色的线衫，线衫在并不充足的阳光下显得格外的柔和靓丽，淡黄色的长裤，配合着他纤细的身材，让他周身上下散发着致命的吸引力。小鸟时不时的转过头去，和他身边的人聊天，偶尔开怀大笑，他脸上的笑容，渐渐的把我融化了。
　　其实路并不远，我还没有从他的笑容中回过神来，就已经到了山脚，车子是骑不上山的，我们只能慢慢的爬上去，山脚下有一爿小店，不过还好，里面有卖冰水的。我们买了不少冰水，然后全部都塞到了我的背包里。稍微有点重，但是背上去应该没太大问题。
　　上山的路其实都已经铺上了水泥，不过路铺的很绕，我们绕了两三个转弯之后就失去了耐性，纷纷冲进了林间，开始真正的“爬山”。早上林间湿气很大，而且树叶上的露水还没有完全褪尽，偶尔会有一点点的露水滴到头上，滴进衣服里，谁若是被滴中，就发出一声怪叫，然后边上的人就纷纷笑起来。有人故意弄了点水在手上，然后忽然伸进别人的衣服里；也有人摘了松树针叶，也是丢近别人衣服里，或者扎别人大腿，然后两个人就在林间追打吵闹。我对这些游戏没有太大的兴趣，只是看着地上的脚印，猜那个是小鸟踩出来的，然后跟着他的脚印一步一步的往上爬。被别人踩过的地方很滑，这我也是摔倒了之后才知道的。其实摔的并不重，软软的泥土很好的缓冲了，自己爬起来，拍了拍身上的泥土，不过还是被他们笑了一顿。揉揉屁股，赶上他们，小鸟问我：“没事吧？”
　　“没什么，屁股有点疼，帮我揉揉？”
　　我看到他右脸有点抽筋。“重不重？”他拽了拽我的背包。
　　“没有啊，我屁股虽然很翘，但不重啊，就是包有点重。”
　　他看了看我的屁股，发出了不屑的声音，“切！”然后转头就走哦，“压死了我也不帮你背！”
　　我终于把他气走了，偶尔调戏一下直男也是很不错的。我对着他的背影撅了撅嘴。我不知道是不是应该用可爱来形容一个男生，如果可以的话，他刚才可爱到了极点。山并不是很高，嘻嘻闹闹之间，我们也顺着自己踩出的小路到了山顶。山顶有个小公园，我从来都不知道。山顶的路边有一排铁栅栏，已经锈迹斑斑了，勉强还能看得见上面涂的绿色油漆，栅栏尽头是一堆大石头，我指了指说：“我们坐那里吃饭好不好？”
　　我坐在了最低的石头上，而小鸟坐在我后面比较高的石头上。我打开背包，分了一下面包和水。我们都是第一次这样看着我们生活的城市，大家都很安静，任凭薄雾缭绕在我们身边。整个城市少了夏日阳光的折磨，柔和了很多。距离我们石头不远的地方，就是一个小小的山峰，山上应该是天文台，旁边的绿色清脆欲滴，再远点就能看见一个小湖，湖中心还有一个小岛，湖边就是火车站，在远一点能够看到长江和幕府山。小鸟伸脚，点了点我的肩膀：“在看什么呢？”
　　“看学校啊！”
　　“在哪里啊？”
　　“那里……”我转过去指给他看，然后靠在他的腿上，和他一起看着那个方向，顺便偷偷揩油，闻着他身上的味道。
　　“我们学校太远了，都看不清。”
　　“那你就看那个山头，那是天文台，风景也不错哦。”
　　“天文台有什么好看的！”
　　大家东西已经吃得差不多了，七嘴八舌的讨论着远处的风景。对我来说，看什么都没有所谓，因为最美的风景线就在我身边。我渐渐的沉浸在了甜蜜的幻想中，我忽然希望这一刻永远的停住，不知道过了多久，小鸟摸摸我的头，把我的头发弄乱，说：“走啦！”
　　可能是被我靠着太久，他站起来趔趄了一下。我扶着他，两个人一起走下了山。水泥山路的两边种满了竹子，花花摘下来一片竹叶放在嘴里，吹出了响亮的哨声。大家都很兴奋，围着花花要让他教着吹口哨。
　　“很好玩。”我羡慕的看着他们，不过口哨、响指这种很东西离我很远，口哨学了两三年，终于只学会了一个音，而且有时候还吹不出来，我承认在这方面我没有天赋，叹息着：“可惜我永远都不会。”
　　“我会啊，我教你。”小鸟摘了一片竹叶，双手拉着，放在唇间，吹出婉转的声音，就像鸟鸣。我也随手拉了一片叶子，学着他的样子，放在嘴唇间乱吹。
　　“不对不对，你应该要这样这样。”他把嘴唇的动作放慢，演示应该怎么含住竹叶。
　　我学着他的样子，但是怎么都不行。
　　旁边几个同学开始嘲笑起来：“卿卿！你算了吧，看你嘴这么笨，还是让他教我，比较有前途。”
　　“对啊对啊，你连口哨都不会，更不要说竹哨了。”
　　……
　　被人在小鸟面前损的确很丢面子，我不爽道：“吹口哨和竹哨有关系吗？明明是我这片叶子不行！”我丢掉手中的叶子，然后抢过小鸟嘴里的，“我就吹给你们看！”可惜这真的是不可能的事情。又被嘲笑一顿，他们把注意力放在了小鸟身上。我拿着那片竹叶在想，这算不算是小鸟送给我的呢？算是吧！把那片竹叶放在了钱包里。
　　走到山脚，已经差不多十点了，我们骑上自行车，准备绕整个北城一圈，然后再回学校。渐渐下起了雨，我们在雨里慌不择路，逃回了学校。回到宿舍，第一件事情就是洗澡。把背包丢在地上，拿出了钱包，正要丢到床上，忽然想到里面的竹叶。拿出了英语字典，用纸巾擦干竹叶，放在了里面，然后抱起字典亲了一下：“哼哼！第一个礼物！”然后拿起沐浴露直奔浴室。我们宿舍条件不是很好，浴室是公用的，连隔板都没有。所以几个人一起洗澡的时候就像开party，大家交换着洗发水和沐浴露或者洗面奶，交流着这个好或者不好。
　　打开龙头，让冷水冲刷着，身上的疲惫随着黏糊糊的汗水一起，被冲进了下水道。听见旁边的水龙头也拧开了，我并没有刻意去看是谁，只是继续冲着。等到身体爽透了，才抹了抹脸上的水，拿起沐浴露，往掌心上倒了一点。
　　“你没有浴花吗？”边上递过来一个白色浴花。
　　听出来那个是小横。我并没有接过来，只是跟他说：“哦，之前那个坏了，不过每次去买东西都忘记。”
　　“用我的吧。”
　　“这不太好吧。”
　　“没关系，以前不都是用一个的吗？你要是觉得良心不安，可以帮我擦背。”
　　“擦背……”我深深的吸了一口气，完全听不出他话的真假，再说，我的确觉得良心不安，所以我也准备开个玩笑，“不怕擦出火花吗？”
　　“你知道我很纯情的！”
　　“好，那就当我矫情。”我不打算再理他，于是拿着沐浴露在身上乱抹。他纯情？他怎么好意思说？
　　“我是正常人，我不想当变…”
　　他他有点着急，有些话没有经过文字加工，就说了出来，虽然咬断了，但我还是能够清楚知道他要说什么。这种话，我从来都不知道他藏在心里，也到现在也才真正了解他对我的看法。
　　“你知道我很重朋友。”他改了口。
　　“你当我变态的时候，我就不是你的朋友了。”我冲干身上的泡沫，擦都没有擦，穿上裤子就要走。
　　“别这样…”他拉住我的手，“对不起！”
　　我甩开他的手，对他大吼道：“我是变态，我不正常！看看，我变态到喜欢男人，我变态到对你的裸体有反应！”然后头也不回的离开浴室。浴室正好进来一人，旁边宿舍的鸡哥，他瞪着眼睛看着我，帅气的脸庞上写满了诧异。
　　说实话，这让我感到很愉快，毕竟了解一个人太不容易了。本来和小横摊牌的时候，感觉很对不起他，不过今天突然释怀了。我忽然感觉可笑，他居然一直藏着，一直以这样的眼光看我，还和我走的这么近，不知道不正常的是他还是我。他可能就不是在玩暧昧，可能一直都在消遣我，或者是讽刺我。也好。
　　我房间的门大开着，几个男生在里面吃着我的饼干，我其实不喜欢饼干，所以我也不打算把这个当午饭。
　　“不去食堂吃饭吗？”我擦着身上的水，问到。
　　“外面那么大雨，不想出去了。”狗子嘴里咿呀咿呀的嚼着饼干，然后露出沾满巧克力饼干的牙齿，回答我。
　　“外卖呢？”
　　“问过了，‘对不起先生，今天可能三个小时后以后才能送来。’”狗子学者外卖的那个女服务生说话。
　　“妈呀，我的鸡皮疙瘩！你陪我！”大米阴阳怪气的说。
　　“我还是出去吧，我不想吃饼干。”我狠下心来。
　　“那帮我带！”几位饿狼听见这个消息，纷纷露出乞求的眼神。眼睛一个个大的的吓人，连平时一条眼线似的大米也是。我怀疑Shrek里面那只猫是抄袭的他们。
　　很想抽他们。拿着饭卡和“外卖单”，我一咬牙冲进暴雨里面。其实我看过最多的，一人买了十七份盒饭，当时惊为天人。今天才六个人让我帮他买饭，我就觉得很为难。因为雨太大，食堂很冷清，打菜的大妈也终于慷慨起来，排骨除了骨头还给了我点肉。我决定还是不在食堂里面吃了，一共七份盒饭，两只手都被占满了，伞都没有办法撑，只能用脖子夹着伞柄，慢慢的一步步走。伞似乎完全起不到作用，还是淋到了我身上。到宿舍门口，我发现衣服已经全湿了，又要换。要知道在这种天气，洗衣服和晒衣服都是不容易的。
　　回到宿舍，他们一个个享受着盒饭，一个个都对我感恩戴德，然后更加感恩戴德得啃着鸡腿和排骨。又换了身衣服，开始吃饭了。
　　“下午干吗？”这么大的雨，出不去，在宿舍似乎也比较无聊。
　　“Dota。”大米啃着鸡腿含糊不清的回答。
　　“你们没别的事情可做？”其实我玩的还不错，但并不喜欢。
　　“有很多，不过这个是最有聊的。”
　　“好吧，算我一个。”想来这的确是最有聊的一个了。
　　“拜托，你就别来虐我们了。”大米看起来很可怜，“我们今天打算带个新人，你去指导指导啊。”
　　“谁？”
　　“小横啊！我们系不会玩的男生才几个？用脚指头想想都知道吧。”
　　“我才不要去看他，多没意思。”我抽出还没读完的小说，准备听听音乐看看书。电脑，今天下午肯定被占了，不用说。宿舍里盒饭的味道还没有完全退去，又迎来他们玩游戏的吼声。
　

第四章 南京（二）
更新时间2011-8-19 16:24:14  字数：4981

　才看不久，手机来了一条短信，是阿菜发过来的，说他后天的火车，然后准备八月中旬回来，我告诉他我准备去送他。我不是个非常恋家的人，所以准备在家呆一个月就回。不知道小鸟什么时候回去呢，到时候我也去送他。
　　我走到小鸟屋里，看到他杀的正欢，我坐在旁边看了一会儿，然后问他：“你什么时候回去？”
　　“十号。”
　　“挺晚的。”今天才三号，还有一个星期。
　　“嗯，还好还好。”他没回头，还是死死的盯着屏幕。
　　“这里还挺热的，你待得下去？”
　　“嗯，还好还好。”他还是那句话。我没再问他，拿起手边一个空饭碗扣在他头上，就出了门。至少，我有一个星期时间可以和他相处。
　　暴雨之后就是连续的两个大晴天，晒到我都快中暑了，和阿菜坐在公交车里，身子就如没有关紧的水龙头，不停的滴汗。
　　“真后悔来送你，下午三点的火车，你选的真是时候。”我毫不掩饰对阿菜说，顺便看了看那个巨大的拉杆箱，“回个家要带这么多东西？”
　　“都是这个学期用完的书，还有旧衣服。”阿菜拿着纸巾一边擦汗一边说。
　　听完了我几乎要瘫倒在地上：“原来都是书啊！你个变态！卖给师弟不好吗？还能收回点成本。”
　　“我很尊重知识。”他一本正经的说道，“以后我会让我孩子看看，我是个很有文化的人。”
　　“……”真冷。
　　“你什么时候走？”阿菜问我。
　　“过了十号，我把小鸟送走了我就走。”
　　“别太认真了。”阿菜拍拍我的肩膀。
　　“了解。”这个话题，我们两个谈了无数遍，谁都不想继续下去，对方要说什么，我们心里很清楚。
　　火车站到了，阿菜先去打探，我站在大厅门口等他，微微吹来的空调算是这种天气里面最大的慰籍了。不一会儿，阿菜跑出来，大骂道：“妈的，晚点一个小时，先把箱子寄存了，我们去找地方喝东西。”
　　“去湖边坐坐吧。”我们把那个箱子塞到寄存处之后，提议道。
　　湖边虽然没有空调，但是微微的风，也让人十分舒爽。
　　“阿菜你喜欢这个城市吗？”
　　“还行，帅哥挺多的，身材也好。”
　　“我不是问你这个。我说这个城市给你的感觉。”
　　“还不错吧。人都挺和气的，第一次来就有融入感，没觉得自己是外地人。”
　　“恩，差不多。但我很喜欢这个城市，大部分的原因来自这个湖。我大一来报道的时候，一出这个火车站就看到这个湖，让我感觉这个城市好浪漫。”
　　“好老土，到现在还讲浪漫。”
　　“我就是这样的人啊！然后我看见大夏天的，还有不少人坐在这个湖边谈情说爱。在这里生活的时间越长，渐渐的了解更多，也就更喜欢这个地方。春天的时候，和几个同学去牛首山踏青，然后再去梅花山看梅花；夏天的时候，也可以去江心洲或者八卦洲玩；秋天么，去栖霞山看红叶；冬天的时候，去紫金山看雪景。我也喜欢坐在车上看着偶尔出现的宫殿，或是长着青苔的残垣断壁。最爱的就是这一汪玄武湖，波光粼粼，在湖里划船的时候，还有鱼儿在身边游来游去。”
　　“你丫真会吹。其实植物园也不错，听说很多人去那里拍婚纱照呢！”阿菜也不知不觉的把自己带入进了我的画卷中。
　　“可惜我从来没去过，很多人去了都说很漂亮呢。什么时候我们一起去吧？”
　　“好啊，开学来就准备去吧。其实，我们学校也很不错。”
　　“是啊！我最喜欢秋天的时候，学校小道边的银杏叶黄了，远远望去金灿灿的一片。再冷一些，那些金色的叶子掉落在地上，满满的铺了一层。下雨的时候，整条路都是闪亮的，和着杏叶，好象是琉璃做的。”走在校园秋天金色的大路上，听着稀沥沥的雨声。旁边还有松树和常青，经雨水一洗，更加的鲜绿，地上落叶的间隙中，映着五颜六色的伞，让这一条琉璃大道更加生动迷人。
　　“你总是很喜欢很悲凉的景色，还真是合你的个性。”阿菜喝着饮料，回味了一下我们学校的秋景，然后对我说。
　　“是哦。”其实还有很多我没有说。
　　“既然这么喜欢水，你也会喜欢秦淮河吧？”
　　“是啊，但是独独不爱夫子庙那一段，那些灯光简直就是累赘。”
　　“我也觉得是，朴素一点，感觉更加原汁原味。”
　　“南京小吃也很多，如果愿意到处查探，很多很棒的小店。”听到“原汁原味”这四个字，我不由的想到了小吃。
　　“你就知道吃。”
　　“那最喜欢这个城市的什么地方呢？”
　　“这个很难。很多地方我都很喜欢。不过我知道你最喜欢什么地方。”
　　“哦？”我很惊讶。
　　“肯定是狮子桥或者夫子庙了，那里小吃最多了。”他只是用不同的方式在表达“你就知道吃”这个意思。
　　一个小时在闲谈中很快就过去了，看着阿菜走进检票口，对他喊了句：“别忘了短信我啊！”
　　他点了点头，对我挥了挥手，算是告别了，时间也已将近四点。车站不远的地方有个麦当劳，想来小鸟也挺喜欢吃麦当劳的，所以打了个电话给他：“嗨！在干嘛呢？”
　　“玩游戏呢！你去送人到现在还没回来？”
　　“火车晚点。要不要吃麦当劳？我可以帮你们买了带回来，帮忙统计一下呗，然后发个短信给我。”
　　“好。你要等一会，我去问问。”
　　夏天的时候，麦当劳的空调很足，坐在里面不由得感觉有点冷。买了一个新地慢慢的吃着，等小鸟的短信。看看短信这么久还没有来，我知道今天要带一个巨大的袋子回去了。果不其然。麦当劳的那个服务员很贴心，他听了我要点的东西之后，立刻给了我一个牌子，说好了给我送过来，我继续享受那杯新地。
　　拿了两个大袋子走出麦当劳，上了公交车，在那里左摇右晃了好一阵才回到学校。小鸟此时正舒舒服服的坐在我的电脑前玩着游戏。
　　“喂。”我喊小鸟。
　　“回来啦！有吃的啦！”下午五点半，的确是饿的时候。
　　“东西分一下，我去洗澡。你电脑谁在用？”我放下手里的袋子。
　　“我弟弟，高考考完了。过来南京玩，我明天带他出去，他志愿填了南理工。”
　　“他叫什么名字。”
　　“林梓。”
　　“你叫林君，你弟弟叫林梓，君梓，真是不错哦？你爸妈对你们的期望。”
　　小鸟不好意思的抓了抓头。
　　洗完澡回来，他依然坐在电脑前面，不过袋子已经基本上空了，就剩下两三个汉堡和几个派。
　　“玩到哪里了？”我咬了一口派，坐在他身边看着他玩。
　　“刚到春夏秋冬四个岛。该死的迷宫。”
　　“轩辕剑的迷宫很简单好不好，你玩玩‘问路篇’，那个才叫迷宫。”我很不屑。
　　“‘问路篇’是什么东西。”
　　“仙三外传咯，那个锁妖塔我整整走了一天。”那真是一段痛苦的经历，别说我，很多人看着都觉得痛苦，“明明路口就在眼前走不过去，绕啊绕啊…”
　　“比一代试炼窟还难？”
　　“就你的脑容量算了吧。”
　　“你聪明，好了吧。”小鸟很不在意，“每次考试不是还要我帮忙？”
　　“哼！”我不否认我成绩不好，但是这并不代表我笨，“玩到这里，下面就很快了。上次我玩到结局，难过了好几天。我真弄不懂，恒远之居然下的去手……”
　　他按住耳朵，然后大叫：“不要剧透，我恨剧透！”
　　看着他打小怪，然后直接吃了一个很终极的道具。
　　“太浪费了吧？”我惊叫道。
　　“东西拿了就是要你吃的。”
　　“我都留到最后战才吃。”我很想不通。
　　“根本吃不掉这么多好不好？平时用用都足够。”他也不能理解我的想法，“你打最后老怪要用掉十几个？”
　　“大概是吧。”我承认他的想法很有意思，但是我还是很坚持自己的观念，“我就是喜欢在最终战的时候，当着老怪的面聚餐。”
　　他把可乐喷了出来，弄得我屏幕上全是，我有点怀疑他的笑神经是不是太过敏感，这有什么好笑的。不可否认我们的看法上有很大的不同，也许预示着他和我根本就不是一路人吧。
　　“你喜欢这个城市吗？”我想到了我和阿菜的那个话题。
　　“喜欢啊！”
　　“告诉我个理由吧。”
　　“生活节奏很和缓。”他这一次很认真，“去过魔都，感觉什么事情都在赶。还是比较喜欢这里的生活节奏。”
　　这个城市就仿佛是一曲轻音乐，柔和、舒缓、让人倍感放松，让人有时间去体会生活。我似乎能够听清我生命中的每个音符，随着自己的节奏去生活。不用像魔都一样，踏着进行曲的步子，在身不由己的人流中，迈向自己都不知道的方向。所以这个城市和缓的让人喜爱，要不然，怎么会有这么多的文人骚客在这里留下华美的篇章呢？
　　“那，最喜欢这个城市的什么地方？”
　　“就这个学校咯。”一个很孩子气的回答。
　　转眼间已经十点半了，阿菜也发了短信说已经安全到家。闷在宿舍里面也很无聊，现在是学校应该很安静，决定出去走走。晚上的时候，热气已经散去，感觉这才是我想要的夏天。漫无目的地在学校里面乱逛，偶尔还能看到一两对情侣，坐在路边的椅子上，低声的说着情话，很羡慕他们，能够自由的生活，不必遮遮掩掩。然而这个世界还是有点苛刻的。
　　走到校门口的时候，发现校外的小吃摊已经全都撤掉了，但是肚子已经有点饿，四下的搜寻着是不是有什么摊子还没有收。在马路的转角，昏黄的路灯下，只剩一个馄饨摊――其实也不能称作是馄饨摊，只不过是一个担子，中间搁了一块木板，上面满满的放着东西。一个老人正在那里慢慢的捏着小馄饨，捏的很仔细。我走到摊子前，问那位老人家：“多少钱一碗？”
　　“一块五。”
　　真的不算贵。其实三年前，我刚来的时候，这个东西也就两块钱一碗了，现在食堂的要两块五。看着老人的馄饨摊，似乎已经和他的人一样，经历了漫长的年岁。担子两边都坐了个小火炉，锅子盖的很密，慢慢的炖着。
　　“来一碗吧，谢谢！”然后拿出了钱放在一边，我实在想不出什么话和老人寒暄，只是问道：“老人家馄饨卖了很久了吧？”
　　老人家对我笑了笑，说：“是啊，二十年了。像我这样的混沌摊现在很少了！”话语中不免透出些执着和怀念。老人家拿出一个大碗，在里面放了点葱末，撒了点胡椒和盐，拿了个勺子，放了几点香油，然后揭开了左边的锅子。一阵鸡汤的香味蔓延开来，那个小锅子里面放了一整只鸡的骨架，但是看得出来熬了很久，老人拿起勺子，舀了一口汤，倒在碗里，然后拿了十几个馄饨放在右边的锅子里面煮。
　　“天气热，鸡汤倒出来先凉着。”老人依旧笑了笑，用漏勺在右边的锅子里面慢慢的搅了一圈，合上盖子，“冬天的时候，鸡汤要馄饨好了的时候盛，喝着暖身子啊。”老人家似乎在那里自言自语着，或者是说给我听，我也不得而知。
　　老人继续叨念着：“今天人很少，再过一会我就要收摊了。”
　　“考试考完了，所以接下来没太多人了吧。”
　　老人安静了下来，我也实在想不出什么话题可以继续跟他聊，所以安安静静的看着老人捏小馄饨。袁枚在《随园食单》里面说，小馄饨就像桂圆一样大小，用鸡汤下。现在满大街卖的小馄饨可谓袖珍，里面的肉星比别说桂圆了，可能也就西瓜子大小，而汤就是白水加点鸡精，像这样用真正的鸡汤的，我却是从未见过了。
　　老人揭开锅子，又用漏勺轻轻的搅了一下，捞出馄饨，倒在碗里，在锅里加了一点水，盖上，继续抱着馄饨。
　　捧着微热的碗，喝了一口汤，醇厚的味道瞬间蔓延进我的嘴里，接着是鸡汤独特的鲜味，加上淡淡的盐和胡椒，味道层次很丰富，也衬托的恰到好处，拿起勺子，舀了一只馄饨，轻轻的咬了一口，感觉肉很有弹性，应该是用棍子仔仔细细的打过了，这才会有这样特别的口感。馄饨皮薄，而且爽滑，没有被水泡烂了，沾着鸡汤的香味。
　　“真好吃。”放下碗，意犹未尽，我指了指边上的钱，“老人家钱收好了。”
　　老人家收了钱，又开始包起了馄饨，前面又来了两个人，估计也是像我一样，来追寻这个城市独有的味道吧。
　　回到宿舍，小鸟还在玩着游戏，见我回来了就问：“去哪里了？”
　　“出去吃了小馄饨。”
　　“我也有点饿了。”他揉了揉肚子。
　　“吃饼干好了。”我丢了一包饼干给他，“明天带你弟弟去哪里玩？”
　　“夫子庙，对了要借你的相机用。”显然他没有什么好的主意，不过这个鬼地方真没什么好玩的。
　　“好，不过那里真没什么好玩的。”我无趣的说到，“那里不过是卖东西非常贵，满是噪音的小商品市场。”
　　“我也觉得是。不过还能带他去哪里玩呢？”
　　“我也和你一起去吧。”
　　他瞪大眼睛看着我，似乎想要猜我出于什么目的要做这种无聊的事情，不过最终还是答应了，并且让我帮他想有什么其他好玩的地方。很多地方我也没有去过，但是去逛这些地方应该不是明智的选择。准确的来说，夫子庙可能比中山陵更好玩一点，我毕竟还是很怀念那里的哈士奇。
　　“去看夫子庙阿猫阿狗好了。”
　　“那你也没什么好主意呗。”他很鄙视的看着我。
　　“其实我很想去植物园玩玩，或者是明孝陵，还有红山动物园，但是我没去过。你弟弟去过中山陵吗？”
　　“没有……天气热，真不想去。但是总要去的。”小鸟无奈的说，“那明天就去中山陵吧。”
　　我也完全同意小鸟的说法。总要去的，这是基本上是第一站。中山陵的确没有什么好玩的，但是一定要去感受。
　　“解说词准备好了吗？如果只是爬个台阶，你弟弟估计什么都不知道吧。”
　　“没，你不是一起去吗？那我要准备什么。”
　　“你又没付我导游费。”
　　“门票我出。”
　　“一张门票就想收买我？我自己出。”好吧，是我死乞白赖的要去的，算是让步了，不过我还是想要呛他一句。
　　“那你到底想要什么？”他很无奈。
　　“还没想好，想好了跟你说啊。”
　

第五章 萤火（一）
更新时间2011-8-19 16:25:08  字数：5148

　这个城市被冠名为“火炉”的确是有道理的。才早上八点，宿舍出来，学校门口还没有走到，我已经汗流浃背了――我天生就是个爱出汗的人。更折磨人的是，我们坐的车子是铁皮老公交，不是空调车。到了火车站，换乘了空调车，感觉燥热离我而去，渐渐的也有了说话的动力。
　　“这条路就是这里的主干道了。从下关码头开始，叫中山路。这条路当时是为了迎接中山灵柩所修的马路，所以命名为中山路。新街口中山路的路口，还有中山先生的铜像。”我们三个人坐在车子的最后面，我跟对面的林梓说道。不过解说这些东西感觉真的很尴尬，旁边的一个女孩子看了我一眼，我浑身不自在，真的不希望说这些。林梓好奇的看着窗外，不停的指着问着，说实话我不是路路通，只是敷衍的跟着啧啧赞叹。
　　“这里叫玄武湖，其实火车站对面的湖就是玄武湖了。这个湖很特别，其中的历史曲折真够说上好久――当然我不会跟你说这些，因为我不太记得了。”
　　“噗～”旁边的女孩笑了起来，我们三个人立刻盯住他，那个女孩脸唰的一下红了，然后转向另外一边的车窗。
　　一路上，我和小鸟不停的和林梓解说这这个城市，从玄武湖说到鼓楼，然后介绍了一下我们学校，然后再到鸡鸣寺，之后是总统府，1912。车子开了多久，我们就说了多久，我当中至少灌下了两瓶水才撑到了下车。
　　不久，我们就到了博爱坊下面，白色的牌坊，蓝色的琉璃瓦，牌坊中间，有两个描金大字，“博爱。”
　　“这里就算是中山陵真正的大门。我们从这里爬上去，有很多的台阶要走。这个地方叫做博爱坊，‘博爱’这两个字是中山先生的手书，也是当年他送给好友的一幅字。”我跟林梓解释说。
　　如果单单说中山先生的意思的话，我想是和他‘天下为公’的思想一脉相承的。但是如果深究这个词更深的解释，我理解不了。而且，博爱对这个社会来说，也不过是一种梦想，只是放在嘴里说说，是用来喊喊的口号。
　　的确是这样，如我这种异类生活在这个世界上，有数不尽的人不能够理解，甚至敌视。戴上面具，扮演着不是自己的角色。害怕亲人知道，害怕朋友知道，甚至害怕不认识我的人知道。害怕他们知道了以后，一个个背我而去。曾经有个关系很不错的网友，有一天问有，我有没有女朋友，我回答说没有，我喜欢的是男人。之后我们再没有联系过。我不是杀人犯，我没有做什么伤天害理的事情，我生来就是这样，这不是我要的，而是被赋予的，但我依然不能被这个社会接受。
　　我们三个继续往上走，我也继续当着不称职的导游：“从博爱坊开始，一直到祭堂，一共有392级台阶……”
　　不可否认，导游这个工作还是非常辛苦的，从祭堂出来的时候，看到旁边有位导游一边管理团队，一遍解说，看着看了不知多少遍的景色，身上的衣服都汗湿了。
　　小鸟偷偷的在我耳边说：“喔，那个导游挺漂亮的，海拔也不错，拍一张啊？”
　　“原来你喜欢这型的？ps：你弟弟会不会介意你是个色狼？”说实话，虽然猜测小鸟并不是同路人，但是他和我说这些话的时候，还是让我有点失落。
　　“他进了大学也这样。”小鸟不以为然的说。
　　“喔……原来是这样，原来是可以理解的。”我转过头去，对林梓说，“林梓，你哥哥刚才在……”
　　小鸟捂住了我的嘴巴，立刻被他弟弟拍了下来。不可否认，他弟弟比他幽默多了。
　　三个人走到了车站，乘车到了夫子庙。第一件事情当然要解决吃饭问题，在我的强烈要求下，去了BurgerKing，我特别怀念那里的洋葱圈。
　　“夫子庙有什么好玩的？”林梓问小鸟。
　　“呃……”他抓抓头，似乎想不出来。我从来都觉得夫子庙比较适合女生去。
　　“打电动，看阿猫阿狗，不介意的话，那里还可以坐船，那里还有一家臭豆腐特别好吃。”我总结了一下――不过完完全全都是和夫子庙无关的。
　　“那不是和夫子庙没什么关系？”林梓问出了我心里想说的。
　　“和夫子庙有关的，就是江南贡院，乌衣巷，秦淮河，你都对什么感兴趣？”
　　“我一个都不感兴趣，随便逛逛就回去了。”小鸟插嘴，然后偷了我一个洋葱圈，咬了一口，“这个东西味道的确不错哦。”
　　“我想到下午去那里了，我请你们去云中小雅喝茶吧。”
　　“那是什么地方？”
　　“就是一个茶馆，不过风景比较好。”
　　夫子庙一半还没有转到，三个人就觉得索然无味，在这么强烈的阳光下，我连去看猫猫狗狗的动力都没有了，三人坐了车直奔新街口。新街口的商贸世纪广场最高层，就是云中小雅了，当时最高的旋转餐厅。
　　小鸟看了看，直接退缩了：“这地方看起来很贵，我们还是回去吧。”
　　“说了我请你们喝茶，不吃饭不会很贵，到时候我帮我朋友写几个东西就回来了。”
　　三个人点了一壶铁观音，一壶冰柠檬茶，加了个杯子，坐了下来。整个餐厅，随着缓缓的钢琴曲慢慢的旋转着，倒了一杯茶，看着水汽从杯子里幽幽的升起，然后又渐渐消失。
　　“其实这个地方晚上的时候来更好看，整个新街口的霓虹灯五颜六色的。”我喝了一口茶，然后继续说道，“不过晚上人很多，没有什么比较好的气氛。现在这样，我们能够看到新街口的全貌，不过转的比较慢，要两个小时才一圈。”
　　“不急，可以慢慢看。”小鸟现在显出懒洋洋的模样，舒舒服服的坐在椅子上，慢慢的喝着。
　　“从上面看的确非常清楚呢。”林梓兴奋的朝下看着。
　　我仔细的介绍着这附近的地形，希望他以后来南京学习生活的时候更方便一些。
　　“哦，嗯嗯……那南理工在什么地方？”林梓关心的问道。
　　“在紫金山脚下，挺远的。坐车这里过去要四十分钟吧。”小鸟似乎很熟。
　　“是吗？那过来看你不是不方便，到了这里还要转车。”
　　“下个学期开始我们从浦口搬来本部了，在鼓楼，所以很近。”小鸟解释道。我忽然想起来搬校区的事情，我宿舍那么多东西，应该要累的半死了。
　　“南理工的校区算是非常大了，上次我去看我同学，根本找不着北，校园也很漂亮。”我也去过一次，那个地方大到让人茫然，我怀疑以我宅的程度，在那里生活四年，会不会校园都没有走全。
　　“挺想去看看的。”对于将来要生活的地方，林梓忽然非常向往。但我们对南理工的了解简直就是一抹黑，我那个同学考试完也早早回去了。
　　“对了，我们明天可以来鼓楼看看，也是不错的啊。”我提议道。
　　三个人一边喝着茶一边定着这几天的行程，其实这个城市著名的景点不少，不过都是人文相关的地方，而我们这帮人对人文恰巧都毫无兴趣，所以定行程是最痛苦的，绞尽了脑汁也想不出几个像样的地方，而足以一玩的地方却偏偏都非常远。我痛斥着这个古都文化方面东西太多，自然景色方面的东西太少，然后不停念叨着我喜欢的景色。
　　“卿卿，不如你暑假来我家里玩几天吧，我家那个地方有山有水，应该是你喜欢的地方。”我们聊行程聊到一半，小鸟忽然对我说，“这几天可能要辛苦的陪我们跑，就当招待你了吧。”
　　“是啊，我们家有种桃子，都快熟了，可以一起来吃。”林梓附和着。
　　这个消息来得很突然，我不禁楞了一下。今天也许是我最幸运的一天了吧，其实出门前我更应该看看黄历或者翻翻塔罗牌，看看是不是适合表白。
　　“考虑看看吧。”小鸟看见我愣了一下，以为我很犹豫，当下解围着。
　　“好，我去。桃子是水蜜桃哦？我非常喜欢阳山的水蜜桃，把桃子托在手上，我几乎能看见这个桃子慢慢的塌下去。轻轻的撕开桃子皮……”
　　我还没有说到一半，就看见他们兄弟两个对我翻着白眼，然后小鸟很无情的吐槽：“你就是个吃货。”
　　“吃货怎么了？这是一种生活态度，我是在享受生活！我们为了活而吃着，我们也为吃而活着！就是因为有我这样的人存在，这个国家的食物一天天在进步！你以为为什么文思和尚要切一千多刀做文思豆腐？为什么苏东坡把一块肉煮了又炸，炸了又蒸？为什么杜甫要吃发了霉的豆制品？都是为了美食！”
　　“第一次看有人嘴馋还说的这么理直气壮的。”林梓根本没有理我，只是对小鸟这样说。
　　“是啊，理直气壮的我都脸红了。”小鸟毫不客气的和他弟弟唱着双簧。
　　“你那是喝茶喝得！”我不讲理的反驳。
　　“我的是冰柠檬茶，你喝的才是热的！”小鸟依然吐槽。
　　我看了看桌子上两个茶壶，的确乌龙茶那个距离我比较近，我把两个茶壶交换了一下位置，然后继续无理的争辩：“你就是喝茶喝的！”
　　小鸟一口水喷在了我的脸上，林梓则是被呛到咳嗽。
　　我满意的看着他们两个，拿了纸巾擦了一下脸，悠闲的喝了一口茶：“看，说我坏话，遭报应了。”
　　“该走了，”我看了一下手机的时间，“我要去楼下大娘水饺买几个包子，带回去吃。”
　　“你很喜欢吃包子？”小鸟问我。
　　“差不多吧，我应该是很喜欢吃好吃的包子，学校里面的实在太差。在学校里面吃包子，要吃到馅比中彩票还难，因为他们根本就不放，找到的几率是0。”
　　买了几个包子，我们乘车回去了。车上开心的和阿菜发着短信，说我要去小鸟家里玩了。阿菜很快就回了短信，问我要不要奇淫合欢散。我不知道为什么我和阿菜说话的时候，他总是不能保持严肃的态度，他说的我回答也不是，不回答也不是。其实再仔细想想，我不过是报告最新进展，他回不回也无所谓。
　　晚上的时候，已经有很多人开始整理东西，准备回家。第二天要回去的几个人在走廊上和大家拥抱着，互相拍拍后背，说着保重之类的，然后相互约着回来宿舍的时间，来的时候带一些什么特产，让大家尝尝，好一阵嬉闹之后，走廊里面也渐渐平静。他们几个都是早上出发，看来要牺牲睡眠时间给他们送行了。
　　今天特别的累，而且出汗过多，和他们拥抱一阵之后，感觉有点饿，四下开始找起自己下午买的包子。但是怎么都找不到。这个时候有人轻轻的敲了敲门。我很诧异，我们系那帮没规矩的家伙，什么时候变得这么有礼貌。
　　“门开着。”我边找包子，一边应道。
　　林梓走了进来，这也解释了我心中的疑惑。他拿出我买的包子：“这个你没拿，然后能不能把相机里面的照片都导出来。”
　　“哈，刚刚正好在找。你等等。”我接过包子，咬了一口，然后拿出数据线，连上电脑，一边弄一边问林梓，“你们晚饭吃的什么？”
　　“我们去旁边的食堂吃新疆拌面。”
　　“哦，那个清真食堂吧，那里东西味道不错。”我把照片都打了包，然后传给了小鸟。
　　“谢谢啦！”他带上门，出去了。
　　我翻着今天照得那些照片，林梓拍照的水平不怎么样，选择的景物也常常让我很惊讶，不过中山陵上小鸟捂着我嘴巴那一张，抓拍的特别好。我稍微编辑了一下，调整了一下色彩，然后看着这张照片发呆。
　　小鸟忽然推开我的门，我慌乱的把照片那个窗口关掉，小鸟倒也没看清楚，只是坐下来问我：“你和小横闹矛盾了？”
　　“你怎么知道？”
　　“刚他来我们宿舍，让我问你要我们信箱的钥匙。我说你在宿舍，直接去拿就可以，他说不行，最近你们闹了矛盾，去找你不太好。”
　　“给你钥匙。”我从抽屉里面翻出来，递给小鸟。
　　“不是钥匙的事情，是你们闹矛盾的事情！抬头不见低头见的，碰到了怎么办？”
　　“就当不认识呗。”我很简洁的回答一句，事实上我也是这么做的。
　　“严重到这种地步？不能和我说说吗？”
　　“那他给你说了没？”我实在不想用“小横”这么亲热的名字。
　　“没，他也不肯说，只是说他说错了话，然后你很火大，他现在连向你道歉都不敢。”
　　“他已经道歉过了。不论我接不接受，自从那事以后我了解他的想法，所以我认为他不太适合做我的朋友。”
　　小鸟没有继续劝慰，只是带上了房门走了出去。屋子里很安静，走廊上轻微的对话，我听得到，小鸟说：“算了吧，他真是铁了心了。”
　　“恩，谢谢啦。”这个声音，我再熟悉不过了，听出来有点沮丧。
　　我静静的躺在床上，仔细的想着，我不知道我所作的这一切对不对，管他呢，当一下恶人再说。今天很累，躺在床上不一会儿就睡着了。梦到了很多今天发生的事情，甚至在梦里猜测小鸟的家是什么样的。
　　醒来的时候是七点半，外面已经吵到让人睡不着了，起床看他们拖着大包小包准备回去，我顶着一窝乱发，眼角带着眼屎，睁着惺忪的睡眼，跟他们一一道别，然后我跑到了小鸟门口，砸了几下门，大叫几声：“起床啦！”
　　二十分钟过去后，三个人哈欠连天的走出了宿舍门。车子上了大桥，我这才慢慢的转醒。他们两人还是小鸡啄米般的点着头，我只能戴上耳机听听音乐，顺便看看江上的景色。
　　林梓拍了拍我的肩膀，问我：“看什么呢？”
　　我摘下耳机，指着长江说：“看看长江的景色啊！”
　　“有什么特别的呢？”
　　“小的时候，总是看到课本上面写宏伟的长江大桥，蜿蜒而流的长江，也一直到我到了这里才看到。所以每次经过大桥的时候，还是忍不住会看看。”
　　“你有没有在大桥上走过？”睡醒了的小鸟也凑了过来。
　　“没有哦，怎么，要走走吗？我们可以南桥堡下来，走回北桥堡，然后再上车。”我对他的提议很感兴趣。
　　“选个阴天比较好，桥很长，要走差不多一个小时呢！”小鸟一听就有点退缩。
　　“下次有机会吧。早饭没吃，有点饿。”我揉揉肚子。
　　“忍着点吧，我们去儿童医院对面吃汤包。给我听一个。”说着小鸟来拽我的耳机。
　　我从口袋里面掏出了mp3给他们两个。
　　“又是这些无聊的钢琴曲，你敢不敢放点歌进去啊？”
　　“我的东西我高兴放什么就放什么，管得着么，再说是你要听的。”
　　“很好听啊！”林梓冒了这么一句，我得意的看着小鸟。
　　“你手机里面也有歌，给我听吧！”他死乞白赖的要拿我手机。
　　“不行！里面太多秘密了！”我捂住口袋，接着我看见他们的眼睛在闪光。
　

第六章 萤火（二）
更新时间2011-8-19 16:27:05  字数：5006

　车子围绕鼓楼远远的转了一圈，终于到了站了，下了车立刻就奔尹氏汤包。吃饱喝足之后，我们慢慢的遛进了学校。
　　“我们下个学期搬到那个宿舍？”我问小鸟。
　　“据说是三舍。”
　　“不知道是什么样的，希望条件不要比原来的差。”
　　“鼓楼所有的宿舍条件都比我们原来的差，有些宿舍是八人一间。”
　　站在三舍面前，我忽然感觉很绝望。
　　这看起来，应该是学校里最老的宿舍，年岁估计要比我爸还大。拦住了一位三舍出来的前辈，仔仔细细问了一下。宿舍是八人的大宿舍，楼层之间的隔板不是水泥的，是木板隔开的，如果楼上打破一个热水壶，楼下就会漏水；晚上睡觉的时候，可以听到楼上人洗脚的声音，也能听到楼下人夜聊的内容。真是一个“大同”的宿舍。盥洗室更是夸张，洗澡地方和洗漱的地方没有什么间隔，旁边的玻璃窗毫无遮拦，只要一洗澡，对面楼的人就能看到，更糟糕的是，那是女生宿舍。宿舍也没有校园网，只有电话线，需要花钱装宽带。再次谢过了那位前辈，我想，现在小鸟的心情比我好不了多少。
　　两个人垂头丧气的在校园里面逛着，唯有林梓异常的兴奋，不停的东看看西看看，拍拍照片，问问这是哪里那是哪里。事实证明，学校的确很古色古香，环境也很优美，但是总得让人付出代价。
　　“你现在还是最喜欢这个学校？”我问小鸟。
　　“只要不住这里，我就喜欢！”小鸟坚定地回答我。
　　“不过我可以告诉你一个好消息。”
　　“什么？”
　　“前后都是女生宿舍，像你这样的色狼有福了，我有个望远镜，可以送给你。”
　　这一天因为这个突发事件立刻变得很无味，我们草草结束了行程，回了宿舍，然后发短信给每一位将要搬进那个宿舍的男同胞，报告着这个噩耗――我认为这样的噩耗不应该只由我和小鸟承担。
　　接下来的几天一直持续着阴霾的心情，一直到我们三个人乘上去小鸟家的列车。我兴奋的打听着小鸟家里的情况，说着郁郁葱葱的山丘，说着潺潺的流水，说着满地的蚱蜢和蛐蛐，然后还说到小鸟家里面养的一条大黄狗。
　　火车下来之后，还要坐一个多小时的大巴才能到。繁华随着大巴的飞驰渐渐的消失，大片大片不同色彩的农田突然占满了视野，远远的可以看到矮矮的小山，一排排整齐的房子平铺在田野旁边，一条闪亮小河从房子旁边蜿蜒而过，小河被挖出了几个岔口，把水引入那大片大片的田野。这一切忽然让我想起了我爷爷家。爷爷家也住在农村，也是这样大片的农田，小河从村子中间穿过，河边长着高高的芦苇，晚上的时候，我们坐在河滩上，嚼着甜芦粟，有时候也会折下芦苇尖，在上面划个口子，就可以吹出响声，勾引着四邻的小孩们一起来吹芦苇尖；爷爷还有一架自制的躺椅，虽然总是夹着我的头发，但依然喜欢躺在上面，看着天上的淡淡银河。
　　“看得到银河吗？”我问小鸟。
　　小鸟点点头。
　　“有萤火虫吗？”
　　“有。”
　　“晚上我们去看萤火虫吧！”
　　下了车，走进村子，邻居们一看见小鸟和林梓，就热情的打招呼：“啊呀，君君回来啦！小梓，听你爸说考得不错啊！这个是谁啊！”
　　小鸟殷勤的回应着，然后将我介绍给村子里面的人认识。走了一路说了一路，感觉这一路下来，可比过来时候坐车子累太多了。再走一程，就到了小鸟家了。刚刚走进小鸟家大门，一条大黄狗忽然窜了出来，对着我“汪汪”的激动地大叫，还不忘到小鸟裤脚边蹭一两下。小鸟喝了一声，大狗就住嘴了。再看小鸟家里，是个楼房，朝南，二层，一共六间屋子，看上去，总共得有三百平吧，这个在城市里，也只有别墅有这样的待遇了。不过楼房并没有很堂皇的贴瓷砖什么的，只是微微粉刷了一下，显得很朴素。二楼最东边有个平台，小鸟说平时吃饭洗澡之后就在那里乘凉看电视。楼房东边有个朝西的小屋，小屋门口不远处有个水池，旁边有一口井，小屋用着古老的双开大门，悄悄望了一眼，里面还有老式的灶头。楼房和小屋之间有一扇小门，里面有个羊棚，还有一个鸡窝，里面堆着灶上用的柴草，最东边是一个老式的厕所。
　　楼房在农村也算是很平常的东西，都是自己买料，自己请施工队，一直到房子竣工能够入住，也花不了几万块钱――当然这是十几年前的价格，不过看小鸟家里的房子，应该也有这么长时间了。
　　“妈，我和小弟回来啦！”小鸟走进门，把行李往房间角落一放，对着楼上就大喊。
　　“君君回来啦！”楼道走下了一个中年妇女。可能由于长时间的田间工作，小鸟的妈妈皮肤有点黑，身体也比较健壮，声音有点粗大，“这就是你同学吧！”然后她把目光转向了我。
　　“阿姨好！”我讨好地打了一声招呼。
　　“好，好！”小鸟的妈妈笑了笑，“一路上累了吧！吃点西瓜吧！”说着就往外走。
　　“妈，我去弄吧，哥你带卿卿哥去看看吧。”林梓拦住了他妈妈，然后脱掉鞋子，把袖子卷了起来，去把井里面吊着的西瓜捞了起来。
　　阿姨擦了擦菜刀，准备了砧板什么的，准备开始切西瓜。小鸟带着我楼上楼下的转了转。整个家里因为太大，反而显得空荡荡的。我唯一感兴趣的就是小鸟的房间。小鸟的房间在楼上最西边。一进门，最显眼的就是窗口边的几张海报，有拯救大兵瑞恩的海报，还有《七年之痒》里的梦露，最后一张是我买给他的《冰河世纪》。床靠着东边的墙壁放着，床头贴了一张很大的世界地图，床头柜上有一只公鸡闹钟，依然滴滴答答的走着。北边的墙壁处安置了几个柜子。而南边靠窗的地方放了一张书桌，上面有一个浅蓝色的小台灯，书桌旁边是一个书橱。书桌上有块大玻璃，下面压着很多的照片，有些已经微微的泛黄。其中还有一张小鸟小时候穿着开裆裤的照片，我指着那个小东西，笑道：“哈哈！”
　　“笑什么，你也有这个时候。”
　　“至少你没看到。”
　　“我去你家就能看到了。”
　　“君君，快和同学下来吃西瓜！”楼下阿姨大喊着。
　　西瓜很甜，闻都闻出来了。
　　“爸还在田里？”林梓吃着西瓜，问阿姨。
　　“嗯，不过马上就该回来了。”
　　“那我们一会去准备点草吧，卿卿一起来。”小鸟对我说。
　　“好！”虽然我不知道他们准备草做什么。
　　“别让同学去了，怪热的。”阿姨对于客人还是很照顾的。
　　“阿姨我也很少在田里玩，我跟他们一起去吧。”
　　这里的夏天不算很热，尤其是走在清爽的田间。那条大黄狗也跟着小鸟，在田间乱跑，再走几步，路边有个草堆，大黄狗早就等在那里，摇着尾巴，舌头耷拉的很长，呼呼喘着热气。那些草是半干的，我们各自捧了一点，往回走。
　　“要这些草干吗？”我抱着草不解的问。
　　“晚上吃饭的时候，和点干艾草烧一下，可以驱蚊虫。”小鸟回答说。
　　“那不点蚊香吗？”
　　“蚊香睡觉的时候在房间里点，我们在外面吃饭乘凉，蚊香没用。”
　　大黄狗摇着尾巴在前面带路，我们三个在那里讨论青草的功用。到小鸟家里之后，我们把草堆在一边，小鸟又拿了一点干艾草出来，放在上面，这就算是准备完毕了。阿姨已经打了井水，在水池边洗菜了。
　　“你家做饭就在那个灶上做吗？”我好奇的问。
　　“是啊，没见过吧！”小鸟很得意的说。
　　“谁说的，我爷爷家里面也是烧灶的，我可是烧灶高手。”在他眼里看来，我可能真的对农村一无所知，但是我并不是这样。
　　“谁信！”
　　“那今天晚上我来烧灶，我让你学习学习。”我拍拍他肩膀。
　　烧灶其实很好玩的一件事情，一般大人让小孩烧灶的原因，更多的在于释放小孩玩火的情节。我从小也喜欢玩火，后来爷爷和我约法三章，说以后灶火都让我烧，前提是不许再玩火，就这样我咬上了爷爷放的鱼钩。
　　小鸟终究拗不过我，不过还是不放心的在一旁看我烧火。我抓了一把黄豆杆，对半折了一下，然后撕了一小片报纸，塞在其中，然后擦了火柴，点着了报纸，慢慢的塞到灶口。豆杆渐渐的烧了起来，然后等火旺了一些，我再往里面添了一点，锅子里面的油开始冒烟，阿姨把菜都倒了下去，开始炒了。
　　灶台煮出来的东西和煤气灶烧出来的，味道却是有着很大的差别。不知道为什么，灶台煮出来的东西，带着一股说不清道不明的香味，感觉确是大大的不同。晚饭非常的丰盛，就听见阿姨不停的倒菜进去锅子，以及热油的“刺啦”声。
　　烧完火，我得意的对小鸟说：“怎么样？很厉害吧？”
　　“嗯，挺不错的。”
　　“其实我也挺会做饭的，明天我来做饭给你们吃吧？”
　　“就你？”
　　“当然啦！你不用这么瞧不起我吧？”
　　“准备吃饭。”小鸟站起身来，点着了我们傍晚堆的草。浓浓的烟和着艾草的香味渐渐飘满了整个院子，屋子的门并没有关，那些味道也渐渐的蔓延到了屋子里面。等到草堆烧完了，我们搭了张桌子出去，准备吃饭了。
　　阿姨的手艺算是厉害，特别是鲫鱼汤，炖的如牛奶一样雪白。小鸟的爸爸也已经回来，看到了我也和我寒暄了几句，然后很腼腆的说：“吃饭吃饭，呵呵！”
　　小鸟的爸爸自己弄了点小酒，一边吃一边喝着，顺便问问我们学校的情况，也很欣慰林梓考试考的不错，叮嘱着小鸟到时候要好好照顾林梓，然后问问我们这几天干什么。小鸟说晚上带我去看萤火虫。
　　大黄狗在桌下徘徊着，偶尔我们会丢一些食物下去，它就立刻去啃。大黄狗的尾巴不停的在我身上扫来扫去，痒痒的。过了会，我喂了他一块肉片，从此我和它的友情算是建立了。
　　吃了饭，洗完澡，小鸟爸妈还有林梓都到天台去看电视了，小鸟准备着驱虫的香包，而我蹲在院子门口，摸着大黄狗的头，悄悄的和他说着话。
　　“知道吗，我很喜欢君君呢！”我两只手抓起它的耳朵，慢慢的摇着，大黄狗乖乖的趴在地上，只是把眼睛转到我的角度，看着我。
　　“他是不是也会这样摸你，然后悄悄的和你说话呢。”我微笑了一下，“要是你会说话多好，就能告诉我他和你说什么了呢！”
　　“要怎么样告诉他我喜欢他呢？如果告诉他，他还会和我做朋友吗？”我抓抓它的爪子，“君君我爱你。”
　　大黄狗忽然抬起了头，看着楼下房间的门，我也顺势看过去，小鸟走了出来，捏了一支手电，向我照了照：“走吧！”
　　我们走出村口，一路向西走去。泥土路并没有水泥路那么硬，走在上面很舒服，知了偶尔叫一嗓子，然后一切又归于平静。微风吹着庄稼，发出“沙沙”的声音，轻柔的就像是江南的小雨。路边的草堆里面，蛐蛐也不甘寂寞的唱着小夜曲。
　　“好安静哦。”
　　“恩，晚上很少人出来，所以路都很安静。”小鸟捏着手电，在前面照着路。
　　“让我想起我爷爷家，也是一样的乡间，也是特别安静。你暑假在家都做些什么呢？”
　　“看看电视，忙得时候帮帮农活，空的时候找些人来打麻将。”
　　“也会走不少亲戚吧？”
　　“那倒还好，过年的时候走的比较多。你暑假做些什么？”
　　“看看电视，走走亲戚，去海边玩玩，有时候去抓螃蟹。家里比较无聊，所以我在家里呆两三个礼拜就回学校，还可以写写东西。”
　　“在家里不能写吗？”
　　“家里没电脑，我爸妈都不会用那个。不过的确考虑买一台，至少他们可以上网看看电视剧，玩玩QQ游戏，或者玩玩Zuma。”
　　“那个东西玩多了头晕。我姨妈说完了两个小时，然后晚上睡觉的时候，就看到球在眼前乱飞。我也不喜欢玩那个。”
　　“你就喜欢暴力的打打杀杀的东西。”小鸟游戏的口味我还是比较了解的。
　　“不是吧！”
　　“还说不是。你看看CS、Dota……”我掰着手指头数着他喜欢的游戏。
　　“好吧好吧，我承认，行了？你就喜欢小女生喜欢的游戏。”
　　“怎么样！我Dota还是比你厉害。”
　　“哼！”
　　我深深的吸了一口气，抬起头，慢慢的吐出去，一睁眼，发现这里的星空极致璀璨。一条乳白色的银河从天空中间穿过，无数的星星在银河边闪耀。一直住在城市里面，很久没有抬头去看看那片星空了。这里依然有着如此清澈的天空，远离城市的污染和喧嚣。
　　“到了。”小鸟说，然后挨着河边的草地坐了下来。
　　小河不算宽，流的也很缓慢，如此安静的夜里，我只能依稀听见流水的声音。我坐到了小鸟的旁边。
　　繁茂的青草间，忽然闪起了一点点的淡蓝色的亮光，接着就灭了。再过一会儿，又亮了起来。河面上偶尔也有萤火虫飞过，水面倒映着一点点的火光，就像一位孤单的行客，忽闪忽闪的向远处飞去。水面上飞舞的点点亮光，和映在河里的星星融为一体，如在繁空中飞舞的精灵，遗留在凡间的痕迹。渐渐的，点点的火光从四面八方飞了起来，在水面或水边的草丛里飞舞起来。原来河边的宁静，渐渐变得喧闹，仿佛是一曲温和独奏曲，渐渐变成了壮丽的交响乐。
　　我打开手机的音乐，一首温斯顿的钢琴曲。
　　“很好听。”小鸟躺在草地上，问我，“叫什么名字？”
　　“ValseDeFrontenac，我最喜欢的曲子。我一直都觉得，这首曲子很适合这样宁静的环境，一直都想试试看。”
　　“很不错。”
　　我也躺了下来，看着绚烂的星空。偶尔有一只萤火虫从我们头上划过，那淡蓝色的微光，映在我的眼中，久久难以散去。这淡蓝色的微光，让我想起来那天骑车绕城时候，小鸟穿的那件淡蓝色的线衫，在阴天的光芒下，也散发着这样迷人的光芒。
　　我轻轻的把手放在了小鸟的手里，他手抖了一下却依然很温暖。我想到了那天在荷塘边，一样也是我们两个，一样是他温暖的手。
　　“君君，我爱你。”我实在压抑不住心里的冲动，忐忑的对他说。
　

第七章 抉择（一）
更新时间2011-8-20 22:06:43  字数：5049

　萤火虫依然在飞舞，天空中繁星依然璀璨，四周依然安静，但是安静的却让人害怕。我并不后悔对小鸟说出这句话，他迟早是要知道的。而我，已经无法再压抑心头对他的感觉。
　　他没有说话，也没有动，我躺在那里静静的等着他的回答。
　　过了很久，我听到小鸟深深的吸了口气，但是他依然没有回答我。但是我感觉的出来，他手微微的冒了点汗。
　　我们两个就安安静静的躺着，不再说话，而我乖乖的抽回了手，揪着衣角。不知不觉，残月已经从东方升起，我看了看手机，已经十点了。
　　“走吧。”我说。
　　小鸟爬了起来，拍了拍身上的草叶，然后也帮我拍了拍，然后捏亮了手电筒，对我说：“好，回去吧。”
　　我抱住他的身体，在他耳边又说了一遍：“君君，我爱你，真的。”说着，声音转于哽咽。
　　他依然淡淡的说：“我知道，但是我不能这样做。”
　　眼泪一下子流了下来，打湿了小鸟的肩膀，他摸着我的头，轻拍着我的背：“好了不哭了，别难过，会找到的。”
　　回去的路上，我们很默契的没有说话，知了也已经沉沉睡去，小路上唯有我们两个人的脚步声，听来却如此沉重。
　　“你们回来啦！晚上就和君君睡吧。”阿姨看见我们回来了，跟我们说。
　　“恩，好，阿姨晚安。”我们走上了楼梯，进去了小鸟的房间。
　　小鸟点上了蚊香，打开吊扇，调到最小档。
　　躺在床上，我和小鸟说：“你不是想知道我和小横吵架的原因么？”
　　“嗯？”
　　“我很喜欢小横。但是三年了，我觉得，就算是做朋友，他也是对我忽冷忽热，所以一直都很难过。后来，我跟他说了这个，然后告诉他，我以后会离他远一点。”
　　“小横是个很重朋友的人，你这样做他肯定很难过。”
　　我并没有和他去辩解这方面的事情，只是自顾自的说了下去：“后来，有一天我们遇到了，我的确准备和他认真谈谈。但他说漏了嘴，他认为我变态。”
　　小鸟转过头来看着我，眼睛里面闪着光。
　　“是你在宿舍哭的那天吗？”他转过头去，继续问我。
　　“嗯。”其实就这件事情，我也不想再多说了，我只是含糊的回答他。
　　“你们的世界是怎么样的？”
　　“和你的一样。”
　　我不知道怎么满足他的好奇心，因为我也不知道是怎么样的，到现在我也就认识两个同路人，一个是蝈蝈，一个是阿菜。
　　“已经看见你哭了几次了。”
　　“我感情比较脆弱吧。”
　　“你怎么会喜欢上我的？小横看起来还有点帅。”
　　“喜不喜欢不是看外表的。”现在说起来，小鸟还是有点肤浅。“你会不会和小横一样，偷偷想着我是变态？”
　　“不会。要是我这么想，是不是你立刻跳下床就走。我们还是好朋友，别难过了。”
　　“没有。其实我早就知道这个结果。”
　　“那你晚上还要告诉我，不是会惹得自己难过。”
　　“我的确知道。但那一丝自欺欺人的奢望，就如水面的油花，浅薄却惹人遐想。有时候我想，就这么做做朋友吧，但我还是贪婪，想要多一点，再多一点，然后把你据为己有。理性不过是洪水前的一颗小树苗，说倒就倒了。就算是现在，你明明白白告诉了我，我还是侥幸的希望哪天你吃错了药，哪怕药效一过，你不再回头，我依然愿意，因为现实中，至少我拥有过。然而，我现在，却只能在梦里幻想着这一切。”
　　“傻子。”他把手放在我脖子下，搂住我的肩膀。
　　“如果你一直这样搂着我，我宁愿一辈子都不清醒过来了。”
　　他也没有再说话，我知道他无法体会我的心情。爱情就像是一颗酸极了的糖，等到无法忍受下去，想要吐出来的时候，忽然品味到其中一丝甜味，那丝甜味沁人心脾，就如干涸已久的大地吮吸到的甘露，然而未及细细品味，却消失不见，依然是酸极了。这样周而复始，让人沉溺在期望和绝望中，不能自拔。
　　小鸟应该已经睡的很熟了，他温暖的手依然紧扣着我的肩膀。听着他均匀的呼吸声，我不想睡，因为一睡过去，我再也无法细细品尝这一刻的甜蜜。我很想吻一下他的唇，轻轻的就好，只要碰一下就好，我却没有勇气去做。
　　我把手机调成了震动，发了一条短信给阿菜：“我和小鸟表白了，然后他说他不能。”
　　阿菜很快回了短信过来：“多此一举，现在很难过吧？”
　　“还好，至少我还有机会睡在他身边。”
　　“吃了他。”
　　“可能吗？我又不会勾引直男，只有你才有那本事。”
　　“那说的是，你得好好学学，下次来教你。”
　　“睡了吗？”
　　“废话，被你吵醒了。”
　　“对不起，下次陪罪吧。”
　　“晚安。”接着阿菜那里就再没有发什么信息过来。
　　依然对小鸟轻轻的说了一声：“君君，我爱你。”
　　小鸟转了个身，一条胳膊围住了我的胸口，身体贴着我。就这么被他抱着，被我爱的人抱着，在我看来，幸福也就不过如此了。
　　被手机震动吵醒的时候，太阳已经很高了，小鸟还在睡。他面对我侧躺着，手也大咧咧的放在我胸口，腿也毫不客气的搁在我身上。我能够感觉到他胯下的温度，我瞬间有了变化，更可恶的是，他不时的扭动几下，摩擦让我欲火中烧，心中产生了无数邪恶的念头。深呼吸了好一会儿，终于清醒了点。我折过头去，同样面对着他，把脸靠得很近，然后拿起手机，拍了一张照。照片的效果不错，看起来我们像是在亲热，也足以慰籍我空虚的内心了。
　　拿起手机看了一下，八点，然后显示阿菜发来了一条短信。
　　“喂！昨晚上激情不？”
　　“现在还在激情中，给你看照片。”然后我把照片一起发给了他。
　　过了很长时间，阿菜终于回了信息：“骗我啊！他明明在睡觉。你就别意淫了。”
　　“很难不意淫，他腿搁在我身上，重要部位顶着我。”
　　“那有够你受的，试试看吧，他不会拒绝的，男人不过是用下半身思考的动物。”
　　“这种伤害他的事情我不会做的。”
　　“你想不想做吧。”
　　“很想。”
　　“伪君子，胆小鬼。”
　　“算是吧！”
　　“至少也留点照片下来，需要的时候拿出来用。”
　　“是你想看吧？我准备明天回家了。”
　　“这么好的机会怎么不多住几天。”
　　“不知道，也许怕陷得太深了。”
　　“你都已经触底了，赶快找个人来爱吧，要不要我帮你介绍？想做1还是0？”
　　“什么1还是0？到底什么意思？”
　　“你这都不懂？还是在装纯？”
　　“快说！”
　　“左手拇指和食指围个圈，右手伸出食指，把右手的食指放进那个圈里。”
　　“找朋友就为了1和0？我要的是感情。”
　　“多1010就有感情了。”
　　“你不是换了好几个了？不是每个都有很多1010？不还是没感情吗？我要只是希望感情路传统一点。”
　　“到时候我请几个朋友一起吃饭，餐桌上多聊聊，你看上哪个和我说，帮你牵线，这可以吧？”
　　对我来说，这是下下策，但是面对着无穷无尽的直男陷阱，我也只能妥协。
　　再过了一会儿，门口有人敲门。我立刻装作在睡觉，把手机藏到身子底下。小鸟把手从我身上打开，揉了揉眼睛，问道：“是谁呀？”
　　“君君，该起床了，快叫你同学一起下来吃早饭，八点半了！”阿姨在门外说。
　　小鸟回了一声，摇了摇我：“起床了，我们今天去抓龙虾钓鱼去。”穿上衣服，准备出去了，我学着他揉了揉眼睛，也穿上了衣服，到了楼下。
　　早饭和我家里吃的差不多，稀粥，油饼，还有我喜欢的咸菜。
　　“今天钓鱼去啊？小心水啊！”阿姨叮嘱着。
　　“我今天去田里，你们钥匙自己带着。回来的时候自己切西瓜吃。”阿姨准备出门了。
　　“阿姨再见！”我讨好的叫了一声。
　　“好好玩啊！”说着阿姨就出了门。
　　“马上田里要忙了吧？”我问小鸟。
　　“是啊！马上就要收早稻了，到时候我也一起去帮忙。”
　　“我明天走吧，就不跟你们瞎参合了。”
　　“这么早？我们还有好几天才开始收，不用着急吧？”
　　“不了，我也要早点回家了，马上要开始封海了，到时候就没有新鲜的海鲜吃了。什么时候你也来我家里玩吧？”
　　这一天其实没有什么值得纪念，他们玩的很开心，我也装作很开心的样子。并不是不喜欢钓鱼和抓龙虾，只是离别之前总是有些不舍。然而我坚信我的抉择是对的，如果再呆几天，仅仅是我们两个在一起，我确信会如爱上小横一样，痛苦的思恋。然而面对如此温柔贴心的小鸟，我根本找不到什么藉口和理由让我切断对他的感觉，到时候也不会有第二个小鸟能够再来抚慰我。
　　我们三个站在水边，拿着网兜在水里扑腾，被惊吓的龙虾慌不择路纷纷跑进了网兜里面，等到水安静下来，我们再去到别的地方扑腾一次。
　　有几只龙虾惊慌的跑上了岸，依然一一被捕。抓着龙虾的背，看着它生气的挥舞着大钳子，我总是以为它在和我说再见。龙虾弄了小半兜，然后去钓鱼。黑鱼真是很难伺候，力气很大，鱼竿都要被拽断了，林梓才用网兜兜到。
　　下午的时候，太阳微微西斜，我们躲在楼上东边的平台，吃着冰凉的西瓜，还有小横家自己种的水蜜桃，看着电视。每个暑假，总是有很多个电视台放着《西游记》，虽然已经看过很多遍，我们依然不厌不弃的看，然后讨论一下电视剧制作的水平，然后聊了聊当时很红的美剧《Friends》。
　　“晚上我来做饭吧？”我对小鸟说。
　　“我妈不会让你做的，哪有让客人做饭的道理。”林梓吃着桃子，看都没看我。
　　我依然可怜兮兮的盯着小鸟，看到他有点不好意思了。
　　“那我跟妈说吧，龙虾你也会做，鱼也会杀？”
　　“不会，我最怕弄这个东西，胆弄破了还吃不吃了，不过黑鱼汤我会。”
　　“哥你做的龙虾很好吃，你来做龙虾吧，鱼你就别杀了，上次那条鱼被你弄得苦到吃不下去。”
　　“我家菜都放在这里，你自己看吧，要做些什么。”
　　翻了翻小鸟家里放蔬菜的地方，也终于决定下来几道菜，虽然材料都很简单，但是这些还算拿手。
　　“土豆烧番茄，腊肉干煸四季豆，白菜三丝，黄瓜烧海米，然后加上黑鱼汤和龙虾，五菜一汤，不错了。”我掰着手指头慢慢的数着。
　　“都什么奇怪的菜。”小鸟听见我报了菜名，脸上顿时有点懊悔。
　　“吃了不就知道了。”我开始挑菜，放在篮子里，“我小的时候，爸妈总是很忙，经常出差。我只能自己做饭。一开始的时候就只会自己煮挂面。挂面吃腻了，就改吃蛋炒饭。蛋炒饭也吃腻了，开始学做菜了。很简单，煎个荷包蛋啊，鸡蛋炒韭菜啊，什么的。后来到了来大学前一个暑假，爸妈又要出差，我死活不愿去爷爷家，他们只能放任我在家里，我开始看爸爸买的烹饪书，一边看一边学。自己做了，吃着觉得还不错。不过没有给别人做过，也不知道究竟怎么样。”
　　一听我算是老手了，小鸟的脸上顿时好看了很多。三个人开始忙活起来，我做蛋皮、煮腊肉，林梓负责削皮，小鸟则是切和洗。原料弄完以后，小鸟开始煮龙虾，而至于鱼，只能请邻家的大婶帮忙弄了一下。
　　三个人忙活了近一个小时，菜都准备好了，靠五点，阿姨和叔叔也从田里回来了。
　　第一次做菜给别人吃，心里不免非常的紧张，但是当我看到他们一口接一口的吃着菜的时候，心里也不免宽慰了很多。自己煮菜煮了那么久，也终于得到了别人的肯定。
　　关上灯，躺在床上，闻者淡淡的蚊香味道，想着这一天又要过去了。
　　“你做菜味道不错啊！嫁给你，呃…娶你…呃…那个人肯定能饱口福了。”小鸟不知道应该怎么说。
　　真希望那个人就是你，我心里这样想。但是这种话，我不应该再说了，任性也要有个限度。我很想去再抓他的手，还是等他睡着了再说吧。
　　“希望是吧！明天这里什么时候有火车回南京？”
　　“你还要回去？直接坐火车回家好了。”
　　“我们那里没有火车。我回学校，拿东西，然后去坐汽车回去。”
　　“很多，你想什么时候走都可以。”
　　“那上午吧。”
　　“好，早点睡吧。”
　　听出来他睡熟了，我轻轻的握住他的手，然后睡了过去。梦不停的袭来，离奇，却又不缺理性，不过总是离不开小鸟，百般无奈之中，我睁开了眼睛，打开手机开了一下，两点。夜，静得依然只能听见小鸟均匀的呼吸声。我轻轻的坐了起来，看着他脸庞朦胧的轮廓，看着他微瘦的身体，我俯下身子，更仔细地看着他，心跳的很厉害，我想反抗，但是所有的荷尔蒙控制着我，慢慢的靠近他，近到可以感受到小鸟呼出的热气，我微微张开嘴唇，歪了头，就想这样吻下去。
　　我无法形容这一刻的缓慢，时间就像停止了，把我卡在吻和不吻的中间。
　　我忽然觉得此时的我，就像是蝈蝈，不，是比他还要卑鄙。我是心甘情愿把自己的一切给了他，而我，现在想拿走根本就不可能属于我的东西。这可能是小鸟的初吻，如果吻下去，它在不明不白之间就消失了，消失在一个他根本不喜欢的人身上。如果他知道了，他会有多恨我？也许就像我恨蝈蝈那样，或者更甚。
　　我慢慢的躺了回去，心跳渐渐的平稳下来，过量的肾上腺激素也退了回去。然而，我终究是睡不着了。我躺在床上，一动都不想动。只是看着头顶上的吊扇，毫无响声的转着，微微的风，吹过我的身体。我现在甚至开始有点原谅蝈蝈了，得不到的东西，诱惑居然是这么大。
　　天渐渐的亮了，窗户上反射出了东方发白的天际线，天空渐渐的变蓝，云彩渐渐的染上了金色，太阳渐渐露出了头。
　　七点的时候，我摇醒了小鸟。
　　“干嘛……现在还早了吧……”他哈欠一个接一个，又要睡过去。
　　“陪我聊聊天吧。”
　　“你吃饱啦，这才几点。”
　　我从包里翻出了鼻舒，塞到他的鼻子里，按住了他另外一个鼻孔。顿时他惺忪的睡眼醒了很多。
　　“你就饶了我吧！”他有点火大地把鼻舒丢在一边。
　　“陪我聊聊吧，再过两三个小时我就走了。”我摆出可怜的语气。
　　“你知道我打人很疼的，所以――别惹我。”他侧过身，不再理我。
　

第八章 抉择（二）
更新时间2011-8-20 22:06:52  字数：5140

　我悄悄的从床上爬了起来，坐在地板上，靠着墙，抱着膝盖，就这样看着他，拿出手机，偷偷的拍了几张照片，我微微的笑了一下。我一直没有勇气直视小鸟的眼睛，所以我也只有这一段时间，才这么认真的看着他。每一寸，每一分，仔仔细细的看，我要把他的样子铭刻在我的心底，就算是那一天我什么都忘了，我也要记住这一刻。
　　可能，小鸟睁开了眼睛，他看见我坐在地板上呆呆的看着他，吓得不轻。
　　“你有病啊，快起来。”他一下子就从床上坐了起来，然后过来拽我，“你干嘛啊？你有精神病发病史不？”他把我按在床边，自己也坐了下来。
　　“你才有病。”
　　“你没病这样看我干吗？”
　　“马上就走了，所以多看看，一个暑假看不到了。”
　　“你真的这么喜欢我？”
　　“你说呢？”我把手抱在胸口，看着他。
　　“我怎么知道，我又不是你肚子里的蛔虫。”
　　“问你个问题。”
　　“说。”
　　“你有没有亲过别人？初吻还在吗？”
　　“我干嘛要告诉你这个。”
　　“很重要啊，如果你亲过了，应该没什么事情。如果你没有，那么后果严重了。”我准备狠狠的调戏一下他。
　　“怎么严重了？”他倒是很认真的问我。
　　“昨晚你睡觉的时候，我亲了你。”
　　“什么？”他脸上的表情，丰富到可以当影帝了，“你，你，你……”
　　看来他没有吻过别人，清纯。
　　“原来没有亲过别人，我知道了。”看着他这个样子，我倒有点于心不忍，“好啦，我没亲你，只是想知道你有没有亲过了。”
　　“你发誓！要发最毒的那种。”他还是不信我。
　　“好！我发誓，如果我亲了你，一辈子都找不到男人。可以不？”
　　“女人也找不到。”
　　“有这个必要吗？我根本就不喜欢。”
　　“说！”
　　“好吧，真麻烦。我发誓，如果我张书卿昨天晚上亲了你林君，我一辈子找不到男人，也找不到女人，就算找到了也是性冷淡，这样可以了吧？”
　　“嗯…你不会也是性冷淡吧？你不会是前天晚上亲的我吧？”
　　我当下有点要崩溃了。
　　“真的没有，相信我呗，你要觉得我是性冷淡，我马上可以证明给你看我不是。”
　　“那你干嘛要这么吓我，初吻可只有一次，被亲了就没了。”
　　“只是想多了解你一点，这叫求知欲。”我尴尬的笑了笑，“对了，我给你买了个生日礼物。以前从来没在乎过，虽然过去半个多月了，我那天逛夫子庙的时候，还是给你买了。”
　　“不会吧？这怎么好意思，是什么？”他明明没有推却的意思，不过还在装模作样。
　　“一只景泰蓝的小鸟，可以作钥匙圈。看了做工很不错，颜色也搭配的很好，身上镶的是马克赛。”我从包里把那个东西翻了出来，递给他。
　　“你疯了，得多贵！”他又从床上跳了起来。
　　“放心，这个两百不到。”
　　“那也很贵了。”他轻轻的摸着这个钥匙圈，“我不太想要。”
　　“背面都让人刻了名字了，你不要我给谁。”
　　“你生日的时候可不要问我要这么贵的礼物，我可买不起。”
　　我听了为之气结。
　　“你也没问我要啊，我只是很贱，想花钱送给你，行了吧？”
　　“别这么说。”
　　“其实我还要谢谢你。我难过的时候，你陪在我身边，安慰我，还带我来你家里玩。”
　　“这些都不用花钱，车票也是你自己出的。”
　　“但这是心意啊，你没有像小横一样看我，我已经很感激了，还这么容忍我这样一个异类在身边任性撒野。喜欢上你，我也不会后悔。”
　　“喜欢小横就后悔了呗？”
　　“当然，那个家伙。”
　　“别这么恨恨的了，到时候小心牙咬碎了。你知不知道公平的意思？”
　　“知道啊，我这个人一向很公平。”我觉得他的话题未免转变的太快，也猜不出他到底是什么意思。
　　“那，你的初吻还在不在？”我忘记了是个人就会有严重的好奇心，他把我套了进来，然后想要用这种方式来逼问我。
　　我不想对小鸟撒谎，但是却不免要去剥自己的伤口，还是摇了摇头，算是回答了。
　　“感觉怎么样，说说呗？是谁啊？我认识吗？”
　　“你认识。”我声音变得很低，连我自己都不想去吵醒这一段往事，我又坐在了地上，头靠着床，“吻的时候感觉不错，但是吻完了以后…”
　　“怎么了？”
　　“你真的想听？”
　　“看你愿不愿意说。”
　　“大一暑假的时候，他跑到了我宿舍，亲了我。感觉很舒服，我当时很开心，以为他知道我是gay，有意和我在一起。后来，他说他有男朋友了。”
　　“光一个初吻，应该不至于这么难过吧？你们还做了别的事？”
　　“嗯，我把我第一次也给他了，然后他玩过了就走了。”我的声音冷的可怕，我并不想告诉小鸟这些，但是我知道小鸟也应该猜到了。
　　“是谁？到底是谁？”
　　“后来我觉得我好脏，我拼命的洗澡，但是洗不掉，洗不干净，然后冲到雨里面淋了很长时间。”我并没有回答他的问题，只是让感觉带我继续说了下去。
　　“就是你得肺炎，我们送你去医院的那一次？这人怎么这么贱！到底是谁，我帮你去教训他！你是gay没错，但你不是玩物，不是充气娃娃，干完了扔在一边就行！”小鸟面对着我，也坐在了地板上，我很少看见他这么愤怒，耳根都红了。
　　我点了点头。
　　“你一点都不脏，如果我是gay，我会毫不犹豫的爱上你，不是你的那副皮囊，是你的人。”
　　心底很暖，化开了我心中那团阴霾，我有点自言自语的说：“是啊，如果你是，那该多好啊！就算是一分钟，一秒钟也好。”
　　他很长时间都没有说话，只是默默的看着我，看着我受折磨的样子。然后他把我从地上拉了起来，对我说：“就一秒。”他搂住我的脖子，紧紧贴着我的身体，再强调了一次，“就一秒。”
　　他把嘴唇凑了上来，我用食指挡住了他：“你不会后悔？”
　　“你想不想要？”他反过来问我。
　　我没有再拒绝。
　　他吻了我。有力的臂膀，温暖的手掌，柔软的嘴唇，强壮的心跳，宽阔的胸膛，就在这一秒，交织在一起。我还没有完全感受到这一切，这一秒却已经结束了。
　　“你还真不是性冷淡，你脑子里想的东西真邪恶。”他依然搂着我。
　　我羞愧的撅了一下身子，回敬他说：“果然是初吻。”
　　“我居然有过一个男朋友了，真是不敢想象。”
　　“你的意思，你的初恋也归我了呗。”
　　“我……我亏大发了。”被我这样一说，他发现帐算不过来了。
　　“送上门的，不要白不要，你要是觉得亏了，那我告诉你，这也算是我的初恋，如果你觉得这个还不够，我可以再给你更多的，怎么样？”
　　他立刻捂住关键部位：“不要，这个还是让给你未来的嫂子吧。”
　　“你比我小，留给我未来的弟妹。那另外一边呢？”
　　“什么另外一边？”
　　“就是，那里。”我手指做了一个绕圈的姿势。
　　他拿了一个枕头来摔我。
　　我只是觉得，这个男人为我付出了很多，他根本不需要这么做，但是他还是做了。回忆起来，我不免会觉得他其实也喜欢我，不过因为很多事情，压抑着自己的感情。但这一切，我实在无法从他口中掏出来。每次我们聊到爱的时候，他总是会叉开话题，或者借故离开，我不知道为什么。我宁愿相信他也是爱我的，就算是我自己一厢情愿，留着这个想法也好，我没有和别人相恋过，这也算是我的初恋吧？我的初吻和第一次都已经不再，但是我把初恋给了我爱的人，这也算是一种幸福吧？
　　“能告诉我他是谁吗？夺走你第一次的那个。”
　　“我真的不想说。”
　　“我把我的初吻和初恋都给你了，总要收点成本吧。”
　　“那首先答应我一个条件。”
　　“嗯，我答应你。”
　　“听见了以后，要和没听见一样，不许做多余的事情。”
　　“好！”
　　“是蝈蝈。”
　　他表现的有点恍然大悟的样子，然后说：“恩，居然是他，没看出来啊。我食言了，去学校后，我找人揍他。”
　　“不要！”
　　“你觉得我要不要！”
　　“你要是敢，我就告诉全班，说你亲了我。”
　　“那我就说是你造谣。”被我这样威胁，他居然还底气十足。
　　“那这张照片呢？”我打开手机，拿着他亲我的照片在他前面晃了一下。
　　“妈的，你什么时候拍的？手机给我，删掉，喂！”他彻底没招了。
　　“怎么样，还要去揍他吗？”
　　“我投降，行了吗？”
　　“那还差不多。”
　　“照片删掉。”他还是很坚持。
　　“好吧，你不喜欢，我就删掉好了。”说着，我去按删除的按钮。
　　“等等！”他抓住了我的手，“发给我吧，也算是我青春和疯狂的证明。我还有个问题。”
　　“什么？”
　　“第一次感觉怎么样？”有些时候，直男的好奇心，就像我的欲望一样，都是一个填不平的无底洞。
　　“我不知道他的感觉怎么样，我只知道我很痛，就像要把肉撕开那种感觉。”
　　“一点好的感觉都没有？”
　　我仔仔细细回忆了一下：“没有。”
　　“那gay做爱，被那个的不是很亏？”
　　“这个……我真的也不太清楚，毕竟我从小到大也就这么一次。如果你觉得亏，你可以那个回来啊！你要是真想知道，我有个朋友，他都很清楚，不如开学时候我介绍他认识。不过他的本事比我大，他可能能把你泡上床。”
　　“算了，你比较安全点。”
　　这一段对话，未免有点无厘头。不过也是，那个时候，我对这些事情完全不懂，我对于gay的认知，比某些直男还要少。
　　我打了一个大大的哈欠，困意渐渐的涌了上来。
　　“没睡好？我昨天是不是把你踢醒了？”
　　“没，只是失眠。我回去的车上睡一会儿好了。”说着，我们穿上衣服，下了楼。
　　依然是和昨天一样的早点，唯一不同的是油条变成了烧饼。林梓也起床了，三个人围着桌子吃早饭。大黄狗趴在地上，懒洋洋的吐着舌头，偶尔瞄上我们一眼。
　　吃完饭，差不多已经九点，我拿了背包下来，去拍拍大黄狗的头。走到田里，跟叔叔和阿姨道别以后，我们就到公路边等车了。小鸟一直把我送到了火车站台，看见我坐到了车厢里，这才摇摇手，回去了。
　　“路上自己小心，别睡觉，小心自己的东西。”我进了车厢以后，他还是不放心，发了一条短信给我。
　　“知道。谢谢你。”我回复他。其实车上的人不多，稀稀拉拉的坐着一些，我挑了个四下无人的位置坐了下来。火车慢慢的开动了，靠着车窗，拿出来手机，看了看那张照片。
　　发了一条短信给阿菜，告诉他小鸟亲了我一下。过了不多久，电话响了，我一看是阿菜，没有接，依然是靠着玻璃窗看着外面飞逝的树木。电话又响了，我依然没有接。
　　他发了一条短信过来：“接电话啊，你个贱人！”
　　“暂时不想聊，回学校以后告诉你。”我并没有告诉阿菜有关蝈蝈的事情，也不打算告诉他，按照他的性子，知道了以后，拿个酒瓶过来砸蝈蝈算是轻的。
　　“你要钓我胃口钓一个暑假，你是不是人啊！枉我让你倒苦水倒了这么久，你……”短信很长，下面是无边无际的抱怨话，他泼妇的本性开始散发出来。
　　“你想知道什么？”我已经看不下去他的短信。
　　他打了电话过来，概括的说了一下大概是什么情况，蝈蝈那一段，我说的含糊不清，他倒也没有怎么追究。
　　“就这样？完了？”
　　“完了。”
　　“一点意思都没。没有什么实质性的进展啊，妈的，我的电话费都被你浪费了，不过还是恭喜你。”
　　“都亲了，还说没进展？”他对于“进展”的定义到底是什么，一定要“进”，那才叫进展吗？
　　“哦，我们标准不同，你算是很大的进展了。接下来准备吃了他？”
　　“到此为止了吧。”我已经承诺过，我们的感情就只有那一秒，虽然我怀疑小鸟是不是真的直，但既然是他选择的，我没有理由去让人家回心转意。
　　“你！快去脑科医院看看吧！追不到人家痛苦的要死，好不容易掰弯了，自己还把他拗直。”
　　“回学校你还是给我介绍个吧。”
　　“你还想脚踏两条船？进步不小啊！”
　　“我和他已经结束了。”
　　他按断了电话。他应该不会了解我的想法，他应该也从来没有了解我的想法。回去的路上，我踏踏实实的睡了一觉。暑假，也算是正式开始了。
　　在家里能做的，也就是吃吃睡睡看看电视，然后被勒令去亲戚家转一圈，就差不多了。在家我最喜欢做的事情，就是到海边走走，坐在堤坝上，看看这一片无际的大海，诉说一下自己的心事，荡涤内心。然后剩下来的，就是吃甜芦粟，吃海鲜，什么醉虾啊，泥螺啊，海蜇啊，最过瘾了。
　　暑假过得很平淡，每天最期待的时刻，就是躺在床上，和小鸟似有似无的聊上几句。
　　小鸟说，最近正在收早稻，忙得不可开交，每天回到家里就很累，有些时候，连这些东西都不会说，直接道一声晚安也就睡觉了。
　　日子就在期待假期结束中一天天过去。到了八月初，我一个朋友忽然打电话给我，说有些东西希望我能够帮他写一下，报酬还算丰厚，父母虽然很舍不得我走，但这样的机会还算比较难得，我背起了行囊，回到了学校。
　　八月初的南京，热得吓人，一天洗了三次冷水澡，拿了三个电扇对着我吹，依然还是很热。每天坐在电脑面前，写着朋友要的东西，赶了十多天，却也已经差不多了。把东西交给朋友之后，细数着手里的钱，想这么多天的付出也算是值得了。这一天回到了宿舍，躺在滚烫的凉席上，好好放纵的休息一下。距离阿菜回来也就一两天了，这样寂寞和安静的日子应该要好好享受，否则他一来，就享受不到了。小鸟告诉我，他可能要过了20号才回来。
　　宿舍里日益热闹起来。再过了一天，阿菜出现在了我的门口。我一边悲叹着我宁静的宿舍生活已经结束，一边吃着阿菜带来的美味。
　　“在宿舍干吗呢？”阿菜问我。
　　“帮我朋友写写东西，赚了点。”
　　“刚我上来的时候，看到有一个人，刚回来，我觉得有点眼熟，后来回想了一下，想起来上次在gay吧看见的。”
　　“谁？”我心里想，他说的不是蝈蝈吧？
　　“我怎么知道他名字。很帅！长得不高，头发稍微有点长，脸尖尖的，戴一副眼镜，然后……”他从头到尾描绘了一下。
　　然后有人敲了敲我宿舍的门，接着门被推开了，鸡哥站在我的门口，手里拿着几节甜芦粟。阿菜狠狠的推了我一下，悄悄说：“就是他。”
　

第九章 牵手（一）
更新时间2011-8-21 21:39:38  字数：5047

　虽然我和鸡哥关系不错，但是他很少来我宿舍，看见阿菜在，很不好意思，把甜芦粟放在桌上，对我笑了笑：“卿卿，算是特产吧，尝尝，你有朋友在，我就不打扰拉！”
　　“哦，谢谢！我来的早，东西放不住，有机会请你吃饭吧。”
　　他依旧笑了笑，然后出了门。
　　“哦，笑起来真销魂。”
　　“去追吧，他住盥洗室左边那间。”我拿起一节甜芦粟，边去皮，边跟他说。
　　“来个我尝尝，不用，现在这个关系很稳定，倒是你，可以试试看。”
　　“虽然关系不错，但还不是很了解他，不知道是不是喜欢的类型。等一段时间再说吧。”
　　“可以发短信和他先聊聊天，有些话当面不好说，调情当面不好意思，短信倒是很方便。”
　　“他不用手机。”
　　“为什么？”
　　“那说来话长了。”
　　其实鸡哥原来是有手机的，他算是最早买手机的几个人，买了之后到宿舍来炫耀。然后他的手机被我们征用去玩贪食蛇，倒是很少在他手里拿着。有次乘公交的时候，他的手机被偷了。那个手机是他从大一开始，紧衣束食一年，然后才买下来的。那个手机丢了之后他很愤怒，也很难过，还特地写了一篇悼念自己手机的文章，贴在自己博客上，顺便诅咒天下所有的小偷。我们也时不时的去“拜祭”，文章后面跟了长长的回复，都念叨着贪食蛇，然后渐渐的淡忘了。后来各种手机开始流行，价格也下来不少，但他始终没有再买。
　　给阿菜说这个故事的时候，他觉得很搞笑。
　　阿菜并没有问有关我和小鸟的事，估计他对我这种个性已经死心了。我却是很怕他提起，我每天还是想念着小鸟，想念着那个吻，想着那天再有一秒，或者他终于能够接受我。意淫完以后，拍拍自己的脸，让自己清醒一下。
　　“什么时候介绍个人给我认识？”我倒是没忘记阿菜上次给我的承诺。
　　“过两天吧，我问问看他们都回来没，宿舍东西都没整理，我准备回去了。晚上一起吃饭吧。”
　　“好。”我点点头，送阿菜出去了。我觉得阿菜其实对鸡哥有些意思，我偷偷往门外看了看，阿菜果然站在了鸡哥的门外，似乎和鸡哥说着话，边说着，然后还指了指我房间的方向。果然被我猜对了，我心里对自己的直觉很满意。心里盘算着晚上吃饭的时候，怎么取笑他。
　　在宿舍无聊的上着网，然后接到了阿菜的电话，跟我说晚上一起吃饭，然后告诉我，他认识的有个人回来了，正好一起见见面。我心里有点紧张，再想想又很讽刺，想来岁数还不大，居然已经开始相亲了。最后他告诉我，五点半，老地方的包间里，穿的好看一点，淡绿色的那件翻领T恤不错。
　　夏天五点半吃晚饭未免也太早，而且，那件淡绿色的翻领T恤，在暑假爬树的时候划坏了。我翻着衣柜，看着寥寥几件夏天的衣服，实在不知道穿什么。闭上眼睛，开始点兵点将点了一会，就拿了出来，原来是一件很搞笑的T恤，上面写着”FBIFemaleBodyInspector（女性身体检察官）”。这件只是在宿舍当睡衣的，死也不能穿出去，我把它扔在床上，然后又点了一件，这件很好看，白色的T恤，然后最下面画上了几道波浪，就他了，我想。
　　五点二十出了门，到了老地方。问了老板娘，说是不是有个包间现在有两个人，老板娘笑嘻嘻带我到了那个包间。
　　打开门，我看到阿菜一个人坐在里面，喝着啤酒，他见我来了，指了指他对面的位置，然后说：“坐吧，他去了洗手间，马上应该就回来了。”
　　“哦，好。”我坐下来，看了看他们已经点了的菜。
　　“不是让你穿那件绿色的T恤。”
　　“暑假的时候破了，只能穿这个了。”
　　我们两个正聊着，门开了，然后一个人说：“卿卿，你来啦？”
　　我听到了之后，愣了一下，这个声音不是鸡哥吗？然后一看，果然是。我当时就很尴尬，我不知道阿菜和鸡哥到底在想什么。难道阿菜准备撮合我们两个？
　　“嗯，就我们三个人吗？”我问。
　　“你想要几个？”
　　我没再说话，鸡哥坐到了阿菜身边，这下感觉就像是两个人在审讯我，我心里更慌了。
　　“正式介绍一下，这位叫张书卿，我朋友，这位，”阿菜指了下鸡哥，“叫陈诚，俗称鸡哥，来，握握手吧。”
　　“握你个头，我和他更熟。”我有点不爽。
　　“卿卿，别这样，见面还是正式一点的好。”阿菜接着打趣我。
　　“你们，到底怎么回事。”
　　阿菜和鸡哥相视一眼，阿菜说：“我来说好了。”鸡哥点了点头。
　　阿菜说，鸡哥中午来我们宿舍的时候，看着阿菜，感觉有点熟，然后想起来就是在gay吧里面有过接触。接着他一直等阿菜离开我宿舍。阿菜刚离开的时候，鸡哥就把他叫过去了，说他们在酒吧见过，阿菜也表示记得。然后想问问我的情况。阿菜问鸡哥到底是不是喜欢我，鸡哥毫不否认，然后鸡哥问我是不是也是弯的。阿菜就约他来晚饭，答应帮我们牵线。
　　阿菜说这些的时候，鸡哥一直不好意思的看着我，我时不时的看看他，阿菜说的越多，他脸上越红。鸡哥给我倒上了啤酒，也给阿菜倒了一些。
　　“卿卿不喜欢喝酒，要不叫点果汁给他好了。”阿菜喝了以后，然后说。
　　鸡哥用询问的眼光看着我。
　　“放着吧，偶尔喝喝也不错。”我没好意思拒绝。
　　“挺给他面子的吗！我平时让你陪我喝两口，你还不要。哪，卿卿，话呢，我都说开了，要是你愿意，你可以多了解一下他，他人还蛮清纯的。”
　　“你怎么知道他人很清纯？”我问阿菜，加上在gay吧认识的时间，应该不会超过一天吧。
　　“他在酒吧里面很纯情，怎么钓他都钓不动。”
　　三个人吃了饭，鸡哥很主动的结了帐。
　　“你们走走吧，我先回去了。”阿菜直接出了门。
　　鸡哥走在我身边，紧张的把手插到裤子口袋里。我也很尴尬，不知道聊什么好。两个人只是默默的走进校门。
　　“去影池边坐坐吧。”鸡哥提议。
　　影池是学校中间的一个四方形的小池塘，里面有彩灯，也养了不少鱼，有时候还有喷泉看。晚上的时候彩灯照得周围五颜六色的，坐在池塘边聊聊天，很多情侣都这样。虽然在我看来，这未免太过明目张胆，但还是答应了。
　　“甜芦粟好吃吗？”鸡哥问我。
　　“很甜，你到都挑了中间的节子给我，就算嘴里不甜，心里也很甜了。”
　　“这里很漂亮，很多人都到这里来。”他上句不接下句。
　　“嗯，是啊，你经常来吗？”
　　“没…没，我下自习路过的时候，经常看到很多人在这里，嗯，聊天。”
　　“是谈情说爱。”说着，我的手机响了起来。
　　我接了电话，是阿菜，阿菜只是说让鸡哥接电话。我听见鸡哥一直回答“没”，“还没”，“没说什么”，然后就是阿菜在电话里面大喊大叫。鸡哥挂了电话，不好意思的把手机递给我。
　　“阿菜问你行动的如何了？”我问鸡哥。
　　“嗯，他还让我直白一点。”他不好意思的抓了抓脑袋。
　　“阿菜就是那样的个性。其实他人很好，就是嘴贱了点。那天在浴室里，没吓着你吧？”可能是那一次给了他太深的印象了。
　　“没，很可爱。后来被你一吼，我本来想洗澡的，都没有洗成。”
　　“我吼他和你洗澡有什么关系？”这是一个很奇怪的逻辑，我没什么办法能够理清楚。
　　“听了不要笑。”
　　“好。”
　　“那天你穿的内裤很薄，身上水还没擦，然后很透明，这个…就…所以有点不敢去洗。”
　　如果说男人都是很色的动物，我完全能够理解。鸡哥表面上看起来很老实忠厚，其实不过是闷骚而已。我有个古怪到变态的妹妹曾经和我说，男人分两种，一种是明骚，一种是闷骚。
　　“然后会宿舍释放内存去了？”
　　“没，只是有点膨胀，被别人看见不好。不过回了宿舍我觉得很开心，原来和你接触多了，怎么也有点喜欢你，但不知道你是不是，所以还是不抱什么希望。那天你吼了之后，我忽然觉得很有希望，今天看到振宇（阿菜）在你们宿舍，所以和他确定一下，你到底是不是咯。”
　　“为什么那天不直接问我呢？”我觉得他的反应是不是有点慢，如果我喜欢一个人，而且知道他也是gay，这种肥肉，当天可能就一口咬上去了。
　　“那个看你那天很不高兴，想可能闹开了，总得有段时间让你平复一下，要不然我说了，你可能还在气头上，看都不看我一眼，直接把我赶出去。”
　　“我在浴室那么吼，你还不确定？”
　　“有些可能是气话啊！”
　　我承认有些时候，我自己也是比较小心，尽量不让别人知道我的性取向。但是我身边这位，未免也太过小心了。
　　“你太小心了吧？”
　　“只是不想让别人知道我是异类，他们可能会用不同的眼光来看我。”
　　“那如果我们两个整天混一块，他们不怀疑吗？”
　　“本来咱俩关系又不差，再说了，喜欢很久了，好不容易知道有希望，总要表白一下吧。”
　　“多久了？”
　　“一年多了。我记得，当时我买了手机，你经常到我宿舍来借我手机玩。玩得入迷的时候，看到你有时候生气弯没转过来，有些时候很得意的说你拿了高分，当时就觉得很可爱了。时间长了，就慢慢的喜欢了。”
　　“你现在还是不准备买手机吗？”
　　“准备买一个了，妈把钱都给我了。说平时有事，找我非常不方便。以后有了手机，咱也可以发短信。”
　　我有点哭笑不得。他嘴里说着要表白，心里应该也想着要表白，但是到现在还是没有说。而对我来说，我也是乐得清闲，我不用去考虑到底会不会喜欢上他，也不用考虑说个模棱两可的答案来，鸡哥会不会伤心。更好笑的是，他表白都没有，就开始“咱”、“咱”的，而且还在想象我们开始发短信聊天，他未免对自己自信过头了吧。
　　“就是开始我们的信生活呗。”
　　“什么？性生活？”他有点被惊吓到了。
　　“信，短信的信，不是性！前后鼻音的问题。”
　　“哦，哈哈，真是好笑。”他现在回味过来，才知道这算是一个笑话。
　　“别人发给我看的，我还留着，可以整条念给你听。”我拿出手机，翻到了收藏夹，然后念给他听了，“以短消息消磨时间的生活称为信生活，边发边收为信交往，狂发狂收为信高潮，只收不发为信冷淡，发错对象是信骚扰，收发不成功是信功能障碍。”
　　他笑得前俯后仰，感觉口水都快流出来了。
　　“买了手机，这条短信一定要传给我。”
　　“你口味也蛮独特的。”
　　“你算是特别口味吗？你这样的很多人喜欢吧？”
　　“我样子你很喜欢吗？”我摸了摸脸。
　　“样子很喜欢，性格也不错。”
　　“是吗？我有个问题。你去gay吧做什么呢？如果说找男人，那为什么阿菜说你很纯情，都钓不动？”
　　“那是我陪一个朋友去的。他后来钓上了，就把我扔在那里，让我等他。”
　　“真的假的，没乱搞？”
　　“我不是那种人，好不好？”他有点急，似乎说我冤枉他了。
　　“别人都说gay很乱，所以会乱搞啊！”
　　“直男也很多很乱啊！再说你也是gay啊！你乱吗？”他看了看我，似乎有点怀疑我到底是不是那种很乱人。
　　“阿菜怎么和你说我的？”
　　“他说你很矜持，喜欢真正的感情，不喜欢玩肉体。”
　　个死阿菜，听到这句话，别人不会以为我是性冷淡吧？
　　“当时听了他的话，我怎么都觉得怪怪的。难道你是性冷淡？”鸡哥接着说，然后扫了一眼我的胯下。
　　“我在想，你样子也挺不错的，应该有很多人过来跟你搭讪吧？”关于是不是性冷淡，我不想回答他，不过我心里默默准备把阿菜好好修理一顿。
　　“开始挺多的，后来他们好像传开了，基本上没人来找我，我就喝喝酒，等我的朋友了。你觉得我样子挺不错的？”
　　“是啊，挺帅的，怎么你自己怀疑吗？”我想没人怀疑鸡哥帅。
　　“那你喜欢吗？”鸡哥回过头来，认真的看着我，等我的回答。
　　鸡哥是个很聪明的人，要不然他也不可能进我们学校的特别班，那里可都是顶尖的高手。慢慢的谈话放开之后，他的的智慧压倒了害羞，终于要切入正题了。这一句来势汹汹，感觉他在花拳绣腿中，忽然扎出一记惊天地泣鬼神的枪法，直取敌人要害，凌厉无比。我这里还没有看见他如何出的招，枪尖就已经抵在了我的咽喉上。可怜我之前还在笑他根本不会表白，这下子就算是没表白，也把我推到了风口浪尖上。
　　“你知道，我要的是感情。我对你还不够了解，所以我不能告诉你我是不是喜欢你。”
　　“恩，不着急。我们可以接触一段时间，然后你再告诉我。”看来他已经做了很完善的准备。他还是很开心，也许他早就知道我会这么回答。
　　“我们去天文台走走吧？”我起身，向他伸出手。
　　他看了看我，然后抓住了我的手，和我并肩走着。我们绕过影池，走上了上山的一条小路。路灯并没有开，我们两个人走在暗暗的小路上。他的手有点颤抖，手心居然还出了汗。他慢慢的舒展开自己的五指，和我的手指相互扣住。我的心跳有点加快，我真的喜欢他吗？我这样问自己。他难道也和之前的我一样吗？默默的爱着一个人，等待着有机会能够表述自己的心迹，每日受着思念和爱情的折磨，每天晚上都从梦里哭醒？我觉得他抓着我的手好用力，似乎怕我从他身边溜走。
　　他轻轻的和我说他暑假里去旅游了，而且那地方不错，然后说有机会我们可以一起去玩。我一边听着，一边心里在乱想，然后不停的唯唯诺诺，因为如果我一不说话，他就会问我是不是不舒服，或者对他说的地方不感兴趣。
　　山路渐渐的平坦了，尽头看到那个小小的天文台，大门紧锁，然后从那里开始，有另一条下山的路，路边矮矮的路灯照着脚下的台阶。我们正聊着，有人从山下走上来，听声音，是两个女孩，在争吵着一道数学题怎么做。鸡哥挣扎着要放开手，我却还是紧紧的按住，不让他抽走。两位女孩经过我们的时候，看了一下我们相扣的手，然后看看我们的脸，嘻嘻一笑，走开了。
　

第十章 牵手（二）
更新时间2011-8-21 21:39:51  字数：5032

　她们稍微远点之后，就听见她们说：“他们好帅，真可惜。”
　　“恩，左边的那个很甜美，右边的很俊朗。”
　　“你觉得般配吗？”
　　“还行吧，右边那个如果下巴稍微平滑一点，就般配了。”
　　“真的也！”
　　……
　　我的耳朵从小就异常的灵敏，虽然她们说话的声音很小，我还是听了个一清二楚，然后我笑了起来。
　　“笑什么呢！”鸡哥问我。
　　我把我听到的东西给他复述了一遍。
　　“哈哈，她们说你很甜美啊！很少听见这个词用来形容男生。以后有机会舔下你的脸看看，是不是真的甜。”
　　“那，她们说的那道题怎么做？上学期高数考到了，我没做出来。”
　　“这个时候要和你说这种东西吗？”鸡哥一脸的尴尬，“以后考试坐我旁边不就好了。”
　　“这句话你要是大一和我说就好了，说不定现在我都能够保研了，也不至于交这么多重修费。不过我倒是希望我自己能够学点东西，不希望肚子里面空空的。”
　　“你都不学习吗？”
　　“差不多吧，喜欢一个人喜欢了三年，然后上课的时候看他，下课的时候看他，抄着作业心里也在想他，晚上做梦也在想他。根本没心思学习。不过好了，吼了他之后一切都放下了。我现在说这个是不是不太好？”
　　“没关系，我也想更多了解一下你啊！以后我陪你自习吧？”
　　“大四了，还来得及吗？”其实大学里面的成绩，剩下最后一年，基本不会再考虑了。
　　“保研没机会，可以考研啊！”
　　“好啊，说定了哦。”
　　天文台下来，是图书馆，在过去，就是操场，不过距离我们宿舍还有好一段路。路上鸡哥很自在的握着我的手，再也没有松开过。
　　到宿舍了以后，鸡哥打算进来坐坐。进了屋子，他一眼就看到了我扔在床上的T恤。
　　“FemaleBodyInspector，哇靠，很有个性的T恤，你穿？”
　　“我穿着当睡衣。”
　　“都是在睡觉的时候检查啊？检查了多少？”
　　“没有成千，也上百了吧。”
　　“真的假的？都检查谁？检查出的结果呢？”
　　“当然是假的。结果是，发现我对femalebody毫无兴趣。”
　　“多少码的？”他拿着T恤问我。
　　“不知道，好象是M还是L的吧。”
　　“不错，给我吧？”
　　“这个你也要？”
　　“啊，对啊，我很喜欢。”
　　“很喜欢检查女性身体？”我马上接上他。
　　“切！这是你的东西，而且这么有个性，我想要啊。”
　　“那我就没睡衣了。”我还是觉得他有点恶趣味
　　“你睡觉还穿睡衣？”他觉得我有点怪。
　　“难道你不穿？”
　　“裸睡啊！”
　　“哇！”
　　“对身体很好。”他这样解释。
　　“我可以来看吗？”我睁大眼睛看着他。
　　“啊？”
　　“早上的时候我可以来看吗？我可以带相机来吗？”
　　“我都盖毛巾被，你看不到的。”
　　“这么说你同意了？”
　　“等你做我男朋友我给你看，好不好？”他高兴的卷起了我的T恤，“裸睡挺好的，试试看，T恤我就拿走了啊。”
　　“我还有MaleBodyInspector的内裤你要不要？”
　　“在那里？”
　　“店里，还没买。”
　　“哼！”他看了看手表，“十点半了，我去洗澡了。明天我去买手机，一起进城去吗？”
　　“好！”
　　我打了个电话给小鸟，我觉得我应该和他聊聊。
　　“卿卿，我都快睡着了，你打电话给我。”小鸟的声音带着一点困意。
　　“有重要的事情和你说。鸡哥向我表白了。”
　　“是吗？不错啊！他人挺好的，而且也挺帅，答应没？”
　　“没有。”
　　“为什么？他条件总比我好吧？”
　　“忘不了你啊。对他没什么感觉。”
　　“你还是忘了吧，你要的东西我给不了你。”
　　“你给过我了，你知道我多爱你。”
　　“卿卿，我们走的是不同的路，两条路就算偶然相交，但必然渐行渐远，你懂吗？”
　　“嗯，我知道。”我心里好难过。
　　“别哭，好好考虑一下，他是个好人。我睡了啊！”
　　“晚安。”
　　静静的坐在床边，好好想了一会儿。的确，我是应该忘记小鸟了。忘记他可能就如割肉一般的疼痛，但是我必须忘了。他已经和我说了渐行渐远，我还能期待什么呢？
　　估摸着鸡哥现在应该在浴室了，我想戏弄他一下，拿起洗浴的东西，也去了浴室。听见里面哗哗的水声，我想他应该已经开始洗了。我走了进去，果然看见他仰着头，在那里淋着水。我悄无声息的把家什都放在旁边，然后充满期待的看他后来的反应。
　　他就这样冲了好一阵，然后才低下头，摸索着关掉了淋浴，摸了摸脸上的水，刚准备去拿洗发水，一转头，看到我，吃了一吓。
　　“妈呀，吓死我了，你干嘛，洗澡也不出个声。”鸡哥被我吓得一哆嗦，洗发水都忘了拿。
　　“就在这里等着看你被吓一跳啊！”我得意地说，然后故意慢慢脱掉衣服，准备洗澡。
　　“卿卿，你能不能等会再来洗？”
　　“为什么？”我明知故问。
　　“这个……”他拿了浴花遮住关键部位，“你知道。”
　　玩笑开够了，我只能应承他：“好吧，东西我都放这里，帮我看着哦，洗完叫我，我过来。”
　　我不由感到我是个恶魔，我是那种会说“有什么伤心事，说出来让大家高兴高兴”的人。我内心太过阴暗和空虚，也只有这一点点恶搞会带来快乐吧。
　　床上手机的显示屏亮着，拿起来一看，是小鸟发的短信，上面就写了四个字“祝你幸福”。
　　过了不久，鸡哥穿着我给他的“检察官”T恤，站在了我的门口，说让我去洗澡，问我要不要帮我擦背，想了一下，还是拒绝了，说等他以后成了我的男朋友，再给他擦背，然后他擦了擦口水回了宿舍。
　　真的还没有准备好放下小鸟，去爱另外一个人。我到底喜不喜欢鸡哥？说实话，今天一晚上的相处，也许我和他的关系更深了一步，但是似乎也是停于朋友的层面上。他对我很好，甚至吃饭的时候，都是把那双一次性的筷子，帮我好好地磨平了才递给我，怕上面有刺。我有点害怕他对我这么真诚，如果我真的不爱他，我说出来的时候，他会怎样？
　　并没有和阿菜通电话，只是躺在床上，不知道过了多少时间，才睡了过去。
　　做了一个梦，梦见我在和小鸟一起爬山。那山很陡，很高，我们两个很吃力的终于爬到了山顶，小鸟把我抱在怀里，亲了亲我的额头，然后忽然他的脸变了，变成了鸡哥，他问我：“你爱不爱我？”
　　这明显已经成为了困扰我的一个大问题。对他的确有一点好感，但是还并不到喜欢的程度。难道爱真的需要时间来培养吗？
　　“卿卿，该起床啦！早点出发咯！”鸡哥敲着我的门，在外面大喊。
　　我爬了起来，打开门，让他进来，然后去洗漱了。洗漱完回去的时候，我发现鸡哥在帮我整理东西，原来乱丢在桌上的书，被一本本的竖了起来，用书架夹着，东一支西一支的笔也整齐的摆在了笔筒里面。丢在地上换下来的衣服，被放进了脸盆里，他现在正在帮我收已经在外面挂了三天的衣服。
　　“我好了，我们走吧，别整理了，反正过两天还得乱。”我拉了拉他。
　　“如果下雨呢，那不全都湿了，衣服都干了，我帮你叠好。”
　　“你现在还不是我的男朋友，就这么卖力啊，如果以后真的是男朋友了，那我不是可以整天躺在床上，命令你做这个做那个了？”
　　“可以啊！”他很爽快的回答，“就算你不喜欢我，我帮你做些事，我还是会觉得开心。”
　　他这样豁达的态度，并没有让我轻松下来。
　　他心里早已经有了满意的手机，到那里付了钱，买了个新号码。
　　回到宿舍才11点出头。他回到宿舍，让我在里面坐坐，玩他的电脑，接着拿起手机出门去买盒饭了。其实并不想玩什么电脑，我在他的宿舍乱翻，打开抽屉，翻翻有没有私藏的、见不得人的东西。很遗憾，没发现。倒是找到一本上锁的日记。我的好奇心立刻泛滥，找了个回形针，把他的日记锁打开了。
　　钢笔写的，真是认真啊！不过鸡哥的字写得不怎么漂亮，很刚硬，和他的人格格不入。但是写的整整齐齐一板一眼，这个和他生活的作风倒是很像。这本日记很新，也是最近两个月才开始写的。前面几篇随意写着他生活中的琐事，我随意的翻着，翻到第五篇是7月4号那一天。
　　“7月4日，雨。今天去浴室的时候，卿卿把我吓了一跳。他对他们系的小横狂吼。说他对男人的身体有反应。然后湿漉漉的就出来了，他的内裤看起来有点透明。今天可能是我很幸运的一天了吧！我感觉有点膨胀，只能躲在宿舍里，等平复了再出去。卿卿很可爱，他到底是不是gay呢？我很想和他表白……”
　　之后所有的日记，都在写和我有关的事情。
　　……
　　“7月29日，晴。卿卿会是gay吧？我会和他表白的，一定会。他会不会接受我呢？卿卿会不会喜欢呢？
　　青岛的海水真美，蔚蓝的一片。他的眼睛清澈的就像这片海水，却带着淡淡的忧伤，看起来真让人怜悯，想把他抱在怀里，好好疼爱。以后有机会带他过来玩吧！还可以吃到很多美食。到时候我们两个人坐在海边的躺椅上，看着人来人往，听着孩童嬉闹，应该很惬意吧？他眼里的忧伤是哪里来的？如果我在他身边，我希望能够帮他抚平。”
　　……
　　“8月3日，晴。旺旺（鸡哥他们系的一个人）今天上网，说已经到学校了，然后看见卿卿也已经回来了，他说南京很热，他有点后悔这么早来。卿卿在宿舍会不会很热？要提醒他小心中暑，但是我不记得他宿舍的号码，只能在BBS上面留言给他了。希望他早点看到，也希望他能够好好照顾自己。和爸妈说了很久，他们让我不要这么早回学校，最早放我18号过去，这半个月怎么过……”
　　……
　　“8月18日，晴。已是半夜。今天和卿卿表白了。也牵着卿卿的手，在学校里面转了一圈。我应该高兴才对，但为什么我会如此焦虑。
　　我时刻在等，时刻盼望着他能够敲响我的门，告诉我他喜欢我。对他的爱无尽地折磨着我，我好担心他不喜欢我。到时候我应该怎么办？他给了我一丝希望，但如此晦暗。我告诉他我会等，但我一刻都等不了。怎么办？
　　他残留在T恤上的味道，就像是毒药，离不开，且把我推向更黑的深渊。他告诉我他喜欢了一个人喜欢了三年，也许这就是他眼神里忧伤的本因吧？我何尝不是呢？他应该会理解我吧？他应该会接受我吧？他会吗？
　　爱的人，近在眼前，我却无法触摸，无法倾诉，无法占有。何时才能摆脱？求求老天，让他快点给我答案吧，就算是‘不’也好，让他尽快告诉我吧，让这一份焦躁和折磨尽早结束吧！”
　　“8月19日，天气不明。抱着卿卿的T恤，很久才睡过去。但睡了一会儿，我却又醒了，再也睡不着了。他怎么还不来？怎么还不来告诉我结果？
　　好痛苦，心就像被别人抓着，狠狠的挤压，嗓子不知道被什么堵住，哽咽的难受。
　　凌晨的风很凉，半寐时候我还不觉得痛，但这风把我吹的如此清醒，那痛苦就如鬼魅，缠住我不肯放手。我很想用刀戳一下自己的手，这样心里的痛楚也许会好一点，但是如果卿卿喜欢我，我又怎能用受伤的手抓住他？
　　卿卿，我在叫你的名字，你能听见吗？你做梦，有没有梦到我呢？卿卿，卿卿……你的名字好像有魔力，就这样呼唤着你，无法停止。你能听见吗？”
　　最近的两天日记上，有水滴滴下来的痕迹，墨迹就在痕迹边散开。我想象着他边写边落泪的样子。这种感觉，我不是也有吗？
　　我天生就是个多愁善感的人，鸡哥的日记就像是催泪弹，不停的在我身边炸开。我想起来他写着给我发了一封站内信，我登录上自己的帐号，果然发现有新信件。
　　8月3号，鸡哥发过来的：“卿卿，你已经回宿舍了？怎么这么早回宿舍呢？这个时候南京每天都是42、43度吧？听旺旺说，图书馆开着，里面有空调，记得要去啊！千万要注意，不要中暑了，假期里面人少，我家里电话是******，把它存下来，如果觉得不舒服，可以给我打电话。我让别人来帮你。我再过半个月过来，到时候给你带好吃的。看到回复！”
　　回头看了看鸡哥的床，枕头边，那件T恤被叠的四四方方，放在一个塑料袋里面。心里暖暖的，就如小鸟的手环抱着，抓住我时候的感觉。我不知道这个人爱我，爱的如此深沉。眼泪流了下来，我觉得好幸福。我要的不就是这样的人吗？
　　手机响了，是鸡哥的号码：“呼，外面好热，怎么里食堂那么远。卿卿你想吃什么？我帮你买啊，今天有……”
　　“做我男朋友吧！”我打断了他。
　　“什么？你再说一遍！”鸡哥愣了一下，然后声音立即放大了好多倍。
　　“做我男朋友吧！”
　　“真的？真的？卿卿你说真的？”鸡哥的声音激动的不象样。
　　“在食堂等我，我马上过来。”
　　“嗯……”
　　我挂了电话，关上门，飞快的往食堂跑去，为什么这么远？
　　食堂在我眼前渐渐的放大，有个人蹲在偏僻的角落，向这里望着。看见我跑了过来，他站了起来，招了招手。
　　我冲进了他的怀里，轻轻对他说了一句：“我爱你。”
　　“我也是。”他紧紧抱着我，“你流了很多汗。”
　　“跑过来的，当然流汗了。”
　　“傻瓜，走过来不一样？跑那么快。”
　　“想见你啊！”
　　“进去吃饭吧！”
　　“带回宿舍吃，我想，先和你洗个澡。”
　　他的某块地方飞快的膨胀了起来。
　　“有件事你要原谅我。”我对他说。
　　“什么？”
　　“我偷看了你的日记，本来不想告诉你，但是忘记把它锁好放起来了，所以我先坦白。”
　　“那本日记扔了好了，现在想起来有点怨妇的感觉啦！现在我有了你，我重新写一本，甜到发腻的给你看好不好？”
　　“那要好好练字。”我这样说。
　　我感觉的出来他在发笑。
　　“以后我叫你什么呢？”
　　“你不是一直都叫我鸡哥？我一直都叫你卿卿，挺好的。”
　　“和别人叫的一样多没意思。”
　　“那就叫我老公吧，当他们面叫。”
　　“那个等领证了再说吧，鸡哥。”
　

第十一章 醋意（一）
更新时间2011-8-22 19:03:13  字数：5131

　我们拿着盒饭站在鸡哥的宿舍门口，他沮丧的说：“完了忘记带钥匙。”
　　“去找楼下大爷要呗。”
　　“刚进来的时候我看了下他人不在，应该也去吃饭了吧。”
　　“先去我宿舍吧，是不是太乱了，你不喜欢？”
　　“没有啦，只是等会要洗澡，没有换的衣服了，而且洗发水沐浴露全在宿舍。”
　　“都用我的不就好了？”
　　我打开宿舍门，把盒饭放在桌上，然后拿起了这些东西，到浴室去了，在浴室等了一会儿，他还是没有过来，我走回去，看见他呆呆的坐在床上。
　　“干什么呢，快去洗澡。”
　　“等你洗完澡我再去。”
　　“不是说好一起洗吗？”
　　“啊，是我不争气，让别人看到了多不好。快去洗吧，我身上也黏糊糊的很难受。”
　　“你以后都不准备和我一起洗澡吗？”
　　“等我习惯了就好了。”
　　无奈的叹了口气，这个人真是怪胎到极点了。
　　洗完澡，坐在宿舍里，等着鸡哥回来。把饭盆拿了出来，菜一个个的分开放在饭盆里，简单的收拾了一下桌子，放了两张凳子在旁边，然后拿起食堂给的筷子，拿了一张纸，再上面来来回回的擦了几篇，确定没有毛刺了，才放到了饭盆上，这样还真有点家里吃饭的感觉。听见关门的声音，我一看，是鸡哥回来了，他怪异的把我的毛巾围在腰边，手里抓着沐浴露和洗发水。
　　“围个毛巾干嘛！”
　　“这不没内裤吗？又不能大摇大摆的光屁股走进来。”
　　着实可笑，我笑嘻嘻的从衣橱里面找出来一条内裤，递给他。
　　“可以吗？”他犹豫着到底要不要穿。
　　“怎么不可以？放心，干净的，我没性病。”
　　“你看着我不好意思穿。”他还是把毛巾攥在手里，不肯放，另一只手拿着我的内裤，可怜兮兮的看着我。
　　“妈的，不是说好当我男朋友就给我看的吗？”我有点火大，“腾”地站起来，一下把内裤脱掉了，“这么扭捏干嘛，洗个澡看到小JJ不是正常的事情，哪，我也给你看，快穿上行不行？”
　　“硬着，你看到不太好。”
　　我蹬蹬蹬跑到他身边，把他围着的毛巾拽掉，叉着腰，瞪了他一眼：“快穿！”
　　被我扯掉毛巾之后，他迅速用内裤遮住，弯下身子，把内裤套在脚上，反正怎么隐蔽怎么穿。我弄不懂他到底在遮掩什么，既然我们已经确定了关系，那么坦诚相见不过是早晚的事情，何必要弄得这个样子。天才都是怪胎吗？
　　“你到底在怕什么？”
　　“我今天有点兴奋，怕你看到，觉得我很龌龊，满脑子想着进进出出。”
　　“我是你男朋友了，难道你从来没有想过我们会做？”
　　“没有啊。阿菜说你不喜欢玩肉体，然后我就当你性冷淡咯。”
　　“就算我是性冷淡，你也想我做你男朋友？”我很好奇，情到深处，总归需要东西来发泄吧？那他和性冷淡怎么发泄呢？
　　“嗯，如果你能爱我，我可以一辈子都不要性，再说，我还有手。”
　　我没有他这样的勇气，就算面对小鸟，我也没有办法做这样的承诺。他这句话说我感动万分，气氛瞬间有点凝重。
　　“你知道，现在有卖充气娃娃的。”
　　“你要是真的性冷淡，就买个送给我呗。”他被我逗乐了。
　　“好啊！吃饭吧，我把饭都弄出来了，有没有点家里的感觉？”
　　“挺有感觉的。以后啊，我要去学做饭，然后做给你吃怎么样？”
　　“我会做饭，你就不用学了，我做给你吃。”
　　“贤惠。”
　　“明天我们去植物园吧，和阿菜约了要去。”
　　“好啊，我也要谢谢他。这几天去正好呢，应该是最漂亮的时候。”
　　“什么意思？”
　　他并没有告诉我这是什么意思，保持着神秘的态度。不论我怎么胡搅蛮缠，他还是不愿意告诉我。告诉阿菜我和鸡哥在一起了，然后顺便也约了他去植物园，他说他把他那位也带过来，一起去逛逛。
　　下午我们坐在宿舍里面聊天，他很好奇我和小横的关系，其实我并不是怎么愿意说，我发觉他的好奇心并不比我小，就算是公安局查户口都没有那么细的。等到被他审问完了以后，我都大汗淋漓了。要回忆那些东西的确很累，他对细节的东西很纠结，总要让我想起来，有些东西我根本已经忘记了。好不容易问完了小横，他接着又来了一句：“还喜欢过别人吗？”然后，他又把小鸟从头到尾问了一遍，怎么喜欢上他的，有没有在一起啊，然后去他家里做了什么，吻完了以后有没有激情戏，听完，他咬着大拇指若有所思：“没有激情戏啊，这么可惜，都已经亲了。”
　　小鸟说完了，我叹了一口气，没想到他开始问阿菜，我终于忍不住了：“**盘户口呢！”
　　“告诉我吗！你们怎么认识的？”
　　我叹了一口气，然后告诉他，我们经常上BBS二站，然后在里面聊天，就算熟了，有天阿菜约我去Jack’sPlace喝酒，就认识了。
　　“他没喜欢你？”
　　我承认我和阿菜的关系非常不错，但是也不过是朋友，他的个性太过张扬，不是我喜欢的。而阿菜则喜欢身材非常肌肉的肌肉男，他觉得有力，而且有安全感。所以我们两个人一直停留在朋友这个层面上，不过到现在已经无话不说了。
　　“闺密。”他做了一下总结。
　　“别总是把我当女孩子，好不好？我也是带把的。”
　　“那男孩子只能叫密友，多没意思。”他不过是拿了一个新的词，想在我身上用用，至少我是这么想的。
　　他的思维很怪，所以我说天才都是怪胎。
　　“你说昨天如果我带你去飞来池，你是不是也会一下子爱上我？你喜欢小鸟因为他手暖哦？”然后他把手放到脸上，“我手还真有点冰。”
　　“你就这样总结我的爱情？在你眼里我这么肤浅，我爱一个人就看他是不是暖和？那我买件皮大衣娶了得了。”
　　“我好象不太幽默，ho？”
　　“不太幽默。不过我比较喜欢冷笑话就是了。”
　　“你喜欢去哪里旅游？喜欢有水的地方，还是有山的地方？”
　　“最想去的地方，当然是马尔代夫啦！那边蓝天白云，椰林树影，水清沙幼，是印度洋上的世外桃源。”
　　“这个听起来很耳熟。”他抓耳挠腮，想了半天，“麦兜里面的啊！”
　　“也很想去泰国，据说泰国人都很有礼貌，而且有很多男的帅到惊天动地，泰国的美食看起来也不错，手工艺品也很精致。”
　　“恩，不止吧？听说泰国的gaybarshow很惊人。你也想去看看吧？”
　　“有点期待了，哼。那你想去什么地方？”
　　“我随便啊，只要是有你的地方。”
　　“泡到了，嘴就别那么甜了好不，我鸡皮疙瘩都掉了一地。”我下意识的双手擦了擦手臂。
　　“我就是这么想的啊。”他似乎很在意我不能理解，“那你最期待的生活是什么样的？”
　　最期待的生活吗？其实我不止十遍百遍的想过。我们都有份不是十分辛苦的工作，周末的下午，坐在阳台的茶几边，音响里放着轻柔的音乐，我们悠闲的喝着浓浓的香茗，或者醇厚的咖啡，聊聊一周的工作，聊聊晚上去看电影还是坐在家里面看书。慵懒的时候，我躺下来，枕在他的大腿上，安静的看着他，他抚摸着我的头发，轻轻地、有节奏地拍着我的胸口，就像哄孩子睡觉一样，偶尔，他看看我，相视一笑，情深了，就低下头来，吻吻我的额头，吻吻我的唇。
　　他静静的听着我描绘的着一幅画面，坐到我身边，搂住我，紧紧凝视着，然后他把嘴唇凑了上来，我闭上了眼睛。
　　他轻轻的抚摸着我的头发，就这样轻轻的吻着我，他的嘴唇有点湿润，又如此柔软，接着他轻舔着我的双唇，又把我的双唇包住，缓缓的吮吸。
　　“天哪，我在吻卿卿，我真的不敢相信。”停下来以后，他还是摸着我的头发。
　　我掐了一下他的大腿，他“嗷”的嚎了一声，然后我说：“瞧，不是做梦。”
　　“你下手也太狠了吧，好痛。”
　　“下次再说莫名其妙的话，你看我掐你哪里。”
　　“哼哼”，他对我傻笑了一下。
　　我揉着他大腿刚刚被我掐的那一块。
　　“知道心疼啦！”他又亲了一下我，“平时无聊的时候都干什么呢？”
　　“听听音乐看看小说，有时候我们系里也会一起玩玩游戏什么的，你呢？”
　　“论坛灌灌水吧，其实空闲的时候不多。”
　　再聊了一会儿，我们找楼下的大爷开了他宿舍的门。回到宿舍，他立刻倒在床上，伸懒腰，然后打了一个大大的哈欠。
　　“昨天晚上没睡好吧？”
　　“嗯，早上三点多就醒了。不过我今天我觉得很开心，很精神。”
　　“下午稍微睡一会儿吧，我和你一起睡，昨晚一直想你的事，也挺困的。”
　　“原来我们两个都失眠啊。真对不起，昨天让你很困扰吧？”
　　“确实有点，不过现在不困扰了。”
　　他轻啄了一下我的脸，锁了门，两人相拥而眠。他很快就睡着了，应该很累了吧，一晚上基本都没合眼。我并不是非常困，只是看他的眼睛满是血丝，实在有点于心不忍。无所事事的躺在床上也好，可以胡思乱想一阵，而且有个帅哥毫无防备的躺在我身边，怎么吃他豆腐都不犯法，这应该算是很完美了。寻寻觅觅的生活，他给我画上了一个句号。而今我的心里，确实只剩下了他。
　　他叫了一声我的名字，然后搂的紧了一点，把头埋到了我的胸口，嘴巴里又喃喃的念叨了听不懂的话。我拍拍他的后背，让他睡的更熟一点。胸口被他呼出的气吹的痒痒的，这小子，睡着了之后就真的没那么乖了，明摆着不想让我睡觉。
　　幸福陪着他躺了一下午，也不知道他梦里叫了多少次我的名字以后，他才幽幽的醒来，这个时候我的胸口已经淌满了他的口水。醒来的时候，他把下巴在我身上抹了又抹，胡渣顿时弄得我生疼。我“啊”的怪叫一声，他这才终于完全醒了。
　　“卿卿，你胸口怎么这么红？”
　　还好意思问我，明明是你用胡渣蹭的。然后他就拿了纸巾帮我擦了一下口水。看来帅的人并不是完美的，总会有各种各样的小毛病。
　　“晚上去自习吗？”我问他。
　　“好啊，去图书馆吧？听说那里空调挺强劲的，先吃饭。这么勤奋，今天就开始自习了。”
　　“我也想和你一样聪明啊。”
　　“你哪里笨了，不过心思没放在学习上。”
　　“那如我我以后心思都放在你身上，不还是没救？”
　　“我会鞭笞你的。”
　　“鞭笞”这个词用得好。
　　食堂人很少，窗口守着一个很娇小美丽的女服务生。看到了我们来了，对我笑了笑，用很甜美的声音问我们要吃什么。他点了红烧肉和番茄炒蛋，我则是点了大排和西葫芦。那个女服务生微笑的把大排盖在我的饭上，还细心的浇了一点汤汁。他不停的怂恿我吃红烧肉，说这个食堂红烧肉是一绝，我总觉得这里的红烧肉太甜了。
　　“那个人态度真好，其他人打饭的时候都凶神恶煞一样。”我对鸡哥说。
　　“恩，我们在这里吃饭，大家都喜欢到那里打饭，你等等出去的时候可以看外面的留言簿，好多人表扬她。”
　　“人也很漂亮。”说着我朝窗口忘了一眼，她依然笑咪咪的站在窗口后。
　　“喂！”鸡哥重重的把碗放在桌上。
　　“好啦，我赞扬一下都不许啊！”我也放下碗筷。
　　“以后，不许看别的男人，女人也不许。”看来他已经把我当私人物品了。
　　“包场很贵的。”我邪恶的看了他一眼，拿起筷子，翻开大排，把饭和汤汁搅拌了一下，再一转眼，发现大排上面长了七八根一寸来长的毛，顿时胃翻涌起来，开始干呕。
　　鸡哥弄不清到底发生了什么事情，只是坐在我旁边一个劲的帮我捶背。我只是扯着嗓子想要呕出点什么东西，眼泪也硬是被挤了出来。过了好一会儿，我才好起来。我推开眼前的餐盘，不想再看那块大排，光想着就有点恶心。
　　“怎么了？”
　　恶心的不想说话，只是指指那个餐盘，他上去看了好一会儿，还是没有发现我作呕的原因。胃里面好受了很多，我才对鸡哥说，是大排上面的毛。他一边帮我捶着背一边讥笑我太娇贵，然后一口接一口吃着红烧肉。本来还想打点什么东西吃，结果发现现在一点食欲都没有，只能看着鸡哥吃。
　　图书馆里面的空调的确很让人舒爽，我们挑了一个靠窗的座位坐下来，拿了几本书，开始看。虽然靠自己的真本事也过了几门课，但成绩依然很不理想，所以决定从大一的数学开始一点一滴的重新学起来，荒废了三年的时间，我不知道到底能够补回来多少。
　　长久不学习，总会有点惰性，才过了半个小时，我有点看不下去了，鸡哥依然在对面认认真真的复习着。我站了起来，稍微动了动脖子，然后继续坐下来，看着高数。其实也并不算很难，习题我还能做的下去，真不知道为什么当时就考了个65分，我知道我并不笨。啃着书，坐着习题，吹着空调，倒也不是很为难。
　　鸡哥站了起来，对我轻轻说了一句：“去上厕所。”
　　我微笑的点了点头，目送他离开，然后瞟了一眼鸡哥看得书，是GRE的红宝书。呆呆的盯着他的书，我忽然感觉很失落，我们走的那条路，还是要以分手为结局吗？想着，眼圈有点红，他的书在我眼前渐渐的模糊起来。
　　“喂，卿卿，怎么哭了？”鸡哥上完厕所，看见我的神情有点不对。
　　“没，没哭，瞎说什么呢！”我一边回答，一边想要撒个谎，敷衍过去。
　　“还说没有，眼睛都红了，你看眼泪都快下来了。”说着，他就要用手来帮我抹眼泪。
　　忽然想起来我一直带着的眼药水，我掏出来，放在他面前：“太干了，眼睛有点涩，点了一点眼药水。”这个谎可能是我撒的最好的一个了，“你以为我真的是哭包啊！”
　　“吓得我，还以为怎么了，都不知道怎么安慰你。”他拍拍胸口，看看四下无人，本来要帮我擦眼泪的手指转而在我脸上蹭了蹭。
　　“上厕所洗手没！”想开个玩笑轻松一下。
　　“没有。”他得意的笑了笑。
　　用了不少力气和时间，把自己的感情狠狠的压制了下去。然而，眼前的中值定理、夹逼法则却和那本红宝书的封面交织在一起，时刻提醒着我们感情的结局。
　　时间指向了九点半，图书馆也快关门了，我们便起身回宿舍去。一路上鸡哥说我很认真，然后鼓励我以后都要和他一起自习。
　　回到宿舍，鸡哥依然无法和我一起洗澡，我想要珍惜和他在一起的每一分钟，但他依很坚持。洗完澡，两人在我宿舍里面又暧昧了一阵，道了晚安，他回房睡觉了。
　

第十二章 醋意（二）
更新时间2011-8-22 19:03:23  字数：5152

　我拿起手机，打电话给阿菜。
　　“阿菜。”
　　“你听起来不怎么高兴啊！”阿菜好像在喝着酒。
　　“鸡哥以后应该会出国。”
　　“很正常啊，这个学校出国的人还少吗？”
　　“你懂不懂我的意思？我们两个注定会分手，懂吗？”
　　“就算他不出国，你们两个还是会注定分手的。父母要你结婚怎么办，他们想抱孙子了怎么办？”阿菜说的很轻松，似乎已经有点看破的味道了，“你们可以双飞啊。”
　　“双飞？我每个学期都重修，双飞根本就不可能。”
　　“对，我忘了这茬，你成绩比我差不少，我这成绩倒可以出国，可惜咱不是你们理科的。”
　　到现在他还是不忘落井下石。并没有在阿菜那里得到什么有用的讯息，我也只能悻悻挂掉电话。
　　鸡哥是个很聪明的人，这个我不止一次的说过。他的个性也很适合做研究，而且他对物理也十分的有兴趣，光看他宿舍里的书架就知道他到底多爱，出国深造对他十分重要，这是现实，一如我们一定会分手。
　　忍不住，我打了个电话给鸡哥，他没接，然后直接来敲我的门。
　　“怎么了？”他担心的上上下下打量着我，确认了我无恙之后，才问我。
　　“就是想你了。”我靠着他，忍不住想着一年之后我们分离的样子，“晚上陪我睡好不好？”
　　“我还在看一些学校的介绍，你来我房里吧，好不好？”
　　我躺在他的床上，他把电脑转了个方向，生怕屏幕太亮会影响到我睡觉，点了台灯，却没有继续去看那些介绍，只是坐在床边上，亲了亲我的额头：“卿卿，睡吧，我一直在。”
　　他坐在床边，帮我盖上毛巾被，抓着我的手，我渐渐的睡了过去。
　　又做了一个梦，梦见他提着行李箱，站在安检口向我招手，我想冲过去，却被人拦下来，我大喊着：“陈诚，别走，别走……”忽然醒来，看见他还是认真的看着电脑的屏幕，时不时的打几个字。
　　已经很晚了吧，台灯依然那么亮，我对他说：“早点睡吧！”
　　“嗯，卿卿你好好睡，我马上就好了。”
　　再次闭上眼睛，睡意却已经所剩无几了。过了好一阵，鸡哥蹑手蹑脚的关掉了电脑和台灯，轻轻地上了床。他亲了我一下，又摸了摸我的脸，躺了下来，然后把手放在了我身上。
　　再醒来就已经是早上了，阳光已经很强烈，想起来今天要去植物园，我推醒了鸡哥。他揉揉眼睛，也坐了起来。
　　他拿起手机看了看，然后又坐了一会儿，有点清醒了，对我说：“嗯，今天要去植物园，去洗漱吧，然后叫一下阿菜。”
　　“好。”我答应着，拿起钥匙，回宿舍去了。
　　打了电话叫醒了阿菜，约了四十分钟后车站见面。鸡哥走了进来，又开始帮我整理屋子，边催我去洗漱，然后说等等吃了早饭再出发。
　　“你都喜欢吃什么早饭呢？”他边走边问我。
　　“豆腐脑，油条，烧饼，哦哦，还有最喜欢的就是三丁包。”我掰着手指头跟他说，“你呢？四大金刚吗？”
　　“四大金刚是什么？”他不解的看着我。
　　“豆浆、烧饼、油条和粢饭咯，你不知道哦？”
　　“才不知道，那里听来的。早上我一般都喝粥，吃点咸菜，包子也不错，我也挺喜欢的。”
　　“喝粥太热啦！特别是现在夏天。小时候妈妈都很早起床煮粥，我都不能理解，我又不喜欢吃这个。菜场就在我家旁边，去买点不就好了，还要这么早起床，然后夏天的时候喝的一身汗。”
　　他没有回答，只不过是宽容的看看我。
　　四十分钟后，我们到了车站，阿菜过了一会儿也来了，身边跟着他男朋友，样子不错，穿了一件紧身的衣服，肌肉线条甚是分明，那个男的眼睛有点小，一笑起来眼睛就变成了一条缝，不过笑起来之后，脸颊上有浅浅的酒窝，非常可爱。
　　相互介绍了一番，握了握手，交换了一下手机号码。阿菜的男朋友叫郑遥，年纪比我们稍大，读中文系，我们尊称他遥哥。阿菜坐在我和遥哥中间，鸡哥坐在我的另一边，拿着我的手机翻着里面的音乐。
　　阿菜悄悄问我：“很快活吧？”
　　“怎么快活了？”
　　“找到男朋友了，三年拉，难道不快活？”
　　“还得分手不是。”
　　“过一天是一天吧，至少你们还有将近一年时间在一起，这个就不要多想了，越想越难过不是？这一年时间慢慢享受，到时候分手也就那么一瞬间的事。”
　　“嗯，我知道这个道理。”
　　“每天多OOXX几次，一天就当两天过了，挺好的。”说完阿菜挑逗了一下遥哥。
　　“我们还没OOXX过。”
　　阿菜已经要昏倒在地了：“你是不是男人啊！两天了，应该有点接触了吧？”
　　“再等等吧，可能我们心里都还没有准备好。”
　　“你到底喜不喜欢他？你也准备和他玩暧昧？”
　　“我很喜欢他啊，但可能时机还没到，而且也没什么经验。”
　　“经验什么的，看看片子不都知道了？再没经验，我可以临场指导，不收费，拜托快把生米煮了好不好，我都感觉你们感情都有点畸形了。”
　　“刚认识，没有做爱，这感情就叫畸形？”我十分不了解他的逻辑。
　　“你们都是男人，又没有**，矜持个屁啊！你难道不想吗？”
　　我总觉得这种事情，应该是自然而然发生的，我从来不认为性是目的。阿菜从包里面翻出来两个东西，递给了我，一包我自然认得，是杜蕾斯，另外一个是一条药膏一样的东西，上面写着“K－Y”。
　　“这是什么？”我拿着这个药膏一样的东西问。
　　阿菜没回答我，只是指了指药膏上的“personallubricant”（人体润滑油）。
　　“算是我送给你的小礼物，祝贺你找到男朋友了，妈的，放起来，别在手里晃，让别人看见了。”
　　“给我这些干什么？”我并不太想要。
　　“你不太懂，怕你挑错润滑用品啊。我比较推荐这个，以后你记得也买这种。套子平时要记得用，要不然容易拉肚子。”
　　这个时候鸡哥回过头来，看到阿菜塞给我这些东西，脸顿时红了，立刻转向窗外，不再看我们。
　　阿菜又开始说教，我可怜的看着他，说：“先不要说了好不好，我们还没有准备好。到时候有需要我们会给你电话的。”
　　“男人下半身思考的力度要比上半身大，就算这么理性的小孩都是。”他说话的时候瞟了一眼鸡哥，“好好把握，尽快吧，老公你说是吧？”
　　遥哥顿时脸也红了，阿菜意犹未尽：“别看我老公他装纯情，人家床上可生猛了。”遥哥立刻上来堵住阿菜的嘴巴。
　　我们四人中也就阿菜不知羞耻的一个人在那里喋喋不休，其他三个人被他说地脸热到快熟了，还好鸡哥一路上都戴着耳机，听到的不多，真是幸运的家伙。
　　好不容易捱到目的地，我们买了门票，直接进去了。鸡哥看了看周围的花，满意的点了点头，高兴的对我说：“今天来的正好了。”
　　周围各种植物花朵正艳，我认识的也就那么几个，绝大部分的我完全不认识。门口不远的地上，一朵朵白中带紫的小花，吐着两丝花蕊，十分可爱。然后再走两步，依然是这种小花，但是却变成了淡紫色，粉红色，衬托着绿叶，一支支都在阳光下欢快的笑着。然后看到一大片紫色的叶子，中间透出几点白色的小花，素雅神秘之极。还有一串白色的花长在一跟茎秆上，很是耀眼。
　　鸡哥拍拍我的肩膀，说再拐个弯，应该是这个植物园最美的地方了。过了转角，一大片的红色的花朵，顿时占满了我的眼睛。这花很特别，没有叶子，只是花朵孤零零的绽放着。极细的花瓣蜷卷在花朵的中间，尤为妩媚，四周还有弯曲的花蕊，代替了绿叶的位置，从下往上弯曲的衬托着这妩媚的花瓣，犹如美人的手指，显得极为妖艳。
　　“这个是彼岸花，我第一次来植物园的时候，也差不多是这个时候，当时就看呆了。”
　　“为什么叫彼岸花？听起来好恐怖。”为什么这么美的花会有这样凄凉的名字。
　　“这个我不知道。”鸡哥耸了耸肩。
　　“据传说，这种花是长在黄泉路上的，所以叫彼岸花咯。这种花，花叶不相见，所以在国外有悲哀和思念的意思。佛经上解释为天上之花，是祥兆，而中国的花语是优美纯洁。”遥哥这样解释道。
　　“买弄个屁。”阿菜捏了一下遥哥，他们两个又开始窃窃私语，然后和我们分别开，说他们去别的地方看看。
　　“原来有这样悲伤的传说啊。”我听见遥哥的解释，心里的确有点黯然。
　　这花开的这么旺盛，红色就如我和鸡哥的感情在燃烧一般，然而终究逃不过花谢和分别的一天。就如这花，离别，无尽的思念。如果早一天知道这个结果，我还会不会爱上鸡哥？我想我还是会，到现在，我依然没有后悔选择鸡哥。
　　“看，这里有几朵白色的，看起来比红色的好看多了。”鸡哥指了指那白色的彼岸花，“看起来好素朴，好纯洁，就像你一样。”
　　池塘边，盛开着几多白色的彼岸花。洁白的如天使的翅膀一样，然而，我却担当不起这样的形容，考虑了很久，我还是打算和他说，毕竟我们之间，不应该再有什么隐瞒。
　　“鸡哥，我并不纯洁，我已经失身了。”我这样对他说。
　　“能告诉我吗？”鸡哥并没有想象中的那些反应，只是手稍微停了一下，平静的问我。
　　我完完整整的把事情都给他说了一遍。他眼睛里面充满了怜爱，听完之后，他没有问别的，只是问我：“真的那么疼吗？”
　　“的确很疼，所以我并不纯洁了，不过是双破鞋，你还要我吗？”
　　“不许再提‘破鞋’，就算你被别人抛弃了，我爱的是你，不是你的第一次，不要再说这样的傻话了好吗？”
　　“就今晚，好吗？如果你不嫌弃我。”
　　“今晚什么？”
　　“那个啊！”
　　鸡哥脸有点红，过了一会儿，他对我说：“虽然心里一直这样意淫，但我没有想到我们会这么快，我一直在等你完全接受我以后，再去想这方面的事情。”
　　“昨天给你打电话已经完全接受你了，要不我也不会让你做我男朋友。”
　　“是吗？那今晚？”
　　“嗯。”
　　“你要是怕痛，就我来，好不？”他对这种痛应该没什么概念。
　　“痛也是因为你啊，我乐意。”
　　“那痛到流眼泪我不心疼啊！”
　　“那就看痛过之后你的表现了。”这能够算是赤裸裸的勾引了。
　　“对处男最好不要有这样的期待了吧。”
　　他又抱起我，吻了我一下，池塘的另一边传来口哨和喝彩声，显然是为我们在喝彩。
　　“饿了，我请你吃西餐吧？”我对他说。
　　“是吗？你钱带够没？”
　　“绝对够了。”
　　然后我手机响了，小鸟发了一条短信过来，说下午两点到，带了好吃的。
　　“吃完去接小鸟。”我说。
　　“让你去见你前男友？才不要。”他赌气的跟我说，不过我相信他会跟我去的。
　　打了电话让阿菜他们出来，我们等在出口。过了一会儿，阿菜出来了，看来他们两个打情骂俏了很久，都已经出了不少汗。
　　“吃什么？”阿菜问我。
　　“卿卿说请我们四个吃西餐。”
　　“张书卿你去死，我才不要去肯德基！”阿菜一听见‘西餐’这两个就有点火大。
　　“好啦好啦，新街口有家意式的西餐厅不错，请你吃牛排，可以不？”
　　“那最好，要不然我就把你男朋友收走。”
　　“吃完去接小鸟，然后我们一起回去。”我跟阿菜说。
　　“哟，这次打算当着你男朋友的面亲他吗？”
　　我想掴他。
　　过了两点，我给小鸟打电话，他说已经到了，我们四个站在出口处，小鸟出现后，看到我们凶神恶煞的样子，不禁连连后退，以为我们来洗劫他。给小鸟一一介绍了一下，小鸟不禁有点惊讶，然后他低声问我：“所以，你们都是……”
　　“gay，没错，怎么？”我弄不太清楚他的重点。
　　“哦哦。”他脸上飘起来邪恶的微笑，“以前没在意，不过你们两个真的挺般配的。”
　　小鸟拍了拍鸡哥的肩膀，和他耳语了几句，然后两个人看了看这里，鸡哥不停的点头。
　　我问小鸟：“说什么呢？”
　　“男人间的对话，女人问什么问。”
　　“你居然说我是女人？你不说，你以为他就不会说？”我指着鸡哥。
　　“好好，我说，让他好好对待你，如果他对你不好，我会找人揍他。”
　　“放心，他现在是我的命。”鸡哥凑过来说。
　　五个人上了车子，我想翻翻小鸟包里有什么好吃的，但是他死活不让，说里面很多桃子，翻就翻烂了，回去给我吃，然后还带了一些香肠和腊肉。听起来还不错，很期待。小鸟说，因为今年天气一直都很不错，稻子长得特别好，所以在家里忙的不可开交。后来收稻的时候手臂不小心被割了，只能留在家里养伤，幸好稻子已经收的差不多，虽然接下来还是会很忙，但是已经容许他慢慢的养伤。在家里看医生，又是消炎，又是缝针，又是打破伤风针，结果还在手臂上留了疤。说着他挽起袖子，让我们看了看，还真是不小的口子，摸了一下，感觉好怪异。
　　“真有男人味。”我感叹道。
　　“男人味个屁，痛都痛死了。”小鸟很不高兴我这么说他。
　　“你喜欢男人味？那我也去划一刀好了，嗯嗯……”鸡哥捏着下巴作思考状。
　　“才舍不得你被划一刀，划在你身，痛在我心啊。”
　　剩下三个人作出呕吐的样子。
　　他多少有点吃醋，这是肯定的，我和小鸟关系现在算是很近，又有过短暂的亲密，更何况之前我更是想要**，如果他不吃醋，那我倒会怀疑他对我的感情了。
　　回到学校，小鸟给了我几个大大的水蜜桃，阿菜毫不客气的拿走两个，阿菜他们走了以后，小鸟约我去吃晚饭，让我尝尝他带来的腊肉和香肠，我跟小鸟说，现在就想尝尝香肠，他拿出一小段，递给我，我直接从他手里咬了过来。不幸被鸡哥看到了，他狠狠的砸了一下门，气呼呼的走进宿舍。
　　我赶紧跑到他房里，看着他眼睛瞪得大大的，担心的问：“你不是吃醋了吧？”
　　“当然是，说了不许再看别的男人的，小鸟今天一出现，你看你高兴的。我要再不吃醋，我还是男人吗？”
　　“他不过是我最好的朋友，是我的好同学，带了点东西，送给我来吃，这你都要吃醋？我和他真的没什么。”
　　“什么送过来给你吃，明显是喂着你吃，你是不是想舔他的手？恩？”他赌气地坐在床上。
　　“同学之间开开玩笑，没什么吧？”
　　他没说话，也不看我。
　　“你要我怎么做你才相信？才能证明我对你的感情？你不会让我一辈子都不理他吧？”
　　“你应该怎么做，我怎么知道？”
　

第十三章 证明（一）
更新时间2011-8-23 19:07:34  字数：5726

　他不知道，我当然也不知道。我不想说让人掉鸡皮疙瘩的话，不想说什么山盟海誓，毕竟我们之间也就只有一年的时间，什么天荒地老都不合适，我要拿什么来证明我爱他？我把头靠在门上，发出“咚”的一声，想来想去，怎么都想不出合适的话来证明我的心意。无奈，把手插进裤兜，碰到了阿菜送给我的礼物。
　　也许只有他们才能帮我证明我的心意了，我想。
　　“诚，看着我。”我对他说。
　　他转过头来，毫无表情的回了一嘴：“干吗？”
　　我从口袋里面把礼物掏了出来，拿在手里，脱去了T恤，解开了腰间的扣子，露出内裤一角：“的确，我亲过你，但也亲过小鸟，小鸟喂东西给我吃，你没有过。那现在，我们试试看我和小鸟没有做过的，我把一切都给你，你看呢，可以证明我的心意吗？”说完，我慢慢的向他走去，边走边扯了一下裤子两边，拉链“唰”的一下就被拉开了，裤子随着我的脚步一点点的下滑。
　　鸡哥嘴一直都张的大大的，后来我看到他咽了一口口水，我知道我已经抓住了。《孙子兵法》里面说，“攻城为下，攻心为上”，紧抓住别人心里的弱点，才是打仗必胜的关键――即使夫妻之间也是这样。换个角度想想，如果美人计都不奏效，那三十六计根本就没有存在的必要了。
　　裤子滑下了大腿，掉在地上，我抬脚跨出去，然后脱去了内裤。鸡哥从床上跳了起来，野蛮的从身上拽掉衣服，冲过来，一下子就亲了上来。我毫不客气的张开嘴，把舌头伸进了他的嘴里，和他的舌头纠缠在一起，他的鼻息越来越重，接着双手不停的抚摸着我的后背，我抓起他的手，放到了我的屁股上。他似乎很害羞，手放在上面一动不动，我又捏住他的手，抓了两下，他才毫不客气的不停的揉着，然后似乎又不知道下一步应该干什么。应该我主动比较好，我想。
　　我把他按倒在床上，开始亲他的下巴，用舌头舔了舔，感受一下他密密麻麻的胡渣；亲了亲他的脖子，他的喉结，他痒得躲开了；亲了亲他的胸口，他发出了挑逗人的声音；然后是他的肚子，顺着肚脐下面的毛毛一路亲过去，然后到了他的关键部位，这个大个家伙，到底要怎么下嘴？把它含到嘴里，鸡哥立刻发出了痛苦的啊哟的声音，试了好几次都这样。
　　我承认这样很煞风景，但是为了能够进行下去，还是从他身上爬下来，从口袋找出手机，立刻打电话给阿菜：“阿菜啊，帮俺老公舔的时候，他老是说疼，怎么回事啊。”
　　“你牙齿碰到了，还用问，你要这样……”阿菜说了一大段让我面红耳赤的话。
　　挂了电话，小心翼翼的伺候着鸡哥，他抓住我的头发，不停的发出哼哼声音，似乎对我还是很满意，再过了一会儿，他的声音开始有点断断续续，最后呻吟着说：“卿…卿，我，不…啊……”
　　滚烫的液体在我嘴里爆发出来，把我呛到了。我不停的咳嗽，一股奇怪的味道在我鼻子和嘴巴里蔓延开来，他帮我捶着背，不停的说对不起，差不多肺都快咳出来的时候，我才停了下来，拿着纸巾擦掉了残余物。
　　“宝宝，对不起，我真忍不住了，然后脑子放空，我应该松手才对，呛着了吧，对不起。”他不好意思的对我说。
　　“够野蛮，很Man吗！”我拍拍他，“说了把什么都给你的，那后面你什么时候要？”我拨弄着他软软的小家伙，问他。
　　“总要等个几分钟吧，我又不是气球。那个东西什么味道的？”他问我。
　　“很腥，有点甜甜的，总之味道不太好，你还真是多哦。”第一次尝到，味道还真是怪异到极点。
　　“嗯，我很少自己弄，特别是上次你在浴室吼了之后，我都没弄过，一开始就会想到你，所以就没办法继续下去了。”
　　“我的脸这么可怕，会害得你没有性欲哦？”
　　“你在我心里很圣洁，我不应该玷污你。”他说。我怀疑他有点性洁癖。
　　“那我现在这样，其实是披着天使外衣的恶魔，对吧？”我继续拨弄着他的小家伙。
　　“何止是恶魔，你咬着的时候，我下地狱我都甘心了。”说着他又开始膨胀。
　　我把手机给了他，让他打个电话问问阿菜应该怎么弄。
　　阿菜在电话里面叽里呱啦又说了一阵，我看到鸡哥脸也红了，接着鸡哥拿出手来，手指比了一下，不好意思的回答。然后又说了好一阵，才挂了电话。
　　“宝宝，真的可以吗？阿菜说真的会很痛。”我趴在那里，他还是犹豫不决。
　　“我爱你，因为我爱你。”
　　“我也爱你，那疼的时候就跟我说，阿菜说，先要……”他复述了一遍。
　　我点了点头，阿菜告诉我们的可能已经是最温柔的办法了，不过等到他放进来三根手指，我还是痛到浑身在战抖，他看见我这个样子，立刻停了下来，让我躺下来，轻轻帮我揉着，亲着我：“对不起，宝宝，我不应该这样，很疼吗？”
　　“进来吧，我想把一切都给你。”疼痛依然侵蚀着我的神经，但我却觉得很开心。
　　他吻着我，手放了进来，却感觉没有之前那么疼了，准备好以后，又发生了状况，他戴了杜蕾斯以后不怎么舒服，怎么都找不准位置，只有放弃了那个东西。和手指的感觉完全不同，他进入的时候，我依然很痛，我抓住他的臂膀，指甲几乎都要掐进他的肉里，艰难的行军以后，他停了很久，确认我不痛之后，才继续下去。
　　整个过程他很兴奋，我也感觉不错，最后他迸发的时候，他不停的叫着我的名字，我摸着他的头，一句句回应着。
　　“宝宝，老公把一切也都给你好不好？”他趴在我身上问我。
　　“很痛哦，真的。”
　　“因为爱你。”他眼神很坚定，然后摸到了K－y，递给我。
　　毫无意外，他疼的眼泪都在打转了，我准备把手拿出来，他却抓住我，咬紧嘴唇摇了摇头。他的拳头紧紧的抓着，手上的青筋根根爆出，看到我都不忍心继续下手。过了好一会儿，他却说很舒服，也许和我的感觉一样。
　　占有了他之后，我们紧紧的抱着。
　　“宝宝，对不起，以后我不吃醋了。”
　　“别叫我宝宝，说的我多柔弱。我对你可是一心一意的，不要再多想了啊。”
　　“嗯。你叫我老公的时候我好开心。”
　　“我第一次这样叫别人，今晚可以和我裸睡了吗？”
　　“还说，昨天穿着裤子都不太舒服。”
　　“那你还穿。本来说不定昨天晚上醒的时候，会偷偷的玩。今天一定趁你睡着好好玩玩。”
　　“都是你的，爱怎么玩怎么玩。”
　　“你知不知道我喜欢sm？就是用皮鞭抽啊什么的，晚上我到宿舍把皮鞭拿来。”
　　“真的？”他的脸有点抽筋。
　　“当然啦，我最喜欢折磨人了。喜欢看你痛又叫不出的样子。”说着我做了几下甩鞭子的动作。
　　“你肯定在耍我，刚才我那么痛的时候，看你心疼那样。”他嗤之以鼻。
　　“这都被你看出来了，我心太软了。”
　　他凑过来吻我，自从学会了舌吻以后，嘴唇已经满足不了他了。
　　“还可以再来一次吗？”他拍了拍我的屁股。
　　“你是色情狂吗？”
　　“在你面前就是，哼哼……”他那手指抠了一下牙齿，然后舔嘴唇舔了一圈，扑了上来。
　　我有点开始懂阿菜说的那句话，虽然遥哥也是很矜持的人，但是在床上却很生猛，我这位也是这样，我想当最后的遮羞布也褪去之后，男人就只剩下兽性了吧。
　　后来打了个电话给阿菜，对他感恩戴德了一番。阿菜仔仔细细问着我们的过程，红着脸回答他，阿菜又喋喋不休的传授起经验，我听不下去以后，把手机丢给了鸡哥。鸡哥一脸认真的听着，然后在纸上记着什么，我都懒得去看了。
　　小鸟发来短信，让我们做爱完了以后去找他，真奇怪小鸟是怎么知道的。我把短信给鸡哥看了一下，他也很好奇。
　　我们三个人躲在食堂的角落里，分享着小鸟带过来的腊味，感觉真是不错。小鸟说那是乡下自己养的猪，从来不吃饲料，都是自己吃剩下的东西，所以肉特别香，做出来的香肠也特别好吃，而且自己灌香肠的时候，不妨淀粉，虽然硬了一点，但是越嚼越有滋味。
　　我问小鸟怎么知道我们当时在亲热，小鸟说去我宿舍找我，看我不在，估计在鸡哥宿舍，然后刚准备敲鸡哥的门，听见鸡哥在呻吟，当然就知道了，然后说我们胆子真是够大，还好现在很少人在宿舍，要不整层楼都知道了。
　　然后小鸟不纯洁的问我们感觉如何。鸡哥添油加醋地说了一遍，感觉是在炫耀，或者是示威。小鸟和我都很尴尬，趁着鸡哥帮我去打汤，小鸟偷偷的问我，鸡哥今天怎么这样，我告诉他鸡哥在吃我和他的醋。
　　他理解的点了点头：“原来是炫耀来着。”
　　“有点那个意思。”我承认他的说法。
　　“那，你就是被动的呗。”他开始掏底。
　　“算是吧，被动了两次，主动了一次。”
　　“真是疯狂。”
　　“青春么。”
　　“你们怎么分主动被动的？”小鸟很好奇的问我。
　　“根据器官大小吧。”这个问题我还真不知道，我当时也没有想过，只是想把自己最珍贵的给他。所以胡诹了一个答案，希望他好奇心不要再泛滥了。
　　“所以你的是牙签呗？”
　　吃完饭，我们洗了个澡，下午两个人折腾的筋疲力尽，浑身臭汗，然后准备去自习。还是去了图书馆，他依然在背单词。有些时候，我忍不住想问问他有关出国的打算，但我怕问了之后又要引起不痛快，他也没有想和我说这方面的事情。他到底打不打算跟我说？我到底要不要问？挺折磨的，我最终还是决定要问他。
　　我做到了他身边的椅子，然后摸着他的大腿。他有点尴尬的四下看看，确认周围没有人，也没有摄像头，才让我继续。
　　“宝宝怎么了？”
　　“别叫我宝宝。”我对这个称呼有点犯憷。
　　“这可是我对你的特别称呼，你应该感到荣幸才对。”
　　“老公你要出国？”
　　“对啊，托福已经考完了，考了627呢，老公厉害吧。”
　　“我选的老公当然厉害。那准备什么时候出去？”
　　“保研差不多能够确定，加上申学校，估计研一，研二来不及了，托福成绩要是失效了。”
　　“那，到时候，我们怎么办？”
　　他放下书，没有说话。是他从来没有考虑过这个问题吗？还是说他不愿意说他已经确定的结局。
　　“我大三开始准备出国，当时我们还不在一起，没有考虑过这个问题。”他脸上似乎流露出一丝丝的哀伤，原来他真的没有考虑过，“一起出去吧，你英语也不错，这些考试应该难不倒你。”
　　“我的成绩老公你不是不知道，出去不太可能，就算有机会，也申不到奖学金的。”
　　“我可以打工，帮你付学费，好不好？”
　　“我不想要你这么辛苦，我也不想你的时间浪费在无谓的打工上。外国金发碧眼的男孩很多，而且都很帅，说不定你可以勾搭几个。”
　　“我只要你。什么金发碧眼，我没兴趣。卿卿，考虑一下，一起出去，好不好？”
　　“我还想，到时候你可以带一个回来让我调戏呢。”
　　“卿卿，你别转移话题，真的，考虑一下好不好？”
　　我点了点头。然而我心里很清楚，这不过是一个没有可能的承诺，唯一的希望是，我把所有低分的学科都重修，换上好看的分数，这个计划所需要的资金和精力不计其数，所以也没有必要再去考虑。
　　“如果我考不上，你就把我甩了，再去找个好男孩。”
　　“卿卿，我从来没有想过要和你分手，从来没有，就算你甩我一千次，我还是会死乞白赖的跟着你。”
　　“那完了。我还想尝尝别的男人的味道呢。”
　　“你敢。”
　　“如果我真的出不去怎么办？”
　　“那你就在这五年里好好尝尝别的男人，等我回来了，我会把你关起来，好好的伺候我，不再让别的男人碰你，你觉得怎么样？”
　　“我等你五年。”
　　“你要是这样，我还不如不出去了，我GRE故意考差一点，这样家里也算有个交待。”
　　“不行，GRE你考不上2300，我就从蒙民伟楼上面跳下去，让你后悔一辈子。”
　　“你何必这么说，要考这个分数不容易，我本来自己估计2200就差不多了。”
　　“你自己琢磨吧。”我坐回自己的位置，“我等你五年，希望你五年以后还能记起我。”
　　“我发誓，这一辈子，一分一秒都不会忘记你。但我不想让你等我五年，五年最珍贵的青春，如果你每两天尝一个男人，你可以尝913个男人，你想想，世界上最帅的一千个男人，你差不多都能尝到。”乖乖，乘法乘的真快，连闰年都算进去了。
　　“可是，你身上的每一寸我都还没有尝遍，我怎么能够去试其他的男人。现在这里，满满的装的都是你，我怎么会让其他男人进来？”我指了指胸口。
　　“那就只要性，不要爱。”
　　“我不想尝试――我不想再尝试没有爱的性，那会让我很不愉快。”
　　“真是难搞的宝宝。”
　　“床上我很好搞啊，都已经属于**型了吧。”
　　“哪有，我流了好多汗才终于进去的。五年，这五年，我只会和我的手过性生活。”
　　“我也这样答应你，我发誓。”
　　“我允许你肉体出轨，但是心不许。”
　　“都不会的，放心。”
　　聊完以后，我又去捧书本，九点鸡哥就拉着我往回走，他说今天心里有点乱，看不下去了，我心里好过意不去，但却只能和他说对不起。六食堂后面的灯牌今天开始测试，上山的路亮亮的，我还是倔强的抓起他的手。他偷偷的把我的手放到他的关键部位，然后对我诡异的笑了笑。我感觉的出来，知道为什么他心里有点乱了。
　　发泄完，再次洗澡以后，他就一直光着在我面前晃来晃去，然后他狡辩说他一直都这样，现在既然我们都已经亲近到这份上了，应该回到他以前的生活状态。从此我不叫他鸡哥，也不叫他老公，我直接叫他禽兽了，然后他回敬我，叫我小妖精。
　　想着马上要搬宿舍，问了问禽兽，居然和我一样住在三舍，心里高兴的很，然后开始担心自己那么多乱七八糟的东西，要花掉多少时间来整理，还好现在多了一个劳力，而且是特有整洁观念的劳力，感觉压力才小很多。然后我和禽兽说，到时候我躺在床上看书，然后你帮我整理。他想都没想就答应了，却要加一个条件。我问他什么条件，他说了，果然很符合他禽兽的风格。
　　

第十四章 证明（二）
更新时间2011-8-23 19:07:44  字数：6233

　他依然要看学校介绍，我还是一个人先睡了。半途被他打字的声音弄醒。
　　我看了看明亮的台灯，眯起眼睛，对他说：“老公，早点睡吧。”
　　“嗯，这个看完就好，宝宝你先睡啊。”
　　他看完了几个学校的介绍，关了灯，爬上了床，我抱住他，他的咸猪手在我身上不停的磨蹭。
　　“小妖精，你有没有什么私藏的物品啊，可以拿出来给我看看啊。”
　　“私藏的东西啊，你指的什么？”
　　“比如，你自拍的裸（）照啊……”
　　“哪有！不如我给你拍吧，然后贴到BBS上，再PS两个字：禽兽，怎么样？”
　　“嗯……听起来不错，你给我拍。不如我送你一个**集，怎么样？”
　　“你口味太特殊了吧？”弄不懂他在想什么。
　　“就这么说定了。那想想，明天我帮你整理宿舍，要是被我翻到了，从严，现在自己交待呢，从宽。”
　　“如果有关性这方面的，应该没有。如果是感情的……”我想起来夹在字典里的那竹叶，“有。”
　　“藏的什么东西？”
　　“小鸟教我吹竹哨时候，一片竹叶，我夹在字典里了。”
　　“不行，要烧掉他。”
　　“这也要啊！”我估计他又要开始吃醋。
　　“要，一定要烧掉。你说对不对？我的小妖精。”他双手在我胸口敏感的地方挤来挤去，我顿时呻吟起来，只能答应他。接着他还不满足的问道：“你还藏了什么东西？有没有藏小横或者小鸟的内裤、衣服什么的？”
　　“没。我就藏了一片树叶。”我老实的回答。
　　他把手放在了我下体，然后一样拷问着：“真的没有了？”
　　“啊哟，疼，疼，没了，真的，放开我，你个变态禽兽。”
　　“以后要藏，只能藏我的东西，听见没。”
　　“你要是再这样对我，我就把你闷死，然后就像《连城诀》写的一样，把你藏在墙壁里！”我吼道。
　　“干吗说这么恐怖，还这么大声。”
　　“你要知道什么我都告诉你，我什么时候撒谎了？！捏我蛋蛋，你知道多疼吗！”
　　他撒娇和我道歉，我转过身去不理他。抱着他枕边的绒布小狗，装睡觉。他还是不停的说对不起，他看见不奏效，只能又攻向我胸部，半分钟后我不得不屈服了。
　　“宝宝真的对不起，我一想到小鸟我就吃醋，我就很吃醋，非常吃醋。要不你也捏我的，算报仇了好不好？”他抓着我的手，想下伸去，怎么可能忍心下手，也只有他才会这样吧？
　　我弄不懂，为什么他一定要抓着我和小鸟的事情不放。我心里真的已经没有小鸟了，我想他保证了，我什么都给了他了，为什么他还是不相信？为什么？难道我看上去就是水性杨花的人？
　　“为什么？我和小鸟真的没什么。我们不过就亲了一下，就一下。我们两个做的事情，比那个重要多了吧？你为什么不吃我和蝈蝈的醋？他占有了我的第一次，你吃他的醋我还能理解，为什么一定是小鸟？”
　　“你和蝈蝈不过是一场毫无感情的性，而你和小鸟是没有性的感情，你注重的就是感情。你说我应该吃谁的醋？”
　　我无法反驳。他又继续说：“我吃醋还有一个原因。”
　　“什么？”
　　“你记不记得《蓝宇》？”
　　“当然了。”
　　“我们系一帮直男挤在我宿舍看完以后，在那里讨论，如果找个男孩过一辈子，找谁。”
　　“当然是刘烨了，那么销魂。”我觉得刘烨在里面真的很让人怜悯。
　　“得票最多的是你啊。”
　　“什么？”
　　“大家说你长得不错，性格又软，好欺负，敏感，天真，任性，人又聪明，还经常说着别人听不懂的冷笑话，觉得你最可爱了，后来大家一致同意就是你了。”
　　“你们有病啊？”我心里没有很高兴，就像大家吃了一顿酒席，然后讨论鸡腿好吃还是鸭腿好吃，我认为鸡和鸭一定不喜欢这种话资。
　　“那么多人喜欢你，我怕小鸟被你掰弯了，到时候你肯定会和他在一起，你会抛弃我，我不难过到吐血才怪。”
　　“禽兽，你知道，我的心眼很小，所以我心眼里只装的下一个人，现在里面是你，只要你心里也有我，那我心里就一直是你，不会变的。”
　　“好感动。”
　　“那流点鳄鱼的眼泪给我看看。”
　　“哼！”
　　和禽兽抱着，他轻轻的打起了呼噜，我也在慢慢睡过去。睡到一半，他大叫：“不要不要！”然后身体开始剧烈的晃动。我被他弄醒，他闭着眼睛，还在“不要不要”的，估计他做了什么噩梦，所以也把他摇醒了。
　　“怎么了你，做恶梦了？”我摸着他的额头，然后摸了摸他的胸口，他的心跳的好快。
　　“我梦到我正在上网，然后墙壁里突然跳出个死尸，掐住我的脖子，妈呀吓死我了。”他双手捂着胸口。
　　“哈哈……被我说话吓到了哦，我的禽兽是胆小鬼哦，真好笑，眼泪出来了，啊哟……”我想起来我威胁我家禽兽的那句话。
　　“你个小妖精，真可怕，吓死我了，你还笑。”他拍拍胸口。
　　“好了好了，没事了，我不笑了，继续睡吧。”我安慰了他一下。
　　他躺着，合上了眼睛。我实在忍不住，又笑了起来，我听见他“唰”一声转过头望着我，眼睛瞪得大大的，好象很愤怒，然后咸猪手又摸上了我胸口，开始揉捏，接着把嘴凑到我耳边：“我让你笑。”他舌头不停的在我耳廓里面打转，顿时痒不欲生，奈何胸口又被他弄得酥麻，浑身无力，逃也逃不掉。断断续续的求饶了好多次，并且发誓不再笑他，他这才口下留情。
　　晚上闹到很晚，第二天早上起床的时候，我们两个眼睛都红红的，不约而同要再睡一会，然后再去帮我整理屋子。回笼觉睡到一半，就听到砰砰砰有人敲门，然后外面有人大叫：“鸡哥，我回来啦，开门哪，我来看你啦！”
　　糟糕，我们两个现在光着屁股，到处乱翻衣服，连内裤都没来得及穿，我套了他一条七分裤，他套了一条裤子，就去开门，我从他书架上翻出一本书，装模作样的在那里看。
　　“是蝈蝈啊，这么早回来。”
　　我听到了，有点厌恶，没有去看他。
　　“卿卿也在啊，回来的挺早啊。”他看见我，热情的和我打招呼，我“嗯”了一声，没继续说什么。
　　“卿卿准备考研，数学题不太懂，过来问问我。”鸡哥敷衍道――其实我手里拿着一本物理习题集。
　　“哦，那就不打扰你们啦，鸡哥你么成绩厉害，卿卿算是找对人了。我带了一点猪肉脯，很有名的，你和卿卿尝尝吧，我走了啊！”
　　“谢拉！”鸡哥还是很热情的回答道。
　　关上门，鸡哥把裤子脱掉，躺回床上，看我还是干坐在那里，问我还睡不睡。
　　“不想睡了。”
　　“那吃点东西吧。”说完，把蝈蝈给的东西放在我手边。
　　我把那个东西推远了一点，不想再碰它，看到了我都难受。
　　“你还这么生气哦？都那么久了。”鸡哥摸着我的背，帮我舒缓一下。
　　“如果杀人不犯法，我第一个就把他宰了。”
　　“我以后少理他就是。”
　　“你没觉得他在勾引你吗？”
　　“有点，我鸡皮疙瘩都起来了，说话的时候，好象还故意要展现一下他的身材。”
　　“妈的，贱货！”我砸了一下桌子。
　　“好了我的小妖精，别生气了好不好？”
　　“好，你还睡一会儿吗？”
　　“不了，你看你气的，小心把身体气坏了，来，老公抱抱。”他把我抱在怀里，然后说，“年轻人，不要一来就打打杀杀的，要用爱，用爱感化他。”
　　我忍不住笑了。
　　“嘘，还以为你不会笑呢，看老公很幽默吧？”
　　被蝈蝈这么一闹，我们两个睡意全无，准备吃了早饭，收拾屋子了。
　　“据说宿舍分组表今天出来，下午我们去门口看看，到时候应该要贴出来了。”经过门口公告栏的时候，禽兽想了想这样对我说。
　　“我去问问，你等等啊！”说着，我走进门口的传达室，找包站长好好的聊聊。
　　包站长一看到我进来，开心的对我说：“哟，是你啊！好久不见了，暑假回来的很早啊。”
　　“是啊，一个暑假没见了。对了包站长，宿舍分组表今天应该出来了吧？”
　　“有的有的，我今天刚从鼓楼拿回来，你等等，我给你看看。”他翻着文件，“哪，在这里，给你看。”
　　我拿起分组表，找着我的名字，3－413，我、阿昌、猴子、波斯猫、大虫、奕奕，小横，然后还有一张床空缺。妈的！我心里狠狠的骂着。然后找了禽兽的名字。鸡哥、小林子、小西子、汤姆、王扒皮、老虎、肉夹馍，还有蝈蝈！
　　我今天出门一定没看黄历，一定的，这老天明摆着整我，一定是整我。这简直就是要我死么。
　　“谢谢包站长，要不我帮你贴出去吧？”我装的很高兴，对他说。
　　“哟，好，多谢啦！钉子外面公告栏上有。”
　　又道了一次谢，我退了出去。我把分组表递给我家禽兽，我家禽兽脸色也越来越难看。帮包站长把分组表钉上以后，我整个人的心情顿时跌落到谷底。对于禽兽来说，还好一点，毕竟他和蝈蝈还算是正常同学。然而，我和小横，关系已经从头烂到尾。
　　“这简直不让人活吗！早饭我都不想吃了。”
　　“早上饿肚子不好，还是吃点。”
　　“吃得下去才有鬼，妈的，妈的！”
　　“别说脏话，有损形象。”
　　“要是骂一万遍我和他不用住一起多好。”
　　有些时候，愿望就是愿望，不太可能实现的。我感觉今天有点霉运，这刚刚才早上，倒霉的事情就接二连三的来了，最晦气的就是碰到蝈蝈，而且还在勾引我家老公。不爽，十分不爽。我到处踢着路上的石头，稍微发泄一下。走到了食堂，正好有人冲出来，吓了我一跳，往旁边一让，脚踢到了门框，剧痛从脚趾传来。我蹲下来看了一下，左脚的的小脚趾有点红，稍微碰一下就好痛，因为穿的是拖鞋，碰到的那一下，估计有点扭到了。
　　我家禽兽看了很心疼，扶着我到椅子上，轻轻的摸了摸，我就惨叫不止。
　　“很疼吗？估计是扭到了。”
　　我点点头。
　　“校医院好象要到九点才有人值班，还有一个小时，你先忍忍吧。”
　　我再点点头。然后禽兽打了点早饭给我，两个三丁包，一碗豆腐脑。禽兽也有温柔的一面。后来他找了一辆自行车，推我去了校医院，医生大手大脚的揉着我的脚趾，我咬着牙，医生才终于说了句：“没什么，没伤到骨头，弄瓶红花油涂涂，一天多涂几次，然后用力揉揉，让药力进去，晚上的时候，用热水敷一下，五天应该就能好。”
　　数了数，五天，正好能够赶上搬家。
　　我一瘸一拐的走进宿舍，大家听到我受伤了，都来慰问我，小鸟更是从为数不多的桃子中，又挑了两个送了过来，看得禽兽对我吹胡子瞪眼的。
　　“你以后就像狗一样，在我身上撒点尿，让别人知道这是你的地盘，别人靠近了，你就趴在地上，汪汪两声，把他吓走，怎么样？”
　　“好主意！”他靠近我，然后掏出家伙。
　　“喂！说好了不吃醋的，你怎么食言呢！”
　　“不知道，我就是吃醋，就算你对我说了那么多让我感动的话，就算你把什么都给我了，我还是忘不了你对小鸟用过情。”
　　“老公，别考验我了，我最珍贵的东西被蝈蝈拿走了，我没办法要回来。除此之外，我整个人都是你的，我真的拿不出其他东西来证明我对你的心意，别再纠结这个了好不好？你把那本字典拿来。”我指了指桌上放着的那本字典。
　　他帮我拿来，我翻开来，拿出那片竹叶，递给他：“这是那片竹叶，你要烧了也好，剪碎了也好，剪碎了烧也好，还给小鸟也好，都好，你爱怎么处理我都不管，行不行，他是我最好的朋友之一，我不可能和他去闹，和他去吵着不当朋友。”
　　他拿起了竹叶，看了看，闻了一下，然后拿起剪刀：“剪了你不会难过，不会哭哦？”
　　“我都有你了，你对我那么好，我干吗还要去留恋他。”
　　他剪碎了那竹叶，看他脸色，心里应该是舒爽了很多。
　　“那，他送过来的桃子我可以吃吧？”我去拿桃子。
　　“哼，我先尝一口，看看他有没有往里放春药，想要占有你。”他撕开桃子皮，咬了一口，“哇靠，真甜，水分好多。”桃子汁顺着他的手向下流，他去舔，看得我直流口水。
　　“够了没！你这样欺负病人！”我很不爽。
　　他又要了一口桃子，向我亲过来，然后把果肉送进我嘴里：“小鸟喂你东西用手喂的，我用嘴，哼哼，我比他进了一大步，还是我占优势。”说着他又咬了一口，送了过来。
　　“你还用你JJ喂过我呢！桃子汁都被你吸掉了，给我吃那棉花一样的肉啊！”
　　折腾了一上午，也没有整理到什么东西，因为光吃那两个倒霉桃子就吃了一个小时。桃子刚吃完就到了午饭时间。好不容易他决定要出去打饭，终于这个宿舍里面醋味变得淡了一点。
　　到了食堂他给我打了个电话，问我要吃什么。我还是点大排，但是他说没有，只有糖醋小排，我说那你点一点吧，因为你最爱吃醋了，他笑骂着。午饭他还是坚持一口口喂我，我总是觉得奇怪，我不过是踢坏了一个脚趾头，手又没残，干吗一定要这样喂我。
　　吃完饭，小鸟跑了过来：“卿卿，我看到分组表了，你和小横住。”
　　“我知道，那是我贴上去的。”
　　“你不会因为这个踢坏脚的吧？”
　　“我哪有那么傻。”
　　“你们两个现在这个样子怎么相处啊。”
　　“还是老样子，就当看不见好了。”
　　“要不我和小横换换，我去和辅导员说。”
　　“千万别！”禽兽听到了，先不乐意起来，“你和他住一屋子，太危险，我宁愿他和小横住一屋。”
　　“鸡哥，你还在吃醋啊！”小鸟一听就听出来这句话里面无限的醋意。
　　“不知道，我和你的关系就像他的尾巴，一踩他就会跳起来。”
　　“你不会也要像对待小横一样对我吧？不会不想和我做朋友吧？”小鸟有点担心。
　　这个时候禽兽看着我，他眼里闪烁着渴望的目光。
　　“我才不要，如你这么好的朋友，丢一个就少一个，把你踢了我那里再找个这么好的。再说，他那么蹂躏我，我干吗一定要他得意？”我指着禽兽，想着他昨天晚上捏我的事情。
　　“鸡哥怎么蹂躏你了？”小鸟看着禽兽。
　　“我跪搓衣板，我跪键盘，跪主板，cup，都行，宝宝别说，啊！”他怕我把他丢人的事情说出去。
　　“那发个誓，说你不会再吃醋。”我威逼他。
　　“啊，我也不想吃，就是控制不住。”他老实的回答。
　　“我说小鸟啊，他昨天晚上……”
　　“我说我说，我发誓，不再无故吃你和小鸟的醋。”他打断我。
　　“好，那我不说了。”
　　“至少和小横做回同学吧，平时打个招呼，也不要装作没看见，行不？”小鸟回归正题。
　　“可以，我可以不恨他，不过让他不要奢望。我不会对他再有任何的友情，你就这么回答他吧。”
　　“你知道？”小鸟诧异的看着我。
　　“当然，按你的性格，你绝对不会找别人不自在的话题聊的。不是他拜托你的，那就真见鬼了。”
　　小鸟当下开始发短信回复。
　　“宝宝，你现在这个样子，真的感觉好恐怖，好冷，就像个冰山美人一样。以后可千万不要这样对我。”
　　“看你表现咯。”
　　“我一定表现的好好的，我一定每天都把你伺候得爽爽的……”他拍着胸脯保证。
　　“你们夫妻话，等别人走了再说啊。”小鸟有点难为情。
　　“你没看出来他又泛酸了，炫耀给你听的嘛。”
　　

第十五章 昙花（一）
更新时间2011-8-24 20:26:49  字数：5033

　小鸟聊了几句，然后就走去宿舍玩游戏。而我家禽兽开始帮我整理衣柜。衣柜的衣服乱七八糟的对在一起，冬天的羊毛衫，秋衣秋裤，春秋衫，T恤，袜子，内裤，长裤，七分裤，外套，汗衫、奥利奥……
　　“这么多奥利奥？你囤货呢？”他看到我里面堆的满满的奥利奥。
　　“嗯。我叔叔买给我的。当时我特别喜欢吃这个饼干，所以我叔叔每年送来很多，都给我带来了。”
　　“那你怎么不吃？”
　　“有点腻了。”
　　禽兽边帮我整理，边在那里抱怨：“怎么能这么乱，怎么能……你个小脏猪，天哪，我怎么娶得你啊，还说你温柔可爱……”他嘀嘀咕咕说个不停，不过马上他又开始发现其中的乐趣。
　　“哦，这个是卿卿的内裤哦，中间还破了个洞，哈哈……”然后把它叠了起来，放在一边。
　　“这袜子怎么只有一只？另外一只呢？”他拿着一只袜子自言自语。我捧着书，时不时的看他一下，然后偷偷笑着。
　　“这件衣服很可爱，恩，我要了，哇，这是我宝贝卿卿的味道。”他拿着那件我不知道多久没穿的汗衫，闻了一下。
　　“你不会有恋物倾向吧？”
　　“当然啦，只要是你的东西我都喜欢啊，可是别人的就一点兴趣都没有。”他把那件汗衫叠了起来，放在另外一边。
　　“那，那洗衣盆里面还有不少没洗的内裤，味道你一定很喜欢。”
　　“那个太浓烈了，我还是等他下水以后再欣赏。”
　　“我想，在尝试奇特的gay之前，尝试点一般的gay，要不然一下子不太能够接受。”
　　“什么意思？”他把目光从衣柜收回来，看着我。
　　“你看你，恋物，拿着我的衣服不放；又喜欢sm，这样虐待我，最要命的还抓我蛋蛋抓得快爆了；然后昨天说，把我关起来，好好服侍你一个人。我想你兴趣太特别了吧。”
　　“好了，不就是抓了你蛋蛋，那的确是我吃醋吃过了，而且我现在为你做牛做马，总也该原谅我了吧？再者，你别欺负我什么都不知道，恋物是把一个东西或者人体部位，作为爱欲的对象。没错，我的确拿着你的衣服感觉由衷的喜欢，但是这些东西都有一个定语‘你的’，如果没有这个定语，单单是内裤、衣服、气味，我毫无兴趣，所以只能说是爱屋及乌，不能叫恋物。”
　　“算你厉害，好吧，最后剩下的，就算是我自愿被你关在屋里，自愿好好服侍你，行了吧？”
　　他开心的吹了一个口哨。
　　“这个我也要了，这个也好想要……”他拿着我的两件衣服不停的比着。
　　“干脆我们把所有的衣服都换过来穿，你看怎么样？免得一件件你总是在那里想，这样我的衣服全归你了，然后你用你的衣服把我包裹起来，心里应该够满足的了吧？”
　　“对哦？我怎么没想到。”他叠衣服的速度更快了，“我的内裤裹在你的屁股上，那是一种荣幸。”
　　说完他拿起衣服，全部塞到塑料袋里，过了一会儿，他真的把他自己的衣服全部拿了多来。
　　一个人真的能够爱到这种程度吗？我不太敢想象。我家禽兽是一个很理性的人，或者，他的大脑就是完全数据化的，但是爱的时候，却把“理”这个字抛到了九霄云外。难道真是因为他爱我爱的太久，所有我的一切都让他疯狂吗？如果当时小横接受了我，我是不是也会这样？就像是他当时送我一个小礼物的时候，我把那个礼物亲了又亲，然后层层包装，远观而不亵玩？就是那种感觉吧？
　　“禽兽。”
　　“怎么啦，小妖精。”他手里还没停下。
　　“你有多爱我？”
　　“这个问题好难回答啊，怎么形容呢……我想分分秒秒都和你做爱。”
　　我差点晕倒：“你精虫上脑怎么的？”
　　“因为我只会和我爱的人做爱啊，那分分秒秒都想，应该是分分秒秒都爱着你啊。”
　　“有没有别的形容？”
　　“我爱你到海枯石烂，地老天荒……”
　　“老辞了，再换一个。”
　　“我是理科生！”他有点抱怨。
　　“那就用理科的方式说啊！”我觉得他说话有点白痴。
　　他想了想，然后说：“我希望，我和你就像电场和磁场，相互包容，生生不息；就算哪一天，活动星系核里黑洞蒸发完毕，我爱你的心不变；如果你不爱这个世界，我愿化身奇点，重塑一个宇宙，让你可以主宰，而唯一希望的是，你就是氦原子核，我是外层电子，让我生生世世围绕在你身边。”
　　真是优美动听的一段台词，我听到差点摔倒下床去。
　　“怎么样？”他问我。
　　“如果你真的那么爱我就好了。”
　　“本来就是这样啊！你还用怀疑？”他对我的回答有点不屑，然后他问我，“那你有多爱我？”
　　“嗯――哪一天我们老了，我宁愿你先走。”我想了想。
　　“就这样？”他好像对我说的不太满意。
　　“那你还要怎么样？我怕老，怕孤单，怕皱纹，怕分离，怕失去，怕思念。而你，是我一生中最贵重的东西，更甚于我的生命，我无法想象失去你的痛苦。有一天，你撒手西去，我要一个人背负我所有爱怕不已的东西，但是我也不想这些由你来承担，我想让你一辈子开开心心，而这些，全都留给我。”
　　“宝宝，我想要。”他放下手中的活，坐到了我床边。
　　“好啊！”
　　“去我宿舍吧，这次我想在桌上。”
　　他想方设法要折腾我，绞尽脑汁要玩新花样。不过那感觉很棒，不过当我们正玩得开心的时候，他的手机响了，他根本都不去看那是谁，继续和我温存。手机又好不气馁的响了几次，最终还是放弃了。
　　今天我家禽兽特别卖力，到了最后，大声喊着我的名字，大声说爱我。大滴的汗从他头上滴下来，沾湿了我的头发，滴在我的脸上。过了好久，他还是不愿离开我的身体。这个时候，电话又响了。
　　他拿起手机，接了电话，我看到他脸色瞬间变了。
　　他拿了衣服丢给我，自己也迅速的穿上，打开了门。门口站着一个女孩，非常漂亮。看见他开了门，脸上挂上了一丝微笑。
　　“韩娜，你怎么来了？”禽兽微笑的问她。
　　“我正好也是今天回学校。阿姨让我带些吃的给你。这是你男朋友？”韩娜看见了我，问禽兽。
　　“不，不是，就是一般的朋友，同学。”
　　“别骗我，阿诚，刚才你们干什么，我都听见了。”那个女孩声音有点颤抖。
　　“韩娜，你……”
　　那个女孩没说什么，放下东西，转过身去，下了楼。禽兽想了想，还是不放心，让我呆在宿舍，自己追了出去。
　　我呆呆的坐在鸡哥的宿舍里，不知道如何是好，继续呆下去应该也帮不了他什么，我也不可能打电话问他具体的事情。我把韩娜放在门口的东西，拎进了鸡哥宿舍，然后把门带上，自己一瘸一拐的回到了房间。鸡哥帮我叠的衣服，依然整整齐齐的放在那里。
　　我坐在床上，心里十分不安。我没有办法静下心来想任何事情。我走到衣柜前，拿出一件衣服，一边叠，一边心里想着，我家禽兽怎么还没回来，他不会真的出什么事情了吧？那个女的不会真的告诉他爸妈了吧？叠到第十件衣服的时候，禽兽出现在了我的门口，双目通红。
　　他扶着我，坐到了床边：“她把事情告诉我爸妈了。”
　　我的心里好乱，接着我听到禽兽在抽泣。
　　“我妈打电话给我，让我和你分手，让我接受韩娜，她明天赶过来。”他断断续续的说着，强忍着眼泪。
　　其实那个女孩转身离去的时候，我就预料到了这个结局，只不过我不愿意承认，我一厢情愿的认为，那个女孩会帮我们善意的隐瞒。
　　“我明白，我懂。”我没有回答什么，只是这样告诉他。
　　禽兽扑到我的怀里，大声的痛哭。就像那天，我和小横说分手的时候，我心里静得连一丝涟漪都没有。我只是抚慰着他。想来，我们两个在一起也不过才三天，三天而已，我们就要分开了。几个小时以前，我们还在说着，无法想象和对方分开是什么样子，现在我们却已经开始直面分离。我甚至都没有完全了解他，连他家什么样的，他的父母做什么都没有了解过。
　　“卿卿，我去静一静。”禽兽好不容易止住了眼泪，拿起他宿舍的钥匙，走出了大门。
　　呆坐了一会，我心里还是静不下来。我走到鸡哥门前，看着墙壁，蜷坐在地上，感受着地面和墙壁带来的丝丝凉意，然后听见鸡哥在房间内很大声的讲电话。
　　“妈，我求求你，我真的很喜欢他，你不要……”
　　“我对女生一点兴趣都没有，一点都没有，我只爱他……”
　　“他没有骗我，不是他勾引我，是我……”
　　“我不想让你和他谈，你们没什么好谈的，这一切都是因为我，我们没有做错……”
　　“妈，你别，和他一点关系都没有……”
　　天空塌下来了，你一个人怎么撑得住呢？老公你真傻，如果你一个人能够顶住，那还要我干吗？我说了，我愿意承受一切，就算是我最害怕的，我也愿意。我只希望，你每天开开心心，剩下来一切的愁苦，一切的哀怨，都归我，我不是已经告诉你了吗？为什么，你一定要这样硬撑着呢？我的肩膀的确很稚嫩，我也的确很脆弱，然而，为了你，就算是模糊了血肉，我依然会坚持。就让我和阿姨谈谈吧，也许对你对我都好。
　　我坐在鸡哥门前，默默的想着。鸡哥和他妈妈还是在争吵。
　　这个时候，小鸟来上厕所，看到我一个人坐在地板上，跑了过来，问我：“怎么了？鸡哥欺负你了？”
　　我摇了摇头。
　　“你脸色不大好，到底怎么了？”小鸟继续问。
　　我没说话。
　　“你说话啊，你都急死我了！坐在地板上不凉吗？你脚这样放着不疼吗？”
　　“张书卿你说话！你不要吓我好不好？是不是鸡哥把你怎么了？”小鸟提高声音。
　　鸡哥的门一下子开了，我没有敢看他的，只是埋着头，呆呆的坐在地上。
　　“姓陈的，我他妈那天在火车站是怎么跟你说的？你真是觉得我兄弟不够多？还是你觉得你的骨头硬能挨揍？”我看到小鸟紧紧攥着的拳头。
　　“让我和阿姨谈谈吧。”
　　“卿卿，你何必，这都是我不小心，这本就不是你应该承受的。”鸡哥蹲下来，抱着我的头。
　　“就算要分手，我们好好过完这最后的半天，可以吗？”我抓住他的手。
　　“来不及了。我今天要住到我舅舅家里去，我舅舅车子，估计还有一个小时到。”
　　“那就这一个小时，我们好好过，好不好？”
　　“嗯，好啊。”鸡哥勉强挤出一个笑容，“那个观音坐莲，还有老汉推车，我都没试过呢。”
　　小鸟大约也猜出了到底发生了什么，他摸了摸我的头，然后走了。
　　我们关上房门，尽情的享受着这最后的一刻，鸡哥把所有的积蓄都给了我。
　　“我的小妖精，我还没有尝过你那个东西的味道呢。”他疲劳的躺在我身边，喘着粗气跟我说。
　　“那个东西不好吃。”
　　“现在不尝，以后没机会了，帮我弄一点，好不好？老公没力气了。”
　　“不，我要你心里永远挂念着我。”说完，我扑在他怀里，泣不成声。
　　“宝宝，对不起，我让你哭了，让你难过了，都是我不好。”
　　“老公，我爱你。”
　　鸡哥把我送回宿舍，说要整理一点衣服，准备换洗。
　　鸡哥离开的时候，我坚持要送他。我不知道是怎么送鸡哥出的校门。经过飞来池的时候，鸡哥忽然对我说：“小妖精，我们还没有来飞来池边上坐过呢，如果那一天，你和小横分手，是我陪你买的水果，那该多好？对吧？”
　　鸡哥再也没有机会陪我在飞来池边坐着了。
　　我扶着校门，看着鸡哥上了车，他最后很阳光的对我笑了笑，这是他最帅的笑容，这是我男人最帅的笑容，然而，我却哭了，我不是应该拿出我最美的回应他吗？。车子发动的时候，我觉得天旋地转，我怀疑那一刻我就要倒在地上。有人走了上来，扶助了我。
　　“卿卿，回宿舍吧，太阳这么大，会中暑的。我答应了鸡哥，要好好照顾你。”扶住我的胳臂坚强有力，上面有一道疤痕。
　　“陪我去飞来池边坐坐。”
　　“绕那么弯的路，你脚不会疼吗？”
　　“已经感觉不到了。”
　　小鸟依然如那天夜里，帅气的把手插在口袋里，坐在我旁边。我呆呆的看着池塘里面的荷花，碧绿的叶子，在明晃晃的阳光下，刺痛着我的眼睛，而有的荷花已经枯萎了，凋零的花瓣，无精打采的垂落着。有的还盛开着，淡粉色的花瓣，犹如羞涩处女的脸庞，又如彼岸花，那样的超凡出俗。
　　彼岸花吗？
　　“看，这里有几朵白色的，看起来比红色的好看多了。看起来好素朴，好纯洁，就像你一样。”
　　鸡哥指着那朵白色的彼岸花，微笑着对我说。
　　“老公，其实你的笑容比彼岸花漂亮多了。”我对他说。
　　“卿卿，你说什么傻话？”小鸟拍了拍我的脸。
　　眼前的鸡哥消失了。唯有那朵彼岸花的样子，深深的印在我的脑子里。
　　痛苦吗？悲伤的事吗？分离吗？伤心吗？不祥之美吗？全都说中了呢，你真的是不祥之花，可是我依然那么喜欢。我笑了一下。
　　“卿卿你别吓我了，好不好？不要傻笑了。我们回去宿舍，你稍微睡一会儿，会好一点。”小鸟说着，把我扶起来。
　　不见了悠然的明月，不见了温柔的夜风，小鸟的手，依然那样温暖，可是这一次，却已经无法在抚平我内心的创伤。
　　不知道怎么回的宿舍，也不知道怎么躺到床上，恍恍惚惚中间，只感觉小鸟拍着我的胸口，还打开了我的电脑，一遍遍放着我最喜欢的钢琴曲。
　　“我睡不着。”
　　“那就躺一会儿。”
　　“你说，我家禽兽，现在会不会也在想我？会不会也在哭？我好想打电话给他。”
　　晚上，小鸟硬是躺到了我的床上，说怕我做傻事，陪我睡觉，这么小小的床，两个人睡，未免了太挤了。
　　“好挤。”我被他挤到了墙壁上。
　　“你不是每天都和鸡哥睡？那还挤什么？”
　　对啊，我这三天，每天都和他一起睡觉，为什么没有觉得挤呢？
　　“卿卿。”小鸟叫我。
　　“嗯？”
　　“如果没有人爱，你就爱我吧，等到下一个合适你的人出现。”小鸟这样对我说。
　　“我现在有在爱着啊，我爱我家禽兽啊。”
　　“对了，你等等。”他跑出了宿舍，然后又回来，拿了一本日记给我，“鸡哥让我给你的。”
　

第十六章 昙花（二）
更新时间2011-8-24 20:27:00  字数：5079

　我打开台灯，开始翻着。
　　“卿卿现在是我的了。我的拉！哈哈，真没想到。笑起来的时候，卿卿的眼睛如此勾魂。我以后，要一辈子给他这样的幸福。下午，我抱着他睡觉，我抱着卿卿睡觉！我抱着我深爱的人睡觉！大学四年了，从没有今天一样的幸福。看着他现在躺在我的床上睡觉的样子，真是太可爱了，真想扑上去，好好的亲他。其实我已经亲过他拉！他的嘴唇好香，我吻着居然就**了。他是我最纯洁的东西，我怎么就忍不住呢，我怎么就忍不住心里的肮脏想法呢！是不是我真的太色了？我一定要忍住，打枪都不许有！直到卿卿完全接受我，到时候我一定把自己的一切都给他，让他满足。我家卿卿也很娇贵呢，他看到大排上的毛，会恶心到吃不下饭，那我以后要好好努力，好好工作，给他吃最好的美食，养的白白胖胖的。一顿都没吃，结果还不说饿。我买了点面包，到最后他也没有拿，以后要好好当心他的生活起居了。快十二点拉，准备睡觉，等等再亲一下他。
　　“对了，卿卿说要去植物园玩，现在正好是彼岸花开的时节，第一次看的时候，真的很难忘，希望卿卿喜欢吧。
　　“哼哼，今天卿卿真的完全属于我了，他的每一寸都是我的！！看他那么痛，我胳膊都快被他抓出血了，他还是包容下了我，我把我的孩子都放在了他的体内，好兴奋！我和他做了三次，是半天之内哦！卿卿看起来好满足。还是吃醋好啊，一吃醋，卿卿就把什么都给我了。以后要多多吃醋。
　　“我把第一次也给卿卿了，真的很痛！卿卿怕我痛，弄得好温柔，像他那么温柔贴心的男孩子，蝈蝈、小横小鸟他们居然都不要，真是瞎了他们的狗眼。卿卿射的时候，我好满足，我们两个，似乎融为了一体。不写了，还不如上床多享受一会。”
　　“如果我早知道结局是这样，我不会向卿卿表白，他眼里的哀伤，比以前更多；他的眼泪，比以前更烫。我好后悔，我说过不会让他再伤心，我说过要他一辈子幸福，我没有做到。我后悔，我好后悔。
　　“卿卿，对不起，对不起，对不起，对不起……”
　　日记噶然而止，最后几个对不起，已经无法再看清，眼泪把所有的字都沾湿了，黑乎乎的一片。
　　我阖上日记本，找了一个塑料袋，把日记本放在里面，然后竖在书架上，然后关了台灯，躺到了小鸟身边。
　　小鸟没再说话，而我，一样失眠到了天明。
　　早上十点多，我正在叠衣服，鸡哥陪着一位中年妇女走了进来。
　　“小诚，你先出去，我和他单独谈谈。”她对鸡哥说道。
　　鸡哥看了看我，没说什么，走了出去，带上了门。
　　“所以，你就是小诚说的人。”
　　“是，阿姨。”
　　“小诚是个好孩子，他很聪明。他高考没有考，就保送到了这里，他学分绩在4.85以上，一直都是这个班里的尖子生。他去年考了托福，马上要考GRE，相信到时候申请个好学校没太大的问题。然后在外面找个工作，以后就移民，他如果喜欢外国女孩子，那就找个外国的，喜欢国内的，那也可以找个中国人，以后结婚生子，一家在外面生活。对小诚来说，这条路很简单。”
　　“阿姨，我知道。”
　　“我不喜欢女孩子，我不喜欢！”鸡哥在外面激动的大喊。
　　阿姨没理他，继续说道：“你不知道。他如果哪一天行差踏错，可能就不会再有这么完美的生活。到时候受到歧视，不能好好的静下心来读书，也许就没办法出国，只能在国内平平庸庸的呆一辈子。这不是小诚要的，对不对？这也不是我和他爸要的。”
　　“这就是我要的，有了他我什么都不想要！”鸡哥在有在外面喊。
　　“你给我闭嘴！”鸡哥妈妈转过头去，对外面喊了一声，“你是要气死你妈，是不是？”
　　然后，阿姨转过头来，继续对我说：“所以，不要再纠缠他。就是因为你，他现在变得不正常，以后，没有你了，他会回心转意的。韩娜成绩也很好，也在准备出国，他们从小玩到大，又那么喜欢我家小诚。”
　　“她那个狗娘养的！她那个贱女人！我一辈子恨她！”鸡哥在外面狠狠的踹了一下我的门。
　　阿姨“嚯”的一声站起来，打开门，抽了鸡哥一巴掌，顿时鸡哥的鼻子流下血来。
　　“你个不孝子。”阿姨骂了一句。
　　“哼，我会娶她的，我答应你，明天就娶也可以，另外我还答应你，我一辈子不会再碰其他人，包括那个贱人！”鸡哥冷笑。
　　“啪！”鸡哥的妈妈又甩了他一巴掌，鸡哥捂着脸蹲了下去。
　　“阿姨，你别……”
　　“你也不是什么好东西，离我家小诚远一点，要不然，我告诉你们系里，我让他们告诉你爸妈，我让全校都知道，你是个不要脸的同性恋！”
　　我没理鸡哥的妈妈。我走到鸡哥旁边，用手指帮他擦掉鼻子上的血，然后揉了揉他的脸，偷偷的指了指心口：“你是知道的，再见了。”
　　鸡哥的妈妈一脚把我踹倒在地上，揪着鸡哥的耳朵，走了。走廊上很多围观的人，回到了宿舍，这一天开始，我和鸡哥变成了名人。小鸟走过来把我扶进了宿舍。我看着手指上鸡哥的血，这也许是鸡哥留给我最后的东西了吧。
　　鸡哥为我写了很多东西，我至今还没有写过给他，我打开电脑，登上BBS，准备发一封信给他。然而，我怎么开始，总是觉得很不自然。
　　“陈诚，见信好。
　　“托小鸟转交的东西，我已经收到，你的字还是很难看，要多多练习啊，以后出去了，别参加书法比赛输过外国人咯。
　　“非常对不起，我昨天又和小鸟睡一块儿了，不过，我一晚上都没睡，我要确保他不对我动手动脚，当然我也没动他，相信我。因为昨天他又和我在飞来池边坐了会，我对他毫无感觉了，真的，所以不要吃醋了哦。你一吃醋，我就要绞尽脑汁想怎么宽慰你。那我给你吃颗定心丸，我现在对小鸟已经没有感觉了。不过，你到底在我身上施了什么魔法？怎么说他也是我的前男友，怎么说不喜欢就不喜欢了。你是不是会法术？要不然我怎么忘了我对小鸟的感觉？要不然你怎么看出来我是小妖精的？
　　“我现在自己在整理屋子，可是衣服就是没有你叠的好看，算了，反正我都凑合三年了，现在不过跟你学学样，以后到了大宿舍，还是会乱糟糟的。不过我保证，以后出去租了房子，一定整理的干干净净，整整齐齐的。
　　“希望你一切还好，昨天有没有认真背单词呢？我首先自我检讨，昨天我没有自习，实在是太过堕落了，我今天晚上一定双份的补回来。你要好好背单词咯，我的小命都可在你手里了。以后，你学成归来，我要你带什么礼物给我呢？你觉得，给我带一个Macbook如何？我可不贪心哦，只要一个就好了，其他礼物么，你就看着送了。
　　“早上很怀念豆腐花和三丁包，让小鸟去帮我买，小鸟睡的死死的，一摇醒他就大发脾气，就是不肯去，而我的一双破脚，刚走了两步楼梯就坚持不住了，医生说，五天就能好，怎么没感觉有变好啊？校医院的医生还真不能够相信，水准太差了。
　　“小鸟带过来的水蜜桃全烂了，昨天央求他给我吃一个，他就是不肯，说等其他同学来来还要分给他们吃。结果，今天起床一看，个个都长了烂斑。然后他说可以让我吃了。其实我不太吃的下，昨天一直到现在，感觉肚子饱饱的，一点都不饿，就想喝点豆腐花，小鸟那个贱人还不肯帮我去，交他这个朋友，我算是亏大了。我当时还买了一个老贵的生日礼物送给他，他居然这样对我。真是太不够意思了。
　　“衣服都整理的差不多了呢，到时候，我要死乞白赖的缠着小鸟，让他帮我搬家咯。你呢？你一个人搬得动吗？你宿舍里面那么多书，记得叫小林子帮你，他可是公认的肌肉男――阿菜肯定会喜欢这个型的。
　　“这两天，我好好准备搬家的事情咯，到时候，说不定让阿菜也来帮忙，遥哥可是也很强壮，可以一用。话说，和我同住的阿昌，是我们系里面第一帅哥，到时候，偷偷的吃他豆腐，哼哼！”
　　外面不知道是谁，放着许美静的歌，一首很老的歌，名字叫《昙花》。
　　我在信的结尾，写上了一句：“曾经有一天，我问一朵昙花，问它一夜之间，把自己的生命全部燃烧，绽放出如此美丽的花朵，一夜之后便枯萎凋零，你后悔吗？它摇摇头。我觉得它好傻。如今，我变成了昙花，有人也这样问我，我也是摇摇头，那个人也笑我好傻。他不知道，深爱的人在身边，把生命最美的一刻都绽放给他，那这一生就足够了，怎么会后悔呢？这不是莫大的幸福吗？”
　　点击“发送”以后，我趴在桌上。眼泪又不争气的流了下来。
　　小鸟有点被我吓到了，他一刻不离的守在我的宿舍。看到我这样，他又不知道怎么安慰我。他拿起我的手机打了个电话：“喂，阿菜？我是小鸟。”
　　我想把手机抢下来，小鸟飞快的说完，说我状态不好，速来。手机被我抢到手，他也挂了电话。
　　“你给我出去！”我对小鸟吼着。
　　“等阿菜来了我就走。”小鸟好强壮，我推不动他。
　　阿菜呼啸着从楼底冲上来，气喘吁吁的问小鸟我到底怎么回事。我生气的看着小鸟，他一点点的把事情全说了。
　　阿菜没有说什么话，只是拿起了红花油，往手里面倒了一点，然后抓住我的脚。一点点的在上面揉。他揉的特别用力，痛得我我拼命在那里扭，想挣脱，就是挣脱不开来。
　　“只有肉体痛的时候，心里才不会那么难过，忍忍吧。”阿菜这么说。
　　“没别的办法了？”小鸟看着阿菜，可能觉得他的做法太残忍。
　　“如果是喜欢肉欲的gay，我去找几个人**了他，可能很快就好了。可是像他这种重感情的gay，只有时间才可以。”阿菜看了看我，摇了摇头，那眼光，好象就是看病入膏肓的人。
　　“放心，卿卿，以后我碰到好男人，我再介绍给你。你一定要尽快好起来，大把的好男人在向你招手哦！”阿菜微笑的和我说。
　　这棵烂菜，还好意思和我嬉皮笑脸，妈的。我没好气的白了他一眼。阿菜陪了我一下午，我躺在床上，翻着数学书，阿菜用我的电脑上着色情网站，拿他的话来说，我电脑里面资料太少，要帮我多添加一点。我的收藏夹瞬间多了好几个网站，阿菜还得意洋洋的跟我说，这些可都是他精选出来的，像我这种小嫩，可能几分钟就会被榨干。
　　我不想去看这些东西，现在除了鸡哥，我估计对什么都没有性趣了吧。不过这些话，我也懒得对阿菜说，要不然又要引来他一大堆的说教。看书看累了，就起床，把剩下来没整理的东西整理一下，有些东西就放在箱子里。
　　阿菜看着我起床做这些，也没有什么动作，只不过继续看他的网站。天色渐渐的暗了下来，阿菜问我要吃什么，然后拿起电话跟遥哥点菜，遥哥在电话另一头唯唯诺诺，让我想到了鸡哥问我要吃什么的时候，我为什么就不能再有这样温馨的生活了呢？
　　一个人女的出现，让我整个生活都变成了一团乱麻，我恨那个女人，然而，我最心爱的男人，却可能要娶她，真是讽刺啊，尤其是那个男人，未曾停止爱我。
　　禽兽，你了解我的心意了吗？你看到我给你写的信了吗？
　　阿菜回宿舍以后，我慵懒的躺在床上，一夜未眠，所以今天似乎特别困倦。小鸟死活不放心，说要陪我睡觉，我没答应。我向他发誓发了无数次，说绝对不会做傻事，他这才狐疑的离开。关了灯，我闭上眼睛。我忽然觉得好害怕，孤单、无助、绝望、痛苦向我卷过来，我惊醒，擦了擦额头的冷汗，夜这般的黑暗，这些感觉就是毒蛇猛兽，藏匿在这黑暗里，伺机攻击。我拧开了电脑边的台灯，转了个方向。灯光看起来很温暖，亮亮的照在我脸上，我慢慢的睡了过去。
　　不知道过了多久，我醒过来。看见亮着的台灯，和前两天一样，迷迷糊糊中下意识的喊了一句：“老公，早点睡觉吧。”
　　没人回答。
　　我又喊了一句：“老公，早点睡觉，很晚了，别看了。”
　　依然无人回答。我坐起来，才发现我现在是在我自己的宿舍，我家禽兽没有坐在电脑前面，台灯，不过是我怕黑点上的。我忘记我和禽兽已经分手，已经不可能在一起。
　　我自嘲的说：“真是健忘啊。”
　　泪，不请自来，流下我的脸颊，在这个漆黑的夜，带了一丝温暖。心好痛，喉咙也好想被什么东西塞住，唯有泪管畅通无阻。
　　也许，真的只有用阿菜说的方法了吧。我拿起桌边的红花油，到了一些在手心，贪婪的闻者这夜里唯一的味道，慢慢的在脚上搓揉着，疼痛沿着我的腿上升到头顶。哽咽的喉咙畅通了，胸口的痛苦减轻了，眼泪也渐渐的不再流下来，但我又睡不着了。
　　打开电脑，我漫无目的的登上了BBS，然后我看到一封来信，满怀期望的打开收件箱，看见是系统发的邮件，告诉我新一届的BBS选举将要进行，希望大家踊跃参与，愤怒的删了这封邮件。我点了一下禽兽的用户名，看见他从昨天到今天一直都没有登录过。
　　我好想发一条短信问问他，好想打一个电话再听听他的声音，几次拿起手机，我还是放了下来，我这么做，未免太过自私了。
　　我翻开了阿菜给我的那个网址，惊奇的发现除了很多撩人的照片之外，还有不少人写下了自己的心迹，有些人也贴上了感人的小说。我一页一页的翻看着，虽然我已经知道了那部小说的结局，我依然翻看着，那篇小说，叫《北京故事》。
　　我觉得，我和鸡哥之间的结局，已经好了很多。我们并非如捍东和蓝宇一样，阴阳相隔。我应该感到庆幸吗？也许吧。以后我还有机会，看到他，也许我还能够在擦肩而过的时候微笑面对，也许我们还能在一起聊聊我们曾经有过的幸福生活。
　　就这样吧。这段感情，我无力画上一个句号，让他没有结局也好。如果哪一天，鸡哥推开我的房门，抱着我，亲吻我，我一定不会拒绝，我还是会和以前一样，我自己最美的一面展现给他，就如经历一世轮回的昙花，再次惊艳地绽放。
　

第十七章 搬家(一)
更新时间2011-8-25 19:07:14  字数：5072

　五天过去了，鸡哥到现在也没有再出现过。宿舍的人渐渐的回来了，整个楼层热闹了起来，我的脚也已经好的差不多，可以自由走路了。每当我走到楼层里面的时候，都会有人对我指指点点，我并不在乎，想来，我在他们中间已是非常有名。我们系的男生差不多也都知道了我的事情，然而让我惊讶的是，同学们对我还是很友好，并未觉得我是个变态。
　　几个未来宿舍的室友聚在一起，大家聊聊天。阿昌是个帅到逆天的小子，成绩也让人嫉妒，人挺好，虽然他和我一样，喜欢讲没人听的懂的笑话；猴子就如他的名字一样，极其不安分；波斯猫是我的老朋友了，年纪在我们系算小的，但是说话一定要装的很老成；大虫么，我并不是很喜欢他，有点小市民；奕奕也有点小市民，不过他脑子里装满了千奇百怪的点子，说话的时候又是笑话连天，很好相处；小横么……我懒得和他聊了。
　　下午辅导员到宿舍来了一趟，看着各个宿舍整理的情况，告诉我们明天一早，会有六台铁皮公交车到宿舍门口，把我们东西都带走。然后又要我们发扬关爱精神，帮我们系的女生搬一下东西。辅导员把我们集中起来，在走廊里面训话训了很久，才放我们走。
　　等辅导员走了，我们议论着“关爱精神”，各自走回了宿舍。抬眼看到鸡哥宿舍的门开了，我差小鸟帮我跑一趟看个究竟。过了一会儿，小鸟说，鸡哥回来了，鼻子上支着铁架，好像那天鼻梁骨被打出问题来了，说话声音有点闷，脸上还有点肿。宿舍里还有一个中年男子，听见鸡哥叫他舅舅，一起在帮他整理东西。
　　我搬了个凳子，坐在门口假装看书，时不时的瞟一眼鸡哥的宿舍。过了一会儿，一个大大的行李箱被搬了出来，不是鸡哥搬的。再过了一会儿，有一条嫩嫩的胳膊丢出来一个满满的塑料袋。我日思夜想的人啊，越想，心里越是酸涩。最后鸡哥抱出了一个大箱子，我看的清楚，里面装的是我和鸡哥交换的衣服，鸡哥抚摸着箱子，向我这里忘了一眼，我没有逃避。
　　他对门里面说了什么东西，走进了厕所，我把书一甩，跟了上去，他等在厕所门口，并没有进去。
　　“你今天没有以前帅。”
　　“那你还会爱我吗？”他问我。
　　“要是不爱，我干嘛跑到这种臭烘烘的地方偷看你上厕所呢。”
　　他拿出一张SD卡，递给我：“这个给你。”
　　“什么？”
　　“分手礼物。如果，如果有一天，我再回到你面前，你还会接受我吗？”
　　“当二奶都愿意。”
　　鸡哥出去了。我拿着SD卡，猜测着里面是什么东西。四处借着读卡器，挨个宿舍敲着门问，一个个都说没有。我干嘛要买索尼的相机？妈的，该死的索尼还用的MemoryStick。我边敲门边想。
　　好不容易借到了一台，立刻拿回宿舍研究。
　　首先是一个文本，我打开来，是鸡哥给我写的长长的一段话：
　　“卿卿，这里面，是我对你爱的证明。看过以后如果你不喜欢，一定记得要烧掉，要不然，我真的没脸生活在这个世界上了。
　　“谢谢你给了我这么一段美好的回忆。我昨天偷听我妈打电话，她好像正在联系韩娜的父母，说要办婚礼，我估计，我结婚也应该是很快的事情了吧。曾经我在想，如果你申请不了奖学金，出不了国，我以后找个可以和你结婚的地方定居，把你接出去，我没对你说，怕你侥幸，不好好学习，但是，现在我说了，似乎也于事无补。
　　“不过你放心，我前几天就对我妈说了，就算我结婚了，我一辈子都不会碰那个女人，再说，我想碰也没办法碰，也只有看到你，我才会有反应，你是知道的。我要惩罚那个女人，她伤害了我，我自然会去伤害他。
　　“现在我对出国的事情看得很淡了，既然连你都失去了，我还要所谓美好的生活做什么。说不定以后留在国内，我们还能私通私通。
　　“这几天我想了很多，大多数的时候都是在回忆我们在一起的时刻。然后等我从回忆中醒来，还是回到如此残酷的现实。我常常在后悔。你说，那天我们如果在你宿舍，不是什么事情都没有了吗？如果我稍微能控制一下自己的欲望，不是也不会到今天这步田地吗？你会不会怪我？就算怪我，那也是应该的。这几夜，没有你在身边，我睡不着，然后整天都昏昏沉沉的。他们逼着我看书，书拿到手里，却又想到你和我两个人在图书馆自习的样子。
　　“你这几天过得好吗？脚应该好了吧？是不是让小鸟帮你揉的？他的手很暖哦，揉起来很舒服吧？其实接触多了以后，我开始觉得小鸟很耐看，是不是你也是感觉这样？他对你很上心，临走前，我让他好好照顾你，他想都没想就答应了。我怀疑其实他也是喜欢你的吧？你问过他吗？快拿出你床上的媚劲勾引一下他，说不定他就从了你了。
　　“宿舍都整理好了吧？能装箱的一定要装起来，按照你的习惯，估计少不了丢三落四的，好好检查检查！不要把贵重的东西丢在这里。到时候，就被我们下一届的人揩油揩走了。这两天你就瘸着腿在整理吗？
　　“到了鼓楼，记得先熟悉一下环境，鼓楼虽然是很小的地方，但是建筑很多。食堂好像离你们宿舍很近，早饭要记得吃，不要哪天生气了就不想吃了，不过那里的三丁包，里面真的只有三块丁。听说咱们宿舍后面有个外卖窗口，晚上的时候，那里会有师傅炒雪菜炒饭，非常好吃，记得去试试。不过食堂里面很热，几个师兄说，在里面吃饭就像蒸桑拿。对了，如果去食堂吃饭，记得不要用包占座，听说好多人被这样偷了包。然后宿舍前面有个篮球场，很早就会有人在那里打，最好买付耳塞。南苑北苑中间的马路，车子很多，开得很快，以后走路要小心，不要被车撞了。
　　“以后蝈蝈就住在你隔壁，每天都会碰到，当他空气就好了。阿昌好像很帅，要是有机会的话，就上吧。
　　“真想再和你去看一次彼岸花。”
　　关掉文档，打开下面的文件夹，里面都是鸡哥的自拍。第一张照片上面，真的被PS上了几个字：“永远属于卿卿的禽兽――别贴到BBS上哦”。
　　我也应该送鸡哥个礼物吧。我把里面所有的东西都拷出来，放在电脑里，然后把小鸟拽了进来，关上门。
　　“干嘛，我打游戏呢！”他很不乐意。
　　我没管他，开始脱衣服。
　　“喂！你想干嘛？”
　　“帮我拍裸（）照啊。”我把相机塞给他。
　　“你懂不懂害臊啊？你要拍这种东西，支个三脚架拍好了，干嘛要我来。”他放下相机就要走。
　　“求求你了，来不及了，我要赶在我家禽兽――赶在鸡哥离开之前给他。”
　　拍完了以后，小鸟脸红到不行。然后我让小鸟帮我送过去，小鸟扭捏了一阵，还是答应了。我跟他他后面，看他走进了鸡哥的屋子，然后就听见他说：“陈诚，这是之前借你的SD卡，还给你，里面picture和movie都不错。”
　　“这个……哦哦，对对对，我都忘记了。啊呀这个东西一定要藏好，很贵。”
　　“叔叔再见！”
　　“再见再见。”
　　看见小鸟走出来，我马上粘上去：“他明白了？”
　　“恩。”
　　“真的？到时候他要是把那个东西扔了，我可就出名了，就成艳星了。”
　　“明白了，你担心什么？我对他眨了多少次眼睛，感觉角膜都要破了。我看着他小心翼翼放到皮夹的夹层里的，还拉上了拉链，不会丢。”
　　“那就好。”
　　“鸡哥艳福不浅啊。”然后小鸟对我眨眨眼，“做鬼也风流了。”
　　“你妈闭上你的鸟嘴。”
　　今天看到鸡哥的照片，兴奋的半夜没有睡着。一点多，我的手机响了起来，看了看是一个陌生的座机号码。我以为打错了，没理它。
　　手机还是响着，我拿起来，讨厌的应着：“喂！”
　　“真好看。”是鸡哥的声音，说话声音压得好低，就像做贼一样，“我要靠它过一辈子了。”
　　说完他挂了电话，地下情人真是不好做啊！回味着他美妙的声音，我做了这五天来第一个好梦。
　　早上的时候，豆腐花都没有来得及喝，车子就来了，还真是铁皮公交车。一点点的把东西都搬了上去，然后系里面一大帮的男生呼啸着冲向女生宿舍。我们的确是从来没有进去过，大家都进去瞧个新鲜。
　　其实女生宿舍并没有我们想象中的美好，依然是垃圾满天飞的场面。有个女同学跟我说，他们宿舍里的衣服，都是堆到了盆全都满了才会去洗。想来其实现在独生女爱干净的程度，应该也和男孩子差不多了。唯一不同的是见到蟑螂时候，吼叫的分贝大小。不过女生的东西实在太多，我们系24个男生，6个女生，女生占了两辆铁皮，其余四辆我们男生凑合着用了。当我们大汗淋漓搬完女生的东西，才重重的喘了一口气：“女生真是不好伺候啊。”
　　生活了三年的地方，终于要说再见了吗？也好，离开这个伤心地，也好，让我开始新的生活。坐在窗口，头靠着车窗，阵阵的微风吹来，带着南京的炎热和潮湿，熏着我满是汗水的脸。
　　车子停在伤痕累累的三舍前，我们依旧无法相信这悲惨的命运，但是辅导员及时出现，给我们在泼一盆冷水。
　　我选了靠门口的一张床，然后把电脑放床边的桌子上。七个人，四台电脑，瞬间就把四张桌子占的满满的。书乱七八糟的堆在电脑的空隙里，衣服只能放在箱子里面塞到床下。在门背后拉了两根绳子，挂毛巾，门口的架子上面放书，下面放洗漱用品。没有垃圾筒，一狠心，把阿昌自行车的车篮卸了下来当垃圾筒。其他夏天不用的被子，都放在那张没有人睡的床上。阿昌睡在我对面，而小横的床和我接着，我和他脚对着脚睡。
　　宿舍里面没有校园网，只能拉了个电信的宽带，一个宿舍的人一起用，大家大呼小叫着龟速的网络，但是这也就是最好的办法。走到浴室一看，果然窗户残破，关都关不上，对面就是女生宿舍，洗澡时候一点隐私都没有。听着楼上搬东西的吵闹声，在房间里面跺了跺脚，楼下就传来抗议的声音。
　　走廊边上有一扇窗户，对着南苑的主干道，我后来很喜欢在窗边看来来往往的人群。我们宿舍朝南，南边的确有个篮球场，就算是再热的天，都有人在下面打篮球，还好长得都很帅，可以养养眼。其实阿昌也特别喜欢打篮球，每次投了个好球，他会转过来看看我们宿舍，如果我在看，他会竖起一个大拇指，臭美一下。
　　食堂触手可及，门口有个卖绿豆汤的地方――其实老板娘不仅仅卖绿豆汤，只不过我已经忘记了她还卖什么。绿豆汤煮的很好，保持着鲜绿色，不甜也不淡，而且都放在冰箱里冻过然后再拿出来卖，一块五，不算贵。食堂估计年纪和我们宿舍差不多，非常高的天花板上面，吊着稀稀拉拉的几架吊扇，吹和不吹一样热，而吹的时候，偶尔会有垃圾掉下来。
　　这一学期的课表还没有排下来，不过我惊讶的发现我上一学期所有的东西都及格了，高兴的对自己说，不用重修了。
　　宿舍里面非常的热，阳光直直的照进来，电扇不停的吹着，还是不能解暑。我躲到了对面小鸟的宿舍，他们宿舍朝北，好过很多。
　　鸡哥不知道住在哪里呢？我把隔壁的小林子拉了过来，狠狠的审问了一顿，他怎么都说不知道，那应该是真的不知道了。
　　阿菜住在很远的角落，一个筒子楼里面，不过据说和他同住的有体育生，那他应该是饱足了口福了。他说他的屋子也很破，不过好的是人少一点，卫生条件也稍微好。
　　到了北苑，又是另外一篇完全不同的景象。大楼和古建筑交织在一起，还有些名人故居。各种各种花草树木在这么热的天气里，依然很有精神。沿着小路绕过主教学楼，就能够看到操场，然后还有很多用天干地支命名的老建筑。左手边有一条小路出西校门，就可以到天文系。天文系的院内和大街不同，散发着凉意，还有一块南京大屠杀遇难同胞纪念碑。
　　重新走回校园，迎面来了一辆26寸的老式自行车，骑车的是一位年近花甲而又精神矍铄的老人，驾着一副很是老知识分子的眼镜，车篮里面放了一个老旧的公文包。
　　忽然想到我刚来这个学校的时候，我朋友对我说的话：“这里的研究氛围很好，你看都晚上十点多了，很多实验室的灯还亮着。有时候，你可以看到很多老土打扮的人，夹着个公文包，形色匆匆的赶路，说不定那个人就是中科院院士。学校里面院士很多。”
　　估计这位老人就是这样一位院士吧，我并不认识他，但是他的气场看起来却这么强大。逛完了校园，回到宿舍，百无聊赖，他们整理完东西以后，又开始疯狂的游戏和大呼小叫，我却拿起了书包，找了个教室，想再去自习了。
　　现在心境未平，太热闹的地方不太适合我，我需要呆在安静的地方，好好舔舐自己的伤口。把自己埋在数学题中，一天不知不觉的就过去了。
　　第二天的时候，辅导员又出现在我们宿舍里。她给了每个宿舍一张课表，然后叮嘱我们好好看看自己的学分够不够，如果不够多选几门选修课，要不然就没办法毕业了。看了看大四的课表，真是空到极点，但是上的那些课玄之又玄，估计也是听天书了吧。
　　大家热闹的在宿舍里面选课，大喊着要不要一起去上什么的。选了几门没人选的课，准备好好虐一下自己的神经。法医学，西方政治，还有解剖学。据同学说，解剖学在生物系的西南楼一层上课，而西南楼地下室是停尸房。
　　上午还没有好好过完，辅导员又出现在宿舍里，她说系里面的新生马上要入学，让我们回浦口去迎新生，大二大三课业太重，只有大四的人了。到时候她会带我们坐校车过去。大家暑假玩的兴致还没有淡下来，立马同意了这个要求，我虽然没什么兴趣，还是被他们拽走了。
　　接新生是很好玩的事情，每当一车子新生来了，所有人都围在车子旁边，大家互相叫着喊着，举着自己的系牌，接到一个新生，就像打了鸡血，在别人羡慕的眼光中把新生领走。我们是很小的系，大多数的时候都很失望。
　

第十八章 搬家（二）
更新时间2011-8-25 19:07:25  字数：5029

　才几个新生来报道，还没有轮到我把新生送去宿舍，我只是四下的转头看着。一个很高很瘦的男生，从大平台的后面走了出来，背了个大书包，拖了一个行李箱，行李箱上面又搁了一个拎包。他把包靠在墙壁边上，在一张张桌子前面找着，不停的回头看看他的包，最后停在了我们桌子面前，拿出了录取通知书。吕宁伟，他的名字我算是记下来了。
　　那个男生长得很可爱，短短的头发，说话的时候带着浓浓的川味，偶尔腼腆的笑一下，再加上脸上几个未退去的青春痘，让我进一步确定他不过是个大男孩。因为刚刚来了车子，就剩下我一个人，把他送到宿舍的任务就归了我。我走到墙边，帮他拿起行李箱，差点没把腰扭了。
　　“很重。”他不好意思的笑着。
　　“的确很重。你一个人拎过来的？”我有点好奇，这还不得累趴下。
　　“是啊，歇了好多次，衣服都湿透了。”他笑了笑，露出一口白牙，“师兄你叫什么名字？”
　　“张书卿。书本的书，三公九卿的卿。”
　　“很帅的名字。”
　　他怎么不说我人也长得很帅。我们两个人走下大平台，我考虑究竟哪条路比较近，我估计我自己都没有他的行李重。
　　“走这条路吧，那里有个向下的大斜坡，说不定我们可以坐在你行李箱上，滚下去。”
　　“呵呵。”他只是笑着，没怎么搭话。
　　“你这里面装的是什么？衣服什么的不应该这么重吧？”
　　“都是书。”
　　“靠！”我吃了一惊，手上一松，差点把行李箱砸到我脚上，“什么书？”
　　“嗯，都是高中的一些，然后还有字典什么的。”
　　“高中的书带来干吗？”我诧异的看着他。
　　“会有用吧？”他也诧异的看着我。
　　我歪着头看了看他，叹了口气。从此在我心目中，定义他为傻傻的小师弟。看了他七分裤下露出来光滑的小腿，洁白到让人心跳。
　　“多大了？”我问他。
　　“十九岁。”
　　“上学晚了一年哦？”我算了算自己读书的年纪。
　　“我们那里都这个年纪上学啊！”
　　“哦！你宿舍条件有点烂，不过离食堂很近，以前我住在这个校区时候，吃饭去食堂要七八分钟的路程，打开水也非常不方便。”
　　“以前都是在住宿的学校里面念书，宿舍条件倒没太大所谓。这里吃东西贵吗？”
　　“看你怎么吃咯。我在食堂碰到过一个人，对打菜的说：麻烦给我六毛钱的饭，还有半分炒青菜，帮我浇一点大排汁。然后打菜的问他还要什么，他说没了。”
　　“呵呵。”又是他招牌式的微笑。
　　“四川人？”
　　“嗯。”
　　“听说四川帅哥美女很多。”我想起网上的传言。
　　“不是吧？”
　　“至少我目前碰到的一个四川人是。”我觉得和他说话好累，他总应该改主动说点什么。
　　“你说的……是我？”他看看我。
　　我不置可否。然后帮他介绍了一下这里的地形，告诉他去那个地方走什么路。
　　送他进了宿舍，把他那一包书放到了他宿舍里之后，我感觉浑身好轻松，把手机号和我BBS的用户名留给了他，告诉他除了学习上的问题，其他可以打电话找我。
　　他还是腼腆的笑了笑。
　　对他挥了挥手：“再见哦！”
　　那个时候我其实没有发觉，很长的时间以后，我觉得他很可口。
　　新生第一天来的就差不多了，剩下的稀稀落落的几个，辅导员说不用我们来接了。回到鼓楼，细想着今天我送的三个新生，也只有这个傻傻的小师弟我还有些印象，其他的，就记得有个年纪小到不行的孩子，长得还不错，成绩也很好，以后前途无量，但是我连他的名字都不太记得；而剩下那个，基本已经全无印象了。
　　回到鼓楼，我尝试着各种办法把浴室的窗户卡紧，洗了个澡，然后看了看课表，今天晚上要去上解剖学。
　　站在了西南楼前，心里顿时生出了恐惧。整个西南楼一片漆黑，就只有我们上课的那个小教室里面亮着灯。一个老师在漆黑的楼梯口抽烟，红色的烟头在黑暗中一亮一亮的。教室里坐了不少学生，不过似乎脸上都带着一点点的不自在，我没有敢坐在窗口，我害怕窗口的爬藤植物忽然长进窗口，围住我的脖子。四下看了看，看见个熟人翔子，他对我招了招手，我坐在了他的身边。
　　课上老师放了很多血腥的幻灯片，看得我心惊肉跳，我渐渐的不敢把脚放在地上，抬着腿上完了两节课，拽起翔子一溜烟的逃走了。不过也正是在上课的时候，我忘记了种种不快，血和肉都已经要把我折磨到名字都忘了。
　　回到宿舍，经过楼下的外卖窗口，果然看见有个胖胖的厨师在炒饭，他的炒饭只有一种，就是雪菜肉丝。排的队伍很长，我不由的就跟了上去。翔子跟着我后面，考虑了一下，也排到了队伍里面。
　　“今天这个老师是生物系的名师呢。”翔子对我说。我忽然想起来翔子是生物系的人。
　　“我完全没听进去，我就看见血啊，肉啊，骨头啊，内脏啊……”
　　“那你还吃得下东西？”
　　“我晚饭没吃，实在有点饿了。教室里出来，我基本就把那些东西忘了。对了，翔子，我听说……听说……西南楼底下是停尸房？”
　　“唰”……前面好几个人听到我说话，立刻转了过来，死死的盯住翔子，等他的回答。
　　“哪有的事。你听谁说的？”
　　“妈呀，吓得我今天脚都没敢放地上。”
　　我听到至少六个人笑了。
　　炒饭发出阵阵的香味，迫不及待的跑到宿舍去吃。算是美味了吧，狼吞虎咽的吃了半盒，才开始评价起这个炒饭，恩，鸡哥推荐的果然不错。想到鸡哥，我却有点吃不下了，看着剩下的半盒饭，含着调羹开始发呆。这个时候阿昌走了进来，看见我买的炒饭：“嗯，很香，让我尝尝，卿卿。”
　　我把调羹递给他，他用纸巾擦了擦，舀了一口饭，嚼了嚼：“嗯！好吃，太好吃捏！”阿昌高兴的时候，经常会用这种很语气说话。
　　“你喜欢，就吃吧，我有点饱了。”我站起来，拿出毛巾去浴室洗澡。等我回来的时候，阿昌已经饱着肚子坐在凳子上打嗝了。
　　“卿卿你最近很用功啊？”阿昌边打嗝边跟我说。
　　“嗯，以前浪费太多时间，我想补一下，考虑考研的事情。”
　　“我也准备考其他系的研究生，我们一起自习？”
　　“好啊！”
　　半夜惊醒，我走到窗口前，呼吸着冰冷的空气。
　　第二天没有课，我和阿昌两个人找到了一个空调教室，在那里自习。忽然有条不会做的题目，我推了推阿昌问道：“鸡哥，这条题目怎么做？”
　　阿昌惊讶的看着我：“还在想他啊。”
　　“没，只是叫顺口了，以前都是这么问他的。”我对阿昌笑了笑。
　　阿昌的眼睛里满是不信。已经一个星期了，我为什么还不能习惯没有他的日子？那再给自己一个星期时间吧。
　　接下来一天，上的是大课，四下在人群里面寻找着，但是没看到鸡哥的身影，却是有点失落。原本以为，我是没仔细找，但是老师点名的时候，点了好几次都没人回答，我替他答了，老师很不高兴的说：“上课时间有限，下次早点回答，浪费同学时间。”
　　日复一日的在教室和宿舍之间奔走，所有的大课鸡哥都没有来过。我以为他在准备GRE。偶尔阿菜打电话过来说，帮我介绍个新朋友，我每次都找理由回绝了，阿菜对我也是很无奈，但是很意外的没有数落我，依旧帮我物色着合适的人。
　　随着和阿昌自习的次数增加，我和他的友情与日俱增，我们两个现在也会互相谈谈自己的生活和感情。阿昌有女朋友已经大概两年了，今年是第三年。两个人在一起打打闹闹，再严重的冲突也都熬了过来。阿昌问我喜欢什么样的男孩子，我说，第一条么，就是不要抽烟。阿昌笑笑，他抽烟抽很凶，我每次都告诉他抽烟不好，有一次还搬出会影响性能力的说法，他呆了呆，熬了好几天，不过最终还是拜倒在香烟脚下。
　　有一天我接到了一个电话，说是吕宁伟。我都不太想的起这个名字，电话听筒拿到手里，一听那卷舌音，就听出来是那位傻傻的小师弟。他说，大学物理的书太贵，问能不能借我的用用。
　　我们四个男生宿舍被我翻遍了，终于找到了一本，让辅导员捎了过去。小师弟对我感激万分，连声道谢。和辅导员聊了聊，才知道他家里也不富裕，上学的钱还是助学金来的。知道了以后，我又开始翻宿舍，想把这三个学年的书都给他找齐了。
　　“卿卿你又在找什么呢？上次你翻过之后我可是花了一整天功夫才整理好。”小鸟很抗议。
　　“你怎么又来了，别翻了，喂！”我在大米宿舍翻东西的时候，大米对我喊。
　　剩下的一个宿舍，根本就把门关起来，不让我进去。
　　书帮小师弟找的差不多了，打了个电话让我有空到我宿舍来拿，他听了甭提都高兴了。
　　大四上半学期第一个星期结束了。周六中午，我回到宿舍，上BBS收了收信，看了几个帖子，楼下的大爷到我们宿舍来找我，说楼下有个小姑娘要见我。我们宿舍的人听见了顿时起哄，阿昌更是跑过来拍拍我的肩膀，朝我飞了飞眼。
　　“卿卿，终于有女孩要给你送情书了？”猴子坐在床上，摸着脚趾跟我说，“到时候一定要在宿舍朗诵啊！”
　　我没理他，跟着大爷下了楼。大爷把我带到楼下传达室，我看到韩娜坐在里面。大爷指了指她，说：“就是她找你。”
　　我不太想和她说话，我甚至都不看他，只是坐在离她很远的椅子上，等着她开口。
　　“陈诚最近有点不对劲。”她犹豫了半天，终于还是说了。
　　“怎么了？”一听到是有关鸡哥的事情，我不禁担心起来。
　　“他和谁都不说话，自己把自己关在房间里，不学习，也不来上课。饭也不吃，就吃奥利奥，今天早上他起床的时候，我看他嘴唇都裂了，流血，我帮他削了水果，他不吃。”韩娜看起来很着急，她那么喜欢鸡哥，应当着急。
　　“我要怎么帮你？”我不喜欢这个女人，但是我有不得不帮她的理由。
　　她递给我一张记事贴：“这是我的手机号码，你能不能半个小时后，给这个号码打电话，我让他听电话，好不好？”
　　我心里冷笑了一下。把我带去你们租的房子会死吗？有求于人，居然还这么小心翼翼。不过我还是答应了她。
　　半个小时之后，我给那个号码打了电话。
　　“喂，张书卿吗？他现在在房间，我让他听电话，你别挂。”她接了电话，然后开始敲鸡哥的门：“陈诚，你出来，有人给你打电话。”
　　没反应，她又敲了一阵。还是没反应。
　　“张书卿，能不能帮我喊喊，说不定听到你的声音他会开门的，我调到免提。”
　　“鸡哥，鸡哥？我是张书卿啊，听下电话好不好？”我对着电话大声说着。宿舍里的人都惊讶的看着我。
　　我听见话筒里面传出开门的声音，然后是鸡哥的声音，但是显得好沙哑：“是不是卿卿？他在哪里？”
　　然后我就听见鸡哥拿起手机。
　　“是我。听韩娜说，你最近过得不太好？”我问他，阿昌坐到了我的旁边。
　　“从那一天起，我哪天过得好了。”他捶了一下桌子。
　　“吃饭了吗？已经一点了。”
　　“吃了点饼干。”
　　“吃点饭吧，饼干那个东西，我想起来就不舒服。”
　　“恩，好。”
　　“你好几天没来上课了。不过放心，老师点名，大课我都帮你点了。准备GRE不要这么辛苦，把饭吃好了，才有劲学习啊！对不对？”
　　“我没……”他估计想告诉我他根本没有复习GRE之类的话。
　　我立刻打断了他：“也不要总是呆在家里复习，也来上上课吧。听说，给我们上相对论课的老师很牛，他讲的东西就像天书一样，但是我看你们系的人听的如痴如醉，那他一定讲的很好，记得过来听听。我最近学习很努力，阿昌成绩也挺好的，我一直在请教他，他很愿意教我。我选了解剖课和法医课，上的好刺激，你有没有兴趣一起来？保证你一开始上课的时候吃不下饭哦。老师放的那些幻灯，绝对属于限制级的。”我说了很多我现在上课的情况。
　　“呵呵。”
　　“放心，我现在过得很好，你不用担心。阿昌总是陪我复习，我一点都不孤单。好好照顾自己，以后如果我也做研究了，说不定我们还能做回好朋友。”
　　“嗯嗯。”
　　“我会努力学习的，我准备报着考研了，如果考上了，我会把这个好消息第一个告诉你的。”
　　“好，我想你。”
　　“我也是，GRE考完之后，让韩娜告诉我你考了多少。如果没有考好，我会通知她让你来看我跳楼的。”
　　“傻瓜，我是什么人。”他很自信的说。
　　鸡哥的精神的确有点恍惚，这么容易就把他骗了。
　　再说了两句话，我把电话挂了。接着我直接放下电话，在阿昌肩膀上抽泣。波斯猫立刻关上了门。
　　我电话又响了起来。
　　“喂？”我熬住眼泪，回着电话。
　　“我是韩娜，今天真是太感谢你了。”
　　“我是为他，你犯不着感谢我。”
　　“如果不是你，他这样下去会垮掉。”她小心翼翼的说。
　　我没说什么，挂了电话之后，我放声大哭。
　　宿舍里面气氛好重。大家都装着在做事，事实上都在偷偷看我，我感觉得到。
　　阿昌安慰我说：“哭吧，我知道你难过好久了。每次你问我题目，都说‘鸡哥，这条题目怎么做。’你还在想他，对不对？”
　　“我们是真心相爱的，为什么要这样对我们，我心里好难受……”
　　阿昌轻拍我的背，安抚了我好久。
　　波斯猫等我哭完了，也跟我说：“卿卿，我几乎每天晚上都看到你起床，盯着窗外，然后过好久才去睡觉，这样对身体不好，如果你失眠，记得买点热牛奶喝。”
　　“没关系。我当时暗恋某个人的时候，我每天晚上都这样，三年了，我身体一直都很好，这你不用担心的。”
　　“哇，有内幕，快挖啊！你们！”奕奕跳了起来。我很后悔说出刚才那句话，因为当天晚上，很多人问我，我到底暗恋谁暗恋了三年。
　　我朝他笑了笑。
　　“终于笑了，不容易啊！”猴子松了一口气。
　　“太谢谢你们大家了。”我站起来，一个个拥抱了过去，然后我庆幸的对自己说，还好小横不在，要不然我真的不知道怎么处理，也去拥抱他吗？
　

第十九章 感觉（一）
更新时间2011-8-26 18:38:32  字数：5086

　第二个星期，我看到了鸡哥的身影，他瘦了一些，有钱憔悴。不过鼻梁上的铁架没了，脸也不肿了。帅气中透出了一点颓废，当下很流行的面容。我特地选了一个能够看清楚他的位置，一边听老师讲课，一边看着他。他很认真的听课，不时的记下笔记。而韩娜也坐在他不远的地方，一边上课一边警觉的看着我们两个人。
　　下课的时候，鸡哥走到小鸟的位置旁边，把小鸟叫了出去。上课铃响了，他们还没有回来。我不禁猜测他们去了哪里。再过了十分钟，两个人从后门溜进教室。鸡哥看起来很平静，他都没有朝我这里看一眼。我心里很担心。上课的后四十分钟，我完全无法将注意力集中到老师身上，只是默默的看着鸡哥。
　　下课铃响了以后，鸡哥拿起书和笔记本就走了，韩娜跟在他的后面，他深情的看了我一眼，然后坚决的转回了头。
　　我呆坐在位置上，不明白鸡哥刚才的这么看我的原因。等到教室里面就剩下我们两个了，小鸟坐了过来。
　　“说吧。”我直截了当的问他。
　　“他已经决心要出国了，他最近做了模拟测试，GRE的分数不低。不过出国的时间比他预计的可能还要早。不过他也改了一下自己的读书计划，本来准备在外五年，现在计划是四年。他也说，从今以后你不用再为他担心，他一定会好好照料自己。”
　　我点点头，我相信鸡哥对我做的任何承诺。
　　“鸡哥说，他毕业了以后就会结婚，叫你不要难过，但是他有个不情之请，希望到时候让你和你的男朋友一起去参加他的婚礼，但是如果是你一个人，那就不用去了。”小鸟说着，抓住了我的手。
　　“鸡哥问了我你的情况。我告诉他你晚上总是会睡不着的事情。”
　　“小鸟，这些你不应该说。”
　　“我是对你负责。鸡哥让你好好的照顾自己，不要把身体弄垮了。从现在到出国，他应该不会和你再有其他接触。最后他还说，但是他会和你送给他的照片有接触，他说这就是他最喜欢的毒品，希望你不要介意。最后，他说他有两个承诺给你。第一个是口头的，他说，如果他回国以后，你还是单身，只要你不嫌弃，他会再娶你。第二个承诺是这个。”小鸟掏出了一个包装好的小盒子。
　　我接过来，拆开包装，发现是一个绒布小盒子，打开盒子，里面是一枚铂金戒指。戒指上雕刻着一排心性纹路，戒指的内壁刻着：Loveyouforever。我把它戴在左手的中指上，看了看，觉得不满意，摘了下来，放到左手的无名指。
　　“卿卿别这样。”小鸟抓住我的左手，对我摇摇头。
　　“陪我去一趟新街口吧。”我把戒指摘下来，放回盒子里，“我去买根链子，把它串了，戴在脖子上。”
　　“卿卿，也许这……”
　　“也许这不过是鸡哥安慰我，让我安心的托辞，对不对？”我看着小鸟，“就算是毒药，也可以解渴。走吧，去新街口。”
　　挑来挑去，还是买了细链，把戒指串了，戴上脖子，我问小鸟：“怎么样？”
　　“看起来很性感，能勾引不少人。”他点了点头。
　　“嗯，其实我不想勾引别人了，不过你这么说，那就说明好看了。”
　　回来的车上，我不停拿着手机照着我脖子上的戒指，越看越开心。小鸟在我一边看到快倒胃口了。
　　“今天还要去自习？”当小鸟的忍耐力到了极限以后，他想要把我注意力引开。
　　“去吧，要不然阿昌一个人太孤独了。”
　　“人家才不孤独咧！你不在身边，和自家老婆发发短信，多好。”小鸟对我的解释嗤之以鼻，“再说，你大一大二大三天天混，书是一点不看，你大四忽然用功个屁哦。”
　　周围爸妈级的人物，都转过头来，眼光像刀子一样戳着我。
　　“我想考研，我浪子回头了，行不行？空虚了，难道读读书都不行？”我回避着他们的眼光，对小鸟这家伙咬牙切齿的说。
　　回到宿舍，宿舍其他人不知所踪，唯独小横一个人还呆在宿舍看电影，小鸟坐到他身边，抓起了一把瓜子，翘着二郎腿，边嗑边看。我还是打算先洗个澡。把脖子上的戒指和项链摘了下来，放在枕头上，然后就去浴室了。洗澡以后，我站在宿舍门口擦着湿漉漉的头发，听见小鸟和小横两个人在里面聊天。
　　“然后他就去买项链，把戒指戴脖子上了，我陪他去的。”小鸟说着，里面还夹杂着嗑瓜子的“咔咔”声。
　　“卿卿是不是陷得太深了？”
　　“废话，你没看刚分手那两天，他的眼睛根本就不会转，说话做事像木头人一样，整天就不说话，当时我们系就我们两个人回来了，鸡哥又把他托付给我，我真不知道怎么办才好。我听波斯猫说，他每天晚上半夜起床，站在窗口偷偷的哭。”
　　“这个我也听说了。”
　　“和他当时喜欢你的时候一样。”小鸟依然吃着瓜子，“阿昌现在和他关系不错，就是嘴笨了点，又不会安慰人。”
　　“这戒指真好看，从没想过能爱到这个程度。要是卿卿是女人该多好，这算是郎才女貌了吧？”
　　“别说这话，让卿卿听见了，估计又要生你的气了。”
　　“唉，我是说了不该说的话。他要是能原谅我，该多好。”
　　“他当时那么喜欢你，你还说这种话来伤他，生你的气是应该的。”对，小鸟说的对，我听到他这么说，心里是很开心，小鸟接着说：“不过生气那么长时间了，也该好了吧，总要和你坐下来谈谈吧？”
　　“我看的出来，平时他把我当空气了，你说，我找谁帮我说说情好。”
　　“他现在可能就听鸡哥的话，可是鸡哥说了，他们两个暂时不再可能接触了。”的确，如果是他一定要我原谅小横，让小横和我和好，我想我会的。
　　“算了，还是看片吧，希望哪一天他能够突然原谅我。戒指摆到他枕头上，别让他看见我动了。”
　　他们安静了，只听见他们两个嗑瓜子和电影的声音。过了一会，我推门进去，他们两个看了我一眼，又把注意力集中到荧幕上。我拿起项链，依旧戴在脖子上，摸了摸。
　　两个月了，小横对我说的话，现在想来已经没有那么可恨了呢，但是我有我的坚持，不是吗？
　　今天很高兴，所以在宿舍里面堕落了一个下午加一个晚上，阿昌回来以后，抢了一点他的炒饭，大家聊了聊最近有什么新电影好看，就睡了。
　　晚上梦到了鸡哥在公交站等车，我远远看见他，就追了过去。好远啊，身上的书包好重啊，车子从我身边开过，鸡哥队伍里面的人一个个开始刷卡上车。我远远的喊着：“别走！鸡哥你别走！”然后一边向前跑，但是他似乎没有听见，不知道喊了多少声，他还是在队伍里面，跟着长长的队伍往前走。
　　“别走，你别走啊！”我继续喊着。
　　忽然一只手放到了我的胸口，拍了拍。我看了，是鸡哥，他站在我的面前，我一下子抓住他的手。然后听见有个声音在我耳边说：“不走，我不走，啊！”这个声音有点不对劲，不是鸡哥的声音，我看到的明明是鸡哥的人，为什么不是他的声音？这个声音是小横的声音，不，怎么会这样！
　　我一下子睁开眼睛，看到小横坐在我的床边，他的手放在我的胸口，我紧抓着他的手不放。我被吓了一下，放开他的手：“你怎么……”
　　“晚上听到你睡的不踏实，一直说别走别走，被你吵醒了，做恶梦了吧？我过来想安慰你一下的，没想到把你弄醒了。”他站起身来，然后把我的床单拉拉好，“裸睡要小心，你床单没盖好。”
　　我一下子把手放到胯下，把重要部位遮起来。他躺回了床上继续睡觉，而我，心里却很感动。我应该要原谅他了吧？
　　“建魁。”我坐起来，对着他床低低地喊道。
　　“怎么？”他也坐起来，和我面对面。
　　“真对不起把你吵醒了，也谢谢你。”
　　“你的事，我们大家都知道，你最近受打击很大，我们有义务照顾你，这你就别谢了。”
　　“还有，对不起，对你发了那么大的火。”
　　“你肯原谅我？”他的眼睛在黑暗中闪出了光芒。我有点害怕，因为人的眼睛是不会闪光的，据说狼才会。
　　“可以继续做朋友吗？”我问他。
　　“求之不得，以后我又可以吃免费的奥利奥了吗？”
　　“可以啊，再没人吃就过期了。”
　　就这样，我和小横和好了。我其实很想把这个消息告诉鸡哥，我也学会了重要的一课，那便是宽容。然而，对于我来说，我毕竟不是万法皆空的高僧，蝈蝈和韩娜这两个人，我怎么也原谅不了。
　　“那你可以继续爱我吗？”
　　“为什么？”
　　“有你这样的尤物喜欢我，哪天出去炫耀，多有感觉。”
　　没理他，我继续睡觉了。
　　“事实上我在想，如果你继续爱我，会不会就不想他了？”
　　“我的戒指，你不是看过了，你觉得我会不想他吗？”
　　“情种啊！”
　　“你**。”
　　“要试试不？听说，你很销魂，上次小鸟帮你拍裸（）照，拍的都有反应了，你床上的功夫应该很棒吧？”
　　“他连这个都跟你说？”
　　“我们两个是穿一条裤子的交情，他当然什么都跟我说。”
　　“他什么都跟你说？”我把“什么”这两个字加重说了出来。
　　“对啊，我们交情不要太好，他经常问我我419的事情，我也都告诉他啊。”
　　第二天没课，小鸟很晚才起床。他刷牙回来以后，我直接把他拽回来我的宿舍。
　　“**怎么口无遮拦？有什么说什么？”我臭骂他。
　　“我说什么啦？”他摸摸头，想着。
　　“你告诉小横什么了？”我双手交叉在胸口抱着，就这样看着他。小横在一旁偷笑。
　　“这个……我……我说漏嘴了吗！你怎么知道我跟他说了？你们和好了？”
　　“别转移话题。”我揪着他不放，“你说你嘴是不是棉裤腰，是不是！”
　　“下次不敢了不敢了。”他很敷衍的回答我。
　　“希望你不敢，要不然，我手机里可是有好看的东西。我现在身份挑明了，我是不怕，你想想你自己吧。”我知道，不拿点真材实料出来，他恐怕不会记住。听到我说这个，他顿时蔫了。
　　然而我发现，我和小横和好并不是一件好事，他和我和好之后，就开始吃我的饼干。晚上自习回来以后，吃我的炒饭，早上带回来的三丁包豆腐花他也要吃两口。
　　上课的时候，韩娜依然毫无例外的紧紧盯着我，鸡哥的精神状态比我上次看见他好了不少，他和周围的同学热烈的讨论问题，甚至一起到食堂吃饭，我这才放心，也终于可以放手了。
　　从今天开始，我要学会坚强。
　　我发了短信给阿菜，让他把他要介绍的人带来看看。阿菜一口答应了下来，让我晚上八点到南苑的小树林找他。北苑超市旁边的小树林，晚上的时候，一对对的男男女女集中在那里。阿菜也约我去那里。路过超市的时候，顺手买了一听百威，我想阿菜应该会喜欢。我走到小树林里，看着那些人抱在一起乱啃，有点打退堂鼓，我也要和一个不认识的男人这样吗？
　　把啤酒递给了阿菜，他立刻打开喝了一口，然后指了指身边的人，跟我说：“杨愈。杨柳的杨，韩愈的愈。”
　　当时杨愈正在发短信，听到阿菜介绍他，抬起头来看了我一眼。我不知道应该怎么下笔描写他，看到他之后，我只觉得呼吸有点停止。往事的喧嚣，突然间寂静无声，心就如无风的湖，毫无波澜。所有的凡尘俗事，都在他一抬头只见消失无踪。
　　阿菜看着我呆呆的望着杨愈，就拉了拉我，示意让我坐下来。
　　我低低的在他耳边说：“怎么能长得这么帅，那一瞬之间，我的呼吸都要停了。”
　　阿菜对杨愈说：“我们两个现在讨论一下你，你继续发短信，不要偷听。”杨愈听了浅浅的一笑，我似乎听到北极冰川融化的巨响。
　　“我可是很厉害的，虽然我喜欢肌肉男，不过有这么好味道的，禁不住想尝一口。不过我家遥哥对我很好，所以只能让给你了。”
　　“你觉得我配得上他？”我问阿菜，就算是阿昌，估计也配不上他吧！
　　“人家现在也是空窗期，可以乘虚而入么！再说了，你也很帅……”阿菜转过头去，把我和杨愈比了比，“呃……你也不难看啦！”
　　“两位，对不起，你们声音不小，我都听见啦！”杨愈在旁边插嘴。
　　我有点尴尬。
　　“介绍一下，这位是杨愈，电子的，这位是张书卿，老早就跟你说过了。”
　　“你好！”他伸出手，一阵清香传来，“之前就听阿菜说了，没想到今天真的见到你了。”
　　“你好！”我也伸出手，和他握了一下。
　　“其实关于配不配，不是看外表啊。如果我们谈得来，卡西莫多我也可以爱啊。”他又笑了一下，北极熊今年游泳要游惨了。
　　“你看，不错吧，卿卿，人家也是玩感情的。”阿菜把中间的位置让出来，把我推到杨愈身边坐着，然后喝了一口酒。
　　“最近心情好了吗？每次问阿菜什么时候能够约你出来，他都说你心情不好。”
　　“嗯，差不多了吧。其实我自己也不能确定，不过我想，也许这样对我更好。”
　　“你们这种系，听说很难吧？上的课我听了都晕。”
　　“很难啊，我三年下来，到现在什么都没听懂。”
　　阿菜的手机响了起来，他嘀咕了一阵，对我们两个说要回去，他那口子寂寞了，说完把剩下的啤酒往嘴里一倒，走了。
　　“其实阿菜个性也不错，就是有点神经质，如果习惯了，还是很可爱的。”我对杨愈说。
　　“是啊，要不然他也不会有这么多朋友。”
　　“还好我有他这个朋友，他帮了我很多忙。要不然一个人都不知道哪里哭去。”
　　“他好像和你关系挺好的，他总是和别人说，卿卿怎么样。”
　　“毕竟认识了这么长时间了。对了，你大几？”
　　“我也大四啦！马上就要工作咯。”他伸了个懒腰，“应该还是学校舒服吧。”
　　“那当然。每个人都这么说来着。不过其实有自己喜欢的工作，那应该非常不错，也算是一种享受吧。”
　　“是啊。可是人生不如意，十有八九，还是不如意的事情多，你说是不是？就像你寻寻觅觅，想要找个知心人，总也抓不住呢。”他看着天上，似乎在想什么。
　　我心里一紧，难道他也是和我一样的人吗？
　　“有些时候，我希望月老真的有，这样我们寻寻觅觅，最终还是有个归宿，再多的苦，我们倒也吃的心甘，你说对不对？”他看我没说话，继续问我。
　　我点了点头。
　

第二十章 感觉（二）
更新时间2011-8-27 16:49:49  字数：5106

　“你最近不开心，也是因为感情的事吧？”
　　“是啊，要不然还能为什么。”
　　他把手放在我的手上，我没有缩开，只是任凭他放着。
　　“其实，你心里还是很牵挂吧？”他的手指微微的在我手背上画圈，酥酥痒痒的。
　　“是又能怎么样，又看不到，摸不着。”
　　“是啊。”他凑近我，“所以，爱情不过是水中月镜中花。而我的人，就在你身边。”
　　我惊讶的看着他，这句话说的很露骨，我有点招架不住。他看我没什么反应，手伸到了我的手下面，开始用手指扣我的手心。
　　“不想试试看吗？”他的双眼放着电。
　　我猜，他和我不是一路人。
　　“出去走走，边走边说吧！”我对他说。
　　他神情有点怪异，但是还是答应了。我带着他往南走，到了我宿舍楼下，我对他说：“我宿舍到了，上去坐坐吧？”
　　“不了，不了，怎么好意思，到时候你都没办法和你宿舍同学介绍我。”
　　“也是，那我们改天聊吧，我今天洗澡都没洗，身上都不太舒服呢。”
　　“好，我们改天联系。”
　　他并不是我要找的人，他也知道我并不是他要找的人，虽然我们嘴里说着改天联系，但是彼此的手机号也没有留，估计没什么机会再联系了。
　　我发短信告诉阿菜，我们不合适，我说我是感情派，他是肉欲派。
　　想想今天如果点点头，也许不会在宿舍过夜了吧？也许能够尝尝小横的生活了吧？
　　小鸟和小横此时正霸占着我的电脑玩游戏。
　　“没去自习啊！”小鸟瞟了我一眼，看我没拿书，就这么问了我一句。
　　“恩，阿菜说要帮我介绍个朋友，所以今天没去自习。”我站在他后面，看他玩。
　　“那人长得怎么样啊？”小鸟没回头，想了想，又说，“八点四十就回来了，那男的应该长得不怎么样，要不然就是明天早上回来了吧？”
　　“你觉得我长得怎么样？”我反问小鸟。
　　“不错啊，我们系里，也仅次于阿昌了。”小横嚼着牛肉干，然后从袋子里面拿出一块，递给我。
　　“十个我加起来，都比不上他好看。”
　　“什么？那你还回来了？不好好的泡帅哥？人家看不上你？”小横继续问我。
　　“看起来，他应该想和我睡一晚上的样子，我不想，所以就回来了。”
　　他们两个转过头来，用审判的眼光看着我。
　　“我要的是真感情，不要一夜情。”我解释跟他们说。
　　小横非常不同意我的看法：“卿卿，你要知道，一夜情和真感情不矛盾，你有了一夜情，以后还可以去追求真感情的。别单想着满足你的心理，生理偶尔也是需要的。”
　　“我只和我喜欢的人满足生理。而且，和他满足了，如果我爱上他，他却一脚把我踢开，你说我不是又要难过了？”
　　“你可以不用爱上他啊！”小横对我的逻辑感到很奇怪。
　　“爱上谁你都能控制？”我也对他的逻辑感到很奇怪。
　　“这我就不知道了。不过爱上谁我能控制。”他说话之间，把重音放在了“上”这个字。
　　小横和小鸟笑了起来，是那种淫秽的笑。
　　手机开始震，我接了电话：“喂～”
　　“师兄是我，吕宁伟。”他的声音很有特色，很有磁性的男声。
　　“哦，小师弟啊，什么事？”
　　“我明天晚上来鼓楼，但是，回去没车了，你宿舍有地方可以住吗？”
　　我看了看我们宿舍空的床，里面堆满了被子，让他住不太可能，所以我只能回答：“空的床位没有了，要不你和我睡，不嫌弃的话。”
　　“这个……”
　　“怎么？”我问他。
　　“你们宿舍人会不会不同意啊？”
　　“我的床，爱和谁睡和谁睡，什么同意不同意的？关他们什么事。你尽管过来就是了。我在3舍413。”
　　“那就麻烦啦！”他心满意足的挂了电话。
　　我忽然回过神来，什么事情，非要晚上做，而且晚到回不了学校？我不禁有点邪恶起来。还没有等我开始进一步的想象，小横和小鸟就问我：“你要和谁睡？”
　　“我们系一个蛮可爱的新生，怎么？”
　　“靠！老牛吃嫩草。”他们异口同声。
　　“我老？！”这就是阿Q的疮疤，那是碰不得的。想来我虽然年纪轻轻，但是还是很想有个寄托，但身边没有人，如果我再老了，到时候不要注定孤独一辈子了？所以我又加大力度，吼了他们一句，“你说我老！！”
　　第二天阿菜打来电话，问我昨天晚上到底怎么回事。我跟他说，那个杨愈应该不是重情的种，然后把杨愈昨天晚上的最后几句话原原本本的复述了一遍，让阿菜自己去理解。阿菜想来想去，倒也没说我什么，只是说再去问问杨愈到底怎么回事，让我等消息，然后告诫我，以后不论对方的目的是什么，至少和他好好聊聊，不要把别人就这样丢下来，如果你误解了他的意思，说不定真的错过一段姻缘。我满口答应着，心里却是在嘀咕，这杨愈昨天晚上的意思，的确是够明显了吧，难道我理解错了，还是他话中还有玄机？我拍了自己一巴掌：又不是武侠小说，玄机个屁，谈个恋爱打什么玄机。
　　小师弟在晚上十点的时候，终于摸到了我的宿舍，进来之后满身臭汗，我一脚把他踢出去，顺便扔了洗澡用的东西，让他洗完澡再进宿舍。过了三秒，他回来敲门，说位置都被占了。我无奈的把电脑让给他，让他玩一会儿，过十分钟再去。
　　我坐到小横的床头，想要看他玩电脑，他死活不肯给我看，我怒吼了一句：“妈的，不就是色（）情网站吗，又不是你照片，你遮个屁啊！”
　　宿舍里面闹了起来，然后开始嘲笑小横。
　　小横被我弄得颜面无存，准备开始攻击我：“你不是看这种网站都没反应的吗？那看什么！”
　　我看到小师弟头从电脑后面伸出来，看了我一眼。小横顿时意识到自己说错了话。
　　小师弟去洗澡之后，宿舍人开始打趣我：“他就是你喜欢的类型吧？嗯，懵懵懂懂的，挺可爱，哈哈！”
　　“果然是嫩草，脸上青春痘还没退。”
　　我狠狠白了他们几眼，然后教训道：“他人过来了就别说了啊，要不然你们一个个都别想有好日子过。”
　　忽然看到盆里面放着很多脏衣服，想起来今天的衣服还没洗，所以把盆端到了盥洗室。打开水龙头，一转头，就看见在那里洗澡的小师弟。哇噢，除了瘦一点，身材真是一百个匀称。洗衣服的时候，我就不停的开始想，傻傻的个性，呆呆的笑容，憨憨的脾气，美妙的身材，哇噢，真是完美的搭配，我对自己说。然后，我就不停描绘着他洗澡时候的样子。有点不对劲，我想我应该不是这样的人，但我忍不住要想。我今天是怎么了，我把眼镜摘下来，泼了一点冷水在脸上，让自己清醒一点，没想到，他的样子也更清楚了。不行，不行，我到底怎么了？
　　我想还是先距离他远一点，至少先距离一丝不挂的小师弟远一点。我把衣服留在盥洗室，回到宿舍。看着小横还是抱着笔记本在床上看网站，我一把上去把笔记本合上，把他拽起来，偷偷的跟他说：“有时候，你看到一个完全不了解的人，你会对他有欲望吗？”
　　“废话，只要前凸后翘，脸蛋不魔鬼的，我都会有！”
　　对，我忘了他是什么样的人了。
　　“我刚去洗衣服，看到了小师弟洗澡，然后，脑子里面一直在想……”虽然我知道我和他说是徒劳的，但是我总想有人帮我出出主意。
　　“你干嘛偷看人家洗澡？”小横听我说的话，一愣，声音大了起来。宿舍里面又开始热闹。
　　有时候我真的很想找个人能聊聊和我有关的事情，小鸟我都不好意思再打扰他，小横这个家伙，真是不值得我去倾诉。
　　“一见钟情吧？”他终于掏出一个成语。
　　“一见钟情吗？为什么我接新生的时候，看到他，却没有那样的感觉？”我这样问他。
　　他抓耳挠腮想了半天，没有给我答案。
　　“你真靠不住，唉……”我摇摇头。
　　等到小师弟穿着一条内裤走进门，我让他玩电脑，就自己跑到盥洗室去洗衣服，我依然幻想着他就在我身后的那个地方洗澡，光溜溜的，光溜溜的……我狠狠的拍了自己一巴掌：“你个色狼！”这个词我用来骂人已经用了好多遍，今天终于也用到了自己身上，我终于也变成了不纯洁的那一块了吗？好想打电话给阿菜，问问他这到底怎么回事，但是怕他在翻云覆雨，还是忍住了。
　　这一个小时下来，终于确定了，我确实对小师弟产生了感觉，来的好突然。我有点害怕晚上和他睡觉，但是我又说不出口。他睡在我身边，我觉得浑身开始变热，脑子里面邪恶的镜头一个接着一个出现，身体的某个地方也开始变化。我跑下床去，推了推小横：“我和你睡行吗？”
　　小横直截了当的回绝了我：“去，对他有感觉就把他吃了，被你占了便宜，他应该高兴还来不及。”
　　我还是不由分说的躺在了小横的床上，我们暗中打闹了一阵，弄得浑身出了很多汗，他终于放弃了抵抗。
　　“放心，我对你没感觉了，我心里把你抛弃了。再说，你上了那么多女人，保不齐还有花柳，我才不要自掘坟墓。”
　　他被我气得直哆嗦，所以我很爽的睡着了。那一夜，我梦到了第四个男人。
　　第二天早上，我早早的起床了，看到小师弟一个人大手大脚的躺在床上，睡得如入无人之境。好好的欣赏了一下他的样子，然后眼光不由自主的往下滑――被被单挡住了，心觉得好遗憾。我又在想什么呢？到了浴室，我又狠狠的抽了自己一下。
　　旁边正在刷牙的小林子看到以后问我干吗，我说牙疼。
　　回到宿舍，我就把小师弟推醒了，我把手机捏给他看：“七点了，你早上有课没有？”
　　“英语大课，老师放电影，没所谓。”他迷迷糊糊的说。不过他还是起床了。
　　“你昨天晚上弄那么晚，去做什么了？”我对他做的事情很好奇。
　　“昨天有个售书会，我女朋友想要买一本，我就过来帮他买咯，人真多，感觉就像春节的火车站。”
　　我心里咯噔了一下，开始有点不爽。为什么又是这种讨厌的感觉，为什么！
　　我决定在宿舍自习，连教室都愤怒的不想去了。小横又在QQ上泡女孩子。QQ的声音不停的滴滴滴叫着，我觉得好烦，怒目瞪了他好几次，他才把声音关了。也不知过了多久，我的手机疯狂的叫起来，我接了电话。
　　“你好，我是韩娜。”
　　“什么事？是不是陈诚又怎么了？”
　　“没什么事情，他很好。我打电话过来，想问问你能不能帮一下我。”
　　“嗯？”我发出了怀疑的声音。
　　“我想，你能不能和他说说，让他能和我接触一下？”
　　我心里在发笑。难道她以为我和她的关系现在是朋友？她这么张口就来让我帮她的忙，而且是让我帮她去追我心爱的男人。但是，我承认我的忍耐力还是有点，我并没有说什么不客气的话：“这么跟你说吧，就算我和他说，他也不会理我。他已经明确和我说了，我们之间不会再有接触，那句话还是托别人带的。所以我帮不了你。”
　　说完我就挂了电话，但是电话马上又响了起来，还是她。
　　“喂？”我没好气的回答。
　　“我真的很想和他好好接触，他自从搬过来以后，从来没有和我说过话，我是真心爱他。上次他不肯吃饭，也是多亏了你，这……”
　　我立刻打断了她说话：“也是多亏了你，我们两个人的初恋，被破坏的干干净净，难道我们两个不是真心相爱吗？如果你不介意，我可以告诉你，陈诚是同性恋，他不会对任何女人感兴趣。如果哪天我去泰国做了手术，把把卸了，就算是我，他也不会再喜欢，懂吗？”
　　她没回答，挂了电话，我忽然感觉到了复仇的滋味，原来是这么美妙。
　　“开心吧？”小横泡着MM，听见我说了这么一番话，他跟我说，“她听见了一定气死了吧？”
　　“仅仅是小报复，她拆散了我们两个，如果有机会，我还要好好的报复她，让她生不如死；然后将她碎尸万段，犹如此桌！”说着我拍了一下桌子。
　　“这桌子，这么着就被碎尸了？”小横嘲笑我。
　　我揉了揉被拍痛的手：“哼，你别看这桌子外表完好无损，现在它每一根筋脉都已经寸断，碎得不能再碎了！”
　　我开心的坐了下来，拿起笔，开始做数学题。等到那阵喜悦过了之后，我又开始纠结，我对小横说：“你说，咱们可爱的小师弟，怎么这么早就有女朋哟了？”
　　“你管人家。我们那里，十几岁结婚的都有，他都这么大了，有个女朋友不是很正常的。想当年，我在高中的时候……”小横突然住嘴。
　　“你在高中的时候，就有女朋友了，对不对？”我看着他，但是他不说话，“长得什么样啊？漂不漂亮呢？要么身材很好？前凸后翘的？你们有没有做过啊？是高几呢？现在还联系吗？她在哪个学校读书哦？”
　　他没说什么话，在键盘上打了几个字，然后把笔记本合上，放在了一边，躺到了被单里面，装睡觉了。
　　“跟我说说吗！”我又催他一句。他还是没有什么动静。
　　我放下手中的笔，跑到他的床边，开始闹他，他没反抗，只是一动不动的躺在床上。一怒之下，我掀开了他的被单，首先就看到了他滑嫩的臀部，原来这家伙也喜欢裸睡啊，我心里想。他立刻把被单按住，吵我大吼一声：“性骚扰呢，你！”
　　“求求你，告诉我好不好？要不然我今天晚上睡不着了。”
　　“不行，告诉了你，你会鄙视我的。”
　　“不会的。”
　　“你肯定会。”
　　“那……你之前不是鄙视我是gay？我现在鄙视回你，大家公平，好不好？”
　　“不。”
　　听到他又一次拒绝，我直接抓在了他的小弟弟上面，很大的一包，微微有点硬。我开始意淫，觉得自己也开始邪恶，那个东西手感实在太好，我实在不肯放手了，他不敢动，也不敢扭，只是让我饶了他。我没理他，然后小拇指在他最痒的地方开始磨蹭，我发觉他反应开始变大，最后他终于屈服了。
　　我把凳子挪到床边，趾高气昂的命令他：“说吧。”
　　“听了，真的不要鄙视我。我真的很喜欢她。”他的眼睛，现在蒙上了淡淡的思恋，眉宇间流露出了浅浅的忧伤。我从来不知道小横会有这样的一面，我以为他不过是夹在抽与插中在生活。
　　“就算你喜欢的是人妖，我也不会鄙视你的。”我实在想不到他为什么会这么说。
　　他从床上坐了起来，把重要的部位好好的遮掩好，看了看我，叹了一口气。
　

第二十一章 往事（一）
更新时间2011-8-28 15:35:19  字数：5076

　“那是高二时候的事情。5月21号，我记得，那天天气很好。我们原来的语文老师回家生孩子去了。一直都是隔壁班的语文老师代课。今天铃响了，老师却没有来，我们开心的在教室里面大闹。突然走进来一个女孩子，很年轻，稍微比我们大一点的样子，进来的时候，就笑了一下，眼睛水汪汪的，她的眼睛好像在说，让我们安静下来。接着她走上讲台，告诉我们，她是我们新的语文老师，希望能够相处愉快。”
　　我已经知道这个故事的男女主人公了，我很惊讶，但是还是安静的听着。
　　“下课的时候，大家都在讨论那个女老师很漂亮，说她明眸善睐，眼含秋水，肤如凝脂――那个时候上高中，大家就喜欢拽一点有的没的，我不过是原话复述了。我一言不发，因为我发现我喜欢上了她，我不知道应该怎么和大伙谈论她。”
　　“有一次作文课，她让我们写一篇命题作文，作文题目叫做《难忘的事》。我就把我第一次见到她的那天写在了作文里。作文发了下来，她没有给我分数，只是上课的时候问，谁是许建魁。我站了起来，说我是，然后看着她。她说，我作文写的很好，不过以后，希望能够根据真实的事情写，尽量少写虚构的东西。我说，我这就是真实的。她没再说什么，那堂课，她讲的有点乱。下课的时候，我把作文本撕碎了，扔在了垃圾桶里。以后每次上课的时候，我都看着她，看着她在讲台上的一举一动。那种感觉，你应该最理解了吧？”他说到一半，中间停了停，看了我一眼。这种感觉，我当然了解。就是眼前这个人，给我这样的感觉。
　　“老师很放纵我，我下课的时候，会去找她聊天，会和她在图书馆假装碰面，一起看书，有些时候，我会去她的宿舍，借她的电脑上网。她都没有说什么。我能感觉到，她看我的眼光，还是有了变化。我们在暑假的时候，也会写信，也会打电话聊天，我迫不及待的想要见她。到了高三的时候，因为她太年轻，不适合带毕业班，所以就换了一个老太太来带我们。我们还是会不时的碰面，依然享受着那种欢快的时光。后来有一天，她对我说，有个男老师追她已经追了很久，她说她已经答应了。我高三毕业之后，他们就结了婚。”他说完这么长长的一段话，又开了我一眼，“我心里最秘密的事情，已经告诉你了，满意了吗？”
　　之后小横沉默了很久。那又是一种什么样痛苦的感觉？我有点后悔听了这个故事，因为就算是外人，听了也会觉得很沉重吧？禁忌之恋，得不到祝福，得不到承认，就算是两人真心相爱，外人还是会用不一样的眼光来看他们吧？想来他的生活，却比我艰难了很多。
　　“对不起啊。”
　　“没事，现在爷们我御女无数，早就把这些情情爱爱的事情抛在脑后，活得很洒脱就是了。”其实我看得出来，他还是有点黯然，“不如，你也去找个人，试试这种感觉，沉醉于别人的身体，心里的不快，很快就能消失了。”
　　“我不是这样的人，对于不熟悉的人，我一点性都不会去想。”
　　“那你小师弟怎么解释？”
　　“算是熟人了啊！”
　　“才见了几次面，就熟了，你们在一起也煮太久了吧？蒙谁呢！好，小师弟不论，我问你，你现在喜不喜欢我？”
　　“不喜欢了。”
　　“那你刚才摸我有反应吗？”
　　我愣了一下，刚才，的确……
　　“承认吧。”
　　“嗯，的确有。”
　　“下面不用我说了吧？”他又拿起电脑，开始上QQ，“妈的，害得我没泡成，这个周末泡汤了，你要怎么赔我？”
　　“我要怎么陪你？”我把贝字旁的赔，听成了耳朵旁的陪，“你不是不喜欢男生吗？那我怎么陪你？”
　　他怪异的看了看我，继续埋头勾引人家MM了。无奈之下，我拨通了阿菜的电话。
　　“阿菜。”
　　“嗯，怎么想起给我打电话，是不是寂寞了，又要让哥给你介绍啊？”
　　“不是，我有个问题，想问问你。”说着我到了走廊，把门带上了，我不想小横听到我说的话。
　　“什么？”
　　“你觉得，我是个重感情的人吗？你觉得，我是看到男人就想上的人吗？”
　　“需要我回答吗？这个你自己最清楚了吧。”
　　“那为什么，我现在有点反常。我认识一个小师弟，和他接触没几次，聊天内容加起来，还没有高中生写的作文长，但是我昨天看他洗澡以后，总是在想他裸着的样子。”
　　“你什么时候和他认识的？”
　　“这个学期接新生的时候。”
　　“一见钟情吧。”
　　“不，我接新生的时候，我并不喜欢他，只是觉得他很可爱，像个大男孩。后来这一次接触，我才对他有点感觉。”
　　“那个时候，你对鸡哥，不是还是心有牵挂吗？”阿菜一语点醒了我。
　　“那，还有另外一件事情。我今天，抓了小横那里，然后我也有反应了，我脑子也在想着有的没的，这个怎么说？”
　　“我说你今天怎么脑子好像愚钝了很多？杨愈跟你说那些话的时候，你不是一下就抓住了？你是同性恋，对J8感兴趣，摸这个东西，当然有反应，全是废话吗！要是个女的，坐在你身上，你没反应，你能说自己是做怀不乱吗？”
　　对啊，我怎么这么笨，这么简单的道理，都想不到。
　　“对了，上次那个天人，要找你再聊聊。”阿菜跟我说。
　　“天人？”
　　“杨愈啊！惊为天人吗！”
　　“他这样，我们有什么好聊的！”
　　“拜托啦！就算你替我尝尝他好不好？人家说要和你道歉。”
　　“道什么歉？”他有什么好道歉的，这是他的本性，我不能说人家错吧？
　　“你去问他，我帮你越好了，晚上九点，小树林，这么说定了啊！”说完他就挂了电话，没等我同意。
　　中午的时候，阿昌回宿舍，约我晚上一起去自修，我告诉他，晚上我要上法医学的课，八点半上完，然后九点还要去小树林，约见一个人。下午的课，我上的晕晕乎乎，下了课我拽着阿昌不停的问，他被我也问到晕晕乎乎之后，我们才回到宿舍，由于想念楼下的炒饭，晚饭还是暂时不吃。阿昌问我，法医学好不好玩，我说当时不过是为了摆脱脑子里面想鸡哥的念头，才选这门课，虐心一下的，不过，就从老师讲的东西来说，还是十分新鲜的，阿昌听见了之后，他死活要跟我去上。天下原来也有和我一般找虐的人。
　　课上，老师还是肆无忌惮的放着各种各样尸体的照片，然后告诉我们，这个是钝器造成的伤口，然后把照片放大给我们看了一下；又告诉我们这个是锐器造成的伤口，然后给我们看了一下；接着各种尸斑、惨死的状况，然后开始介绍很恶心的东西。这门课好歹也上了次，我算是有点横练的感觉了，阿昌捂着眼睛，偷偷的从指缝里面看一下，然后直犯恶心。上万课以后，那家伙居然找老师，说要给他添一个上课的名额，老师想都没想就答应了。
　　下课回去的时候，我问阿昌，他是不是有恋尸癖，他矢口否认，只是说自己学分不够，看老师很好讲话，所以就去求老师。
　　到了宿舍以后，我们拔着炒饭，填充辘辘饥肠，忽然阿昌来了一句：“卿卿啊，我能跟你一起去小树林，看你相亲吗？”
　　我一口炒饭差点噎住，不过里面的辣椒还是把我呛得不行。
　　咳嗽完了以后，我喝了一口水：“你有病啊，要是相亲的女孩子，我也不能带你去啊，你这支电灯泡太亮了吧？”
　　阿昌没再说什么，九点整，我出发了，到了小树林，阿菜和杨愈已经等在了那里。阿菜要让中间的位置给我坐，我还是拒绝了，我让阿菜坐在我们中间，和杨愈保持一点距离。
　　“对不起，卿卿，我前天晚上，比较激动，说错话了。”杨愈看我坐下来，没有说其他的，开始就和我道歉，“我本来想跟你说，你现在想那些远在天边的爱情，这种爱情是虚幻的，我在你身边，我希望你能给我一个机会。但是我少说了‘那些’，让你误会我是……”
　　我仔仔细细回想了一下，他当时说的话，他当时说“所以，爱情不过是水中月镜中花。而我的人，就在你身边。”如果把他所谓漏掉的“那些”加上去的话，就变成了“所以，那些爱情不过是水中月镜中花。而我的人，就在你身边。你不想试试看吗？”能说得通，但是还是摆脱不了有些肉欲的感觉，还是有点牵强。
　　“嗯，好，没关系，说清楚了就好。”我回答他，但是我相信我的语气中还是有很多不信任的感觉。
　　“我知道，我这样解释，可能说不太通。但是，向阿菜了解你，了解了很久，我觉得我很喜欢你的个性。如果你觉得我之前的行为不妥，我们暂时不谈什么爱情方面的东西，我们单单做个朋友，你看可以吗？”他说的很有道理，而且很诚恳，我无法拒绝他，而且阿菜眼中，好像也这样示意着我。
　　“嗯，好，我有你这么帅的朋友在身边，也是很有面子的事情。”
　　“哈哈。”他笑了一下，“希望我们做朋友的时候，你能够好好了解一下我，不要把我想成那种人，就好了。”他伸出手，我和他握了一下。
　　“那留一下手机号码吧，以后联系起来也方便。我的是**********，就麻烦记一下咯。”
　　他报的时候，我拿出手机，按下了那个数字，然后回拨到他的手机上，接着添加到了通讯录里面。
　　阿菜看我们交换了手机号码，终于叹了一口气，放心了。其实对于阿菜来说，我也是很任性，他苦心安排了这么久，我说不见人家就不见了，的确是很对不起阿菜。阿菜在我们交换了手机号码以后离开了，然后叮嘱我好好和他谈谈。
　　“能坐过来一点吗？刚三个人坐，还真是有点挤。”韩愈稍稍调整了一下自己的坐姿，这椅子毕竟也是为情侣设计的，两个人坐着差不多，三个人的确是有点挤。
　　“嗯，好，我也被挤的不太舒服。”
　　“你们系里面，有人知道你是gay吗？”
　　“全都知道了。前男友的家人，来闹了一次，我们变成名人了。”
　　“哦，那是你啊！我都听过这件事情，但是不知道到底是谁。”他会心的一笑，“你真的是名人哦！”
　　“算吧。那你们系的人都知道吗？”
　　“不知道，我从来没告诉过他们。只有我最好的朋友知道，我觉得，多多少少还是会有影响吧。”我没回答他，的确是会有影响的，我完全同意他的说法。
　　“你喜欢听音乐哦？”他看我没说话，继续问我，指了指我的手机。我的手机是索爱的W系列，说实话，我看上它，的确也是因为强力的音乐播放功能。我忽然感觉这个人很厉害，看了一眼我的手机，就能猜出我的心思，难道真的因为他阅人无数了吗？
　　“是啊，我喜欢听听音乐，看看小说之类的。”
　　“不喜欢唱歌，泡吧，或者出去购物什么的吗？”
　　“感觉都有点闹，有些时候接受不了，酒吧，就去过一次，那次心情很差，不停的喝酒，很快就醉了，什么都没感觉出来。购物毕竟要花钱，没什么必要的时候，也不会去买。”
　　“你应该不是喜欢酗酒的人吧？”
　　“不算，但是心情很差的时候，会喝，醉一夜是一夜咯。”
　　“听起来好可怜。那你喜欢听听什么样的音乐呢？喜欢那个人唱的歌？”
　　“其实，我大多数都是听听器乐了，一般都是钢琴曲，偶尔也听听黑管。”
　　“为什么都喜欢器乐呢？”
　　“我不知道你有没有看过一张照片。照片里是一片蔚蓝的大海，蔚蓝的海水，同样是蔚蓝的蓝天，纯白的沙滩，还有一个很美丽的女人，穿着很漂亮的泳衣，但是很扭捏的站在大海前，看着镜头。当时觉得这个女人好突兀，破坏了这一片天地的协调。当然摄影师也是为了表现这个主题。器乐给我的感觉，就是大海，而唱歌的就是那个女人。”
　　“哈哈，那你出门的时候，应该用树叶编一件衣服，然后裤子就用老虎皮做个围裙。”他听见了笑了起来。
　　“现在老虎可是很稀有的东西，你要把它皮扒下来，首先要能够保证自己不被吃掉，然后要确保园林和野生保护部门没抓到你。”
　　“呵呵，你说话好可爱。就没有你喜欢的歌手吗？”
　　“有啊，林忆莲，还有王宏恩。”
　　“林忆莲…嗯，喜欢他的人不如王菲多也，虽然也是个不错的歌手。王宏恩是谁？”
　　“最近收音机总是有那首歌，‘我亲爱的宝贝，总有那么一天，晚风吹拂轻轻擦干，我们哭过的双眼。’”我把那首歌唱给他听。
　　“卿卿，你唱歌很好听啊。”他看着我。
　　“我唱歌的时候，几个室友都说我比较娘了，所以平时很少唱。”
　　“不会，很好。这首歌我听过哦，他叫王宏恩啊，好像还有一首歌，也很有名吧？”
　　“是啊。你呢？喜欢谁的歌比较多？”
　　“我啊，和你完全不同，我喜欢周杰伦啊，陈奕迅啊，这是我最喜欢的两个，但我算是博爱派的，只要是好听的歌我都喜欢。我最喜欢K歌啦，我是麦霸。”
　　晚上，我们聊了很多，其实和他谈话很愉快，没有什么压力，相互了解着对方的生活，接触一个全新的人。我们两个人，却很有默契的没有说感情方面的事情。对我来说，也许前天晚上让我对他很有戒心，我猜测他也是为了不要那么尴尬，决口不提这方面的事情。
　　聊了很久以后，不知不觉的，小树林里面的情侣们，声音开始变小，已经骑到对方身上，开始啃互相的脸。我多多少少有点尴尬，他也觉察到了，他说送我回宿舍，我点了点头。
　　这次他并不是单单把我送到了宿舍大门口，反而是送我去了我们宿舍。按他的话来说，我宿舍的人都知道了，介绍他的时候，不会很尴尬，而且想要试试看作为opengay（就是出柜）的感觉。
　　我们两个出现在宿舍门口的时候，宿舍里面鸦雀无声。阿昌不停的对我挤眉弄眼，好像在问我他是不是就是我今天约见的人。其余几个人呆呆的看着我们两个。
　　“这是我的一位朋友，杨愈，过来坐坐，马上就走。”我介绍了一下。
　　“是朋友哦？”波斯猫把朋友这两个字故意拖的很长，然后色迷迷的看着杨愈。
　　杨愈在我们宿舍尴尬的呆了一会，然后就很有礼貌的道歉，说也要回宿舍了。他一走之后，我们宿舍剩下的六个人开始讨论。
　

第二十二章 往事（二）
更新时间2011-8-29 14:03:01  字数：5281

　“哇靠，幸亏他是gay，要不然美女不是看都不看我们一眼。”小横庆幸的说。
　　“看得我都想要试试看了。”波斯猫还在回味。
　　“卿卿，不错啊！人好像不错，也非常有礼貌，怎么样，上不上？”阿昌问我。
　　“我不知道，我对他不够了解。想再等一段时间看看，了解了之后再说吧。”我开始整理床铺，顺便在床头点了一盘蚊香，便去洗澡了。
　　回来的时候，他们还在热烈地讨论着杨愈，他们对于杨愈的兴趣，似乎远远要比我大，干脆，他们几个人一起去服侍他好了，我心里想。
　　十一点，我们把灯关了，躺在床上开始聊天，谢天谢地，他们经过一个小时的谈论，似乎已经对杨愈的兴趣有点淡了，我也乐得清闲，不用为他们回答各种问题。这个时候，手机收到了一条短信，是杨愈发过来的：“今天我很愉快，回来下了林忆莲的歌听，非常不错，她的声线和你个性好像，温柔不失刚强。很高兴能开始了解你。这么晚打扰你，就想和你说一声晚安，好梦”正好70个字。不知道他为了发这条短信改了多久，删了多少次，才正正好好70个字。
　　“我也是，我们宿舍那帮家伙快被你掰弯了，一直在讨论你，其实今天带你来宿舍真是个错误。也祝你晚安，做个好梦吧。”
　　这几天我并没有和他怎么见面，但是每天他还是发了不少短信过来，问问我在干什么，问问我能不能出来，我每次都约他一起吃饭，或者饭后散散步，他知道我每天都在自习，所以晚上倒也从来没有约我出来过，我问他有没有兴趣一起自习，他说他看到书就会有点头疼，还是不去了，不过他说，会陪我来上选修课。
　　九月的前三个星期，就在这平平淡淡的生活中过去了，我却发现，杨愈开始在我的生活中比例越来越大。一起上课，一起吃饭，一起散步，晚上他还会在我宿舍门口等我自习回来，稍微去小树林坐坐。我也习惯了他每天和我在睡觉之前短信聊天，习惯了我回到宿舍被同学逼问我和他的感情进展，更习惯了他让地球变暖的笑容，还有他偶尔会碰到我手的手指。我们依然不会去谈感情方面的事情，这似乎就是一个伤疤，碰了就会疼。
　　我认为，如果他的确是喜欢肉（）欲的人，那么应该早就放弃了吧？泡一个月，吃那么一口丢掉。有些时候，我不仅在想，他是不是不和我在一起的时候，会在外面偷吃。然后我就派阿菜去跟踪，阿菜首先死活不肯，后来，我出价到三顿必胜客之后，他终于答应了下来。其实我并不觉得必胜客很好吃，不知道阿菜为什么会喜欢。
　　阿菜跟踪了两天之后，他告诉我，那个人每天都是孤单一人在校园里面游荡，并没有看到和其他人勾勾搭搭。然后他问我，是不是开始考虑他，我没有否认。他说，杨愈也好几次打电话给他，说是越来越喜欢我，还会问他我喜欢吃点什么，喜欢什么样的小礼物，生日是几号，喜欢其什么地方玩。阿菜对我说，他真的挺上心的，我这样考验他，见好就收，如果真的把他耐性磨没了，到时候就等着哭吧。
　　我有点担心，每次有重大事情发生的时候，我总会担心。秋风，开始吹了起来，天气有点冷了。
　　回到宿舍，我把七分裤换成了薄长裤，拖鞋换成了板鞋。
　　当天晚上的时候，我和他坐在小树林，聊了很久，我想，我应该是要开始进一步的时候了。当我问他，能不能抓抓他的手，他像个绅士一样，把手抬起来，完成了弧形，让我把手搭在上面。我感觉这好像就是电影里面，邀请别人跳舞的动作，我把手放在了他的手上，紧紧握着。当天晚上，我们回去的有点晚，晚风吹来的时候，已经有了丝丝的凉意。
　　后来我发烧了，我每年入秋的时候都会这样，烧到39度，其实吃点药片，睡几天就好了。躺在床上无聊的时候，就给阿菜发短信，说发烧了，然后阿菜和我聊聊天，我继续睡觉。杨愈每次打电话给我的时候，我都说这两天不方便，高中同学来了，他也只能挂了电话。我不想拿我自己生病这种事情来考验他，这完全没有意义。
　　不过我忘记警告阿菜了，阿菜把我生病的事情告诉了他，其实杨愈赶过来的时候，我都已经快好了，他在我身边陪了一天，晚上，也是等到他们宿舍快锁门了才会去。晚上的时候，我躺在床上，我觉得我已经喜欢上他了。
　　第二天的时候，我已经退了烧，人稍微有点虚，不知道他是从哪里听来的，他早上的时候给我带来了豆腐花和三丁包，拿着这些东西的时候，我有点想哭。
　　还在睡觉的小横看见了以后，感叹一句：“真想有个男朋友，也帮我买早点。”说完继续躺了下来。
　　他看见我拿着这些东西发呆，就催我：“赶紧吃吧。”
　　我感觉到我眼睛里面已经溢出了泪水。
　　“怎么啦？感动的哭啦？”他得意洋洋的说。
　　的确他让我很感动，他也让我想到了鸡哥。我想，是时候告诉他，我喜欢他了。
　　我拿起包子咬了一口，喝了点豆腐花。鼓楼的豆腐花，都是用奶茶杯装的，其实远没有浦口用大碗盛那么的好吃。
　　我收了收情绪，对他说：“想不想听个笑话？我从BBS上面看来的。”
　　“什么？”
　　“话说，那天早上，我在食堂买了个包子，咬了一口，没肉，咬了第二口，也没肉，第三口，肉没了。”我说完，笑着看他，他倒是没什么反应。
　　“有那么不好笑吗？”我苦着脸说。
　　“那个笑话是我同宿舍的人发的，我现在看到都免疫了。”他看着论坛上面的帖子，回答我说，“不过，如果你想，我也可以笑啊。”
　　“才不要你这么同情我，哼。”我生气的咬了一口包子，我忽然有种冲动，然后我又接着说，“有件事情，我要跟你说。”
　　“什么？”
　　“听了不要生气，因为我不想骗你。”
　　“好，说吧。”他一边打字，一边回答我。
　　“我曾经以为，我忘了我之前的男朋友，但是，你给我这些东西的时候，我发现我又想起了他。”
　　他打字的手瞬间停了，然后他转过头来看我。我看得出来他有点生气，我知道，我不应该对他这么说，但是我觉得，既然我已经决定想他表白，我不应该藏着这些东西。
　　“你是对我耀武扬威，说你以前有个很好的男朋友吗？”他冷冷的说。
　　“我不想骗你，所以我把我的想法说出来。”
　　他站起身来，走出了房间，带上了门。
　　小横爬起来，责备我：“好好的一个人，被你气走了。”
　　“我是想告诉他这些，然后跟他说，我喜欢他啊！既然我喜欢他，那我就不应该把这些东西藏在心里，事先跟他说清楚了，不是吗？”
　　“**真不会哄人，你不能先说喜欢他？你这么多次恋爱……算了，你也没谈过，当年鸡哥也是自己**的，你在这个上面是呆头小子，我就不跟你说了。但为什么还不打电话跟他说？”
　　我拿起手机，穿上了衣服我就下了楼。一点拨着他的号码，一边四下寻找着他的身影。
　　“喂。”他的声音听起来还是很不高兴。
　　“对不起，我是想说……”
　　“那件事情，你就不要跟我说了，我已经听得很清楚了，要不然我也不会离开你的宿舍。”
　　“其实我是想说，我喜欢你。我想，既然喜欢你，就应该坦诚，把我所有的想法都告诉你，让你看看我是不是值得你交往。”
　　“其实那天你自己落跑回宿舍，我就喜欢上你了，但是你今天这么说，我真的很难过。你让我好好静静，我会给你答复。”
　　我回到宿舍，呆呆的坐在床上，拿起剩下的早餐，虽然已经毫无胃口，但是还是一点点把他们吃了下去。
　　小横问我是不是没有追回来，我点了点头。他叹了口气，让我以后说话的时候，用用脑子，有些人自尊心很强，你如果伤害了，恐怕这一辈子就留在心里了。
　　一个小时过去以后，杨愈回来了我们宿舍，他跟我说，我们还是做朋友好了，他觉得，我们虽然很谈得来，但是他却永远也忘不了那句话了。他不想他和我缠绵的时候，我心里面还会想另外一个人。
　　其实如果他接受了我，我会全心全意的对他，我会把对鸡哥的思念深深的埋藏起来，就像当时我对小鸟的感情。但是他这样说，我没有反驳，这件事情，本来从头到尾都是我不对，我拒绝过他一次，他也拒绝我一次，很公平。当天他都呆在我宿舍里面，一个人看着电脑，闷闷不乐。下午的时候，我告诉他，我已经完全恢复了，他认真的看了我一眼，然后走了。之后，我们每天晚上，还是会礼貌性的问问晚安，道声好梦。然而，我感觉得到，我们未燃起的激情，已经退却。
　　我很后悔说那句话，于是写了一篇长长的文章，放在了自己的博客里面，纪念这一段本来应该延续的感情，写完之后，我舒了一口气。这段感情，是我亲手埋葬的，还以为自己很真诚，然而我现在却了解，有些时候并没有那个必要。文章放在上面放了一天，很多人说我很傻，也有很多人祝我幸福，而更多的人，希望我们两个能够走到一起。
　　事情发生以后，阿菜打电话过来，骂了我很多次，我也只是听着，直到请了三顿必胜客以后，他才住了嘴。我问他会不会继续给我介绍，他挠了挠头，说要考虑考虑。
　　又一个星期过去了，就到了十一。生活依然没有什么变化，我还是上课的时候，偷偷看鸡哥的背影，韩娜依旧对我警惕万分。我还是听得云里雾里，拉着阿昌从头到尾让他给我解释。十一到的时候，大家都整理行囊准备回去，而这个时候小师弟打电话给我，说他十一女朋友来南京玩，要借住几天，我很犹豫，最终还是答应了他，然后和大米好说歹说，才定了下来。
　　小师弟很高兴，他约我和他们两口子一起去逛，我自然不愿意去做电灯泡――我指的不是抢他女朋友，而是跟女朋友抢他。
　　十一的时候，我也碰到一个久违的人，小鸟的弟弟林梓。他来的时候，小鸟特地还领了他到我宿舍来了一趟。
　　“哥，我又来啦！”他一进门，高兴的跟我说。
　　“哦，是林梓啊，十一来找你哥玩？”我问他。
　　“是啊，我这几天都住在这里，和哥住一个宿舍。十一我们也一起去玩吧？”
　　“我打算这几天好好看看书，不过既然是你让我去，这个面子我也不能不给啊。”
　　“其实3号是小梓生日，所以他想约你一起出去玩。”小鸟把小梓心里话说了出来。
　　“这样啊，那我一定去了，你想要什么生日礼物呢？”
　　“我想要……”小梓刚开口，小鸟就把他按住了。
　　“你就别宠他了，我们请你吃个饭，也算是过生日了，其他没什么，如果你想自修也没关系，电脑先让他玩玩好了。”
　　我点点头，帮小梓开了电脑，然后对小梓说：“小梓，你手机号码多少？”
　　“我没手机，太贵，没买。”小梓倒是老实。
　　我想了想，把小鸟拉到一旁，和他商量：“我那个旧手机，换块电板还可以用用，你看？”
　　“你说给他？以后我们联系就方便了，但这怎么好意思？”
　　“没什么不好意思的，当初如果你点头，我的人都可以给你，更何况一个小小的手机。我就是怕给了他之后，会不会影响他学习什么的。”
　　“那倒不会，要是会，那也没办法，都是像你一样，自作自受，怪不得别人。”小鸟想了想。
　　我翻箱倒柜的把那个手机找了出来，看了看，其实还是很新，诺基亚8310，也是很漂亮的一个机器，当时买来的时候，也实在为之惊艳了一阵。我把手机递给小梓，然后跟他说：“那，给你的生日礼物，二手手机，可别嫌弃。”
　　小梓看看我，又看了看手机，再看看小鸟，犹豫着要不要收下来。
　　“这个不是送给你的，只是借给你用，等你自己买手机了，再还给我，不过，丑化说在前头，如果你到时候成绩不好，我可是要把它收回来的。”
　　小梓又看了看小鸟，才欢天喜地的把手机接了过来。我拿着书，准备去教室，小鸟追了出来，邪恶的对我笑笑：“如果，我现在点头，你的人也归我？”
　　“对你没什么感觉了，不过可以试试，怎么，你看上我什么东西了？”
　　“小梓没电脑啊。”
　　我呸了一声，直接走了。在教室混了一天，有点昏昏沉沉的，到了八点，实在有点吃不消，就回了宿舍。然后我发现我犯了一个极大的错误。
　　小梓发现了我电脑里面鸡哥的照片，按他的话来说，很劲爆，然后问我我是不是gay。我没回答，脸一黑，只是把书往床上一扔，在走廊里大吼一声：“林君你个贱人，你给我马上死来！”小鸟的门立刻开了，他飞奔过来，一把把门关上了。
　　“干什么，突然这么叫，我不要被隔壁宿舍的人笑死了。”小鸟不高兴。
　　“你问问他干了什么。”我指指林梓，然后我很不爽，拿起书来又摔了一遍。
　　“小梓？”小鸟看到我发火的样子，感觉应该很严重，把目光转向他弟弟。
　　“我，我……看了这个。”说着，他把电脑转向小鸟，怯怯的说。
　　我不知道应该怎么形容小鸟的表情，如果我是他，这一刻心里恐怕也是极其复杂吧。久违的痛苦，又开始侵蚀我。我打开门，想要出去走走，小鸟一把拦住了我，让我呆在宿舍，我摇摇头，他问我要不要陪我一起出去，我依然摇了摇头。
　　我拿起手机，想和谁打电话，我以为我会打给阿菜，但是鬼使神差的，我拨通了杨愈的号码。
　　“喂。”
　　“杨愈，我是张书卿，能陪我出来坐坐吗？”
　　“不太方便，我最近认识一个人。完了我再给你打电话吧。”说完，他挂了电话。
　　我瘫坐在路边的凳子上，脑子里面一片混沌。我无力再拿起手机，给阿菜打电话。天上的一轮明月，孤单的悬在半空，散发着惨白冰冷的光芒，就那么一两颗星，点缀在这一片无垠的黑幕上。
　　我何时才会停止思念呢？我问自己，低头细细的思索。时间过了多久，我依然未能得出答案。
　　“卿卿？”旁边有人叫我。
　　“杨愈？”我抬起头，看见是他，吃了一惊，赶紧装了一副笑脸。他身边站着一个男孩子，可能就是他认识的人了吧。那个男孩子很帅，脸上带了点坏男孩的感觉，但是再仔细的看看，却捕捉不到了。他比杨愈稍微矮了一些，一件长袖T恤，外面又套了一件短袖的衣服，穿着稍稍蓬松的牛仔裤，把身材承托的刚刚好。
　　“你一个人在这里发呆啊。”他问我。
　　“嗯，宿舍里面太吵了，出来坐坐。”
　　“介绍一下，这位是李天庆，普天同庆的天庆，材料系，大四；这位是张书卿，××系，也是大四，书本的书，公卿的卿。”
　　“你好！”我伸出手，他伸出手，握了一下，也跟我说了声好。
　　“那你们继续吧，我这就回宿舍了。”我对他说，“再见。”
　　“再见啦。”
　

第二十三章 意外（一）
更新时间2011-8-30 16:37:36  字数：5007

　小鸟的宿舍在楼梯口，我一上楼梯口，就被他看见了。他赶紧出来，陪着不是，林梓耷拉着脑袋跟在我们后面。
　　“没事了，那么久之前的事情，我本不应该这样才对。”
　　“又让你想他了吧？”
　　“嗯，我已经很久没有想他了，偶尔想想也不错。你说，我是不是应该快点找个男朋友？”我问小鸟。
　　“啊？什么？”
　　“你说，我是不是应该快点找个男朋友，好让自己感情有份寄托？”
　　“应该的，这段感情让你受伤太久了，我总是感觉平时的时候，你是装的很开心，原来真是这样。”
　　“平时的确是很开心没错，只不过是忽然看到了那些东西，有些触动罢了。让你担心了。小梓。”我转过头去，看着小梓，他现在垂头丧气，话都不敢说。听见我叫他以后，他抬头看看我。
　　“我没事了，别担心。”我对他说，“也对不起对你发了这么大的火。”
　　“哥对不起，我不应该乱翻你的电脑的。我保证以后不翻了。”他还是向我道歉。
　　“**还有以后。”小鸟给了他一个栗子，骂道。
　　“电脑继续让他用吧，没关系的，电脑里面最隐秘的东西都让他翻出来了，没什么好怕的了。”我对小鸟笑笑。
　　“真的？”小梓很高兴的看着我。
　　小鸟看我心情好了，自然就放心了，小梓跟着我，到了宿舍。其实本来那个东西，我打了个包，放在电脑里面，现在想想，要加个密码了。把那些东西重新压缩了一遍，加上了一个长长的密码，然后还是放在原来的地方。
　　“照片上的那个人很喜欢你吧？”小梓问我。
　　“大人的事情，小孩子不要问。”小鸟咂了一下嘴，喝道。
　　“他的确很喜欢我，我也很喜欢他。”我微笑的告诉小梓。
　　小鸟顿悟：“哦，原来那天你们是交换礼物啊，难怪让我帮你……”小鸟说了一半，看到小梓在看他，没说下去。
　　我不知道为什么我们系的男生说话的时候都和我一样，不经过大脑，嘴巴还漏风，小梓一听这话，顿时问道：“哥你也帮他拍过？”
　　小鸟装作咳嗽，没回答。
　　“嗯，对啊，他是我最好的朋友，我只能找他了。”我解释。
　　“我也好想看。”小梓咬着指甲说。
　　小鸟咳得更大声了。
　　“小梓，你不会也会男生感兴趣吧？”我联系着小梓说的这些话，忽然感觉有一丝不妙。小鸟听见我问这个问题，也看着小梓。
　　小梓没有回答我，只是可怜兮兮的看着小鸟，我心里一沉，又一个可怜的孩子。
　　“我问你，你对女孩子，有兴趣吗？”我问林梓。
　　“有！”他很坚定的回答，小鸟舒了一口气。
　　“不论你是不是对男孩感兴趣，小梓，我要跟你说，这条路不好走，记住，不要陷进去了。”其实我已经知道了答案，我也不想他和小鸟之间产生什么纠缠，只是这样和小梓说。
　　“那哥哥你为什么不抽身出来？”
　　“因为我没有得选择，我对再好看的女孩子都没兴趣，我只喜欢男孩子。而你不一样，你喜欢女孩子，那就去追女孩子好了，男孩子这条路，不要去尝试，到时候，你会痛苦不堪，生不如死。每天闭着眼睛，梦会把你折磨的醒过来，而醒过来的时候，那种悲伤，会把你折磨成行尸走肉。每天的哀痛，就像是一座山，时时刻刻压着你，不给你任何喘息的时间。唯有酒精能够让你暂时忘了这一切，而当你宿醉起来的时候，那段痛苦，会从你醒了开始，延续下去。”
　　“你喜欢过我哥哥？”小梓听了我长长的形容，没有继续接下去问，又问了我另外一个问题。
　　“别问了！”小鸟又喝道。
　　“算是教育他，让他公平的对待边缘人了，没关系的。还是说你怕你自己尴尬？”我问小鸟。
　　“好吧，我不管了。”小鸟坐在一旁，看着手机上的短信。
　　“我的确很喜欢你哥哥。”
　　“我比我哥哥帅很多，那你是不是会喜欢我呢？”
　　这小子，到底想做什么，小鸟估计今天要被他气个半死。
　　“我不太喜欢我不熟悉的人，如果我喜欢一个人，我会经过很长的时间了解他，然后再判断，是不是喜欢他。外表一般的，我完全可以接受。”
　　“你和照片里面那个哥哥，在一起多少时间？”小梓问我。
　　“三天。”
　　“三天你们可以确定你们这么喜欢彼此吗？”
　　“可以啊，感觉到了。”
　　“这个感觉是什么样的？”
　　“就是真的心里有一只小鹿在乱撞，或者心里有点痒痒的感觉。当你看到他，你觉得很开心；当他对你一笑，你觉得这个世界充满着阳光；当他对你不理不睬，你会觉得很心痛；你时时刻刻盼望见到他，就是这样的感觉。”
　　“我每次见你的时候，就是这种感觉。”小梓看着我，眼睛一眨都不眨，脸上泛着微微的笑容。
　　这个傻孩子，还是说了出来。小鸟“唰”的一下从床上坐了起来，狠狠的盯着小梓。他已经被小梓气得说话断断续续，脑子一团浆糊：“小梓，你乱说什么呢！快跟我回去，不许再说了，听见没？？”
　　小梓倔强的说：“不！我就不！我喜欢他，我爱卿卿哥哥，难道这有错吗？卿卿哥哥也喜欢过你，他有错吗？！”
　　“你给我回去！”小鸟拉着小梓的胳膊，拼命的往外拽，兄弟两个在那拉扯，看得我心里直跳，我有点怕他们一言不合就打起来，然后我变成拆散兄弟两人的罪魁祸首。
　　“别拉，别拉，拉伤了怎么办，快放手，你们快放手，别吵了好不好，求求你们，有话好好说，行不行？”
　　我在一旁拉着，他们两个人就是不肯放手，还是扭在一起，小鸟从头到脖子，已经通红，眼睛瞪得很大，紧紧的咬着牙齿，生气的样子让人恐惧；而林梓这里抱着阿昌床铺上的架子，就是不肯走，眼睛直直的望着小鸟。我实在没有办法，直接到隔壁，把肌肉男小林子叫了过来，让他帮忙劝架。
　　小林子一进来，看见这个样子，话都不说，撸了撸袖子，上去，三两下就把他们分了开来。不愧是练过的，我想。小林子看着不放心，在那里抱着小鸟双手，不让他再动，而我让小梓坐在那里。
　　“有什么事情好好说，别动手。”小林子说。
　　“小梓，你跟我回宿舍去。”小鸟还是非常生气。
　　“我不，我要他给我个答案！”小梓捶了一下床。
　　“说，说你不喜欢他，快说！”小鸟对我大吼。小林子听到这句话，看了看我，已经知道究竟是为了什么。
　　我的确不喜欢小梓，或者说，我把他真的当作自己的弟弟在看待。我已经喜欢过小鸟，我也不可能再去喜欢小梓，对我来说，如果喜欢小梓，那太荒谬了，连我自己都不能原谅自己。我抬起头来，对小梓说：“小梓，我忘不了照片里面的人，我一辈子都忘不了他，你知道我有多喜欢他，你也知道他有多喜欢我。现在我只想把自己紧紧包裹起来，不想再去爱其他人。”
　　“你骗我，你骗我！！”小梓对我吼道，“你自己的博客上明明写了一篇文章，那篇文章写的不是照片里面的人！你骗我！”
　　我已经词穷了，这个小孩未免也太过细心，这种事情都已经发现了。
　　“给我一次机会好不好，你了解一下我好不好，我保证，像照片里面那个人一样爱你，我保证。”小梓这样说，让我非常的难受，但是他的要求，我根本不能点头，要不然，我就会伤害小鸟。我已经要崩溃了，两边都虎视眈眈的看着我，似乎我要是那里说不对，他们就要扑上来，把我给活吞了。
　　“我答应，我给你一次机会。”我对小梓说。
　　“你说什么！你想死吗！”小鸟在小林子坏里面挣扎这，奈何还是挣脱不开。
　　“但是，他的照片今天被你翻了出来，我发现我还是那么爱他，我心里容不下其他的人。我答应你，如果哪一天，我忘了他，我一定会尝试去了解你，好不好？”我已经极尽可能的说的委婉了。奈何这个小子难搞的很，他立刻发现了我的意图。
　　“你刚刚说过，你一辈子都忘不了他，对不对？你还说，你忘了他，回来尝试了解我？你还是在骗我，你还是在骗我。”他对我冷笑着，已经不再大喊大叫，然后他冲小鸟说，“你现在满意了？满意了吧？”说着就要走出门去。
　　“小林子，给我抓住他，别让他走。”我知道要是被他走了，下面我不太敢想象会是什么样的结果。小林子一把抓住小梓，然后把门关了起来。我看小鸟挽着袖子，走到小梓面前，想要揍他。
　　“别冲动，小鸟，不要这样，孩子吗，说说就好了。”
　　小鸟瞪了我一眼，举起手来，又想要打我。
　　“你动他试试。”小林子很凶的说，“我答应过鸡哥，谁碰卿卿，我就把他揍到趴在地上起不来，你碰他试试。”小林子一手按住林梓，一手指着小鸟。
　　小梓还是在小林子的怀里不停的扭，想要挣脱，我对他说：“小梓，别吵，坐下来好好的聊聊不行吗？非得要吵吗？你们吵的我都快哭了，我哭了你们就高兴了，对不对？”
　　他们两个人也终于停止了扑腾。我心里的大石头也终于放下了。他们两个面对面坐着，怒目相视。
　　小林子坐在我旁边，小声对我说：“不错啊卿卿，**魅力真够大的，一个接一个的啊！”
　　“别打趣我了行不行，我魅力再大，我喜欢的人不是一个接一个的拒绝我？”
　　“鸡哥已经被你迷的神魂颠倒了，你怎么不说。他关照每个人说你有事情的时候，帮你一把，我们系的人都知道他多喜欢你。”
　　“他人缘这么好？”
　　“当然，考试的时候，我们都是以他为中心，辐射着坐开来的，他考试的时候很关照别人。”
　　他们两个还是不说话。我又想不出什么很好的借口，可以打破我们之间的沉默。估摸着不会再有肢体的冲突了，我让小林子先回去，顺便叮嘱他今天的事情，不能够和别人说，他眯着小眼睛，点了好一阵头，我才放他走了。
　　“哥……”小梓终于开口了。
　　“嗯。”小鸟没好气的接了一声。
　　“你为什么这么反对我喜欢他？”
　　“同性恋这条路是很难走的。”小鸟回了一句，其实不过是拾我的牙慧。
　　“你怎么知道？难道你是同性恋？”小梓反驳了一句。这个问题，我也很想知道。
　　“看看他就知道了，我做他同学三年了，他最开心的就是那么三天，其他的时候都在难过。”
　　“他是没有碰到好人！”
　　“鸡哥够好了，不是还是被他老妈活活拆散了？你知道妈如果听见这种话，她会多难过？”小鸟打出了亲情牌。
　　“我以后会找个女孩子，结婚生子，我会给妈一个交代。”小梓这么说。
　　我很想发笑，这些东西对我来说真是讽刺到极点。
　　“你结婚了之后，那么卿卿，你打算怎么处置？一脚踹开？还是和他偷偷摸摸的约会？没人喜欢一半的感情，所有人都希望能够全部拥有，这你要知道。”小鸟说的很对。
　　“我……”
　　“我答应过鸡哥――也就是照片里面的那个人，尽我最大的努力不让卿卿再难过了，你这么做，我是不允许的。如果你们还没有开始，你就给他规划了这样的一个结局，你觉得他会和你在一起吗？如果你一直都和他在一起，你是想要妈难过到死吗？你和他在一起了，然后不论你怎么做，都会很自私，就算是卿卿答应了和你偷偷摸摸约会，你也很自私，你同时伤害你的老婆和他。”小鸟说，“好好想想吧。我知道我刚才不对，你爱卿卿没错，但是我希望你能够给我一个完美的答案。”
　　我松了一口气。
　　小梓很难过，但是他却是难以想象的坚强，如果换作是我，我估计早就哭了，我性格有些时候，还是太过软弱了吧。小梓趴在桌上，久久没有说话。我知道现在应该不会有什么问题，我就让小鸟先回宿舍，说这里我来照应就好了。
　　现在的小孩真是不容轻视，电脑让他用了一天，我什么秘密都让他知道了，这实在是太过恐怖，不过既然都已经发现了，我也没有必要再去刻意隐藏什么。
　　“今天晚上我想和你睡。”小梓对我说。
　　“什么？”
　　“晚上住你这里。”
　　“你哥同意我就没意见。”
　　“睡一张床。”他执拗的说。小鸟么，肯定是不会同意的。
　　“说了，你哥同意我就没意见。”我还是这样回答他。
　　小梓兴奋的去找他哥哥，回来的时候他他还是很高兴：“哥跟我说，可以睡在这里，但是他说你喜欢裸睡，所以不能睡同一张床。”
　　妈的，这贱鸟嘴巴真够松的。
　　“你今天裸睡吗？”他兴奋的问我。
　　“不。”
　　“为什么！！”他很抗议。
　　“怕被强奸了。”
　　“哼！”他很不爽。
　　晚上睡觉的时候，小梓怎么着都不肯睡觉，他缠着我让我讲我的事情，我不知道为什么小鸟连我裸睡的事情都跟他说，却没有告诉他不要揭我的疮疤。一点点把事情讲给了他听，直到很晚，他才放我睡觉。
　　第二天起床的时候，我惊讶的发现小梓挤在我的身边，我当即推醒了他。
　　“喂，小梓，你怎么睡这里？”
　　“喜欢你当然和你躺一会儿咯。”他揉着眼睛跟我说。
　　我立刻把被单裹紧：“快去去去，睡那床上去。”
　　他还是拗了一会儿，走下了我的床，我发现他没穿任何东西。
　　“小梓，你干嘛光着。”我问他。
　　“看你裸睡，我就和你一起裸睡啊。”
　　“你！”
　　“卿卿哥哥，你的皮肤好滑，哼哼。”他躺在床上说。
　　“你晚上干吗了？”我感觉有点不妙。
　　“就把你上上下下摸了个遍。”
　　无语了，这小孩怎么这样。
　　“今天晚上你不要睡这里了，我不太喜欢被吃豆腐。”
　　“可是你还呻吟。”他得意洋洋的笑着。
　　“闭嘴！”
　　是因为我太过时，还是说我距离这个圈子的氛围比较远，抑或是他太开放了？当然我不会把这件事情告诉小鸟，免得他们争吵，这个亏，吃了就吃了，我总不能摸回来，那我自己也原谅不了自己。然后我向小鸟哭诉，说小梓问了我一晚上以前鸡哥的事情，弄得我很难过，让他晚上的时候不要再睡我这里了，小鸟一百个同意，小梓恨恨的看着我，耍心机么，我也会，我得意洋洋地看了他一眼。
　　“那，哥，我不问了，我可以去睡吗？反正昨天晚上已经问完了。”小梓心生一计。
　

第二十四章 意外（二）
更新时间2011-8-31 12:14:17  字数：5241

　我吐血。
　　“小梓，离得越近，陷得越深，你还是自重点吧。卿卿不会喜欢你的。”小鸟说的直截了当。
　　“我知道，过了十一，我不是回学校去了，到时候也会忘了的。”小梓信誓旦旦的说，然后装作很可怜的样子，朝着小鸟眨了眨眼睛。
　　“卿卿，你看……”小鸟很为难。我想小梓已经完全把他哥哥掌握住了，他知道怎么装可怜他哥哥才会放弃坚持。
　　我被这个小孩子气到无语。当天晚上小师弟来找我，我们在招待所给他女朋友找了一间房子，然后小师弟给我回了宿舍。
　　“既然都已经找了房间，为什么你们不一起住？”我奇怪的问他。
　　“我们是男女朋友，又不是夫妻，为什么要一起住？”他同样很奇怪的问我。
　　原来是我不纯洁了。大米宿舍居然没人在，我只能让他和小鸟去住了。晚上我没有找小师弟聊天，我怕一点点的火星再燃起来。当然傻傻的小师弟是不会知道我这些感觉的，对我来说也是好事。
　　晚上睡觉的时候，我没有再裸睡，而且连T恤都穿上了，我警惕着，一直都没敢睡觉。偷偷看了看手机，已经十一点四十五，今天可真是够晚的，可是我不敢睡。
　　小梓看到了我手机的亮光，开始说话。
　　“没睡呢？”小梓问我。
　　“你睡着前，我怎么睡的着。”
　　“哥哥，你是不是很受欢迎？有没有很多人跟你表白？”小梓问我。
　　“不多，算上你，三个。”
　　“那还有一个就是你那篇文章里面写的人？”
　　“是。”
　　“我现在想想你说的话，也觉得你很傻。”小梓说话间还不忘给我一棍子。
　　“我说你别总是揭我疮疤，行不行？”我对他有点恨恨的。
　　“那个人很帅？”
　　“嗯，十个我，都没有他帅。”我还是用的那句话来形容他。
　　“不敢想象。十个你啊，真的不太敢想象哦，那会是什么样的呢？”
　　“我见他之前，我也不敢想象，世界上会有这么好看的人。”我想到第一次见到他的样子，那个时候感觉呼吸都要停止了。
　　“那，你们在一起多久？”
　　“拜托你不要总是问那些东西了，好不好？”
　　“我想多了解一下你啊！”
　　“你昨天晚上还了解的不够？”我又想起他昨天晚上对我做的事情。这些事情不至于我痛恨他，但是我觉得很讨厌。
　　“可是，我很喜欢你，你应该知道。如果是你，你也会这么做吧？你在我家里，肯定摸了我哥哥吧？”他还是不肯放弃。
　　“我只是偷偷的抓了一下他的手，其他……没有。”至于那个让我流鼻血的吻，是小鸟吻的我，不算犯规。
　　“我哥也没有同意你抓他的手，你就抓了，你还是和我一样啊！”
　　我没有办法反驳，没有别人点头，你去摸他的手，或者是他其他的部位，这都是禁忌。
　　“我也只抓过他一次。你昨天也摸了一次，算是给你哥报仇了，今天晚上就不要骚扰我了。”我转过身去，裹紧了被单，有点热。
　　“一次和一百次都是一样的。”小梓说。
　　我好想揍这个小子，他说的话我根本无法回嘴，这个可恨的小子！
　　“你为什么要这样？你这样逼我有什么好处？”我放弃了，我放弃了，这么大个人了，被他玩弄于手掌间。
　　“你不会把昨天晚上的事情告诉我哥，对不对？”
　　“不会，虽然我不喜欢这样，但是我不想你们哥俩为我再吵一次。”
　　“你知道我喜欢你。”小梓又说。我猜不到他下面要说什么。
　　“我知道。”
　　“几点了？”小梓问我。
　　“十二点零五。”
　　“今天是我的生日。”小梓说。
　　“生日快乐。”
　　“送我件礼物吧？”
　　“不是把手机给你了？”
　　“手机我可以不要。”小梓爬了起来，靠近我的床。
　　“那你要什么？”我把被单裹紧了一点。
　　“你和我的第一次。”小梓站在我床前，透过走廊的灯，我看到他一丝不挂，趾高气昂。
　　我顿时坐了起来：“小梓，别发疯。”
　　“我没有疯，我是真的很喜欢你，就给我这一次好不好？我保证以后再也不纠缠你了。”
　　“我只和我的男朋友这么做，其他人都不行，我不会允许我自己这么做。”
　　“为什么你要这么坚持？难道你是基督教徒？提倡禁欲吗？如果你和你的鸡哥在一起，你不是可以得到快乐吗？如果，你占有我，把我的第一次拿走，你不是也可以得到快乐吗？同样是得到快乐，为什么你不肯尝试我呢？”
　　“如果我拿走你的第一次，我心里只有内疚，不会有快乐，我会在你哥哥面前抬不起头来，我会每天跪在他前面忏悔，我这一辈子都不会心安。”
　　“那别人也可能会拿走我的第一次，说不定那个人玩完了我，就把我踹了；或者他有艾滋病，或者是他把我灌醉了，然后强奸我，这都不是我要的，我想要把自己的第一次，给我爱的人。”
　　我转过头去，尽量不让目光接触他。
　　“卿卿哥，你的第一次呢？是给的鸡哥吗？你当时开心吗？我就想要这种感觉，奉献的快乐。”
　　我从床上落荒而逃。我不知道怎么面对他，他的每一句话似乎都戳中我的痛处，让我无法反驳；虽然表达的方式不一样，我能够感觉到，他和我是同样珍惜自己的人，珍惜自己的一切，想要把自己最美好的一切给爱的人，换句话来说，就是甘愿做昙花。
　　我把小鸟叫了起来，让他到我宿舍来睡。我笨拙的嘴实在没有办法来驳斥这个小子，也只有靠小鸟来助阵，至少小鸟在的时候，他不会这么放肆。
　　小鸟好不容易被我骗到了宿舍。我这样才睡去。小梓没有再说什么。早上醒来的时候，小梓还在睡觉，我赶紧从宿舍逃走。我现在有点害怕见他。
　　“小鸟，你弟弟说话怎么这么厉害？我实在有点招架不住。”我买了几个包子，在小鸟宿舍吃。
　　“他从小看了很多小说，都是这方面的东西。就是早熟，他昨天问你什么了？”
　　“我的秘密差不多都被他掏出来了。拜托，如果他今天还要睡在我宿舍，你也一起睡过来好不好？”我乞求他。
　　“我让他今晚睡在我这里好了，一定不让他睡你那里去，行不行？他到底对你做什么了？你这么害怕？”
　　我说不出口。我又打电话给杨愈。
　　“喂，杨愈。”
　　“哦，是你啊，什么事？”他听起来心情不错。
　　“你现在在南京，还是回家了？”
　　“在南京，宿舍里面玩游戏呢。找我什么事情？”
　　“能不能来我宿舍？我和你当面说。”
　　“这么严重？”
　　“嗯，我快疯了，被一个18岁的小孩，逼的快疯了，求求你，一定要帮帮我！”
　　“好，我马上过来。”
　　过了十分钟，杨愈出现在我宿舍的门口。我看着他帅气的脸，心里安定了好多，小梓看见我宿舍来了一个客人，死活赖在这里不肯走，狠狠的盯着杨愈。
　　这些话，我没办法当着小梓的面和杨愈说，所以我把他拉了出去，两个人在走廊里面，低声说着，这两天晚上发生的事情。
　　“这小孩这么厉害？”杨愈听了之后，不可置信的看着我。
　　“嗯。太恐怖了，我在他面前根本好像就是婴儿，毫无抵抗力。我第一个想到能帮忙的人就是你，所以你一定要帮帮我。”
　　“我怎么帮你？帮你把他吃了？”他嗤嗤的笑。
　　“正经点好不好！他年纪还小，我不想让他心里产生什么不好的东西，否则害了他，我一辈子也会内疚。”
　　“嗯，我懂。”
　　“你能不能装我两天情侣？装作回心转意的样子？过了十一就好，行不行？”
　　“这……我已经有男朋友了。我们宿舍的人都回去了，所以我们在一起，呆在宿舍里的。我这两天都陪着他，这样恐怕……”
　　我好无奈，我已经黔驴技穷了。
　　“我知道了，麻烦你特地跑了过来，你别把他在宿舍晾着了，回去吧。我再想其他办法。”
　　“要不找阿菜，看他能不能帮忙吧。”
　　我点点头。杨愈回宿舍去了。阿菜早就警告我，让我十一不要烦他，他和遥哥两个人去旅游了。
　　我坐在地上，我感觉好无助。我把脸埋在双膝间，实在无计可施。过了一会儿，有人拉我，我看了看，是杨愈。
　　“你怎么了？还是那个事情？”
　　“你怎么回来了？”
　　“我男朋友想见见你。”杨愈跟我说。
　　“就是之前我看到的那个吗？叫什么天庆的？”
　　“嗯，你记性不错。”
　　“不去了吧，看了会难过。”
　　“我们的事情过去很久了。”杨愈皱皱眉头。
　　“对我来说不久。一个多星期，还不够我忘记你的笑容。忘记了你的笑容之后，还有你的手，你的声音，你的眼睛，你给我讲的每一个故事，你给我发的每一条短信，你给我道的每一声晚安，一个星期太短了，我什么都忘不了。”
　　“你这么难忘记一个人吗？”
　　“比我爱上一个人难百十倍。”
　　“对不起。”
　　“为什么？”
　　“我觉得，我可能错怪你了。”
　　“没什么好对不起的，反正都是我这张贱嘴说错话，你这么做也是应该的，谁听了那种话，都不会高兴吧。不过你现在有男朋友了，挺好，不用再听我说让你生气的话了。”
　　“你真的不去？”
　　“不了。”
　　“他一定要见你，如果你不想去，我让他过来好不好？”
　　我不知道他为什么要这样逼我，我不知道为什么小梓也要这么逼我，我感觉血液不停的冲向大脑，我有点生气，不，我是非常生气，紧接着积聚在心里的一切忽然爆发了出来：“为什么？我不过想逃避那些痛苦，你们为什么一定要把我狠心撕碎，扔进风里的东西，一片片捡回来，再还给我？为什么你们一个个，都想着来折磨我？让我这样苦不堪言？我不就是想寻求真爱，不错，我是个同性恋，难道单单凭着一点，就值得上天这么惩罚我？三年了！我就只有三天是快乐的，其他的时候，陪伴我的就只有痛苦和伤口，我好不容易觉得抓住了你，还把你气走了，是我不好，你们不要再逼我了，行不行？求求你们，都饶了我吧，好不好？我知道是我不对，我陪罪，行不行？”说着，我狠狠的抽了自己几个耳光，眼镜掉到了地上。我还想继续抽下去，杨愈抓住了我的手，我挣脱开来，依旧坐在了地上，泪水一下子迸发了出来，我觉得好难过，直恶心，就好象有一只大手，狠狠的扭曲着我的胃，要把我身体里面所有的东西都挤出来，我一边哭，一边干呕，但是一切都是徒劳。
　　“陈诚，陈诚我爱你，为什么你抛下我不管了？为什么？我们是那么的相爱，我记得你抱着我对我说的每一句话，为什么？我这么难过的时候，你不来看我？陈诚，我胸口，好难受，我……我……呼吸不……过来了，救，救我，我还想……还想见……见你。”我的感觉我胸口被一块石头压住，吸不进气。
　　小鸟和小林子宿舍的门开了，小梓也跑了出来，小林子二话不说，推开杨愈，把我抱起来，放到了床上。
　　“快，快拿个塑料袋过来。”杨愈叫着，接着我感觉我嘴巴上套了一个袋子，然后有人帮我按摩着胸口，塑料袋随着我的呼吸，发出一阵阵的声音，我觉得好吵。胸口似乎轻松了起来，我也能呼吸了，大家松了一口气。
　　“到底怎么了？”小鸟看见我好了，看着小梓，问道。
　　“是我不好，我男朋友说想见见他，可能因为我们两个之间的事情，他开始这样。”杨愈说。
　　“是我不好，是我！是我逼他的！”小梓叫了起来。
　　“我他妈就知道是你！”小鸟吼了起来，“你现在把他逼成这样，你满意了？我他妈的还有什么脸做他的朋友？”
　　“你们都走吧。小林子，你陪我坐坐好不好？”他坐在了我的床边，手还是按在我的胸口帮我按摩着。
　　我听见了关门的声音。小林子拿起不知道什么时候捡回来的眼镜，帮我掰了掰边框，递给我。
　　“鸡哥，最近有消息吗？”我问他。
　　“平时上课的时候，我们都在一起，但是他从来不提你的事情。”小林子这么说。
　　我有点心灰意冷：“是吗？我是不是不够坚强，总是会哭，弄得死去活来的。”
　　“你自己承担了太多的东西，把自己的心关得死死的。以为自己能够撑起来，但是太重了，被压垮也是很正常的事情。”
　　“一直以为肌肉男肯定不会说出这么温柔的话，但是你不同。”
　　“怎么，对我有感觉了？”小林子眯着他的小眼睛对我笑笑。
　　“你是很帅没错，肌肉看起来也很有安全感。如果你不介意，我真的想尝尝看。”
　　他闻了闻手臂：“嗯，汗味，据说里面有尿素，你要尝看看吗？”
　　“这两天麻烦你了。”
　　“哪里的话，鸡哥的女人，就是我们的女人。”他拍着胸脯说，肌肉发出“嘣嘣”的响声。
　　“什么？”
　　“哦，不对，鸡哥的男人，就是我们的……咦，这同性恋怎么这么难搞，反正就那意思了。”
　　“我没事了，你回去吧。老是把你呼来喝去的。”
　　“没关系，为兄弟两肋插刀么，这次我说对了。”
　　他回去了以后，杨愈走了进来。
　　“卿卿。”他在我床边坐下来，“今天的事情真是太对不起了，如果不是我……”
　　“没关系，我这不是缓过来了吗？要是没缓过来，你再给我道歉好了。”
　　“没缓过来，不就……”
　　“嗯，到时候我晚上来找你，你肯定会和我道歉的。”
　　“这种时候，你就不要讲冷笑话了好不好？你不用装的这么坚强。你的肩膀扛不起来的。”
　　“没办法，我孑然一身，就算我装的再楚楚可怜，再眼泪汪汪，我不是还是会被折磨？只能自己咬着牙扛着，扛不动了，最多就摔下去，然后等伤好了，我继续去扛新的东西。我的生活就是这样的，周而复始，不会改变。我虽然坚信爱情，但是我已经不报希望了，随他去吧。以后习惯了孤单，不就好了。”
　　“我很后悔当时没有能够理解你，我很羡慕陈诚，能和我说说他吗？”
　　我摇了摇头。这个故事，已经有了太多的听众，多一个不多，少一个也不少。
　　“卿卿，好好休息。”
　　他好像并没有走。我听见他在小鸟宿舍的门口，问小鸟能不能告诉他我和陈诚的故事。我也不想去阻止，随便吧。我爬了起来，到了一杯水，一口喝了下去，感觉着冰冷的水从喉咙一直流到胃。我长长的叹了一口气。小梓应该被小鸟骂惨了吧，我应该去帮他解解围。想着，我去了小鸟宿舍。
　　小鸟宿舍里面，杨愈和小鸟兄弟两个，都沉默着。我敲了敲门，走了进去。
　　“卿卿，今天真是太对不起了，我不知道他居然这么对你。实在太对不起了。”小鸟不停的道歉。
　　“没关系的，是我自己压力太大了。”
　　“这小子的确太能惹祸了，我让他今天就回学校去。”
　　“今天不是他生日吗？你怎么能够赶他走？”
　　“妈的，过屁个生日，我都想揍他了。他色（）诱你啊！这种事情他都做的出来。真他妈不要脸。”
　　“小鸟，事情都过去了，就不要说了好不好？这件事情上，没人是错的。”
　

第二十五章 暖秋
更新时间2011-9-1 10:16:56  字数：10147

　“他这么对你，你还说没错？我这么逼你，你也说没错？卿卿，你太好心了，以后走入社会，会很艰难。”杨愈完全不同意我。
　　“他不过爱一个人，想得到一个人，这有什么错的吗？所以，别责怪他了。小梓，我只是希望你了解，我在性这件事情上的看法，对我来说，先有爱，才会有性。”
　　小梓茫然的点了点头。
　　“我不希望你现在就能够理解，不过当你两样都尝过了，我相信你会理解的，你比我聪明。”我做到他身边，摸摸他的头。
　　“所以，今天去哪里过生日？我很想去巴国布衣吃酸汤鱼，我做庄吧？”我对小鸟说。
　　“我也喜欢那家饭店。”杨愈对我说。
　　“那一起去，正好，我帮朋友写东西的钱还剩下很多，小梓，你要的那个礼物，我实在给不了你，就请你吃一顿饭吧？杨愈，让你和你那位一起来，怎么样？”
　　“好，我先给他打个电话吧。”说着杨愈到走廊里面打电话。
　　“今天早点去吧，我看看能不能订到位子。那个地方人很多，不过东西真的挺好吃的，我有信用卡还能打折，挺划算的。对了，小梓，你能吃辣吧？”
　　他不说话。
　　“是不是我今天吓到你了？我就是有点神经质。”我看他不说话。
　　“如果感情让你这么难受，你为什么还要苦苦的追求它？”小梓没有回答，反过来问了我这个问题。
　　“还是那句话，要等你经历过了才知道。有些人感受了之后，选了我们这一条路，有些人，选了相反的路。、”
　　走廊里面，杨愈打电话的声音大了起来，好象是在吵架，看着他黑着脸走进宿舍，我们一个人也不敢问。
　　“我先回宿舍了，晚上如果我过来，到时候再给你电话，我估计我那口子，应该不会过来了。”他只是说了一句就走了。
　　这样一个小小的风波算是过去了，但小梓看我的眼神，还是不一样，我读得出他眼神中的渴望，但我也希望他能够了解我的痛苦。这几天，我只能艰难的活在他们两兄弟的夹缝中。
　　对于贪欲，小梓完全不明白，其实一开始的时候，我也不明白。这就像是你正在节食，整天饥肠辘辘，有一天，妈妈给你烤了一个蛋糕，你想着，哦，我只吃一口，一口没关系，没有多少脂肪。然后你吃了那一口，甜美的奶油在你口中化开，然后还有浓稠的芝士，脆脆的饼干屑，你感叹着，真是好吃啊！然而你的肚子更饿了，接着你就想，我再来一口，反正多一口，也没什么关系吧？接着，你一口接一口，吃光了那个蛋糕，等到吃光之后，你才后悔莫及。这就是的贪欲。
　　小梓以为，我们之间发生一次没有爱的性，没有什么，只是满足他自己的要求，他以为之后他能够忘了这一切。有了第一次，便想要有第二次，然后你想完全占有他，等到发现这是不可能的，就开始受伤。如果我没有给他这个机会，也许这样他会少经受一些。
　　我觉得小梓的个性也未免有点张扬，而且如果他想要的东西，似乎就想要去取，他不会在乎面子，不会在乎是用什么样的方法，更不会在乎对方的感受。他和他哥哥的个性大大的不同。
　　小梓没再理我们，接着自己跑到我宿舍上网去了。
　　“小梓这孩子，和人稍微熟一点，本性就完全表露出来了。真是难为你了。”小鸟还是很不好意思的说。
　　“我们是好朋友，没什么。其实我也很喜欢他……”
　　“你喜欢他？”
　　“我一直把他当弟弟。”我解释了一句.
　　“哦，我还以为……”小鸟松了一口气。
　　“以为我就像喜欢你一样喜欢他对不对？你现在看着我，心里一定觉得特别扭吧？如果我们两个真的在一起了，你肯定恨不得杀了我吧？”我看得出来，小鸟的潜意识中，他也不赞成，当然应该是这样，亲人和朋友，毕竟有着很大的差距，我能理解，虽然我听到这句话心里不是很好受，但是也只能无奈的接受。
　　“我……”他没说什么，其实等于清清楚楚的说了。
　　“我对这个社会来说，终究还是异类吧，对不对？”
　　“我不是这个意思，我只是想，就算我是同性恋，我也不希望小梓是。我知道我爸妈更喜欢小梓，他们喜欢他远多于我。所以，所以……你不要碰他，你们不要做那种事情，我不希望他受到伤害，我也不希望我爸妈因为这个受到伤害，所以……我一想到他色诱你，一想到你们一丝不挂的睡在同一张床上，我就控制不了自己那种想法，我……”
　　“所以现在，连你也不相信我了，是吗？你以为，同性恋就应该滥交，像狗一样，看到谁就先去闻屁股，看看能不能上，是不是？你知不知道你对我有多重要？你为什么要这样看我？”我无法在这个宿舍呆下去了，所有的矛盾中心都在我，都在我这个特别的身份，我是同性恋，所以我在世人眼中，就是一条发情的狗。
　　我打了一个电话，告诉爸妈，说最近要做一个很大的网站，所以特别忙，让他们不要找我，爸妈说，要好好学习，别老是想着赚钱。之后我关了手机，离开了宿舍。这个城市里面我没有几个认识的人，只有一个朋友，我找了个公用电话亭，打了个电话，问能不能在他那里住几天，他爽快的答应了。
　　我那个朋友，从初中就在一个班上上学，到高中，后来他考了大专，我考了大学。我们关系倒是一直不错，只是我这边上学，而他这边做生意，所以联系的却比较少。他租的房子里面乱其八糟的，有一股奇怪的味道，他每天都打扮的很体面的出门，家里却弄得非常乱。他让我睡床，自己睡沙发，我想了想，这样不好，就在沙发上安身了。
　　白天的时候，我蜷缩在他的床上，看电视，电视好无聊，一个个台换来换去，终究还是找不到好看的节目。
　　晚上的时候，他总会很晚才回来，回来之后，我们两个稍微聊几句就各自睡觉了。睡不着的时候，我会走到阳台，看看南京的夜景。他住在18楼，很高，半夜的时候也很冷。
　　到南京三年来，我第一次觉得这个城市好大，好陌生，在这里，我知道我深爱的人就在这个城市，但是我感应不到他的气息。不远的地方，有着一块巨大的霓虹灯，闪烁着耀眼的光芒，我在这块灯牌下，觉得自己好渺小，更不用再和这个城市去比。18楼的空气很好，虽然那些花天酒地的地方就在前方不远处，但身在这里，我感觉不到喧嚣。我好喜欢这样。我不知道什么时候，已经离不开这种孤独的感觉，他仿佛就是我一个忠诚的朋友，永远对我不离不弃，就算我那么讨厌他，他还是每天准时到来，给我寒冷和安宁。我曾经是多么害怕他。
　　在这里平静的过了五天，一直到了七号那天，晚上的十一点，我才回到了宿舍。大家围了上来，问我去了哪里，我说去朋友家住了几天，之前他都是盛情邀请，所以就去了。
　　我打开手机，手机开始疯狂的叫，也不知道响了多久，才终于停息了下来。最近的，都是同宿舍的人，问问我们有没有回宿舍。往前的是小鸟、阿菜、小林子还有杨愈的，中间还有一个陌生的号码发来的消息，点进去看，原来这个号码是小梓，我把他的号码存到通讯录，开始读短信。
　　小鸟的短信，无非就是道歉，看了几条，然后删了。小梓的短信都说着喜欢我，也没有其他的，也都删了。
　　杨愈的短信内容很丰富，他晚上不能来吃饭了。我想起来，本来我是要请他们吃饭的。还有短信说，他男朋友和他大吵了一架，原因是他想见见我，而杨愈没把我带回去。杨愈说他很郁闷。后来杨愈说，他们冷战了好几天。几天下来，杨愈的心情糟糕透顶，更可气的是，有一次他打电话给他男朋友，听见他醉醺醺的，他身边的音乐很嘈杂，里面还夹杂着几个人在旁边搭讪，初步估计是在gay吧。杨愈说打了几次电话找我，电话都不通，问我发生了什么事。然后说，他来我们宿舍也找了我几次，也都不在，他通知阿菜了。
　　阿菜的短信，就是问我在哪里，又有什么想不开了。再过了几条短信，阿菜失去了耐性，直接开骂。
　　先打了个电话给阿菜，阿菜劈头盖脸的先骂了我一顿，然后问我什么事情。我跟他说，住朋友家里，等到了他家，想起来手机忘了。你觉得我会信吗？阿菜挂电话前抛给了我一句话。
　　小林子很好骗，他看我安全无事的回来了，听我去了朋友家玩，就没再说什么。我知道我撒谎的本事应该提高一点，奈何准备的再多，临场就忘了。
　　再打了个电话给杨愈，杨愈问我去了哪里。我说和人吵架了，去外面消停了几天。他说，最近他吵架也是天天在吵，今天已经是第五天了，他男朋友一直没露面。
　　而小鸟，我并没有去他宿舍，也没有发短信给他，对我来说，我们都需要好好冷静。晚上我挤上了小横的床，因为我一个人睡不踏实。
　　“这两天，翻云覆雨的怎么样啊！”我问他，然后宿舍其他人开始起哄。
　　“倍棒！爷们我都要被那个女的榨干了，发现熟女真是不错，我觉得我喜欢这种。”他说。宿舍又一阵起哄。
　　他问我：“国庆也没过踏实吧？”
　　“嗯，”我点了点头，“如果我有个男朋友，很多事情就不用发生了。”
　　“可怜的卿卿，来，老公抱抱。”小横说，“平时鸡哥是不是这么对你说的？”
　　“到什么时候你还开我玩笑，这次我和小鸟都吵翻了。”
　　“我听他说了。他都找不到你人，要急死了。你连我都原谅了，他也可以原谅吧？”
　　我坐了起来，打开了台灯，拿出鸡哥的日记本，一页页的翻着。我忽然有种冲动，我想把我生活中发生的大事，也这样一件件的记录下来，有些时候，没有朋友可以诉说，我可以告诉给日记本听，对不对？
　　我拿出笔，找了本本子，开始写我第一篇日记。日记里面我写了这个国庆发生的事情，一股脑的把所有的不爽全部写在了上面。写了之后，我心情好了很多，之后就把日记本锁了起来。
　　很晚的时候，小梓又发来一条短信：“爱你，晚安。”
　　第二天一早有课，我起的很早，洗漱之后，去食堂吃了早饭，到了教室，找了最后面最偏僻的一个位置，把书放在那里，想了想，如果小鸟来看见我坐那里，肯定会挤过来。所以我在外面溜达了很长的时间，等到离上课只有一两分钟，才赶去的教室。
　　一个人坐在教室的最后面，听着老师讲这个那个，其实我并不孤单，因为孤单陪着我。我开始变得不想和别人接触，不想微笑，不想憧憬。我的生命，就在日记本之中徘徊。
　　每次小鸟和我说些什么，我都敷衍着过去了，我没有再多和他说什么话，说的越多错的越多。
　　约阿菜出去的时候，我们两个一杯接一杯喝着酒，阿菜跟我说最近他和遥哥打算出去租房。
　　和杨愈聊天的时候，他总是在说，他男朋友又和他吵架了。
　　阿昌告诉我，他女朋友成绩不好，很郁闷，最近都不知道怎么安慰她。
　　小梓告诉我他爱我。
　　大米告诉我，他dota在浩方上被人夸奖了，什么时候要杀我个片甲不留。
　　宝石学的老师给我们看了一粒钻石。
　　法医学的老师给我们放了更恶心的图片。
　　这些都和我无关，和我有关的，早已经远离我。
　　不知道这样简单的日子过了多久，有一天我上课去的路上，一片金黄的杏叶飘落在了我身上，再看看周围，地上已经有了不少这样的落叶了，哦，已经是秋天了吗，我依然还是穿着那件长袖T恤呢，没有觉得很冷，但是树叶却已经飘落下来了。
　　我把叶子从身上拿开，放在了路边，拿起书本，继续朝教室走去。
　　看书的时候，我收到了一条短信，杨愈说，他摇摇欲坠的感情终于还是断了。是吗？忘了他说了多少吵架的事情，到了今天，还是终于分手了吗？也好。
　　“分了也好，这不是你的错。”我这样回他。
　　“虽然经历了很多次的分分合合，我以为我们能在一起好好过一阵，但是没有。”他过了一会，回了我的短信。
　　“经历了这么多事情，我也以为我会很难过，但是没有。”我回答他。
　　依然那样安安静静的听着课，时不时的看看鸡哥。韩娜最近都不再看我了，估计她认为我已经没有威胁了。
　　晚上我又打开台灯，在日记上面写道：“已经是秋天了，杨愈和他男朋友分手了。其实，分手这种事情，就如秋天的落叶，挡不住的，当你骄傲地挺着碧绿的身躯，在夏风中唱歌的时候，你可知道，你在秋风中是一样的脆弱。”
　　还是收到了小梓的短信，看都没有看，我直接删掉了。关上台灯，我躺在孤单的怀中，沉沉的睡去。
　　第二天上课的时候，又有一片杏叶，在我眼前飘落下来，在秋风中跳着婀娜的舞，淡淡的黄色，在这条空旷的路，显得好明亮。就像是没人的剧场，一个人跳着舞，而我，是唯一的观众，如此凄美落寞。
　　第三天上课的时候，更多的叶子落了下来，宽宽的道路上，已经铺了很。
　　第四天是周六。白天我一个人坐在宿舍，正在发呆的时候，电话响了。
　　“喂，杨愈吗？”
　　“嗯，卿卿，出来坐坐吧？”他对我说。
　　“去哪里？”
　　“小树林。”
　　我们两个人坐在宽宽的凳子上，他高兴的看了我一眼。
　　“不冷吗？就穿了一件长袖T恤，我都穿了一件外套了。”
　　“不冷吧。”
　　“还不冷，手指冰凉的。”
　　我笑了一下。他脱下外套，披在我肩上，我感觉我的身体暖和的在融化。而杨愈在秋风中紧紧抱着手。
　　“你穿吧，我不冷。”我拿下外套。
　　“别倔，穿着。”他还是把外套披到了我身上。
　　“最近怎么样？”他问我，然后双手在手臂上蹭几下，他应该有点冷。
　　“很平静，挺不错的，每天都在看书。”
　　“阿菜没给你介绍男朋友？”他问我。
　　“从你开始他就怕了。”
　　“偶尔出来晃晃，总是看书也不好。”
　　“我这不出来了？”我看看他。
　　等到他实在有点冷，我们就回宿舍了。
　　星期天的早上，我依然坐在宿舍发呆，杨愈又约我去小树林。
　　“你怎么还是只穿个T恤？”
　　“我说了我不冷。”
　　“妈的，手指冰凉还不冷，死鸭子嘴硬。”他边说边把外套脱了下来，披在我身上。
　　他为什么要这么说，其实根本就不冷，冷难道我就不知道加衣服吗？
　　“你平时早上几点去教室？”
　　“有课没课都是七点。”
　　“嗯，好。”
　　星期一的早上，杨愈等在我宿舍下面，手里拿着一件外套，他看我从宿舍出来，把那件外套披在了我身上，当时我依然穿着一件长袖T恤。他陪我从宿舍走到了教室，当我要把衣服脱下来的时候，他说不用，晚上他在我宿舍门口等我，到时候拿回来，我告诉他我十点回寝室。他在外套上，撒了淡淡的香水，暖暖的香味让人着迷。
　　晚上的时候，他真的在宿舍外面等我，我脱下衣服给他，他看看我，没再说什么，转身走了。
　　星期二的早上，他还在等我，还是把那件外套披在了我身上。到了晚上的时候，我把外套还给了他，他叮嘱我，被子要盖足。
　　孤独就是一个茧，把我紧紧包围着，隔绝着痛苦、绝望、悲哀、寒冷和思念，也隔绝着友情、爱情、关怀、温暖和快乐。我已经习惯了这一层厚厚的茧，这就是我的世界，我怎么能舍下它？
　　日子在外套一穿一脱之间，过得飞快。这个星期，我的日记本里面满满的写了我和杨愈外套的事情，我摸摸肩膀，想念着他的外套。
　　又一个星期一的早上，他依然在等我。我今天对他微笑了一下，他也对我微笑了一下。然后我们两个人依旧无言的走在学校的大路上，叶子已经很厚了，踩上去，吱吱的响。晚上的时候，我脱下外套，他从身后拿出了一杯红豆汤，递了给我，很香，很甜，温热。
　　星期二的早上，我穿上了自己的外套，他看见我穿着外套，对我笑了一下，我也对他笑了一下。他把自己带的另外一件外套搁在手里，依旧陪我走着。
　　也许他感觉我今天心情很不错，所以开始和我聊天：“学校的秋景很美。”
　　“我也喜欢学校的秋景。”我看了看他的脸，他的脸上一直挂着那可以融化冰川的笑容。
　　今天晚上的饮料是热巧克力。
　　星期三的早上，下了小雨，我没带伞，也没有穿外套，我把外套放在了书包里面。今天是第十天了，一个很完美的数字，不是吗？走出宿舍的大门，我觉得很冷。杨愈今天没有带多余的外套，但是当他看见我还是穿了一件T恤的时候，还是立刻脱下了外套，披在我身上，然后撑着伞，陪我走上了去教室的路。
　　“我最喜欢的就是学校雨后的秋景。”
　　“我也喜欢，但是我不喜欢你只穿一个T恤，去欣赏这样的景色。会冷的。”他侧边的肩膀，已经让秋天的小雨微微的打湿了。
　　“有你在我就不会冷。你冷吗？”
　　“当然冷。”
　　“那为什么你还要把衣服给我穿。”
　　“因为我喜欢你，我怕你冷，怕你再生病。”
　　“我也喜欢你。”我停了一下，抬起头，看着他的眼睛，摆出自己最美丽的微笑：“做我男朋友好吗？”
　　“好。”他停住了脚步，转过来看着我。
　　泪水总是趁我感情最虚弱的时候流下来，今天也是。
　　“不要哭，你是男孩子，不要这么轻易的哭。”他轻轻的擦去我的眼泪，但是我哭的更凶了。
　　我拿下背包，从里面拿出了外套，给他穿上。这一条美丽的路，被雨水冲刷过之后，染着落叶的金黄，染着松柏的青翠，染着雨伞的红火，染着我们二人浓浓的爱。真想他一辈子，陪着我，走在这条最美的路上。
　　“陪我去上课吧，我介绍陈诚给你认识。”
　　“真的？”
　　“嗯，当然，不过你别吃醋。”
　　“我早就认输了，我赢不了他，吃醋也是应该的。”
　　“我一定全意爱你，陈诚已经是过去的一页了。”
　　我们两个坐在教室的最角落。很多人都偷偷的看着我们两个。
　　“为什么这么怪异地看我们？”
　　“因为他们都知道我是gay，看到又来了一个，所以很新鲜。”
　　“你怎么不早跟我说。”
　　“后悔已经来不及了。”
　　“压力好大。”他低下头，假装看不到别人的眼光。
　　下课了。
　　“你们的课像天书一样，根本听不懂。”
　　“我现在终于能听懂一些了。”
　　“你们真可怜。”
　　“是挺可怜的，不过重修了无数次，最终还是挺过来了。”我们两个讨论着上课的内容。
　　鸡哥一动不动，坐在那里继续算着什么东西，等到所有人都走了，他走过来，坐在我们前面的位置，转过来跟我们说话。我知道他会过来，所以我一直在等。他看了一眼我脖子间的戒指，要说什么，还是改了口。
　　“卿卿，介绍一下吧。”他主动对我说。
　　“他叫杨愈，杨柳的杨，韩愈的愈。杨愈，这是陈诚。”
　　杨愈伸出手去，鸡哥握了握他的手。
　　“听了你们好多的故事。”杨愈说。
　　“是吗？卿卿说的？”鸡哥问。
　　“没。他一说那些事情，就难过的要死。所以我哪敢问他，听小鸟说的。不过我知道他很喜欢你，前几天他难过到有点窒息了，还在喊着你的名字。”我掐着他的大腿，他还是继续说。
　　“卿卿，你没事吧？”鸡哥关心的问我。
　　“应该是过度悲伤。我学过急救，还好没事。”
　　“你们怎么认识的？”
　　“阿菜介绍的。可惜没有很早和他在一起，让他多难过了这么多的时间。”
　　“怎么说？”鸡哥问他。
　　“有天卿卿生病了，阿菜说他喜欢豆腐花和三丁包。然后我就带给他吃了。他拿着这些东西，说他还想着你。我当时听了很生气，后来卿卿打电话他说他想对我表白，他不想藏着这个秘密，所以才说的这些话，我没有接受，那时候还是九月底。”
　　“卿卿这种话，你怎么能说呢？”鸡哥转向我。
　　“他不太会说谎，算是优点了。不过说实话，陈诚，我真的很嫉妒你。”
　　“我这样有什么好嫉妒的。让我神魂颠倒的人在我前面，我却连抓一下他手的自由都没有。”
　　“我嫉妒的是卿卿对你的感情。”
　　“好好待卿卿，他吃了太多苦了。”鸡哥看着我的眼神，真是好温柔。
　　“我会的。”杨愈认真的点了点头。
　　“卿卿就交给你了，我给不了他的，希望你能够满足他。”
　　“嗯。”
　　他们两个像是认识了很久的老朋友一样聊着，等到又一遍下课铃声响起，鸡哥才站起来，说了再见，转身就走了，然而，我明明看见他转过去，抹了抹眼泪。
　　“你脖子上的戒指。”杨愈对我说。
　　“陈诚送给我的。”
　　“给我看看。”
　　我摘下来，放在他的手上。他摸着戒指表面的花纹，然后翻过来，看了里面的文字，然后串起来，帮我系上脖子。
　　“还是戴着好看。”
　　“那你也买一个送给我。”
　　“没钱！这是铂金的也！饿了，中午吃什么？”
　　“把这戒指卖了，我请你喝西北风！”
　　“别、别生气好不好～”他追上来。
　　吃完饭回到宿舍，宿舍里面的那帮家伙给我们鼓掌吹口哨。
　　他抱着我，摸着我的脸说：“宝贝，以后住你宿舍，还是我宿舍？”
　　“当然是我宿舍咯。”
　　“听你的。”
　　奕奕在旁边忽然大声说：“啵一个！”
　　然后他们六个人齐声喊道：“啵一个！啵一个！啵一个！啵一个！”
　　我捧着他的脸，渐渐的凑近了他，看着他鼻子一张一张的喘着气，我把嘴唇凑上去，快要碰到的时候，我立刻把头往后仰，然后对着我们宿舍那帮人骂道：“爷亲给你看，呸！”
　　“卿卿晚上的时候，动静可要小一点啊！哈哈……”睡在我上铺的波斯猫说。
　　去死，我心里骂他。
　　“陪我去一趟鼓楼医院。”他对我说。
　　“你有性病？”我吃了一惊。
　　“去取体检报告，前两天我妈过来，带我去体检的，她每年这个时候都让我体检一次。”
　　“哦，好。到时候你要是有什么病，我会替你保守秘密的。”
　　“好，到时候就靠你了。”
　　看了一下他的体检报告，这个家伙简直健康的变态。全部都在规定范围之内，就一个转氨酶稍高，他解释说，因为是海滨城市，所以肯定是高的，没办法。
　　“你喜欢用套吗？”我问他。
　　“啊？”他刚还看着体检报告，听到我的问题，眼睛睁得像两块烧饼摊在脸上。
　　“没听清楚？”
　　“清楚了。”
　　“回答啊！”
　　“当然……不喜欢了。但是，为了你的健康，还是用比较好。”
　　“我倒无所谓的，你要是不喜欢就不要用了。喂！你为什么这么早就把我们定位好了？说不定我喜欢主动呢？你看表白都是我主动的。”
　　“我都可以啊！是你自己心里已经定位了对不对？”
　　“这么说还像话。那你喜欢鞭子、藤条和蜡烛吗？”
　　“啊？”他的脸有点扭曲。
　　“没听清楚？”
　　“不敢听清楚……”然后他贴着我耳朵说道，“蜡烛可以试试。”
　　“那用蜡烛戳你哦……”
　　“哈哈，小傻瓜，”他又贴在我耳边说，“蜡烛，是点了之后，用来滴的。”
　　我顿时一哆嗦。
　　这个秋天，来的很早，冷的也很早，然而中午的阳光，暖暖的照在我身上，我居然微微的出了一点汗。不过就算是在冰冷的午夜或是下雨的阴天，我看不见阳光，这个如阳光一般的男孩也一定会时时守护在我身边，时时给我温暖。我看了看他。他也看了看我，又微笑了一下。
　　“别笑了，再笑企鹅也没有住的地方了。”我有点招架不住。
　　“什么意思？”他皱着眉头想了一会儿，问我。
　　“第一次见你的时候，你对我微笑了一下，我感觉北极冰川化了一块。我认识你这么久了，你笑了那么多次，估计北极冰已经差不多了，现在你再笑，当然就威胁企鹅了。”
　　“我笑容这么有感染力哦……嗯……我再去勾引几个试试看。”
　　“你敢！”
　　傍晚的时候，打电话把阿菜两口子叫了出来，又请他去必胜客，他死活不肯去了，说是那连吃三顿把他吃恶心了。于是我们还是去“老地方”。
　　阿菜显得比我们两个人还要高兴，拿他的话来说，他轻松了，不用再听我诉苦，不用老是踅摸适合我的人，不用总是担心我是不是要得忧郁症。阿菜那天喝了不少，遥哥也连连祝福我们。
　　第一天晚上，我们还是准备到外面找个地方住，选来选去还是去了湖南路的汉庭。前台登记的时候，那个前台的服务员脸色明显有点不对，我猜她是腐女。
　　我很犹豫要不要写这一晚，这种内容，随便是照片或者腐女们喜欢的文章，再或者随便去下一部片子，内容都差不多；但是如果不写，那我觉得我们在一起的第一晚，就这么让他淡淡的过去，实在对不起杨愈对我这么用心。
　　汉庭的浴室是透明的，他洗澡的时候，玻璃中显现出他隐约的身材。等到他围着浴巾出来的时候，我脑子已经有点不清醒了。胡乱的抹着沐浴露和洗发水，调冷了水，才把自己冲的清醒一点。
　　我没有围浴巾，我走出去的时候，他色色的表情一览无余。
　　这一次，我们吻的很热烈，白天没有吻到的嘴唇，晚上更加诱人。我闭上眼睛，尽情的感受着那两片唇的温度，他腰上的浴巾，就在我们激吻的时候松开了，他把浴巾拽出来，扔到了一边。
　　最终我感觉我还是吃亏了。我不服气的看着他，然后指了指我高昂的某部位：“喂，你要负责！”
　　他立刻听话的撅起来：“老婆大人尽管享用，你会哦，别弄痛我啊！”
　　“是个男人就会。”我讨厌他这样鄙视我。
　　然后我笨手笨脚的享用了一番。整个过程中他不停的尖叫，说好痛。等到我结束了以后，他还是怨毒的看着我。
　　“那，人家没怎么做过吗！”
　　“那你还逞强，不会我教你嘛！啊哟……”他又揉了揉。
　　“痛就忍着！”我叉着腰命令他。
　　“好好……”
　　“我和陈诚谁棒？”他揉了一会，问我。
　　我觉得，“是个男人就会”这种话的确不对，但是是个男人就会吃醋，这是一定的。
　　“就技术上来说，当然还是你棒。不过人家总共也就做了……”我伸出手指，算了一下，“十二次嘛，当然比不上你。”
　　“什么！你们才在一起三天啊，十二次？”
　　“啊，怎么了？”
　　“这也输给他。你会不会觉得我不够男人？”
　　“不会啊，虽然你比他小，而且频率也不够高，但没关系啊，这个东西又不是男人的评判标准。”
　　他更加怨毒的看着我：“你说我比他小？”
　　“我说了我又不在乎。你不要老是嫉妒人家了行不行？你看，至少你想要爽一下的时候，我还能陪你爽一下，人家只能坐在电脑前面，看着我的照片，一个人爽。”
　　“什么照片？”
　　“就是裸……”我卡住。
　　“绿帽子啊！天哪！”
　　“那我也有他的嘛！”
　　“我要看！我要报复！”他这样好想要扑上来活剥了我。
　　“回宿舍给你看。”才不给你看，到时候就说小梓把它删了，我心里这样想。
　　“嗯，他样子一定很撩人吧？”他开始猜想。
　　“没你帅。”在戳了他不知道多少刀之后，我终于开始用上了怀柔攻略。
　　他听了以后立刻换了一幅笑脸，抱着我，两个人睡觉了。
　　小梓的短信又来了。
　　“那孩子还喜欢你？”杨愈拿起我手机看了看。
　　“嗯，每天晚上都给我发短信，其他什么都不说。”
　　“我告诉他你有男朋友了。”
　　“不要。我怕他受打击，一时冲动，到时候做什么傻事，什么时候约他出来，当面说，这样好控制一点。”
　　“嗯，这样也好。”杨愈说着，把我抱紧了一点，“那孩子做事的确不太常规，想起来真让人担心。”
　　“他对我来说也是很重要的人，能为他着想，就为他多着想一点。”
　　“是啊，你还为了他和小鸟吵架。”他把腿搁在我的身上。
　　“你都知道？”
　　“当然，你们吵架以后，我发短信打电话都找不到你，然后去你宿舍看你。小鸟就说你不在宿舍，我问怎么回事，他就全都告诉我了。好死不死，对面宿舍的门开的，然后那个肌肉男听见了，冲过来揍了他一顿。”
　　“什么？！”我不知道这个事情。
　　“其实我看小鸟也挺能打的，不过他就没还手。被打了之后，还一个劲的忏悔，说不应该这样说你，他不应该怀疑你什么的。”
　　“然后呢？”
　　“然后那个肌肉男就跟他说，如果你有三长两短，到时候哪怕你和小鸟关系再好，也要拆了他。”
　　“你没劝？”
　　“劝了，然后还被误伤了，还好揍在手臂上，没什么事。”
　　“你怎么不早告诉我？”
　　“你看你从朋友家回来之后，一幅与世隔绝的样子，我都不敢和你说话了。好了，原谅小鸟吧，他也是为了他弟弟好。”
　　“恩，你帮我发个短信给他，我明天去找他当面说。”
　　“好。”说着他拿着我的手机开始帮我发短信。
　

第二十六章 情歌
更新时间2011-9-2 16:32:18  字数：10328

　短信发了以后，他又抱着我，啃了一会我的耳朵，小鸟的短信就回过来了。
　　“卿卿，实在对不起你，能收到你的短信，我太意外了。杨愈还好用吧？”
　　“你说，怎么算好用呢？”我看了短信，问杨愈。
　　“就是当苦力呗。”杨愈回答我，不过我知道他其实想说另外一个意思。
　　“当苦力哦……”我咬着手指，转过去看了看他，“嗯……”
　　“不好用。”我回了短信。
　　“喂！！！我好歹是你男朋友，你给点面子好不好？”他看我回了这么一条，想要抢过来，我一下按了发送键，发了出去。
　　“朋友送了鹿茸给我，你要不？”小鸟又回了回来。
　　“哈哈，妈呀，我眼泪都笑出来了。”我看他回的短信，大笑起来。
　　“我让你看看我好不好用！”说着，我就感觉他开始顶我。
　　又忙了好一阵，说了些绵绵的情话，把他哄睡觉了。
　　很晚的时候，我还是睡不着，不知道翻了多少次身，终于还是起来了。其实房间很舒适，杨愈睡在旁边也不吵，但是我还是睡不着。依然习惯性的在窗口，呼吸一下冰冷的空气。下一个烦恼就是小梓了。
　　小梓这个小孩太聪明，我不论说什么，我的心思他总能够猜得很透。我实在想不到什么办法，能够让小梓轻松地接受这个事实。
　　杨愈在旁边扑腾了一下，醒了。他抬起头来找找，看见我坐在窗边，拿了一条浴巾，盖住我重要部位，说：“走光了都。”
　　“没开灯，别人看不见。”
　　“没听过红外偷窥的东西吗？”
　　“我到底娶了个什么人！”我小声嘀咕。
　　“是嫁了个什么人，哼！想谁呢？陈诚？”
　　“我真不懂你老是提他干嘛，到底是你在想他还是我在想他？”
　　“其实他看起来挺可口的。”
　　我白了他一眼。
　　“想怎么和小梓说了吧？”他两只手垫在脑袋下面，看着天花板。
　　“嗯。你怎么知道？”
　　“小梓也不错，嗯……”
　　他是色鬼投胎吗？
　　“帮不了我，就闭上你那色迷迷的眼睛睡觉！”我拧开手边的矿泉水，咕噜咕噜猛灌了一阵，整个人清醒了很多。
　　“现在的小孩太早熟，你跟他说什么，他心里都清清楚楚的，不如我们当年纯真了。”他还是看着天花板，这样对我说。
　　我心里想着，就他还自称纯真？我都有点开始怀疑，他上个男朋友是因为他太色分的手。
　　“如果我和他说，因为他哥哥的原因，我不能喜欢他，他以后肯定恨死小鸟了，到时候说不定真的出个家庭闹剧。”
　　“那就说，你不喜欢他。”
　　“他肯定会说，我不喜欢他哪里，他改，他把自己的一切都改的和我喜欢的一样。”
　　“或者可以说，他不帅。”
　　“我都喜欢过小鸟了，不可能因为这个不喜欢他。如果我说他年纪太小，他会说其实自己他内心很成熟；如果我说我现在心里有陈诚，他肯定会问我和你为什么会在一起；如果我直接以有了你做借口，他肯定会说他愿意等我们分手；如果……”
　　“你是不是自己先找好了反对的理由，然后再找一个对应的借口？他不过是个孩子，哪来那么多想法？”
　　“战略上轻视敌人，战术上重视敌人，你没听说过？”我瞟着他，看他的反应。
　　“你不是在打仗。”
　　“情场就是战场。”也许情场不是战场，但是我和小梓聊天的时候，那就是刀光剑影，而且我总是输。这次我输不起，我希望小梓能够平平安安，就算是心里的伤痕，我都不想给他留下。有些时候，我怀疑是不是我自己考虑的太多，或是基于我自己的不安全感，但是我还是希望做到万无一失。
　　“你要是对我这么上心就好了。”
　　“那，你说是你娶我的嘛！那我任性一点，骄横一点，你都得忍着。对了，昨天是热巧克力，今天的饮料呢？”我叉着腰问他。
　　“啊呀！今天本来想帮你去买一杯热牛奶的，结果忙着种人，没来得及……”
　　“算了，找小鸟商量一下吧，我实在想不出来了，投降了。”我最终还是放弃了。
　　他帮我拉平了枕头，然后把被子重新铺了一下。
　　躺了下来，贴着他的胸膛，不再去想小梓的事情，过了不多久也终于睡着了。
　　早上起来回到学校之后，第一件事情就是把小鸟揪出来，然后商量小梓的事情。
　　“小梓又怎么了？”小鸟听到小梓这两个字以后，也有点犯憷。
　　“你说，我告诉小梓我有杨愈了，他会怎么想？”我问小鸟，“我昨天想了一晚上，愣是没能想出个完全之策来。”
　　“你们新婚之夜，帮我想这个？”小鸟抓抓头，有点不好意思。
　　“还有，你看看这个。”我把手机拿出来，给小鸟看了一下，“这只是一条。我每天都能够收到。”
　　“我和卿卿商量了一下，首先还是决定不要通过电话或者短信告诉他，约他出来，如果有什么事情，好控制一点。其次，要想个婉转一点的方法，可靠一点的理由让他接受。但是怎么个婉转法，还是要靠你想了，毕竟你会更了解一点。”杨愈看小鸟不说话，把我们的想法说了一遍，“昨天我们想了很多说法，都被卿卿一一否决了。”
　　“我们实在是无能为力，所以，这个只有靠你了。”虽然我们并不觉得这个东西是烫手的山芋，但捧太久了，还是有点点困扰。
　　“要不周五晚上约他出来，好好和他说吧，到时候让他住这里住一两天。”小鸟说。
　　“也是个好办法，到时候我们两个都会去的。”杨愈这次倒是很负责任。其实他也有热心的一面，他在我面前不过是让他嘴皮子爽一下。
　　想想今天已经是星期四了，还有两天的时间，我是越来越紧张，小鸟也愁眉不解。杨愈却是唯一没心没肺的人，我们刚谈完，屁股刚离开椅子，他就吹了一个很响的口哨，然后把手搭在我肩膀上。
　　“今天不要去看书了，在宿舍陪陪我好不好？”他伸手接住缓缓落下来的一片梧桐叶，递给我。
　　“好啊，这算你送给我的礼物？”我拿着叶子，问他。
　　“对啊，你不就是喜欢落叶啊，雪啊这种东西。”
　　我把叶子扔到了地上。
　　“好歹是我送给你的礼物，你就这么扔了？”
　　“自然是落叶的归宿，我不能因为私心把他留下来。去你宿舍玩吧？”
　　“你要去吗？那里不过是个游戏厅，很吵，而且有很多人抽烟，我都呆不下去。”
　　“那还是不要去了。你抽烟吗？”
　　“偶尔会抽，不过我都不喜欢抽了，只是吸到嘴里再吐出来，装酷而已。”
　　“我最讨厌抽烟了，你要是哪天抽烟，就不要碰我。”
　　“这么严厉哦？婚后就没人身自由了？”
　　到了宿舍，看到小鸟一个人站在走廊靠着墙壁抽烟，我知道他很苦恼，但是我还是尽快离开了，我吸到烟味就会感觉肺疼。
　　宿舍里还是和以前一样，就剩下小横一个人躺在床上，玩着笔记本，他看见我们两个进来了，高兴的招呼我们：“卿卿快过来，给你看个东西。”说着他把电脑转过来。
　　屏幕上显示的是一张照片，一个很漂亮的女人，不过看上去年纪还是稍大，我甚至有点怀疑，她是故意把自己打扮的很成熟，因为从她的眼睛看来，她应该非常年轻。
　　“挺漂亮的，不过比起你以前419的那些，有熟了。”我看了看，对他说。
　　“嗯，是挺漂亮，确实也没我家宝贝年轻。”杨愈看着皱了皱眉头说。
　　“我的菜，我真的很喜欢！”听见我们夸这个女的漂亮，小横就开始激动，“想把她约出来。你说，她要是能够做我女朋友多好！”
　　“你说什么？做你女朋友？我没有听错吧？你不是玩咖？”我听着小横说的这句话，已经有点不敢相信自己的耳朵。
　　“我也可以爱吧？你们两个男的都能爱，我为什么不能？”
　　“可以可以，可是你要知道，男女朋友间虽然没有结婚，但是也会有责任，你就不能出去瞎混了。”杨愈开始攻击他的弱点。
　　“是啊！怎么办呢……”小横开始犹豫。
　　“你瞎混过几个？”我问杨愈。
　　“一定要说吗？”他有点尴尬，估计这个数字不会小。
　　“我什么都告诉你了，你总也要告诉我听听吧？”我执意要问。
　　他开始歪着头慢慢的数，过了一阵，他把头转过来，跟我说：“三年，二十多个有了吧。”
　　“哇！”
　　“别生气，这不能怪我了，很多人接近我，尝了一口，然后就走了，可是这不是我想要的，卿卿你知道。”
　　“嗯，我知道。从你技术上来看，你就不是新手。”我仔细回忆着昨天晚上的事情。
　　“什么技术？”小横探出头来问。
　　“哪个印象最深一点？”我问杨愈。
　　“说出来会很难过哦，真的要说吗？”杨愈看上去很为难。
　　“那就算了，等你愿意告诉我的时候再说吧。那能跟我说说你的第一次吗？”我继续问他。
　　“说出来也会很难过。”他还是很为难。
　　“好吧，算了。”逼他也没用，问出来了，我听得肯定不爽，他说的也会不爽，何必为了挖一个秘密，把自己陷入窘境。其实我很在意，我想要多了解一点他，多了解一点他之前的感情生活，让我们以后少一点摩擦。
　　“你和阿菜怎么认识的？”我问他。
　　“在gay吧认识的，我在被很多人尝了又扔掉之后，觉得很郁闷，想着反正已经被玩那么多次了，去gay吧转转吧，说不定碰到什么不错的人；如果在碰到个玩咖，那玩玩就丢了，反正多一次不多，少一次也不少。”他苦笑了一下，摸了摸我的肩膀，“后来，酒吧有人吵架，那个吵架的人就是阿菜。好象是某个人要和阿菜分手，阿菜说他们已经在一起两年了，为什么说走就走，那个人不回答，阿菜说：‘你和别人发的短信我都看见了，你和他qq聊天记录我也看见了，我一直忍着，你今天跑过来，不就是为了见他，对不对？’然后拿着杯子摔在那个男的脚边，那个男的后来逃走了。阿菜迷迷糊糊一个人在柜台大哭，后来他转头看见了我，一下子扑了过来，说为什么长得帅的没几个好东西。我很担心，我问他住哪里，我去门口帮你打车，他说是学校的，我才发现这个世界这么小。接着我送他回去了宿舍，第二天还是不放心，去了他宿舍看他，就这样认识了。”
　　“这事情，阿菜和我说过，他说他在那个男的身上放了很多感情，结果就这么走了。那次以后，阿菜对感情看得淡了些，不过他这样过的也挺好的。”我回想起来，应该就是阿菜说的那个男人了。
　　“之后阿菜给你介绍了几个人？”
　　“我们认识的时间很长了，也有一年多了，其实没有帮我介绍过，我们也很少联系，只是对对方印象都很深就是。就在今年暑假刚结束的时候，他问我要不要帮我介绍一个人，我就答应了。”
　　“阿菜应该也挺喜欢你的。”我想起阿菜刚介绍杨愈给我认识的时候，说的那句话。
　　“是啊，他说，帮朋友介绍了多少个人了，一直没舍得把你介绍出去，这次要选个最好的，只有把你推出去了。呵呵。我们相见，真是不容易啊。”他看着我，我明白他的意思，就把嘴巴凑了上去，亲了很久，他的咸猪手伸进了我的衣服，开始磨蹭起来。一不小心发出了一声，顿时遭来小横的反对。
　　后来杨愈去了他自己的宿舍，拿回来一些换洗的衣服，他把笔记本也拿了过来，，就这样，我们宿舍住进来了第八个人。我把我小桌子里面的东西全部掏出来，准备给他腾出一点空间。他看我忙活着，不过那个地方实在太挤，所以只能站在一旁看。
　　我忙活到一半，他忽然问我：“卿卿，这什么本子，上面怎么还套一个塑料袋？”
　　我抬头看了看，说：“这是陈诚的日记本，当时他在里面写了很多他单相思的事情，然后我看了，结果我们就在一起了。”
　　“我也想看看，可以吗？”他看着那本笔记本，眼睛里面迸发出了光芒。
　　“不行，这是他的日记，没经过他同意，我不能给别人看。”我从他手里面拿过那本本子，放回架子上，然后拿起来我的日记本递给他，“这是我的日记本，你可以看看，里面写了我喜欢上你的过程。”
　　“可是我更喜欢那本……”他还是盯着鸡哥的日记本，目不转睛的。
　　“每个人都应该有点秘密吗！这个真的不是我的，改天你去问问陈诚，如果他同意了，你就拿去看，行不行？”
　　“好，下次我跟你去上课，我问问他。”他翻开我的日记本，“写的不多吗！”
　　“你知足吧，我什么事情你都知道了，你哪个男朋友有我这么透明的。”我站起来，擦了擦汗，终于整理好了，幸亏他带来的衣服不多，还能放得下。
　　他把东西塞到了箱子里面之后，开始躺下来，一页页翻着我的日记。而我躺在他的身边，细数着他手上的汗毛。每次只要他看着我的日记开始笑，我就拔下一根。我的日记真的不多，也就那么二三十分钟就看完了，他索然无味的把日记扔在了一边，向我抱怨了一句：“没什么东西吗，这事情我都知道了，你就没什么见不得人的秘密可以告诉我吗？”
　　“我知道！”小横在一边叫了起来，“卿卿有一件FemaleBodyInspector的T恤，他还穿出去买过茶叶蛋！”
　　“我说了在你面前我已经是个透明人了，你还要想知道什么东西？做事情要公平的，既然你想保守点秘密，那我也需要，对不对？”
　　“对了，你说过的，陈诚的照片，我要看！”
　　“改主意了，不给你看了。”
　　小林子从宿舍跑过来跟我说，鸡哥GRE考的不错，我开心的拥抱了一下小林子。
　　第二天晚上的时候，我兑现了上一次的诺言，带他们三个人去了巴国布衣吃饭。小梓因为离的比较远，就让他先去那里等我们，我们三个人到那边的时候，小梓已经坐上了桌子，说已经等了十分钟，菜也已经按照短信点下了，特地选了一个很靠角落的位置，他一个人坐在角落里看着菜单。
　　小鸟坐在了小梓的身边，我坐在小梓的对面，小梓没看我，还是拿着菜单一页页的翻着。
　　我对小梓说：“小梓，今天约你出来，就当补上次你生日时候那一回了。”
　　“嗯，谢谢，有心了。”他还是举着菜单，我看不到他脸上的表情。
　　“小梓，我们今天约你出来，有事情告诉你。”小鸟把他手里的菜单合上拿走，然后看着他。
　　小梓看了我和杨愈一眼，然后拿回来菜单，说：“我知道，不就是卿卿哥和杨愈在一起了吗，看出来了，我想喝点酒。”
　　给他要了两瓶啤酒，我们三个人倒是没有想喝的意思。他现在这般平静，我心里却更是担心了。
　　“小梓，在南京生活还习惯吗？”屋子里面有点热，我脱下外套，搁在凳子上。
　　“你们不是想找我谈谈这个事情吗，问我南京生活习惯不习惯干什么。谈谈吧，你们不是一开始没在一起，后来怎么又在一起了？”他拿起了一瓶啤酒，灌了两口，然后问我们。
　　“这……”我欲言又止，不知道怎么回答他，我怕说出来之后气氛会更尴尬。
　　“小梓，别问了，卿卿也是为了你好，怕你不愉快。”小鸟帮忙打圆场。
　　杨愈倒是表情很平淡，只是喝了点茶，转头看着窗外。
　　“哥，你的意思我懂，不就怕我吃醋怕我难过么，有什么的。你看杨愈人那么帅，样子成熟，看上去很有礼貌，说话也不像我一样尖锐，而且，家里应该蛮有钱的，我比不上他是应该的。你们两个干过了？”
　　杨愈喝着茶，听到这个，被呛了一下，我帮他捶着背，想着他没出息的样子。
　　“干过了，前天干了两次，昨天一次，感觉挺不错的，怎么了？”我是A型血的人，实在是被逼到了绝境，我想应该是反击的时候了。
　　“是吗？”他又猛灌了一口啤酒，艰难的咽了下去之后，继续问我。
　　“别这样喝，如果心情不好时候喝酒，会影响性功能的。”我按住他的酒瓶。
　　他们三个人同时呛了。
　　“你不用怕我心情很差，我不会的。就算你们比我才大了两三岁，你们还是把我当小孩看，这我知道。既然输得没有悬念，我有什么好心情差的。不过卿卿哥，我也会长大的，我会用不同的姿态站在你的眼前，到时候，我希望你能够考虑一下我。”
　　我看了看小鸟。
　　“不用看我哥，你已经是成年人了。”
　　“我不会，我不喜欢性格太尖锐的人，我喜欢像杨愈一样彬彬有礼的人，喜欢谦逊的人，你的个性我不喜欢。”
　　“我改。”他什么都没反驳。
　　“拭目以待。”我摆出一副完全不信的面孔回答他，接着喝了一口茶，不错呢，是黄山贡菊。
　　“一定会的，你等着。”小梓很坚定的看着我。
　　小鸟很感激的看了我一眼，杨愈摸了摸我的背。
　　“所以，你们是怎么和好的？”小梓还是不肯放弃。
　　杨愈说：“我看他没衣服穿，就借了他一件衣服，然后我们就在一起了。”
　　“详细点！”小梓皱着眉头看杨愈，忽然觉得自己有点失礼，把口气放松了一些，说，“详细说说吧。”
　　“宝贝，你的日记本给他看好了，那里写的很详细，而且很感人的样子。”杨愈对我说。
　　“好，今天回去跟你哥住吧，我把日记本给你看。其实，那个不是我写的感人，是你做的很让我感动。”
　　“不要这么亲热，看了我受不了。”小梓，又举起菜单。
　　“那你问我们干没干做什么？”杨愈对他的逻辑不是很理解。
　　“我是想看看卿卿哥有没有遭到你的毒手。虽然很不愿意接受，不过这也是没办法的事情。”
　　杨愈对我说：“其实我蛮欣赏小梓的，很感性，早熟，睿智，情商又高，而且有点坏男人的感觉，丢在女人堆里，估计早就被吃了。”
　　“你丢到女人堆里也会被吃吧？”我发觉我回答的话有点白痴，男人都被他迷住了，更别说女人了。
　　“要不要打个赌，喜欢他的女人多还是喜欢我的多。要是喜欢他的男人多，你就把陈诚的照片给我看，要是喜欢我的男人多，那你想知道什么我都告诉你，怎么样？”
　　“怎么比？”我问他。
　　“去酒吧，看谁被搭讪多了。”他自以为然的说道。
　　“不行！”我和小鸟同时说了出来，“不许带坏小梓。”
　　“有什么的，之前就已经和宿舍同学去过了。”小梓淡然的喝着啤酒，不以为然的看了小鸟一眼。
　　进了酒吧不久，这场比试就在我的强行抗议之下结束了。每当有个漂亮女人走过来，杨愈就摸摸我的脸，撸撸我的头发，最过分的一次，有好几个人结伴过来的时候，他亲了我一下，然后那些人尴尬的走了。
　　“杨愈哥，我不得不说，你真不要脸。”小梓从酒吧出来后，夸奖杨愈。
　　“小梓，男人为达目的，是可以不择手段的。你应该也知道我家宝贝的前男友，陈诚，据说有照片在他手里，我很想看。”杨愈淫笑着对小梓说。
　　“我看过了，的确很不错。”小梓也淫笑着对杨愈说，“我哥也看过了。我哥还帮卿卿哥拍了**，但是他们不让我看。”
　　“什么！”杨愈本来淫笑的脸，瞬间变了，“我说宝贝，你要给我戴几顶绿帽子？”
　　“什么绿帽子不绿帽子的，那都是过去的事情了好不好？”我真弄不懂他纠结这个干什么。
　　“过去的也要追究！”他斩钉截铁的决定。
　　“那不是要先追究你的？”我把手交叉抱在胸口，毫无表情的看着他，他瞬间就瘪了。
　　“那小梓都看过了，给我看看呗。”他换了一幅笑脸，开始恳求我。
　　“那是意外，他翻我电脑翻到的。”
　　今天的小梓的确让我很意外，短短的时间未见，他却已经这样成熟了，我觉得小鸟应该为他骄傲。我今天又做了一个不可能实现的承诺，不过骗人的感觉很好。小鸟很开心的勾着小梓的肩膀，两个人在前面走着，他甚至开始哼起了五音不全的歌。小鸟给了我很多东西，我今天也终于可以回报了。
　　今天是周末，连续两天的休息在眼前，大家都很兴奋，相约着明天去唱歌，最后连杨愈和小梓都邀请上了。从那个时候起，杨愈就开始臭美，他说，明天要唱一曲，好好吓吓你那帮同学，让他知道卿卿嫁了个歌神，然后说要给我一个惊喜。
　　第二天的晚上，我们系里喜欢唱歌的人都涌向了学校旁边那个KTV。杨愈问我要唱什么歌，我想了很久，让他帮我点一首光良的《童话》。我看了看周围，发现小鸟并没有来，我问小梓他去了哪里，小梓也说不知道。
　　杨愈一一问候我的同学，不知道嘀嘀咕咕说了什么，大家都欣然的点头。然后杨愈站到了房间当中，拿起麦克风，说：“我想，把这第一首歌，献给我的卿卿，卿卿经历了这么多痛苦之后，我希望我是他的一个归宿，卿卿，我要为你唱的这首歌，名字叫做《亲爱的宝贝》。”说着，他放下了麦克风，拉开了房间的门，小鸟抱着一台吉他走了进来。
　　我当时很吃惊。
　　杨愈背起吉他，调了一下弦，试了几个音，开始弹起了前奏，房间里面变得鸦雀无声。他雪白的手指，在吉他弦之间飞动，音乐就像是轻柔的瀑布，从吉他间飞泻下来，头顶上的星星点点的灯光，照在他的脸上，他的手上，他的身上，也照在颤动的吉他弦上，随着温柔的音乐，将我心中的感动和爱都全部点燃。
　　“就算距离再遥远/就算不在你的身边/陪着你/安慰你/你也知道/我将会静静想着你/我的宝贝入眠/梦境的远方/你向我走来/张开双臂/你飞舞翩翩/你给的拥抱/特别温暖……”
　　我跟着吉他，低低的唱着，幸福的看着他的眼睛，他也正在看着我，星星点点的光，让他的眼睛更是充满了爱怜。
　　一曲终了，我没有再哭，这个男人是不会给我带来眼泪的，我走上去抱住他，然后大伙在后面喊：“啵一个！啵一个！啵一个……”
　　我毫不犹豫的，亲上了他的嘴唇，一秒钟的寂静之后，大家开始吹口哨和起哄。
　　“有人在看哦。”他等我亲完了以后，对我说。
　　“卿卿，也来一首吧！”波斯猫起哄，然后又吹了一下口哨。
　　我选了我自认为最美丽的一首歌，《wonderfultonight》。当电吉他的声音响起来之后，我看见大家都在注视着我，然后我看见杨愈拿起来另一支麦克风，帮我和着调子。
　　“IfeelwonderfulbecauseIseethelove/lightinginyoureyes/andthewonderofitall/isthatyoujustdon‘trealize/howmuchIloveyou...”
　　“唱的真好，这首歌我也特别喜欢。”我从场上退下来之后，他抱着我，“你今天看起来也好棒，刚才你在上面唱歌的时候，我恨不得马上扑上去吃了你。”
　　“吃一个我们看看，还没有看过同性怎么弄咧！”小横耳朵很尖，被他听见了，然后他们又开始起哄：“吃一个！吃一个！”小梓叫得尤为起劲。
　　杨愈晚上很兴奋，到处帮人搭着歌，每次唱完之后，他都会神气的对我说：“怎么样，唱的很好吧？”每次他这样的时候，其实我心里都会很得意，虽然说不出口，但我还是会再靠近他一下，然后骄傲地想着：他是我的男人。
　　回宿舍的时候，那些人还是兴奋不止，在小路上谈论着。
　　“冷吗？”他靠近我，抓了抓我的手。
　　“不冷。吉他我来背吧。”我伸出手去拿他的吉他。
　　“不用了。晚上回去，我想……”他对我眨眨眼，眉毛挑的老高。
　　“要偷偷的，要不然被他们知道啦！”我也对他眨眨眼。
　　“偷偷摸摸的才刺激。”
　　好不容易捱到波斯猫开始打呼，我们就开始偷偷摸摸了。或许当中床的确摇的太厉害，波斯猫的呼噜声停止了，等到我们停止了以后，他探出头来，看看我们两个人，然后小声说：“妈的，幅度小一点，不知道爷我还没有过，你们要把我羡慕死对吧？”
　　我对他吐了吐舌头。我想着，是不是应该和阿昌换一张床睡觉，他的那张床，上面堆的是杂物，应该不至于吵到别人。
　　第二天的时候，我和阿昌一商量，他一拍大腿就同意了，然后问我：“昨天被猫猫发现了？”
　　“啊……你怎么知道？”很羞愧。
　　“昨天我没睡着，听见你的床在响，然后听见猫猫在骂你。”
　　我恨不得找个缝钻下去。
　　“其实卿卿，没有考虑出去租房子吗？”他开始整理自己的床铺。
　　“那不是很贵吗？一个月两个人房租、水电费、吃东西、还有上网费，算下来要一千多吧，承担不起。”我掰着手指头，感觉这还是太贵了。
　　“我也想出去住，我和小婷（阿昌女朋友）商量很久了，不如我们一起出去合租一套好了。”阿昌卷完被子，点了一根烟，坐在床板上，深深抽了一口，“我们仔细算过了，租个空的房子，稍微买点家具，两个人一个月300。”
　　这个数字我能够承受，但是我没办法立刻给阿昌答案。算下来，上次我为朋友写东西，剩下来还有三千块，这样算下来，我们住到毕业应该没有问题了，我仔细算了以后，发现我还可以接受，找个机会和他说说吧。
　　在和阿昌交换床位的时候，他被子里面掉下来一封信，我捡起来，一看，是小婷写给阿昌的信。虽然我很好奇，但是还是把它还给了阿昌。阿昌接过信封，放在了枕头底下。是什么样的信，他要放在枕头底下呢？
　　杨愈从他宿舍回来的时候，手里拿着一大堆好吃的东西，他说上次他忘记带过来了，已经被他室友吃了很多。我随便从口袋里面拿出了一袋鱿鱼仔，剥着放进嘴里，看看一边的阿昌，问杨愈说：“你说，我们出去租个房子怎么样？”
　　“啊？”他看着我，“租房子？”
　　“嗯，你说在宿舍总是偷偷摸摸的，如果每天能像那天在汉庭多好。”我嚼着鱿鱼仔，对他说。
　　“你真的这么想？”他坐在了床边，拿出了一点零食，分给阿昌。
　　“嗯，对啊，其实，我算了一下，我还有三千多的额外收入，我们两个，怎么也能住到毕业了。到时候是一定要租房的。而且阿昌准备和我一起住出去。”
　　“是吗？阿昌哦？他和我们是一样的？”杨愈摸了摸下巴，转向阿昌。
　　“没，人家和女朋友一起住。你是不是打阿昌的主意？”我迅速站起来，拦在他和阿昌中间。
　　“你要问问人家女朋友愿不愿意，我是一百个同意了。”他坐回了我原来那张床。
　　“我和阿昌换床铺了，坐这里来。阿昌，你说呢？和小婷商量一下？”我问阿昌。
　　阿昌点了点头，拿着手机到走廊打电话，杨愈抱着我把我拖回床上，然后问我：“真的每天都可以像在汉庭那天一样哦？”
　　“对啊！怎么了？”
　　“我考虑是不是要开始补肾了……”他又摸摸下巴。
　　“……”我无语以对，“我到时候做饭给你吃。”
　　“你会做饭？别开玩笑了，看你这细皮嫩肉的，估计连菜刀都抓不稳。”
　　我没反驳，因为我想着，到时候用厨艺吓死你。
　　阿昌是福建人，说的话奇怪到不行，在我看来，他说的话和日语没有两样。其实在阿昌眼里我也是一样，我家乡的话他同样也听不懂，同样也斥之为“日语”。阿昌普通话说的也不怎么样，不过总是感觉会有特别的味道。走廊里的日语停了之后，阿昌就走了进来，笑嘻嘻的对我们两个人说：“小婷同意了，她说她对gay也很感兴趣，说是‘传说中的动物’。”或许我们就真的很传奇，大家只闻其名不见其人。
　　阿昌说完，高兴的把手机往口袋里面一插，拿起篮球，对杨愈说：“一起去打篮球啊！”
　　杨愈立刻脱下外套：“好！宝贝去看我发挥啊！”
　　“我去看你被阿昌打的惨状。我在窗户上看，我总觉得那个运动非常的危险。”
　　他们两个拿着篮球在走廊里面一边砸一边下了楼梯。我站在窗口，看着他们两个人在下面抢球，投篮，真是靓丽的风景线啊。杨愈当然被阿昌打的很惨，而每次阿昌投进一个球，还是会对我这里竖大拇指。杨愈好不容易进了一个，也学着阿昌的样子，然后再飞一下眼。
　　找房子真是一件非常麻烦的事情，阿菜也是这么说，他说他们已经盘算了一个多月了，但是到现在还是没有找到合适的。和阿昌两个人在外面跑了几个下午，问问有没有学校周边的房子，那些中介的人就笑嘻嘻的说：“啊呀，现在这个时间，学校旁边的房子难弄啊，稍微远一点，走个十几二十分钟的也很紧缺。”
　　连续跑了好几家他们手头的房子，看了都让人心寒，更别说是住了。好一点的房子顿时价格就翻了一番，口袋里面还是显得羞涩。几天下来，感觉脚都要起水泡了，晚上的时候用热水烫烫，杨愈再帮我按摩按摩，他说接下来几天他去跑，我想都没想就再次拒绝了，让他自己去做自己的事情，我倒是很热衷于这种琐碎的小事。
　　后来阿菜高兴的告诉我，他们已经找到了房子，邀请我们两个去他家里玩，他顺便把那中介的电话告诉了我。
　　周末的时候，阿菜和遥哥两个人带我们过去了。阿菜告诉我，他们的屋子离学校很近，步行才10分钟，东西也很全，就是有点小，不过价格很不错，若是再贵可能就真的没办法承担了。

第二十七章 寒舍（一）
更新时间2011-9-3 11:58:52  字数：5079

　果然是十分钟的步行，就到了阿菜住的小区。
　　那个房子很小，不过五脏俱全，小小的卫生间，居然还有一个浴缸，如果很累，泡在浴缸里面是最舒服的了，卫生间里面还放了一台洗衣机。袖珍型的客厅里面，有一台冰箱，虽然很小，但是相信他们也不过会冰个西瓜，冰个饮料了。厨房里面摆了一张小而且很矮的饭桌，不过灶具什么的一应俱全，连油盐酱醋都有。阿菜告诉我，他们之前已经煮了几次面，果然方便面还是煮着好吃，然后说，那房子本来是房东他们自己住，后来买了个新房子，这房子就租了，他们还帮房东搬了家，房东千恩万谢，于是把这些东西都留了下来，还帮他们降了点房租，那阿菜的话来说，那个房东也是菜鸟，人也不错，非常好说话。卧室很大，一张一米八的大床，一张软软的沙发，电视机、五斗橱、还有一台空调，墙壁上挂着一幅国画，很类似于齐白石画的虾――当然不可能是真的，而且和这个房子格格不入，不过阿菜挺喜欢的，说就留着吧，遥哥说，要是再买一幅字挂在墙上，他们两个就可以在这里装文艺青年了。
　　遥哥和杨愈两个人，讨论着桌子的高矮，讨论着床的高矮，然后说阳台上他和阿菜也试过了，听得杨愈直咽口水。我和阿菜说，他们都是色狼。阿菜说，他也是。听得我直掐阿菜的脖子。
　　很久没有做过饭了，我跟阿菜说，我要展示下厨艺。我和阿菜出门去市场买东西，他们两位继续热烈的攀谈。
　　阿菜和我逛着，不停的说自己想吃什么。
　　“基围虾，我要吃！”然后我们就买了虾。“糖醋排骨！”然后我们就买了些小排。“黄瓜炒鸡蛋！”然后我们买了黄瓜和鸡蛋。“香菇菜心！”然后我们就买了青菜和香菇。“鱼香肉丝！”他最后可怜兮兮的看着我，点出了最后一道菜。
　　“抱歉，阿菜，那个我不会，我只会鱼香茄子。”我无奈的对他说。
　　“那就凑合一下吧。”接着我们买了茄子，然后买了一点大米。
　　东西挺重的，还好不远。
　　我看着手里的东西，忽然大笑了起来。阿菜问我笑什么。
　　“终有一日，我们还是一起跑去买了黄瓜和茄子。”这个确实很好笑。
　　今天买菜倒是非常顺利，我以为以后买菜一直都会这样顺利的。可惜并不是这样，之后和杨愈住在了一起，我问杨愈想吃什么，他支支吾吾半天说不出来，最后憋出一句：“你随便买吧！”然后我就站在菜场里面开始迷茫，最无奈的时候，我打电话给阿昌或者小婷，问他们想吃什么，然后按他们的要求去做。做菜对我来说，并不是一件非常麻烦的事情，决定吃什么，才是最麻烦的事情。杨愈对菜并不挑剔，只要做得过得去就行，但是再好吃的东西，给他连吃三天，他就开始皱眉头，虽然他会硬着头皮去吃，但是我看的出他肯定有点腻了。所以要每天想着不同的菜，尽量和前两天不要重复，而且希望能够炒出新的东西来。
　　基围虾最后用了一瓶花雕酒，做成了花雕虾；糖醋排骨做完了之后，稍微勾了芡，然后撒了一点葱花在上面，看上去亮亮的，闪耀着点绿色，格外好看；香菇菜心还真的很难炒，稍微过了点火，青菜有点软了，剩下的两道菜，想想还是有点邪恶，所以就不说了。
　　吃饭前，我给这些菜一一拍了照，准备传到网上。他们几位吃着，不住口的说好吃好吃，遥哥剥了虾喂给阿菜吃，看着他们两个真是感觉好温馨，而我那位，从头到尾就把脸埋在饭碗里面，一直扒着饭夹着菜，别说为我剥虾壳了，连筷菜都没给我夹，还吃得那么狼吞虎咽，在他们两个人面前我丢尽了脸。
　　一气之下，我立刻上了我的博客，把菜的照片都放了上去，然后取了个标题：我答应过给你做菜吃，你没吃到，先让你看看吧。然后在文末，把杨愈那家伙吃饭时候的罪行都写在了上面。
　　“所托非人啊！”我抓着阿菜的手，然后跟他说。
　　“好了，不就剥个虾，别叫了。”阿菜用纸巾擦着嘴角的虾油，打着饱嗝，开心的对我说，“还写这种博客，你要把杨愈气死啊！”
　　“那家伙才要把我气死！”我指着杨愈，“连一句夸奖都没有。”
　　“好啦，宝贝别生气了，你最贤惠了，最关心我了，以后你吃饭，我都喂给你吃，好不好？以后帮你剥螃蟹，我吃壳，你吃肉，行不行？”他开始讨好。
　　“哼，你记住你说的。”
　　其实后来，他还是那副德性，如果我不帮他剥螃蟹或者虾，他就不吃，他说这些东西弄起来好麻烦。所以以后这些工作，还是我来做。不过有一天，我说要做蟹肉水饺，买了好多螃蟹回来慢慢的剥蟹肉，他把我支开了，说让我去玩，他自己花了三个多小时把十几只螃蟹都剥掉，里面的肉都细心挑了出来，然后我看他手上被钉了好几个地方，看他那么白嫩的手，我当时真是心疼，把他的手指含了很久。他对我说，这手指上螃蟹味道太浓，可千万别当螃蟹腿咬了。
　　从阿菜那里回来之后，已经是晚上十点多了。那天小横很晚还没有回来，我以为他又去开房了，这种事情，我们宿舍的人也已经习惯了。然后阿昌对我说，小婷找了一处地方，很便宜，距离学校二十分钟，明天去看，我点了点头。
　　宿舍关了灯以后，我和杨愈又偷偷乐了一番。不过今天不知道怎么，总是睡不着，我想也许是太闷了，准备去窗口透透气，然后把杨愈也拉起来，因为窗口有点冷，所以让他抱着我暖和暖和。
　　校园的夜很安静，只是淡淡的灯光照着。过了一会儿，宿舍前面的篮球场上出现了两个身影，都穿着轮滑鞋。我马上跑回去拿了眼镜，戴上去一看：那不是小横么！
　　“这不是小横么！”杨愈轻声对我说，“那个女的好像在哪里见过，好像那里见过，记不起来了。”
　　我一拍脑袋：“这不是上次他给我们看的那照片么！那家伙，这么快就泡到了！”
　　小横拉着那个女生的双手，慢慢地、一步步地教那个女生怎么轮滑，有些时候那个女生不小心要扑到了，小横就冲上前一步，让那个女生倒在他怀里，然后小横扶正她，告诉他那里不对，应该这样这样，那个女生就点点头，然后夸奖小横一句，小横这时候就会捂着嘴笑笑，然后也夸奖她两句。
　　“这家伙，吃豆腐功夫简直一流啊，那么自然，那么顺理成章。”杨愈惊叹着。
　　“人家是老手了。不像有些人，男朋友都可以组一个排了，吃饭的时候都不知道讨好老婆。”我呛了他一句。
　　“还生气哪！”
　　“好不容易揪住你的把柄，当然要狠狠的拽。”
　　然后他对我说了一句话，我脸顿时红了，正所谓淫者见淫。什么时候我要是能够说出句话，找不到歧义，真是应该去买彩票了了。
　　陷入爱情的小横，我以前从来都不敢想象，两个人还在篮球场上面相携而舞，我忽然很有感触，情这个东西，就算是小横一样的人，也在追求啊！
　　杨愈打了一个大大的哈欠，然后关上了窗户，抱着我去睡觉了。小横又过了很长时间才回来，他开门的时候，走廊里面的灯照着他，照出他脸上满载的微笑。
　　小横回来不久之后就睡了，我却依然啊睡不着。杨愈已经轻轻的打起了呼噜，手时不时的把我搂的更紧一点。温柔的夜，平添了爱情的气氛，每个人都编织着属于自己的世界，或者是属于两个人的世界。
　　第二天一早，我们就打电话给小婷，小婷找到了我们学校，我们就和阿昌一起出去看那所房子。小婷和阿昌手牵着手，走在我们前面，说着我们听不懂的话，然后两个人嗤嗤的笑一阵，继续说着我们听不懂的话。杨愈走在我身边，和我畅想着以后的在外租房子的生活。
　　窗帘，可一定要弄个不怎么透光的，这样白天想睡觉的时候，就好像回到了晚上。床一定要弄很大的，这样可以在上面滚来滚去，如果没有床架子，单单弄个床垫和可以，不过一定要弄个弹性好一点的。桌子买个简单一点的，能放得了电脑就可以，然后可以弄个建议的衣柜，地上可以铺上一层薄薄的海绵垫子，冬天踩在上面也不会冷，弄一个小书桌，想看书的时候，可以拧开夹在上面的台灯，读读书。要买两张靠背的椅子，到时候，我们可以泡一杯热热的茶，一起看看电影，靠在靠背上，舒服，也不怕驼背。电脑旁边可以放一盆仙人掌，或者放一盆水仙，这样看起来健康一点。
　　他最后对我说：“一定要买好的厨具，这样宝贝你做饭就能够得心应手，做很多好吃的给我吃。热水器一定要有，这样就算是冬天，我们也可以在浴室里面亲热。一定要有阳台，夜深人静的时候，我们也可以在阳台亲热。”
　　“在你脑子里面，就只有干这个字？”我问他。
　　“嗯，差不多，干你和吃你做的菜，我每天一睁眼的梦想。”他把手指头含在嘴里，“你的梦想是什么？”
　　“和你过一辈子。”我踢着路上的石头，对他说。
　　他告诉我，其实有好多男孩子对他说过这样的话，然而一个个都离开了他。每个想要真感情的gay，必然会经历这样痛苦的事情，就算你长得再丑，或者长得再美都是这样。他以前，也整天为别人说的豪言壮语兴奋不已，等到分手的时候，那些海誓山盟，就如一张纸片，掉在地上，连个声响，都听不到。他说，从那个时候，他已经不再奢求什么“过一辈子”这样的豪言壮语，就算两个相爱的人，也总有不得不分开的理由。我叹了口气，点点头。
　　他继续说，他现在只是想好好和我在一起，过好每一天，享受每一份的思念，每一刻都倾尽自己所有的爱，投放到对方身上，所以就算哪一天要分手，回过头来看看牵手走过的路，没有什么可以后悔的，那便是满足了。
　　仔细回想一下，他的确没有对我说山盟海誓的话，但是他就算没有说过这些话，他还是用自己的行动在侧面诉说着对我的感觉，就算没有这种誓言，我依然会相信他会一直爱我。他已经很成熟了，我却依然很幼稚。
　　三十分钟左右，我们到了小婷说的那个地方，小婷打了个电话，过了一会儿，有个很干练的中年男子，夹了本记事本就过来了，手里拿着一串钥匙。
　　“房子不错，两室一厅，等等你们自己看。”说着他带我们往楼道里面走去。6层，很高，我们四个爬得都有点喘。他打开门，让我们自己进去看。
　　房子里面什么都没有，所有的电器就是一台冰箱和一台空调，一个大房间，一个稍小的房间。大屋子朝南，连着个阳台，客厅左边是另一个小房间，客厅北边是厨房和卫生间，厨房也连着一个小阳台。
　　“房子很便宜，一万一年，相信这附近没有这么便宜的房子了，离两个学校都特别近，你们是第一个看这房子的，要的就马上，这房子，如果你们明天来看，那就没了。”那个中年男人抽了一口烟，吐了个烟圈，然后继续说，“房东很好说话，这个你们也不用担心。”
　　我们四个人聚在一起，合计了一下，觉得这个房子行，然后约了个时间去二手家具市场转转，便把房东约了出来，签了合同，然后交了厚厚的一叠钱。房东是个很和气的老头，姓樊。樊先生笑呵呵的看着我们，说：“租给你们放心，放心，呵呵。有什么事情，就过来找我，我住在你们隔壁那一栋。”
　　阿昌怎么说都不愿意住大房间，价格上还说要和我们分摊。当时觉得很不好意思，然后他拍拍我的肩膀：“卿卿，以后，做饭的事情就交给你了。”
　　我站在空空荡荡的房间里面，四处转着看了看，杨愈从后面围住我的脖子，跟我说：“这里，以后就是卿卿和杨愈的家了。”
　　“嗯，这是我们的家。”我抓住他的手。
　　“可以叫我一声老公吗？”他把头搁在我肩膀上，他的眼睛里面满是渴望。
　　“老公，我亲爱的老公。”
　　“你知道吗，我等这样的称呼好久了，从我知道爱开始，你是第一个这样叫我的，卿卿，我终于也有我自己的家了。”
　　“你以前那么多男朋友，都没有人这样叫你？”
　　“没有，只有见到你的时候，我才有这样的冲动，才有想和你一起拥有一个家的冲动。”
　　“这算是海誓山盟吗？”
　　“这是承诺，你连这个都分不清啊。”
　　我们拿出了纸和笔，一件件记着我们需要的东西，算了算，需要不少的钱。真是不当家不知道柴米油盐贵，这个购物单，光长度已经很吓人了，更别说需要花的钱。忍痛从上面删了几个，压缩在再也不能压缩。杨愈说了好几次不用担心钱的问题，就买自己喜欢的东西。但是我依然不希望钱就像流水一样流出去。
　　花了三个晚上，我们去超市买了一大堆的家用，连锅碗瓢盆都买了，一路上叮叮当当的回来了。
　　周六的白天，我们去了二手市场，买了回了思念已久的床，还有其他一些家具。下午回到家，我就开始忙着做饭，因为傍晚的时候，宿舍那帮饿狼就要帮我们来搬家了。这也能够叫做乔迁之喜了吧？把大堆的啤酒和饮料放在冰箱里面冻着，小婷在一边切着菜，这一个下午，煎、炒、煮、炸、蒸、h、焖、炖，我可是什么都用上了，也不知道被第几个油星烫到了之后，阿昌和杨愈带着饿狼群出现在了门口。饿狼们在我们屋子里面转了一圈，乱糟糟的帮忙整理了一下东西，等我一声“开饭了”喊出来，立刻就围上了桌子。
　　小鸟没有去我们家，一个是因为他并不在我们宿舍，另一个是我们想着到周末的时候，单独请小鸟和小梓两个人一起过来，吃个饭聊聊天，应该也是不错的，跟小鸟说了以后，他也答应了。
　　大家吃着饭，聊聊天，喝喝酒，时间倒也过得很快。大家都告别的时候，已经十点了。杨愈挽起袖子，要去洗碗，我把他拉了回来。一直到刚才他们起身离开的那一刻，我的感觉只剩下了一个累字，在厨房里面站了半天，连凳子都没有坐过。我拉着杨愈，两个人躺在床上，我揉了揉几乎已经累折的腰，痛苦的喊了一声。我也用手点了一下杨愈的腰，他也痛苦的呻吟了一声。我让他脱了衣服翻过身来，帮他拉拉筋捶捶背，揉揉腿捏捏脚。
　

第二十八章 寒舍（二）
更新时间2011-9-5 10:44:54  字数：4968

　这个家，到这时候，已经算是有了八分的样子了。我们躺在床上，开心的看着我们亲手布置的这一切。我和杨愈说，我们这个家，到现在，算是差不多了。杨愈告诉我，其实住进来那一天，他就认为这个家已经全了，因为有我，还有我们自己的小屋。这家伙，这两天嘴巴抹了蜜一样甜。
　　第二天，我做了很多方便的小零食，比如藕夹，或是虾仁蔬菜饼什么的，带到了学校去，让那天没有来我们家的同学，一起吃了点我做的东西。
　　其实当中我很在意的倒是小林子，他也为我做了很多事情，特地给他留了一份大的，递给他的时候，顺便邀请他周末和小鸟一起过来吃饭，他也点点头答应了。
　　其实就算是我们有了自己的小家，我们还是习惯中午到宿舍吃饭，和大家一起聊天，还是习惯下了晚自修之后，买一盒雪菜炒饭，到宿舍去看看，然后才依依不舍的回家。
　　小横告诉我，他和那个女孩进展的非常顺利，那个女孩子好像也是非常喜欢他，两个人每天都在晚上的时候，到篮球场轮滑，聊天，那个女孩子每次都笑眯眯的看着他，他觉得他们应该很合得来。我提醒小横，那个人应该叫她女人了，不应该叫她女孩。小横白了我一眼，然后说，到现在，他居然还没有和她出去开房的想法，他认为他自己已经成熟了，他希望有哪一天就像我和杨愈，或者是阿昌和小婷，能和那个女孩子，在外面租一间房，彼此开心的生活。
　　“那个女的叫什么？”我问小横。
　　“姚琴。”
　　一个很普通的名字，但这应该并不是一段普通的恋情，有小横的恋情都不会普通。因为像他这样的人，能够安定下来，真是太罕见了。他说自己也想不到自己会有那么一天，身心都被一个女孩占据，重拾那份甜蜜和紧张，将对性的憧憬抛到了一边。他自从高中时候以来，从没有再敢去尝试过爱的感觉，而这个女孩打破了他的心锁。他语无伦次的说着自己有多开心，还时不时的抓着我的肩膀表达自己激动的心情，却痛得我龇牙咧嘴，然后杨愈就会把他的手掰下来。
　　“你知道那种幸福的感觉吗？”他拍了一下我的大腿。
　　“当然，废话么不是。”
　　“比上床爽。”他又拍了一下我的大腿。
　　“你现在无能了吧。”我鄙视了他一眼。他又一掌拍过来。我当时就给拦住了：“甭管什么时候激动，拍您自个的腿。”
　　我们前不久才看过的《甲方乙方》，宿舍里面顿时笑成一片。
　　周末的时候，小鸟和小梓还有小林子都过来了，我们七个人热热闹闹的围在桌子旁边觉着酒杯热热闹闹的碰了一杯。这个学期特别短，其中已经到了。我们都关心的问小梓学习怎么样，小梓说，那些东西感觉还蛮简单的，期中有几门主课考试了，都80分以上，我们听了都感觉很高兴。
　　小林子叫罗伟林，他非常随和，怎么开他玩笑他都不会发怒，他发怒只为了朋友，从不为了自己。他大三的时候交了一个女朋友，对他女朋友特好，什么事都听他女朋友的，典型的气管炎。这吃了一顿饭他就接了他女朋友三个电话，问他为什么不在宿舍。
　　“这不我们隔壁宿舍一同学搬出去住了，来他这里玩玩，吃个饭。”“不不，这里就一个女孩子，连我六个男的。他有男朋友了，也在这里。”“嗯，好，回去给你打电话。”
　　他坐下来，喝了一口啤酒，咋了咋嘴，夹了一口菜，屁股还没坐热，他女朋友又来了电话。
　　“喂，小悦啊，怎么啦？”“就我们隔壁宿舍那个，张书卿，之前跟你说过的。”“不是我们系的，是很好的朋友啊，你放心，真的只有一个女孩子。你听，旁边这么安静，怎么会是酒吧，就喝点啤酒，没什么的，放心。”
　　这次他电话刚刚挂了，还没有坐在凳子上，电话又打了过来。
　　“对啊，张书卿啊，怎么了？”“挺帅的。”“之前是，对对，就是那件事情，我跟你提过的。”“那怎么可能！你别瞎想，要不然我也不会找你做女朋友了，对不对，这种事情你就别乱想了。”“我向你保证，真的。”“我电脑你不是没翻过，里面都是男女的，没有男男的。”“别乱想，啊，回去给你电话，你看他们都在笑话我了，给我留点面子，恩，挂了啊。”
　　我们在一旁哄笑了起来，电话的内容，我们到也是猜了个八九不离十。小林子坐在凳子上，刚夹了一口菜，我就用食指勾住他下巴，微微往上一抬，打趣他说：“今天服侍一下大爷，怎么样啊，包你爽爽的。”
　　“你算了吧，痛都痛死了。小林子，别听他的。”杨愈拍了一下我的手。
　　“哦～原来，你被卿卿戳过啊。”小鸟听了，在旁边笑道。
　　桌子上又一阵哄笑。
　　“喂喂喂，你们注意一点，小婷脸都听得红了。”我提醒他们。
　　小林子笑得眼睛眯成了一条线，然后对我说：“啊呀，我说卿卿，我也是名树有盆的人了，你就别插一脚了，被老婆听见了就要跪钉板了。”
　　“这么残忍？钉板啊！”阿昌感叹道，看了小婷一眼。
　　“不是两颗钉子的就好。”小梓拿起筷子。
　　小林子是个好男人，对女朋友百依百顺，虽然条件很不错，但他从来没有过对不起他女朋友的举动，真是打灯笼也找不到。可能是他女朋友太过在意他，经常吃他的醋，经常闹他。半年前有一次，是冬天，大半夜的，我起床上厕所，看见他拿了个手机，传着很单薄的秋衣，披了件外套，在楼道里面打电话，嘴唇都冻紫了，好像还在和老婆解释他没有怎么样怎么样。当时电话费还很贵，长途要一块多一分钟，他后来告诉我，那个电话打了三个小时。每个月的电话费都很可观，可怜到他生日那天，请我们几个比较好的朋友吃了一碗阳春面，其他的钱都省下来和老婆打电话了，后来我想想，他生日最好的礼物应该是一张电话卡，我们后来出钱，凑了一张电话卡给他。然后我们劝他，还是要注意自己身体，那个时候手机辐射可是被传的沸沸扬扬，另外小林子伙食也是很紧张，他的胃也开始不好，经常会泛酸或者胃疼。小林子咧了咧嘴，说他生命中最重要的是两件事情，一件是健身，另一件就是媳妇儿。
　　大四的时候，他们两个人的关系才算是稳定下来，电话少了不少，不过对他来说，算是个好事，至少他每天吃饭的时候能加点肉了。他对朋友也是非常上心，有什么事情拜托他，一定是帮忙帮到底，为朋友撸袖子打架那是常有的事情，在宿舍里面就是个任人捏的软柿子。一开始在我的印象里，小林子是个很白嫩的肌肉男，除此之外，没有什么其他的认识；之后，我又给他加上了很多定语，怕老婆，热心肠，聪明，可爱……不过经过这一系列的事情之后，他在我眼中却越来越单纯，所有对他的形容都可以简化成两个字：“哥们”。
　　小林子和小鸟两个人吃饭的时候，有说有笑，想来当时小林子为我揍小鸟的芥蒂已经过去了，他们的关系似乎也要比以前好了一点点。
　　吃饭吃得很晚，一晃又是十点。小林子当中给老婆又打了两次电话，十点的时候，哄她上床睡觉了。
　　小梓不愿意回宿舍，还是死活要留下来，小鸟怕他又出乱子，最后无奈之下，就小林子一个人回去了。小梓在小林子回宿舍以后，很自觉的把杨愈的笔记本借了出来，然后拉住小鸟，两个人在外面看片子，对我们说了一声：“速战速决。”
　　我尴尬的坐在房间里面，杨愈的咸猪手在我身上胡乱的摸，我一把把他的手拍了下去。
　　“疼，干吗！”他摸着被我拍的地方问我。
　　“小梓肯定在外面偷听，说不定还有小鸟。”我看看门口。
　　“听就听呗，又不会少两肉。”他的咸猪手又开始来了。
　　“你说的？”我问他。
　　“对啊，怎么了？”
　　“那我今天在上面，你叫给他们听。”我拿起润滑油。
　　“好啊。”然后他就站在那里，开始作出很多很假的声音，大概都是从西方电影里面学来的。我不知道门口的小鸟和小梓怎么想，反正我是脸面贴地了。
　　不过过了几分钟，当我开始的时候，他就换成了“哦，疼，宝贝轻一点，方向不对了……”然后叫疼叫了一会儿，就说：“啊，这就没了？”这个人有些时候真的让我生气到极点。
　　“没了。”我没好气的说。
　　“可是我意犹未尽。”他讨好的说，眼睛里面闪闪亮亮的，看起来好可怜。
　　“来吧。”我对他那种无辜的眼神毫无抵抗能力。
　　“我尽量快一点，他们听到的就少一点。”他“体谅”的对我说。
　　我们穿上衣服打开门，小梓递给我一张纸，上面写着5’26”，还有一个是27’40”，小鸟对着我们不怀好意的笑着。
　　“杨愈哥你很强吗，尽量快一点，还差不多半个小时。”小梓对杨愈说。
　　“当然，你杨愈哥可是真男人，我们第一天的时候，那个时间啊……”杨愈拍了拍胸脯。
　　“你想跪键盘是不是。”我打断他说话，然后把那张纸扔到了垃圾桶。
　　“宝贝别生气，以后我来帮你做训练，训练到比我还厉害，好不好？”对我来说，这句话并不是什么安慰的话，那是落井下石。
　　“杨愈哥，能介绍一下怎么能够变得你这么厉害，好不好？”小梓开始讨好。
　　“这个，我跟你说，是有诀窍的，首先……”杨愈得意洋洋的开始说，看到我的眼神，顿时停止了，“这个，我家母老虎不乐意了……”
　　杨愈在我眼里是复杂性格的集合体。他很成熟，对感情的问题看的很穿，很多事情都放得开。也很有自尊，但是一旦成了他男朋友，那他在男朋友面前，什么都放得下。如果他喜欢你，他会竭尽所能的爱护你关心你，然后嘴巴就像是抹了蜜糖，什么肉麻的话都说的出来。他很有礼貌，在我眼中也很有才华，特别会交朋友。床上，他却一直占着主动，就算是他当0的时候，也是很主动。他也很喜欢表现自己――其实就算他不喜欢表现自己，他的脸也已经出卖了他。但是他从来不和别人说心事，就算是我，他也不怎么愿意说。在我眼里看来，他基本上没有碰到过什么烦恼，就算是有，他也似乎是那么潇洒的一甩头发，就能把烦恼甩在脑后。他的脸上永远带着那甜蜜温暖的笑容，眼睛时时刻刻对周围放着百万伏的电压。他的占有欲很强，虽然他一直不肯承认，但是从生活中的点点滴滴看来，他的确是这样的人，因为他经常会摸摸我脖子上的戒指，却不说什么，我心里也明白。其实我有些时候想，如果他对我开开口，我会把戒指放起来，但是他从来没有对我说过。
　　他的以前，对我来说是一团迷雾，我什么都不知道，唯一知道的，就是他有过将近二十个男朋友，有个男朋友叫做李天庆。其他的什么事情，他都以“会难过”作为借口，一一的挡下我的询问。我也曾经问过阿菜，但是阿菜也不知道这些东西，他问我是不是觉得杨愈那里有问题，我只是说，我想要多了解一下他。
　　这样我对我们之间有点担心，因为就算我做了什么让他不愉快的事情，他可能就一笑了之，我怕堆的太多，到时候一下子爆发，我承受不起。但是和他谈了很多次，他都会把话头再带出去。但久而久之，我放弃了无谓的挣扎。
　　“老公你说，为什么你总是不肯告诉我以前的事情呢？”我问他。
　　“都是伤心事，说了不好。”他还是那个借口。
　　“你那么洒脱，都有伤心事？”我继续问他。
　　“当然，伤心事每个人都有。”
　　“可是，我真的很想知道。”
　　“过去的事情，可以不用去管了吧，现在才是最重要的。”
　　然后我感觉他的同学也从来没有来玩过。我就继续问他。
　　“不请你的同学过来玩玩嘛？”
　　“都是帮白眼狼，一个个都说很讨厌同性恋，找他们来不是找不自在。”
　　“那你不是说，你最好的朋友知道？”
　　“不用了，看你煮菜都这么辛苦，你看，上次被油蹦到的地方还没有好。”
　　小鸟和小梓两个人兴奋的玩着游戏，我们坐在床上看着他们，我忽然对杨愈感觉有点失望，我不知道为什么他会真么坚持。短短的几句对话之后，我失去了说话的勇气。我对自己说，这是最后一次吧，不用再问他了，反正也不会问出什么结果。这便变成了我心中的一个结，我尝试了好多次，解不开他，我不再去触碰，但是每次看到，我都会觉得有点晦暗。
　　“我想去洗个澡。”我对杨愈说，然后开始找衣服。
　　“我也一起去。”他兴奋的从床上跳了起来。
　　他在浴室里面，依然很温存的抱着我，极尽所能的挑逗。不一会儿，我们便沉浸在那浓浓的春宵。在浴室里面肉搏了好久，最后阿昌敲了敲门，说他有点憋不住了。我们两个迅速擦了擦水，把门打开，和阿昌道了歉。
　　小鸟和小梓依然兴奋过度的玩着游戏，我帮他们两个人铺了地铺，然后就和杨愈躺到了床上。
　　“今天累不累。”他把手搁在我的头下面，让我枕着，问我。
　　“有点，不过还好了。”我把被子拉拉正，对他说。
　　“可惜做菜这种事情，我实在帮不上忙。”他抱歉的笑了笑。
　　“没办法，看你那么娇贵，肯定就没有下过厨。”我拿起他另外那一只手，仔仔细细看着他白嫩的手。每一根手指都很细腻光滑，连抓笔的茧都没有磨出来。
　　“要不然以后我们可以去外面吃。”
　　“外面哪有那么干净，而且那么贵。”
　　“可是做菜那么辛苦。”
　　“看你吃得开心，就好了啊，再说，这不过是做菜，又不是其他什么很难的事情。”
　　小鸟和小梓又玩了一会儿，才关了电脑，躺到了地铺。小梓在地上扭来扭去，就是没有睡觉。
　　过了一会儿，他开口对我说：“卿卿哥，下个礼拜我也过来玩好不好？”
　　“不行，你以为这里是你家。”我还没有回答，小鸟立刻就否决了。
　　“下周周六，11月18号。”小梓放低了声音解释。
　

第二十九章 流星（一）
更新时间2011-9-6 11:22:30  字数：5171

　11月18日，最美的流星雨，狮子座流星雨的日子。前几年，刚上大学的时候，我们带了被子，铺在操场上，躺在上面，裹着被子大家呆在一起看。那还是非常喜欢小横的时候，我想钻到他的被子里面，被他一脚踢开。
　　身边的人却都非常的兴奋，每当天空有一颗流星划过，操场上面就会发生一阵叫好。等到晚上两三点的时候，流星是一颗接一颗，整个操场上面叫人声鼎沸，我们也吼得差点嗓子都哑了。正是入冬的时候，天气冷得可以，我们一宿没睡，第二天好好睡了一个懒觉，结果好死不死，当天老师就点了名了，我们系大部分人都没到，祸不单行，也就是那天我发烧了，小横那个人居然连看都没有来看我。
　　那便是以前的事情了，经小梓这么一说，我居然想了起来。那种青涩的感觉，就如是未红的枣子，一样的清香。
　　“13月18号也不许你来。”小鸟想都没想，还是继续说。
　　“11月18号，嗯，很特殊的日子。”我对小梓说，“你真的想来？”
　　“嗯。我想和你一起看流星雨。”小梓不安的说。
　　“我记得那天在天文爱好者协会的海报上看见，18号是极大日，要熬夜啊，你来吧。”我对小梓说。
　　“宝贝，那会很冷吧？到时候我抱着你看，我从来没看过哦。”杨愈听起来好像很期待。
　　“好啊，这里楼顶上可以看呢，到时候去。”我一口答应了下来。
　　“哦！我记起来了，是不是就是那次我们躺在小操场的那一回？”小鸟拍了拍脑袋，终于想起来了。
　　“真是不懂风月。”我说了小鸟一句。
　　“你真的觉得我不懂风月？”小鸟生气的说了一句。他的手慢慢的摸上床头，点了一下我的手。
　　“你最懂风月了。”我违心的说了一句。
　　小梓和杨愈立刻发出不屑的声音。那是一段不能忘却的感情，就如鸡哥送给我的这个戒指。
　　小鸟的手，慢慢的从床上缩了回去，周围人家的灯渐渐的灭了，我靠紧了杨愈，闭上了眼睛。第二天一早的时候，我醒了，看见小鸟已经起床了。我打开门，看到他一个人在厨房，锅子里面煮着粥，煎了几个荷包蛋，把昨天的剩菜热了一下。昨天晚上的碗筷和锅子最后我们有点懒没洗，他也全部都整理完了。
　　他看见我起床了，对我笑了笑说：“没牙刷，我就用了你的漱口水。”
　　“还是刷一下吧，单用那个感觉不好，牙刷，不介意的话可以用这把。”我拿出杯子里面一把牙刷，递给他。
　　“你的？还是杨愈的？”他拿着牙刷有点为难。
　　“备用的，没用过，放心了。”我拿起铲子，稍微搅一下锅子里面的粥，防止那粥粘在锅底上，“这么大早起床做粥啊。”
　　“恩，当然，早上喝点粥暖暖身子，尤其是快入冬了，很容易感冒，你冰箱里面要准备一点小咸菜，以后早上煮饭的时候，可以吃。”他刷着牙，含糊不清的说。
　　“可是，我就爱吃包子和豆腐脑啊，我不爱喝粥。”
　　他也是很宽容的看了我一眼，继续看着粥，过了一阵，他问我：“今天你准备干什么？还是去教室看书吗？”
　　“不去，今天我们准备去新街口转转，然后下午的时候去看电影，《金刚》。”
　　“去电影院看？等下高清不也挺好的。”
　　“电影院感觉不一样了，而且，据说新街口的万达最近五折，两个人可能就四十块，想去试试看，不过明天就去教室好好看看书，杨愈在家里上网什么的。怎么问我这个。”
　　“关心你，不行啊！”他关了火，还是搅拌着粥，那粥熬的恰到好处，不是很水，有点稠，但是又不像是胶水那么粘。米粒已经熟烂了，碎碎的。他拿了几个碗，盛到了里面，放在桌上凉着，过十分钟去喝，味道可能正好。
　　他是个很贴心的人，什么东西都考虑的很周到，如果做他的朋友，他似乎就已经把能为你想的东西都想全了，让你不愉快的话题，他也不会去说，让你不高兴的事情，他不会去做。不过他有他把家人看得很重，而且自己的原则，所以有时他会有点小脾气，不过稍微吃吃他的豆腐，骚扰他一下，他不会生气，但是一旦超越了他的底线，事情就会变得严重，所以我一直恪守着他划下的界限。小鸟另外一个缺点就是，不是很幽默。不过这并不会妨碍我对他的好感，对我来说，他就像一个银行，全然的接纳着我对他的感情，加分利息，再还给我；我痛苦的时候，他就像一个堡垒，为我遮风挡雨，我开心的时候，他会悄悄的退到我身后，让我尽情享受阳光。
　　有时候，我很庆幸我身边会有这么多的好朋友，他们无私的为我付出，我却什么都不能够为他们做。我不知道在他们眼里，我是一个什么样的人，也许很倔强，有时很懒，而且贪婪，或者任性。
　　我把杨愈和小梓都从床上拉了起来，四个人围在桌边吃早饭。阿昌和小婷的房间里面，不能去，只能让他们自然醒了。
　　粥暖暖的，喝起来感觉很舒服。小梓喝粥的样子，我在他家里已经领教过了，哗啦啦的喝的山响，好像就怕别人抢走；杨愈，我是第一次看见他喝粥，他拿了个调羹，一勺子一勺子的吃着。其实粥这个东西，外圈的是最凉的，他却是从中间直接挖了一勺，看到他眼泪差点都烫出来了，我笑了出来，因为实在熬不住了。
　　他恶狠狠的盯着我，然后吐出舌头，凉了好一会，然后说：“你老公被烫成这个样子了，你还笑，有没有同情心，小梓你都不怕烫吗？”
　　“你没喝过粥？”我问他。
　　“嗯，在家里，妈都是让我喝牛奶吃面包，家里也从来不煮粥的。”他拿起勺子，想挖又不敢挖，只是一圈圈的搅拌一下，好让粥凉一会。
　　想想我们在一起的那一段时间，他早上的时候除了帮我买豆腐脑和包子，自己也真的只吃牛奶和面包。我拿起勺子，从碗边上刮了一点，跟他说，边上的比较凉，他才开始吃了。
　　“以后我买点牛奶和面包在家里好了，反正超市也很近。”喝粥这种事情，就不要勉强他了，更何况我自己都不爱。
　　“小梓什么时候回学校？”小鸟吃完后问小梓。
　　“明天晚上啊，我想在这里玩两天。”小梓若无其事的说了一句。
　　杨愈呛了一下。
　　“你还真当这里自己家里了啊。”小鸟骂他。
　　“没事，让他玩吧，你弟弟就是我弟弟了。”我拦住小鸟。
　　小鸟听了这句话之后，好像要发作；小梓和杨愈同时喷出了饭粒。
　　那一天我们两个出去逛了，没有带小梓一起去。小鸟陪着小梓，两个人在我家里上网。不过此后每到周末，我和杨愈之间就多出了一个拖油瓶，我们吃饭、逛街、看电影、买衣服、逛超市他都跟着。
　　我们在新街口逛了大半天以后，发现并不想买什么，然后就买了一大桶的爆米花，在电影院里面坐下来看看这一部大片。
　　“那头猩猩真傻，花几十块钱看看特技，没意思。”我从电影院出来，对杨愈说。
　　“挺不错啊，你要求太高了吧。”
　　回到家，小梓高兴的很我们说，他下了几部电影，晚上一起看。小鸟买了一些菜回来，晚上饭也已经有了。阿昌和小婷到了饭点才回来，都拿着书，显然是自习刚刚回来。饭后阿昌自告奋勇去洗碗，我们就坐在屋子里面一起看电影。
　　电影的名字叫《闪亮的日子》。
　　我不喜欢电影一开始那个很娘的高个子。尤其他还喜欢穿骚包的超紧短裤，等到看到他里面穿了一条很省料的内裤的时候，我觉得更讨厌他了。我不知道他有什么地方吸引人，但是看起来电影里面的Aaron真的喜欢上他了。
　　电影到了中断，我就开始感觉鼻子泛酸，等到Aaron一声不响的离开机场旅舍，我眼泪开始掉下来。杨愈让我坐到他的腿上，一只手轻轻的拍着我的后背，另一只手拽了一点纸巾给我。电影看完了以后，我就像是得到了解脱一样。
　　“人是可以改变的，不是吗？”看完电影以后，我躺在杨愈的腿上，看着他的下巴。
　　“什么意思？”
　　“就像小横一样，原来也是满脑子的性，现在为了一个喜欢的人，彻头彻尾的改变了。”我说。
　　“这是当然。不过有些是改变不了的。”杨愈摸着我的头发对我说。
　　“什么？”
　　“比如，我们这种人。”
　　“什么意思？”小鸟转过头来问。
　　“他说的是同性恋。”我回答。
　　我们这种人，的确是改不了的。我从未想过自己会去触碰一个女孩子，更未想过会爱上她们。高中的时候，班上有很多的男同学都已经悄悄的谈起了恋爱，偷偷的在操场没人的角落，牵手聊天。高中的时候，有一个女同学和我关系特别好，简直就是哥们。班里面都戏称我们是一对，连我们班主任都找我过去谈话，说高中的时候要好好的念书，之后校长都知道了，也找我过去谈话。我义正辞严的和他们说，我们是正常的朋友关系，难道男女同学连纯洁的友谊都不能有？班主任和校长当时有点无语，只是叮嘱我要好好学习。后来有好多人跟我说，男女之间是不会有纯洁的友谊的，我对这个嗤之以鼻，我心里想，至少gay就是个特例。
　　那个女同学很漂亮，很乖巧，人也非常的聪明。我想，如果我不是gay，估计真的不会纯洁到哪里去。所以，这些真的改变不了。那个女同学大一大二的时候写信给我，她说有很多的男孩子追她，然后说了几个，描述了一下他们的个性，问我选哪个好一点。最后又附上了一句，说她另外还有一个喜欢的人，但是和那个人做朋友做了三四年，那个人都没有跟她说过任何有关感情的话，问我要不要等他开口。
　　我没有勇气告诉她我是gay，我也没有脸去说我只把你当妹妹这种话，我只是告诉她，那个人不值得她去爱，那个人是个变态，也许你不是很清楚，但是我和这个人一起生活了18年了。
　　后来她来信告诉我，她选了一个人做她的男朋友，那个人很不错，对她也很好。我想，这可能就是解脱。之后她一直跟那个男的在一起，毕业后他们结了婚。能够娶到那个女孩的人，应该是上辈子修来的福分，因为我知道那个女孩子有多完美。
　　其实我是个很混蛋的人，不知不觉，就这样伤害了别人。或许那个女孩子说的并不是我呢，这样我还扣别人屎盆子，我常常这样自嘲，但是我心里还是很不安。
　　我把手放到杨愈的两腿中间，抓了一下，笑笑说：“的确改不了。我就喜欢时软时硬的**，我就喜欢软软的蛋蛋，我天生爱紧紧的菊花，我对女孩子高耸的玉峰，还有那个从来没见过的东西真的一点兴趣都没有。”
　　“你没试过女孩子？”小梓转过来问我。
　　“你试过？”我反问他。
　　“试过一次，不过你们别误会，只是聊天简单的恋爱而已，没有什么实际行动。”小梓回答。
　　“哟，**比你哥都出息了，人家现在女孩子的手还没拉过。”我说着，心里想想感觉很好笑。
　　“哼，你什么都不知道而已。”小梓不屑的说。
　　“**闭嘴。”小鸟恨恨的来了一句。这应该是个很大的秘密，我考虑着要不要什么时候把小鸟灌醉，然后好好审问一顿。
　　“卿卿哥第一次就是给男的啊？是给鸡哥吗？如果你没试过女孩子，你怎么知道你不喜欢女的？”小梓继续问。
　　“让你闭嘴听见没？”
　　小梓终于闭上了嘴巴。我转过头去，一口咬住了杨愈已经突起的部位。
　　日子不咸不淡的过了一周，杨愈还是有些时候自己上上课，有些时候陪我去上课，有一天，我硬是把他拉到了解剖学的课上。
　　“地下室是停尸房。”我坐在最后排小声对他说。
　　“哈，你别逗，这里地下室就放了一些杂物，有个同学带我去看过。”他好像在笑我幼稚。真可气，这都骗不了他。
　　我问小横是不是这几天还是和那个女孩在玩轮滑，他点点头，说已经带她上公路去玩去了，大家都玩的很好了。然后我说，周末有流星雨，问他会不会带那个女孩子去看，他瞪大眼睛问我什么时候，他说这种机会真是上天对他的眷顾，到时候说不定那个女孩看着看着，这么一高兴，就主动了，到时候他就能有个正式的女朋友。意淫是每个人都会做的事情
　　小梓星期五下午就出现在了我面前，他说下午是体育课，特地翘课很早就来了，然后他还带了一大堆吃的东西，瓜子啊、小蛋糕、鱼片什么的，我想，他一定把这种――对我来说是科研观测――活动当成了是聚会。
　　十点多，我们沿着那小楼梯，爬上了天台。天台上有点脏，还好我们想方设法把床垫搬了上来，现在看来这的确是个明智的选择。南京的空气污染很严重，这片天空已经面目全非，虽然今天天气非常晴朗，但夜空中就寥寥的几颗星星亮着。我对小鸟说，我很怀念他家里的那片星空，很纯净。小梓说只有那么纯净的天空和土地，才能孕育出小梓那么纯净的人。
　　路上的行人渐渐的少了，夜也已经深了。我们几个人躺在床垫上，看着头上这篇星空，静止得让人感觉无趣。
　　流星其实每天都能够见到。不过现在距离第一颗流星划过天际，已经一个多小时了，第二颗还没有出现。我看了看手机，十一点四十，想来，应该快了。小梓应该已经等到无聊之极，他忽然“嗷”的吼了一声，我们兴奋的问他：“哪儿呢？”他说他很无聊，随便吼一嗓子。后来杨愈也开始鬼叫鬼叫的。
　　到了十二点我们又看见了一颗星星划过。等到十二点半的时候，天空已经变得相当璀璨。就像是谁在非常高的地方点燃了银色的焰火，那火星四射，长长的轨迹，划过黑丝绒一般的天空。我们几个像是打了鸡血一样的兴奋。我知道这样对科学很不虔诚，但是每当天空划过一颗流星，我默默祈祷着，能够和杨愈一直呆在一起，继续这样平静的生活。小梓也靠在床边上，把手举在胸口，他一定也是在祈祷吧，祈祷什么？我不想猜，也许和我一样吧。
　　以前看电视剧的时候，每当男主角问女主角要什么东西，女主角总是毫无例外的说，要天上那星星，为什么每部电视剧里面都这么说，我觉得很俗。而且男主句还信誓旦旦的说一定为女主角猜到，简直让人反胃。你想想，这些星星，拿比较小的来说吧，也要有三四十万倍地球的重量，你拿的动么！
　　然而我现在也是犯俗了，我也好想和杨愈说那句话，但是我怎么都撬不开口，算了，我想想我自己还算是一个理科生，不要说这种让人笑掉大牙的话。
　

第三十章 流星（二）
更新时间2011-9-7 12:42:37  字数：5219

　“宝贝冷不冷？”杨愈看着流星，然后把被子稍微拉了拉。
　　“不冷啦，真漂亮，不是吗？”我靠在他肩上，依然目不转睛的盯着天上。
　　“哪有你漂亮。许什么愿呢？”他问我。
　　“告诉你就不灵了。”
　　已经到了两点，我听见周围的房子也有不少人在兴奋的喊着，天上的流星现在已经不再间断，就如到了小精灵出游的时间，纷纷从我们头顶四散的飞开，我眼睛已经来不及看一颗流星完整的痕迹，只是眼睛追着一颗颗流星，弄得自己眼花缭乱。
　　就在北方，强烈的光忽然照了起来，我们转过头去，只见一颗如椭圆形、很大的、黄绿色的火球在天空中飞行，背后拖了一条长长的、金色的尾巴，那火光似乎比月亮还要亮，在那金色的尾巴之后，还有暗暗的好象是烟一样的东西，后来查了一下，才知道那是余迹。这火光烧了好几秒，接着又是一个爆闪，同时发出了巨大的响声，才不见了。我震惊于这颗绚丽的流星，甚至开始怀疑它是不是人造的，再过了几秒，我才反应过来，这应该就是传说中的“火流星”。
　　这一夜，一直到天亮，我们依然震惊于那颗闪亮的流星，它的姿态，深深印刻在我们脑海中，挥之不去。
　　白天我们在屋子里面好好睡了早上，到了中午，实在是有点饿了，才爬了起来，到楼下一家批萨店买了几个批萨，带了上来。
　　阿菜打电话告诉我，当天鼓楼操场也是热闹无比，好多的人围在操场旁边，对着天空中的流星吼叫，他说他和遥哥也是去学校看的，不过我问他有没有看到那颗最亮的，他说感觉到很亮的光，但是转过头去看，被远处的建筑物挡住了，大家很愤慨，说要去拆了那个消防大楼，不仅把学校最美的景色破坏的一干二净，而且连火流星都挡住了。他告诉我，他和遥哥两个人看着一颗颗的流星飞下来，不住的许愿。虽然和阿菜呆在一起很长时间，但是我还是不了解他，猜不到许愿的内容。不过这种事情不能说，说了就不灵了。
　　然后我打电话问了傻傻的小师弟，他们那里怎么样。他告诉我，很多人都抱着被子到了大操场，他也去了，幸亏去的早，要不然就没位置了，不过回来之后感觉有点感冒――看来他们观测的手段也和我们那个时候差不多。他说，整个校区沸腾到极点，惊呼的声音接连不断。我问他许没许愿，他说，他又不是小女孩，不信这一套，接着他早上没睡，直接打电话给他女朋友说昨天的盛况，他女朋友说也看了几颗，不过熬不住还是睡觉了。我在他面前炫耀了我看到的火流星，他很羡慕。
　　放下电话，我把他们一一从床上拽起来之后，看着他们打着长长的呵欠，于是为他们每人冲了一杯咖啡，给阿昌送去了一个批萨。
　　他们半闭着眼睛吃着批萨喝着咖啡，也不知道过了多少时间才渐渐的睁开眼睛。下午的时候，四个人，大眼瞪小眼瞪了很久，才开始打八十分。打牌这种事情，我是要说有多烂就有多烂。我从来不花心思去记别人的牌，我也不知道什么时候应该出什么样的东西，直打得杨愈快要呕血。幸亏冬天的时候，傍晚来的早，要不然他非得被我气出病来。他开始不停的数落我这里打得不好，那里出了岔子，我一边炒菜一遍听着他唠叨，实在忍不住以后，我用铲子敲了一下锅子：“有本事和我Dota！”
　　阿昌从他屋子里面探了个头出来，问我们：“谁要打Dota？”
　　“快去和小婷亲热，这里哄孩子呢。”杨愈对他嘘了一声。
　　日子过得飞快，考研报名也报了，书该看的也差不多了，我却又把持不住，日益紧张起来。阿昌倒是很有自信，但是我毕竟和阿昌不一样，就从成绩来看，那就是天壤之别。十二月底，南京已经很冷，每个人穿的都想面包一样膨胀，就在这样的天气里面，我的生日、期末考试和考研的时间都很近了，这个冬季好忙，前三年没有做的功课，似乎一下子就压倒了这个冬天。
　　杨愈每天跑着市场，想方设法的找各种补脑子、补身体的东西，拿回来，慢慢的炖，耐心的熬。他第一次把热气腾腾的黄豆猪脚汤递到我手里的时候，我搂着他感动了好半天。不过说实话，他做的并不好，他自己很坦白地说，尝了尝味道，总觉得有点不对，但是这已经是他试过了很多次调料之后，才做出来的。盐有点过，他为了掩饰，放了糖，生姜多了点，黄豆没有挑，其实都是毛病，不过这没什么，我依然很开心的喝着。
　　“老公，老实说，你希望我考上吗？”我问他。
　　“当然，还用问吗？你自己心里有什么想法？”
　　“嗯，我自己好像有点排斥，而且有点没信心，每天都想着这个那个的。”结束了当天的功课，我躺在床上，一边伸懒腰一边问。
　　“没关系，放心就是了。考上了，如果你不想上，就不上，好好找个工作；如果你想上，就去。别给自己什么压力。”他揉了揉我的头发，安慰我。
　　我睡觉之前，他已经用热水袋把床铺前前后后烫了一遍，躺在里面非常的暖和。
　　“这些日子真是辛苦你了，等到考完了，一定好好的伺候你。”说实话，我更多的感觉是愧疚。杨愈看起来就是个娇生惯养的人，他每天花了很大的心思，照顾我，希望在临考的时候我的状态最好。
　　“你不是一直都很照顾我吗？煮饭、洗衣服，有时候帮我捶背、捏脚，帮我写选修课的论文什么的。”
　　“可是，那是我份内的事情。”我细数着他说的那些事情。
　　“照顾你也是我份内的事情。”他亲了亲我的额头，“你生日快到了，想要什么礼物？”
　　“兰博基尼，海鸥式开门的那种。”
　　“说点我买的起的。”他白了我一眼。
　　“我真的想不出来，其实不买也没关系，因为到时候二月份你的生日，我也不用想破脑袋，想给你买什么了。”我打着自己的如意算盘
　　“那我自己想咯，买来不喜欢的，也要装很高兴。”
　　“好。你的生日在寒假里面啊，年初六，真是不凑巧，到时候能见到你么。”我担心到时候怎么庆祝他的生日。
　　“没关系吧，回学校补也行的，我知道这个时间挺尴尬的。”
　　“我会尽可能提前来的。”我抱着他的手臂。
　　我的生日在考试之前一天，想来也是真够凑巧了。我根本没有什么心思去准备什么生日的事情，只是想着考试考试考试，以前生日的时候，一定会请阿菜吃一顿饭，但是今年提前打了招呼，阿菜表示很理解；但是杨愈却把这个看得很重，他在网上找着那个店的蛋糕更好吃，然后发短信问很多人，甚至问把我们系的人都问了过来，问送什么东西我会喜欢，我跟他说了好多次，我说他送什么我都会喜欢的，然后他问我，如果他送臭虫和蟑螂，我是不是也会说这句话。昆虫就免了，我对他说，然后他就继续伤脑筋。
　　到最后一个星期，我已经不再去那么用功去读书了。每天杨愈都会陪着我去校园里面转转，去宿舍聊聊天。我们系里面不少人保研了，剩下的人当然想着去找工作，想着考研的人，只有我和阿昌，既然最紧张的两个人已经不在宿舍，所以宿舍里面依然是很祥和的气氛，依然该吃吃，该睡睡，每天玩游戏，看电影吃炒饭。已经好几个月没有经历这样的生活了，所以暗自下了决心，不论是不是考的过，之后还是好好放松一下。
　　杨愈有一次出去了三四个小时，说去帮我买生日礼物了。回来的时候神秘兮兮的，他拿着一个非常小的、包装过的盒子，放进了我的行李箱，还特地上了密码。其实那个行李箱密码不管用了，想开随便开。不过我也不想去偷窥是什么礼物，我相信杨愈花了这么长时间想出来的，应该非常不错。
　　中午吃过饭，我坐在电脑前面看着时事，我问杨愈：“你说，为什么一定要考政治呢？我最讨厌背的东西了。而且政治这个东西，千篇一律，什么事情，往矛盾上面扯，大多就没错了。”
　　“我也很不喜欢那个东西。从初中开始，政治考试都是靠偷看别人的答案。还好高考不用考，要不我就真的挂了。”他拿着一个橘子，一边剥，一遍和我说。
　　“初中的时候，我本来可以考到更好的高中，就亏政治上了，火大，考研还逃不了这个，真他妈有特色。”我恨恨地爆着粗口。
　　杨愈把橘子递给我，我看那个橘子连瓣上面的脉络都剥的干干净净。
　　“不能这样剥哦，如果外面的脉络剥掉，吃橘子容易上火。我小时候吃橘子经常上火，后来把那些脉络留下来之后，就再没上过火。”我吃着橘子告诉他。
　　“是吗？我爸妈就说橘子不要多吃，容易上火，原来有这种说法。”他恍然大悟。
　　“当然啦，我曾经每天吃二十几个橘子，还是没上火，就是有这个小诀窍了。不过有那个东西口感不是很好，有人说很苦，其实还行了。”我放下那一派胡言的政治答案，坐在他身边，拿起一个橘子，剥了，一瓣瓣的喂给他吃。
　　一个星期很快，我的生日这就到了。杨愈兴奋的很早就起了床，下楼去买早饭。我和往常一样在他下床之后，也起了床，把牛奶倒进杯子，放进热水里面温着；面包也拿了出来，放在锅子里面稍微热了一下，准备了两片奶酪；用煎蛋器煎了两个鸡蛋，放在面包里面，然后刷牙洗脸。杨愈买的东西还是一样，这个不会变化，一定是热腾腾的豆腐脑，香喷喷的三丁包。这两个东西，我从来没有吃到厌恶过，不知道是因为我就喜欢这些东西，或是迷恋上了这里面他带的浓浓的关怀。
　　“宝贝，你今天怎么也这么早，我本来想早点起床，这些东西今天我来弄的。”他进了屋子，看到我已经为他准备好的早饭，放下手里的东西，对我说。
　　“不早啦，你看小婷也帮阿昌准备好早饭了。”我指了指阿昌的屋子，“吃吧，今天不打算学习了，放纵一天，吃饭之后，我们可以做一些腰部活动。”
　　他喝了一口热牛奶，然后惊喜的说：“真的可以吗？”
　　“当然啦。今天鸡蛋好像有点嫩，味道还可以吧？”我问他。
　　“特别好吃。我今天本来打算自己煎，不过心里有点打憷。前几次都煎成脆饼了，然后蛋黄还有一点生。”他又咬了一口面包，笑嘻嘻的对我说。
　　“你火开的太大了吗！放到中小火慢慢的让他煎就行。”这些厨房的事情，很多时候和杨愈解释，他都不怎么懂。其实，这也是正常的，有些人可能天生就是厨师，有些人就算是学过了，还是不会做。
　　“那多大的火比较合适？中小火是多大？”
　　“你不用知道，我反正这次考试完了，每天给你做就好了，对不对？这些日子来真是辛苦你了。”我吃掉了最后一口包子，清理了一下碗筷，在他脸颊上亲了一口。
　　“哪里的话，都是我宝贝了还和我这么见外。”他也喝完了牛奶，“对了，告诉你一件事。”
　　“什么？”我洗着碗问他。
　　“下雪了，你会喜欢的吧？还下的不小呢。”
　　我推开北边阳台的门，果然看见外面白色的一片。
　　“学校这个时候应该很漂亮才对。”我看着外面的一片雪景，猜想着学校是什么样的景象，“老天对我还是有几分眷顾的，生日这一天，送了一场大雪给我。”
　　“哼哼，”他从后面抱住我，下巴搁在我的肩膀上，“当然，卿卿宝贝你那么诱人，肯定是老天最得意的作品。”
　　“其实，老天对我最眷顾的，就是把你带到了我的身边。”我摸着他的手，转过头去，亲住了他的嘴。
　　“再告诉你一件事情。”
　　“什么？”我问他。
　　“我请了阿菜他们一对，小横、小鸟、小林子、阿昌，晚上去吃饭，在红泥订了一个包间，下午五点开始，怎么样？”
　　“真的？”我惊讶的看着他，他什么时候弄的我都不知道。
　　“当然是准备给你一个惊喜啊！”他在我耳边舔了舔，继续说，“所以，今天上午先去拿蛋糕，再去学校看雪景，中午在食堂吃饭，下午去宿舍玩，然后去吃饭，晚上回来吃蛋糕。”
　　“你想得太周到了吧？”
　　“不管你什么时候不开心，今天是特别的日子，一定要开开心心的，本来还在想，上午做什么，结果老天爷就下了一场雪，真是及时雪啊！”
　　学校里面白茫茫的一片，古式的建筑砖瓦上覆盖着厚厚的一层雪，看起来更加的古色古香。本来已经泛黄的草地上也是铺着一层雪，看上去就像是铺上了一张洁白的绒毯。松柏的枝叶上，堆着一点点的银色，那点银色和绿色的枝叶相映成趣。很多掉光了树叶的杏树，那灰色的树干上，也堆上了小雪。
　　从家里出来的时候，那个时候雪片还很大，现在已经小了很多，不过路上还是有很多女孩子兴奋的叫着，戴着手套，接住雪花仔细的看。很多男孩子陪在她们旁边，他们笑眯眯地看着女朋友在这一片银妆素裹的校园里欢叫雀跃，帅气的脸上带着一抹因为寒冷而出的微红，头上和身上也落着星星点点的白色，看起来真是可口怡人。
　　“看那个，帅不帅？”我朝着右前方努努嘴，问杨愈。
　　“很帅，不过他是直的吧？怎么，想要个小老公了？”他问我。
　　“什么叫小老公？”
　　“第二个老婆不叫小老婆么……”
　　“我没那么饥渴，再说，要找比你帅的，恐怕很难吧？”
　　“如果要找小老公，他们是直的，别想啦。”他说着手搭上了我的肩膀。
　　“那那边两个呢？挺不错，他们身边没有女的哦。”我又超更右边努了努嘴。
　　他往右边看去，脸上的笑容僵了一下，叹了口气，对我说：“左边那个是我以前的某位男朋。”
　　我看了看他说的那个人，长得有点像范植伟，当然没有范植伟那么帅，不过眉宇之间透着英气，我自愧不如。他也看见了杨愈，似乎也是呆了一下，然后就恢复了。他看着我，我也看着他。我微笑的向他点了点头，他也点了点头，但是脸上似乎有些尴尬，然后拉了拉他身边的那个人。他身边的人样子有些平凡，就像小鸟一样，但是我看得出，那个帅气的男孩子对他是千依百顺。长相平凡的那个男孩，听见另一个说了一阵话，脸上有点点不爽的样子。杨愈看见他们两个，拉着我走了。我没问他到底是怎么回事。
　　“你不想问问我吗？”我们走远之后，他问我。
　　“想，但也不想了，你从来没跟我说过，问了反正也是自找没趣，今天是我生日，我触这个霉头做什么。”我把手插进裤子口袋，“就算你以前做了多少荒唐的事情，我都无所谓，就算你是个花花公子，我就爱了，怎么着吧。反正不是没被踹过，你哪天踹了我，我也认了。”
　

第三十一章 礼物（一）
更新时间2011-9-8 11:03:30  字数：5023

　“你真的这么想？”他搂了搂我的肩膀。
　　“当然是真的。”
　　“蛋糕订了元祖的，有点远，要不我去拿吧，你去宿舍玩吧。”
　　“跟你一起去，很久没有好好陪你了。”
　　中午，我们在学校食堂吃了面，那拉面其实抻的挺好的，很筋道，汤头也熬的不错，可惜牛肉块头比葱花还要小，抠门。我们吃了面，到宿舍去转了转，还没进宿舍的大门，我一转头，碰巧看见刚才在学校玩雪的那两个男孩，也朝我这里看了一眼。
　　宿舍里面的人都很用功，毕竟已经到了考试前了。他们一个个都坐在书桌前，翻着书、看着作业本。
　　我问杨愈：“你就不需要复习什么的？”
　　“放心啦，考试我已经订好了座位，不用担心的。”他胸有成竹地说，“都这样混了三年拉，再说，我上课也很认真听，老师说，考试会非常简单，最后一年了，再拦我们也没意思。”
　　“你们老师真有人情味。可惜我们这个系，老师想要手下留情都不太可能，不过还好，我考试也找了人。”我对他扬了扬眉头。
　　和宿舍里面的家伙打了招呼，然后就走了，看他们这个样子，我都有点不太忍心打搅他们了。把小横的电脑拿过来，我们躺在他的床上看了会电影，时间就到了下午四点半，然后拉着晚上一起吃饭的人去了红泥。
　　红泥是个不错的地方，听说了很久环境很优雅，里面的菜不错，今日也终于有得一试了。看着菜单，这菜贵的让人心寒，尤其在这样的冬天里，杨愈看着我皱着眉头，跟我说今天他做东，让我别为难，点了几个菜，偷偷的算下来，这一桌就500。那时候物价还很低，在街头吃一盒盒饭，两个荤菜的也只要5块，500是什么概念，大家应该都有数。这些菜做得很精致，而且也很入味，最后一道雨花石汤圆，端上来的时候，让我感觉到十分惊艳，一开始还真以为就是放了几块石头在碗里，别的菜真的已经没有什么印象了，但是那个汤圆，入口柔柔滑滑，里面的夹心是豆沙，本来豆沙包之类的东西我是及其不爱吃的，但是这个豆沙非常的绵细，好像就是一碗红豆汤，那么香甜。
　　吃了饭，还剩下一件事情，就是回去吃蛋糕。当我们打开蛋糕的时候，大家都哇的喊了一声，那个蛋糕上面画了两颗大大的心，上面写了我们的名字，然后下面写了“Love”。
　　我看了看蛋糕，问杨愈：“你确定这是生日蛋糕？这怎么看怎么像是订婚蛋糕。”
　　旁边所有人都笑了起来。
　　“加上这个……”他从一个小塑料袋里面拿出了生日快乐的牌子，插在蛋糕上面，“这下有点像了。”
　　我们放着蜡烛，一个个点上去，已经21根了。许了个愿，然后一起吹灭了蜡烛，之后我开了灯，杨愈拿出来那个小小的礼物，递给我说：“送给你。”
　　剥了包装之后，是一个绒布盒子，我打开来，看到是一个戒指，和我脖子上的一样，不过里面并没有刻字。他接过盒子，拿出来戒指，帮我戴上中指，拿着看了看，之后说：“漂亮。”
　　他们开始吹口哨，都说这已经是订婚了。我们两个人切了蛋糕，一个人递了一块。我给那块蛋糕给小婷的时候，还是很抱歉的对她说，很不好意思今天她没来。小婷说其实也请了她了，她觉得一帮男生去，自己不太合适，不过她也送给了我我一个礼物，是四包吸油面纸，估摸着也要有一百块。她跟我说，看到我脸上油比较多，就买了几盒当生日礼物了。
　　鲜奶，加上浓浓的芝士蛋糕味道，配上好多种水果，这一天下来，恐怕就应该要长膘了。
　　大家预祝我明天的考试顺利，我一一谢过了他们，然后送他们出了门。
　　我把剩下的那块蛋糕拿进了屋子里面，然后把他也拉近了屋子，关上了门。
　　“宝贝，这个礼物喜欢不？”他站在我面前装着可爱，问我。
　　“喜欢，为什么要买这么贵的东西，花了多少钱？”我问他。
　　“呃……我老实交代，这个不是铂金的，是银的，所以不是很贵，你说陈诚怎么这么有钱，给你买铂金的东西。”他看着我脖子上戒指。
　　“他每年都拿一等的奖学金，好学生吗！好了，别聊他了，我想玩个小游戏。”我把他的手从我脖子上拿下来，然后看着他说。
　　“什么游戏？早点睡觉吧，明天要考试了。”
　　“我以前看过一个A片……”我说着。
　　“你看A片？无聊不？”
　　“那个男的挺帅的。”
　　“原来如此。”
　　“那个女的，把蛋糕涂在他的……然后，舔掉。”我抱着他的腰。
　　“你个小骚货。”他飞快的脱掉裤子，已经仰的很高了。
　　第二天早上的时候，他买了两个三丁包，一根油条，还有一份豆腐脑。我问他怎么多买了一根油条。他说，以前考试之前，他们宿舍总是有人总是买根油条，然后两个大饼，这样才100分。说着，他把油条摆在盘子上，后面跟着放上了两个包子，的确是100分的样子。
　　我舀了一口豆腐脑，眉头一皱，拿了一个包子放在了油条前边，问他这像什么。他看了一下，叹了口气，摇摇头看看我：“考试的时候别想这个，考完之后，好好想，你是要把我榨干了才放心对不对。”
　　我又舀了一口豆腐脑，想着他刚才说的那句话，觉得有点不对：“什么叫放心了？”
　　“就是榨干了之后，想到外面拈花惹草都力不从心了。”
　　“你有点想出去拈花惹草？”我问他。
　　他摸了摸自己的重要部位，然后说：“有点。”
　　“哼！”我听了很生气，一口咬掉了一半的油条，然后冷着眼睛看他。他的脸有点抽筋。
　　“宝贝，要努力考哦。要是一门考不好，我就找一个二奶，要是四门都考不好，我就找四个。怎么样，这样有没有好好的激励你？”他邪恶的笑着。
　　“有，我决定了。我四门一门都不考了。等着看你们5个人怎么玩，到时候帮你们拍片，放到网上去，怎么样？”
　　期末考试和考研连着，一个多礼拜的考试，感觉人都已经被烤干了，考完了最后一门课，我回到家里，倒在床上，长长的舒了一口气。杨愈端着热热的巧克力走了进来，递给我：“宝贝，累了吧，喝一口巧克力吧。”
　　“老公你什么时候回家？”
　　“这一两天就要去买票啦，宝贝这个寒假时间短，我们很快就能够见面的，对吧。”说着他亲了我一口。
　　“可是，我真的会很想你。”
　　“我保证每天给你发短信，有空的时候和你打电话，好不好？”
　　“好吧，那要好好的想我，因为我也会好好想你。回来的时候，我会带很多好吃的，可都是我们那里的特产。”
　　“好啊，我也会带一点我们那里的特产来的。”
　　阿昌这个时候也从外面回来，他走进我们的屋子，嘿嘿的笑着，握着我的手，跟我说：“来慰问你了，小张，考试考的如何啊？”
　　“看你样子，考得不错咯，我没什么感觉，到时候分数出来看吧。”我问他。
　　“恩，感觉题目都做出来了，似乎都是看过的，感觉还不错。”他很高兴的看着我，“晚上我们一起去吃饭吧，算是我生日。”
　　“你生日不是2月5号……哦，好吧，我们去哪里吃饭？”
　　“小婷找了一家饭店，川菜店，味道很不错，特别是他那里的口水鸡，酸甜可口，辣香浓郁，连做垫的豆芽都很脆嫩，那个奇香辣子鱼，鱼片很嫩，里面的粉条也很有嚼劲，而且里面还有一股特殊的香味。怎么样？有兴趣没？”
　　我听得阿昌如此形容吃得，口水早已经快要流出来了。
　　还是一样，第二天晚上的时候，我们还是去了酒吧，一样的疯狂，杨愈没有来，因为他们系里面也有这样疯狂的聚会。
　　酒吧里面我们喝的很疯，还是一样，每个人脸都已经红的像猴子屁股，还有几个酒量很差的人，比如大米，跑到厕所里面已经吐了好几回了，但是他们还是坚持。也就这个时候是最轻松的了，没有考试的负担，没有书本的压力，只有酒杯和散发着酒精的酒。
　　晚上我回到家里的时候，杨愈还没有回来，我看了看时间，已经过了一点了。我有点担心，但是去酒吧过一点是很正常的事情，我并不想催他早点回来，所以我就没发短信，也没有打电话给他。
　　到了一点半，他也没有任何消息给我，我有点担心，发了一条短信给他，让他回来之前给我打个电话，他依然没回。我躺在床上，酒精的力量袭来，顿时就迷迷糊糊的睡了过去。睡到一半，我差点掉下了地，猛然的醒了过来。杨愈还是没有回来，我看了看手机，三点了。
　　我已经有点忍耐不住，拨通了杨愈的手机，嘟嘟声不停的响着，没人接。所以我又发了一条短信给他，问他是不是还在酒吧里面疯，问他什么时候回来。等了几分钟，我又给他打了电话，依然没有人接。打了大概十几个电话之后，我终于放弃了，我默默的为他祈祷，希望他不要出事。
　　等到三点半的时候，我的手机响了起来，我一看，杨愈的手机号，立刻接了电话：“喂，你还在酒吧？”
　　“我不是杨愈，我是他同学，他现在喝醉了，我们抱他来了宿舍睡觉，你放心，没事的。”电话另外一头有个人回答。他的声音很好听，很特别，那种低低的男性声音，带着一丝的沙哑，就如磁铁一般吸引人，这个声音让我心中起了一丝波澜，难以忘怀。
　　“哦，不好意思打扰你们了，谢谢！”我挂了电话，睡了过去。
　　第二天中午的时候，杨愈才带着一身酒气回到了宿舍，看他的样子应该还没有醒透，我泡了一杯茶递给他，他喝了之后，我帮他洗了一个澡。
　　“怎么喝成这样。”我拿着鼻舒给他醒酒，一边说了说他。
　　“宝贝让你担心了，看你昨天给我打了这么多电话，发了那么多短信。我一睡醒就过来了，对不起啊。”他从被窝里面伸出胳膊，抓着我的手。
　　“你看你，还是一副宿醉的样子。”我把他手按住，放回了被窝，给他掐了掐肩膀处的杯子，“再睡一会儿吧，下午我叫你起来。”
　　“好。”他闭上了眼睛，他刚睡觉一会儿，忽然又说，“啊呀，我要买车票的，忘记了，今天一定要买。”
　　“我去吧，啊，你就给我省心点，不要起床了。”我依然把他按了下去，拿起钱包，问了他要哪天的票，然后就出门了。
　　整整排了三个小时的队伍，才顺利买到了车票，就往回走了。到家的时候，杨愈已经起床了，好像和家里打着电话，我把车票放在他手上，他看了看，偷偷的亲了我一下。
　　“我们系的人这两天都开始回去了，你也这么早就走，那我也早点回去算了。”我盘算着。
　　“嗯，早点回去说不定能够早点回来。”
　　“你准备什么时候回来？我估计要到16号以后。”
　　“其实我过年吧，最讨厌走亲戚，所以我打算年初五，2月14号就回来，然后家里带一点吃的东西来，能熬到你回来了。”
　　“一个人过情人节啊。”
　　“这不有你在电话另外一头吗？”
　　“你嘴怎么这么甜，你的嘴巴和蜜蜂的屁股什么关系？”
　　“什么叫什么关系，就是。”他得意的笑笑。
　　“来，让我舔舔看看，到底是不是甜的。”
　　阿昌和小婷两天之后就回家，我也准备那天回去，不是因为家里催的紧要我早点回去，而是习惯了和人同住之后，我一个人住有点怕黑。
　　送别了杨愈之后，我也买了回去的车票。
　　晚上一个人睡在屋子里面，觉得很害怕，虽然阿昌和小婷他们就在另外一屋，我翻了好多次身都睡不着。很庆幸我只需要一个人过一夜就好了，之后我就可以回家了。
　　之后，我每天的任务就是和杨愈发一百条短信，其实短信的内容都很贫乏，无非就是“想你了啊”，“在干嘛呢”，“妈妈做的饭很好吃”，“今天包饺子”之类的，但是我沉醉于其中，如果那天他忽然过了十几二十分钟不发短信给我，我觉得我就会开始担心，他是不是碰到了什么麻烦。
　　一天中午吃饭的时候，妈妈忽然对我说：“我说小卿啊，你这次过年多呆几天，你爷爷奶奶办七十九大寿，可不要太早回去，他们现在定下来，准备放在年初五。”
　　我本来想年初五就回南京，因为杨愈也是那个时候回去，但是爷爷奶奶七十九大寿这种事情，我实在是不能推脱，只能无奈的点了点头。然后就把这个噩耗告诉了杨愈。杨愈倒是很放得开，告诉我没事，早一天晚一天的关系，最多不过是和左手多约会一天。
　　新年的时候有很多的事情要做，买鞭炮就是一件大事。因为我在这一辈里面算是最年长的，所以每次有什么体力活都是我来做。十几公斤的大烟火，一盘半米直径的连珠编，还有二踢腿。其实我很怕这些东西，我怕这些东西忽然发神经的炸开来，所以我从小到大一直都没有点过引线。护送这些东西安全的回到家，我感觉十分欣慰。
　　除了这件事之外，其他我都很喜欢。比如写春联，比如炸丸子、蒸馒头、无聊的时候坐在天井里面吃甘蔗聊天。聊天的内容其实很单一，这个年纪，老一辈会问你你的成绩如何；而弟弟妹妹则是问我有没有女朋友。
　　大年夜那天，我们四家人围着大圆桌吃着年夜饭，我手机的短信一条接着一条就来了。我爸爸很反感吃饭的时候这个那个，所以我也不敢低头去看这些短信，年夜饭吃了两个小时才结束。然后我回了整整半个小时的短信。杨愈跟我说，他们也已经开始吃年夜饭了，不过他们那里的习俗和我们家不一样，他们是一边吃饺子一边看春晚，半夜的时候会到街上去做一些祭祀的活动，而我们是下午的时候就祭祀完，然后吃饭，吃饭之后一家人看春晚。我知道现在很多人对春晚颇有微词，其实就是图个热闹，再说我也是很低俗的人，也不管他们的好坏。看到无聊的时候就拿手机发短信，或者和弟弟妹妹聊天。
　　不过今天也听到了一个最好的消息，就是爷爷奶奶的大寿改到了年初三，因为年初五很多人都已经走了，所以提早两天，让大家能够都过来，热闹热闹。这件事情我并没有告诉杨愈，我想在情人节那天回南京，给他一个惊喜。
　

第三十二章 礼物（二）
更新时间2011-9-9 10:13:12  字数：5732

　晚上十一点五十九分，我给几个非常要好的朋友都发去了短信，然后拿起电话，走到屋外，给杨愈打电话。和杨愈一起跟着电视机读秒，然后说了一句新春快乐。
　　打完电话回来以后，我那个很鬼的妹妹悄悄和我说：“哥，我猜你一定是有了女朋友了，对不对。”
　　“没，别乱想。”
　　“那你刚才的电话怎么解释？”他满脸不肯相信。
　　“你说，要有那么几个人喜欢你哥，你信不信？”
　　“当然信。”
　　“其中一个的人给哥打的电话。”我把手机塞了起来。我自从正视了我的身份之后，我那说谎的功夫日益见长，不仅说谎的速度，说出谎言的信服度也非常的高，而且说谎的时候脸不红心不跳，恐怕测谎仪对我也没辙了。
　　“那哥你准备答应下来吗？人家女孩子这么贴心，半夜给你打电话。”老妹问我。
　　“男的，你说我该答应不？”我真诚的看着她。
　　“那要看他帅不帅。”老妹翘起二郎腿，拿起来甘蔗咬了一口。
　　“长得像金城武，你觉得怎么样？”我干脆乱泡到底。
　　“得了吧，那样的人看得上你？要是真的，电话号码拿来，老娘我去把他办了。”她双手扶着椅子的把手，完全贴在椅子上，嘴里咬出了甘蔗渣，一口吐了出来。
　　“哥你什么时候回学校？”她又问我。
　　“不知道，初步准备年初五，那么浪漫的日子，说不定回去的车上能碰到个什么好姑娘。”我继续瞎泡。
　　“切！”她明显鄙视我。
　　手机过了十二点，又是连续响了好多下。
　　小梓给我发短信说，祝我在新的一年里面事事顺心。我想了想，又打电话问候了他们兄弟两个，小鸟听电话的时候，我明显听到他含着香烟，然后很响的麻将声传来，这家伙，又会烟又会赌。
　　我们系其他人都是群发了一条祝福短信，我也凑了凑热闹。小林子居然也破天荒的祝福我新春快乐。阿菜和遥哥也发了短信过来。一一回了短信，心想着，这中国移动，一晚上不知道赚了多少钱。
　　我们这里的习俗老年人做寿，不做整数，都是做九数的。所以，这次爷爷奶奶要过79大寿。其实不过是很多的亲戚，凑在一起，吃菜、吃面条、吃蛋糕，不过说到热闹，这热闹真是比大年夜还要热闹，爷爷奶奶笑的开心的不得了。
　　我妈还是想要我在家里多呆几天，我也知道妈是怎么想的，但是我还是想早点回去。妈也没有再怎么挽留，年初四，爸妈在家里为我准备带去学校的食物，初五送我上了回去的车子。妈眼睛里面满是不舍，但是我实在有些私心，我知道我对不起妈，上车的时候，我觉得我好狠心。这是很无奈的事情，有些东西我可以和同学说，和朋友说，但是我不想拿这些东西来刺激为我呕心沥血的父母。没错，我是很懦弱，我是很胆小，但我更担心父母对这件事情的感受。
　　我坐在很空的大巴上，一个人找了个后面的位子，咬着指甲，我感觉自己十足是一个不肖子，有了老公忘了父母。但是今天是一个特殊的日子，我太想和他在一起，更何况明天是杨愈的生日，今天无论如何一定要赶过去了。我生日的时候，他花尽了心力，帮我安排饭局，买蛋糕，买礼物，我也必须让他过一个好好的生日。礼物，送什么礼物好呢，这也是一件很伤脑筋的事情。
　　杨愈发短信告诉我，已经安全回到了家，然后他说，他带了很多吃的，冰在冰箱，等我回来吃。我继续骗他说，千万不要吃光了，我还有两天才能来，今天爷爷奶奶大寿，真是人山人海，还订了一个巨大的蛋糕，然后就跟他说，真的好想他，好想今天就能够过去，不过晚上还有一场，所以肯定来不了了，要等到16号才能回来。他跟我老人家，也是十年一庆，早见晚见就那么几天，然后说情人节快乐。想到前两天刚学的，可以用字符打出一朵玫瑰，我弄出来发给了他。
　　几个小时的车程显得很长，心里一直有着那么热烈的期盼，打着小鼓，我在想象他看见我惊喜的样子，意淫着见面之后的热吻，怀念着他身上不知道哪里来的淡淡香味。上午十点多，车子到站，我窜上公交车，直奔家里。下车以后，我看到路边的花店门口，摆满了红色的玫瑰，买了一大束，情人节那天的玫瑰真是太贵了，五块一支。经过克里斯汀的时候，我又帮杨愈订了一个蛋糕，明天可以来取，剩下的就是礼物，其实这也不着急，明天拉着他上新街口转转，然后让他自己挑一个就好了。上楼之前，给他发了一条短信：“老公，我好想你。”然后领着大包小包，拿着玫瑰爬上了六楼。我蹑手蹑脚的开了门，心想着这锁质量真好，开门一点声音都没有出。
　　推门开来，我把包放在地上，把玫瑰放在客厅的餐桌上，然后去拧房门的锁。低头一看，地上放着两双鞋，一双是杨愈的，一双不认识，但是那个尺码好像比杨愈的脚小一号。我静下自己的心气，听见里面有人在说话，一个人是杨愈，另一个人的声音很好听，很特别，那种低低的男性声音，带着一丝的沙哑，就如磁铁一般吸引人。他们两人在里面说着很淫秽的话，当中还穿插着阵阵呻吟。
　　我打开阿昌的房间，呆呆的坐在阿昌的床上，我笑了笑，拿起了电话，给阿昌打了个电话。
　　“阿昌，我在你房间睡一会。”
　　“哟，卿卿，才年初五就回来了？你房间进不去了？”
　　“嗯，你什么时候回来？”
　　“初八。”
　　我倒在阿昌的床上，打开他房间的窗户，阵阵的冷风从外面吹来，让我的脑子清醒了一些。可能是看错了吧，也可能是听错了吧。我再次打开阿昌的房门，看了看我房门口，的确是两双鞋。也许是杨愈的，我心里这样想，也许他在里面看G片，我安慰自己。
　　我蹲在房门口，看了看那两双鞋。杨愈的脚大，而且有点汗脚，但是那双小的鞋没什么味道。屋子里面的呻吟声音更大了，我听的出来，杨愈高潮的时候的声音，那个声音我听到过多少次了，不会错。另外还有个人，我听得出，叫着杨愈的名字。
　　原来这一切都是真的。我把包放在了阿昌房间，玫瑰找了个牛奶瓶子插了起来，放了一点水在里面，也不知道让玫瑰刺在我手上戳了多少下。我打了个电话给妈，说我已经安全到了南京，让她放心，下午有事请，让她不要找我。说完我关了电话，把手机放在阿昌屋子的桌上，走出房间，轻轻带上了门，我并不想打扰他们的雅兴。
　　我应该去哪里？我问自己，我也不知道，还有我容身的地方吗？常春藤现在好冷清，就我一个人坐在角落。服务员放了一杯热巧克力在我面前，说了一声先生请用。
　　我捧着热热的巧克力，想念着杨愈成为我男朋友前一天晚上，他带给我的那杯，再看了看手里的这一杯，我发现我其实喝不下去。一直捂在手里，等着它变暖，最后变冷。
　　去宿舍吧，我想。放下冷冷的茶杯，付了钱，一步步向宿舍走去。路上的行人好少，本来应该是热热闹闹的春节，反而是另外一幅景象。
　　我走到了宿舍门口，一个人叫住了我。我看了看他，发现他有点眼熟。
　　“你好。”他跟我说。
　　“你好，请问有什么事情吗？我想，我应该不认识你。”我有点懒得说话，但是我还是很有礼貌的回答他。
　　“嗯，我们其实见过。我是杨愈以前的朋友。我叫王铮，三横王，铮铮铁骨的铮。”他跟我解释说，然后伸出手。
　　我也伸出手去，握了握，回答说：“你好！我叫张书卿。”
　　“我是想跟你说，不要再杨愈身边呆下去，他不过是个花花公子。”他直截了当的对我说，“上次看到我就想对你说来着，但是杨愈一直跟在你身边，今天来吃饭看见你，所以特地跟你说一声。”
　　“你说之前，我已经知道了，不过还是谢谢你。不介意的话，我回宿舍了。”我对他笑了笑。
　　“我住7栋304，如果你需要的话，可以来找我，这两天我都在。”说完他也笑了笑，走了。
　　宿舍的人一个都没回来，门口贴着封条，我撕下封条，把那纸团了起来，扔在垃圾筐里面，打开宿舍的窗户，通通风。
　　我铺开小横的被子，把被子紧紧裹在自己的身上，睡了过去。我第一次在白天睡觉的时候，做了很多稀奇古怪的梦。
　　睡到一半，我被惊天动地的敲门声弄醒了。我打开门，杨愈站在门外，他直直的看着我。
　　我走上去，拥抱了他一下，狠狠的吸着他身上那股淡淡的香味，几个月来，我已经熟悉了那股香味，我不知道离开它我是不是活得下去。我看到楼梯口有个人，也往这里看了一眼，他看见我头转过来，立刻躲开了。
　　“情人节快乐。”我放开他，对他笑了笑。
　　他没说话，只是把我放在阿昌房间里面的手机递还给我。手机他已经帮我开了，我接过手机，还是关掉了电源，把手机扔在了地上，拿手机在地板上蹦了几下，砸到了旁边的脸盆。
　　“对不起……”杨愈对我说。
　　“对不起什么？你偷看了我短信吗？”我问他，“没关系，反正那里面只有你一个人的短信而已，没什么事情，我先睡觉了，我今天早上为了赶车，五点就起床了，现在很困。”我转过去，躺到了小横的床上。
　　“回家去睡，好不好？我跟你解释。”他还是站在门口，没敢进来。
　　“这里就是我的家，除了这里，我没有家了。”
　　“跟我回去好不好，回我们的家。”
　　“我说了，这里就是我的家。如果我跟你去了，那楼梯口那个人怎么办？也一起去吗？我还是住在这里好了，免得打扰你们。对了，我帮你订了蛋糕，明天我去找你，帮你过生日。”
　　“跟我走，你一个人在这里我不放心。”
　　“走吧，没有什么好不放心的，我不会做傻事的。”我拉着门把手，想要关上门，想了想，又对他说，“谢谢你送给我的情人节礼物，不过我真的不喜欢。”
　　说完，我关上了门，躺在了小横的床上，他依然在外面敲门，我没管他，睡不着了。
　　我穿上鞋子，朝7舍走去，站在304房门前，大概十分钟的时间，我没有敲门，回去了。我本来想找王铮来聊聊杨愈以前的事情，不过我发现这对我已经不重要了。漫无目的的走在校园里面，半天身边没有走过一个行人，就像是我一个人的校园。到超市买了很多的啤酒，带回宿舍，一瓶瓶的喝着，也不知道上了多少次的厕所，我终于倒在了小横床上睡了过去。
　　醒来的时候，外面天还是很亮，跑到厕所吐了一回，捧着水洗了洗脸，漱了漱口，打开手机一看，原来已经是15号下午三点了，杨愈给我发了很多短信，我看都没有看，直接删掉了。我向租的房子走去。顺路到了克里斯汀拿了蛋糕，上菜场买了一些菜。
　　两天没有吃饭，我觉得我身子没有什么力气，不知道停了几次，我才爬上六楼，打开门，杨愈就从房间里面冲了出来。我把蛋糕放在桌上，把手里的袋子放在水池，从包里面翻出爸妈给我带来的菜，放进了冰箱。
　　杨愈没说什么话，只是看着我做这做那。
　　我走到房门口看了看，没有人，我奇怪的问他：“昨天那个人呢？怎么不在，我还特地买了三人份的菜。”
　　“卿卿，你别说这种话，我不可能让他留下。”他回答我，“对不起，你原谅我好不好？”
　　“别这么说。”我对他笑了笑，开始切菜。因为今天要做镜箱豆腐，所以买了冬笋，要切非常细的细丝。我从来没有这样切过菜，刀工这个东西，说实话真不是我这种人应该玩的。
　　细细的切菜，也不知道切了多少时间，感觉腰都快断了，我捶捶腰，大大的叹了口气，终于切完了。
　　“我说杨愈，把他叫来吧，我想认识认识。”我一边炸着豆腐，一边跟杨愈说。
　　他摇了摇头。
　　忙忙碌碌的做了一个多小时的晚饭，其中不管我怎么说，他还是不愿意让那个人过来，就像他不愿意告诉我他过去的一切一样，我最终也是放弃了。我盛了饭，摆上了筷子，把两个饭碗摆到了摆到了桌子对面的两边。然后想要把玫瑰从桌上撤下来。杨愈按住我的手，我立刻把手缩了回来。
　　“拿掉吧，要不然吃饭不方便。”我对杨愈说。
　　“放着，挺好的。”
　　“这样像是情侣吃饭一样，不好吧？”我看着他。
　　“我们不是情侣吗？你别这样，我们是情侣。”他诚恳的看着我。
　　我没有再和他纠缠，我坐下来，捧起了饭碗，一边吃一边和他说：“这是我新学的菜，本来以为没机会做给你吃了，不过你还是吃到了。你们什么时候认识的？”
　　他没说话，筷子也没有动。
　　“吃啊，我特地学的新菜，当中差点都把手指头切了才会学的。”我对他说，“如果我没记错，那天考试完了去喝酒，半夜接我电话的就是他吧？”
　　杨愈惊恐的看了看我，然后点了点头。
　　“挺帅的，比我合适。”我看见他还动筷，就夹起来一块豆腐，放进他的碗里面。
　　“卿卿，我爱你，你别说他了，好不好？”
　　我和他说：“好，你生日吗，你最大，不说了。”两天没有吃饭了，我吃了不少的东西，然而，我忘记了昨天喝了多少酒，不一会儿喂又极其不舒服，跑到厕所吐了。杨愈帮我按着后背，我让他出去。厕所出来，刷了牙，又用漱口水漱了口，才把嘴巴里面留下来难闻的味道去掉了。
　　“你喝酒了？”他问我。
　　“嗯，昨天睡不着，喝了点才睡着的。”我跟他解释。
　　“你这样子叫喝了点？”
　　“好吧，的确喝了不少，古诗里面都是借酒浇愁的吗。”我拿起饭碗，不太敢吃，看他一筷都没动，我问他，“是我做的不好吃吗？为什么你都不吃饭？我今天做的很认真。”
　　我放下碗筷，手支着下巴，看着他那帅气到让人窒息的脸，看着那个我如此深爱的人，我都不敢相信这一两天来发生的事情。昏暗的灯光，就真的如烛火一样，加上桌上盛放的玫瑰，真让我感觉到那一丝动人的气息。我好想继续拥有他，拥有他的一切，可是爱情就像是掌心的沙子，抓得越紧，流的越快。
　　他吃完以后，我整理了碗筷，放进水槽，拿出了蛋糕，打开盒子。那蛋糕边上，裱花裱着盛放的玫瑰，蛋糕上面，裱花师，按照我的要求，用很漂亮的斜体字写着“Loveyou,mydear”，然后很贴心的帮我插了一块巧克力牌子，上面写着“生日快乐”。
　　我帮他插上蜡烛，点上了，然后为他唱起了生日歌，之后让他许愿。
　　“卿卿，我只希望以后一直和你在一起。”他看着我说，他是第一次说这样的话，然而，我心里已经无法再次感动了。
　　

第三十三章 死灰
更新时间2011-9-10 9:15:09  字数：10189

　“许愿这种事情，不能够大声说，会不灵的。”
　　他又默念了一遍。
　　之后我又说：“生日许愿不过是形式了，上次看流星的时候，我对每一刻流星许愿，能够多在你身边呆一天，天上划过了不知道多少流星；我生日的时候也许了这个愿望，其实没有实现了，所以，别当真了。”
　　“卿卿……”他眼睛红红的。
　　“乖啦，吹蜡烛。”我和他一起，把蜡烛吹完了。
　　我小小的切了一块蛋糕，感觉那个蛋糕好腻，好甜，那芝士蛋糕感觉好油，就吃了那么一小块，我就吃不下了。
　　“卿卿，我爱你，你不要离开我。”他看着我吃完了，抱住我，非常用力，不肯放开，“我知道我做的不对，我知道对不起你，但是原谅我这一次，好不好？”
　　我拍拍他的背，安慰着他，跟他说：“生日的时候，不要说这种事情，你看，我不是也没跟你说，对不对？”
　　我让他坐在房间里面，弄了几个苹果，还有梨，切成了一片片，给了他一根牙签，让他自己吃。我到水池边，把今天用过的锅碗瓢盆都洗了一下。今天为了做饭，我真是把所有没有用过的家什都用了一遍，可惜今天杨愈没吃多少。洗完以后，我拌了两小碗的面条，端进了屋子，递给杨愈一晚。
　　“生日的时候，要记得吃面，这样才能长寿。真对不起，我没帮你买生日礼物，本来想今天和你去逛街，然后让你挑一个的，没想到醒了就已经三点了。”
　　他接过碗，放在桌子上，还是对我说：“不要这样，你打我也好，你骂我也好，我只求你原谅我，好不好？你不要对这件事情只字不提，好不好？”
　　“好吧，你生日，你是大哥大。说实话，那个男孩挺帅的，声音真好听，叫床也让人销魂，和你很般配啊。”我吃了一口面，和他说。
　　“不要说他，我真的错了，你听我解释好不好？”
　　“不是你要谈的吗？那就和我谈谈他吧，既然你喜欢他，那就说明他比我好。你们是不是就是那次在酒吧认识的？”
　　他坐在地上，双手捂着脸，一直摇着头。我把碗也放在桌上，坐到地板上，跟他说：“杨愈，自从鸡哥――哦，你可能还不知道鸡哥是谁，鸡哥就是陈诚。自从我和他分手以来，我最开心的事情，就是认识了你。你给了我那么多爱，那么多关怀，我真的很感谢你。”
　　他放下手，眼睛里面似乎有一丝喜悦。
　　“你既然喜欢他，就去追他吧。”我压住心里的想法，对他说。
　　我看着他，心里默默对他说：唯有你抱着我，我才不会冷；唯有你看着我，我才是焦点；唯有你吻着我，我才有触觉。而今，停留在你手臂的，不是我的身体；映在你眼眶的，不是我的脸；吻着你的嘴的，不是我的唇。这个原本色彩斑斓的世界，一下子就从我眼前消失，我就如尘芥，迷茫地飘在这一片虚空。原本以为，你的出现，便是我一切痛苦的终结，而你为我终结以前那撕心的痛，却又让我开始了裂肺的疼。我开始明白，为什么你没有对我山盟海誓，只有甜言蜜语，你不曾欺骗我，只是我忽略了这些事实。我对自己说过，我最怕只让我触碰外表，不让我翻阅内心的人，而我却又一次次的迷失在你的外表，忘记去看看你的内心。感情的路上，没有人是错的，就算你也没有错，如果不再喜欢，自然可以放手。何况你已经对我再无留恋，那我再留恋也没有用了。分手的感觉，尝过一次，就会铭刻入骨，我并不是不珍惜自己的身体，而是不得已，还是要拿起刻刀，在骨头上再次铭记，这次选在那里呢？对不起，左胸的那一块，我已经给过别人了。眼泪，我早就已经哭干了，等我再能流出眼泪的时候，我再奉上你的那一份吧。
　　他抬起头，看着我，他眼睛里面流露出来的痛苦，让我觉得好心疼，我真想再把他拥入怀里，但是我举不起我沉重的双手。我从手指上摘下他买给我的戒指，放进他的手里，他依然是无言的摇摇头，他手不停的挣扎，我第一次有这么大的力气，捏住了他的拳头。
　　“卿卿我爱你，你不要这样，求求你，我以后再不会了，我爱你，我求求你听我解释，好不好？”他苦苦的恳求我。
　　“嗯，我也爱你，所以，我们分手吧。”我挤出一丝微笑，对着他说。
　　说完了之后，我走出了房间，躲进阿昌的屋子，拿起他的枕头，捂在脸上，泪，就如约定好的一样，如期的到来。
　　那一夜，我梦到了我自己变成了一个茧，与世隔绝，这么冷的秋天里，不可能孵化。杨愈把他的外套披在茧上，暖暖的，我的身心开始生长，到最后破茧而出，我还是披着他的衣服，和他一起看学校的雨景。
　　早上的时候，我醒来了，醒得特别早。我拉开房门，发现杨愈就蜷缩在阿昌房间的门口，我伸手去拍醒了他，发现他身上烫的吓人，摸了摸他的额头，估计烧到至少39度。
　　我把他弄醒，给他灌了一口热茶，立刻搀扶他直奔医院的急诊室。医院的医生一看，立刻大笔一挥，写了一大堆我看不懂的字，让我带他去挂水。还好是一般的发烧，不是什么大病。
　　看着针头戳进他的手背，贴上了绷带，我却一直都放不下心。挂了一个多小时水以后，他精神状态明显好了很多，我才长长舒了一口气。
　　护士拔了针头，笑嘻嘻的再三叮嘱，明天上午也要来挂水，水的钱已经付了，明天直接拿单子过来就可以了。我点了好多次头，那个美女护士才放心的走了。
　　他这样的身体，我还是不准备坐公车，带他打的回去。到了家，我开始煮粥，准备牛奶，然后一连看了三遍的说明书，确定药量，给他灌了下去。
　　他抓住我的手，不肯放，他的手很烫，我只能把手伸进被子，就这样被他抓着。
　　“杨愈，我手酸了，腰也好疼，能不能放一下手啊？”我向他求饶。
　　“叫我老公好不好？”他放开手。
　　我摇摇头：“我们现在是朋友。”
　　“我想做你男朋友，我想做你老公，我希望能够修复这个还没有完全破裂的家。”
　　家？我前天回来的时候，我的家就已经不在了。
　　“要怎么样，你才肯原谅我？”他又问了我一句。
　　“感情路上，没有人是错的，既然我不如别人，输也是应该的，我不是被别人吹的黑哨，是我自己真的不如人家。你何必揪着我这只破鞋不放呢？人家条件很优秀啊，我现在不过就是个黄脸婆，只知道在家做菜、扫地，洗衣服，连风月都不讲。既然已经陈腐了，你想要找新鲜的，我就放手，不好吗？”
　　“你要我怎么做，你才能原谅我？我求你听我解释，就这一次，解释完了，不论你要不要我，我都认了，好不好？”
　　“好，说吧，不过说之前，喝点粥，暖暖身子。”我盛了点粥，喂给他吃了，他吃得额头冒了点小汗，这是好的征兆。
　　“他是我们系的同学，那天他发现我是gay，和我聊了很多，很聊得来。我知道他对我有点意思。”他说着，看了我一眼，“那天真的是喝了很多，第二天我回来的时候，你应该看得出来。所以我们就去开了房。”
　　“嗯，我猜到了。”
　　“这次我回来的时候，他也已经回来了，因为你不在，他一直缠着我，我也不知道怎么回事，头脑一热，就……但是我听见你关门出去，我看到你给我买的花，我想起来你和我在一起那美好的时光，我发觉我想要的还是你。”
　　“嗯，我了解了。”我帮他掐了掐被子，“那个男孩叫什么？”
　　“陆蒙。你肯原谅我吗？”他开心的说。
　　“嗯，好好养病吧。医生说这药吃了容易睡，你多睡一会儿，等等如果你醒了我不在，估计是买菜去了，不过保温瓶里面有水，可以自己倒。”我或者我又帮他掐了掐被子，他渐渐打起了低低的鼾声。
　　我回想着刚才他说的话，没说什么，只是拿起他的手机，按了静音，给陆蒙发了一条短信：“成功了，终于骗过了他。”
　　不一会儿，短信回了过来：“那就好，不过我真希望你们分手，这样我们就能在一起了，说好了啊，你一定要来找我。”
　　“当然会的。”我回了他，然后冷笑一声，把那些短信删的干干净净。
　　然后，我去了7舍304，到那里和王铮坐着聊了一会儿，我什么都没说，但是他告诉我，其实杨愈的热情，一般只有两三个月，过去了以后，他就会开始想要找一个新的人。王铮说，一开始和杨愈分手，还以为有别的什么事情，后来看着杨愈身边的人，每几个月就换一个，有时候一个月不到就换一个，王铮之后和他们聊了聊，发现杨愈的习惯就是如此。我听完，点了点头，起身告辞了。
　　第二天带他去挂完水以后，他高烧似乎已经退了，而且感觉身体已经恢复的差不多了。这个时候，阿昌也已经回来了，我们交换着家里的特产，吃着。
　　第三天的时候，杨愈已经好了。我告诉他，我已经和陆蒙谈过了，真相也已经知道，不用再骗我了。
　　他还是对我说：“那些不是真的，你别相信他们。”
　　“你是个骗子！”我用了我最大的音量，吼了出来。
　　他吓傻了。然后我对他说：“好，如果你说这不是真的，你把那天我们看雪去时候，碰到的那个男孩子的电话找出来，我们来问问他，你们为什么分的手，怎么样？还有天庆的号码，也找出来，我们也来问问他，怎么样？”
　　杨愈没有说话，只是深吸了一口气，看了看我，拉开门走了。
　　阿昌听见我大喊，立刻出来问我究竟是怎么回事，我告诉阿昌，我们分手了。阿昌说了句苦命的孩子，然后一个劲的安慰我。
　　小横打电话告诉我，他在校园里面看到杨愈和一个很帅的男孩子说说笑笑，好像关系很亲密，我告诉小横，我分手了，小横说别哭，他喜欢的那个女的，也没看上他。我开玩笑说，要不我们两个凑一对算了，他说去你妈的。
　　我和阿昌带着吃的东西，去宿舍走了一下，大家聚在一个宿舍吃东西聊天，他们又开始七嘴八舌的问起我的事。我告诉他们，我的的确确是和杨愈分了手，原因，也不太想说。他们劝我不要难过，我说其实挺难过的，不过后来我发现我更多的是恨他，所以也不怎么难过了，大家祝愿我早日找到个新的，我说，我对爱情已经有点死心了。
　　其实我应该要感谢杨愈，他让我度过了鸡哥的难关，给了我那么长快乐的时光，你说，我是不是应该感谢他？
　　小横听到我说我对爱情死心了，他说：“别价，我这不还想要你了吗！”
　　“怎么，我暗恋你三年，你到现在终于要我了？”我歪着头看着他。
　　大家“噢”了一声，似乎是得到了他们想要已久的答案。
　　“不会吧？小横啊？”“妈的皮包骨头，要什么好的。”“他器官小，不会让你爽的。”“器官小不小没所谓，不还有后面呢吗？”宿舍里面一片打趣声。
　　“可惜现在已经不喜欢你了，如果是一年前，我一准答应下来了。”我看着他，“你那位熟女，那是怎么回事？”
　　“她说，把我当朋友了。感觉我不够帅，不喜欢我了。”小横吃着东西说，他好像没什么伤心的样子，一点都不在乎。
　　“那是实话。”小鸟呛了他一句。
　　大家吃完东西，我到了小鸟宿舍，问问他有关新年的情况，然后就问起小梓：“小梓最近如何？”
　　“挺好的，不过还是跟我嘀咕着你。”小鸟瞟了瞟我，“你现在分手了，要小心点了，他说今天整理完了宿舍找你来玩。”
　　“我头有点疼。”我摸摸脑袋，一想到小梓要来，又要面对他的质问，“要不我就从了他了吧，被他干一顿好了，封封他的嘴。随便了，反正我都被人干那么多次了。”
　　“你疯了？”小鸟看着我。
　　“就算没疯也差不多了，反正小梓来了我一定就疯了。”我摊了摊手。
　　“我还是跟他一起来，帮你解解围吧。”他安慰我。
　　“你帮我解围，还不如直接装我男朋友好了。”
　　“好。”小鸟一口答应下来。
　　“真的？”我有点惊喜。
　　“假的。”
　　“你要是以后没寿终正寝，一定是活活贱死的。”我摔下那句话，去看小林子。
　　小林子过了一个寒假，气色好了不少，估计在家里吃的好，又没被他女朋友欺负。
　　“寒假过得不错吧？”我问小林子。
　　“不错，和我那口子……”
　　“哦，现在都叫那口子了？”
　　“嘿嘿，”小林子放出他那招牌式的笑，眼睛已经从脸上消失了，“是啊是啊。父母都见过了，然后在一起嗯嗯啊啊，开心。”
　　“你这样子，应该嗯嗯啊啊了无数次了吧？你估计过了小学就不是处男了。”我鄙视的看了他一下，“你对A片的研究，那简直就是骨灰级别的，我想再讨教讨教，你有关欧美、日本什么的分类。”
　　“我从来都是五对一的，没碰过女人。”
　　“什么叫五对一？”
　　“这个……就是自己摸，不是五条对一条。”
　　“看来我算是放荡的了，那么早就不是处男了。”我对小林子说。
　　蝈蝈看了我一眼，我没理他。
　　“你家那位帅哥呢，不是总是和你成双成对的，怎么没来？”小林子问我。
　　“分了。”
　　“为什么？”
　　“磨得没感觉了。”
　　小林子笑得眼睛又不见了。
　　小梓到了下午，就迫不及待的乘车过来，拉了我就往家里走，阿昌和我喂完了饿狼，就往回走。
　　“怎么没见杨愈哥？”小梓问我。
　　“分手了。”我老实交代。
　　“那我……”
　　“你什么？”阿昌问他。
　　小梓没继续说下去。
　　“我对爱情已经死心了，无所谓了。”
　　我们一夜无话，小梓没有和我纠缠什么，他懂事多了。晚上我关了灯，一个人睡在这冰冷的床上，无法入眠，又偷偷开了台灯。
　　小梓转头看我看了一阵，之后爬上床，坐在我的身边，手围上了我的腰。我的眼泪就在他抱上我的时候，静静的流了下来。小梓纤细的手，在我身上抚摸，感觉就如小鸟的手一样温暖。
　　“卿卿哥，睡吧，别哭了，至少还有人爱着你，还不止一个。你和杨愈哥在一起，尝过了他的味道，有些人，和你在一起才三天，被迫分离了，也许一生一世只能就这样想着你；有些人暗暗喜欢着你，连你的味道都没有尝过，明知你不可能爱他，他还是痴心地期盼着，比起这些人来，你幸福很多了。”小梓对我说。
　　“睡吧。”我躺了下来，灯还是开着，灯让我感觉温暖和安全。
　　他偷偷的亲了我一下，我没有阻拦，他抱着我的腰，怎么都不肯放手。我听见小鸟叹了一口气，但是他没有上来阻止。
　　僵卧夤夜正南寝，半刻盏茶已冷。欲问鸳鸯离别恨。辗转无眠塌，残火照孤身。
　　静思昔日红颜笑，须臾形若路人。黑云岚星印寒唇。坐看东方白，泪眼映枯灯。
　　第二天一早的时候，小鸟就已经起床了。他依然在厨房，熬着粥，不过我看到桌子上，放了三丁包和豆腐脑。
　　“又煮粥呢？”我刷着牙问他。
　　“恩，是啊，带了点小咸菜专门给你吃早饭来的。”他依然搅拌着粥，免得粘在锅底上，他看了看我，说，“小梓昨天晚上又难为你了？”
　　“没，我只是难过了，他安慰我来着。”
　　“我听见你哭了，小梓太不懂事了，不过我想你哭哭也好，这样宣泄一下，免得到时候难过的生病了。”
　　“你错怪他了。小梓成熟了很多。”
　　“怎么见得？你不知道他在家里怎么闹我，要我从大一的时候开始回忆你的事情，妈的，天天晚上就到我房里吵的不让我睡觉。后来到了除夕晚上，我打麻将，他终于闭嘴了，在旁边看，好家伙，你来了一个电话之后，兴奋的像是嗑了几斤摇（）头（）丸，我一天晚上没睡，就听他叨念你。”
　　我笑了起来。
　　“那天晚上我第一次起了掐死他的念头，太能闹了。”小鸟摇摇头。
　　“他懂事多了。”我把昨天晚上他说的话，给小鸟重复了一遍。
　　“他对你的心态摆正了就好。还会难过吗？”小鸟关心的再问我一句。
　　“当然会。”我拿了几个碗，用水冲了一下，放在小鸟手边。
　　“如果没有人爱，你就爱我吧，等到下一个合适你的人出现。”小鸟还是这么说了一句。
　　“我说你到底直的弯的？你要是弯的，赶快就从了我，不要在这里装大度，没必要；你要是直的，就不要这么对我说了，你对我很好，这我知道，但是我不想再强求你什么了。”
　　阿昌被我们吵醒了之后，也是睡眼惺忪的来刷牙，看到小鸟又做饭，说了一句：“哟，又来煮粥了！”
　　上午的时候，杨愈来搬东西，阿昌、小鸟、小梓都狠狠的盯着他，我帮忙整理了一下，他也没有再说什么话，这算是最后一面了，送他出门的时候，我还是谢了他，感谢他为我付出这么多的时间和精力。
　　他依然笑了笑，对我说：“我的确骗了你，你没必要谢我。”
　　“等等，还有一件你的外套，就是去年秋天的时候给我穿的那一件，我放起来了，算是我们定情信物，不过现在没有必要了，我找给你。”我努力想着他还有没有什么东西落下的。
　　“给你吧，你穿着挺合身的，而且那件衣服，我没什么脸再拿回去。”
　　“我不太想要，看起来挺贵的。”我只是觉得那件衣服很贵，那个商标很特别，是一个人骑着马，挥着杆子，当时我并不知道这是什么牌子的衣服，我对这个品牌的了解，也是看了《Friends》才知道的。
　　“留着吧。这是我最喜欢的衣服，但你总是不买什么好衣服穿，以后怎么找男朋友，这个季节可以穿，看起来人也会漂亮一些。我走了，自己保重。手机号码不要删了，以后有什么事情，可以找我，我会尽量帮你的。再见。”
　　“好，再见。”
　　他轻轻的带上了门。小鸟问我：“你干嘛对他这么客气？你让我把他踹到底楼不就好了。”
　　“也许他对我的感情是假的，但是他给我的时间精力还有关爱都是真的。虽然我不明白为什么他要做的这么好，至少我都感受到了。”
　　“我也奇怪啊，既然他不喜欢你，为什么要为你这么用心？”小鸟自言自语。
　　“假戏真做了吧。”小梓说了一句，就继续去玩电脑了。
　　一直到现在，我还留着杨愈的号码。六年来，他的手机号码没有改过，但我只打过一次他的电话。过年过节的时候，我们还是会发一些祝福的短信。有一次他给我电话，说他要结婚了，问我来不来参加他的婚礼。我没有去，只是给他买了一件礼物，一件拉夫劳伦的外套。
　　后来我和阿菜谈起这件事情，阿菜告诉我，杨愈家里其实很有钱，他也早就和父母出了柜，没有什么结婚的压力。我弄不懂为什么杨愈会这么选择，于是我就打电话打了给他。
　　他说我们分手之后，和陆蒙过了几个星期就分了手。他其实不喜欢陆蒙，只是和我在一起久了，想要尝尝其他的味道。他和陆蒙分手之后，开始想自己怎么会变得这样，也许从高三到大一，被人玩弄了太多次，所以再不相信感情。于是他开始回忆每一任对他死心塌地的男友，从第一个男朋友王铮到我，后悔莫及，之后他没有再交过男朋友，也没有和任何人再发生关系，形式的结了婚，哄了哄他的爷爷奶奶。他说如果当时能够无视陆蒙的诱惑该多好，应该还是和我幸福的过着，不会像现在，充气娃娃都玩腻了。我和他说，我这里他就不用担心了，我现在很幸福。我劝他去再找个，真心实意的对待人家。杨愈告诉我已经听说了我的事情，知道我的确应该是非常幸福，但是他又说他怕伤害别人，也怕被别人伤害，所以不找了。你不羡慕现在的我吗，我最后这样劝他。
　　杨愈在我生命中的这一页，也是这样在意外和不意外中翻过了。
　　杨愈走了之后十分钟，阿菜和遥哥过来玩，阿菜进了门就大呼小叫：“啊呀，卿卿，可想死我了。”
　　“那你想不想遥哥？”我看到遥哥一脸尴尬的站在旁边，故意损了他一句。
　　“这不我过来两天了，整天和他在一起想。”阿菜翘着嘴角说，然后他拿起一个小小的塑料袋，递给我，“知道你爱喝茶，特别带了点茶叶给你，可是上好的瓜片。”
　　“哇靠！这么金贵的东西。我就算卖身也还不起啊。”我接过来，掂量了一下，不少，得有半斤多。
　　“谁让你还了，我这不上辈子欠你的。”阿菜说着脱了鞋就走进房间。
　　“路上看见杨愈了，你们怎么分手了？”遥哥看见阿菜进屋，问我。
　　“喂，你别问了，前天我不给你看过了。”阿菜听见遥哥问我，在屋里喊了一句。
　　“看过什么？”我听到阿菜说这个，有点好奇。
　　“他在XX网站（一个著名的同志网站）发了交友帖，还有419的帖子，上面还贴了照片。”遥哥告诉我。
　　我感觉心里有点泛酸，但是还是问他：“什么时候发的？”
　　“这……”遥哥有点不想说，“其实我们也是前两天才看到的，但他发了很久了，阿菜给你打电话，你关机，他估计你已经知道了，所以今天特地来看你。”
　　阿菜从屋里冲出来，对遥哥骂道：“我不是让你别说了吗！我路上叮嘱了你多少次，你还是忍不住啊？”
　　阿昌和小婷看他们有点吵架的样子，知趣的躲进了屋子，小鸟和小梓也一声不吭的坐到了电脑前面。
　　“谈谈不是对他好一点？”遥哥还是很坚持，“你看他装的很开心，没人的时候肯定会自己难过，帮他疏导一下不好？”
　　“是你了解他我了解他？我应该怎么做还要你教？”阿菜摆出吵架的姿势。
　　“好了好了。你们是不是怕我心情不够糟糕，今天特地来吵架给我看的？”我拦在他们中间。
　　“这你都发现了，演戏呢。”阿菜一个媚笑，然后抱紧了遥哥的胳膊，“看你不是很难过的样子。”
　　“没什么感觉了，估计神经坏死了。”
　　阿菜就像是看可怜虫一样看了看我：“要不要我帮你再介绍几个？春天快到了，都开始发情了，估计人不会少，帮你挑个合适的？”
　　“都好，有没有无所谓了，反正一个人过死不了。”
　　“这话不像是你应该说的。对了，里面那小孩挺可爱的，谁啊？你弟弟？”阿菜问我的时候，我看到遥哥狠狠的瞪了阿菜一眼。其实我觉得做阿菜的男朋友，压力肯定很大，不过你能够肯定的是，阿菜虽然嘴巴够贱，时不时的说出一些要出轨的话，但是他从来不会这样做，这也是为什么我那么认同阿菜做我的朋友。
　　“小鸟的弟弟，他们两个这两天过来玩。”说着我走进房里，叫了小梓出来。
　　“我来介绍一下，小梓。这位是阿菜，叫钱振宇，这位是他男朋友，遥哥，真名是郑遥。遥哥，阿菜，这位是林梓，小鸟的弟弟。”
　　说到“男朋友”这三个字的时候，小梓兴奋的看着他们两个，阿菜惊恐的一直拍着我的背，要我停止说下去。
　　“正太面前，你不要说这种话好不好？会带坏小孩的。”阿菜等我说完了，斥责了我一句。
　　“我能看得出来你们两个是一对。我18岁了，也不是小孩了，我知道什么是爱了好不好，别老是说带坏不带坏的。再说了，卿卿哥我这么大的时候，不也喜欢别的男孩子么。”小梓最痛恨的就是我们把他当小孩子看。
　　“嗯，的确不是小孩子了，18岁，和你发生性行为不算犯法了啊。”阿菜纵容的拍了拍小梓的肩膀，对他也是一个媚笑。
　　“就是就是。”小梓听到阿菜这么认同他，也拍了拍阿菜的肩膀。
　　遥哥快要疯了，我看得出来。
　　“在这里玩一天吧，人够，下午你们可以打牌。”我盛情邀请他们。
　　“我们打牌，你干什么？”小梓问我。
　　“当然帮你们做饭啦。”
　　“眼泪别掉进去啊。”阿菜说着，和遥哥两个人脱了鞋进了屋子。
　　在他们的眼里，我就是个可怜虫，每天被情这种东西碾压一遍，然后再爬起来，拍拍身上的土。我也不知道为什么我总是会掉进一个个这样的怪圈。我并不是无神论者，所以我相信我上辈子做了太多的孽，这辈子来惩罚我了，但我又不是一个虔诚的信士，也只有在悲苦的时候渴望垂怜，也许我平日里忘记了祷告，故而上天降下这么重的惩罚。
　　有时候理性对我说，算了吧，忘了吧，那么痛苦的东西，你为什么又要这般追逐。这时候，心底的牢房里，出现一个可怜兮兮的影子，这影子是本来的我，被爱情这种毒品已经折磨得不成人形，在那里大呼小叫，把着牢房的铁栅，死命的摇，眼泪鼻涕横飞地，喊着要再吸一口。然而，我手头已经没有了，我无法再给他那个东西。这可怜的影子难受的在地上打滚，哀嚎，拿着脑在在墙上猛撞，撞出了血，身体无力的在地上扭动。这是本来的我啊，他的感受连着我的大脑，一丝丝的痛楚毫无遗漏的传进我的脑海里。理性看到这里，撸了撸袖子，一把推开牢门，把他按在地上，用了全力去安慰，过了好一会儿，他筋疲力尽，放弃了抵抗，理性关上牢门，坐在牢房外，休息一下，吃点东西，积聚一下气力，等着他的毒瘾再犯，准备下一次的拼搏。放在牢房内的食物和水，那个影子却是一口都没有尝，只是用已经失去光彩的眼睛，傻傻的看着牢房外的理性，干裂的嘴唇渗出了血丝。有着这幅躯壳的滋养，那个影子不会死，而身体里面所有的一切，已然成了死灰，再也烧不起来，只有等到影子恢复正常的那一天，这个心底才能重新温暖，充满生机，然而又有多少人，能够扛得过毒瘾。看着理性吞下最后一口面包，我问理性：“你为什么要把它关起来。”理性看了看我，冷笑了一下，说了一句：“爱情越是美，瘾就会越大，离开了之后就会越痛苦。”
　　做饭的时候，小婷凑了过来，向我请教做饭的方法。
　　“你也对做饭感兴趣？可不是轻松的事情。”我对小婷说。
　　“嗯，不是有人说，要抓住男人的心，就要先抓住男人的胃。”小婷对我笑笑。
　　“那你跟我学没什么希望。杨愈走了，所以结果就是，要么我做的很难吃，要么就是那句话是错的。”我和小婷说，然后停下手中的铲刀，“我希望是前者。”
　　小婷笑了笑。
　　小婷是个好女孩，话不多，也不会总是拽着阿昌要上街买这个买那个，平时就喜欢和阿昌两个人呆在家里，说说我们听不懂的话。小婷算是漂亮，而且也很贤惠，看得出来在家里的时候也是被百倍呵护，现在和阿昌住在一起了，她也想做点东西给阿昌吃。最特别的地方，是小婷追的阿昌，所以死心塌地的。
　　小婷不住的问这问那，有些我能回答的，一一都告诉了她，有些我也不懂的，我只能老实交待。有时候我真庆幸阿昌能够有这么个好女孩喜欢他。一个小时的做饭时间，不知不觉的过去了，有了小婷在我身边问来问去，倒也不显得寂寞。如果我对女人感兴趣的话，相比小婷就是我心目中的理想对象了吧。阿昌真是幸运。如果我喜欢女孩子，是不是我就不会有和鸡哥一样的困扰了？应该是吧，我们也许就这样过下去，说不定生几个孩子，快快活活的一辈子。
　　“阿昌，别玩啦，出来吃饭，小婷亲自做的豆腐，你快来吃豆腐啊！”我对阿昌的房间叫。
　　我屋子里面的几个人也都出来了。吃饭的时候，我对阿昌说，我现在只身一人，住这房子住下去，也没什么意义了，太浪费钱，我会帮他找个房客，因为东西很全，价格可以稍微高一点，这样他的压力也变小了。
　　阿昌想了很久，还是点了点头，同意了，其实我也不太舍得阿昌。虽然他不是我的人，但是每天半夜，看见他单穿个内裤出来甚至没有穿内裤出来上厕所，还是一件很让人动心的事情。
　　小鸟和我说，其实他听说大米宿舍的春春要租房。我和春春没什么太多的接触，只能算同学，不能算是朋友。不过听到这个消息，我觉得还是挺高兴的，因为毕竟都是认识的同学。阿昌也说回去问问春春。
　　阿菜很惋惜的和我说，以后就不能来蹭饭了。真弄不懂这个家伙，到现在这个时候，还想着吃东西。阿菜夹了几口，继续说：“下次想要一个什么样的？”
　　我刚咽了一口饭，被他这么一说，剧烈的咳嗽起来。
　　“你要帮卿卿哥找男人？杨愈也是你给他介绍的？”小梓停下筷子，看着阿菜，目光中露出一点不爽。
　　“嗯，是啊。你看他这样，还是帮他找个男人安慰他好了。”阿菜没发觉小梓脸上的不快，继续吃着饭。
　　小梓放下碗筷，说了一句：“我吃饱了。”直接走进了我的屋子，把门关了起来。
　　“他怎么了？”阿菜看见小梓这样，感觉有点不爽。
　　小鸟感觉很难堪，阿昌和小婷莫名其妙。
　　我拉着阿菜遥哥还有小鸟到了北边的阳台，关上阳台门，和他说：“小梓喜欢我。”
　

第三十四章 痴缠
更新时间2011-9-11 9:26:45  字数：10129

　第19章“啊？”阿菜和遥哥放出一脸不可置信的表情。
　　阿菜稍微愣了一会儿，说：“那不错啊，那孩子挺可爱的，应该是处男吧？虽然有点瘦，身材不错，你……”
　　我瞪大眼睛看着他，小鸟脸色很差。
　　他看见我们这样看着他，有点不自在，嘴巴停下了：“哦……他是小鸟你的弟弟，你和小鸟又……所以我说这话他不痛快……懂了懂了。”
　　“以后这件事情就不要在他面前提了，我觉得，他应该是双，我不想他走这条路，还是让他以后找女孩子去吧。”我拉了拉小鸟的手，让他放松一些。
　　“你真是太幼稚了。他已经走上了，你逼不了的，而且他走的还是你这条老路，你要让你身上的悲剧在他身上重演一遍。你想想你当时喜欢小横时候的心情，你再想想他现在是什么心情。”阿菜不顾小鸟是不是开心。
　　小鸟愣住了。我没有想过会是这样，阿菜看的很通透，我以为我避开小梓的感情就可以了，细细想着最近和他见面时候，他的样子，细细想着昨天晚上的时候，没错，他不仅没有把兴趣转向女孩子，还把感情全部倾注在了我身上，也许我回过头，就能看见他沿着我的老路，一步步走向心碎，也许这条路上，都还留着我的脚印。我是真心想保护小梓的，没想到还是害了他。
　　“小鸟，我对不起你，真的，我对不起你。”我捂住脸，不敢相信刚才听到和想到的一切，“我该怎么办，我应该怎么办，我不想害小梓，真的，我是想保护他，我不想他这样继续下去，我该怎么办……”
　　“不！”小鸟坚定的说，“小梓不会和卿卿一样，他是个开朗的人，他不会难过的，他只会默默喜欢卿卿，等到发现没有希望之后，会转向女孩子。”
　　“你是在自欺欺人吗？你有问过你弟弟吗？别做梦了。最好的办法，就是卿卿，你答应小梓。”阿菜拍拍我的肩膀。
　　“**说什么？”小鸟抓住阿菜的领子。
　　“你妈的干什么？！”遥哥吼道，立刻把小鸟的手推开。
　　阿菜倒是没生气，他应该早就预料到小鸟很激动，不过有遥哥这样的肌肉男在他身边保护他，他有恃无恐地继续说了下去：“你别激动，你想让你弟弟像他一样？”
　　小鸟顺着阿菜的手指，看向了我。
　　小鸟傻傻的看着我，我看得出来他心里的起伏波动。
　　我转头看向阿菜，想着他那个馊到发霉的主意：“好，退一万步说，就算我喜欢小梓，我们两个成了一对了，你要让他这样过下去？”
　　“如果你希望他走入正轨，踹了他，然后另外找个男人，告诉他，他不适合你，让他认为这个圈子很残酷，反正他看着这些分分合合，心里总也有被踹的准备。甩了他之后，让小鸟去安慰他，告诉他这条路的艰辛，劝他回头。”阿菜继续说。
　　“我懂。你让我把我自己给一个我不喜欢的人，然后和小鸟之间产生隔阂，让我丢了这个最好的朋友，之后我踹了小梓，让我一辈子和他不能做朋友，换来小梓走上正途，对不对？”我瞬间明白了阿菜的想法，“但如果我踹了他之后，他不听小鸟的劝，又找了一个男的呢？”
　　“带他去酒吧，总会有女孩子上来勾搭的，正太最近很流行。”阿菜说完，拉开门，又说了一句：“好好想想吧。”遥哥也跟着进去了。
　　我看着小鸟。为什么现在我看来，我还是觉得他那么顺眼，好像回到了暑假时候的小鸟，那么让我喜欢，如果他现在吻我，我一定不会拒绝。我这是怎么了，我不应该还喜欢着他，那种感觉，又游上了我的心头。
　　“我不想离开你，不要逼我这么做。”我看着小鸟。
　　“你让我静一静。”小鸟掏出烟，点了火。
　　我也离开了阳台。遥哥和阿菜继续吃着饭，小婷和阿昌已经吃完了，小婷很贴心的跟我说，等会儿碗筷他来收拾。
　　“你出这主意，这够馊的。”我咬了一口豆腐，无奈对阿菜说。
　　“你有别的办法？要不你把小弟弟割了，估计他也不喜欢你了。”阿菜很平静的说了另外一个方法，“或者割了他的也行。”
　　“怕痛。”我也平静的夹了一口菜，但是遥哥呛了一下。
　　对我来说，他的主意，代价未免太大。小梓一辈子不理我，那是肯定的，但是我很喜欢这个古灵精怪的弟弟，而小鸟本就不愿意看到这个局面，如果我真的这么做了，估计我们两个之间的关系，那就真的破裂了。以后小梓可能还会很仇视我，不论他是不是知道这件事情的真相。如果他知道了这件事情的真相，他可能还会仇视小鸟，甚至阿菜。阿菜自然不会关心小梓会不会仇视他，对他来说这些是无所谓的事情，然而我不一样。
　　小鸟的身影，停在外面的阳台没有动，依然是抽着烟。一支结束了之后，他又抽出另外一支。我走上阳台，把烟从他手里拿开，翻出了阿昌珍藏的啤酒，塞在他的手里。
　　“别抽烟了，对身体不好。”
　　“卿卿。”小鸟跟我说，“你为什么要这样关心我？如果我和你关系不那么好，今天恐怕大家都不用发愁了。”
　　“因为我爱过你，也因为我还爱你。”我也拉开了一罐啤酒。
　　“我真希望小梓十一的时候没有来我这里，这样一切都不会发生了。或者我和小梓换个个，这样也可以喜欢你了。”他拿起酒，咕噜噜的喝了很多，“你喜欢小梓吗？”
　　“只是把他当弟弟了，如果我爱他，和他上床，那感觉就像和我亲弟弟做这些，你说我会爱他吗？就算他和我没有任何关系，只是路人，我的心里，估计不会再有波澜了。”
　　“那鸡哥呢？”
　　“别取笑我了。我和他现在是两个空间的人。”
　　“如果，我让你按照那个主意做，你会吗？”小鸟问我。
　　“会。”这是明显的答案。
　　“是吗？”
　　“不为别的，只是为了你，你别多想。”
　　“你又喜欢上我了？”
　　“嗯，你就像是我最后的寄托，我是不是特无赖？有了别人，就不把你当回事，没有别人的时候，总是会想着你。”
　　“说什么傻话，你什么时候对我都一样。”
　　“我怎么没感觉出来？我觉得我对你忽冷忽热的。”
　　“说你傻，你还真犯傻。”
　　“很想再亲你一次。”
　　“我刚抽了烟。”
　　“什么！你亲过我哥？”后面小梓忽然跳出来，对我叫道。
　　不知道这个家伙什么时候来的，忽然就吼了那么一嗓子。
　　我转过头去，看着小梓，一道灵光闪过我的脑海，接着苦笑了一下：“小梓。你哥也爱我。”
　　“你发什么疯呢？乱说什么呢！”小鸟过来掐我。小梓眼睛里有光在闪动。
　　“告诉他吧，君君，你还要看小梓这么痛苦下去吗？你不想他开开心心的过一辈子吗？”我对小鸟大声的说，然后我转向小梓，“你知道为什么那么热的天，我会陪你哥去玩那些无聊的地方？为什么你哥又要让我去你家里玩？不就是因为我们彼此都分不开吗？”
　　“妈的你说什么屁话呢？”小鸟拉着我的领子。
　　“君君，我忘不了那天晚上你给我的一切，虽然很痛，但是我真的好开心，我也忘不了你吻我时候，那般的温柔。小梓，这就是为什么我不能爱你，为什么我不能和你在一起，放手吧，找个心爱的女孩过下去吧，你知道这条路有多难了吗？你哥哥看着我爱上别人，连倾诉的人都没有。对不起，我一直都没有告诉你，但是我想现在是时候了。”
　　小鸟明白了我的意思，很配合的说了一句：“别说了，都过去了。”
　　小梓愤怒的看了看我，突然给了我一个耳光，我脸上顿时火辣辣的疼，听小梓骂了一句：“不要脸！”然后转身离开，遥哥很明白现在发生的一切，他看到小梓想要走，把他捉住了。
　　“这辈子，我可能不会有孩子了，本来以为会有个弟弟，没想到这个弟弟也不会再认我了。”我对小鸟说。
　　“哥，你为什么还要和这个贱货关系这么好？他踹了你，去上别的男人，你为什么还要对他这么好？为什么？”小梓在屋内喊。
　　“去吧，带他回宿舍。”我对小鸟说。
　　小鸟感激的看了我一眼，说了声谢谢，进屋带小梓走了。
　　我回到客厅，在冰箱里面翻出了一罐冰饮料――其实我很奇怪为什么冬天还是放在冰箱――敷在脸上。
　　“这又是演的哪一出？”阿昌问我。
　　“苦肉计。”阿菜代我回答，“高招啊，当年诸葛大人，也不过如此而已，不过，以后这个小孩，估计不会再理你了。”
　　“该放下了，这样他应该能回头了吧。”我把饮料换了个方向，继续敷着。
　　“嗯。”阿菜点了点头。
　　“你和小鸟真的……”阿昌很好奇。
　　“没有，演戏而已，抱歉让你听不到八卦了。”
　　“嗯，没关系没关系，我可以自己意淫。”阿昌开始收拾碗筷。
　　阿菜和遥哥看了一场好戏，阿菜满足的说这次没有白来，让我以后有好戏看的时候，都要通知他，然后起身回去了。
　　小婷去洗碗，我也不知道应该做什么，就拉了阿昌和我一起Dota。
　　晚上的时候，我还是开了台灯睡觉，孤独渐渐袭来，我又开始有点难过。这个时候有人敲门。顿时种种鬼故事冲上了我的脑子，我有点不敢去开。还好阿昌还没睡，去开了门。然后我的门也被扭开了。小梓开心的站在我面前，甜甜的叫了一声“卿卿哥”，后面跟着小鸟。
　　我哭笑不得，小鸟还是把真相告诉他了吗，我对小鸟说：“一个巴掌白挨了。”
　　“我没告诉他，他自己发现的。”小鸟很委屈的说，然后开了我的电脑，上网玩了。
　　“什么？”我很吃惊。
　　“卿卿哥你说的漏洞百出，我冷静了一想，这不就知道了。”小梓扑上我的床，“不过卿卿哥，我明白你的意思，你不用担心。”
　　“明白了？可别说违心话。”
　　“我还是会继续喜欢你，不过如果有合适的女孩子，我不会拒绝的。”
　　“那就好。但是，如果有合适的男孩子，尽量不要尝。”
　　“好。”
　　我摸摸脸，笑着说：“巴掌没白挨。”
　　“你和我哥亲的那张照片我看见了。”小梓对我说，“我哥真他妈厉害，怎么让你这么死心塌地的。”
　　“多吃了三年饭，不一样的。你觉得我那里做的有漏洞？”
　　“说起来推理过程太麻烦，主要是我后来想起来你们在阳台上说的‘很想再亲你一次’。然后还有平时我哥的表现，仔细想想，就知道了。所以，真相只有一个，”小梓举起手，指着小鸟，“他并不爱你，只是把你当最亲近的朋友。”
　　“我比较喜欢金田一。”我开了小梓一个玩笑。
　　“金田一是什么？”说着，小梓翻我的被子，钻了进来。
　　第二天起床的时候，小鸟依然在煮粥，穿了一身秋衣秋裤，看来他起床也没多少时间。
　　“你有没有良心？”我起床之后，一边洗漱，一边问他。
　　“有啊，怎么了？”
　　“你知道小梓昨天晚上怎么对我来着？被他折腾到两点多，我才睡觉。”我抓着他的肩膀用力的摇，“你不是最讨厌这样的吗？”
　　“昨天，小梓冷静了以后，想了好一会儿，然后发现我们在骗他。后来他给我看了他的博客，里面洋洋洒洒写了多少喜欢你的话，原本我还不相信，但是看到了之后，我发现阿菜的话是真的，他真的在走你的老路。后来我想开了，他爱怎么着怎么着，不过小梓保证以后不会再为难你了，也保证不会再去找别的男孩子。委屈你了。”小鸟抱歉的对我笑了笑。
　　“不委屈，反正我也是只破鞋，谁穿都可以。”
　　“是吗？”他手搂上了我的腰，“我也穿下看看。”
　　“直的不行。”
　　“我跟你说过我是直的了吗？”他还是搂着我。
　　“别玩我了，再玩下去你就变小横了。”
　　“你觉得我和小横之间，谁更有魅力一点？当时如果你同时爱上我们两个，你会选谁？你更喜欢谁？”
　　“你们都没什么魅力，只是被感觉抓住了。相对来说，我更喜欢你一点，原因，我之前也和你说过了。”
　　“你说是寄托吗？”
　　“是啊。”
　　“小梓昨天晚上怎么你了？”
　　“被吃豆腐了，所有神经末梢富集的地方，都被他揩了油。我又不敢叫你，怕你看到这样子又生我的气。”
　　“这辈子我欠你的，下辈子我还你。”
　　“为什么不这辈子就还？你真相信有下辈子？就算到了下辈子，咱们过了桥喝了汤，什么都不记得了，不就成无头债了。”
　　“对我来说那是最好不过了。”
　　“这一世的记忆，我不想忘掉，虽然这么悲痛，但是我的朋友，我的爱人，哪个不是我最宝贵的财富。”
　　“如果你下辈子可以选，你还会做gay吗？”
　　“会，然后我去找鸡哥，继续我们这一辈子断了的感情。”
　　“还在想他？”
　　“能不想他吗？我想，我上辈子也是这样追随他来的。对了，你为什么不交女朋友？”
　　“我很宅，接触的女生太少了。”
　　“不想要一个？”
　　“等工作了再说吧。”
　　是啊，应该找工作了。虽然考研分数还没有下来，但是找工作这种事情，的确不能够落下。以后的日子，已经不可能清闲了。
　　“一起投投简历什么的吧。”我和小鸟说。
　　“好”。
　　也是那天早上，我接到了小师弟的电话，他说他刚从家里回来。后天就要开学了，他今天才回来，算是很晚了，我问他怎么不早点出来，他哭丧着脸说，火车时间太长。其实，不用想也知道他是在家里陪女朋友。他给我从家里带了一点腊肠和腊肉，准备给我送过来，我去下面车站接了他，顺便请他吃了顿午饭，送了一些家里的特产给他，然后送他走了。他上了公交车，对我挥了挥手，然后腼腆的笑了一下。他尝起来应该很可口，我想着。
　　不过很快，我就否定了我的想法，我承认我就是这样的人，一旦我身边没有了男朋友，我发现我的感官就开始敏锐起来，我开始在意其他人的一举一动，以前的回忆也一点点的涌入脑海，开始垂涎以前自己喜欢过的人。用简单一点的话来说，就是喜新厌旧，然后等“新”离我而去的时候，我就开始怀念旧的。特无耻，我对自己说。
　　不过让我很诧异的是，阿昌这么好的男孩子，我从一开始到现在，都没有对他产生过“爱情”这种想法。首先就是外表，没得说；然后是个性，很随和，话也很少，喜欢讲讲冷笑话――其实我在冷笑话上的造诣也很高，聪明，很少发火，就算是发火，也是用搞笑的方式说出来，所以很容易相处，但我对他的确没什么感觉，不过有时候我的确看着他的身材流流口水，不过那也只是肉体。我有一种强烈的欲望，想要和他做朋友，但是从没有想过和他有感情上的关系，很矛盾。然后我把所有的错误都归结到小横的身上：他妈可耻的小横，让我错过了多少感情。
　　我坐在电脑前面写着简历，小鸟在一旁和我热烈的争论。小梓则是坐在地板上，支着下巴，呆呆的看着我，偶尔露出一丝傻笑。
　　“傻笑什么呢？”小鸟感觉他有点奇怪，问他。
　　“你说你问的傻不，昨天揩了那么多油，堆在肚子里，今天不得好好消化消化。小梓，别忘了你承诺过的话。”我一边打字，一边说。
　　“我知道。现在这不还没有碰到？反正我打算工作之后，找个合适的女孩子过下去。”他还是傻笑看着我。
　　我听出了他的意思，按照小梓的聪明程度，恐怕他还会读研，估计得六七年。
　　“那如果，我当中找到了男朋友，你会怎么办？”
　　“祝福你们呗。等你们分手了，我继续骚扰你。”
　　“饶了我行不行？”
　　“有我哥撑腰，怎么可能。你亲了一下我哥，就准备好好付利息吧。”
　　我拉开门，对阿昌屋子吼：“阿昌！”
　　阿昌跑了出来，问我：“干嘛？”
　　“给我几个套套。”
　　阿昌莫名其妙的到枕头底下翻了一打给我，我拿着这些套套，扔在了小鸟面前：“你说要不要吧，我放弃抵抗了。”说完坐下来又开始打字。
　　小鸟拿着保险套看了一下，摘了一个下来吹了泡泡，其他的都还给了阿昌。小梓撅着嘴坐在一边。按照我对小鸟的了解程度，就算一个节解开了，小鸟心里最后一个节绝对不会解开的，小鸟的行动也证明了我的想法。小梓晚上的时候，可以随意的揩我的油，但是我绝对不能碰小梓。说的不好听一点，母猫生了一窝崽子，你坐在那里，猫崽过来咬你的鞋带，啃你的裤子，那是可以的，但是如果你伸手摸摸猫崽，母猫就会冲出来狠狠的抓你。小鸟现在就是处在这个状态。
　　小梓又呆呆的看了一会，起身去了厕所。我趁着这个机会对小鸟说：“拜托，捎带着约束一下小梓，晚上你和我睡好不好，我不能再被他揩油了。”
　　“你晚上不会吃我豆腐？”
　　“当然会，还用问。”
　　“那我不要。”
　　“求求你。”
　　“好吧，不许动手动脚的。”他再警告了我一次。
　　“有意识的时候，我绝对不动手动脚，做梦了我也控制不了。”
　　“那没关系。”
　　那我应该一睡觉就开始做梦了。其实我并没有想过要对小鸟做什么，既然他不喜欢，我也不会强迫他，我不是小梓，小鸟也不是我，是没有办法对换的，在这一点上，我绝对是个君子，不论是强奸还是被强奸，我都不会有快感，反而会越想越内疚，加上天生胆小，又那么喜欢他。说是会吃他豆腐，也不过是嘴巴逞强。
　　“其实那天在阳台上，我说你和我有一腿的时候，我说的好开心。”
　　“为什么？”
　　“你没有反驳，你默认了啊。就那么一刻，你又当了我一会男朋友，估计得有一分钟了，时间这样涨下去，你说会不会你以后真就是男朋友了。”
　　“不会。”他白了我一眼。
　　“小梓，你哥是不是gay或者是bi？”等小梓回来以后，我问小梓。我知道答案，但是心存侥幸。
　　“不，他直的。他之前有过一个女朋友。”小梓支着下巴继续看着我。
　　“什么？！”我顿时惊讶了。
　　“别说！”小鸟则是在一旁叫道。
　　“告诉我嘛！”虽然我很痛心，但是我很想知道这一段秘密，而且这是小鸟的秘密，我无论如何都不能够放过。
　　“你想听？”小鸟问我。
　　“当然！”
　　“如果我不告诉你会怎么样？”
　　“我心里就会很憋屈憋到便秘。”我想了想。小梓听到后笑了起来。
　　“那就憋着，最多我给你香蕉吃。”小鸟说出一句让我浮想联翩的话。
　　“吃……你的香蕉？”我舔舔嘴唇。
　　“你……你还是我认识的卿卿哥吗？是不是被什么附身了？”小梓惊讶的说，然后他拿起旁边的镜子，“照妖镜，妖精，你给我从卿卿哥的身体里出来！恶魔退散！”
　　“Yamede！（不要）Itai！（疼）Itai！（疼）”我喊着。（其实我相信，就算不写出来，各位看官也能看得懂。）
　　小鸟的脸很不纯洁的红了。
　　“你个伪君子，你看了多少毛片。”我问小鸟。
　　经过四个小时的努力，我的简历总算是写出来了，其实因为是学生，大家也没有其他的经验，所以简历基本上是千篇一律的，不过还是想着让别人帮忙改改，我把简历邮给了我朋友，让他帮忙找人看看。
　　“你真的准备搬回宿舍去？”小梓说，“这样我以后都不能来和你睡了。”
　　“对我来说是好消息啊。不过至于搬不搬，要看我能不能找到租的人再说了。不过我自己应该不会留在这里，有些东西触景生情，还是不要看到的比较好；而且晚上我一个人也怕黑，宿舍有人陪着，好一点。杨愈第一次被我发现的时候，如果他真的回心转意，我肯定还会和他在一起，但是他骗了我第二次。所以，我还是会搬回去的，不过找到下家之前，我会一直留在这里，周末你都可以过来。啊呀，晚上了，忘记做饭了，怎么办……”
　　我们几个人手忙脚乱在外面做饭，小师弟送来的腊肉不得不吃了，然后随便炒了个醋熘白菜，就算是晚饭了。
　　晚上的时候，我和小鸟两个人讨论着自己选的毕业论文题目，然后看看手里厚厚的一叠纸。这些纸是导师打印给我们的，估计得有一百多页，全英文的。啃了一晚上，才啃完了三四页纸。我自负英文还不错，看看英语小说不会有太大问题，但是如果看非英文国家的人写出来的科学文献，那无异于是折磨，那长句，长得一句就是一段，看得脑袋发胀。宾语从句、定语从句、状语从句一条接着一条，一条套着一条，简直就像是俄罗斯的套娃玩具。真想找别的来看看，但是导师说过，这个是最重要的，一定要读完，要不然写不出来。这还不算，小梓上网每过十几二十分钟，就会停下来，到我身边开始骚扰一阵，等他骚扰够了，再回去上网。这一个晚上，我基本上未能读下什么东西，第一章简介都还没有过去。就那么一瞬间，我居然开始想，我就从了小梓吧，这样还能换来片刻的安宁。
　　小鸟选的是其他的题目，虽然也是英文的文献，不过他那个文章，断句用词都很好，很通俗易懂，真是羡煞我了。
　　睡觉的时候，小梓听到让他一个人睡地上，他就开始赌气，倒也没有吵闹，就衣服也不脱，坐在地铺上，这样恶狠狠的看着我。每次我一睁眼，我就看到他眼睛好像在发光，然后心虚的闭上眼睛，结果心里就开始偷偷的想，稍微睁开一条缝，看看，小梓还在盯着我。我无奈和小鸟换了一个位置，小鸟也被他盯的发毛。最后无奈之下，小鸟食言了，换了小梓上床来。
　　我骂小鸟：“食言而肥啊！食言而肥啊！尤其你还晚上食言，马无夜草不肥，你知道吗？我诅咒你以后变皮球。”
　　小鸟没理我。
　　然后我对小梓说：“我也想摸摸你哥哥啊，今天让我和你哥睡好不好？”
　　“不行。现在除了我，不许碰别的男人，直到你找到下一个男朋友。”
　　小梓很可爱，长得和小鸟有点像，一样的翘翘的嘴角，挺挺的鼻子，也有长长的睫毛。小鸟比小梓壮一点点。不过小梓的眼睛比小鸟好看，不像小鸟是三角眼。他眼睛里面藏着机灵和聪颖，不似小鸟的眼睛，带着一丝平淡。
　　“小鸟，你真不管？”我问小鸟。他没说话。
　　“小梓，哥哥今天抱着你睡好不好？”我捏捏小梓的脸蛋。
　　小梓扑了上来，把头靠在我的胸口，我搂紧他，裹好了被子，睡了。其实一直以来，我都是睡在别人怀里的那一个，不论是鸡哥，还是杨愈，或者我和小鸟、小横睡得那一晚，我都会躺在他们的怀里睡过去，可能是我的个性，或者是我觉得没有安全感，渴望被别人保护，渴望有个肩膀可以依靠，但是要我睡到小梓怀里，我觉得我做不到，虽然他个头和我差不多。搂着小梓的感觉很怪，不仅仅因为是我第一次这么保护着别人，更因为他是小梓，我心里担心，我离小梓越近，我离小鸟就越远。
　　我听得到小鸟在地铺上翻来翻去，似乎他有点失眠，他应该失眠，体会一下我的痛苦。其实我也睡不着，可以说我今天就是想要示威，我想要告诉小鸟，只要我愿意，我随时都可以推倒小梓。但是我不会这么做。小梓已经睡得很熟了，他还是躺在我的怀里，双手扒着我的胸口。我转过去，让他平躺在床上。
　　“睡吧，小梓睡着了，我可以睡个安稳觉了。”我抓了抓小鸟的手。
　　“谢谢你。”
　　“说什么傻话，小梓就是我的弟弟，关心他是应该的。”
　　“过来陪我躺躺。”
　　我有点为难，尽可能的蹑手蹑脚，不惊醒小梓，躺在了小鸟的身边。小鸟伸出手，让我枕着。我把他的手推回去，靠进他的怀里，就像小梓扑进我的怀里一样，手搭在他的腰上，我喜欢的是这样的感觉。
　　“我真的有病。明明知道你是直的，明明知道我们之间不会有什么，我还是这样就扑了上来。”
　　我想起来以前每天杨愈也是这样抱着我，哄我睡觉，小鸟的胸口和杨愈的胸口一样的温暖宽广，但我感觉不到爱的温暖。对杨愈的爱意就如潮水般的涌来，瞬间就将我吞没了，我无力的抵抗，不久就沉溺了。
　　我对小鸟说：“每天这个时候，不论你们在不在这里，我还是会想起杨愈，就算他怎么骗我的感情，我还是会想他。你说，我是不是应该去脑科医院看看。”
　　“其实杨愈对我很好，那天就算知道他骗了我，我心里还有一丝的侥幸，希望他能够回头。如果他现在出现在我面前，让我重新回他身边，我不知道我会怎么回答，好或者不好。我承受不了孤独，承受不了那种让我寒冷的感觉，就算盖再多的被子，开再热的空调，抱着再暖的暖壶，还是会冷。”
　　“你说杨愈为什么就这样抛下了我？那天为什么不再说一次？如果他说让我呆在他的身边，我一定会接受的，他为什么都没有打电话给我？他知道我有多喜欢他，他知道我有多需要他，为什么他没有再打电话给我？”
　　阔别已久的苦痛，就在恨意破碎的瞬间，侵占了我整个身体。好冷，冷的我的心都在发抖。小鸟低下头，凑了过来，吻了我，他以为亲一下我，可能会让我好受一点。
　　但那一刻我有点不清醒，我觉得好象是杨愈在吻我。我一下子把舌头伸进了他的嘴里。小鸟可能被我吓着了，立刻挪开了嘴。我以为杨愈要离我而去，我立刻抱住他的脖子，哭道：“老公，你别走，你别走，我其实还爱着你，你留下来好不好。”
　　然后我眼前一亮，小梓不知道什么时候已经醒了，开了灯。本来已经箍紧我脖子的痛楚，就在这灯开了之后，渐渐的消失了。而就这一段黑暗，让我痛苦如是。
　　小鸟已经失去了魔力，他已经再也治不好我心头的创伤，或者说，我现在更贪婪，我想要小鸟的爱。我忽然觉得很好笑，我就这么一人，游离在他们兄弟两个，还有杨愈之间，扑在小鸟怀里的时候，想着杨愈，小梓抱着我的时候，我又想着小鸟。整个我的感情的世界，纷繁杂乱，无数的关系堆在这里，纠结，我理不清这一头，也理不清那一头，只能由着我自己，在这样一个自己都弄不明白的世界里面游荡，奢求着得不到的感情，怀恋着逝去的感情。可笑又免不了痴缠。
　　小梓没有强求我再和他一起睡，他看我睡在小鸟的怀里，叹了口气，关上了灯。小鸟的手轻轻的在我背上有节奏的拍着，就像哄孩子睡觉一样。
　　第二天我醒来的时候，小鸟也还在睡，小梓已经起床了。我爬起来，帮小鸟盖好被子，穿上衣服，今天小梓在煮粥，不过看起来他应该没有什么经验，因为我已经闻到了一点焦味，走近一看，灶台上面满是粥溢出来留下的饭汁，锅盖上、锅沿上也是沾满了饭粒。小梓看到我走过去，立刻换上了抱歉的脸。我把火关小，让它慢慢的炖然后放了一点冷水，盖上锅盖，留了一道小缝，擦了擦边上的饭汁。
　　“想那个混蛋了？”小梓问我。
　　“嗯，有点。”我一边整理锅台一边回答。
　　“你不喜欢我吗？”小梓又问。
　　“就算喜欢又怎么样，我喜欢你哥，他在我身边，我还是想杨愈。”
　　小梓打开冰箱，拿了一点菜出来，稍微整理了一下，端上桌子，然后走进厨房。
　　“卿卿哥，我下午回宿舍了，记得给我发短信。”
　　“好。”
　　“要保重。”
　　“知道。”
　　“想亲你一下。”
　　“什么？”我转过身去，想要再问清楚。但是这一转身，已经被他吻了。好吧，昨天和小鸟舌吻的热乎劲还没有过去，他弟弟又送上门了。我抱住他，拍了拍他的背，跟他说：“好好读书，不要像我一样。”
　　“我会努力的。另外告诉你一个好消息，我哥会一直陪你住在这里，直到你回宿舍或者是渡过这个难关，你有足够的时间吃他豆腐。他晚上睡觉睡得很死，你放心吃，没关系的。”小梓一边盛粥一边跟我说。
　　这孩子到底有多怪？这种话也可以对我说，那如果我真的能把小鸟掰弯了，他会开心吗？
　　“小梓，如果有一天我告诉你我爱你，我愿意和你在一起，但是要让你和你父母出柜，你会做吗？”我问小梓。
　　“会。我相信我父母也会理解我想要的幸福。”
　　“如果你父母不理解，要你离开我，否则就断绝关系，你会怎么做。”
　　“继续爱你，其实我并不想一辈子为父母活着，我想要为我自己活着。等我以后赚了钱，我好好的孝顺他们。如果他们不接我的钱，我就把钱给我哥，让我哥代我去孝顺他们。”
　　“你说，我能把你哥掰弯吗？”
　　“看你本事了。不过，就你这样子，不可能。”
　　“为什么？”
　　“你根本就下不了手，你心太软了。”
　　“那如果我把他掰弯了，你会怎么做？”
　　“等你们分手啊。”
　　“快找个女朋友吧。”
　　“别担心，工作以后会找的。”
　

第三十五章 连心（一）
更新时间2011-9-13 9:55:34  字数：5067

　下楼送小梓回学校以后，我和小鸟回到家里。六楼让我有点喘。小鸟说我现在身体状况很差，应该要好好锻炼锻炼。我这个人吧，你让我听一天的音乐，写一天的文章，或者写一天的代码，完全没有问题，但是说到锻炼，我就会有点头疼。不知道为什么，一进房间门，我就不想再出去了，开始准备写东西，看书。
　　最后小鸟说了一句话，打动了我的心，他说他陪我，跑步、羽毛球、游泳什么的都可以。游泳应该不错，我想。后来我选了打羽毛球。其实后来接触了很多圈内人士，问问他们喜欢什么运动，十个里面八个都选了羽毛球，我虽然弄不懂为什么会这样，但是这说明我是一个很正常的gay。我们系里面有个师兄，特别喜欢打羽毛球，到实验室找了他，问问羽毛球拍去哪里买。他热心的约我和小鸟出来，带我去了五台山体育馆，进了一家店，他说他经常来这里，不过我忘记了那家店叫什么名字，毕竟那是好几年前的事情了，而我对那家店唯一的印象，就是那个从头到尾在打电话的营业员，还有就是师兄对我说的话：他在这里看到过一个国家队的运动员。
　　“喜欢什么样的拍子？”他看着架子上挂的琳琅满目的球拍问我。
　　“有区别吗？”我都有点看呆了，墙上挂了那么多，我都不知道应该选哪个。
　　“你喜欢进攻？还是偏防守？”他没回头，拿了一个拍子，放在手里掂量掂量，之后甩了一下。
　　我还没说话，小鸟就替我说了：“防守的。”
　　“你怎么知道？”我问小鸟。
　　“我还不了解你。”他理所当然的说，其实他大概把我在羽毛球上的角色、床上的角色混了起来。不过防守的也好。我不知道那个时候有没有所谓的“攻”和“受”的说法，也不知道是不是小鸟受了这个影响，不过我第一次听到这个说法，应该是在06年末，这个我记得清清楚楚，因为听到这个两个字的时候，我不禁联想到了我的拍子。
　　那个师兄在墙上拿了拍子，一个个掂量过去，然后递给我几个。我一个个看了过去，尴尬的问师兄：“这些……有区别吗？”
　　他和店员同时有点无奈，然后他伸出一个手指，轮流拿了拍子，搁在他的手指上。我看出来了，这些拍子重心不太一样。然后他让我挥挥拍子，感觉一下重量和手感。其实我都不在乎这些――与其说不在乎，不如说我根本不了解其中的区别，我一个个仔细的看了过去，选了最好看的一个。
　　“哥伦比亚，好，那就这个吧。那要几磅的线？”他把其余的拍子挂了上去。
　　这个“磅”是重量吗？我又无助的看着师兄。他看到我的眼神之后，又叹了一口气，对店员说：“23磅吧。”
　　然后他让店员帮我包了一下手柄，绑了一下线。那个店员把拍子装进背包，递给我。
　　我有点奇怪，问师兄：“羽毛球拍不是一对的吗？”
　　他有点气结，然后对我说：“你以为我们买小时候的木头球拍呢？”
　　后来我又买了另外一个球拍，按照小鸟的喜好选的，之后又买了几桶球，我一把把小鸟推开，然后付了钱，那个时候感觉羽毛球拍还算便宜，两只200块出头。
　　师兄后来路上试了试拍子，说还不错，然后把拍子递还给我，说了一句：“你们的情侣拍，拿好。”
　　我们瞪大着眼睛看他，他不以为然的说：“你们宿舍的奕奕告诉我的。”
　　“我在追他，可是人家看不上我。”我指了指小鸟，“人家不喜欢男的。”
　　“那你看我怎么样？”师兄转过来问我。
　　“挺帅的，怎么？你对男的也有兴趣？你不是有女朋友了？还是说那个女朋友更本就是男的？”
　　他白了我一眼：“没有，不过有点好奇，我在同性恋眼中是什么样的。嗯，你要是对我有感觉就直说，毕竟春天到了，应该是发情的时候了。快说吧，告诉我你喜欢我。”
　　我现在很想用拍子砸他的头。
　　“你会打球吗？”师兄问我。
　　“不太会。不过我还不至于会把拍子甩出去。”
　　“晚上一起打，我等会去订场地。就招待你一次，以后你记得要请我打。”
　　“好。”
　　之后小鸟一直陪我打羽毛球，我们两个人，就像这一幅拍子一样，一直呆在同一个背包。然后小鸟和我说，他的拍子是1，我的拍子是0。我问他愿不愿意做我的1，他说不行。
　　晚上的时候，我们在约定的时间去了学校的羽毛球场。其实那个球场特别差，在地板上跑起来就像溜冰一样，我总是怕摔。
　　事实证明，我是完完全全不懂羽毛球，从最基本的站位开始，一一被他们调教，连平时倍感温顺的小鸟这个时候也对我颐指气使。还好我们订了一个小时，要不然我今天就算没累死，也快被气死了。
　　“发球不要过腰！”“也不要过手！”“不要过腰不要过手，但是要过网啊！”“出界了也不算！”发球终于没什么问题了，然后轮到接发球，“踩线了！”“提前移动了！”“到另外一边去接！”……
　　我那天晚上回去的路上，痛恨的盯着小鸟，因为我非常不爽他今天晚上的表现，于是我就这么一句话都不说，盯着他。我感觉得到，他有点发毛。最后被我盯得实在是忍受不了了，他大吼一声：“**没看过帅哥！”
　　就你还帅呢，我心里想着。不过我不得不承认，他在我心目中是很帅的，拿句夸奖他的而贬低我的话话来说，王八看绿豆。
　　“回去好好洗个热水澡，像你这种不运动的人，明天有的好受了。”小鸟把我肩上的背包拿了过来，自己背着，“忘了对你说，这几天我一直和你住，等你心情好了再走。”
　　“好。”
　　第二天，我的身体的确痛到不行，连写字都不会写了，我每走一步，似乎都能听见肌肉发出橡胶相互摩擦时候的响声。现在的身体，除了大脑都不是我自己的，手啊脚啊，就像是扎在我身上的钢针，一动就疼。笔记都没有能够记下来，不过幸亏大四下的课基本上混混就可以了。
　　小鸟到药店帮我买了一瓶红花油，然后回家把热水器的温度调高了一些。洗完澡以后，小鸟拿着红花油帮我慢慢的按摩，他揉遍了我全身上下所有能摸到的肌肉，连屁股都没放过，等到我开始有了很大的反应，他开始讥笑我这才放手。我觉得我可以掰弯小鸟，我一定可以。
　　第一次身体的疼痛复原以后，我们又去打球了，又约了师兄出来，算是还礼。今天师兄把他女朋友带来了，他说他女朋友对gay特别感兴趣，想要瞻仰一下，我开始为我可怜的师兄担心。那女的看到我，立刻就热情的把我拉在一边，让我陪她聊天，让师兄和小鸟两个人去打球了。其实我来的目的是为了锻炼一下，并不想做野生动物园里放养的猴子，让人观瞻。等我被她拷问了半个小时，看着小鸟和师兄都已经气喘吁吁，我才上的场。师兄的女朋友羽毛球打的不错，她说经常和师兄一起出来玩。最后她把我的手机号和qq号要了过去，叮嘱我晚上继续陪她聊天。师兄挺强壮的，所以我不敢忤逆她的意思，虽然我还有御用的打手，却也总不能老麻烦小林子，更何况人家是好孩子。
　　等到第三次打球的时候，就到了小梓放风的时间。他看了看我们两个人的拍子，首先问了小鸟一句：“情侣拍？哥你从了？”
　　我不否认这两个拍子的确是除了颜色，其他都是一模一样，就连线的颜色，也是同样的。但是我很诧异为什么小梓对他哥哥这么没有信心，或者是对我这么有信心，他上次还批评我下手不够狠来着。
　　小梓在球场上特别欢快，然后第二天同样遭罪了。小鸟扶着他去洗了一个热水澡，然后拿出红花油要帮他按摩。小梓这家伙死活不肯，一定要我来帮他弄，我当时很不爽，不过到了后来，我还是感谢小梓让我学了这门手艺，如果不是他这么逼我，我会错过一段我自己都想不到的姻缘。周六的傍晚，我和小鸟抛下了小梓，去操场跑了几圈。有很多身材十分棒的男孩子也是在这里跑步，而且只是穿了裤衩和背心，修长的大腿，匀称的肌肉让人看了眼红心跳。我并不介意看官们想象我一边跑步，一边伸出舌头流口水的样子，因为我当时就是这样。好身材好面孔的男孩子，谁都有权力喜欢。
　　回去之后，依然是做饭做菜，洗澡。从我搬过来开始，我洗澡的时候，小梓总是不小心的闯进来。一开始我会大呼小叫，然后落下毛巾遮起来，等他被他看得习惯了，我就渐渐麻木了。其实没关系，摸都摸过了，看看也没什么的。
　　想想那个时候因为天气太冷，我经常和小鸟一起去学校澡堂洗澡，在澡堂的时候，我也经常偷看他。小鸟是个好孩子，他应该很少自摸，这个我看的出来，因为他那里很白，不是用多了之后的黑色，而且洗澡的时候，只要涂一下肥皂，就会翘起来，敏感度也很不错，我常常洗澡以后想象他在我口下乱扭的样子，我当然不敢洗澡的时候想。这样至少我没有亏，更何况我对小梓没什么兴趣，看看他哥的，算是报仇了。
　　也许各位会对我说，这不过是一般的生活，看起来很平淡无味。的确，对我来说这不过是平静的生活，但是我觉得很值得记忆。因为一直到前两年，我的生活才算是稳定下来，不用纠结于复杂的感情，而那段日子，也算是为数不多心情比较平缓的几天。那段时间也是距离小鸟最近的时间，和他最亲密的时间。半夜的时候，就算我为了杨愈伤心落泪，小鸟还是会用尽办法为我疗伤。当然打羽毛球带来的身体上的疼痛，也很好的缓解我这些情绪。不过很快这平静的生活就被打破。
　　考研分数出来了，看来我上学期学习还是很有效果的，数学物理分数都不错，英语本来就很拿手，也不用说，唯有这政治拉了很大的后腿。其实不怪政治讨厌我，因为是我先讨厌它的。我不知道这个分数到时候能不能够录取，够呛。我很想找我的导师和他说说情，但是他是系里面出了名的死板，估计没什么戏。那一次我去他那里报告论文的进展，他关心的对我说，看你分数，有点尴尬啊，要是再稍微高一点，面试的时候我们倒是可以考虑考虑。那么一句话，就把我的嘴封住了。相反阿昌考的很不错，虽然政治英语稍微亏了点，但是没有我政治缺口大。该一心一意的扑在找工作上了，我自己这么想。
　　有些时候，我很羡慕我们系里面那些特别聪明的人。他们一个学期从头玩到尾，上课从来不去，作业也从来不做。考试前的三天，我看到他们坐在床上一边嗑瓜籽，一边捧着书看着，然后考试成就就能到80。我好歹也做做作业，上课也听听，也看看书，但是成绩却异常惨淡。我大脑很平凡，一如我的人。我想我在鸡哥眼里，一定是特别傻的人，幸亏他和我在一起不用怕以后孩子遗传我的大脑。不过既然已成了定局，那么以后就一直走下去吧。
　　想来我当时还是第一志愿报的这个冷门的系，结果进来之后四年，什么都没有学好，真是讽刺，还口口声声说，我的确是最喜欢这门学科。想不到什么借口可以开脱，那便全部是我的错了。
　　考研分数出来之后，每天都有不少短信，问我考的如何。我也只能一一汇报，他们听后，无非就是宽慰我一下，告诉我不要太灰心，可能还有希望，那也不过是可能而已。几个月以后，我就要踏上社会了，听说找工作很难，听说很多单位里面勾心斗角严重，听说人际关系很复杂……现在我心里唯一的感觉就是担心。那也意味着，我和我身边的这些朋友，马上就要分离，每一个和我都有着千丝万缕的联系，就算是上大学四年没怎么说过话的那些女生，我现在都有点舍不得――虽然这么说很怪，但是这是我的心里话。
　　我当时也是在四处寻找有没有能够续租我房子的人，问了春春，他说那不过是随口说说，这个学期来又无法定下来；在学校的版上发了贴，很多人发了信过来问，但是没有最终拍板的。其实那个房子，我倒不是整天住着，因为工作方面的信息还要时时回到学校去看。所以我白天泡在宿舍，晚上才会和小鸟过去。小横问我能不能带女生去我房间玩，我告诉他，他在我床上做爱是我的荣幸。他开心的问我是不是真的，当然是假的，还用问。他两天没理我。
　　阿昌倒是开始准备口试，他问了很多计算机系的前辈，问问口试的内容什么的，之后就一天到晚躲着，开始训练口试内容了。分数线出来之后，我发现的确已经是落榜，如我预料的一样，所以那几天心情有点差。
　　“没考好就算了吧，别想太多了。”小鸟拿了一罐啤酒递给我，自己抽起一根烟，“一起好好找工作。”
　　我把啤酒放了下来，从小鸟嘴里抢来香烟，吸了一口，然后那浓烟顿时把我呛得开始咳嗽，感觉就像是吞了一包干燥到极点的辣椒面，不仅仅把我嘴里的水分全都吸干了，还留下了一股子骚味。小鸟一边拍我的背，一边拿走了香烟，搁在键盘边的烟灰缸。
　　我眼睛嗑得就如兔子一样红了，然后我流着鼻涕和眼泪对小鸟说：“妈呀，这个东西，你还整天抽？”
　　“对啊，喜欢。像你这种人，就不要抽了，你不应该抽烟的，这样就不完美了。”他说着又打开啤酒，喝了一口，把罐子递给我。
　　完美？我和完美沾得上边？
　　我舔了舔灌口他留下的痕迹，然后又还给了他：“酒，我也不喜欢。”我的确不喜欢，苦苦的味道，然后一嘴发腻的泡沫，还有喝下去之后打出来让人反胃的嗝，我唯一喜欢的，就是他留在灌口那一丝痕迹，他吻过的地方。
　　小鸟拿回罐子，用香烟下着酒。
　　“其实我很喜欢这门学科，我也想一直这样读下去，我的个性不太适合在外面的社会摸爬滚打，更不太适合和别人勾心斗角。”我对小鸟说，“可是我的大学被我荒废了。”
　　“我是对这个一点兴趣都没有，所以考研这种东西，我也从来没有想过。而且我想也应该赚钱，贴补家用的时候了。”小鸟吐了一个眼圈，看着雪白的墙壁，“你不是挺会做网站的嘛，你可以去找这方面的工作。”
　

第三十六章 连心（二）
更新时间2011-9-13 10:38:27  字数：5036

　“其实不太想去，我看到有个比我大三岁的人，头顶已经秃了，写这些东西写的。我不想这样，到时候没人要了都。”我想起我在朋友那里看到的一个人。
　　“这么恐怖？”
　　“晚上去跑跑步吧，心情感觉不是很好。”我跟他说。
　　“你是去看帅哥吧？还心情不好。”他鄙视的说。
　　“你…你怎么知道？”
　　“我还不知道？上次我看你有点不对劲，我就停下来没跑，结果都跟那个帅哥跑了一圈，还相互抛了媚眼，对不对？”他开始质问我。
　　“这个……其实就我对他抛了，他没理我，然后到旁边勾着一个女孩子走了。”
　　这个世界，好gay都到哪里去了？都变成花花公子了吗？
　　“去吧！”我拿着下巴开始蹭他的手。我今天没刮胡子，下巴上有点毛毛的，这么一蹭，小鸟顿时嚎了一声。
　　他揉着通红的手背，掐灭了烟头：“我哪里对不起你了？”
　　“去跑步吧！”我对他眨眨眼睛。我的眼睛很大，淡黑色的眼睛里面，带着一丝丝的忧郁，还有那闪动的光芒。
　　“那天我在黑暗里面没有看见你的眼睛，直到那天我去了你们宿舍，在灯光下，我才看见你的眼睛，那一刻我就喜欢上了你。”――这是杨愈对我说的原话。
　　这些对一个直男是没有任何杀伤力的，但小鸟还是跟我去跑步了。去操场的路上，我问小鸟：“你不会在吃我和那个帅哥的醋吧？”
　　“你有胸吗？我吃你醋？”他直截了当的侮辱我。
　　这……不知道男性能不能去做隆胸，做了之后，他会不会再嫌我腰不够细？会不会嫌我声音太粗？然后是没办法登记结婚？然后没办法给他生孩子？但是他提胸，那一定是有原因的。
　　“就是你喜欢巨大的那种？”我问他，然后手放在胸前三寸，呈爪状。
　　他估计被我气着了，抬腿就要走斑马线，被我一把拉了回来，一辆车子飞驰而过，司机还骂了两句。我决定从此以后不在马路上气他。
　　操场的人很多，我决定这次跑在小鸟的后面，免得看见前面有帅哥经过，又莫名其妙的跟着跑了，这样前面有小鸟的光芒阻挡，我应该不会再看到其他人。小鸟在前面慢跑着，时不时的回头看看我，这个时候我就把眼光从他的屁股上收回来，对他笑笑，他看我没什么事，就继续在前面领跑，然后我继续看他的屁股。
　　不可否认自从我和杨愈在一起之后，我对肉体的欲望越来越强烈，也会不经意之间去欣赏身边经过的每一个男孩。可是，为什么小鸟跑在我前面的时候，我就不去看别人了？
　　我曾经问过小横，我问他身上什么地方最吸引人，他告诉我，都很普通。我也很想问问小鸟认为他身上什么地方最吸引人。想着，我让小鸟停下来，掏出纸巾，擦了擦脸上的汗，然后到最外圈，两个人慢慢的走着。
　　“你觉得，你什么地方最吸引人？”我问他。
　　“你觉得有吗？”
　　“我也不知道，你的身体对我来说就是一颗中子星，对我产生难以抗拒的引力。”我耸耸肩。
　　“那是王八……”他没说下去，因为他再说下去，对我们两个都没什么好处。
　　那天他穿的，依然是淡蓝色的一件线衫，淡黄色的裤子。我不知道为什么他会这么偏爱这两种颜色，但是我知道这两种颜色是他的标志。闭上眼睛，说到小鸟，我就会想起他穿这两种颜色的衣服。
　　“你说！你到底有没有学过魔法，你是不是对我下了咒？你是不是偷偷趁我睡觉的时候，喂了喝了癞蛤蟆、蛇和狗毛做成的药水？”
　　“发什么神经。”
　　“那为什么我会这么喜欢你。”我自己嘀咕着。
　　“因为你犯病了。”
　　我真的应该要去做一下脑科检查了，我对自己说。
　　“还跑吗？”他问我。
　　我摇了摇头，两个人于是就往回走。他路上问我：“最近心情调整的怎么样了？我看你晚上的时候，都没有怎么再难过什么的了。”
　　如果我说已经差不多了，他估计马上就会回宿舍住吧？随便吧，他如果想回宿舍，就让他回宿舍，我强求他，他也不会开心。
　　“杨愈的事情差不多了，可是我又掉进了另外一个漩涡。不过，如果你要回宿舍住，你就回宿舍住吧，我一个人呆着也还行，反正阿昌也在，大不了难过的时候拉阿昌来蹂躏好了。”
　　我们两个出了操场门就分道扬镳了，他往南边宿舍方向走去，我往北边我房子的方向走去。我一个人走在路上，心里后悔为什么不说自己还是很难过，这样他就能陪我多睡一天。路上，金色的迎春花已经开了，在二月底的寒风中轻轻的晃动，一眼看过去，路边一片金色，春天就要到了。
　　我一个人开着灯，静静的躺在被窝里。十一点了，外面客厅的灯还亮着。我还以为阿昌忘了关，掀开被子，打开了房门，然后看到阿昌坐在饭桌边上翻着书。
　　“还不睡觉？”我问他，“明天早上8点的课。”
　　“嗯，吵架了，小婷让我在外面凉快凉快。”他笑呵呵的对我说。
　　他还是真够凉快，穿了一身秋衣坐在冰冷的客厅里面。我找了件厚外套，递给他，他接过来穿上了。
　　“真是懂心疼人啊。”他又笑了笑。阿昌笑起来的时候，真是帅。
　　“又在看程序啦？”我看着他的书，和他搭讪。
　　“嗯，准备口试啊。”
　　“口试考程序？他们没有晃点你吧？”
　　“没，我都是问的学姐，你看她们看到我的样子，应该很欢迎我去他们系才对，所以应该不会骗我。”阿昌又开始讲他自以为是的笑话，然后潇洒的一拨自己的头发，对我翘起了大拇指。
　　我同意的点点头，绵羊从来不知道狮群的可怕。
　　我回去躺在床上，闭上眼睛，眼前飘出了淡蓝色的上衣，浅黄色的长裤，还有他单眼皮的三角眼。我打开电脑，无所事事，忽然想起来我已经很久很久没有去看我的博客了。
　　我做菜的那几张图片，下面有一条回复：看到了就像吃到了，你做的菜，拍的照片，哪怕是千篇一律的宋体字经过你的排列，总是有你的味道和烙印。每次吃不下东西的时候来看一遍，我就有食欲了。
　　我知道那是谁，不过我没有回复，现在我们状态很好。把彼此藏在心底，上面盖上厚厚的土，如果等到哪天我们能够重逢，能够相拥在一起，我再把这个箱子挖出来。
　　又睡不着了。
　　第二天课上，小鸟拿着书溜到我身边开始支支吾吾：“这个……那个……再哪个……”
　　“有什么话就直说。”我压低声音，怕教授听见。
　　“晚上，我还想睡你那里。”
　　如果他不说“那里”这两个字多好。我点了点头，告诉他：“我洗干净了等你。”
　　小横坐在我后面，听到了之后，用笔戳了我和小鸟，我们两个转过头去，看见他诡异的笑着。
　　“我们没有！”小鸟恨恨的看着小横。
　　小横还是诡异的笑着。
　　小鸟在我大腿上掐了一把，我喜欢他幽怨的眼神，好像我和他真的有一腿似的。
　　“晚上去打球。”我和小鸟说。
　　“我也来。”小横横插一脚。
　　当小横看到我们两个人的球拍，又感叹一声：“情侣拍。”
　　随便了，都可以，反正我和他装情侣装惯了。
　　“为什么不在宿舍睡了？”我问小鸟，“不见得对我有感觉了吧？”
　　“对你有屁个感觉，就是你的床垫睡起来很舒服，上黄网也快也方便。”
　　小横一听到“黄网”两个字，顿时来了劲，也吵闹着要去我那里住，我一脚把他踹开了。
　　阿昌看到小鸟回来了，开心的分了他一支烟，还帮他点上了火，然后说道：“兄弟，宿舍寂寞了吧。卿卿睡起来挺舒服的吧。”
　　阿昌，说得好。
　　晚上的时候，小鸟跟我说，他看到了明天有宣讲会，下午两点多，问我要不要去，我点点头。我也不想问是什么宣讲会，我只知道那是一个工作的机会，投呗，复印一张简历才五毛钱，多复印了还打折。
　　第二天下午的时候，我和小鸟两个人站在了楼下，看了看牌子，是一个化妆品零售公司的宣讲会。
　　我皱着眉头对他说：“这个？”
　　小鸟看了看这个公司的名字，回忆了一下，说：“就这个。”
　　来了就去听听吧，我估计没什么戏，不过看到牌子最底下的一行小字：宣讲会后会有抽奖，送神秘香水。嗯，香水，那就去吧。
　　小鸟走在我前面上了楼道，我们来的比较早，楼道里面都没什么人，小鸟一边和我说着话，一边向上爬着。
　　忽然，小鸟脚下一滑，向我倒了下来。我心里一紧，忙支着腿，一把抱住半空中的小鸟，另一只手用了最大的力气抓住墙壁上的扶手，顿时感觉整只手的肉都要被摩擦力拉走了。不过还好，小鸟稳住了身体，没有滚下楼梯去，但是我听到小鸟哀叫了一声，然后看见他五官似乎已经因为痛苦拧到了一起。
　　“怎么了？别吓我，那里不舒服？撞到了？”我问小鸟。
　　他指了指左脚。我没敢去看，我害怕看到血淋淋的东西，看他这么痛苦，应该不是一般的小伤。我立刻让他抬起脚，让他勾着我的肩膀，扶着他到了楼下，然后打了一个电话，让小林子一分钟之内带自行车来见我。
　　一分钟后，小林子出现在了我面前，他看见小鸟这个样子，立刻把他抱上了车座，接着拉开小鸟的袜子看了一下：“崴了，马上去校医院拍片，如果骨头没伤，应该没什么大碍。”
　　说着推着自行车就走，我到宿舍取了小鸟的病历卡，一路小跑也到了医院。小鸟坐在医院门口的长椅上等着，有个很漂亮的小护士拿了冰块在帮他冰敷，看小鸟似乎痛到眼泪都要流出来了。我挂号，付钱，小林子抱着小鸟就到了骨科门口。我没敢进去房间，就让小林子陪着小鸟去检查。接着小林子接过医生的单子，抱着小鸟去拍片，我跟在他后面，然后拍了片子，有跟他到了医生那里。
　　医生看了看片子，点了点头，说道：“还好，骨头没伤，但是他崴的挺严重的，估计要三个星期才能好。”
　　然后医生叮嘱，从今天开始冷敷，多准备冰块，24小时候后要热敷，不要乱揉患处，然后开了点三七片那种活血化瘀的药，然后说多烫烫脚，然后示意了一下怎么用红花油涂抹，怎么按才不会加重，跟我说了二十分钟，我一点点的记了下来，然后拿了药。我怀疑因为没什么病人，所以医生闲到发慌，和我聊天来着。然后看见小鸟痛苦的样子，又给我加了一瓶云南白药气雾剂，说痛的时候可以稍微喷一下。
　　“半个月来复诊，到时候如果差不多，可以开始走走看。”我们走出门之后，医生还意犹未尽的说了一句。
　　“带回宿舍去？”小林子问我。
　　“带我家里去吧，宿舍那么乱，不方便，我到系里面帮小鸟请几天假，至少这一个星期他是动不了了。”
　　“那我送他过去，钥匙给我。”
　　我把钥匙递给小林子以后，立刻去系里面。一句话一说，我们的辅导员大妈就同意了，反正对他们来说，大四的学生，和坐在花轿上的女儿没什么差别了。
　　还好冰箱里面还有去年夏天留下的冰块，被小林子翻了出来，帮小鸟开始冰敷。由于冰块，小鸟似乎也没那么痛苦了。我接过冰袋，问小林子要不要留下来吃晚饭，小林子想了想，舔了一圈嘴唇，答应了，然后我差他去楼下菜场买菜，顺便让他去超市多买了两个冰格，他捶了一下墙壁，说上当了。
　　“很疼吧。”我帮他敷着脚，看他神色好了很多，就问他。
　　“嗯，很疼，比你破处的时候还疼，我想。”他现在居然有精力和我说这种话。
　　“我不知道那个会更疼一点，要不要我给你破个处，然后你比较一下？”
　　“好啊，等我脚能动的时候。”
　　“明天小梓要过来了，看你这样，估计要难过死了。”
　　“他才不会。他为了你，就算让他把我卖了估计都愿意。”
　　“说什么傻话呢。”
　　“你刚才替我着急的样子，真是让我心疼。”
　　“是让你脚疼吧？”
　　“啊哟！”
　　我听见他叫，马上把冰袋挪开，关心的问道：“没事吧？是不是我弄疼你了？”
　　“没，装的，想再看看你心疼的样子。”
　　“刚才摔下楼梯的时候，疼吧？疼吧！活该！都是犯贱犯的！”我骂他。其实小鸟他脚疼的时候，我似乎能够感受到那般的疼痛。
　　小林子买了豆腐回来，他说特别想吃我做的麻婆豆腐，然后又买了猪骨，让我炖汤，说对崴伤很好，还买了几个素菜。
　　小鸟是特别喜欢吃辣的人，躺在床上吃着我给他拨出来的食物，十分抗议的对我说为什么不给他吃豆腐。
　　我马上把外面的裤子一褪，问他想怎么吃。他说要吃麻婆豆腐，他都闻到我炸辣椒时候的味道了。我坚决说不行，医生都叮嘱过了。他哭丧着脸吃完了面前的菜。最后他说，汤很好喝，再来一碗。
　　晚上又给他冰敷了几次，睡觉之前我加了一个枕头，给他垫垫他的脚，然后我自己睡到了地铺。我怕到时候不小心踢到他的脚。这一夜也算是平静的过去了。第二天早上，我想着小鸟喜欢喝粥，帮他刷牙漱口之后，开始熬粥，不过我怎么都熬不出他的水平，伴着一点小咸菜，另外给他特别加了一个荷包蛋，一勺一勺的给他灌了下去。
　　他说他的手没有残，可以自己吃，我就跟他说，我就当你手也崴了。上午的时候，我丢给小鸟一袋冰块，让他自己敷，跟他说我去宿舍帮他拿论文材料。然后上午的时候，我和他就在宿舍里看着这些东西，累了就上网看看招聘信息，他喊疼了，我就给他冰敷一下，准备了饮料和各种小点心在他的床头，想吃就可以随时吃。
　　中午的时候把骨头汤又细细的炖了一下，帮他吹得温度差不多了，才递给他喝。
　　晚上八点，小梓到了我屋子，看见小鸟躺在床上，先是抱了一下我，然后才关心起他哥的病情。小鸟说的一点都不错，小梓这家伙，就是个白眼狼，他不仅偷喝我给小鸟准备的骨头汤，还偷吃小鸟床头的点心，更是吃着在他面前吃着麻婆豆腐，别说小鸟了，我都气得不轻。晚上我让小梓扶小鸟去洗个热水澡，小梓不肯，没办法，我只能自己扶他去洗澡。
　　我帮他打开热水之后，小鸟对我说：“你先出去，我自己来。”
　　“别逞强了，这里这么滑，还是我来弄。再说，你的裸体我都看过几百遍了。”
　

第三十七章 春华
更新时间2011-9-14 23:06:37  字数：11230

　他坚持让我出去。我很无奈，不过还是带上门出去了。然后我出来这还没半分钟，浴室里面就响起来一大堆东西掉下来的声音。我知道不好，立刻推门进去，看见小鸟正在脱衣服，估计没弄好，脚下滑了，就成这个样子，洗浴用品撒了一地。
　　我把他扶好，又整理了地上的洗浴用品，一件件都放回窗台。接着开始帮他脱衣服。
　　他这次没有让我再出去，只是不好意思的看着我：“你，内裤不要帮我脱。”
　　“不脱怎么洗？你有病啊！”
　　“我不好意思。”
　　我三下五除二就脱光了自己衣服，问他：“这样公平了？”
　　他这才好不情愿的被我扒光。他是在担心我要非礼他吗？要非礼早就非礼了，你躺在床上时候就是砧板上的肉，还要等到现在？
　　打开水，等到水热了，就帮他冲。说实话，我当时已经很胀了，不过这也是没办法的事情。小鸟看到如此不纯洁，死活不肯让我帮他涂沐浴露，我只能让他一只手搁在我肩膀上，另一只手拿着浴花在他自己身上抹，然后也看着他抹到某地的时候，一点点的昂扬起来。他胡乱的涂了几下，就说好了，可以冲水了。我知道他胡乱打马虎眼，我接过浴花，避开他的重要部位，帮他擦了背，擦了大腿、小腿，其余的地方让他自己擦。然后细细的帮他冲了一遍，又把他身体擦干，帮他穿了衣服，把小梓叫了过来，扶他哥回房了。
　　我稍微再冲了一下，然后灌了一个热水袋，回房帮小鸟敷脚，敷到水变温了，然后给他轻轻的涂上红花油，一直涂到了都吸收了，我才放开手。
　　不知道为什么，今天晚上小鸟有点沉默，他一直看着我，然后等我抬头的时候，他就闪开目光。他看我的眼光有点怪怪的，我转过头去看他的时候，他几度想要说话，但是欲言又止。我看得出来，他眼神里面满是疑惑和责问。
　　我不再管他，继续看着文献。之后我听见他幽幽的叹了一口气。
　　小鸟，你想说什么呢？照顾你是我给自己的责任，就算你开口对我说有的没有的话，我也不会抛开这个责任的。你觉得如果觉得我这个朋友很肮脏，想要想方设法设计你，要看你的裸体，趁着你生病的时候，故意要为难你，吃你豆腐，那等你脚好了以后，你要把我抛开，那也可以，因为我爱你爱到犯贱。你知不知道，相比来说，我更难熬。自己喜欢的人，就这么光溜溜的在我眼前，我必须要压制住自己的邪念，帮你认认真真的擦拭着身体，看着我日思夜想的棍子直挺挺的在我眼前，距离我鼻子三厘米都不到，我还要装作若无其事的给你擦着小腿上的水珠。我帮你洗完澡之后，我没有自摸，这我能控制，但是要我控制海绵体不充血，我还没有那个本事。
　　我又想到了那一次他吻我，我有了反应那是应该的，他给我放开了权利去做去想；但是这一次不一样，他勉强接受了我的好意，但是心里又放不开了。
　　想着，我起身，关掉了煤气灶的火，煤气灶上的砂锅里，炖着给小鸟吃的猪脚，还特意加了一些黄豆。
　　小鸟自洗完澡以后，一直没有喊疼，但是我看得见他的脚肿的已经像馒头那么大，我看到他的眉头紧锁。也许现在这点疼痛，他已经可以忍受了？或者他其实还是感觉很疼，但是怕我再去触碰他的身体？我把云南白药的喷剂递给小梓，告诉他帮他哥稍微喷一下。小梓已经感觉到我们之间诡异的气氛，所以听话的给他喷了一点，我看到小鸟的眉头松了一些，看来我还是猜对了。小鸟似乎也知道了我的想法，依然不敢正眼看我。
　　每天给他敷着脚，涂着药水，给他做饭，看着他还是如馒头一般大的踝关节，我有点担心。第四天的时候，我看到小鸟在身上乱抓。小鸟是个很爱干净的人，冬天一般两天洗澡一次，如果不洗，他身上就会痒。他今天身上很痒，但是没对我说，他怕我再对他起邪念。
　　为他再次洗澡之前，我苦心思索着，怎么样才能够让他放心，整整想了一个多小时，我终于有了主意。我上街买了一幅睡觉用的遮光眼罩，回来自摸了一遍，因为射完之后我一般一个小时之内都不会有太大的反应，接着把他扶进浴室，带上眼罩，为他洗澡。我第一次弄很笨拙，因为我不知道他人在那里，也不小心碰到了很多不应该碰的地方，他看到我没什么反应，倒也放心了，没有再说什么。一直到他穿上内裤，我才拿下眼罩，扶他回了屋子里，然后给他一个热水袋，我没有去看他的眼睛，也没有和他说别的话，只是告诉他，我再去冲一下，然后我躲在浴室里面小心的哭泣。我没有勇气和小鸟去谈，只能让这不信任的种子在他心里生根发芽。
　　从此之后，我每两天自摸一次，摸完了戴上眼罩帮他洗澡，有一次洗澡的时候，他坦诚的帮我拿下了眼罩。那大概是第四次帮他洗澡了，我帮他脱衣服、擦身子的动作越来越熟练。距离复诊还有几天，他脚踝上的肿块已经小了一点，我相信他开始恢复了。
　　我每天除了做这些之外，会花一个小时的时间写论文，然后也让小鸟自己写写。期间很多同学也过来探望了一下小鸟，然后对锅子里面炖的猪脚流口水，分了他们一些，这才打发他们走。
　　帮他洗第六次澡之后，我依然蹲在浴室里面想象着他的裸体。
　　我懂小鸟的感觉，我不打算责怪他，他这么想是应该的，如果我当时不在意淫他，我又怎么会硬。我蹲在地上蹲了很久，任凭水冲着，没想到小鸟推开了浴室的门。他说你洗了四十分钟了，有点担心，来看看。我说没事，冲着挺舒服的，然后我问他是不是热水袋冷了，他说他自己涂了红花油了。
　　我穿上衣服回房间以后，小鸟说他今天就想去复诊，看看是不是可以走走路。我同意了，扶着他下了楼，上了自行车，载他到了校医院。
　　医生看了看他的伤势、病历卡还有上次拍的照，满意的点了点头：“弄得很当心吗！以前我看那些学生崴了脚，都不是很当心，你恢复的非常不错，不过还有两个星期可能才能好，你可以做一点恢复训练了，每天稍微走走什么的。”
　　然后我载着小鸟回了家。到家之后，我扶着小鸟在地上走了一圈。他自己走的时候说，稍微会有点疼，但是应该没太大问题了。
　　过了两天，小鸟说要洗澡，我跟他说，你试试看自己洗好了，我下楼买了一块防滑垫，垫在浴室里面，让他自己试试看。我守在浴室的门口，手里拿着眼罩等他，看看他会不会有事，有事，我可以立刻冲进去。
　　然后我听到小鸟在里面喊我。我推开门，问他怎么了。他关了水，让我过去，我蹲下来，仔细看看是不是他自己又碰到脚了。
　　他把我拉起来，靠近我，拉着我的手，一把放在了他坚挺的部位上。我立刻缩了手，问他怎么回事，他说出了我这一辈子难忘的话：“卿卿，我不知道我到底爱不爱你，到现在我自己都弄不清了，但是，我可以把自己给你。”
　　他看我缩了回去，又抓住我的手，摸向了他昂起的部位，好热，好硬。
　　“我不能这么做。”我想要放开手。
　　“可是你爱我。”他捏的更紧了，然后一前一后带着我的手，让我感受他。
　　“是，我爱你。”
　　“那为什么不要？”
　　“我怕你后悔。我怕我们到最后连朋友都没得做，我知道你这两个星期来的想法，所以我尽我所能让你感觉不那么担心。”
　　“卿卿，我这人特龌龊，对吧？我知道你难过。你都已经这样帮我了，我还在怀疑你。”他说话的时候，气喘的很粗，但是他的手没有停下来。
　　“我真的不能这么做。”我按住他的手。
　　“如果你不愿意接受我，那就这两个礼拜，好不好？等我好了以后，我们还是做最好的朋友，行吗？”
　　“好，就两个星期，然后……”我还没说完，他吻了过来，舌头伸进我的嘴里，一阵翻天覆地的乱搅，他放开他的手，开始扒我的衣服，我的手却不由自主的继续滑动。等我被他扒光以后，他才停止了吻我，我问他：“你真的不后悔？”
　　“上次亲你我也没后悔。”
　　他没有继续说话，取而代之的是他沉重的呼吸，还有阵阵的呻吟，我立刻停了下来，他还是倔强的抓着我的手，让我继续弄下去，我看见他眉头紧锁，嘴巴嘟了起来，接着我感觉好多滚烫的液体溅到了身上，浴室里面顿时散发出一股特有的味道。完了之后，他身体一松，然后就“啊”的大叫了一声，我估计他没有了力气，又碰到脚了，然后把他扶着，看了看他的脚，没什么问题，我站起来，他手居然伸向我的下体，摸了摸，然后问我：“怎么软了？刚才还……”
　　“你一喊，一分心就这样了。”
　　“小傻瓜。”
　　我没有告诉任何人我和小鸟的事情，当天洗澡以后，我把他放在了床上，帮他涂了一点药，然后准备论文。
　　他躺在床上说：“论文比我还重要？”
　　“那显然不是。”我关了office，转过头去，刚想再说什么，我就看到他已经把我刚为他穿上的秋裤褪到了脚跟，白白嫩嫩的一条东西向上指着。
　　我和小鸟的关系，就在这莫名其妙的洗澡过程中敲定了。他打开心结以后，倒是很放得开，我却显得扭捏了。
　　“我想试试看，那样……”小鸟笑着对我说。
　　“哪样？”
　　“你和鸡哥第一次怎么做的？”
　　我俯下身去，然后把它含在嘴里，小鸟揪着我的头发，想说什么，但是说不出来。自从和杨愈在一起之后，我本事好了不少，伺候的小鸟舒舒服服，不一会儿他又投降了。
　　“哼，处男啊！”我擦了下嘴里的液体，然后说。
　　他气喘吁吁的吻我：“你和鸡哥第一次是这么做的？”
　　“对啊。”
　　“你不觉得这样很脏？那是平时上厕所的地方。”
　　“我刚才帮你洗了啊！”
　　“那如果我不小心，不小心……那个出来了呢？”
　　“你不是已经那个出来了？还喷到了我嘴里。”我舔了舔牙齿缝，好像里面还有点残留，不过都无所谓了。
　　“我说的是黄色的那种液体……这样你不觉得脏吗？”
　　“那都是你的，怎么会脏；再说，你那个样子还能尿的出来？”
　　然后小鸟又问了一句让我永生难忘的话：“那，你和鸡哥第二次是怎么样弄的？就是你说很痛的那个。”我看到他腰下刚刚软趴趴的东西又开始一跳一跳。他们为什么这么强悍？第一次之后十分钟，起来了，第二次之后，三分钟还不到，又起来了。我一个小时都没反应，我是不是有病？
　　“第二次的方法比较复杂，要等你脚好了以后才可以，不过那时候我们是正常朋友了，不过那也是我上厕所的地方，你不觉得脏吗？”
　　“所以要用套套啊！”他理所当然的说，“我也很想试试那种，好吗？哪怕脚疼一点，我也想试试看。”
　　直男的欲望，就像是已经腐朽的水龙头，要么打不开，要么打开了就没办法再关了。
　　“没润滑油，也没套套。”我找了个借口，“等买了再说吧。”
　　“那你买菜的时候买，好不好？你要是怕羞，我让小梓来的时候带。”
　　妈的，小梓要知道了，还不得活剥了我，小梓明天就要来了，我怎么去面对他？我要不要告诉小梓我和他哥哥的事情？我想起来我当天问小梓的话，“那如果我把他掰弯了，你会怎么做？”我记得当时小梓很坦诚的回答：“等你们分手啊。”反正就两个星期，小梓不会等太久。
　　楼下买了杜蕾斯，然后找出了还没有用完的k－y，放在小鸟手边的桌上，我很坦诚的看着他。
　　“你至少也像是小梓一样，是个双。”我看着他，对他说。
　　“随便，反正也不是在你身上破的处，你没必要考虑双不双的。”说着他把被子一掀，屁股一抬，手就去脱裤子，没想到牵动了脚，又是“啊”的一声惨叫，我看着他翘起来的秋裤顿时矮了下去。
　　辛秘，不过我已经猜到了小鸟不让我听的故事。
　　“算了，你没那个福分。”我说，“我也没那个福分。”
　　其实我有办法，我可以让他享受到这一切，而且有不会牵动到脚，但是我还没有确定我是不是应该这样做。这是我想要的，但是本不应该发生，没想到在这一曲平淡的生活中，徒然而生这样的变奏，让我所有的感官都措手不及。我看看小鸟的眼神，我知道他并不是真的爱我，他是把怜悯和感动当成了爱情。
　　“你经验那么丰富，肯定有办法吧？”小鸟不依不挠，一定要逼问我。
　　“当然有，可是我不想。”
　　“为什么？”
　　“怕你后悔。”
　　“你够没够？我后悔是我自找的，关你屁事？”
　　“当然关我屁事，要不你插哪里？”
　　“这些你都买来了，你还怕我后悔？”他指了指套套和润滑油。
　　不管了，这明摆着是他勾引我，不是我勾引的他，我怀疑他今天想要洗澡也是个借口。我多少次想去网上买点春药，然后给他灌下去，然后占有他。他今天不仅自己买了，自己喝了，没想到药效还没发，自己就先发起春来。
　　我脱下衣服，挤了一点k－y在我手上，在后面慢慢的涂着，顺便用手指稍微扩张一下。他早就把套子套了起来，然后猴急的问：“好了没？”
　　“你稍微等一下，让我准备一下不好吗？”我一顿一顿的说，我脑袋被身后传来的痛刺激着，说话也并不是那么利索。好不容易等到差不多了，那家伙要爬起来。
　　“躺着就行了。”我上前按住他，然后往他身上慢慢的坐了下去，痛。
　　我看到他的脸色开始变化，也看得出他眼神已经迷离了，他的手在空中乱舞，不知道应该放那里才好，我抓住他的手，放在我的腰上。这家伙这次还很能坚持，我最近也算锻炼了，大腿也粗了不少，可是一直也是累到眼睛开始冒金花，这家伙才终于交了枪。他嘟嘴的时候很可爱。
　　我喘着粗气躺在他身边，擦了擦身上的汗，问问他感觉怎么样，他问可不可以每天来一次，他既然这么说，那他应该是喜欢。不过，每天这么来一次，对我来说却是巨大的考验。完了之后，他手抓着我的小弟弟，然后笑笑说：“抓着别人小弟弟的感觉真怪。”他抓了两下，无聊的放了手。
　　我推开他的手，穿上了内裤，帮他把套套摘了下来。他看我穿上衣服，问我：“你不要吗？”
　　“什么？”我奇怪的问他。
　　“你不要射吗？不要试试我吗？我可是心理斗争了很久才决定的。”
　　“很痛。”
　　“没关系，来吧。”
　　我二话没说，拿了个套子，套在手指上，给他抹了很多很多的润滑油，我看见他的脸变得怪怪的，问他怎么了，他说很凉。我一根手指放进去了，他笑嘻嘻说，还行。我心里一笑，另外放了一根手指进去，他开始哀嚎。
　　我把手拿了出来，替他轻轻的揉了揉，等他开始感觉发痒，我才收了手，跟他说：“你是直男，没事的时候想着插就行，别以为被插那么好玩。”
　　“刚才你也很痛，那为什么还要这样，有快感吗？”他还是继续好奇的发问。
　　“有啊，怎么？”
　　“什么样的？”
　　这东西怎么形容？我只能又拿起来套子，用手指给他演示了一番。
　　“感觉还不错，要不然只是那么痛，还真觉得对不起你。”
　　“这话说的，你对不起我的事情还少？”
　　当天我躲在浴室里面，自己弄了出来，很多。真想这些东西能够射在小鸟的身体里面，可是，我怎么能这样玷污他。
　　我把小鸟的深藏不露的一面激发出来以后，他整个换了一个人，变得很活泼很健谈，有事没事就找我聊天，第二天他心血来潮，一跛一跛的去上课，坚决不要我扶。过马路的时候，还给我讲笑话，我有那么一段时间，真的有点不清醒，以为他真的是我男朋友了，但是他自认为是我男朋友，有事没事就叫我老婆，还让我喊他老公，我没叫，不过说实话，我还挺激动的。
　　当天回宿舍的时候，他不小心脱口叫了我一声老婆，整个宿舍都沸腾起来，然后大家围着他开始打趣。这家伙现在撒谎也是张口就来，不一会儿就把大家的好奇心浇灭了，大家带着满腔热火过来打听，结果败兴而回，于是大家又开始叨念我炖的猪脚：“小鸟他内人煮的猪脚真他妈好吃。”
　　春天的确是一个特别的季节，大地复苏了，迎春开花了，外面的鸟鸣虫叫也渐渐的出现了，大四激情过剩的男生开始思春了。
　　我们宿舍的一些人，由于课业空闲，论文又不着急写，工作也是慢慢的在找，多出来了不少时间，开始在这个学校里面寻找合适的另一半。别看我们班的男生都是理科生，有很多嘴巴倒是十分厉害，已经有好几个勾搭上了，整天宿舍里面不见人。想着小梓晚上会过来，我倒是很紧张，下午四点的时候架了小鸟就回了，到菜场买了很多菜，又买了一只百味鸡，想着今天晚上可以少做一点了。
　　但是小鸟不让我省心，一颗卷心菜还没有切完，他就在屋子里面大喊：“老婆，快过来！”
　　我急急忙忙赶过去，问他是不是脚又痛了，然后拿着气雾剂准备给他喷一下，他说不是，说晚上想吃点辣的。我同意了，然后继续回房切菜。卷心菜切完以后，我又开始切笋，两块笋还没切完，他又在屋子里面大喊。
　　“又怎么了？”我问他。
　　“我渴了，帮我拿罐啤酒去呗。”
　　我拿了罐啤酒给他。
　　第三次他叫我的时候，我实在忍不住了，拿着菜刀就进了房：“干吗！”
　　他看我手里明晃晃的菜刀，没感吱声，等我出了房门，他小声的嘀咕了一句：“今天还没那个呢。”
　　他以为我听不见，可是我是顺风耳，能听不见？我终于知道他这三番两次喊我来，支支吾吾的想要说什么，于是大吼一声：“等小梓来了，干给他看！”
　　我问过阿昌，问他第一次和小婷发生关系以后，他是不是特别的怀念，想天天都来，他说那是当然的，这种感觉谁应该都推脱不了。想来小鸟现在也是这种状态，我怀疑他两个星期之后，是不是真的能够摆脱开我，还是会继续沉溺在欲望里面，如果他到时候不离开，我就把他踹开，我这样想，为了他好。真的是为了他好，他是个直男，本应该沉溺在石榴裙下的。
　　小梓回来以后，我晚饭都已经准备在桌上了，小梓把包往房间一甩，就开始吃饭，小鸟也一瘸一拐的走了出来，坐在桌边一起吃饭。五个人吃着饭聊着天，但是十分惬意，小婷还是一样，很主动的去洗碗。我则是扶着小鸟在屋里走动走动，小梓一个人回了房间，说去上网。
　　小鸟说感觉两个星期吃完饭就躺在这里，身体都已经有点不听使唤，感觉都有点发胖了。走了不少时间，我们才回到我房间，然后我看到小梓按灭了一个烟头，又拿起小鸟的烟，抽出另一根。小鸟的烟旁边就摆着k－y和杜蕾斯。
　　我心里暗叫不好，小鸟倒是责备起小梓，让他不要学抽烟，他们哥俩又闹了一会，我过去关上了门。
　　“小梓别抽了，我讨厌抽烟的男人。”我对他说，去拿他手中的香烟，他推开了我。
　　小梓冷哼一声，夹着烟，指着小鸟：“那你为什么喜欢这个男人？他不是老烟枪了？你们不是都上床了吗？”
　　我喜欢上小鸟的时候，他不抽烟，后来是阿昌带坏了他，也许就是因为这个原因，我从来没喜欢过阿昌吧？不不不，现在不是想这种答案的时候，我摇了摇头，稍微清醒了一下。
　　“把香烟掐了。”我命令小梓。
　　小梓看着我，又是一声冷笑，不过他确是夹起了香烟，按灭了。
　　“我有话对你说。”
　　“我也有话要对你说，你让我先说完，我就那么一句，去阳台吧。”小梓很诚恳的看着我。
　　“好，你说吧。”我跟他到了阳台，关上门，透过玻璃窗看着小鸟，他也正在看着我。
　　“我哥并不喜欢你。”小梓说了这么一句，然后瞟了一眼小鸟。
　　“我知道，他不过是错把感激当成了爱情。”
　　“这样你会开心吗？”
　　“会啊，至少我占有过他了。我们两个已经默认了，他脚好了之后，我们就恢复到以前的样子。”
　　“但是我在你眼睛里面看不到喜悦，我帮你把他打骨折了，让你们恋情再拖延三个月，你看呢？”
　　“等死是一种煎熬。这对我来说够了，小梓你就不要担心了。再说了，我和你哥分手，对你来说不也很好吗？至少你又能够对我上下其手了。”
　　“谁说我哥和你在一起，我就不能够对你上下其手。”说着他的手又靠了过来，“卿卿哥，你想对我说什么。”
　　“就是我刚才说的，其他没什么。”
　　“你为什么不能爱我呢？我也很优秀。”
　　“因为我和他的关系太复杂。”
　　“我哥棒不棒？”
　　“很烂。”
　　“我比他厉害，应该。”
　　“等我喝到烂醉如泥了，说不定会试试你。”
　　小梓笑了一下：“那我们现在就去酒吧，我请客。”
　　晚上的时候，还是让小鸟一个人睡在床上，我和小梓睡地铺，小鸟恶狠狠的盯着小梓，警告说：“跟你说，卿卿现在是我的人，别碰他。”
　　“哥，你要给卿卿哥幸福。”小梓乖乖的躺在床上，怔怔的看着天花板，幽幽的说了一句。
　　“当然，他喜欢我那么久，对我又那么好，我当然要好好对待他。”小鸟回答。
　　小鸟并没有说因为他喜欢我，只是说对我好这种话。我忽然有感觉，这种已经确定死期的所谓感情，存在的每一天，都是心理斗争堆出来的。我感觉得到，小梓用力的抓住我的手，我觉得有点疼。对小鸟来说，不爱我应该就是理所当然的，但是他可以把什么东西都给我，作为感谢。但是他不知道，他给我的东西，把我诱入了深渊。
　　第二天早上我醒来的时候，小梓还安静的睡着，但是小鸟已经醒了，他就这样看着我，眼睛里面充满了犹豫，我读得到他的内心。之后每个早晨，他都会先我一步醒过来，然后看着我，有些时候眼神很平淡，有些时候很犹豫。
　　然后他会轻轻的对我说一声：你醒了。之后伸出手来，摸摸我的脸。这个时候我会亲一下他的手心，然后抓住他的手，对他笑笑。他眼睛里面其他的神色就会一扫而空，留下满满的笑意。他也应该察觉到了自己的感觉，但是他还是希望能够给我幸福，就算是他内心再挣扎，就算是他再彷徨，依然是坚定不移的想要给我幸福。这些也是后话，暂时不说。
　　“今天我们下去走走吧？”我看他这样看着我，随便起了一个话题。
　　“好。”他立刻换上了关爱的眼神。
　　“想去吃川菜。”我又说。
　　“我也要去。”他一下子来了精神。
　　“想吃口水鸡了。”我想起小婷曾经给我介绍的那家饭店。
　　“那我们就去吃口水鸡（）吧。”他把最后两个字特意念重了一点。
　　他已经不是我认识的林君了，他很邪恶，他很放荡，他没有了淳朴和羞涩，我还应该爱他吗？废话。这么长时间以来，我的生命里面似乎就只剩下了他，没有别人，我没有和阿菜联系，也没有和同学联系，连阿昌在我眼中都已经有些模糊了。
　　“叫上阿昌一起吧。”
　　“好。”
　　这几日来，我们两个就如被弹簧前者的两粒珠子，只有两个人，也只有简单的生活。我已经忘了现在已经是三月中旬，外面青翠的一片，本来路边已经秃了很久的树木，也已经绿得相当灿烂。春天已经来了吗，如果这两天再不出来，我就遇不到南京如拇指般长短的春天。然而就是这春天时分，南京才是最美的。
　　“等你脚好了以后，我们去梅花山看梅花吧！”我向小鸟提议。
　　“好，到时候我们手牵手过去。”他瘸着腿，说出这样的豪言壮语。阿昌听到这句话之后恭喜了我一下，有什么好恭喜的，真是弄不懂。
　　“听说那里人非常多，小心被拍照传到网上。”小梓不屑的说。
　　“那就为难了……”
　　这天小鸟放开了，吃着那些倍儿辣的菜，然后开始数落我，说为人妻，连家人吃辣的愿望都不能满足，实在是太不够资格，接着舀了一勺口水鸡的辣油，拌着饭吃。估计小鸟以后会这样对他老婆，我想。我这不也是为了他好，当时因为医生说不要吃辛辣的东西，所以我只能够想尽办法，做了各种各样的菜来慰籍他对辣椒的怀念，但他还是不满足。不过现在已经开始物理恢复了，爱吃不吃，你要吃朝天椒炒杭椒我也帮你做，我心里想。我手上也没闲着，一直帮他舀着辣油，倒进他的碗里，他看着满意的点了点头。然后当天晚上，我真的帮他做了杭椒牛柳。那个杭椒很辣，我在切的时候，就感觉手指火热，炒得时候更是呛到了流眼泪。我们五个人，每人夹了一筷子之后，就剩下他一个人吃，一边吃一边直冒汗，还大呼小叫的说爽，小梓说了一句话：整一受虐狂。
　　小鸟脚上的肿块渐渐变小，而他对我的依赖渐渐的变得更多。我感觉得出我们之间的牵系变得很紧，已经深入我们的肌肤。
　　那天傍晚，我和小鸟出去散步的时候，我接到了阿菜的电话，他告诉我，他和遥哥分了手。阿菜的声音很机械，没有什么感情，打着酒嗝。我问他在哪里，他说在他租的房子，我想了想，准备把小鸟送回家，然后准备去阿菜那里。
　　小鸟抓着我不放：“你去哪里？”
　　“去阿菜家啊！他这样我很不放心，我怕他做什么傻事。”我说着就要走。
　　小鸟又抓住了我：“不行，你这样去太危险，他要是酒后乱性怎么办？”
　　“我们在一起喝了多少次酒了，他再怎么醉的样子我也见过，你放心了，我去去就来，好不好？”
　　“不行，我和你一起去。”他倔强的说。
　　他这明摆着是要折磨我，但是看他的样子，要是我不让他跟去他肯定也会自己一瘸一拐的跑过来。最终还是答应了他，扶他上了自行车。车子上千叮咛万嘱咐，让他千万不要在阿菜面前提起我们在一起的事情。
　　阿菜帮我开门的时候有点晕乎乎的，看见我来了，一把扑到了我身上，我差点就从楼梯上滚了下去。我看着地上满满当当的放了好多酒瓶，不知道阿菜喝了多少。我看他的样子，似乎已经好几天没有正常的过了。把阿菜扶回床上去以后，他居然就这么睡着了。
　　我不知道下面应该怎么办，我求助的看了看小鸟，他也很为难。我决定还是留在这里看着阿菜，至少等他醒来，确定他无恙我才能走，打了电话，让阿昌过来接走了小鸟，顺便买了一些吃的，放在阿菜手边。天渐渐的黑了，我胡乱吃了点东西，小鸟的短信就铺天盖地的飞来。
　　他说今天晚上是小婷做的菜，不怎么好吃，还是想念我的手艺。然后说，我们今天的例事还没完成，明天要双份的。接着问我在干什么，让我千万要小心失身。再后来他说一个人躺在床上很无趣，不过稍微走了一下，发现腿脚便利了很多。再再后来，他说他看了信箱，我们都收到了面试信，下周二面试。接着又说想我，接着又问阿菜醒没醒，能不能回来过夜，然后说很担心我。小鸟的话还是保持着他一贯的风格，很朴实，不像杨愈那样。
　　谢天谢地，半夜的时候，阿菜终于醒了，我逼着他吃了点东西，然后又给他闻了闻鼻舒，再给他灌了一点醋。
　　“你怎么来了，卿卿。”他被我使了各种手段之后，终于有点清醒了。
　　“你打电话给我，说你和遥哥分手了，我有点担心你。”我递给他毛巾，让他擦擦脸。
　　“不记得了，我想着不能给你打电话，然后还是打了。”
　　“为什么不能给我打电话？”
　　“你个小样现在不是很幸福吗？功力见长啊，直男都给拜弯了。”他对我眨眨眼睛，似乎悲痛什么的已经全然不在他身边。
　　“别说我了，分手就分手了吧，别折磨自己了，不要喝酒，多吃点东西吧，你的胃本来就不太好。要不要去我那里吃饭。”
　　“不用了，我在学校吃好了。”阿菜又拿起来一个面包，开始啃了起来，“话说，你怎么把他掰弯的？”
　　“你怎么知道？”
　　“我怎么不知道。有一天晚上，学校里面，我看你和他走在前面，想和你打招呼来着，结果他就把你小手牵住了，顿时你那个甜蜜啊，还装模作样的把他手甩了。”阿菜现在心情好像很好，开始讽刺我。
　　“你和遥哥到底怎么回事？能不能告诉我？”看着阿菜心情好像好了点，我想问问具体的情况。这么一问，阿菜倒不说话了。我想阿菜也并不是那么容易放得开的人，尤其是遥哥这个人。我和遥哥相处了一阵子之后，觉得遥哥也是个温柔的肌肉男，特别的细心，本来嘛，文科的男生，那应该是相当风月的。
　　“遥哥有外遇了？或者是你有外遇了？遥哥对你没感觉了？还是有第三者破坏？能不能告诉我？”
　　“都是我的错，我的错。”阿菜说着，忽然就掉下眼泪来，我从来没有看过阿菜这么柔弱，因为他在我印象中，就是一个很放得开的人。
　　

第三十八章 阵痛
更新时间2011-9-16 9:38:15  字数：5208

　阿菜在我眼里是个极其坚强的人，就算难过，也是暗自神伤，不会轻易的把眼泪示人。他现在这个样子，似乎是已经痛到了极点。我等着他慢慢的平复，然后再亲口告诉我一切。我并不是想揭他的疮疤，但是我认为，如果他能够跟我说说，心情会好一点。
　　“我知道喝酒会误事，但是我不得不喝，你知道。”阿菜用纸巾擦了擦，然后抬起头来。
　　“你和我说过，你也只有喝喝酒才能维持身材，要不然瘦得和白骨精一样。”我想起来刚遇见阿菜时候，看他酒不离手，问他为什么喜欢喝酒，他就是这么回答的。
　　“呵呵，不知道什么时候开始，我就喜欢上酒了。其实，郑遥他一直都很纵容我，他劝我少喝一点，对身体十分不好。然而我从来没有听过他，他只是适时的阻止我。我也倒不觉得他很烦，知道他关心我。”
　　我看了看地上那些空酒瓶，我估计遥哥这些日子的经是白念了，阿菜还是那么穷灌猛灌的。
　　“他问我为什么总是喝酒，我告诉他，我只有靠这个东西才能维持体重，他点了点头，没有丝毫的不信，也会每周贴心的帮我去买些酒。
　　“上周三的时候，有个不错的公司通知我被录取了，我很高兴，郑遥也很高兴，和我说中午一起去吃饭，算是庆祝一下。我要他整个下午都陪我，他说不行，下午要和导师去讨论他的课题。没办法，我只能中午和他吃了饭，就放他走了。
　　“下午的时候，我一个人无所事事，想着自己喝酒庆祝一下，就去了酒吧，然后发了短信告诉郑遥我在那里，让他讨论完了就过来陪我，他还是叮嘱我少喝一点。我当然说好，然后就坐了下来，点了酒，慢慢的喝了，然后上了qq和几个人聊天。聊着聊着就没在意自己到底喝了多少，我也不太记得确切的发生了什么事情。我只记得有个男孩子坐在了我的面前，和我说话，我不知道我说了些什么，但是接下来我就看到郑遥站在我面前，满脸的担心和不快。
　　“至于郑遥当时说了什么，我也记不得了，我也只记得他拉我起来，要带我走，下面的事情，我失去了记忆，我后来好像去厕所吐了一次，才感觉清醒了一点，之后用冷水洗了洗脸。忽然想起来刚才的事情，我很担心。于是就开始打郑遥的电话。
　　“打了多少次，他都不接，要么放着任电话响着，要么就掐掉。我立刻离开了酒吧，打车回去，他不在家。我心里顿时紧张起来。我猜他到了宿舍，然后我就打他宿舍的电话。他喂了一声，一听是我，就把电话挂了。我立刻奔到学校，找到他宿舍。我跟他道歉，我说我不记得我说了些什么，做了些什么，都是酒精惹的，让他不要往心里去。他说他被我骂的不清，需要冷静一两天，要不然没办法像以前一样对我。
　　“我无奈的离开他的宿舍，在小树林坐了坐，但是我做了一件让我后悔的事，就是又买了酒。这好像就是我的习惯了，我一个人无聊的时候，就会喝，刚刚喝了一罐，加上下午的那些酒，得到的一点点的理性，瞬间也就被吞没了。
　　“我不记得发生了什么，我醒来的时候，人已经躺在这里，然后就看见郑遥写的一张字条，字条上面还放着房间的钥匙。”
　　阿菜翻出了一本字典，从里面拿出了一张字条，把那张字条递给了我，遥哥在纸上写着：振宇，今天下午发生了很多事，你可能已经不太记得，但是我实在无力与你继续生活，还是分手为好，不要再来找我，我的生活已经被你搅和得面目全非。Ps：少喝一点酒罢。郑遥字。
　　阿菜继续说：“我后来问了问和他住一层的某个gay。他说，当时郑遥正在和家里面打电话，然后我就酒气冲天的跑了过去，对郑遥大声说‘不要离开我’、‘我爱你’之类的话，被郑遥家人都听见了。虽然撒了很多的谎，他家里才相信，但宿舍里面的人都知道了，有些人不免很不友善，郑遥身心俱疲，想了很久，然后把我送了回来。那个gay说，郑遥当时做这个决定非常难过，但也是不得已。”
　　阿菜说完了之后，脸色好了很多：“下决心戒酒了。”
　　我把纸条还给了阿菜，他把纸条抚平了，依然放回字典里面。
　　“早点回去吧，小鸟还等着你了吧。”阿菜对我说。
　　“我想留下来陪陪你。我多少次难过的时候，都是你陪的我，这次没在你最难过的时候来陪你，已经是我的不对了，你就让我多呆一会吧。”
　　“好吧。”阿菜换上了一幅笑脸，拿起了旁边的喝了一半的易拉罐，扔进了垃圾桶，“小鸟的脚怎么了？”
　　“上楼梯，不知道踩到了什么东西崴了，一直住在我那里。他现在脚已经好了不少，能够走走路了。”
　　“那就好，要不然平时都是你弄，估计也够累的。”
　　“什么？”
　　“当然是体位咯。”
　　“好了好了，你别伤心完了就开始涮我。”我真弄不懂，他刚刚还难过得掉眼泪，现在又像个没事人一样。
　　“早点回去吧，我现在真的没什么事情了。”阿菜开始把我往门口赶。
　　我也只能起身离开。我走在路上，想着阿菜和遥哥的事情。回到房间里面，小鸟还没睡，我看见他在看某些很激情的网站，然后手在裆部很卖力的工作。他看到我开门进来，立刻最小化了窗口，高兴的说：“老婆，你回来啦！”
　　“想我啦？”我问他。
　　“当然，你看我想你都想的这个样子了。”他指了指。
　　“我的波有那么大吗？”我打开那个窗口，看了看屏幕上的那个大波妹。
　　他的脸顿时红了。
　　“没有，但是你其他地方都比这个女的优秀。”然后他站了起来，一瘸一拐的走到我跟前，手抱上了我的腰。这是他的信号，我没有办法抗拒。
　　完事了以后，我看了看屏幕上的大波妹，关上了电脑，伺候他睡觉，我开始铺地铺的时候，他拉了拉我的衣服。
　　“怎么了？”我问他。
　　“今天晚上一起睡。你睡我右边，这样不会碰到。”他没有问我是不是愿意，因为我不可能不愿意。
　　我躺在了他的右边，转过去，抱着他的身子，问他：“今天怎么忽然想和我睡了？”
　　“什么叫突然，其实一直想和你睡。今天你不在，我特别想你，想着你回来之后，我们每天都要睡一块。要不然，老公老婆总是不睡一起，不像话。”
　　他很激情的吻了我，然后睡了。
　　大波妹吗？等他睡着了，我偷偷的爬起来，看着他，低低的喊着他的名字，想着他一丝不挂的样子，偷偷地弄了出来，射在纸巾上，丢进了垃圾桶，然后重新上床，抱住他睡了过去。
　　做了一个让我心碎的梦，梦到小鸟在活蹦乱跳的打羽毛球。我惊恐的睁开眼睛，看着身边的小鸟。我多想让你留在我身边，可惜，你从来没有说过你爱我。然后我安慰自己，那不过是他很矜持。那他每天早上那种眼神，应该怎么解释？我不敢再去想他的眼神，虽然明明和我无关，但是他的眼神，就像是钢针，深深的刺痛了我。
　　如果，如果小鸟你对我说那句话，不管是我爱你还是我喜欢你，我一定会死心塌地的留在你身边；你不说也没有关系，我早上醒来的时候，如果能够看见你眼神里面的喜悦，我也会。但是第二天早上，他眼神依然是那样迷惘。
　　等死是一种煎熬。
　　“今天走路还疼吗？”晚上我躺在他的身边，问他。
　　“不太疼了，估计明后天就差不多好了。对了明天星期五，小梓要来了，小梓说要请你吃饭，谢谢你这么照顾我。”
　　“那为什么不是你请我吃呢？”
　　“你是我老婆嘛，我和你出去吃饭，那就不叫请了。”
　　还是那家川菜馆。还是点了口水鸡和辣子鱼。还是我们五个人。吃了饭以后，小梓说要我陪他去走走，然后阿昌和小鸟一起先回去了，小鸟叮嘱我早点回去，注意安全。
　　“卿卿哥，你真的想清楚了？你真的要掐断这段感情吗？”小梓问我。
　　“我很想我们能够继续走下去，可是，他不爱我，我留他在身边又有什么意义。”我在街边的小店买了一包烟，一个打火机。
　　“你也想抽烟了？”小梓看我买了这些东西，惊讶的问我。
　　“试试看，你哥不是整天都抽。他没有对我说我爱我，或者喜欢我。你应该看看他每天起床时候的眼神，你应该看看每天我电脑里面的上网记录。”
　　“上网记录怎么了？”
　　“都是没有穿衣服的女性。我觉得…我好像拿着我对他的恩惠，逼迫他，强奸他，把他生生和我困在一起，而他又不得不这样做。我觉得我就是个败类。”
　　“比起我对你做的事情，好了很多。”
　　“不，这些事情我和你哥之间真的发生了，而我们之间从来没有真正发生过。真是弄人，我又要对我深爱的人说分手了，你说是不是很好笑。”
　　“哪里好笑了！卿卿哥，你放开来，和我哥在一起吧，好不好，我看不得你现在的样子。”
　　“我要的是感情，不是精（）液，精（）液你哥能给我，感情他不能。”
　　“那和我在一起，两样我都能给你。你看过《天使》这部电影吗？”
　　“等我喝醉的那一天吧。”我回想着小梓所说的《天使》这部电影，怎么都没有印象。拿起了烟，轻轻的抽了一口，那呛人的烟味，在我胸口散开，这便是烟吗，我掐灭了烟头，然后连带打火机和烟一起丢进了路边的垃圾箱，然后对小梓说：“没看过。”
　　“也是一个掰弯直男的故事。”小梓只是简单的说了一句，“我U盘里面有，回去看吧。”
　　“小梓，你说我是不是很贪婪？要了他的人，还要他的心，还要他把所有的感情都用在我身上，如果不这样，我就会很难过，时时刻刻想着和他分手。”
　　“这本来就是情侣之间的应该相互交付的。”
　　是这样吗？真的吗？我已经过的有点糊涂了。回头想想我之前的两段感情，的确就如小梓所说。但我还是有点怀疑小梓所说的话。
　　“说到底，我还是没有掰弯你哥。”
　　“卿卿哥，就凭你，弯的估计都被你掰直了。”
　　“是，都是我自己作死。”
　　“不过你放心，我是记忆合金，就算被你掰回来，温度一到，自然而然会弯回去。”
　　我已经记不清这是小梓第几次对我表白。为什么小鸟会吝啬“我爱你”这三个字？我内心居然坚定了起来，我不再犹豫，我和小鸟两个人，不能够都糊涂，至少有一个人要清醒。
　　“回去，我就和你哥分手。”
　　小鸟看到我回来，松了一口气。我呆呆的盯着他，多想他这个时候对我说一声他爱我，不知不觉，我眼睛里面已经布满了泪水。
　　“卿卿你怎么了？怎么好像要哭了？是不是小梓欺负你了？”他看见我这个样子，盯着小梓，好像要吃了他。
　　“伪君子。”小梓倒是一点帐都不买他。
　　“我们，还是做回朋友吧。”我对小鸟说。
　　本来小鸟还要责骂小梓，但是他听我说了这句话以后，忽然停住了，看着我发愣。
　　半晌，他回过神来，问我：“为什么？我们在一起不是很开心吗？”
　　我不知道怎么和小鸟解释。
　　“哥，说句‘我爱你’让卿卿哥听。”小梓继续不买账。
　　“我……”小鸟刚刚张嘴，又被小梓打断了。
　　“哥，说的时候，要看着卿卿哥的眼睛，看准他是不是你朝思暮想的人，用你所有的感情，告诉卿卿哥。”
　　小鸟最终还是没有说出口，他的眼神深埋在平淡的表情中，却是那么无辜。
　　“卿卿哥，他说不出，他就是个伪君子。这两个星期来，真是苦了你了，让你这样彷徨。卿卿哥，我爱你，我真的爱你。可是为什么你爱的人这样对你，你还是对我视而不见？”小梓转向小鸟，突然吼道：“你是个伪君子！你知道吗？卿卿哥说，他好像是用他给你的恩惠……”
　　“小梓！”我想要阻止他说下去。
　　小梓瞪了我一眼，眼睛红的吓人：“你怕什么？”然后他继续指着小鸟的鼻子骂道：“林君我告诉你，卿卿哥说，他感觉是用他给你的恩惠，在威逼你，强奸你，胁迫你，你真的以为你让他很开心？你比杨愈更不如，人家至少千百遍的对卿卿哥真心说爱他，你呢？你想想卿卿哥躺在河边和你表白的时候，你想想他被你气走的时候，你想想他天天为你这脚担忧的时候，他对你有多真心？你却吝啬到连着三个字都不愿意做承诺吗？肉欲算什么？就算是阳痿的人，吃了伟哥一样可以！你用这样肮脏的东西，去玷污卿卿哥纯洁的爱，你对得起他吗？”
　　这一夜，我觉得无法在这个房间里面呆下去，小鸟软绵绵的躺在床上，看着天花板；小梓坐在墙根，整个人靠着墙壁，不知道看着什么发呆。我依然是走到了阳台，呼吸冰冷的空气，每次心烦意乱的时候，我都会这样。
　　“我以为，我这么做你会开心。”我身后响起了小鸟的声音，“没想到，却是这样的结果。”
　　“我们还是做朋友吧，这样我不需要你说什么别扭的话，不需要每天早上这样犹豫的看着我，我依然可以躲在你的怀里当是避风港，依然可以在无助的时候寻求你的慰籍。”
　　他把我抱在怀里，对我说：“想哭就哭吧。”
　　“没想哭，你要是不愿再做我朋友了，到时候哭不迟。”经过两个星期，我感觉我已经坚强了许多，或者说我已经为自己做好了充分的心理准备，这一份酸楚，从我和他在一起那天开始，我便慢慢的品尝。
　　“今天晚上又要被小梓吃豆腐了吧。”
　　我曾经害怕我们两个人的友谊会出现裂痕，但是没有，在褪去了那层虚伪的爱之后，我们之间的联系还是这么的坚韧；被所谓的浮华遮蔽了许久，我的心里反而更加清楚，我和小鸟的友谊居然是那么牢不可破。然而，我对他的爱，更深了。想想多少人在床上缠绵，分手之后却最陌生的陌生人。
　　“那以后我还可以吃你豆腐吗？”
　　“还没吃够？”
　　“怎么可能吃的够？”
　　“你还爱我？”
　　“从来没有停止过。”
　　“高中毕业的暑假里，我碰到了一个女孩，她也对我很好，我对她没什么感觉。有一天晚上，她在我面前脱光了衣服，那天我也失去了贞操。后来，她哭着对我说，就算他给了我一切，我还是不喜欢她。我觉得我对她很好，我能为她做的，我都做了，我不清她为什么还说我不喜欢她。之后，我再也没有和别的女孩子在一起，我怕我还是会犯同样的错误。没想到，又伤害了一个爱我的人，因为我没有想过会和男孩子在一起。从来都以为，我会真心真意的对待我身边的人，两次了，却都没做到。我的确是太过理想化，明明是自己做不到的事情，还是要去尝试。我想我和小横应该差不多，他玩弄别人的身体，我玩弄别人的感情。”
　

第三十九章 阵痛（二）
更新时间2011-9-17 18:34:22  字数：5040

　“这就是你害怕对我说的故事？”我听完了以后，问他。
　　“怎么，我不应该觉得我是个烂人吗？这样随意玩弄别人的感情。”
　　“为什么我总是听别人那么隐秘的故事呢。”
　　“先回答我的问题。”
　　“不觉得。”
　　“为什么？”
　　“因为被爱蒙蔽了眼睛。”
　　“还真是直接。我今天又欠了你的人情了。”
　　“今天？今天没有给你炖猪脚啊。”
　　“你教会了我什么是爱。以后我应该不会再弄错了。我老婆应该要好好谢谢你。”
　　他的老婆。仅仅是这四个字，我听起来，为什么有种肝肠寸断的感觉？我还能带着爱意，在他怀里躺多久？最后能够躺在他怀里一辈子的，终究还是一个我不认识的女人吧。我开始嫉妒，嫉妒女人。我第一次开始憎恨，恨我为什么不被生为女人。
　　“如果我是女人。如果我没有那么贪婪。”
　　“别说傻话。我不爱你，并不是因为你是男人。”
　　“我说这种话，也并不是因为你不爱我。回去吧。”
　　怎么样才能忘了他？怎么样才能从我和他的链接中，刮下我掺杂的爱情。我暗自发誓，我要忘了他。
　　回到屋子后，小梓把小鸟赶在一边，拉着我在电脑旁边看起了《天使》，这部电影的英文名字叫做”Iamnotwhatyouwant”。我不理解为什么用这个英文名字，一直到看完了这部电影。
　　林一峰的笑，带着酒窝，带着读不清的眼神。我觉得小鸟和林一峰有点像，但是我说不出是哪里。
　　老板唱着不知所谓的戏文，把同志杂志卖给了Mark，把j仔糕卖给了Ricky。Mark把杂志送给了Ricky，Ricky把j仔糕给了Mark吃。这是爱吗？Mark在天台上亲了Ricky的额头，这是爱吗？Mark和Ricky睡在了一起，这是爱吗？看到Mark四处寻找着他的女朋友，我觉得，都不是。
　　我躺在小梓的身边，他高兴的在我身上乱摸，我没有阻止；接着他的手伸进了我的内裤，我也没有阻止；我并不是给小梓什么希望，也并不是抱着感恩的想法，也许是绝望让我失去了抵御的意愿。眼前的小梓变成了小鸟的样子，我的意识开始模糊，强烈的快感占据了我的身体，接着滚烫的液体，爆发出来。小梓抽出手，从旁边摸出了一条内裤给我换上，换裤子的时候，他还亲了我一口，然后满意的舔了舔他手上沾到的液体，欢乐地抱着我的脖子，意犹未尽的在我胸口继续蹭着，拨弄着。我把小梓搂在怀里，他立刻安静了下来。小鸟并不知道这里发生的事。
　　第二天小鸟起得很早，等我起床的时候，他已经在煮粥了。已经忘记了多久他没有煮粥给我喝了。看他走路的样子，已经好的差不多了，不知道再过多久，他能再去陪我打羽毛球。
　　“乖老婆起床了？”他高兴的看我刷牙洗脸。
　　“到现在还叫我老婆？”
　　“一日夫妻百日恩吗！我们都日了多少次了，就算叫你一辈子老婆都可以吧。”
　　昨天暗暗发誓要忘了他，没想到仅仅是一个称呼，我就已经投降了。可是他为什么不说爱我，为什么还不说。就算是对他毫无意义，只有快感的性，我也要了，因为这对我有意义，不是吗？为什么我要离开他，然后弄得自己这么痛苦？这一次，我又放弃了自己的原则，向自己的欲望屈服了，我抱住了他的腰，贪婪的闻者他身上的味道。就算一辈子这样，我也觉得好满足，如果时间能够停留在这一刻，那该多好。
　　“卿卿，你记不记得十天前，我们在浴室说什么？”
　　“说了很多，你想说什么？”
　　“等我脚好了以后，我离开你，你也答应了。”
　　“你差不多已经好了。”
　　“等我恢复到和以前一样的吧，到时候，我做回你最好的朋友，继续和你打羽毛球，跑步，好不好？来吧，老婆，再强奸一次，我愿意。”
　　他误解了我的意思，我只是想抱抱他，并不要他什么样的承诺。他抓住我的手，和那天在浴室一样，渐渐的向下伸去。对他来说，这不过是一种习惯，对我来说，这是太过重要的安慰。我到底该不该接受？该不该？我又一次迷失了，他身体的温度，总是能够让我适时的燃烧自己的欲望。不是明明想好了要中断这畸形的感情吗？不是明明和他说好了再做回最好的朋友吗？为什么？我们又做了超出友谊的事情，我不应该这样，我也不是这样的人，我以为我的身体会拒绝，但我明明体会到了快感。
　　不过是个凡人，我不过是个凡人。我们屈从于自己身体的欲望，屈从于荷尔蒙，屈从于原始的兽性。我以为我一生会保持感情和性的纯净，但是当我爱的人赤条条的出现在面前，我却连一点思考能力和理性都不剩。我习惯把所有的问题归结到其他人身上，这一次也不例外，我找的原因是太过爱他。
　　昨天晚上发生的事情，就像是分娩的阵痛，很难熬，纠缠到我生不如死，但是等这阵痛过去之后，理清了所有的情绪和关系，一条条清晰的摆在眼前，忽然觉得很开心。我可以放下所有的包袱和他在一起，就算他一边看着网上的大波妹一边进入我的身体，我也不再在意什么了，这就是爱一个人的代价。阿菜说过，我对直男的要求太多了。既然他为我做了牺牲，那我也应该为他做一些牺牲。
　　我把小梓推醒，告诉了他这件事。小梓再三和我确认是不是真的要这么做。我告诉他我已经想的十分清楚。他说我疯了。于是我问他，昨天晚上我射的时候，他开不开心。他没再说话，默认了我的观点，然后问我能不能今天晚上再弄我一次。
　　那部电影教会了我很多，既然是生活赋予的，只能全盘接受；既然你爱的人不能给你，那就不要强求。抓住眼前自欺欺人的幸福，好好的麻醉自己，才能让你在炼狱般的生活中继续蹒跚前行。
　　“林一峰很可爱。”小梓赞同我的想法之后，我对小梓说。
　　“有吗？”小梓开始怀疑我的眼光，“你的口味真是独特，难怪会喜欢我哥。”
　　“觉得你哥和林一峰有点像。”我笑笑说。
　　“一般吧，你不会喜欢林一峰吧？”
　　酒窝和漂亮的眼睛向来都是我的死穴，所以我喜欢，不过面对小梓的质疑，我没说出口。
　　早饭吃完，小梓提议要出去逛逛，我在屋子里面翻着自己的衣服，看看应该穿什么，发现自己的春秋装已经没有了，唯一一件就是杨愈留给我的外套，想了一圈，怎么还是舍不得拿出来穿。今天另外一个任务就是买衣服。我说过南京的春天就像是拇指一般的短，但就是为了这样短暂的春天，还是要去买，否则不是太热就是太冷。
　　他们问我喜欢什么牌子的衣服。我也不太清楚，因为我从来都不会自己买衣服，如果要买衣服，一定会拉上懂行的朋友，让他们帮我挑，我只需要要做两件事情，就是等在试衣间门口试衣服，还有一个就是付钱，所以我只要说到买衣服，会挑衣服的朋友就开始头疼，找各种借口不去。小鸟显然没有这样的顾虑，因为在我看来他是比我更不会挑衣服的人。小梓自告奋勇，说要去，按他的意思，可以随心所欲的打扮我，然后我告诉他我穿衣服的唯一一个原则：不穿牛仔。小梓咬了一下手指，说：“怎么和我哥一样。”
　　我也把阿菜叫了出来，阿菜一听是我要买衣服，就开始装头疼，又说要在网上泡师弟，还说今天他心情不好要留在家里。我告诉他我已经找了人帮我挑，只是出来陪他走走，他的头立刻就不疼了。
　　学生买衣服，无非就是那种大街小巷全都可以看见的连锁店，至于上夫子庙小商品市场去挑，我们没那个眼光和口才。到了湖南路，我们一家家店面走过去，先不管样式，看看价格，不合适的就走人。其实阿菜是个口贱心软的人，也就刚和我聊了两句，进了衣服店就开始帮我翻，看看有没有合适的。小梓和阿菜两个人边走边讨论应该要买什么样的衣服，我和小鸟走在后面，好像买衣服的不是我一样。
　　之后我们走进了一家店，最后几件衣服都在这里搞定了。
　　因为今天是周六，店里面人不少，服务员也不太忙的过来，我们看衣服看了几分钟，有个女孩子走了过来，说了声抱歉，解释说人太多，没有第一时间过来。小梓大度的挥了挥手，说没关系，到时候买单通知那个女孩子就好，那个女孩千恩万谢的去招呼别的客人了。
　　小梓拿了一件衣服出来，在我身上比划了一下，歪着头看了半天，把阿菜拉了过去，问：“这件穿起来骚不骚？”
　　我立刻就把那件衣服从他手上抢下来，然后挂了回去。
　　“挺骚的，去酒吧勾引人不错，卿卿现在也有点肌肉了，要不要弄紧身衣看看。”阿菜说到这里，又开始翻衣服。我不太懂他们到底想要怎么样，只能一再强调，我不需要很特别的衣服，只需要很平凡的衣服就行。
　　小梓说了一声：“卿卿哥，你说过，你挑衣服唯一的原则，就是不穿牛仔。”
　　我气结。然后阿菜就拿了一件衣服，又开始在我身上比划，塞了给我，让我去穿穿试试。妈的！果然是紧身衣。
　　我穿了出来之后，他们三个直摇头，说我肚子有点垮，看起来不好看，谢天谢地。他们继续找衣服，我一边思索着，是不是要改一下我挑衣服的原则，不要牛仔，不要骚包，不要紧身衣，不要五颜六色，不要太特别，不要……好吧，我闭嘴。
　　三十分钟，他们拿了各种各样的衣服让我试，然后试完就评头品足一番，说说他们的看法，小鸟这个早上还甜言蜜语叫我“老婆”的贱人，瞬间就倒向了他们的阵营。
　　店里面人太多，我不好发作，等到我快崩溃的时候，小梓和阿菜拿了两件衣服，说这两件就可以，而且小鸟已经帮我付了钱，我当时觉得很激动。
　　路上阿菜掏出手机，开始分享刚才我试衣服的时候拍的照片。这一早上，我本来已经脆弱不堪的神经遭受了不轻的打击。也不知道他们三个在前面笑了多久，小鸟终于发现我的脸色不好，讨好的勾上我的肩膀。
　　阿菜似乎今天心情不错，一路上和小梓叽叽喳喳的在聊着什么，湖南路逛到了中午，我们就找了个馆子。问了问阿菜，他说难过这种事情，也就几天的时间，他是身经百战了，自然不会让这种事情打垮，然后说最近又在论坛上泡上一个，最近发展的很顺利，希望可以到手，不过两个人现在还没见面，也不知道具体的情况如何。我告诉他到时候一定要让我看看。
　　菜上来之后，阿菜又点了一点啤酒，倒着我们四个人喝。
　　“你和他过得怎么样啊？”阿菜喝了口酒，指着小鸟问我。
　　小鸟和小梓两个人抬起头来，等着我的答案。其实他们两个心里知道的清清楚楚，到没有必要遮掩什么。有些话反正他们都已经听过了，所以直说也不会伤害谁。
　　“挺不错的，丈夫应尽的责任，除了爱妻子之外，他都做到了，今天还买了衣服送给妻子，算是好丈夫了吧。”
　　“嗯，那不错了。你暗恋了他这么久，应该这次满足了。不要奢望直男会爱你，如果直男会爱你，那就不是直男。你对直男再好，就算是掏心掏肺，他们还是会回到女人那里。所以凑合着过吧，等到他倦了就分手，再去找个人。”
　　小鸟在桌下紧紧抓住了我的手，没有说什么话。小梓呆呆的看着阿菜，惊讶他会说出这么一段话。
　　“阿菜，你掰弯过直男吧？”我听出他话里的意思。
　　“是啊。和你一样，他也不爱我，只是习惯了和我在一起。我把自己能为他做的事情都为他做了，他还是对我那样，后来我死心了，不再强求他喜欢我。后来我们过得挺好，我也不再为这种东西纠结，你喜欢他，他干你，他对你也不错，这样不就足够了。后来他碰到了一个女孩子，和我分了手。”
　　“不用问，某人肯定也会这样。”小梓说。
　　小鸟依然没有说话。
　　“是啊，不过没关系。每天开开心心的在一起就好了，那天他说分手，我们还是好朋友，这样不就好了。到时候，就算不在一起，该吃的豆腐还能吃，该聊的还可以聊，该一起出去玩还是一起出去玩。我说，这你得答应我，把我踹了，还是要做我最好的朋友。”
　　小鸟点点头：“如果我食言，我就去实话告诉小林子，他能把我揍死。”
　　“别讨厌阿菜，他是我最好的朋友之一，他说的都是实话。”
　　小鸟宽容的对我笑了笑。
　　吃完饭，阿菜说要回去了，我们就在湖南路分了手。我们想着很久没有去学校了，所以又去学校里面逛了逛，小梓一听我们去学校，就要了我的钥匙，说回去上网。其实现在除了上课，每天都和小鸟呆在一起，我已经有点忘了这帮同学了。恋爱的人差不多都这样吧？尤其是我们这种住在校外的人。放着小鸟和他们聊天，我去了一趟小林子的宿舍。
　　“小林子，又在写论文啦！”
　　“当然，妈的东西算到我脑袋疼，不知道找了多少次老板，老板都快要骂我了。”小林子抬起头，看见我，然后关了显示器，拍了拍床边，示意我坐下来。
　　“还好我的题目比较简单，只是那老外的英文比较烂。我来是想问问……”
　　“嗯，我知道。他最近开始陆续收到了offer。”小林子知道我想问什么。
　　“是吗？都有什么学校的？”
　　“他申请的学校都比较好，所以再差也差不到哪里去，这个你别担心。鸡哥准备的是凝聚态物理，所以就目前的offer，他定下来是加州理工。”
　　“那个该是前十名的名校了吧？”
　　“嗯，很多人都很羡慕呢！不过他说他还在等，有申请过MIT、斯坦福，但是这些学校都还没有offer，他说最后的日期还有几个星期的时间，再等等看。如果能进MIT那就真的让人流口水了。”
　　“啊，我也会很开心，算是他帮我实现梦想了。他论文准备的怎么样了？”
　　“早就写完了，已经交给导师初审了。现在他很空，经常过来玩，他也和物理系的老师打了招呼，有时候也去听听研究生的课程。然后还问我怎么没看见你。”
　　“他经常过来？那，那个女人？”我想到了韩娜。
　

第四十章 不见（一）
更新时间2011-9-18 9:47:14  字数：5034

　“这里管的严，那个女人上不来的。不过我听鸡哥说，那个女的已经被他气的七窍生烟，估计婚事也快吹了。怎么样，高兴不。”
　　“当然！”想到那个女人受了这种待遇，我心里十分爽。
　　“鸡哥问我你最近过的如何，我说你去了外面租房，然后又和杨愈分了手。他问我要了地址，我把地址给他了。他去过吗？”
　　“没有。”我忽然有点担心，他会不会是过来过，然后看到我和小鸟很亲热，他又走了？如果真的是这样，我该怎么办？希望他没有来过。
　　“哦，没关系，下次来的时候，我对他说说，看他是不是能够趁有机会的时候去看看你。然后告诉他你最近在当保姆，因为小鸟的脚坏了。他说你肯定担心死了，你那么喜欢小鸟。我说是，那天去校医院的时候，你差点都要哭了。”
　　“这种话你不能说！”我有点着急，小林子怎么这种话也说，那不是等着让鸡哥不爽吗？
　　“好，下次不说了，你到底要不要听？你不要听的话，我继续写论文了。”
　　“说，你还说漏了什么。对了，鸡哥最近开始用手机了吗？”
　　“没有。他要是用手机了，还不第一个给你打电话？人家对你可是死心塌地的，每次来就问：卿卿最近回来过没，卿卿身体好不好，卿卿感情生活怎么样。我和他说你和杨愈分了手，他又是开心又是难过。然后他问我你是不是一直戴着项链，我说是，他听到我说是，甭提多开心。”
　　“是吗？”我已经陷入到了小林子说的话中了。
　　“喂！”小林子看我在发呆，拍了拍我的脸，“怎么？又在想他了？”
　　“能不想吗？他最近有没有变瘦？看起来精神好不好？”
　　“都挺不错的。如果你这么想他，我约个时间你们两个见一面不好吗？”
　　我深深吸了一口气，觉得这个主意不错，但又否定了我的想法，耷拉下脑袋，摇了摇头。
　　“你说你矛盾不矛盾，那么想他，又说不见，到底想什么呢？”小林子又拍了拍我的脸，他可能认为我有点犯傻。
　　“见了面又能怎么样？和他聊聊，看看他，仅此而已。我又不能继续和他在一起，好不容易两个人的伤口有点平复了，何必让这一见撕裂，重回痛苦的回忆。既然这样，相见不如不见，不如怀念。我想知道的，你都告诉我了，他想知道的，你也告诉他了。知道他平安，学业又如此平顺，我觉得就够了。再说，我答应过他妈妈，不会再去骚扰他，虽然我对这个承诺无所畏惧，但我也不想再影响他的学习。等到有一天，他学成归国，或者我们如果有条件再在一起，到时候就算是天涯海角，我也会去和他见面的。”
　　“妈的，你们两个果然说的一样，真是心有灵犀啊。最近还有什么大事发生不，快告诉我，鸡哥快把我知道的事情都问过去了。他威胁我下次如果再说不出新的，就让我自力更生去写论文，虽然能写，但是我还是想弄个优秀论文的头衔。他问我，你最近找到男朋友没，如果没有他会很担心。”
　　我看了看小林子那可怜的样子，准备把我和小鸟的事情告诉他，我想让鸡哥知道我过得还不错，让他宽慰一些。
　　“有倒是有，但有个条件。”
　　“卖身不行。”小林子搂住自己的胸口，“我是有老婆的人了。”
　　“不用。就是只能把这个事情和鸡哥说，其他人必须守口如瓶，否则我是没关系，会害了别人。”
　　“这么严重啊？”
　　“嗯，能保证不。”
　　“能。”
　　然后我把我和小鸟的事情告诉了他，听到他目瞪口呆。当然其中我把我和小鸟的性接触减少了许多，估计小林子到时候还会帮我隐瞒一些，这样鸡哥听起来也没有那么刺耳了。当然我着重的说了小鸟其实对我没什么感情。他说，他不太能够理解我现在的想法。我形容了一下：比如有一套限量版的手办，现在已经买不到了，你看到别人有，借了过来，吃饭上网玩游戏都放在手边，也是享受。小林子非常不赞同我的说法。然后我问他：如果松岛某枫借你玩一天，你要不要。
　　“当然！”他这么回答，然后也便懂了，之后他又惊奇的跟我说，“松岛某枫你也知道？”
　　其实松岛某枫这个名字，是我所知不多的女星中印象最深的一个，是从某大爱的魔兽选手那里得知的。虽然实时战略的游戏玩的很烂，我还是经常的会看看比赛，然后在听某魔兽选手接受采访的时候，听他说最爱的女星是松岛某枫。因为十分喜欢这个选手，就想看看这个松岛妹妹到底是什么样的，这不查不要紧，一查，google就显示“根据当地法律法规，松岛某枫已经被过滤。”之后死皮赖脸的问了小横，小横才告诉的我。那个选手是很直爽的男孩子，不比那些私下珍藏很多影片，却满口说自己是君子的卫道士。
　　“但是问题是，到时候你们真的能够做回朋友？我不认为。这种事情，向来都是要断一起断，到最后连友谊都不剩。再说，你还能度过离开他的那个难关？”小林子提出了最后的问题。
　　“当时和鸡哥分手，这不也过来了吗？反正死不了就行。再说，我当时也没有男朋友，和他在一起正好弥补一下空虚，而且暗恋他那么就，总有了宣泄的出口，免得一天到晚胡思乱想。”
　　“论文写的如何了？”小林子听我这话，估计感觉我已经铁了心，他不过也是担负起当传话筒的职责而已，把这些记下来之后，他又问起了我的论文。
　　“我还好，写写综述，只是要看很多文献，其他没什么，不需要算啊，画图啊，推公式啊什么的。虽然导师死板一点，不过应该还算挺好混的。”我这么说。
　　“工作找的如何了？”
　　“最近陆陆续续有点面试了。不过我们这种学科很尴尬，基本上就是靠学校的牌子在找工作了。”
　　“慢慢来吧。嗯，今天知道这么多的事情，真是收获啊。”
　　“那我准备回去了，再见啊。如果有什么事情跟我说，打电话啊，别总等我来。”说着我起身告辞。
　　到小鸟宿舍，本来准备拉他回去，看到他打开了自己尘封已久的电脑，加入了他们的魔兽阵营，我无奈到极点，本来还想托这个家伙问问同学们的近况，也许我发音不准，所以他和“金矿”干上了。我坐在床边，看他玩着游戏。我不太清楚为什么他会喜欢人族和暗夜，看他的样子，至少也该喜欢个兽人什么的。
　　不久之后小鸟被大米和奕奕两个人联合推掉，被我耻笑了一番，他看起来很生气，把键盘一推：“你来！”
　　海龟图，四个人打，我用不死，上来直接去探路，把旁边的大米的小精灵拍得一个不剩。
　　“看，给你报仇了。”我把键盘推回给他。
　　被我虐了之后，大米和奕奕发出不满的吼声，坚决不让我再玩。我只能又坐在他的床边看。小鸟宿舍里面没人，我关上门，抱住他的腰头靠在他的背上，闻他身上的味道。
　　“有什么好闻的，今天还出了汗。”他一边打游戏一边和我说。
　　“是你身上的味道啊，所以我喜欢，真希望可以一辈子闻下去。”
　　“嗯，但是当中要记得给我做饭，要不然会饿。”他还是想着吃饭这种事情。
　　“你会做饭吗？”我好像记得他在家里的时候说过。
　　“会一点，没你做的好吃，我自己也不太喜欢。我们做的菜就像我们两个人，一个那么可口，一个那么平凡，真弄不懂你到底怎么看上我的，让其他人来看看，我配得上你么。”
　　配得上配不上的问题，我问过小林子和阿昌，两个人观点惊人的一致。他们把“配得上”这个概念狠狠的批评了一番。其实我并不赞成他们的观点，但是这却让我了解了其他人的想法。而今天小鸟说“不配”的时候，我立即接受了他们的说法。
　　“什么配得上配不上的，多世俗。我喜欢你就是。”
　　“好吧，随你。”他继续被大米和奕奕蹂躏。
　　我问他最近有没有什么特别的事情发生，他说没有，那我也倒安心了。等他被虐的尽兴了，他才站起来，我们准备回去了，回去之前，和其他宿舍的人打了招呼。我想应该也和小林子去道别，他们宿舍本来敞开的门虚掩着，我正准备推开门，听见里面有人说话，是鸡哥。
　　“你要是早一个小时来，还能看到他。”我听小林子说。
　　“说了，其实见不见都一样了，我想他的时候，我就能见到他。这里要加一个公式，用这个。”
　　“嗯，好，我加上去。戒烟戒的如何了？”小林子应该在写东西。
　　“有时候还会想，不过最近两个星期都没碰过了。抽烟的事情，你没告诉他吧？”
　　“没，这种自虐的事情告诉他不是等着让他担心吗。唉，爱情的力量真大，你前段日子抽烟抽成这样，还要戒，很痛苦吧。卿卿住的地方……”
　　“去过了，好多次在他楼底下转，还看见了阿昌和他女朋友，阿昌的女朋友挺不错的，看起来温柔娴熟。”
　　“是啊。他那里感觉还不错，家什挺全的，不过就是只弄了床垫睡在地上，怪怪的。”
　　“我都没有勇气上去。后来想想，反正见不见都一样，就走了。最近小鸟都住在他那里？”
　　“是。两个人好上了。”
　　“什么？”鸡哥的声音听起来充满了惊讶。
　　“卿卿和小鸟两个人好上了。不过听卿卿的意思，小鸟只是和卿卿发生了关系，并不是真喜欢他。”
　　这个时候，小鸟拍了拍我的肩膀，让我回去。我对他“嘘”了一声，指了指小林子的房间。他和我站在一起，偷偷的听里面的谈话。
　　“怎么可能。”
　　“卿卿亲口说的啊，我也不太理解他的想法，后来，他说，如果松岛某枫可以借我玩一天，问我要不要。”
　　“我懂。他们，上床了？”
　　“卿卿是这么说的，不过估计分开也是迟早的事情。”
　　“到时候他们分开，可够卿卿难过的了。”鸡哥在里面说。
　　“是鸡哥？”小鸟听到了之后，惊讶的跟我说。
　　我点了点头。
　　“那你为什么不进去？”说着他就要推门。
　　我一把把他拉了回来，示意他在一旁听。
　　“希望两个人分开时候，卿卿能再找个好的吧。”鸡哥又接下去说。
　　“你可以偷偷和他来往啊。”
　　“我倒是想，可是还不是时候。等我回国之后，一定把他找回来我身边。”
　　“卿卿也是这么说的，等你学成归来的时候，天涯海角也要找到你。心有灵犀啊。”
　　他们沉默了很长时间。
　　我感觉小鸟一把把我推进了小林子的房间，然后“纭钡囊簧拉上了房门。
　　小林子和鸡哥都惊讶的看着我这个不速之客，我尴尬的站在房门口。小林子站了起来，关了显示器，走到我身边，把我往里面推了推，然后出了门。
　　眼前的鸡哥，好真实，和梦里面完全不一样。他一点都没变，发型、性感的胡渣、身材、衣服、鞋子、还有他迷人的微笑。我和他就这样对视着，我眼前模糊了起来，他渐渐变成了一团影子，我看到他站了起来，向我走过来，我感觉浑身无力，腿一软，倒在了门上，然后就什么都不知道了。
　　等我睁开眼睛的时候，我发现我躺在小林子的床上。小鸟担心的看着我，但是鸡哥并不在他们身边，小鸟看见拍了一下小林子，小林子转过身来。
　　“醒啦？”小鸟松了一口气。
　　“他人呢？”我问小鸟，“我刚才还看见他在这里。”
　　小鸟抓住我的手，迟疑的看了小林子一眼，然后说：“他半个小时前回去了。”
　　“是吗？”我忽然感觉好失落，“我刚是不是晕了？”
　　“嗯。鸡哥说，还没碰到你，你就晕了，头敲在门上敲的很重，我们在外面听了都吓一跳。”小林子说。
　　“本来还以为能见他一面，居然这么不争气的晕了。”
　　“还有哪里难受吗？”小鸟问我。
　　我艰难的坐了起来，感觉全身都没什么力气，坐在床上好一会儿，我才下了床，道了别，和小鸟一起回去了。
　　我脑子里面空荡荡的，唯一记得的就是回去的路。路上汽车的喇叭声，似乎我距离我很远，满满充斥在我耳边的就是自己的脚步声。
　　“对不起。”小鸟说。
　　我当时没怎么反应过来，继续向前走着。
　　“卿卿，对不起。”小鸟又说了一声。
　　我回过神来，又呆呆的看了看他，然后意识到我应该要回答他，但我不知道应该怎么说，便只是说了一句：“对不起什么？”
　　“当然是对不起你了，知道你这样，我真不应该把你推进去。结果害得鸡哥担心。后来看到你只是晕了，并不是什么其他的，我们也都放心了。”他不无愧疚的说。
　　“没事了，我这不没挂，好想多看他几眼。”
　　“别想了，你晕过去的时候，鸡哥偷偷亲了你，我看到了。虽然有点吃醋，但是我没权力说什么，毕竟我连爱你都不算。鸡哥看到我，有点不好意思，和我道歉。我说卿卿知道了一定会高兴，有什么好道歉，毕竟爱情这种东西，我给不了卿卿。”
　　我摸了摸嘴唇，似乎真的和往常不一样，我摸到了留恋。
　　“应该谢谢你才对，我是胆小，没有勇气见他。”
　　小鸟带着我去了菜场，买了菜，又买了一点熟食，更买了几节我喜欢吃的甘蔗，春天已经到了，甘蔗也成了断市货。回家之后，小鸟在厨房里面忙活着做菜，小梓都很主动的去帮忙。小梓说，今天我和他哥都有点不对劲。我一个人坐在床上，脑子里什么都不想，就那么坐着。小梓有好几次坐在了我身边，拉着我的手，看看我的样子，无奈的走开。厨房里面飘来锅碗瓢盆碰撞的声音，然后还有小梓和小鸟斗嘴，我也听见小梓问小鸟发生了什么事，不过似乎小鸟并没有告诉他。之后还听到了小鸟的怪叫，然后还有小梓的笑声。我还是没什么力气起床，只能继续坐在那里。我开始回想，回想昏厥之前看到的那个影子，从清楚到模糊。
　　小鸟做的饭其实看起来还不错，味道有点淳朴，就像他的人，他并没有用什么复杂的方法来做菜，比如茄子没有过油，所以相对不入味；肉丝炒的时候没有裹生粉，所以吃起来有点老，土豆丝切完之后没有泡在水里，所以有点锈色；炒菜的时候没有放糖，鲜味没有引出来。不过其实这不重要，重要的是他做给我吃了。
　　我摸了摸小鸟手臂上的新烫出来的油点，问他：“疼不疼？”
　

第四十一章 不见（二）
更新时间2011-9-19 9:40:25  字数：5184

　“烫得时候的确很疼，不过现在不疼了。怎么，心疼啦？”
　　“烫在你身，痛在我心哪～～～”小梓吃了一口茄子，然后用京剧的腔调吼了出来，小鸟推了推小梓的脑袋。
　　“阿昌。”
　　“怎么了，卿卿？”阿昌停下筷子问我。
　　“你在楼下看见过鸡哥？”我问他。
　　他犹豫的看了看小婷，好想问小婷要不要说这个事情。其实他们两个人在人情世故上都是一般，他们两个人对眼了一阵，阿昌还是点了点头。
　　“跟我说说。”我继续问他，干脆放下了碗筷。饭桌上的气氛开始有点沉重，连嚼藕片的声音都听不见了。
　　“好几次看他一个人在楼下转，大多数都是下午五六点。”
　　“频率？”
　　“两三天能看见一次吧。他就在楼下转悠，然后抬头看看楼上，这样。不过最近两个星期没再看到了。”
　　“他跟你说了什么吗？”
　　“大多数的时候，不说话，看见我只是笑笑，然后打个招呼就走，叮嘱我不要告诉你。后来有一天我问他要不要上来坐坐，他说他问自己已经问了好多次了，一直都没有勇气上去。有一天我在楼下抽烟……”
　　“为什么要在楼下抽烟？”小梓问。
　　“卿卿不是讨厌烟味。”阿昌解释，“然后那天他又来了，他也问我，为什么一个人在楼下抽烟，是不是心情不好。我说你不喜欢抽烟，所以抽了烟再上去。”
　　“难为你了。”我抱歉的对阿昌说。
　　“我递给他一支，问他要不要。他接过来，看了看又还给了我，说他离开你之后很郁闷，抽了很多烟，不过既然你不喜欢，他就戒烟。然后跟我说，他来这里已经有十几次了，还是没有勇气进去，以后也不回来了，又叮嘱一遍让我不要告诉你。之后问了一下你的近况，还有小鸟的近况，就走了。”阿昌一口气把这些事情都说了，然后如获释了一样轻松，“不过，你最好还是不要想他了，你现在都有小鸟了，多花点心思在他身上吧。”
　　“我知道，谢谢你。”
　　“别这样说，阿昌。卿卿对我不比小婷对你的心思少，只是鸡哥和他之间……唉，说这个干什么，吃饭吧。”
　　他们四个人都松了一口气，不知不觉我又把他们吃饭的心情给打扰了。其实我不过想要多知道一点他现在的状况，我并不是想要再去把那一段感情挖掘出来，可是自从我回了宿舍开始，意外不停的发生，我愿意接受的，不愿意接受的，都这样发生了。然后看他的那一两眼，使得我旧伤发作，到现在算是复原了，那就继续生活。
　　“不过是一段插曲，一会儿就过了。”我也拿起来筷子继续吃饭。
　　发生了这种事情，今天的家务活倒无需我再动手。
　　“小梓，明天陪我去打羽毛球吧。”我在屋里面无聊的逛逛，然后对小梓说。
　　“好，不过要用情侣拍。”小梓当下就同意了。
　　“当然，我也没其他拍子了，就算你想装情侣过去我都没关系，反正我在学校里面也是一方名人了。”
　　小梓对我吐吐舌头，然后拿着球拍乱舞，接着又抽出羽毛球，拍的满屋子都是，他说看电视里面羽毛球队训练，满地都是球，他早就想试试看了。小鸟洗澡回来以后，知道我们要去打羽毛球，抱怨我们要把他抛下，不爽了一阵，小梓告诉他，这是对他的惩罚。
　　周末自然要睡得久一点，没想到小鸟又是起的特别早，我怀疑他是不是身体有点老化，我知道年纪比较大的人需要的睡眠才会比较少。我起床之后，看到小鸟熬粥已经熬得差不多了，从时间上面看来，他应该起床半个小时有了。
　　“怎么起床这么早，睡眠太少对皮肤不好，据说也容易发胖，而且也容易衰老。”我拿出阿菜的理论，吓唬小鸟。
　　“我睡眠质量挺好的，基本上不做什么梦。”小鸟摸了摸我的头发，“乖老婆今天打羽毛球小心点，千万别受伤了。”
　　“受伤了你照顾我啊。”我理所当然的说。
　　“照顾你当然是应该的，只是真的痛死了，怕你受不了。”
　　“为什么你早上总是喜欢煮粥？下去买点早饭不是很好吗，也不用起床那么早。”我抱着他的腰，头靠在他的脖子上，继续眯着眼睛。
　　“为了小梓那头白眼狼啊。”小鸟说。
　　“怎么说？”
　　“家事，没什么好说的。”
　　“我现在好歹也是你的代理老婆，不也是我的家事。”
　　“好吧。农忙的时候，爸妈起的特别早，没什么时间煮饭，经常一点冷馒头，就点热水和咸菜，早上就去干活了，然后帮我们把馒头热在锅里，让我们起床吃。小梓吃了几天就不干了，他晚上吵着要喝粥。爸妈每天回来累的晚饭都不想做，还要让他们早起做粥，他们真的没办法，和小梓解释了一下，小梓不听，爸妈拿他没办法，然后小梓说爸妈不做，就让我做。”
　　“然后你就每天起床做粥了？”
　　小鸟点了点头。
　　“每天早起半个小时，很难为你啊，你那个时候几岁？”
　　“十岁，小梓那个时候七岁。”小鸟关了炉灶的火，说着，“之后我每天都早起半个小时，帮小梓做粥，然后两个人一起上学。”
　　“我觉得你爱小梓比爱自己多一点。”
　　“是啊，我向来对自己的事情不怎么在意，因为爸妈没太大所谓。”
　　“别说你爸妈对你没太大所谓，孩子对父母来说都是一样的。”我反驳他说。
　　“你应该看看小梓考上大学时候我爸妈高兴的样子，还特地为小梓办了几桌酒，请邻里来迟，我考上的时候，爸妈并没有那么高兴。”
　　“你上了这学校爸妈还不高兴？”我惊讶的问。就算是武书连这种人排出来的大学排行榜，我们学校也要遥遥领先南理工，为什么小鸟的父亲反而没有那么高兴？我没有办法再去反驳他的观点，我承认。
　　“所以，小梓发生了什么事，我爸妈不高兴，我也不会高兴，就这样。”
　　真是个孝顺的孩子。
　　“所以上次你才对我那样，是吧？”我想起来他在宿舍里的时候，说想象我和小梓在一起的样子，那个时候他看起来很痛苦。
　　“老婆你就别记仇了好不好？”
　　“放心啦，小梓就是我的亲弟弟，和他发生什么我自己也不能接受，真没想到，你的生活会是这样。小梓这样看来，还真能够归纳到白眼狼一类去。”
　　“你小时候是怎么样的？”小鸟问我。
　　“妈妈是商店进货员，经常出差，爸爸是学校的，也经常要出去跑，经常诺大的一个家就剩下我一个人。自己做饭，自己做作业，自己睡觉，不过不知道为什么到现在我还是怕黑。如果哪天作业没有做，我爸铁定能够知道，然后就揍我。其实我知道我爸我妈特别在意我，毕竟就我这么一个孩子。我不能和其他孩子一起玩，因为周围的孩子都很野，我爸妈不希望我这样。我的朋友都是老师的小孩，大多数年纪都比我大，他们跟我说我完全不清楚的事情，其实当时我都听不懂。”
　　“你怎么发现你是gay的？”小鸟问我。我想这个问题很多直男都会感兴趣。
　　“我遇到你的时候。”我立刻开始吊他胃口。
　　“喂！你先暗恋小横的好不好？”
　　“高三的时候，我们班里有个男生，和我关系很好，我发现我对他有种特殊的感情，经常和他在一起，他对我也非常不错，不过经常喜欢和我开开玩笑什么的。有一天他问我，‘你干嘛整天粘着我？你不会是同性恋吧？是不是喜欢我？看来我很帅。’我原来对这种感觉没什么想法，被他这么一说，我才意识到了。”
　　“你后来怎么解释的？”小鸟继续追问。
　　“不需要怎么解释啊，我就说他脑子有问题，这样就过去了，其实当时特别想表白。”
　　“好了好了，看你，都快流口水了，叫小梓吧，准备吃饭了。”
　　走到屋子里面拍了拍小梓，他又不爽的喊了一阵，接着又搂着我的手亲热的蹭了好久才去刷牙洗脸。
　　听了小鸟的故事，我想我的确对小鸟的要求太多了，毕竟他不是gay。就算他父母再怎么偏爱小梓，小鸟如果是gay，也够他们难受很久了。小鸟的样子，看起来永远都是那么平静，只有一次在小梓出柜时候，表现的很失控。我想也许是因为他经历的生活，也许是他知道他爸妈偏爱小梓的时候，就已经懂得去承受所有的不公和心酸。也许就因为他这样，所以我才会觉得他特别吧，所以才能够治疗我心底的创伤吧。我又开始想着和他分手，把他原来应该有的一片天地还给他，不应该再自私下去，但是，我和他分手的时候，他会痛苦吗？
　　吃完饭，我接到了春春的电话，他问我，房子还要不要转租。我跟春春说还有三个月就要毕业了，再去租房有点得不偿失。春春很着急，说他只是要短租一两个月，毕业了就把房子空出来，我想了一下，同意了，问他什么时候要，他说再过一个星期，四月初，到时候他会提前通知我，到时候再准备搬。
　　小梓听了之后很失落，说以后不能和我睡了，纠结了好一阵，直到我答应去宿舍的时候也和他睡，他才放过了我们。
　　到了九点多，我和小梓就拿起球拍出门了，小鸟一个人留在家里，上上网写写论文什么的。
　　今天的羽毛球馆很热闹，一个球场都不剩。我有点诧异，毕竟周末早上一般都没什么人。一问才知道原来是今天开四川老乡会，所以人多了点。打不了球有点不爽，我刚要回去，就听见有人喊我，又是可爱的卷舌音，那肯定就是小师弟无疑了。他和我寒暄了一阵，问我是不是也来玩，我说没位置，所以准备回去。他热情的邀请我一起去玩，我说老乡会我过去不好，他说其实很多人也带了同学和朋友过来，我就同意了。
　　小师弟热情把我拉了进去，其实就算所有的场地都包了下来，还是僧多粥少，所以大部分时间还是坐着聊天。我和小梓尴尬的坐在小师弟旁边，看着他和他身边的那个人操着四川话，聊的很开心，心里后悔不应该答应下来。小梓无聊到爆之后，我让他回去了，但是我总不能自己走了，损了小师弟的面子。小师弟是那种很乖巧、腼腆、和气的人，所以大家都很喜欢他，他们两个人聊了一阵之后，他就被师姐――在我看来是某系的师妹――拉走了，和他聊天的那个男孩子就尴尬的坐在我旁边。
　　“你好，我叫张书卿，书本的书，公卿的卿。”我被两个人之间尴尬的气氛逼到了绝路，于是伸出手，做了自我介绍。
　　“哦，你好你好，我叫刘川，四川的川。”他伸出手来，和我握了一下，报以一个微笑。
　　四川男孩大多数都很水灵，我有个朋友告诉我，这一点都不假。就算是平庸的婴孩，浸没过四川一方的山水，一定出落为一个让人怜爱的人。
　　“你是四川人，和小伟是老乡？”我指了指小师弟问他。
　　“是，不过只是同省，地方还是差很远，他是南充仪陇的，我是绵阳的，师兄你是哪里人？”
　　“你怎么知道我是师兄？”我问他，难道我看起来很老吗？
　　“你们系我听说是大四才会过来的，比我大。”
　　“真是聪明，我是XX人，你应该没听说过，不过不管是绵阳还是仪陇，我都听说过。你也在浦口？大几了？”
　　“呵呵，我大三，不过也已经在鼓楼了，我们系来的比较早。”刘川说。
　　“哦，我XX系的。你平时也很喜欢羽毛球？”我找不出什么话题，心想他来打羽毛球，应该是很喜欢才对。
　　“是啊，不过更喜欢在bbs上面泡坛子，看看别人的博客什么的，对了，师兄bbs的博客开了吗？我去看看啊。”
　　我有点犹豫，是不是要给他看我的博客，不过还好，虽然写的都是gay相关的，但是一看上去还是看不出来。刘川看到我很尴尬，问我怎么回事。我告诉他，我很犹豫要不要给他看，因为里面写满了有关爱情的陈词滥调。他一听很激动，就说自己就喜欢这样的东西。
　　然后我告诉他我的用户名是什么，他拍了一下大腿：“原来那个‘指尖霜’就是你啊！我经常去看你的博客，我可是你的忠实读者，不过我一直以为指尖霜应该是个女的。”
　　“不对啊，性别你点用户名不是可以看得到？”
　　他继续说：“那个东西可以自己改，又不是身份证。为什么取个笔名叫指尖霜？”
　　“曾经写了几首酸词，里面有一句‘青衫舞，衔白玉，指尖霜’，然后就用了这个名字。”
　　“你还会做菜哦？”他开始和我聊我的博客里面的内容。其实说实话，我的博客里面的东西，我写过基本上就忘了，不太可能一一去记，没想到很多东西他都记得，这让我有点诧异。
　　刘川应该也是个很感性的人，从他的谈吐可以看得出来，也是满嘴的跑那些酸词。世道有点逆转，文科的男生，我碰到了很多很理性；理科的男生中，我却碰到了很多很感性的人。
　　期间小师弟来邀请我去打球，刘川可怜兮兮的看着我，我一看他的眼神立刻心软了，就说自己腿忽然有点不爽，让他去打。我们两个一直聊天聊到他们去吃饭的时候才结束，刘川和小师弟盛情的邀请我一起去吃饭，我想了想还是拒绝了，我有点受不了刘川的热情，刘川遗憾的说，如果我担心，他可以替我出午饭的钱，我说并不是在意这几十块钱，只是家里有病人还要照顾。
　　和小师弟分手之后，没有了刘川在旁边叽叽喳喳的问问题，我脑子才开始清醒起来。他逼着我不住的去想文章方面的事情，如果不是小师弟的原因，我估计早就不耐烦了。打了个电话问小鸟，问他要吃点什么东西，他说已经吃过了，小婷煮的，我这个时候才感觉肚子其实非常饿了，在楼下吃了一碗面，然后就回去了。
　　我开始讨厌刘川，他似乎要把我一切的事情都挖出来，他不停的问我，这些文章是不是22222
　　一般来说，只要是小梓来了，小鸟绝对是碰不到电脑的，所以小鸟无聊的坐在床上看文献，我开门进去的时候，小梓跑出来拥抱了一下，立刻坐回了电脑前，小鸟还是在慢慢的看着。我坐在他旁边，和往常一样，亲了一下他的脸颊，然后把头靠在他的肩上。
　　“怎么这么晚才回来，都12点了，午饭吃了吗？”小鸟还是目不转睛的看着文献。
　　“楼下吃了一碗面。今天一点球都没打到，净聊天来着。那个大一的小师弟你还记得吧？”
　　“嗯，我知道，去年国庆不还睡我们宿舍里。”
　　“对对，他们开同乡会，把场子给包了。结果他的一个老乡就抓着我聊天，说很喜欢我的博客，就聊了一会。然后他们还邀请我去吃饭，我有点受不了，找了个借口就回来了。”我翻了翻小鸟手边的记事本，上面写满了公式什么的。
　

第四十二章 纠结
更新时间2011-9-19 20:40:24  字数：10222

　“就你那个博客，我看得牙都要倒了，还会有人喜欢？”小鸟口气明显就是不屑。
　　“有些人，比如我，就好这一口，没办法。就像你，看起来很平常吧？我就好这一口，没办法。”
　　“其实是爱屋及乌吧。”小鸟翻了一页，平静的分析。
　　“什么！！”小梓听了立刻转过身来。
　　“我没那么大的魅力，让谁看到了都喜欢我，目前我得到的准确情报就是，他喜欢我写的东西。”我卖力的解释，因为小梓又开始起疑，如果被他缠上，估计又要苦不堪言了。
　　“我看八成是真的，这年头，是个男人都有几分基情。”小鸟没注意小梓的反应，继续看文献，又幽幽的说了一句。这下小梓不干了。
　　小梓猛地站起来，拉掉了小鸟手里的文献，一下子摔在床上：“不许你这么说！”
　　“好好好，我不说了。”小鸟把那叠纸拿了回来。
　　“就算他喜欢我，我应该也不喜欢他，今天早上我感觉就像犯人一样，他不停的问这个问那个。我可不想找个FBI的男朋友。”我帮小鸟解解围，顺便宽慰一下小梓，当然我说的都是真心话。
　　“嗯，那就好。”
　　“过几天又要整理东西了，再搬回宿舍，真是麻烦。”我想着春春这两天可能会跟我联系，心里又开始有点烦。
　　“你可以弄几个箱子，把东西装起来，放在房间角落里，带一点换洗衣服和日常用品过去就行了，这样最麻烦的就是电脑，其他倒没什么了，反正就两三个月。要是衣服什么的不够了，到时候过来拿，或者让阿昌帮你带过去，不是更好。”小鸟转过头来，给我建议。
　　“爷爷的，真聪明。”我又亲了他一口。
　　掰着手指头想着：衣服，书，洗漱用品，电脑，没了。又可以去学校澡堂洗澡了，又可以偷窥学校的帅哥们洗澡了。
　　我忽然想到了一个问题，我回了宿舍以后，我和小鸟怎么办？我没办法和同学们公开，因为他不是gay，我也不想同学们误以为他是gay。
　　“我们到宿舍以后，就当回朋友吧。”我还是靠在小鸟肩膀上，说出自己也不愿意听见的话。真是不习惯分手就像是口头禅一样挂在嘴边，尤其是对我这么喜欢的人。
　　“为什么一定要这样？我们现在不是很好吗？”
　　“我不想让系里人知道我们的关系，不想让他们心里想你如何如何，我想让你做一个和他们一样的人。”
　　“我无所谓，我知道我自己到底喜欢男孩或者女孩，别人怎么想是别人的事情。不过，我尊重你的选择，如果一定要分手，那就你踹我吧，这样你也许会好过一点。”小鸟平静的说。
　　“我也会好过一点。”小梓说。
　　不论如何，这段恋情已经到了头，明明知道它会夭折，我们也毫无办法。该找个新男朋友了，我对自己说。那种熟悉的感觉又顺着我的脚往上爬，想要再度占据我的身体，我搂紧了小鸟。剩下的一个星期，只有好好珍惜了。虽然现在想想会难过，我却觉得已经没有太大的所谓，不会如鸡哥离开我的时候那般的哭天抢地，也不会如发现杨愈和别人有染时候那般心痛欲绝。
　　“是不是又开始难过了？”小鸟感觉我抱紧了他一点，问我。
　　“有点吧。你到底为什么会想要和我在一起？”
　　“可能就是感动吧。不过和你在一起了之后，不论原来的原因是不是离谱，我更多的想持续下去。”
　　“为什么？”
　　“听了别难过。”
　　“嗯。”
　　“喜欢现状，害怕改变，也害怕你我之间做不了朋友，更害怕你会叫小林子来揍我。”
　　“想什么呢，怎么会。”
　　“喜欢和你这样靠在我的肩膀，喜欢搂着我的腰，喜欢你不厌其烦的说着你爱我，喜欢被爱围绕的感觉，也喜欢你床上的样子。如果你是个女孩子该多好。”
　　“是啊，如果我是个女孩子，该多好。如果我是女孩子，你会爱我吗？”
　　“你又不是女孩子，我怎么知道。”
　　“如果你是女孩子，鸡哥不会喜欢你。”小梓冷冷地说，“如果一个人不喜欢你本来的样子，他根本就不配说爱你，不配拥有你。”
　　“小梓，不要说你哥，行不行？”
　　“为什么不要说他？”
　　“你哥对你多上心，什么事情都为你着想，你怎么还要对你哥这么凶？”
　　“只有在你的事情上，我才会对他凶。”
　　“好了，反正我们两个也要分手了，你没什么需要担心的。小梓，对你哥好一点，拜托，如果你老是因为我和他吵来吵去，我会很尴尬，就算也是为了我行不行？”
　　又是一阵沉默。后来小梓不是很情愿的同意了。
　　阿昌听我说我可能要搬回去，十分不舍，我觉得他主要不舍的原因在于没人煮饭了，不过还好因为房间大，春春同意可以稍微多付一点钱，多少也算是对阿昌的弥补。阿昌拍着我的肩膀，说一定要回来和他继续住，我说会的，等春春走了我就搬回来。
　　周五的时候，我接到了春春的电话，于是我和小鸟也回去宿舍看了一下，因为经常趁着天好的时候，我和小鸟会回来晒晒被子什么的，所以他的床也没有发霉，就是小鸟的书桌被占用了；我宿舍就不一样了，阿昌的床上已经满满当当的被放了很多东西，小横更是把床铺搬到我的位置上，听说我要回来住几个月，小横不舍的搬了回去。
　　在家整理了一些衣服和其他东西，放进箱子，准备拉去学校，其他的都封装进了壁橱里面。最后帮春春整理了一下房间的地面，扫了扫，把钥匙给了春春一份，这算是正式交接了。小梓在周五晚上也过来了，他说要在这里享受最后一晚上。
　　当天的晚餐我做的很丰盛，本来就五个人吃饭，我硬是做了七八个菜，还炖了鱼汤。相比骨头，他们四个更喜欢喝鱼汤，所以当天在菜场买了一条黑鱼。卖鱼的大妈杀黑鱼真是有够残忍，我看到她拿起锤子锤黑鱼的脑袋，我就看不下去了。
　　吃饭以后，小梓很乖的坐在客厅，拿着一本小说，慢慢的翻着，我懂他的意思，他是让我和小鸟享受最后在一起的时光。
　　在房间里面，关上门，脱光了衣服，我们却也提不起什么性趣来，我们只是想抱着躺在床上，连话都不曾说几句。我摸摸他的后背，捏捏他翘翘的屁股，亲亲他壮壮的手臂，然后还是把头埋入他的胸口。
　　“不想要吗？”我问他。
　　“很想。”他捋着我的头发。
　　“那为什么都软软的。”我拨弄着他平时一碰就硬的小家伙。
　　“明天就要分手了，想到这个，我一点欲望都没了。”
　　“这应该我说才对。”
　　“今天我做不到了，要不，你来吧？”小鸟说。
　　“不行，这个我坚决不同意。”
　　“你都硬了，来吧，好不好？你给了我那么多次，我只要一次，就算是做个纪念，行不行？你要是不干，我就和你分手。”他说出了所谓“威胁”我的话。
　　“都什么时候了，拿分手来威胁我，有意义吗？”
　　“老婆……”
　　“君君……”
　　“对啊，称呼也要改了，卿卿，叫着真不习惯。就一次，就一次好不好？反正你本来就快，加上我很紧，不会疼太久。”
　　弄不懂这个时候他一定要揭我的短，又不是因为我不行，而是我很少那样做。
　　“这不是疼不疼的问题，我不想你为我付出这么多。”
　　“有你付出的多吗？你为什么要这样说。”
　　“那是因为我爱你。”
　　“这几个星期，你都是自己弄的吗？”他忽然问我。
　　我点了点头。
　　他忽然俯下身子，把我的东西含在嘴里。他的嘴很笨，牙齿不停的碰到我最敏感的地方，弄得我很疼，我一直龇牙咧嘴的忍着，可是你知道，这种感觉不是说忍就能忍住的，实在熬不住了，就喊了一声。
　　“弄疼了吗？怎么会。卿卿你看，我真的不知道应该怎么弄，几个星期了，我爽了多少次我都不记得了，好歹分手之前让你爽一下都不行吗？”
　　他劝说了我很久，他还说那方面他还是处男，给我也不冤枉，又说如果给我一次，我们之后分手，我也不会那么难受，但这是我的底线，不能逾越。
　　到最后，谁都没有做，我们穿上了衣服，坐在了一起聊聊天。小鸟问我是不是很伤心，我说是，然后小鸟拍了自己一巴掌，跟我说，他已经揍了让我难过的人，让我开心一点。
　　当天晚上我和小鸟就做回了朋友，虽然他还是在我身边，时刻关心着我，他却已经摘去了恋人的头环。
　　星期六的早上，没叫什么人，把阿昌拉上，加上小梓就成功的把所有的东西运回了宿舍。
　　我们到宿舍才9点多，宿舍里面好多夜猫子还在睡觉，用冷水一个个拍了他们的脸，告诉他们我回来了，然后被他们狠骂一顿，确信他们都已经知道我回来之后，我开始骚扰小横。小横想方设法的要睡觉，他眼睛红的像兔子一样，不知道昨天半夜几点才躺下的，等到我骚扰他到无趣，就打开电脑，开始上网。之前在租的房子，电脑总是小鸟在玩，我已经很久没有上网了，打开bbs之后，发现自己有了好几封信，打开一看，原来是刘川发来的，他一直在问我怎么不上线，然后告诉了我qq号码。
　　QQ？这个东西我也不知道多少时间没有碰过了，所以我也上了qq，然后铺天盖地的离线信息向我袭击而来。大多是高中的同学，问我好不好怎么的，其实他们都知道我的手机号码，为什么不发短信给我。原本以为今天是周六，估计刘川也会睡睡懒觉什么的，没想到我加了他qq，他立刻就确认了，然后毫无悬念，他发了一条信息过来：怎么最近都没看见你写文章了。
　　我又开始头疼，只是敷衍的说了句，没什么心情写，也比较忙。然后和他敷衍了几句，就隐身了。我空虚的不知道要干嘛，投简历？最近该投的，小鸟都已经帮我投了。写论文？我的初稿已经差不多定型了，等到四月中旬和导师见见面，问问他的意见，也就ok了。写文章？一想到文章，我就想起刘川，头疼。见小鸟？不行不行，我现在只是他的朋友。我在门口徘徊了好一阵，拉开门，决定去小林子宿舍玩。
　　刚出了门，看到小鸟站在走廊抽烟，我把烟从他手中抢了过来，扔在地上，踩灭了。
　　“要不要这么凶？咱不是离婚了，你还管？”他压低声音说。
　　“对身体不好。以后见一次踩一次。”然后我就进去了小林子的宿舍。
　　小林子宿舍大部分人已经起床了，似乎他们系的人比我们系那帮人要自觉很多。几个人留在宿舍里面写东西，其余的人估计已经出去了。
　　小林子就是大部分之后剩下的那一个，他还躺在床上，已经醒了，眼睛忽闪忽闪的盯着天花板不知道在想什么。我做到他的床边，他看了一下我，笑了笑。
　　“怎么不起床。”
　　“懒，想发发呆。”
　　我一把抓住了他的下体，他尖叫一声，迅速坐了起来，肌肉男就是肌肉男，仰卧起坐真是做的熟练。
　　“醒没醒？不醒你躺下来再来一次。”我问他。
　　“醒了醒了，我去刷牙。”说着他爬了起来。我跟着他出了门，到了盥洗室，然后双臂在胸口这么抱着，看着他。
　　他刷了两下牙，看我一眼，继续刷牙，第三次看我的时候，他放下牙刷：“求你了，别折磨我了，你不就想知道鸡哥的事，我招还不行吗！”
　　“算你聪明。”
　　“他最近来了一次宿舍，没说什么事情，不过你既然搬回宿舍了，就经常有机会见面吧？只要别像上次那样晕倒就好了。”
　　“好吧。”我转身回了宿舍。我心里一直都在犹豫，要不要见面？要不要？
　　小鸟又在走廊抽烟，他看见我，猛吸两口，然后把剩下的烟递给我。男生为什么一定要抽烟？这个问题我问了好多人，他们答不出个所以然来。有人认为很酷，有人认为吐烟圈很好玩，有人认为没什么特别的。所以这种伤害身体的事情，怎么还有这么多人要做。我承认，我很喜欢烟斗，咬在嘴里非常绅士，烟草的香味也很迷人，但是香烟给我的印象，就是呛。
　　“这，给我干嘛？”我拿着香烟问他。
　　“你不要扔了然后踩掉吗？”
　　“为什么不戒烟？”我问小鸟。
　　“离不开了，一天不抽感觉浑身不对劲。”他摸了摸脖子。
　　“你在我那里还好好的，没有抽过啊！为什么过来就开始抽烟？”我非常不解。
　　“因为那时候你不是在我手边吗？现在你不在我手边了，只能留下香烟了。”
　　其实我何尝不是离不开你，就像你离不开这烟一样。我拿起香烟，也抽了一口，然后小鸟立刻把烟抢了下来：“别学我。”
　　我要的依然不过是他在烟嘴上留下的味道，而并不是烟。这个宿舍，我又有点呆不下去了，我把小梓叫了出来，让他陪我去逛街，小鸟说要跟去，我说就是为了稍微离开你一会，让自己摆正我们的关系。
　　“为什么一定要改呢？”他抽了最后一口烟，把烟嘴扔在地上，踩了一下。
　　漫无目的的到了南苑的北门，还是决定不下来往哪里走。我问小梓有没有什么建议，小梓说去山西路广场逛逛。
　　我们一路走了过去，路上经过了好多家卖小东西的小店，我们一家一家的看着。然后看到有一家店，很残旧，一个和蔼的中年妇女坐在门口摘菜，我看了看玻璃拉门，上面写了：东海水晶。
　　依稀记得东海是一个盛产水晶的地方，而我对这种会闪亮晶晶的东西也没什么抵抗力，就拉小梓进去看。小梓对这个东西很不感兴趣，只是跟在一旁唯唯诺诺。我以为水晶就像是玻璃，是水一样的清澈明净，没想到这一看，让我彻底的陷入进去了。我的确看到了那些毫无杂质的水晶，还有水晶球，不过看到了更多有奇奇怪怪内含物的水晶，不过问了一下老板娘这些东西的价格，贵的让人乍舌――以一个学生的眼光来看。其实如果当时有些钱，把这些东西盘下来，然后现在再卖出去，估计能赚很多钱。看了一阵，实在没钱买，所以就出去了，谢过了老板娘。老板娘和气的跟我说：“喜欢的过来买啊！”
　　这出去还没走多久，我就看见刘川从军人俱乐部里面走出来，他拿着几本厚厚的书，我正想躲，却已经被他看见了。他招招手，同时快步走了上来。
　　“真巧，出来逛街吗？这是谁啊？”刘川开心的看着我，然后又看了看小梓。
　　“刘川啊，这是我表弟。在宿舍无聊，出来逛逛，你来买书？上课要用吗？”
　　“嗯，是啊。反正回宿舍也很无聊，我们一起逛逛吧。”
　　这种人还真是不请自来，我明明已经摆出了不想聊下去的样子，他还是这么主动的贴了上来。小梓看出了我的不爽，就对刘川说：“不好意思，我今天和表哥出来，有些家事要和他说，要不你改天约他一起逛街，你看可以吗？”
　　刘川被小梓这么塞了一句，没办法继续纠缠，只能道了别，然后走了。
　　“他就是你说的那个很讨厌的人？”小梓赶走他之后问我。
　　“是啊，他老是问我文章里面什么什么的，还问我文章里面是不是亲身经历的。不对，我上面写的好像看得出来是gay向的，难道……”
　　“好像看得出来？卿卿哥？你写杨愈那一篇，简直就是在整个bbs上出柜好不好。他这样盯着你问，我觉得，八成就是你想的那样。”小梓一下就把我最害怕的东西说出来了，“另外，别叫我表弟。”
　　“为什么？”
　　“我不想做你的表弟之类的，我只想做你的男朋友。”
　　虽然现在才11点不到，我还是带着小梓进了我们常去的那家小饭馆，吃了点东西。小梓一口口的吃着，好像早上三个包子还没有喂饱他，我倒是举着筷子，没怎么动，一直开始想刘川的事情。有点害怕，如果我担心的事情，变成了真的，我应该怎么去面对他？然后我拍醒了自己：妈的，我又没和他示爱，为他担心做什么，退一步来说，就算他喜欢上了我，我也没有义务一定要去喜欢回他；我这么为他担心，出于对他的怜悯，出于我也是和他一样，苦恋着别人，但是没有办法爱他，就是没有办法爱他。当然，现在八字还没有一撇，就不要把整篇文章都定下来，我到底在担心什么？
　　这一桌东西，小梓吃了大半，剩下的我稍微动了几筷，打包回去了。
　　开始纠结，犹豫到底要不要把这些东西给小鸟，最后我把塑料袋递给了小梓，让他带给他哥。原来小梓是我和小鸟的矛盾中心，现在却成了我和小鸟的缓冲区。
　　“你给我哥不是更好，今天饭你给的钱哦。”小梓接过来，犹豫了一下。
　　“要我给他吗，这样会不会太明显，别人会不会看得出来我对他有意思？那我不给他吗，这样他会不会觉得我故意在疏远他？那让大伙一起吃，这么一点点东西，他还吃得到吗，他那么喜欢吃辣的？”我把心里想的事情慢慢的说出来。
　　“别纠结了行不行？你要觉得难过，去找我哥，继续在一起不好吗？或者，你看，我和我哥也挺像的，你要是觉得不能再继续骚扰他，那就和我在一起，行不行？”小梓拿着手里的塑料袋，“你中午没吃什么东西，我给你买点栗子吧。听同学说，龙祥这家的板栗很好。”说着他去买了一点板栗，塞给了我。
　　我一颗颗剥着，剥完了塞一粒到了小梓嘴里，然后再剥一粒到自己的嘴里――我真的把他当弟弟了。
　　在食堂买了一点饭，也打了包。好死不死，进宿舍的时候，又被刘川看到了，他又热情的打了招呼，对我微笑了一下，说：“回来啦？”
　　我点点头，然后说：“恩，回来了。”
　　“原来你喜欢吃板栗啊！哈，我去吃饭了，网上聊。”说着他对我摆了摆手。
　　“再见。”
　　找楼下的大爷用微波炉热了热饭菜，千恩万谢的上了楼，小梓拿着今天带回来的饭菜，递给小鸟：“卿卿哥让我给你的。”
　　小子，算你狠！
　　意料之中的事情，宿舍里面的人开始无聊：“噢～果然待遇不一样啊，不一样啊！”我没敢进他们宿舍，只是在门口偷偷的听着，小鸟也和他们开了几句玩笑，然后开始吃饭。
　　我坐在电脑前，开始写文章，诉说我心里的纠结和无奈，接着我又写了我在那家水晶店里面看到的东西，我说那些东西都很漂亮，等以后工作了，一定要买一个。然后我翻了翻我的博客，每篇文章都有一个相同的人回了，不用猜，那一定是刘川。写完文章之后，我起身去了次厕所，碰到了小鸟，他说午饭很好吃，然后拍了拍我的背。回宿舍之后，我想要喝酒，托小横去买，给他一罐做报酬。灌下去三罐之后，我去厕所，看到小鸟一个人在走廊徘徊，他看见我，说电脑被小梓占了，我把我的电脑让给他玩游戏，然后去小鸟宿舍，和小梓一起看网页，想着他玩游戏估计时间很长，我不用总是看他在眼前晃。又过了几分钟，小鸟进来，拿了烟，说忘了。我躲进大米宿舍，看他们玩游戏，一局终了，小鸟又走进了大米宿舍，和他们大声讨论刚才的得失。
　　他不断的出现在我的眼前，我本来想躲避，躲在这个宿舍那个宿舍，我以为我会暂时看不见他，但是每隔几分钟，他就会出现在我的眼前，这样要我如何才能忘？看着他和宿舍那帮家伙笑着聊天，我又想起了我们在一起时候，他的样子，爱的感觉立刻攻占了我的大脑，刚刚筑起的防线，立刻奔溃了。
　　晚上，我故意留下来，想等他们都去吃饭之后，我再去，避免和小鸟过多的碰面，没想到他们还没有到楼下，小鸟就回来了，拉着我一起去吃饭，我不想让他知道我内心的挣扎，还是去了。吃饭的时候，他坐在我身边，不停的逗我。
　　吃了晚饭，我呆呆的坐在电脑前面不知道要干嘛，满脑都是小鸟晚上吃饭时候说的话，一直发呆到小鸟把我从电脑旁边抱到床上。我觉得无处可藏。我又想到了阿菜。给阿菜打电话的时候，他说不方便，正在和上次碰到的人聊天。于是我又躲在了小林子宿舍。
　　小林子宿舍的人都不在，但是小林子却特别喜欢呆在宿舍里。他依然在电脑前面算着这个那个，看我进去了打了个招呼。
　　“怎么不去陪你家的小鸟。”他问。
　　“说好了回宿舍来之后就分手的。”
　　“哦，忘了这茬了。要不要找鸡哥来陪你？”
　　“饮鸩止渴？”
　　“你不会要来折磨我吧？”
　　“那你以为我过来干吗？”
　　“卖身可不行。”他依然是抱紧自己的胸口。他那么强壮，想要强买那也买不到，干嘛总是要抱胸口。
　　“你以前失恋过不？”我问他。
　　“从来没有。”他光荣的说。
　　“让我在你这里躲一阵吧，看见小鸟，我忍不住又会去想。”
　　“有点饿了。”他摸摸肚子。
　　我们刚刚出了小林子宿舍的门，就看见小鸟站在我宿舍门口，抽着烟。
　　“去哪里？”小鸟看见我，自觉的把烟掐了，然后问我。
　　“下去买炒饭。”小林子替我回答。
　　“帮我带一份，要加辣的那种。”小鸟摸出一张五块的递给我。
　　“好，要加几斤辣椒？”我和小林子一边说，一边往楼下走。
　　这个时候炒饭师傅最忙了，长长的队伍数起来得有20个人。我和小林子站在窗口，看着师傅不停忙活，不是开玩笑，看别人做菜很容易入神。
　　然后我就感觉有人拍了拍我的肩膀：“Hey！”
　　我转过头看，又是刘川。他就像一个幽灵一样无处不在，时时刻刻跟踪着我。
　　“Hey！”我也这样回他。
　　“你也来买炒饭，我也特别喜欢。”他说着，从钱包里面拿出了一点零钱。
　　“是啊。”说着我转过身去，和小林子说：“小林子啊，你刚才说的希尔伯特旅馆，挺好玩的，你再说说呗。”
　　小林子明显很奇怪的看了我一眼，然后说：“什么？”
　　“就是那个旅馆，说住满了，然后来了一个新客人的那个。”
　　“哦，就是说，有个旅馆，已经住满了人，来了一个新客人。前台的服务生就让1号房的人住到了2号，2号到了3号，每个人都往后挪一号，结果第一间房间就空出来了。”
　　“那最后一间房的人怎么办？”我问。
　　“因为这是一个希尔伯特旅馆，是一个无限集合，所以可能说‘住满’的时候，你却将‘无法再接纳客人’等同了起来。无限集合和有限集合的性质是不同的。近世代数课上，你都没听？”
　　“嗯，反正是选修课，随便听听了，再说，那个老师口音太奇怪，听不太懂。不过我觉得这个概念很有意思。”
　　“数学的确很有趣，其实你可以问问鸡哥，他解释的更清楚一点。”
　　“你一定要提他？”
　　刘川一个人在旁边尴尬的站着，我想他现在应该体会出来，我并不是太想和他说话。我和小林子继续聊着一些很有趣的东西，等到拿到了炒饭，我对刘川挥了挥手，说了一声再见。
　　“你怎么忽然问我这些东西？”小林子拿着手里的饭盒，贪婪的闻了一下。
　　“嗯，忽然很感兴趣啊，你不觉得很有意思？”我开始死鸭子嘴硬。
　　“切，明明是醉翁之意不在酒。”
　　我吐了吐舌头。如果有人跟我解释，这是偶遇，那我绝对不信，我一天也只吃三顿饭，但是我今天一天碰到了三次刘川，这如果不奇怪，那便是这个世界疯了。
　　回去把饭盒交给了小鸟，我准备去小林子宿舍吃，但是小鸟一把把我拉住，让我和他一起。我无奈的坐了下来，打开饭盒，擦了擦自己的勺子，开始吃饭。我一边吃，一边偷偷的看着小鸟，他也时不时的回看我一眼，然后继续扒饭，那个时候我也会拿起勺子，用力舀几口，然后继续瞟他一眼。
　　他吃得比我快一点，所以就在一边看我吃饭。吃完了以后，我拿起盒子准备去丢到大垃圾箱，我前脚出了门，他后脚就跟上来了。
　　“卿卿，你是不是在故意躲着我？”
　　“算是吧。”
　　“还是想摆正我的位置？”
　　“是啊，有太多事情我忘不了。”
　　“你对我从来都没有变过，是我对你的态度变了，所以你不要再纠结了，就算是有人错了，那也是我。但我不后悔和你在一起的这段日子。”
　　“嗯，我懂。”
　　“我们之间朋友关系，你还想继续下去吗？”
　　“想。”
　　“那就好，千万不要像对小横一样，哪天说不做朋友了，就直接想把我推开，我承担不起。”
　　九个月前和小横大吵的一幕，似乎又出现在我的眼前，但我不会对小鸟这么做的，我确定。
　　“不会的。”
　　“别多想了，如果你难过了，希望你不介意我再抱抱你。”
　　把手里的饭盒扔进了垃圾桶，我对自己说，我需要一个新的男朋友，不论多烂都可以，让我摆脱了对小鸟的感觉就好。我第一次逼着自己，进入狩猎季节，某一位师兄说的好，“毕竟春天到了，应该是发情的时候了。”又要联系阿菜了吗？那家伙，现在钓鱼钓的紧，哪里还有空管我。
　　“当我最终将爱的人搂在怀里，我感觉他的心和我很远。他不爱我，却依然接受了我。他以为这样就能给我快乐，而我却被岸上那霓虹吸引，毫不犹豫的咬上了鱼饵，却忘了分手时候必然的痛。和他在一起生活的一个月，就如魔法百味豆（见哈利・波特），滋味繁杂不堪。原本快乐便要少于痛苦――快乐并不是为了让你享受，而只是让你有喘息的时间，放松一下你的心情，使你准备好下一次痛苦的冲锋。
　　“原本说好，我们在一起这一段时间之后，就无痛的分手，做回朋友，他也许做到了，因为这对他来说并不难，而我却迟迟无法做到。他在我心中的样子，从朋友变成了爱人，就像是已经泡开的压缩饼干，要再让他变回原样，未免太难。这一天，我躲着他，却时时和他相遇，原本想淡忘他爱人的形象，却让我思恋的更深。他为我做过的事，为我做过的牺牲，就在我下定决心要淡忘他的时候，提醒我，我是一个多么卑鄙的一个小人。他留在我身上的味道，也许还没有完全散去，而现在我却不得不忘了他，这又是多大的讽刺。如果可以，我不愿。
　　“为什么忘却对我来说，如此的困难，而在有些人，也许一杯咖啡之后，就能抛之脑后？我很羡慕他们，同时憎恨我对感情的记忆如此深刻，为什么我每每面对学习资料的时候，却发挥不出这能力之十一？天意弄人罢。难道人生一定要让我们在苦海中摸爬滚打一遍，才能给我们最终的归宿吗？我痛恨这种想法，但现在却似乎开始要接受。但谁能够告诉我，我的煎熬何时才能结束。
　　“回首我几段残破不堪的感情，似乎只有新的感情出现，才能让我忘记旧痛，而今的我，如何才能找到一个新的人去爱？因为有太多的事情，我无法忘记，那些东西已经麻痹了我的神经，就算有人愿意敞开胸怀接受我，我又如何能够像以前那样，拿出全部的热情去迎合？如今，还有人愿意和我牵手吗？
　　“ps：文章里的那个人，如果你在看，别多想，我也无需你为我再做什么，否则，我们永远都会处于上不属天下不著地的感情。我只是找不到合适的人诉说，你看看笑过，那也就罢了。”
　　我又在我的博客里面，敲下了这一段文章，这是我几个月来更新最勤快的一天了。我安不下心来去做什么事情，只能通过没有感情的网络，诉说给和我有同样困扰的人去听。也只有写东西的时候，我的悲痛都会通过笔尖和键盘，点点地流出，让我获得片刻的安定。
　　写完了之后，我又拿出我的日记本，郑重地写上了“我想要忘记。”合上日记本，戴上了耳机，听着那首我和小鸟在河边听的钢琴曲，回想着飞舞的萤火虫，回想着那天的银河和繁星，发呆了很长一段时间。
　　那首曲子，依然是那样的流畅静谧，听得我十分入迷，如置身宁静的河畔，只有潺潺的流水；如在无人的山林，听着绿叶轻点；更如在飞来池边，看着月照荷花。小鸟说过，他也觉得这首曲子不错呢，听着，我觉得这首曲子就如小鸟温暖的手，把我抱入了怀中。
　　睡觉之前，小梓来了我宿舍一趟，陪我坐了好一会儿，然后也陪我和宿舍的那帮家伙聊了聊。宿舍依然是那样的热闹，就算是一句话不说地坐着，也不会觉得寂寞。关了灯，小梓问我要不要陪我睡，我想了想，答应了下来，跟小鸟说了一声。
　　小梓晚上也很乖，只是把手塞到了我的T恤中，扣着我的胸口，就睡过去了。我抱着他，让他睡的更加舒服一点，脑海中渐渐的响起来我最爱的钢琴曲，就这样不知过了多久，也睡了过去。
　　早上起床的时候，我尽量不去惊醒小梓，拿着牙刷和毛巾去了盥洗室，回来的时候，小鸟递给我久违的三丁包和豆腐花，还有他淡淡的笑。
　　“小梓昨天晚上还好吗？”小鸟看我也对他笑了笑，松了一口气，接着问我。
　　“很乖，真是难为你们兄弟了。”
　　“他不也是你弟弟。”
　　“是啊，没错。”
　　“快去吃早饭吧，要是小梓醒了，让他过来，我帮他买了粥。”
　　“我帮他带过去吧。”
　　小鸟拿了粥，递给了我。
　

第四十三章 邂逅（一）
更新时间2011-9-21 10:54:59  字数：5051

　我回宿舍的时候，小梓还没有醒。打开电脑，一边看看bbs上的文章，一边吃着包子，这久违的味道，确是让我有了几分想念。刚刚登陆进了论坛，就提示我有新邮件，我点开一看，内容很简单，就三个字“我愿意”，看了看用户名，是刘川。
　　他愿意干什么，我吃着包子想，又不是上了圣坛，一定要你说一声“Ido”。再咬一口包子，感觉有点不对，于是心急火燎的点开了我昨天写的那篇文章，仔仔细细看了最后一句，原来我写的是：如今，还有人愿意和我牵手吗？
　　我三两口咬掉了包子，给他回了一句话：“趁着可以回头，回头吧。”
　　我打字的声音把小梓吵醒了，我让他去洗漱，然后喝粥。就这么一回头的功夫，我刚回过去的信有了回音，刘川说：“回不了头了，有机会的话出来聊聊。”然后在文章最后附上了他的电话。
　　我有点呼吸不畅，文章的意思已经说的够清楚了：我现在正想要忘记那段旧的恋情，所以我心里满是犹豫。我写最后的一段，只是为了抒发一下这段感情在我心里有多重，这难道他读不出来吗？我不是现在就想要钓一条鱼上来，我不过是看着流水，抒发一下自己的感情，姜子牙好歹也放了鱼钩，我连鱼钩都没有放，没想到就有条鱼咬了鱼线上来了，我想要把它重新抛回水里，它却抱着我的手指不放。
　　找个机会和他谈谈吧，告诉他我们不合适，我这样想。回过头来又一想，这又不是我的责任，我干嘛要自己扛起这个担子，再说，我不是很讨厌他吗，干嘛还要和他聊？同情心又泛滥了。
　　小鸟他妈妈下了命令，说他舅舅很想念他们兄弟两个，让他们去玩，就没办法陪我了。正好，今天可以不用看到小鸟在眼前晃了。坐在床上坐了半天，我看了看宿舍里，在考虑拉哪个人上街逛，最后看他们一个个歪着头流着口水睡觉的样子，实在下不了手。打开音乐，带上耳机，在同志版里面看了看他们转贴的小说。
　　站内消息的声音响了起来，刘川：出来聊聊吧。
　　我没理他，继续看帖子。
　　刘川又跟我说出来聊聊吧，说了好多遍。无奈之下，我登出了我的用户名，匿名的看着里面的文章。看了一篇，回到了版面，上面多出了一个主题，是刘川写的：暗恋一个男孩，他是gay，向他表白了，奈何他总是不理我，看着他的文章，想着他的样子，怎么办？
　　下面有几位早起的同志纷纷祝福，然后说得我好像是坏人，我气的七窍生烟，实在无法忍受了，拿起手机，穿上鞋子出了门，找学校的公用电话打了个电话给他――我不想手机号也暴露给他。
　　“喂，我是刘川。”响了几下，他接了电话。
　　“说吧，要去哪里聊？”
　　“真想不到你给我打电话。”
　　“问你，去哪里聊？”我重复了一遍。
　　“别着急，我想想……”
　　我绲囊簧挂上了电话，回头就要走。然后那个公用电话响了起来，我接了。
　　“是你吗？”他问我。
　　“说罢。”
　　“新杂志，我还有两分钟就能到了，你过来找我吧。”
　　我又挂上了电话。
　　“他妈的！”我有点不甘心，看到地上有块石子，用力向前踢去。
　　新杂志在学校门口不远，算是个档次相对比较好的地方，吃一顿饭，价格是周围的三倍。那个地方我从来没去过，就算是招待远道而来的朋友，也不过是那种普通的小饭馆吃吃而已。这个人有点疯了，我想。
　　他在门口等我，看见我去了之后，很高兴的带着我进去了，两人坐在二楼的窗边。他问我想喝什么东西，我看了一下茶水单，要了一杯苏打水，那杯苏打水也要8块。
　　服务员给我们一人倒了一杯柠檬水，然后开始记我们要的东西。
　　“你只要苏打水吗？可以点一点别的，我帮你结帐。”他看我要了一杯简简单单的苏打水，疑惑的跟我说。
　　“不用，我们不过是几面之缘，连朋友都算不上，你不需要为我破费。”
　　“可是我把你当朋友了。”说着他要了一杯咖啡。
　　“随便，没关系了。”我喝了一口柠檬水，第一次喝，感觉很特别。
　　“别这么说。我看着你的文章，我就觉得我们已经是朋友了。”刘川看着我。
　　我避开了他的眼光，转向那条窄窄的小路，看着路边忙碌的早饭小摊。
　　“你找我来，就是要和我谈谈我的文章？别告诉我你实际上是出版社的，要帮我出版我的日记。”
　　“不是。”他尴尬的笑了笑，“只是，我看过了你的文章，觉得你一定很帅，你果然是。球场上见到你之后……”
　　服务员把东西放在桌上，然后又给我们添了一点柠檬水，这个时候我们默契的谁都没有张口说话，谢过了服务员。
　　等服务员走远了以后，刘川继续说：“球场上见到你之后，我就喜欢上了你，不过还是请你原谅我这么匆忙的表白，也许你对我还不是很了解，但是我忍不住自己的冲动。”
　　“如果你看了我的文章，觉得我很帅，实际上我是个长相很平庸的人，那怎么办？”
　　“怎么会？”他笑了笑，好像我说了一个不温不火的笑话。
　　“所以我说如果。”
　　“可这不是事实。”
　　“如果你因为外表喜欢上我，那总有一天你也可以因为别人更好的外表抛弃我，投向别人的怀抱。所以对我来说，这不是爱的理由。我并不是说你错了，大部分的可能是我错了，但我宁愿这样固执下去。”
　　“不，不是这样，我对爱情很忠贞。”
　　“我相信你，但是我赌不起，我也已经问过了你，但是你没有回答我。”说着话，我站起身来就要走。
　　本来我打算抛出这个问题，一下子把他击倒在地，让他早早对我死心。如果他回答不喜欢，那我可以说他很肤浅，只看外表，如果他说喜欢，我就可以说他虚伪。这样我可以早点脱身离开。然而，他又开了口：“你要知道，我没用谎话来搪塞你。如果我说我不喜欢，你肯定会觉得我很肤浅，是不是，但我不想你这样看我。”
　　他说的很对，他没有骗我说就算我很平庸他也会喜欢我，如果他这么回答，我会觉得他很假，就像杨愈一样假，明明被我戳穿了，还要继续来圆谎。
　　“对不起。”我坐了下来，向他道歉。
　　“没关系，看了你的文章之后，我知道你或多或少面对了感情上的欺骗，应该的。”他看见我坐了下来，似乎定了定心。
　　“其实，我择友的第一个条件，也是看起来别让我得心脏病。咖啡都要凉了，还不喝吗？”
　　“只是用来装装自己有品位而已，其实我更喜欢喝街边的珍珠奶茶。”
　　“刘川，说实话，我到现在还是有点讨厌你。”
　　“为什么？”他惊讶的问我。
　　“因为你总是问着我文章的事情，有些文章或者事情，我都不记得，也有些我不愿意再回去想，但你总是问，不停的问，所以觉得有点讨厌。如果你一开始和我聊聊别的事情，就算是一般唠唠家常，我对你的感觉会好很多。”我很坦白的告诉他，同时也明确的告诉他以后不要再问文章上面的事情。
　　“我这样做是有点冒失。”他端起咖啡来喝了一口，没有放糖，也没有放牛奶。
　　“不苦吗？”我问他。
　　“还好，我并不觉得黑咖啡比苏打水难喝。”
　　我喝了一口苏打水，完全没有味道，里面的泡泡却不气馁的在我舌头上一个个爆开，纯净到无聊透顶。
　　“果然很难喝。”我很赞同他的说法，如果是黑咖啡和苏打水，那我会偏向于黑咖啡。
　　“没喝过？”
　　“是啊，以前看外国的电影，酒吧里面总是有人酷酷的点一杯苏打水，我很好奇那是什么味道的，尝了一下不过如此。”我老实的交待。
　　“最近心情不好吗？”他问我。
　　“聊聊你吧。”
　　“想知道什么？”他刹住了话题，很认真的回应。
　　“身高体重和长度。”我想起了网上流行的交友问题，然后恶趣味的笑了笑。
　　他看出我是开玩笑，用了那句经典台词：“我身高八尺，体宽也是八尺，长度也是八尺。”
　　开了玩笑以后，我觉得轻松了很多，然后我问他：“以前，有过男朋友吗？”
　　“有过一次，柏拉图式的。其他都是自己单相思，从未实现过。”他老实交代。
　　“听起来好奇怪，怎么你是禁欲主义者吗？”我第一次听说这种事情，所以很感兴趣。
　　“不，我们都不是，只不过没有什么机会见面，所以我们自嘲为‘柏拉图式’的恋爱。”
　　“原来是这样，我还以为可以猎奇呢。”难免有点失望，于是又喝了一口苏打水，让这个故事显得有味道一点，“其他的，就没人看上你？”
　　“没有吧，你不也是？”他开始把事情往我身上扯。
　　“那喜欢你的人呢？你也没看上？”我还是有点想躲避这个话题。
　　“是啊，我有时候感觉自己的确特别肤浅，但是我还是想要一个帅一点的男朋友，身材好一点的男朋友，所以我希望这一次能抓住，不要再错过了。”
　　“这算是表白吗？”我又听到了让人为难的话，如果是半个小时之前，我绝对会立刻说‘不’，但和他聊了一会以后，我已经无法再这样立刻伤他的心。想了想，其实我自己也很肤浅，单单凭和刘川的几次相遇，我就断定我讨厌这个人，而现在我们也坐在一起好好的聊天。
　　“已经很明显了。”
　　“想立刻要一个答案吗？”
　　“你看咯，不过如果你的答案是‘不’，那你可以等可以接受我之后再给我答案。”
　　这两头堵的厉害。我们喝下了杯子里面剩下最后的饮料，然后结了帐离开了咖啡厅。他说他还要去逸夫馆自习，刚才接了我的电话就跑了出来，于是我们在咖啡厅门口分了手。
　　我也问过自己，如果鸡哥长得很平庸或者身材有点走样，我还会喜欢他吗？如果小鸟和小横也是和洪金宝一样的身材，我还会喜欢他们吗？如果杨愈长得又肥又矮，我还会喜欢他吗？这个问题，我早就有了答案：只要别让我得心脏病就好了，毕竟我不是圣人，对方的样子还是会给我心灵造成冲击的。
　　外面下起了小雨，我裹紧了外套，赶快往宿舍走。
　　虽然我知道这个问题没有什么意义，我还是很好奇，所以问了很多身边的人。到宿舍以后，拉着小林子问了他这个问题，我说如果他女朋友其实长得十分一般，或者是和芙蓉一样的身材，但是个性是你喜欢的那种，会不会要。小林子咬着笔杆子，想了几秒钟，他说不知道，兴许不会喜欢。然后他捏紧了拳头，让我摸了摸他手臂上的肌肉，问我鼓不鼓，我点了点头；然后他又撩开衣服，让我看看他威武的腹肌，问我怎么样，我说很厉害；之后他又问他是不是多多少少还是有点帅的，我也同意了，然后他跟我说，“像哥这么优秀的男人，自然找得到漂亮、身材又好的女孩”，真臭美。我跟他说我很想知道，鸡哥会怎么回答这个问题。其实他是我第一个想要问这个问题的人，不过小林子尽在咫尺，先拷问他了。
　　也是因为下雨，宿舍那些男生的约会泡了汤，不过既然是男生，除了女朋友还有游戏可以玩。大家开始兴奋的dota和cs，瞬间就把女朋友们忘记了。毫无意外，我的电脑被占用了，我现在发现我离不开那个版面了，很想和周围一样的人聊聊天，多接触接触和我一样的那些人，多了解他们的想法，多了解他们的生活法则。我觉得也许就是因为我自己恋爱经验太少，总是跟随着自己的想法去爱去恨，不懂得控制自己的感情，才会这么无助。
　　一个多小时的游戏，他们终于去吃饭了，到了我用电脑的时间。登录到了版上，细细的读了一些人的转载的文章，看了他们打屁聊天，更看了他们自己的爱情日记。有人失恋了，有人开始了新的恋情，有人上来炫耀自己正在热恋，也有些小帅自曝，下面一帮色鬼流着口水。爱情对很多人来说都差不多，分分合合，抽抽插插，接着就是第三者插足，被甩掉，上来吐一滩苦水，继续奋不顾身投入到爱的洪流中去。这个世界原来有好多人和我一样，并不是只有我一个人那么痛苦，读着他们如悲歌一样的往事，我觉得我找到了共鸣。那些简简单单的字句，唤起我心中无尽的感慨，随着那故事的主人公一起欢笑，一起痛哭。当我读完了整个故事，我觉得我心里的痛苦好了很多，对小鸟的思念和纠结，也随着故事的结束，稍微淡化了一些。
　　我想起来小林子说我背负了太多的东西，所以才会压得自己苦不堪言。现在这些版面上的陌生ID，他们就是我的老朋友，虽然从没有见过，却有如此多的共同语言。从此，我就成了这个地方的常客，也会经常和他们聊聊，说说自己的看法。
　　饿狼们回来之后，宿舍又充满了游戏带来的喊叫。因为今天还是要补个觉，躺在床上一直到四点都没怎么睡着，找遍了我们系的三个宿舍，就小鸟的宿舍最安静，最有两个人在玩游戏，我让他们声音小一点，接着抱着小鸟的被子就睡着了。
　　睡了一个小时左右，我感觉有人摇着我，正待发火，发现眼前是小鸟，我就立刻换上了一幅微笑的脸。
　　小鸟看我醒了，拿了一块牛肉塞到了我的嘴里，然后舔了舔他手指上沾到的酱汁。那牛肉煮的稍有嚼劲，吃起来非常多汁，外面那一层酱味道配合的十分到位，把牛肉香味和牛肉汁衬托的恰到好处。我坐了起来，对小鸟说：“这牛肉真好吃！”
　　小鸟说：“嗯，我舅舅有一家熟食店，所以这些他最拿手了。”然后，他又拿了一块风干牛肚，还是塞到了我的嘴里，我顺便舔了一下他的手指，他更是主动的把手指塞到了我的嘴里。想顺着他的手，舔向他的脖子，他的胸口，他的肚子，就像以前每天我们都做的事情一样。然后我清醒了。
　　“还带了什么好吃的？”我止住自己充血的欲望，转移话题。
　　“有不少，五香爆鱼，糖醋排骨，还有酱鸭。”他拎起来几个塑料袋，递给我看。
　　我正翻着吃食，小鸟问我：“今天心情如何？”
　　“还不错，虽然还是有点想你。”
　　“别这样说。是我做错了吗？”
　　“没有。不过还好，我今天在志同道合版看了很多其他人的故事，心情感觉好了一点。迟早你在我心里会回复以前的样子。”
　

第四十四章 邂逅（二）
更新时间2011-9-22 16:36:04  字数：5131

　“那是什么样子？”
　　“我最好的朋友，是个直男，我得不到的人，我深爱的人，最关心我的人，最爱护我的人。”
　　“我现在也是你说的这样啊。”
　　“不，你现在还有一个称号，就是我的男友。”
　　“不过我感觉你没有再可以躲着我了。”
　　“总有一天要这样面对你，让自己好好熟悉一下了。你会难过吗？”我忽然想到，我口口声声说着爱他，但却从来没有关心过他的内心，只是一味的专著着我对他所谓的爱，只是关注着我自己的感觉。
　　“会，昨天有点不对劲，尤其是昨天你还不理我，不过看到你今天的样子，已经也感觉好多了。”他把手放在我的手上。
　　原来，我也伤害了他吗？
　　“对不起。我是个十足的小人，从来没有在乎过你的感受。”
　　“比起你的痛苦来，小菜一碟了。被你爱的感觉很棒。”他依然宽容的看着我。
　　“谢谢你总是这么宽容的对我。”
　　“吃饭去吧，我们等会吃这些熟食，每个都很不错。”他拍了拍我的背，帮我整理了一下领子。
　　吃饭的时候大家都抢着吃小鸟带来的东西，我从来没有觉得用“饿狼”来形容他们有点过，倒是认为“饿狼”还不足以形容他们的吃东西的样子。要不是小鸟帮我抢下来几筷，估计东西都被他们吃光了，他们一边吃，一边嘲笑我和小鸟有一腿。
　　吃完饭，我继续泡论坛，大米过来看了一眼，看我正在泡坛子，也没过来提用电脑的事情，当然他们也从来不邀请我去玩dota，虽然他们现在水平已经比我高很多，但是他们还是对我带有历史性恐惧。
　　我在论坛上回了几个帖子，简单的拿自己的事情宽慰了几个和我同样苦恼的人，跟着诚恳的祝福他们能找到下一个爱人。然后我喊来大米，把电脑交给了他。
　　他假惺惺的问我：“那，你晚上不无聊吗？”
　　“不会，我可以在旁边嘲笑你。”
　　“谁嘲笑谁啊，现在你不过也只是war3比我厉害点。”他骄傲的说了一声。
　　“KOF也比你厉害那么一点。”我也骄傲的说。
　　宿舍一直到九点半，他们的大喊大叫才好了一些，因为吃炒饭的时间到了，如果不吃，估计过了十一点他们就无力维持这样的兴奋。
　　还是不太想去小鸟的宿舍，我觉得我心里的伤口开始愈合，已经有点适应小鸟不在身边的感觉，不想见他一面然后让这伤口又裂开。所以我只能坐在小横旁边，看着他玩游戏。他不时的转过头来笑笑，问我他玩得怎么样。其实他玩得烂透了，简直就是个提款机，亏他还好意思在我面前炫耀。还是习惯的抱住了小横的腰，闻者他身上的味道，和小鸟不一样，不是我迷恋的那种味道，但我现在需要男人，这样我才能重新去面对小鸟。
　　“怎么样，很男人吧，爱我不？”他看我开始吃他豆腐，开始开玩笑。宿舍里面也开始笑了，他们甚至在游戏里面聊我和小横有一腿，可是这样小鸟也看得见，
　　“让他们闭嘴不要聊。”
　　小横在补刀的同时开始帮我传达命令，然后一不小心就被后面绕上来的奕奕给做了。
　　“你看！都是你！”小横开始赌气。
　　“大不了我帮你杀个人好了。再说被杀了那么多次了，多一次也不要紧吧？我不知道为什么你们不带我玩，我也很想一起玩啊。”
　　“我也问过他们啊，他们说看你的样子很忠厚老实，但是玩游戏太可恶，一点水都不放，稍不小心就被做了。”
　　“让他们也要知道这个世界的残酷啊。就让我玩一局吗！”
　　“你问他们去，我没意见，你玩的时候我不玩就得了。”
　　下一局我接手了，刻意和小鸟在一队，选了自己最喜欢的毒龙。到了6级，大米还在我前面游荡，直接点了大招，追着他，不久他就倒在了我的突袭之下。大米很不爽的对我吼了一声。等到优势确立了之后，我躲在家里，开始回短信。就刚才玩的那段时间之内，刘川发了短信过来，说问小师弟要了我的手机号码，接着问我在干嘛。我说我在玩游戏，然后心里痛恨小师弟随随便便把我的手机号给了别人。小横拿着我的人四处游荡打钱买装备，而我在一旁和刘川聊得很开心，时不时的让小横注意旁边来的飞刀，局面收官之时，我接过了键盘和鼠标。打到一半，小横问我：“刘川是谁？”
　　我倒没怎么在意，我就说是羽毛球场上认识的一个人。我一边打着游戏，我一边开始奇怪，小横是怎么知道刘川的，转过头来，一看是小横拿了我的手机在看我的短信。
　　“你个贱人！”我一把把手机抢了过来，大米趁着这个时间向我报了仇。
　　“他问你怎么还没有喜欢上他哦，你又勾引上谁了，带来看看吧！”小横脸皮不知道有多厚。
　　“你手机拿来。”我没回答他，只是问他要手机。他乖乖的把手机递给我，我从头开始看他的短信，看到一半，我觉得实在是有点看不下去了，把他的手机扔在了床上。
　　这一局完了之后已经很晚了，他们的游戏也散了，我还是上论坛看了看，有人回了我的帖子，说话的口气很平淡，像是小鸟，做什么事情都波澜不惊，我点了点他的ID，显示他在线，然后查了一下他的ip，发现是鼓楼的，就发了一条站内信息给他：你好！
　　过了很久，他回了一条信息：你好。
　　我不知道应该怎么开口，只是说出了我看见他回帖时候的想法：你回帖上说话的样子，很像我的一个朋友。
　　开了口之后，我发现这句话很老套，因为搭讪的标准开头就是“我们是不是在那里见过”。
　　他很快就回了过来：是吗？你很喜欢他？
　　我惊呆了，这个人难道是文王再世？所以就问他：你怎么知道？
　　他说，他收到我的信息之后，就去看了我的博客，我最后几篇博客写的那个人和他的确很像，所以就这样知道了。他还说，如果是一般的朋友，不会从短短的几个回帖就看的出来，如果不是痛爱入骨，又怎会将他说话的习惯铭刻心间。他说的很有道理。我去看了他的博客，空空荡荡的，只有一些转帖，和小鸟的博客一样。
　　我把qq号给了他，约他是不是可以偶尔聊聊天，了解一下彼此，做个朋友，他想了半天，也给了我qq号码，他的qq名字叫做Jaden。我很喜欢这个英文名字，因为他总是让我想到jade（翡翠、玉石），这个名字在我心里，玉石就如白玉一样无暇美丽。
　　两个人互加了好友以后，他说他要睡了，明天和我聊天，然后道了一声晚安就下了。Jaden，真是个好名字啊，因为我的英文名字是Jack，还真是配啊。
　　刚上初中的时候，我们的英语老师给我们每个人都取了一个英文名字，她给了Jack这个名字。其实我很羡慕其他的人，比如Marc，比如Vance一个个都很帅，而我的名字却那么平凡，然而，这个名字，我一用就是十几年，期间我一直想改一个其他的名字，直到它变成了我的一部分。
　　第二天早上起床刷牙的时候，小鸟依然给我买了我最爱吃的早饭，有点过意不去。他又说他受伤的那一段时间吃了我多少东西，然后把早饭塞到了我的手上。
　　起床之后刘川的短信又源源不断的过来了，我知道他的目的是为了泡我，而我把他已经定位在了朋友上。我有一句没一句的回着，看小横的笔记本没关，就坐在小横床边，看着他的电脑，一边吃着早饭，摸摸小横从被子下伸出的大腿，很嫩，修长，不过没什么毛，还是比较喜欢有点毛毛的大腿，那样比较性感成熟。小横被我摸醒了，然后也揉了揉眼睛，准备起床了。他看见我在用他的电脑，立刻就抢了下来，不让我看。
　　“给我用用有什么的！”我立刻抗议。
　　“不行，有东西你不能看。”他很坚持，手去按电源，我立刻挡住了。
　　“你裸体我也看过。”我有点猜到他不想让我看的是什么东西。
　　“不，不是那个……”
　　“哦！是XX照片！那我更要看！”我开始激动。宿舍里面的人全都被我吵醒了。
　　大家也被我的兴奋的话语刺激到了，然后不停的劝说小横奉献出来。我看到从来都不知道脸红的小横，脸上泛起了红晕，开始尴尬，开始羞愧。然后还是按下了电源键，关掉了机器。真的很想看，那一刻开始，我心里就盘算不止，算起来，我们也都是陈冠希的先辈。小横的机器开机需要密码，虽然有几个办法可以看到，想想还是算了。
　　讪讪的打开自己的qq，Jaden在线，于是就发了一个hi过去。他说今天有个重要的实验，吃了早饭就会过去，晚上会早点回来陪我聊天。我很奇怪为什么他会对我这么上心，所以我问了。同是天涯沦落人，做做朋友当然可以，他现在也刚经历了分手，虽然平时装得非常平静，但是心里还是很难过，尤其是他身边的同学都不知道他是gay，所以有个人可以聊聊，那是非常不错的事情，另外我博客的文章让他回忆起很多东西，他说。十分钟之后，他说了一声再见，然后就下线了。其实很想问他要他的手机号码，这样就算他做实验，我们也可以聊聊天，我现在十分想要认识他了解他，奈何现在要手机号码未免太早。
　　今天是周一，没课，且下雨，所以虽然那些男生还躺在床上，却已经定了下来留在宿舍游戏，我现在投简历的事情已经完全交给了小鸟，他也是尽职尽责，多多少少都有些面试什么的，不过还是没有offer，不过也是正常的事情，我们这种系，找工作其实很困难。
　　春雨下来的时候，一切都是绿油油的，到处焕发着盎然生机，就算那小雨打在身上，也是如吴侬软语版的轻柔，还有那些春天快要绽放的花朵，似乎包含着无限的期望，所以这个季节，是感情复苏的季节。背负着对鸡哥和小鸟的感情，受着刘川和小梓的围攻，我对爱情的渴望，从未如此的强烈，似乎新的恋情已经注定是一粒解药。
　　我走在南苑闪亮着的路上，如果再早半个小时，可以看到路上匆匆忙忙赶去上课的人群，不过现在已经八点半，路上的人很稀少，偶尔身边快速走过一两个人，撑着伞抱着书本，估计是睡过头的同学们了。手机又响了，依然是刘川，也不知道他打了多少鸡血，每天起床那么早，然后给我发短信。
　　晚上直到九点多，Jaden的头像亮了起来，我立刻兴奋的给他发了消息。他也立刻回了过来。他说他去买了炒饭，现在人很多，等了很长时间，所以回宿舍有点晚了。
　　“你也喜欢吃那个炒饭？”
　　“这么说吧，基本上南大鼓楼的学生都喜欢吃那个炒饭。”
　　“是呢，我们系的男生都喜欢吃。你大几了？”我问他。
　　“研一，你大四吧？”
　　“你怎么知道？”我又是吃了一惊。
　　“也只有大四的学生一天到晚没事做，整天qq挂在网上。”他这样解释。
　　“我觉得我身边所有的人都变成了福尔摩斯，就我一个人傻傻的什么都想不到。”
　　“并不是这样，只不过我也经历过这样的大四而已，而且刚刚过去，所以当然清楚。”他在这一段话后面，加了一个笑脸图标。
　　“我可是在痛苦的找工作呢，虽然很空，但是心里很烦啊。”
　　“啊，我没经历过，不过估计再过两年也要经历了。你很奇怪。”
　　“哪里奇怪了？”我想破脑袋，为什么我会显得很奇怪？是我问他这些问题很奇怪吗，朋友之间应该聊什么，异形和ET吗？
　　“不是正常应该要问身高、体重、年龄、长度、帅不帅，这样。”他自然而然的说。
　　“那你也没问我啊！做朋友还要考虑这些东西？难道JJ太小的人，连朋友都找不到吗？”
　　“好吧，你很特别。那个很像我的人和你之间的故事，能给我讲讲吗？”
　　“故事很长。”
　　“没关系，我会听的。”他自诩为“倾听者”。
　　“我的意思是，打字太累了。”
　　“……”
　　“开个玩笑。其实我博客里面写了不少有关他的东西，或者说我的博客里面记录了我一点一滴的感情历程，看看那个，差不多对我已经有个全面的了解了。”
　　“今天做实验的时候，我一边等那让人无奈的有机物起反应，一边在看你的博客。”
　　“然后呢？”我期待着他对我的评价。
　　“感觉你的世界好昏暗。”他回答我。他说的是实话，我的世界就是这样。我喜欢下雨，喜欢秋天和冬天，喜欢金色的枯叶，喜欢惨白的冬雪，这些都不是属于阳光的东西。
　　“你的世界是怎么样的？你博客什么都没写，我不知道任何有关你的东西。”
　　“也许我的世界和你一样的愁苦，但是我还是点燃自己，让这个世界显得亮一点。你想听我的故事？”
　　“想。”
　　“想听真的还是假的？”他又问我。
　　那当然想听真的，但是他这么问我，显然对我还不信任，于是我告诉他，如果他觉得我博客里的东西都是真的，那就告诉我真的，如果觉得都是假的，那就讲点假话来晃点我就行。
　　他跟我说，他大一的时候，对自己的性取向十分纠结，后来终于接受了原本的自己。有一个中午他看见一个男孩在二食堂吃饭，这个男孩瞬间就占据了他的心扉。于是每天中午的那个时候，他都会到二食堂吃饭，绕很大的食堂一圈，找那个男孩。很幸运，有一天，男孩终于注意到了他，对他笑了笑，端着盘子，坐在了他的对面，他们就这么走到了一起。好景不长，两个人开始吵架，然后分了手。吵架的原因很简单，他们都觉得对方不喜欢自己。第一次恋爱的人，就像是刺猬，渴望将对方抱得更紧，却又深深的刺痛了彼此。分手的时候，他大三。他说，分手的时候，男孩哭的很伤心，他虽然难过，但假装坚强。男孩哭着咆哮：“一年了，我把所有的东西都给了你，就算假惺惺的为我挤一滴眼泪都不可以吗？”那个男孩的眼泪，就像是高浓度的硫酸，腐蚀着自己本来坚强的壁垒。男孩回身离开的那一霎那，他哭了，男孩再也没有回头。
　　“其实我并不狠心，只是我一直把自己当作他的港湾，如果有一天港湾都经不住风雨，我又有何面目让他继续停泊。”他最后打出了这么常常的一段文字，然后归于沉寂。
　　“就算是用再平静的语气，说出这样的故事，依然很悲伤。”我这样回答他。
　　“你觉得这个故事是真的还是假的？”他看到我的回复之后问我。
　　“真的。”
　　“不，这是假的。”他很快回复我。
　

第四十五章 弄人
更新时间2011-9-23 16:07:48  字数：11224

　有些人就是这样，他们想要找人倾吐心事，但还要假装坚强。他们波澜不惊的面孔下，不知道藏着多少惊涛骇浪，这些东西压下来，就算是和痛苦为伴的我，估计也承受不了，他们自诩为男人，所以不应该哭，不应该拿出愁苦的面容，自己默默的承受着这一切。虽然爱那个男孩，但是他却从未敞开自己的心扉，让对方看不到自己的内心，所以那个男孩认为他不够爱自己。
　　我忽然想起一个问题，小鸟是不是也是这样隐藏着自己的感情？让我觉得他不爱我，事实上他也是深爱着我，只不过嘴上不肯承认？想到这里我对Jaden说去上个厕所，然后立刻推开了小鸟的房门，偷偷的问他，到底爱不爱我。他疑惑的看着我看了半天，好像要猜我干嘛要问这问题，但最终还是摇了摇头。
　　回来之后，我问Jaden，为什么要强装勇敢，为什么要总要以坚强出镜。他说，因为他是男人，就算爱的是男人，他也有保护好另一半的义务。
　　“明天能够继续给我讲讲假的故事吗？”我这么问他。
　　“只要你愿意听，怎么今天不想听了吗？”他问我。
　　“好好消化一下，再说，我的电脑要被征用做游戏机了。”这个时候，大米坐在我的床边，假装拿着小说，一直向我这里瞟。
　　“你们的生活还是和我们当年一样，明天还是这个时候吧。”
　　“白天还是要做实验？”
　　“是啊，晚安了。”
　　“晚安。”
　　看着Jaden的头像变了黑白，我心里忽然有点点失落，然后淡淡的悲伤在心里散发开来，我又开始想念小鸟。
　　大米接过我的电脑，开始捉对厮杀，半个小时之后，大米他们被推倒。我讥笑大米很烂，他反驳我说，他是“遇强则强，遇弱则弱。”
　　我笑嘻嘻的解释：“是啊是啊。遇到和你一队的人都很强，那你就强了，这就叫遇强则强，反之就是遇弱则弱。”宿舍里面一阵笑声。
　　嘲笑了他之后，又骚扰了一会小横，终于还是无所事事。手机依然受到了小梓说晚安的短信，我也回了他一句晚安，而刘川依然不厌其烦的和我东拉西扯，天知道他一个月要花多少钱给我发短信，我让他少发点短信，要不然没钱吃饭了，他回了我一句：秀色可餐。我去，看他这架势，不把我生吃了才怪。然后我去看了小鸟，看他被别人虐了几次，实在看不下去了，就去了小林子宿舍。
　　小林子这个时候正在看电影，《异次元杀阵》，很血腥，然后又会引起心理恐惧的东西，他津津有味的看着，我也在一旁蹭一眼。他们宿舍的人都回来了，包括蝈蝈，我依然对他视而不见。片子看到一半，小林子有点无聊了，就问我要不要出去走走，我说大半夜还在外面走，会碰到奇奇怪怪的东西，不过还是被他拉出去了。宿舍看门的大爷告诉我们还有40分钟就要关门，让我们注意点时间。
　　春雨还是没有停，远远的灯照着，就如一根根晶亮的细丝，从天空洒落下来。
　　“鸡哥今天过来了，和我聊了一会。”出了宿舍的大门，小林子立刻表明了出来逛的原因。
　　“我今天一直在宿舍，怎么没看见他。”我很奇怪。
　　“你就中午吃饭出来了，其他不是都躲在宿舍。我问了他那个问题。”小林子神秘兮兮的对我说。
　　“就是那个，如果怎么样会不会爱我？”
　　“是啊。怎么样，想不想听听答案？”
　　“说吧。”
　　“他说，外表不过是催化剂，只要他的手机不被偷，一定会。”小林子复述了一边鸡哥的回答，“不过我弄不懂什么意思，解释一下吧。”
　　“那个时候，我经常借他手机玩游戏，我玩得入迷的时候，有时候生气弯没转过来，有些时候很得意，因为拿了高分，鸡哥把这些都看在眼里，时间长了，就慢慢的喜欢上我了。”我把当时鸡哥说的话复述了一遍。
　　“哦，这个意思，我懂了。你知道鸡哥还说了什么？”他继续卖关子。
　　“什么？”
　　“他说，怎么爱上你，是既定的事实，没有必要再去追究。关键是，如果你以后变丑了，他还会不会喜欢你。”
　　“他既然不在乎爱上我以前，我丑不丑，那怎么会关心以后我的样子。我怎么对得起他。他到现在依然孑然一身，而我却在外面找这个找那个。”我说。
　　“他说，唯一会让他失去希望的，就是你不再爱他。”小林子这样对我说。这一句话，回答了所有的问题。我从来没有怀疑过他的爱，小林子帮我问这个问题，也不过是多此一举。
　　“我还有个问题要问你。”小林子说。
　　“也是想问，如果鸡哥很丑，我会不会爱他吗？”我猜测。
　　“嗯，我很关心你的回答是什么。完了，我好像已经喜欢上了你们之间的故事，我不会其实也是gay吧。”小林子故作纠结。
　　“只要他还写日记，我还是会喜欢他。”
　　小林子脾气很好，可是这一刻也忍不住了：“不要打哑谜，你要急死我啊。”
　　“我当时偷看了他的日记本才喜欢上的。”
　　“我挺鄙视你的，鸡哥那么好的条件，人家喜欢你是对你的垂怜。”
　　“是啊，你看看我的狗眼。如果我能够早一点喜欢他，说不定我们还是在一起。都是我不好。唉，这个世界，没有后悔药可以吃，哪来那么多如果。回去吧。”
　　我已经懂得克制对鸡哥的思念，虽然和小林子聊到这些的时候，我忍不住的十分想念他，现在回来了，已经掩藏住了对他的思念，如果不是这样，我会一直沉浸在失去他的悲哀，然后无法感受到周围人对我的感情。躺在床上，我继续期待着明天晚上，Jaden会对我说什么样的故事。然后我爬起来，到了小鸟床前，和他聊了聊道了一声晚安。
　　第二天下午上完课，特意去小林子宿舍偷窥了一下，鸡哥并没有在那里，小林子依然坐在电脑前面写着论文。
　　晚上九点半，Jaden准时上了线，他主动问候了我，然后问我是不是今天也在等着他的故事。我说我都想了一天了。但是他并没有一开始就给我讲故事，而是我和闲聊了起来。
　　“你经常写东西吗？”他这样问我。
　　“算是吧，因为自己算是感情比较细腻的人，所以多多少少会无病呻吟。”
　　“你的文笔一般，不过感情很真。”
　　“毕竟我学的是理科，从头到尾都是，所以你说我文笔很差，我可以理解。不过得到你感情很真的赞誉，我觉得不错了。”我实事求是地说。
　　“除了你所谓的‘无病呻吟’，平时还会做什么？”
　　“吃饭睡觉，看书听音乐，调戏男同学。”
　　“调戏男同学？你不怕被发现是gay吗？”他在这句话后面加上了一个大大的吃惊图标。
　　“和某人产生恋情的时候，被狠狠的曝光了，所以，都知道我是gay。”
　　“知道你是gay，还让你吃豆腐？”他又发给我一个大大的吃惊图标。
　　“我本来暗恋了他很久，他一直和我玩暧昧，所以我现在也和他玩暧昧，算是报仇，可以吧？”
　　“像你这种骚人，喜欢古典乐吗？”
　　“还不错，不过有点沉重，我是个俗人，所以更喜欢现代的钢琴曲。”
　　“理查德・克莱德曼？”
　　“不，乔治・温斯顿。”
　　“没听过，我比你更俗。”
　　“生活在这个世上的都是俗人，都要吃喝拉撒不是。自诩比别人高等的人，其实他们的精神是最低贱的。”
　　“我有一任就是这样的人。”他定了很久，然后和我说。
　　“是吗？能把那个假的故事和我说一下吗？”
　　“假的？很久没有碰到你这样的人了，也就这么一两天，你已经开始了解我了啊。那个人的脸，会让我想起天使。”他顿了顿。通过昨天晚上的对话，我知道这个时间不应该去打断他说话，直到这个故事完成。
　　“他微笑的时候，犹如春天的阳光，而他身上，也如春天一般的清香。”
　　我知道我不应该去打断他，但是我还是回了一句：“那个人，不会叫做杨愈吧。”
　　他一直都没有再发信息过来，过了五分钟，他说：“原来，这个世界这么小啊。”
　　“出来坐坐？”我没接他的话，而是直接邀请他。
　　“小树林吧，我会拿着两杯咖啡，在教超（教育超市）门口等你。”说着，他下了线。
　　我穿上衣服，走了出去，绵绵的雨，今天晚上已经停了，路面还是稍微有点潮湿，泛着泥土的芬芳。乌云依然笼罩着天空，而这些乌云并不显得讨厌，因为它们撒下的是滋润这片大地、让万物复苏的的甘露。
　　教超门口，有个男生在等我，手上拿着两个雀巢咖啡方便杯，向我这里看着。教超昏暗的灯光下，他脸上的表情尤为平静，他的样子，他的身材，多多少少让我想起了小鸟，不过看起来比小鸟帅了不少。看到我来了之后，他的脸上似乎浮现出了一丝让人察觉不到的微笑，然后轻轻的说了一句：“Jack？”
　　“是我，Jaden。”我对他笑了笑。
　　“董敏。”他对我伸出了手，递了一杯咖啡给我。
　　“张书卿。”我接过他的咖啡，和他一起走进了小树林。
　　这个时候夜晚温度还是比较低，所以小树林只有我们两个人。咖啡其实并不好喝，唯一吸引人的，就是在这还是很冷的夜晚，那暖暖的手感。
　　“你很帅，像你这种人，应该不缺男朋友才对。”他喝了一口咖啡对我说。
　　“不缺追我的人，但是缺男朋友，有些人我不能爱，有些人实在不招人爱。”我老实回答。
　　“是，爱情是两个人的事情。不招人爱，是因为太丑了吗？”
　　“太吵，太烦，不过说到人，还是很帅的，四川人就是水灵啊。”我想到刘川不停的短信，还有一见面的时候不停的拷问。
　　“就冲着他很帅，也可以上床么。”
　　“怎么，你也被杨愈改造了吗？”
　　“改造，他还没有那个本事，不过身体被他用了用。”他冷笑了一下。
　　“你和他是什么时候的事情？”
　　“我大四的时候。”
　　“啊，我也是大四的时候，真是有缘啊。”我自嘲了一下。
　　“我的确和你很有缘，我说话很像你喜欢的那个人，然后我们又同是被杨愈抛弃的人。就是这样解释缘分吗？”
　　“难道你要用统计学来解释吗？多不浪漫，对吧？”手里的咖啡已经变得有点冷，我赶紧喝了。
　　“朋友之间，浪不浪漫不要紧吧，关键是有话题聊，就可以了。”他坦然的说，“有些人，费尽了多少力气去追你，追到了手之后，就那么两三个月，就不在乎你了，就腻了。真不知道为什么，如果只是想那么浅尝一口，何必要费那么大的劲，去追个容易拿到手的，不是更好。”他说着，直接把话题转向了我们的共同点。
　　“可能觉得够挑战，够刺激吧，因为得不到的东西永远是最好的。就像我看见别人拿杨桃拍照片，做广告，以为杨桃很好吃，奈何那个东西很贵，所以没买过。去年暑假，忍痛在沃尔玛买了一个。回来切了，然后吃了第一片，感觉又酸又涩，好不容易咽下了三分之一，最后大半个还是扔到了垃圾箱。”
　　“可是，我们和杨桃还是有本质区别，我自认我们还是比杨桃可口一点，怎么说，也是个山竹。我们在一起两个月十一天，他就找了别的人，被我撞见了，后来我们分了手。”他手放在椅子背上，看着天空。
　　为什么他一定要把我们比作水果，比作满汉全席也好啊，相比起来，我还是更喜欢满汉全席了。
　　“我也是，我提前几天回了学校，然后被我看见了，可能是因为历史总是惊人的相似吧。不过，他的那一页，我翻得很快，有我朋友在旁边替我分担，不过你应该不容易过吧。”我也这么回忆着。
　　“三个月，比和他在一起的时间都要长。你说什么呢，一个假的故事，我怎么会因为一个假的故事难过。”他又开始装坚强，“后来我大四下的时候，在版上认识了一个人，一直到前两个月，分了手。”
　　“为什么分的？”
　　“因为我留在了南京当研究生，他去了美国读研，距离太远了，连时间都是错开的。”他还是看着天空，一字一句的说道。
　　“相爱的人，不得不分开，那种感觉，我完全了解。完整的算起来，到现在我正好也是三段恋情。”
　　“反正都是假的，无所谓了。”他听了我的话，也没再说什么，只是从口袋里面拿出了一包烟，点了，吸了一口，闭上眼睛，然后把烟慢慢的吐了出来。他的样子，和我深爱的小鸟，渐渐的重合，抽烟的样子，几乎一模一样，我忍不住伸出手去，把他嘴里的香烟抢了下来，扔在地上，踩灭了。他稍稍惊讶了一下，又换上了一幅平常的脸孔。
　　“既然是假的故事，你为什么要说的这么认真。”我踩完了香烟以后问他。
　　“找不到人说，而你正好又自己送上门了。反正是假的，你也不会对别人乱说。另外，抽烟，也要管？”
　　“我讨厌抽烟的人，抽烟对身体不好，不用我再重复了吧？我还想和你做做朋友，所以不要抽了。”
　　“离不开了，一天不抽就浑身不对劲。”他这么说。似乎那句话，小鸟对我说过。
　　“在我面前就不可以。”我把双手抱在胸前，这样看着他。
　　“这……那好吧。你比我以前的男朋友还要厉害，我们上床以后他也没这么管过我。”他放起了打火机。
　　“我对朋友就这样，除非你不是我朋友。”
　　“朋友吗？我们从网上认识到现在，一共聊过几个小时，一只手就能数得过来，你就认为我是你朋友了？”他话中似乎带了一些不屑。
　　“可以吗？”
　　“可以。交换下手机号吧，无聊的时候，我可以骚扰你。”
　　我把手机递给他，他把号码存到了我的手机，然后说：“什么时候寂寞了，找我聊天吧。你挺可爱的，我很乐意多你这么一个朋友。”然后拨了电话到他的手机上。
　　“你看朋友要看帅不帅吗？”
　　“没，如果是男朋友的话，要参考的。”他对我笑了一下。
　　我不禁想要去猜测他话里的意思，像他这样的人，恐怕要他说喜欢不容易啊。但我不想自己变得太过兴奋，所以还是终止了这种无聊的猜测，没有什么意义。
　　“你的意思是，马上就要回宿舍了？”
　　“恩，是准备走了。”
　　“礼尚往来，你请我喝了咖啡，我请你吃个夜宵吧，想吃什么？”我问他。
　　“肉粽吧。”
　　我们到教超买了两个肉粽，帮他剥完了，递到了他的手里。
　　“你不吃一个？”
　　“你吃吧，我不饿。”
　　他洗了洗手，掰下来一块，递到我的嘴边，我犹豫着要不要吃，他又拿着那块肉粽晃了晃，我才咬了下去，接着我们就在教超门口分开了。
　　刚到宿舍门口，我接到了阿菜的电话，说他泡那个人没成功，我问怎么回事，他说那个人和他在一起，感觉压力太大，所以就没同意。我还没有开口安慰，他就说：“哎呀，没关系，我是什么人，多少小帅都倒在了我的脚下，再去物色一个就好。”
　　回宿舍，依然是每天的工作，骚扰小横，和小鸟说声晚安，回了刘川了小梓的短信，然后睡觉了，不知道为什么，感觉今天很开心，也许是因为多了一个朋友，一个和小鸟很像的人。躺在床上，我依然有点想董敏，他的一切都是新鲜的，所以我发了一条短信，也跟他说了晚安。
　　晚上做了梦。梦里，董敏开始和小鸟纠缠不清。我想到了我租下来的小屋，董敏抽着烟，喝着啤酒，站在北边的小阳台，不对不对，我在房子住的时候，我并不认识他，为什么我会想到这个情景？然后是小鸟和我坐在小树林，喝着咖啡聊聊天，我还给他买了肉粽，不对不对，小鸟从来没有和我在小树林聊天过。然后，我眼前出现了两个人，都张着有点死鱼眼的眼睛看着我，手里同样夹着烟，脸上一样都是捕捉不到的笑容，两个人同时把我拥在了怀里，手都是那样暖。
　　我又醒了。看了看手机，才12点半，小横还没睡。我起身，躲在他的被子里，他起初有点不愿意让我睡上去，知道我看见他翘起的裤头，我终于了解他在干嘛了，于是他没再坚持。
　　“怎么又睡不着了？”他在某个网站上看着图片，一边问我。
　　“开始纠结了，我估计，我又爱上了某个人。”
　　“那就去追啊，不是很简单，有什么好纠结的。”
　　“可是，我把他当成了替代品，我误以为他是我喜欢的某个人，我才对他有这样的感情，我不应该这么做。”
　　“自己撸管的时候，你好好想想吧。”他甩下了这句话。
　　到今天，我终于明白，有关感情方面的事情，小横是永远都帮不了忙的，他这个人就算是对之前那个熟女女朋友的时候，心里也想着那些事情。和他谈感情的东西，只要是三两句，他立刻就会失去耐心，把整个谈话引向性。我并不介意谈谈性这方面的东西，我和他刚刚成为朋友，就想着和董敏用什么样的体位去满足对方，我连对方对我有没有意思都不知道。我开始痛恨小鸟那种人，就算是大吃一惊，也不过是眼皮稍微翻翻，然后脸部肌肉，归为原位，依然是一副平静的表情，所以昏黄的灯光下，我没有看到董敏晚上刚见我时候的表情。晚上给我讲故事的时候，一口说一个是假的，他清楚我心里的判断，就算是这样，他也要在嘴上爽一下。还真是不愿意放开自己的心扉啊，这样的人，就算喜欢上了，也会和我说爱吗？
　　我靠在小横的肩膀上，那些图片没有引起我丝毫的兴趣，我只是看着他膨胀的内裤。
　　“怎么样，很威武吧。”他看见我盯着他的裤头不放，故意挺了一下腰，“很好用哦，很多女孩子都喜欢，怎么样，要不要考虑继续爱我。”
　　“你也相当变态吗？”我拿出他对我的评价。
　　他摸了摸我的手，然后说：“怎么，不是原谅我了，还这么说。”
　　“原谅和遗忘是两码事。你戳了我一刀，伤疤还是能看见的。我说，你就不能陪我好好聊聊吗，求你了行不行，我又失眠了。”
　　“情情爱爱的东西，我最不在行了。床上的经验，对你也不太适用吧。找我聊，没什么意义啊。要不要看帅哥的图片，这里也有男女一起的哦。”
　　“和你就只能聊这些了吗？”我失望透顶，掀开被子，穿上拖鞋。
　　他拉住我的手，歪了歪脑袋：“睡不着的话，要不要和我一起睡。”
　　这样，我躺回了他的身边。他关上了笔记本，一只手放在我的脑后，另一只手放在我的胸口，睡着了，他硬硬的地方顶得我很难受。这算什么，渴求安慰吗？摇尾乞怜吗？
　　早上的时候，本来还想翻一个身，忽然有点失重的感觉把我唤醒了。看了看他的手机，早上六点半，很早，我想再睡一会，可是他已经把整张床占满了，我再没地方躺得下来，我终于知道我为什么会快要掉下床去。躺回了自己的床上，感觉有点冷，睡不着。阿菜总是拿睡眠不足的危害来吓我，所以我闭上眼睛，强迫自己要再睡一个小时，这是底线。就在我又要入睡的那一刻，手机震了。该死的刘川，我很他，如果我以后有了皱纹，一定是他害的。我裹紧被子，又要睡过去，手机又震了，我要疯了，所以我准备回短信骂他。
　　打开短信的时候，我诧异的发现，刘川的确发来了一条，说早安，第二条是董敏，他祝我一天好运。我感觉很开心，然后问他，为什么不祝我一辈子好运。他说，他要每天给我发。
　　早上依然是吃小鸟给我买的早点，今天我很自然的接了过来。我问小鸟，是不是以后每天都会给我买早饭，他说是，一直到哪一天我们不在一起了。我跟他说，以后我买房子就买在他隔壁，他说每天两块钱的早点他还是买的起的――他忘记通货膨胀了。如果他对我不那么好，也许我能够早一点摆脱，但是他对我那么好，我还不得不接受他的好意，强装着自己已经恢复了正常，要不然小鸟可能会带着他满满的关怀，把我包裹起来，企图治疗我的创伤，还好明天小梓就要来了，有他在我身边吵吵闹闹，我的心情会好一点。
　　中午，小鸟拉着我去食堂吃饭，两个人一边吃一边聊着找工作的事情。聊着，刘川端着盘子坐在了我的身边。小鸟尴尬的看了我一眼，我也尴尬的看了小鸟一眼。
　　“Hi，又见面了，真巧啊。”刘川坐在我身边，喝了一口飘着零星菜叶的免费汤，和我打招呼。
　　我心里想，什么真巧，说不定你端了盘子在食堂转了一圈了，再说，我也不太想这么巧和你碰面，早上骚扰我的短信我还没和你算账呢。相互介绍了一下之后，他一个人开始喋喋不休的在那里和我聊着，评价食堂的饭菜怎么怎么难吃，然后说南京吃的菜太辣。
　　“四川人也怕辣？”我问。
　　“对啊，我从小就不能吃辣，我爸妈也不喜欢吃辣。”他把菜里面的辣椒挑了出来。
　　“听说，四川因为盆地，湿气太重，所以吃辣椒祛湿，你如果不吃，对身体也不好吧？”小鸟插了一句。
　　“不喜欢吃，怎么办。不过估计以后也不会回家生活了，在南京可以不吃辣啊。”他说，然后又开始喋喋不休的批评食堂的饭菜。
　　等我和小鸟实在忍受不了的时候，我对小鸟使了个眼色，示意他离开，小鸟扭捏了一阵，终于还是拜倒在刘川的双唇之下，我也得以解脱，对刘川说了一句对不起，然后我们起身离开，走出食堂大门的时候，我们就如出狱一般的轻松。
　　“那个就是你不怎么喜欢，又喜欢你的人吧。”小鸟对我说，“的确，不怎么讨人喜欢。”
　　哦，原来这不是我的感觉有问题，原来小鸟也是这么认为的，我终于放了心了。
　　“知道我的痛苦了吧？”
　　“直接告诉他你不喜欢他吧。”小鸟说。
　　“你拒绝我之后，我还是这样死缠烂打的。更何况，我的希望要比他渺小的多。最后还让我得手了，拒不拒绝他，我觉得差不多。”
　　“说一下比较好吧，我建议。”
　　“既然是你的建议，我就和他说吧，总觉得有点对不起他。对不起又要利用你了，再装一会我的另一半吧。”
　　“你这个人真怪，在一起快四年了，我还是弄不清你在想什么。”他显然对我说的很不满意。
　　我回到了食堂，让小鸟一个人回去。在刘川惊讶的眼神中，我坐到了他哦对面，等他吃完东西，跟着他出了食堂门口。
　　“怎么忽然回来了？”他问我。
　　“看到今天和我一起吃饭的那个男孩子吗？”我没有回答他，反问了他一声。
　　他没说话，过了好一阵，才说：“我懂了，我们还做朋友可以吗？”
　　被拒绝之后，往往说的都是这一句话，给自己留那么一线希望；或者拒绝了别人以后，为了让对方不要那么绝望，往往也说这句话给别人点安慰。我对他没感觉不是我的错，但也无力再回绝他做朋友这种要求，所以答应了他，其实心里想着最好连朋友都不要做，毕竟这样牵连着，对我和他来说都不好。
　　看着他背负着无限的失望沉重的离开，我心里也是不好过，然后有人拍了拍我的肩膀，回头看去，是董敏，真不知道他什么时候出现的，再一想，中午吃饭的时间，碰到的概率也是很高的。
　　“唉……”我长长叹了一口气。
　　“怎么了？我没有这么糟糕吧，让你看见我就叹大头气。”他对我的表现不太满意。
　　“刚拒绝了个喜欢我的人。”我把双手插进口袋，夹着外衣。
　　“哦！这种事情，自然很难，比我的有机实验容易不了多少。”他摇了摇头，“吃饭了吗？”
　　“吃过了，不过不介意看你吃。”我这样回答他，然后我看到食堂前面的路上，小鸟正在看着我们两个，他的脸上居然挂着一丝不快，我忍不住停下了脚步，董敏看到我停了，又发现我神色不对，顺着我的目光看了过去，小鸟脸上的不快消失了，然后就转过头去回了宿舍。
　　“被你拒绝的那个人？”董敏看到小鸟回了宿舍，问我。
　　“不，不是，是我喜欢的那个人。”
　　“你说，说话和我很像的吧。”
　　“对不起，不能陪你去食堂了。”
　　董敏站在那里很久没有说话，我却看不到他任何的表情，只能看见他的眼睛忽然淡去了一些光彩，然后他说：“知道了。”扔下了我，自己径直去了食堂。
　　我今天出门是没看黄历怎么的，一下子惹了这么多人，唉，先去把小鸟搞定吧，然后打个电话和董敏说一下。
　　三两步奔上了宿舍，看到小鸟坐在电脑面前，我进他宿舍的时候，他看了我一眼，继续看屏幕。我坐到了他身边，但是他屁股都没动，要是换成平时，他一定会让出半张凳子给我。
　　“对不起，别生气好不好。”
　　“没什么，只是，不太习惯。”
　　“如果你不喜欢，那我过一段时间再找好了。”
　　“鸡哥亲你的时候，我一点都没感觉，但是今天看到你和那个人在一起，我心里忽然很不爽，一点都不爽。其实我们本来就不是同样的人，我没有权利要求你怎么样，是我的问题，你不用在意。”
　　他这个样子，说让我不用在意，我有可能不在意么！像他这种人，居然脸上都有了不快的表情了，可想而知内心如何。
　　“是我放荡，是我不好，我的事情过几个星期再说吧，没事的。”
　　“我的确是留恋和你在一起的感觉，一点时间，我需要一点时间，等我想清楚了。你要去追就追吧，不用管我。”他关了显示器，依然像那天在飞来池边，酷酷的把手插在口袋里。
　　“既然我是你的朋友，我自然应该顾及你的感受。”我坐在他身边，和往常一样，要把头搁在他的肩膀上，他躲开了。我只能离开他的房间，等他自己慢慢的回复，我原来以为我和小鸟之间的友谊不会有裂痕，而现在我喜欢上了另外一个人。
　　“让我一个人静一下，也许一个星期，两个星期。你去追吧，我不应该成为你的绊脚石的，如果你不把他追到手，我现在又要感觉我是罪人了。去吧，算是为了我。”小鸟对我微笑了一下，笑得我心里好难过。小鸟决定要暂时离开我一段时间了吗？不是说好了，之后还是做最好的朋友的吗？我应该如何修补我们之间出现的裂缝？我头痛得不愿去想。
　　打了电话给董敏解释了一番，他没说什么，只是说了解了，然后我们就挂了电话，也对这件事情不置可否。
　　无奈之下，我躲进了小林子的房间。他看我来了，就开心的对我说：“你来啦！下周一我生日，订了春水堂的包厢，你要一起来啊，记得买个好礼物，鸡哥也来哦！”
　　“你还真选了一个恰当的时间告诉我，妈的，死的心都有了。”
　　“怎么了？好歹我也照顾你很多吧，你不用弄得这么不爽吧？给我买个礼物还不应该？”
　　“不是你。我今天中午，拒绝了一个喜欢我的人，然后把一个我喜欢的人弄得很不爽，最后还把一个有希望在一起的人疏远了，末了末了，你还对我说要参加你的生日party，还让鸡哥来，你说我是不是该死了。”
　　“你说，把那个你喜欢的人弄得不爽，是对门的那个吧？”小林子说的“对门那个”就是指的小鸟。
　　“你怎么知道？”
　　“他刚才在门口大喊‘啊……’来着，我听着感觉他好像的确是很不爽的样子。”小林子把中午的情况略微给我描述了一下。
　　“我这种人，以后估计只能下油锅了。”我想象着小鸟在门口不爽的吼声。
　　“撒点花椒和盐，做椒盐排骨！”小林子笑得眼睛又不见了，“对了鸡哥生日的时候，你们虽然分手了，但也有送过东西吧，送了多少，我可以考虑要他一半价的就行。”
　　“他生日的时候，我什么都没送给他，这次要不我也给他买个礼物吧。”
　　“他生日都过去半年了，你现在才买？是不是太没良心了点？”小林子很鄙视我的样子。
　　“是啊，我觉得很对不起他，10月中旬，我心情最低潮了，本来想送个祝福什么的，韩娜就会恶狠狠的看着我，所以就算了。”
　　连小鸟都不理我了，小林子好像又不太愿意谈我的问题，阿菜最近也没成功泡到他喜欢的那个人，小横这个家伙肯定会和我说抽插什么的，总不见的让我和鸡哥吐苦水吧？没办法，一个人坐在宿舍发呆，呆呆的看着一个人在我宿舍练dota的大米，心思飞到了九霄云外。
　　“喂！喂！卿卿，你干嘛呢，都看了我十五分钟了，眼睛都不眨，小心得干眼症。”大米看我这样盯着他，把我摇醒了。
　　“一堆乱七八糟的破事。”
　　“论文给老板看了以后他不满意？”大米继续问我。
　　“什么？”
　　“你不是说今天要给老板看论文的？”
　　“妈的！下午还要去老板办公室弄论文！”我瘫倒在床上，然后把大米赶走，给老板发了电子版的论文，足足二十几页，然后email里面和老板说了一下，约了下午两点去找他。
　　

第四十六章 备胎
更新时间2011-9-27 16:50:54  字数：10241

　论文的事情，我却不太担心，因为这些东西差不多已经成型，老板想要说什么，估计也没有什么太大的意见。但是其余的几件事情，我现在无论如何都想不出一个好的办法。为什么IBM只有IT问题的解决方案，没有感情方面的解决方案？
　　“不是论文，那是什么事情？”大米还是不放弃，继续问我。
　　“当然是感情问题了。”
　　“哦，懒得听了。”大米这是要把我气死，“我到现在还没有恋爱过，所以给不了你建议。”这还像句人话。
　　打了电话给阿菜，约他去喝咖啡，阿菜说他不想喝咖啡，也不想喝酒，一改主意，让他陪我去帮人买生日礼物，他倒是立刻答应了下来。
　　对于论文，老板倒是没有多说什么，只是让我调整一下里面的结构顺序，让我添加几条公式，改一下说明，还让我多多看看这方面的文章，说我的文章显得内容不足，然后介绍了几个这方面研究比较著名的人，让我去找找他们的文章读读，约我一个月之后再把论文给他看。其实我也知道，他对我也没什么兴趣，毕竟现在导师们都已经开始带本科生开始做这个那个的研究项目，我这种毕业之后就工作的人，只要论文过了，他也无需放什么心思在我身上，这样倒是两头轻松了。
　　我把导师说的几个人的名字记载了小本子上，谢过导师，然后就离开了蒙民伟楼，打了电话，告诉阿菜，我在新百下面的麦当劳等他。
　　我还记得鸡哥喜欢用钢笔，当然就买一支钢笔送给他好了。钢笔么，就去买一支派克好了，当然不能挑很贵的，不过四五百块我还能付得起。跟阿菜说的时候，他说我疯了，要买这么贵的东西，还不如买个充气娃娃什么的比较好，我白了他一眼。
　　买了钢笔之后，看见不远的地方有一个卖瑞士军刀的，我觉得挺适合小林子的形象，所以也买了一把军刀，这样就算是完了。
　　之后我和阿菜还是回到麦当劳，买了点饮料和麦乐鸡，一边吃一边聊。
　　“生日的那个是肌肉男？”阿菜问。
　　“是啊，长得也挺帅的，不过就是眼睛小了点。”我咬着吸管。
　　“介绍一下呗！”阿菜这句话自然就滑出来了。
　　“人家都有老婆了，你就别横插一腿了吧。”
　　“好吧，有老婆的人不搞，这是我的原则。你最近怎么样，你说你和小鸟分了，那找到合适的没？”
　　“唉，甭提了，bbs认识了一个家伙，骗到手我准备发展发展。今天我和他路上偶遇，被小鸟撞见了，小鸟看见了然后不理我了，那个人也不理我了。”
　　“小鸟为什么不理你？他被你掰弯了？”阿菜立刻发现有什么大秘密可以挖似的。
　　“不知道，我并不希望他被我掰弯了。他说，不太习惯，让他平静几天。”
　　“明显被你掰弯了吗！”阿菜肯定地说。
　　“随便弯没弯，都可以吧，我没什么所谓了，反正，我们现在是朋友。前两天，我问他他到底喜不喜欢我，他说不喜欢。可能真的就是不习惯而已吧。”
　　“我说你脑子转的快一点，行不行？人家明明就是喜欢上你了，而且已经和你在一起了，你干嘛这么狠心？你不是爱他吗？”
　　“就是因为我爱他啊，难道你不明白？”
　　“好吧，随便你了。那你最近泡上的那个跟我讲讲呗。”
　　“有天，我在bbs上看帖子，感觉他和小鸟说话很像，我们就聊了聊。后来，发现我们两个都是被杨愈抛弃的人，就约出来见了面，结果发现，他的一举一动都和小鸟一样，我对他就这样开始有点感觉了。”
　　“哦，替代品啊！备胎啊！然后你和他被小鸟撞到了，你对小鸟心存不舍，被那个男的看破，所以就不爽了，是吧？”
　　“Bingo，恭喜你答对了。你呢？你网上泡的那个师弟，怎么没泡到？”
　　“没办法，竞争太激烈了，就算再怎么甜言蜜语，也比不上人家一张好脸皮，更何况，我都有些松了，不比处男。”阿菜大大咧咧的说。我在想要不要假装不认识他然后离开。
　　阿菜说，现在一个人住那间房间，感觉好空荡，希望有个人陪陪他，一个人晚上躺在床上，感觉很孤独。身边没有男人，手边没有**，让他觉得很无助。我问他要不要我陪他去住几天，他说不用，他要的是能躺在一张床上的男人，不是只能聊天的朋友。我让他多到我宿舍来走走，免得一个人瞎想八想的。
　　阿菜送我到了宿舍门口，然后回去自己的小屋。然而，我似乎在宿舍也不怎么呆得下去，站在楼梯口，我开始打电话，首先还是问问看刘川好了。刘川的声音听起来还是有点沮丧，但至少我打了电话给他，他多多少少有点高兴。安慰了他一下，他状态倒是好了很多，他问我，到底是选择爱的人好，还是爱他的人好。这个问题，我回答不出来。
　　“你很特别，我以为你能找到答案的。没想到这种问题，你还是束手无策，真让人无奈。”刘川挂电话之前失落的说，“明明已经没希望，为什么我还不想放手呢。”
　　打完电话，我孤零零地站在楼梯口，不知道做什么好。适逢小鸟从房间走出来上厕所，他看见我站在那里打电话，立刻把头转了过去，不再看我，快步走了进去。我站在原地等到他出来，他还是看了我一眼就要走，我没给他逃走的机会，于是一把拽住了他，把他拉进了盥洗室的角落。
　　“你到底爱不爱我？”我一定要问出个答案。
　　“你为什么要和我分手？”他反问我。
　　“因为……你是直男，我把你带回了错误的路上，看着你在这里扭曲着自己的脚步，还压抑着自己的内心，你觉得我会过得快活吗？你以为这的这条路好走吗？你以后要怎么面对家人？我知道这很痛，就像你选择我的时候一样。我要弥补我犯下的错误，这原原本本是我一个人应该承担的，但是却误伤了你。简单的说，因为我爱你，所以不想再伤害你。”
　　“你为了赎罪，因为爱我，所以离开了我，你知道会让我痛苦，你还是离开了我？你不觉得可笑吗？”
　　“你痛苦说明你爱我，对吗？”我不敢看他的眼睛。
　　“爱不爱有什么关系吗？我是不是直男有什么关系吗？是不是一直因为这个原因，所以你一直不肯干我？”他忽然把问题扯向了另一个方向，“你和我在一起的时候，就已经想着我们要分开了，对吗？”
　　“我不敢承认，但是，这就是事实，我们一定会分开，就算我继续呆在你身边，终有一天。”我摇了摇头。
　　“好，好，很好！我告诉你现在唯一的事实，就是我们两个只是朋友，不可能再有什么交集。既然你这么怀疑我的忠诚，我就让你如愿吧！”说着他就要离开。
　　我没让他走，把他压在墙壁上，狠狠的吻了他，他十分的配合，没有把我推开。然后我放开他，又问：“你爱我吗？你如果说你爱我，就算是刀山火海，我陪你。”
　　他的眼睛已经红了，继而又冷笑了一下，说：“不。”
　　是因为我对你说我想要让你回到原来的轨道上，所以你顺从我的意愿，再痛苦的跨越直男和gay之间的雷区吗？我跌坐在地上，抓着他的手臂，不肯让他走，我想要他亲口说他爱我，而不争气的泪滴滴答答的滴在了地上。
　　等我恢复了平静，小鸟轻轻挪开了我的手，对我说：“卿卿，既然你已经决定分手，那我的事，你就别想了，让我好好的安静一下，好不好？”我看见他的脸上也挂着泪痕，就在那一刻，小鸟终究还是哭了，是因为我。
　　他踏着沉重的脚步离开，我忽然想起他很久以前对我说过的一句话，“卿卿，我们走的是不同的路，两条路就算偶然相交，但必然渐行渐远，你懂吗？”可是明明我们的路已经交织在了一起。
　　到这个时候，我想我和小鸟之间的关系，已经荡然无存，不论是恋人还是朋友。为什么我想要弥补我的过失，却将这个篓子越捅越大，我真的不想这样，我本来想在我们之间的感情成型之前，就把这一切终结，我做到了，却没有阻止它复燃；我想在我们约定之日分手，我做到了，却给两人带来这样的无奈；我想找个恋人，让自己逃离这份痛楚，却把自己的痛苦转嫁给了小鸟。蝴蝶扇了扇翅膀，引起了一阵风暴，这是不可估量的；而我却因为自己平庸的大脑进行那么幼稚的推理，让很多人跟着受伤，这只要稍微想想就能想到。
　　我把礼物递给小林子，也吩咐他帮忙把钢笔转交给鸡哥，接着我回到宿舍，疲惫不堪的倒在床上。
　　无论如何，我不能失去小鸟这个朋友，就算脸皮再厚一点，做事情再无耻一点，都可以。我考虑着怎样才能够唤回我和他之间的友谊，怎样让我和他之间如往昔一般亲密。
　　当天晚上什么都没做，只是安安静静的躺在床上，qq也没有上。刘川和小梓每天还是发来了问候晚安的短信，一一回复，就抱着被子睡觉了。无尽的梦魇之后，我睁开了眼睛，已经到了早晨。小鸟已经起床了，因为我去刷牙经过他们宿舍的时候，看到他坐在电脑前面。我叹了口气，没有和平时一样跟他打招呼，我怕又引起什么不快。我刷牙回来的时候，他等在他宿舍门口，把每日的早饭递给了我。
　　他杀得我有点措手不及，如果他给我的是白眼甚至是巴掌，我倒是能够欣然接受，但是这样的早饭，让我受之不起。我惊讶的看着他，也没有伸手去接，也没说什么话。
　　“干嘛？拿啊。”小鸟对我说。
　　“我……”
　　“昨天的事情都已经过去了，今天新的一天开始了，你还要我继续纠结吗？”他问我。
　　“不希望。”
　　“那就拿了去吃。”
　　我抱紧了他。我不知道他现在对我的看法是什么，或者心里怎么个想法，我想试试看。我抓住了他的下体，他瞬间有了反应。
　　“有个事情要拜托你。”我对他说。
　　“什么？”
　　“不要在我面前装很坚强好不好，这样我读不出你的感情，我只能在你的一举一动里面猜测你的心思，但是常常还是让我不知道怎么应对。”
　　“我这种人就是这样，生来就是为了照顾别人，不是让别人照顾我。”
　　“那，你能够直面我的时候，一定要告诉我，我身边不能没有你。”
　　“现在就可以。”
　　我知道他在说谎，他眼睛明明不敢看我，就如他所说，我应该让他安静一下。回到宿舍，打开了电脑，无目的地在网上乱逛。打开了qq，我收到了董敏发给我的消息，我不知道他每天早上都是这么早就会上线。
　　“你怎么昨天没上线？是不是因为我昨天中午很失态？实在抱歉。”我一上线他就给我发来了这么一条消息。
　　“没什么，只是昨天所有的事情都挤到了一起，然后论文还被老板批评了一下。”我总是要找个借口来宽慰他，虽然导师事实上没说什么，但就拿他来做个挡箭牌好了。
　　“哦，还以为你不爽我了，本来想发短信问问你的，后来忍住了，没发，怕火上浇油。”他这样解释。
　　“是我的问题了，当然放着自己不爽就可以了，你做我朋友也刚刚才两三天，犯不着把你拖进我这样复杂的食物链里面，等到你和我朋友的关系稳固了之后，再把自己的本性暴露出来不迟。”
　　“你的本性是怎么样的？和你的文章一样吗？”
　　“差不多吧。”
　　“那已经暴露的差不多了，我还能接受。”他又在这段话后面加了一个笑脸。
　　“你每天都这么早上QQ啊。”
　　“等人啊。”
　　“那我和你一直聊天，会不会影响你和他聊天？”我好好的耍了他一把。
　　“你是真白痴还是装傻？”
　　“都不是，我在装可爱。”
　　他发了一大堆的流汗的图标，然后跟我说要下了。我暂时还不想把这件事情放在心上，小鸟现在这个样子，我似乎没有什么理由可以抛弃他的感觉，再找另外一个人。
　　打开电脑，找了一下导师给我的一些人，然后下了这方面的文章来看。大多数的文章倒是很短，大多数是提供新的论据来证明自己的观点。有时候做学术，感觉和吵架没什么区别，一个不过是你一句我一句，一个不过是你一篇我一篇，反正谁都说服不了谁就是。细细的读着这些文章，感觉还是十分的有趣，也不知不觉的沉浸在里面了。他们可能昨天玩的太晚，所以早上九点多才起床，我好歹也安安心心看了一早上。今天天气算是好了点，没在下雨，起床之后，他们开始联系各自的女友，问问要不要出去玩什么的；没有女友的，比如大米，就会躲在宿舍写写论文，看看电影上网聊聊天。
　　看了大概有两个小时，bbs站内信的声音响了起来，我打开网页一看，是一个陌生的id给我的消息，他和我打招呼：“HI”。
　　我也回复了他。
　　他继续说：“请问，你是gay吗？”
　　“是啊，你没看我回的帖子吗？我都和男生上了床，不是gay的可能性不大吧。”我很奇怪他为什么这样问。
　　“我曾经以为我自己是直男，结果我也和一个男生上床了。”那个人说。
　　这是谁，开这种玩笑，特别是在这样的档口。不会是小鸟吧？我开始怀疑。于是我用他的用户名查了他的ip，看了一下，不是我们宿舍的ip地址。
　　“你还能确定你是gay吗？”他接着马上发了一条信息给我。
　　“能。因为我对女性的身体一点点兴趣都没有，我和宿舍同学一起看某些网站的时候，连反应都没，所以我确定我是gay。你呢？”我开始对他渐渐有了兴趣，我想和他聊聊看，这样也许可以了解一下现在小鸟的内心到底是怎么样的。
　　“喜欢女性的身体，而男性的身体，我只对上过床的那个有兴趣。你说，我是不是gay。”
　　“拿句装B的话来说，你不过是碰巧爱上了一个男性。如果能够脱身，尽早脱身吧。”
　　“他也这么说，可是不论怎么样，分离都是痛苦的。”
　　我心里升起一阵不好的感觉，我问他：“君，是你吗？”
　　“什么？”
　　“没什么，还以为，你是我认识的一个人。你心里是怎样想的？”我这样说。
　　“我很喜欢他，喜欢呆在他的身边，有几天，他回家了，我心里觉得好不是滋味。但他让我尽早离开，就算不做爱人也好，不做朋友也好，哪怕以后见了面就如路人也好。”
　　“他一定很爱你。”我自己笑了一下，仿佛就是我和小鸟之间的悲剧重演在别人身上。
　　“爱，世界上可能没有比他更爱我的人了。我问他为什么他这么喜欢我，他还忍心要我们分开，你知道他说什么吗？他说，他不想再伤害我。两个人，既然开开心心在一起了，为什么他还会说伤害我？我不在乎世俗的眼光，我就想要和他在一起，不可以吗？他口口声声说不想再伤害我，他离开我难道就不是伤害吗？”
　　“别激动，你理解不了他的想法，就像他理解不了你的想法一样。”我安慰他。
　　“啊呀，对不起，一不小心就把你当成他了。”
　　“君君，到底是不是你？如果是你，你就承认，我觉得我们之间不应该相互欺骗的。”我还是没有放弃，我觉得眼前这个和我聊天的人就是他。
　　“不是，真的。我现在好痛苦，我感觉天下所有苦情的戏都是为我演的，苦B歌都是为我唱的。”
　　“那，他何尝不是。为什么不找个女孩子好好来爱呢？”我帮他出了个主意。
　　“对他的感情太深，对女孩子都没什么感觉，有感觉的女孩子，又都看不上我。”
　　“那，你也爱他吗？”我问他。
　　“爱。”
　　也许这就是他和小鸟的区别，他勇于承认自己的爱，如果小鸟这么承认了，我就会死心塌地的跟着他，直到他找到老婆――我从没想过和他在一起一辈子，然而小鸟没有承认。我知道我自私，但是，我无法再接受小鸟这样模棱两可的在我身边，充当我的男朋友，对我对他都不好。
　　“如果和女生分手，你还会这么纠结吗？”
　　“不会。但他是我唯一爱上的男生，男人之间的爱情，只能这么短暂吗？”
　　“这个，我不知道。他这样说为了你好，也许真的是错的，但是真是因为他爱你，这可能就是他唯一的选择。他也许可以继续和你在一起，但这是赌博，赌注是他爱的人，他输不起。”
　　许久，他回了我信息：“嗯，也许是吧，谢谢了，8。”
　　和他谈了之后，我觉得轻松了很多，不过我觉得，他就是小鸟了，或者说我把他当成了小鸟了。十一点半，小鸟还是和往常一样，拉我去食堂吃饭。
　　“和那个男生怎么样了？”小鸟吃饭的时候问我。
　　“暂时没在追，等段时间再说吧。”
　　“我的事情，你就别想了。替我把他追到手吧。”
　　“好。”我想我应该顺从他一下。
　　“不许骗我。”
　　“可是……”
　　“求你了。”
　　我就这样被逼上梁山，我对董敏的确有好感，虽然现在不是最好的时机，是为了安慰一下小鸟。但让我更加犹豫不定的是，我对董敏的好感，绝大部分对小鸟的感情，这样我如何面对董敏？拿他当一个替代品，一个备胎吗？
　　吃完饭，我给董敏发了短信，问他在干嘛，他说他刚吃了饭，然后在qq上等人。
　　于是我也打开了qq，还是一样，他立刻给我发来了信息。
　　“刚又看了看你写的文章。”他说，“越看越苦，你出生之后，是不是在黄莲汤里面泡大的？”
　　“也许是吧，咦，我这样和你聊天，不会妨碍到你等的那个人吧？”我继续开他玩笑。
　　“装可爱也要有个限度好不好？”他这次没有发流汗的图标，而是发了一个炸弹。
　　“没关系吧？你不是总跟我讲假的故事么，我装装可爱有什么的。Ps：你不觉得我可爱？”
　　“这个……”他似乎有点为难，没有回答。其实我问的时候，也好久没按下发送，不过反正都是网上认识的人，耍宝一下也没关系。
　　“这个要听真的。”
　　“基本上……很可爱。”他别扭地说。
　　“那就好。下午还是要去做实验？”
　　“对啊，实验基本上每天都要做，而且那些实验都很烦，你不能说你忙，但是必须从头到尾看着。”
　　“晚上有空吗，我们出去逛逛吧？”
　　“好。今天晚上我就不去实验室了，和你逛逛也好。一起吃晚饭吗？”他问我。
　　“这个可能不行，每个周末，我表弟都会过来，他肯定会要我和他吃晚饭的，不好意思，不过我可以少吃一点。”
　　这样，算是我们第一个正式的约会。他带我去了狮子桥，吃肉燕。那个时候，沙县小吃还没有遍地开花，所以福建口味的馆子是极其稀少的，而狮子桥那家馆子的肉燕可是经过很多福建同学的鉴定，都说味道很不错，他带我到这家小饭馆的时候，我觉得他很特别。也是从这次谈话里面，我知道他是武汉人，不过他普通话说得极其标准，一点口音都听不出来。他说他比较偏爱清淡口味的东西，喜欢品尝食物原有的味道，不喜欢加太多这个那个的调料，和我的美食理念有些区别。吃了饭以后，我们去了汤姆熊玩游戏，他问我要不要个毛绒玩具，我说我不是女孩子。他很喜欢那个投篮的游戏，事实上，我觉得他也玩的很好，至少和阿昌不相上下，我在一旁跟着他跑这里跑那里，笑眯眯的看着他玩游戏。
　　“你怎么不玩？”他递给我一大叠的代币，问我。
　　“其实我不是很喜欢这类啦，我喜欢打飞机。”我告诉他。
　　“打……飞机？”他的眼神有点奇怪。
　　“好吧，我现在知道你也是闷骚男，我说喜欢玩彩京的，还有合金弹头，虽然玩的不好，我还是很喜欢。”我指了指角落里面冷冷清清的几台
　　“好吧，每个人都有特别的地方，既然你说喜欢玩这个，我就勉强玩玩吧。”说着，他走到某彩京游戏机的前面，塞入了一个硬币。
　　接着，他的飞机，就带我穿过密如丛林的子弹群，在里面左闪右闪，硬是只用了三架飞机就打通了。整整半个小时的躲闪，让他疲惫不堪，也让我兴奋不已，如果这是我的男朋友，带出去多有面子啊！
　　我把手里我没喝完的冰奶茶递过去，他犹豫了一下。
　　“怕我喝过哦，那我帮你把上面的塑料纸撕开，你就着杯子喝吧。”说着我就伸手去撕塑料纸。
　　“不是不是，你喝过我倒不怕。就是，这种天气不是很热，你还要喝冰奶茶？”他拿过去，轻轻的喝了一口，然后说又说，“还是原味的，我比较喜欢椰子味的。”
　　“因为那里没有我喜欢的那种口味，当然就喝原味的了。冰的么，我喜欢冷冷的感觉，让我就算在再嘈杂的环境里，心都能静一点。”我解释说，然后我轻轻的帮他按摩着太阳穴，“舒服吗？”
　　“还不错。怎么样，我厉不厉害？”他炫耀的看了我一眼。
　　“老实交代吧，你到底是什么星球来的，你来地球是不是想要占领这里？我可不答应哦。”说着，我咧了咧嘴。
　　“你还能装的更可爱一点吗？”他对我的样子感到无奈，“合金弹头我也玩的不错哦。”
　　“你怎么会玩得这么厉害？”
　　“我不是地球人啊！嘿嘿。”他贼笑着，“高中的时候，对这些游戏入了迷，整天都跑到街机厅里面去玩，然后看别人玩玩，自己经常也把零花钱省下来，玩了很久，这样就会咯，本科的时候，有了电脑，开始玩模拟器，就这么厉害了。”
　　“你现在和我刚认识你的时候，判若两人啊，以前那个你，总是好像很平静的样子，现在的你，好像上了发条，兴奋的不得了。”
　　“是吗？”他本来兴奋的神情忽然一下子安静了下来，似乎碰到了极为棘手的事情。
　　“怎么了？”我心里一紧，觉得好像自己说了什么不好的话。天哪，那种熟悉的感觉，又萦绕在了我心头，我开始跟着他的笑而欢乐，跟着他颦眉而担忧，这似乎已经是我爱上他的表现。的的确确是因为小鸟的关系，我开始关注他，但是我现在却已经剥离了对小鸟的感觉，爱上了我面前这个大男孩董敏。
　　“没什么没什么。”他说着装出了一丝笑容，好假。
　　“看来你真的累了，要不要我们去麦当劳吃点东西好了，我开始有点怀念里面的派，走吧。”
　　“好。”他站起身来，一口气喝光了杯子里的奶茶，把空杯子扔进了垃圾桶。
　　汤姆熊距离麦当劳只有一分钟的路程，路上我问他：“让你猜猜我最喜欢什么口味的派呢？”
　　“猜对了有奖励吗？”
　　“你想要什么？”
　　“一个问题，我要真实的答案，怎么样，公平不？”
　　“准了。”
　　“嗯……”他抬头看了看麦当劳门口巨大的M灯箱，然后又看了看我，“香芋的。”
　　“真厉害……你想问我什么？”
　　他深深地吸了一口气，没问什么，拉着我进了麦当劳，买了两个香芋派，又买了两杯热热的巧克力。刚坐下来，我的手机响了，是小梓。
　　“卿卿哥！”小梓在电话那一头喊，“什么时候回来啊！”
　　“过一会儿吧，怎么了？”
　　“当然是想你了咯。你和我哥吵架啦？”
　　“不算吵架吧。只是我们都需要点时间。”
　　“我知道了。你在约会？别让不认识的怪蜀黍拐走了。”
　　“好啦，我知道了，我会当心不被怪蜀黍拐走的，其他回去再说吧。”我最后说。
　　我把手机塞回口袋，想着小梓这个家伙，他哥哥都痛苦成这样了，还有心思开我的玩笑。其实我不也是这么没心没肺，刚刚把小鸟抛开，就泡上了董敏。
　　董敏很不爽的看着我：“我是怪蜀黍？”
　　“没有啦，我表弟说，让我别被不认识的怪蜀黍拐走了，所以我就顺着他说咯。”我对他抱歉的笑了笑。
　　“你表弟知道你的事情？你不怕被出柜吗？”他问我。
　　“哦，那是他发现了我电脑上存了很多gay的文章，我忘记藏起来了，不过他也答应保密了，不过木已成舟，改不了了。”
　　“原来是这样，对了，你说你们什么都需要点时间？”董敏帮我打开一个派的盒子，递了给我，然后问我。
　　“这……”我有点说不出口，后面可能牵出一系列的问题，然后再把我和董敏在一起的动机全都牵出来，让他不爽。
　　“就当我的奖励了。”他抓住我的手。
　　我当时有点紧张，周围人不少，他就这样抓住我的手，我倒是很害怕别人看见。我拿起盘子，走到了最里面的角落，他跟了过来。
　　“我喜欢上了一个直男。”我用这句话开了头，让他不要有太多的想法。
　　“了解，这是每个gay的必修课。”
　　“然后，我对他表白了，他没答应。后来由于种种的原因，我们在一起了，什么事情都做过了，我知道这样不对，他从来没有和我说过爱我，也许是我过于执着于这句口头的承诺，但我总觉得没什么安全感，于是我决定，在我们两个人抱得更紧之前，我决定离开他，所以我说我们需要一点时间。”
　　“是我们在食堂门口碰到的那个吧？唉，孔老二的话，应该要改一改了，我想，你那个直男朋友现在肯定在想：‘唯同性恋难养也，近之则怨，远亦怨。’”
　　他到底是怎么猜出来的？我有点想不通。
　　“别取笑我了。”
　　“他真的和我有点像。”他的脸恢复了平静，和我第一次见他时候一样，“看得出来你很喜欢他。原本，这个奖励我是想要问其他问题的，但是问了这个，我感觉也不坏。”
　　“原本想问我什么问题？”
　　“原本想问你，你喜不喜欢我。”他继续喝着热巧克力，眼神呆滞。
　　我没说话，也什么东西都吃不下去了，只是觉得很无味，现在连“备胎”都爆了，这趟旅程也就到此为止了。
　　“我很想我们能够继续。每次我变得和平常不一样的时候，我同学都会说我爱了，我就会变得兴奋，变得多话，变得敏感，变成了一个喜欢和别人交流的人；而当我这种特性都失去了，我的同学就会开始安慰我，因为他们知道，我失恋了。”董敏继续说。
　　我懂了，徘徊之间，又伤害了一个人。
　　“我一直告诉自己，我不应该这么快就爱上另一个人，仅仅看看他的文章，和他聊聊qq，就不自觉的爱上了。明明你就是一个很怀旧的人，我却依然扑了上去，就如飞蛾看到火一样不能自已。”没等我说话，他继续自言自语。
　　“对不起。”
　　“没关系，这就是冒失的代价。如果我傻一点，或者说，我如果没有那么快喜欢上你，这样我就不会观察你的一举一动，这样我就猜不到事情的来龙去脉，我可以继续追你。但我现在无论如何都不能继续下去了，我不想成为一个替代品。我们，还是做朋友吧。”
　　“好，就做朋友吧。”
　　我多想告诉他，就在十几分钟之前，我已经完完全全爱上了他，爱上了董敏，不是因为那个直男的感情而爱上的他，但是这已经完全弄巧成拙，我再怎么解释，估计也无济于事，估计也最终会成为接口和托辞，成为虚伪的谎言。
　　难过是必然的事情，这就是爱的代价。
　　“想不想去我宿舍玩玩？”他吃了东西，忽然问我。
　　“什么？”我怀疑我是不是听错了。
　　“想不想去我宿舍玩玩，打合金弹头给你看吧。”他重复了一遍。
　　“好啊，你不是说你们宿舍都不知道你是gay，随随便便带男孩子去宿舍不太好吧？你可以去我宿舍玩，我那里没什么问题。”
　　“也好，今天很晚了，明天上午吧，我带手柄和游戏来你宿舍，教你玩吧。”
　　我和董敏的第一次约会，应该来说是在极其不爽的氛围中结束的，才八点半，本来以为这个约会会更长一点的。回到宿舍的时候，小梓立刻蹦了上来，拉着我的手问我今天的约会怎么样。我无奈的躺在床上，什么都不想说，小梓看到我这副样子，估计又有什么不好的事情发生，只是轻轻的摸着我的胸口。
　　“你哥怎么样了？”我把他拉到走廊里面问。
　　“现在还好，估计还是把感情藏了起来，开始好转，卿卿哥你还真是狠心啊。”
　　“那不过是……”
　　“我都懂。”他打断了我的话，“去我哥那里玩玩？”
　　“他肯定会问我今天晚上的约会，我告诉他没成功，这样不好。”我拒绝了小梓的邀请，我也觉得现在没办法面对小鸟。
　　“到底怎么了？”
　　我把备胎的事情和小梓复述了一遍，他也听的唉声叹气的，不过这也是没办法的事情，的确交一个太过聪明的男朋友不是好事，他们就会像实验一样，把所有的数据都画在图标上，开始数据处理、理论分析和总结结果，然后发现表面发现不了的东西。
　　“我不应该打那个电话的，害了你。”小梓懊恼的说。
　　“没所谓了，身边没男人的日子也过了很久，没所谓了。如果是在熬不过去，我就和小横凑合一晚，有个人在身边，也会睡得安稳一点。这个时候，我忽然有点想抽烟。”
　　“那不行。晚上我陪你睡？”
　　“还是陪你哥吧，失恋的感觉我已经熟悉了，你哥还需要安慰。他总是装的很坚强，不愿释放自己的感情，太久了之后对他身心都不好，也许你这个亲人在身边，他还能放开一点。”
　　“你说的对。今天的事情，我帮你跟我哥说吧。”
　　“也好。”
　

第四十七章 交接
更新时间2011-9-27 16:51:57  字数：10172

　还能干什么呢？小鸟我不敢见，我们宿舍的那帮人我没什么兴趣，我的电脑已经被别人占用了，唯有小林子可以骚扰了。可是我走到他宿舍的门口，听见鸡哥在里面和小林子聊天。我考虑着要不要进去，至于像上次那样晕倒，是不会再发生了，可是如果我们两个避开感情的事情，还能谈一些什么呢？
　　我到我们系的三个宿舍里面翻出了一瓶啤酒，倚在小林子宿舍门口，一边喝，一边听着他们聊天。他们聊的内容不多，大多数都是在讨论论文，好像两个人轮流让对方看看自己论文的纰漏。鸡哥的声音犹如天籁，滋润着我的心田，似乎就连这啤酒的味道，混进了鸡哥的声音之后，也变得可口。偶尔他们不说话的时候，就听见小林子打键盘的声音。能够站在这里听听，就已经是很满足。
　　“卿卿，你怎么在这里？”我耳边忽然响起了鸡哥的声音，我呆呆的看着他，好久没说话，原来这次他们停止说话，是因为鸡哥要出来了，我想逃，但是我沉迷于他的一切，迈不开步子。
　　他上来用力的抓住我，然后拍了拍我的脸：“喂，这次别晕了啊。”
　　“不会啦，我只是站在这里听听你们聊天。”
　　“还喝酒？”他问我，然后拿过了我手里的酒瓶。
　　“对啊，苦苦的味道，让我能够清醒一点，免得迷失在你的嗓音里面。”我对他笑笑。
　　“进去坐坐吧，我上个厕所就回来。”
　　这个时候，我就是执行程序的电脑系统，鸡哥给我下了一个命令，让我进去坐坐，我真的就走了进去，坐在边上。
　　小林子显然已经听到了我们两个在门口聊了几句，所以也没什么奇怪的，继续打字，他键盘旁边放着我今天买的两个礼物，包装都已经拆开了，那支笔在日光灯下，闪着淡淡的光芒。
　　“礼物不错啊，很酷。”小林子对我说，依然盯着屏幕。
　　“你说我给你买的还是给他买的？”
　　“都是。派克笔啊，妈的，多少钱啊。”小林子感叹。
　　“比不上他送我的礼物贵么。”我摸摸脖子上的戒指。
　　鸡哥回来之后，关上了宿舍门。他坐在我对面，两个人就这样看着，什么都没说。他拿起我给他买的钢笔，左看右看：“怎么会想到买这样的礼物给我。”
　　“你不是喜欢用钢笔吗？”我奇怪的问他。
　　“我一开始用钢笔，那是因为我初中生日的时候，韩娜送了一支钢笔给我，从此我开始用钢笔。我搬到鼓楼来之后，就不用了，中性笔挺不错的。”
　　我和小林子尴尬的相互看了看，原来这个礼物是我买的很失败。
　　“不过既然是你送的，我从今天开始就继续用钢笔好了，这么漂亮的钢笔，不用可惜了，花了不少钱吧？”他依然没有放下笔，“这个好像要用好一点的墨水呢。”
　　“第一眼看到这支笔，我就觉得和你很配，本来派克都是很老派的，但是这支设计得很有活力，好像就是为了年轻人准备的呢。”我描述当时我看到这支笔时候的样子。
　　“破费了吧。”他笑笑对我说。
　　“给老……给鸡哥你买的，怎么能贵呢。”那个习惯性的称谓，差点就脱口而出。
　　他的眼神忽然也似乎闪了一下，似乎怕我说出什么不该说的话。
　　“我已经定下来，要去伯克利了，申请的是4年的博士课程，本来需要五年，辛苦一点，也许能够早一些回来，和那里沟通了很多次，4年可能已经是极限，再压缩，可能已经是‘beyondanyone’sability’（任何人都不可能）了，这是他们的原话。”
　　“为什么不慢慢地读？”我问。
　　“有些东西在国内，我很留恋，不过反正我也是个读书狂了，没什么吧。”
　　“没必要……”
　　“别说这种话。”他阻止我继续说，“周一晚上你也去吃饭吧？”
　　“去，都是熟人吧？”我转向小林子。
　　“嗯，都是熟人，放心了。”小林子说。
　　“啊呀，很晚了，我准备回去了。”鸡哥看了看手表。
　　“你就这么回去了？不谈点别的吗？还是觉得我在这里碍事？我可以去卿卿宿舍呆呆的，没关系。”小林子立刻站了起来。
　　“不需要聊别的了，看他如常地站在我的眼前那就够了。”我对小林子说，然后帮鸡哥拉开了门，“天黑，路上小心一点。”
　　“好的，以后有机会再见吧。”他走出了门口，接着回头对我笑笑，拿起钢笔盒子晃了晃，“谢谢你的礼物。”
　　“本来半年前就该给你的。”
　　“走了，好好找个人爱吧。”他无尽温柔的看了我一眼，“还有，我不结婚了。”
　　鸡哥离开了宿舍之后，我靠在小林子肩膀上，陷入无力，不知道这一面，牵动了多少尘封的思念，让我有恍若隔世的感觉。小林子的手依然在键盘上飞弹，我感觉他肩头的肉一动一动，期望接着他如此壮实的肩膀，颠走我的思念。徒劳。我看着他键盘旁边放着的瑞士军刀，拿起来，放在手里掂量了一下，然后打开了刀，在他桌子上乱划。
　　“喂！”小林子看我这么搞破坏，不禁喊了一声，又不敢把刀从我手上抢下来。
　　“好啦好啦。”我收起刀，递给他。
　　“我还没用呢，你就用它划东西。”他打开刀子，抽了一张手纸，擦了擦刀头上的灰，“你看这个颜色都擦不掉了。”
　　我没空听他说这个说那个。我伸手拿起刚鸡哥撩在桌上的啤酒瓶，继续灌了一口。等到小林子说他的肩膀已经有点酸了，我才站了起来，走回宿舍。那个时候已经十点了，我在他肩膀上靠了四十分钟。
　　他们已经打完了几局，电脑也空了下来，习惯性的打开了qq，Jaden也在网上，而这一次，我们谁都没有说话。我打开博客，写了一篇文章，题目就叫做“替代品”，写了我和Jaden之间发生的离奇的故事。我没打算在这篇文章里面寻求他的原谅和救赎，我也没有说我最后喜欢上了他这类的话，只是为了祭奠胎死腹中的感情，每当我的感情结束，我都会在博客上写一篇文章，就像在这无垠的网络中，找个地方，把这份感情埋藏起来，刻上墓志铭，装模作样的把自己包围起来，反省之后，继续爱的征途。
　　一个小时后，洋洋洒洒近两千字的文章写完了以后，我松了一口气，点击了发送的按钮。已经十一点了，我和Jaden说了一声晚安，没有等他回复，直接下了线。剩下那半个小时要做什么，我还真不知道，我走到走廊尽头，站在窗口，看着外面昏黄的路灯，发呆。
　　刘川又发了短信过来，跟我说晚安，我也回了他，然后加上了一句：夜，静谧得让我想忘了一切。然后他说，不要骚了，把骚气洗洗，然后睡吧。于是我去了盥洗室，泼了把水在脸上，用袖子擦了擦，问了小梓和小鸟晚安，小鸟看我去问他们晚安，很抱歉的看了看我，然后说：“小梓又把你的约会搞砸了吧。”
　　然后他们宿舍的人开始起哄，也开始七嘴八舌的问我约会的情况，那个人长得什么样，我也不好说什么，只是随便搪塞一下他们的好奇心，然后告诉小鸟：“没关系了，反正都已经过去了，砸没砸都一样，我和他还算是朋友吧，他明天还要过来玩。今天怎么样？”
　　“还不错了，就是打dota又被虐了，回去睡吧。”
　　又是一天，我过得不算太好，每天总是有很多的遗憾，今天稍微多了一些，而让我高兴的是，小鸟已经稍许平复了下来，还有就是我和鸡哥聊了会天，知道了他最近的打算。躺在床上，虽然心情很复杂，但是也被这些突如其来的事情折腾得身心俱疲，不久之后就睡着了。
　　说到裘海正这个名字，我第一个就想到她的那首歌，《爱我的人和我爱的人》，不知道很多年以前，那首歌是否也是夫子庙的“庙歌”。夫子庙庙歌的水准参差不齐，比如《流星花园》的主题曲，有莫文蔚的《盛夏的果实》，也有松隆子的《爱的点滴》，还有《老鼠爱大米》等等。但是我知道我小时候，那首歌满大街的放，走到什么店里都是。上大学的时候，我们开始K歌，大家也经常会点这首。而那个时候，我们也许都未了结这首歌旋律和歌词以外的东西。而现在经历了这么多事情之后，我觉得，爱情可要比这首歌的歌词写得苦多了。
　　还是和往常一样，做了好多梦之后，我在手机的闹钟中睁开了眼睛，打开宿舍门的时候，我看到小梓笑嘻嘻的等在我的门口，手里拿着每天一样的早饭。我拿着牙刷和毛巾去了盥洗室，而他已经坐在了我的电脑前。
　　我吃早饭的时候，小梓轻轻的问我，尽量不打扰还在睡觉的人：“你说，那个人今天过来玩，什么时候来啊？”
　　“他好像说早上，来之前肯定会发短信给我的。”
　　“最近你博客更新的很勤快。”他又说。
　　“嗯，每次感情结束了之后，我才会更新博客，这个博客可以说是我的分手日记，最近发生的事情太多，当然更新的也就勤快了。学校的三丁包，内容是越来越少了。”我不满的喝了口豆腐花。
　　“昨天真对不起了。”小梓好像以为所有的错都是他的。
　　“他那么聪明，哪天他也会自己发现的，你不用自责。”
　　“那我应该高兴才对咯？”
　　早上吃了早饭，我让小梓坐在一边玩，而自己打开老板帮我加了很多批注的论文，一一根据他的意见改了改，然后思索着要加一点什么东西进去。写东西――只要不是八股文，我觉得大多可以接受，时间也在手指敲击键盘的时候一点点慢慢逝去。也只有在写东西的时候，我不会感觉无所事事。其实我很小的时候，就要想当一个作家，从小到大，不论写什么样的文章，我写的东西基本都会被作为范文，由老师在讲台上读，然而长大之后，我却根据我父母的意愿，选了理科，读了另一门我喜欢的学科，不得不承认，由于很多的原因，这条路我走得并不顺利。
　　手机的响声把我从论文中叫醒了，估计是董敏。小梓一看我手机上面显示的是一个陌生的名字，他立刻帮我接了：“嗯，我是他……他表弟，嗯，四楼，左手边南向第二间，恩，我哥在呢。”然后他就挂了电话。他这一下弄得我目瞪口呆。我不介意他当我是表哥，自由一点，没关系，反正我全身上下没什么他不了解，但是帮我接电话这种事情还是第一次。不过我也没什么时间再责备他，首先和大伙说了一下，说有个朋友要来玩，不要问什么出格的事，也不要说什么出格的话，因为我们是完完全全彻头彻尾的朋友，话音刚落，董敏已经到了门口。
　　“Jaden，早啊。”
　　“早啊，这就是你表弟？正太啊。”他看看小梓。
　　“别叫正太，我也已经18了，叫帅哥就好。”小梓也看了看董敏，“挺不赖的。”这是小梓给董敏的评价。
　　董敏被他这样说的有点不习惯，只是递给我一个U盘，让我把里面的东西拷到电脑里，然后从兜里拿出一个看起来很高级的手柄。我把里面的东西拷了出来，整整一个文件夹，很大，200M，那个时候，一个U盘才512M，可见200M是一个很大的东西。
　　“早饭吃了吗？”他把手柄放在我桌上，看看我的床，然后继续说，“被子都不叠啊！”
　　“早饭吃过了，被子，没有叠的习惯，以前叠过几天，后来发现还是不叠方便啊。”
　　他撩开我的被子，在我床边坐了下来，扫了一眼我的书，又说：“你都看些什么书啊，三毛的书、路遥的书倒还好，这什么巫术、血型、神话故事……这什么乱七八糟的啊。”
　　“我哥是杂食动物，只要是书，基本上都看。”
　　“看不出来，我们出去聊天的时候，他也不说这些东西。拷完了？”他问我。
　　“那你们出去都聊什么？”小梓开始装傻。
　　“去去去。”我对他说，然后对董敏说，“拷好了。”
　　他花了三分钟时间装了驱动，然后就开始给我演示《合金弹头》。不可否认，这种游戏在他的手里，真的玩出了意义，本来在街机厅里面，一次只会买20个币，然后死了继续塞，玩的一点意思都没有。他控制着小人在各种地形里面上窜下跳，躲着子弹，不停的跳进坦克，再跳出来。每每有子弹擦过的时候，我都替他捏一把冷汗，但是每次也都是差那么一点点没打到他。小梓看得下巴都要脱臼了，接着围观的人越来越多，大家不停的叫好，吹口哨，我看到董敏依然是面无表情的完全沉醉在游戏里面。我不得不说，看的人是心惊肉跳，玩的人是精神崩溃。
　　当最后董敏跳出了坦克，把那个外星人打到爆炸了之后，他像昨天晚上一样，疲惫的看了我一眼，我倒了一杯水递给他，然后帮他按摩了一下太阳穴。宿舍里面的人开始称赞，眼见着就要跪下来奉茶拜师了。不过看起来董敏的确已经很累了，他和我们宿舍的人聊了聊，接了个电话，说实验室有些事情，然后走了，约了明天继续过来玩。
　　周末早上本来也有一场dota，不过因为董敏的出现，dota变成了《合金弹头》研讨会。因为我之前已经见识过他的飞机特技，所以今天也并没有昨天看到他玩那样震撼。
　　阿菜打来电话，说他不知道要干什么，找我聊天，继而他问我和“备胎”同学怎么样了。我告诉他，他已经不是备胎，我昨天晚上已经完完全全脱去了小鸟对他的影响，喜欢上了他。阿菜说恭喜我。我告诉他，在我喜欢上他之后几分钟，还没来得及告诉他我喜欢他，他却发现了我之前以他做“替代品”的事实，然后把我们之间的关系固定在了“朋友”。
　　“大家都是苦命人，苦命人啊！哈哈，好怀念晚上睡觉的时候，身边有条……”阿菜最后说。
　　“可以了，接下来两个字我不想听。”我让他打住。
　　“明天我看有没有时间，到你宿舍来玩好了，你在吧？”
　　“嗯，在，除了吃饭时间。”
　　我挂了电话，因为电脑被占用，无所事事了一天。小鸟这两天也一直都没有怎么出现在我眼前，除了吃饭他还是坚持叫我一起之外，我们就没有其他的什么接触了。下午的时候，他跟我说，下周二有个面试，是西安的某个特别机构。
　　西安，真是遥远的地方啊，其实我没什么兴趣，但是既然小鸟已经辛苦的帮我投了简历，我也去一下好了。
　　好期待明天，因为明天董敏又会过来我宿舍，玩游戏给我看。不对不对，不应该这种感觉，我不应该再期待什么，因为他仅是我的朋友而已。
　　第二天早上的时候，我本不应该这样，但是依然热烈的期盼着董敏的到来，直到他拿着他的手柄出现在我的宿舍门口。我们宿舍的人看到董敏出现在宿舍门口，也都兴奋了起来。他依然像昨天一样，认认真真玩着游戏，我的心无法静下来。于是我又给阿菜打了电话，我告诉他，我摆脱不了对董敏萌生的爱意，就如我忘不了鸡哥和小鸟，他说他正好在学校，马上过来。我说过来的时候，正好可以看见董敏，他口中的“备胎”同学。
　　我靠在宿舍的墙壁上看着屏幕，不久之后，阿菜推了推我的肩膀。
　　“来了？”我笑笑对他说。
　　“备胎同学是哪一位？”他悄悄在我耳边说。
　　我指了指正在玩游戏的人，然后对阿菜说：“怎么样，他玩的好吧？”
　　“游戏这种东西，我完全不懂的，你别和我聊。”阿菜摇了摇手，不过递了一罐啤酒给我，“给你买的，浇浇愁吧。”
　　他们所有人都回头看了我和阿菜一眼，包括正在玩游戏的董敏。
　　阿菜看到董敏的时候，感觉瞳孔有点放大。董敏看到了阿菜之后，似乎脸上也有点异样。
　　“不是杨愈那么帅，但是，怎么看起来这么有感觉。”阿菜偷偷的在我耳边说。
　　“心动没有？”我跟阿菜说。
　　“心动也不能和你说啊，你现在这个样子。”
　　“不用管我，你要喜欢就追，我们两个人已经说过了，我们不过是朋友，只能是朋友。”我和阿菜说，“而且如果你喜欢他，由于我不去追，我也会很愧疚。”
　　“再说吧。你现在看起来很不错啊，心情没有不好吧？”
　　“没不好，只是有点爱的感觉了。这个啤酒，真是难喝。”
　　“这还难喝？我最喜欢这个了。你要没事，我就走了啊，回我们系看看咯。”阿菜说着就走了。
　　又过了十分钟，董敏终于打完了游戏。他四周看了看，似乎有点失落，然后对我说：“怎么样，今天玩的也不错吧？”
　　“当然，太厉害了。”我继续表扬他，“今天晚上我请你吃饭吧，怎么样？”
　　“这么慷慨？”他笑笑。
　　“嗯……上次你不是请我吃了点东西，还请我去汤姆熊玩，还请我在麦当劳吃了甜点，怎么说，也应该还你一顿啊。”
　　“好啊，我现在回去宿舍咯，你们宿舍的人很崇拜我哦，再被他们围攻我受不了了。晚上电话叫我吧。”
　　下午四点半的时候，我和小鸟送走了小梓，小梓让我开心一点，然后才上的车。我和小鸟一路无话，我们在南苑门口分了手，他回头看看我，对我挥了挥手，才回去了宿舍。学校附近的小饭馆很多，但有小包间的地方不多，我订好了地方，打了两个电话，告诉了时间和地点，在街上逛了半个多小时，然后就到了小饭馆。五点半的时候，董敏准时到了，然后问我点了什么好吃的，我拿着点菜单给他看。
　　“这么多啊！吃得了吗？”
　　“吃不了，你可以兜着走啊。”我回答他。
　　“老段子了，喝酒吗？”他问我。
　　“点了六瓶啤酒，我让老板现在就拿来。”我推开包间的门出去的时候，正好碰到了过来的阿菜，于是我和他两个人拿着啤酒进了包间。
　　阿菜和董敏显然很诧异对方的出现，阿菜稍一思索，有点不快，把啤酒放在桌上之后，问我：“姓张的，**什么意思？”
　　“还记得半年多前，老地方和鸡哥吗？”我坐下来，开了两瓶啤酒，对阿菜说，“坐吧。”
　　“我不能这样。”阿菜还是没坐下来。
　　董敏莫名其妙的看着我们两个。阿菜最终还是坐了下来，因为他不太好意思在董敏面前失态。
　　“正式介绍一下，这位是钱振宇，昵称阿菜，这位是董敏，英文名字叫Jaden，但是不知道昵称是什么。”
　　董敏伸出手：“你好！”他们两个握了握手，然后把目光转到我的身上。
　　我直截了当的问董敏：“有个问题，想要问问你，一定要照实回答我。”
　　“问吧。”
　　“你喜欢阿菜吗？”
　　他呆了呆，然后点了点头：“一年前那次版聚，我就认识他了，印象很深。是，我是挺喜欢他的。”
　　我想起了那次版聚，我没去，阿菜几番邀请，我最终还是没去，他回来跟我说好多帅哥，他和遥哥参加了，玩的很尽兴。
　　“正好，阿菜也挺喜欢你的，我们既然没可能，你们还是有可能的，好好聊聊吧。”我离开了包间。
　　他们两个在包间里面吵吵了几秒，接着阿菜走出了包间，拉着我的手问：“你就这样把他和我丢在一起什么意思？”
　　“我没什么希望了，而你有，我不是说了吗？你昨天还不是说，好怀念晚上睡觉的时候，身边有条什么东西的吗？如果你觉得这样让你不舒服，那当年你把杨愈介绍给我的时候，我不也是愉快的接受了，你不也是很喜欢杨愈吗？”
　　“理是这个理，可是你这样就放弃了？你不应该告诉他吗？你告诉他你喜欢他，不就可以了吗？”
　　“在我和他说这些话之前，他就已经知道我把他当替代品。他知道以后，你让我怎么告诉他我喜欢他？就算再怎么真心的说，那也变成了假话。哦，对了，你别自作多情把这个告诉他，要不然，他会以为是我的计谋，借别人的口，一起来骗他，听见没有？要不然连你都不可能。去年的时候，你让我帮忙尝尝杨愈，而现在，你也帮我尝尝董敏吧。饭钱我已经付了，快进去吧，别把他撂在那里太长时间了。”
　　“喂！”阿菜喊。
　　“怎么？我第一次帮你介绍，有什么不满意的吗？好歹也领一次情吧，就当这两年来给你一点利息了。”
　　“谢谢。”
　　“我们这样的好哥们之间，还要说什么谢谢，见外了吧。”我很奇怪他为什么会这么说。
　　“我那是有礼貌，哪像你，我给你介绍的时候，你连个谢字都不提。”
　　阿菜终于变回了贱嘴的阿菜，这是好事。啊，这个黄昏真美。
　　我还是有点不放心，于是拿出了手机，给阿菜发了五条一样的短信：“记住，不要跟他说什么我喜欢他，否则，咱们都玩完。”
　　谢天谢地，阿菜没有说那种傻话，他是个聪明人，这种事情，想想也就能明白了。回来的路上，在一个小铺前，买了几块黄桥烧饼，一边吃一边往宿舍走。咸咸的盐，加上葱花和少量的猪油，夹在烤的脆脆的酥皮里面，酥皮上又洒了很多的芝麻，一口咬下去，层层的香味扑来，刺激着味蕾，最最简单的原料，却带出最最让人难忘的味道。爱情何尝不是这样，最初的时候，我们什么经验都没有，用尽全力想要和对方在一起，单纯的让人怀念。在经历太多的分分合合之后，我们可能已经记不清中间的那些人和事，但绝对不会忘记自己的初恋。
　　又买了几听啤酒，到底什么时候我也喜欢上这个东西了，这明明就不好喝，我还是一口接着一口，灌完了之后，我觉得意犹未尽，又在宿舍里面翻出了他们的私藏，继续喝着。一个人看着窗外默默的喝了一个多小时，我终于有点困倦了，和小梓还有刘川发了短信，就睡了。我醒来上厕所的时候，小鸟坐在我床边玩着电脑。
　　“你怎么在这里？”我问小鸟。
　　“小梓说你八点多就发短信说晚安，感觉有点问题，让我过来看看。一问，他们说你喝了很多，你说我放心的下吗？”他递了一杯冷冷的水给我。我喝了之后，感觉稍微清醒了一点。
　　“对不起。”我对小鸟说。
　　“晚上要陪你睡吗？”
　　“可以吗？”
　　“现在不行，才十点半，再过一个小时。”
　　我抱住小鸟的腰，又睡了过去。那一夜，我又感觉到了小鸟的温暖。我不知道为什么我能够同时爱这么多人，鸡哥，小鸟，董敏，我未免太过放荡了。
　　因为睡得很早，又没醉，于是我在六点的时候就睡不着了，悄悄的下了床，洗漱之后，买来了两个人的早饭。那个时候，小鸟还睡得很熟。我坐在地板上，抱着膝盖，默默的看着他。这一刻，我似乎回到了他家，想起我和小鸟什么都没有发生的时候，想起了那个吻。我又想起那天晚上，我要吻又没有吻下去的样子。
　　小鸟睁开眼睛，看着我这样呆呆的看着他，立刻把我从地板上拽了起来：“索吻呢，是不是？不脏吗？不冷吗？”
　　我乖乖的站起来，他帮我拍了拍屁股上的土，穿上衣服，然后开始教训我：“你看，屁股上的土拍不掉，只能洗了。”一边喋喋不休的说着我，一边去洗漱。
　　“我昨晚，没干什么吧？”小鸟吃早饭的时候，我问他。
　　“就可能你做梦的时候，被你摸了几遍，其他没发生什么。”
　　“对不起了，你没睡着？”
　　“就稍微失眠了一会儿。昨天喝了不少啊，心情不好的时候，找我聊聊，没必要和这么多酒。”
　　“继续把痛苦带给你，我觉得不太好。”
　　“我们不是朋友吗？”他望着我，我没说话，他又继续说，“你倒是说话啊，这是什么意思？你是连朋友也不惜的和我做了吗？”说完他摔门而去，把正在睡觉的男生们吓了一大跳。
　　这一天，也是在稀里糊涂的过去了，中午的时候，同学们大都在问我，那个玩游戏很好的人怎么没来。他们一说到董敏，我忽然想到了我忘记问问阿菜，问他昨天是不是一切都很好。我这才拿着手机给阿菜发短信。阿菜给我的回复是，一切都很好，算是开始了解对方了，显然董敏很闷骚，要一点点把他的感情引导出来。我说，当董敏变得健谈，容易兴奋的时候，差不多就可以表白了。他发了一个字符组成的笑脸，说表白之前，还是要查查董敏的老底，免得碰到个杨愈那样的人。
　　傍晚小林子来叫我，然后挨个给他叫的那几个男生发了短信，我陪他走向春水堂。路上碰到了他请的另一个人，很久之前我提到过的旺旺。旺旺看了看我，笑嘻嘻的对小林子说：“所以，今天是楼台会咯。”我看到小林子眉头皱了一下，我倒觉得没什么，反正这两天也见过他了，不过我对旺旺这个人开始有了点点讨厌。
　　我们到春水堂之后，其他人还没来，我们坐下来喝喝茶，三个人也没说什么话，因为气氛已经被旺旺之前的那句话搞得很闷。旺旺好像知道自己也说了不太合适的话，不时的看看我们。这种诡异的气氛一直到第四个人出现才得以缓解，我和他倒也不是十分熟，他和小林子的关系很好，我们四个人也是有一句没一句的聊着。人渐渐多起来之后，这才变得热闹。等到鸡哥来的时候，他不得不坐在我身边，这让我感觉有点不适应，后来我才回过神来，我左手边的那张椅子，他们都很默契的没有坐，似乎就是为他留着。他坐到我身边的时候，我帮他倒上了茶，接着小林子让老板上热菜。
　　“看起来比你做得好，你可要加油啊。”鸡哥吃着菜，顺便帮我夹着，然后笑着看看我。
　　我有点不爽，于是就说：“要是我比他们做得好，干脆让小林子把钱给我，我到阿昌那里做一桌好了。”
　　“嗯，那以后不是可以开个饭店了？”他又继续说。
　　“算是夫妻档。”不知道谁贸贸然的说了一句，然后发出了一阵笑声。
　　“看到我在你博客的留言了吗？”他继续帮我夹菜，我的碗里面食物渐渐的堆起来，有些东西我不是很爱吃，比如毛血旺，那个黄喉还有血都不是我的菜，但是难得他这么温柔的为我夹菜，我自然要全部吃掉。猪血滑过我喉咙的时候，我的确感觉有点恶心。
　　“当然看见了，本来想回的，不过心知肚明就好。别给我夹那么多，好歹给别人留点。他们都已经好像在看戏了，你就让我自在点吃饭吧。等到什么时候四下没人，你再帮我夹吧。”我觉得现在大家的目的不是为了吃饭，而是为了看我们两个在一起的样子――或者是从现在我们的表现里，猜一点我们在一起的样子。
　　“就是夹给他们看的。”
　　“晚上吃太多会胖。”我又开始找借口。
　　“没事，我无所谓。白白胖胖的才招人爱。”
　　“小林子今天生日，你让他当主角行不行？”
　　“你的意思是，让我坐到他身边给他夹菜？不太好吧？”他继续敷衍我。
　　我彻底没了脾气。我的碗一直处在半满的样子，而且我还在不停的吃。
　　“好想吃你做的饭。”他看看我碗里的菜，跟我说。
　　“可惜没什么机会了。你下次什么时候来宿舍？”
　　“周三晚上吧，怎么想和我聊什么。”
　　“就问问啊，说不定到小林子宿舍门口偷听你们聊什么样的女生。”
　　“你知道我不喜欢女人的，还这么说，打趣我呢吧。”
　　“你不是和他们都聊得很开心，每次我去你们系里面玩，都谈这些东西。”我继续拿话戳他。
　　“那不都装的么……”
　　除了我们之外，其余的人也一边吃东西一边聊聊天，给我和鸡哥独处的空间。
　　鸡哥告诉我他和韩娜之间的一些事情，听得我很开心，虽然对于韩娜来说有些苛刻，不过在鸡哥看来，这都是她自找的。鸡哥说，他们两个进了同一个系之后，韩娜开始一点点表明心迹，大二的时候，鸡哥已经很明确地拒绝了韩娜，告诉她他们是不可能的，但韩娜还是紧追不放，经常约他去吃饭，看电影去图书馆，也经常在宿舍门口和鸡哥“不期而遇”，当鸡哥决定出国的时候，她也开始积极的准备出国。因为从小到大都是邻居，所以鸡哥也不好意思怎么样去对待这个女生，直到她把我们的事情告诉了鸡哥的妈妈。
　　“你这么优秀，喜欢你的人肯定很多，你们系很多女孩子应该也很喜欢你吧。”
　　“何止，大二的时候，我还收到了男孩子的情书，可惜那个时候我心里已经有人啦！”
　　我知道他说的是什么意思，但是这个雷区，千万不能碰。
　　“嗯，不要犯规哦……那个男孩子，是谁啊？”
　　“犯不犯规，我当然知道，不过那个男孩子是谁，我真的不能告诉你，我答应过替他保密的。”他耸了耸肩，“其实我不止收到了一封男孩子的情书，有一封是你最讨厌的一个人的。”
　　“他说，他大一的时候就和某个学长在一起了。”
　　“嗯，后来到了大二下分手了。”
　　“你怎么知道的？”
　　“废话，本来那个学长整天会到他的宿舍来的，后来大二下就没来过了，几次大型活动的时候，他们两个人也不怎么说话，你说，还有什么可能。”
　

第四十八章 临别
更新时间2011-10-2 23:27:46  字数：10241

　“今天一天听到了很多让我高兴的事情。”我听到这件事情之后，感觉很开心，“难怪他会勾引你。”
　　“哦，你对伤害你的人可真是绝情外加冷酷啊。”他对我说，“我也伤害了你，你可千万不要这样对我。”
　　“你没有伤害我啊，你给我的可是会让我得糖尿病的东西。”
　　“切，那我就多夹点咸的给你吃，你看那个，滑蛋牛肉生下来的咸汁，要不要我舀给你？”
　　“吃太咸也对肾脏不好。”
　　“你还真难伺候。”
　　这天晚上我们游离在雷区周围，隐隐牵动着思念，直到小林子拿出了蛋糕，点上了蜡烛，才把我们两个的思绪拉回了现实。
　　吃完蛋糕以后，鸡哥说要回去了，太晚了恐怕又有人要打小报告了。散席后，我就打电话给阿昌，跟他说我周三下午来煮饭，阿昌高兴的对我说，终于可以吃一点正常的东西了，他问我要准备点什么，我就跟他说，喜欢吃什么就买，多准备一些，因为我要带点回去宿舍。
　　“没问题，卿卿。”阿昌最后在电话里面说。如果是在面对面的时候，他一定会拍拍我的肩膀，然后再咧咧嘴吧，这是他的招牌动作。啊，我也已经很久没有看过阿昌了，不知道他一天到晚躲在家里做什么。
　　回到南苑的，已经差不多九点半，每天这个时候，差不多董敏应该要回宿舍了，而这个点也是阿菜最活跃的。所以我估计阿菜和董敏会在小树林，因为阿菜最喜欢那个地方，黑灯瞎火的，没人看得见，就算黑暗当中他们手拉手也不会有人发觉。我到小树林转了一圈，真就听见了他们两个人聊天，于是远远的躲开了。
　　我记得小鸟跟我说周二是有个面试的，所以我快到面试前一个小时，一直等在他的宿舍门口，鉴于昨天早上我们两个之间发生的事，不太敢进去叫他。他出宿舍以后，看了我在旁边，没说什么话，只是自顾自的走下楼梯，我一言不发的跟在他的后面。
　　面试很简单，就是几个工作人员，坐下来和我们聊聊，他们问的东西都很简单，其实我们都答得上来，他们似乎对我们的表现很满意，毕竟我们系一年才出这么几个人出去找工作，而他们正是需要我们这种专业的人，其实我心里并不是很想去，但是小鸟似乎充满了期待。面试结束以后，他们说让我们好好考虑一下，到时候会打电话过来确认意向。
　　我面试回来以后，跟爸妈说了这个工作的事情。爸妈显得十分不支持，原因是太远了，基本上我们家到西安的直线距离，和到日本福冈的直线距离差不多，这个后来我在世界地图上量过。我也在犹豫到底要不要答应下来，我跟爸妈说，目前工作也只有找到这么一个，如果不去，可能就没工作了，爸妈说他们也找南京的亲戚朋友帮我问问，但是再三叮嘱我，现在还不是去西安的时候。如果小鸟说一声他爱我，那应该多好，就算是和爸妈杠上，我也会去西安，但是，小鸟没有对我说，所以我没有那个动力和爸妈较劲。而小鸟，十有八九会接受这个工作，因为有了这个工作，吃穿住都不花钱，另外还有不少的工资。
　　第二天到了阿昌那里，烧了很多的菜，忙活了一下午，每个菜拨出了一点，一份留给鸡哥，一份留给小鸟，都放在保温饭盒里，带到了宿舍，其余的自然留着阿昌在晚上吃。
　　“福利啊。”阿昌说。
　　我回来时候，鸡哥已经和小林子在房间里说说笑笑了。我把饭盒放在鸡哥面前，打开盖子，拿出了小鸟的那一份：“慢慢吃啊。”
　　“哇。”他看着饭盒，惊叹一声，小林子在一旁也看得流口水。
　　“我去给小鸟喂食去了啊。”说着我找了个饭盆，洗干净之后，把小鸟的那份也给他送了过去，他拿了筷子和宿舍的兄弟们分享着。
　　“今天怎么又兴致去阿昌那里做菜了。”小鸟问我。
　　“昨天小林子生日，我去了，然后他也去了，他对我说，很想吃我做的饭，所以我就做了一些，之后又想到要给你带一点，所以就带过来了。”
　　“手艺没退步啊。”他欣慰的说。
　　本来想立刻回到小林子宿舍，继续和鸡哥呆一会儿，但我看到小林子宿舍的门关了起来，他们两个在里面谈话，但是他们说话的声音太小，听不清，到小鸟宿舍拿了个杯子，扣在门上，偷听他们的谈话。
　　“东西味道真不错啊。”这个好象是鸡哥的声音，但是我分辨不太出来。
　　“你的福分。”玻璃杯里面传出来的声音很怪，但是从说话的内容上，我判断出来这个是小林子。
　　“什么福分不福分的，我们现在也是看得着摸不着。”
　　“这么好的机会，为什么不在一起呢。你出国了之后，至少也要四年，等四年，最好的青春，你忍心吗？”
　　“你要知道，他们是我的父母，在我能够赚钱弥补他们之前，我只能这样顺从他们，毕竟我这一辈子，不仅仅为我自己活着，我也在为我的父母活着。我也许欠了卿卿一段感情，但是我欠我爸妈的是我所有的一切。”鸡哥的声音在玻璃杯里面听起来也有点变形。
　　“你真的要让他等四年？你要想想，如果你回国的时候，他不是单身呢？如果卿卿后来娶了个女人，准备过一般的日子了呢？你这一辈子接下去就出家了？”
　　“不可以吗？不卿卿，毋宁死。”
　　“这句话你对我说过多少遍，我也不记得了。”
　　“所以我能做的事情，就是把我的学期压缩成了四年，我也不准备留在外面做科研，也许就回来在国内当当海龟，也不错。我还准备在外面打打黑工什么的，说不定我回来的时候，我们可以过得宽裕一点。”
　　我听不太下去，只是抹着眼中渗出来眼泪，把玻璃杯放回了小鸟的宿舍，然后定了定心神，敲响了小林子宿舍的门。
　　开了门以后，他们立刻转变了话题，说着这个菜怎么怎么好吃。
　　五月也已经来到我们的身边，漫天飞舞的法国梧桐的绒毛，学校花圃中的花香，身上越穿越薄的衣服，以及盥洗室某些同学开始冲凉时候发出的怪叫声，都提醒着我们一个月之后即将到来的分别。
　　大部分的同学，现在已经开始着手论文方面的事情，而我的论文老板已经看了两次，给出了最后的修改意见，不过他对我最后加上了很多的对立意见感到满意，因为他说：“这是一篇综述，简述现象，列出所有的观点，我们不需要倾向于那个观点，当然你可以在论文的最后表达一下你自己喜欢什么观点，然后说明理由，这完全没有问题。”骑墙就对了。
　　系里面也开始组织大四即将毕业的学生们设计毕业衫，我设计了几件，样子其实都还挺好看的，系里面说衣服虽然很好看，但是制作有些难度，所以还是不考虑了，然后给我们发了一件十分难看的毕业衫，材质也不是很好，穿在身上闷气闷到不行，我们私下里讨论，是不是因为系里面太抠门，连好一点的衣服都不愿意帮我们做。
　　后来，西安那个单位打来了电话，询问我们的意向，我正式拒绝了，而小鸟答应了下来。系里面知道小鸟接受了这份工作，而那个单位和我们系的关系也十分的好，故而为了让小鸟能够尽快适应这个工作，为他介绍了一位我们系对口的教授，给小鸟特训，学习以后工作中要用到的技能，从此小鸟就整天都在那位教授的实验室，学这个学那个。他是个很勤奋的人，很敬业，每天早上他等我起床之后，把早饭递给我，就匆匆出门，而晚上很晚才回来，回来的时候，就会和同学们玩几盘游戏，所以我见他也见得少了。因为我上厕所会经过小鸟的宿舍，所以我经常用上厕所为借口，在他的门前晃来晃去，期望多看他几眼。偶尔如果碰到了，或者我不得不去他们宿舍，或者他不得不来我们宿舍，我们都尽量不去看对方，免得尴尬。
　　刘川看到了我写的文章，晚饭的时间，他在我宿舍门口堵我，要我再给他一次机会。其实，这也说不出什么机会不机会的，只是我对他真的一点感觉都没有，甚至对他一点朋友的感觉也没有，如果我对他有朋友的感觉，也许我们就能够从朋友起步，一步步往前爬，说不定哪一天，我也偷看了他的日记本，然后喜欢上他，但，没有。对我来说他无非就是以一个在球场上认识的一个人，彼此知道了名字，也知道了对方的手机号码。而你把手机拿出来，里面多多少少也有几个从来不联系的人，他就是我手机里面那样的人。
　　“那，陪我去走走吧。”他跟我说。我无法拒绝这样正当的要求，因为在他眼里，我们还是朋友。
　　我和他在北苑逛了一圈，走过一间间的老房子，走过爬满爬山虎的北大楼，然后看了一会运动场上在暮色中锻炼的人，我忽然想起来，我已经很久没有打羽毛球了。
　　“有没有兴趣打羽毛球啊？”我问他，“晚上有作业要做吗？”
　　“我基本上不怎么做作业。”
　　“要好好学习啊！”我说这句话的时候，估计和他老妈差不多。
　　“上课的东西都很简单，看看就会了，反正，我现在每年也能拿到奖学金，估计也能保研，没必要这么用功，我这个人很懒。”
　　“妈的。”我骂了一句。
　　“怎么了？”
　　“我觉得在这个学校里面，我就像是一个低能儿一样。”
　　“那这样说，为什么不读文科呢？”他奇怪的问我，“你好像很喜欢写写东西啊。”
　　“我爸妈让我读理科，而且，我觉得这个学科也很好玩。”
　　“去订个位置，我们等等来打羽毛球，打到八点半，休息一下，去买个炒饭，差不多。”他盘算着今天晚上的计划。
　　我们订了一个场地，回去拿了球拍。我忽然想到，我的那副球拍放在小鸟那里，如果去他们宿舍去拿，会非常的尴尬。我回宿舍的路走到一半，又折回了球场，打了个电话给刘川，告诉他我拍子不在手边，帮我带一个过来。
　　我坐在球场边上，看着身边擦汗喝水的帅哥，顺便用眼睛揩他们的油。球场上有个帅哥，长得小小的，如果不知道这是大学的话，估计都会以为他是一枚正太。身材十分匀称，唇红齿白，戴着一副板材眼镜，他不打羽毛球的时候，温柔阳光，又满身甜香，就像是半化不化黄油；他打球的时候，却凶悍的的像头狮子，一个个点杀凶悍无比，一个球打结束之后，他会笑着和对方的人说说什么。
　　我还继续看着他，旁边有人用球拍捅了捅我，刘川已经回来了。
　　“看什么呢？”他把球拍递给我。
　　我指了指那个小帅哥：“帅吧？”
　　“太矮了，虽然长得很甜，不喜欢。”他看了看那个人，立刻就下了结论。
　　“高矮也要考虑？你要求是不是太高了，我也很矮。”我和不爽刘川这么批判那个男孩子。
　　“你的个子可以啦。他真的有点矮了。每个人要求都不同的吗，有些人喜欢用身体的条件去限制，比如我；有些人喜欢用性格去限制，比如你。再说，你不也是看着别人长得帅么，你也不知道他的个性，所以就别不爽我了。”
　　“你狠。”我无法反驳他。
　　“别想了，人家是直的。”
　　“你怎么知道？”我惊讶的问他。
　　“你们系研二师兄，你都不知道哦？我某次看到他和他女朋友来球场打球来着。”
　　“要说研一的，那还有点交集，研二就……”我又给自己开了个借口。
　　“今天怎么有心情看帅哥了。”他递给我一小块面包。
　　“不知道，很久没活动了，里面装的太满了，上脑了都。”我用很婉转的方式说了出来。
　　他咬了一口面包问：“什么意思？”我没解释，过了两秒，他开始喷面包。
　　“时间快到了，我们准备吧，先做些热身好了。”
　　接着我们两个在场上跳了一会，拿着拍子下了场。没有吃晚饭，有点跑不动，所以我们也尽量温柔地把球打到对方的手里。蹦达了一个小时之后，那个真的叫筋疲力尽，我觉得我的胃已经空的不能再空了，全身冒着虚汗回去吃饭，接着刘川约我去洗澡。晚上九点的时候，浴室里面人不少。我大大方方的脱了衣服之后，刘川扭捏着不肯脱衣服，我没理他，自己找了个地方开始冲，过了好一会儿，刘川才出现在我身边。
　　之后刘川经常约我出来打羽毛球和洗澡，一直维持到我毕业，他的身材一般吧，没有他的面孔那么水灵，但是看得出来，他以后的男朋友，应该还是会蛮性福的。难得有个人对我这么上心，我却不知道怎么了，似乎是第一印象差了以后，基本上就补不回来了。
　　我和小鸟之间的关系，依然是风前残烛，似乎再用力一点就会吹灭，但是从每天热乎乎的早饭看来，他和我一样，我紧紧的维护着。
　　而阿菜和董敏似乎已经勾搭上了，因为有一天，我去阿菜家里玩的时候，看到他床上放上了两个枕头。
　　“哦，上床了？”我这样问阿菜。
　　“嗯，哈哈，很嫩，知道的不多，这两天正在好好调教。”
　　“那我就放心了。在一起感觉怎么样。”
　　“很特别很闷骚的一个，我也不知道为什么，我碰到的很多都是闷骚男。不过，卿卿，距离上次去吃饭，已经两个星期了吧。”
　　“十六天。”
　　“记得真是清楚啊。”
　　“能不清楚吗？”
　　“那，很久没有一起吃饭了，晚上在我家一起吃饭吧？”阿菜开始邀请我。
　　“我做？”我听到了“在我家”这三个字，知道他的意图。
　　“对啊。”
　　“然后还要和董敏一起吃？”
　　“对啊，好歹你也见见我现在的男朋友吗！”
　　“我才不要，多尴尬啊，难道我这支电灯泡不够亮吗？你也太无聊了吧，你明知道我不太方便见他。”
　　“都是往事了，别在意，你这个人，就是太怀旧。你看我，被踹了，赶紧找个新的来填一下，没什么空窗期，自然而然不会想前面的人了。而你，被踹了之后一定会开始回忆这个那个，把宝贵的狩猎时间都用在了冥想上面，所以就会越想越受伤，越想越难过。人生就要积极一点，该断的就要断了，这样牵着，还不如短痛，”阿菜说着，用手做了一个剪刀剪东西的姿势，然后咂了一下舌头，“这样就好了。”
　　“你是说，”我也做了一个剪刀的姿势，不过把位置挪到了肚脐之下，“这样？难怪你老是做0，原来做不了1啊。”
　　“别以为说个冷笑话我就能饶了你，你自己好好想想吧。”
　　“如果不怀旧，如果连记忆都要抛弃，那我现在完全空虚到无事可做。董敏应该是我第一个鼓起勇气和他搭讪的人，没成功，我觉得我很失败，怕了，所以，就算了吧。现在这个样子也挺好。”
　　“行尸走肉就很好？求求你快找个男朋友吧。以前每次你都会找我聊聊，现在你不找我聊了，我反而更担心你，还以为因为董敏，你要和我断绝关系。”
　　“要不你觉得我应该怎么样？把董敏从你手里抢回来？还是放荡的跑到版上去征友？这种事情我都做不出来。现在这样挺好的，我喜欢的人都不在我身边，说不定过一段时间，把他们全忘了，一个不留。”
　　“那才怪。你是不是又想我帮你介绍一个？那留下来吃饭，慢慢谈谈，好不好？”
　　“我真不太想。”
　　“其实你来之前，我已经已经和董敏说过了，我说你晚上的时候会和我们一起吃饭，而且是你亲自下厨，他听了挺开心的。”这先斩后奏得让人无语，阿菜继续说，“好吧，走，我们下去买菜吧，继续去买黄瓜和茄子啊。”
　　见就见吧，我和阿菜也算是死党，而且这种事情是逃不掉的。我无奈的跟着阿菜出了门，又开始忙活做晚饭。炸丸子的时候，阿菜总是忍不住一会偷吃一个，等我丸子炸完了以后，他也已经半饱了，然后继续呆在厨房叽叽喳喳的和我聊天，做饭的时候切葱姜蒜那是很正常的事情，他顺便也抱怨这些味道很难闻。也不知道我们聊了多久，董敏开了门从外面进来了。
　　“回来了啊！”阿菜听见开门声音，又拿了一个丸子放在嘴里嚼，然后跑出厨房。
　　“嗯，今天很特别啊，居然厨房里面也有声音，这房子的厨房从来都没有这么热闹过。”这是董敏的声音。
　　“是卿卿在做菜。”然后阿菜压低了声音，说了什么东西，但是这个时候锅子里面的油开始乱蹦，声音变得很大，我听不见了。
　　我感觉我开始担心，我趁着他们还在客厅里面不知道说什么的时候，发了一条短信，让小林子无论如何打一个电话给我，帮我脱身，借口让他自己找。我自己装的很不在乎这种事情，一直到他们开始喂饭。他们你一勺我一勺的时候，我坐在这张桌子边上，似乎就是个多余的人。其实我对今天做的东西，口味非常满意，但是
　　过了不久，小林子打了电话给我，我就起身告辞，他们两个人也没说什么，阿菜只是帮我打包了一些饭菜给我，接着我飞也似的逃出了阿菜的屋子。
　　要说，我只是装得不在乎，其实我很在乎，但我不能和阿菜谈，你说，如果我和他谈，明明已经把董敏让给了阿菜，然后再和阿菜说，说我自己很喜欢董敏，这样会是什么感觉，我想每个人差不多都知道吧！有些话可能对方知道，但是说出来和不说出来，是完全两码事。既然选择了不说，那就在他们在一起的时候远远离开一些，也许我单独见董敏都没有见他们两个人那么尴尬。我想他们应该知道为什么我会离开，这些都是心照不宣的事情，特别是如董敏和阿菜那样聪明的人。
　　回到宿舍，我看到小鸟刚要离开宿舍，我把手里的菜递给了他。
　　“吃过了。”小鸟没接，只是看了我一眼，然后继续下楼梯。
　　“我做的，当夜宵吧。”我还是很坚持。
　　“你做的我就留着，帮我放我桌上，我回来吃吧。”他终于对我笑了笑。
　　“你很久没对我这样笑过了，你笑起来真帅。”我下意识地把饭盒捏紧了一点。
　　“你眼镜度数不够了，去重新配一副吧。我得尽快过去了，bye。”说着小鸟就离开了。
　　我把饭盒放在小鸟桌上，呆呆的坐在小鸟的床边，不知道应该要做什么，也许是过了一个小时，小鸟宿舍的同学问了我无数遍我到底怎么了之后，我告诉他我有心事。我感觉很累，于是习惯性的倒在了床上，枕上了小鸟的枕头，不一会儿，就沉浸于他在床上遗留下来的味道，睡着了。
　　我醒来的时候，宿舍里已经熄灯了，我就看到我眼前一台电脑亮着，我心里想着，谁这么讨厌，大半夜的还在用我的电脑。我转念一想，感觉有点不对，定睛一看，看见小鸟正坐在电脑前面写着程序，算着东西，吃过的饭盒已经洗好了，放在了一边。
　　“啊呀，不好意思，就这么睡过去了。”我立刻翻坐起来，拿起饭盒，对小鸟道了歉。
　　“没关系，每天这个时候我都还不会睡觉。”
　　“那，我先回宿舍了。”
　　“你想睡的话，可以睡我这里，没关系。”
　　我想了想，脱了衣服，钻进了他的被单。我躺在被窝里面，看着小鸟写着程序，然后运行一遍，核对了一下答案，发现不对，然后又改。我似乎有点回忆起我和鸡哥在一起的三天，我也是这样躺在床上，而鸡哥开着台灯，看着美国大学的介绍。那个时候，我每次都会对他说：“老公，早点睡吧。”
　　小鸟不知道又写了多久的程序，终于弄完了，躺了下来。他今天穿的很保守，可能他觉得连背心都不安全了，所以穿了一个T恤，还穿了条夏天穿的短裤，相比之下，我就只有一丝的遮羞布，可是放荡多了。
　　我习惯性的抱住他，他把我的手拿开了。我黯然的躺在一边。小鸟应该很累，毕竟忙了一天了，不一会儿就微微地打鼾。而我晚上已经睡了一觉，现在正是睡不着的时候，所以躺在床上开始胡思乱想。我猜测着现在小鸟是怎么想的，他为什么要穿这么多的衣服睡觉，现在已经是近六月的南京，睡觉的时候，盖一条被单已经足够，我看的出来他明明很热，已经踢开了被单，黏糊糊出着汗的手靠在我的手边。我抓住了他的手，又在床上躺了一阵，终于决定还是回宿舍去睡觉了。
　　小梓说得不错，小鸟睡得很死，我碰了不知道几下，他还是很平静的睡着。我偷偷的亲了一下他，抱起自己的衣服，离开了小鸟宿舍。小鸟宿舍的某胖显然没睡着，还和别人短信聊着天，看见我离开，问我怎么回事，我告诉他太热了，还是回自己宿舍去睡觉。
　　宿舍那帮家伙还没有睡，还在聊天，我打开房门，走进去之后，他们看我只穿了一条内裤，抱着衣服走进来，关心的问我是不是在路上被强暴了。躺在床上，无人可以倾诉，还要强装着好心情，和他们夜聊一会，直到他们沉沉的睡去，我更加孤寂。
　　我拿了张凳子，坐在窗口，看着外面昏黄的路灯，还有安静的校园，楼下本来热闹的篮球场，现在也归于沉寂。我拿起手机，写了一条长长的短信，收信人填上了小鸟，犹豫了很久，还是存到了草稿箱，没勇气发出去，再打开读了一下，觉得很是酸腐，又删了。
　　在窗户前坐到开始感觉有点冷，我还是睡不着，于是打开电脑，在同志版上看看帖子，被我刷到了一条新帖子，刚刚发的，题目是“征友”。
　　“征友。一个人太孤单，如果你和我一样深夜无眠，我想你能够了解。我相信爱情是真的，我相信将来的你也是真的。我不好动，爱读书，爱音乐，也会运动，爱聊天；21岁，大三，人在鼓楼，帅不帅和身材，我只能说中等身材，不丑，其余的我无法形容，如果你看到我觉得不满意，大可一走了之。对于你帅不帅，我无所谓，但希望你也相信爱情、想找一可以爱的人，也希望我们能够有共同语言，希望你真心喜欢我，也希望你能让我快乐。我的过去不复杂，只有一段恋情，持续了两年，但请不要问我，因为刚开始愈合。如果有意，请发站内信给我。”
　　我点开了他的说明档，一字一句的读了下去：“不知道经历了多少个夜，我依然无眠，就算是夏天，依然希望有人能够取暖。本来一个枕头我们两人分享，每次都觉得很挤，所以现在忘记它原本有多宽。从这一头，到那一头，都是对你的思恋；从这一头到，到那一头，我一一嗅过，不知不觉已是半夜。每夜抱着这枕头，就如抱着你，才能入眠。我不应该停止思念，虽然你已不在人间。”
　　然后我又看了他的博客，只有一篇文章，文章题目很短：《托思》，内容是一张照片和几句话，照片拍的似乎是葬礼的时候，每人都会戴的黑臂章，然后下面写了短短的一句：“我会用它包裹住我们的爱，永远珍藏。”
　　没有犹豫，我给他发了一封站内信，写道：“我也是一样，现在还醒着，如果可以，我们可以聊聊，qq号码是：……”
　　然后我打开qq，等了好一阵，没有人加我，我再回头看他的用户名，显示已经离线。我看了看电脑上的时间，已经是快要三点，想想，也应该睡了。
　　有人和我说，梦和现实是相反的，我不敢苟同，因为那天晚上我做梦的时候，我不停的梦见小鸟和董敏离我而去――这都是事实。所以我有点怀疑所谓的周公解梦，也许不过是周公信口之言，没想到给后人流传了下去，
　　今天小鸟依然等在他的门口，给我递了早饭，然后和我说了一声对不起，我跟他说，没什么好对不起的。我喜欢小鸟给我买早饭，是因为我总觉得他买的早饭要比我自己买的好吃。食堂加上宿舍旁边的早点窗口，卖豆腐花和三丁包的窗口上上下下加起来得有七八个，我完全不知道那个窗口的最好吃，我问小鸟的时候，他总是说我不需要了解，因为他会替我买早饭的。
　　“我要道歉，是因为你睡到半夜跑了。”小鸟给我解释。
　　他因为因为什么害怕，我不想听。
　　“我看你出了一大把的汗，被单都踢得远远的，所以我想就不要挤你了，免得你更热。”
　　“你可以帮我脱。”
　　“下次吧，下次帮你全脱了。”
　　“那不行。”小鸟说着对我摆了摆手，然后就出去了。
　　到了晚上6点40分，我的qq响了，有人加了我做好友，说明文档里面写的是他的论坛id，我一眼就认出来了。
　　通过了之后，他给我发了个信息：“你好啊，没想到昨天发完帖子，就有人回了，不过那个时候我睡觉了。”
　　“我白天睡太多，晚上睡不着了，所以在论坛上乱逛。”
　　“虽然你和我同样是大半夜不睡觉，但是和我完全不一样么。”
　　“嗯，也可以说是，也可以说不是。需要自我介绍一下吗？”
　　“说说也好。”
　　“英文名字Jack，大四，也是21岁，一切都很平凡，成绩很烂。大三结束后开始正是恋爱，有过三段感情，但加起来不满四个月，无疑是情场上最最失败的卢瑟。同样爱读书，爱音乐，也爱羽毛球，更爱美食，相信并一直在追求爱情，希望能够找个另一半。我叫你什么好？”我一口气打了很多，然后发出去了。
　　“既然你给了英文名字，那你也叫我英文名吧，Miller。有个不情之请。我说过不想让你追问我的过去，但是我还是想问问你的过去，可以吗？”
　　“其实你的过去，你说明档里面已经写了，所以我也不会问。你想问什么呢？”
　　“你真心爱过那三个人吗？”
　　“每一个都无比真心，但是由于种种原因，不得不分开。”
　　“你恨他们吗？”
　　“我对他们的怀念，远多于恨。”
　　“你相信鬼神吗？”
　　“我原来很相信，现在有点怀疑；不过对于你，我想你应该要相信才对。”我这么说，是因为我听得出来，他对自己原来的那个人似乎还是心怀想念，自然应该说这些话来安慰他。
　　“你，不认识我吧？”那里发来了很大的一个问号。
　　“应该不认识吧，我就认识一个大三的，我想应该不是你吧。”
　　当天他本来说要去自习，后来我们聊了很多，结果弄得他自习都没有仔细成。我们从鬼神聊到了现在红极一时的玄幻小说，然后聊到了美食，接着聊了聊音乐，还聊自己最喜欢哪个男明星。至于我最喜欢哪个男明星，心中早已经有了定论，我曾经看过网上《断背山》的一个宣传片，我告诉他，是Jake・Gyllenhaal。
　　“为什么喜欢他啊？”他问我。
　　“因为他的眼睛，看起来很吸引人。你最喜欢哪个呢？”
　　“他的眼镜充满了忧郁吧，怎么能说吸引人。我口味比较本地化，吴彦祖。”
　　“那金城武呢？”我忽然想到另一个很“本地化”的明星。
　　“很喜欢，但是太精致了，有点不敢说。”
　　“我有个同学的同学，长得很像金城武，帅爆了，有此我们三个人去吃饭，坐公交的时候，有人偷拍他来着。”
　　“哇哦，你没有表白吗？”他迫不及待的问。
　　“当时我正喜欢着另外一个人，所以，对他没什么感觉，现在回忆起来，心头还是蛮跳的慌的。”
　　“哇哦，你喜欢的那个人，比金城武还帅？”
　　“没，他很普通。”
　　“和我一样，我的他也很普通。哦，宿舍人开始回来了，不能再聊了。”
　　“有语音可以聊天吗？”
　　“有，不过我觉得和一个看不见的人说话怪怪的。”
　　“电话不也这样……当然你要是觉得不方便，无所谓，我只是觉得，打字没有说话方便。”
　　“明天吧。”
　　Miller的声音很低，估计唱歌的时候，要用钢琴最低的键来伴奏。他说我的声音很好听，然后说自己变声变的太过彻底，所以就成了这副模样。
　　我们连续这样语音聊了三天。第四天的时候，他打开语音，对我说了一句：“**节快乐！”
　　“什么节？”我有点没听清。
　　“**！”他重复了一遍。
　　我笑了起来，顺便也祝他**节快乐，然后，我说：“你看起来，不像是一个沉溺于回忆的人。”
　　“我不过装的快乐一点，你又怎么听得见我心里的声音。”
　　“对不起。出来坐坐吗？”
　　“好啊，广州路的肯德基，我有车，你呢？”
　　“没有，你等我好了。”
　　“我在门口不停的说小狗，你听到了喊汪汪，这样我就知道是你了。”他说。
　　“滚。手机号码给我，我到了打你电话。”
　　就如Miller自己说的那样，他真的很普通。我伸出手去，和他握了握手：“你好，Miller，我叫张书卿，书本的书，公卿的卿。”
　　“好名字啊，呵呵。我叫王悦，三横王，喜悦的悦。”
　　“不好意思，等很久了吧，我走路比较慢。”我问他。
　　“没等很久。有没有人对你说过，你还蛮帅的？”他忽然这样问我。
　　“也许吧，不过都无所谓吧，帅不帅什么的，不能当饭吃。”
　　“太过谦虚就是虚伪了。”他很不屑的指责我。
　　“皮囊是父母给我的，我没办法选择。所以我认为我很一般，没有很帅。”
　　“随你吧，反正，我觉得你帅就是了。”他拉开门，做了一个“请”的动作，让我先进去。
　　“我不是女的，不用装绅士啦。”
　

第四十九章 毕业
更新时间2011-10-3 0:03:27  字数：11210

　“我们，应该不是很适合。”他用吸管吸着可乐，忽然对我说了一声。
　　“嗯？”我有点不理解为什么，和他聊了三天之后，我发现我对他有点兴趣，想要深入的接触一下，但是他忽然对我说了这句话。
　　“我想要找个能让我快乐点的人，看见你之后，读了无数次你的眼神，我觉得，我找不到。你的眼里藏的东西，让人很难过。”
　　“那是实话，我就是负面情绪的集合体，你想要找什么，我这里基本上都有。最近，有很多人联系你吗？”
　　“有的，也见过一两个，不过，长得有你这样的，估计没有了。你为什么还要出来找网友？不说一大把，几个想要追你的男人，总有的吧。”
　　“有几个，没感觉。”我摊摊手。
　　“那是你眼光高，我这么平凡的，你也没什么兴趣了吧。”
　　“不瞒你说，有点兴趣，但既然已经说了不合适，那就算了。”
　　“嗯，算了吧。”
　　“越是想要着急找一个，越是找不到呢。”我自言自语的说。
　　“为什么着急？”
　　“我也不知道，也许和你一样，想要摆脱往事的阴霾。”
　　“是呀。你说，世界上真的有鬼神吗？”
　　“有的，一定有的。不过我建议，能够放下的，就放下吧，免得让别人听出来，你嘴里说喜欢他，心里还挂念着别人。”
　　“真是体贴。”
　　“这种事情，的确好久走不出那种阴影的，过段时间才能好。”我说。
　　“差不多要两年了。”
　　我们在肯德基门口分手的时候，约定了相互不再见面，我回去的时候，删了他所有的联系方式，连他的ID我想能忘就忘掉。
　　自此，我决定毕业前再也不找什么新的人，真的放弃了，大学剩下最后一个月，就让他太太平平过了吧，就算难以忘怀的过往，折磨就折磨吧，已是无所畏惧，已经习惯了。
　　找到了一个工作，某个中型公司，还是做我最不想做的东西，写代码，八月开始上班。不过既然我爸妈找不到更好的，也只能拿这个凑合了，然后期间再找更好的工作吧。论文的ppt也已经做完了，给老板看了之后，他很赞叹我ppt的制作技术，而且觉得我把要写的东西都写上去了，不过要让我精简一下，让他再看看。
　　论文工作都搞定了之后，我真的变成了游手好闲的人，每天都在版上和别人版聊，或者在自己的博客里面写写酸文，感叹一下自己的生活悲苦感情失落，也就这么一天天过去了。这两天我居然收到了一封信，应该是某个人在半夜的时候偷偷塞在我的门缝下的，说是很喜欢我，我拿着信前前后后看了半天，又想了半天。我想前两天既然已经决定不再找什么新的人，那自然就应该回绝了，而且如果要表白，至少把信送到我的手里，表现一下你的诚意，只是这样把信偷偷塞在我的门底下，连个名字都不留，我就更没有兴趣了，连回信都懒得回。
　　那天我正在看电影，忽然大米拍了拍我的肩膀：“嘿，请你去吃饭啊。”
　　“你哪根筋搭错了，你不是我们系最小气的人，居然请我吃饭？”我怀疑的看着他。
　　“妈的。”他骂了一句，“开始请散伙饭了，我是班长，带头。”
　　“啊，对啊，快要分别了啊。去哪里吃？”
　　“老地方啊！”大米毫不犹豫的说。
　　“果然小气。”我嘀咕了一句。大米这个时候看起来很不爽。
　　晚上大家都喝的不少，全班的男生基本都已经到齐了，那天晚上我们没有吃多少菜，只是不停的喝着酒，大家聊聊天，其实从今天开始，我们每天都会这样聊着，但是似乎怎么都聊不够。回去的路上，有几个人喝醉了，我们没醉的人就担当起了责任，背着他们到宿舍，我那天背的是小横，小横一路上红着脸对我傻笑，不停的打着酒嗝，还气喘吁吁的说着酒话。回宿舍之后，我就把他丢在床上，任他大呼小叫，不再理他，因为一路上已经听得太多了。
　　半夜睡不着，宿舍里面打呼声此起彼伏，我无奈的拿了钥匙，想要到走廊尽头的窗户透透气，刚打开门，又在门口发现了一封信，内容差不多，说知道我已经看了第一封信，但是不知为何我不予理睬，因为你太过不坦诚，我心里这样想，说着撕碎了信丢在了宿舍的垃圾箱。
　　第二天晚上依然是散伙宴，不过是换了一个人请。
　　晚上回去的时候，我又看到了信封，我觉得我有点要发狂。奕奕捡起了信封，从头到尾念了一下，大家听得都很热闹，然后纷纷问我要怎么办。
　　“还能怎么办，最不喜欢藏头露尾的人，既然想要干我，就拿点诚意出来，至少让我知道是谁吧。”我站在宿舍门口大声说，有意让那个写信的人听到。
　　“切，你在鸡哥的事情败露之前，还不是藏头露尾的，不过是被动出柜，有什么好得意的。”奕奕听我说完，不屑的讽刺了我一句，“不过，至少露个面，让大家看看，他是不是配得上咱们的卿卿。虽然卿卿不是花容月貌，倾城倾国，好歹也算是个帅哥不是，脾气又好，又温柔，要是嫁得不如意，我们也不答应啊。”
　　宿舍里面一阵哄笑。波斯猫问我：“能不能猜到是谁啊？”
　　“不知道。”我老实回答。
　　“那如果人还不错，你上不上？”波斯猫还是不放弃。
　　“我不知道。”
　　“为什么？”
　　“想要这最后的一段时间，平静的过去吧，最近和一个人见了面，弄得也是不欢而散，所以，有点倦怠了。我原来一心着急想要找个男朋友，想要抹除心中的空虚无奈，但发现不仅把不爽转嫁给了其他的人，自己也没见的有好转，所以，算了。”
　　“小样成熟了吗！”波斯猫拍拍我的头。大家听了，也没有说什么。
　　那天以后，宿舍门口再也没有出现过信。
　　之后，老板通知我，带着自己最终稿的ppt，等到小组讨论的时候，模拟答辩一次，我去了之后，看到了我之前在羽毛球场上见过的那个小小帅帅的师兄，当时他正在和他身边的一个师姐讨论什么东西。我进去以后，看见他，对他笑了一下，算是打了招呼，他也用微笑回应了我。他笑起来很好看，我们这样打过招呼之后，他又继续和他身边的师姐讨论。
　　我在前面飞着唾沫星子讲了将近20分钟，大家提了不少的问题，这次模拟答辩，算是顺利通过了。老板满意的对我点点头，然后让我好好的熟悉一下ppt。
　　答辩的那一天，其实一切也都非常的顺利，因为我老板在系里面也算是重量级的人物，故而各位教授只是装模作样的提了些问题，倒是我老板问问题问的很凶，不过最终还是顺利通过了。
　　大四最后一学期的考试，试卷简单到幼稚，大家都拿了高分，就等着毕业的那一天，穿起学士服，在学校最美丽的地方拍毕业照了。
　　过了几天，到了我请客的时间，除了系里面的那帮家伙。大家很不知趣的轮流让我喝酒，我一一喝了过去，终于醉的厉害，不过还能保持一点点的清醒，知道自己付钱。我忘记谁带着我从饭馆里面出来，只是听到带我的那个人，一路上都和我说着话。
　　“知道吗，卿卿？我真的很喜欢你呢。”我记得那个人是这么开始说的，“真舍不得离开你。写给你的信，我知道你都看了，不过听你说了那些话，真的很难过呢。”
　　“我把自己的感情隐藏了这么久，想是快毕业了，一定要告诉你，要不然我会很后悔。”
　　“猜得到你不会接受我。因为太喜欢你，一直都离你很远的看着你，怕别人发现我是gay。而等到我知道你是gay的时候，我又不敢接近你。”
　　“从没想过可以扶着你，对你倾诉自己的心情呢，我是个懦夫，我不敢让别人知道我的内心，我连对你表白都要选择你醉的时候，也许你明天醒来，就会忘记我今天说的这些话，但是，至少我对你表白过了，对吗？”
　　“你说得对，我一点诚意都没有。你最难过的时候，我连一句安慰的话都没有对你说过，哪有什么资格拥有你。”
　　“原来你真的醉的不行了，连我是谁都不知道，还问我，其实没所谓了，你不记得更好。”
　　“快到学校了，最后一句了，我爱你。”
　　他其实和我说了很多，从“老地方”到学校，有十几分钟的路程，我缺只记得这几句短短的话。他是谁？他到底是谁？我好想知道。
　　第二天小鸟递给我早饭的时候，我问他昨天是谁扶我回来的，他说他也喝得醉醺醺的，记不得了。
　　我问遍了宿舍的每个人，没有一个人能够给我确切的答案。
　　“到底是谁！”我终于抓狂，在宿舍大喊一声。宿舍的人都奇怪的看了我一眼。这件事情后来也不了了之了，既然他已经选择了这样隐藏起来，我把他找出来没什么意思，我事后想。
　　第二天董敏忽然造访，宿舍的家伙看着他来了，顿时很兴奋，不过接着他们都很失望，董敏说自己不是来玩游戏，只是来找我聊天的。
　　“菜菜都告诉我了。”董敏说。
　　“你这么说，我不知道要接什么。”
　　“所以你没必要躲着我，路上看见我，没必要像躲着瘟神一样，装作看不见我。”
　　“你现在知道了，我以后更要躲着你了。”
　　“随你吧，只是想和你道歉，对不起了。”
　　“随缘吧。”
　　“好吧，哼，随缘。”董敏冷笑了一下，也跟着我说了一句，“你以为你都看透了吗？”
　　“你的意思是，让我把你抢过来？”
　　“你这样的个性，真是让人不爽，明明伸手就能拿到的。我来，想要告诉你，改一下你的个性，能够争取的尽量去争取，不要以为自己是世外高人，把这一切看的很淡；也不要畏首畏尾，是你的或不是你的，都应该试试看。”
　　我点了点头，送走了董敏，并不想和他多聊。这种事情，于我早就已经切断了，但是偶尔碰到了伤口，还是会疼，所以我躲着他，不去想它。争取不争取的，已经没有太大的意义，难道我争取了，鸡哥就真的能够留在我身边了？杨愈就不偷腥了？小鸟能一直和我在一起，他爸妈就能接受了？难道在董敏你看穿了我把你当备胎之后，我说句我爱你，你就真的能够变成我的男朋友？争取真的可以成为这些难题的答案吗？显然不行，都是笑话罢了。
　　每次碰到董敏，我还是躲着。在宿舍实在呆不下去，每天都会出去逛逛，但是走到哪里，似乎都能碰到他，于是我装着自己看地上飘过的一张纸片，或者是装着眼神迷失在绿色的草丛，或者转过身去买一根烤肠，顺便偷偷地看他一眼，他似乎也是懂了我的想法，之后我们擦肩而过，他也不会再对我点头示意，这让我好受了许多。
　　有一天是小鸟请吃饭，我知道他会醉，所以没怎么喝酒，饭后我如愿地扶着他从饭馆走出来。
　　“真的要离开你了。”我对他说。
　　“你……说，说什么……呢？”他含含糊糊的问我，眼睛基本上已经闭上了。
　　“还有十天，我们就要分别了呢。”我没理他，继续说。
　　“什么十、十……天？”他的头重重的靠在我的肩上，“哦……是、是啊，就……要毕业了。最、最担心就是卿卿那、那家伙。他……太敏感，又、又不肯……连我……都不、不愿意告诉……嗝……”
　　“好了别说了。”
　　“他……他是、是我的好老婆，谁……来照顾他，担、担心哪。”
　　“我是阿昌，我和他一起住的，可以帮你照顾他，你别担心，休息一会吧。”我这样对他说。
　　“真……真的？好、好。阿昌，你和他住、住在一起，要好……好、好好地帮……我照顾他。”
　　“你，到底喜不喜欢卿卿？”我问他。他没回答，我觉得我肩膀上越来越重，回头一看，他已经趴在我的肩膀上，快要睡着了。
　　我摇醒了他，他艰难的睁开眼睛。我继续问他：“你到底喜不喜欢卿卿？”
　　他对我嘿嘿的傻笑了一下，又趴在我肩头睡着了。回到宿舍，我把他放在床上，给他擦了擦脸，帮他脱了衣袜，给他盖上了被单，然后去洗了个澡。有点不放心他，所以一直守在他的床边，顺便问隔壁的镇江的同学要了一小罐养胃醋。睡到半夜，他果然起床要吐，帮他处理完了之后，给他漱了漱口，然后把醋给他灌了下去。
　　“睡吧。”他翻开被单，拍了拍床，然后眼睛渐渐的闭上，又睡了过去，我偷偷吃了他的豆腐。他一点都没有变，和我记忆中的一模一样，我和他赤裸的抱在一起，睡了。
　　醒来的时候，我看见他盯着我。我习惯的靠在了他的怀里。
　　“我是不是做了什么不好的事情？”他没有抱住我，也没有推开我，只是这样问。
　　“没，你什么都没做。”
　　“那你……”
　　“帮你舔了舔。”
　　“我们这么做不好。”说着他伸手去那床头的内裤。那就是当年在飞来池边，他对我说过的话。我爬起来，穿上衣服。可是，要怎么做才好。不过能够听到他醉酒的时候，说的那些话，我知道我在他心里的位置，一直都没有变过，就如他在我心里的位置一样。
　　“我昨天也喝多了，做了些冲动的事情。”离开之前，我对他这么说。
　　拍毕业照的时候，我坐在小鸟身边，头微微的侧向他，开心的笑着。他依然是那件淡蓝色的薄线衫，淡黄色的长裤，在阳光下，散发着诱人的光芒，让我紧紧的跟着他。他就像是黑暗中的油灯，而我是逐火的飞蛾。
　　“让我单独拍一张好不好？”他可怜兮兮的问我。
　　“不好。”我很直接的回答他。
　　“让我和别人拍几张好不好？”
　　“我也一起。”
　　“为什么？”
　　“就让我任性一点吧，能在你身边撒娇的日子，就那么几天了。”
　　“一起去拍照吧。”
　　然后和他在一起，转遍了整个学校，拍了数不清的照片。直到鸡哥突然出现，小鸟才如释重负。鸡哥那天打扮的很帅，他说想要留一点好的照片，带到美国去意淫。
　　毕业典礼那天，和鸡哥最后一次相见。他说他爸妈已经来了南京，当天把他接回去，开始着手护照的事情，然后说他八月初去北京，从北京出发，到时候就没办法再来看我了，让我好好保重，他说到了美国第一件事情，就是上网，和我聊QQ。
　　“趁着这四年之内，好好的尝尝别的男人，我回来之后，就算是你有男朋友，我也会把你抢走的。卿卿，我爱你。”
　　“自己当心身体，衣服要好好叠，东西要好好归置，不要东一摊西一摊的乱放，容易会有小强躲着，晚上睡觉的时候，就会爬到你身上。”他这样说。我觉得我身上开始痒。
　　“不放心你一个人住，不知道你晚上会不会睡不着，心情不好的时候，就写email给我，不要藏在心里。”
　　“平时吃饭要准时吃，不要太委屈自己。工作不要太累，不要太拼命，钱是帮别人赚的，只有身体才是自己的。不好好保重的话，我可不会送macbook给你哦。”
　　“真的要走了，一定要好好保重啊。我爱你。”他对我笑笑，又说了一遍，“我爱你。”
　　“我爱你，卿卿。”
　　“我……我爱你，真的，我爱你，卿卿，好好保重，我……”鸡哥似乎已经找不到别的词语，只是重复着这三个字，就如他眼中不断的眼泪，单调，重复，晶莹剔透，震撼着我的心。我何尝不是？从他第一句话开始，我的泪就没有停过。虽然这么长时间以来，我们每次见面都保持着理智，但这最后分别的一刻，我们无法再掩饰自己的感情。不知道他第几次说“我爱你，”小林子和他宿舍的一帮同学窜了出来，小林子一把抱起我，而鸡哥宿舍其他的人搀着他，要把我们分开。
　　我痛恨小林子为什么这么狠心，我很很的打着他的背，然后一口咬住了小林子的肩膀，小林子痛得大喊，却依然没有放下我。
　　“好好静静。”小林子揉着肩膀，翻开衣服看看，“呼，咬得真狠，还好没出血。”
　　我恨恨的看着他。
　　“别这么看我，这是鸡哥让我们这么做的。我们也做不出这种棒打鸳鸯的事情，对不对。再说，你都咬得我这么疼了，扯平了，好不好？”
　　才郎远送秋江岸，斟别酒唱阳关。
　　临歧无语空长叹。
　　酒已阑，曲未残，人初散。
　　月缺花残，枕剩衾寒。
　　脸消香，眉蹙黛，髻松鬟。
　　心长怀去后，信不寄平安。
　　拆鸾凤，分莺燕，杳鱼雁。
　　对遥山，倚阑干，当时无计锁雕鞍。
　　去后思量悔应晚，别时容易见时难。
　　我坐在小林子身边，轻轻的读出了这首词。
　　“卿卿，好了，我知道你们真的很苦，让他过去吧。”
　　“别时容易见时难。”我又幽幽的唱出最后一句，然后捏紧拳头，放在嘴边，狠狠的咬着，淡淡的血腥味和痛苦，在我口中散发开来。
　　“乖，别咬了，你如果伤了，鸡哥回难过的，好不好？看看，你要是要出了疤，以后鸡哥回来的时候，他会问你，你怎么回答，来，别咬了，松口。”他轻轻的拍拍我的脸。
　　其实我欠了小林子很多，我不知道为什么还要这样对他，那天我并不是理智的动物。还好小林子的肩膀第三天就完全恢复了，没有留下牙印，要不然我对他女朋友也不好交代。
　　6月24号，我们在学校的最后一天，系里面的散伙酒也是摆在这一天。
　　“以后要多联系啊！”大米是班长，端起酒杯，站了起来，四周敬了一圈，说了些不咸不淡的话，但是这是每个人的心声。
　　“当然当然。”我们也端着酒杯，一一和他碰了过去。酒桌上我们自然没有什么心情吃菜，更何况这种饭店里面做的菜其实不怎么好吃，唯有酒却是少不了的东西。也只有酒洗刷过后，才能看清我们的离别情。我们依然是大声谈笑，喝着酒，这次就连平时不怎么联系的女生，也一一敬过，那些女生倒是豪气得很，一口闷下去，却和我们男生相差不了多少。大学四年以来，我们第一次和女生们这么亲近过，这么聊天，这么一起吃饭。女生们都是很健谈，拨开了笼罩着的离别愁云，几位极会泡女孩的男生更是妙语连珠，惹得我们阵阵的哄笑。辅导员其实也是我们一般年纪的年轻人，平时不苟言笑，装出大哥哥的样子帮助关心我们，但是现在却也露出了酒胆，和我们一杯杯地干。
　　“你们这个时间，都经历过，舍不得你们啊！四年了，都在我手里过的。”他这样说。
　　后来酒不够了之后，辅导员自己掏了腰包，给我们继续买了一些酒，直到把那些酒鬼灌得一个个躺在椅子上，毫无动静。
　　我去了一次洗手间，看见大米趴在厕所呕吐，脸色十分不对。之后不久，毕业餐就结束了。
　　我架着大米走回学校。他路上对我说：“我不舒服。”
　　“哪里不舒服？”我忽然紧张起来，想到他在厕所的脸色，立刻问他。
　　“我……我心里不舒服。”他口齿不清，依然说完了整句话。
　　春春在前两天已经把屋子还给了我，但毕业餐过后，我没立刻回宿舍，还是和他们好好聊了聊天。我看到醉醺醺的大米，把猴子压在身底下，对着猴子大口喷着酒气，然后说：“哈哈，四年啦，怎么能不想你们。”然后倒在猴子身上睡着了。
　　那天小鸟说，想到我家里去睡，我立刻答应了下来。他挽着我，一步步走下楼梯，走过学校的小路，偶尔有人经过，看看我们，有的很是惊讶，有的似乎并不是很宽容。当天晚上，我们复习了一下之前所有的体位，算是最后的疯狂。
　　第二天早上，很多同学拎着行李箱，各奔东西，小鸟也不例外。他既然要去那么远的地方工作，自然要在家好好呆一个月。一个月之后，他又拖着行李出现在我的面前，身上已经换上了父母为他买的新衣服。
　　火车站的月台上，我死死的抱住他，不想让他离开。我伏在他得肩头，轻声说着我爱他，一直重复着。车站广播说车子要开了，我这才放开了他，他眼睛中明明有着泪水，然后他说，他也爱我。
　　为什么不早一点跟我说呢？我看着他拖着行李箱走上火车，低低的问着，他听不到，我也不需要他得回答。如果早两个月和我说，我一定会跟你去那个遥远的城市，继续我们这段孽缘，知道你娶妻生子，然后我静静的离开，继续去寻找下一段幸福。
　　我不知道他什么时候爱上的我，也许是在飞来池的那一刻，也许是他住在我房子里的那一刻，也许是我为他洗澡的那一刻，也许……不管如何，我无需再去寻求，他爱我，他爱过我，这便够了，一切都够了，一切都值得了。一年的思念，对他的付出，他的好意，我们分手的痛苦，无缘无故的冷战，在那一刻，我都觉得值得了。
　　我在站台上哭的不成人形，看着他隔着窗户，对我招手。小梓把我扶了出去。他问我既然这么难过，为什么两人还要分手，为什么我还要狠下心不跟他一起去。
　　我不知多少次的说过，那只是我一个人的错误，我不想他和我一样，更不希望我们一错再错。对直男来说，的确是惟同性恋为难养也，近之不逊，远则怨。再见了，我深爱的人，我最好的朋友。
　　采葭忽觉清茶香，风微凉，叹昆腔。
　　一睹神采，再顾难相忘。
　　玉树临风青衫舞，衔白玉，指尖霜。
　　寒枕难眠问杜康，推轩窗，乘月光。
　　望君去处，应照离人妆。
　　落花江水寄思量，执子手，游苏杭。
　　“你不知道你们分手了之后，我哥有多难过。这么多年来，我第一次听见他哭，有天晚上他睡不着，打了电话给我，我明明听得见。他爱你爱的很深，却总是不懂为什么你这么狠心，所以他不肯承认，因为你口口声声说，要转变成朋友的关系，所以他不会再说爱你这样的话。而今天已经要离别，这句话藏着也再也没有意义，便告诉了你。你为何要执着于这样一个口头的承诺，为了这个什么都不是的承诺，你不仅害了你自己，还害了我哥哥。”
　　小梓说得对，其实这些话，我早便知道。
　　小鸟去了那边以后，没有主动和我聊过天，不论是短信电话还是qq。每每和他聊到一半，他都会说自己有事情要忙，借口离开。
　　那天开始，我只能拿着不会动的相片，想着他说话的样子，他抽烟的样子，他微笑的样子，他在床上淫荡的样子，还有高潮到来时候他嘟起的的嘴和迷离的眼神。
　　之后的两年，我们每年只在过年的时候见一两次面，他会匆匆的从南京转车。这个时候，我都会在外面订一个双人间，我们躺在各自的床上，谈谈这一年的工作。我们再也没有任何肉体上得接触，连手都再没有接触过。不论我的感情怎么的一塌糊涂，不论我多么再想拥有他，我再也没有碰过他。
　　两年之后，我听小梓说，他单位的领导很重视他，给他在介绍对象，甚至把自己的女儿介绍给他认识。我听到了之后，痛苦万分，却只是微笑点头，回答小梓说，他应该过得不错。
　　那两年，生活使得我的精神支离破碎，仅仅凭着一些简单的信念支撑着自己，我不止一次的想要从住的地方跳下去。等到精神实在崩溃的不行，我向公司的领导请了大假，回家好好休养了一阵。
　　有天我在公交站台等车，心血来潮，要给小鸟发一条短信。我说，我回家玩。他回答的很快，他说他正好在家里，有人结婚了。
　　有人？谁？是小鸟吗？不论怎么样，我忽然觉得，就是他结婚，否则他为什么说某人？我靠在站台后面，悄悄的哭，直到他来了一条短信，说是他表哥结婚。
　　“怎么样，骗到你了吧？”他似乎口气很开心。
　　“妈的，下次直说，害我眼泪都白流了。”
　　“你就这么害怕我结婚吗？”
　　“有些话，可以不必再说，我的确害怕你结婚，我还是很想你。”
　　“其实我很想你，和女朋友做了多少次，怎么还是很想你坐在我身上时候的样子。”
　　“那你也可以让你女朋友坐在你身上啊。”我听到这句话很难过，难道他只是喜欢那个时候的我吗？
　　“我说，我想‘你’坐在我身上的样子。”
　　“那你只能怀念了。”
　　“谁说不是呢。”
　　“不过答应我，你结婚的时候，一定要告诉我，是不是第一个告诉我没关系，我一定要知道。就算当时再穷，我一定也会买最好的礼物送给你。”我指尖飞动，要求他的一个承诺。
　　“好”他满口答应了下来。
　　他答应了我，但是没有做到。第四年的时候，小梓告诉我，他哥哥结婚了，马上要回来老家办酒席，问我要不要去，我没答应。虽然他没有做到他答应我的事情，我还是要实现我的承诺。我买了很多块紫水晶，找了个银匠，打了一条项链，长长的流苏，从项链上挂下来，而其中，弯弯镶了从小到大又从大到小的一排紫水晶，看上去就如一个紫色月牙印衬在银色的水帘上。我们两个人，也是月光见证了开始，也让我们的关系，就在这月牙结束。我把这条项链放在盒子里，给小梓带回去。
　　“哇！”
　　“不错吧，独一无二的礼物，我自己设计的。”
　　“绝对不会是独一无二的。我和女朋友结婚的时候，我也一定照你的项链，打一条一样的。”他这样和我说。
　　“和菁菁在一起，现在还不错吧？”我问他。
　　“卿卿哥，我想问，你有喜欢过我吗？”
　　“有，你那么率真聪明，我怎么能不喜欢你。”
　　“不会是在安慰我吧？”
　　“当然不会。”
　　而我的的确确是在安慰他。
　　和项链在一起的，是一封信，一并让小梓带了回去。那封信，我不知道花了多少力气才写好。光一个称呼，我不知道想了多久。我不知道应该怎么称呼他，小鸟吗？他结婚，我总要尊重他吧？叫他君君，他老婆会不会追问？爱人老公之类的更是不合适。每每写下了一个称呼，自己觉得总是不合适，便撕了信纸，重新提笔。写完之后，和放在了项链的盒子，掐断了唯一的一份思念。本来想要在信里最后倾诉自己的衷肠，然而当笔尖在纸边滑动，却已经完全变成了另一番言语。信里充满了假惺惺的问候和寒暄，但是我觉得我写不出更好的东西，再说，不说这些话，我还能说什么？
　　然而，第四年的时候，小鸟写给我的信，连同他寄给我拿张穿着军装帅气无比的照片，也在一次搬家的过程中遗失，再也找不到，我为之黯然。
　　小鸟这一页，翻得如此的艰难，经历了整整四年，然而这一页，终究是过去了，没有必要再怀念。
　　附：给小鸟的信。
　　林君：
　　见信好。自从上次收到你拿着两把枪假装正经的照片起，已经是第四个年头，小梓已经开始读研究生，而你已经结婚了，真想不到这么快。每每想提起笔给你写写信，却不知道应该说些什么，更有甚者，笔未动泪先行，然后发现自己的的笔已经笨拙，笨拙到无法写出想要和你说的话，写了撕，撕了写。
　　你这个家伙，明明答应我，结婚了要告诉我，还是没说。人说你们那里民风淳朴，你怎么不就学学人家的先进个性，偏偏学起信口雌黄，有意思吗？不过呢，我怎么说都是有原则的人，说了给你礼物，就给你礼物。这个东西，那个银匠不肯打，我也是求了半天，他才答应下来的，怎么样喜欢吧？我想着，弟妹戴着这条项链，觉着高脚杯，在闪亮的灯光下，艳彩迷人，水晶折射出神秘的紫色，可不是就如九天之上的仙女那般动人，而你，身穿笔挺的西装，打着领带，脸上带着微笑，和弟妹听着司仪在那里大讲笑话，然后交换戒指，或者是两个人站在高高的香槟塔边，拿着瓶子一起倒着，甜美的香槟，一点点的从你们二人手中，流入杯口，一定如蜜糖一样甜，可惜我无法尝到。
　　你和弟妹是怎么认识的呢？是不是有一天夜晚，你去逛华清池，看见弟妹一个人坐在华清池边，顾影自怜，伴着荷花和月色，给池塘的鱼儿撒着鱼饵，楚楚可怜，于是两人就在这月光之中开始了你们的恋情？或者是你们在攀登华山，弟妹不小心一滑，摔进了你的怀抱，她回眸的一瞬间，在这云雾缭绕的仙山险峰，两人就一见钟情？或是你有天去看兵马俑，感叹于这些造型精致的奇迹，弟妹款款走来，身上带着浓浓的古典气息，就如那千百年前的服了不死药的冬儿，循着你得气息，再次回到你身边？
　　这些都不够特别，都配不上你，远配不上你和弟妹传奇的相识，奈何我平庸的大脑，想不出更美的画面，什么时候告诉我吧。
　　想着你结婚之后是什么样子的？是不是你还是那样，抽着烟，翘着二郎腿，看着电视，然后指挥弟妹做这个做那个？还是说变成了气管炎，被弟妹指挥者做这个做那个？都无所谓了，怎么都好。
　　新婚快乐！没想到本来只想和你说这句简单的话，却一下子写了这么多，再写下去，就要两页纸了，小梓就要收我超重费了。
　　新婚快乐，一生快乐。
　　Yours
　　卿卿
　　

第一卷 完
更新时间2011-10-4 19:47:05  字数：41

　第一卷至此已经全部完成，希望大家能够在第二卷的时候一如既往的支持，谢谢！
　　敬请期待！

第一章 天命所向
更新时间2011-10-22 21:22:32  字数：10102

　在浦口的时候，有一天早起，赶着坐车去龙江买演唱会门票，上了学校门口的公交车，那还没感觉什么，依然坐在车上欣赏江面的风景。到了鼓楼需要换车，我还没有到公交站台，就看见长长的队伍，从车站蜿蜒而至，人头攒动，绵绵十数米。只见一辆65路来了之后，人群中渐渐开始发出喊声，明明车子已经塞满了人，大家还是把这门一点点往里面挤，分明看得到很多人的汗顺着发尖一点点的滴下，身上穿着的汗衫也已经湿了，微微粘在后背上。
　　为了谋求一口粮食，大家就在这样的闷热的夏天，晒着初升的太阳，忍受着周边人浓烈的汗水味道，等待着已经入沙丁鱼罐头一般的公交车。为了能够及时赶到公司，他们拼了命一般的往里面挤，因为迟到不仅仅是被领导骂一顿，而且还要扣钱。
　　然后司机大喊：“满了满了，等下面一辆！进不来了！”然后看见车门几次要关上，还是被有半个身子在门外的人挤开，门口的人又努力的往里面挤了挤，车子里面顿时发出叫骂声，车门又是挣扎了几下，才关上。而车下没有能够上车的人，却叹了气，望着车子开来的方向，继续准备下一次拼搏。
　　那个时候，我大二，心里想着，还好，上班真是辛苦，不过当时很庆幸，那种事情距离我好远；而现在，我当时惧怕的这种事情，却已经到了我的眼前。
　　和小鸟分离，已经不知不觉一个多星期，他换了手机卡之后，就给我发了一条短信，说是要开始军训，然后就悄无声息，不论我问什么，他也总是不回答，我倒是经常一个人坐在家里，偶尔帮我朋友写写东西，其余的，已经不知道要做什么，因为南京的夏天实在是太热，所以只能躲在家里，吹着电扇吃着冰棍，甚至连电脑都不想玩――至于空调，那是太贵，也只有在晚上电费半价的时候才会开。倒是已经分别的同学们会不时的发来短信，聊天，相互报告一下彼此工作的进展。
　　其实小鸟派遣过小梓来照顾我，这话说的让我十分气愤，如果是小梓过来了，明明是我照顾他，哪来他照顾我一说，更何况看见小梓之后，这家伙肯定又要缠着我，或者我看见他，就会从他的眉宇之中，看出他哥哥一星半点的样子。故而我没说愿意，也没说不愿意，小鸟问来问去，问不出个结果，也没有办法，而且当时小梓忙着考试，这件事情也就搁浅了，只是说，让小梓自己决定，他不会再和小梓提就是了。
　　“日子还是要过的。”阿菜这么对我说，“分离这种事情，习惯了就好了。”
　　“习惯了，我的确也在认真的过日子。”我这么对阿菜说。
　　“最近找男朋友没？”
　　“没有，有点宅，更是太热，不太想出去。”
　　我到签下那个公司也去过一次，倒是觉得工作的氛围不错，只是我所在的网络技术部的主管对我似乎有点不爽――我根本没有来过这个公司，只是过来观摩了半天，不知道我到底什么地方惹了他，让他不爽，不过不爽就不爽了，反正我离开那个公司也是早晚的事情。倒是那里的同事都是十分热情，几个写写代码的人，和我聊了很久，介绍了一下这里的工作模式，还有我回去需要恶补的知识。接着我们谈到了这里的管理层。
　　“那个，我们部门的主管……”我稍稍说了一下。
　　“哦，他啊，呵呵！”大家都这样一笑了之。看到大家这样的反应，我也差不多知道是怎么回事。
　　同部门的同事，大多数长相平平，但是谈天说地的方式却很是对我的胃口。说话不会拐弯抹角，然后绕了一大圈之后，再模棱两可的告诉你答案。虽然这些不是很高深的技术――但是就技术人员来说，这是通性，有一说一，有二说二，直指本源。
　　最后大家留了QQ和手机号码，便到了中午，他们开始吃饭，我也不便多打扰，出门回去了。公司距离我住的地方不远，十分钟的步行加上15分钟的公交便到了，早上的时候，我坐的公交，人并不算多，甚至还有位置留下，这倒是让我十分欣慰，没有必要坐着挤满了人的车子赶去龙江。
　　虽然公司的人都很熟悉，但我却也不想多呆，于是这一个月也只是在网上继续投简历，看看能不能有更好的机会，但是似乎这段时间，应届生并不是如何的吃香，也只是保持观望而已。
　　七月初，大一考试考完之后，好久不见的小师弟联系我，说他女朋友最近来南京玩，所以想在我那里借住一下，我答应了下来。其实因为阿昌和小婷两个人暑假已经回去了，所以我一个人住在这么大的房子里面多多少少还是有些害怕，所以有个人来陪陪我，也倒是不错。
　　小师弟当天晚上就带着换洗衣服过来了。
　　“师兄。”他看着我，笑了笑。他依然穿着去年那件有点旧的T恤，不过因为人很水灵，所以看起来不会那么别扭，“请你吃饭啊。”
　　“为什么要请我吃饭？”因为知道他要来，我提前打开了空调，这对我来说的确有点奢侈，当然他的T恤因为汗水紧紧贴着身子，隐约看见他的肌肤，让我垂涎欲滴，也是我期望的事情，却窃以为还是不要这样的好，毕竟虽然我在系里面名声已传遍了几个年级，但我总要在小师弟面前保持清纯的样貌才好，也是因为他来，本来我都一丝不挂在家里晃悠，现在虽没穿上衣，七分裤倒也穿了一条。
　　“哇，空调真爽。你让我住这里，当然为了感谢，还是请你吃饭啊。”他倒是无所谓，一下子脱了T恤，露出瘦瘦的身体，拿T恤擦了一下周身的汗，然后拿出一个塑料袋，把满是汗水的衣服塞在塑料袋里面，接着递过来一个信封，对我说，“还有，这个。”
　　我接过信封打开一看，里面倒是不少钱。
　　“这是干什么？”我把信封塞回给他。
　　“这个，住宿费啊。”
　　“不要，你要是给钱我，那麻烦你还是去找家旅馆好了，钱我是不会收的。衣服放在这盆里，你放塑料袋会有馊味。”
　　“这怎么好意思！以前住宿舍还好，现在毕竟是你租的房子，我总不能这样住下来。”他为难的说，顺便把信封放在了我的小写字台上。
　　“算是你欠我的，好不？收钱这种事情，我绝对做不出来的。”
　　“那我帮你洗衣服吧。”
　　“我有洗衣机。女朋友什么时候来？”
　　“她十号到。对了，师兄，你有女朋友吗？”
　　“现在没有。”
　　“以前有过？”
　　“嗯，算是吧，现在算是分了吧。”我模棱两可的回答。但他算是嘴巴很笨的人，弄得我们两个人越来越尴尬。不过不论怎么样，他算是住了下来，也很是勤快，经常帮我出去买东西什么的。小师弟说话的时候，还是保留着四川的口音，舌头总是一卷一卷的，而且有几个音分不太清楚，这倒是让我觉得没什么，只是觉得他更加可爱一些。
　　幸好阿昌那里多了台电脑，我们把电脑搬来，上上网，他一直扑在电脑上看着小说，写的都是一些玄幻的东西；而那个时候我迷上了某个著名的游戏，我们称之为“山口山”。这个游戏我从美服公测追到了韩服公测，再到中国公测，倒是一点没有落下。很有幸，那个时候在韩服公测的时候，碰到了一个公会，名字叫做“whenamanlovesaman”（当男人爱上男人），于是加入了那个公会，公会里充斥着gay，大家肆无忌惮的聊着，不过他们很多人说的韩文，不过后来越来越多的人开始说英语，还有些英语比较好的，就充当翻译。韩服收费之后，我就再没上过，但依然保持着和他们的联系。
　　有一天我收到了公会里面某个人的信，他说大家都很想念我，说公会里面很多人都问着，怎么没看见那个喜欢说英文的人出现。然后，他说他在游戏公会里面认识了一个人，两个人约了见面，现在在一起了。他们决定在一起的那天，公会里面的人在大教堂里面举办了盛大的“婚礼”，大家在教堂放着烟花爆竹，祝福他们。他发了几张当时的截图给我看，果然是热闹非凡，可惜我的当时不在。他问我最近的生活如何，我告诉他依然孤身一人，他告诉我，爱情无处不在，每个人身边都不乏爱自己的人，让我一定要睁开眼睛，仔细找找。
　　身边的确不乏爱我的人，我却不想接受。只能谢谢他的好意，然后也祝他们幸福。
　　“这是什么游戏？好帅啊。”小师弟不知什么时候看完了小说，看见我在看游戏截图，就问我。
　　“去去去，小孩子不要玩网游。”
　　“Whenamanlovesaman……”小师弟看着屏幕上的公会名字，一个个单词念到。
　　尴尬的气氛又开始蔓延。
　　“所以，师兄，你是……”
　　“是，有关系吗？”死就死，有什么要紧。
　　“没，只是好奇。”
　　“不害怕吗？”
　　“道友又非上古凶兽，在下好歹也是法力通天之辈，何来害怕一说。”他倒是大度的挥了挥手，吐了一句还算是幽默的话。
　　“说不定那天我把你推倒了怎么办。”
　　“修道一途，逆天行事，心魔丛生，便要一一降伏，若自身法力不济，心性不坚，又如何怨天尤人，何况失于玉树临风之辈，就算一生向魔，也自是如此过了。三千大道，只取一条，就算修罗血海，也有通天之路。”
　　“上身了，你？”我又好气又好笑。
　　“道友救我！”他说着，倒在床上，然后无力的伸出手，努力抓向我的肩膀。
　　很想把手边的冰水倒在他脸上，但要是倒了，估计晚上没得干，睡在湿漉漉的被单上自然不舒服，我还是忍了。
　　“所以，师兄有男朋友？”他舒服的躺在床上，一边伸懒腰，一边问我。
　　“有过，现在没有。”
　　“都长什么样？”他一下子来了劲。
　　“隐私，干嘛要告诉你。”
　　“好吧。”他倒是很老实，可能是刚才谈了女朋友的事情之后，也得了点教训，于是就闭嘴了。
　　“等会我们下去买菜吧，我晚上做饭。”
　　“我也会做，我炒的回锅肉很好吃。”他一副胸有成竹的样子。
　　“是吗？那道菜我不知道学了多少次，总是炒不出味道，我还是多学学比较好。”
　　我们两个人的话题终于还是转到了吃上面。
　　买菜的时候，我接到了刘川的电话，他约我下午打羽毛球，我说小师弟也在，不妨一起玩，然后我说我的拍子不在了，让别人带走了，让他准备三只球拍，他也一口答应了下来，我顺便邀请他来吃晚饭。
　　“还记得上次你们老乡会的那个刘川吗？”我挂了电话之后问他。
　　“嗯，记得，怎么？”
　　“半个小时之后我们和他去打球，他晚上一起过来吃饭。”
　　“哦，好啊。”他拿起了一块肉，看了看，买了下来，然后对我说，“你们很熟啊！”
　　我顿时觉得做了不好的事情。但是他接下来没有说什么话，让我放心不少。但是我哪晓得这小子闷骚的紧，藏着一肚子坏水，看他表面什么都没说，甚至连一点猜测的表情都没，害得我以为他是纯情少年，未经雕琢的璞玉。他一见了刘川的面，就问我：“你男朋友？”
　　他不知道我和刘川的关系很特殊，并不是他想的那样，更不知道刘川爱我爱的是死心塌地，奈何我不从，于是便压制着自己的感情，经他这么一问，刘川的脸色顿时黯淡了下来。
　　我用拍子狠狠的拍着那家伙的屁股，他似乎也意识到自己说错了话，倒是任我扑打。
　　“好了，别装苦逼了，打球吧。”我对刘川笑笑。
　　“我是真苦逼，哪里装了。”
　　“我也是真苦逼，你看我装的一点都不苦。”我理直气壮的说。
　　“好吧，看你面子上，我也装不苦好了。今天晚上吃什么？”他做着热身，问我。
　　“嗯，苦瓜炖黄莲。”
　　“劳驾还是你自己喝吧。”
　　每次和刘川打球，差不多都是一个小时，我们也不想弄得自己太过劳累，第二天躺在床上不愿意起来，或者是肌肉酸痛，现在若是肌肉酸痛了，恐怕没什么人有那么好的哦手艺，如小鸟一样帮我放松肌肉，所以自己还需要多多当心才好。
　　倒是小师弟勇猛非常，看见羽毛球飞过来，就像是看见了冤家对头，狠命的抽，他说非得要这样狠狠的抽，才会有男人味。说到了男人味，我又不禁想起了小鸟手上的那条伤疤，也不知道摸过了多少次，而今天被小师弟一说，倒是想了起来。我和刘川倒是很放松，只是以锻炼身体为目标，如我这样的羽毛球水平，也不用想着能够打什么比赛了。
　　打完球以后，我们三个人向回走，想着先回家洗个澡，然后开始做饭。因为刘川看起来就是不做家务的人，所以我和小师弟两个人在厨房忙着，今天做的都是麻辣口味的川菜，照着他们两个人的口味做的，问他们要吃几分辣的东西，他们盘算着要把我这里剩下来的辣椒全部用掉。
　　菜做到一半，刘川才洗完澡，他开了浴室门，就说了一句：“这苦瓜炖黄莲，还真不是一般的香。”
　　刘川在房间里面用我的电脑不停的打字，估计他还是在写日记什么的。我当然有十分的兴趣想要看看，他到底在写什么，但是奈何他把这些日记都藏在了私密区，什么都看不。所以我也就拿了衣服，去洗澡了。
　　我洗澡回来的时候，刘川正在看小师弟做菜，我没理他们两个，拿了电吹风进了房间吹头发。我看见刘川的日记没有关掉，有篇文章写到一半，还挂在那里。我这头发还没有开始吹，刚坐下来，插了插座，找了梳子在手里，就看见刘川奔进屋子，然后把显示器一关：“这个……”
　　“还没看见，再说，给我看看不行吗？”
　　“这可私密区的东西，不能让你看，再说，我不也是没看过你私密区的东西。”
　　这个我倒是很坦然：“我从来没有写过私密的东西，我所有的东西都放在公共区，从来不掩藏的。”
　　“你是你，我是我。”他倒是分的清，现在似乎弄得我是无理取闹了。
　　“菜已经做好了，小伟正在洗澡，我们在房间里吃好不好？外面太热，这里有空调，看不得你香汗淋漓的样子。”
　　“这……你说，如果我们关系变了，我可以看吗？”
　　不知道为什么，刘川的神色又黯然下来。
　　“怎么了？我说错什么话了吗？”我显然不能够对这种神色的转变视而不见。
　　“这种玩笑，以后还是不要开了。”
　　“到底怎么了？”
　　“吃了饭之后告诉你吧。”
　　我们把菜端了进来，一边看着搞笑的电影一边吃，刘川这个时候倒是收起了阴霾，也是一边笑一边吃饭。小师弟和刘川讨论着川菜文化，我倒是一时不怎么插得上嘴，他们两个人似乎都到成都去过，所以聊起来定然全部都是，成都的哪条街上有个什么东西最好吃。
　　“你们是不是当我不存在啊？”我有点愤怒，他们聊天的时候，根本就当我是空气，什么都不管我。
　　“呵呵。”小师弟还是傻傻的笑，这个好像就是标准式闷骚的笑容。
　　“那你要听什么，你不是说过你喜欢美食的吗？”刘川倒是兴致很高，“你说的那个豆花，我听别人说过，说是要用筷子吃的，味道十分特别，用筷子轻轻捞起来之后，沾着酱吃，可是和别处的豆花不一样的。看来下次去真的要尝尝了。”
　　“喂！”我又喊了一声，小师弟倒是很不好意思的抓抓头。
　　“好啦好啦，那我说点你更感兴趣的。成都的男生都很水灵，温柔可爱。”
　　小师弟听到这个东西似乎有点不自然。
　　“就像他一样，而且少不得羞涩，应该是你喜欢的类型吧。”刘川指了指小师弟。
　　这样一说，小师弟似乎更不自然了，然后看了看我。
　　“这个，可以暗示一下，不要明说就好，剩下的，我们吃完饭再说吧。”我被他说的也是很尴尬。
　　“卿卿，我们什么时候带你去成都玩吧，你说呢？”
　　“好啊，师兄，到时候我们带你吃美食啊。”小伟立刻接上了，想要避开他不是很习惯的话题。其实我们也都懂，不过看着他羞涩的样子，的确让人很开心，调息直男的确是让人开心的事情，特别是他那么纯情可爱――也许我是无聊到极点了。
　　吃了饭，小师弟也是很主动的收拾了碗筷，在厨房一点点的洗。我倒是很惦记刘川要告诉我的东西。
　　我也没想到，他倒是主动开口了：“要说的事情，我马上就告诉你，我先和小伟说一下，不希望他打扰我们。”
　　他回来之后，带了两杯柚子汁，递给我一杯，然后他自己喝了一口，开始说了：“让我完成整个故事吧，之后你想说什么都可以。”我点点头。
　　“你知道，我是真的喜欢你的。”还没有等我表示，他继续说，“我一直以为，我很特别，我从小和别的男孩子不一样，他们爱说话的年纪，我很安静，他们不喜欢说话的时候，我很爱聊，我一直都和女孩子们保持十分好的关系，很多同学的情书都是我帮忙送的，我就像一个交际花，我想要和谁亲近，唾手可得。到了大学之后，还是这样，因为我健谈，还有点幽默感，至少人也不是很寒碜。所以我以为我很特别，直到我碰到了你，那个时候我才明白，我的特别是因为我是gay。而你，才是真正特别的人，你写的东西那么优美，牵动人心，你的眼睛那么忧郁让人心疼，你说话的时候，总是让人摸不着头脑，而有些时候，你说的话单纯到极点，总觉得组成你的元素那么吸引人。”
　　我不太清楚他说这么一段长长的话是为了什么，我很想插嘴问问，而且鉴于我之前已经答应他不说话，所以没张口。
　　“但是，你可能从头到尾都不喜欢我，我觉得，这样下去也没什么意思，就算今天和你打羽毛球的时候，我还是期待着你能够接受我，但是当我看到你和小伟在一起时候的样子，我完全了解了你对我的看法。我以为，我这样爱着你，就能感觉幸福，但不是，爱的越深，却更让我痛苦，这让我想到了喜欢我的人，他同样，很吸引人，但是我就是看不上他，没有感觉，他还是那么关心我。你和小伟打的时候，我躲在角落里，给他打了一个电话，答应了他。这件事情，我第一个想到的就是跟你说，虽然我现在还是不喜欢他，但希望你能够祝福我。”
　　“祝你幸福。”我对他笑了笑，我心里却也是轻松了少许。
　　“你一定是松了一口气，说，唉，拖油瓶终于走了。”他笑了起来，轻松的说。
　　“我的确是松了口气，但是并不是你想的那样。上次在新杂志之后，我一直在担心我怎么说你才能够接受，害怕你接受不了，也很担心。虽然的确在我心里不怎么待见你，但是至少我们的关系已经变成了朋友，而朋友的义务，就是互相招呼。你经常和我去打球，和我发短信，陪我聊天，我也有义务好好的对待你，所以你千万不要那么想。现在你想尝试一下和爱你的人呆在一起，结束痛苦又希望渺茫的单相思，我当然会很开心，会松一口气。”我听他这样说，倒是觉得有点冤枉我，“什么时候带他来这里玩吧，做个朋友也好啊。”
　　“有点担心，怕你抢走他。”
　　“随你。”我很不爽他这样说，其实本来我的原则就是，有主的人就不会去碰。
　　“开玩笑啦，我就是怕，他会不由自主的喜欢上你。”
　　“我没那么大的魅力，而且听起来人家这么对你死心塌地的。”
　　“好啦，我准备回去了，虽然很想在你这里住一晚上，但是既然已经答应了人家，总不能不见他。”刘川起身告辞。
　　“我们选了不同的路，不过既然你选择了喜欢你的人，那记得要好好待他。”
　　“会的，放心了。”
　　小师弟和我一起送他出了门。他们两个用四川话卷着舌头叽里呱啦说了很多话，我倒也不是很听的懂，不过越听越是觉得可爱，上天真是太眷顾天府福地，把这么多的好东西一一布置在那里，而回观我的家乡，却没有这么多的好山好水，虽然被称为江南水乡，但也没见家里的那些男孩子有多水灵。
　　“你们到底什么关系？”小师弟关上门之后，就迫不及待的问我，“他也是？”
　　不可避免的谈了一下。
　　“没想到没想到。”他听了我说的这个故事，连连惊叹，“你们装的真好，连我都没看出来。”
　　“让你都看出来的话，我们演技不是太差了。”
　　“呵呵。”他又开始傻笑。我有点想把他扑倒，空窗期的确可怕到极点。
　　小师弟坚持睡在地上，我给他垫了一层被子，又把阿昌床上的席子拿了下来，给他用，我跟他说，睡在地板上对身体尤为不好，他说他晚上喜欢乱动，免得把我踢坏了，他既然这么无厘头的借口都摆了出来，我自然不好再说什么，由他去了。我晚上关了等倒是没有乱想和他有关的东西，却只是独自尝那淡淡的寂寞和空虚，倒是有点想小梓，这个时候，他肯定会说一些有的没的或者叽叽喳喳吵一阵，帮我赶走寂寞。或者是我想也和阿菜聊聊天，这样阿菜也能够说一些很八婆的话，一直到我们两个都犯困。而现在我只能瞪着眼睛，看着暗暗的天花板，还有日光灯留下的余辉，听着耳边的闹钟滴答滴答的走着。
　　小师弟今天应该比较累，很快就睡着了，是不是的咂咂嘴，似乎吃了很好吃的东西，偶尔磨一下牙齿，吱嘎吱嘎的。
　　而我现在拿起手机，不知道是不是应该给他们发短信，要是发了过去，尤显的我可怜，不发，我睁着眼睛，止不住心中胡思乱想。
　　小梓依然给我发晚安的短信，不过今天的短信长了点：“晚安，卿卿哥，明天最后一门咯，之后我去看你，好不好？”
　　“随你，我家和你家有什么差别，我的钥匙你不都有了一把。”
　　“哼！你小心别让我捉奸在床就好。”他不爽的回了我。
　　“我还有什么你不知道的？晚安，祝你考试成功，想吃什么，记得明天中午发给我，我晚上帮你做。”
　　我早上被热醒之后，就拽着小师弟，两个人出去了，因为与其在家里流汗，还不如出去流汗。
　　下午的时候，小梓果然十分不客气的点了几个菜。他发短信来的时候，我猜他就要过来，所以就拉着小师弟往回走，其实湖南路距离我住的地方不远，穿过军人俱乐部就到了，路上正好是一个菜场，十分的方便。
　　“你打算怎么办？”小师弟回来的路上，忽然问我这个问题，我有点莫名其妙。
　　“什么？打算什么？”
　　“我的意思，不找个男朋友吗？”
　　“我倒是想，不过还没碰到。”
　　“你理想中的男孩子是什么样的？”
　　“安静，聪明，幽默，感性，够喜欢我，就好了。”
　　“靠，你要求也太高了。如果找到了，你们准备在一起过一辈子？”
　　“一辈子？那是不可能的事情。我能够希望的事情就是，找一个喜欢我的男孩子，好好在一起，过上个五六年，然后我们到了结婚的年龄，我们友好的分手，就是了。”
　　“你考虑过结婚？”
　　“当然。”
　　“你也喜欢女孩？”他似乎也知道“双性恋”的存在。
　　“不，到时候家庭的压力会非常的大，我不想拖他的后腿，所以他肯弟会结婚了，我就拿点钱，雇个人结婚，生孩子，然后和她离婚，剩下来的日子，一个人过。”
　　“为什么不找个有勇气能够和你过一辈子的人呢？”
　　“首先你要知道，我们没办法逃避父母。”
　　“那，你可以直接告诉他们，告诉他们你是gay。”他天真的对我说。
　　“那可能比不结婚下场还要惨。”
　　“我觉得，你很特别，你一定可以的。”
　　“同性恋生来就是被诅咒的人，把自己最好的光阴花在上面，也便可以了，你想要一生的幸福，谈何容易？你以为你的家人会理解？身边的同学、以后的同事，可以理解？尤其在这样的国度，买个避孕套还要左闪右闪的，更不要说去理解这些事情。我的第一任男朋友，就是因为家庭的压力，我们分手了。所以幸福不是我们这种人能够追求的，这就是天命。我不过是个凡人，怎么能够逃脱，怎么能够说自己‘特别’？每当有个男孩子和我相爱，我都希望能够和他过一辈子，但是理性告诉我，这是绝对不可能的事情，所以我对自己说，哪一天他和我分手了，和女孩子去结婚了，那是很正常的事情。过了而立之年，人老了，没有激情了，或者脸上开始长皱纹，你的魅力也就小了，到时候不会再想着去找个男朋友，只是守着孩子，过剩下来的时间，也就足够。所以我不希望我活得多长，等到孩子开始工作，不再为经济发愁，就可以了。那个时候，唯一的执念也已断了，而我也应该无法再忍受更多的孤单，能够支撑整个生命的、自己最精彩的十年，到这个时候也已经无力，撒手西去，也没有什么牵挂了。”
　　“对不起，我没想到是这样。我对你们的生活很好奇，我以为你们的生活会特别，会比我们要多姿多彩，所以，对不起。”
　　“没什么好对不起的。”
　　“那你们结婚之后，可以相互来往，经常见见面什么的，不也很好吗？”他说这句话，似乎想要宽慰一下我。
　　“也许吧。但是等到有了孩子，几乎要日夜不停的呆在他身边，夫妻两个轮流照看着孩子，他还有空见我吗？然后每天周转与工作和家庭之间，还有空和我相守吗？与其在无尽的思念中沉沦，还不如不见。生活，对你们来说，也许是一首地荡起伏的曲子，如果有了相爱的人，就算是终止符，终也有可听的一面；而对我们来说，从第一个音符开始，便是一曲挽歌，就算是这精彩的十年，也不过是挽歌中稍微欢快的音符，而这些音符过了之后，便是折磨，也许有人能够跳出宿命，但是有更多的人还是在里面做着无用的挣扎。”
　　两年之后，我看了一部电影，叫做《断背山》。这部电影，就写了这样的故事，我看完以后，终于觉得自己的想法是对的。
　　“何必说的这么苦。”
　　“我只是说出原本的味道。对了，晚上有个小朋友要来，不对，也是大一的――当然对我来说是小朋友，他想喝鱼汤，我们先去买鱼吧。”
　　“好吧。他也是吗？”
　　“这我不能说，你可以问他，毕竟是别人的隐私。”
　　他不满的“哼”了一声。
　　“对你说了很多不应该说的话，我觉得我们还没有熟到这种地步。”我想着自己刚才说的话，觉得自己还是有点激动。
　　“我觉得很熟就是了。”他倒不以为然。
　　“嗯，那倒是，一张床上都睡过了，能不熟么。”
　　“靠！”他又很不满的说了一声。
　　长相很凶悍的大妈很凶悍地杀了一条黑鱼，我实在有点看不下去，真是够残忍的了。然后又买了一点小梓点的菜，顺便买了点饮料，往家里走了。其实小梓给我发短信的时候，那个家伙已经在我住处了，他还卖关子，说自己在学校，晚上到。他跟我说，要给我个惊喜，我真不知道哪里有“惊喜”这种说法。
　　晚上小梓倒是一点不忌讳，不停的舀着鱼汤，我和小师弟看了杀鱼的过程，实在有点咽不下去。
　　“怎么不喝，很好喝啊！”小梓又喝了一口汤。
　　“这个……”小师弟装模作样的嗑了一声。
　　“看了杀鱼的过程，吃不太下。”我说。
　　“怕啥，不就是拿锤子敲鱼头吗，有什么好吃不下的。”
　　他倒是放的开。
　　“我哥问我你过得如何，你说我应该怎么回答。”小梓一边吃一边问。
　　“随便，反正我还没死就是了。他为什么不直接问我？”我很奇怪。
　　“我就是个传话筒，你和他之间的事情，我不参合。”他继续没心没肺的吃东西。
　　“好吧。”
　　“我哥寄了一封信，让我给你，里面的照片很帅的，晚上想做什么的时候，肯定能够满足你的要求，等等吃了饭给你。”小梓继续口无遮拦的说话。
　　我看到小师弟眼神怪怪的看着我们两个人，我倒不能说话，否则越描越黑。
　　那张照片的确很帅，小鸟穿着一身军服，剃了短短的头发，拿着两把枪，认真地瞄准，侧面看起来，让人觉得他整个人都散发着迷人的光芒。
　　“怎么样，喜欢不？”小梓问我。
　　“很帅。”
　　“还是很喜欢他？”小梓继续没心没肺的问问题。
　　“当然，怎么，今天一定要把我问哭才好？”
　　“你喜欢他？”小师弟瞟了一眼我手里的照片，惊讶的说。
　　“当然，爱的死去活来的，他为我哥哥流了多少的眼泪，数不清了吧。”小梓又继续张口。
　　“拜托，你们不要老是揭我疮疤行不行？我好不容易才让自己安静了点。”我找出来相簿，把照片塞进去，放在床头的小柜上。
　　“可以好好意淫了。”小梓拿了一个蔬菜饼，继续咬了一口。
　

第二章 学会遗忘
更新时间2011-10-26 18:52:16  字数：11167

　“小梓，你现在还会觉得难过吗？”我看着他这么损我，似乎从来没有为此伤神，只是一开始吵吵闹闹，但是后来便处之泰然，我不知道他是怎么做到的，也许是性格不一样，可能吗？
　　“那是因为我没心没肺，我只记得你对我的好，忘记了得不到的痛苦。”小梓扬了扬眉毛，“再说，你什么地方我没见过，没碰过，有过这种经历就不后悔了。”
　　“去！”我根本无法从他那里得到有用的信息。
　　“忘了吧，卿卿哥，铭记太多的事情，只会让自己越活越累。”小梓这句话倒是说的很认真，我也很赞同，但是我天生就没有健忘症，更何况是情情爱爱的这种事情，我记得最清楚不过。
　　“怎么才能忘了？”我问小梓。
　　“爱上我就可以忘了他们。”
　　“如果你真的这么想要，我把什么都给你，没问题，但是不要提让我爱你，这样我会对不起你哥哥。”
　　“我知道，你一直都为了他，没对我动过心。”小梓依然笑嘻嘻的吃着蔬菜饼，倒是看不出一点不爽的样子，“晚上陪我睡觉吧。”
　　“好，我什么时候不和你睡了？”
　　“哼哼！”小梓得意的舔了舔手指，笑得更加灿烂。今天晚上我似乎又要倒霉了。
　　“什么时候回家？”我问小梓。
　　“我妈让我15号之前回去，因为那个时候开始农忙了。我哥现在又不在家，所以我要帮忙。其实我想如果能够一直呆在你这里多好。”小梓倒是有点不高兴。
　　“那你呢？”我转向正在看小说的小师弟。
　　“我？我等她来了以后，一起玩两个星期，预计20号。不过你放心，我白天不在，只是晚上回来睡觉。”小师弟诡异的笑了一下，我觉得他已经完全不纯洁了。
　　“哼哼！”小梓又得意的舔了舔手指。
　　“你哥下次要是发短信过来，你告诉他，如果再不理我，我会报复他，我会把在他身上做过的事情，在你身上也同样做一次。”我偷偷的对小梓说。
　　“真的假的？”小梓一听高兴的跳起来。
　　“当然！”我恨恨的说。
　　“好，那开始做吧。我哥哥说，不会给你发短信。”
　　“为什么？”我很痛苦他这么说，但是还是忍不住问了。
　　“他想要你忘了他，他也开始忘记你，他说，因为你们已经没可能在一起了。我哥不让我告诉你，但是我想还是说出来会对你好一点。”我想抓起什么东西，然后狠狠的砸在地上，但是我刚抓起来我最喜欢的那个玻璃杯，就被小梓拿住了。
　　“别激动。还有我呢，来，好好报复我哥。”说着他抱住了我的腰。
　　“你哥不会答应的。”我开始推脱。
　　“不告诉他就是了。”
　　“我不想做对不起他的事情。”
　　“没关系的。我很了解他。”小梓似乎胸有成竹。
　　“我觉得有。”
　　“你说你了解我哥，还是我了解我哥？”小梓很不爽我的说法，我皱着眉头看着他，怀疑他刚才那句话是不是经过大脑思考了，他似乎也想着有点不妥，然后耸耸肩，“好吧，我承认我没你那么了解。”
　　小梓说那一句话的时候，我被打倒了，然后我觉得自己好虚弱，于是我坐在床上靠着墙边。小梓看我这副样子，自然没有多说话，他知道我可能还要好一阵才能够恢复说话，所以坐下来，开始玩游戏。我就这样盯着小梓，想要从他的侧脸中找出一点点他哥哥的样子，其实他们兄弟两个很像，脸说话的口气语调和声音都很像，我这样还算能够感觉到小鸟的一点点的气息，不过更加年轻，更加直白，更加可爱，我却喜欢不上，矛盾吧。
　　“说真的，忘了吧。”
　　“想喝酒。”我只是这样回答他。
　　“我去买。”说着小梓和小师弟同时放下了鼠标，小梓对小师弟笑了笑，示意他坐下，说：“卿卿哥的事情，你就别管了，我来就好。”然后就出了门。
　　他回来的时候，手里拿了一瓶烧酒，找了两个小碗，递给我一个，然后给我倒上：“心情不好的时候，喝这个最好了，速效麻醉剂，比啤酒什么的好。”说着，他自己喝了一小口，然后转过头去，开始找电影。
　　我早就说过，我并不喜欢啤酒，烧酒味道对我来说十分的好。我一口把酒闷了下去，感觉一股火从舌头烧到了胃，我浑身一颤，酒气直接冲出了我的鼻孔。小梓接着又给我满上。我看了一下屏幕，是那部藏在我电脑里面很久都没有动过的电影：《大话西游》。
　　如果问起我最喜欢的电影人，非周星驰莫属，因为我就是个俗人，而且我心中满满的都是哀伤，所以还需要喜剧片闹腾一下。周星驰的电影，我每一部都看了很多遍，除了那一部《大话西游》。这部片子，我只看了一次，之后，就再也不忍心从头到尾看一次，因为已经熟悉了那些搞笑的台词，剩下来的字字句句，无非就是至尊宝在紫霞和晶晶之间的感情纠葛，字字句句一举一动都刺激着我心。
　　第一次我看这部电影的时候，看到最后，竟然就自己哭了起来。有个同学，我们尊他为伟哥――他倒也能够接受这个名字，看到我一点看一遍哭，然后大笑着讽刺我，说我看这部片子也能哭，伟哥说，这部片子不知道有多搞笑。
　　“既然是悲剧，为什么不可以哭？”我回问。
　　“这明明是喜剧啊！你没看到最后两个人站在城楼上，最后还是抱在了一起，其他的人，也有了各自的归属，你能不说她是喜剧吗？”
　　没反驳他，但我完完全全的不赞同。最后深爱着紫霞的孙悟空，又如何？紫霞就在他眼前，他没办法承认自己对她的爱，看着紫霞死在自己的眼前，就连她的尸身也没有能够保住，而晶晶却在他身披红花，花烛已燃之时离开了自己，你能说这是喜剧？他无奈远离红尘，断了因果，求佛西去，走向这自己不能选的结局，这能够叫看破红尘吗？
　　我又喝了一碗，觉得很不过瘾，拿起来酒瓶，咕噜噜的一口吞了半瓶。
　　“喂！”小梓后来看我这样喝，吓了一跳，立刻把酒瓶抢下来。
　　一旁看小说的小师弟，被小梓的一吼也吓着了，连连问我怎么了。
　　那一瞬间，喉咙和胃烧的我要发狂，接着，全身上下暖暖的，一两分钟后，我觉得我的手已经不太听得了我的使唤。我看见枕边的小柜子上，放着那本相册，一把抓了过来，仔仔细细的盯着小鸟给我的那张照片。
　　眼泪滴滴答答的滴在相册外的塑料纸上，平时这个时候，我心里会感觉很难受，但现在却一点感觉不到，我当时很奇怪，为什么会有水滴在相册上，我以为楼上漏水，抬头看了看，却是一片模糊，我跟小梓说：“我说，小梓，楼上是不是漏水了？怎么有水滴到相簿上？”
　　“你要不睡觉吧，看你挺累了。”说着他关了灯。
　　我躺在床上一闭眼，应该是马上就睡着了。梦连个开头都没有，我就被吵醒，原来是小师弟不小心把杯子掉在了地上。我支着脑袋四下看了一眼，只看到两个身影，其中一个转过头来，对我说：“好好睡，啊，不小心掉了东西在地上。”
　　我没戴眼镜，在屏幕的光线下，我模糊看得那个人似乎就是小鸟的模样，我心里忽然有些开心：“你来了，君君。”
　　那个人影明显愣了一下，然后坐在我床边，摸着我的胸口，跟我说：“啊，卿卿，你说累了，你先睡吧，我等会就睡。”我仔仔细细的听着，那个声音分明和小鸟的声音有着七八分的相似。
　　“你为什么不理我了？”我抱住那个人影，不住的哭。
　　他轻轻拍着我的后背，说：“你，不是送了一张火车票给我，你让我走，不是吗？”
　　“不，不是。那是我给你的生日礼物，我想你在那个城市孤独的时候，会想起我，因为我是给你的这张车票，所以你会记得和我联络，陪我聊天，你也会记得，在遥远的南京，有个人爱着你。”
　　“没事没事，我来就好。”那个身影说。
　　“真的没事？”有个人问，那个人说话的时候，舌头卷的很厉害，我觉得那个声音好熟悉，但是一时想不起来。
　　抱着我的人说：“我这不来了，好好睡，啊！”
　　怒气一下子冲上了我的头，我吻住他，不让他继续说话，然后双手不停的在他身上游走。我觉得，我吻着的这个小鸟，似乎变瘦了，当下也没管那些，继续我的攻势。
　　又过了几秒钟，有人把我按在床上，拿了一块冰冷的毛巾帮我擦了擦脸，我稍微清醒了一点，看到小梓衣服乱乱的，头发也一堆，他按着我的左手，而小师弟按着我的右手，一边拿着块毛巾。
　　“你哥去哪里了？他刚刚还在。”我问小梓。
　　醉的时候，人是不会心痛的，而酒醒了之后，就会了，但我并不想夜夜买醉。最疼的时候过去了，就好了。夜，就像一张网，交织着无数的心事和苦恼向我袭来。我害怕夜晚，我害怕做梦，虽然现在是夏天，我还是害怕那温暖的被窝焐不暖冰冷的心。我需要他，真的。
　　爱有多深，我自己才知道。酒杯里面都是思念，喝一口醉一口，真实的描绘爱一个人的滋味。酒杯里面都是心事，喝一口苦一口，让我沉迷其中不能自拔。酒杯里面都是泪，喝下去哭出来，可是他看不见。
　　“卿卿哥，忘了吧，你们没可能的。”那是当夜我听到的最后一句话，当酒意再次袭来的时候，我又睡了过去。
　　第二天早上起床的时候，还是很难受，喝了一碗麦片，又灌了一些醋。
　　小梓顶着两个黑眼圈，在浴室里面打扫，浴室里面满是酒味。
　　“起床了？”小梓看见我，和我打招呼。
　　“嗯，我昨天吐了？什么时候吐的都不太记得了。”
　　“半夜，弄的我也没怎么睡好，担心死了。你昨天喝太多，以后少喝一点，心情好了就行了。”
　　“我知道，下次注意了。我，昨天是不是对你做什么不好的事情了？”
　　“算是吧，不过你不记得了，那是最好不过。”
　　“我真的要开始学学怎么才能忘记他了，要不这么下去也不是个办法。”我这么说。
　　“那你可以想**里面那个人。”小梓给我出了一个馊主意。
　　“还不是一样会喝很多酒，我不知道花了多少时间才把他忘了的，那个时候，还有杨愈帮我。”
　　“你有多爱照片里面的那个人？我怎么感觉你对我哥的感情要更深一点。”小梓忽然抛出一个问题。
　　“你没看过那个时候我什么样子，所以你当然不了解。再次，我们两个知道彼此都爱着对方，但是我们知道不能在一起，所以不去想，大爱无言，就算天各一方，我们都有这样的信念，能够支撑着我和他之间所有的一切，我和他之间，我觉得还没有结束，就算是这样平平淡淡做着朋友，我能感觉的到他的爱。但是你哥不一样，我们回不到过去，他又把我撂下，去了那么远的城市，一句话都不说，偏偏在离开之前说他爱我，你让我如何能够克制自己的感情。”
　　“知道吗？你昨天摸我的时候，我觉得好爽，什么时候把剩下来的事情继续？”
　　我有点尴尬。
　　“好吧？我现在还欲火焚身呢，你好歹也让我这个小处男感受一下行不行。”他继续打趣我。
　　“你还是处男？不会吧？你不应该高中的时候就被别人吃了？”
　　“我有那么帅吗？”他甩了一下头发。
　　“嗯，很帅。”我歪了歪头。
　　“今天出去玩玩吧。”小梓提议。
　　我们在外面逛了一天，浑身大汗，还好晚饭已经在外面吃过，不用再煮。我回来之后，筋疲力尽的坐在椅子上，脸洗澡都懒得洗。小梓给我倒了一杯冰水，然后跟我说：“今天路上没看到什么人你看的上眼的？”
　　“没有。”
　　“今天我不是缠着你帮我买这个买那个？”小梓说。
　　“嗯，我被你吵到有点头疼。”
　　“我每次和你说那个的时候，我们身边都有个不错的帅哥经过，我这么说是为了引起他的注意，也引起你的注意。还有一次在公交车上，我和你说我考试的事情，你记得吗？我还推了推你。那个时候，坐在我们旁边的帅哥在偷拍你。”
　　“哈？”我有点不敢相信，他说了这些之后，我又有点尴尬，“说什么瞎话。”
　　“真的，我干嘛要骗你。拜托，你快找个人吧，早点忘了我哥。我十多天就要回去了，我总不见得我回家一边收稻子一边担心你，你也想我手上被弄一条疤吧？这样我就和我哥更像了，这样你就会爱我了，对不对？”
　　“不，不是。”
　　“去洗澡吧，汗都干了，我们洗冷水吧。”说着，小梓脱去了衣服，然后上来拽我的衣服。也不是和他第一次洗澡，和他坦诚相见也不会让我觉得羞愧。
　　小梓认真帮我洗着澡，就如当时我帮小鸟洗澡一样。他一丝丝的帮我仔细的搓着。
　　“卿卿哥你平时洗澡的时候，也不注意卫生呢，你看这角落里面就没有洗到，我帮你把垢搓掉。”说着他就开始在我腰部开始搓。我觉得有点痒，不禁开始躲闪，笑了起来。
　　“痒！”我抗议。
　　“让我好好搓啊，要不然垢就堆那里。”
　　我不知道到底是他想要过手瘾，还是我腰那里真的很脏，不过我平时洗澡的时候倒是真的不太注意搓腰部。接着他让我先洗，他在一边看着我。
　　洗澡之后，我就出了浴室，收拾换下来的衣服，还没有几秒，就听见小梓在浴室里面呻吟。我有点怀疑我是不是听错了，所以悄悄的把浴室的门推了一条缝，我看见的，证实了我的想法。
　　小梓很投入，低低的说着：“卿卿哥，唔……唔……”爆发的那一刻，他叫了我完整的名字。不久之前，阿菜和我说，看一个男人是不是真心爱你，或者看他喜欢你到底有多深，看他高潮的时候会说什么。说什么宝宝，宝贝，老婆，亲爱的，大多比不上叫你名字的人。愿意叫你名字的人，真的可以把自己托付给他。我再没心思去整理衣服，只是一股脑的把他们丢进去洗衣机。小梓那家伙，我到底如何才能让他去寻找其他的幸福。
　　我又害了一个人，我想，早知道这样，我就不要和他一起洗澡了，愧疚在我心里蔓延开来，我又觉得有点黯然，看到昨天没有喝掉的半瓶烧酒，却是很自然的拿起来，习惯性的灌了一口，又开始逃避。等小梓从浴室出来的时候，我又已经半醉了。
　　小梓推开房门走进来，然后吹了一口气，说：“唔，洗完澡，真舒服啊，刚才黏糊糊的感觉一点都没有了，你说是吧，卿卿哥。”他进门的时候，我看的分明，他没穿衣服，走进来的时候，他的把儿一晃一晃的，那个时候他还没注意到我喝了酒，然后自言自语的说：“今天要不要穿性感一点的内裤呢。”然后背对着我，弯下身去，在地上的书包里面找衣服穿。我微微看得见他某些很隐私的地方，加上酒意，某个地方开始膨胀，这是正常的生理反应，尤其如小梓那样优美的身体。我有点不太好意思，拽过被单罩在身上。
　　“穿这个好了。”小梓拿出了一条天蓝色的内裤，对我微微一笑，然后看见我罩上了被单，觉得很奇怪，“这么热，没开空调，罩什么被单，难道……”说着他一下揭开了我的遮羞布。我应该阻止的，但是我没阻止。小梓看到之后，诡异的笑了一下，然后应该就闻到了我身上发出的酒味。
　　然后他说着什么话，那声音好象是经过了数码处理，在我的脑子里面回荡，我极力分辨着他在说什么，但是我分辨不出来，只看见他嘴巴一动一动，就像是在水里面吐泡泡的鱼。小梓嘿嘿一笑，一把拽住我的某个部位……接下来的事情，就淹没在快感和酒精里面，什么都记不清了。
　　我醒来的时候，已经是第二天的上午。我看见小梓幸福的抱着我，手依然放在我某个部位上，头靠在我胸口。猛然想起昨天的事情，我立刻坐了起来，小梓睁开眼睛，望了望我说：“醒啦！”
　　“你昨天，后来做了什么？”我问他。
　　“就帮你舔了舔，其他没做什么。”他嘿嘿一笑。
　　“老实回答我。”
　　“真的没什么！”小梓说，语气有点硬，原本脸上带的笑意，已经消失的差不多了。
　　“小梓，你如果把我怎么样了，没关系，我只要对你没做什么事情就好，求你告诉我，要不然……”
　　“真的没什么了，你怕什么？反正我哥已经不理你了，就算是你干了我，他还是不理你，有关系吗？况且，你真的没做什么。”他的眉头皱了起来，鼻孔也是微微的一张一张的。
　　“我不信。”后来回想起来，我真的有点不识好歹。
　　小梓呼的一下从床上跳了起来，站在我的面前，指着我的鼻子骂道：“姓张的，你到底想怎么样！你就在乎林君那家伙对吧？你一点都不在乎我对吧？你不在乎我有多喜欢你吗，你不在乎我心里想着什么吗？”他重重的捶了一下胸口，“你不爱我没关系，但是你不应该怀疑我，你更不应该因为你和林君的过去还有和他的感情，就怀疑我！你知道我有多爱你吗，难道你不知道这种感觉吗？你做梦的时候，口口声声喊着林君那家伙的名字，你不觉得我会心痛吗！好，你不信对吧？我证明给你看！”说着他拉起我的手，转过身去，我看着他把我的手一点点的拉向他的两腿间的地方，我有点害怕，挣扎了一下，他拉得更用力了：“你摸摸看看，看看是不是被操过的样子！”我听了之后，更用力的想抽回手，但是已经碰到了。
　　“给我摸，要不然我告诉我哥，你喝醉了强奸我。”他放开手，但我尴尬地没动。
　　“给我摸！”他用了最大的声音吼了出来，我的手指不禁的动了两下。
　　他转过身来，我看见了他的眼泪。
　　“对不起。”我不知道应该说什么，只是向他道歉。
　　小梓冷笑了一下，然后说：“我真该告诉你你干了我，然后让你内疚一辈子。”说着他穿了衣服，摔了房门，走进了阿昌的屋子，反锁了。我开始责备自己，又想着如果小师弟今天没出去，估计我们也闹不起来。现在我手足无措，站在阿昌的门外，只是轻轻的敲着门，喊着小梓的名字，希望他气消了之后能够开门，然后接受我的道歉。
　　估计得有十几分钟，小梓终于开了门，他的眼睛现在红的像是兔子一样，明明哭得很厉害。
　　“对不起小梓，别生气了好不好？你生气的时候就你在我身上撒气，不要关了门，什么话都不说，这样我根本不知道应该怎么办。”我一下子就把他搂在怀里。
　　“我关门，不过是不想让你看见我哭的样子。”
　　“你原谅我了？”我听他这么说，感觉有希望。
　　“暂时还没，要看你表现了。”小梓也抱住了我，舌头不停的在我耳边打转，我最怕的就是这个，我耳朵上面神经似乎太过密集，现在他这么一舔，我感觉浑身开始发痒，但我知道我不能闪，要是闪了，这家伙不知道要想什么方法来折磨我，或者拿刚才的事情来威胁我。
　　“出去玩吧？”小梓提议。我穿上衣服和他出了门。
　　“带了多少钱？”小梓看我关上门，问我。
　　“五百，够了吧？”我估计那家伙今天是打算让我出血。
　　“够了。”
　　“想买什么，钱不够我还可以取，前两天我帮我朋友写了点东西，倒是小赚了一点。”我知道现在一点都不能小气。当然我也没有想到，他带我去新街口买了几件衣服，说以后我也开始工作了，不能再继续穿得像个学生。
　　我想到接下朋友那个活的时候，他说其实很想我去他的公司上班，本来有好几次要开口，但是他转念一想，自己能开出的工资毕竟不高，偶尔让我做些外办就好了，这样对我来说经济会更加宽裕一点，我笑了笑，也没说什么。
　　“不帮你买些什么么？”我拿着两袋衣服，算了算，还有两百的结余，就问小梓。
　　“我不要你给我买东西，你给我的东西已经够多了。”
　　“早上，真对不起。”
　　“那要记得，这可是你欠我的。”小梓得意的说，一边咬着那根刚刚买下来的烤肠。
　　正是中午，太阳高高的悬着，烤着这一片大地，头顶上一丝云彩都没有，整块天空，就像是巨大的海蓝宝石，澄净透明。自从毕业以来，到今天已经有十多天，我忘记了生活居然是如此的光鲜亮丽，却一直沉浸在过去之中。火热的阳光，丝丝的投射进我的心房，开始融化我心中不化的坚冰。
　　“小梓，你是真的开心，还是装作开心？”
　　“真的开心。”
　　我上上下下打量了小梓，没找到他身上的意思阴霾，对啊，为什么我不能如小梓一样潇洒的活着？就如他，心中有得不到的人，他却把这种只有付出没有回报的感情，当作快乐。我又想起小梓告诉我的，他要让我学会遗忘。
　　“你说，除了喝醉，还有什么办法可以忘掉。”
　　“和我上床。”小梓依然把注意力放在烤肠上。
　　“你来了之后，我保证每天都和你上床。”
　　小梓终于把目光转向了我，他见我也盯着他，于是开心的的笑了笑。原来忘记也是一件很困难的事情，我越是想忘记他，记得却越是清楚。尤其是有小梓在我身边，他让我很轻松，但是他的声音时时让我想起他哥哥。
　　“你觉得我们相爱是个错误，还是说我们发生关系是个错误？”小梓在上楼梯回家的时候问我。
　　“我觉得，都不是错误，只是，如果我们发生关系，我觉得会无颜见你哥哥，而且让我想起你爸妈，我觉得我也伤害了他们。”
　　“我们发生过关系了啊。”
　　“什么！”我一听就跳起来。
　　“放轻松，我还是处男，你没干过我，我只是说，虽然你从头到尾没有碰过我，但是我经常碰你。”
　　“那没关系。”
　　“那我做1不就好了？”小梓听起来很惊喜。
　　“关键是……算了。”我本来想说出“不喜欢你”这种话，但是我想起来小鸟报恩的方式，我也应该闭上嘴。小鸟不在我身边的这两天，小梓真的很照顾我，算了，他想怎么样就怎么样吧。
　　“关键……那个关键我知道，估计也没什么人能够比我更清楚。不过我宁愿你还是秉持着这样的观念，这样的话我晚上怎么对你，我都不会觉得愧疚。”小梓似乎不论如何都能够找到让他快乐的点，这点让我无比羡慕和嫉妒。听他说了后来的那句话，我不甘心的咳嗽了一下。
　　也许小梓说的那个办法，真的能够让我忘了我和小鸟之间的一切，我趁着小梓去洗澡的时候，找到了那个加密的压缩包，翻看着鸡哥给我拍的照片，鸡哥当时鼻子上还驾着架子，在浴室的灯光下有点点亮，而他脸上还是有点肿，我又想到了那天他妈妈打他的样子。往事就像是漩涡，一下子就把我吸了进去。那算是甜蜜的日子了吧。
　　翻了翻手机，里面鸡哥的电话号码我却还是留着，我一直都没有动他，每次找别人的电话号码的时候，他总是会跃入我的眼帘。我拨了那个手机号码，甜美的移动MM告诉我，这是一个空号。
　　“老公你知道吗？这是我第二次看你的照片，本来深埋着的冲动，就像是沾多了芥末的刺身，一口咬下去，以为很滑嫩，很鲜美，但是那芥末的味道，直冲顶门，逼得我要留下眼泪呢。”我给那个空号发了一条短信。
　　短暂的爱慕，最终还是只能够成为记忆，留在我脑海里。也许在将来，你的样子在我脑海中都会摸糊，再过许久，不知道哪一天，我只能记得你的名字，或者连你的名字都不记得。可是，我知道，世界上也许没有一个人比我更爱你。你的号码，现在已经是空号了，我却依然留着，也许那是一份满足，因为我知道，我曾经和你有着联系，就算是一刻，我也很满足。我对那个号码，轻轻的说。
　　这个时候小梓推门进来了，我假作镇定地翻看了一下短信，然后锁上了屏幕。
　　“卿卿哥你去冲冲吧。”
　　我洗完，小师弟也回来了，满身大汗，拎了不少吃的东西，说是买了点熟食，当作晚饭。他坐在房间里面拿着一条湿毛巾不停的擦着，一边感叹南京的夏天十分难熬。我走进房间以后，他递了一盒醒酒药给我：“以后实在想要喝酒的时候，记得一定要吃，要不然对肝很不好。”
　　我接过他给我买的醒酒药，他加了一句：“酒，能不喝，还是不要喝的好。”
　　“嗯，我不会怎么喝了，的确对身体很不好。”我应着，“其实我也不想这么喝，难过而已。对了每天你这么早出门，又那么晚回来，去做什么了？”
　　“啊，我去找了几份家教，趁女朋友还没来，多做几天。剩下的时间我和辅导员联系了，在系里面看看机房，算是勤工俭学了。”小师弟轻松的说，“今天轮到另外一个人看机房，所以我就早回来了。”
　　生活对入小师弟一样的人来说，的确更辛苦，奈何我无法去体会。我也很少过那种捉襟见肘的日子，每次我身上没什么钱了，我就会和我朋友联系，问他要一份工来做做，因为轻车熟路，所以做起来很快，而那个时候，写这些东西的人还算少，所以赚头也不错，这可能就是不一样的生活吧。我和他不一样，一个苦在过去，一个苦在未来；一个是物质上的，一个是精神上的。
　　小梓听了之后，对我吐了吐舌头，没说什么，好像是很感叹他现在这么辛劳。其实小梓何尝不是，也要在火热的暑假里面，顶着烈日帮家里忙农活。
　　“你们今天去那里玩了？”小师弟问我。
　　“带卿卿哥去买了几件衣服，他柜子里没什么像样的衣服，工作的时候穿，还不得让人笑死。”小梓插嘴帮我回答了。
　　“师兄那么帅，穿什么都好看。”小师弟继续盯着他的小说，一个大大的马屁迎面而来。本来两个人还有点隔阂，不怎么说话，估计这句话估计小梓听得十分畅爽，小梓就缠上了小师弟，开始聊天了。他们两个人似乎在我身上找到了很多共同话题，叽叽喳喳的不停聊着，小师弟把我从头到脚问了一边，看起来他也十分喜欢八卦，只不过有点不好意思问我，他一问小梓，小梓顿时来劲了，把我的事情添油加醋的从头到尾说了，听得小师弟惊叹连连。我抗议了几次，他们只是压低了声音，还是在一边聊，所以我无奈的戴上耳机，听着音乐，打开了我的博客，准备写文章，顺便收信。刘川了一封长信，他说他现在说不清是开不开心，但是他觉得他的痛苦已经慢慢的逝去，他相信以后一定会过得很开心。
　　“送别了你之后，我的生活却因为太多的回忆变得空虚，所有我的时间，就在思念和准备思念的过程中度过，其余什么都没有做。朋友们前前后后都在劝我，不能这样下去，告诉我日子还是要过的，继而告诉我，让我忘却那些事情。两次宿醉，让我清醒，是该忘却的时候了。欣慰的从朋友那里听来，说你也已经在学着摆脱我们之间的羁绊，这让我有了不得不断的理由：因为在你眼里，这世界已经不再有‘我们’，而只有我和你。”我在文章里面这样写。
　　小梓和小师弟两个人的谈话，不知道什么时候结束了，小梓静静地坐在我的身边，等着我吧文章写完。
　　“下决心了？”
　　“嗯，是啊，前前后后算下来，也好几个月了，对得起他了吧。”
　　“当然，你太对得起他了，自从你和杨愈分手之后，你的生活就围着他在转，是时候为自己活了。”小梓这么劝慰我。
　　我觉得他说的很有道理，不知道为什么，看过鸡哥的照片之后，我并没有如自己所想的那样，会想起我和鸡哥之间的别离，然后继续痛不欲生，只不过是换了一个对象。这就是区别吧，我和鸡哥之间，说是结束了，但是相互守着最后一丝的希望；而我和小鸟之间，却是他用尽全力挥刀斩下，一丝不剩，让彼此痛彻心扉，只能等着时间慢慢让伤口愈合。
　　“嗯，以后努力为自己活着。”
　　“那，我们做什么，你都不会因为我哥觉得内疚了吧？”
　　“你想做什么？”我抱紧胸口。
　　“来吗，小妞，让大爷尝尝。”小梓开始学电影里面的嫖客。
　　“你们两个，要调情等明天我出去了再来，行不行……”小师弟在旁边说。我松了一口气，估摸着小梓好歹也看在外人的面子上不再骚扰我。
　　“去阿昌哥的房间吧！”小梓起身，开始拉我出门。
　　不知不觉，夜已经深沉，小师弟已经睡熟了。这个时候，我还睡不着，因为小梓也没睡。但是经历了这两天的事情之后，我却很开心，当抖掉自己强加的包袱，生活的颜色一下子丰富了，感觉也更加灵敏。睡觉之前，我已经把小鸟寄给我的照片藏了起来，让我自己不再想他，因为看到了，就会开始想，接着依然会觉得痛，而如果看不到，心情也就平复了。和小鸟之间，终究不能像我和鸡哥之间，收放如此自如。
　　过了半夜，我的手机亮了，当时还没有睡觉，我抓起手机一看，是小横那家伙给我发的短信，他说，今天就是他的生日，问我给他准备了什么礼物。
　　“买了A片送你。”我没好气的回复了他。
　　

第3章 世事无常
更新时间2011-10-28 10:46:10  字数：10193

　“不要吗！”小横对我撒娇。
　　“要你个头，我正在OOXX，别烦。”心想这人这是有点厚脸皮了，生日不说请我吃饭，先问我要生日礼物，立刻有点生气。
　　“哼哼，你在OOXX啊，和谁呢？我怎么没看见。”小梓那家伙，把这一切都看在眼里。
　　“心里正在OOXX。”我回答他。
　　“那，要不，我们身体上也……”小梓的声音色色的，我不知道怎么回答，反正我准备要忘记小鸟那个家伙，而且小梓的手已经到处乱摸了，我还是做以前我一直做的――就是什么都不做。
　　小横的生日礼物，其实我倒是已经准备好了，给他买了四盒杜蕾斯的套套，还有一瓶润滑油，我一直在犹豫，给他送一张汉庭的代用券还是送这些，后来我还是买了这些，因为够他用一阵子的了。我就等着他请我吃饭，然后把这些东西送给他。
　　“这个人脸皮很厚。”我小声说，“我生日的时候，他从来没有送给我过东西，只有大一时候我的生日，他主动来我宿舍看过我，祝我生日快乐，大二大三的时候，我生日那一天他都没来看我，大四的时候我请他吃饭，他才好不容易又祝我生日快乐。而每次他生日，我都会绞尽脑汁想他喜欢什么，就算是暑假，我也会提前买了东西送给她，这次又他生日，他倒真敢问我要礼物啊。”
　　“生气了？”小梓正在兴头上，倒是没看我。
　　“你说呢，我自诩他是我的好朋友，没想到却是这样，我喜欢了他三年，眼泪也不知道流了多少，后来我和他狠狠吵了一架，虽然后来和好了，但是我觉得我和他之间的关系还是很微妙。所以，我也准备把他一并忘了。”
　　小梓停下了手，凑上来抱紧了我的脖子，然后说了一句：“可怜的卿卿哥。”
　　第二天我被短信声音吵醒，看了看，还是小横那个家伙，他说今天要到我这里来玩，问我行不行，我问他，今天还打算做些什么，他说他要来看我新的男朋友，顺便吃我做的饭。我告诉他我没有交新男朋友，这么热的天也没兴趣做饭，所以可以不用来了。然后小横就打了电话过来，说了一大堆的好话，但是我都听不太下去，我对他的感觉已经过去了，如果是一两年前，他要是这么求我，我估计会准备好烛光晚餐来等他，可是，现在不可能了。
　　“你怎么这么狠心？”他在电话另外一头装着啜泣。
　　“我一定都不狠心，不过是报复你。”
　　“我又怎么你了？”
　　“那是过去的事情，不能报复吗？”
　　“今天是我生日哦，你以前都帮我庆祝。”小横在另外一头说。
　　“你什么时候帮我过过生日了？难道我不能报复你吗？”我有点不爽。
　　小横在另外一头停了几秒，然后说：“别生气了好不好，我知道以前我做的很不对。”
　　“随便了，你要过来就过来吧。”说完我挂了电话。
　　小梓在一边看我打电话，听得眉头直皱冷笑连连，然后又笑了笑，对我说：“像我这样的好男人，不多呢。”
　　“你的意思是？”我把手机扔到床上，不解的抬头看了看。
　　“可惜你不肯要。”小梓耸了耸肩帮，摊开了双手。
　　“小梓，我们说过，你也答应过我的。”我和小梓说。
　　“我知道。卿卿哥，说点让你高兴的吧，我们班有个很漂亮的女孩子，看了让我挺心动的，你说我要不要追？”
　　“追，干嘛不追，追了以后，你们两个可以一起去上自习什么的，这样不会太无聊，上课的时候，可以坐在一起，多好！”我想到大学时候，我看见很多男生都是这样，顺口就说了出来。
　　“那以后周末就要去陪她了，不能来看你了，所以不太想去追她，再说，听说她收到了很多情书，我懒得和那些人去争。”
　　“你那正太的样子，估计女生看了会很心动吧？她叫什么名字？”
　　“沈菁菁，我们系很大，女生加在一起也要四五十个，她算是排得上的，很多外系的人也追她，要说正太样子的，估计也不少，不缺我一个了。”小梓咬着指甲，回忆那个沈菁菁到底有多迷人。
　　“小子，口水留下来了。”我忍不住笑了一下。他立刻用手擦了擦嘴边，然后发觉上当了，脸稍微红了一下。看得出来，小梓对那个女孩子还是很有意思的，所以我坐到他的身边，摸了摸他的头，他很乖巧的把头靠在我的肩膀上，接着我告诉他，如果真的喜欢，就去追，要不然让别人追到了，后悔莫及。这一天发生的事情，也就只有小梓说他喜欢上一个女孩子能够让我留下深刻的印象了，其余的并没有什么好记录的。
　　小梓在身边的时候，日子过得飞快。十号那天晚上，小师弟硬是把我们两个都拉了出去，让我们见见他的女朋友。小师弟和他的女朋友两个人，十分登对，我不知道是不是眼花，我总觉得他们有夫妻相。和四川人出去吃饭，吃的当然是川菜，吃了许久，四个人混的很熟了，又逛了街，这才把他女朋友送回了住处。
　　接下来几天，小师弟每天都带着他女朋友在南京乱逛，晚上回来的时候，让我想想南京还有什么地方可以去，可怜我自己都没有怎么认真逛过，光是当了宅男，只能给他乱出主意。
　　又几天过去之后，小梓也要回去了，他让每天都好好的过，要是实在寂寞了，就给他发短信，我不知道点了多少次头，他终于才上了火车。
　　又剩下了我一个人。白天无聊的时候，上qq，和将来的同事们聊聊天，听他们骂骂这个公司这里不好那里不好，发发牢骚，代码有问题的时候，我们一起检查错误；继而聊聊最近游戏、电影什么的，倒也过得可以，他们告诉我，公司这个时候不算太忙，不过跳槽的人太多就是，他们跟我说，我们这个部门的主管从头到尾就是个小人，自己技术很烂，但是整天过来指手画脚，一定要我们按照他的说法去做，然后媚上欺下，他们都说，现在做的比较好的几个人，都被他翻过白眼。我这才了解为什么我刚到了公司，什么事情都没有做，他就给我这样的反应。
　　又有一天，我挂在qq上看着电影，就听见他们在群里面不住的讨论，说看见赵彬和一个人在公司走廊边上小声吵吵。
　　“你们在讨论什么呢？吵吵不是很正常的？”我对他们的话题微微有些兴趣，就问他们。
　　“是赵彬和他的男朋友。”有个同事，叫吴国忠，回答我。
　　“男朋友，说得好，哈哈。”又有个人，看了看他的昵称，应该是叫马明，在下面回嘴。
　　“老马，你怎么每次都这样，人家喜欢男人或者女人不关你事吧。”刘敏敏接了口。
　　“就是。”吴国忠跟着刘敏敏说了一句。
　　“同性恋都应该去死，恶心，变态。”那个叫马明的，飞速的发了出来。
　　“积点口德吧。”吴国忠回了一句。
　　我冷笑了一下，然后发了一条消息：“我也是同性恋。”然后直接按了回车，发了出去。
　　群里面顿时安静了下来，半天没人说话，然后还是那个叫马明的，依然说了句“恶心”，就没人再说话了。
　　然后吴国忠跟我打招呼：“看不出来。”接着我们两个便聊了起来，他告诉我，马明这个人什么地方都好，但是只要说到同性恋的事情，他就像吃了火药一样，会不住的骂，和他一样很厌恶同性恋的，就是我们部门的主管。然后我问他，那个马明是不是技术也不怎么样，吴国忠很同意我的说法，他说我其实不应该这么直接说，自从大家知道赵彬是同性恋以后，其实各方面都很照顾他，就是马明和部门主管两个人为难他，然后他说，赵彬倒是十分厉害，就算布置再难的工作，三两下就做好了，所以主管也不敢动他，但吴国忠又说，每天和我讨论代码，看我身手不凡，应该也没必要为我担心，我只能附和着他笑笑。
　　这一天，和我qq聊天的人多了不少，其中包括赵彬。赵彬是个外放式的人，也很少用我最讨厌的“呵呵”一词。他说听到老马在那里骂骂咧咧，说我们这里又要多来一个死同性恋，就猜到是我。
　　“帅哥资源太少了，你可是珍惜品种啊。”赵彬开始讲笑话。
　　“有点忘记你长得什么样了。他们说，你和别人在吵吵？没事吧？”我问。
　　“吵吵很正常了，没事，过两天就能继续滚床单了。”赵彬回答说，“我长什么样么，你来工作的时候不就知道了，可千万不要喜欢上我，我有男朋友了，虽然长得没你帅，我还是比较想喜欢他。”
　　“你未免太自恋了吧？”我觉得这个人说话很有趣。
　　“是自信。”
　　不知不觉的，和他聊到了下班时间，我又问了他一句：“你不工作吗？”
　　“那些代码，随便贴贴就好了，干嘛这么用力写，以后有不会的，记得来找我，我罩你，来，叫声赵哥听听。”
　　这个人真是厚颜无耻到了极点，不过我还是叫了他“赵哥”。
　　我有点期待上班了，看看这个自封的赵哥到底有多厉害，然后无聊的时候，再和马明和主管翻翻白眼，想起来应该是很有趣的事情。
　　小梓七八点的时候发的短信问我晚安。我知道他每天都会很累，所以也不想怎么和他说话，也只是和他说了晚安，就继续看文章。
　　“卿卿哥，我想你了。”他这样对我说。
　　“我也是。”
　　“说谎，你怎么会想我。”小梓不愿相信我的说法。
　　“就有哪天，我喜欢上你了，不行吗？”
　　“是吗，敢不敢先柏拉图一下？”他开始激将。
　　“你不是心里有那个什么，什么菁菁了？”我问他。
　　“沈菁菁。你记得还真是清楚啊！这些东西顺带忘记一下行不行。再说，我和你柏拉图，然后顺便喜欢沈菁菁不行么？”
　　“嗯，我能不能喜欢你，顺便更喜欢别的男人呢？”
　　“不行，哼，想都别想，我睡了，晚安。”接下来，小梓就没什么回音了，他和我说过，基本上晚上回来洗澡之后，就剩下想睡觉了，和我聊天也只有那么几句的动力。
　　又过了一两天天，我无奈到极点的时候，问了问小林子有关鸡哥的最新状况，小林子说，他也不知道。小林子说的确是打过一两次电话到他家，和他匆匆聊过两句，他就挂了电话。小林子所知道的事情，也就是他还平安，而且生活很平淡。我又问小林子过得如何，他说“你个臭小子终于想到问我了啊”，然后和我聊了聊，接着说要去陪他老婆了。我又联系了阿菜，问问阿菜那里如何，阿菜说刚进去公司就忙的要死，感觉根本就不应该是人过的日子，不过他说很多同事告诉他，熬过两三年，爬上去了，就好过多了，有钱且有时间，所以就要忍下去了，他说还好董敏最近也一直留在实验室做实验，很用功的要写论文，所以上班回来的时候，两个人还能聊聊，碰到什么不顺心的事情，还能够相互安慰一下。然后我把前两天在QQ上的所见所闻都给阿菜说了一遍，然后我问问阿菜对这件事情的意见。我本来以为，阿菜听了这件事情，肯定会对那个马明破口大骂，没想到他说我实在是有点冲动，以后的日子可能会很难过。我说其实我也没打算在这个公司呆多久，然后他果然大那个马明大骂了一遍，说我真是够帅。他问我，最近有没有目标，然后说最近有个刚来鼓楼的大三的师弟，是不是有兴趣，我答应了下来，说哪怕419我也认了。可怜的卿卿，阿菜这么说。
　　为什么每个人都说我可怜？无非我没男朋友，无非就是连个聊天的人都没有，无非就是经常发短信给一个空号诉说心事。现在就算是每日小梓道晚安的短信，也成了我唯一的寄托。我身边，原本那些我喜欢的人，或者是那些喜欢我的人，一个个都已经离开了南京，或是离开了我，去寻找自己的幸福，或者已经寻找到了自己的幸福。而我，就像是树立在河中的石头，看着别人一步步欢快的前行，自己却无动于衷，我觉得，我也应该是要到改变的时候了吧，幸福这种东西，不是能够等来的，而是要自己找来的。
　　“尽早吧，等不及了。”我从思维中回忆起来的时候，对阿菜说。
　　“靠，发痒了？人家是0，没关系吧？”阿菜这句话听起来有点别扭，不过他说的没错。
　　星期五的晚上，我如约到了阿菜说的那家西班牙餐厅，我很奇怪为什么他会选这种地方。坐在桌边等了几分钟，阿菜他们也到了，我也终于见到了阿菜口中的“师弟”，顺带还见了阿菜和董敏。董敏走在最前面，他的表情和以往一样，但穿着有点不一样，经过阿菜那么一打扮，看起来别说多顺眼了，他还是微笑的像我点点头，没再说什么，我看见他，居然眼眶有点湿，所以还是有点不想见他，不过今天有些特别，也没办法逃，只有硬着头皮对他苦笑了一下。阿菜勾着一个男生的肩膀，从董敏后面出现，然后让阿哥那个男孩坐在了我的对面。
　　那个男孩子，长得小小的，和我之前在羽毛球馆看见的师兄个子差不多，他剪着短短的头发，紧紧的贴在头上，睫毛勾魂的向上面翘着，映衬着他大大的眼睛里面泛出的淡淡光芒，鼻子稍微有点塌，皮肤好的就如婴儿一样，笑起来居然还有酒窝，好吧，能够秒杀我的两个条件，他都有了。
　　他在我对面坐下来之后对我笑了笑。
　　“这位是王皓馨，皓月的皓，芳馨的馨。”阿菜给我介绍，然后又对王皓馨说，“这位叫张书卿，书本的书，卿卿我我的卿。”
　　我伸出手，说：“你好！”
　　他原来一直握着拳头，看到我伸出手，和我握了一下，然后也说：“你好！”他的手心也微微出了一点汗，就如鸡哥的手一样。当时我就是牵着他带着汗的手，在天文台的小路上，一点点的走，和他聊天。往事，就在这不到两分钟的时间内，如潮水般的涌来。
　　我不知道应该怎么样开口，去了解这个还不认识的人，不过让我欣慰的是，这个人话很多。
　　“振宇哥（阿菜）跟我说的时候，可是把你捧上天了，说你挺帅，也很温柔，我还不信，不过见了，还真觉得他没夸张多少。”他笑眯眯的说，脸上的酒窝就是不愿意褪去，看得我都有点呆了。然后又回头想了想他说的那句话，什么叫“没夸张多少”。
　　“你看起来也很可口。暑假怎么没回去？”
　　“不太喜欢回家，还是在外面自由一点，正好申请了一个实习职位，实习一个月。”
　　“挺不错啊，要不然以后工作不好找。”
　　“是啊。去实习的时候，才感觉到工作真的很辛苦。工作找下了吗？”王皓馨问。
　　“找下了，然后老板让我八月去上班，现在还没到时间。在南京一家还算大的公司，做做网络方面的事情。”
　　“别聊啦，点菜，吃完饭你们去你家慢慢地聊。我要饿死了。”阿菜拉住我，“这家店是小馨选的，很特别，要好好体会啊。”说完，他就抓了两个面包，切开来，吐了点奶油，撒了一点砂糖，津津有味的嚼着。
　　小馨这个时候笑得更加灿烂了。他给我们隆重的介绍了海鲜烩饭，说做的程序很复杂，味道更是一流，惨杂着浓浓的橄榄油和蒜蓉味道，加上美味的海鲜和松软的米饭，吃起来真的是停不下口。听他的形容，也已经是十分诱人。不过再诱人的饭，我也没有吃多少，我只是把注意力放在了坐在我对面的小馨身上。吃饭的时候，我发觉他也常常抬起头来，看我一眼，然后我也看看他，接着两个人相视一笑，我会继续看着他，而他会低下头去，用勺子拨弄一下碗里的虾仁，或者干贝，或是再偷偷的瞟我一眼。他羞涩的样子，或者是说，他极尽闷骚的样子，真是让人浮想联翩，也是像这盘子里面的海鲜烩饭，就算只是浅尝了一口，便放不下了。他这个样子，让人想把他抱在胸口，好好的疼爱和怜惜。
　　我舀起一勺饭，放在嘴里，细细的品味，同时品味着小馨的一举一动。很奇怪他为什么会喜欢西班牙菜，我有点不敢相信他已经20岁了，明明就像高中未毕业的学生，那样纯洁。我怀疑他以前是不是有过男朋友，我怀疑他还是白纸一张。恐怕除了小横之外，这是我初见时我最动心的一次了，我不确定我是不是真的一下就喜欢上他了，但如果继续下去，我百分之百会喜欢上他。这是一个很危险的讯号，如果我喜欢他，却发现不能在一起，怎么办？就如我和董敏之间――我想到了这里，下意识的看了看董敏，奈何一旦掉进去，想要再出来，那就难了。
　　饭后我忐忑的和他两个人走在大街上，一边和他小声的谈天，一遍留意着他的一举一动，发现他慢慢的向我身上靠过来。我勾住他的肩膀，让我宽心的是，他没有拒绝，走到没人的地方，他抱住了我的腰，这是夏天，我穿着一件薄薄的T恤，他的手随着脚步稍微有点晃动，我腰间间歇的感觉让我快要抓狂。我们走了长长的一段路，聊了聊彼此的兴趣爱好，然后我们走到了一个岔路口，他停下脚步，放开了手。
　　“啊，我们在这里分手吧，我要回宿舍了。”他说。然后我们两个交换了电话号码。
　　“不去我那里坐坐了？”
　　“不了，我宿舍里面的两位兄弟还等着我带回去的东西。”他指了指手里的打包盒，“我明天过来吧。”
　　“好，等你。”
　　“问你个问题。”他拉住我的手，“你喜欢我吗？”
　　“喜欢。”我觉得我表现的已经足够了，没有必要藏着。
　　“那你为什么不问我，我喜不喜欢你？”
　　“嗯……你喜欢我吗，小馨？”我被他说的有点不好意思，但是我还是定下心来问了。
　　“喜欢！”说完他抱了一下我，然后说了再见。
　　一路上我有点不多不少的兴奋，回到家，我坐在床上发呆，回忆小馨的一举一动，尤其是他最后说喜欢我，我觉得十分开心。小师弟回来的时候，看到我一个人在那里傻笑，就把我推醒了。
　　我一直在等着短信，可是我不知道为什么小馨没有发过来，我几度拿起手机想要和他联系，但转念一想，今天晚上我们聊得已经够多了，更何况给两个人一些思考的空间也好，免得只是一见面，被双方的外在冲昏了头脑。
　　小梓又来了短信，说晚安，说今天累爆了，我也祝他晚安。小梓的这条短信，一下子把我心中的火熄灭了大半，我又要开始考虑怎么去面对小梓，这件事情就像是几世欠下的债，怎么还都还不清。如果有一天，小梓离开我，我觉得应该没什么大不了的吧？毕竟我总会带着不同的男人在他身边出现，总是对他视而不见，他会包容的对待我，等到我一个人的时候，再来我身边热热闹闹的哄我，这让我想起来以前小鸟就是这样对待我的，现在小梓隐隐也有这种趋势。我也知道他是一个好男人，对我也很认真负责，说了很多让我感动的话，不惜为我和他哥吵。我到底喜不喜欢他？我应不应该喜欢他？我能不能喜欢他？我觉得我要找个人好好的谈一谈，把手机的通讯录翻了一圈，除了阿菜，我找不到能谈的人，于是我又开始骚扰阿菜，告诉他明天中午我请他在常春藤吃饭，顺便问问他几个问题。
　　“师兄，我后天就要回去啦，这几天多谢你的关照，我女朋友帮你买了一件衣服送给你。”说着小师弟从背包里面翻出一件T恤，把袋子递给我。我说我不想要，没拿，万般推脱之中，小师弟只能穿上衣服，给我看，因为他个比我高很多，所以肚脐眼都露了出来，我不得不收下。
　　第二天中午，我一直反反复复拨弄着手机，直到阿菜和董敏的出现。阿菜进来之后，直奔洗手间，把我和董敏丢在桌边。我和他打了个招呼，然后低下头来玩手指，没再看他。
　　“为什么你现在不愿看我？是因为丑的吓到你了？”董敏点了点我的手。
　　“不会啊，你穿这件衣服很好看。”
　　“我们的事情都过去了，你没必要再这样。嘿，看着我说话，行不？”
　　“先生，你们好，请问要点点什么？”一位漂亮的服务员小姐带了两本菜单，分到我们手里，甜美的问。
　　我们当下点了各自要的东西，然后我问她菜单能不能留下，那位小姐笑了笑说当然可以。我就举着大大的菜单，把自己埋在里面，清楚地告诉董敏，我不是很想和他聊天。
　　他却是大大的不识趣，把菜单一把抓走，然后轻拍了一下我的脸：“看着我，好不好？”
　　“阿菜怎么还不来。”我自言自语。
　　“你想让他当救兵就算了，他玩大的，还要……”他看了看手表，“还要八分钟。我们的事情真的已经过去了，我有了阿菜，你说不定也会和小馨在一起，小馨昨天也打电话给阿菜说他很喜欢你。”
　　“在你已经过去了，可我不是。”我看着他，“我不是，你是阿菜的男朋友，然而我却依然喜欢你，你懂了吗？你明明猜得到，为什么还要逼我说出来？好了，现在让我们装什么都没有发生过。”让我诧异的是，我说出来以后，我倒变得有勇气去看他。我没有什么地方对不起董敏的，要说我的确因为一些难以说出口的原因接近了他，但还是付出了我真实的感情。我不敢去看他，是因为心底对阿菜的内疚。我说了这句话以后，董敏倒是没有显得惊讶。
　　他装着咳嗽了一下，然后转换了话题：“小馨说，他很挺喜欢你的，如果有机会，希望能够在一起。”
　　“我心里还放不下一个人，所以我不知道，这也是为什么我今天找阿菜出来。”我说着，看见董敏的眉头开始拧，“放心，不是你。是另外一个人。”
　　董敏冷笑了一下，说：“你还真够滥情的。”
　　滥情吗？也许吧。的确，他们一个个我都放不下，为什么就这样，有些人不得不离开，而有些人我得不到，所以我不停的思念，这是我的错吗？对了，我也要忘记董敏的才好，可是，我怎么样才能忘记他，不见他的时候，我自然不会去想，可是每次我和阿菜出来，他总是会把董敏呆在身边，见了面了，怎么可能不想。还是要等万能的时间，把这一切冲刷掉才好吗？
　　我和董敏之间没再说什么话，沉默了几分钟之后，阿菜终于从洗手间出来了。阿菜先调戏了一下董敏，然后才把目光转向我：“什么事情，昨天大半夜的发短信给我，害得我和他OOXX的时候……”
　　我立刻阻止他继续说下去，然后我告诉了他我约他出来的目的。他们两个人听的抓耳挠腮，这里面有太多的如果，想要理清，的确不是那么容易。
　　“现在问题是，你到底喜不喜欢小梓？”董敏想了很久，终于把最重要的一个问题说了出来。
　　“就算我喜欢他，我也不能去真的和他确定关系啊。”我不知道董敏问这个问题的目的何在。
　　“为什么？”他们夫妻两个异口同声地问。
　　“你知道我和小鸟……”我又准备把我的陈词滥调重新唱一遍。
　　“够了，够了，卿卿。”阿菜连忙打住，“这是你和小梓之间的事情，和小鸟有什么关系？你不是说他现在不联系你了？你不是说你们之间什么都没了？为什么你还要一口一个小鸟，因为他裹步不前？他如果考虑到你的幸福，他至少应该给你发个短信，打个电话，对不对？他既然放手了，而且小梓这么喜欢你，如果你喜欢他，你们在一起不是顺理成章的事情？”
　　“对啊，你不用为别人想的太多，为别人想的太多，反而会削减自己。”董敏在一旁附和。
　　“所以我们说，问题的关键在于你是不是喜欢他。”阿菜继续把矛盾的集合点指了出来。
　　“要说，我也可以喜欢上他。”我仔细想着。
　　“你要分清楚，你喜欢的是他自身，还是因为他有点小鸟的特征而喜欢他，这是不同的，别去再想找一个替代品，继而伤害他。”董敏又补上一句，他说的时候，脸色倒是变了少许，我当下也有点犹豫。没人喜欢当替代品，都希望自己是对方所深爱的，如果因为自己和对方爱的人有点像，所以被爱了，怎么来说，都不是一件光彩的事情。对啊，如果小梓和小鸟完完全全没有关系，我会喜欢他吗？
　　“如果我和小馨在一起了，你说小梓会不会难过？”我又问。
　　“那是当然的，他不过是装作很开心，不过这是正常的。等他耐性没有以后，他自然会去找合适自己的人，他不是双么，说不定会找女孩子，这样你的心愿也了了，反而如果你一直不找男朋友，他就会以为你是在给他期望，或者是他给自己期望。”阿菜边吃着东西，边说。
　　“他倒是说有个女孩子他还有点动心，但是他没有去追。噢……原来是这样，我真是太傻了，好了我决定了，如果小馨没有问题，我会答应的。”我想到了小梓说的那个女生，他和我说那个女生的时候，明明还是那么痴缠的看着我，我一下子全都明白了，我觉得阿菜说的太对了，是我一直都自作主张的拦在他的路上。
　　“为什么你在感情上的事情，总是这么犹豫不决，你告诉别人你是gay那么直白。”阿菜鄙视我，“你真的准备答应小馨了？”
　　“嗯，我们昨天没聊，他的以前是怎么样的？”
　　“人家昨天晚上就来问了，看来小梓的事情真是纠缠得你不清。他大一的时候，陆陆续续也有些烂桃花，就是在一起几天就分掉了，或者一两个星期就分掉了。不过后来找到了一个男朋友，比他大五岁。小馨大三的时候，发现那个男的原来已经结婚了，一直骗小馨，小馨发现了之后，也默默的接受了，那个男的居然主动提出要分手，小馨伤心的要死，一直到现在，算是挺过去了。和他玩的也蛮熟的，觉得他个性还不错。”阿菜说。
　　“我说，你以后开个同志婚姻介绍所，会不会很火？100块一次，嗯，应该过得很滋润了吧？”董敏在一边诡异的一笑。
　　“那，他有没有什么兴趣爱好，是不是文艺青年，喜欢什么类型的电影或者书，平时喜欢怎么娱乐？”我吃完了东西，问阿菜。
　　“哦，娱乐么……我完全不知道，不过和他打过几次羽毛球，他似乎挺喜欢的。不过基本上和gay说羽毛球没错了，大家都喜欢。”
　　这话不假。
　　这个时候，我的手机响了，我一看，是小馨，他问我在那里，说要去我家里玩，我告诉他我现在和阿菜在常春藤，让他过来找我们，我顺便给他点了一杯蜂蜜柠檬茶。
　　小馨今天穿的衣服和昨天晚上完全不一样，昨天看起来很恬静，而今天看起来很休闲。今天小馨不再坐在我对面，而是到了我旁边，他坐下来的时候，咧嘴对我笑了一下，露出尖尖的小虎牙，我的心又跳了一下。他坐下来之后，我把刚拿过来的柠檬水放在他的手边，顺便拿了一张手纸，让他擦擦汗。然后看他还是不停的流汗，我忽然想到我随身带的那把七骨扇，掏出来递给他。这把扇子是我看了一部动画片，《棋魂》之后，喜欢里面的佐为喜欢到不行，然后买下的，刚买来的时候是白色的，然后调了金色的颜料，一点点描上去，这把扇子看起来也就像是佐为手里的那把了。
　　“哦，这扇子……”小馨接过了扇子，拿出来看了看，然后摇了摇，“好帅，你也看《棋魂》，这好像就是里面佐为拿的。”
　　“要知道，如果你仔细看了，不知火舞也是拿得这种扇子。”董敏又插了一嘴。
　　“你也喜欢格斗游戏啊！”我和小馨这次异口同声的问董敏。
　　本来四个人坐着有点尴尬，被我随身带的一把扇子打开了局面，然后四个人讨论起了漫画和游戏，但是阿菜有点不爽，我也知道，阿菜并不是很喜欢这种东西。后来我和小馨把董敏抛下了，让他好好陪阿菜聊天，我和小馨谈起了《棋魂》。
　　当我说到棋魂音乐也很不错的时候，小馨立刻拍了桌子，说他也有同感，接着就掏出一个ipod，（那个时候连ipodshuffle都很少见，但是他拿的那个是带有彩色屏幕和控制转盘的那种ipod，非常贵），我们三个人的眼光立刻被吸引过去了。他拿出耳机，递给我一个，然后放了一首曲子，是佐为消失的时候那首钢琴曲，听的我眼泪都快流出来了。
　　“我最喜欢这首啦！”我们听完之后，小馨对我说。
　　“你也喜欢钢琴曲？”我问他。
　　“是啊是啊。我去上个厕所。”小馨站起来，摘下耳机。
　　“给我看下哦！”我扬了扬手中的Ipod。看得出来小馨有点迟疑，不过还是点点头。我四下看着这个新奇的东西，惊叹着苹果的眼球经济。然后我反过来，看见背面是金属镜面的，每一个角落的设计都能把我眩晕。我一瞟，看见了背面最上方，有几个磨砂的字：
　　ilovefordearMax
　　－Gary
　　我有点诧异，我把这些迅速给阿菜看了，阿菜说，Max是小馨的英文名字。
　

第4章 逼上梁山
更新时间2011-10-30 13:04:33  字数：10312

　小馨回来之后，我把ipod还给了他。他笑笑，翻过来看了看上面的字，然后用手摸了一下，放回了口袋。我们三个人顿时紧张了起来，董敏尴尬的咳嗽了一下，然后说了他们实验室一个师兄的事情，那件事情并没有什么特别的，不过在这个时候，能够找到话题，就尽量说出来，免得让小馨更加不自在。接着阿菜提议去我家玩，顺便吃我做的晚饭。
　　小馨倒是和我们聊着，倒没显得异常，时而笑笑，顺便给我们讲一些他听到的事情，然而我不觉得他很开心，因为他的眉头没有舒展过。到了我家里之后，我的想法也得到了进一步的证实，他借口去上厕所，一个人躲在北边的小阳台，摸着那个ipod，一脸神伤，这些我躲在门后，看得都很清楚。按照阿菜的说法，小馨最后一段恋情是在一年之前，为什么他还是那么念念不忘呢，这样下去，我们还有可能吗？
　　吃饭的时候，小馨又装出快乐的样子，然而这又何必呢？阿菜和董敏吃完饭以后，让小馨呆在我这里玩玩，让我们聊聊天，小馨也没有反对，他陪我送阿菜出门以后，居然帮我收拾起了碗筷。我们两个人在水槽边一边洗一遍聊天，他绝口不提今天的事情，我也不好问。至于阿菜那边，我想也就算了。如果我能够敲开他的心扉，抹去他过去的悲痛，也是好事；如果我没有那个本事，多个朋友而已，也不是坏事。
　　第二天早上，我很早起床，送走小师弟之后，一个人躺在床上，也不想和公司的人聊天，所以也就那么躺着，什么都没做，接着就迷迷糊糊睡了过去。小馨打了电话过来，把我吵醒了，我看了看手机，已经十一点，确实已经不早，小馨说，听说我家楼下有一家十分不错的pizza店，想去尝尝。
　　我重新洗漱了一番，到了pizza店，点了几个东西，想着等小馨来的时候，也差不多正好上桌，那个时候热乎乎的吃倒是正哈。小馨今天又换了一种穿衣的风格，显得很文学青年的样子。大抵gay在搭配衣服上都是很厉害的，我不过是个异类。
　　“你为什么忽然想到来这里吃？”我问小馨，“想来，我还是比较推荐中餐。”
　　“其实我也偏向于中餐，不过我以前的……”小馨脸色变了变，改口说，“不过我以前经常听同学说起这家pizza店，说比必胜客好不知道多少，而且各个小食也很经典，所以忍不住想过来尝尝看。”
　　“是吗？我最喜欢的，还是这个。”我摇了摇手里的洋葱圈，装作没有看到他刚才的那个样子，“不知道为什么，这么简单的东西我就是吃不腻。”
　　“我也蛮喜欢的。”
　　“下午，有什么打算？要不要来我家里玩？”我问他。
　　“哦，这个……我、我，哦，我同事说了下午要一起去KTV，要不，下周再说吧。”
　　我知道刚才问他问题可能问出事情来了，所以我没再强求他，至于他是不是愿意和我再次见面，我也无所谓了。吃了饭以后，小馨很自觉的掏出了一半的餐费，就算我再三坚持，他也不愿意收回去。我看着小馨远去的背影，不自觉的悲哀了一下，他和我道别之后，没再回过头来看我。
　　我联系了阿菜，把这两天有关小馨的所见都和他说了一遍，我告诉他，我会和小馨开诚布公的谈一谈，我不再奢望小馨忽然之间把所有的注意力转向我，也不奢望他一下子忘记他之前的一切。我知道我已经开始喜欢这个小子，但是我已经不再怎么期待去拥有他。阿菜说这也不是我的问题，如果我们两个实在不成，虽然可惜，但是没有什么好责备我的。
　　又过了一个星期，我已经开始上班了。工作对我来说挺新鲜的，而且现在也不是忙的时候，自然很清闲，整天就坐在电脑前面上网聊天，看看技术方面的东西，顺便和老马翻翻白眼，也顺便和我的主管翻翻白眼。那个主管倒是想要给我个下马威，一开始就给了我比较困难的事情让我做，其实这些我多多少少也接触过，所以做起来很顺利，后来，他又给我增加了工作量，结果不少同事在空闲的时候，自愿帮我做，看得他吹胡子瞪眼。这个部门看来也只有一两个人――确切的说是两个人，喜欢勾心斗角，其余的人倒是比较团结，我开始有点喜欢这个公司了。
　　工作第一周，星期三的晚上，小林子打电话给我，跟我说，鸡哥已经动身去了北京，周五中午12点的飞机。我开始有点紧张，四年，1461天，谢天谢地，因为和鸡哥在一起我也把闰年算进去了。1,461天，35,064个小时，2,103,840分钟。我数数从来没有数过超过两百，而这两百多万的数字，我怎么能够一一数过来？我静静的坐在电脑前，看着电脑上小钟的秒针，一圈转下来，我觉得好漫长，哦，还有2,103,839圈。
　　“四年，小林子，听起来好长。”
　　“的确很长，不过如果你不是刻意去等，那些时间也如白驹过隙，再找个小帅哥调戏一下，说不定四年你还觉得短。”小林子其实并不擅长讲笑话。
　　“可以调戏你吗？”我也想说些笑话，让小林子放心。
　　“这个……我和老婆在一起的时候不行，其他时间都可以，哦对了，我们登记了。”
　　“恭喜你啊！”我感觉鼻子又开始泛酸，所以吸了口气缓解一下。
　　“你不是在哭吧？”小林子问我。
　　“不是不是，有点热伤风。”我又装模作样的吸了一口气，然后说，“谢谢你了。”
　　“别难过，鸡哥说，他到了之后，一旦安顿下来，就会给你打电话的，然后他说他还买了个带摄像头的笔记本，让你记得买个摄像头，到时候要在视频里看看你。”
　　“知道了，上海怎么样？”
　　“别说了。”这回轮到小林子的声音变得沮丧了，“工作怎么样？”
　　之后小林子说什么时候要到南京来给我送喜糖，又说了几句，就挂了电话。漫长的等待，终于开始了，这四年，真的就能够在眨眼之间过去吗？我坐在电脑前，又看秒针转了一圈，依然是那样缓慢。
　　“我还爱着你，比爱任何人都深，比任何人都爱得深。”我发了一条短信到那个空号上。
　　感情，如逆水行舟，不进则退。周五的时候，我一天都在想着，鸡哥会不会安全到达，到了那里，会不会水土不服。一直到下班的时候，小馨给我打电话。我已经忘了他说在周末会联系我，我接了电话，问他怎么了。
　　“我，实习已经实习完了，和公司的人事部混的挺好的，他们给的评语也很好，所以，庆祝一下，我买了点东西，到你家里去吃啊？”
　　“好啊。”我这一刻才从回忆中醒过来。
　　小馨到我家里的时候，并不是劳累了一周的样子，似乎刚刚洗过澡，头发散发着海飞丝的香味，身上的衣服也不像是浸了一天汗水的样子，居然还撒了一点点的淡香水，好闻之极，不过那个香味非常淡，如果不仔细辨别，几乎都闻不出来，所以只能努力的呼吸着他身边的空气，希望能够再尝尝那浅浅的味道。我知道小馨的目的，也知道小馨今天晚上很诱人，但是，他的光芒被一些事情淹没了。
　　他买了好几个外卖的菜，我们把这些东西放在盘子里，开了空调。我们扒着饭，小馨只是吃两口然后对我傻笑一下，所以显得很沉闷。
　　这个时候，我应该主动一点，我想。但是开口说了一句不值得讨论的话：“哦，这些东西味道真不错。”
　　“对呀！在江西小馆买的，你也去过吧！”小馨说。
　　“去过去过，以前经常在那里吃。”然后这个话题就终止了。
　　我看这个没什么好谈的，气氛又淡了下来，终于有点忍不住，就和他说：“小馨，上个星期，你似乎一直都不怎么开心。”
　　他本来伸出去夹菜的筷子顿了顿，接着他放下碗，把筷子搁在了碗口，双手放在了大腿上，轻轻的咬着嘴唇，继而说：“嗯。”
　　“想到什么人了吧，其实谁还没有个过去，要是不开心，就谈谈吧，说出来，会好很多，不要一个人憋着，痔疮就是憋出来的。”
　　小馨笑了一下，然后又拿起了筷子：“吃饭呢，说这个干嘛，怪恶心的。”
　　“我说这个，就是想让你知道，朋友就是这个作用，就算你不开心，做朋友的，也会想尽办法要你开心，你说呢？”
　　小馨认同地点了点头：“好吧。我的确想到了我的过去。他很喜欢吃西餐，包括西班牙菜，还有楼下的pizza店，我们有时候也会去香草天空。我那个ipod，就是他去香港出差的时候给我买的，本来分手的时候，我要还给他，他没要，然后就走了，什么话都没留下。”
　　“那我比你惨，我和一个人分手的时候，他留下一句他爱我。”
　　“如果你提出的分手那还好，如果不是，那就……”
　　“不是。”
　　“噢，那真是……”
　　“放不开的话随时聊聊吧，那会好一点。如果自己明明放不开，还强迫自己要另外一个开始，对谁都不好。”我倒觉得自己还没有准备好，所以这句话脱口而出，然后又发觉这句话自私了点，所以又补上了一句，“如果你也有意的话，我想他不会介意等的。”
　　小馨诧异的看了看我，然后又点了点头：“嗯，其实我也一直在犹豫，要不要和他说，你这么说的话，我倒是放心了，我怕我没说，让他等得太久，结果他又去找另一个人。”
　　话都说出来之后，小馨明显轻松了很多，也不会再躲避我的目光。我很庆幸我说了这句话，因为如果他表白的话，我真的不知道应不应该答应他，现在我全部的注意力都在鸡哥身上，根本分不出精力。
　　“我带了动画片来！”小馨从包里面掏出了几张光盘，我想这就是吃饭之后晚上的娱乐了。
　　我看了看手机，现在已经是晚上八点，算下来，还有四五个小时，鸡哥就能着陆了。我忐忑不安的和小馨看着动画片，直到十点的时候，他起身告辞。
　　我好不容易等到了晚上一点，想着这个时候，鸡哥应该已经着陆，这才放心下来，其实我已经很困了，不过我觉得一定要撑到鸡哥着陆的时间，我才上床睡觉。这些事情，没有意义，只是牵挂。
　　第二天早上九点，我的手机响了起来，一个不知道什么的号码。
　　“喂！”我接了电话。
　　“您好！我们荣幸的通知您，您的电话号码被我们抽中，作为幸运号码，请您尽快办理手续并且缴纳快递费用……”电话那边开始说一大堆的废话，我觉得很讨厌，原来是习以为常的诈骗电话，正准备挂了，忽然回味了一下，不对，这是鸡哥的声音。
　　他还在电话另一头喋喋不休的说着，我张口打断了他：“好了，我把内裤脱了，你要怎么样吧。”
　　他的刚才还绘声绘色的学着诈骗电话的内容，被我一句话说得停了半天，我能清楚的听到他吞口水的声音。
　　“卿卿，我想你。”他一下子变得很深情。
　　“我也是。”
　　“一直等到早上九点，我才敢给你打电话，想听听你的声音。不过电话太贵了，以后还是用qq吧。”
　　“嗯，我现在就上。”
　　刚登陆了qq，鸡哥就迫不及待的邀请我视频。不知道“正在建立链接”的字显现了多久，我才看到鸡哥那里的画面，然后我看到他的头像就像是幻灯片一样。我们两个对视了很久，我决定要把网络换成网通的。他说，我们的视频不要关，这样就能够时时刻刻看到对方。
　　我告诉他我最近正在和一个小男生谈恋爱，但是看到他，我已经忘记了所有的男人，眼里只剩下他了。
　　“不，你必须和他继续谈，然后开着视频，我要看你们XX！”他这样说。
　　“变态。”我骂他，“这么喜欢偷窥。”
　　“切，不知道一年前，是谁摸着我然后告诉我，你总是约小横去洗澡，因为你想要偷偷看他的小弟弟。”
　　我的脸瞬间红了，然后起身装作去喝水。
　　“不是说内裤已经脱了的吗？”他开始蛮不讲理。
　　“你数落我，所以又穿上了。”
　　“不要吗！”他开始撒娇，在视频里面前后摆着肩膀的。
　　然后我打了一个电话给阿昌，告诉他我要换网通的网络，下午就去办了。鸡哥说，他也有很多事情要做，今天要做的最重要的事情，就是查房源。他说今天过来的时候，看见路上有一家很知名的gaybar，他说有点冲动，而且时差还没有倒过来，睡不着，想去看看。我不放心他一个人大半夜的在外面走，所以强制他留在家里。
　　“既然是卿卿你说的，我以后就当是圣旨，以后保证不一个人大半夜在外面走。街上看到很多人都很帅，而且身材都好到爆，金发碧眼的，就像你喜欢的JakeGyllenhaal一样，如果你来肯定会喜欢。”
　　“……”我无语。
　　“出租车大叔说的英语把我说懵了，我还以为自己英语很好，结果过来受打击了，不过大叔说，过一两个星期熟悉了就好了。”
　　“这里买手机好便宜。”
　　“看到了加了两节的林肯。”
　　“有个漂亮小妞今天过来搭讪了，然后我和她去咖啡馆喝咖啡，就这样勾搭上了，她显然很想和我上床，不过你知道，那是不可能的啦。”
　　……
　　鸡哥兴奋的说着今天的所见所闻，我也兴奋的听着，不知道是因为我们能够这样畅快的聊天，还是因为他说的这些事情对我来说很新鲜。
　　五点的时候，小馨又来了，鸡哥一定要看看小馨长得什么样，所以我拉着他，两个人坐在床边，对着摄像头聊天，小馨说他马上要准备回家了，所以这两天多来玩几趟。
　　小馨离开之后，鸡哥对小馨长篇大论，说那个小孩子怎么怎么好，怎么怎么娇羞，怎么青涩，和当年的我一样，什么的。我弄不懂，我明明现在还是那样，而且那也不过是一年之前，为什么要说“当年”。
　　网络换了网通之后，果然视频的速度有了极大的提高。日子，有了他的笑容润滑，也如我们之间的网络一样，飞快而且流畅，我看着他搬家、办入学手续、学开车、学做菜、看电视练英语，也看着他故意穿着紧身内裤对着镜头，还有裸睡。鸡哥开学了之后，开始每天都在电脑前面看书，不知道哪一天开始，他在电脑前看书的时间少了，回来也晚了两三个小时，回来的时候有点疲累，还是会学习一会，然后睡觉。他说那是因为在图书馆，图书馆有空调，有免费的茶水，学习资料也很全，他说功课虽然有点难，但还啃得下来。他读书的时候，我也经常会拿些书和他一起读。我上班的时候，他还没回来；我下班了，他已经睡觉了，其实我们的生活没什么交集，只是在qq上留言，告诉对方今天发生了什么事情，仅此而已，当然我们也知道这种接触的界限，没有做朋友以外的事，那不过是徒增思念。
　　八月底的某个周五，小梓欢天喜地的回来了，他一样带了很多水蜜桃给我，坐在我的大腿上喂给我吃，我有点尴尬，又不能说有视频在监视。这是鸡哥睡觉的时间，我实在害怕他看见，但还是被看见了。糟糕的是，因为还没开学，小梓睡在了我这里；更糟糕的是，我还是坚持看着灯睡觉；比这更让我头疼的，就是今天鸡哥没有去图书馆，兴致勃勃地看了小梓在我旁边发春，虽然我百般推脱，又怎么比得了小梓轻车熟路，更不敢对他说，摄像头的另一边有双眼睛时刻不停的看着。第二天我还是七点半醒了，翻来覆去怎么都睡不着，结果把小梓也吵醒了。我起床去洗漱，小梓也睁着惺忪的睡眼打开了我的电脑――当然我不知道，等到我洗漱回来的时候，他早就和鸡哥互通了姓名籍贯简历，也称兄道弟起来。小梓兴致勃勃的告诉我，他非常喜欢鸡哥，仅仅是和他对话了十几分钟，就被鸡哥的睿智折服。
　　这个早上并不太平，小梓昨天刚刚回来，今天小馨也到了。小馨看见了小梓，看见小梓暧昧又吃醋的眼神，又看见了屏幕中的鸡哥，顿时脸开始变得扭曲，他摔下了一些吃的东西给我，然后就走了，我要更他说说，他却什么都没听，一下子把我撂在了门口，自顾自的下了楼梯。我回过头来，看到小梓也一脸的不高兴，过了好一会儿他才恢复了以往的样子。
　　这一刻我彻彻底底觉得自己是个罪人。同时喜欢几个人，算是罪过吗？不算吗？这个问题我自己也纠结不清，但是我给自己找了一个借口，我和别人相爱的时候，从来都是心无旁骛。如何和小馨解释，小梓和鸡哥给不了我建议，我不否认他们都很聪明，但是在感情这个问题上，他们的经历和想法对我毫无帮助。九点半的时候，算算鸡哥那里应该是下午六点多的样子，他出门去图书馆。
　　鸡哥出门去之后，我给小馨打了几次电话，他怎么都不接。然后我只能给他发了一条短信，先道了歉，然后说事情不尽如他的想象，如果可以，希望能够给我一次机会和他解释，随时都可以。
　　我也不停的看看手机，小馨的短信一直都没有回，我也没什么办法，对了小馨这个孩子，我怎么说都还是有点喜欢，我也希望和他在一起。不过，如果我和他一直在一起，那鸡哥回来之后我应该怎么办？又是纠结。
　　小梓忽然对我说：“卿卿哥，你真的一点机会都不肯给我吗？”小梓的这句话把我从思索中拉了出来，然后将我抛向了更深的漩涡。我忽然很感伤，小梓的眼睛里面，再也没有往日的调皮和欢乐。如果我说不给，他定然会十分的痛苦；如果我说给，他现在可能会很幸福，但是以后必然也会痛苦。
　　“我答应你，鸡哥回来之后，我就把你让给他。”小梓又说。
　　“你要什么样的机会？”
　　“我们在一起的机会，就算是一天，就算你只爱我一天。”小梓的眼神里面充满了渴求，“因为我从没拥有过你，我实在支持不住新的男人一个个在你身边出现。”
　　事情总是这样惊人的想像。类似的话，一年前的某一天，我也对小鸟说过，而今换了他的弟弟让我两难，真是天道循环，报应不爽。不过这件事情，我和阿菜已经花了一个中午的时间，好好的谈过。所以，我说出了最狠心的话：“在我眼里，你就是我的亲弟弟，对不起。”
　　“没什么。这件事情，我本来就答应了你，怎么说，都是我自己反悔了。我去北面的阳台，透透气，好好平静一下。”
　　小梓哭了，一个人站在北面的阳台，偷偷的抹着眼泪。
　　喜欢上了一个人，想要得到一个人，你能说有错吗？显然小梓没错。
　　而我，为了让小梓以后不要这么痛苦，让他不需要想着去欺骗父母，迷惑社会，不惜用这样伤人的方式去引导他，这有错吗？一路走下去的障碍，我虽然目前没有体会到，但我知道那比现在要困难十倍、百倍，我希望小梓不要有这种顾虑，而且他还很纯真，还可以选择。
　　小梓一个人在阳台上待了很久，我煮了午饭，吃了点，喊了小梓，小梓说不饿。我知道劝不动他，所以也没有想着去劝，鸡哥回来之后，问我小梓在那里，然后又套出了刚才发生了什么事情。
　　“你太狠心了。”鸡哥说。
　　狠心？但是我找不出更好的办法，能够让小梓接受事实，能够让小梓脱离对我的依恋，继而走上容易一点的道路。
　　鸡哥看我没说话，打开书本，在上面涂涂画画，时而记记笔记，有时候也抠抠鼻子，咬咬手指甲，我呆呆的看着他。电扇的风一阵阵的扫过我的背，我总觉得有点燥热，小梓在外面的阳台站着，热不热呢。我拿着扇子，又在冰箱里面找了一瓶冰牛奶。看着小梓一点点喝下了牛奶，我又帮他扇了扇。小梓扑到了我的身上，用力的抓着我的手臂，然后像我那天咬着小林子的肩膀一样，也用力的咬着我。
　　他松开了口，也不再挤我的手，只是看着我说：“我爱你。”
　　“我知道。”
　　“很热，可以开开空调吗？”
　　“好。”
　　“这个时候提要求最好了，你一准答应。”小梓说。
　　“不用强装很高兴。”
　　“我没有强装高兴。我答应你，去追女孩子就是了，不过不要夺走我爱你的权利好吗？这件事情，我们早就谈过，我承诺过，不会做多余的事情；我也承诺过，我会找个女孩子，定下来，但是请让我继续爱你，我对你的爱也许比鸡哥少，但就在毫厘之间，所以允许我泄漏一点出来，要不然那些感觉聚在我的心里，挣扎膨胀，只要一点不慎，时刻都可能爆炸，我忍受不了。”小梓的眼泪，我见的很少，但是不论如何，也是那样让人心恸。
　　我不能再逼他，然而他继续说了下去。
　　“我已经给沈菁菁发了短信，等他回复了。”
　　我有点内疚了，不，不是内疚，我觉得我坏透了，已经超越了灭绝师太，到了李莫愁的级别。我这个时候要不要对他说对不起？如果说了对不起，他会不会继续这样纠缠下去，然后和女孩子继续保持距离？
　　一个问题总会带出第二个，而后就是第三个，接连不断，你想把它连根拔起，继而就会发现，一株两三片叶子的小草，根系居然那么发达，让人难以理清。
　　小梓坐在我的腿上，压得我大腿骨都要断了，我没敢吱声。他靠着我的肩膀，抱着我，我不住的拍着他的背，或者有时候也摸摸他的头，就这样一点点的安慰他，他刚才那段话，让我心惊到极点，我真害怕他会做什么傻事，所以我只能用这样的方式告诉他，我很关心他。鸡哥看了我们这个样子，也知道我们之间的关系一点点的在回复，也没打扰，说了句晚安，我对他点点头，他就睡了。
　　这件事情，也就这样告了一个段落。
　　阿昌就在月底及时的回来了，他兴高采烈的去报道、开学，给我带了当地的乌龙茶，说是他爸妈亲手种的，然后他也和鸡哥打了招呼，他和小婷依然过着学生的生活，我羡慕不已。
　　然后九月就在我和鸡哥每天视频的相遇中到了，又过了。我每个星期都会努力和小馨去联系，小馨也渐渐的开始给我回短信，短信的字数也越来越多，这无疑是个好现象。
　　不过公司那里的状况并不是太好。最近因为我们主管给部门经理的马屁拍的比较好，似乎他又在那个经理面前说了很多我的坏话。妈妈每个星期都会和我通电话，又是一个周六的下午，妈妈打电话过来，问我工作的情况怎么样，我说一般，工资也不多，接着我让妈不要着急，反正无论如何，我也不怎么看好这个工作，所以没所谓，也正在找新的工作。妈告诉我，爸爸以前单位的一个忘年交，现在也在南京在某个报社工作，结识了不少人，其实他已经帮我找到了一个工作，说周一的时候，他会过来带我过去，让我请个假。
　　后来我去了趟那个地方，其实并没有谈什么。那个公司是一个很小的公司，我爸的朋友认识里面的某一个经理，反正乱七八糟的一大堆关系什么的，我也懒的管。我其实并不是很想进去这个公司，但是爸妈说，朋友推荐的一定没错，一直劝说我，我没有动过换去这个公司的念头，直到某天。
　　这一天上午，我正在敲键盘写代码，部门经理过来，点了点我的桌子，让我过去谈话，一转眼，看见老马和主管正在偷笑，我弄不懂有什么好笑的。
　　“坐。”进了办公室，他关上了门，坐了下来，指了指对面的椅子。
　　“谢谢。”我坐了下来，充满着正气直视他。
　　“小张啊，你来公司也已经一个月了，我也在一定程度上对你有一些考察，看了看你的主管给你的评语，似乎他对你评价不是很高，我上的学校没有你的学校好，虽然我不想相信，但是他说的有理有据，所以，我想听听看你的解释。”
　　“当然可以，钟经理。首先我要说的是，我完成了所有他交付的任务，同时也学了更多的、我们公司还没有用到的但是将来可能用到的技术，所以我并不认为我做的不好，相反来说，我走在了这个部门的前列。”
　　“但是按照你们主管的说法，他交代给你的东西，有些东西并没有做好，交付给了他之后，他看了并不是很满意，后来又给其他人改了一次，才投入使用的。你的看法是？”
　　“完全不是这样，我写的东西都已经投入使用了，我不否认会有人改过，但是我能保证，这些功能模块，都基于我的设计。”
　　“如何证明呢？”钟经理笑了一下。
　　“这个简单。我每写完一个功能的代码，自然会把这些东西加密打个包，然后上传到邮箱。我可以把那个东西下载下来，然后发给您，您可以对照一下现用代码和我写的代码，看看功能是否一样。”
　　“好，等会你自己下载好了，来叫我，然后分析给我看。那有关技术方面的问题，基本上都可以用这个方式来证明，我就不再问你了。另一个问题是，你的主管说，你在工作未完成的时候，他让你加班，你没有加，他说你的工作态度不太端正。”
　　“的确我没有加过班，这没错。我工作完成了，所以不需要加班，主管也没有让我加班。如果公司有需要，加班对我来说没什么。”
　　“嗯……那他说，你似乎有意无意要形成一个小团体来和他对抗，他说你的很多工作都是别人帮你做的。”
　　“同事们帮我做了些工作，的确是这样，当然我也无意指责主管分配工作的均衡问题，毕竟这是他的权力。”我稍稍点了一下经理的那根神经，让他知道究竟是怎么回事，然后继续说，“钟经理工作的经验比我丰富很多，所以可能我把同事之间的关系看得比较重要，深度处理的不好。因为我想我们是一个团体，以后要一起写很多很大的程序，彼此间的默契是少不了的，我想多熟悉一下每个人的风格，以便我们后续的协作，如果主管认为我这么做不太好，我一定改。关于团体这个事情，我有个强烈的感觉，并不是我自己在形成小团体，而是主管想要尽力把我排斥在这个团体之外，就像是赵彬一样。”
　　“赵彬？”钟经理皱了皱眉头，“哦，我有点明白了。好，你去下载代码，一部分就好，然后和服务器里面的比较一下，弄好了来叫我。”
　　“那钟经理，我走了。”说着我把椅子推回了原位，轻轻的带上了门。我觉得我的主管真是蠢到了极点，要害人的话，特别是害自己的下属，简直就是易如反掌，他这样一下子把所有的东西都倒出来，而且很多他自己做的痕迹太过明显，这样反而会害了自己。我不禁感叹，做技术的人，不论他的技术多好多菜，勾心斗角的本事，的确不如其他人。
　　我走到主管那里，敲了敲他的门：“主管，有事要跟你说一下。”
　　他白了我一眼：“说吧。”他居然都不让我坐下来。
　　“如果要阴一个人，不要着急。因为千里之堤，溃于蚁穴，要一口一口的咬，这样才能慢慢的侵蚀，就算要阴的那个人怎么厉害，架不住时间长，这时间一长，信任才能慢慢消退。”我说。
　　“你什么意思？”他恶狠狠的盯着我。
　　“没什么意思。”说着我走开了，“只是说说我的想法，你我心知肚明，何必要挑开了。说完了，经理交代了些工作，我去做了。”
　　主管的脸在扭曲。
　　之后，我把两个地方的代码都下载了下来，请经理过来，让他自己看。经理看完之后，满意的拍了拍我的肩膀，然后就把主管叫过去了。我就见着主管黑着脸从经理室出来，让我再过去一趟。
　　“小张，坐。”钟经理笑了笑，指了指对面的位置。
　　“事情的来龙去脉，我也已经全部了解。你的技术没得说，更没有辜负公司对你的期望，希望你能够继续努力，如果你的确做的很好，我也会考虑让你尽快进入管理岗位。好了，就这样，你回去工作吧。”
　　“钟经理，我还有个问题想问您：”
　　“什么？”
　　“我说，我们主管违反了公司的规定，就这样？”
　　他有点为难的看着我，算是给了我答案。然后给开了一张空头支票，算是安慰我，但是这些并不是我想要看到的，我问的问题他既然不给回答，那我差不多也懂了。人际关系是一个复杂的问题，我早就知道，凭一个小小的员工，想要去撼动主管的宝座，那怎么说来都是不切实际的。
　　“嗯，好，我知道了，谢谢。”说着我起身离开。
　　周末的时候，我妈又打电话过来问我，这周的工作怎么样，我把这件事情和爸妈说了一下。爸妈都是没什么心计的人，他们一生老实巴交，一听我这样说，坚决要让我去另外一个公司工作，我没有办法，周一的时候，向经理递交了辞职信。
　　“小张，为什么要这样？”钟经理看着我的辞职信，惊讶的问我。
　　“这个，是我爸妈的意思，我爸妈帮我找了一个工作，而我因为这里同事都很和气，一直不愿意去，直到发生了上个星期的那件事情，我爸妈知道后，让我一定去做另一个工作，当然我也觉得，这也不是一个理想和公平的的公司，故而我要辞职。其他的话，我都写在这个上面了。”我当时棱角未去，直截了当的和他说了这些话，然后潇洒的走了。
　

第5章 晚节不保
更新时间2011-11-2 17:44:44  字数：10291

　离职手续办的很快，工资也立刻给我结了出来，然后我就去新的公司上班了。进了新的公司，感觉一切都很新鲜，这个公司也是刚刚起步，我是这里的第三个员工，在这里要做的工作仅仅是维护一下网络，轻松很多，而且爸爸朋友说，那个经理给我开出的工资和我原来的公司一样，相比下来，当然是新的公司会好一点。
　　公司总共15台电脑，我维护完网络，每天完成他们交代一些工作，但也是一个小时就完成了，剩下大堆的时间无所事事，开始在网上看看英语。公司渐渐的开始招工，来了几个看起来已经历了几年风雨的人，因为公司新建立，所以没什么事情好做，我们也在一起聊聊天。介绍我进公司的那个经理姓蔡，我称呼他蔡总，每次进公司的时候，都红光满面，不过他的普通话不是很好，他说的很多话我都听不懂。他也算是我的校友，不过比我早读了十年。从他说话的方式看来，他很喜欢小小的吹吹牛皮，从自己以前多么辉煌，说道自己被奸人陷害，丢失了所有的产业，然后现在继续白手起家，有多么厉害。不知道什么原因，他不止一两次的说，听得我有点腻了，不过还是要陪着笑脸，唯唯诺诺。我们这个小公司，一共有三位领导，这位姓蔡的，在这里利用自己的人际资源，给公司带来点收益，所以大家对他也是很尊敬。
　　到新的公司之后大约一个星期，差不多也已经是九月中旬，小梓给我发了短信。
　　“卿卿哥，我想这个消息你应该很喜欢听到，菁菁答应了我，你应该可以放心了。”
　　我的确很高兴听到他这么说，前提是如果他单单说前面半句。我看到他最后的那句话的时候，忽然觉得很心酸。小梓一定很恨我，恨我为什么要这么逼他。“别这么说，嗯，送你个小礼物吧，怎么样，”
　　“我要你亲手做的东西，可以吧？”小梓问我。
　　“当然可以，不过别太难，我的手一点都不巧。”
　　“你一定可以的。”
　　“说吧。”
　　“Iwanna**coupons.（我想要几张做爱券）”他立刻发了过来。
　　这种事情我当然不能答应，只是和他打哈哈，小梓当然也知道我不会给他弄这个东西，所以也不怎么在意。
　　我依然每天很努力地联系这小馨，小馨现在也是非常健谈，我看得出来，他心里已经不再吃醋，所以就写了条短信，告诉他，那天的情况，他说可能的确是误会了。我觉得忽然燃起了希望，不过每次我提出一起吃饭，或者一起看电影之类的要求的时候，他总是说自己没空；每次我把话题引向感情方面的时候，他也总是把话题岔开，或者干脆不答话，过一个小时才回答我，说刚才他正在和宿舍同学玩游戏，或者在上课，或者是在看电影没注意。也不知道经历了多少次这样的事情之后，我终于放弃了。同样是有一天晚上，阿菜忽然打电话给我。
　　“卿卿。”阿菜的声音听起来很不爽。
　　“Hey，阿菜，这几天正想你呢。”我回答他。
　　“董敏说，他看见小馨在学校和一个男孩子很亲密。然后小馨看到董敏，有点别扭，董敏估计那个男孩和小馨似乎关系不太一般，你们到底怎么了？”
　　“小馨暑假回来的时候，小梓正好在我这里玩，也许小梓表现的有点过，被小馨看出他喜欢我了；然后鸡哥到了美国，正在和我视频，也被小馨看见了，可能小馨以为我瞎搞八搞，吃醋了。后来给他打电话不接，发短信他也不回。”
　　“你的那些破事。”阿菜无奈的叹息了一声，“我不想再听了。以后，介绍这种事情别再找我了。”
　　“好吧。”我这样回答他。只身一人的感觉，现在我已经习惯，一个人守着一个小小的房间，每天看看书，读读英语，看鸡哥给我留下的消息，然后再回几条给他，这样的生活也是非常不错。本来这种事情，小馨应该亲口告诉我才对，我却是从其他人口中听到的。既然他已经安定下来，我想我应该不要再发短信去骚扰他的生活了。
　　阿菜打电话给我的时候，已经到了九月月底，我进新公司已经三个星期了，期间没有什么特别的事情发生，生活依然无趣。
　　又是一年的国庆节，又是一年小梓的生日，我一直在思索到底送他什么好，想来想去，决定不下来，还是让他自己挑好了。然后小林子给我发了短信，问我是不是能够先匀500给他，他说女朋友要来上海，手头比较紧，但是过了国庆，他们就发研究生补贴，所以到时候可以立刻还给我。我查了查我的银行账户，里面只剩下来3300块钱，想着十月中旬要交半年的房租，我是小房间，出两千，阿昌和小婷出三千，还能空下一千块钱，花个三百给小梓买礼物，剩下1000，再给小林子500，那撑到发工资，应该没什么问题了，我这么盘算着，所以就给小林子汇了500块，小林子也把我的帐号什么的记了下来，说也是汇给我。
　　“卿卿哥，我国庆到你那里住。”小梓发短信和我商量。
　　“不用陪女朋友吗？”我奇怪的问他。
　　“菁菁回家去了。”
　　“不陪你过生日啊？真是过分。”我说。
　　“我没告诉她，不过你记得，我真是开心啊！”
　　“怎么可能忘记。我准备了你的生日基金，要什么礼物，自己去挑哦。”
　　“什么都不太想要，见见你就足够了。”小梓这样说，说的我倒是挺感动的。
　　“是吗？那你不后悔？”
　　“嗯，你这么说我还真有点后悔。要不这样吧，给我买个八寸的蛋糕，然后再买两瓶稍微好一点的烧酒，生日的时候，我们学电视里面那些绿林好汉，边吃大鸡腿或者蹄膀边喝。”
　　“没问题。”这些条件没什么问题，不过他生日那天，我是肯定要醉了。
　　小梓30号的那一天晚上出现在我的面前，又是搂又是抱。小梓睡觉的时候，手依然不肯离开我的身上，我都怀疑他有没有真的放感情在沈菁菁身上。他正色对我说，不能怀疑他。鸡哥问我是不是到了国庆，他说，十一不放假，感觉还是挺不习惯的。这两天因为一直在家，和鸡哥相处的时间也变得多了起来，我看他吃着自己做的菜，那菜简直不堪入目，他不好意思的说，一边煮饭一边看书，不知不觉的就过了火候，不过他光荣的说，都没有焦，味道也还可以，不过稍微有点老，但还是挺下饭的。小梓摸摸自己的肚子，对我说了一声：“卿卿哥，以后还是你做饭吧，千万不要我去你家里玩，然后吃鸡哥做的饭，太煞风景了。”鸡哥听到了之后，大叹。
　　我偷偷的告诉鸡哥，说小梓找了女朋友，鸡哥说都是我把他逼成这个样子的，希望以后他们的感情不要畸形才好。我想小梓自己说，其实他对沈菁菁还是很动心的，所以应该不会有什么问题，不过这种事情，还是不要和鸡哥争论的好，就算争论，那也一点意义也没有。
　　三号阿昌本来打算和我们一起庆祝小梓的生日，但是小婷说，他们有个同乡会，正好放在今天，百般无奈，只能随着小婷一起去了同乡会。
　　“生日快乐！”已经到了晚上，我和小梓对面坐着，我端起酒杯，祝他生日快乐。
　　“谢谢卿卿哥啦。以前看《水浒》的时候，总是在想着，那些人大口喝酒，大口吃肉的感觉是什么样的。特别是看了一集林冲拿着《法制日报》，裹着很多熟牛肉，外带着吃的时候，我特别馋。酱牛肉味到的确不错，所以我对酒就更期待了。那个时候，趁着老爸老妈睡着了，偷偷的到厨房喝了一口烧酒，差点没把我眼泪辣下来，那个时候对烧酒的印象就很差。不过后来，卿卿哥你每次喝酒，都说要烧酒，我想我生日的时候，就再给他一个机会吧。”我帮小梓倒酒的时候，他对我说。
　　“其实酒吧，我只是难过的时候用来麻醉下，烧酒喝了见效快，所以还是喜欢烧酒。”我笑笑，对小梓说。
　　“噢……”小梓没想到我会这么说，只是发出一声解嘲的声音。
　　“不过我们今天喝感情就是了。”我也觉得我说的话不太应景，立刻补上。
　　“对，哼哼。猪肝你不许吃哦，这是我的最爱，而且就买了那么一点。”小梓把猪肝往自己那里挪了挪。
　　“好好好，本来就是给你买的，我也不喜欢吃这个东西。你还买了死面馒头，吃起来像是咬了一叠纸巾，你也吃了吧。”我把装着两个馒头的盘子也推给了小梓。
　　“本来也是我要买的。”他轻蔑地说，然后拿起馒头咬了一小口，“真香，来，咱们喝一杯。”说着他举起小酒盅，和我碰了一下。
　　“小梓，我跟你说啊，这个牛肉，可是我最喜欢的，酱香入味，肉汁很丰富，不老，但是有嚼劲，来，尝尝。”我夹了一块放在他的嘴里。
　　小梓吃完后，赞叹了一声，然后说：“我哥今天给我发短信，说祝我生日快乐，不过他们国庆只放三天，还要继续军训，军训到8号，有个汇报表演，之后才正式的工作。”
　　我忽然之间听到小鸟的消息，有点不知所措，连喝了三杯，才把心神定了下来：“他们要军训这么久啊！”
　　“当然啦，你不想想，他们是什么单位，当然要军训很久，我哥本来就说，三个月嘛！”
　　我又喝了几杯，我只知道小鸟说要军训，但是三个月这种事情，他并没有对我说过，我不禁有点感叹小鸟薄情。连喝了几杯之后，我感觉脸有点红，连忙夹了几口菜。
　　“他还好吧！”我说。
　　“还不错，就是说晒得黑了点，也经常半夜被叫起来拉练。不过习惯了就好了。我哥说，他现在身材可好了，不像是那种健身房锻炼到刻意的那种肌肉。”小梓吃了一口菜。
　　听到小鸟的消息，我总会情不自禁的多喝上几口。
　　小梓给我满上了酒，“别喝这么快，容易醉。啊呀，喝的都出汗了，我去拿湿巾来。”说着他翻了翻书包，递给我一条，然后自己也拿了一条擦了擦脸，接着擦了擦嘴。
　　湿巾擦在脸上凉凉的，很舒服，我把湿巾放在手边，然后跟小梓说：“介绍一下你女朋友吧。”
　　“好啊！”小梓说，“先从怎么在一起的开始说吧。我向菁菁表白的当天，她没给我回答，一直到了去学校的时候，她直接约了我出来。”
　　“哇，这女孩这么开放？”我感叹。
　　“你听我说完好不好？插嘴要罚酒的。”小梓指了指我的酒盅。
　　我无奈的喝了。
　　“嘿嘿。她说，她对我印象也不错，不过她还不确定自己是不是准备好了，所以她需要点时间。”小梓说，“然后每次上课，我走进教室的时候，她都会对我笑笑打招呼，我也会这样和她笑笑。之后，她和她同宿舍的女孩子就开始讲悄悄话。”
　　“噢！”我想起来电视里面经常演的一幕。
　　“谁都知道她们几个女孩都在讨论我了，她后来告诉我，其实她能接受我，大半是因为她宿舍几个女孩子对我的印象也不错。”
　　“是吗？都是什么印象？”我问。
　　“你对我是什么印象呢？”小梓反问我。
　　“嗯，可爱，外放，聪明，帅气，理性，洒脱。”我歪着脑袋，一一给他总结，然后又加上了一点，“痴情。”
　　“别光说优点。”
　　“缺点么，就是有点吵，泛坏水，调皮，个性太尖锐――当然这些是我的感觉，有些人可能喜欢个性太尖锐的人。”
　　“那你对鸡哥的印象是什么样的？”小梓又问。
　　“睿智，理性而又感性，情商很高，有条理，执着，认真，痴情，成熟，内敛，文笔也好。”不知道为什么，我想来想去，找不到鸡哥的缺点，想的越多，越觉得他是个完美的男人。其实我也知道，他内敛到有点胆小，执着到有点固执，而且好色到不行，时时让下体左右，你需要花很大的耐心去感化他，去说动他，但这些算是缺点吗？
　　“哼，好吧，我认输。”小梓又倒上了酒，“那些女孩子说我乐观开朗，健谈风趣，做事情的确很洒脱，然后又不知道从哪个室友那里打听来，我生活的一些小习惯，都觉得不错。之后又过了一个星期，她终于答应了我，我们就这样在一起了。”
　　“还不算很曲折。”我喝了一口酒，然后发表了一下对他们相遇的评论。
　　“作为初恋，算是吧。”小梓说。初恋吗？我现在脑子有点不太清楚，我喝了多少了？我看了看酒瓶，已经有一个瓶子空了三分之一，难怪，如果这是初恋，小梓对我的感情是叫……哦，对，是叫暗恋，和初恋没关系，我拍了拍脑袋，然后又拿起湿巾，擦了擦脸，感觉稍稍好了点。
　　“菁菁让我心动，不在于她是不是很漂亮。她的样子，在我们系里，也不算是最好的，最多只能算是中上，但是她举手投足，说话谈吐，都散发着一股气质，每个人用两个字来形容她：‘淑女’，很古典的感觉。”
　　“说到气质，我也有话讲。我记得，我曾经在校庆的时候，负责联络，有一次要联络我们系的那位院士，我打电话的时候，是他的妻子接的电话，然后他妻子说了两句话，但是光透过电话散发出来的气质，让人折服，她就说了两句话‘请问贵姓’还有‘麻烦稍等’。我当时就被惊呆了。”
　　“是吗？”小梓不可思议的看着我。
　　“是啊！后来我问我们辅导员，那个辅导员说，我们系里那位院士和他的妻子，都出生名门，他们从小的家教完全不一样。所以，老百姓和达官贵人，就算穿上一样的衣服，说同样的话，就是天差地别。”
　　“嗯，这我知道，以前看了很多书，里面也都这么些的。其实卿卿哥你的气质也不错，很有修养，不过比起菁菁来，就差了一点，毕竟出身不一样。听说菁菁家以前也是旺族，所以她爷爷教育她的时候，多多少少也带了一点感觉，养出来的女孩子果然不一样。”小梓看着我，笑嘻嘻的说。
　　“你们平时在一起做做什么？”我问。
　　“谈恋爱，还能做什么？聊天，一起吃饭，一起自修。”
　　“哦，和我差不多么。”我总结一下。
　　“当然差不多，你以为呢？你不是情场老手了？”
　　“我以为，男人和女人在一起的时候不一样么。”
　　“都一样啦，不过就是可以公开咯。”小梓说。
　　“公开倒是真的。”我又连续喝了几杯。听说荷兰是个好地方，可惜还没能见见那是如何开放的世界。藏着掖着，永远都是gay的伤痛，就算是两个人再怎么相爱，我们都无法在大街上搂搂抱抱，卿卿我我，只是装作普通的同学。就算是整个宿舍的同学或者整个部门的同事都接受了你是gay，整个学校，或者整个公司也接受不了。这就是事实。醉意渐渐的涌上来，我估计已经喝了四两，而小梓脸也有点红。
　　“我哥说，他现在身材很好。”小梓说。这话，我似乎在哪里听过，小梓刚说过吗？
　　“身材好，那又怎么样，我也摸不到。”我现在说话，是不是舌头有点大？
　　“过年回来，你能摸摸啊。我哥说，让我也要好好锻炼，多游游泳，跑跑步。”
　　“嗯，你现在其实身材还好啦。”
　　“其实，没什么肌肉。我哥说，让我好好锻炼，练出点肌肉。他说，卿卿哥虽然不喜欢肌肉男，但是稍微有一点身材会更好，说不定到时候卿卿哥就真的喜欢上了我。”小梓说。
　　“他？”我指了指西北方，“你哥才不会说这种话哩！”
　　“你自己看。”小梓掏出手机，给我看了一条短信。
　　“林君，你狠。”我拿起酒瓶，灌了几口，然后被小梓抢了下来。
　　“别这样，都过去了。”
　　“嗯，不这样。”
　　“上次那个腼腆的小男生呢？”小梓问我。
　　“哪个？”
　　“就是八月底早上来串门的。”
　　“八月底是什么时候？”
　　“就是……就是那个小新还是什么的。”小梓问。
　　“噢，他啊，他吃你和我老公的醋了，找别的男人啦，哈，别的男人。”
　　“是鸡哥，不是你老公。”小梓纠正我。
　　“哦，对对，我现在是个没人要的可怜虫。”
　　“我要，林梓要。”
　　“小梓，他有女朋友啦，连他都有女朋友啦……”
　　“你醉了，上床休息吧。”
　　后来，我似乎就睡着了，因为什么都不太记得了。我直到第二天中午才醒来，醒来的时候，看见小梓在上网。
　　“小梓。”我叫他。
　　“醒啦！你别动，躺着，我去拿毛巾给你敷脸。”
　　小梓走路稍微有点瘸，我不知道怎么回事，他拿毛巾过来，帮我擦了擦脸，我问他：“你走路怎么有点瘸？”
　　小梓有点尴尬的说：“昨天喝酒到十点半，扶你上床，然后去上厕所，不小心碰到了脚，不过马上就会好的。”
　　“哦，疼吗？”我问。
　　“刚开始有点疼，不过现在好啦！我正在炖骨头汤，我去厨房。”
　　“好。”
　　小梓去了厨房，我打开看见鸡哥还是在电脑前看书，我叫了他。
　　“卿卿，昨天晚上怎么回事？”
　　“什么？”我摸不着头脑。
　　“我今天早上起床的时候，本来想看看你在做什么，但是发现摄像头被转了个方向，而且我听到你那里有做爱的声音。你是不是和小梓上床了？”鸡哥急忙问我，“刚才小梓一直都在，我没问他。”
　　“什么？”我有点惊恐，然后似乎就明白了，为什么小梓走路会有点瘸，那是因为屁股痛啊。我摸了摸自己的屁股，也有点疼，这个死孩子，为什么要这样。
　　“昨天是小梓生日。”我跟鸡哥说。
　　“这我知道。”
　　“我们喝了很多酒。”
　　“也许只是你喝了很多。”鸡哥说。
　　我恍然大悟，找到垃圾桶里面昨天用的湿巾，闻了一下，果然一块一点味道没有，一块满是酒精的味道。这小子，计划倒是挺周密的。
　　“没想到，这个死孩子！我……”
　　“别骂他。”
　　“你老婆被人诱奸了你让我别骂他？”我恨恨地说。
　　“你要知道，我喜欢上你的时候，也多少次想把你灌醉，然后偷吃你。”
　　“是吗？那为什么不做呢？”我一下子有点茫然。
　　“因为，那样可能会讨厌我，而且就算我们两个肉体上都有快感，却可能在你心里划下伤痛，所以我只是想想，更何况我胆子没小梓那么大。不过话说回来，你现在也不能算是我老婆，我也没办法陪你一起骂他。”
　　我冷静了一下，唯一想到的，就是我没什么损失。贞操吗？那个东西，我和小梓之间不存在吧？
　　“说到性，其实小梓早就占领了我，该碰的地方，他都碰过了，这次不过是他换了小弟弟来碰我而已，认真想想，我自己没什么损失，尤其是小梓这样的帅且年轻的人，这不是很多gay的梦想么。我唯一担心的，就是小梓有女朋友了，他会不会太依赖我，忘记他女朋友。”
　　“我知道。”鸡哥说，“不过我倒是觉得，也只有这样，他才能放得下你吧，而且你的魅力也没这么大啦。我说，最好你就当作什么事情都没有发生，别和他说就是了。”
　　“你觉得我魅力不大？是不是金发碧眼的帅哥看多了，觉得我有点腻了？不过要我不和他谈，那不可能。”
　　“那说的时候，记得千万不要说什么过分的话。身边帅哥是很多唉，我定力这么好的人，都有点控制不住了。”
　　“好吧，我这就去勾引小梓，当着你的面和他来一炮。”
　　“正好，我录下来，每天晚上睡觉前欣赏一下，我要预订几个体位。”
　　“哼！今天回来的很早啊，平时再过一两个小时也不见得到家。平时都在泡帅哥？”
　　“我要说是，你会不会生气？今天这件事情，我的确是有点太过担心，所以请假早回来了。”
　　“请假？”我有点奇怪他用这个词。
　　“哦，不是啦，我说什么呢，我说从图书馆早回了。”鸡哥低下头去，继续看书了。
　　可是，我对小梓怎么开口？我到底要和他谈什么？我说他强奸了我，我要和他血拼到底吗？我要问他他是不是现在可以放下我，然后和菁菁过一辈子吗？好难开口。但谈，那是一定要的，要不然让这小子上瘾了，岂不是经常来吃我豆腐？
　　正想着，小梓来敲我的门，然后喊了阿昌和小婷，一起来吃饭。这么热的天，吃骨头汤的确要了老命，直吃的汗如雨下，这才算完。
　　之后我稍微擦了擦身上的汗，就躲在房间，开了空调，让小梓不要收拾碗筷，进来陪我聊聊，我舒服的躺在床上，冰凉的席子刺激着我滚烫的皮肤。小梓进来之后，躺在我身边。
　　“昨天晚上，用套套了没。”我问他。
　　“啊？”小梓很惊讶我会问这个，他的脸，一下子从白嫩转为绯红。
　　“我都知道了。你走路一瘸一拐，是因为屁股疼吧？”我说，“用套套没？”
　　“没……”
　　“把裤子脱了，给我看一下。”
　　“什么？”小梓很诧异。
　　“我看看有没有受伤。”
　　小梓乖乖的给我看。我拿着手电筒仔细的看了一下，果然发现裂了两道小口子。
　　“仔细冲过了没？”我问他。
　　“冲了。”
　　“做完了之后，有没有把东西排出来？”
　　“东西……没。”
　　“会拉肚子的。以后……唉，希望没有以后，不要再有以后了。”
　　“可我很想。”
　　我盯着他：“你是认为，你昨天做的很对？”
　　“不，不是。”
　　“那既然是错的，为什么要继续，为什么要以后？”我反问他。
　　“那我还是可以把你灌醉了，然后……”
　　“如果有第二次，我就和你绝交。”
　　小梓没说话。我就继续问：“昨天不是我主动的吧？”
　　“不是，是我。我……”
　　“不想听细节，我只是要确定一下是怎么开始的。”
　　“有关系吗？”
　　“当然有。”如果是我，我恐怕会自责，会一辈子在他们兄弟面前抬不起头来，就算是我给的是小梓想要的东西。
　　“有什么关系？”
　　“没什么，只是我的执念。”我说，“好啦，该有的都有了，可以放了下吧。”
　　“怎么可能放的下你？可是，不放下你，又能怎么样。这件事情，你别告诉我哥。”
　　“提他干嘛。再说，你哥不是不在乎我们怎么样吗，你哥他不是不联系我了吗，我为什么要和他提这个。他不是要忘了我吗，我成全他就是了。”一提到他，我就开始有点不爽，接着我发觉到自己的情绪有点失控，所以微微的调整了一下，小梓奇怪的望着我，似乎知道我心里在想什么。
　　“你不告诉最好，如果他知道了，估计要骂死我了。我睡一会，好困，昨天玩了你半夜……”小梓说漏了嘴。
　　“什么？！”我大声吼了出来，然后发觉不太好，我就很不爽地讽刺他，“切，毛还没长全，还敢说玩了半夜，一分钟都坚持不了。”
　　“你怎么知道？你是装醉？”小梓被我讽刺了一下之后，立刻就跳起来，然后发现自己又说漏了嘴。这家伙，一扫平日的精明，估计也是被昨天的事情冲昏了头脑，“哼，那后面三次加起来，也要有一个多小时了。”
　　我快被他气疯了，接着小梓说了让我更抓狂的话：“卿卿哥你也很厉害呢……”
　　然后我捂上耳朵，不再去听。我没办法去怪他，其实这种事情，每个人心里多多少少都会想，只不过有些人付诸了现实，有些人克制住自己的冲动。我回头看看他，他在床上还没有睡着，只是一脸高兴的看着我。我翻出那个让我得到小鸟的眼罩，扔给了小梓。
　　“不是因为亮睡不着。”
　　“我不想看你色眯眯的眼睛。”我头也不回。
　　“这就是那个让你和我哥相爱的眼罩？”他拿着眼罩闻了闻：“有你的味道。”
　　我快被这小子逼疯了。对小鸟，我已经断了思念，忽然想到今天是国庆节假期，所以给他发了条短信，祝他国庆快乐，他迅速的回了，本来还想和他多说几句，我想想就算了。他问我小梓是不是在我这里玩，我没理他。我算是仁至义尽了，所以不想再继续和他说什么。他要问这些问题，干嘛不问小梓。
　　小梓把眼罩还给了我，说：“这么珍贵的东西，你还是放弃来吧。”
　　我看了看，接过来，直接扔进了垃圾桶。一旦我认定了，我会变得很绝情，更何况并不是我，而是他开始说要相忘的。
　　鸡哥笑笑对我说：“卿卿，我要睡了。”
　　“嗯，晚安。”
　　鸡哥在镜头前一点点脱光衣服，然后跑去关了灯，躺上了床。我讲了这么长时间我和鸡哥之间的事情，想必各位对“鸡哥”这么绰号的由来多少还是有些兴趣，今天，就侃一侃。
　　陈诚算是他们系里面最清纯的人――但是拿小林子的话来说，是最会装清纯的人。话说大一元旦的时候，他们几个人进城去玩通宵，路上就碰到这么一位。这位人倒是有几分姿色，波涛也是比较汹涌，大冬天的时候，穿的还是很少，露了胸口的一跳沟，外面罩着一件大风衣，身上的香水洒的那是能够呛死一条街。然后那位看见陈诚他们几人过去之后，开始拉客：“几位帅哥。”然后眉毛扬了扬。
　　陈诚当下就向身边的几个人说：：“这女人脑子有病吧，乱搭讪。”
　　接着一人就说：“陈诚，她是鸡。”
　　陈诚当下拍了拍脑袋：“原来如此，第一次看见。”接着他也扬了扬眉毛，对那位说到：“我们是穷学生，这位鸡姐……”然后那个女的脸色立刻变了。这句话后来经大家的推测，鸡哥本来想说“这位大姐”，可能脑子里面总是想着她是鸡她是鸡，所以就变成了“这么鸡姐”。
　　旁边几个人听得魂飞魄散，立刻把陈诚拉着，远遁而走，而因为陈诚这句话，说的惊天动地，全然都是这一个“鸡姐”字所赐，而因为陈诚乃是雄性，所以大家就称他为“鸡哥”。其实鸡哥的年龄，在他们系算不得大。
　　当时我和他们混的也挺熟了，只是元旦一过，陈诚的名字就变成了鸡哥，我十分惊诧，四下打听，终于给我听到了个结果，自然笑得前合后仰，从此我和他就更熟了，之后抢手机玩游戏，就让他喜欢上了我。而现在我叫它鸡哥，完全是和他上过床之后，对他的敬称。
　　鸡哥睡过去不久，小梓也睡着了，发出均匀的呼吸声。这一刻，也是难得的清净，所以，就在博客上写了一篇文章，里面记了我和小馨短暂的相遇和分离。想想，如果我和小馨在一起了，小梓应该就不会做这件事情了吧？从来都是祸不单行的，而且既然已经发生了，我就不需要再如果了。但是我也明白了，应该要主动一些，当天应该拽着小馨的胳膊，再来跟他解释。不过我也很奇怪，我又没说他们是我的男朋友，小馨什么也没问，为什么他这么着就吃醋了呢？虽然我很想要个答案，但是有些事情，上天就是不会给你答案。
　　写完文章，我出去把碗筷都收拾了，然后看到阿昌一个人在宿舍上网，他说小婷去了学校。我坐在他身边，和他天南地北的聊着，可是，这满腹的心事，应该向谁去说呢？
　　经过小梓这么一闹，使得国庆这个本来应该欢快轻松的假期，变得极其复杂。我现在见到小梓之后，更不知道应该怎么做。他倒是像没事人一样，在我身边打打闹闹，和他女朋友发发短信，然后顺便向我炫耀一番。可是，我并不是如他这样幸福，他有了自己的爱人，我本来以为我已经习惯了一个人的生活，为什么在他每时每刻炫耀他的幸福之后，我又变得开始渴求呢？我甚至在想，谁都好，花花公子也好，就让我拥有一个人。于是我又开始搜索同志版，希望能找出一个人来爱，然而，这又怎么可能。
　　国庆第六天，小梓回了学校，他说他女朋友已经回学校了，去陪陪她。还好这一天是周末，鸡哥有大把的时间在电脑前面，他甚至还说笑话逗我开心。他可能也看出了我的寂寞。这三个月里，一下子发生了这么多的事情，让我到现在才回味过来我的窘境――又是单身了。
　　最后一天假期的时候，小婷和阿昌说挺不爽的，本来这么快乐的假期，眨眼就过了，我却觉得对我来说，到那个公司上班和休假都差不多，因为那里的工作实在太少。后来阿昌提议我们去湖南路转一圈，后来我们转了转，发觉其实也很无趣的，最后转战了汤姆熊，拿了一条巨大的绒毛狗回来，这个国庆假期，就这么结束了。
　　不用说可悲不可悲，我把绒毛狗放在床上，想着，晚上可以抱着它入睡，虽然我抱的不是理想中的男人，但至少是我理想中的哈士奇――虽然是玩具。
　　鸡哥早上醒来的时候，看到我弄了这么大一玩具回来，吓了一跳，然后开玩笑地说，让我千万要控制住，不要把它当男人爱了，我告诉他，这条应该是母的。他在镜头前笑了好一阵，然后就去洗澡了。
　　我觉得最近鸡哥变了很多，变得很健谈，也很幽默，更变得放荡。除了个性，他的生活习惯也变了许多，比如习惯早上洗澡，然后喝酸奶，吃点吐司，不变的是只要他喝牛奶，就会拉肚子。他的皮肤也变得比较黑，国外都欣赏古铜色的皮肤，和雄壮的身体，他说如果不是我不喜欢肌肉男，他早就去健身了。然后他理了很短很短的头发，软软的贴在头上，看起来甭提多帅了。
　　“其实，我并不是不喜欢肌肉男，而是是不是肌肉男无所谓，只要别把我吓着就好了。”我这样和他解释。然后他摸着下巴，当即决定去办健身中心的会员卡。
　

第6章 此情可待
更新时间2011-11-4 13:19:18  字数：10310

　第6章此情可待
　　其实抱着那个毛绒玩具睡觉，毛绒绒的，软软的，我很怀念，就像是以前鸡哥的飘逸的头发。于是，我很快就睡着了。
　　第二天起床，我把大狗轻轻的放在床头，再看了看它，忽然觉得自己真太过可悲了。
　　小林子一早给我发了短信，说钱已经给我汇了出来，让我注意收，然后说了声谢谢。这两周，也是过得波澜不惊，但是却没见有发工资的动静。我偷偷地找了一下那个介绍我进公司的蔡总，蔡总说，这个月因为公司刚刚起步，都放到下个月一起发，我微笑的答应了下来。幸好我还有将近一千块的存款。
　　下面就有一件非常重要的事情发生，那就是鸡哥的生日快到了。鸡哥的生日在十月二十九号那天，我想，至少我要帮他庆祝一下。这才十月中旬，中秋节刚刚过去，我就在盘算。要买礼物吗？我送不到他手里，但是如果不送礼物，就会显得很没有诚意。然后总要给他买个蛋糕，他吃不到，但这是生日必备的东西，就像是面一样重要。做哪些菜呢？鸡哥和我一样，也是江苏人士，上次他对我做的镜箱豆腐赞不绝口，估计也是吃偏甜口味的。
　　这天也正是周末，距离鸡哥的生日还有正正好好两周。我发现日子，除了周末之外，已经变得淡而无味，因为也只有在周末的时候，我才有可能和鸡哥短暂的相处。
　　这天，我正在努力写文章，他忽然说：“你知道什么日子要来了？”
　　除了他的生日，我实在想不出有什么事情对我们来说非常重要的。我只是回答：“不知道啊！我只知道，22年前，某人将要出生了。”
　　“哇！你记得？果然不是负心人。”
　　“有朋友要帮你庆祝生日吧？”我问他，我想他去了那么长时间，总是还会有些朋友的。
　　“嗯。”
　　“中国人吗？”
　　“不是，是正宗的鬼子。我在这里认识了几个国内来的学生，大家关系倒是不错，但是没有体贴到要过生日什么的。不过，有个纽约来的小帅，上个月倒是问过我什么时候生日，我说是下个月月底，他开心的不得了，要帮我过生日呢，帮我办个party。”鸡哥说。
　　“哇，听起来不错，美国式的party啊！没见过呢。”
　　“反正在我这里开，到时候你可以看看。”
　　“不好吧？让别人看见了怎么办？”我倒是开始担心起来了。
　　“你不是没见过吗？”
　　“好啊，正好让我看看你的朋友都是什么样的。不过你和朋友上床之前，记得要关掉视频哦。”
　　“说什么呢？不要这样说，我可是洁身自好的。”鸡哥有点不爽。
　　“其实，我觉得，不论是我找了个男朋友，还是你找了个男朋友，都算是往前走了一步。像我这么闭塞的人，估计没什么机会再找男朋友了，但是你机会很多，而且你那里那么开放。”
　　“我说过不会的，我不会再，因为我觉得世界上找不到比你更好的男人了。”鸡哥这样说。我感觉有点热泪盈眶。
　　“世界上比我好的男人多了去了，你不过不愿去找而已。”
　　“你别着急把我扔出去，好不好？我们还是来谈谈，你要给我什么生日礼物好了。”
　　“我也一直在想。我想买个实物，你又收不到，所以没什么意义。所以我也很为难，不如你提议，我照做就是了。”我实在懒得去想。
　　“嗯，什么都可以吗？其实我早就想好了，不过怕你不肯。”
　　“当然了，快说吧。”
　　“生日那天，stripforme。（帮我跳场脱衣舞）”鸡哥的脸有点红，而且看起来色色的。我毫不怀疑他这句话的真实性。但是这种事情很难，别的不说，光技术上来说就已经是要求很高了，然后还要考虑我们之间的关系，是不是能够承受这种事情的考验，说不定真的跳给他看了，他还会耻笑我笨手笨脚的，更糟糕的是，如果我们关系真的恢复了，对他没有什么帮助――至少目前是这样，甚至还会影响他。但是既然是他开口要的礼物，我还是答应了下来。
　　“我说，那个纽约小帅叫什么名字？”我忽然对这个热心的美国小帅感兴趣了。
　　“EricBaker.”
　　“会不会喜欢上你了？”
　　“我想过，不过喜欢就喜欢咯。”鸡哥很无所谓。
　　“喜欢就上啊。”
　　“省省吧，这个不谈了，好不好？弄得我好不自在。”
　　“好吧，随你，月老都牵了红线了，还自己剪掉。对了，你英文名叫什么啊？怎么从来没看你用过？”
　　“一定要说吗？”鸡哥很犹豫。
　　“有什么为难的吗？”
　　“有个条件，我说了，你一定送我要的那个礼物，还有不许笑。”
　　“我都答应你，快说。”
　　“是**.”
　　我看着这个英文名字，终于还是忍不住，笑得趴在桌上。鸡哥在qq的那一头不停的“滴滴滴”地叫我，可惜我实在直不起腰来看，好不容易才止住了，然后我跟他说：“以后，你拿了PhD，然后再报上你的英文名：I’m**,PhD.哈哈！”
　　“这又有什么好笑得？”鸡哥莫名其妙的看着我。
　　“I’m**,prettyhugedick.”我和他解释。
　　“这个好笑，我喜欢，本来过来想要改个英文名用用，可是你这么一说，我觉得不错也，可惜我的梦中情人是牙签。”这次轮到他来笑我了，“扯平了？”
　　“才没！哼！”我不爽他这么说我。
　　“对不起嘛！”鸡哥的大眼睛在镜头后面可怜兮兮的看着我，“帮我取个英文名字吧。”
　　“你不是说挺不错的。”我气还是没有消。
　　“快嘛！”
　　“就叫Leo吧，怎么样。”
　　“好，就叫Leo，很威武的名字，我喜欢。”鸡哥点点头。
　　“是我最喜欢的英文名字，现在送给我最喜欢的人。”
　　要知道，跳脱衣舞不是一件容易的事情，我在网上看了几个视频，我觉得他们的身体里面是不是装了振荡器或者是离心机，只要音乐一起，里面的轴就开始旋转，然后开始一件件剥掉身上的衣服――或者是撕掉。这一个星期过得我心不在焉，我时时刻刻想这个那个，所以我过得并不好。星期天的时候，趁着鸡哥睡着、中午光线最好的时候，花了将近一个小时，终于拍好了。稍稍编辑了一下，然后打了个包，加了个密码，开了ftp。
　　礼物算是准备好了，周六是他的生日，周五的时候，我去给他订了一个蛋糕，小小的，店员问我要不要写什么字，我说画一颗心就好了。蛋糕店回家的路上，我开始担忧，因为又开始把我的感情放在了一个不可能实现――或者说是目前还不可能实现的人身上。按照我和他之间的时差算来，我估计要熬夜给他庆祝生日了。鸡哥说，他也在超市买了面，到时候早上煮着吃。
　　这个周六，比任何一个来得都快。周六中午――算是鸡哥那里周五的晚上，他又疲惫不堪的回到了家。他坐到电脑前面，跟我说：“我回来啦！今天好累。”
　　“明天一天都在家吗？”
　　“嗯，明天上午，Eric会带一两个朋友过来，一起帮我准备下午的聚会。”鸡哥说。
　　“明天早上，我帮你过生日哦，九点起床，我帮你吹蜡烛，怎么样？”我把我的计划告诉他。
　　“好啊！不过你要熬一会夜了，没事吧。”
　　“没事，看你裸睡一直到起床，很有趣啊，MrBig.”我说。
　　“这个先别说了，能不能先告诉我那个压缩包的密码啊？我好想看。”
　　“你最近怎么变得这么色？”
　　“嗯……好吧，我只有在你面前才这样，在其他人面前都人五人六的。”鸡哥回答。
　　“说了生日礼物，必须要等到生日的时候才能拆。”
　　“好吧，我等到十二点，可以吧？那我看书咯。”鸡哥说着，又拿出了书，一点点的看了下去。
　　我们现在算是情侣吗？我觉得不是，但是为什么我会这么满足？为什么？我不停的问自己，一边看着电影，但是我越看越觉得心神不宁。我离开书桌，一个人在客厅坐着，让自己暂时看不到鸡哥，免得自己又开始胡思乱想，接着我泡了一杯碧螺春，盯着墙壁发呆。发呆了有一阵，然后阿昌跑过来，拍了拍我的肩膀：“喂，发呆半小时了。”
　　忽然这么一下被阿昌拍醒，吓了一下，然后就镇定下来，回答阿昌说：“嗯，我在想一些事情。”
　　“怎么了，跟大哥我说说。”阿昌又得意的拍了拍我的肩膀，他特别喜欢别人叫他大哥。
　　“大哥，是为了鸡哥的事情。”
　　“鸡哥在美国怎么了？”阿昌倒是有点惊讶。
　　“你觉得，我要不要找个男朋友？我一直在这样犹豫着。你说不找吧，我现在把感情全部托付在鸡哥身上，但是我现在只能看见――更糟的是，我每次回来，都看见他已经熟睡了。我们彼此都赞同把关系定位在朋友，我却觉得很满足，我怀疑这样下去，会不会有精神病；如果说找吧，那我势必要和鸡哥停止视频，他在那里会不会觉得寂寞？一个人在他乡，他怎么撑的下去？”
　　“我觉得，你还是应该找。”阿昌又掏出一支烟，点了火。
　　“为什么？”
　　“你现在22？他回来的时候你26，这大好的青春，浪费了之后，以后力不从心了吧？”阿昌吐了个烟圈。
　　我白了他一眼，但是转念一想，他说的也有道理，鸡哥和我同样岁数，这也是他最美好的青春吧？我浪费自己的无所谓，却也必须要考虑他。会不会我也是挡在他前面的石头，因为我还单身一人，所以鸡哥不愿意去找？我不愿在想，就把问题丢给了阿昌，阿昌也找不出答案，因为说太复杂，所以建议我直接去问鸡哥。到头来还是要问他，那我一个人想这么久做什么？
　　鸡哥那里晚上十一点半的时候，我问他：“想要密码不？”
　　“要！”他立刻就回复。
　　“那要回答我一个问题，必须老老实实回答。”
　　“我从来不对你说谎。”鸡哥说。
　　“是不是因为我单身，你才不找男朋友？”
　　“不是。”
　　“那是为什么？”
　　“因为，我只爱你。我宁愿一辈子对着你的照片打飞机，也不想和其他人做这样那样的事情。就算有人喜欢我，就算他再帅，也没办法和你比，你就是我的MrRight。”鸡哥说这些话的时候，十分认真，他的眼睛一眨不眨的看着我。
　　“你说的，弄得我很放荡……我都睡了好几个男人了。”
　　“对啊，所以快给我看放荡的脱衣舞吗！”
　　“密码就是for加上你的英文名字。”
　　本来他营造出来的气氛，被最后那句话一下子全部破坏了，更别说后面他沉重的喘息声。过了一会儿，他说先清理一下，然后准备睡觉，等着我“明天”给他过生日了。我和他说了晚安，看着他躺到了床上，然后听见他长长的舒了一口气，对我做了一个很古老的“yeah”的手势，然后躺下了。爱意，为什么变成电流通过网线这样传播，到我这里还是那么动人？
　　复合？这种事情，我每时每刻都在想，但在我，如果不复合，说不定他还有和别人在一起的可能，如果我们复合了，彼此之间的就有了责任，任何人的最美的岁月都不应该这样去浪费。其实不仅仅是鸡哥，我也很偏执。
　　名义上是为鸡哥过生日，最终那些东西，还是我和阿昌他们一起吃。昨天我买了几只螃蟹，弄出了蟹肉，做蟹肉煎馄饨；然后又做了水晶虾仁、还有他喜欢吃的镜箱豆腐。面，我帮他准备了葱油拌面。这些，都是地地道道的江南风味，阿昌一边看我做饭，一边流口水，问什么时候才能帮鸡哥过生日，我看他那么可怜，分了一些东西给他，其他的，都用小小的盘子放起来，边上装饰一些生菜或者圣女果，让菜尽量看来精致一点。做完这些菜，我捶了捶快要断掉的腰，洗了个澡，再看看手机，差不多已经是晚上九点了。
　　半夜十二点的时候，他终于起床了，因为今天是周六，所以他会睡个懒觉。他首先和我打了个招呼，然后去洗漱了，过了一会，他端了一碗面走了进来。
　　“帮我做了什么好吃的？”他一边吃面，一边仔细的分辨着我这里的几个菜，“当夜宵吃了吧。”
　　“吃这么多夜宵会胖。”其实我没有吃晚饭，不过我还是有点嘴硬。
　　“胖了就胖了，别人不要，我要你。”
　　“哼哼，其实我没吃晚饭呢，等你一起，这算是第一次一起吃饭吧？”我说，然后端起葱油拌面，捞了捞，吃了一口。
　　“算是吧，来了之后，我们时间都不一样，真是怀念。那个虾仁看起来好大，帮我吃一个吧？”他说。
　　“我哥说，美国这些大虾大螃蟹多的是，你也可以自己买了吃啊。”
　　“你哥在美国？”
　　“嗯，在纽约，工作了，之前过得很艰苦，不过现在混的很好。”我和他解释。
　　“超市里面的大虾的确很多，看起来也好看，价格也还行，不过我不知道应该怎么弄。”鸡哥一手拿着碗，一手拿着筷子，做了个无奈的动作。
　　我一边吃，一边和他唠家常，告诉他虾应该怎么做，螃蟹应该怎么做，鱼应该怎么弄，他听的头晕目眩的。后来我们达成共识，我以后在博客上写上怎么做饭做菜，他跟着一步步来。一开始我很奇怪他为什么不去网上找菜谱，他说，看了那些东西有点头疼，只有我写的菜谱他才有动力看下去。
　　“你小子嘴巴抹了蜜糖了，干嘛总是挑好听的说，你是要求婚不？”
　　“很想，不过不是现在。”鸡哥咧嘴一笑。
　　别人说，结婚久了，当初的激情已经不再的时候，会上升为亲情。然后谈话不是柴米油盐，就是酱醋茶，然后说说什么东西又涨价了，哪里又打折了。然而这样的生活，并不缺少关怀，也不缺少爱，相互知根知底的时候，已经不需要用什么样动人的言语来表达了，只是举手投足之间，都能让对方感觉到你对他的牵挂。不能说我和鸡哥到了这一点，不过柴米油盐酱醋茶，恐怕已经过三了吧。
　　我们两个吃完东西，收拾了碗筷，接着我把蛋糕放在书桌上，插上蜡烛，帮他点了起来，然后关了灯。
　　“很漂亮的蛋糕。”他说，“又老了一岁了，算是在你身边老的，一点都不冤枉。”
　　“今天是你生日，不是情人节。来，许个愿，我帮你吹。”
　　他双手握在胸前，振振有词，然后微笑的点点头，说：“好了，开始吹蜡烛咯！”他居然还在镜头前面做了吹蜡烛的动作，我和着他的节拍，把蜡烛吹完。
　　“我许了个愿望，到时候你一定要帮我实现。”鸡哥在我吹完蜡烛之后对我说。
　　“你不是应该许个比如，学业顺利，或者的诺贝尔奖这种吗？为什么又要牵扯到我呢。”
　　“那个等来年吧。答应我哦。”
　　“好好，答应你，怎么感觉不太像你的生日，你简直就是利用生日来讹诈我吗！”
　　“当然是，你生日的时候也可以讹诈我啊！相互的。”
　　他闹完之后，手机就响了起来，应该就是那个Eric打给他的，估计他们就要开始准备，所以我也就去睡了。
　　“聚会下午三点半开始，你快睡吧。”鸡哥在我睡觉之前叮嘱我。
　　闹钟在七点响了，我立刻爬了起来，飞快的洗漱完，然后热了一下昨天的面，坐在电脑前面一边吃一边看他们在做什么，这个地方应该是客厅，鸡哥上次给我看过。
　　和我在电影里面看到的party样子差不多，屋子里面放着音乐，灯光调得亮亮的，一个角落里面放着桌子，上面满满当当的放很多啤酒，还有pizza，还有一些菜，模模糊糊的看不清楚，屋子中间的小桌子上。屋子里的鬼子还真不少，有些人站着，三三两两地围着聊天，有些人在一起，一边跳舞一边说话。我搜索着这个屋子，看看鸡哥在哪。他拿着一瓶啤酒，正在和一个鬼子聊天，那个鬼子时不时的笑笑，然后做了几个跳舞的动作，估计是在教他跳舞了。时不时的有人和鸡哥或者是那个鬼子来搭讪，然后碰一下酒瓶，笑着说几句，就回到自己的地方该聊天的聊天，该跳舞的跳舞。
　　这样的party，如果真的参加，估计还是很有意思的，但若只是在旁边看看，那的确是有些无趣了，所以我去看了几个网页，直到人群开始欢呼，便立刻切回了视频，眼见着那个一直和鸡哥聊天的鬼子捧出了生日蛋糕，蛋糕上点了不少蜡烛，大家一起拍着手，给鸡哥唱生日歌，生日歌唱完，鸡哥还是那样，把手放在胸口许了个愿，然后一口气吹灭了，大家高声欢呼。
　　就开始分蛋糕，一边吃他们还一边聊天，说这个蛋糕很好吃，然后有人说，这是他们几个人一起做的，什么什么的。吃了蛋糕之后，大家道了谢，不久就离开了，剩下来鸡哥和还有那个鬼子，两个人一起收拾屋子。
　　“Then,howisyourfirstAmericanparty?（第一个美国式的聚会，感觉如何？）”那个鬼子问鸡哥。（下面我都会直接用中文写）
　　“很好，不过应该要多多感谢你，Eric，我根本不知道应该如何准备。”鸡哥说。那个人就是Eric啊，从头到尾都是他陪着鸡哥呢！生日蛋糕也是他捧出来的。
　　“我们是好朋友吗！终于收拾完了，呼，我去把垃圾扔掉。”Erci拿着一个巨大的垃圾袋，打开门。
　　“谢谢啦！”鸡哥笑笑，然后趁着他出去倒垃圾，鸡哥打开电脑问我，“小懒虫起床啦？怎么样？”
　　“不错！”我违心的和他说，“不过好像少了点激情。”
　　“我们转酒瓶，四下都亲了一圈了，还不激情？”鸡哥皱皱眉头。
　　“是吗？我没看到啊。”
　　“啊呀，你看我笨的，镜头没对那里，对不起啊。”
　　“那是谁啊！”Eric的声音传过来，“对不起，我不是有意偷窥，我视力太好。”
　　“我的好朋友。”鸡哥回答得有点不自然。
　　“你害羞了，难道是你的男朋友？”Eric又问。
　　“不。”鸡哥急忙说，就在气氛变得紧张的时候，他又坚定的说，“曾经是。”
　　“酷！”Eric吹了个口哨，“能借一步说话吗？”
　　“就在这里说吧，反正他问我什么，我都会告诉他。”鸡哥说。
　　“好。我想，既然我们都是gay，有没有兴趣，什么时候一起去喝喝咖啡，吃吃饭什么的。”Eric说着，然后面对着摄像头，对我说，“你会介意吗？”
　　“当然不会。”我嘴上这么回答。可是心里为什么这么难舍呢？
　　“好啊。”鸡哥也这样回答，“我很奇怪的是，我们这两个月一直在一起喝咖啡吃饭，为什么今天还要特地的问我？”很明显鸡哥是在开玩笑，但是这一下子把Eric弄得十分尴尬。
　　“我是说，我们什么时候出去约会吧。是不是中国人不这样约会？”Eric说。
　　“我知道你在说什么，刚才不过是开玩笑。Eric，我事实上……”
　　“OK，既然你答应了，我们约会时候谈，要不明天晚上，到时候我打电话给你，我会预订一个餐馆的，不早了，先走了！晚安。”
　　“Eric！”鸡哥说着追了出去，两个人好像在外面说了很久，鸡哥这才回来了。
　　“说了多余的话吧，明天和他出去吧。”鸡哥把电脑搬回卧室的时候，我对他说。
　　“不算多余，我明天还是和他出去，到时候我会和他说清楚的。很晚了，不过不太想睡，聊聊天吧。”
　　“想聊什么？聊聊今天的party吗？还是说你学习生活上的事情啊。”
　　“我也不知道要谈什么，只是想，今天这么开心，正好你也陪着，不想这么快就过去。”
　　“Eric其实还蛮帅的。看起来也经常锻炼的样子，手臂的肌肉很大啊。”因为他没有定话题，我自然就这样说了下去。
　　“我这个星期也健身了呢！”鸡哥举起手臂，用力的把肌肉鼓了起来，然后拍了拍，自豪的向我笑笑，“怎么样，是不是很有安全感？”
　　“应该是让Eric有安全感才对，你不喜欢他吗？”我问。
　　“嗯，说不定我真可以喜欢上他，然后明天和他去约会，喝点啤酒，聊聊天，说不定他会约我上床，然后我们就做了。接着我们继续约会，然后有一天，他会说他爱我，希望一辈子和我在一起，这样我们就在这里，就在加州结婚了，我就这样呆在美国，和他在这里终老。我一辈子可以这样过，因为我在这里了，但是你要知道，这不是我想要的。我们刚分开的那一阵，我连死的心都有了。我舅舅家住在十二楼，多少次半夜，我偷偷的跑到阳台，考虑要不要跳下去，而就是你成为了我生活下去的动力，如果没有你，我父母发现了我是gay，他们这样斥责我，我早就跳了。我看到你的笑容变了，说明你心里也很在乎我，只要是你快乐的事情，我就会做，如果这些事情使得你不开心的，甚至皱皱眉头的，我想都不会去想。别说我太自恋，你还是会期待我们四年之后的相遇吧？所以，我在这里什么都不可能发生，在美国的这个躯壳，已经没有灵魂了，体会不到爱了，那些能够让我流泪的感情，已经全然依附在了你的身上，你懂吗？”鸡哥说这些话的时候，非常的激动，当中他不知道停了多少次，深深的吸一口，让我和他都有一个缓冲的时间，然后才继续。
　　“可是，我不停的在找着男朋友，我希望我的生活过得充实一点，希望你也是，我相信你也要些东西来充实自己的生活，书本，朋友，或者说是恋爱。你说的没错，我不住的期望着这四年飞速的过去，我甚至期望，今天睡了之后，四年就过去了。每天都过得很长，对你的思念，简直就是折磨，尤其是这种年龄。我们现在不能够为彼此付出什么，就算是亲你，我都不能感觉到你嘴唇的温度，你不觉得这样很可悲吗？你并不是把一切寄托在了我的身上，而是自己深深的埋了起来，堵塞了自己的感情。没错，你说你可能会和Eric上床，我的确有点纠结，可是，让我更纠结的是，你说这四年，要把所有的感情都花在你的手和我的照片上，你付出地太多，让我怎么能够接受？就算你到时候和Eric相爱了，结婚了，不回来了，说明他比我更适合你，我又有什么样的权力去阻止？我当然要我自己开心，可是你没有男朋友，我会很纠结，你有了男朋友，我也会很纠结，你让我怎么能够开心呢？所以比较下来，你有男朋友的时候，我可能会更好受一点，因此才会对你这么说啊！”我不知道哪里来的勇气，一下子说了这么许多的话，但是这些，已经是我完全的想法，我倒是希望鸡哥能够接受。
　　“卿卿，我有男朋友，他正坐在电脑前面，和我视频，我无时无刻不觉得我非常的激动，就像你当时答应了我做我男朋友的时候，那样的喜悦，不曾退却。你觉得这不是爱吗？Eric今天站在我的眼前，我比你更了解他，我了解他有多好，也知道他有多帅，更清楚他多有才华。退一步说，好，我听你的话，考虑和他一起出去，但是今天他开口约我的时候，我一点感觉都没有，那我怎么能和他去约会？”
　　“那，我说，你真的就退一步，明天和他去见面的时候，记得敞开心扉去感受他，如果没感觉，那就真的算了。”
　　鸡哥挠了挠头，然后同意了：“好，我答应你，如果真的没感觉，以后不要再逼我去找男朋友了。”
　　“好。但是如果你碰到了让你心动的男孩子呢？”
　　“那就直接把你踹了，和他在美国结婚了啊！”鸡哥一脸憧憬。
　　“负心人。”我骂了他一句，然后又说：“生日快乐。”
　　“嗯，不早了，马上十二点了，晚安。”
　　我多少次想起阿菜说的那句话：“日子还是要过的。”我同意了阿菜的想法，所以后来有了杨愈，也有了小鸟；所以我后来去约会董敏，也见了王悦，更见了小馨，这些感情对我来说无疑都是失败的，却也能证明我的努力。而今天鸡哥的一句话，让我开始怀疑我自己的方向，我到底该不该沿着阿菜指的方向走下去？阿菜算是我最好的朋友之一，所以我相信他说的话都是为了我好，这毕竟是他处事的方法，适合我吗？我不由自主的相信了阿菜，因为阿昌也对我这么说，因为董敏也对我这么说。但是要知道，鸡哥的话比他们的都重，我忽然决定，也应该这样守着他过下去，不是也挺好吗？肉体上的感觉，自己也可以稍稍满足一下，没有什么大不了的，我转过头去，看看大狗，睡觉的时候，有他陪我，也很好了。既然有了决定，我决定就这样定下来，回头告诉他。
　　我的眼神又晃到了屏幕上，鸡哥踢掉了被子，光溜溜的躺在床上，他最近健身了吗？似乎有点，他到底有多喜欢我？从镜头上可以看得出来，他对我一点防备都没有，他可以这样，完完全全把最隐秘的东西展现在我的眼前，这也是侧面的表达吧。我为什么会这样对他，他对我这样的死心塌地，我怎么会又去找这么多的男朋友，来伤他的心，简直可耻到了极点！
　　晚上，我给他留了个言，然后抱着大狗，睡觉了。周一工作的时候，我一直都心神不宁，我不知道鸡哥和Eric之间，会进行的怎么样，中午吃饭的时候，我相信他们两个人现在已经坐在餐厅里面，喝着红酒，吃着西餐，聊聊他们之间的事情了。鸡哥真的如我要求的那样，放开心扉的去感受他吗？如果这样做了，他到底是不是喜欢Eric呢？Eric那么帅，又很异域风情，看他昨天把鸡哥屡屡惹笑，应该也非常幽默；在伯克利读书，那么智商也应该高的吓人吧；他主动帮鸡哥办生日party，说明他人也很好，这样的好男人，鸡哥应该会非常喜欢吧，没有理由不喜欢。那，以后我们可能视频的机会就少了吧，为什么我心里会……
　　下午坐在电脑前面，打了一些东西，交给了经理。我发现蔡总已经有一个多星期没来了，不知道发生了什么事情。
　　下午，我开始犯困，眼睛都似乎要合上了，下班去车站的时候，差点和对面来的大婶撞到了一起。也没什么力气做晚饭，楼下买了两个烧饼，一份酱牛肉，就回了家。我坐在床边，咬了一口烧饼，硬是嚼了下去，吃了一个烧饼之后，完全没有胃口了，然后再喝了几口热茶，就睡觉了。噩梦不断的袭来，我梦到了鸡哥发生了车祸，我梦到了我加班回来的路上被抢劫了，我还梦到了阿菜和我吵架了，因为董敏来追我…不知道做了多少个这样的梦，我又梦到了我回到了高中，梦到了高中那让人发疯的生活，我一下子惊醒了过来，接着我发现现在的状况也没有好到哪里去。
　　发烧了，头痛到不行，鼻子里面呼出的热气似乎要把我的鼻孔烫裂，我只有用嘴巴来呼吸，手脚一点力气都没有，嘴巴也非常干。我无力地从箱子里面翻出了药，然后起身，开始烧水。我想到了，这也算是我每年的老朋友，入秋时候会狠狠的发烧一回。烧水的时候，我顺便量了体温，三十九度五。这个时候，阿昌起身上厕所，从头到尾都光着，他看见我在厨房，有点不好意思，上完厕所之后，他倒是坦荡荡的走了过来，拍了拍我。
　　“你身上好烫！”阿昌叫了起来，然后伸手摸了摸我的额头，“你发烧了？”
　　“是有点难受。”
　　“你去，我来帮你弄。”阿昌立刻把我送回了屋里，找了一条厚一点的毛毯，给我盖上，又拧了一条冰冷的毛巾，放在我的头上，我这才好了一点。
　　厨房里面的水壶开始叫，阿昌拿了两个杯子，上上下下给我把水反复倒了倒，凉了凉，确定水温可以之后，端了给我。
　　“这个药，不是很好，我给你拿。”说着，阿昌回去找了药，看起来很专业，小婷真不愧是学医的。阿昌用胳膊微微搭起我的头，让我躺在他的怀里，给我喂了药片，接着喂了我点水，然后他帮我发了短信给几位经理，说了我的情况，然后请了假。
　　“好好睡。”阿昌摸了摸我的头发，对我笑笑，“明天我在家里陪你，我早上请假。你明天不能去上班了，一定要在家里休息。”
　　“好。”我也微笑的看着他，“真希望有个像你这么温柔的男朋友。”
　　“是吗？我也想试试看男生呢。”阿昌又开始又摸了摸我的头发，“别乱想了，我拍马也赶不上他。不舒服，就叫我，如果明天早上还没退烧，我带你去医院，好好睡。”
　　“谢谢。”
　　我一觉睡到了中午十一点，量了量体温，虽然没有完全退，但是已经好多了，降到了38度以下。阿昌轻轻的打开门，看见我醒了，在厨房鼓捣了几分钟，然后给我端来了粥。
　　“吃一点。”阿昌对我说，“体温好多了，还是要继续吃药。”然后他给我找了一个瓶盖，里面放了昨天晚上吃的那种药片，让我吃了饭一定要嗑下去。
　　我看着粥，毫无胃口，然后求助的看了看阿昌：“没胃口。”
　　阿昌无奈的看看我：“好吧，我再牺牲一下色相好了。”他依然把我搂在胸口，拿着勺子，一点点的喂我喝粥，每当我说不想喝的时候，他就开始放放电，让我乖乖张口。如果这样，生病其实也不错。
　

第7章 柳暗花明
更新时间2011-11-6 14:01:02  字数：10432

　等到我在阿昌的眼神中把饭和药吃完了之后，我对阿昌说：“帮我看看，鸡哥是不是在，如果他在，帮我关了视频。”
　　“为什么？”阿昌问我。
　　“我不想让他看见我生病的样子，不想他担心。”我说完这句话之后，几秒钟，我的电话响了，我拿起来一看，就知道是鸡哥。
　　“卿卿，你生病了？”鸡哥上来，就直接对我说。
　　“呃，是。不过别担心，阿昌在照顾我。”我和他解释。
　　“我都看见了，你还说别让我看见，你想什么呢？我好歹对你里里外外都认识了，你还要说这种话？你真把我当外人？对不起，我担心你是应该的。好点了吗？”鸡哥说那些话的时候，非常的激动，好像要把我活吃了。
　　“好多了。”我被他刚才那种情绪吓到了，只能乖乖的回答。
　　“对不起，要不要让阿昌把话筒和耳机给你，电话太贵了，我攒钱帮你买Macbook呢。”说着，鸡哥挂了电话。
　　我接过耳机，阿昌帮我打开了屏幕：“要不要我离开一会？”
　　“不用，喜欢看看就看看，鸡哥现在身材也很好。”我和阿昌开玩笑。
　　“对不起，卿卿，你生着病，我还这么大声的吼你。”我刚刚戴上耳机，鸡哥就开始道歉。
　　“没关系了，我知道你是担心我。”
　　“以后就算是你掉了一根头发，你都要告诉我。”鸡哥恶狠狠的说，“你要是不说，我就跟Eric上床了。”
　　“好啊！昨天的约会，到底怎么样？”我问。
　　“我告诉他，no。”鸡哥回答，声音好像很抱歉的样子。
　　“为什么？Eric那么好！你是不是因为我不愿意接受他？”
　　“你的话就是金科玉律，我的确打开心扉去感受他，但是我感觉不到见你的时候那种感觉。不过外国人就是好，你说了no，他还是像没事人一样。今天和我在一起吃饭喝咖啡的时候，没有一点异样。”
　　“嗯，如果是在国内，可能两个人友谊已经差不多了。”我完全同意鸡哥的说法，“我觉得你说得很对，所以，我也不决定再找男朋友，我会等你回来。”
　　“不，绝对不行。你看看你现在的样子，如果没有个男人在旁边照顾你，你觉得我能放心吗？一定要找。”
　　“可是……”我还是要分辨。
　　“没什么可是的，这件事情你一定要听我的。”鸡哥没听我的“可是”，直接打断了我。
　　我还是坚决不同意，鸡哥就在我耳边念叨，直到我有点头疼。
　　“好好好，我答应你，如果碰到好男孩，我还是会上，行不行？我头疼了，你放过我吧。”我终于屈服了。
　　“好，记住你答应了我。”鸡哥开心地说。
　　“我觉得Eric真是个很好的男孩。我很想看看他衬衫下面的样子，更想看看他牛仔裤下面的样子。”我舔舔嘴唇说。
　　“我也没见过，要是你想看，我下次和他见面的时候，问问他能不能和他交换**好了。”鸡哥很邪恶的说，“Eric牛仔裤下面是蛮鼓的，应该和我差不多大小了，我想应该是你喜欢的样子。”
　　我有点无力继续和他开玩笑了：“好了，不开玩笑了。你真的对他一点感觉都没有吗？不是骗我吧？”
　　“不能说没感觉，多少还是有点点，但是我看见你的时候，就完全忘了他，这样下去，是不可能的。另外，再重申一次，我不会对你说谎。好了，别乱想了，快睡吧，我也准备睡觉了。”
　　说着，鸡哥就去睡觉了。
　　“哇，我可以叫他绝世好男人嘛？”阿昌问我。
　　“你听到什么了？”我惊恐的看看他。
　　“都听见了啊，你的耳机是开放式的，都听的见。鸡哥说的不错，找个人吧，如果我昨天晚上没起床上厕所，我真不敢想。”阿昌拍拍我的胸口，“好好睡一会。”
　　我答应了鸡哥，所以，会找，我不是个会食言的人。
　　生病痊愈了之后，我又去上班了，但是工资还是没有发下来。上次帮鸡哥买蛋糕，还有做菜什么的，加上水电费、手机费、网费，而这两个月，我朋友那里似乎没什么事情需要外包给我，也没办法去问我朋友朋友要工作来做，所以身上就只剩下300块钱了。
　　我打电话问了蔡总，蔡总说，目前会计可能还在为公司做财务计划，可能暂时还发不出来，让我再等一个月。这已经是我进新公司第二个月了，我不确定我能不能撑下去，但是我只能答应了，然后我和蔡总稍微搭讪了两句，我说最近在公司都没看见他，蔡总说他在外面出差，谈谈公司的项目，可能要过一阵才回来。
　　这段时间要紧衣束食，小梓和我说，他要过来玩，我回绝了，也回绝了一切可能花钱事情，包括阿菜邀请我出去玩，包括阿昌约我周末出去吃饭。我不太好意思开口问他们借钱，因为阿昌也不见得怎么富裕。大不了，只能从信用卡里面取一点，我这样想。每周晚上的伙食，单一的变成了酱油面，吃了两个星期之后，我实在想吐，就改成了榨菜拌饭。
　　某个周末的中午，我正吃着榨菜拌饭，鸡哥忽然问我：“卿卿，你为什么总是吃这么简单的东西？要当心身体啊！”
　　“我……”我对着麦，使劲的想着理由，奈何就是想不出来。
　　“是不是没钱？”鸡哥继续问我。
　　“还有点。”我撒了个谎，其实那个时候，我身上只剩下五十块钱了。
　　“你撒谎！你是没钱了，怎么回事？”鸡哥一下子戳穿了我。
　　我把事情原原本本的说了一遍，鸡哥有点不相信会发生这种事情，但是他也没办法。他想了想，说：“希望下下个星期三个月的工资一起发给你，这样也能变成小富翁了。”
　　“对啊！到时候，我就买贡丸和香菇贡丸，要吃到饱！”
　　“你还是喜欢吃丸子和香肠啊。”鸡哥说，然后他撑起脑袋想了想，“你说，两个丸子和香肠摆在一起……嗯，我有点理解为什么你是gay了。”
　　“你太低俗了吧！”我觉得他越来越邪恶了。
　　星期三上午，我忽然收到了招行的一条短信，说有人往我储蓄卡里面存了一千美元。我顿时吓了一跳，要知道那时候美元汇率没有破八，这一下子就差不多有人打了八千块钱到我账户上。
　　我立刻打了一个电话到招行的客服，客服MM告诉我，这笔汇款是美国来的，但是不知道具体的情况了。我顿时明白了是怎么回事，但是鸡哥是怎么知道我帐号的？我又敲了敲脑袋，顿时想到了小林子。小林子在我的威逼之下，终于承认，国庆的时候，他不是缺钱，是鸡哥想要知道我的帐号，怕我不肯给，用了这种“下三滥”的手段。我立刻请了假，奔了回去。我回到家的时候，鸡哥正坐在电脑前面悠闲的看着书。
　　“我说，你给我寄钱干嘛？”我问他。
　　“收到啦！”鸡哥开心的说，“挺快的，三天就到了，我还担心能不能及时挽救你的经济危机呢。”
　　“为什么要寄钱给我？你哪来那么多钱的？别告诉我你是从奖学金抽的，要是这样，我就过来抽你。”
　　“我……不说可以吗？”鸡哥小心翼翼的问，他可能看见我有点发火。
　　“不行，必须说。”
　　“我，出去打黑工了。”
　　“什么？！”我立刻怕的要死，“你一定要把这样宝贵的出国机会荒废了吗？”
　　“嗨，拜托，我导师说我做的不错，而且我功课也很好，就是晚上吃饭时间，到餐厅当临时服务生，不算很累，每天三个小时，顾客小费给的很多，有个周末，我一个小时就收到了五十块小费，听说圣诞和新年的时候，有人一天收到了两三百的小费，而且我还可以练练英语什么的。”
　　“你骗谁呢？你以为我哥没和我说过他去餐馆打工的事情？他说，忙的时候，他一个人拿五六个盘子，给别人上菜，一个小时下来就累的晕头转向，如果小费数目不对，老板和其他服务生就会不爽你，这一千美元，你是怎么赚来的？哦，难怪你每天回来都这么累。这钱，你让我怎么用的了？”我在电脑前面，忍不住哭了出来。
　　“宝贝，你别哭好不好，我想，我这里钱好赚一点，我也不想你吃苦。我工作的餐馆，老板人很好，我又肯干，本来除了小费就没有工资的，但是老板另外给我提供免费的早餐和晚餐，所以，你别帮我担心，好不好？钱，你用，到时候，就肉偿，好不好？别哭了，我看得好难过。”
　　“你说过，你不会骗我的，你还说你去图书馆看书。”我没听他解释，眼泪还是不住的滚滚留下来。
　　“你别哭了好不好，这样我也要哭了。”鸡哥的声音也有点不太对。
　　“都是我不好，都是我。”我狠狠的抽了自己一个巴掌。
　　“别！”鸡哥大喊，“那这样，这钱，是我自己要赚的，你帮我存起来，如果你要用，就先拿着用用，等你发工资了，你就还给我，这样行不行？可以吧？到时候我回国了，就问你要回来。”
　　我好不容易才停住了，鸡哥也松了一口气。我上了网上银行，看了看，把所有的钱都转成了人民币，然后存了三个月的定期。这些钱，我绝对不会去用的。
　　“好，我帮你存起来。到时候全部还给你。”我对鸡哥说。
　　“宝贝，我可以这样叫你吗？”鸡哥在那一头叫我。
　　“随时都可以。”
　　“宝贝，你是我唯一的牵挂，你还记得，你说过你想要的那种生活吗？你说在周末的下午，两个人在阳台喝茶，或者喝咖啡，情到深处，你就躺在另一个人的腿上，他会注视着你的眼睛，然后深情的吻你。你知道我多想那个人就是我，我做这些事情，有很大的私心，我想让你永远忘不了我，就算你在别的男人的怀抱，你也忘不了我。我摸不到你，不能抱着你诉说衷肠，来吸引你的注意，那就低俗一点，我用钱砸到你喜欢我，砸到你忘不了我，真的。更何况，在去年的时候，我们分手了，我知道你经历了多少让你痛苦的事情，我没有说一句能安慰你的话，做一件能安慰你的事情，这些，也多多少少算是我给你的弥补，好不好？”
　　我不知道为什么我天生就这么能哭，鸡哥的话每一句都让我感动，都让他的名字深深铭刻进我的心房。
　　“不过，忘不了我归忘不了我，男朋友还是要找的。”鸡哥又说。
　　那次以后，鸡哥每个月都给我寄一千美元过来，一直坚持到他回国。我也毫不例外，全部给他存了起来。每次收到钱的时候，我都会大大的感动一下，又怜惜这个比丈夫更加疼我的朋友，我总是忍不住回去想想他在餐馆里面如何的忙碌，忙完了回来，还要看书学习，我之后又多次隐隐约约的劝过他，他却一下子把话题堵住了。其实那天鸡哥又一次骗了我，我对美国工作的情况，完全是一知半解，等到鸡哥回国之后，他告诉了我实情，其实那半年，他的生活比他告诉我的，要苦得多，幸好后来他当上了助教，又开始做一些实验，导师给他发工资，这才全心全意的扑在了学习上。当然这些都是后话。
　　又过了一周，工资还是没有发下来。我惊讶的看见，有一天，我身边的同事一个个满意的从会计室里面走出来，手里拿着一个信封。
　　我立刻打了电话给蔡总，他没接。然后我就走进了杨经理的房间，我问他：“杨总，你好，我想请问一下，我三个月的工资，什么时候发给我。”
　　“工资？小蔡介绍你进来的时候，没有跟我说要给你工资啊！”他一脸惊讶的看着我。
　　我顿时觉得天旋地转，我问他：“你觉得，我不为工资，我过来做三个月干什么？当义工吗？这种事情你不用装，装有什么意思？”
　　这里也已经无法继续下去了，我理了理我的东西，回了家，然后路上我打电话给我爸妈，还有报社的那个人，说了这里的情况。爸妈显然十分惊讶听到这些事情，他们一次次说不会这样不会这样。报社的那个人，听了之后也非常的惊恐，他安慰了一下我，然后说立刻帮我联系，问问看什么情况，让我回家去等。
　　钱，最终还是没有追回来，我的存款，也变成了0。爸妈每天都打电话过来安慰我，说会再给我介绍一个工作，我拒绝了。后来，我手机停机了，也算是用另外的方法避免了爸妈的劝说。
　　接着，我跑去问了问我的朋友，告诉他，我现在窘困无比，能不能给我一些外包的东西来做。他说，他那里正好缺人，不如过去他那里帮忙，不过工资会少一点。我想都没想，答应了下来。之前，我也说过我的这个朋友从初中到高中，在一个班里学习，然后他考了大专，我上了大学。
　　“汤敏，真是太谢谢你了。”我对他说。
　　“唉，现在小公司就是找不到写代码的，你倒是帮了我的大忙。”汤敏说，“下个星期一来吧。”
　　我把这些事情从头到尾，一点不漏的和鸡哥说了一遍，鸡哥十分气愤，骂骂咧咧的说了一阵，然后又开始安慰我。
　　生活就是这样，怎么让你痛苦就怎么来，至少到目前为止，我的生活就是如此。考验就如飞流直下的瀑布，不同的冲击着你，给你重压，不知道何年何月才是个头。我没办法悲叹老天又什么不公，因为我有鸡哥在我身边，做我的朋友，也许他就是我用一辈子的平顺换来的。
　　又一个周末过去了之后，我去了汤敏的公司上班。他所谓的“公司”，其实不过是一个小小的工作室，他已经苦心经营了将近三年，才有了今日稍微稳定些的收入。他公司里面一共有五个人，我是第六个，两个业务员，一男一女，那个男的看起来盛气凌人，那个女的非常漂亮，看起来好像也很高傲；两个美工――汤敏是做美工的，还有另外一个美工，是个男的，那个男的很聪明，一脑袋的想法，深得汤敏的喜欢；然后还有一个写代码的，不过这个人看起来没什么灵气，笑起来也傻乎乎的。这么一个小小的公司，也算是五脏俱全，汤敏外聘了一个会计，每周三过来帮他公司清理一下帐务，剩下的，就是让业务员打电话，招揽生意。
　　汤敏私下找我说，那个男的业务员，叫韦德，公司大部分的生意都是他招揽来的，而且他手里面有很多的资源，所以公司赚得钱，不少都进了他的口袋，让我以后能够让的，还是尽量让他一点，我点点头。像这样的小公司，没有个像样的业务员是不行的，否则根本不会有什么收入，既然汤敏能够这么诚心的对我，我自然也知道他的苦处。
　　那个女的业务员叫华菲菲，我觉得她，有点奇怪，她的气场和这个公司完全不符，我觉得这个女的，似乎比那个韦德还要高傲。汤敏告诉我，半年之前，他在酒吧认识的华菲菲，然后两个人就上了床。后来华菲菲说知道汤敏是做这一行的时候，立刻给了他一笔大单子，利润算下来有将近五六万，给华菲菲分成的时候，她不要这笔钱，只是要两个人再睡上了几觉。接着华菲菲就留在了汤敏的公司，不过现在他们两个人已经没有什么床上的接触了，华菲菲说，再有半年她就走，不过在这之前，她还能拉到几笔单子。汤敏说，有时候，为了自己的事业，真的什么事情都可以做得出来，然后让我不要鄙视他。我倒觉得，出卖肉体是很高尚的，毕竟真的是一点点做出来的，是真真正正的在劳动，不比某些社会的蛀虫。
　　然后汤敏说，其实整个公司，他最欣赏的，就是另一个美工，那个美工叫彭子千。彭子千的美工技术实在不怎么样，但他的设计是一流的，每次设计出来的东西，都有让人耳目一新的感觉。
　　剩下那个写代码的……懒得提他了。
　　我第一天上班的时候，汤敏帮我做了介绍，然后一一握过去手，就算是认识了。不知道为什么，似乎那个韦德也是见我不顺眼，和我握了手之后，就不再和我说话，坐在一边，双眼冒火的看着我。其他三个人倒是依然很热情，他们那天没什么事，所以我一边写代码，一边和他们聊天。那个华菲菲看起来的确很高傲，但是一旦开始聊天，就放下了架子，变得容易亲近。
　　汤敏也知道我最近手头很紧，所以提前给我发了一个月的工资，我感叹，今天晚上回去，也终于可以吃点像样的东西了。汤敏责备我说，我们是好兄弟，这种情况，应该直接对他说。他说我以前帮了他那么多次，就算送个活，不让他那个写代码的干让我干都可以，何必拉不下那个面子。
　　一直以为汤敏和我只是工作伙伴，没想到他是这么看我们之间的关系的。我觉得我有点小人了。
　　一周工作倒是很轻松，毕竟代码很多原来都已经写过，复制粘贴一下就可以了。这一段时间，韦德都不怎么待见我，甚至有一天经过我位置的时候，还估计弄翻了我的被子，把我桌上弄得全部是水，然后他很不诚意的向我道歉。我还是忍了。而华菲菲倒是闲来无事，经常找我聊天，问问我平时都做些什么，问问我会不会去酒吧玩，什么的。如果不写代码的时候，我会和她好好聊聊，如果在工作，我只是会嗯嗯啊啊的敷衍她，她倒也不会生气。
　　其实我最期待的，是和彭子千聊天。他说话做事很对我的胃口。他也一直向我请教代码上面的问题，他说，自己也一直在学，奈何一点基础都没有，现在碰到我，正好向我好好的请教。
　　圣诞节的时候，鸡哥放了大假，他高兴的对我说，这两天，每天去打工的时候，小费都有两百多，真是所谓的日进斗金。他说，这个月多拿的那部分，就不给我了，自己存着，说不定有什么急用，希望我能够理解。我当然能够理解，这是他的钱，不给我都是正常的，为什么要这样和我说。我也只是一再劝他，让他不要累着。他说，就算是打工回来，要是我在，让我满足个三四次都没问题，他说自己精壮的很，尤其是开始健身之后，浑身都是力气。
　　忙碌的圣诞节过完，鸡哥还有一天的假期，他说，那天就好好的休息一下，不去看书了。我问他最近学习的状况怎么样，他说都非常不错，导师对他期望很高，开始让他着手一些课题。然后导师说，如果他做的好，就考虑给他当讲师和助教，帮他一起做实验，这样就会有额外的工资发给他，一个月下来也不是小数目，如果真的做到了，就不用出去辛苦的打工了。我说，在精神上支持你。
　　元旦的时候，鸡哥告诉我，他和Eric一起去看了《断背山》。他说剧院里面的人都哭的稀里哗啦的，然后推荐我也下载一个去看一下。Eric其实很早就看过了小说，但是看完电影也是感动不已。鸡哥引诱我说，里面有JakeGyllenhaal的全裸镜头，所以很值得一看。好吧，我得承认，那是我看这部片子的原动力之一，不过看完之后，那个全裸的镜头我已经忘记了，挥之不去的，是他们之间的感情。
　　元旦过去之后，鸡哥说他帮我准备了两份生日礼物，一份已经寄过来了，一份让我开一下ftp，他说会上传上来。一天一夜，我的ftp里面真的多了一个很大的压缩包，还是密码保护的，我当然知道这里面是什么东西，试了几个密码，就试了出来，所以也没问他要密码。可这下鸡哥着急了，他问我为什么不问他要密码，是不是不喜欢他了，云云。其实那怎么可能，他明明也知道。被他实在是缠的无奈了，告诉了他我猜到了，密码就在戒指后面刻着。他很懊恼，说以后一定要找一个好一点的密码，让我永远都猜不到。我怕他再发疯，所以把他拍的东西大大的赞扬了一番――其实他拍的真的不错，鸡哥眉开眼笑，接着不停重复说：喜欢就好，喜欢就好。其实鸡哥送给我的东西，我怎么能不喜欢。
　　小梓自然不会忘记我的生日，他也在元旦的时候就提前预定了，说我生日的时候，他会过来，要帮我庆祝生日，而且说，到时候他会订一个蛋糕过来。阿菜也给我打电话说，我生日的时候指望着好好到我那里吃一顿，我也答应了下来。
　　鸡哥的生日到现在，已经有两个多月了。我回头望了望那困窘的两个月，我都不知道我是怎么撑过来的，也只有鸡哥，还是这样细心的关怀我，还有阿昌，他三番两次的跟我说要借钱给我，我也还是没接受。
　　生日前的那个周五，我早早结束了一个工程，把它交给了汤敏，然后又问汤敏最近是不是还有其他工作，汤敏摇摇头，说这两天所有的公司都忙着开始年终结算，基本上不会再有多少单子了。我听到了自然也很高兴，毕竟忙了大半个月，也终于可以稍稍休息一下。这半个月来，我脑子里面想的全都是代码，晚上睡觉的时候做梦，也都是有关这些东西的梦，我觉得有点病态了，还是要让自己放松一下。我告诉汤敏，我下午半天和周一就都在家，好好休息一下了。汤敏想都没想就同意了，说如果有急事，他会叫我。
　　我刚刚回到座位，华菲菲就跑去跟汤敏说，她要出去跑个客户，说着也出了门。一个小时之后，盒饭到了，他们几个人也准备吃饭，我就整理了一下自己的桌子，和他们打了招呼，就出了门。
　　公司门刚出来，我就看到华菲菲在那里站着，于是我也和她打了招呼。她一把拉住我：“生日快乐！”然后她从手袋里面拿出一个小小的盒子，包装十分精美。
　　“谢谢！”我不过到这个公司来才半个多月，她居然送我生日礼物，我惊讶到不行，看着她手里的礼物，思索着到底是拿还是不拿。
　　“接着啊！”她看我不肯定，一把拽着我的手，把东西塞到我的手上。
　　“菲菲送给你的礼物，你就收着吗！”有人阴阳怪气的说。我转过头去，看到公司那几个人都站在公司门口，估计刚才华菲菲的那句“生日快乐”喊得太大声，被他们听见，所以赶出来看看了。我看到韦德脸色阴沉的要滴出水来，汤敏脸色也不太好，似乎很担心。
　　我无奈的收下了礼物，又和华菲菲说了声谢谢，把礼物塞到了口袋。
　　“拆开来看看嘛！”华菲菲没有理会韦德刚才那句阴阳怪气的话。
　　“好啊！”我一点点剥开包装纸，看到里面放了一盒香水，Dior的华氏，50毫升的包装，估计得三四百。我呆呆的看着华菲菲：“这，太贵了，我不能要。”
　　“给你就给你了，几百块钱我才不放在眼里。”华菲菲摆了摆手，然后说，“我记得你说这是你最喜欢的香水，所以刚去买了。”
　　什么时候说过？我在工作的时候，她过来聊天问出来的？但是她居然这么有心，记住了。不过我又想到汤敏和他的相识，心里总也觉得别扭，别是又要引诱我来了。当下心里开始警觉，对她又道谢，又和大伙打了招呼，这才走了。
　　路上，我怎么都觉得不对劲，于是打了个电话给汤敏，汤敏证实了我的想法，那个华菲菲的确似乎对我有点意思。汤敏劝说我不要行动，他说这样的女人，不适合。我自然知道不适合，因为所有的女人都不适合我。
　　回家后，我告诉鸡哥这件事情，鸡哥听了哈哈大笑，他说，男朋友找不到，女的倒是送上门来了。我说，那我就去找她结婚。
　　下午的时候，小梓笑嘻嘻的站在了我的门口，一把扑进了我的怀里，开始乱摸我。我立刻把他拉了进来，然后关了上门。免得他这样亲热让对面的邻居大婶看到了。
　　“想死了了，我上次要过来玩，你为什么不准啊。”小梓问我。
　　“当时没钱，我自己吃饭都成问题，更不要说你了。”我解释。
　　“那你应该告诉我，我有奖学金，可以分一点给你啊。”小梓有点赌气，一把推开了我。
　　“反正都过去了。”
　　“你是不是把我当外人？”小梓这下真的生气了，刚才那句话好像是点着了火药桶，小梓的火气一下子炸开来。
　　我看见他鼻孔一张一张的，显然是在气头上，所以不敢再说什么话惹怒他，只是讨好的笑笑。
　　“其实鸡哥给我寄了钱了，不过我舍不得用。”我说，“再说弄得你好像很有理，你小子上次生日到现在都三个月了，电话也不打一个，也不问问我最近好不好，今天上门来耍横，你也太狠了点吧？”
　　小梓本来愤怒的脸色一下子蔫了，他小声的解释，说这段日子一直都和沈菁菁在一起，虽然时时想和我联系，但是鉴于他国庆做的事情怎么都不光彩，几次想联系，拨了我的号码，又立刻挂断了。本来那次好不容易鼓起勇气要过来，还被我拒绝了。其实我也没有责怪小梓的意思，毕竟他距离我那么远，而且我也没有主动告诉他我到底发生了什么，只是想着要压一下他嚣张的气焰。免得到时候他不知宾主，又爬到我头上来搞七捻三，至于上次我和他说如果再有第二次我们就分手，这种话完全是用来吓唬他的，我真真实实没想过这种事情。
　　不过小梓是个没心没肺的人，才内疚了十几分钟，又开始活跃了起来，缠着我问这问那。然后我装着很困，说想睡觉，他这才住了嘴。
　　我忽然想起来鸡哥还在镜头前裸睡，张口叮嘱：“千万不要……”
　　“千万不要看你的聊天对话框，你和鸡哥在视频，鸡哥现在裸睡，如果要看就看你。对不对？”小梓把头转过来，无奈的看着我，“鸡哥再怎么风骚的姿势我也看过，而且，我对他没太大兴趣，你放心了。”
　　我不好还嘴，闭上眼睛准备睡觉，谁知他小声嘀咕了一句：“人老话多，耳朵都听出茧了。”
　　这我可不干，我一下坐起来，对他吼：“我老？你哪只眼睛看见我老了？你信不信我现在把你按下来干一个下午？你说我老？”
　　“好好好，你最年轻了，我是你哥，行了吧。吃了呛药了。”他嘀咕着。
　　我心里还是有点愤愤不平。为什么他都说我老？我拿起手边的隐形眼镜的盒子，打开，上上下下里里外外仔仔细细――甚至连衣服里面都照了一圈，根本就不老，黄口小儿。然后心怀不平，就睡过去了。是的，我害怕变老，但是如果有人能够牵着手，一直走下去，那该多好。我们可以去荷兰登记结婚，看看风车和郁金香，然后我再也不会害怕变老，因为有人陪着我，不会厌弃我慢慢变老的容颜，就算我的脸布满了皱纹，就算我的眼睛已经没有神采，就算我双鬓全白，他依然愿意和我坐在阳台上，喝着茶，相视一笑，追忆已经过往的岁月，然后，他扶着我躺在他的腿上，也许他的腰已经无法再弯下来给我留一个吻，那也不要紧，因为我们的手，会一直牵到无力为续。我并不害怕变老，我默默的对自己说。
　　一觉醒来，小梓这家伙不在，不知道跑那里去犯浑了。我去洗了个脸，深呼吸了几口，午觉带来的微微的头疼好了许多。然后我坐在电脑前面，打开视频，想看看鸡哥，我很奇怪的是，居然有小梓的qq也在这里登陆了，然后我看了看他打开的聊天窗口，居然是和他哥在聊天。
　　我很久没有和小鸟聊天了，也不知道他的近况，所以我就偷偷的看小鸟和小梓的聊天记录，我知道这样有些卑鄙，但，反正我睡着的时候，小梓都干过我了，有什么了不起。
　　前面一大段都是两个人聊聊家里的事情。然后小梓问小鸟，最近部队生活如何。小鸟说，最近机房开了，还可以上网看新闻聊天什么的。等到过一段时间，还可以在宿舍装宽带，到时候买个机器，回来就可以上网。然后他说不用辛苦的军训了，开始正式接触一些事务。只是忙的时候周末总是加班，有时候还要通宵监测。接着，他们就聊到了我。
　　“哥，我在卿卿哥家里，他马上过生日了，要不要帮你带个祝福啊。”这是小梓说的。
　　“我知道他生日，记得清楚着呢。祝福就不用了，他现在肯定很不爽我，就这样吧，不要让他再烦心了。对了，给你汇的钱收到没有？”
　　“收到了。”
　　“拿个一百块钱给卿卿买个生日礼物吧，就说是你送的。”
　　“好，不要让他知道是你送的，对不对？”
　　“能让我看看卿卿的样子吗？很久没见他了，他连照片也不给我一张。”这是小鸟说的。
　　“等等，我先把这个视频关一下。”
　　“别。”
　　“已经关了。”
　　“他还在和鸡哥每天视频？”小鸟问。
　　“是啊，鸡哥好帅啊。好了，你接受一下。”
　　“睡得很熟啊。”
　　“哥，你还想他吗？其实卿卿哥还是很喜欢你的，你不必这样，哪怕和他发条短信也好。我觉得你们在我眼里真是算得上是大人了，你们做的事情，我一点都不能理解。”
　　“小梓，这件事情，我和你解释了好多遍了。”
　　“可是，你知道吗？卿卿哥之前，好像很穷，手机都停机了，他不愿和我说，如果是你，他一定会和你说的。”
　　“那现在？”
　　“现在好了。”
　　“算了吧，好不容易我们两个人的生活都平静了，我也能摆正他的位置了，更何况，他和他最爱的男人每天都有联系，就这样维持下去吧。”我看到小鸟这样说，心里却泛起了说不清道不明的感觉。
　　“好吧，随便你们，我说的话你们总是不听，总是拿出老大哥的样子来压我。卿卿哥，为什么总是把所有的事情，都跨在自己身上，是他不信任别人吗？”
　　“不，他最信任别人了，他自己总是想要做滥好人，不希望把自己的麻烦带给别人而已。”这是小鸟说的。
　　“我最近和女朋友……”我刚刚看到这里，就听见钥匙转动的声音，我慌忙的把窗口最小化，尽量恢复成为原来的样子，关了屏幕，躺回了床上。
　

第8章 机关重重
更新时间2011-11-8 16:24:59  字数：10218

　我听见客厅里面发出了不少的响声，然后是钥匙扔在桌上。我认为这么大的声音足够吵醒我，所以我爬了起来，到了客厅。
　　“卿卿哥，你起床啦！我出去买了菜，晚上做给我吃哦。”小梓指了指桌上的菜，“我顺便去订了一个生日蛋糕，刚才店员问我写什么好，我就说，写上陈诚和张书卿两个名字，然后画一个心。”小梓对我说，然后拿了一张订蛋糕的单子给我看，还真是这么写的。
　　“你小子，狠。”我伸出大拇指，把他赞扬了一番。
　　“问你个问题啊。”
　　“说吧，想问什么。”
　　“你恨我哥吗？”
　　“恨？我不知道，也许曾经是有那么一点。不过你后来告诉他，他想要忘了我，我也不会再去恨他。我也和他一样，想要忘了他，仅此而已。”
　　“那你现在忘了吗？”
　　“差不多了，而且，就算现在偶尔想起了他，我可以找得到事情来做，让我不再想他。我想我们现在，真的只能算是朋友了吧。”
　　“那好，我哥说，祝你生日快乐。还有，”小梓拿了桌上的一个小小的塑料袋，“这个是我们俩给你买的礼物。”
　　我从塑料袋里面掏出一个盒子，是一幅耳机，当时我对这些东西了解的还比较少，我只知道这个耳机名字很难念――到现在，我拼这个牌子的英文还是老出错，叫森海塞尔，型号是MX550，近两百块。我有点为难，到底是收还是不收。
　　“本来我想，我和我哥两个人各买一个礼物给你的，后来，快递送来了鸡哥给你的礼物，不好意思，我拆开了看了，所以就决定把我们两个的钱合起来，买了这个耳机。”小梓和我解释。
　　“鸡哥的礼物？在哪里？”
　　小梓拉着我的手进了房间，然后指了指另外一边的小柜子。上面放了一个黑色的盒子，盒子上印了一个ipod的图片。我吃惊的看着这个盒子，打开一看，果然是一个ipod，我立刻把ipod翻了过来，背后也刻着字：Loveyouforever.Leo。
　　我抱着盒子，惊讶地差点就要跪在地上。再去翻翻盒子，看到里面有一封信，还有一张贺卡。钢笔写的，一笔一画，还是那么认真，字依然不是怎么好看：
　　卿卿，算下来，差不多能够按时寄到你那里了，希望你喜欢。你说让我送你个macbook，我想这个再说吧，不过可以先送你这个，一样是苹果的经典设计，和你很配。而且，里面还可以放照片和视频，你懂我的意思吧？
　　生日快乐哦，又成熟一岁了，很想亲手帮你过个生日，但我实在没有办法回来，希望你原谅。记得，生日宴会要放在中午办，这样我能看得到哦！
　　再次祝你生日快乐！
　　然后，我仔细的看了看贺卡，居然是鸡哥用自己的照片做的贺卡，照片上是一个大门，鸡哥双手交叉在胸前，很神气的看着镜头，放出他带电的笑容。这个应该就是伯克利的校门了，其实这个校门和今日中国很多大学的校门比起来，是如此的小，但却这样的古朴，也看不清楚到底本来就是蓝绿色的装饰，还是铜锈，不过那些花纹，显得很华贵大方。这个就是鸡哥平时学习的地方了。其实我也很羡慕，也曾经梦想能够去这样国际知名的学府，可惜，我没有能够珍惜我的大学时光，到现在，后悔也已经来不及了。
　　小梓翻出了他哥哥给我的照片，然后放在鸡哥给我的贺卡的边上，比较了一下，小梓摇了摇头，默默的把小鸟的照片放回了原位。
　　贺卡里面无非也写着生日快乐这样的话，我又有些感动。他在我身上花费了多少的时间和精力，我觉得已经数不过来了。应该怎么报答他，好吧，以身相许好了，哪怕以后他喜欢蜡烛皮鞭什么的，我也认了。
　　等着鸡哥醒来的时候，我对他说了好多次谢谢。
　　“不用谢啦，弄得这么见外做什么，你早晚都是我的人。订婚戒指不都挂脖子上了吗。”鸡哥说。
　　“到时候你回来，我就反悔，我去找个富婆。”我说。
　　“好啊，到时候我们偷情，你来养我，多好。如果你敢不养我，我就把你的照片和视频贴到bbs上。”鸡哥威胁我。
　　“我也有你的啊，你要是敢贴，我也贴，鱼死网破。”
　　“到时候就向整个学校宣布我们是一对了啊。”鸡哥好像完全不把我的威胁看在眼里。
　　我接下来使劲翻他白眼。
　　“真的蜡烛皮鞭什么的可以吗？蜡烛可以试试看，但是皮鞭听起来很痛。”
　　然后我们就一直聊这些无聊的事情，小梓听得一直在旁边吐气不止。聊天聊到一半，小横给我打来了电话，说后天就是我的生日，要不要什么礼物。他打这个电话过来，让我有点受宠若惊，我谢了他，想着要不要邀请他过来玩，我毕竟和他没什么深仇大恨，只是他从来没有关注过我的生日，不过我最终还是没有请他。
　　系里面记得我是同性恋的人也许很多，但是记得我生日的人很少。
　　“嗨，我们系的小帅哥，生日快乐。”大米打电话给我，这么说，“有没有生日party什么的？”
　　“有啊，明天中午。”
　　“中午？为什么不是晚上？”
　　“呃，一言难尽。”
　　“带了个小礼物给你，所以，饭菜要做好吃一点。”
　　“要不要你来煮？”
　　大米现在在学校读研，平常我们在游戏里面你来我往，倒是也玩得不少，平时倒是没什么太多联系，最多也就忽然打个电话或者是发个短信胡诹两句，也就过了。
　　接着以前宿舍玩的很好的波斯猫，居然也从遥远的北京给我打了个长途电话。还有小师弟居然也贴心的祝我生日快乐，让我意外的，还有几个大学不太接触的人，说是qq上看我生日到了，顺便祝福我一下。
　　我的生日，并不打算写多少，因为生日是给别人庆祝的才好，而我今天从早上开始做菜，到了吃饭的时候，基本上已经毫无力气了。生日最快乐的时候，有两个，一个是拆礼物，一个是吃蛋糕，所以我只是喝着啤酒，然后我们一帮子人聊聊天，让鸡哥也分享一下这里的气氛。
　　大家的礼物准备的别出心裁，大米甚至给我送了两本同志写真杂志，他说，那个是他元旦去香港买的。
　　吃了饭之后，我们稍稍整理了一下桌子，然后开始点蜡烛什么的――这一套程序吗，必须要做的。我闭着眼睛，许了一个一定会实现的愿望，然后一口气吹灭了蜡烛，大家鼓掌，鸡哥在屏幕上也显得特别高兴。
　　没有了各种各样的烦恼，日子自然是过得飞快，转眼就到了春节，和去年一样，发了无数的新年祝贺短信，和去年不同的是鸡哥在读秒的时候，给我打了电话。
　　回首这大三到现在，这两年不到的日子，我的生活已经面目全非，都不敢相信，我撑了过来。很高兴我能够撑到了这一步，终于让我看到了希望。
　　过了年，小鸟和小梓一起回了南京，我们见了一面。
　　他们来的前一天，小梓就打了电话给我，说了一大堆话，然后说一定要让我来接他们。南京的冬天很冷，我那里又没有足够的被子，想起来正好上次帮客户订房，汉庭送了优惠券，所以我在汉庭订了个房间。我怕鸡哥不高兴，所以准备了一大段的说辞，要和他解释我和小鸟见面的事情，没想到他倒一下子就答应了，说这是我的朋友，自然应该要见见。
　　第二天下午，我在出口出等了半天，小梓过了检票口，就呼啸着扑到了我的身上。小鸟拉着一个行李箱，微笑的站在我的对面。在这一刻前，我以为自己忘了他，忘了我们以前所有的一切，但是他这样一个笑容，击破了我所有的防御。我不知道他心里是怎么想的，我只知道我们现在是朋友，就算是他也愿意，都不应该再跨出那一步。
　　小鸟的确强壮了很多，皮肤也黑了不少，他说，这是军训训出来的，之后一直都坚持着锻炼。小梓受不了宾馆里面没有电脑，直接去我家里上网玩，然后说让我们好好享受享受，接着就关上门走了。
　　房间有两张床，我躺在这一张床上，双手枕在脑后，和他说着这些日子发生的事情。他坐在另一张床的床边，手里拿着烟盒，翻来覆去的看，接着抽出一支烟，放在嘴里，然后拿着他那个塑料的打火机在手里把玩，迟迟不点。他知道我讨厌这个，但他和我在一起的时候，每次亲我，都满嘴满嘴的烟味，而现在我们之间只是朋友了，却这样的拘谨起来。我聊起我的生活的时候，他总是在一边微微的叹息，然后他好不容易挤出一个词，让他的话不要这么敏感，他说：“你的生活，未免刺激了点。”
　　夜幕降临时，小梓让我们下楼，一起去吃饭。和小鸟一起吃饭，要找的地方很简单，无非就是湖南路的那家川菜馆。然后他跟着我到了我住的地方，和鸡哥聊了好一会儿，这才拉着小梓回了汉庭。
　　第二天，小梓拉着我们去新街口逛了逛，我买了一个zippo，包了起来，送小鸟上火车的时候，我递给了他，告诉他这是我给他买今年的生日礼物，但是一定要记得等到了生日的时候再拆，接着告诉他，其实，我并不是鼓励你这么做，以后用这个东西的时候，都会想起我以前是怎么劝你的。
　　他有点莫名其妙的接过了礼物，然后上了车。回去的路上，小梓问我给他哥送了什么，我说是一个打火机。我们相见那一天多的时间里，只是聊聊天，连手都没有碰过，甚至眼神也不再有过多的接触。
　　小梓又住了几天，接过了沈菁菁之后，就回学校去了。沈菁菁那个女孩确实不错，我也很佩服小梓的眼光。
　　我们上班的比较晚，因为这个时候大家的精神还么有缓过来，所以根本没有工作要做，汤敏就把上班的时间定在了正月十五之后。正好那个时候《断背山》的种子也已经放出，我第一时间就下载了下来。李安拍的片子，画面都很精美，特别是罩着白雪的山头，还有粼粼的湖面，每一个镜头，都是大师手下的照片，漂亮的让人神魂颠倒。看到电影的后节，我不禁想起来小师弟的建议，他说我们都结婚了之后偷偷的来往。纸是包不住火的，再者，这种事情说好听了点，叫追求幸福；说不好听点，那是欺骗了和自己结婚的女孩；再不好听点，就是通奸。
　　大多悲哀的故事，都是以死亡结尾的，这一部也不例外，不是天灾，是人祸。有些时候我很不明白，为什么都要有一个人身陨，才能让爱自己的人体会到他的重要，但这样已经来不及回头。虽然我知道生活尤其残酷，但是还并未残酷至此。我多多少少有权利说些这样的话，毕竟这么崎岖的路，我也爬了过来。
　　那个时候，美国人的思想，似乎和现在中国人思想差不多开放，对gay这种事情，基本上十个里面有八个是唾弃的。这种日子，我们之中每个人都希望有终结的时候，我们也希望自己能够和心爱的男人在路上牵着手，可以在公开的场合热吻，可以到民政局登记结婚。这一天，我们不知道什么时候能够到来――这些也许真的就是奢望，因为现在就在网上发个有关gay的帖子，也会遭来谩骂。
　　电影里面Jack死了之后，我眼泪就没断过，我懂失去一个人的感觉，而这部电影只是用悠然的音乐，便缓缓地道出了Ennis的内心：这悲痛，就如怀俄明漫天的尘土，一点点的沾在身上，深入衣褶，无处不在，挥之不去。
　　鸡哥在镜头的另一边，默默的看着我，直到我看完了这部电影。
　　“以前我总是觉得上天对自己不公平，现在，忽然觉得我很幸运。”我对他说。
　　“我也是。”鸡哥回答我，“看你这么难过，我跳舞给你看吧。”
　　“正经点好不好？”
　　“没什么不正经的啊，Eric说，他看完电影也有点难过，所以后来就去酒吧勾搭帅哥了。”
　　“你说，Eric是1是0啊？”我心里忽然有一个邪恶的想法。
　　“不知道，外国人很难看出来啊，好像都是全能的。上次我去他家里玩，还看到他有很多奇特的内衣呢。”
　　“你是说样子很奇特，料特少的那种？”我继续追问。
　　“对啊！真的感觉很特别……”鸡哥说，然后又可怜兮兮的看着我。
　　我没有接他的话茬，也没再去看他，把脸转向了一边，我知道如果我接了这个话题，他就要无休止的纠缠我。到时候我就要顶着和猴屁股一样红的脸，到我和小梓上次看到的内衣店买这些内衣，还要红着脸穿着给他看，所以我用这样的行动表明了我不想。
　　“要不，你也弄些，穿给我看吧？”我分明看得到视频另一边，鸡哥的嘴角流下了口水。
　　“那不行，等你回来再说吧。”我直接拒绝了他，“再说，那也要你先穿才好啊！”
　　“我有啊！现在就给你看。”说着鸡哥开始翻抽屉。
　　我很奇怪我们之间现在到底是什么关系。我们没有刻意让他怎么样去发展，但是当视频连通的那一刻，我们的关系就是这样了。
　　所以我就张口问他：“你说，我们现在到底是什么关系？”
　　“啊？问这个干吗？”鸡哥停止了翻箱子，然后问我。
　　“算是男朋友关系吗？”
　　“当然不是。”鸡哥立刻否认，“但是是好朋友啊。”
　　“可是好朋友不应该这样啊，好朋友可以一起聊天，看电影，但是不至于分享自己的脱衣舞和**，更不应该看对方穿那些性感的内衣。其实，我们是男朋友的关系吧？你否认，不过是放权给我，如果碰到了喜欢的男孩子就可以上吧？你这算盘打得，明明自己熬着不找，让我不要把你往外推，你自己倒是把我往外推。”
　　“别这样说吗！我可是很单纯的，别把我想得一肚子坏水。”鸡哥装着委屈说。
　　“你当然不是一肚子坏水，你是一脑子X虫。”
　　“切！就算是一脑子X虫，我也比你聪明，服了没？来给你看我穿上的样子。”鸡哥说着，往后站了站。
　　我立刻捂住眼睛，大喊：“不要看不要看！”然后偷偷的从手指缝里面瞟了一眼，哇靠！我感觉某个地方膨胀到快要爆了。
　　本来看了电影的确很难过，被鸡哥这么一闹，心情倒是好了起来。
　　我上班前，阿菜有一天晚上忽然过来，邀请我去gaybar玩，我想没什么事情好做，更有意想去看看gaybar是什么样的，就答应了下来。很吵，人很多，大家都吐着酒气，充斥着烟味，过来搭讪的人也不少，想要把你钓出去玩一个晚上。虽然我不是很喜欢这种气氛，但是我觉得很放松，因为
　　接着，日历又是一张接着一张飞了出来。刚过了年，公司就开始忙，大家也埋头做着这个那个事情，也只有华菲菲一个人，年头拉了一笔十几万的单子过来，接着就无所事事，整天在公司看小说，看电影或者上网聊qq，要不就是逗我聊天，可怜我分身乏术，一边唯唯诺诺，一边手中不停的写着程序。自从上次之后，我就一直对她小心翼翼，只要话题一敏感，就傻笑掩饰过去，装着自己什么都感觉不出来的样子。有时候她找我来聊天，我也跟她说手头实在太忙，有什么事情等一下说，弄得她不高兴几天。期间汤敏也几次说起，要注意那个女人，我说我自然知道。
　　这一阵子，韦德找来的业务越来越多，渐渐有点忙不过来的感觉，甚至晚上还要稍微加会班，才能赶上进度，每天也是累的不可开交，华菲菲自然知道这一点，所以似乎也是体谅我，减少了对我的骚扰。不过整个公司的人似乎都已经看出来了，她对我很有意思。
　　大概也是忙了一个多月，到了四月中旬，公司这才把这些业务全部做完了，汤敏知道最近这段时间我们都很辛苦，另外还发了一些分红，数目到也不小。这天我一个人正在公司做写收尾报告，忽然有人走进来，我抬头看了看，是韦德，我以为他落了什么东西在公司，所以继续在那里写东西。
　　他走到我身边，一下子把我电脑的插头一拔。我不知道怎么回事，还没开口，他居然就劈头盖脸的开始骂我：“我警告你，你给我小心点，离菲菲远一点，你要是再勾引她，你就准备换个公司吧！妈的，你要不要脸？一进来公司门，你就开始勾引菲菲？”
　　他又叫骂了一阵，这才离开公司。这个人有点蛮不讲理，我觉得。我似乎从来没有给华菲菲放过电，或者是给她任何讯息说我喜欢她，明明是华菲菲自己粘上来的，这能怪我吗！他不去找华菲菲说，找我说做什么？
　　不过我考虑到汤敏公司的关系，没有回嘴，任他骂了一回，继续打开电脑。一看word的自动存档还在，松了一口气，继续将这个东西写完。不过这件事情，我倒也没有对汤敏说，因为我有更多东西要想，比如，从明天开始，就基本上没什么工作了，我应该怎么应付华菲菲？想到这里，我想还是先躲几天，打了个电话给汤敏，说工作已经做完了，所以准备出去玩玩，汤敏答应了，让我好好休息个一个星期，其他的小活，另外那个写代码的会做，让我安心玩就是了。
　　这一个星期，算是放了大假，我把阿菜约了出去，跟他说了这件事情。阿菜挠挠头，说这种事情很难，如果直说了，估计那个女的立马翻脸，汤敏的公司别想开成了。他建议我还是直接跟我朋友说一下，看看他有没有什么好办法。
　　回家了，思前想后，觉得这种事情还是一定要说，毕竟我不要紧，再去找个工作就好，但是对于汤敏，那是几年呕心沥血的结果。于是我拨了一个电话给汤敏，前前后后，把事情都说了，然后我告诉他，我的的确确完完全全对华菲菲不感兴趣。汤敏听了之后，也觉得很头痛，他说我今天没上班，华菲菲一来就问他为什么我没上班，然后韦德非常不爽，还“不小心”把自己的杯子摔了。他说让他安静的想一想。我跟他说，这段时间我要不先在家里做做事情，他说，到时候调试什么的，还要我过去，到时候一见面，说不定事情爆发，更加收不住，他只是对我道歉，让我暂时休息两天，等来活了再说。他说，刚进公司，似乎韦德就对华菲菲有意思，华菲菲也和他玩玩暧昧，不过两个人似乎关系一直是奇奇怪怪，也不知道是不是上床了。
　　不论到了那里，我总是会成为矛盾的中心点，我自信不是一个喜欢挑事的人，但不知道为什么，就算不是我的错，却也总是会有人把问题归结到或者转嫁到我的身上。我觉得，这件事情，韦德应该看得出来到底是谁纠缠谁，我也早就有感觉韦德喜欢华菲菲，所以尽力推诿着，但是我实在想不到她居然这么有恒心。也许韦德心里面想把我赶走了，或者对华菲菲说了什么重话之后，华菲菲就会把注意力转向他，可是也不排除本来华菲菲就对他完全没兴趣，只是想要挑逗他。如果去上班，也只能这样下去了吧，我想，尽量冷淡一点，把握好冷的度就行了。至于向他们几个人出柜，我完全没有想过，因为“我是gay”这种话，并不是解决一切男女问题的钥匙。
　　不过该来的事情，总是会来的，华菲菲又拉了一个大单子过来，我不得不去上班。我刚坐到位置上，华菲菲就殷勤的过来问我，有没有吃过早饭，我呆了一下，说吃过了，然后她开始问我，这两天去哪里旅游了，有没有照片可以看什么的。我和她稍微说了两句，然后对她笑笑说，要开始工作了，中午吃饭的时候再聊。她一蹦一跳的走开了。
　　我毫不怀疑，这个单子就是她把我弄到公司的工具，但是我不敢相信，这个女人居然有这么大的能量，想要弄个大单子就有大单子。所以我有理由相信，我刚刚进公司的时候，一定没有看走眼，她的气场和这样的小公司完全不符，我偷偷的看了一下她的拎包，居然是我知道很少的奢侈品中的一个，Gucci，我立刻上网查了一下价格，吓了一跳，这个包，需要我工作好几个月才能赚得到。富家大小姐，唉，如果像是沈菁菁那么有教养，而且气质好的女孩子，估计还能够讲讲理，再看这位，绝对不是省油的灯，别的不说，就看走路的时候，屁股扭的振幅比三角函数曲线的还要大，这就够吓人的了。
　　幸好今天韦德跑业务去了，要不然，估计就能立刻闹起来，这能算是不幸中的万幸了吧？中途休息的时候，汤敏把我叫到了我们那个小小的会议室，我知道他也是好意，装作是在谈公司的项目，让我从华菲菲身边离开一会儿，免得我乱想。
　　晚上回家，华菲菲和我一起进的电梯，我无奈的陪她聊了几句，她却越聊越开心，估计恨不得马上就拉我去开房。然后她问我，为什么不洒点她给我买的香水，我告诉她，其实身上一直都有味道熏着，感觉会有点头疼，我在家的时候，会远远的洒一点香水在被单上，这样偶尔能闻到一点点的香味，感觉会很舒坦，晚上睡觉的时候，也会更熟，她听得高兴的不得了。然后我发现我说错了话，这样无异于在告诉她，我和她的香水上了床。但这种话，说了就是说了，收不回来的，我又隐约有点头疼，然后用手摸了摸额头。
　　所幸已经到了站台，站台上人还不少，她似乎有点厌恶，和我说了再见就走了。这一刻，我整个人都轻松了起来，感觉好像天气都变得晴朗了。被女生缠着的感觉，我真是有点受不了，我开始了解为什么小横会对我忽冷忽热，但我还是原谅不了这个家伙。如果他被漂亮的女生缠着，估计会开心的要死吧？奈何他不是非常的帅，如果他帅一点，说不定我会介绍华菲菲和他认识。
　　车子来了之后，我费尽了全力挤上了车子，站在车子里面摇摇摆摆，好一阵才会的家。晚上我忽然接到了华菲菲的电话，我无奈的接起来：“喂！”
　　“喂，书卿啊，要不要出来玩？”华菲菲在那一头兴奋的说，背景声音很吵，好像是在一个酒吧。
　　“不啦，这些天我表弟在这里，马上要考试，我舅舅让我帮忙辅导他的功课。”我找了这么个借口。
　　“是吗？真是太可惜了，带你表弟一起来吗！就玩一会！”她还是不放弃。
　　然后我听见她旁边有个人小声的说：“妈的，这些穷鬼，给他脸不要脸。”接着是很大声的什么东西擦在话筒上的声音，那里的噪音立刻变小了，估计是华菲菲把话筒挡住了，不过似乎挡得不怎么好，因为我听见华菲菲说：“别这么说，莉姐，好歹也是个不错的男人，估计还是……嘿嘿”
　　“行不？带你表弟一起来？”她又说。
　　“表弟才十六岁，我要是带他过来，我非被我舅舅剁成红豆汤不可。”我继续胡诹。
　　“好吧，下次有机会咯，再见啊！”
　　第二天，我庆幸韦德又不在公司。中午吃饭的时候，她继续缠着我，说让她看看我表弟长得什么样子，让我晚上回去拍张照片给她看看，是不是也和我一个风格的。我想这个女人不仅放荡，而且过分了吧！居然还想要试探我，看昨天晚上说的是真的假的。心里正在纠结，怎么找个“表弟”来拍照堵她的嘴，我忽然想到，手机里面还有小梓的照片，谢天谢地，小梓长得很嫩，所有人对他第一眼的印象都是正太，所以我就给她看了小梓的照片，她看了，眼睛也发了光，说小梓出落的很标致，过不了几年上大学的时候，肯定大把女生喜欢。
　　“可不是！现在连女朋友都有了。”我干脆瞎诹到底，反正吹牛也不上税，怎么吹都行。
　　“那你什么时候有的女朋友？”她话题一转，开始套我话。
　　我怎么可能给她这种机会？张口就说：“嗯，大三，两个人断断续续到了毕业，后来我工作不顺，两个人发生了很多摩擦，前两个月我们刚刚分手。”
　　“那，准备再找一个不？”
　　我装作很苦情的样子，低下头――各位，我这里低下头，是因为我知道我的演技不是很好，这样她就看不见我的表情，小声说了一句：“不想，觉得累了。”
　　她顿时蔫了，默默的坐回了自己的座位。
　　我开始认真的写程序，没有她打扰我，效率顿时高了无数倍。汤敏在qq给我发了信息，赞叹我的高招。
　　可惜好景不长，她虽然上午被我一招杀得大败，这午饭刚吃过不到一个小时，就卷土重来，似乎是不把我说到接受誓不罢休。
　　就这个公司来说，她和韦德两个人是两尊大神，我们谁都说不得，包括汤敏。汤敏在有自己固定的人脉之前，根本不可能去抵触他们。我开始工作的时候，爸曾经给我打过电话，说让我一定要谦让，“忍一时风平浪静，退一步海阔天空”。虽然很不赞同他们的说法，我却依然奉行着这个原则，然而到今天这个地步，我就如站在只有一步方圆的孤岛，前面是滔天骇浪，背后是万丈悬崖。这一天又在纠结中过去了，我真希望早点把这个工作做完，然后可以躲在家里不出去一阵。这么有钱的女人，要找个能上床的男人困难吗，为什么一定要盯紧我？
　　第三天已经是周五，我坐公交来上班的时候，时刻祈祷让韦德今天也出去见客户，这样熬过今天，下面两天周末，我继续赶工，说不定能尽早结束这个工程，这样我还可以安安静静的在家，好好享受一阵平静的生活。我到了公司，才知道什么叫天不随人愿。韦德早早就坐在办公室，喝着豆浆吃着早包子，看我进来之后，冷笑一声。好死不死，这个时候华菲菲后我一步到了公司，开始和我热情的打招呼。我心里一紧，这可要了我的命了。
　　早上我努力埋头写东西，尽量不去管到底发生了什么。写了大概一个小时，我有点累，去泡了点茶。我小心的端着水走回来，却被韦德那个家伙绊了一下，开水立刻到处乱撒，我下意识的伸手去扶桌子，却还是被开水洒到了一点。其实那个水，倒也不是会把人烫伤的那种，但是这么浇到手上，自然会要叫一声。然后所有的人眼光立刻注视到这里。
　　华菲菲看到这个情况，也叫了一声。
　　“鬼叫个逼啊！”韦德看我叫了一声，立刻站了起来怒骂。
　　“你干什么？有病了吧？”华菲菲脑袋转了一转，差不多也明白这里发生了什么事情，我也看到汤敏开始着急。
　　“我说他呢。”韦德换上一幅笑容。
　　“我说你呢！你的狗腿伸出来绊人干嘛？想死了是不？”华菲菲继续骂。
　　我在旁边打圆场，跟华菲菲说：“没事没事，稍微烫了一下，就有点红，是我不小心。”
　　“你看，真不是我。”韦德有殷勤的跟华菲菲解释。
　　华菲菲没理他，拉着我，跟我说：“烫伤了之后立刻用冷水冲冲，才不会疼。”说着就要拉我出门去。
　　不过也估计就是这个让韦德动了真火。华菲菲刚刚拉着我，还没有出工作间的门，忽然感觉背被什么东西砸了一下，立刻生疼，然后一个马克杯掉在地上，在我脚边碎开。我立刻回过头去，看见韦德脸被气得通红，还保持着扔杯子出来的姿势。公司里面所有人这个时候立刻放下了手边的工作，出来劝架。
　　“都他妈给我回去工作，汤敏你给我过来！”华菲菲看到这幅情景立刻放出了高八度的嗓音大叫，我被她拉着，差点就没有被她吓倒在地上，汤敏愣了一愣，立刻走了过来。
　　“来，带他去卫生间，把手用冷水好好冲冲，至少十分钟，不满十分钟，这笔单子就不用做了。”华菲菲吩咐。然后回过头去，和韦德两个人开始吵架。
　　我们开着龙头，然后把卫生间的门稍稍开了一点，听听他们到底在吵什么。
　　韦德显然不是针对华菲菲发的火，只是一味的讽刺和挖苦我：“……菲菲，别生气，对他这种穷鬼，不值得！”
　　“你为什么那杯子扔他？”华菲菲声音还是大的吓人。
　　“他是穷鬼，我愿意打，就可以打，怎么着？”韦德也不买账了。
　　“穷鬼？你在我眼里也是穷鬼！你以为自己叔叔在区里面当个小官就了不起了？给这家破公司带点利润，你就飞上天了？你说的，穷鬼，愿意打就可以打，好，你等着。”
　　“那个小白脸，不值得，真的！”
　　……
　　我看到汤敏的脸色越来越差，但是我们都不敢出去拉架，我们两个在卫生间里面又不敢出去，我小声的问汤敏：“不要紧吧？”
　　“我也没办法出去啊！”汤敏为难的看着我。
　　接着吵架的声音倒是小了下来，我们听见华菲菲在门口小声地打电话，这个时候我的顺风耳又有用武之地了。
　　“莉姐，对对，是我，你马上帮我去取五万块钱来，二十分钟内赶到我公司，让小刘送来……我要干什么？打穷鬼玩呗……切，我爸管我？他自己打牌输了四百多万……不会不会，我保证不惹祸，我不过是看不惯别人欺负他……我是很喜欢他……不知道哪里好，但是就是看着顺眼……啊呀，这个不说了，快来啊！”
　

第9章 不测之祸
更新时间2011-11-10 16:06:35  字数：11160

　十五分钟后，果然有个壮得像牛一样的年轻人来了，手里拿着一个小皮包，放在了华菲菲的桌子上。
　　华菲菲把小皮包打开，里面是厚厚的几叠钱，我们旁边几个人看得惊呆了。说实话，至少我是第一次看见有这么多的钱。
　　华菲菲说：“姓韦的，你看好了。你说，穷鬼要打就可以打，我现在就让小刘打你，医药费我付，一拳一百块，你，过来帮我点钱。”华菲菲指了指彭子千。然后小刘挽着袖子就要动手。
　　我和汤敏去劝，让华菲菲不要这样。
　　华菲菲也没看我们，接着说：“你们不用说什么，我和这个人有仇，过来算账而已。”
　　然后小刘就直接动手，韦德一开始还想反抗，但是他那种人，要力气没力气，要肌肉没肌肉，他那拳头，打到小刘的身上，只是“嘣嘣”如打到木头上一样的声音，小刘连眉头都不皱一下，倒是他的手似乎很痛。小刘冷笑一下，一拳就拍在了韦德的肩膀，打得韦德惨叫不停。看得出来，小刘也可以避免着容易受伤的地方，专门挑肉多的地方打，估计也是怕韦德不结实，给打坏了。
　　华菲菲一拍桌子：“鬼叫个逼啊！给我用透明胶封了嘴，再打！”
　　小刘拿透明胶的时候，韦德一下子开始求饶。
　　刘菲菲问：“彭子千，现在一共多少钱？”
　　“一千五。”彭子千回答。
　　“才一千五，你就叫成这样了？花了一千五，我怎么感觉一点都不爽。要不凑个整吧，来个五千。”
　　“不要了，求求你不要了，钱我不要了……”这么说着，韦德的眼泪鼻涕倒是一起下来了。
　　“光不要钱就好了？”华菲菲又说。
　　“那要怎么样？”韦德哆嗦着问。
　　“你说，有些人没上过好大学，他就是不懂。你说我吧，打了人，至少还留点医药费，有些人打了人，怎么一点反应都没？”华菲菲看着韦德。
　　“对不起，对不起。”韦德对着我，不停的鞠躬，就差要跪下来拜了。
　　“孬种！小刘，收拾一下，我们走吧。从今天开始，就不来上班了。”华菲菲起身就走，然后丢下一句话。
　　华菲菲走了之后，她又给我打了个电话，告诉我要保持联系，如果韦德欺负我，尽管告诉她，我唯唯诺诺一阵，这才挂了电话。
　　我坐在电脑前，准备写程序，但是心怎么都定不下来。
　　韦德倒好，华菲菲走了之后，他又称了大王，恶狠狠的跑到我桌前，拿起我的水杯，一下子扔在了地上。
　　我知道从今天开始，我在这个公司也呆不下去了，所以就跟汤敏说，从今天开始，我就辞职了。我和汤敏这样说的时候，韦德嘲笑的看了我一眼。
　　汤敏拉着我到了外面说：“兄弟，我对不起你。”
　　“没关系，也是为了你公司着想，我要是走了，估计他还能留在你公司里面，给你拉些生意，我要不走，估计你也很难再找个他一样的业务员了。”
　　“你来了之后，华菲菲也带了很多大单子过来，我也赚了将近二三十万了，你的提成，我现在去打在你的卡上，两万。”
　　“不不……”我听到这个数字，着实惊讶了一阵。
　　“这些日子，主要的东西都是你写的，我们美工其实没做多少东西，就你在忙。然后还让你受了这么多委屈，要是没你，这么大的单子吃不下来的，华菲菲也更不可能带这么多业务过来的，这你就别推辞了。”
　　两个人又说了一阵，我就离开了公司。而又有一个事实摆在我眼前：我又失业了。
　　回去心烦意乱的投了很多的简历，然后就继续坐在电脑前面发呆，过了中午，我居然还是一点都不饿。鸡哥回来，看我呆呆的坐在电脑面前，坐下来，对我笑了下。
　　“怎么了？不高兴？”他问我。
　　“今天拿了两万块钱。”
　　“好事啊！”他似乎很高兴。
　　“然后，我又失业了。”
　　“噢……那听起来的确不太好。不过有这么多钱，够你撑个一年了，好好再找一个呗。为什么会这样？”
　　鸡哥带着叹息听完了我整个故事，然后开口安慰我：“好了，别多想了，再找一份工作就是。”
　　我告诉他我已经开始找了，他点点头，然后问我准备做些什么。我怎么想都想不出来，然后说可能会和阿菜去酒吧玩。鸡哥一听我要去酒吧玩，就开始说教，让我不要随随便便跟别的男人跑，特别是喝醉了，要确定什么什么……
　　他说到满意了，收了嘴，让我在他早上醒之前回来，不要太晚，我说我知道。
　　酒吧不论什么时候都是那么热闹，满是人，满是噪音。我和阿菜两个人坐在靠边上的位置上，看着其他人相互勾搭，手乱摸，然后看着台上的表演，顺便评说一下哪个帅哥长得不错，那个帅哥腰下很鼓。我终于知道为什么阿菜这么热衷于酒吧这种地方，都是被空虚逼出来的。
　　当然会有人过来搭讪，阿菜的眼睛很妖，只要那么一瞟，顿时几百万伏的电压就发出去了。
　　“我说，你能不能消停一下？都被你勾引来好几个了。”我把他的眼睛挡住了，“你又不上，抛个屁媚眼啊！”
　　“我干嘛要上，我家那位可好着呢。我不是帮你勾引的吗！”
　　“喝多了吧？话说，你家董敏怎么不来玩？”
　　“他最近忙着做实验，都要十点十一点才回来，我一个人也无聊。你怎么喜欢上酒吧了？”
　　“空虚啊，过来看帅哥。而且，觉得在这里很放松，不用装着自己不是gay。”
　　“来这里应该是来泡帅哥才对。看看！那个不错。”说着阿菜吹了个口哨。阿菜说的那个帅哥往这里看了看，笑了一下，然后被人拉着走了。
　　九点半，也不算很早了，我们两个人起身出了门。到家的时候，鸡哥还没有起床，我则是等在电脑边上，跟他说一声晚安，然后我准备睡觉。晚上华菲菲又打电话给我，问我今天过得好不好，然后问我怎么没有联系她。我告诉她我辞了工作，因为我不想再给汤敏带去什么麻烦，然后告诉她我感觉心情很糟糕，准备自己好好安静一下，说不定出去同学那里走走，然后我就挂了电话。我不知道我这种想法是怎么一下子从脑子里面溜了出来，然后顺口就说了。说完了之后，我倒也觉得这是个好主意，但是又担心会不会有面试的电话打过来。
　　第二天中午，我把这个想法和鸡哥说了。鸡哥倒是十分赞同，他说，可以去上海看看小林子，或者去西安看看小鸟。他说：“去西安看看小鸟也不错，说不定你们可以在华清池边上，重演飞来池边上那一幕。”
　　“好啦好啦，我不会再和他有什么关系，西安，再说吧。”
　　“那你一个人在家里做什么？”
　　“随便了，说不定看看小说，恶补一下以前没看的电影，或者弥补高中时候没有能够看的课外书。”我回答，“不用担心我了，倒是你，要小心身体。”
　　“正好告诉你个好消息，今天我导师正式让我开始做助教了，以后我就不用去打工了！”
　　“真的？太好了！每次你出去洗盘子，我都很担心你会不会太累。”
　　“从今天开始，你就不用担心了，好吧？”
　　“好！”这算是一个大大的好消息了。似乎在这么一段时间，把我失业的阴霾都冲散了。
　　等到高兴劲过去了，我依然每天在为工作担心，时间依然过得飞快。已经过了将近一个月，到了六月中旬，虽然面试过几次，但是依然没有工作机会。我却是越来越烦躁，不过每次面对鸡哥的时候，我就装作什么事情都不曾发生，我装作在感受生活，他看见我每天似乎都很开心，倒也没有再说什么。
　　到了六月下旬的时候，有一天小鸟给我打了电话。这种事情，从来都不曾发生过，我不知道他吃错了什么药了。
　　“卿卿。”他叫我。
　　“嗯，怎么想起来给我打电话了？”我问他。
　　“明天是我生日。所以我今天拆了你给我的礼物，很漂亮，我很喜欢。”
　　我忽然想起来我送小鸟上火车的时候，给他买的那个zippo，告诉他在生日的时候拆的。他居然真的那么听话，到现在才拆。那个zippo是纯蓝色的，颜色就如小鸟穿的衣服，镜面的外壳，闪亮亮的。
　　“那，还是祝你生日快乐咯！记得买蛋糕。”
　　“嗯，那是当然，我会帮你吃一块的。最近好吗？我让小梓不要太多的去你那里，免得打扰你和鸡哥。”
　　“最近还不错。你呢？”
　　“也还行吧，就是忙了点。”
　　我们依然是匆匆聊了几句，小鸟就挂了电话。当天半夜的时候，我给小鸟发了短信，祝他生日快乐。
　　这一天无聊到极点，阿菜约我去红吧玩。红吧是南京很著名的一个同志酒吧，氛围也好，价格也不贵，之前我们两个去过一次。还是像以前那样，我们点了两杯雪碧――不过虽然说红吧的雪碧价格不贵，那也是要十几块，然后坐在了角落里，阿菜还是和以前那样，大抛媚眼。
　　“这里的男人都不适合你。”阿菜四下扫了一圈，对我说。
　　“首先，我们的确不是到这里来找男人的。我只是……”
　　“这样说，我会很失望。”旁边突然冒出一个声音来，那个人端了三杯酒，正在微笑的看着我们，然后继续说，“酒吧里面，要喝酒才行，干嘛喝雪碧。”然后把其中两杯酒放在了我们面前，又问：“能坐下来吗？”
　　阿菜在我阻止他之前，做了一个请的姿势，那个人就优雅地坐了下来。他还没开口，阿菜就开口说：“酒，我不会喝的，你要不问问他。”
　　“我也不喝的。”我对他说。
　　“你要是怕里面有什么东西，我可以另叫两杯。”说着他起身，就要去吧台。
　　“不用，我不喝酒是因为讨厌酒精味，他不喝酒是因为他曾经喝酒做错了事。”我说。
　　那个人听了，坐了回来，尴尬的看着我们。
　　“喝不喝酒是我们的权利，你没必要和他解释。”阿菜对我说，然后又转向那个人，“他很单纯，你可以看得出来。”阿菜还是把我们面前的酒杯推还给了他。
　　“看得出来。”那个人点了点头，两道淡淡的眉毛稍微飘扬了一下，说，“一起跳个舞？”然后把手伸向阿菜。
　　“我有男朋友了。”阿菜说。
　　“哦……那你呢？”他转向我。
　　“作为第二个被搭讪的，我怎么这么开心啊。”我瞟了他一眼，然后端了雪碧喝了一口。
　　“哇噢，这可不像你啊，一上来就给别人出难题，怎么一点都不厚道。”阿菜嘴上这么说，却是不无幸灾乐祸的看了他一眼，“新手吧？”
　　那个人倒是很惊讶：“你怎么知道？”
　　“因为，至少，你要知道，直接去找自己有兴趣的人，不要先和旁边的人搭讪比较好。”阿菜很老练，“而且，一开始的时候，相互了解一下，再看看对方有没有意思，然后考虑是不是要去跳舞，或者出去开房。”然后阿菜附在我的耳边说：“有没有兴趣419？”
　　“完全没有。”我一口否决。
　　“喔，那今天这个人绝对惨了。”阿菜嘀咕了一下。
　　“你怎么知道我目标是他？”那个人显然很诧异。
　　“你对着我说话，眼睛不停的看他，那，误会我帮你摆平了，下面看你的了，不过我要告诉你，他很难搞。要不先自我介绍一下吧，他喜欢直白一点的。”
　　“喂！”我不满意的说了一声。我觉得阿菜今天晚上想要把我卖了。
　　“孙乾。”然后他伸出了手。
　　我和他握了握手，然后说：“张书卿。”
　　“你连真名都说啊？”阿菜很惊讶。
　　这是第一个和我们搭讪上的男孩，不过后来他还是走了，他可能觉得我很无趣，不过也好，因为现在让我烦心的事情更多。
　　我和阿菜两个人出了酒吧，阿菜一直批评我今天晚上不够主动。正说着，就听见背后有一个女生在喊：“张书卿？”
　　我愣了一下，感觉这个声音有点熟悉，转过头去，看到华菲菲站在离酒吧门口不远的地方，身边跟了两个人。
　　“你，你刚刚是从这里出来的？”她指着红吧的门，然后问我，一脸的不爽。
　　“我……是。”我只能这么回答。
　　她咬了咬嘴唇，一转头，向她身边的两个人说了一声，其中一个女的拍了拍她的肩膀，搂着她走了。
　　“这又是哪个地方的孽债？”阿菜问我。
　　当时我觉得我还是很高兴，我以为这段“孽债”终于可以忘却，但我忘记了有一件事情，我无法理解我为什么一直都在忽略这件事情――生活和想象完全不一样。当我开心地以为这段孽缘过去的时候，却不知道正在迎来这孽缘的高峰，一段让我更加难以摆脱的噩梦。钱的重要性，我相信我们每个人都很了解；而钱的力量，我们也许了解得不多，但是那可以想象，电视剧里面，电影里面，甚至我们平时讲话的时候，时时刻刻透露着钱的力量。而华菲菲，有的是钱，正因为她有钱，所以她以为她可以买到一切。
　　又是一天晚上，我和阿菜又从红吧出来，两个人在云南路路口分了手。我一人低着头走着，乱七八糟的想着一些事情，忽然觉得屁股一痛，转头一看，屁股上插着一个小小的针筒，后面还有一个人跟着我，我顿时吓得魂不附体，赶紧把针头拔了，想要跑起来，但是却觉得脚越来越重，接着有人扶住我了……
　　醒来的时候，我觉得眼前一片黑暗，是在做梦吗？然后我听到有人谈话。我忽然想到我之前发生了什么，我害怕到了极点，不敢做声，静静的偷听到底是怎么回事。
　　“莉姐，你怎么能这样？”这个声音，我还是觉得很熟悉。莉姐？我是不是在那里听到过？我想起来了，是华菲菲！
　　“你不是说你喜欢的死去活来？非他不嫁？他是同性恋，喜欢干屁眼，这就难办了，你要是真的一辈子不嫁，你老爹不要气死？现在他这样躺在这里，你想玩就玩，玩过了，给他塞点钱，算是补偿，然后忘了他，不也很好？”是个中年女人的声音。
　　“我怎么能这样对他？莉姐，放他走吧。求你了。”华菲菲的声音，多少还是有点黯然。
　　“我说菲菲，以前你玩个男人，眼睛都不眨，为什么今天这么犹豫？说了给他钱，一万不够，就两万，再不就五万，或者十万，总能弥补他吧？你看看你现在，和以前完全不一样，你还是听我的话，玩过了他就算了。”
　　一阵沉默。我心里越来越害怕。
　　“菲菲，你看，他的脸，你不是一天到晚都在意淫？你看看你房间里，放了多少他的照片？”
　　一阵沉默。
　　“菲菲？”
　　“好，好，行了吧？”
　　“记得用！”那个老女人说。
　　“没关系吧？测过，而且大姨妈这两天要来了。”
　　我不太懂华菲菲说的这句话是什么意思。
　　“要小心艾滋！他们干屁眼的，最脏了，最容易有艾滋了，可要小心身体，不当心的话，我非被你爸宰了不可。”
　　说着，一盆冷水当头浇了下来，我冻的一激灵，正要开口大叫，发现嘴巴似乎也被胶布粘上了。然后有人开始拨弄我的下体，柔柔的摸着我的胸口，我意识到我现在正光着，所以努力挣扎着，希望有用。不可否认她的手法很好，我最敏感的部位被完完全全刺激到了，我脑海中一直想着最恶心的事情，希望我不要**，事实上，我还能稍稍控制。
　　“你性无能吗？”那个中年女人对我骂道，“还是喜欢被干屁眼？来，把他腿抓住。”
　　有人抓住了我的脚踝，然后抬起了我的腿，我觉得这一刻真是耻辱，有人用手指捅了进来，一下子碰到了最敏感的地方，然后，我不争气的硬了，接着，屁股里面被塞进了一个东西，不停的振动。我知道我的眼泪快要流了下来，但是哀求的声音，被透明胶挡住，只是“呜呜”的样子。
　　“好了，交给你了。”我听到了关门的声音。
　　然后，有一只手，从我的头发开始，摸到了脸，摸到了我的胸口。我一直挣扎，一直想开口求华菲菲。她应该听到了我鼻子里发出的“呜呜”的声音，于是撕开了我嘴边的胶带。
　　“华菲菲，我知道是你，求求你，放过我，好不好？”
　　“我真的很喜欢你，就这一次，我什么都不要你的，我只要这一次。”
　　说着，她的嘴吻了上来，然后两个软绵绵的东西贴在了我的胸口。我虽然用力挣扎，但一点用都没有，她的手不停的搓揉着我的身体，一阵阵的快感不停的传过来，再加上不停振动着的东西，我某个地方，已经硬得不能再硬了。
　　“不要这样，我求求你，不要，菲菲，我……”我又开始求她，但是一张口，她的嘴巴就会亲上来，接着，她帮我戴上了套。
　　整个过程并没有多久，因为我本来就不擅长抽插这种事情。接着华菲菲帮我解开了身上的绳子，还有眼罩，我迅速的套上了衣服，强忍着眼泪，问她：“我可以走了吗？”
　　“今天住在这里好吗？求你了。”
　　我去拉门，发现门被锁上了。我对华菲菲苦笑了一下，接着蹲在门后，靠着墙脚，双手抱着膝盖，把头埋在里面。生存下去的力量，似乎已经全部被夺走，眼泪不住的流下来，我没有力气再去怪罪华菲菲，只是无助的坐在那里，低声的抽泣。
　　华菲菲劝了很久，我依然不理她。
　　“放我走吧，你要的，也已经拿到了，就让我走吧。”
　　她打开了门，然后推了推我：“走吧，回去吧，我让小刘送你。”
　　我站了起来，那个门洞，在泪水的折射下已经变了形，我一步步走出了那个房子，乘电梯下了楼。看了看周围的景致，我认识，这里距离汤敏的公司并不远，我也知道回家的路。我坐在公交车站，车来了，我本本不想上车，我觉得还是走回去比较好。刚走了两步，有一辆车子停在了我身边，华菲菲从车里走了出来，让我上车。
　　“我走回去。”
　　那辆车子跟在我的身后，慢慢的跟着我开到了新街口。我走上了新街口的天桥，看着下面来来往往的车辆，思索着要不要跳下去。其实我是个很胆小的人，而且很怕痛，所以怕到连自杀的勇气都没有。不知道站了多久，我发现了生存下去的理由，那就是鸡哥，鸡哥给我打了电话。他问我在那里，怎么还没回去。我不想让他担心，说今天酒吧有特别的表演，所以晚了，不过现在正在回家的路上。他听了倒也没有怀疑。
　　我放起电话，准备走，忽然看见华菲菲站在天桥的另一头，紧张地盯着我。
　　从新街口到回家的路，其实也不算短，但是心里空荡荡的，一步步走了下来，倒也觉得不是很长。他们依然跟在我的身后，跟着我走上了楼梯，一直到我关上了门。
　　回到家我立刻开始刷牙，然后洗澡，拼命的搓着下体，希望把这一切都洗干净。我忽然觉得很好笑，这和大一时候，蝈蝈那次差不多，洗着洗着，我放弃了，因为刚刚想明白，有些东西，永远都是洗不掉的。这对我来说，是个大大的讽刺，我从没有去主动勾搭过谁，一切都让感情自然去发展，可是，这次突飞猛进的厉害，是不是上帝看见我步伐太慢，或者思想太过陈旧，然后准备让我试试看419，结果却错把女人当成了男人？不过以后再和别人聊天的时候，我终于也可以开始谈和女人做爱是什么感觉，也算是谈资吧。
　　洗完澡之后我看到手机上有好多个未接电话，都是华菲菲的，我想了想，还是给她拨了回去。
　　“喂。”
　　“书卿。”她回答。
　　“还有什么事情？”我冷冷的问她。
　　她说了一声没事。
　　“好，那就这样吧。我会当今天晚上什么事情都没有发生过，也会当从没见过你，所以请你放过我吧，我不过是个同性恋，更何况**也很小，性能力很弱，不过几分钟就射了，不会让你有快感，我没什么长处，所以，请你去找别人吧，好不好？求求你放过我，我要的不过是平静的生活。”
　　“今天晚上真的对不起了，你让我帮你做一点事情，算是弥补。”
　　“让我继续平静的生活下去，就可以了，就算你给我的补偿。再见！”
　　“不要挂，我可以给你钱……”
　　“我不需要你的钱，我需要的是平静的生活，我需要这种事情不要再发生！”
　　这一天晚上，我一个人坐在床上，开着电扇，猛扇着，希望自己能够清醒一点。当女性被强奸之后，那是什么样的感觉？我说不出来。贞操这个东西，男人有吗？我觉得是有的，但是这个东西看不见，摸不着，可是为什么如此让我揪心呢？痛苦，是必然的事情，谁都有权利在如此惊变之下痛苦，我自然不会例外。
　　想了一夜，毫无结果。第二天我把阿昌叫了回来，和他说了整件事情。
　　“天哪，你是不是上辈子做了什么孽？”阿昌听完，直接对我这么说。
　　“说不定，上辈子我是灭绝师太，或者是李莫愁，所以才会这么遭罪，然后又喜欢男人。”
　　阿昌点了一支烟，吸了两口，才开口说：“没关系的，卿卿，不就是做了次爱。给你讲个故事怎么样？我从来没有给别人说过。”
　　“好。”
　　“高中时候，有一天，我和一个男同学一起睡。那个男同学趁着我睡着的时候，给我用嘴巴弄过。所以，我们都有过这样的经历，我觉得这没什么。你也不要再往心里去，就当是喝醉了，和一个女的打了一炮，后悔一下，也就好了。”阿昌安慰我。
　　阿昌对我说他的以前是什么样的时候，我也是很吃惊，原来这种事情比比皆是，难道真的是我太过看重了吗？
　　“那，后来你和那个男同学怎么样了？”我问阿昌。
　　“其实我并不反对同性恋，你也知道的。”阿昌故意摸了摸我的下巴，“你该刮胡子了，扎手。但是，我不喜欢别人没经过我的同意就这样，所以没有继续做朋友了。不过，用嘴弄的感觉真不错。”
　　“我也没准备和她继续做朋友。”
　　“基本上都会这么选择。你把这件事情和鸡哥说了吗？”阿昌问我。
　　“没有，我怕他太担心。”
　　本来准备了大段大段的有关“贞操”的说辞，但让阿昌一个故事就堵回来了，然后就再也没有说出口。说实话，和阿昌谈了之后，我心里的确是宽慰了一些，觉得没什么大不了的，但依然是不怎么放得下。想不到的是，阿昌这个家伙，居然把这件事情偷偷的告诉了鸡哥，这下可是闹大发了。
　　“就是很晚没回来的那天？对吧？你为什么不告诉我？我说过什么都要跟我说的！”鸡哥在视频的那一头很着急。
　　“没事了，我和阿昌谈过了，心里觉得没什么了，就好了啊！”我摆出一副已经不在乎的样子，想要让他宽心一点。
　　“放屁！”鸡哥立刻耳红面赤地爆了粗口，“前个周末，你在梦里喊得那个，‘不要！求求你不要！’你以为我没听见啊！”
　　没想到居然是这样,阿Q精神归阿Q精神，梦还是老样子，不会骗人。的确我天天都在做噩梦，原来我还是放不下啊。
　　“你是真的要把我当外人吗？”鸡哥问我。
　　“不，不是，你永远都不会成为外人的。”
　　“你记不记得，当时我怎么说？就算是你掉了一根头发，都要告诉我，要不然，我就去泡Eric，永远留在这里，让你后悔莫及！让我难过的，并不是这件事情的本身，而是这件事情中，你把我放在什么位置。我哪天不在担心你？我担心你过的好不好，吃的好不好，睡得好不好，有没有找到工作，工作的开不开心，有没有人欺负你。因为我远在另外半边，我没办法时时刻刻知道你的讯息，所以你要告诉我，这样才不会让我担心啊！”鸡哥说着，也十分难过。
　　“对不起。”我知道我又做错事情了，所以只能低头道歉。
　　当我处理完鸡哥的事情之后，我恶狠狠的盯着阿昌，他开始求饶。虽然嘴巴上声称自己已经没事，但是失业和被强奸这种事情，夜夜会爬上我的心头作祟。鸡哥还是一样，说着好听的话来安慰我。
　　正在我非常无助的时候，有个公司给我打了电话，让我过去面试，过了不多两天，那家公司就打电话过来，说录取了我，让我去工作。我心里感叹，原来老天还真是非常公平，给你什么东西之前，一定要夺走一些。那个工作，很无聊，都是机械式的工作，我别无他求，有个工作可以做，真的是阿弥陀佛了。
　　工作了一周左右，有一天晚上我做了个噩梦，梦到自己得了艾滋，半夜又惊醒了。
　　第二天早上上班的时候，我一直在想着这件事情，于是中午去了一趟医院，做了一个检查，三天后，我去拿了结果，完全正常，这才松了一口气。幸亏是正常的，否则我以后怎么去见鸡哥，真的死了算了。
　　这天，我正在像个机器人一样，做着文案处理，我们主管让我去总经理办公室。这是一件很奇怪的事情，我和副总经理从来没有接触，不知道他找我做什么。
　　我到了之后，轻轻的敲了敲门，叫了一声：“袁总。”
　　袁总看了看我，说：“小张啊，做，有个人要过来，你在这里等。”说着指了指边上的椅子。
　　“小张啊，昨天我们钟总看了这次的新人评测报告，说觉得对你很满意，可能会提前把你转成正式员工，可要好好努力啊！钟总平时不到公司来，但这次不仅亲自来了，而且说要单独见你，你要好好表现啊！”袁总鼓励的看了我一眼，“而且钟总对人都非常严厉，从来试用期都是淘汰人，不会立刻拔为正式员工，你可是第一个！不愧是名牌大学出来的，工作能力果然不一样。”
　　“谢谢袁总的鼓励。”我奉承的说了一句，心里却很奇怪，明明我做的和别人一样，为什么硬要把这顶“能干”的帽子扣在我的头上。
　　“在钟总来之前，我要跟你说，她叫钟莉，是个女的，对她一定要很恭敬。不要做什么出格的事情，也不要说什么出格的话，要不然我可是跟着一起倒霉！”他又继续叮嘱。
　　“袁总我知道了。”我回答他，让他安心。
　　过了十分钟，门开了，走进来一个中年妇女，贵气逼人。我觉得她有些眼熟。她一进门，就把门关上了，然后我和袁总起了身，恭敬的站在一边说了声：“钟总，你请坐。”
　　“嗯，好，你们也坐。”她开口说。
　　她的声音，就是那晚上那个中年妇女的声音，她就是莉姐，我想起来了，那天在红吧门口，也是这个女人，挽着华菲菲离开的。我忽然感觉，这个工作，并不是我自己找来的，而是别人施舍给我的。我心里顿时一阵火气，我觉得我也非常恨这个女人。
　　“老袁，你先出去。”钟莉说。
　　袁总低头哈腰的走了出去。
　　“哈哈！”我大笑了一阵，弄得钟莉很莫名其妙的看着我，我笑完了，说，“我明白了，我终于明白了，这个工作我专业不对口，也从来没做过，居然这么顺利就面试上了。”
　　“你怎么知道的？”
　　“用脑子想的啊。你就是华菲菲说的莉姐吧？莉姐，谢谢你们怜悯了我这么久，我辞职，去找别的工作，行了吧？我去写辞职信，不用你开口。”我转身就要走。
　　“别急嘛，小张，我今天来，是有好消息告诉你的。”
　　“好消息？是不是让那个小刘过来，把我绑起来，让我再享受一下女人的肉体？不对，如果是女人，应该不算好消息，嗯……那是换男人干我，对吧？也不对啊，强奸不能算好消息。不会是哪家的公子哥看上了我吧？”我狠狠的讽刺她。
　　她也冷笑了一声：“你倒是挺会说话的。我告诉你，这家公司，就是菲菲家的，而且是其中一间，我不过在这里做个小小的总经理，最重要的责任，是让菲菲开心。菲菲天天为你伤心难过，我总要做些什么事情让她高兴高兴吧，要不然我也会丢饭碗。”
　　“你今天来，是来当媒婆的？”
　　“最喜欢和聪明的小伙子打交道了，怎么样愿意不？”说着，她拿起来一支烟，点了，一边抽一边问我。
　　我猛拍她的桌子：“你看好了，我是个同性恋，非常纯正的同性恋，喜欢的是屁眼和**，对女人一点点感觉都没有，就算是请嫦娥来给我跳脱衣舞，我都不会翘起来，难道你不懂同性恋是什么意思吗？”
　　“那菲菲干了你以后，也没看你寻死吗！菲菲家有的是钱，而且她对你这么用心，你以后就不用愁了。我看得出来，你很讨厌我，没关系，到时候，哪怕你甩我巴掌，我都不敢吭一声。你看，如果不是菲菲叮嘱我不许再碰你，说不定我真的把你绑起来，让菲菲再干你一次。和菲菲在一起，好处多得你不敢想。你没有坐过奔驰吧？菲菲可以给你买一辆。”
　　“我喜欢直升机。”我又冷笑了一下。
　　“别他妈给你脸不要脸。”她终于发了怒了，把烟头往烟灰缸一按。
　　“是谁不要脸？”我坐下来，翘着二郎腿，看着她。
　　“好吧，我说这些都是浪费口舌，直说了吧，菲菲怀孕了。”
　　

第10章 祸不单行
更新时间2011-11-12 16:28:56  字数：11203

　如果说，那天晚上和华菲菲的事情，是石子掉进水里面的一点浪花，那么这个消息，无疑是地震后的海啸。
　　我脑子里面一下子空荡荡的，钟莉这个贱女人还在那里不停的说着话，我看着她嘴巴一张一张的，却完全不知道她在说些什么。
　　怎么会？我清楚的记得她给我戴了套，我也感觉得到有个怪怪的又很油的东西套在了下体上，我也记得清清楚楚，更也记得完事之后，她帮我把套拿了下来，怎么会怀孕的？
　　以后怎么办？我就要背着一个我完全不喜欢的女人，和不知道怎么来的一个孩子，这样无奈的过完下半生？再也没有办法和鸡哥来往。我忽然感觉到我多么想鸡哥，以后没有办法见他了，怎么过下去？对我来说，他就是我生活中唯一的支柱，但是那根支柱瞬间就塌了。活着还有什么意义？
　　想着，眼泪居然流了下来。接着一杯热水把我扑醒，我小心翼翼的吸了一口气，思绪回到了这个办公室。
　　“哭个屁！你自己好好想想，想好了，给我打电话。现在，滚回去，给我垫高枕头好好想想，三天之内给我答复。”说着她扔了一张名片给我。
　　我正准备拧开房间门出去的时候，她又说：“别生在福中不知福，你如果娶了菲菲，不仅可以给你爸妈一个好好的交代，而且只要你好好待菲菲，到时候你爸妈也不愁吃不愁穿，养老什么的都不要你去做，也许是你唯一有后代的机会，我知道你很聪明，好好考虑。另外，菲菲说了，她就算被他爸打死也不会堕胎的，原因么，你知道，她看你看得很重。”她点了一支烟，继续趾高气昂的说，“另外，如果你答应了，那万事大吉；如果你不答应，你就别想在这里再呆下去了――我不是说这个公司啊，我知道这个公司今天以后，你肯定不会继续呆的。我说的是南京，或者再远一点说，江苏，你基本上可以不用再呆下去了。至于你父母有没有这么多钱搬家，这可不是我们考虑的范围，所以请你考虑清楚一点。”她又伸出三个手指头，“三天啊，星期一中午，给我答案。”
　　我不知道我是怎么到的家，也不知道我是怎么爬上的楼梯。我呆坐在电脑前面，想要努力想想究竟是怎么回事，却发现脑子里面已经乱成了一团粥，我没办法从这毫无头绪的事件中，把可能性一个个挑拣出来，更不要说去分析。
　　然后我听见有人乒乒乓乓敲门，我开门一看，门口站着几个看起来很威武的人，其中一个张口对我说：“莉姐让我告诉你，如果不答应，我们随时可以给你点颜色。你家里的地址什么的，查起来，也不是什么困难的事情。”说着，他们四个人下了楼。
　　我关上门，依然呆呆地坐在电脑前，过了好久，我的电话响了。
　　“喂，这么在电脑前面发呆，做什么？喊了你半天都不回答。是生病了？还是发生什么事情了？”这是鸡哥的声音。
　　我一下子哭了出来，从来没有这么委屈，从来没有这么痛苦过。原本以为，悠悠然然的过了这四年，我就能够和鸡哥团聚，两个人好好的在一起，哪怕跟爸妈出柜，哪怕去抗拒社会的压力，我都在所不惜，可是现在，这一切都已经成为了泡影。我的生活，本来已经那么崎岖，为什么还要给我安排这么一道鸿沟，不经意间掉了进去，再也爬不出来。
　　鸡哥在那一头一直在问，究竟发生什么是，我只是自己哭着，并没有回答他，他无奈的挂了电话。许久之后，我戴上了耳机，把这一切的事情都告诉他。
　　“怎么可能？不可能的！”鸡哥听了之后似乎也很抓狂，“卿卿，你别急，我们静下心来，好好的想一想。首先要确定的是，这个孩子是你的吗？”
　　我打了华菲菲的电话，但是没想到是钟莉接的：“考虑好了？”
　　“我想知道，怎么确定怀孕的。”
　　“哼，你还想侥幸怎么的？菲菲这个月月经没来，感觉不好，然后就测了，就发现怀孕了。”
　　“她平时每个月什么时候来？”我脑子很糊涂，问出了这么个问题，虽然我不知道这个问题对这件事情有什么关系。
　　“有关系吗？”
　　“确定是因为我吗？”
　　“我基本上整天看着菲菲，这半个多月，就你和她上床了，你说呢？”
　　“我不想你和说话，我要直接问华菲菲，你又不是二十四小时看着华菲菲，你怎么知道她有没有和别人上床？”
　　“菲菲的电话，现在都是我代接的，你还有什么问题，一并问了，下一个电话你打过来，就直接告诉我，结还是不结。”她说话的口气咄咄逼人。我本来有点头绪的思维，一下子又被打乱了。
　　“我只有一个问题，你确定，这个孩子是我的？”我本来打电话过来，就是要问这个问题，我自然不会因为她区区的几句话，就把初衷给折了。
　　“我只能说，这半个多月，就你和她上床了，你让我把孩子从肚子里面挖出来，测DNA吗？”钟莉在那头说着，似乎很生气。
　　“莉姐！”旁边似乎是华菲菲叫了一下。
　　“我都是为了你好，这是唯一的机会，菲菲，你别……”她好像在劝慰华菲菲，接着，似乎手机被按了很多下，估计两个人在抢手机。
　　“书卿，我跟你说，这孩子……”华菲菲在一边喊，说到这里，她的嘴似乎被按住了，发出和我那天一样的“呜呜”的声音。
　　“给我看好了，不许她出去，屋子里电话都撤了，等三天，那个姓张的给回信了再说。”钟莉在那里吼。
　　“没问题我就挂了。”钟莉在那里依然很咄咄逼人的说着。
　　“华菲菲她想说什么，这孩子怎么了？”我似乎有点头绪。
　　“她无非是想宽慰你，说这孩子不是你的，让你放心，爱干什么就干什么，她可是真心对你的。她长这么大，我第一次看到她对一个男孩子这么上心；再想想你爸妈那里，好了，我知道你没问题了，期待你给我回复。”钟莉这个时候的声音诱惑无比。
　　我挂了电话。
　　“到底怎么说的？”鸡哥在一旁着急的问我。
　　“说，华菲菲这半个多月，就和我上床了，然后发现，这个月月经没来，测试了一下，发现是怀孕了。”我一五一十的告诉鸡哥。
　　“那就是说，这个孩子，十有八九是你的？怎么会这样？不是用套了吗？当然怎么怀孕的，这不是我们目前要考虑的事情，问题是，他们想要你怎么办？”鸡哥说话当中顿了顿，想了想，又继续说，“如果要你抚养，这没问题，每个月那么点奶粉钱，我们以后还是拿得出的，而且，从某方面来看，我们有个后代，也是非常不错的事情。”
　　“他们要我和华菲菲结婚，给我三天的时间，让我考虑好，要不要和她结婚。”我把钟莉的要求也转达给了鸡哥。
　　“结婚这种事情，还要强求？你不结，他们能把你怎么样？威胁你？”鸡哥听了我说的话，有点愤怒。
　　“有钱人，什么事情做不出来。”
　　“卿卿，你千万不要这么想，如果你们结婚了，那我们不就再也没有希望了？这不像是我和你那个时候的分手，是暂时的，如果你真的结了婚，一辈子就出不来了。”
　　“我何尝不知道，如果结婚了，我们就再也没有相见的时候。而且她说，华菲菲不会堕胎，因为那是我的孩子。所以这才让我两难。我本来以为，好好的等你四年，每天看看你裸睡，然后等你回来，再续前缘。我不知道为什么厄运总是会降临在我的身上，为什么？”
　　“卿卿，这都不怪你，你别想太多了。我帮你想想办法，不要轻易的答应，等到最后一刻再说，听见没有？千万不要冲动去答应。”鸡哥跟我说。
　　“我答应你，不论我们讨论的结果如何，我都三天以后给她答案。”这个要求我可以答应鸡哥，所以我还有几天的时间，“你明天不是有个很重要的实验？为什么还不去睡？你那里都快一点了吧？”
　　“我担心你。”
　　“有什么好担心的，我不是答应你，到最后一天再给他答案的，我也好好想想。你快去睡吧，看你都哈欠连天了。”
　　“不要做傻事。”
　　“放心，不会的。”
　　下午，我打电话给了几个最熟的人，让他们第二天晚上，都到我这里来一趟，我想趁着周末晚上，好好的帮我考虑一下这件事情。当时已经是七月初，我一个人坐在屋子里面，汗水从额头挂下来，一点点爬过我的脸。
　　小师弟打电话过来跟我说，他们大三就搬到鼓楼来，我毫无感情地回应了他几声，似乎他也听出我对这些事情毫无兴趣，又说了几句，就挂了电话。
　　第二天晚上的时候，大家都到了，阿昌、阿菜、董敏、小梓。我一点点的，把这些事情从头讲起，从我被弄晕，到被强暴、再到华菲菲怀孕，这些事情，我从头到尾都说了一遍。
　　“不是你的问题，干嘛要结婚。”董敏听完，一摊手。大家很赞同“不是你的问题”这个说法，但是目前事实已经摆在眼前，如果她们上法庭去告，那我绝对是败诉的，因为我没有任何证据，说我是被强暴的――更何况法律上没有男性被强暴的一说。
　　“要知道，那个女的说得对，这也许是卿卿给他父母交待最好的办法。”阿昌抽着烟，想了很久，才说了这么一句话，“但是我并不赞同你这么做，毕竟是你一辈子的幸福。”
　　“你别说这种话来迷惑卿卿哥。还不如让卿卿哥办个留学，马上出过去，这样她要闹，也找不到你，闹不成。”小梓说。
　　“别忘了我父母在这里，虽然他们现在可能不知道我父母的住址电话什么的，只要有钱，什么都好办。”我提醒小梓。
　　“那说不定，人家老爸根本就看不上你去做人家女婿，人家要求门当户对，说不定就强让她把孩子打掉了。”小梓这样说。这样当然是最理想的，反正在道德上，我并没有任何的问题，毕竟这一切的原因并不在我。
　　“基本上，资产到了他们那种程度，的确都会考虑结婚要门当户对，但卿卿找我们来，不是让我们提出这种设想的，那要是那老头对女儿找谁结婚无所谓，那又当如何？”董敏说，“我们就是给他出个主意。”
　　“我在想，你答应了她之后，日子也不见得不好；不答应她，日子也不见得好。”阿菜说，他说的话、道理，大家都明白，每个人都清楚其中的意思，“所以，这是一个两难的选择。我们只能把所有的优劣，一一的摆在眼前，然后再去决定，你到底选择哪个。现在这件事情不简单，你说的你之前的那家公司，我听过，在南京名气也不小，影响也挺大的，他们威胁你的话，说不定真的会做。”
　　虽然在感情上，大家都倾向于不结婚的这种说法，但是事情，不能这样考虑，因为我也很在乎我爸妈的安危，我不想他们为了我辛苦了一辈子，然后又因为我，被赶出自己赖以生存的地方，不论如何，我的父母都是无辜的。
　　要是说到我个人的幸福与否，我倒也要好好的冷笑一下，从幼儿园开始，就被父母逼着被乘法口诀，然后爸托了关系，让我早了一年上学，然后面对初中的压力，戴上了眼镜，变成了书呆子，顺利进了一所还不错的高中；高考的压力，更是想象不到的巨大，但我还是咬着牙挺了过来，进了一所全国名列前茅的学校；原本以为进了大学之后，我能够开开心心的过上四年，没想到小横出现在了我的眼前。接着，纷繁复杂的感情纠葛，让我痛不欲生，也就在一年前，我才摆脱了这一切，然后是失业失业再失业，再到今天的这件事情。我这一辈子，幸福的时间，远远都比不幸福的时间要少，我已经忍了二十二年，那再接下去忍个三五十年，应该没有问题，更何况这三五十年可以吃穿不愁，不是也不错嘛？如果真是这样，我对不起的人，就只有鸡哥，也许他会伤心，不过如果我结婚了，他可能就会和Eric在一起，然后说不定真的在加州结婚，变成一个美国人，这样也不是很好吗？这样对鸡哥的爸妈来说，不也是很好的结果吗？而这一切，只需要牺牲我一个人就好了，我何乐而不为？虽然我们什么都没有开始谈，但我的天平，却已经倾向于答应了。虽然我十分的不甘心，但是眼下看来，是唯一的选择了。
　　“为什么这种事情总会发生在你身上呢？你什么时候能够顺顺利利的过一阵子呢。”小梓靠在我的手臂上，脸色居然比我还要悲伤。小梓会好的，他有沈菁菁，我安慰自己。
　　阿菜他们依然讨论着这些那些事情，他们时不时的看看我，不过也并没要求我参加到他们的谈话当中去，他们在弄了一张纸，上面一一列明了优劣。有些边边角角的东西，我没有想过的，他们也挖了出来，比如根据我的说法，华菲菲是个很放荡的女人，他们也把这点考虑了进去。其实那又有什么关系，我对自己说。
　　看他们这么卖心卖力的帮我考虑，其实我早就已经估算出了答案。
　　“最后，我们把问题归结到，鸡哥在你心里到底有多重。”阿菜转过头来，对我说，“你如果真的考虑结婚，他估计会难过一辈子。我不清楚，他在你心里到底有多重，我也没有办法帮你做决定。”
　　“他吗？世界上对我来说，没有比他更重要的东西了。”我拉过一张纸，用笔不停的在上面写“结婚”这两个字，然后我又继续说，“然而，就算是我没有结婚，我到时候还有可能再见他吗？”
　　“你不能这么悲观。”董敏说，但是明显底气不足。
　　“鸡哥有个同学，叫Eric，长得很帅，人也很聪明，也很喜欢鸡哥。如果没有我，估计鸡哥会和他在一起吧？”我继续在纸上写着“结婚”这两个字，然而，我怎么又想哭了呢？鸡哥的样子，说过的话，还有他对我的无微不至的体贴，慢慢的在我心里复苏。
　　“别哭，卿卿。”董敏说，“我们帮你想想办法。”
　　“这样，说不定鸡哥就会和他在加州结婚，弄个美国国籍，变成美国人，然后领养个孩子，两个人开开心心的过一辈子。这样，对他来说，无疑是最好的一个选择。”我说，眼泪渐渐的流到了我的胳膊上。是啊，我忘记了鸡哥对我有多好，我忘记了是多么喜欢他，我忘记了如果没有他填塞着我的内心，我只是行尸走肉。我知道这样对待他对他不公平，可是我真的没有办法。
　　他们都回去休息了，讨论的结果，也和我预估的一样，但是他们都给我留下一句话，“再等等，说不定有转机”。
　　夜已经很深了，我和小梓坐在客厅。我继续发呆，小梓还是靠着我，紧紧的抓着我的手臂不肯放。我催了他很多次，他依然不愿去睡觉。
　　“最近怎么都没来？”我问小梓。
　　“我哥让我不要过来，怕麻烦你，也让我好好陪陪女朋友。”小梓回答说，“其实我每个星期都很想过来，可是我哥就是不准，他说我们给你添了不少麻烦，让我能不要打扰你，就不要打扰你。”
　　“没觉得很麻烦，幸好你这次来了，以后说不定想来都来不了了。”
　　“我会想你的，卿卿哥，我会想你的。”小梓说着，竟然也哭了出来。我麻木的帮他擦掉眼泪：我已经不会哭了。既然已经有了决定，我剩下的，就是和鸡哥做一次谈话，把我心里的想法告诉他。我的生命，也许可能就要在这次谈话之后结束，以后世上不过多一个不会哭不会笑，不会有感情的“张书卿”。
　　“你说，我应该和鸡哥怎么开口？才能够让他接受这个事实，才能够让他考虑和Eric在一起，才能够让我们分手的更轻松一点？我想不出来。我和他相爱了那么久，为什么每次都没有开心几天，又不得不分手，我们两个人的感情，真的是孽缘吗？”我摸着小梓的头发，把他抱在怀里，低声的问。
　　小梓躺在我的怀里睡着了，他没有能够回答我说的话。就这样让他睡吧，我不知道他现在是不是还喜欢着我，不过这也是我能够给他最后的东西了，希望以后他还记得起来，这样安静快乐的睡在我的怀里，对他来说也就足够了吧？
　　半夜的时候，小梓醒了，叫我去睡觉，我点了点头，躺到了床上，我又怎么睡得着，已经不是第一次失眠，为什么我还是这样的害怕呢？
　　第二天中午，我让小梓回学校，自己坐在电脑面前，等着鸡哥从学校回来。其实对于怎么对他说，我完全没有想法，而鸡哥考虑了很久，也没有能够给我一个可行的说法，他只是说，再考虑考虑。我盯着屏幕，看着屏幕在我眼中一点点的模糊，思绪又不知道飘到了何处。
　　“怎么样？”鸡哥不知道什么时候回来的，开口就问我这么一句。
　　“他们昨天晚上，帮我想了很久，没有别的选择。”我这样告诉他。
　　“我们真的就只能这样了吗？我们好不容易熬过了一年，我这屏幕想你都快想疯了，就只有这么个结果？”鸡哥在另一头，已经泪如雨下。
　　“别哭了，再做一天我的老公好吗？明天这个时候，我就要给他们答复了，真的很对不起，老公，我一直爱着你，原谅我。”
　　“好，我的宝贝，我的小妖精。”
　　“老公，我还有个请求。”我定了定心，终于要开口和他说Eric的事情，想着也只有这样，他才能够松口。
　　“你说，我什么事情都答应你。”
　　“接受Eric吧。”
　　“Eric已经在和其他人约会了。”
　　“那你就答应我，一定要找一个爱人，要不然我真的会愧疚一辈子，好不好？”
　　鸡哥摘下了耳机，狠狠的扔在桌上，那拳头狠狠的砸墙壁，然后靠着墙壁，泣不成声。我不是真的那么狠心要把他逼到这个地步，我只是想，在我离开之后，有个人能够安抚他的伤痛，一个和我完全不一样的人。
　　“我知道了，我答应你。”鸡哥坐回电脑前面，对我说。
　　“你的手……”
　　“没事，这样，我可能才不会那么难过。”鸡哥说，“我曾经想，我在这里省着一点，然后，还能带一点钱回来，这样说不定我回来的时候，立刻能够给咱们买一间小屋，什么都很小，没有关系，一定要买一个阳台很大的房子，这样我就能够让我和我心爱的宝贝，两个人在周末的午后，坐在阳台的茶几边，晒着太阳，或者下雨也好，下雪也好，都无所谓，一边听着音乐，一边喝着浓浓的香茗，或是醇厚的咖啡，聊聊一周的工作，聊聊我们的感情，聊聊我们的未来。我觉得那种生活也是我想要的，因为你在我身边。我怎么能够想到，你的命运如此多舛，我天真的以为，这一切是上天给我们的考验，然而我却这么痛苦的发现，这居然是我们的终结。早知道是这样，就算是被我妈打死，我还是要和你在一起，我的宝贝，我的卿卿，我真的，真的没有办法在你这根支柱倒了以后，继续活下去，你让我怎么活下去，我坚持不了，后面无数的漫漫长夜，就是无底的深渊，我只能在里面坠落，却看不到这痛苦的尽头。我痛恨我的命运，我痛恨上天，我痛恨这个世界，我痛恨自己是个人。如果我是一棵草，能够长在你的身边，就算只有一年的生命，那又怎么样，我不会觉得短，因为我一生都和你在一起。但是我的一辈子太长，我们相知相守的时间，却只有三天。三天！”鸡哥说完这段话，在镜头的另一面痛苦的长啸。对啊，在我被折磨的同时，鸡哥也和我一样，被难以忍受的痛苦蹂躏。
　　我们默默的坐在了电脑前面，我想说些什么，但是又怕他生气。
　　“其实，事情不一定要这样看，你可以把它看成我以后可以过无忧无虑的生活，你以后说不定可以找个愿意和你结婚的人，留在美国，这样不也很好？你不用担心我以后是不是没有工作可以做，因为我根本不需要再工作，你也可以不用担心我吃得好不好，住得好不好，也不用担心我是不是开心。既然事情已经这样了，我们没有办法再去改变，那就把事情往好的方面来想，被强暴也是会有快感的。”
　　“你说不用担心你是不是开心，你的意思是你永远都不会开心，所以我没有必要去考虑，对吗？”
　　“是啊，我喜欢的是男人，而我要娶一个女人。她没有性感的胡须，没有滚烫的jb，没有柔软的蛋蛋，没有宽阔的胸膛，你说我怎么可能会开心。不过我可以把你一辈子放在脑子里，想象着你光溜溜的样子，和我做爱的样子，也很好吧？所以，这一份的幸福，我不会再去乞求，我希望应该属于我的那一份幸福，降临到你的身上，让你这一辈子双倍开心地过下去，这样不也很好吗？熬个十年，等我完全适应了和她在一起，那在我身边的是不是我喜欢的人，已经不再重要了；再熬个二十年，到时候，没有了性的需要，到时候，在我身边的是男人和女人也已经不再重要；再过二十年，说不定我已经记不清很多的事情，那快不快乐也不重要了。生命其实很短，既然快乐是我注定得不到的，为什么强迫自己快乐呢？”
　　我说着话，又听见有人乒乒乓乓敲门，我知道这是找我的，所以我对阿昌说，让我来开门，让阿昌回去房间，关好房门。
　　还是那几个人，其中一个又对我说：“就剩一天了，莉姐让我过来提醒你，你也别想着逃跑。”说着他把关节掰出了咔咔的声音。
　　对他们威胁我的话，我已经听得腻烦了。我从头到脚看了看那个人，等到他全身有点不自在了，对那个人说：“其实你长得还不错，又是肌肉男，你知道同性恋最喜欢你们这样的了。如果我和华菲菲结婚了，你说，我给你多少钱，你愿意陪我上床呢？”
　　那个人显然吃了一惊，往后退了一步。
　　“觉得同性恋很恶心是吧？不过你最好还是做好准备，我如果和华菲菲结婚了，你们几个人，都会被我干一次的，说不定是十次。还有更刺激的事情，比如，把你们绑起来，在你们jb上面滴蜡，或者用电电到你们高潮。我很胆小，这些事情我都不敢做，但是我想华菲菲肯定没有意见我把这些东西在你们身上试试的。”
　　我看得到他们吞了一口口水，脸上有点抽筋。
　　“听得很刺激吧？我也是，想得我都有点硬了。”
　　他们似乎还没有听出我话里面的意思，我接着说：“怎么，听得上瘾了？还有什么事吗？没事，就请离开吧，我还有一天的时间。”
　　他们几个人又不敢说什么，一溜烟的跑了。
　　阿昌并没有听话的躲在房间里面，而是偷偷的跑出来听我们在说什么。
　　“说得不错，好兄弟，这些人狗仗人势，就应该要好好吓吓他们！”阿昌拍拍我的肩膀，“在和鸡哥聊呢？”
　　“嗯，可笑的是我自己都已经接受了，却不知道怎么让他接受这个事实。”
　　经过刚才的事情，鸡哥已经平静了不少。
　　“很晚了。”我对他说，“我也想睡一会儿，一起睡吧？就算我抱不到你，也算是我们在一起的最后一晚了吧。”
　　“明天星期天，我还不困，能陪陪我吗？”
　　“要不要跳舞给你看，也许你会喜欢的。”
　　“不，坐在电脑前面，让我好好看看你。”
　　“对着这张老脸都一年了，还没看够？”
　　“没。卿卿，还记不记得，那天我们在天文台上面散步？”
　　“记得，那是我第一次和别人在这条路上散步，不会忘记的。”
　　“你没和其他人一起散步过？小横都没有吗？”鸡哥惊讶的问我。
　　“没有，小横那家伙，怎么可能和一个男人做这种事情。怎么会忽然想起来问这个。”
　　“我想好好和你回忆一下和你在一起的那段日子，以后，只有我一个人回忆了。我们一步步走下来的时候，你对我那么无动于衷，我都快急死了，你知不知道。真的不知道为什么你看完我的日记之后，突然就喜欢上了我，我到现在还不敢相信这是真的。卿卿你告诉我，你怎么会一下子就接受了我？”
　　“小梓问过我，在我眼里，你是什么样的人。我想了半天，告诉他，你睿智，理性而又感性，执着，认真，痴情，成熟，内敛，说了半天，都是你的优点。你应该问我，为什么我一开始没有看上你。”
　　“那你一开始为什么没有看上我？”
　　“瞎了我的狗眼吧。”
　　“不许你这么说。”鸡哥立刻阻止，“你可是氪金狗眼。”
　　我笑了。
　　“你笑起来好看。严肃的时候，虽然帅，可是感觉好冷，都不敢接近你。”鸡哥又说。
　　“我可不嫌，你什么时候都好看，就算鼻子上架着铁架的样子，我也都喜欢。”
　　“那可不好受呢！晚上睡觉碰到了，酸得要流眼泪。要是你喜欢，以后买个架子贴在鼻梁上，怎么样？Ispark！（我很闪！）”鸡哥摸了摸鼻梁。
　　“好啦，就别说冷笑话了。如果你真的很Eric在一起，那才叫闪呢！到时候，带回国内来，往gaybar一带，要多有面子就多有面子。”
　　“别提他了。你有好多心愿我都没能帮你达成，比如和你在飞来池边坐坐，比如从长江大桥的北堡走到南堡，比如一起到电影院看看电影。我们在一起的时间，真的太少了。我只有陪你去了一次植物园，听到了你的第一次是什么样的。”鸡哥说着，打了个哈欠，“我去泡点咖啡。”
　　“睡吧，好不好？”
　　“没事，你等等。”过了一分钟，他端来了一杯咖啡，加了很多的牛奶和糖，看得我一点食欲都没有。
　　“你这喝咖啡，还是喝咖啡牛奶呢？”
　　“我就喜欢这样啊，想要提神，可是咖啡味道又不好。Eric总是说，我的咖啡是acupofsewage（一杯污水）。不过我觉得味道很好啊，浓浓的奶香，味道甜甜的。其实蝈蝈还不错，个子很高，眼睛大大的，身材也不错，很懂得打扮。”
　　“还那么娘。”
　　“嗯，的确有一点，你不喜欢娘的？”
　　“什么样的，都可以接受，不过自从他这么做了之后，我就讨厌他，再好的地方都是缺点。就算没有缺点，自己在心里中伤他就好。”
　　“哦，你不讨厌娘的啊！”说着，鸡哥翘起兰花指，抓着咖啡杯开始喝，然后怪声怪气地说，“你不知道，我在你面前，装得多辛苦。”
　　“你干嘛总是讲这种冷笑话。”
　　“怕气氛太压抑吗，我总是想的起来，再过一天是什么日子。后来我们在一起了，我觉得我们真的有点纵欲过度，有点对不起你，吃了你那么多醋，才知道你其实最在乎我。为什么人看不透别人的内心呢，我又为什么要这么多疑呢？对我来说却也是件好事，只要我吃醋，你就会让我满足。”
　　“你要弄清楚，是你纵欲过度。”
　　“我知道，说我们不是显得我不是色情狂吗！”
　　“你在我心里一直都是色情狂啊！你再说多少辩解的话，你还是色情狂，这件事情你是改不了的。我知道你不了解我，我也知道你有多在乎我，所以你吃醋是最正常，尤其我和小鸟又有前科。”
　　“你们现在怎么样了？”鸡哥终于喝完了他那杯奇奇怪怪的东西。
　　“真的就是朋友了，我也不怎么想他了。”
　　“是吗？和直男……”鸡哥拿起了手机看看，对我说，“Eric的电话，估计有什么急事，你等等啊。”
　　我点点头。
　　“Hey,Eric.What’sup?...What?...How?...That’sridiculous!...Youshoulddumphimthistime...Well,I’mwithmyex...Yeah,thatcuteboywithperfectsmile…come,don’tworry…Seeyou.”
　　“分手了？”我问。
　　“嗯，是啊，Eric说，那个男的居然上床的时候叫别人的名字，Eric立刻穿衣服逃出来了，他说要过来。”
　　“这男的也太糟糕了吧？”我不敢相信这种事情真的会发生，“那正好，你可以约他出去啊！”
　　“你为什么老是要我约他出去？”
　　“你和Eric真的很配啊！而且，这也是我最后牵挂的事情了。答应我。”
　　鸡哥不作声。
　　“答应我！”我催他。
　　“好，我答应你。”
　　“今天晚上就行动，我要监视着你。”
　　“需要这么着急吗？”
　　“说不定你阳奉阴违呢！”
　　“我说了我从来不对你说谎。”鸡哥又摆出他的老论调。
　　“打黑工的事情怎么说？”
　　鸡哥一下不知道怎么回答，然后开口转移话题：“你不像是很伤心的人啊！”
　　“所有的事情，都在明天了，和现在无关。我是A型血的人，越是死到临头，越是镇定。和你一样。去上厕所。”
　　我怎么可能镇定呢，我只是不想让鸡哥看到我伤心的样子，然后再牵着他一起难过。也许是上天终于开始怜悯我，Eric在这最后的关头和他男朋友分手了，鸡哥最后的幸福，终于也有了着落。我倒了一杯饮料，坐在客厅，慢慢的喝着，听着阿昌和不知道那里的狐朋狗友在打电话，说着算日子，大姨妈什么的。
　　我越听越入神，我忽然想起来那天华菲菲也说了“大姨妈”之类的话。我立刻对阿昌大喊：“阿昌你给我过来，好好解释一下！”
　　

第11章 云开月明
更新时间2011-11-14 16:54:52  字数：10355

　“去他妈的，你要是早把这些事情告诉我们，也不至于弄成这个样子啊！天，哈哈……”阿昌听完我的话开始笑了，“‘大姨妈’说的就是月经，一般月经来之前一两天或者后两天都非常安全，称作是‘安全期’，不用套套都不会怀孕，那个人肯定在骗你。你再想想，她们当时说了什么。”
　　我仔仔细细回忆当时我偷听到的谈话，自顾自的说：“没关系吧？测过，而且大姨妈这两天要来了。”
　　“测过？估计是排卵试纸吧？幸亏你聪明，醒了之后没有立刻动弹，要不然她们就不会说这些话了。”阿昌帮我分析，“估计她当时都不在排卵，她要么就编瞎话说怀孕了，要么就是别人的孩子，总之，不是你的问题，别担心了。你中学生理卫生课学的什么？”
　　“生理卫生课教你月经叫‘大姨妈’啊！”我不屑的看了看他。
　　“恭喜你啊！真是蠢到家了。”阿昌从冰箱拿了冰啤酒。
　　“明明我很单纯，是纯到家了，好不好？”
　　“普通话不好，有意见？你要不要打个电话通报大家一下，其他人都要帮你急死了，又不敢打电话问你，一直打电话问我。”阿昌把狐狸尾巴从衣服下伸了出来。
　　“都谁给你打电话了？”
　　“你那两个gay朋友，小鸟，还有小鸟的弟弟。”
　　“靠，小鸟也知道了？你帮我解释吧，我和鸡哥有要紧事。”
　　Eric就在刚才到了，他现在十分不爽的坐在鸡哥的房间，手里拿着一杯咖啡，似乎鸡哥在安慰他，我就听到Eric在那里一直骂，”thatasshole!”“wanker!”“Ijustwannapollhistinypenisoffandkickhissnootyass!”
　　外国人骂起人来，的确没有中国人那么狠。鸡哥今天很忙，又要安慰我，又要安慰他。我在这里偷偷的笑着。
　　“Yourcuteboyisback.（小帅哥回来了）”Eric指着视频说。
　　“你笑什么？”鸡哥莫名其妙。
　　“我笑外国人骂人太不带劲了。”我对鸡哥扬扬眉毛。
　　“你心情怎么180度大转弯？你失心疯吧？”
　　“Eric现在怎么样？”
　　“还好，看样子只是有点不爽，他们在一起也没多久了，没什么太深的感情吧？”鸡哥说，“你是不是应该关心关心你自己？”
　　“我能和他聊聊吗？”
　　“干嘛？你不会想要帮我约他出去吧？省省吧。”鸡哥立刻否决了我的说法。
　　我的如意算盘这么被鸡哥看穿了，我只好打圆场：“你把人家晾在一边也不好啊，让他一起过来聊天好了。我好歹也没有和金发碧眼的帅哥聊过天。”
　　“你心情这么好？”
　　“我失心疯吗！现在心情好到不得了。”
　　鸡哥和Eric在那里嘀咕了几句，然后就拖了一张凳子回来，坐到了旁边。
　　“Hey,Eric，”我说，“自我介绍一下，我叫Jack……”
　　“打扰一下，其实不需要介绍，Leo（Leo是鸡哥的英文名字）经常和我提起你。你的嗓音的确很美。”Eric对我笑笑。
　　“没有经常，没有……然后，Eric，说话稍微慢一点，他可能不太能听的懂。”鸡哥立马跟我解释。
　　“谢谢！能问问你私人的问题吗？”我问Eric。
　　“当然。”
　　“你还喜欢Leo吗？”
　　“喂！”鸡哥喊了一句。
　　“当然，但是Leo说，他可能还没准备好再来一段感情，他还说有责任，什么的。”Eric跟我解释。
　　“你要知道，就算是Leo和你在一起了，他三年之后，还是会回中国的，你应该要注意这个问题。”我想要了解一下他心里到底怎么考虑这个问题的。
　　“我当然知道，Jack，也许喜欢他不是个好主意，但是感觉是真实的，有过总比没有好。”Eric回答说。
　　“别多嘴！”鸡哥用中文威胁我，然后对Eric说，“对不起Eric，请稍等一下。你别给我添乱了，行不行？我的小祖宗。”
　　“那我问你，你到底准不准备约他？”
　　“说实话，不知道，我很矛盾。我答应过你，可是我不是很想。”鸡哥叹了叹气。
　　“是因为你觉得愧疚吗？”
　　“有点吧。而且，我心里还爱着你，如果我去喜欢他，我肯定会在床上叫你的名字。”
　　“他听不懂。”
　　“听不听的懂有什么关系？我不想做伤害别人的事情。”
　　“好吧，你要是不约他，我就告诉你，那个孩子不是我的。”
　　“真的？！太好了！”鸡哥高兴的在房间里面大叫。
　　Eric莫名其妙，问我：“他怎么了？”
　　“是我的事情，以我的英文水平，很难跟你解释。但是绝对是一条好消息。你平时喝茶吗？别管他了，估计他还要跳一会。”
　　“喝，Leo给我喝过中国的茶叶，味道很特别，但是太苦了，我还是喜欢英式茶。Leo这里的东西都很奇怪，他给我喝过中国的酒，放了不知道什么香精，喝得我很难受。Leo煮的中国菜很好吃，和这里的中国餐馆不一样。”
　　我笑了：“Leo做的菜还好吃，我觉得他的菜和他喝得咖啡一样。”
　　“你也看到他的咖啡了？他逼我尝了一口，做了好几天噩梦。”Eric也和我一起笑起来，“Leo说你做的菜很好吃，他总是说起你。”
　　“OK，Eric，别说这个了。”鸡哥跑了过来，“很晚了，你住我这里？”
　　“好的，有没有毯子之类的，我去客厅睡沙发。”
　　“太热了，那里没有电扇，你和我一起睡吧。”鸡哥说。
　　“那会很怪。”Eric为难的说。
　　“我不锁门，要是觉得热，记得过来睡。”鸡哥找了一条毯子，扔给Eric，然后Eric出门去了。
　　“宝贝，我累了，想睡觉了。”
　　“嗯，我也睡一会，晚安。”
　　鸡哥的确是累了，很快就睡了过去，我稍稍躺了一会儿，爬起来，依然看着他。他的门开了，Eric估计受不了沙发的温度，还是决定和鸡哥一起睡。Eric轻轻的在鸡哥身边躺了下来，几经犹豫，他的手还是没有敢放在鸡哥身上。
　　其实就算是放上去了，又会怎么样，睡觉的时候，其实你也会把手放在他的身上，但是你睡得熟了，不知道而已。作为普通人，我们谨守着自己划下的道德底线，不敢逾越，希望借此来安慰自己，能有善终。而我们所期望的好生活，又被别人的钱和权搅得一塌糊涂。钱和权是无所不能的，有了它们，就可以把自己的道德底线划到了天边，不去在乎别人的感受。我拿起电话，拨通了钟莉的电话号码。
　　我告诉她，事情发生之前，所有她们的对话，我都听到了，钟莉一句话都没说，直接挂了电话，她也知道自己再也没有理由和我纠缠下去。
　　半个小时之后，华菲菲联系了我，她说钟莉刚刚把手机还给了她，她就立刻打电话过来。和我解释那个孩子不是我的，让我不要答应钟莉的要求。然后说，希望能够给我赔偿。我告诉她，我什么都不想要。她告诉我，她有个大学的好同学，现在在某个公司的人事部，她已经把简历给我送了过去，到时候她会联系我，邀请我面试。华菲菲说，如果不想要钱，希望能够接受她为我做的这件事情，以后，也会在我生活中消失。我打完电话后，就从手机里面删掉了华菲菲的电话号码，结束了这许久以来的梦魇。
　　我回到了屏幕上，看见鸡哥把腿搭在Eric身上，头靠在他的怀里，就像当时他经常在我胸口睡觉一样。我转过头去看网页，然后听到按鼠标的声音，我切换过去，看到Eric坐在电脑前。
　　“哇？视频依然开着？”Eric在那里轻轻的说，然后他看见了我，“抱歉，不要告诉Leo我动了他的电脑。”
　　“我也很抱歉，偷偷看了你睡觉，但是你要知道你的身材很好。”
　　“没关系，又不是裸体。”
　　“告诉你一个小秘密，Leo总是裸体睡觉。”
　　“是吗？我感觉的出来，你们有很复杂的过去，而且你们的关系……”Eric有点说不下去，说到这里就停了。
　　“我们的关系很奇怪，比情侣之间还要亲密。”我接上他的话。
　　“Leo告诉我你喜欢金色头发，蓝色眼睛的帅哥。为什么？”Eric话锋一转，“顺便提一下，我就是。”
　　“我知道你就是，也是我碰不到的人。我总是觉得我的头发是黑色的，眼睛也是黑色的，有点单调。”
　　“哦！Eric，对不起，我其实我很想帮你，可是Leo决定了。”
　　Eric没有显得很惊讶，只是点了点头：“我知道，不论如何，谢谢你，也许我应该向我从来都不相信的上帝祷告祷告了。”
　　事情告了一个段落，我最终还是没有能够让鸡哥试试异国风情。他说，这叫做忠贞。已经快要到七月中旬，本来小梓回家之前还是要来玩的，不过因为那件事情一闹，他也没有来，直接回家了。然后真的有人给我打了电话，邀请我去面试，想了很久，我终于还是接受了华菲菲的好意，不过那个人事的小姑娘看起来对我十分的满意，过了不久，给我打电话，通知我正式入职了。
　　新员工培训的时候，我偷偷的把脖子上的项链解了，拿下来戒指，套在自己的左手无名指上。至少让别人看到，觉得我是一个已婚的人，这样也许不会再发生之前的事情。我恪守着和女同事以及男同事的界限，也许会开开玩笑，但是绝对不谈感情这方面的事情。
　　这一天，我正在做报表，组长巡视到我这里的时候，问我：“小张，我记得你的资料上写的是，未婚。”
　　我看了看手上的戒指，把早已经准备好的谎话说了出来：“嗯，是啊。其实，我是订婚了。”
　　组长是个女的，和我们很亲近，但是八卦到不行。她听我这样说，立刻拖了一张椅子，兴奋地在我身边坐了下来：“说说啊！女孩子哪里人？能带来看看吗？”
　　要知道，这些事情不论到哪里，都是谈资，都是炫耀的资本。所以我说：“带来是不可能了，他现在在美国读博，还要过几年才回来。也是江苏人。”
　　“噢！这么长时间啊！这个戒指，还是有点朴素。”
　　“要知道，我们定下来的时候，都刚刚毕业，没什么钱，能够买这样的戒指已经算是不错了。”
　　“浪漫！”组长拍了拍我的肩膀，“什么时候带个照片过来看看。”
　　这件事情，没有多久传遍了整个部门，我说组长八卦，还是有点道理的；不过也是因为她的八卦，我才能够一个人安静的等他。
　　八月中旬的时候，小师弟就回来了，依然是要住在我这里。
　　“怎么这么早就回来了？”我问他。
　　“准备搬宿舍啊！”他一下倒在我的床上，把电扇拉着对他直吹。
　　“搬宿舍？”
　　“搬来鼓楼啊！我不是和你说过。”小师弟说，然后拿起我床头柜边的羽毛球看了看，“你打球？”
　　其实打球这种事情，我已经很久没有做过了，不过我还是点了点头。
　　“球拍有吗？”他把羽毛球放在手里扔来扔去。
　　球拍给小鸟带去了西安，我不想看到我们的情侣拍分摊两处，也不愿睹物思人。所以全都给小鸟，让他带去西安，好好锻炼身体去了。我想起来，似乎应该再去买个球拍了，小师弟立刻同意了，他说他也想买，到时候会约我一起去，然后我们定了等他过来鼓楼的某个周末，我们就去买。
　　“你是应该要锻炼锻炼了。”鸡哥这么和我说。
　　“为什么？”我问他。
　　“哦，你别误会，我不是说你最近感觉稍微有点胖什么的，你变成什么样我都会喜欢的。”他说，接着他显然发现说了不该说的话，“你别误会，别误会。我的意思是，宅得太多了不好。”
　　我捏了捏肚子，觉得其实还好，不过既然已经定下来了，一定会坚持的。
　　小梓月底还是过来住了几天，依然带给我不少的水蜜桃，他告诉我，小鸟单位领导十分的看重他，觉得他工作很努力，而且很聪明。我觉得这是个很好的消息，我对小梓说，他哥哥当然聪明。小梓又告诉我，小鸟的领导想方设法让小鸟留在那里，正在给他介绍女朋友。
　　“你哥这么优秀，一定有很多女孩子看上吧？”
　　“我哥哪有很优秀，看他歪瓜劣枣的样子，不过他要么嫌不够漂亮，要么嫌没什么共同语言。”小梓说，“他要求真高，他这样的人，能够找到女朋友就不错了。”
　　我听得出来，他真的有意要找个女朋友。事情，其实不是早就过去了。
　　某个周末，小师弟如约出现在我面前，我们两个沿着五台山体育场后面的小路慢慢的走上去，发现那家店已经不在了。我们进了旁边的一家店，学校的论坛上说，这家店也不错，店主很热情。我们告诉了店主各自的需求，满意地买回了拍子。晚上的时候，小师弟就约了我去打羽毛球，带了两个他们宿舍的同学，一个叫章玟，一个叫朱正纲。朱正纲这个名字很霸气，和他的人一样，高大的很，感觉那么大个羽毛球拍那在他的手里面，就像是根牙签一样，但是我不敢说人如其名，因为章玟这个名字很秀气，却和他的人多多少少有点出入。
　　“这位叫章玟。”小师弟介绍。
　　“和我同姓啊！”我说。
　　“图章的章……玟，是王字旁，加一个文章的文。”小师弟纠正我。
　　“王字旁，加一个文章的文，那个字不是应该念‘文’？为什么念‘民’？”
　　“那个字本来就念‘民’。”
　　章玟并不是个多秀气的人，接人待物都不咸不淡，也看不出什么特别的地方，眼镜片后面的眼睛里，也读不出什么太多的感情，我很多时候都是看见他的眼睛只是在闪光，却没有感情。
　　小师弟打起球的时候，简直就像是不要命的，一个球没有几个回合下来，就被他抽得面目全非，我抗议了好多次，告诉他球很贵，他说他忍不住；和我一队的朱正纲好不到哪里去，他挥拍的时候，我都不敢站在他的身边，也有可能是我的错觉，他挥拍的时候，我几乎可以听得到风声；也只有对面的章玟，技术很好，不需要用很大的力量，把我弄得满场乱跑，两个小时下来，感觉都快要脱水了。
　　“这个拍子……”我们打完球之后，收拾东西，章玟拿着我的拍子问小师弟。
　　“不是我的，你给他。”小师弟指了指我。
　　章玟把拍子递还给我，然后说：“谢谢了。”
　　“谢什么？”我有点摸不着头脑，转过头去看看他。
　　“你的拍子啊！”他的眼睛里面终于有了笑意，“说实话，你打球打得……”
　　“很烂，我知道。”我也微笑着接上去，“没有名师指点，没办法。”
　　“下次如果有机会，我教你啊。”
　　朱正纲大手大脚的背起了他的背包，约我一起去澡堂洗澡，我告诉他我回家就可以，他说了一声“师兄再见”然后就和其余两个人一起走了。这一声“师兄”叫得我有点害怕，我实在不敢让他这么一个大汉叫我这种称呼。
　　吃了这一吓之后，我感觉我饿的很，追上小师弟，跟他们说我去学校买个炒饭回去。朱正纲很大气的请了我一盒炒饭，然后还让那个炒饭师傅给我加了一个荷包蛋，我回到家，好好洗了个澡，然后坐在电脑前慢慢的吃着我的炒饭。
　　“要知道这么晚吃东西，对胃很不好。”鸡哥说，“没吃晚饭？”
　　“嗯，今天去打球了。”然后我伸出臂膀，鼓起肌肉，给他看了看，“好像壮了一点。”
　　鸡哥立刻嘲笑我：“就打了一次球就强壮了？你看看我，练了快一年了，才有这个效果，你不喜欢太壮，所以我没有选变成肌肉男的那一种，只是练掉了一些赘肉，腹肌很难练啊。”
　　“我会坚持的，最近的确有点胖了。”
　　“我说了很多次，你胖不胖我不在意，所以你也别在意，我只要你健健康康的就好了。”
　　“这样说，好像对我很不负责任，你不担心我身材走样吗？”
　　“当然担心，我当然期望你一辈子都这么美丽，可是，时间会带走它，所以，我只要你健康。”
　　“快乐也很重要啊。”我插嘴。
　　鸡哥拍了拍胸脯：“和我在一起，你怎么会不快乐？”
　　有时候有些人就是这么臭屁，可是他有臭屁的资本。
　　“你说，你会不会因为我，喜欢不上别人？”鸡哥继续问我。
　　“为什么这么说？”
　　“你看，你们公司那么大，肯定有很多男生吧？那些男生肯定也有很帅的，也有你看得上的，多多少少有些几率两情相悦，怎么也要带一个帅哥回来，我给你参谋参谋，总不至于你一个人的时候，总是不自觉的去蹭你的玩具狗，对不对？”
　　“我蹭我的玩具狗了？”
　　“好吧，我要这样说，如果那是小梓，估计他立马抛弃他女朋友跟你了。”
　　我脸红了起来：“什么时候？”
　　“睡觉的时候。”
　　“睡觉有什么要紧的，偶尔做做春梦也很正常啊，你睡觉不也自摸过。”
　　“嗯，三天两天这样做就不正常了吧？”鸡哥又揭我的疮疤，“是不是因为我？你真的应该找个男朋友了，别因为我……”
　　“那你不也因为我不找的？”我举起左手，给他看了看手上的戒指，说，“我告诉了我所有的同事，说我订婚了。承诺是相互的。”
　　鸡哥什么话都没说，不过我的确没有碰到什么合适的，当然也可以说，我根本没有去找。
　　这几个星期，小师弟经常约我打球，但是都是他一个人来，他说他选的选修课和其他人不一样，所以没办法。渐渐的，我也忘了那个如大金刚一样的朱正纲和章玟。有一天打球的时候，我碰到了小横。小横现在在读第二学位，还要在学校呆两年，他似乎混得不错，然后我也时常听说，他经常换女朋友，他依然没变。他问我最近为什么不联系他，我觉得我们之间没什么好说的，他总是说想要去我那里住，想要去我那里玩，我终究还是没肯，按照他的个性，如果他过来，可能就会考虑在我那里安家了。小梓自从上次的事情之后，他周末如果不和女朋友在一起，都会过来，怕我再发生什么不好的事情，就算是有时候我想去酒吧玩玩，他也要跟着我去。阿菜和董敏经过了上次事情之后，显然已经把我的智商和五岁的小孩等同起来，每次我和他们出去玩要回去的时候，总是一定要把我送到楼下，这才回去。
　　公司倒是显得更加平静，因为是一个很大的公司，所以都有自己的员工评判标准，而且我们也极少和主管一级的人物接触，倒是少了很多麻烦。员工之间因为一直相互帮忙做一些工作，所以也没有勾心斗角这一说，而公司唯一的缺点就是很难晋升，大多数的人做了一两年，都会辞职，然后去同行找一些高职位的工作，这估计也便是我的路了。
　　十月份小梓和鸡哥的生日，依然如去年一样，不过这一次小梓没有再做什么出格的事情。Eric为鸡哥在他的住处办了一个生日party。鸡哥依然像去年一样，色色的要了几段录像，接着，就到了十一月。
　　秋风又冷冷的吹了起来，我和小师弟两个人经常在羽毛球场见面，不过也只是我们两个，我们在一起打球，渐渐的已经成为了一种习惯。有个周末，下着小雨，那天我很早起了床，带了雨伞，跑去他们宿舍，把他拽了起来，让他陪我去看学校的秋景。
　　我要离开他们宿舍的时候，他的上铺忽然探出一个脑袋，对我招了招手，然后说：“早！”
　　我很奇怪，在想是不是认识他，不过出于礼貌，我还是和他道了一声“早”，然后和小师弟两个人出去了。
　　“刚才那个人是谁？”我出了宿舍，小心翼翼的问他。
　　“靠！你这记性！记不记得我们第一次打球？里面那个章玟。”
　　“哦……原来是他啊！他不戴眼镜，头发又像是鸡窝一样，难怪我不认识了。另外一个很大的那个人我倒是有点印象。”
　　“怎么会想这么冷的天过来看风景？而且也没什么好看的啊！”小师弟问我。当时我们两个人只是走在南苑，地上无非是厚厚的梧桐叶，自然没什么好看的。
　　我们走过北苑的大门，景致顿时一亮，就算我离开学校已经一年多，学校秋天雨后的样子，从来没有变过。
　　“换个心情来看看，的确很漂亮。”小师弟不得不承认。
　　“去年我没有来看，所以我这两天一直盼着下雨，下了雨之后，景致就完全不一样了。”
　　“嗯，很感性啊！以前你都让谁来陪你看的？”
　　“都是我一个人。”
　　其实并不是这样，过去的事情，你说忘，不见得真的就记不起来，只是你把它藏在了一个你自己都找不到的地方。有些时候，一些零星的线索，忽然就让你想起来那些事情。
　　我和小师弟两个人游走在这条路上，他说说功课，然后让我介绍一些好玩的选修课。我们走了一阵，然后回到了南苑，去食堂吃了久违的豆腐花。很想再回学校呢！我心里这样想。我和他在食堂门口分了手，独自回去，一个人慢慢地走上了林间的小路，停在北苑的大鼎前面，仔细看着上面的花纹。
　　“周末不陪男朋友好好逛逛吗？”忽然有人在我背后说话。
　　我吃了一吓，转过身去，原来是小馨。他这样贸然的和我说话，我觉得很突然，心脏感觉都收缩了一下。
　　“别这么吓人好不好。”我摸了摸胸口，“真巧。”
　　“不算巧，食堂看见你，跟你到这里了。”
　　“是吗？背个书包，去自修吗？逸夫馆不错，就是有点冷。”
　　“嗯，没什么事情好做，只能自修。”
　　“你男朋友呢？阿菜说，你找了一个。”我努力挖掘着话题，忽然想到这个，就问他。
　　“他今天一早和他的同学们去秋游了。周末，应该好好陪陪男朋友才对，怎么让他一个人回宿舍去？”
　　“男朋友？你是说和我一起吃饭的那个？他不过是我下几届的，只能算是朋友，不能算是男朋友，人家是直的。”
　　“是吗。那你男朋友周末怎么没来找你？”小馨还是紧跟着问。
　　“我觉得周末的确应该要和男朋友在一起才对，没人来找我，是因为我没有男朋友。”
　　“分手了？什么时候的事情？”
　　“你问的问题很怪，他你根本就不认识，我和他分手，算是大四下，四五月份的时候了。”我有点感觉得到小馨想要问什么，一年多前，他没有给我机会，让我证明我不是他想的那样的人，而今天他问了。也许他对我的恨和偏见都已经消失了，今天也终于放得下架子来和我谈谈。
　　“那上次我在你家看见的那个，瘦瘦的，一直很有爱意的看你的那个？”
　　“我好朋友，和阿菜一样，不同的是，阿菜不喜欢我，他喜欢我。”
　　小馨一脸不相信我的神色。
　　“其实，你信不信都好，那是一年以前的事情了，我多解释也是枉然。秋天下雨的时候，北苑的景色很好，我大四的这个时候，曾有个人陪我在这里走了走，然后我们在一起了呢，我曾经和阿菜说过，这是我最喜欢的景色之一。”
　　“的确很漂亮没错。你的意思是，你已经单身了一年半了？”
　　“是，一年半，只多不少。其实下雪的时候，北苑也特别漂亮。”
　　“你是说，你当时单身了半年多，然后有个不错的男孩子在追你，你没要？”
　　我收起了散，甩了甩，让那一点点的小雨淋在我的身上，感觉整个融入了这片天地。这样的秋天，这样美丽的景色，他为什么硬要和我谈这些事情呢？我能够听得出来他对我的不信任，我怎么和他去解释我和小梓之间的关系？我又怎么和他去解释我和鸡哥之间的事情？所以我都无所谓了，今天不是我刻意来见他，我不过是想来看看校园的景色，仅此而已。
　　“走吧。陪你到逸夫馆，我从西门出去。”我对小馨说。
　　“不用，我喜欢在教学楼看书。这么久了，我不恨你了，你为什么不能和我说实话呢？”
　　“信不信随你。”我终于还是有了点火气，甩了句话，接着绕鼎转了一圈，发现那个鼎实在有点无趣――其实我已经看过好多次了。他跟着我，又问了我几句，我没理他，自顾自的往学校西门走去。
　　“骗子！”他在我后面大吼。路上的几个学生也停了下来，惊讶的看着小馨，然后再看看我。我慢慢的转过身去，攥紧了拳头，努力压制着自己的怒气，因为我真的很想用力抽他一巴掌。有些人似乎已经猜出来到底发生了什么事情，捂着嘴偷偷的笑。我从来都不知道，小馨的疑心病居然这么重，但是从阿菜告诉我的事情看来，他以前并不是这样的人。难道是因为他那段畸形的感情，把他变成了这样的人吗？
　　这一刻我没有再辩解下去，因为根本没什么意义了。我只能打了个电话：“Hey，在实验室吗？”
　　“在，怎么忽然找我？今天要出去玩？”
　　“我过来找你帮个忙。”
　　“好，到了楼下给我电话。”说完，董敏挂了电话。
　　“跟我来吧。”我用力扭着手里的伞，怕一不小心爆发出来。小馨跟着我向化学楼走去，其他看热闹的人也散场了。
　　“在这里等，既然你不信我，我也没什么和你好解释的，等会……”我对小馨说。
　　“你本来就没什么好解释的。”小馨冷笑一声，打断了我的话。
　　“等会董敏来了，你问他。”说完，我打电话让董敏下来。做了这一切之后，我觉得我非常不爽。我很想发泄一下。
　　“卿卿，你来啦！哦，小馨也在啊。”董敏下来之后，和我们招了招手。
　　“小馨说有些事情要问，交给你了。我先去那里逛逛，好了叫我。”我对董敏说。
　　走过商学院的大厅，我绕着那个很丑的雕像转了一圈，然后对天哇哇吼了几声，一直到嗓子发痛，接着坐在商学院的台阶上，静静的看着潮湿的地面发呆，我心想，其实我没有必要这么做，别人心里怎么看我，其实有什么关系的？反正我也不会再和他有来往。
　　“他还是不肯信。”董敏告诉我，“我让他自己去看你的博客了。”
　　“没关系了，后来我想，其实不也就这样了吗？不过他比你固执一点。”我拍拍屁股，“有空来玩。”
　　“我都已经道歉过了！”董敏有点不爽。
　　“好吧。”我耸耸肩。
　　“别难过，这种事情总会有的。其实有过几个男生看见我们和你在一起，想要阿菜给你介绍，不过……”
　　“不过你们不敢了。”
　　董敏扬了扬眉毛，算是回答了我。
　　“单身久了之后，真的没感觉了。美国的那位因为我，不愿意找男朋友，我想，在他回来之前，我也不会再找了。”
　　“呃……随你了，反正我和阿菜说，都不会再操心了。小馨，真的很固执，不要想了吧。”
　　“经过了这一两年，其实都无所谓了。他不信我的时候，我的确很愤怒，难道我去扇他嘴巴？踹他JJ？我能够做的，无非就是对天长吼，然后忘掉这件事情。”
　　“懦弱。”
　　“谁说不是呢，可是，这就是我的个性啊。”
　　“好吧。没办法，再可爱的人，总也有不可爱的一面。哦，对了，我要继续去搅拌了，我那里还继续做着有机实验呢，还有……十五分钟。”董敏看了看手机。
　　“今天谢谢你了。”
　　“能够和我谈这么长的时间，没有一点尴尬，少见啊，我们从此以后，可以无隙地做朋友了吗？”他高兴的说，拍了拍我的手背。
　　恨，如此简单就能产生，要消除，太难。
　　又过去了一个多月，圣诞节就要到了。鸡哥问我，他应该送什么礼物给Eric，他说他想不到。我告诉他，可以送Eric做爱券。
　　“去！”鸡哥回答我。
　　“买一件毛衣，或者一条时髦一点的围巾加一定线帽。”
　　“为什么？”
　　“冬天的时候，他能够时时感受到你的温暖。不过我要说，要小心他强暴你。”
　　鸡哥很蔑视的哼了一声。
　　12月31号，公司下午的新年party抽干了我的精力，刚回到家，躺在床上，休息了还不到五分钟，大米就来了。
　　“嘿，卿卿。晚上去系里面的新年歌会啊！”大米邀请我去唱歌。
　　“我吼了一下午了，饶了我吧，而且你们系里面的人，我一个人都不认识。”
　　“不是我系里的，是咱们系里啊。”他还是盛情邀请，接着小师弟也打了电话过来，我终于没有办法推辞了。
　　我们两个走到田家炳楼，刚到楼梯口，就听见楼上很大的音乐声，大米拉着我加快了脚步。一打开房门，往里面瞟了一眼，看见几十个没有见过的人坐在里面，我忽然有点害怕，接着一阵浓厚的烟味就冲了过来，我捂着鼻子决定放弃K歌计划，后退了两步，转向了阳台。阳台的空气很冷，我趴在阳台边上，看着路灯幽幽的照着水泥路，然后看着路上偶尔走过的行人。看了不多久一会儿，就听见大米在那里吼歌，《三万英尺》。这是大米的保留曲目，吼得周围掌声阵阵，叫好不绝。我听着大米的歌声，忽然觉得，就算眼睛很小，个字也小，同时也很小气，但他终究有男人的一面。也不知道唱了几首，门开了，过来了一个人。
　　那个人戴着一顶鸭舌帽，瘦高个，然后他拿出了一支烟，点着了，接着向我招了招手：“好啊！”
　　“呃……你是……”阳台很黑，我看不到他的脸。
　　“章玟啊，我们打过羽毛球的。”
　　“是你啊！上面太黑，看不见，我眼神不太好。”
　　他对我笑了笑，接着说：“你来玩吗？刚才唱歌的好像是你一届的吧，唱的挺好的，你怎么不去玩玩呢？”
　

第12章 措手不及
更新时间2011-11-16 13:20:35  字数：10288

　“里面烟味太浓，我闻者肺有点疼。”我和他解释，忽然看到他手里的香烟，感觉自己说错了话，改口说，“不是啦，是我怕生。”
　　“对不起了。”他尴尬的笑了笑，把烟扔在地上，踩灭了。
　　“没关系了……”我还是装出无所谓的样子。
　　“要不，我们一起去，好歹有几张熟面孔。”
　　“算了。宁伟说，你们宿舍现在都变成网吧了。”我没有什么其他可以聊的，就把小师弟那里听来的话稍稍重复。
　　“是啊！很多人都有电脑，联机玩游戏，上网，什么的。”章玟也听到了容易聊的话题。
　　“你们宿舍条件比我们好，我们那个时候没有网线，惨啊。平时玩玩什么呢？Dota？”
　　“Dota我不会，他们平时都会玩，不过我比较喜欢英雄无敌。”
　　“那一定是英三的忠实玩家。”我立刻接上去。
　　“你怎么知道？”
　　“操作性强，画面精美，音乐很好听，没有第四代那么混乱，剧情也很紧凑，既然喜欢英雄无敌，估计很多人都会喜欢第三代。而且我最喜欢里面的双C的bug。”
　　“后来出了补丁，把那个bug去了。不过你说的，差不多都是我喜欢这个游戏的理由。”章玟说，“那个游戏虽然单机的确不错，但是联机太慢了，因为是回合制的，所以只能一个人慢慢的玩。”
　　这一夜我和他两个人聊了很多，不过大多数都是关于游戏的，月光给他的脸镀上了一层朦胧的薄雾，显得那么神秘和幽雅。
　　“有机会，还是一起出来打羽毛球吧！”大米已经是第三次催我回去了，我只能和章玟告别。
　　“好，一定，我先走了。”说着他也匆匆的接着电话，然后出去了，过了一会，他又回来，对我说，“过了零点了，新年快乐了！”
　　“新年快乐！”
　　我慢慢地走回去，在楼梯口碰到了大米。
　　“你小子，去哪里了？一个晚上都不接电话，也没有出现。”大米不爽我。
　　“一直在阳台，有点不好意思进去，你是脸皮厚，我和你不一样。”
　　“一个人在阳台呆了三个小时？”
　　“和一个大三的人聊天呢。”
　　“帅不帅？是不是gay？”大米立刻问我。
　　“帅，是不是gay，我不知道。”
　　“要试探一下吗？”
　　“不想。”
　　“为什么？”
　　“鸡哥他没找男朋友，所以我也不找。”
　　“不觉得空虚吗？”大米忽然问我，“我觉得这样很空虚。虽然他可以时刻出现在你眼前，但是最终你躺在床上睡觉的时候，终究还是一个人。就算你穿上那么大的绒毛狗也填补不了的。”
　　“至少，我比你空虚的时间少一点，所以就不要来给我说教了。”
　　“有时候，尝过了是什么滋味，比不知道是什么滋味更难受。”大米说。
　　“果然是研究生了，都开始master起中文来了。（master同时代表硕士和精通的意思）”我不想接大米的话，所以讽刺他。
　　“果然有个香蕉人的男朋友，开始master英语了。”大米反过来讽刺我。
　　“他不是香蕉人好不好，虽然他的香蕉的确很大。”
　　“好好好……打住，我不想听有关菊花的故事，香蕉已经够了。晚上去你那里玩啊！”
　　“可以啊，陪我睡好了，反正我空虚的很。如果你不介意，我还可以帮你破处。”
　　“无福享受。”
　　我们沿着北京西路，一点点的走下去，走到了云南路，听见了周围的烟花声，看到了依然热闹的烧烤摊。
　　我摸摸肚子，说：“有点饿了，去吃夜宵？”
　　“有什么推荐的？”
　　“前面有一家面馆，叫‘面一碗’，那个面，就如江南的男孩一样，平淡真切，去尝尝。”
　　“拜托能不能说江南女子？”
　　“抱歉，就如陈圆圆一样，容辞闲雅，额秀颐丰。”
　　大米无奈的看了看我，知道我今天是应该要不正经下去了，他忽然对我说道：“我觉得，你喜欢上那个人了。”
　　“什么？”我有点莫名其妙。
　　“你喜欢上那个和你聊天的人了。”
　　“说什么瞎话。”
　　“别急着否认。”
　　那是不可能的，我怎么会喜欢上他呢？他还抽烟，我说过我最讨厌的行为之一，就是抽烟。我怎么可能喜欢他！大米这个人，看人从来都不准，不过我原谅他，他的眼睛太少了，所以进入眼睛的光线不足，所以看不清是正常的事情。
　　“哦！炭火味道！这一定是家好面馆。”大米说，“我在家的时候，我妈妈就会用炭火炖高汤，什么时候饿了，就可以自己煮面，加一点高汤，甭提多少好吃了。”
　　“这家店就是这样。”
　　我们坐下来，一人叫了一碗面，吃的身子暖洋洋的。
　　“最近我看上了一个女孩，英语系的。”大米吃面的时候对我说。
　　“去追呗。”
　　“你以为我是你？说上钩就上钩？”大米不爽的瞟我一眼，“有没有什么招数，教我一下？”
　　“你是不是问错人了？”
　　“我是说，”大米压低声音，看了看周围，“你平时是怎么泡那些男孩子的？我现在都没办法约她出去。”
　　“我也没办法，平时就是直接约的，或者别人帮我约的，唯一主动的那次，也是在网上……对了，那个女孩子认识你吗？”
　　“不认识，不过我一直在注意她。”
　　“要不要看看她平时在博客里面或者bbs上写了什么东西，然后装作欣赏，和她聊聊，我有过一次，至少把人约出来了。”
　　“听起来不错，可我不知道她的用户名。”大米摊摊手。
　　“那你怎么不去死。”
　　“妈的大新年的，说什么晦气话。”
　　说了大米是个小气的人，就算我给了他这么好的建议，这顿饭的钱还是我付的。
　　我们回家的时候，正值鸡哥起床，他今天这个懒觉睡得真是够懒了。他说今天要帮Eric去准备新年聚会什么的，所以整天都不在，晚上可能也要过了零点才回来，更有可能住在Eric那里。
　　“如果发生点什么就好了。”我对他说。
　　“嗯，不会的，放心。”
　　“就因为不会我才不放心。”
　　大米上网好好的给我秀了一把dota，很骄傲的对我说他现在很厉害，接着又给我炫耀他的浩方等级。
　　“你喜不喜欢英雄无敌？”我问他。
　　“觉得还不错，不过不是十分清楚怎么玩，只是看小横玩过。”
　　哦，对，就是小横，我经常看见他玩英雄无敌，然后自己也渐渐的喜欢上了。于是有时候，我也渐渐的一个人玩，一边玩，一边想着小横，体会喜欢上一个直男的感觉――这是很久以前的事情了。
　　“我教你。”
　　我们两个人一直玩到天明，这才吃了东西睡了。这个游戏让我想起了很多的东西，而且和章玟交谈中，得到的一些小提示，也让我对这个游戏更加喜爱，很长一段时间里面，只要有时间，我都会去玩玩。
　　鸡哥在果然过了半夜，一直到一两点才回到家，我那个时候也刚刚起床不久，他回家的时候，我吓了一跳，毕竟大半夜的在路上走，不论在哪个国家，都不能算安全。
　　“新年快乐！”他一上来就给了我新年祝福。
　　“新年快乐啊！”我也回应他，“怎么不是说要住在Eric家里的吗？这么晚，在外面走，会不安全吧。”
　　“没关系了，这不是安全回来了吗！我倒不好意思住他那里，人家又约人了，所以就回来了。”
　　“他约人你不知道？好朋友应该都会说吧！”
　　“说了，他也让我住在那里，可是他们聊天不方便，所以我想想还是回来了。”
　　“你说的聊天是调情吧？你那里gay之间相互勾搭很方便吧？”
　　“算是吧，Eric说，喜欢的，就多看两眼，等他回看你的时候，飞飞眼，他如果回应你，就说明他是gay，这个时候就差不多可以去喝咖啡了，再过几次，就可以上床了。”
　　“有没有人对你飞过眼？”我马上接着问。
　　“不记得了，应该没有。”他说话的时候，眼睛不住的向右看，我觉得他在说谎。
　　“明明说谎！”我骂他，“老实交代！你自己说不会骗我的，你自己想，骗了我多少次了！”
　　“好好，我说，行不行？和Eric就是这么认识的。”
　　“还有没有？”
　　他翻了我几个白眼，然后才不情愿地说道：“健身房也有两个，不过我没搭理他们。我都交代了哦！今天好累，然后Eric说我很可怜，他说新年的时候没人亲我。”
　　“那听上去真的很可怜，后来怎么办的？Eric亲的你？”我天真的说。
　　“人家和新认识的那个亲的火热，你让我帮他去灭火吗？”鸡哥又白了我一眼，“我说可怜就可怜咯。其实我并不在乎啦，就是外国人很喜欢这一套，不过新年倒数的时候，看他们抱在一起乱亲，心里也蛮羡慕的。你真的没考虑过出国？来陪陪我也好。”
　　“我倒是想，如果我做了华菲菲的老公，那倒真的有机会了。不过我家里没什么钱，几十万的学费，能够拿出一年来已经很了不起了。”我说，然后又补上了一句，“别再说你打工的事情了。”
　　他撅着嘴坐着，然后伸了个懒腰，说准备睡觉。我想起来没有和小师弟说新年快乐，所以就打了一个电话给他，两个人打屁了一阵。然后他跟我说：“师兄，我们这有个帅哥问我要你的电话号码和qq号，你说我要不要给他？”
　　“什么帅哥？”我不懂他在说什么。
　　“就上次一起打羽毛球的，章玟。给还是不给？”
　　“哦，给吧。他没问别的事情吧？”
　　“没。”
　　“问了也不许说！”我感觉有点不妙，就叮嘱他。
　　“什么都不许说？”
　　“嗯，什么都不许。Qq号和手机号，就算是你唯一能透露的信息。”我把框架给他划了下来。
　　“好吧！”
　　我打完电话以后，小梓就到了。他这小子事前也没有和我说一声，我问他为什么不留在学校陪女朋友，他说天天都陪，而且这两天女生都到外面去血拼，所以就过来玩，然后又解释昨天没来是因为系里面聚会。我当然不会介意他昨天来没来，我倒是介意他应该好好陪陪沈菁菁，毕竟女孩子是要花时间在上面的。我又问了问他考试有没有把握，他拍着胸脯说没问题，接着说，他要比我聪明的多。
　　我和小梓刚聊了几句，就感觉肚子饿了，接着又来了一条短信。我一边和小梓商量着去哪里吃饭，一边看了看手机。
　　短信是章玟发来的，他很殷勤的问好，然后问我这两天要不要一起打球。我看了看小梓，小梓他不会有意见的，就同意了，约了第二天下午一起玩，心想着小梓这家伙千万不要给我添乱就好。接着他又找了一个话题，切入点同样是游戏。也没有办法怪他，毕竟我和他昨天聊了一晚上的游戏，不过这个话题还是相当有趣的。他告诉我，其实他并不是非常喜欢亲手去玩游戏，更多的时间在于坐在别人身边，看别人玩游戏，他说在旁边出谋划策的感觉，远远要好于自己操作，更何况因为他的手也不算灵巧，所以最终还是变成了军师。他们宿舍有网线，二十四小时供电，所以特别热闹，要比我们那个时候幸福多了。谈着谈着，我们的话题也不知道怎么转到了宠物上面。刚准备继续发短信，小梓就拍了拍桌子：“喂！你吃还是不吃？都冷了，就顾着发短信。”
　　我回过神来，发现小梓早就吃完了他的意面，看着我面前的螺丝粉，口水流了不少。我笑了笑，把螺丝粉推给了他，然后和章玟说了一声对不起，告诉他我在吃饭，等下再聊。
　　我切了两片pizza，慢慢的吃着，一边回想着刚才我们两个人聊的东西。小梓把他点的奶油酥皮汤碗推给了我，问我：“和谁聊天呢？”
　　“师弟。”我喝了一口那个汤，实在让我反胃。小梓说他很喜欢这个东西，可是我怎么都喜欢不了，感觉就是喝了一嘴的浆糊，而且是很腻的浆糊。
　　“上次暑假那个吗？人家不是有女朋友，泡他泡这么用力干嘛。你不会想要把他弄得我哥一样吧？”说着，小梓做了一个掰东西的手势。
　　“不是他，上次打球的时候，认识的一个，都喜欢玩游戏，所以就聊聊。”我和小梓解释。
　　他一脸一幅不肯相信的样子：“我觉得不像，我觉得你喜欢上他了。”
　　“都是游戏玩友，聊聊有什么的。”
　　“你知不知道你和他发短信的时候，笑成什么样了？简直就和我哥那个时候一模一样。”小梓讽刺我。
　　我觉得他和大米都疯了，口口声声说我喜欢上了章玟，那根本是不可能的事情，难道我还不清楚我喜欢上一个人是什么样子的吗？简直就是说笑。所以我也反过去嘲笑了他：“你以为真的是旁观者清？我还没糊涂。”
　　“切！你早就老糊涂了，别不承认。”
　　“你干嘛总是说我老？我真的老了吗？我老嘛？你要是再敢说我老，你以后就别来见我。”算上我提前一年上学，我比他才大了两年，他凭什么说我老！
　　“好了，对不起啊，就算你再老，我也喜欢。”
　　这句话听起来好像说的让人很开心，其实就是又说一遍我很老。好，欺负我没脾气是吧！我不爽得拍了一下桌子，掏出了一百块丢在桌上，直接走了。我出了店门，就给章玟打了电话，问他有没有吃饭，然后我约他去了那家面馆。
　　我在面馆旁边的克莉丝汀转了很久，他才赶了过来，我买了一盒杏仁饼，就和他去了面馆。我很奇怪的是，为什么我会想到要叫他一起吃饭，我有很多其他的选择，比如说阿菜，比如说阿昌，就算十分小气的大米，都好，我不知道为什么我会第一个想到他，一个我不过才相处过五个小时的人。我对他的了解深吗？我和他感情好吗？我觉得都不是，不过我也没有去想，因为他继续了刚才的话题，宠物。我也不知道为什么他要和我聊宠物，因为我没有养过，他也没有养过。
　　说到宠物，我们两个不约而同的就聊到了狗。我总觉得，以后一定要养一条狗，活泼一点，能够帮我扫除寂寞，一个人的时候，可以和它说说话。
　　我又想到了我在小鸟家里的大黄狗。我曾经和它说过话，跟它说过我心里藏着的话，告诉它我喜欢小鸟。而小梓对我说，后来那条黄狗跑了，估计被打狗队的人打死了，不知道丢到了那里去。我七岁的时候，曾经从阿姨家里抱过来一条小狗，不过只有半天，后来被爸妈呵斥了一顿，不得不把小狗还给了阿姨。我是一个独生子，本来会和爸妈说一些心事，不过自从他们逼我放弃了小狗，我就再也不和他们说什么自己心里的事情了。他们时常怪我，总是不和他们坦诚，可是他们又怎么知道他们不经意间给我带来的伤害呢？
　　章玟坐在我对面，问我最喜欢什么样的狗。最喜欢的狗么，当然是哈士奇，我告诉他我的枕头边放了一个巨型的哈士奇公仔，他问我能不能去看看，我同意了。
　　“这骨汤，煮的真是浓厚啊！你找到的？”他问我。
　　“其实也不能算找，就在住的地方附近……”
　　“你就住在附近？”
　　“嗯，是啊！要来看看吗？”
　　“当然，我去看看那个大公仔。”他高兴的说。
　　“你也知道了，我就住在附近，其实这家店也是最近才开的，那天偶尔经过，就进来常常。标价其实不便宜，不过门口的炭火骨汤让我对他充满了信心。”我舀了一口汤，刚喝了一口，我就发现小梓躲在门外，偷偷的看我。这小子自从出了店门一直跟着我，我也就当没看见，如果不给他点颜色瞧瞧，估计以后一直都要说“老”这个字了。
　　继续和章玟说了一阵，老板终于忍不住了，跑出去质问小梓到底要干什么。老板是个很不错的人，不知道小梓说了什么，老板把小梓请进屋子，给了他一张凳子，然后倒了一杯热水给他。水喝完了以后，小梓陪笑脸，坐到了我的身边，然后说了一声：“卿卿哥。”
　　“你弟弟啊！”章玟看到小梓坐在我身边，就问我。
　　“嗯，表弟。我叫林梓，你好！”小梓自顾自的回答。
　　“哦，你好！我是他一个系的，小他几届，叫章玟。”他也自我介绍了一下。
　　“也请我吃一碗呗。”小梓对我说。
　　我没理他，继续和章玟聊天：“其实我最近一直都在玩个游戏，叫山口山。”
　　章玟有点为难的看着我，然后用眼神向小梓哪里瞟了一下，说：“他……”
　　转过头去，我故意往小梓哪里看了一下，问章玟：“那里有什么吗？有个鬼啊。”
　　“哥，你别这样吗！”小梓用力摇我，“我错了，你别无视我。”
　　“暴雪的游戏的确让人无可挑剔，以前的暗黑我也非常喜欢。”我继续说，“你有玩过吗？”
　　“那当然有，我也是对暗黑非常有兴趣，不过那是很久以前的一代了，我当时看我的同学好象打地下的洞穴，一层一层下去，特别有感觉。”章玟看到我这样对待小梓，也就没再说什么，“山口山我现在不少的同学也玩，建了一个小公会，我也会玩，不过我还是比较喜欢做副业，比如钓鱼，烹饪，什么的。我很厉害，我钓到了传说中的至尊一戒。”他说这，好像非常得意。
　　“我真是太羡慕你了！这个东西我钓了不知道多少鱼，从来没有出现过，这个可是登峰造极的人品才能有啊！如果有些人嘴巴那么贱，他几辈子都别想看到。”我说着就讽刺了一下小梓，“吃完了去我那里坐坐？”
　　“好啊！”章玟也开始喝剩下来的汤。
　　而小梓在旁边，嘴巴撅的老高，听出来我骂他人品差，嘴巴贱，不过他也没说什么，只是生闷气。章玟站起来结了帐，弄得我很不好意思，是我让他出来，结果还是他付了钱。
　　到我住的地方，他看我网上玩了一会儿，又聊了一会儿，走了，然后说第二天中午过来，一起吃饭，然后去打球，他说回去的路上顺便订场地。小梓自然对我的安排没什么意见，但是因为我今天发火了，也不敢说太多的话，只是对我说了一声：“他，其实看起来长得还不错，虽然没有我……哦……挺不错的。”
　　我估计他想说“虽然没有我帅”，不过他还是咽了下去。章玟的长相算是中等偏上，与其说帅，不如说是顺眼，他的五官组合在一起，让人觉得很容易亲近，这也是为什么我总是不自觉的会想起他，而且聊天的时候，不像很多人一样“呵呵”，因为一旦“呵呵”起来，就表示这个话题他没什么兴趣，我觉得他有点博学，什么东西他都能说得上两句，这也是让人欣赏的地方。
　　睡觉的时候，小梓说，我铁定喜欢上他了。我让他闭嘴，然后就闭上了眼。第二天一早，阿昌出去买了菜――其实我本来打算请章玟到楼下的pizza店吃饭，但是阿昌买了菜了，我自然不能推辞，于是改在家里请他了，他中午来的时候，看见我在厨房忙，就过来和我说说话，看我做饭，让后帮忙递这个那个，很是殷勤。他有些时候，站在厨房边上的小阳台，看看楼下的东西，接着冲过来跟我说：“对面一楼，有户人家，养了一条纯白色的哈士奇啊！”
　　我立刻放下了锅铲，掂着脚――章玟要比我高――往下看，让他指给我到底在哪里。然后在一个角落，终于发现了一条纯白色的哈士奇。在这里住了这么久，我还从来没留意过。
　　中午我和阿昌介绍了章玟，我们五个人坐在桌边吃饭，然后问问学习什么的――毕竟除了我，都是学生。吃了饭，我们看了一部电影，然后换衣服出发。我当时穿的是秋衣秋裤，自然不适合打球，所以就脱了秋衣秋裤，换上轻便一点的运动服装。
　　“咦！你新买了拍子？”小梓看我拿了拍子，立刻问我，“你和我哥买的情……你和我哥买的拍子，他都给我了。”
　　我听了很难过，所以只是对章玟笑笑。
　　路上我把小师弟也叫了出来，他却在我们之前就到了。球场上章玟一直都很照顾我，不会和小师弟一样，打得球满天飞，不知道应该到哪里去接。然后如果出错了，他会直接告诉我，应该怎么做，也不会取笑我。我和章玟下场休息的时候，他会很认真的教我怎么抓拍，怎么挥，怎么发球……
　　我渐渐喜欢上了他这样一丝不苟的态度，至少和这么多人一起，他让我最享受打球的乐趣。他在场边教了我一会儿，小梓就累的跑不动了，喊章玟上去代替他。
　　“卿卿哥。”
　　“嗯，喝水。”我从背包里面拿了一瓶矿泉水，递给小梓。
　　“啊……好凉，好爽。”他喝了一口，然后说，“刚才你换衣服的时候，他盯着你看，感觉口水都要流出来了，他肯定是弯的，至少也是个双。”
　　“那又怎么样？”
　　“你也很喜欢他。”小梓又说，“我看得出来，而且感觉得十分清楚。”
　　“那又怎么样？”我把刚才说的那句话重复了一遍。
　　“我的意思是说，你要不要考虑试试看，问问他是不是可以接受你。”
　　“退一万步说，我喜欢他，他也喜欢我，我也不会行动的。”
　　“这又是为什么？好，因为我哥的原因，你不接受我，我可以理解，那为什么他不行？他对你很上心，我看得出来，而且最重要的是，你现在是单身。”
　　“没什么原因。”我这么回答。然后我觉得，不能和小梓这样谈下去，他这不是在给我做心理暗示吗？告诉我，我应该去追章玟，我应该去追章玟――这不是我应该想的。所以我招呼小师弟，让他下来休息，我上去和章玟打。
　　章玟在网对面微笑着，与和小师弟打球的时候猛杀猛打不一样，他换上了之前那样温和的球风。那天打完球之后，他把拍子递还给我，说我的拍子手感还不错，眼神煽情的就要吹出春风来，我看得心里猛的一跳，然后他开玩笑说：“以后做你私人羽毛球教练吧！”
　　“我说他喜欢上你了。”小梓对我说，然后他又跟我说，晚上他女朋友有空，回去洗个澡，之后就回学校了，我点了点头。
　　梦是不会骗人的，这句话我说过很多次。那一夜，我梦到了章玟，然后醒了。他在梦里，什么都没做，也什么都没说，我只是看见今天羽毛球结束之后，那个眼神。我心烦意乱打开电脑屏幕，看见鸡哥在那里看书，对他笑了笑，打了个招呼，他也温柔地笑笑，让我继续睡觉。不错！我喜欢的是这个男人，他笑的时候，这个冬夜似乎一下子就转暖了。我躺上了床，安定了一下自己的心情。
　　依然做了梦，依然梦到了一样的东西。
　　元旦最后一天假期，我披上衣服，顶着一头乱发，坐在床上不想起来，胡乱的猜想着。这些都是真的吗？我不敢相信，知道小师弟的电话提醒了我。他问我要不要去吃火锅，他说有人请客，我猜他口中的“有人”应该是章玟。我心里犹豫着，但还是想确定一下，所以答应了下来。让我惊讶的是，这个“有人”并不是章玟，而是大米，大米说他最近把游戏帐号卖了，拿了几百块，所以就请吃饭了。我问他为什么不直接叫我，他说，这才叫惊喜。不过我也不清楚大米和小师弟两个人是怎么勾搭上的，至于今天这个人不是章玟，我居然有些失落。我知道这样不对，但还是感到了失落。
　　过了两天，又是一个周末，章玟邀请我打羽毛球，我去了。打羽毛球之后又一天，他邀请我晚上去逛街，我想了想，也去了。逛街回来的路上，小梓给我打了个电话，说第二天要过来，我很奇怪，又不是周末为了这个生日，不值得；他坚持一定要来，又说已经将近考试，没什么课了，能考个班级的前十就可以了，叮嘱我一定要买个蛋糕。而这一切，正正好好让章玟全都听见了。
　　“谁的生日啊？”章玟问我。
　　“呃……我的。”
　　“有party吗？”他继续问。
　　“本来没打算，不过既然小梓要来，就办吧，不过我担心这是考试的时间……”我有点犹豫。
　　“也不差一个半天的时间。”然后章玟自说自话的邀请了他自己来party，接着说，还会帮我准备一个礼物。推辞了很久，他还是坚持要送。
　　第二天，鸡哥在睡觉之前，已经打电话给了我，祝了我生日快乐，然后问我礼物有没有收到，我告诉他今天小婷帮我签收了，他放下心去睡觉了。
　　我下午装病，提前回了家，买了菜，用自己最快的速度处理，好让所有人到了之后，可以正式开饭。还好小婷帮忙打下手，阿昌也不停的跑上跑下帮我买落下的东西。傍晚的时候，刚做完饭，小梓来了，给我带了一套小说，大米这次倒也没有多小气，给我买了个很漂亮的瓷娃娃储蓄罐，他说，看我电脑桌上散碎的银子看到要崩溃了。然后是阿菜、董敏，最后是小师弟和章玟。
　　章玟给我递了一个盒子，说是送给我的礼物。我打开一看，是他给我买的一个很漂亮的手柄。我问他怎么会想到送这个给我，他说，在我的博客里面，两个星期前写了几句，说想要提高一下自己的街机技术，希望买个手柄，好好练练。
　　他居然记得！我自己都已经想不起来了，那博客也是我有点无聊的时候写的，只是随口这么一说，然后和几位同学在下面搞笑了几句，他竟当真了。
　　“怎么不喜欢吗？”他看我一脸惊讶的样子，尴尬的问我，好像送错了礼物一样。
　　“不不，我很喜欢，谢谢。”我把那个手柄重新放了回盒子。
　　他拿起我桌上的ipod，看了看，说：“哇，高级货！”然后四下的看看，又说：“你听歌的口味真是特别，器乐比较多么。”
　　“不算特别吧！”我这么回答他。
　　“Leo是谁？怎么听起来像一个男孩子的名字？”他把ipod翻了过来，仔细看着后面的金属面，这行小字自然逃不过他的眼睛。
　　我不知道应该怎么回答，小师弟立刻上去和他说了几句话，把话题引开了。接着他们几个人就开始乱翻我电脑里面的电影，幸好我有先见之明，把和鸡哥的视频断了，要不然估计要出什么岔子。他们看着电影，然后我和小婷把东西一点点的摆上了桌，拿了啤酒，就招呼他们吃饭了。不论是谁过生日，我自然是最忙的一个人，大家嘴巴里面说着为大厨致敬，事实上都偷偷的瞄着今天的菜式，显得言不由衷。
　　章玟吃东西起来，是不会客气的，他和小师弟同坐一边，已经把小师弟挤到了桌边，基本不插嘴，一边喝着啤酒，一边吃着东西，对我说来，这也是十足的肯定了。小师弟推了推章玟，让他注意点，他惊讶的看看小师弟，然后不好意思的抓了抓头，笑了笑。小师弟看起来已经习惯了章玟这个样子，不过是提醒他收敛一点。在我眼里看来，他很坦诚，仅此而已。桌上的人同样都对我这个新的朋友很有兴趣，自然也一直和他聊聊，章玟回答的倒是很得体，我之前就说过，他很博学，什么东西都知道一点，所以和谁都搭得上话，我觉得很开心，因为……为什么我会觉得开心？他不过是我的朋友，为什么我其他的朋友赞许他的时候，我会这么骄傲？
　　这个生日过得很糟糕，我是那种人吗？我从来不认为我是，但现在开始怀疑。我一定要正视这个问题，所以我问小师弟，问他能不能留下来抓在这里，陪我谈谈，又告诉他是很重要的事情。他抓了抓头，才答应下来，章玟说他先回去，然后拍了拍小师弟的肩膀，说考试他会照顾的，小师弟很不爽地瞟了他一眼，然后让章玟“快滚”。这么晚了，我自然不会让小梓坐夜车回去，他当然会留下来。
　　小师弟显然晚上被章玟挤在一边，没有吃够，他又拿了一块生日蛋糕，一边吃一边看着小说。我无奈的靠在墙上，看着小梓，小梓也坐在床边上，看着我。
　　“我说的不错吧！”他很有成就感的说，似乎是看穿了我的心思的那种成就感。
　　“什么？你说什么了？”小师弟转过头来，嘴唇边沾着白白的奶油。
　　“宁伟，你知道，我是同性恋。”我关上房门，对他说。
　　“啊～～”小师弟嚼蛋糕的动作停顿了，他回答的声音有些犹豫，“那……怎么了？”
　　“我可能……这个……嗯……你喜欢你女朋友的同时，会不会再看另外的女孩子，说她很漂亮啊……说她是你的类型啊，什么的？”我不知道怎么开口告诉他，所以支支吾吾，问了他这个问题，想要证明我不是那种人。
　　“至少现在还没有碰到……不过觉得女生很漂亮，那是经常的事情，但我对我女朋友很专心的。”小师弟不愧为木头木脑的小师弟，虽然我喜欢听听他宽慰我的话，但他没有感觉到我想问什么。
　　“你为什么不直说呢？这样转弯抹角的，你到底想要问什么？”小梓皱了皱眉头，显然对我的处理方式十分不满意。
　　“只是想知道，我是不是个很花心的人，吃着锅里的，望着盆里的；有人照顾着，心里去喜欢起了别人；或者是出轨、水性杨花、放荡、不要脸……”
　　小师弟的眼神怪怪的，他放下蛋糕，眼睛转了好几圈，然后问我：“你不会要说，你喜欢我什么的吧？这个可……”
　　小梓在旁边没心没肺的笑起来，指着小师弟，想要说什么，笑到说不出来。
　　“喂！”小师弟对小梓的态度有点不爽，他忽然倒吸一口气，说，“你……你不会是……喜欢上了，章玟？”
　

第13章 纷乱无序
更新时间2011-11-18 17:25:26  字数：10433

　不可否认，小师弟在认真的时候，脑子是转的很快的，这算是一个好消息，因为我没有必要再去开口说这么为难的话，而且小梓也是帮我回答了他的问题。
　　“噢……说实话，章玟没问过我有关你的事情，只是问我要了手机和qq。所以，他是不是那个……同……呃……我不知道，他看起来还蛮接受你这个朋友的，不过。”小师弟算是老实交代了，“这种事情，我也没办法问，对不对？”
　　“没让你问，我只是心里很乱，想找个人聊聊。”
　　“我不可以吗？”小梓不爽的看了我一眼。
　　“你，一定总会告诉我去问问看他是不是，如果是的，就去追他，我想你一定会这么说的吧？”
　　“他如果是，那去追有什么问题吗？”小师弟不明所以的问我。
　　“我……我觉得……”
　　“刚才他不是说了吗？出轨、水性杨花什么的。”小梓帮我接了上去。
　　“你有男朋友？那你的生日怎么都没见他来？”小师弟问。
　　“他上次和我说了，他不算你的男朋友，好不好？你们两个现在只是好朋友！”小梓立刻吼了出来。
　　小师弟被小梓吓了一下：“到底怎么回事？”
　　“可是你要知道，我喜欢的是他！我很爱他！”我立刻反驳小梓。
　　“对，你喜欢他，怎么了？你碰不到他，你只能和他聊聊天，发点让人看了有欲望的图片，那又怎么了？这就算男朋友了？你生病的时候，他照顾着你了？你难过的时候，他能拍拍你的背，把你搂在怀里吗？你晚上不想下楼，又饿的时候，有人帮你做东西吃，或者帮你下去买夜宵吗？有人能够在你最喜路上，陪你走走，看看地上的落叶吗？他什么都做不到！”
　　“可是我想！这是我活着最渴望的事情！我要的是他，我想的是他，我眼前浮现的是他，我做梦梦到的是他！为什么我去想另外一个男人？我不是放荡是什么？”说着我抽了自己一巴掌，“就是放荡！”我刚要举起手再抽一次，小梓和小师弟都冲过来，按住了我的手。“他在那里，有个很帅的男孩子喜欢他，要约他出去，他都没答应，你觉得我可以吗？我这么做，对得起他吗？我现在的一切，他同时也感受着，而且，他背井离乡，身边都是不熟悉的人，不熟悉的环境，为什么他能够熬得住，而我呢！”我被他们按住之后，用力的挣扎，一边吼了出来。
　　阿昌在外面敲了敲房门：“卿卿，你没事吧？”
　　“事大了去了！”小梓喊，“你快开门进来。”
　　阿昌立刻拧了把手，推门进来，看见我被他们两个人按在墙上动弹不得，笑了笑，说：“靠！原来是强暴戏！”
　　他这么一说，感觉气氛也轻松了很多。小梓问我：“还打不打了？”我摇摇头，接着他们把我放下了。
　　“你看红的……”小梓拿本书，帮我贴在脸上，顿时一阵冰凉，本来脸上火辣辣的疼渐渐的退去。
　　“怎么了？”阿昌又问。
　　“他喜欢上一个人，就是章玟，觉得对不起鸡哥。”小梓简短的说了一下。
　　“这有什么好对不起的！”阿昌听了，觉得我的说法很荒谬。
　　小师弟当晚又过了十几分钟，觉得没有必要呆在这里了，和我道了别，我给他打包了几个菜，让他带回去，然后嘱咐一番，让他千万不要自作主张，对章玟说什么，他想了想才答应了下来，然后劝我，说既然喜欢了，不妨试试看，不论对谁都是有好处的――当然有好处，我可以在感官上得到满足，不会寂寞，生病的时候有人陪着，无聊的时候有人陪着，没有勇气做事的时候有人陪着，挺好，可是我单想想，就抛弃不了心里的罪孽感。
　　小梓第二天很早就起床走了，我被他也弄得睡不着觉，泡了一杯麦片，吃着昨天剩下来的蛋糕，心里乱成一团。
　　这个星期的时候，我常常发呆，鸡哥看见我发呆，总会问我发生了什么事，我没有告诉他到底是为什么，只是找了各种各样的理由来敷衍他。他当然也看得出来我言不由衷，不过我坚持说我就是担心这个那个，他也没有继续追究。
　　一个多星期以后，小梓已经考完了所有的考试，高兴的跑过来对我说，小鸟要来了。来就来呗，我心里想，犯不着这样向我报告，因为我现在有更多要烦心的事情。还是一样，给他在汉庭订了一个房间。他来了之后，我们依然是躺在各自的床上聊天。他说他想看看小横去，毕竟很久没见了，虽然时常和他聊天，但是很想一起吃个饭什么的。我听了多多少少还是有点生气――丢了句话，说要请自己请，我也不想请，也不想去，更不想打扰聊天，就摔了门走了。
　　小梓从房间里面追出来，怎么都要拉我回去，说好不容易见见面，何必弄成这个样子。难道这个错在我吗？我弄不懂，实在弄不懂，所以还是甩开了小梓的手，问他这是不是我的问题。小鸟站在房间门口，尴尬的看着我质问小梓，也没有好意思上来劝。就算是我的生活再怎么痛苦，我也没向小鸟要求什么，只是想要他节日假日的时候，不说能够主动给我个短信，问候一下，我只要在我问候他之后，他能够回个短信回来，我的要求算高吗？
　　回家去的路上，天开始微微的下雪，一点点粘在我的头发上，衣服上。小师弟还在考试吧？我想，那最好，章玟也在考试，所以我不用为见或者不见他而烦恼。小梓默默的跟在我身后，嘟哝着怎么又下雪这样的话。
　　“不陪你哥吗？他毕竟一年才回来一次。”我伸出手去，接着一片雪花，看着它在我手上渐渐的化开，毫无感情地问他，我不知道怎么会有这样无由的恨，却恨得如此透彻。
　　“那你不去陪陪他吗？他毕竟一年才回来一次。”小梓学着我问。
　　“反正小横陪他，他会更开心一点吧。平时我要和他聊个天，发了短信过去，能够半天回复过来，就算好的了，我这样的朋友，陪着他做什么？他真的会认为我很重要吗？算了吧，故人笑比庭中树，一日秋风一日疏。一点都不错。”
　　“我哥和我说过，你是很重要的朋友，在心里的分量很重。”小梓又说。
　　“那要他亲口对我说，我才听得到，他说给你听的，我怎么听得到呢？”我冷笑了一下，“哼，分量重，他是说我长胖了吧。”
　　“你哪里有胖！”
　　“算了，你和你哥都是有女朋友的人了，我和你们纠缠不清干嘛？过些天……”我说到这里，手机响了，章玟给我打了电话，犹豫了一下，接了，章玟说考试刚刚全都考完了，想请我吃饭庆祝，然后问我对香草的天空有没有兴趣，我答应下来，看了看手机，时间已经是下午四点半，于是就改道往香草天空去了，我让小梓回去找他哥。他知道是章玟的电话，也没说什么，转身回了汉庭。
　　他微笑的站在香草天空里等我，穿了一件风衣，冷冷的缩在里面，看见我来了，他立刻高兴的挥了挥手。我们找了店里最里面的位置坐了下来，点了东西，边吃边聊天。
　　“其实我觉得你戴鸭舌帽的样子不错，风衣，有点太过了。”我评价他今天的装束。
　　“鸭舌帽？”
　　“嗯，显得很英气。”
　　“好吧，下次戴……不过那要等到过年以后了。”他带着遗憾的口气说。
　　“这么快就要回去了吗？”
　　“离年关很近了，家里很多事情要做，所以要回去。不过过了年，我一般会早些回来的。”他拨弄着意面，似乎听到我的口气不算很好，自然也有点失落。
　　我开始怀疑其实他也喜欢我，不过可能他还不知道我的取向，所以一直闷在心里。我自然不会蠢到去捅破这一层窗户纸，只是希望时间长了以后，我们能够停留在朋友上，就可以了。
　　“在家里多呆几天多好，不用考虑去哪里吃饭，想看电视看电视，想吃零食吃零食……”
　　“我妈有点洁癖，我呆在家里，经常弄得乱七八糟的，她就整天不爽。车票是后天的，本来还想和你打羽毛球，不过明天是工作日，看来你是没时间了。”
　　“嗯，是啊。不过没关系，过了年再说了。这么长的时间，一个人回去吗？”我知道他住在北方的某个城市，差不多火车要一天一夜。
　　“不，那不要无聊死了，还有个朋友，和我关系很好的一个朋友，路上一起走，也好有个照应什么的。我们那里有些小食品还不错，到时候我带一点过来你尝尝吧，看你也是喜欢小零嘴的人。”
　　“好啊！这个鸡翅很好吃！”我把鸡翅向前挪了挪。
　　“要记得发短信倒是真的。”他笑得很动人。
　　我吃了晚饭以后，一个坐在房间，看看鸡哥在对面平静的睡觉。然后小梓很有诚意的打了电话过来，问我要不要和小鸟还有小横一起吃火锅，我立刻拒绝了，说自己已经吃得很饱，要回家呆着。我刚回到家才几分钟，章玟就出现在了我的门口。他说他很无聊，晚上宿舍太闹，自己的电脑也被征用了，不知道应该做什么好。我们在屋里坐了坐，感觉还是无聊，就想着去逛街，然后我说很想吃龙祥板栗，他说陪我去买。
　　阿昌看见章玟来了，和他打了招呼，继续去厕所了。街上的空气还是很冷，我很喜欢呼出去那白色的水汽，所以做着各种各样奇怪的动作，章玟看得不明所以，问我在干嘛，接着陪着我一起疯了一会。
　　走到湖南路的路口，远远的看见小鸟他们吃得红光满面的走来，我拖着章玟赶快往左手边走去。
　　“干嘛？那不是小梓吗？”章玟指了指那边走来的人。我再要拉他已经来不及了，小梓已经发现了我们，接着小横和小鸟也顺着小梓的手看了过来，发现了正准备逃窜的我。
　　小横依然脸皮很厚，朝我们挥了挥手，我也只能恭维的挥了一下，站在原地等他们。
　　章玟看见我为难的样子，不好意思的问：“你不想见他们？”
　　“小梓无所谓，他身边的两个，有点不想。”我老实回答他。
　　“好久不见啊！卿卿。”小横过来拍了拍我的背，“这位是？”
　　“我朋友，叫章玟，大三的师弟。章玟，这个是林君，小梓的哥哥，我们叫他小鸟；这位是许建魁，叫小横就是了。”我给他们做了一下介绍。
　　章玟和他们握了握手，结果他们三个自然而然的就和我们一起走了。小横问我去哪里逛，我说去湖南路买点栗子，然后就回来，接着小横说既然好不容易聚在一起了，就去汤姆熊玩玩。路上买了栗子，我还是无奈的跟在他们后面往汤姆熊去。章玟抱歉的看了我一眼，伸手去我捧着的袋子，拿了几颗板栗，剥，放了一颗在我手心，又剥了一颗自己吃了。
　　“其实我不是很喜欢这些东西，觉得甜甜的，糯糯的，不知道味道哪里好。”章玟嚼了嚼，然后就不再吃了，只是帮我剥了，塞到我手里，“汤姆熊是玩游戏机的那种吗？”
　　“是啊！”我回答说，“我床上的哈士奇，就是那天撞了狗屎运，在那里赢的。”
　　“是吗？很难？”章玟问。
　　“当然很难，吃了我三十个币，我终于才赢回来的。”
　　“你早说啊！知道这样，我们上次秋游……哦，那个时候还不认识你。”章玟不好意思地说。
　　“秋游怎么了？”
　　“秋游去扬州了啊，那个地方，全都是卖洋娃娃什么的……”
　　“不是洋娃娃！我这么大了，需要洋娃娃吗！”我纠正他。
　　“的确……这么大年纪，床上放洋娃娃……呃……大狗的男孩子，我就认识你。”章玟又说。
　　“你是说，我很C？”
　　“没，没那个意思。”章玟立马要和我刚说的话撇清关系。
　　“嗨！到了！”小横在前面说了起来。
　　章玟抬头看了看：“啊，这个地方我知道，在楼上不是有KTV吗？我来过好几次。”
　　“嗯，底层是汤姆熊。”小梓说。
　　小鸟买了很多币，硬塞给了我和章玟很多。我们在里面逛了一圈，逛到了最里面的一排机器，我忽然想起，上次我来这最里面的时候，董敏玩彩京给我看的那一晚，后来……我叹了一口气。希望这里能够让我摆脱章玟吧，我心里暗暗想，可是心里这么不舍。我到底该怎么办？也许我应该向他表白，碰巧的是他是个很痛恨gay的人，接着他和我翻脸，骂我是不要脸的同性恋，然后就走了，也许我就能断了这样的纠结了吧？我不敢，也不愿。
　　这次我们什么都没有赢到，然后章玟就回了学校。小鸟和小横不论怎么说都要去我的屋子看看，说顺便看看阿昌，接着说本来约阿昌晚上出来吃饭的，没想到阿昌老板请客。到了家，我火急火燎的把视频关了，接着小横就在我的屋子里面乱翻，看到什么都拿起来玩。小鸟则和阿昌两个人坐在客厅，非常开心的分享香烟。这个小屋顿时热闹了起来，小梓开始玩游戏的时候，小横一起凑了上来，两个人叽叽喳喳就把我抛在了一边。
　　夜深以后，小梓一样说想要住在我这里，小横和小鸟两人去了汉庭。晚上十点多，和鸡哥重新连上了视频，我就准备睡觉了。
　　小梓不停的劝说，说应该要和章玟表白，不要管鸡哥的什么顾虑，我不知道说了多少声闭嘴，然后告诉他我明天要上班，他这才消停了。
　　还有十天就要过年了，再上一周的班，老板已经答应了我可以先两天回去。怎么都是个好消息，忽然想到了汽车票可以买起来了，又推了推小梓，嘱咐他让他帮我去买车票。
　　第二天回家，小鸟兄弟俩和小横正坐在我电脑前一起玩游戏，阿昌和小婷在准备晚饭。
　　小鸟看见我回来了，就告诉我，他已经退了汉庭的房间，阿昌说有多余的被子，就在地上打个地铺。我没办法反对，就答应了。小梓看我来了，就跟我说，鸡哥今天找他聊天了，说Eric好像和新的男朋友呆了两个多星期，又开始不太平，好像他们觉得性格不符。
　　“可怜的Eric，明明那么优质……”
　　“和鸡哥很配。”小梓说，然后又说，“没有和你那么配啦！”
　　“你是说Eric和我很配，还是鸡哥和我很配？其实我是更喜欢金发碧眼的帅哥。”
　　“你？完全配不上Eric，鸡哥看起来有点外国的样子，你么……彻头彻尾的中国人。”小梓很鄙视我。
　　“哼！”我很不满的哼了一声，“虽然这是第一次，但是我要说，我还是很帅的！”
　　小横和小鸟立刻笑了起来，小梓也笑了。笑什么！这是实情啊！
　　“帅是一回事，长相很外国或者很中国那是另一回事。不过要是说，配不配，差不多，我觉得鸡哥最好把你们两个都娶了！”
　　“真的？”我皱着眉头问他。
　　“确实很配啊，不过鸡哥好像没什么意思。”
　　“我知道。”
　　“你看起来很失落。”
　　“我希望鸡哥开心一点。”我告诉小梓。
　　“他已经很开心了。”
　　“更开心一点。”我又补充了一下，然后我看到床头的板栗袋子都空了，就问，“谁吃得……这么干净。”
　　“我。”小鸟转过头来。
　　“赔我。”我把手一摊。
　　“没有。”他无耻的转过头去继续玩游戏。
　　“瞎说，他明明下面有两颗。”小梓开了黄腔。
　　小横又笑了，小鸟很尴尬的咳嗽。
　　“你们都是一样的人。明明很喜欢，而且根本没有什么责任和义务，却一定因为对方守着没有定下过的承诺。”小梓说。
　　“他喜欢Eric，我多多少少猜得到，也知道他为什么不肯和Eric来往，劝过他很多次，他还是那样。”我说。
　　“好吧，那我要说，你们真的很般配。”小梓又说，“感情这个东西，真是复杂。”
　　小鸟呆在这里，也没有和我多说多少话，和我心里想的没有什么差别。小梓也告诉我，小鸟和鸡哥聊天聊了很久。我也没有兴趣知道他们聊了什么东西，所以也没有问。再过了两天，小鸟就带着小梓回家了。这次小鸟在这里一共呆了五天，我们说话的时间，加起来一共不超过半个小时。我们的关系，让我们两人刻意扭曲成了最最普通的朋友都不如，真是可笑，可笑。
　　这个年，一样过得不咸不淡。我奶奶已经85岁，她过了年，问我什么时候结婚。我告诉她我没钱，没房子没车子，事业也不怎么样，我奶奶听了，也无奈的点了点头。奶奶是个很偏心的人，她喜欢我最小的堂弟，奶奶家里的钱，也大部分都给了堂弟家里，这次对话，从中也可以知道一些端倪了。
　　鸡哥依然是在新年的时候，准点给我打了电话。鸡哥的电话刚刚挂掉，章玟也给了我电话，也祝我新年快乐，然后问我刚才电话怎么忙线，我谎称美国的哥哥来了电话，他也十分理解。他回去的那一个多星期，算算总共和我发了近两百条短信，我不知道我们那里来这么多的东西好聊。我翻翻他发过来的短信，他在跟我说他们过年的风俗，他帮着家里砸钱、包饺子，半夜的时候帮忙祭祀，然后说吃着饺子里面的钢蹦咬得牙很疼，然后抱怨春晚越来越不精彩，又说他不喜欢吃面食，接着再说过年做的菜量很大，但是很不精致，味道也不够重，他想吃辣的……
　　我给他介绍了我们这里的过年风俗，说我其实很喜欢吃面食，但是这里都吃饭，吃年夜饭的时候各种各样的禁忌，还有过年时候各种各样的规矩，然后写了一首小小的藏头诗发给大家……
　　新年过后，我又坐上了去南京的车子，一路开下来，我开始怀念鸡哥的脸孔。我不知道他的这个新年过的好不好，更想看看他给自己准备了什么新年大餐。
　　回到家，正是鸡哥晚上在电脑前看书的时间，于是我开口问好。
　　“好啊！新年过得怎么样？”我问他。
　　“感觉不错，这里的中国学生开了一个春节party，Eric也参加了，他吃了很多的饺子，吃上瘾了。”鸡哥说，“我也做了几道菜，反响不错。”
　　“是吗！恭喜啊，终于有进步了，我在家从来都不做饭，我也不让我爸妈知道我会做饭。Eric最近又单身了？”
　　“嗯。”
　　“你聊他聊得很多。”我又说。
　　“是吗？”
　　“既然单身了，还是考虑一下和他在一起吧！”
　　“可以吗？”他忽然问我。他这样的态度转变，让我很惊讶。
　　“当然可以！我一直都在劝你。”
　　“等你有了男朋友之后，我会就约他出去。”鸡哥拍了拍头，跟我说。
　　“真的？”
　　“前提是你真的不会介意。”
　　“我当然不会，真的。到时候，能不能帮我偷偷拍几张他的**啊……”我说了点放松气氛的话。
　　“我想Eric应该没意见，因为，我们裸体他都见过。”
　　“我的，怎么见到的？难道是我睡觉的时候他看见了？”
　　“嗯，是啊！他来我这里玩，然后看见了。我说你的很像toothpick（牙签），他说那他也想试试看。”鸡哥也说了点话调节一下气氛。
　　“你找死，居然说我是牙签！”
　　“哼哼，没关系，我还是喜欢。”
　　“那Eric是黄瓜还是榴莲？”
　　“告诉你不小，这下开心了吧？”
　　“我的很小，我怎么能开心？”我不爽的问。
　　后来我发短信问章玟，问他什么时候回来。他说，再过两天就回来。我想想，那个时候已经上班了。
　　这两天，鸡哥给我看了很多过年时候的照片，他们那里的中国留学生在一起的照片，大家都高兴的搂着对方的肩膀，微笑着面对镜头，旁边的桌子上面放满了陷料和面粉，就连鸡哥的手也是白白的，他说那是一个北方女孩在教他包饺子。鸡哥又说，他也是第一次过年的时候吃饺子，感觉不错，不过包饺子的水平很烂，很多同学都讥笑他是在包“盒子”。其实对我盒子和饺子，我也没有任何的概念，我只是觉得他们说的话很好笑。
　　和鸡哥相处了一天之后，第二天就开始上班。显然刚刚过年回来的时候大家都没什么干劲，而且根本就不忙，所谓的上班，就只是聊聊天。大家都八卦说那个组长又找了新女朋友男朋友啊，那个领导又去拍总经理的马屁了啊，听着也很有趣，不知不觉的就过了两天。两天之后的晚上，章玟又出现在了我的眼前，他给我带了很多好吃的东西，比如烤鱼片，或者是鱿鱼丝，或者是小黄鱼干――都是海产，和我家里也差不了多少。他在我这里一直待到了十点半才回去，结果让鸡哥看到了。
　　“谁啊？”鸡哥问我。
　　“小师弟一届的……所以是另一个小师弟。”
　　“叫什么名字？”
　　“章玟。”
　　“嗯……没有我帅。”鸡哥又开始自恋，“你好像……”鸡哥欲言又止。
　　“什么？”
　　“很喜欢他的样子。”
　　“你别忘了说过的话。”
　　“不就是上Eric吗！简单。”
　　“快和他告白吧，我想看。”
　　“等看了你的在给你看啊，我不会忘了我说的话，但是这件事情有个前提，就是你有了男朋友。”
　　“和我用得着这么见外吗！再说，如果你不快点行动，说不定他又去和别人约会了，那我又要等很长时间――甚至都看不到了。”
　　“Eric要是能够找到那样的男朋友，我也很欣慰啊。再说，这取决于你。”鸡哥开始刷光棍。
　　“哼！我知道Eric的msn，你要是不愿意，我就帮你告白去。”我也和他刷光棍。
　　“千万别。”
　　“那现在就给我打电话，约他过来。”
　　“过来？还有一个多小时我就要上课了啊！”鸡哥很反对我的说法。
　　“哼，这次，你先来。”
　　“不！”
　　“那我现在就打电话给章玟，告诉他我们两个人不可能。”我拿起手机。
　　“别！我答应你还不行吗！这周周五晚上，我约他到家里来，可以吧？”
　　我的优点和才能，就是善于利用对方的弱点。我知道他们最大的程度能够接受什么样的威胁和条件。我们聊着，鸡哥就上班去了。我看了看日历，还有两天，就是周五。
　　再过了半个小时，章玟又在qq上叫我，问我睡了没有，他说宿舍很冷，被子潮潮的，就算是裹着两条被子，还是很冷，脚就像冰块一样长在身上，虽然坐火车回来的时候睡得非常差。
　　“唉，睡不着。家里的被子从来都不是那么冷，但是这里自由的很多，想要做什么都可以做。”章玟说。
　　“比如，自摸？”
　　“哇，想不到你会这样说，我一直以为你是在装纯，所以，你果然是。”
　　“你别告诉我你从来不自摸，要是不坦诚聊聊，我也会觉得你很闷骚。”我对他反应有点奇怪。
　　“我承认，我很闷骚，这可以吧，不过，你忽然说这样的话，很意外。你也知道宿舍里面聊什么都不是什么过分的事情，我们宿舍里有人已经不是处男了，经常聊起和女人上床的感觉还有自己弄的感觉有多少不同，所以，聊这些话题我并不会很尴尬，尴尬的事情就是，第一次谈这种，之后就放得开了吗！”他振振有词。
　　不过那天晚上虽然我们聊的很开，我依然没有勇气告诉他我是gay。本来我可以早些告诉他的，但是我现在犹豫，我怕章玟对这个很反感，我怕失去这样的机会，然后鸡哥又不能和Eric在一起，我到底该不该说？就在犹豫中，第一个晚上过去了。
　　同样，第二个晚上也就在犹豫中过去了。好多次我已经把要说的话满满当当的打在qq的发送栏，然后又全都删掉了。所以我做了个决定，等周六中午，鸡哥和Eric摊牌了之后，我再告诉他，如果他背我而去，我随便找个人装装就好了吧！
　　周六中午十一点，我刚刚煮了午饭，就看到鸡哥邀请了Eric回来吃晚饭，饭后鸡哥吧Eric约到了房里，给了他一杯红酒。
　　“Wah,that’sanexpensiveone.Havesomegoodnews?（这红酒很贵，有什么好消息吗？）”Eric问。（以下直接写中文。）
　　“只能说是消息，或者是一个邀请。”
　　“说说看。”
　　“我想问问，你有没有空，出去喝喝咖啡，或者是去去酒吧之类的。”鸡哥说。
　　“像是朋友那样去，还是像情侣那样去？”Eric似乎有点激动。
　　“不应该说像是情侣一样。我的意思是……”鸡哥抓耳挠腮，不知道应该怎么说，接着又说，“像约会一样，可以吗？”
　　“抱抱我。”
　　鸡哥有点犹豫，但是还是抱了他。
　　“一年多了。”Eric说，“终于。Jack（我的英文名字）在看？”
　　“是啊！”
　　Eric转过身来，对我做了一个胜利的姿势，他笑得很灿烂：“我希望我们做一些事情的时候，他不会看。”
　　“我和他说过了，而且，他也有――或者说马上就有男朋友了，我们到时候会把视频断了，聊天的时候，再开。”鸡哥把那天我和他讨论的结果告诉Eric，让他放心。
　　“Leo，现在出去酒吧吗？”Eric喝光了被子里的酒，然后问鸡哥。
　　“好啊。”鸡哥对我招招手，笑了笑，然后用中文说：“明天要看到你的男朋友哦！”
　　有点心痛。但是这不应该是最好的结果吗？鸡哥他不用在孤单，大洋彼岸，本来他独自撑起的那一片天空，现在有人陪着他，不是很好吗？为什么我会心痛？我没有时间再去思考，因为我还要兑现我的诺言，所以鼓起了勇气，给章玟打了一个电话，问他要不要过来吃午饭，他立刻同意了。二十分钟后，他气喘吁吁的到了，我给他倒了一杯温水。
　　“你知道，章玟，我是gay。”我对他开口说。
　　“啊……”他瞪大了眼睛看着我，估计在猜测我到底想要干嘛，然后胡乱的回了我一句，“很好啊。”
　　“我还要说，我喜欢你。”我接上去说，“很久以前就开始了。”
　　他的脸色复杂到了极点，在屋里转了好几圈，跟我说：“我其实，也喜欢你，我也知道你是gay，不过我怕你不喜欢我，所以想着就做做朋友好了，没想到你竟然会和我表白，对我来说，这真是太惊喜了。其实……”
　　“等等，你知道我是？”我惊讶的问他。
　　“嗯，我偷看了吕宁伟（小师弟）的好友列表，然后知道了你bbs的用户名，查了查你发的文章，看了看你的博客，全都知道了。”章玟很老实的交代给我听。
　　“靠！这家伙，真是不靠谱。”我低声骂了一句，“你继续。”
　　“刚刚……哦，对，我想说，其实我第一次和你一起打羽毛球的时候，我就喜欢上你了。那个时候觉得你一点都不会打，反而更加显得天真，我觉得，你是那种可以靠在别人怀里，说着柔柔情话的人。还记得，那次我们从这里去球场的时候吗？你换衣服，看到你雪白的身子，我真的很想扑上来――呃，我说了这个，你会不会……”他发觉自己说错了话。
　　“不会，既然已经喜欢你了，就算是缺点，我也会选择喜欢的。”
　　“后来，你请我吃饭，和我一起逛街，玩游戏，聊天，时时刻刻都把我当成最好的朋友。因为不敢和你表白，所以手机上，我写了很多很多的独白短信，一直都存着。我这么早过来，就是希望能够多看看你。我一直在等着，希望有一天，真的老天能够开眼，让我们在一起，没想到这会变成现实。”
　　“我也想不到。”我不知道他居然说了这些，我没办法给他更多的回应，我更不应该告诉他为什么我没有给他表白，估计他听到了，肯定会像是董敏一样，转身就走。
　　他依然兴奋的看着我，眼睛里蹦出了激燃的火花，似乎要把这个冰冷的冬天照耀成为盛夏。
　　虽然我也很兴奋，但是那一丝的痛苦和背叛的感觉，就像是阳光下的阴影，怎么都不能消散。我现在应该一心一意的喜欢章玟吗？我甚至开始觉得，向他表白完完全全是个错误。有两件事情，是明明白白、不可改变的――一是我真的喜欢上了章玟，另一个是我在喜欢着鸡哥的同时喜欢上了章玟。
　　趁着章玟去厕所，我立刻打电话给阿菜求助。阿菜说，既然已经表白了，那就一心一意的去爱了，毕竟我和鸡哥都已经有了另一半。我觉得这还不足以填补我的负罪感，所以又打了电话给董敏，董敏说，表白了就要负责到底。董敏这样说，未免有点硬上弓，所以我又打电话给了阿昌，还有小梓，他们都说要好好的和章玟在一起。我问他们，那我对鸡哥应该怎么办，他们回答的内容是完全一样的，就两个字：凉拌。我听他们说了之后，生气的挂断了电话。这帮狗友，怎么到现在还这么不正经！不过我没有办法再去打电话问更多的人，比如小鸟，或者是大米，或者是我以前的同学，给谁都不合适――于是只能接受了目前的状况。
　　后来章玟打电话给小师弟，准备把我们的事情和他说一下，他考虑了很久，拨通了小师弟的电话：“小伟。”
　　“嗯，玟仔啊。新春快乐啊！”小师弟在那一头回答，声音似乎挺高兴的。
　　“新春快乐！”章玟也这样回答，“有件事情要问问你。”
　　“什么事？”
　　“书卿是同性恋，这你知道吗？”
　　“呃……这个，有点感觉。”没想到小师弟还这么恪守我给他的命令，居然还含糊的回答这个问题。
　　“嗯，我也是。”章玟这么说了一句。
　　“我靠～～～”小师弟的“靠”这个音延长得很厉害，估计想要表示一下惊讶什么的。
　　“我们在一起了。”章玟没有等小师弟“靠”完，就把这个消息说了出来。
　　“恭喜啊！有情人终成眷属。”
　　“什么时候回来？我家书卿要请你这个冰人吃饭，火锅，小肥羊哦！”
　　“在火车上，明天到，不如明天晚上？”
　　“Done。”我凑上去说。
　　“妈的，原来你在？你们玩我？”小师弟不爽，“那我明天我要点很贵的东西吃。”
　　“随你，打包回去都可以。”
　

第14章 相同结局
更新时间2011-11-20 11:27:38  字数：10144

　就这样，我和章玟就在一起了，算是向小师弟第一个宣布的。第二天晚上，我们两个坐在他对面，他不停的用邪恶的眼光看着我们两个，好像我们做了多少见不得人的事情――事实上我们没有做。我们依然是聊天，逛街，或者是逛逛校园。要说，吕宁伟那个家伙，已经完完全全的不纯洁了，和大一时候的他已经完全不好比，大学是个大染缸，你泡在它里面，变得聪明的同时，却接触到了更多其他的东西。
　　小师弟果然非常不客气的点了非常多的东西，他说那天中午什么都没吃，然后来这里之前，吃了一个小面包，说是让胃稍稍醒一下，准备好晚上的大决战。
　　“你们……就这么好上了？”小师弟一边问，一边拿着笔在点菜单上到处写数字。小师弟点的都是一些奇奇怪怪，甚至听起来有点恶心的东西，比如黄喉、鸭血、鸭肠什么的。
　　“难道不够漫长吗？也算是培养了一个学期多了吧。”章玟细数着我们第一次见面到在一起的时间。
　　“的确算长了。”我同意章玟的说法。
　　“还好吧，我在高中纠缠了好几个学期，才定下来这么个女朋友。”小师弟不以为然，“你们算是快的了。住一起了吗？”
　　“还没，等彼此更熟悉一点再说吧。”章玟回答说。
　　“你们够熟悉了啊！”
　　“你和你女朋友定下来就住在一起了？”我反驳他。
　　“男的在一起没关系吧？”他开始找借口。
　　和章玟在一起的时候，我们并没有刻意去提到底什么时候住在一起，什么时候开始那样的接触，只是让感情自觉的发展。而现在，我们只是这样在一起就会很满足，比如公司里面不爽的事情，我都会和他说说，他也会很认真的逗我开心；若是在我在公司听到了什么八卦和趣闻，也会告诉他。他在家里没什么事情做的时候，或者做作业的时候，都会哼着歌，或者让我给他放一点音乐。他和我不太一样，他一听钢琴曲就说快要睡着，所以都会选择歌曲了。他唱歌很好听，不过我还没有什么机会和他一起去KTV。他和鸡哥一样，对烹饪一窍不通，所以只要是煮饭这种事情，依然还是我来做。不过他会帮我打扫房间，帮我叠衣服，周末下班的时候，他还会来接我，来接我的时候，还会给我带一些东西吃，比如我喜欢的烤肠，或者是学校旁边酒店外卖的三丁包，或者是鸡米花。
　　后来我也学小师弟一样，叫章玟“玟仔”，而且好像他更喜欢这个称呼，说是亲切一点――事实上我觉得“玟仔”这种称呼，比较适合南方人，章玟是北方人，却不知道为什么喜欢这样的称呼。他开始和其他人一样，也学着叫我“卿卿”，可是叫了一阵之后，他觉得别扭，终于还是改口叫宝贝这样恶俗的称呼了。我反对过好几次，因为只要和别人在一起，自然而然我就会定义成为被爱护的那一种，我承认我是有点弱小，也承认每个和我交往的人体型都大那么一点，但也可以逆袭啊！不过终究还是没有拗过他。
　　鸡哥和Eric的情况，他也和我聊了不少。只是说说两个人去哪里喝酒了，吃饭了，那天晚上一起去看电影了。我很奇怪，因为这些事情，就算他们是朋友的时候，也同样这么做过。我问他有没有打kiss，有没有**之类的，他说kiss有很多，但是**还没有。每次和他聊天的时候，我总觉得他完完全全是在敷衍这一段感情，我督促他说，要尽早把Eric的录像搞到，他都说会的会的。我甚至开始猜测他是不是为了让我能够接受章玟，所以找Eric来演的一场戏。直到两个星期后，他说他们已经走出了重要的一步。两个星期，相比起我和他之间来，已经很长了。那天Eric也在他旁边和我一起聊天，看Eric高兴的样子，我知道这一切都是真的。竟然有点心痛。为了掩饰自己的不自在，我问他谁是bottom，鸡哥拍了拍胸脯，说是自己，然后说他这么雄伟的人，怎么能够让鬼子占了便宜。我对他的话完全不赞同，接着鸡哥说，其实Eric比较喜欢这样。
　　“你和章玟如何了？”鸡哥问我。
　　“还在一步步慢慢挪。我怀疑他没什么经验，我们也不过吃吃饭，聊聊天，逛逛街什么的。”
　　“你们的跨步可真是够小的。”
　　“慢慢来吧，既然我们觉得这样都还满足，那就等到自然而然会发生的那一天好了。”
　　“是因为我吧？”
　　“啊？”我被他说中了心事，还是继续装傻。
　　“我看得出来。刚才，我跟你说那些的时候，你明明脸色有点变了。”
　　“我……”
　　“那就像那个时候一样，暂时忘了彼此吧。”
　　“我忍不住会想。”
　　“现在我们彼此没有责任，我的责任现在是Eric，而你的责任是章玟。”
　　“那你为什么每周都还在给我汇钱？”
　　“呃，我钱多，不行啊！”鸡哥又开始耍光棍，“我可是已经兑现了我的承诺了，如果你继续这样对章玟半推半就的，我们就暂时断了联系吧。”
　　“不！”我说，我觉得如果是这样，那会更加难以忍受，“好，我知道了。”
　　一个月以后，章玟正式搬来我这里住了。他过来住的时候，我们请了几位比较要好的朋友到我们家吃了饭，宣布我们已经正式在一起了。那天吃了饭以后，阿菜把我叫到了阳台上面，摘下了我无名指上的戒指，然后递给我，跟我说有些人，很在意这些，所以既然已经决定和章玟在一起了，那就把戒指拿下来，毕竟你有了新的另一半。其实关于戒指这件事情，我也早已经和章玟解释过，告诉了他我被华菲菲缠上了的事情，为了防止这些事情发生，我进新的公司时候，才戴上了它，免得这样的事情再发生一次――其实，事情不会再次发生在我身上，只不过是出于本能想要保护自己。章玟听了这个惊心动魄的故事，也只是紧紧的把我抱在怀里，他说他根本不知道我经历了这么多的波折，发誓以后一定要让我开开心心。
　　“以后”这种事情，永远是说不定的。他刚刚搬过来的时候，我无意间发现他在背托福的单词，我知道这段感情，虽然我们两个人非常努力的在维系和培养，但是有些东西终究没有办法逃开。
　　“什么时候考试啊？”我问他。
　　“哦，学期末吧，到时候要通宵排队报名呢，一起去啊！”他开心的对我说。
　　“有很多帅哥排队吧？那我肯定陪你去。”
　　“哼！”他不爽的拍了拍桌子，把单词本一撂。
　　“生气啦？”我有点奇怪，开个小小的玩笑又怎么了？
　　“你是嫌我不够帅，是吧？”他又捶了桌子，非常用力。
　　“别生气，那我是开玩笑啊！别生气好不好？我向来对外貌……”
　　“怎么样？对外貌很在意，所以就很不喜欢我，对不对？那你为什么还要向我表白？是因为同性恋之间没有什么羁绊，爱怎么玩怎么玩，等到玩腻了就可以扔开了，然后再去找一个帅的，对你来说不是难事吧？”
　　我不知道一个小小的玩笑会招来这么多的问题，就像当年……
　　我也是和鸡哥经历了那么长的时间和纠结，才走到了一起；我们在一起之后，我才知道他在准备出国，他和章玟一样，都打算把我一个人丢在国内；两个人都有碰不得的地方，一个是喜欢吃醋，另外一个，可能是觉得自己不够帅。更让我为难的是，我心里怎么想的，就算是我亲口告诉他们，他们还是不愿意相信。外表真的很重要吗？这个问题，我不想再写了。
　　“你觉得我长得怎么样？”我问他。
　　“你什么意思？想要再羞辱我一顿？”
　　“回答。”
　　“很好，满意了吧？”
　　“如果，我长得非常一般，你还会喜欢上我吗？”
　　“我……”
　　“如果犹豫，那就说明至少你还是喜欢我的外表，对不对？那我至少也要比你好一点，你有什么资格来说我？”
　　他满屋子乱转，然后坐在我身边，拉着我的胳臂赔笑。
　　“不生气了？”我看他那样子，就知道已经差不多了。
　　“没有生气啦！”
　　“那想不想听我说句话？”
　　“什么？当然想。”
　　“我爱你。”我对他说。
　　他一把把我抱起来，放在床上，慢慢的凑过来，亲上了我的嘴。其实这种事情，我们早就做过了，那天刚刚搬进来的时候，我们两个人躲在阳台，他把我按在墙上，猛烈的亲着我的嘴，双手伸进我的衣服，不住的乱摸。那次他亲我的时候，是另外一番的风味，似乎要把所有的感情，全部投入在这一吻里面。这一次，似乎更加努力，这也许就是我们想要找的那个时机。我的手伸向他的裤子。
　　“可以吗？”他问我，“真的可以吗？”
　　“真的可以。”
　　“我不会。”他忽然坐起来。
　　“哈哈。”我笑了起来，“傻瓜，我会啊。”
　　第一次做这样的事情，自然不可能顺顺利利，而且他自然而然的把自己当成了主动的角色。更何况，他把我弄得很痛，怎么都进不来。
　　“啊！”
　　“不对不对，啊……方向错了，那边……”
　　“轻一点……啊哟……”
　　“哇！别用手指甲……”
　　“慢点……”
　　别奇怪，上面都是我一个人的台词，不过我说最后一句台词的时候，好不容易才进来了，然后像某些片子里面一样狂推猛送了一分钟，我又不得不痛得大叫。
　　“慢！慢！你以为我……啊哟，我一年多没有做了，你不用一下子这么弄吧？”我终于得到喘息的时候，用力的抓着他的手问。
　　“真的很痛？”他心疼的问我，“可是片子里面都这样吧？”
　　“片子？哦！我都还没看过那些东西，你居然！”他这个家伙，居然那么不纯洁。
　　“慢着慢着，你说你一年多没做了？你都是做1吗？”
　　“现在要谈这些吗？你有没有意识到我们在做什么？你觉不觉的我这样会很冷？”
　　“我……那个……已经……”我感觉到他的小家伙，在我身体里面慢慢的软了下来，“你……别笑我。”
　　“第一次嘛，总不会太长的，别担心。”
　　“感觉，实在是太强了，我实在控制不了了。对不起疼了吧？我帮你揉揉。”
　　“好啦！你下次轻一点。”
　　“好。”他在我脸上亲了一口，“你说，你一年多……”
　　“我这一年多都是单身，所以，我不是你说的那种人。其实，我对外貌没什么要求，晚上不得心脏病就可以了，这方面你的条件比我的要求高了很多；我真正的要求在于关心我，爱我。”
　　这就是我们和他的第一次了。简单，迅速，但是该有的全部都有了。每一次吵架，等到吵到面红耳赤，我们都会用这个东西作为盾牌和消防栓。与和其他人在一起的时候，事情似乎没有我和他在一起那么复杂。我弄不懂为什么我们会吵这么多次，他对我很好，我也会用尽全力去喜欢他。可是我不知道为什么，他即将转身离去的事情，总是不停骚扰着我。不知不觉之间，我也已经把玟仔当成了我最重要的人之一。可以说，我们两个人顺着吵架的小径，一路的走了下来；但也不论吵的多么厉害，我们依然紧紧的牵着彼此的手。
　　两个多月就在我们吵架中慢慢的过去了。期间我和鸡哥也联系了不少次，我和他之间的关系，现在纯净的像一杯水，清澈见底，没有味道，但是生活中无法离开。我们彼此通报一下感情的进展。他问我现在开不开心，我说我没办法形容，因为章玟还是要出国去。鸡哥问我，当时发现他要出国的时候，是不是也难过的要死。我说当时的确非常难过，觉得好不容易有了一段蒙昧以求的感情，却每天更加走近一步分离，等死是一种煎熬。鸡哥又给我道了歉，又说自己未免是太自私。其实，如果我强求他或者章玟留在我身边，那不是变得我太过自私了么。然后我跟鸡哥说，我已经想的非常清楚，等到他出国去的那一天，我就和他分手。
　　但是有句话，我没有对他说，我已经厌倦了等待一个人的滋味。
　　鸡哥又问我，撇去这个原因，我到底开不开心。我毫不犹豫的回答他，如果不是这个原因，我的确是非常的开心，也许就如现在他和Eric一样。我又问他Eric的照片准备的怎么样了，他说我吃锅望盆，忽然他话锋一转，说这样想起来，似乎Eric也很可怜，明明知道也是要分手，依然坚持着。鸡哥说他们也已经住在了一起，在国外，住在一起和说“我爱你”是很严肃的承诺，而Eric都做了。我觉得我和鸡哥就像是两个害人精，专门去欺骗纯情小男孩的感情，我问鸡哥，以后我们会不会下十八层地狱，然后被放在油锅里面炸的外焦里嫩。鸡哥说，那要注意火候，不要炸成夹生的才好。看来鸡哥最近的厨艺进步不少，连火候都已经了解的如此精通了。
　　某个周五，我和他去排队报名托福。半夜，我们到学校之后，发现已经有很多人开始排队了。四月底南京已经开始有点热，我们和其他人一样，摆了一本书放在地上，坐在不远处的花坛边。过来的帅哥的确不少，靓妹也不少。
　　“中午偷偷的和谁聊天呢？还不让我看。”他看看四下无人，摸摸我的背，然后问我。
　　“哦，一个美国留学的朋友。”
　　“那为什么不许我看？”
　　“有意见？我们两个又没有聊见不得人的事情，等我们聊见不得人的事情，我再叫你去看。”我这样跟他说，不过的确，我和鸡哥两个人，现在只是聊聊彼此的感情，没有说过一句越轨的话。
　　“那记得一定要叫我，我要看看你见不得人的话，都说了些什么。对了，既然你让我看，那那些话还是见的人啊！”
　　“那看你信不信得过我咯。考试准备的怎么样了？”
　　“可以了吧，我觉得挺有把握的。”章玟笑眯眯的说，看起来的确很有把握的样子，“考试这种事情，我从来都不怕。”
　　“我从来都怕，从幼儿园考唱歌开始，一直到现在公司的专业测验，我都怕。”
　　“小傻瓜，有什么好怕的。”他摸摸我的头。
　　“我比你年纪大，好不好？”
　　“你可是你看起来比我娇弱。”他捏了捏我手臂上的肌肉，咂咂嘴，摇摇头，“所以还需要个很男人的男人来保护你。困了？”他看我打了一个大大的哈欠，关心地问。
　　“我去教超买咖啡，你还是可乐？”
　　“雪碧吧，换换口味。”
　　“多喝点其他东西，碳酸饮料喝多了又不好。”
　　“好啦，我的宝贝，今天和雪碧，明天喝其他的，好不好？”
　　“好！”我跑去教超，买了好几瓶的水，用塑料袋拎了回来，看见他在和一个女孩子聊天。我在他身边坐了下来，递了雪碧给他，静静的听他们聊的内容，他们谈论的东西，都是有关考试的内容，说说自己要出国去的地方，不过他的咸猪手不住的偷偷的在我身上乱蹭。聊了大概半个多小时，那女孩子说她同学来换班了，接着便走了。
　　“其实，我也喜欢女孩子。”他对我说。
　　我听了这句话一愣，然后问：“以前和女孩子表白过吗？”
　　“有，高中的时候。那个女孩子家里很有钱，准备她高中毕业之后，送她去国外读书，其实她对我还是有点意思，不过因为这个原因，还是拒绝了。”他老老实实的和我说。
　　“这也是你出国的原因吗？”我又问他。
　　“不，出国，是我爸妈一定要我出国。其实我不是很想出国，而且这个学科我也不喜欢，但是爸妈一定要我出去，我也没有办法。”
　　“哦，既然喜欢女孩子，那以后准备结婚吗？”我又问他。
　　“当然。”他回答我。
　　我听了心里面又一阵难过，很久都没有说话。他似乎也察觉到了，忙不迭的解释：“其实，我并不是说要和你分开，我的意思是说……”
　　“没关系了，这些事情，毕竟是做儿子的责任。”
　　“那你呢？”
　　“我？我对女孩子毫无感觉，我没办法去欺骗一个女孩子的感情，我也不能去意淫一个男孩子之后，然后去插她。不过我不知道应该怎么和爸妈交代，现在还行，如果再过四五年，我真的不知道该怎么交代了。”
　　“以后，这些难事，我会帮你一起渡过的。”
　　“以后的事情，以后再说了。重要的是，现在我们在一起。”
　　“宝贝你真是通情达理。”他刚才停下来的咸猪手，又开始活动，“到时候我结婚了，我们一样可以来往，以后我们的房子买在一起，我每天下班回家之前，都到你的家里去一下，这样你就不会孤单了。”
　　他把这些事情都已经设想好了，可是那样我真的不会孤单吗？这样的生活，不用说亲身尝试，就连现在想起来，也会觉得无助。然而自私都是双面的，如果他要求的多了，他便自私了，如果我要求的过多了，我就自私了，毕竟我们没有办法结婚，没有办法名正言顺地成为夫夫，那我又怎么能够要求过多的东西？
　　所以他说的这些话，设想的情景，我也只能含糊的回答。后来人渐渐的多了起来，我们两个人就开始玩手机，时有时无的说上那么几句，一直等到第二天早上报名点开始工作。报了名，我拉他去学校食堂吃了早饭，接着就回去睡觉了。
　　报名的这件事情过去之后，就到了五月底，小师弟的生日。我和玟仔两个人想着应该给他买什么样的礼物或者怎么样去庆祝，至于做什么菜，那想起来是十分简单的事情，因为只要是辣的，他基本上都会喜欢。
　　五月底小师弟的生日过了之后，玟仔就要去考托福。我一直都在替他担心，怕他考试没有考好之类的――我并不是缺心眼，既然这是他要为家庭付出的，我自然会支持他去做。成绩单寄来的时候，我们都非常的高兴，托福能够考到这么高分的人，可是很少。我暗自耻笑自己，自己这么烂，却被优秀的人包围了。成绩单寄来的时候，他的大三生活，也已经结束了，然后就是出国申请。因为他要去的地方是新加坡，所以手续还算十分简单。
　　朋友多，带来的结果就是一个接一个的人过生日，我看着手机上的提醒“小鸟生日”，思索再三，于是买了一个小小的礼物，给了小梓，让他帮我寄给他的哥哥，甚至连一张卡片都没有写。生日快乐这种话，我也不愿意再说。考试完了之后，章玟整个白天呆在家里，帮我打扫已经被我弄得乱七八糟的房间，每个晚上又会汗流浃背的在公司门口接我回去。暑假的时候，有点闲得发慌，主任们一直鼓动我们把自己的年假休掉，免得到年末请不下，我一下子全报了，五天，加上两个周末一共是9天的假期，寻思着是不是可以和他出去一起玩玩什么的。
　　“你说，去哪里好呢？”我拿着下班前从银行取出来的一大叠现金，递给他看。
　　“你决定吧，毕竟是你的钱。”
　　“想不出来所以问你啊，给个主意吧？”这种事情我最为难了，我从小到大都没有怎么旅游过，去过的地方一只手就可以数出来，就连南京的长江大桥，也是我上大学的时候才第一次看到。
　　“如果要我建议的话，不如来一个南京美食之旅，你觉得呢？我们可以在点评网上找找南京最好吃的饭店，列一张地图，从南吃到北，从东吃到西，专门找那些旮旯里面的小店，带上相机，然后我们可以整理一个美食日记，放在你的博客上。省下来的钱，我们可以买很多的零食，或者买你很早就想要的那个耳机，你看呢？”
　　“真是太聪明了。”我一拍他的肩膀，“好了，那列地图的事情，就交给你了。”
　　他不爽的哼了一声，不过还是乖乖的坐在电脑旁打开了点评网。
　　“你说，宝贝，什么样才算旮旯里面的小店？店铺面积要多少才算小？”他转过头来，看了看我，很期待我的回答。我没有理他，因为在我印象里面，他不是个那么教条的人。
　　“哼，帮你做事，居然不理我。”他不满意的哼了一声，“你说别人说卫生状况不太好的，要加进去吗？还是说城南城北城东城西一定都要有吗？城南我不太熟悉。对了，你去过珍珠泉吗？我曾经去哪里玩的时候，被人扑到了水里，然后我的手机就坏了，修了好几百块。”他和我说起了不知道什么时候的事情。
　　“然后你们就在水里OOXX了？”我和他开玩笑。
　　“你还真是恶趣味啊！那个水好脏，回到宿舍洗了好久，感觉身上还很脏。”
　　“那个男生喜欢你？”
　　“开玩笑吧？他只是和我关系非常好，不过就算是他喜欢我，在你面前也没机会，别吃醋啊。”他听了我说的话，立刻解释，紧张的不得了。
　　“好了好了，就是开玩笑。听说山西路上有一家很不错的燃面。”
　　“很不错，我去过，不过就是太油啦！而且还听说盐仓桥那里有一家非常棒的川菜馆。”他说，“听说老板很怪，而且所有的原料都是从四川空运过来的，每天下午四点半就开始排队等。”
　　“真的？那么厉害？嗯，好，记下来。然后还有听说三元巷哪里也有很多好吃的。”所以我们花了一整个晚上，把饭店都整理好了。
　　从第二天开始，我们开始按照地图慢慢的找饭店。每当我们走到没有人的地方，他会偷偷的抓住我的手，或者让我挽着他的臂膀，或者偷偷的吻我，做了这些小动作之后，他会得意的笑一笑，好像做了什么了不起的事情。吃饭的时候，他也一样，会帮我好好的擦擦桌子，擦擦碗，擦擦筷子，如果是一次性的筷子，他更会帮我好好相互磨一下，蹭掉上面的木刺，然后再递给我。如果有小桌子，他一定会选小桌子，然后在桌子底下用脚踢踢我，我看他的时候，他又会对我一笑。
　　最后一天中午，我们要去总参涮羊肉，。那个地方虽然很大，但是完全不知道在哪里，我们摸索了非常长时间，然后根据网上抄下来的地图，加上买了好几份报纸――我们问路都会找报亭的人问，问了之后又会感觉不好意思，所以就会买一份报纸――终于在饿倒在路边之前找到了那个地方。
　　一个个木炭铜锅树在桌上，服务员的脸都很臭，过了午餐正点依然有人在享受涮羊肉，这些都表明这里是一家很不错的饭店。我们两个做了下来，点了几个菜，之后觉得不过瘾，又加了几份羊肉串，羊肉串烤的很香，羊肉也很有嚼劲，撒着浓浓的孜然和辣椒，羊油一点点的挂在盘子上。我吃得满脸都是孜然末，被他狠狠鄙视了一番。
　　“你心里肯定在想：要是第一眼见到他是在餐桌上，我才不会喜欢他呢。对吧？”我从他的背包里面掏了几张湿巾，认真的把脸擦了一下。
　　“就是，如果第一眼是在餐桌见到，我肯定会想，这哪里来的傻小子。”他毫不隐晦地说，“不过，瑕不掩瑜，孜然粉也掩盖不了你的帅气。”
　　我觉得这句话很好笑，可是我又不怎么敢，因为他老说我笑点很低，所以我又加上了一句：“那辣椒粉呢？”
　　他抱着手臂搓了搓：“真冷，现在是南京最热的时候，只要你一讲笑话，比开空调更冷。”
　　“哼！”我把手里的湿巾一甩，抢过他手里的羊肉串，给吃了下去。
　　羊肉很快就端上来了，他一边吃，一边说过年时候，他在家里是怎么吃涮羊肉的，然后说最后吃了羊肉，弄点羊汤，洒上胡椒、盐巴，加一点点的芥末，“好喝啊！”
　　吃了饭，我们去了新街口的香港电子城，买了那个我梦寐以求的耳机，买了以后，他一直拿着挂在耳朵上，就是没有给我玩，后来我才知道他细心的根据我喜欢的音乐类型，把耳机好好的煲了一下，他说这样才会有最好的效果。他把耳机给了我之后，又告诉我，他买了火车票，他妈妈命令他回家了，后天晚上的火车。
　　两天之后，我和小师弟把他送上了火车，看着火车慢慢的驶出火车站，不自觉的流下来点点的眼泪。就算这种短暂的分离，依然能够让我痛得流下眼泪，那以后怎么办？小师弟一直在安慰我，让我不要难过。火车开走还没有两分钟，他打了电话给我，跟我说，他已经在想我了。我何尝不是呢？
　　“我也很想你，玟玟。”我这样对他说。
　　“你哭了？”
　　“没办法，我就是感情太脆弱了。”
　　“不过我很高兴。”他说，“我现在能够确定你真的非常喜欢我。”
　　“这我早就跟你说过了，是你自己总是不相信吗！”
　　“这不能怪我啊！比如，你买了张彩票，后来发现你中了头奖，你当然会不停的拿在手里看，看这是不是真的，直到你领到了钱之后，你才能够相信这是真的，对不对？”
　　“我有头奖那么好吗？”
　　“对我来说，就是，没有比你更好的了。对我来说，就算把这笔钱拿在手里，我依然在担心，因为我怕有一天我会失去你，我怕有一天你会离我而去，我不敢想象没有你的生活是什么样的。你现在就是我生活的一切。”
　　他非常喜欢我，这一点我可以确定――从一开始就是，同样可以确定的事情，我也非常的喜欢他。这一个学期下来，我看到的，感觉到的，都是如此。更加可以确定的是，我们分离时候的痛苦。数数，还有一年，这个日子就要到来。我早就体会过了这种感觉，他呢？他能够撑的下去吗？
　　“你有多爱你女朋友？”挂了电话，我转身问小师弟。
　　“不好形容，也许，和他喜欢你一样多吧。”小师弟想了想，实在找不出可以比喻的东西。
　　“如果有一天，你女朋友和你分手，你会觉得天塌下来了吗？”
　　“会，甚至找不到活下去的理由。”
　　我的心里一紧，扶住手边凳子的靠背。
　　“怎么？不舒服？”小师弟看我这样，关切的问我。
　　“没事，忽然腿抽了一下。”我随便找了个接口，然后继续刚才的话题，“不是有很多可以活下去的理由吗？”
　　“对，所以我说甚至。理由这种东西，要找一大堆。为什么问这个？”
　　“我忽然想到，我经历了这么多的分分合合，能够活下来，真是够勇猛的。”我又开始胡诹。
　　“也有可能没有勇气去死而已啊。我是想问，你怎么会忽然想到分手这种问题的？”小师弟还是揪着他的问题不放，一定要问出一个接过来。
　　“我们不是刚刚分开吗！我这个人就是有点被迫害妄想症，我怕我走着走着天上掉了颗陨石把我砸死了，或者有一天楼板掉了下来砸在我的脑袋上，或者是吃饭的时候不小心把胃撑爆了……”
　　“你那么喜欢吃，胃撑爆了倒是有可能。”小师弟说了这句话之后，我觉得心情好了很多。然后抓住他让他陪我去吃小肥羊。
　　“最近花了很多钱，我之前和他吃遍了南京比较好的小店，然后买了一个很贵的耳机，今天要吃好东西，让我开心一点。算了算，用了三个月的房租钱。”
　　“哇噢！你们真是太疯狂了，不过为什么吃遍南京没叫我？”
　　“我和他一起去啊！你要是愿意做我小老婆，我会叫你一起去，怎么样？”
　　“切！要做也要做老公啊！”他不爽，刻意的提醒我，他是男人。
　　“在我看，你也不怎么男人吗！”
　　“靠！！！！”他更加不爽，“你也不怎么样，你有权利说我吗！”
　　“你不是说要做老公吗？那至少也要有点男人味，我不在乎我的男人味多少，既然你的男人味不够，就做老婆咯。”我拿了一支牙签，放在嘴里，得意地咬着。
　　他把脚搁在凳子上，手又撑在那条大腿上面：“怎么样，够不够男人？”
　　“你要知道，流氓的话，也有娘娘腔的流氓。”我看他的样子，明明不是所谓很“男人味”的姿势。
　　挑逗小师弟一直都是我的爱好之一，他窘迫的脸稍稍的红了起来。看到这一刻，我忽然想起来我以前对他也有不浅的感觉。也许他在我身边，我才不会非常想张玟吧，倒也还好，因为小师弟这个暑假一直留在这里，看看系里面的机房赚点外快。我让他住过来，这样晚上也可以吹吹空调，不会那么热。我想，我可以偷偷的看看他突起的小裤头，还有他瘦弱的身体。不知道什么时候我对他的感觉已经褪去了，如果还是有那么一点点那该多好，这样我可以不用太过想章玟。
　　之后我每天和章玟短信聊天，如果他爸妈不在家，我们就会视频，说不定在视频上做一些很见不得人的事情。不过章玟回去之后，我和鸡哥聊天起来倒是方便了很多，不用再因为章玟不知道什么时候冒出来，偷看一两句我们聊天的内容。经过了三个难熬的周末，章玟灰溜溜的从家里面回来了南京，他说他妈妈又嫌他把家里弄脏了，所以就有了借口回南京来了。他刚刚回到家，就把我按在床上，猛亲一阵，看得小师弟面红耳赤，捂着眼睛大叫：“哦！天啦！亮瞎了我的狗眼！”然后跑了出去。
　

第15章 事出有因
更新时间2011-11-23 17:27:06  字数：10108

　八月就这么过去了，前半段是思念，后半段是激情。玟仔回来以后，小师弟好几次都说要回去宿舍住，我们都把他留了下来，告诉他至少过了最热的八月再说；另一个把小师弟留在这里的原因，就是我下班回来的时候，经常不用做饭，小师弟或做一些奇奇怪怪的东西，虽然看起来或者听起来都不怎么样，但是入口感觉还可以接受，小婷和阿昌这个暑假都没回去，两个人都找了兼职，一个是在百脑汇帮忙发传单，另一个是在雄狮帮忙发传单。阿昌说这事情做起来非常的辛苦，两个人就戴着鸭舌帽，穿着奇怪的衣服，见人就塞一张传单，更多人选择不要。阿昌和小婷说，做了这个兼职以后，不论见到发什么传单的，哪怕是秦淮医院上三楼的那种传单，都会毫不犹豫的去拿一张。
　　9月初的时候，玟仔和我当年一样，去接新生。他说接新生很好玩，系里面那些沉迷于游戏的人，终于能够有机会坐在桌子前面，一起聊天，他说这些事情，似乎已经阔别很久。
　　“宝贝你知道吗？这届新生有几个长得非常不错呢！有没有兴趣去勾搭一下？”他调戏我，“真是粉嫩粉嫩的，那几个都是优质正太啊，都还没成年。有没有兴趣犯罪去？”
　　“我也粉嫩粉嫩的啊。”我把话题掰向了另外一个方向。
　　“切！”
　　“你什么意思？”
　　“你比粉嫩还粉嫩。”说着他在我脸上捏了一把，“好滑，来，让我舔一个。”
　　大四的确是最轻松的一年，特别是他收到了申请回复之后，整天就在网上看小说，居然还学着我玩起了山口山，他说他最喜欢变形金刚，所以就选了个牛头。话说，我一开始准备玩的时候，也是看上了牛头，感觉毛茸茸的，很肉头，而且会跳一支不知所谓的舞，不过后来在朋友强烈的要求下，还是选了别的。
　　只有一台比较好的电脑，而且他的瘾似乎比我要大，所以基本上晚上回家，我都在指导他练级，顺便玩他，所以游戏里面他不停的死，一边发誓要找那个怪报仇，一边嫌我摸得或者嘴上不够大力，等到见到那个怪之后，就完全办法施展他刚才的策略，只是一味的“嗯嗯啊啊”，对我来说也不失为晚上的娱乐方式。但是每当我玩游戏的时候，他不会去碰我的下体，他这个“1”对我来说有点纯粹。我甚至怀疑，其实他本就不喜欢男人――就如小鸟一样。
　　曾经碰到过一个人，做了一段时间的朋友，有一天他和我说，他对gay没有什么好感。我问他，那为什么他会喜欢张国荣。他说“哥哥”不是gay，只不过他喜欢的那个人碰巧是个男人――我觉得章玟也是这样的人，在我眼里，他根本就是直的。
　　某个周末的中午，我坐在电脑前面，鸡哥上线之后，和我打了一个招呼：“嘿，卿卿，发呆呢？”
　　“是啊！等你上线啊。最近怎么样？”
　　“告诉你个好消息哦，我发了一篇sci，第一作者，不错吧？”他在这段话后面，加上了一个很得意的笑脸。
　　“你么，当然厉害咯。我说，怎么还给我寄钱？”
　　“说了让你帮我存的啊。”他依然坚持这个说法。
　　“再说！”
　　“好嘛，是怕你钱不够用，不过没什么吧，我现在过得挺宽裕的。你就让我寄吗，这样我心里会好受一些。”
　　“好受？不寄你那里觉得难受了？”我觉得他刚才说的那句话很无厘头。
　　“这个别说了，反正，没人能阻止我寄。”
　　“随你了，对了，我问你个问题啊。”
　　“什么？”
　　“你说，你回国之后，我们在一起，我做1怎么样？”
　　“哈哈……”
　　“不同意啊？”我很不爽他这样的回答。
　　“没，同意啊！你喜欢怎么样都好，不过你的技术应该很差就是了。我可是跟Eric进修了很长时间，很厉害哦。”他开始说不正经的话，“其实做不做1什么的，我没关系。不过在一起的时候，还是经常要让我释放一下才好，要不然睡觉的时候自己流在被子上，不就太可悲了。这些回国之后再说嘛。”
　　没有和鸡哥说玟仔的事情，我怕他听了会不高兴，也更没有必要去威逼一个直男去喜欢男人的东西――就像他不会逼我去喜欢女人一样，只要他足够爱我，那就可以了。鸡哥曾经说，如果我喜欢上他，他一辈子不要性都可以，而我现在，也把这个承诺暗暗的下给玟仔，作为他对我关怀备至的回应。
　　计划永远赶不上变化。
　　不知道是不是前一天上课的时候受了什么气，他回家来的时候，气呼呼的，连饭都不愿意吃，问他什么事情，他都不回答。
　　“到底怎么了吗？”我摸着他的手臂，让他心里好受一点。
　　过了一两分钟，他一把抓住我的肩膀，用力的把我按在床上，开始用力的亲我，但是他手上的力气好大，感觉把我肩膀的骨头都快要捏断了，但是嘴巴被他堵着，我喊不出来。所以就去推他的手。他放开之后，一只手去拉我的裤子，另外一只手绕到我屁股，去抠我后面。不知道那天他的手指甲怎么会那么尖，我感觉像是被划了一刀，立刻痛得全身都蜷缩起来，咬着嘴唇避开了他。
　　他显然是因为刚刚十分恼怒，依然很强势的抓住了我。我告诉他我刚才被他弄得很痛，他也没有理睬，也不管我感觉怎么样，就直接戳了进来――第一次做的痛，顶多也就如此吧。我忽然觉得有点委屈，再加上真的很难受，所以只能弓着身子，把头埋在枕头里面，偷偷的哭了。我一直默默的祈祷他能够快一点完事，生平也第一次对性产生了畏惧感。也许觉得不太过瘾，或者是想要换一个姿势，他一下子把我翻了过来，我没有留意，所以被他看见了泪汪汪的眼睛。
　　他惊呆了，皱了眉头看了看我：“疼吗？”
　　我点点头。
　　“是不是这样干你都会觉得很痛？你是不是都不会有快感？你以前很爽的样子都是装出来的？”他火气似乎还是没有消下去。
　　“不，不是，就今天真的很痛。”我不知道他居然产生了这样的想法，所以立刻解释，也否决了他的
　　“我不信！你肯定在骗我！”
　　“我说的是真的，我干嘛要骗你，等明天吧，要是不痛了我们继续好不好？”
　　“不行。”
　　“那你要怎么办？”
　　“你，来干我，我看看到底痛不痛，会不会有爽的感觉。”他忽然想出来这么一招，让我根本就无法接受。
　　“喂！”我吼了一声。
　　他翻过身来，趴在床上，屁股对着我：“来吧。”
　　“我不要！这样子你让我怎么可能做这种事情？”
　　“快来，少废话了。”
　　“你要是心情不好，我就陪你聊聊天，或者我帮你用手，或者嘴巴也行，如果你能够高兴的话……”
　　他转过头来看了我一眼，他的样子似乎要把我吃了，我被他那样凶狠的眼神吓了一大跳，可是有不能再说什么，接着他把床头的k－y地给了我。这个样子我根本无法在反抗，只能乖乖地按照他的要求来做。不过这种情况下，我觉得连硬起来都非常困难，更别说我心里有多不情愿了。我套弄了很久，但是感觉还是软绵绵的，他又催我好多次，我才匆匆忙忙的涂了一点润滑油。
　　这种事情我很久都没有做过了，谢天谢地，我很快就结束了。玟仔满意的坐了起来，对我笑了笑，然后说：“很痛，一点都不爽。宝贝对不起了。”
　　“没关系，我知道你心情很不好。不过我说，我真的很喜欢被干的感觉，酥酥痒痒的，上次你帮我用手指弄的时候，感觉全身都过了电一样，真的，要不然做0也没意义，对不对？”我一口气形容了很多做0的感觉，好让他能够安心一点。
　　“那是我的第一次。”玟仔和我说。
　　这我当然知道，猜也能猜得出来：“我知道。为什么今天心情不好？”
　　“我一个最好的朋友，今天不知道吃错了什么药，上来就和我吵架，然后骂了很多难听的话，说我总是在利用他什么的……”他说起这个，用力的砸了一下墙壁，感觉眼睛里面又要喷出火来。
　　“你最好的朋友？谁啊？能认识一下吗？”我顺着接了上去，又后悔了。
　　果然，他继续发飙：“哼！认识！认识个腚！”可能玟仔和他的那个朋友关系真的很好，所以他那个朋友也许是无心或者在他自己心情很糟糕的情况下说了几句这样的话，把玟仔惹得脏话都已经骂了出来。
　　过了一个多小时，玟仔的电话响了，他看了看，然后把电话重新扔回了床上，任凭它继续响。
　　“谁啊，你要么接，要么按了，我听得头都疼了。”我放下正在看的文章，跟他说。
　　“哼，就是我那个所谓的朋友。”
　　“说不定他电话跟你来道歉，或者跟你解释呢，你好歹也接一下啊！既然你们是最好的朋友――别管现在是不是，你让他有个机会和你解释好不好？说不定还能骗到一顿饭，你说呢？”我找了一个不算借口的借口，想要让他接电话，不过谢天谢地，他终于接了。
　　这件事情，也就这么过去了。我本以为，不会去要他为我牺牲什么，然而他的的确确是做了，对我来说，却有了更多的责任。有人可能会说，玟仔这样做说明他其实并不爱我。其实不用这样想，我真实能够体会到，不论他在做什么的时候，只要他在我身边。而他不在我身边的时候，总是会不停的有短信给我，虽然有些时候觉得烦人，但大多数的时候都会觉得很幸福。也许各位看官还认为这不足以表示他喜欢我，那还有其他的事情可以证明。
　　某个早上，有点热，我开了电扇，看了一眼手机，距离上班还有两个小时，所以我闭上眼睛继续睡觉。玟仔在我身边翻了个身，把手放在了我的胸口，我亲了亲他的手，刚刚又把他的手放回我胸口。我心里刚刚想着他的手怎么这么滑，忽然感觉右下肋痛到无法忍受。我“啊”的一声大叫起来，然后就在床上打滚。
　　玟仔显然被我吓得不轻，他一下子坐了起来，瞪大眼睛按着我，然后一下扑在我身上，把我抱起来：“宝贝，你怎么了？”
　　“痛……我的腰……”我已经不太记得请我当时说了什么，因为那阵痛已经沾满了我所有的记忆。
　　他三两下穿上了衣服，然后帮我弄了一件T恤穿上，又帮我套了一条短裤，抱着我就出门了。他刚刚抱着我下了两层楼，就喘个不停，脑门上的汗珠滴下来，挂在我的手臂上。我知道他还算强壮，而且我也不是很胖，但毕竟是一个男生，一个男生的重量不会小到哪里去的。我断断续续的跟他说，可以把我放下来，我自己可以走，他依然坚持抱着我。我们到了小区门口的路上，他拦下一辆出租，把我放进后座，告诉司机去人民医院。
　　“你的脸好苍白，很疼吗？”他用滚烫的手捂着我痛的地方，我觉得我稍微好了一点点，所以只能笑笑，让他感觉我现在的状况不是很糟糕。不过又另外一个原因，就是我说不出什么话，只是觉得我的痛神经已经痛到快要坏死了，笑个一下，也许是我能够做的唯一的事情。不过他显然没有让我的笑迷惑住――或者我真的笑的很糟糕，我能够记得的事情，就是他很担心，眉头拧成了一把锁。下车的时候他把钱丢给了司机，连找零都没有要。不过还好，因为刚才车上他用手帮我捂住，我感觉稍微好了一点，所以还能走走，不需要他抱着进去急诊门诊，当然我也更不想让很多人看到他抱我的样子。
　　他帮我去挂号，着急并且大声的向前台护士形容我的症状，然后立刻去挂号，拿着病历，扶着我，去了医生那里。医生看到我这个样子，似乎也已经非常习惯，只是让我躺在诊疗室里面的小桌子上，用力按着我的肚子，问是不是这里痛，问是不是那里痛，又问痛处转移的情况；接着他又给我开了一张B超单子，说看我的样子，就两种可能，一个就是阑尾炎，一个是尿路结石，所以现在要让我去做个B超，确定是不是结石。B超室在五楼，他满头大汗，因为要去交钱，还要帮我倒很多的水，因为喝足了水，才能够做B超。
　　我看他着急而且又非常累的样子，所以告诉他我自己爬楼梯上楼就好了，让他去帮我交钱，什么的。他还是非常担心我，不放心让我一个人爬楼，跟在我后面，看我爬上了一层楼，这才转身走开，去做其他的事情了。等他走了之后，我站在楼梯口直喘气，身上一直都没有停过的隐痛，让我有点抬不起腿，我靠在墙壁上，撑着腰，站了好一会儿，才能继续往上爬。五楼B超室的大姐，看到我上来，很和气的问我是不是要照，我说是，要查查结石，她立刻给我倒了一杯温水，让我喝，说要多喝一点才能够做检查，否则如果尿液不够，看不清结石。
　　暖暖的水一路从我的嘴巴流向了胃里，痛苦也因此微微的收敛。大姐像是看着可怜虫一样看着我，然后拿过我手里的杯子，又帮我倒了一杯水。又过了十分钟，玟仔满头大汗的跑了上来，看到我坐在那里，然后把缴费单什么的给大姐看。然后他拉着我坐在走廊的凳子上，摸着我的手。
　　“对不起，”我对他说，喘了几下，又接着说，“让你这么累。”
　　“说什么呢？你是我的好老婆，我当然要照顾你，你别这样说，弄得很见外。”他摸摸我的头。
　　这个时候我的脸色应该非常难看，玟仔跟我回忆这段事情的时候，他说我的脸白的像纸一样，头上都已经痛出了汗珠；笑起来的时候，感觉都不利索。不过这种情况是显而易见的，毕竟这么痛就算是金城武，也不见得能够帅到那里去。我用力偷偷捏着自己的大腿，好分散一下自己的精力，让自己不要总是注意痛的地方。
　　“你这样弄得我难受死了，好可怜，要是能帮你分担一点，或者让我痛，就好了。”他坐在我身边，依然帮我捂着痛的地方，然后说了一些让我好受一点的话。其实就算是他痛，我也会难受啊，为什么他会这样想？
　　“小伙子，叫张……书卿，对吧？要不你问问医生，让他给你配个止痛片什么的。”大姐从屋子里面伸出头来，给了我们一个建议。
　　玟仔一拍脑袋，懊恼的说，他居然把这件事情忘了，接着又满身大汗的跑下了楼梯，下楼之前，叮嘱我好好的喝水，尽快做完B超。
　　“你同学？”大姐挪了凳子到门口，来和我聊天。我根本就没有什么精力应付她，所以只是点了点头。
　　大姐又说：“这病真的很痛，不过等会吃了止痛片，过个几分钟就好了。已经半个多小时了，再喝两杯，过五分钟来检查一下。”说着，她又给我递了一杯热水。医院里面和气的医生不多，不过我很有幸碰到了这么一位大姐，本来我的确是想要和她多聊几句，但是实在想不出应该要说什么，当然那位大姐显然非常理解。
　　玟仔飞奔上五楼，拿着一个纸袋，给我倒出了两粒白色的药片，喂我吃了下去，然后又不住的自责自己有点蠢，没有早些想到，接着看我把药片吞了下去，大大的松了一口气。后来照了一下B超，证实没有结石，应该就是阑尾炎，所以医生大笔一挥，给我配了两百大洋的药，说保守治疗就可以，让我去挂水。那两片小小的止痛药终于开始发挥作用，我感觉痛越来越轻了，接着我的肚子咕咕叫了起来。玟仔看了看我，他又跑了出去给我买了早饭。
　　我们两个人有说有笑的坐在挂水大厅里面，频频说着搞笑的话，一位护士妹妹走过来，看了看我的药单，开始给我挂水，然后问我什么毛病，我说是阑尾炎。护士笑着对我说，完全不像是生这种病的人。我告诉那位护士妹妹，说应该看看我二十分钟前的样子。护士妹妹很风骚地笑了笑，端着盘子走了。玟仔在一边，嘴巴翘得老高，说我和别人打情骂俏，说他吃醋了。之前他可能真的很着急，不过因为药片的原因，我似乎已经好得多了，所以他开始和我开玩笑。
　　“好吧，到时候我真的找个女朋友，这样你就不用担心了。”我也顺便和他开玩笑开回来。
　　“不行！”这次他的表情好像非常认真。
　　“你说，你以后可以结婚，让别人叫你老公，然后我连女朋友都不能交？”我本来想开开玩笑，他说了这个“不行”之后，我却稍稍有点火气。
　　“不许你欺骗纯情的小女孩！”他似乎有点理亏，然后就找了另外一个借口，“你这么纯洁的人，不应该做欺骗别人的事情。”
　　“好了，把你的陈词滥调收起来，我不想听了。今天早上，我不知道应该怎么感谢你。”我靠在椅背上，看着药水一点点的挂下来。
　　“我是你老公，如果我不这样照顾你，谁来照顾你？”
　　“我自己啊。”
　　“你是说，你痛的那么厉害，然后自己下楼，打车，然后挂号，这些东西你都自己做？别傻了，不要把我当外人，既然我是你老公，我就有这个责任来照顾你。你知道，我们两个人就连在了一起，我能感受到。不要再说这么见外的话。啊哟……”他说着，在凳子上挪了挪屁股，但他也这样叫了起来。
　　“怎么了？你不会也生病了吧？”
　　“没，我就穿了一条牛仔出门，那个金属拉链磨到了……”他偷偷在我耳边说。
　　“色狼，居然不穿内裤就出门。”我心里窃喜，但是还是这样说他。
　　“还不是为了某个没心肝的人，这么着急，找不到内裤吗！”
　　所以我说，其实没有必要去考验他，他对我的爱真真切切的，只不过这种事情发生了以后，能够用眼睛看得出来。而我会这样说，感情不是实质，没有必要一定要看到，更没有必要去量。
　　医生说，我挂了水之后，休息一天，然后该干嘛就可以去干嘛了。玟仔帮我请了假，到最后更是拿起电话直接打电话给我主管，说我在医院挂水云云。他放下电话后，嘱咐我要好好的休息，然后帮我买了一些外卖，放在屋子里，让我记得要吃，接着才去上的课，因为这门课程算是核心课程，所以他不得不去。我当然也不支持他为了我逃课，虽然逃课这种事情我在大学里面也做得不少。床上躺了一会儿，觉得身体已经没有什么关系了，就坐起来上网玩，结果被鸡哥撞上了。鸡哥听了今天发生的事情，心惊胆寒，然后一遍遍说好在有个人在身边，要不然怎么办。
　　玟仔下午上完课，带着小师弟匆匆的回来，嘘寒问暖。其实按照医生的说法，挂完水我就是个正常人，不是病人了，但是玟仔依然弄得十分紧张，问我痛不痛，难不难过，问我需不需要吃芬必得，我说现在哪怕来一炮都没问题，他色迷迷的看了我半天，终于还是摇了摇头，他说今晚上自己弄。这算不算好男人？
　　“我家小猪真是脆弱，老是生病。”晚上我们两个躺在床上，他依然把热热的手捂在我的肚子上，然后又取笑我。
　　“我什么时候总是生病了？这不是才第一次吗？”我不满的说，觉得他太过夸张了。
　　“什么啊，哼，你看看那个抽屉里面，多少的药，消炎药啦，止痛药啦，擦皮肤的软膏啦，感冒药啦，眼药水啦……”他一点点帮我数着。
　　“那是我妈妈怕我会生病，这才给我准备的。药多又不能证明我容易生病，你这什么逻辑。”
　　“还说。你是不是有慢性咽炎？”他立刻摆出了一个十足的证据。
　　“那那个很多人得的啊。”
　　“你不是又经常感冒？还容易的扁桃体炎。”他又继续细数我从生下来开始就摆脱不了的小毛病。
　　我无言以对，也只好默认了他的说法。
　　“不过没关系，我都会呆在你身边照顾你。”
　　这种话，不论听上都少次都是不会腻的，特别是他今天为了我做了这么多事情之后，在我的枕边这样说出来。我实在忍不住他这样对我的痴情，所以就那一夜，我狠狠的挑逗了他一番，直到他实在忍不住，把我压在了身下。玟仔是个很相信星座的人，他有一本星座的书，他曾经仔仔细细研究过，说摩羯和天蝎的人在一起，性是生活中不可或缺的根据。事实上也是这样，我们之间不论发生了什么事情，性也是解决一切的方法。也许我们会吵架，但是吵架之后，通常都是做爱，然后两个人再认认真真的把所有的事情都好好的理清，直到我们的争端完全解决为止。
　　又过了两个月，便到了杏叶凋零的时节。又是某个清冷而又下着雨的周末，我一早醒来，就拉着他去了学校。我跟他说：“我最喜欢这样冷冷……”
　　“我知道啦！”他打断我，“我最喜欢这样冷冷的秋季，下着点点的清雨，片片金黄色的杏叶，就像是天堂的碎片，掉落在地上，而又因为这些清雨，显得尤其闪耀。走在那条路上，看着地上倒映的影子，就如走在粼粼的湖面，让人陷入其中。虽然冷些，但是秋雨就如春雨那般，轻柔的拍打在我的肩膀，温和的沾湿了我的头发。每次秋天的时候，我总止不住想要去走走，看看这一生难忘的景象。”他完完全全的把这段话重复了一遍，也许我说过的次数太多了，所以他已经倒背如流了。接着他又说了一句：“不知道说了几遍了。”
　　“觉得烦了哦？”我挑出他的衣服，丢给他，嘱咐他快穿。
　　“没有啦，哪敢。”
　　“那你的意思是说，生活在我的淫威之下了，是不是？”
　　“不是不是，淫威，那个‘威’字就不要提啦！”他又开始不正经，“多穿点，我的小病猪，别又着凉。”
　　我们跨过北京西路，从学校的西门走进去，穿过体育场旁边的小道，走到了教学楼之前。雨水和泥土的气息扑面而来，同样让人目不暇接的，就是洒满金叶的青色小路。玟仔依然带着那顶鸭舌帽，帅气的把手插在口袋里面，吹着口哨，时不时的撞我一下，然后对我挤下眼睛。我也和他挤挤眼睛算是回馈，然后也会撞他一下，算是亲热。
　　我们两个沿着小路走到了南苑，我帮他买了几个肉粽，他说他最喜欢吃，接着他又说，学校的三丁包太难吃，不如就喝喝豆花，和他一起吃吃肉粽，如果我想吃三丁包，到时候他帮我到学校旁边的饭店去买外卖。接着我和他去了他们的宿舍，他说想回去看看。其实男生宿舍也就这样，又脏又臭而已。他在里面找了几个熟识的同学聊了聊，就出来了。
　　那天看过秋雨之后，时间又飞快的过了两个多星期，有一天我下班回来的时候，我居然发现章玟在小阳台吸烟，我过去吼他，他也不理我。我打开房门，看见书桌上放着鸡哥的日记本，顿时明白了他发火的原因。我知道玟仔和鸡哥一样，特别喜欢帮我整理东西，今天估计他没有课，所以在家里帮我整理本子，整理的时候，顺便翻开来看看，所以就有了这么一出。我又回去阳台叫了他几声，他还是不理我，于是就开始切菜，做饭，毕竟生气归生气，饭依然是要吃的。我煮饭煮了大概半个小时，他就站在阳台吸了半个小时，我怎么喊他，怎么跟他说吸烟对身体不好，他依然不肯理我。
　　我把饭菜盛起来，然后喊他吃饭。要知道，这件事情我并没有错，我的前男友送给了我一本日记本，里面写了我们之间发生的事情，这有什么错吗？他留给我这样珍贵的东西，难道我还扔掉不成？或许他认为我藏着这个东西，也许是对鸡哥余情未了――我是对他余情未了，但是我没有做任何对不起他的事情，我和他在一起，认认真真的喜欢他，把所有的心思都放在他身上了，所以我没错。
　　他在阳台上干呕了几下，又不停的咳嗽。这已经十一月中旬，外面非常的冷，尤其是六楼，我用尽全力把他拖进来，把他按在凳子上，他不愿意吃饭，而且似乎脸色十分不好。他又干呕了几声，起身去喝水，然后把玻璃杯掉在地上砸了个粉碎。我感觉的出来他不是故意的，阿昌和小婷坐在桌子旁边显然也惊呆了。阿昌忽然说了一句：“你不是尼古丁中毒吧？”
　　我顿时醒悟过来，去阳台看了看，估计他已经抽了十根多的烟。自从和我住在一起之后，他从没有抽烟过――我的鼻子和嘴巴都很灵敏，只要他抽烟，他亲我的时候完全闻得出来――所以一下抽这么多，显然会有问题。小婷立刻跑去房间拿了药片，给玟仔喂了下去，我扶他躺在床上，给他弄了点饭和菜，一口口的喂给他吃。他一开始还不愿意张嘴，只是把头折过去，我就一直把手举在他面前，过了大概一两分钟，手臂有点酸，他看了看，终于张口吃了。既然他不张口，我想我也不应该说什么，重点是我没错。他吃了饭以后，我把日记放回了书橱，去客厅吃饭。
　　冷战持续了两天，他才开始和我说第一句话，问我陈诚是谁。那天晚上我和他聊了很多，我告诉他陈诚是一个我很喜欢的人，本来两个人在一起了，结果因为他家里的压力分开了，我们分手之前，他把这本日记给了我。
　　“你还喜欢他吗？”玟仔问我。
　　“喜欢。不过我现在和你在一起，我把所有的感情都投入在了你身上。”
　　“为什么你还喜欢他？是我那里对你不好吗？”
　　“不，你对我非常的好，可能就算是结了婚的人，也没有你对我那么好。我喜欢他，并不是我偷偷的在想他，我只是把他放在一个我不会触碰的角落，更不去想，也不去看。所以相信我。”
　　“有一天，你会不会因为其他的男人离开我？”
　　“你乱说什么呢？”
　　“如果他又有机会和你在一起呢？”
　　“我不会因为别人放弃你。”
　　“真的？”
　　“当然是真的。”
　　“可是，你那么棒，肯定会有其他男人来勾引你，然后怎么也会有比我优秀的多的男人，对你又好……”
　　“所以说你不要乱想，嫁鸡随鸡――不娶鸡随鸡咯。”
　　“你明明是我老婆！”
　　这种事情就随便他了，我其实并不心甘情愿的去做人家老婆，可是他一开始就已经把角色包了，就算我再反对也没有什么意见。要问我，如果鸡哥真的回来了，而我又和玟仔在一起，我会不会放弃他，那我肯定不会，因为我和他在一起是一种责任。但是要知道，有些事实是不能改变的，我觉得，我和他的结果必然是分手，因为他说他要出国，因为他说，他要结婚。而不论是哪一件，都不过是把我抛在身后。
　　他知道等待的滋味吗？应该不知道。所以他理所当然认为我应该等他回来，每天和他在网上见面，说话，想着他，却碰不到。他心情不好的时候，我只能飞快的打字去安慰他，我一个人无奈或者痛苦的时候，他也只能飞快的打字来安慰我。我生病的时候，他只能打个电话来照顾我，他不舒服的时候，我也只能在电脑的这一头着急。接着两个人在屏幕前面，通过电信或者联通提供的巨卡无比的网络，打打枪，摸摸胸口，看着他像是幻灯片一样，手一会儿在上面，一会儿在下面，感受不到那样的激情；而他回来以后，也许我们两个还能够在一起过几年，然后他会让我看着他走上红地毯，和一个女人结婚、住在一起、生子，然后我还要在他家旁边买一个房子，日日看着心爱的男人走进一个女人的房间？然后我一个人坐在冷冰冰的床上，想着他什么时候会来看我，想着他现在好不好，连电话都不能给他打，连短信也不敢发，这是什么样的生活？难道不是孤独吗？难道不是无助吗？他也许真的可以如他自己所说，每天下班之后，先到我这里来一下，短暂的逗留一会，可是，又能呆多长，我想要他能够和我共枕而卧，共塌而眠，对于相爱的人，这种事情要求算高吗？就算我再喜欢他，我能够保持这样，一辈子都不会变心吗？我觉得不行。已经尝过爱情甜头的人，面对这样的生活，只可能更同，更加无奈，也许这样不过一两年，就可以把我逼疯了。如果他真的这样选择，我也许真的只能忍痛说分手。
　　但是这些话，永远都不能找到谈的时机，不去管什么时机之类的，我根本就不知道应该怎么开口才好。所以我珍惜着每一刻，在离开他之前，把我自己所有的热情都掏给他，这样，就算是分手，也不会再有遗憾。
　　如果认认真真分析一下，这些事情，又完完全全可以理解，我们不是这个世界的主流，我们只占有这个世界十分之一的人口，就算我们再怎么奋起抗争，依然有九倍于我们的力量压下来。所以结婚，也是每个gay需要记上日程的话题。我还能这样生活多久？我现在的确还年轻，可是几年之后呢？
　

第16章 逃离金陵
更新时间2011-11-24 9:59:50  字数：10219

　那次吵架之后不久，就是他的生日，他是天蝎的人，和鸡哥一样，其实我在他们两个人的身上发现了很多的共同点。
　　有很多的事情要做，比如列菜单，比如买礼物，还有订蛋糕，而这些事情我都要背着他来做，因为这样才叫惊喜。比如他回到家，一开灯，我们几个人跳出来，说“surprise”，他高兴的样子，应该会让我很满足。可是，怎么样才能够让他晚些回来呢？这些自然要交给小师弟，让他想办法拖住了。既然是surpriseparty，当然要有很多人一起说“surprise”才有效果，当然说surprise的人也不能太多，要不然容易的心脏病。他和小鸟一样，比较喜欢吃辣或者类似这种口味比较重的东西，所以又要问小师弟，问问玟仔平时和他出去吃饭，最喜欢吃什么东西。所以列菜单的时候，五分钟我就给小师弟发一条短信，因为他正在上课，所以他快要被我逼疯了。
　　每个生日过得都一样，礼物，蛋糕，聚会，大吃一顿，很无聊，但是件件都是心意。毕竟是他和我在一起的唯一一个生日，我自然要好好准备。给他准备礼物的时候，我谎称晚上要加班，独自去新街口逛了很长是时间，挑了很久，给他买了一块手表。客人么，就叫了最熟识的朋友。
　　生日那一天，我让小师弟把他拖在宿舍里面，我们这里全都准备妥当了以后，我通知小师弟和他一起过来。十几分钟以后，玟仔在那里敲门，我们所有人躲在漆黑的客厅里面，听见玟仔在外面对小师弟说：“人去哪里了……还好我带了钥匙。”
　　“可能去买菜了吧，你不是说卿卿最近偶尔会加加班。”小师弟帮我圆着谎。
　　“很晚了，都快七点了，阿昌和小婷不知道为什么也还没有回来。”玟仔打开了门。
　　他开了灯以后，我们立刻跳起来，每个人都大吼一声“surprise”，玟仔显然愣了一下，然后脸上洋溢起了幸福的微笑，立刻冲上来把我抱住，亲了又亲，然后又一一谢过了周围的人。今天因为是他的生日，我们还特地买了很多的酒，一人一瓶，所有人坐在桌边一边喝，一边吃着东西。
　　话题自然从我和玟仔身上开始，然后玩笑顺着桌边一个个开过去，虽然已经是深秋，这个客厅的气氛却火热的不行。
　　晚上我们吃了蛋糕许了愿，客人们都散了，我把他拉进房里，把准备的礼物递给他。他盯着那个礼物很久，才把手表从盒子里面拿出来戴了，然后一甩手就叫了一声：“啊哟！”
　　“怎么啦？”我想买手表的时候我又没有偷偷在里面放针什么的，怎么会这样惨叫一声。
　　“被表带夹到汗毛了。”他解释说。
　　“用不用叫的这么惨？”
　　“夹到了当然疼了，疼叫一声还不行啊！”他有点无赖。
　　“哪！还你。”我套了套裤子，拿出一根弯弯曲曲的毛发递给他。
　　“你个小色鬼。”他脱裤子的动作练得非常纯熟，一眨眼就已经挺立着站在我面前。
　　春宵几刻。也许是喝了点啤酒，所以今天显得尤其勇猛。
　　事后我们筋疲力尽，关了灯，躺在床上，准备睡了。
　　“宝贝，你说你生日的时候，我应该送你什么呢？”他忽然问我。
　　“这我也不知道，看你想送什么咯。”
　　“那我送你了，你可不许不要，也不许不喜欢。”
　　“我当会要，而且是你送的，我当然也喜欢了。”我觉得他的要求有点白痴，“不过，我的生日还有一个半月，不用这么着急讨论吧。”
　　“怕你不喜欢，我又没有那么多钱送你一个ipod。”玟仔忽然提起我的ipod。
　　“礼物最重要的是心意嘛。”
　　“那送你一条性感的内裤怎么样？”他不知道那里想到的这个馊主意。
　　“多性感的？”
　　“料子比较少的那种。”
　　不知道是我和他的关系是不是天生就被欲望操纵，我们之间的谈话也大多如此，毕竟我们都是男人，不会像女孩子一样去讨论各种各样的八卦，也不用跟他说今天酱油涨价了，明天咸菜卖光了，至少我买东西从来不讲价，也不会注意以前的价格是怎么样。所以我们聊的大多都是游戏，电影，或者无聊的时候可以聊聊看到最新的一些我们这个学科方面的新闻，再不就是性。
　　我生日那天，他真的给我买了一条性感内裤，那个东西真的性感到不行，料真的少的可怜，该遮起来的东西全都没有遮住，反而会让人不住的盯着看。那天晚上，他依然像个大色狼一样，抱着我不住的啃，从头到脚。
　　玟仔依然是这样，每天或者每时每刻，都会微笑的对我说，他爱我，特别是在迸发的那一刻，说的最为真实，毫无遮挡和掩饰。今年过年有些晚，我生日之后大约半个月，他们这才考完了所有的考试，他依然必须早早的回去，我送他去了火车站，火车开走以后，我靠着出口，看着熙熙攘攘的人群，半天才有力气离开。
　　半年以后。
　　小师弟保研了，我想他应该在家好好的休息休息，可是他暑假很早就回来了。来南京之后，他还是住在我这里。某个周五，我正在上班，他发短信说想找我谈一谈，我自然知道他想要谈什么。我本来不想去说什么东西，但是总应该有人把我的心意完完全全告诉玟仔才好。
　　“玟仔今天坐飞机去了深圳，马上开始要在新加坡读书了。”小师弟对我说，“他刚上飞机前发了短信告诉我，所以我想，我们应该好好的谈谈。”
　　“他最近怎么样？”我已经准备好了他要谈的话题，所以我想从这里开始。
　　“精神很萎靡，不过一个暑假了，怎么说也好了点。大学的时候他一直都很瘦，后来和你一起住，被养肥了，现在因为你长起来的肥肉又都因为你瘦掉了。你应该看看他的样子，他真的很伤心。”小师弟说话的语调明显的十分落寞，似乎他目睹了这一切。
　　自从我和玟仔分手之后，第一次有人告诉我玟仔的消息。我听着，眼泪不禁掉了下来，因为我喜欢他，非常喜欢他，但我不得不和他分手。
　　“你还喜欢他吗？玟仔一直问我这个问题，我又不好回答他，所以只能帮他这样问问。我没有什么别的意思，我也不想劝说你和他重归于好，只是问问，帮他问一个答案，他说分手的时候，你没有告诉他原因。现在看到你这个样子，我差不多也清楚，但我还是想听你亲口说。”
　　“喜欢，我怎么能不喜欢。”我抬起头，看着小师弟严肃的脸，认真的说。
　　“你也瘦了好多。”
　　“太热了，有点吃不下东西。”
　　“没有以前帅了。”他忽然蹦出了这么一句话，我不知道他是玩笑还是认真的。
　　“帅不帅的，没有必要再说了。爱不爱的，也没有必要再说了。就算爱他，又能怎么样。”
　　“爱他，就等他，等他回来和你继续在一起，不好吗？”小师弟问。
　　“你知道等待的滋味吗？”
　　“我……”小师弟似乎本来脱口而出的话就这么被断了下来，想了想，继续说，“当然知道，我和我女朋友也是异地。你的意思是说，你等不了两年。”
　　我摇摇头，我不等他，不仅仅因为两年的这一段时间。
　　“你考虑过玟仔的感受吗？他那么喜欢你。”小师弟又继续说。
　　“考虑过，可是相反的，他没有考虑过我的感受。如果以后的生活还值得我去期待，两年不过是一眨眼的时间，数数手指头，也就过去了。可是，就算我熬过了这晦暗的两年，他给我设想的生活，依然毫无希望，也许我就要这么晦暗的过一辈子。我从来没有否认过他对我的爱，每次我有点小毛小病，他都心疼的要命，我怎么会不知道他喜欢我？每次他抱我的时候，抱得都那么紧，我怎么会不知道他心中我的位置？因为我也爱他啊！”
　　“他到底跟你设想了什么样的生活？”
　　“他说，以后他结婚了……”
　　“结婚？”小师弟立刻打断了我的说法，“他不是同性恋？”
　　“他也喜欢女孩子。”
　　“哦，我少见多怪了。”
　　“他说他以后结婚了，让我在他家里附近买一所房子，每天下班的时候，偷偷过来和我亲热一下再回家。节假日的时候，可以找个理由溜出来，陪我聊聊天逛逛街。这样我们每天都还能够见面，依然做我的男朋友。”
　　小师弟沉吟许久，没有再说什么话。
　　“所以那样的日子，我看不到头。如果我现在不断，那我等到什么时候？等他守身两年，从新加坡回来了，我告诉他我们不合适？或者等他认识某个女孩子的时候，我和他分手？还是看着他走上红地毯，自己痛苦不已，那个时候对他说，算是送给他的新婚礼物？还不如现在就断了，一了百了。”既然小师弟没有说话，我就继续说了下去，“我不准备再找什么男朋友了，就算现在找到了，那么未来也一定会因为家庭离开我，看不到未来，我也没有必要去追求。我更想在我某天出柜的时候，有人能够在身边支持我，而不是自己也在犹豫要不要出柜。”
　　我站起来，在屋子里面走了一圈，坐下来，继续说：“也许玟仔觉得我太狠心，或者你觉得我太狠心，其实你们怎么想，都没有关系。我知道的是，这是我的生活，我不能选择我是直的还是弯的，但是我能选择我想要的生活。如果没有有勇气出柜的人来陪我，或许我真的应该等鸡哥，或许我真的应该单身。”
　　“鸡哥……就是以前那个每天和你视频的人？”
　　“是，他家里的人已经知道他的事情了，所以他不会有出柜的烦恼，我出柜的话，他会支持我。不过我现在不知道要不要等他。他被我逼着和一个美国人好上了，说不定就留在国外，因为对他来说，那是更好的选择。”
　　我也没有给小师弟说什么的时间，自顾自的往下说道：“记得，三年前，我和你说过，我们生来就是被诅咒的人，只能寻求片刻的欢乐，对我来说最幸运的，就是这十年最好的青春，有人陪着我。我已经二十五岁了，身边有男人的日子，加起来算算，也要有两年半，四分之一了，而且我有过的，都是我深爱着的人，该知足了。这么长时间的快乐，够我支撑着走完剩下来的路。”
　　“我曾经想，我一定要买一所阳台很大的房子，然后在阳台里，放上桌椅，而我和我老公都做着不是十分辛苦的工作。在某个周末的下午，阳光的洒满阳台的时候，我和他，能够一起坐在阳台上，我给我自己倒上一杯香浓的茶，也许我老公不喜欢喝茶，那我就帮他倒上醇厚的咖啡，阳台紧连的客厅里，低低的放着钢琴曲或者音乐，微风吹过，似有似无的音乐声同样也会轻抚着我们的脸庞。然后我会放下杯子，躺在他的腿上，看看他的脸，或者长满胡渣的下巴，他轻轻的摸着我的头发，和我相视一笑，情到深处，他会低下头来，吻吻我。等到我们两个人都变老了，也许他的腰再也弯不下来，那不要紧，我希望我们依然可以这样坐在阳台上。我原来以为这样的生活很简单，可是现在却觉得是那么难。我现在只能看到我一个人孤单的坐在阳台上面，太阳怜悯的照着我和已经冰冷的茶水，没有人能够让我依靠。我好想把这样的生活说给每个和我在一起的人听，我以为玟仔会问我，可是他没有。也只有鸡哥一个人，问过我想要什么样的生活，他也和我说过，他想要这样的生活，可是现在看来，这一切似乎都不太现实了。”我强忍着要留下来的泪水，对小师弟说，“能不能先出去一下？”
　　他默默的走了出去，我在房间里放声大哭。就算已经习惯了分离的痛苦，我怎么还是觉得它如此的难以忍受？
　　晚上我一个人躺在床上，什么都不想做，而小师弟坐在电脑前面，和玟仔聊天，把下午我告诉他的话都和玟仔说了。两个月了，我原本以为自己已经恢复过来，可是这一个下午过去以后，我又觉得心力交瘁，所以早早的就睡下了。
　　第二天，小师弟跟我说：“我把你昨天说的话，都转达给了玟仔了。”
　　“嗯，我知道了。”我无力的回答他。
　　“玟仔没说什么。”
　　“我也不好说什么。这毕竟是他的生活，如果我要求的太多，就是我自私了。我只要确定，他一切安好，就行了。”
　　“我会帮你转达的。”小师弟明白我说的话的意思。
　　“别，不要转达，就说是你说的。”
　　“我已经和他说了无数遍了，放心，他是很坚强的人。”
　　半个月以后，小梓也从家里回来。小梓又多修了一门专业，所以他在学校还有一年。他过来的时候，告诉我，小鸟就要结婚了。我和他谈了许久，我愤恨小鸟这个家伙没有把结婚这么重要的事情告诉我，不过恨归恨，我依然帮他准备了礼物。
　　“和沈菁菁之间怎么样了？”我一边计划给小鸟什么礼物，一边问小梓。
　　“说实话，一开始在一起的时候，我觉得没什么太大的感觉，我看到她心里不过是一点点的瘙痒。可是这么长时间处下来以后，我真的喜欢上了她。也因为她，我对你的热情一点点的退却――或者说因为时间，我对你的热情一点点的退却了。我哥也是。”
　　“嗯，那就好，我预料得到。”
　　“和章玟分手了？”他把我刚才的话题甩在一边，问起了我的私生活。
　　“嗯。”我不想多说什么。
　　“为什么？”
　　“他去新加坡读书了。”
　　“其实是要等鸡哥吧？”小梓坏坏的笑了笑。
　　“他和Eric开心着呢，去打扰他干嘛？”我真的没有这样的心思。这次和玟仔分手，就像是一碰冷水，把我泼醒了。
　　“那你还准备找新的男朋友吗？”
　　“不准备了。”
　　“其实，我哥很喜欢你，你们当初为什么不鼓足了勇气在一起呢？”小梓又开始唠叨。
　　我没有回答他，因为这种话题，永远是没有结果的。我这一辈子，碰到没有结果的问题，实在是太多了。五年以前，我深爱着小横，无论自己如何隐晦的表达自己的感情，他都没有回应，反而对我时冷时热；四年前，我送阿菜回家，我告诉他我喜欢上了小鸟，明知道他是个直男，还是一味把感情放在他身上；同样是四年前，我爱上了鸡哥，我们最终在一起，可是一个不能称为结果的结果把我们之间的热情结果了；三年前，我和小鸟的感情，就像是噶然而止的音乐，我无法续上相符的旋律；两年前我被华菲菲给我安排的一系列意外折磨的死去活来。进了大学以后，接触的事情多了以后，这样的生活让我无所适从，于是我也暗自下了决心。
　　过了一个多月，我终于写完了要给小鸟的信，礼物也从银匠那里拿了回来。又是某个周末，我把小梓约了过来，亲手把礼物和信都交给了小梓，让他在他哥哥婚礼前，把这些东西都转交给小鸟。
　　“很漂亮。”小梓毫不客气的把项链从盒子里面拿了出来，左看右看，“要不少钱吧？”
　　“还好啦，一千多。”
　　“一千多叫还好？工作了的人口气果然不一样。”他放在手里把玩着，“真是太漂亮了，我嫂子戴上一定很好看。”
　　“当然好看了，这可是我亲手设计的，不知道求了那个银匠多久，他才肯给我弄的。这可是独一无二的东西。”我很自豪的说。
　　“才不是独一无二的东西呢！”小梓更加得意的说，“以后，我要给菁菁打一条一模一样的，到时候我和她结婚的时候，也送给她。”
　　“好啊，不要你的设计费就是了。”
　　“我知道其实你真的非常喜欢我哥。”
　　“打住打住，这种话不要说了。”不论他下面想要说什么，我都不想听，于是就阻止他说下去。
　　“其实当时你可以接受我的。”
　　“打住打住，这种话也不要说了。”我当然也不想谈这个话题，毕竟我们谈的次数太多了。
　　“卿卿哥，我要和你说一声对不起。”小梓忽然改了说话的语调。
　　“你干什么了？”
　　“我……说了你不要骂我。”他似乎有点害怕。
　　“那要分你到底做了什么，我才能够决定骂不骂你。”
　　“前年快过年的时候，我看你那么喜欢章玟，所以我偷偷的告诉鸡哥，你喜欢上了……”
　　小梓的这句话就如晴天霹雳，一下子把我劈醒了，原以为是因为Eric锲而不舍，让鸡哥的内心终于有所松动，我立刻就大声质问他：“你告诉他，我喜欢上了玟仔，但是心里觉得对鸡哥有相当的责任，所以我没有给玟仔任何承诺，结果鸡哥就答应了Eric，好让我可以和玟仔在一起，是不是？”
　　小梓低下了头。
　　其实我早该想到的，我怎么能这么傻？我悔恨不已，没想到小梓现在偶尔出现在我身边，依然能够给我闯下这样的大祸。我现在怎么跟鸡哥解释？我告诉他我单身了，然后让他离开Eric？我当时严厉的警告了小梓，让他不要把我分手的事情说出去。我依然无法责怪小梓，也是因为他，我过去一年多的生活才会这样的精彩。
　　礼物和信我都交给了小梓，小梓没有等到他哥过来办酒席，而是直接把礼物给我寄到了西安。后来小鸟几次给我发了短信，跟我说谢谢，邀请我去参加他的婚礼，这些短信，我都没有再回，就像是他以前对我短信的回应一样。看着自己喜欢或者曾经喜欢的人，结婚，那是什么样的感觉？我不愿自己再沉沦其中，故而我都没有回答他。他连续几天给我发了短信，发现我没有回，也终于放弃了。
　　这些事情办完了之后，我重新找了一份工作，那份工作在魔都，长长的面试之后，我终于可以去一个新的地方工作和生活。
　　我把这个消息告诉了小梓，小梓当天晚上就从学校赶了过来，怒气冲冲的站在我的门口。
　　“别走！”他对我大喊。
　　“这里的工作已经辞了，不走我就没钱吃饭了。”我挤出一丝笑容，算是回答小梓。
　　“你走了我怎么办？”小梓不依不挠，直接扑进我的怀里，用力拧着我的胳膊，想要讨一个答案。
　　“你不是有菁菁吗？好好和女朋友在一起才好，我这个年老色衰的人没什么值得留恋的。况且，也是你前一个月才告诉我，说你对我的热情已经褪去了，说你真正喜欢上了菁菁。”
　　“我现在才知道，并不是这样！我对你的热情从来没有褪去过，只是就像是你和鸡哥分手之后，把这感情埋藏了起来。其实我还喜欢你，卿卿哥，为我留下，好不好？求求你了！”小梓的声音不禁有些颤抖，“如果，如果我哥每年回来之后，看到你不在南京了，他也会难过的，没人再和他在小旅馆里面，秉烛长谈，你知道吗？”
　　“那不是很好吗？他每年回来的时候，都会有漂亮的妻子陪着他，这样不是很好吗？你们都不应该和我有这样深的关系，不过是我一意孤行，现在这样，对大家都不是很好吗？况且，我已经忘了你哥……”
　　“你骗人！”
　　“我真的已经忘了他，他要结婚了，你让我怎么办？跑到他的婚礼去，大闹一番，说我喜欢他，让他不要娶？这样他们单位领导不要把我毙了才怪。”我半开玩笑的说。
　　“我只是想要你留下，留下，好不好？”
　　我还是摇了摇头，坚定地说：“玟仔也已经在新加坡读书了，我没有什么理由再留在这里，所以，我真的要走了。”
　　小梓狠狠的踹着门，我把他拉开，半开玩笑的说：“别踹，我们付了两千块的押金呢。”
　　他恨恨的看着我，挣开我拉着他的手，直接跑下了楼。我在楼梯上喊了好多声，小梓还是没有回答，听着他的脚步声越来越小，我知道他不会回头了。
　　阿昌笑嘻嘻的从房间出来，拍了拍我的肩膀：“真的要走啦？”
　　我点点头，也是笑嘻嘻的回应他：“真的，工作找好了，房子……我舅舅家在上海有一个多余的单套室，他以非常便宜的价格租给了我，我东西都会寄到他那里，工作还有一个星期就要报到，我是非走不可了。”
　　“以后在上海要多多小心啊，大都市各地帅哥应该很多，不过以后找男朋友都要小心，别找到有什么病的。”阿昌半开玩笑的叮嘱我。
　　“好啦！到上海我就专心想着你，不去找别的男人了，行不行？”我和阿昌说。
　　“你小子……怎么还想有妇之夫，不好哦……”他又是招牌式的笑。
　　“我说，想你，又没说钓你。不过如果那天你真的单身了，可要让我尝尝看。”
　　“好！！”他大吼一声，又用力的拍了拍我的肩膀。
　　和阿昌在一起说说什么事情的时候，我们之间总是不会绷的太紧，虽然他有很多关心的话要说，但是他都这样半开玩笑的说了出来，也不至于我们很尴尬。
　　阿菜和董敏把我约了出去，依然是永恒不变的咖啡馆。
　　“去上海之后，万事要小心啊！虽然帅哥多，但是喜欢玩弄人的也多，说不定还有喜欢sm的，找男朋友的时候，招子放亮点！”阿菜这样说。
　　“好，我知道了。”我自然不会笨的去反驳，要不然不知道阿菜能够说出什么样的话来。
　　“有机会，我们会来上海玩的。”董敏憋了半天，说了这么一句话。
　　“好，到时候请你们吃饭。”我也不知道要说什么比较好，说了一句十分没有营养的话。
　　“多联系啊！”阿菜又跟我说。
　　“联系个屁！”我听到这句话，就十分不爽，“你说，你是不是把我的短信偷看了个遍？”
　　阿菜捂着嘴嗤嗤的笑了起来，董敏责备的看了他一眼。
　　“不过滚蛋了也好，我们就不用再为你的婚事操心了！”阿菜说。
　　小师弟也来了，他说多谢我三年来对他的照顾，希望以后常常联系，然后让我一个人在上海多多当心。这些话，出自他们的嘴里，我怎么听都听不厌。我明白我离开这里，需要抛弃掉多少的东西，可是我知道，这样我可以忘记更多的东西。
　　之后，大米也来看我，他眯着小眼睛，跟我说：“唉，虽然我们哥俩也不怎么来往，你去了上海，我还真是舍不得，没地方蹭饭了啊！”
　　这件事情，我跟鸡哥也说了，我骗他说，是上海的亲戚给我找了一个新工作，比现在待遇要好一些。鸡哥问我章玟如何了，我支吾了半天搪塞了过去。鸡哥对我说，既然是我的决定，当然会不遗余力的支持喔，然后让我到了上海就立刻上msn留言给他，他看到了也放心。
　　这两天，快递的人来了又走了，我寄了整整七八个大包离开。去上海的那一天，我背上背包，拖着行李箱，最后看了一眼空空荡荡的房间，我感觉失落而又轻松。阿昌和小师弟，还有小梓三个人，把我送上了火车。开车铃响起之后，我不舍的挥别他们，坐进了车厢，趴在窗户上，再次挥手。
　　火车从南京站慢慢的驶出，我居然情不自禁的感伤。这个城市，我已经生活了七年，它独特的魅力，让人无限感慨，特别是我认识了这么多的人，还有母校的风景，一切都无不让我怀念。而今，我爱的人，都已经远离我身边，离开也许会让我开心一些，可是，我还能够找一个爱的人来陪我看彼岸花吗？还会有喜欢的人陪着我，淋着秋雨，走在水晶般的小路上吗？没有了。
　　再见了，满是荷花的飞来池；再见了，火红的彼岸花；再见了，天文台边的小路；再见了，金色的杏叶；再见了，鼓楼的羽毛球馆；再见了，荡漾的玄武湖；再见了，庸俗的秦淮河；再见了，南京。
　　呆呆的坐在椅子上，失神的想了半天，我才给小林子打了电话。
　　“喂，卿卿啊。”小林子的声音还是那么温柔，毕竟他是温柔的肌肉男。
　　“我要来上海工作了。”我对小林子说。
　　“真的？以后可以常见面了。”小林子高兴的不得了，“你现在在火车上了？”
　　“对啊，一个小时之后，来东出口接驾。”
　　“好，我准备准备，马上出门。”小林子说。
　　“穿的帅气一点。”
　　“我什么时候不帅了，你说？”
　　我不想再听他自夸自擂，兀自挂了电话，然后猜测着他现在肯定得意地在笑，笑到眼睛成为一道缝的样子。
　　打完电话，我抬头看了看，前面有个中年男子疑惑的看着我，我也疑惑的看了看他，没理他。手机上有好几条短信，有小梓的，他说那天对我态度很糟糕，和我说一声对不起，然后祝我在上海一切顺利，我告诉他我没怪他。
　　其他的短信，也都是这样，都是祝福我一路顺风，或者工作顺利什么的，小鸟居然也给我发了一条这样送别的短信，我低头想了半天，还是没有回他。然后把他的号码，连同这一条短信，都从手机上删掉了。这样，才真的是断了吧！
　　我拖着大大的行李箱到了东出口，小林子果然穿的很帅气，微笑的看着我，从我手里结果了大行李箱，拍拍我的肩膀，对我说：“欢迎来到魔都！”
　　“嗯，魔都，我来了！”我也这样说。
　　“我请你吃饭去吧？这里也有巴国布衣。”小林子对我说。
　　“你不是胃不好，不能吃辣的？”我还惦记着他以前的老毛病。
　　“嗯，的确不是很好，不过既然你来了，偶尔陪你吃一顿也好啊！对了，这里的巴国布衣里面的水煮鱼味道非常棒，鱼片滑嫩，配菜清脆。”
　　“快去吧，还等什么哪？我明儿中午，还要给外宾做饭呢！”我咽了咽口水。
　　“你就不能少用一点台词？这是――《甲方乙方》的？”他笑骂了我一句。
　　“记性不是一般的好。”
　　“卿卿，你瘦了。”
　　“天气太热，吃不下东西。”我还是用老借口来搪塞。
　　“鸡哥说了，让我好好照顾你，直到他回来。你自己也要当心身体才好。”小林子也没有管我那骗不了人的借口，自顾自的说了下去。
　　“他什么时候说的？”我听了这句话，心里不禁一跳。
　　“就前两天。”
　　“哦！我给你打电话，说来上海工作的时候，你惊喜也是装出来的？”
　　“那当然，怎么样？演技不错吧？”他又把小眼睛眯起来，得意的笑。
　　我很想揍他，但是我打不过他。
　　“其实，鸡哥知道你肯定是别的原因来的上海。他说你和那个叫什么的男生，肯定是分手了，你觉得南京呆不下去了，所以才到上海来。这些鸡哥都清楚，不过他也不想给你什么负担和压力，只是让你自己走自己的路。有什么困难，来找我，我能帮你办的，一定办到。有些话，鸡哥不让我对你说，不过你是这么大的人了，鸡哥这么做，未免也太过小心，我对你说了，你可不要告诉鸡哥，要不然，他真的会翻脸。”小林子大大的嘱咐了我一番，“一定不要说！”接着，他又不放心的嘱咐了我一句。
　　“你觉得，他放弃呆在国外的机会，跑回来，就是为了和我在一起，这样，我会不会太自私了？”
　　“他到哪里都是顶尖的人物，在哪里都可以写论文，这有什么自私不自私的？我看了他写的几篇论文……”
　　“几篇论文？这么厉害？”
　　“嗯，所以，真的，你不要担心。的确，可能回来国内研究环境都不是很好，而且可能还有一些其他官僚方面的问题，不过这些都无所谓。最重要的是，他和喜欢的人在一起，这是最重要的。鸡哥告诉我，他选择这条路，是因为他喜欢，不在于求功名，功名什么的，只是他父母对他的要求。别老是把屎盆子往自己头上扣，不过，要是你能够出国，可能会更好吧？”小林子带我走进了地铁，上了一号线。
　　虽然上海人大部分都很自负，眼高于顶，和香港人一样，但是不得不承认，他们的素质的确是好。他们会乖乖的在地铁门的两边等车，把中间让给要下车的乘客；虽然地铁上的座位就如干旱大地上的一丝泉水一样，非常珍贵，但是只要是有需要的人，总还有人会让座。这些事情使得我对上海的印象大幅提升。
　　我们把东西都丢在了小林子的宿舍，然后去巴国布衣，他带着我在小巷子里面转来转去，最后终于到了巴国布衣。
　　小林子点了好几个菜，我们两个坐下来，一边打屁，一边吃东西。看来来上海之后，少不了口味方面要慢慢的适应。小林子说，这家馆子，已经算是最正宗的川菜馆了，但是我吃了之后还是感觉味道偏甜，辣味也比南京稍稍降低了一点。
　　吃了饭之后，他送我到了我舅舅的空房，帮我整理了一番，直到确定我已经没有其他的需要了，这才离开。我看着小小的、如盒子一般大小的房子，对自己说了一声：“张书卿，以后这里就是你的新家了，希望在这里，你能够摆脱过去所有的不快，开始全新的生活。”
　　舅舅想的很周到，宽带都已经帮我装好了。其实舅舅是一个很好的人，一开始他都说不要房租，但是舅妈很小气，我妈也不停的劝说，这才答应要给钱。舅舅知道我到了，还特地开车来接我去他家里吃了晚饭，这才把我送了回来。
　　夜幕下的上海，就算在二号线快要到底的地方，依然是那么耀眼，到处闪亮的霓虹灯让人不知方向。这个比南京大了多少倍的城市，总应该有包容我的地方吧！
　

第17章 白驹过隙
更新时间2011-11-25 10:07:02  字数：11369

　回到家，我立刻把电脑组装了起来，然后在msn上给鸡哥道了平安。鸡哥过了不久回我，然后说他和Eric刚刚吃了早饭，然后准备去学校。
　　我看了看表，十点，晚上十点。我相信天山路上的霓虹灯还么有灭，所以我又出去走了一圈。上海似乎比火炉南京要热得多，火炉这个称号，早晚还是要从南京头上摘掉的，我想。电影院，便利店，小饭馆，甚至连一家大的商场都没有关，灯火通明。地铁口不停的有人进进出出，小商小贩甚至连办信用卡的人，都还在街头摆着摊子。路上的车子不住的从身边飞驰而过，偶尔擦身而过的情侣们，也有说有笑，勾勾搭搭的。
　　我一个人在诺大的街头无处可停，所以就在街头某位老奶奶的小店里面，选了一个和南京用的那个差不多的号码，然后发了短信告诉所有还存在我手机的人。回家之后，我的qq也不停的响着，都是收到短信的那些许久不见的朋友们，在qq上和我打招呼。我随意翻着在线的好友，发现玟仔也在，我立刻把qq点了隐身，而这个习惯，一直持续到现在。我无法面对玟仔，更不能够承受他的一字一句，最好的办法，就是远远的逃开，可天不遂人愿。
　　“隐身了？”玟仔在那一头叫我。
　　我想了半天，想总要和他打个招呼：“嗯，今天改了手机号，好多以前的同学同事还有朋友不停的在qq上叫我，怕了。”
　　“很晚了，还不睡吗？”
　　“你不也是？”
　　“我总等到困的不行了才会睡觉。”玟仔发了一个笑脸过来。
　　“到了新的地方，我还是要习惯习惯，太早也睡不着。而且，上海的夜晚好热闹，太早睡，反而领略不到了。”
　　“还带着那条大狗呢？”玟仔忽然问起我的大狗，“这么热的天，就别抱着睡了。”
　　“其实还好，你那里应该比我热吧？我这里还有空调，开着挺凉快的。而且晚上九点以后电费半价。你那里生活怎么样？都习惯吗？比如吃的？你那么挑嘴。”
　　“还不错，一切都挺新鲜的，不过我还是喜欢宅在宿舍里，什么都不做。”
　　“女孩子漂亮不？”话题渐渐的危险，所以我找了别的东西聊。
　　“女孩子？”
　　“嗯。”
　　“还行。比原来起来，有点差了。怎么要帮你介绍吗？”
　　我没说话，因为话题又渐渐的危险了。他看我半天没说话，又说了一句：“男孩子都挺不错的，要帮你介绍吗？”
　　怎么回答他比较好？如果我开开玩笑说可以，他会不会以为我真的要让他帮我找一个？但是如果据实说不要，他会不会认为我很虚伪？想了半天，我终于还是说：“好啊！找个家里倍儿有钱的，以后我可以不用工作，傍着他，吃穿不愁。最好能够找个荷兰的，这样还能够结婚，我还能拿个外国国籍。怎么样？”
　　“你丫要求够多的！有钱人我怎么可能认识？都是穷学生。”
　　好险！这高压线要是碰了，我不知道又要失眠几个晚上了。
　　“回国的时候，带个女朋友给我看看吧？”
　　“有点困难，我没钱，没房，没车，没脸蛋也没身材，别人怎么可能看上我，连你怎么看上的我，我到现在还是一头雾水。”
　　我没有说话，如果我告诉他，那是因为他的一个眼神，让我喜欢上了他，他会相信吗？所以还是不要回答比较好。
　　“总有人要提起的，这一年半的时间并不是假的。”他又继续说。
　　“我刚刚在bbs上看到一个帖子，题目是，‘如果早上你一起床，发现自己变了性别’。有时候我真的好恨自己是个男人，明明自己又那么喜欢男人。”
　　后来我们两个人都没有说话。过了两个小时，我对他说了一声晚安，关了电脑，躺上了床。床垫是舅舅精心挑选的，软软的，很舒坦。辗转反侧了许久，我终于还是把那只大狗从地上拿起来，抱着睡着了。玟仔后来基本上和我也不会怎么聊天，每次他上qq的时候，我都会和他打个招呼，接着消于沉默。
　　过了一天，小林子约我去黄浦江畔玩，华灯初上，他带我到了外滩。外滩满满当当的全都是人，天南地北的口音，各种各样的相机乱闪。小林子指着浦东，大吼着跟我说：“看，都是日本牌子的灯箱，像不像是鬼子二进村？”
　　“好吵。”我对小林子说。
　　“什么？”他把耳朵折向我，大声的问。
　　“我说这里人多，很吵。”我也大声吼给他听。
　　小林子拉着我的手，说：“我们去滨江大道，那里人少，气氛会好一点。”
　　地铁下车的地方和滨江大道还有点距离。我们穿过繁华的正大，走上静静的小路，三三两两的人也都是和我们一个方向，估计也是去滨江大道的，大多数是一男一女，女的拉着男的手，头靠在他的肩上或者胳臂上，幸福地一路细语。
　　“看前面那几对狗男女。”我不爽的踢着脚下的石子。
　　“别吃醋，以后鸡哥回来了，你也可以这么靠着他去滨江大道玩啊。”小林子看我有点不爽，张口就说。
　　“那我们不成狗男男了？”
　　“好好，我明天买个面具来，我戴上，你靠我肩膀上可以了吧？”
　　我没理他，直接就把头靠在他的手臂上。他祈祷千万不要被他老婆看见了――他祈祷的还算大声，其实是故意说给我听的。
　　滨江大道，真的就是在黄浦江边上，能够听见江水拍打着岸边，我和小林子走在最靠下的台阶处，探着身子出去看江水。江水倒映着对面万国建筑群的霓虹灯，江上偶尔驶来的船只，也装满了霓虹灯和各种各样的广告。
　　“在家里的时候，我经常会去海边，坐着看看雄浑的海水，听听雷鸣般的涛声。我高中的时候，有无数的心事，都会一一对大海诉说。每次我从学校回家，我一定会花上两个小时，坐在海边，让它荡涤我的心灵。然后我会鼓起勇气，面对无数考试和作业的重压，一直到我上了大学。上了大学之后，我会到海边，告诉它我喜欢了什么人，告诉它我被情所困，它依然用它浑厚的声音安慰我，稍稍带走我的痛苦。可惜，黄浦江太窄，太浅，盛不下我的心事。”
　　“别倒弄你的酸词了，我本来就是胃酸过多。”小林子揉了揉肚子，“要不我吐一点出来给你看看？”
　　这家伙，给他点颜色就开染坊，给他点阳光就灿烂，给他个台阶就爬上头，要不是我打不过他，我早就打他了。
　　就算是黄浦江的水，依然要比我的心事清澈，呆呆的站在那里大约半个多小时，直到小林子失去耐心，我们这才坐了上回去的地铁。小林子说这个周末会陪我在上海走走，熟悉一下以后一定会去的地方，免得我找错了路，他也真的带我去转了一圈，不过我对上海却有些曲解。人民广场，我就记得第一副食品商店，那里有很多很多的零食，二楼还有卖好吃的盐水牛肉，人民广场再走远一点，就有一家皮薄馅大汤汁多又好吃的佳家汤包；陆家嘴，我就记得正大，充斥着砍人不见血的商店；八佰伴那里也有一圈好吃的，还有百脑汇和太平洋，算是我喜欢的地方之一；中山公园的龙之梦同样也是极为抢钱的地方，在我眼里那些促销小姐显然拿着青龙偃月刀在门口等你进去；徐家汇的确繁华得不行，可惜人太多，更何况一号线永远都像是沙丁鱼罐，我不得不敬而远之。细数下来，的确也只有人民广场我最为喜欢，因为――好吧，我不得不把小鸟给我的称号重新拿出来炫耀一下：吃货。
　　周末过去了之后，我就到了新公司去报到。然后同样是很形式的新员工培训，接着是一大堆的入职考试。大家看着我无名指上的戒指，很多人一样问我是不是结婚了。我笑眯眯的告诉他们，只是订婚了，他们都用羡慕的眼神看看我。
　　一晃，两个月就过去了，我也正式入组，组长依然是找我长谈一番，然后看了看我的入职考试成绩，倒也放心了很多。我们组有个很黑很高又瘦瘦的帅哥，嘴里总是嘀咕着很多的笑料，所以我很喜欢和他聊天；另外一个小男生眉清目秀，白嫩非常，笑起来也有浅浅的酒窝，不过聊天的功夫就差了点，算是备用的聊天工具；和我很合得来的还有一个女孩子，同样喜欢吃，所以我们有事没事就商量着去哪里吃东西；其他的女同事也都很和气，有个性很酷的，有很温和的，反正人都不错，或者说表面看起来都不错。不过主管们就不一样了，一个个都为公司卖命，能够怎么压榨员工就怎么压榨员工，还经常把我们一个个叫过去，操着大舌头跟我们说教。说句实话，那些主管水平不咋地，他们的话在我耳中幼稚到非常。等被他们训完回来，我和黑黑的康康就会坐在位置上，私下说着我们的主管如何搞笑――他和我在这方面是一路人。
　　每天上下班的时候，方才体会到上海的出行多么贵，地铁每天就要八块钱，本来工资就少的可怜，生活不易啊！我经常会这样对自己说。更要命的地方在于，我那个变态妹妹也在上海，我还要时不时的和我的亲戚联络一下感情――并不是我想，是母亲大人要求的。然后我妹妹会带一些小玩具给我看，比如一个软胶做的男性生殖器的小模型，一捏头上还会冒出白花花的东西，或者是骷髅玩具什么的。而且这个女的，最特别刁，总是喜欢挑那些还算很贵的饭店，每次只要和她出去吃一顿，半个月的餐费就没了。说到吃的，公司的工作餐真是难吃到极点。这也是为什么我喜欢和小林子在一起，首先他长得还不错，或者说我看得很眼熟，而且我可以时不时的调戏他，他甚至还很入戏，和我一起调戏自己。但是每次和他说心事的时候，他总是打岔打开，我相信他就是那种想要逗你开心的朋友，但是不善于处理纷繁复杂的心事――或者说是男孩子的心事。
　　那些心事，我转向每天趴在我床头的绒毛大狗，或者写在日记本里面。自从大四养成了写日记的习惯，我的日记本已经有四本之多了。里面写满了凄凄凉凉酸腐不堪的话语，大多怨天尤人，或者暗自神伤，这种东西，自然不能够让别人看见，锁在柜子里面就好了。有好几次我对那条大狗说话的时候，我就会想起小鸟家里的大黄狗。所以我都会打电话找小梓聊聊天，小梓后来都有点习惯，每次接到我的电话，就直入主题，说他们家的大黄狗已经死了，问能不能聊聊他，于是我就会聊他。每次给小梓打电话的时候，我都能感觉他日渐成熟，倒是越来越像他哥哥了。不过终于还是有一天，我把我和大黄狗说过话的事情告诉了小梓，小梓说他家的大黄狗已经不见很久了。
　　“你想我哥了？”小梓想了很久，终于还是说了这句话。
　　“没有，只是想你们家那条狗了，我觉得它比较好说话。我和他说话的时候，他眼睛总是很真诚的看着我，有时候还吐出舌头和我撒娇。”
　　“我们兄弟两个好像在你眼里还不如狗，不过我对你做过的事情，的确禽兽不如，但是我哥是好人，你不要这么说他。”
　　“很难得从你口中听到这样的话。”我很惊讶，以前小梓对小鸟的态度可完全不是这样，动辄就说他哥不好，动辄就说他哥是个烂人。
　　“我现在是大人了，我懂我哥的辛苦。”
　　“嗯，长大了啊，是大孩子了！”
　　“你离开的那一日一夜，我成熟了，开始懂很多的事情。我开始明白为什么你离开这片你深爱的土地时候，为什么那么坚决；我开始明白忘记对一个人的爱，是多么困难；我开始明白我哥为我做的一切，而我对此毫无知觉；我开始明白我在无意中伤害了他，却从未感激他为我的付出，所以我给我哥打了个电话，给他道歉，为这么多年来对他的折磨。我哥让我转告你，东西已经收到了，他说让我谢谢你。”
　　“嗯，收到了就好。”
　　“没有把新的手机号码给他？”
　　“是吗？我群发的，他可能没收到吧。”我又撒了谎。
　　“那倒是，你要是想给他，我帮你给他。”
　　“看你方便了。”
　　“我现在也了解你为什么会对我哥这么倾心……”
　　“曾经那么倾心。”我纠正他的说法。
　　“就那么恨他吗？”小梓还是不甘心的问。
　　“你今天是来当说客怎么的？”
　　“我只是想让你们还是做以前那样的好朋友。”小梓跟我解释道。
　　“这些应该对你哥去说，是他开始不给我回短信的，说两句就逃走了。”
　　“你看过《断背山》吗？”小梓问了一个毫无关系的问题。
　　“看过。”
　　“我哥就像里面Ennis。”
　　“你的意思是，某天我死了以后，他才会发现我对他的感情？他才会真心守护我的衬衫？我穿的衬衫质量都挺不好的，说不定挂着一两年就断针脚了，所以我不需要那种东西。”我知道小梓想说，他哥哥不过是把这感情藏在心里，就如Ennis一样，不善表达，但是我不想给他这样说的机会。
　　“别说死不死的，多不吉利。不过朋友么，毕竟不像情侣那般亲密。”
　　“他前年回来的时候，跟我说，他想见见小横，他一天到晚和小横聊天，他还想见小横，他还当着你我的面说。所以既然他不想和我说话，我也不会去打扰他，我把他的手机号码删了，qq、msn、bbs上的好友都删了，这样我再也不会打扰他。我能为他做的事情都做了，我已经尽了一个作为朋友的义务，还要我怎么样？我一开始还对由爱生恨的这种说法嗤之以鼻，没想到有一天我也会变得如此。”我知道我变得有点激动，但是还是继续嚷，“这一切都已经过去了，所以我只想你们家的大黄狗，至于你哥，不是不想，我实在无以为继。拜托，你就让这段事情长眠吧。”
　　“好吧，别激动。我爸妈养了一条新的小狗，这次是黑色的，什么时候你可以来我家玩，看看它，说实话，它比以前的大黄狗要好看。不过它好凶，我回家的时候总是要咬我裤管。”
　　这是我和小梓最后一次谈小鸟的事情，现在回想起来，其实那个时候是我先想要谈他的，不过是用大黄狗的借口。时间过得很快，没想到小梓现在也这般成熟了，反而显得我没有平时那么淡然。
　　秋风已经渐渐的吹起，种在道路两旁的梧桐，也开始落叶，鸡哥的生日又要到了，玟仔的生日也要到了。日子逼近的时候，我总是会裹着夹克，想到底应该怎么办。
　　又是一个月过去了，他们两个人的生日，我也只能送了一句祝福，鸡哥说Eric和他吃了烛光晚餐，又送了一个小礼物给他，所以我想，这一句祝福，也不过可有可无；玟仔收到了我的祝福之后，不过是说了一句谢谢，没有再有更多的话，我们之间的关系，差不多也就如此了。
　　十二月越来越忙，我也没有更多的时间去挥霍，整天在公司加班，然后还要填各种各样年终考核的表格。回到家，就会感觉身子快要散架，有时候洗个澡，胡乱塞一点东西入肚，就想睡觉，以便迎接第二天的冲击，打开电脑不知道需要做些什么，所以只是看看有没有人给我留言，或者看看电子邮件，仅此而已。
　　年终考核成绩下来了之后，我们主管找我们各自谈话，我看到主管评语中给我“黄赌毒”那一项打了三分（满分是5分），我很生气的把这件事情跟同事说了：“想要给我个中评，就直说嘛！何必这么侮辱人！她哪只眼睛看到我黄赌毒了？”
　　周围的同事自然一阵哄笑，而有的同事则是不服从领导，我们在一起讨论，似乎我们不被抓进去，那已经是万幸，何必再纠结于给的中评之类的东西。
　　不过既然是公司，那肯定便有人心，而人心长得都是偏左，没有人的心长在正中；我们平时所见的寺庙和道观，其中的仙佛，自然希望你去朝拜，而不希望你去唾骂他们，故而天下只要是生灵，也无不喜欢别人拍他马屁，我们的领导也自是如此。眼见着几个平素毫无成绩、只是善于溜须拍马之人，远远走在前列，而我们这些脚踏实地、埋头工作的人却被摆在第二第三阶层，却也只有私下不服，然则所谓的“保密薪酬制度”无疑给领导们的偏心提供了全方位的保护伞，也无法再加评论或者当面斥责，只是私下诅咒谩骂这帮人面兽心的领导，顺便感叹一下民族之劣根。我们小组的人大多数都是刚进来，也是刚刚受到如此的待遇，心中很是不平，于是私下开始学起我们主管的大舌头，以为谈资。
　　元旦，我和我妹妹两人在八佰伴附近吃了一家非常糟糕的饭，我才拦下一辆的士，直奔住处。手机也正在新年钟声敲响的时候，开始乱叫，小师弟甚至给我打了电话，祝我新年快乐，他说估计没什么人给我打，所以主动打来了。他这句话说的我内心一阵波澜，想来自己虽然已经在情场摸爬滚打许久，末了依旧是单身，还需要一个非同道中人垂怜安慰。正在感叹之时，又有一个电话打过来，接了，居然是玟仔。
　　“新年快乐！”玟仔在电话另一头高兴的对我说。
　　“你也是，新年快乐！”
　　“在干什么呢？刚才谁给你打电话呢？”
　　“刚才是宁伟啊！他说，估计没人给我打电话，所以主动打给我，祝我新年快乐。”我私下以为，小师弟是个不怎么会说话的人，不过经过我这么一形容，他的确不怎么会说话，而且更加让人有些不爽。
　　“哈哈！”玟仔在电话另外一头笑起来，“怎么可能没有人给你打电话，我这不就打了吗？希望没有妨碍到你和你男朋友的时光啊。”
　　“我没哦，你可千万不要和我开这种玩笑。”我跟玟仔说，司机大叔好不容易从拥堵的路口驶入了隧道，于是大大的叹了一口气。
　　“怎么可能……”
　　“怎么不可能。我又不是电磁铁，只要电源一开，自然就有人被吸上来。”
　　“刚才我和朋友在广场上看新年倒计时，看到两个女孩子热吻，真是开放啊！”玟仔开始讲八卦。
　　“是啊！我估计我要是在人民广场这样做，早就被人砸死了。对了，你呢？找了另一半了吗？”
　　“回来再说吧，电话挺贵的，你等一会儿能够上网吗？”
　　“好，我回去就上。”我回答他，然后挂了电话。这个电话估计用了玟仔一天的饭钱。
　　这里电话刚刚挂掉，又有电话过来，这次是鸡哥。他们几个人排着队伍，一个个给我打电话。鸡哥的祝福，我也不是第一年收到了，所以我们简单说了声新年快乐，就挂了电话。这个时候，司机大哥居然开口了：“十分钟不到，三个新年电话了，你和朋友的关系很好吗！”
　　“算是吧！都是好朋友，新年总要祝福一下。司机大哥你也新年快乐啊！”
　　“啊哟啊哟，谢谢谢谢！你爸估计也我差不多年纪，你还叫我大哥，我有这么显嫩嘛！”司机大哥边开车边哈哈大笑起来。然后问我是哪里人，在这里做什么，开了一路就聊了一路。
　　也许我对玟仔的感觉是错的，也许我对他做的事情也是错的。我随意和司机大哥聊着天，然后心里却不停的想着这件事情。他对我还是和以前一样，或者他能够理解为什么我会和他分手，毕竟我还是太狠心了。
　　这半年走来，虽然我没有再和别的人产生任何情爱上的关系，我却依然徘徊于那么多男人之间；我没有了责任，我可以出去和任何人乱搞，但是我总觉得会背叛了谁，哪里来的负罪感！我把头转向窗外，看着路边滑过的一辆又一辆的车子。这到底是为什么！
　　我让司机大哥停在了全家的门前，进去买了一些关东煮，寻思着估计玟仔不会很早就放我睡觉，所以又拿了一瓶咖啡。到家之后，打开电脑，玟仔早已经等在那里，不知道发了几条信息，问在没在家。我感觉今天的一切似乎有些不寻常，他犯不着这么着急的逼我，而我的第六感也告诉我，有不寻常的事情要发生。等到玟仔开口之后，我才发现我的第六感是错的，毕竟我不是女人。
　　一觉过去，便又是一个新的公历年。很早的时候，我们组长就给我打了电话，告诉我他们在人民广场的一家KTV，让我出去唱歌。到了那里，我唱歌的水准显然又被嘲笑了一番，不过康康唱歌很好听，于是我们敬称他为歌神。其实我私下不以为意，唱得好又怎么样，像杨愈唱歌不仅好听，更会弹吉他，不还是花心大少，估计这些东西，我去追求，也没有什么意义，如此便就罢了。然后某日康康私下和我说，他想要学者谈吉他。我从头到尾打量了他一下，想要努力从他身上看出杨愈的影子来，我甚至怀疑他不过是裹了一张古铜色的外皮，其实内里便是杨愈，我扯了扯他的脸，他痛得大呼，似乎也不像是人皮面具，我又扫了一眼他的档下，嗯，还真是有点像杨愈。不过我们组的女孩子似乎对另外那个白嫩的男孩比较感兴趣，完全对康康的性感和幽默视而不见。康康说他从大学开始，就被各种无视，久而久之，也就习惯了。我脱口而出“其实我觉得你蛮有魅力的”，这一句话康康听见了，认真的看看我，说“Honey，要不要哥哥疼你……”然后扶着墙开始装呕。这种玩笑，开了很多遍，甚至闹到彼此在短信或者qq上互称宝贝，但也就这样罢了，这只能算是贫嘴，还不能算是暧昧。他总是会和我抱怨，为什么他总是找不到女朋友之类的，每次他和我抱怨的时候，我就从上到下再打量他一遍，然后说看得出来为什么找不到女朋友，他就一定会生气的咬牙，然后伸出中指，以表示对我的愤慨。
　　元旦的时候，小林子也找我来玩，说是来玩，也不过就是出去吃顿饭，聊聊天，我们两个人都没什么情趣去KTV或者去购物，毕竟这不是我们的天性，更何况前一天吼得我嗓子都已经开始疼，今天说话都觉得有些许折磨。吃了饭，我们在诺大的人民广场转了好多圈，终于觉得有些无聊，我提议去看电影，小林子也就跟我一起去了。那天的电影是《我和狗狗的十个约定》，看得我眼泪水狂飙，小林子一边看一边打哈欠，他笑我是泪逼，我笑他是行尸走肉，借着狠狠的捏着他的大腿，誓要把他的眼泪捏出来。
　　这个元旦，也就那么过去了。元旦过去之后，公司给我发了一个小小的酸奶机，算是我的生日礼物，我忽然想到我的生日也快来了。已经无人庆祝，我也便把它淡忘了。翻了翻日历，生日正好是周末，我想着放纵一下自己，在家里睡个一天，中午叫个麦当劳外卖，晚上吃点方便面，这就行了。生日那天早上还没有起床，就被小师弟的电话吵醒，他依然操着自己可爱的口音祝我生日快乐，让我好好当心身体；小梓发了一条短信过来，倒是没给我打电话，然后是玟仔，还有鸡哥，鸡哥还是和以前一样，给我寄来了生日礼物，不过因为他不知道我新的地址，所以托小林子帮我送了过来――小林子也是一早就到了。我原本简单的生日计划，一下子被打乱了，不过我还算高兴，毕竟自己还没有被别人忘记。
　　我小心翼翼的拆开了鸡哥寄给我的礼物，礼物有两样东西，一本是相册，里面放满了他在美国的照片，另外一个是一只很精美的鼠标。我想起某天我和鸡哥说，现在的鼠标越来越差，打dota的时候定位总是出问题，他问我为什么不去买一个，我说我有点犯懒。他却记了下来，给我寄了一个鼠标。相册里面的照片都很漂亮，可能是鸡哥出去玩的时候拍的。相册的最后一页，是一张贺卡，简简单单的写了生日快乐。
　　自诩孤单，其实并不尽然。就连小林子都记着我需要什么，给我买了一个很漂亮的储蓄罐，他说那个桌上放了一大堆硬币的盘子快要把他逼疯了，所以就买了这个储蓄罐。储蓄罐是一个可爱的、毛茸茸的维尼熊，抱了一个很大的罐子，可以往里面放硬币。小林子帮我把硬币全都到了进去，大大的松了口气。然后我也拿了鸡哥给我的鼠标，恭恭敬敬的放在书橱里面。
　　“不用么？”小林子怪异地看着我。
　　“有点舍不得。”
　　“坏了让他给你买新的。”
　　我想了半天，觉得小林子说的非常有道理，这才拆了包装，开始用了。
　　“蛋糕买了吗？”小林子又问我。
　　“没有。”
　　“真够凑合的，去买个小的好了，生日么，蛋糕和面总要吃的。”
　　就这样，我被逼和小林子一起过了一个生日。想着这几年来，差不多已经把小林子的生日给忘记了，多多少少也有点对不起他，于是我暗下决心，今年四月的时候，也要为小林子好好过一次生日才好。
　　和小林子一起吃饭的时候，他无意间说起来鸡哥的读书计划已经差不多了，现在已经开始准备毕业论文，他相信不会有任何问题，因为鸡哥的SCI已经有好几篇，估计他的老板不会太过为难他。更有他老板也有劝说他，是不是能够留在他那里，暂时不要回国。
　　这样的诱惑的确很大，这就意味着鸡哥有很大的可能可以变成美国人，这样不用在回来感受这个充满着官僚和不平的社会。
　　“嗯，他应该要好好考虑一下，这样的机会，并不是时时会有的，而且也是我这种人想要也要不到的。”我边吃东西边说，顺便装出很关怀的微笑来掩饰心中巨大的悲伤。
　　“这样说来，你不在乎他回不回来？”
　　“我是实话实说，他有这么好的机会，自然要好好考虑一下。不过这不是很多人出去的原因吗？在外面做科研、写文章什么的，都要方便一些。”
　　听了这些，小林子显然有些不快，从他眼神上看得出来，显然对我还有些责备。吃了午饭，小林子说：“我回去了，不过你的意思，我会帮你转告鸡哥的。”说了这句话，他便气呼呼的走了。
　　我一个人回到家，拿了一本小说，在床上裹着被子，一页页的翻着，可是心思却总不在书上。我很想问问鸡哥到底考虑的怎么样，可是小林子这个样子，我又不太敢问，同时也怕去问鸡哥。毕竟他没有对我说过这些，我去问他，似乎要催着他放弃这种机会，回来和我厮混什么的――这种事情，我也是不会做的。
　　书经过这么一折腾，自然已经看不下了。我光着脚，走在冰凉的地板上，看着外面已经掉光了树叶的梧桐树，自然更加体会到了冬日的冷清。一片树叶在冬天的寒风中摇摆，却不知道它为什么没有在秋天的时候凋零而去。其实我早就做好了孤身的打算了不是吗？为什么我还要抓着这些无所谓有又无所谓无的希望，拿来当作是河面的稻草，来安慰自己？说不想鸡哥，那是骗人的。说不想玟仔，那也是骗人的。就算说不想小鸟，也虚假的要命。可是希望，在我的眼中，不是泯灭很久了吗？
　　本来阴沉的天，忽然飘下了雪花。算算从我开始知道“生日”的含义那天，我的生日少有阳光，这可能也是我有如此个性的原因吧？或者，这根本就是我一生的写照吧？看着这飘落而下的雪花，我心中的感慨，却已经扫清了许多。更多的雪花，从这片灰色的天空中洒落下来，我呆呆地看着，期望这雪下得更久一点，下得更大一点。我忽然祈祷，自己能够如那雪花一般，从圣洁的天堂，落到这布满灰尘的人间，洒落在树干上，化成一点水，最后挥发在空气中，就如这世界不曾有过我一般，那样，牵挂我的人，就能够做自己喜欢的事情了吧？我微微一笑，就立刻否决了自己的想法。
　　雪，下了一个下午。晚上，我坐在窗口，借着路灯的灯光，看着这个已经微微变白的世界，再吃一口我不是很喜欢的方便面。被面中的辣油呛了一下，肺都快要咳出来了，我锤着胸口，灌下了不少的凉水，这才好了一些。囫囵的吃了剩下来的面，把碗往水槽一丢，一个人蜷缩在床上，抱着大狗，居然微微有点困了。
　　我在msn上谢过了鸡哥给我的生日礼物，然后就关了电脑，接着关了灯，就睡过去了。掐指算来，我这个生日，也算是最凄惨的生日之一了吧？和以前大学时候生日有的拼了。暗恋小横那些日子，我生日也大多都是这样过的。我一直天真的以为，小横会敲响我的们，拍拍我的肩膀，然后跟我说一声生日快乐。出于什么原因都好，就算是他为了蹭我的奥利奥，进来跟我说生日快乐，然后再拿奥利奥吃，也可以，可是他那三年，他从来没有和我说过生日快乐这句话。更有一次，也是我生日那天，他跑到我的屋子，自顾自的拿了很多饼干就走了，一句话也没有留下。那三个生日，晚上熄灯之后，我迟迟不愿意睡觉，坐在凳子上，开着应急灯呆呆的看着书，希望小横能够在十二点之前和我说那句话，但我从没有收到过。十二点过了之后，我会如行尸走肉一般，爬回床上，一个人在冰冷的被窝里面落泪。
　　我又想起，小鸟去了西安之后，也没有和我说过生日快乐这句话，虽然我每年都会殷勤的去祝福他的生日。
　　再回想，又觉得这二十六年来，留在我生命上的烙印，唯独就是“失败”二字。可又能如何？能够做的，就是默默的低下头去接受，抗争这种事情，性格如我这般软弱的人万万是做不出来的。
　　就这样胡思胡乱想着，越想却越是睡不着，翻身起来，又写了一篇长长的日记，这才把所有的心事都丢了，缓缓的睡了过去。
　　大半夜我又被鸡哥的电话吵醒，他说他收到了msn上我的留言，然后说，他想要在我生日未过的时候，再跟我说一声生日快乐，接着又跟我说，希望这是这一辈子，他用电话跟我说的最后一句生日快乐，以后我的每个生日，他都会陪在我身边，亲口对我说这句话。我举着电话，发呆了很久。这算是鸡哥决心吗？
　　“我听小林子说，你导师邀请你留下？”我还是把这个问题问了出来。
　　“嗯……我让小林子不要说的，这种事情还要考虑吗？孰轻孰重，还用问？”鸡哥用很不在乎的语气和我说，“你别乱想啊。”
　　“我倒觉得你留在外面，做做科研，也是很不错。”
　　“你乱说什么呢？自从喜欢上了你，我可以把其他所有的东西都放弃。不就是科研吗？在国内一样能做，当个海归也不错。把你和科研摆在天平上，显然天平是向你那一边倒下来的。”
　　“你的意思是说我很重呗？”我听了他的话之后，觉得心里好舒服，但是我觉得心里还是很对不起他，“真的不想留下吗？”
　　“很想，可是，没有什么东西比你让我牵挂更多了。卿卿，这些事情，你不要再想了，这是我的决定。”鸡哥的预期，就算是在电话里面，依然如此坚决无畏。
　　“可别让Eric听到了。”
　　“他听不懂，他在旁边泡咖啡呢，我告诉他我打电话回家，他一点怀疑都没。”
　　“你就尽量欺负他吧，说不定人家偷偷的去学了中文，算计着什么时候把你的丑事都宣扬出去。”
　　“我整天和他呆在一起，他学不学中文我怎么可能不知道。”鸡哥毫不在乎的说，“好了，很晚了，你早点睡觉吧，要不然明天要有黑眼圈了。”
　　“熊猫不是很可爱吗？”
　　“熊猫是很可爱，但你不是熊猫。好了，今天我和Eric去骑车去玩，不说了，我要准备了，晚安。”
　　“嗯。”说着，另外一头的电话就断了。
　　生活就是不断的选择，这句话我已经忘记从哪里听来的了，不过我却牢牢地记载了心里。鸡哥说，在我和一切之间，他选择了我，我自然已经不需要再去劝说什么。到时候如果他后悔，他可以甩了我，相信以他的实力，再出去也不见得是难事。很后悔为什么大学的时候我没有好好的学习，要不然，我也用不着拖鸡哥的后腿，让他到现在如此的为难。然而这世界上却没有后悔药可以吃，只有默默的接受。
　　我抱着大狗，兴奋的再也睡不着。又翻开了日记本，写了很多感激的话，和前一篇的苦水完全不同：前一篇苦得如龟苓膏，后一篇甜得如双皮奶。
　　这也许是我过得最好的一个生日了吧！
　　

第18章 随遇而安

更新时间：2011-11-26 12:43:00 字数:10217

　　第二天早上五点多，就兴奋的睡不着了，听到昨天鸡哥说Eric在泡咖啡，不禁也有点馋，我做了黄油煎吐司，也泡了一杯鸟窝咖啡――当然没有他们的咖啡那么好喝，不过也足够可以凑合了，更何况，我是用牛奶泡出来的，怎么也算得上是香浓。我坐在窗前，看着黄色路灯下，已经微微堆起的雪，居然觉得这雪景，似乎有些温暖。其时雪还在飘着，给这个原本只有寒风的冬天，加上了一丝圣洁的色彩。咖啡和吐司的味道，不住在我的嘴巴里面融化开来，就如生活的美好一般，让人无法舍弃。

　　又过了两个小时，便到了上班的时间。这一天因为特别的兴奋，脑子又特别有条理，一下子坐了半个星期应该做好的工作。也直到这一刻，我才觉得，就算是做这份无聊且无钱的工作，也还是一份享受。我忽然有种感觉，鸡哥昨天晚上给我打的电话，不能称作电话，应该是叫鸡血。

　　同事们显然被我这种高度的工作热情给吓得不轻，连组长都不住的劝说我，说现在工作的份量已经是很重，我这么干下去，迟早主管要加重工作的份量。现在，我已经心无旁骛，没有什么其他的东西需要去想，需要做的事情，就只有一件：等待；但是光光等待，多多少少还是会有些无奈，自然要做点事情去分散一下精力，那便想着把自己多余的经历，分散在工作上。

　　自己的工作做完之后，我又帮同一组手上比较慢的同事开始做，或者帮我们组长处理一些数据，我们组长见我这么主动，也不好再说什么，只是让我们工作完之后，聊天之余，要注意点，不要让主管看到我们太闲，甚至自愿去把风。

　　我们组一共八个人，三个男生，五个女生。女生，大多关系都停留在同事的层面，而另外我和两个男生，一个康康，一个睿睿，三人已经发展成了“哥们”。睿睿本来是长发，原因是他的额头有点宽，头发太短了不怎么好看――这是他本人说的，每天他的头发都打理地非常精彩，额外凸显他白嫩的一面，我们组的女生也是交口称赞。这一天是周一，我们本来都坐在工作区，吃着早饭――那个时候，已经将近春节，工作这种东西，已经差不多了――外面忽然走来一个人。这个人我们怎么看着怎么眼熟，却怎么都想不起来是谁，眼见他坐在睿睿的位置上打开了电脑，我走过去，咬着手里的煎饼，折过头来仔仔细细看着他。

　　这个人被我盯的有些发毛，转过头来，不爽的吼了一句：“妈的！理了个发，有必要这样看吗！比你帅，有意见？”

　　我这才一拍脑袋，原来是睿睿。不知道为什么，睿睿弄成这一幅样子，说实话，他真的还是长发的时候好看。

　　“怎么想到要理发？”我问他。

　　睿睿很久没说话，只是埋头开始了工作，我看了看电脑上的时间，现在才八点四十分，距离上班还有二十分钟，看来睿睿被我的工作热情给打动了――我在心里给自己讲着冷笑话。睿睿这种异形的出现，显然给我们组里面带来一丝诡异的气氛。我不知道为什么，我和康康会自诩为他的哥们，但是他却没有把这件心事告诉我们，我们组的女同事告诉我，睿睿失恋了，“痛到骨髓”。所以他才剪了头发，算是明志。

　　削发明志这种事情，我觉得勾践做了之后，显然已经有点老套，这些东西放下且不说，这是明的哪门子的志？我和康康商量着，是不是让睿睿一起出来吃个饭聊聊天。康康觉得这样不好，他说毕竟分手的事情没有和我们说，所以我们也不太方便，没想到睿睿居然自己约了我们出去。

　　“你们大概也知道我为什么要理发理成这样了吧，我们组女生的嘴巴是靠不住的。”睿睿大灌了一口啤酒，然后跟我们说，“我想，我可能还是需要离开情情爱爱一段时间，等到我自己再成熟一点再说。分手真是意想不到的痛，三年的感情，说没就没了。”

　　我觉得他说的话未免有些幼稚。于是用力的掐了一下他的臂膀。睿睿大号一声，不停的用手搓揉刚才被我掐住的那一块，对我说：“干嘛，你虐待癖啊！”

　　“初恋？”我问睿睿。

　　“看样子就是。”康康接了一句。

　　“是。就算是我初恋，你也不应该掐我不是。”

　　“初恋，三年，你已经很幸运了。初恋最终结婚的，那太少了，这一关谁都要过的。你说意想不到的痛，我掐了你一下也算吧。年轻人，坚强一点。”面对着睿睿，我就像是身经百战的老兵。他们这种感情经历，在我看来，也不过是孩童学走路，总没有太多让我惊讶的东西。于是睿睿分手的风波，随着他头发一点点的长长而慢慢的消逝。情爱的这些东西，对我来说已经没有什么谈的必要。工作之余，我总是会情不自禁地摘下我手上的戒指，看看里面刻着的那句话，似乎能够听见鸡哥那诱人的嗓音，对我说这一句话。

　　过年之前的那个星期，我们都沉浸在长假的喜悦中，阿菜忽然给我打了电话。自从我离开南京以后，阿菜每次和我聊天也就那么几句，我觉得也许是我们之间的距离拉开了，所以才会这样，没想到，阿菜告诉我，他心情其实一直都不是很好，因为董敏和他分手了。至于怎么分手的，他说董敏在上海保税区找了一个工作，而阿菜无法离开南京，两个人分开之后，本来小吵吵变成了大吵吵，而因为距离的原因，终于还是说出了分手。

　　“我觉得，你是我最好的朋友了――至少以前是，而且你看过我上一次分手的样子，我想，和你谈谈最好了。董敏九月就去报道了，他有没有和你联系？”阿菜问我。

　　“没有，怎么你还是很喜欢他？”

　　“算是吧，在你眼里，他和小鸟一样的个性，对人也一样好，不过更聪明，更帅，你说我怎么能不喜欢他？你不是也很喜欢他吗？说不想他，是假的。”阿菜毫无掩饰，其实我们毕竟是最好的朋友，更没有什么需要掩饰的，“不过，如果他回心转意，我却不一定会再接受他，你懂的。”

　　“我懂。你心情不好了很久了？”

　　“半年了吧。”

　　“怎么不早点给我打电话？”我觉得这种事情，自然应该尽快说，虽然我能够帮他走出失恋阴影的几率很小，但有人帮安慰，总比没有人安慰强。

　　“那个时候，你自己情绪不也不稳定吗，你和那个叫什么来着……不是也刚分手吗？”

　　“那个什么来着，叫章玟，人家有名字。”我纠正他，“董敏没有和我联系，估计也是怕我问起你吧？听你说的，似乎是他提出的分手？”

　　“嗯，是。我知道我这个人很蛮不讲理，有些时候也有点神经质，董敏可能已经表现了最大的耐心了，当时他准备去上海的时候，我的确也狠狠的和他吵来着，这件事，说到底都是我不对。”

　　“那你说，就算他回心转意，你也不接受，是因为愧疚吗？如果真的是这样，你可真够分裂的。”

　　回头草到底要不要吃？这个问题，我想过无数次，鸡哥算回头草吗？算吧？不算吧？算吧？不算吧？这个该死的问题，滚蛋去！这个道理我自己都想不清，所以我没有办法跟阿菜阐述，所以，我会很尊重他的选择。

　　“卿卿我懂你的意思，可是，毕竟真的是我对不起他。今天喝了点酒。”

　　“嗯，破戒了？”

　　“心痛的不行。我掐了自己的大腿好多下，还是难过，所以只能喝了点酒。”阿菜说。

　　那是怎样的一种痛？在我记忆中，阿菜是一个身边永远不缺男人的人，别的不说，就他在酒吧放电的功夫，那绝对是一流的。他这次真的把董敏当成了他的唯一了吗？已经四个多月了，他居然还没有恢复，阿菜什么时候，也变得很我一样了呢？不过像他这样，可要比睿睿高了不止一个等级了。

　　“阿菜，如果你真的很难过，可以请假到我这里来玩几天，我陪你出去好好玩玩，怎么样？”我有点怕阿菜想不通，到酒吧去发疯就不好了。

　　“说不定会碰到他，算了吧。你是担心我会想不开？我没那么傻。”阿菜又说。我明明听的见那边他不停喝酒的声音，虽然很想劝阻，可是人家也已经说了理由。

　　“卿卿，你和章……嗯，章玟分手了之后，找了新的男朋友了吗？我每次去酒吧，和别人聊着天，我眼前总是浮现出他的影子，然后开始发愣。后来酒吧都没办法去了。”阿菜继续说，“我真的很喜欢他啊！”

　　“打算多久痊愈？”

　　“找到下一个男人为止啊！”阿菜立刻抛出了一个答案。这个答案简直是废话，既然能够找到下一个男人，自然心里已经放开了，既然放开了，那就是痊愈了。

　　“如果……如果没人喜欢，你可以先喜欢我，直到你找到下一个男人。”我想了很久，还是说出了这句话，不过我是真心的。

　　“屁话，你根本就不喜欢我，我怎么可能先喜欢你。其实也差不多了，我觉得我越来越像你了，话说近墨者黑，如果还是和以前一样，那多好，现在我估计又在和某个帅哥在滚床单了。”

　　“我们的确没滚过。你可以找杨愈去滚，反正他也是玩玩，不碍事的。说不定，他还能治好你现在这种用情太深的病。”我忽然想起阿菜给我介绍的那个杨愈。

　　“嗯，说不定也可以。”阿菜显然酒已经有点多了，他又继续巴拉巴拉的和我说了很多杨愈的事情，其中很多的事情，我完全不知道。原来杨愈家里是很有钱的那种人，难怪他用的东西似乎都很高档。说完杨愈的事情，阿菜又说自己一定要鼓足干劲，去学校的bbs上勾一个回来滚床单，不过在这之前，希望能够董敏能够原谅他。

　　“打个电话，好好的和他解释一下，应该不会有太大的问题吧？”我天真的说。

　　“他把我的手机号码拉黑了，你能帮这个忙吗？”

　　“好，我周末约他，可是我没他新的手机号码。”

　　“我给你，你记着。说不定他还喜欢你，你要好好把握。”阿菜忽然来了这么一句。这句话说得我极其尴尬。

　　“和章玟分手了之后，我决定不再交什么男朋友，这种分分合合的事情，我已经不想再试了，只是一心一意的等鸡哥，他如果回来，我就会和他在一起，如果不回来，我就找个拉拉结婚，就这样。”

　　“结婚这种事情，太早了。你可千万不要这样想，虽然做gay真的很辛苦，但毕竟还是你最想要的。唉，这种话不说了，我觉得，我的确要找个新的男人了，不过，希望你尽早帮我这个忙，行吗？”

　　“没问题。”我说。

　　打完电话之后，阿菜心情已经好了很多。我翻了翻日历，今天已经星期三了，所以我立刻给董敏挂了电话，约他周五的晚上能不能出来。电话响了很久，这才被接了起来。

　　“喂，卿卿。”

　　“董敏，我刚才和阿菜聊天，他说你来了上海，你怎么也不和我联系一下？”我想先压一压他。

　　“嗯，听说你和章玟分手了，按你性格，估计心情肯定会很坏，所以我不想让某些事情打扰你。你既然知道我的电话，估计那些事情你也知道了。我也知道你打电话来，多少还是为了他。不过我们不可能了。”董敏说了一大堆。董敏这一点是最让人讨厌的，我才说了那么一句，他就把事情说的七七八八，下面怎么让我开口。

　　“我今天打电话，有两个目的，一个是约你周末出来见见面，可以不？”

　　“这没问题，我可以请你吃饭，顺便让你见见我的男朋友。”

　　“另一件事情，就是希望你能够原谅阿菜。”

　　“原谅？原谅什么？”

　　“他神经质，你来上海的时候，他说了很多不该说的话，做了不该做的事情，也希望原谅他和你那样大吵。他的感情比较直接，不像我。”

　　“和他在一起那么久，我能不了解他。刚分手的时候，的确很恨他，就像是当时，我们在麦当劳我知道自己是个备胎一样。”

　　“这些事情都过去了。”我不想听那件事情。

　　“嗯，我知道，只是做个比方。过了这么久，我只是觉得，他是个不错的人。至于恨这种事情，早就已经消退了。”

　　“那你还把他手机拉黑？手机可以拉黑吗……”我忽然有点迷糊。

　　“不联系不是更好吗。”

　　是我实在太蠢，还是他实在太高深？说不清。对于阿菜来说，不联系显然不是最好的，他不过想亲口道歉。不过既然董敏这么说，也算是我能够对阿菜讨得了个说法，这样阿菜能够安安心心的去找新男人滚床单了，就像是董敏一样。

　　董敏的新男朋友很稀松平常，说话却是火药味十足，我稍微对董敏笑笑，他似乎就要扑上来咬我，我断定这个人做一天董敏的男朋友，就没有什么必要再和董敏联系了。我猜董敏一直不和阿菜说话，大半的原因也是因为他。至于董敏为什么要找那样的男朋友，我没有办法解释，当然也不方便问他，不过我看得出来，那个男孩子很喜欢董敏，让我担心的是，董敏似乎并不怎么开心。

　　新年，也就在不知不觉之间到了。这一年，我已经不小了，妈妈开始给我唠叨女朋友的事情，爷爷奶奶也问我什么时候结婚。这种事情在他们看来似乎就是电视报上演电视剧的时间，说是三点，绝对不会是三点半。然而这一切并不如他们想的那样，如果是按照我的时间表，也许我结婚的时间是入土之后。春节刚到的那一刻，鸡哥依然给我打了电话，祝贺我又老了一岁。这句话说出来，算不得祝福，况且他又不在我身边，只不过他这样做，我依然很感动。鸡哥说他学做了饺子，不过皮厚如城墙，但是厚归厚，依然是有破了的地方，甚至有的没有包好，从头到脚都裂了；那肉馅，干得就像是棉絮一般，随随便便的塞在乱七八糟的皮里面，或者飘在汤上；有些饺子下锅了之后，就粘在锅底，从没有飘起来过。实在无法，只能加了点调料，住了一锅黏糊糊的疙瘩汤。我听得笑到前俯后仰，不过至于饺子这种事情，我自己却也没有太多的经验，更无法去误导他。电话结束的时候，他说，请我再等半年。半年，看下来，也就是弹指间的事情。我等他已经等了七个半年，剩下那个半年，吃吃喝喝，然后再把光阴耗费在毫无意义的工作上，也就过去了。

　　不知道有多少的情侣，因为分隔两地，最终还是分开了。距离这个东西，并没有表面上说的微妙，说是什么距离产生美，在我心中，距离产生的不过是思念和纠结，再不就是外遇和分别。好不容易想起了杨愈，我和他才几天未见，我的床上便多出了一个人来，这便是距离。鸡哥现在和Eric到底如何了？他没对我说，我也未曾再问过他，唯有思念不停的提醒着我，告诉我只需再有半年。其实我心里一片荒芜，这思念就如除夕的夜幕，广袤的笼罩着我心间的光芒，连月亮都不见；而希望，便是新年的烟火，冉冉的升上天空，爆裂开来，喷射出无数的火花，散落向四周，让我赖以看清我期待的方向。

　　从我远离故土求学――或者说开始真正的爱恋，到现在已经七年又半，也许半年之后，我心爱的男人，中能给我这一段黑暗的日子划上句号，然后与我谱写另一滋味的生活。这七年多，到底经历了多少的事，我自己也已经数不过来了。这些事情，本身有甜的，也有苦的，却归结于同样的痛苦，或深或浅。

　　最后一枚烟花，在天空下划下痕迹，洒落了满空的银屑，然后本来这璀璨的天空归于沉寂。我想到，应该要给大家发短信祝贺新春了。以前会想尽花样，写个打油诗，或者搞笑的话，而今年却只写了简简单单的新春快乐，匆匆发了出去。

　　春节的假期过去后，我又给阿菜打了一个电话，阿菜的心情显然已经恢复的很好，那一句“原谅”的话，就像是老君的金丹，吞下去就痊愈了。我给他打电话的时候，分明听得另外一边有个男生的声音，想来，这大局马上便可以敲定了。

　　小林子过年之前生了我的气，想来鸡哥在他心目中，也是个非常好的朋友，就算是他未婚妻损他，那也是要不得的，万幸小林子还是回了我的短信，这才把他约了出来。一个寒假未见，小林子的手指上也戴上了一枚戒指，想来，已经和林嫂结了婚。他递给了我一包阿尔卑斯，说是剩下的喜糖，至于烟，那个东西我也不抽，自然就没有给我。小林子结婚的礼物，我实在想不出来，于是便给他塞了六百块钱，算是心意，还好结婚的钱，那是一定要收的，也免去了推脱的麻烦。

　　“挺快。”二月初，上海居然已经有些春天的温暖，我穿着一件薄薄的外套，对小林子说。

　　“不小了，是时候了。”小林子说。

　　“那我没机会了呗？”我和他开玩笑说。

　　“你不是有了鸡哥了吗！再说，你不是对肌肉男无爱。”

　　“偶尔尝一下也不错。今天我们去喝粥吧，过年时候的饭菜吃到反胃，你请。”

　　“吮我手指吧，没钱。”

　　“你老婆舍得吗？”

　　年一过，同学结婚的消息，从四面八方传来，暗暗数了一下，班上已经有四分之一的男生结婚了。年纪的确不小了，爸妈过年的时候，也一直都在问我，什么时候找女朋友，还是有了女朋友不愿跟他们说，我爷爷奶奶也在教训我，说他们已经八十有五了，他们从八十岁就期望抱重孙，五年过去了，我们孙子辈的人一个都不争气，两个媳妇都没找，然后又教训我，他们还能过几个五年。压力已经变大了，我想回到刚上大学的时候，把一切都从头来过，也许不必面临这样的压力。如果时间能够回转，那多好！为什么人一定要结婚？我这样问过，我妈妈给不了答案，她说结了婚才算是个人，所以人一定要结婚。她这样的回答，在我眼里全无意义，却也表示她的决心。我在自己的情感小世界里经受风雨浮沉的时候，很少去考虑这方面的事情，而等到风平浪静，又有些问题浮现了出来。

　　这便是生活啊！

　　“鸡哥有没有说什么时候回来？”我问小林子。

　　“没有，但是最后半年的事情太多了。耐心等等吧。”小林子显然自己幸福了，就毫不在意我了。

　　“我半年多没性生活了，你觉得我能耐心不。”

　　小林子呛到了，不住的咳嗽。

　　这一天过完，便是元宵节，我买了双份的汤圆，替鸡哥吃了一份，然后自己又吃了一份，糯米做的东西，实在太占肚子，我这一打嗝，感觉就会喷一点芝麻馅出来。小林子问我要不要去城隍庙玩，我觉得他未免有点烧坏了脑子。不知什么时候的元宵，我去过一次夫子庙，那壮观的样子，不比每年国展中心的招聘会差。我看到的，除了人头，还是人头，要么就是人头上的帽子。进去了三分钟我就后悔了，所以只能紧紧的攥着钱包和手机，怕不小心不见了，想尽办法要出去，但是奈何无法挤出人流，所以被逼参观了整个夫子庙。从出口出来的时候，仿佛就是重见了天日，再也不想去了。元宵节的城隍庙，比夫子庙好不了多少，上海，只要是稍微有点名的地方，到了节假日便全部是人，节假日，人也是上海这个大都市唯一的景观。

　　鸡哥会喜欢这个城市吗？我觉得难――至少我不喜欢，太大，太虚，功利心太强。上海人的自大未免也太过明显。连进个稍微高档一点的商场，都会遭来鄙视。那次我是进去八佰伴，因为同事约了在那里吃饭。我实在找不到垂直电梯在那里，所以问了一个卖化妆品的小姐。她从头到尾打量了我一下，丢给了我一个无比高傲的眼神，惜字如金，只是抬起她涂的粉嫩的手，指了指一个反向，然后对旁边的一个穿金戴银的老太太赔尽笑脸，问她要什么。为免让这些人再丢给我白眼，我牢牢得记住了电梯的位置，吃饭的时候，我跟大伙说了这件事情，他们都异常的气氛，非要我带他们下去，“臭骂那个贱女人一顿”，康康说。

　　后来我和我妹妹说起这件事情，我妹妹说，那的确太过正常，“上海人，把人分为四种，上海人，乡下人，有钱人，没钱的人”，这恐怕不是个笑话，虽然我觉得很好笑。我妹妹说，她曾经和她的同学去外滩的百达翡丽专卖店转了一圈，那里卖手表的人，从头到尾只看了她们一眼。我妹妹总结性的说：“其实中国人都一样，势利眼看不起我们，我们何尝不是一样看不起他们。”

　　她说的很有道理，这个社会，从头到根都是畸形的，而奴性，自始至终都未改掉过。若是别人有钱且有权，那便可以去做别人的狗。同样是被狗圈套住脖子，拴在门把上，有钱或是有权人家的狗，自然也要比穷人或者布衣家的狗叫得更响一些，甚至对着经过的布衣或者穷人大声叫吠，似乎自己就是有权或者有钱的主，看着那些人因为自己乱吠而绕远了一些，这些狗心底甚至还有点高兴，趾高气昂的甩甩脖子，然后脖子上的链条也铿锵作响。

　　所以，我约我妹妹出去的时候，若是一定要走过星巴克的门口，那一定要稍微绕远一点，然后去一茶一坐找个地方，两个人喝喝十几块钱一壶的花茶或者咖啡；若是不得已要去八佰伴或者久光，那一定要掩面而行，免得不小心碰到了别人的眼光，兀自不舒服半天。幸亏我和我妹妹两人对这些东西都没有什么太大的爱好，而且也只喜欢街边的小食，真是十分庆幸在上海这样的大都市里面能有这样的生活空间。而这些事情，我都已经当作是笑话，都写在了日记本上，等到鸡哥来的时候，说给他听。

　　除了这些之外，我感觉上海是个什么都贵，就是工资便宜的城市。每个月到手的那一点点的钱，都不知应该要买什么好，到现在，除了过年发的钱，每个月，用的一分不剩，尴尬到非常。这也是生活了吧？

　　几个月，又在平平淡淡的生活中过去了，劳动节放了一个假，懒在家里不肯出去，或者睡个懒觉，或者随便看看书，都觉得很惬意。离半年之期越近，心里却越是忐忑不安，觉得时间过得越是缓慢。我知道我不需要紧张什么，每次想到鸡哥马上就要回来，总是情不自禁的发抖。鸡哥或许真的很忙，平时节假日的时候，常常给我留个言，说他比较忙，暂时就不聊天了。已经很久没有和他好好聊过，对他的思念也越发无法控制。只有在单位的时候，我疯狂的工作，这样才能稍微好一点，要不就是把小林子找出来，抓住他的肩膀，狠狠的摇上一阵，发泄一下。摇完了，我就会问他去哪里吃饭，或者让他陪我去买些秋天或者夏天的衣物，再不就是去看一场电影。我和小林子的关系如果换成了别人，估计可以上床了或者谈婚论嫁了。每次和小林子出去的时候，我的空虚感会稍稍地被填补一些，小林子是个不错的男人，若是我没有鸡哥，可以考虑把他掰弯试试。

　　四月的中旬，我把小林子叫到了家里，为他过生日，给他买了一个漂亮的蛋糕，然后给他买了一副很酷的太阳镜，他戴上去，帅到不得了，加上本来他壮壮的肌肉，又稍细的腰身，真的有种把他扑上床的冲动，不过小林子是个好孩子，他应该不会去随便勾搭别的女孩子。小林子应该还有一年就要毕业了，他说他老婆现在在北京，到时候，也要去北京找个工作，然后两口子在北京买个房子。看着他一个人沉醉在自己的畅想里面，我也不禁去猜测自己和鸡哥的未来。

　　“你说，鸡哥会喜欢哪个城市？南京？上海？北京？还是其他什么地方？”我给小林子盛上了生日面，问他。

　　“我又不是他，怎么知道。你自己问他啊。”小林子没心没肺的回答我，我恨恨的捏着碗，恨不得往面里面多加个几勺盐。

　　“最近他很忙，都一个多月没时间和他聊天了。不知道他都在忙些什么东西，我又不敢追着问。”

　　“干嘛不追着问，你的男人么，男人就要有为女人开膛破肚的觉悟。”

　　我斜着眼睛看了看小林子，他这句话说出来脸居然都不红，估计他面部的毛细血管已经坏死的差不多了。

　　“男人么，忙得就是事业了。”小林子又加了一句。

　　当然知道他在忙他的事业，可我担心他会不会忙的很累，应该要好好休息才对，他吃饭会不会准时？或者有时候胡乱塞几个面包就好了？答辩的时候，导师会不会故意刁难他？嗨，我操这些心干嘛，生活，我相信Eric会照顾好鸡哥的，而学习方面，更应该没有什么事情可以难得倒他。到时候他回来，就是一个博士了，我想象他穿着博士服，高举文凭，对着镜头自豪的微笑，或许是最帅的博士。想着，我的口水似乎不禁滴了点下来。

　　小林子用手指戳了戳我的脑袋：“傻笑什么呢？吃蛋糕了啊！”

　　脱下了我最喜欢的那件外套，换上了薄薄的长袖T恤，或者是衬衫，太阳日渐变高，公司的中央空调，每天正午的时候也会稍稍的打开了。又过了一个月，我换下了长袖T恤，换上了短袖的T恤或者衬衫，公交车的空调，也已经全力打开了。小林子说他这个暑假会有点忙，也是忙着论文的事情，又说他老婆会来上海陪他过几天。每天我都会大汗淋漓的回到家，然后在煤气灶边上烤一会儿，吃饭，洗澡，上网，看书，睡觉，起床，赶车，工作，下班。因为工作这个时候也非常的忙，我的精力似乎也被这工作抽空了，每天都过着同样机械的生活。甚至有的时候，周末我还会去加班，小林子几次想找我出去都没有机会。加班，大部分都是义务的，连午饭都不提供，组里的同事们都低声咒骂着，诅咒主管都不得好死。拿康康的话来说，我们并不反对加班，加班要给钱！加班要管饭！但是越是反对，公司似乎越是小气，有时候中央空调都不开了，我们只能打开风扇，妄图这些风扇能够扇去一些汗珠。

　　鸡哥告诉我，他已经要准备回国了，但是要先去家里面一趟。这种事情，我当然可以理解。他又说，他已经正式和Eric分手了，从此以后，他就是我的所有物，希望我能够收下。

　　八月过去之后，我们工作的繁忙程度，就和气温一样慢慢的消退。我们的周末，终于可以正常的休息，不用再去如烤箱一般的公司房间，在闷得发慌的办公室里面，汗如雨下的做着表格和数据。

　　这已经是九月月底的一个周五，我下了二号线，走出到了天山路的出口，闷热的空气轰的一下冲了上来，我赶紧掏出纸巾，擦了擦汗。手机就不失时机的响了。

　　“嗨，卿卿，周末了，我去你那里玩。”小林子口气很高兴，好像买了彩票中奖一般。

　　“好啊，我正好刚下地铁，我去超市买点菜，你过个十几分钟来吧，就这样，我先挂了。”

　　“别，聊聊天吗！”小林子在另外一头央求道。

　　“好，你今天似乎很高兴，买彩票中奖了？”

　　“哪有，那种东西，我从来都不相信的。”小林子很不屑的跟我说。

　　“那为什么这么高兴？”

　　“我的论文发了，你说我要不要高兴？”

　　“哦！恭喜啊！那是应该要高兴的，要不要买瓶红酒庆祝一下？”我提议。

　　“我买了。”

　　“厉害，这都被你想到了。”

　　“对了，我问你句话，你相信命运吗？”小林子又问我。

　　这个问题，未免有些奇怪，但是命运这种东西，我到底信不信好呢？我坚信并不是命运带给了我这一切，所有的东西，我都是用自己的努力和泪水换来的，所以我跟他说：“不，我不信。”

　　“那你从这一刻开始，应该要相信才好。”

　　我停下脚步，想着小林子这句奇怪的话，怎么都想不通，就问：“什么意思？”

　　小林子在那一头嘿嘿一下，然后有一只手放在了我的肩膀上。我吓了一跳，转过身来，看到了一张让我魂牵梦萦的脸庞出现在我的面前，带着微笑。所有的血液，一下子冲到了头顶，我不禁有点晕晕乎乎，脚下踉跄了一下，眼前的一切开始变远，这个世界开始变得不真实。

　　眼前的人一下抓住我，让我稳住。

　　“老公！”我扑在了他的身上，眼泪顿时流了下来。手机从我手上掉了下去，滚了很远。

　　“宝贝，我回来了，对不起，这么多年，让你这么辛苦，对不起。”鸡哥拍着我的肩膀说。

　　小林子也在一边拍着我的背，手上抓着我刚才掉了的手机，然后似乎从紧张中恢复了过来，说：“呼，我说了吧，你应该提前打个招呼，差点又晕了。”

　　我抱着他好久才放开了手，鸡哥又微笑的摸了摸我的头顶，举起一个小小的箱子，递给我说：“哪，送你的。”

　　盒子上面，印了Macbook的照片。他还记得，他居然还记得！我又差一点哭了出来。

　　“回去吧，给我做饭，想你做的饭，想得太久了。”

　　

 
第19章 九十六级台阶

更新时间：2011-11-27 10:22:58 字数:10954

　　回到家，我和鸡哥把东西一扔，我飞快地吩咐小林子：“番茄切片，土豆切片，牛肉切丁，蒜苗切段，鸡蛋三个放盐和麻油打匀，米四勺，淘两遍，豆腐切丁，一厘米半见方，辣椒切丝，切葱花，花椒压碎，生姜切丝，剁一下肉馅，其余的我来。”

　　我说着就把鸡哥拉近浴室，扒光了他的衣服。鸡哥显然早就性致高昂，挺立的不行，我摩挲着他滚烫的jb，他不住的呻吟，用力舔着我的脖子，手在我湿漉漉的背上不停的乱摸。这时候小林子煞风景的在外面敲着浴室的门问：“喂，我说卿卿，牛肉要切什么来着？剁馅？”

　　“牛肉切丁！切丁！猪肉剁馅！”我对外吼道，然后弯下腰去，开始舔鸡哥挺立的**。

　　小林子嘟嘟哝哝说：“哇靠，托福听力也没这么难，还对我吼。”过了三秒钟，小林子又在门外吼：“哪个是牛肉？哪个是猪肉？”

　　“非常红的那个是牛肉，没有那么红的是猪肉。”我跟他说。

　　一分钟不到，小林子又问：“鸡蛋要放什么调料打来着？”

　　鸡哥本来就硬得不行，这么被三问两问的，有点撑不住了，拉开门，对小林子说：“你去看电视，等等让卿卿弄，好吧？”

　　“老公，润滑油在屋里。”

　　“我去。”

　　“那就不用了，你慢一点来。”

　　“那怎么行，你会很疼。”

　　“我会把它烙印在心里，让自己记住，你永远是我的老公。”

　　“好！”

　　鸡哥现在水平的确不错，看来Eric也不是省油的灯，把鸡哥调教的很好。鸡哥用力的顶着我，一边用手，甚至弯下腰来，挑逗着我胸前十分敏感的地方；或者时而摸下我挺立的**或者蛋蛋，阵阵的酥麻让我连叫都叫不出声音。好吧，我承认，我先缴的枪。

　　大战之后，我们简单的冲了下，小林子说我们实在是太浪，听得他差点都要打抢了。这一顿饭，我和鸡哥之间眉来眼去，饭还没有吃完，差点得斜眼。吃了饭，鸡哥和小林子坐在床上聊天，我则是抱着鸡哥的腰，紧紧地靠在他的背上，一刻都不想松手。

　　“不热吗？”小林子看我和鸡哥腻味的样子，显然有点不爽。

　　“四年了，你管我。”我立刻不爽他。

　　真的是五年了，我没有在这样碰过他，心里的那份思念，就如洪水一般，把我淹没其中。鸡哥的腿还是毛毛的，性感到极点，他的胡渣依然有点刺人，他的声音还是那么动听，他的抚摸还是那样的轻柔。这一切就如陈年的美酒，只是浅尝，我就陶醉其中小林子聊了一会儿，就起身告辞，他说他实在看不下去，所以明天来找我们。

　　“宝贝，我的卿卿宝贝。”鸡哥的手一直拉着我的手，不肯放开。

　　“老公，我的老公。我好想你，我……”我不知道今天我的感情为什么如此的脆弱，鸡哥只是那么一句话，我就又忍不住了。

　　“四年了。”

　　“嗯，四年了。”

　　我们重复着很简单的话语，因为我们实在无法表达自己情绪，唯有那紧紧抓住的手，能够证明我们之间的爱情。

　　“你说想要那个礼物的，帮你买了。你也不评价一下。”鸡哥开始有点傲娇。

　　“我就是很喜欢吗，怎么，要跳脱衣舞给你看，以表示感谢吗！”

　　“脱衣舞就免了，再来一次，怎么样。”

　　二次大战结束后，半个小时。

　　“那个，宝贝，我们换个姿势如何？”

　　他那个小小的口子，这一夜迸发出了所有的感情，直到他光有动作，却再没什么东西流出来。我靠在他的胸口，听着他的心跳，拨弄着他靠在肚皮上软趴趴的小家伙。

　　“干了，这次真的没了。”鸡哥向我求饶，说话的时候，他上气不接下气，似乎已经累得筋疲力尽，其实我被他折腾的也已经没有了什么力气，只能趴在他的胸口休息一下。

　　“老公，我想看看你的文凭。”我发现我忽略了很重要的东西。

　　“那个东西有什么好看的？就白纸一张，上面几个人签了字，还不如多看看我。”

　　“我要看吗！”

　　“好好好，我找给你。”说着，鸡哥去翻自己的背包。

　　文凭卷着，我把它翻开来，上面写了一行大字，“theregentsoftheUNIVERCITYOFCALIFORNIA，中间用粗体，写了那个帅帅的名字“ChengChen”，下面是一大段什么在那里颁发的，还有校徽和签字。

　　“好帅。”我捧着鸡哥的文凭，忍不住赞叹。

　　“帅吗？不就是一张白纸。”他显然没什么兴趣谈这个。

　　“你就说吧，诺贝尔奖的获奖证书，也不过是一张白纸。”

　　“切，那不一样，还有一百多万刀的奖金。”

　　“我说的是获奖证书，别偷换概念。你放弃了留洋的机会，回来陪我，后悔吗？”

　　“当然后悔，但是我更后悔为什么不直接留在国内陪你，我后悔我应该挣脱父母的束缚，拼尽全力和你在一起。”鸡哥怜爱的看着我。

　　“我想，是我对父母说的时候了。”这个任务，我始终要完成的。

　　“千万别！你还是找个拉拉结婚，我实在再无法经受意外了。”

　　“可是，你放弃了一切你应有的，结果就是为了我，你觉得我心里会好过吗？如果你呆在国外，努力科研，说不定也可以成为一位名家，以后大家写论文的时候，都会引用你的文章，以后说不定还会有个物理定律，叫Chen’sLawinCondensedMatterPhysics，而现在……”

　　“你要知道，宝贝，人生当懂得取舍，我已经有了决定。什么陈氏定律，留给我们的孩子去完成好了。”

　　“那我们的孩子一定要姓陈，没意见吧？”

　　“也可以姓张啊……”

　　“不吗！就要姓陈。”

　　“那，我们找人生两个，一个姓陈一个姓张，可以不？”

　　第二天小林子一早就来砸我的门，我的腿感觉有点酸，仿佛昨天在操场上跑了不知道多少圈。我打开门，放小林子进来，让他自己在冰箱里面找冰激淋吃。进了房间，我看着鸡哥盖了一条浴巾，大手大脚的躺在床上，睡得还像死猪一样，这一切都不像真的。我多少次做梦，梦到了这样的场景，可是一醒来，什么都没有，留下的就只有遗憾。

　　看不腻，真的。我掀开他的浴巾，又坐在地板上，仔仔细细看着眼前这个一丝不挂的人，每一寸，每一毫都不愿意放过。鸡哥的肌肉显然鼓了很多，他说他去锻炼了；他的小家伙随着心跳一下一下的搏动着，胸口一起一伏，两个黑黑的小点，同样也是坚挺非常，在我眼前不住的晃动；他还是和以前一样，嘴巴微微的张开，留下了一点口水――真不知道Eric看到了这个情景到底怎么想的；他的脸稍许黑了，他说外国人比较欣赏这种肤色，觉得健康；他的手指是不是的抽动一下，不知道在做什么样的梦；凸显的蛋蛋垂在两腿之间，我忍不住想要上去舔一口……

　　看不够――其实怎么看得够？他是我的男人，他是我最爱的男人，我怎么可能看得够？外面小林子似乎把什么东西掉在了地上，鸡哥一下子从梦中惊醒，看我目不转睛的盯着他，开始是吓了一跳，接着对我说：“站起来，地上不冷吗？”

　　“小林子来了，你什么时候起床？”我站了起来。

　　“他来啦？我这就起，今天我们去转转。小林子和我说，你很想有个男人陪你去滨江大道，对吧？晚上我陪你去，你可以抱着我的手臂，我们可以很拉风的在上面逛，你看怎么样？”

　　当然好，如果有他陪着我，不论什么地方，都有最靓丽的风景。我们在外面逛了一整个白天，傍晚三个人到正大吃了东西，等天黑了下来，就去了滨江大道。我抱着鸡哥的手臂，一路上走过那弯弯曲曲的小路，很多人经过我们身边，都忍不住回头看一眼。

　　小林子指着黄浦江，跟我说：“不知道是那个骚人，跟我说，黄浦江太窄，太浅，盛不下他的心事。”小林子是个恶人！这一刻我已经给了他定论。

　　“什么心事呀？”鸡哥问我。

　　“想其他男人的心事呗！”我自然不能告诉他我很纠结，我很想他，我刚离开南京好痛苦，所以开始调戏他。

　　“是吗？你说那句话的时候，我正在睡起他男人。”鸡哥一下子把我打击得无话可说。我生气的捶着他的肩膀。他又说了一句：“就算插的是其他男人，心里面还是想着你。”

　　“可怜的Eric。”我说。

　　“呃……”小林子还是一样，做出呕吐的样子。

　　我又想到了我们两个手牵着手，走过浦口的影池，走过天文台前的小路，五年以后，我牵着他的手，走在了另外一个城市的河边，但是彼此之间的爱，已经比黄浦江要深太多。

　　何时曾言春花残，秋意远，碧水寒。

　　离人惨淡，冷月泄孤园。

　　翘首天际空长叹，形影单，入寐难。

　　归帆再渡长江岸，锦衾衫，倚阑干。

　　持手无言，唯有泪潸然。

　　秉烛今宵与君谈，水袖舞，衣带宽。

　　“还记不记得，你曾经对我说过，你想象的那种生活？”鸡哥牵着我的手，坐在台阶上问我。

　　“那怎么可能忘记吗！”

　　“什么样的生活？”小林子又不解风情的问道，我觉得他是故意的。

　　“我也想要那样的生活，我也想给你那样的生活。”鸡哥说。

　　周一，我不舍的去上班，这是我们重逢以来，第一次分别。鸡哥把我送到了地铁站，让我路上小心。坐在公司，觉得这八个小时，从来没有过得如此艰难。每写下一点点的东西，我就会去看看时间，接着诅咒着时间为什么过得这么慢。下班的时间一到，我飞快的离开公司，奔向二号线，恨不得立马就到家。这样的日子，一直持续到我们习惯了彼此生活在一起，才得以缓解。

　　鸡哥每天在家，整理紊乱的小屋，然后会帮我把没有洗干净的衣服重新洗过，叠好，放进柜子里，剩下的时间，就看看我写的日记，或者在网上看看电影。他每次看完我的日记，就会在我回家的时候，紧紧的抱着我，跟我说对不起，跟我道歉说让我吃了太多的苦。我会安慰他，说那些日子已经过去，所有的不幸都已经远离，现在我们已然在一起。

　　鸡哥的工作已经定了下来，不过距离他去工作，还有一段时间。他说，他想去上海各个地方都转转看看，某天下班回家的时候，我给他买了一张公交卡，让他自己出去了。不过他所谓的出去转转看看，其实是有预谋的。

　　有一天我回家的时候，鸡哥拿着一家房产的户型图，高兴地让我看。

　　“这个我又不懂，你想买房子？”我拿着那个户型图，看来看去，怎么都没感觉。

　　“当然啦，我们自己的家。怎么样？”鸡哥还是要让我看这个户型图。

　　“你有那么多……不对。”我立刻奔进房间，拿出了鸡哥给我寄钱的那张卡，在他面前扬了扬，“这里，有四十五万。”

　　“你哪来那么多……你，我给你的钱你都没花？”鸡哥想了想，忽然就明白了，于是，他有点气愤。

　　“都是你的血汗钱，我怎么能花。”我这句话说的理直气壮，“下面要花了，花在咱们的自己的家上，这总可以吧？”

　　“那我不是白那么辛苦了。”鸡哥有点不满意，“不过也算是好消息，也算是为以后辛苦的。我让你看这个户型图啊！”他还是在户型图上比划着。

　　“有什么特别的吗？”我左看右看，还是没有了解到底是哪里特别。

　　“这个！大阳台，连着客厅，以后我们可以在阳台上喝茶，听音乐，怎么样？”鸡哥相当的兴奋。

　　“嗯，很不错啊！”我终于明白他要我看什么，我一点点的看着这家房地产商的介绍，“这个房子，要七十多万！好贵！”

　　“恩，但是，这房子紧邻着地铁站，以后上班什么的都方便。钱么，我手头还有一点，本来打算要贷很多，没想到你个小猪没花钱，那这下我们只需要贷二十万就行了。”鸡哥开始算账，“说不定，几年就能够还清。”

　　“我贷公积金，利率还低一点，等你工作了，这样负担还很小。我的活期存款还有一万多，你还有一个月工作，我今年的房租都交了……”

　　被鸡哥狠狠的刺激了一下神经，我连晚饭都没煮，直接叫了麦当劳的外卖，两个人边吃边盘算着我们两人的小屋的款项。这些事情，说实话我以前想都不敢想，但是鸡哥把所有的一切都变成了现实。我觉得我亏欠了鸡哥太多，所以我会用我剩下来所有的时间，来报答他给予我的一切。

　　鸡哥下面就开始为了我们的房子开始忙碌，我不知道这是不是疯狂，但是至少，我们已经有了这样的实力。经过多方面的了解，我们甚至动用了手头所有的人际资源，最终确定这家房地产的信誉还不错，决定买下这间小屋，一年后交房。买房子的时候，我并没有和爸妈说，因为鸡哥觉得还不到时候。而那天我正好要上班，所以我把所有的资料都给了鸡哥，让他帮我去代办，而合同签了之后，贷款的事情，我们找个周末去弄。

　　晚上回到家，一看合同，我立刻就火了，因为那合同上面，只写了我一个人的名字。不知道为什么，我的火蹭的一下就上来了。

　　“你什么意思？”我把合同仍在桌上，指着鸡哥鼻子大骂。

　　“没什么意思，这有关系吗？”鸡哥脸皮厚的跟停机坪似的。

　　“为什么不两个人的名字一起写？你的意思是金屋藏娇，是吧？”我想到了很恶毒的话，没有经过第二次的思考，直接说了出来。

　　这不说不要紧，一说鸡哥也怒了：“说什么话呢？我要把我能够给你的都给你，你还说这种话，怎么，觉得和我待腻了，是不是？”

　　但凡吵架这种事情，原因可能很简单，解决的方法可能也很简单，但一旦战火点燃了，一定要吵到面红耳赤，甚至声带破了，还不见得能够吵到个结果。我不过是很着急，为什么钱绝大部分都是鸡哥付的，他还要写我一个人的名字，如果是这样，让我怎么还他的情义？可是要知道，我们已经私定终身，已经是夫夫，所谓的情义，所谓“还”，都不是用在这种关系上的。鸡哥就是这么想，自然也就火了。

　　不过我家男人毕竟比我理性的多，才吵了十几句，他就去泡咖啡，坐下来悠闲的看着怒气冲冲的我，然后推了一杯咖啡给我。我看着这杯满是奶和糖的咖啡，有点倒胃口，不过我想这也应该是平静下来的时刻了。

　　“要知道，我爱你，这世上，就算是你的父母，也不见得有我那么爱你。”鸡哥喝着咖啡，跟我说。

　　“你不需要通过这种方式来证明。”我平静下来之后，把那杯泔水一般的咖啡推还给他，“我也爱你。所以，这名字，写我们两个人的，行不行？这样我已经很占便宜了。”

　　鸡哥在屋里转了好几圈：“如果我写了我的名字，那我你会更开心吗？”

　　“嗯。”

　　“我知道了。”鸡哥立刻打电话给了我们的置业顾问，问他有没有把合同交上什么的，然后说要加个名字，重签合同，说了很久。他打电话的时候，我开始做饭，虽然吵了没多久，但是我们都很饿了。

　　“好，明天我去重签。”鸡哥放下电话跟我说。

　　“老公。”

　　“嗯。”他回答。

　　“谢谢你。”

　　“傻瓜。”他走过来，刮了一下我的鼻子，无比溺爱的对我说，“以后别为这种小事大吵大闹的。”

　　“嗯。”说着，我在他的脸上亲了一口。

　　我们买的房子在六楼，这还是让我某个比较相信风水的朋友问到的，说六楼对我们两个都比较好。

　　“我们以后可以每天爬楼梯，这样能锻炼身体。”我边炒菜边跟鸡哥说。

　　“还不如直接去健身房得了。对了，宝贝，我办了两张健身卡。”

　　“我也要去啊！”我有点懒，实在不太想去。

　　“当然啦，多锻炼锻炼，对身体是有好处的。”他大打健康牌。

　　“可是我不想当肌肉男。哦！你是不是怕我胖了，到时候看着就不爽了，对不对？”我又开始胡搅蛮缠。

　　“没有的事，又乱说。要是不想当肌肉男，可以做做其他的，比如跑跑步，骑骑车。你不论变成什么样，都是我的好宝贝。”他又撅起嘴巴，在我脸上亲了一下。

　　“哼哼，吃饭了，洗手盛饭。”

　　每天都是一样，腻歪话永远都说不完，打情骂俏永远都不嫌够。火热的爱情，随着日子一天天的过去，蜕变成了亲情。生活就是这样，说不完的柴米油盐，谈不尽的酱醋茶糖。也许，某一天我们之间的激情不复存在，但有一点是不会变的，那就是对彼此的感情。

　　又到了暑假，我们在火车站送别小林子，让他多多发短信过来，让他有机会过来我们的小屋玩，让他千万不要忘记我们。小林子眯着小眼睛，说：“怎么可能！一定来！”

　　送别了小林子之后，我对鸡哥说：“我欠了小林子很多。”

　　“嗯，我也欠了他很多。真是个值得交的朋友。他结婚，你给了钱了吧？”

　　“给啦，这点人情，我还是懂的，这个你放心。”

　　“哼！我们什么时候也办个婚礼，让他们送钱给我们。”鸡哥忽然异想天开，“下星期三要交房了，咱们置业顾问给我打电话了，到时候记得一定要请假，一起去看。”

　　“你的工作真好，没人管你。”我嘟嘟嘴。

　　“你管啊。”

　　“谁要管你！哼！”

　　“老婆大人，求求你来管我吗！”

　　“你谁啊！我不认识你。”我立刻使了万灵的脱壳法。

　　星期二那天，我跟主管请了第二天的假，和鸡哥一起去看我们的小屋。上海这种寸土寸金的地方，我们七八十万的小房子，那的确要很远，不过还好，只是一趟地铁就能到。鸡哥说：“地铁能够到的地方，都不算远，更何况是一趟地铁就能到，那简直就是在眼前了。”

　　小区门口的警卫，看见我们两个人走了进去，对我们说：“欢迎回家！”

　　我心里不禁一阵激动，于是对着鸡哥说：“这里，就是我们的家了！”

　　“是啊！你看，这里是门岗，然后走进去，是一个不小的花园，到时候，我们每天吃了饭洗澡前，可以下来散散步。这里是一号楼，我们的是二号，不过采光更好一点。”鸡哥给我介绍着我们的小区，非常的细致。其实我觉得，有他在，我没有必要了解的这么多，反正，他会这样陪着我一辈子。

　　听他说了那么一大堆，我顿时有了邪恶的念头，我低低的在他耳边说：“说不定半夜的时候，我们也可以下来，在外面打野炮。”

　　鸡哥哈哈大笑，然后也学着我的样子，在我耳边说：“宝贝，这里有摄像头，到时候，我们就变成了义务gay片演员啦！不过，你要是想玩野战，我可以找找上海有什么地方可以打野战，到时候我们去刺激一下。”说着，他还舔了舔嘴唇，好像很期待的样子。

　　“钥匙，你拿好，还有门禁卡。”鸡哥把这些东西递给我，“我们上咱们的小屋去看看吧。”说着，带着我往二号楼走去。

　　二号楼的大厅，有几个年轻人坐在那里聊天，看见我们去了，就戴上了一个很大的毛绒头盔，让我们合照，作为第一次过来的留念。鸡哥走到电梯口，刚要按电梯，我就把他拉住了：“我们走楼梯吧！”

　　我们顺着楼梯，一点点的向上爬，嘴里慢慢的数着。鸡哥看着我怪异的行为，就问我：“干什么呢？又不是小孩子，爬个楼梯还要数数啊！”

　　“对啊，我觉得，我就是个小孩心里。”我站在楼梯上，手叉着腰。

　　“嗯，对啊，你就是我的小宝贝吗！”他说着，搂起了我的腰，“这里没人，我搂着你，没问题吧？哼，晚上大街上没人，你都不愿意让我搂你，这样总行了吧？”

　　“好，当然行。”这个我实在没有办法拒绝，不过他的手越来越不规矩，已经伸到了我的裤子里面。

　　“好滑的小屁屁。”鸡哥色迷迷的对我说。眼见着他的裤子又有点鼓。

　　“九十六。”我踏上了最后一层台阶，报出了了最后的数字，“可惜，不是一百。”

　　“什么意思，一百有什么说法吗？”鸡哥迷惑的看着我。

　　“好吧，让我来给你上课。”我把他的咸猪手从我裤子里面拍走，然后说，“我妈这个人是信佛的。所以，我小时候，她只要有空，就会带我去寺庙拜佛啊什么的。有一次，她带我去山上的一间寺庙，因为她的信友说，这家寺庙很灵验。然后我就跟在她后面爬山――其实，那也不能够叫山，和紫金山比起来，不过是个大一点的土丘。我跟在她后面爬着，顺便慢慢的数着脚下的台阶。数到一百的时候，正好到了山顶，也正好到了那个寺庙的门口，我就对我妈妈说，‘妈妈，正好是一百级呢！’我妈妈对我说：‘听寺里面的老和尚说啊，我们这个地方，很久以前有个风俗，一百这个数，是个完美的数字，如果是一百级台阶，那就预示着完美的生活。’所以，我这才在这里数。”

　　“宝贝。”他把我搂在怀里，说，“就差四级，你等了我四年，难道一年你最好的青春，连着一级台阶都不如吗？如果你实在想要剩余的四级台阶，我帮你凿，行不行？”

　　“就是这样说啦，我没有说，一定要这四级的，我只是告诉你这个传说吗！”我觉得鸡哥说的话，似乎每一句都让我无限感动，他总是能够把我的情绪点拨的恰到好处。唉，我就像是被他施了痴情咒，只要他一张口，我自然而然的就迎上去，一点犹豫都没有。

　　“到了，603号房，以后淘宝买小食品的时候，一定要记得这个房间号不要写错了。”鸡哥又开始戳我的痛处。

　　我从来没有否认我是个吃货，所以淘宝上各种新奇的零嘴，我买了很多。可是，别看我前面这个人，平时对我有多好，千依百顺的，每次我买了什么零食，寄到他那里，让他帮我收，回来的时候，一定被他吃了不少，等到周末，居然还和我抢零食，抢得面红耳赤。而现在，他还用这种事情来讽刺我，真是把我气到无话可说。

　　“哼！”因为我无话可是，所以能够回答他的，依然是我招牌式的傲娇。

　　鸡哥打开了房门，一个空旷的大屋子，展现在我们的眼前。这个时候，我们无比激动，因为，我们在这个城市中，也终于有了自己的避风港，有了自己的小屋，再不用寄居在别人篱下。

　　鸡哥不停的比划着：“这里是玄关，可以买个屏风隔起来。我想，按照你的口味，我们可以考虑比较古朴的装修风格，或者比较简洁的装修风格。”

　　“这个地方是浴室，浴缸是一定要买的，就装在这里，这个位置。以后你工作累了，回家的时候，可以在这里泡澡，放松一下，放上浴盐，洗得香喷喷的。当然我们也可以一起泡澡，四周点上浪漫的蜡烛，我们坐在浴缸里，端着高脚杯，喝着红酒，然后再打个水炮。”鸡哥三句不离性。我想应该不是我带坏的他，肯定是他自学成才的。

　　“这里，是厨房。冰箱放在门口，水槽在这里，这里放煤气灶，上面可以做一些吊橱，放放碗筷，调味料。这里做一个台子，你平时用来切菜什么的，这里呢就放电饭锅、微波炉。你总是说，想要个烤箱，烤箱可以放微波炉上面，我会烤饼干哦，到时候我们去沃尔玛，买一点面粉，还有牛油，我做给你吃。”

　　“这里是卧室，我们就一个卧室，毕竟房子便宜，而且我想，我们估计也没有孩子――或者说暂时不会有孩子，所以一个卧室就够了。这里可以挂一个液晶电视，这里，这里可以放两台电脑，到时候，我们可以在卧室里面视频，就像当时一样。这里放一个大衣柜。这里，我们要弄一张加大号的床，这样我们可以横着睡觉，也可以竖着睡觉。卧室外面，有个小阳台，上面可以放个洗衣机，平时晾晾衣服。”都已经住在一起了，还要视频，这个太过恶趣味了。

　　“这里是客厅，那里就是你梦寐以求的大阳台。大阳台要封闭起来，这样阳台和客厅之间，就不需要做门，只要用个拉的帘子隔开就行了。阳台可以种一点花草，这里摆一张桌子和几张凳子，我们以后就在这里喝茶喝咖啡。”说着，鸡哥对我挑了挑眉毛，做了一个喝茶的样子。

　　“客厅么，这里可以放一张大沙发，这里也要一个茶几，那里可以放大电视，如果你不喜欢电视，我们也可以用个投影仪，装个投影屏，以后可以用这个来看电影，应该也十分不错。客厅背后有个小地方，我们可以做一个小书房，到时候，如果有什么工作带回家，就可以在这里做。如果以后有了孩子，可以把那个小隔间给他，当作他的地盘。”

　　“这里是饭厅，离厨房很近，上面，可以用哪种酒吧灯，吃饭起来也倍儿有气氛。”

　　“怎么样，宝贝，喜欢不？”鸡哥把他对整个屋子的设想都跟我谈了一下，句句都深入我的心坎。

　　“喜欢！你设计的格局，我更喜欢。”

　　“真的？”鸡哥很开心的看着我，“我怕你不喜欢，所以想了好多的方案，这套我最满意了。”

　　我靠在他的怀里，环顾着现在还空无一物的家，想象着装修完的景象。想象着我和他两个生活在我们的小世界中，无拘无束。也许，每天我都可以在小书房里面写写酸腐的文章，或者读一读名家的文字，不过手边一定一定不能放着鸡哥泡的咖啡，那实在是太难喝了。

　　“你说，我是几辈子的修行，让我能够有你这么好的老公？”我靠着他，对他说。

　　“那你说，我是几辈子的修行，让我能够找到这么爱我的老婆？”他抱着我，对我说，“老婆，要不，我们来新房第一炮吧？”

　　本来培养出来的温馨气氛，一下子让他这句话全都搅黄了，不过我觉得他的话是一个很好的主意，这是夏天，我们三两下脱光了衣服，放进他随身带的包。我翻了一下，k－y，被单、毛巾……

　　“你！”我翻着里面完整的一套工具，这才明白这家伙，早就有这样的打算了，“你个色|情狂！”

　　“我从来没否认过啊！”

　　事后，我们穿上了衣服，站在阳台上，看着外面的风景。太阳已经西斜，我们仍然舍不得离开这间屋子。

　　“六年前，当我们在一起的时候，”我和鸡哥说，“我以为幸福其实很简单，因为最爱我的人，始终在我身边，可是当我看到你的GRE红宝书，我好绝望。阿菜帮我抚平了情绪，没想到又经历了波折。后来，我经历了无数的风雨，却找不到一个可以长久来爱的人，不管我多喜欢对方，比如小鸟，就算我用尽了全力，他依然不肯说爱我；也不管对方多喜欢我，比如玟仔，他还是要去国外，他还是要结婚；而这些分手的理由我无法驳斥。我不能让小鸟不去喜欢女孩子，我也不能逼玟仔为了我出柜。所以，我开始以为，幸福很难。一年前，你就那样凭空出现在我的眼前，我双手抱着你，忽然发现幸福其实真的很简单，一个拥抱，一个吻，甚至只是一个眼神。”

　　“幸福对我来说，一直都很简单。只要想着你，我便幸福。所以不论你在天边或是眼前，我都会想着你。”

　　“嗯，我不像你那么勇敢，你不在身边的时候，我会尽量不去想你。如果不小心碰到了，就会带出一长串的思念。我有时候在想，如果最终我们还是没有能够在一起，那会怎样。后来我发现，没有必要再想，前二十年，我没有你，一样过了下去。再过几年，也许我会跟你一样，只要是想着你，就能够幸福。而现在，这些担心都已经烟消云散。其实回头想想，我们经历的考验，真是太多了，如果小鸟答应了我，如果杨愈对我一心一意，如果董敏和我在一起了，如果我不小心喜欢上了小梓，如果玟仔不打算结婚。惊险啊！”

　　“宝贝，我的卿卿，这些如果，都已经过去了。以后，就算是脸上开始长了皱纹，就算头上出现了斑驳的白发，就算是我们的手已经枯如树枝，只要有一天我能够走动，这九十六级台阶，我会陪你一辈子走下去。”

　　夏日的夕阳，红得就如是一杯葡萄酒，散发着醉人的色彩，夕阳旁边的云彩，也似乎因为这美酒的芬芳，有点点的绯色爬上了脸颊。淡紫色的天空上，飘散着袅袅的轻烟，如一衣神女的轻纱，掉落半空。

　　灿烂的夕阳下，繁忙的公路上，回家的人们南来北往，而这一方天地，脱离了尘世的喧嚣，唯有淡淡的爱，如夕阳的余辉，弥漫期间。

　　（完）