
1

1、第 1 章 ... 
 
 
　　这天，祁云刚刚活忙完新的建筑平面图，打开QQ的消息盒子，已经有无数条等待他处理的信息。他大略扫了一眼，除了一些不认识的人加他QQ之外，其他都是要他接剧的邀请，只有三两个是同事给他留的信息。网配这个圈子，迎新送旧的，总有老一批的人离开，又有新一批的人进来――不知不觉，他已经混迹了四年有余，粉丝群由当初他亲手建的第一个到现在十二个，说成绩也算得小有成就，找他接剧的策划自然也多。
　　一开始往这个圈子里走也仅仅是因为大学时候闲得慌的时间太多了，不给自己找点事做总觉得太荒废，只是上班之后朝九晚五，时不时还要通宵加班画图，实在是没时间再配音。说白了，偶尔接一些龙套配角，也都是碍于朋友面子不好拒绝。
　　所以那些和工作无关的消息，他一概选择了忽略。
　　然而过了不到十分钟，一个窗口抖动便弹了出来。
　　黄瓜恋菊花：公子，在咩？
　　他回了一个“在”，便看见对方一直处于“正在输入”状态。这个黄瓜……是他初入网配圈认识的一个策划，标准的宅女腐妹子，当年他还是一个懵懂无知的龙套甲路人乙，便是她听出了自己声音的特点，给他安排了一个剧，结果反响热烈――他的ID，云宴公子，便是那个剧所配的角色。因为太深入人心，所以他索性改了原来的ID。
　　黄瓜恋菊花：是这样，我这里有个角色，你是最佳的人选。虽然我知道你最近很忙不接新剧，不过这个角色真的很适合你，所以想问问你有没有兴趣？
　　他看了一眼她发来的人设：攻君，嚣张邪佞，手段强硬。是个为了男主可以不惜任何代价的人，视人命如草芥，嗜杀成性。
　　祁云琢磨了一下，自己从入圈开始配的大多都是这样的角色，以至于很长一段时间他在圈内的形象都是高高在上的总攻大人，许多人都调侃他气场太强实在不敢轻易勾搭。
　　这个角色他配起来确实游刃有余，但是公司这两天逼得太紧了，他不得不推掉。第一次拒绝黄瓜妹子，他也挺不好意思的。
　　云宴公子：黄瓜，实在抱歉，这两天有图要赶，之前很多坑都在催我交音……
　　黄瓜恋菊花：大人不用抱歉哈~我各种能理解的，时间不早你还是赶紧休息~\(RQ)/~
　　云宴公子：好的，晚安。
　　他这边刚准备关电脑掐电源，又一个人敲了他QQ，且那个头像，他显然想忽视都不能。
　　素涯少爷：接剧。
　　云宴公子：……
　　祁运稍微瞅了一眼，这厮给他传来的文档就是刚刚黄瓜请他配的那个剧，他瞥过那文档第一句就忍不住啧啧了两声――个人剧，相思不相见。
　　云宴公子：不接。
　　素涯少爷：你活腻了吧？
　　云宴公子：没空。
　　素涯少爷：哼，知道你在打什么算盘。一顿宵夜，没的讨价还价。
　　云宴公子：海鲜大餐。
　　素涯少爷：你那点出息！！
　　祁云切了一声，直接关了对话框去研究刚刚某人发来的剧本。个人剧，简而言之就是不属于任一社团出品的广播剧，由策划自由选择CV进行配剧。他滚着鼠标看一遍CAST，好豪华的阵容，一个个都是圈内大神级的人物，大概也只有黄瓜的人脉才能邀请到这些人聚在一起配同一个剧。
　　本来还有些犹豫的心情在看到CAST表之后立刻便欣然了，与这些人合作，其实不失为令人激动的一件事。
　　“死人，宵夜在此！吃完了给我去录预告片的干音！”
　　祁云一回头，某人已经出现在他面前，手上端着盆冒着热气的面。这味道，祁云一闻就知道，“鲜虾鱼板面，还是我买的，你还真好意思……”
　　林晓面不改色，“香菇白菜罐头是我的，还无偿给你配了一罐午餐肉，满足了吧你！”
　　“得，你大少爷给我煮面不容易，不过这两双筷子？”祁云笑盈盈从林晓手里把面端过去，望了望他插在面里的四只筷子。
　　“五包全下了，你吃的掉吗？”林少爷径自就坐在了床上，祁运的电脑桌就在床边上，他拿起筷子凑头就扒了一口面条，“不咸不辣，也就你才爱吃这种女人吃的口味。”
　　“大少爷，我这端着这么重的碗伺候你吃面，不带这么人身攻击的啊。”祁云嚼了一口午餐肉隔着雾蒙蒙的热气盯着正低头专心吃面的某人，哼笑了一声，“我说，其实是你晚上没吃饭才想着用宵夜贿赂我的吧？”
　　“是又怎么样？”林晓喝了一口汤，含含糊糊地说：“晚上一直在录音，过了吃饭的点，就没想再吃东西了。”
　　“呦，什么剧能让你这么投入？废寝忘食了都。”
　　“喏。”林晓用筷子往电脑屏幕一指，“就是这个剧，我第一次主役，还是跟这么多大神合作……更何况，这个男主有些神经质，情绪很难把握。”
　　祁云这才反应过来，虽然林晓混在网配圈子里也有段时间了，主役确实还是第一次。这一次的剧，从策划剧本到CV后期都堪称一流，是林晓的一次好机会。
　　“发什么愣啊你，吃饱了吧，录音了！”
　　林晓端着碗就站起来了，伸手收了祁云的筷子。
　　“你这可是剥夺我饱食权啊……”
　　“这都几点了，还吃那么多，你这两天小肚腩都出来了啊，小心长一身的肥膘。”
　　祁云摊手，“容我提醒，你前天还在我怀里说我这两天加班太多，瘦了不少。”
　　“靠！”林晓愤恨之下，一脚踹门离开房间。
　　当然，林少爷绝对不是会洗碗的人，他只是把锅碗瓢盆放在水槽里就擦干了手回自己房间再三听了听晚上录出来的干音，确保这已经是他能做到的最好效果，然后抖了抖黄瓜妹纸的QQ，把文件发给她。
　　大约十五分钟后，黄瓜妹子发来一个心花怒放的表情，各种对他表示肯定。
　　黄瓜恋菊花：少爷，你傲娇受女王受淡定受天然受的总受之名真不是浪得虚名。
　　素涯少爷：想死了？
　　黄瓜恋菊花：奴才知错，这就退下了。顺便，干音很不错，远远超过我预期，不管是情绪还是技巧都非常能表现出男主脆弱挣扎的一面！拍肩！请继续加油。
　　素涯少爷：嗯，知道的。
　　黄瓜恋菊花：时辰不早，少爷就寝吧。
　　素涯少爷：对了，王兄的角色，云宴接了。
　　黄瓜恋菊花：WHAT！不可能！！我二十分钟前刚刚Q过他，他说太忙了，没时间接剧。
　　素涯少爷：他接了，最迟明天交音，你安心吧。
　　黄瓜恋菊花：(┳＿┳)… 
　　素涯少爷：怎么？
　　黄瓜恋菊花：感谢天，感谢地，感谢命运，让你们相遇。自从有了你，公子变得好美丽~~
　　素雅少爷：谢特……
　　随便侃了几句玩笑话，互道晚安后，黄瓜妹纸的头像也灰了，随手翻了翻群聊，倒是热火朝天，不过他也没什么兴趣加入。思来想去，他还是去敲了敲祁云的门。
　　祁云开门后笑着伸手揉了揉林晓的头发，“还不睡？”
　　“睡毛线啊！”林晓一把打下祁云的手，推着他进门，“赶紧的，我来监督你录音。”
　　“别，有你在旁边看着我不自在。”
　　“上次生日会，几千人的YY频道，你PIA戏也没说不自在，别墨迹，继续录。”林晓爬上床，钻到祁云的被子里，把枕头垫在腰后，找了个舒服的姿势坐着，偏着头看祁云。
　　祁云知道林少爷的脾气，反正他现在已经是绝对的反对无效，该干嘛干嘛吧。
　　这个文是以林晓所配的受为主角展开视角，而他自己的角色，则是攻君。预告片大约是五分钟，他的台词大概也只十句左右，说起来虽然简单，但他根本没有仔细看过原文，剧本也只有简单的人设，实在难以下手。
　　怎么说呢，这个故事的男主是一个纤细温柔的男人，但因为和自己的王兄相爱，明知不该却还是深陷情爱牢笼，一再想要从霸道专制的王兄身边逃走，屡次失败。到最后，被软禁在宫里的男主对已经登上皇位的王兄闭门不见，就这样过去五年……
　　这种矛盾尤其突出的文，要单凭声音表现出人物的性格魅力和细微的情绪，对于CV来说，着实很考功力。
　　“你，要逃？”
　　祁云刚念完一句台词，那边的林少爷就发话了，“卡！你这情绪不对。”
　　“请少爷指点。”
　　“这是王兄追到第一次逃跑的男主，语气里虽然有置疑和悲凉，但以王兄的洞察力，应该早就知道到男主要逃，这个时候的悲凉要明显超过置疑。”
　　祁云稍稍思索了一下，重新点开播放键，“你……要逃？”
　　林晓点头，“对，这个就可以。”
　　祁云忍不住打了个哈切，“今天就这样了吧，剩下的几句也不差这一时半刻。都不早了，还是睡觉了。”
　　“谁说不差一时半刻了？这剧的预告下个星期二就要出了，你不赶紧交音，后期哪有时间？再说了，明天你可是休息，熬一点时间没关系。”林晓拿指节扣了扣桌面，“别偷懒，继续录。”
　　原来时间这么紧？祁云一想，这就难怪一向都知道他忙的不可开交的黄瓜妹子还跑来请他，大概实在是找不到人没办法，不赶紧交音确实对不起人家。
　　这么一琢磨，他也就毫无怨言的继续录音了。
　　继所有台词都经过阅读小说N次方遍的林少爷指点，他也大概抓到了人物灵魂，于是反复斟酌对白的力度一遍遍录音。
　　等他把干音发到黄瓜妹子邮箱后，他伸了个懒腰关了电脑准备上床睡觉。不过嘛……之前在床上已经熟睡的某人此刻霸占了大半张床的位置，他祁某人一向自诩绝不让自己吃亏的。
　　拉灯。
　　“喂……干嘛呢？都几点了，还不睡觉，尽折腾……”
　　“你说的，明天可是休息，熬一夜可都无所谓――”
　　“色魔！你，下流！给我住……手！哈……嗯……啊……”
　　――――――――――不会写H，略过不写――――――――――――――――――
　　




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　星期二的预告片顺便发布，整个下午，林晓都窝在电脑前刷网页，反复看着回帖内容。
　　因为这剧里大神委实不少，回帖内容多半都是各家粉丝表示支持，满目都是“公子威武”、“公子大美”这样的句子，让林晓颇为不爽。当然，也有很多剧迷对他第一次主役的表现提出置疑，索性大半都以支持新人的态度提出鼓励，让他悬着的心稍微安下来一些。
　　这边刚刚关了网页，那边黄瓜妹子就发了邮件过来，点开一看，是第一期《相思不相见》的剧本。姑娘在底下留了言：晓受啊，你是男主，戏份比较多，辛苦了哈~下个月十号前交音。顺便我就不通知公子了，他最近忙得很，戳不好傲娇了我就悲剧了。
　　林晓十分愤恨地看着晓受两个字，其实他“素涯少爷”这个矫情的要死的名字仅仅也是为了与“云宴公子”相对抗罢了。刚入圈那会，他顶着朴素的“晓晓”两字ID充当着无数对云宴公子顶礼膜拜脑残粉中的一个小透明。妹子们的心情是很难理解的，当一个音色低沉美好的攻音被人以公子相称的时候，他的强势气场就仿佛被放大了无数倍。
　　而他自己呢？受的角色配多了，不知什么时候开始，圈内人对他的称呼就变成了“小受君”、逐渐发展到“晓受受”、“晓受”――受你妹！于是他揭竿而起，在一个被某人整夜吃干抹尽的天明，毅然爬起床改了自己的ID。
　　也不管别人接受不接受他的新ID，反正谁再叫他晓受他就炸毛，少爷的尊称是必须的！
　　但是根据一般定律，想反攻的小受最后下场只有一个，被冠上傲娇的前缀。
　　“主人，那个受又给您打电话了――”
　　林晓一把拿起手机，“晚上加班不回来吃饭是吧？我没煮你那份。”
　　电话那头传来戏谑的笑声，“得，本来想说我今晚不加班，你不用做饭，我顺道带点东西回来。既然你饭都煮好了，我在外面改善下伙食再回去。”
　　“你们公司楼下巷子里老李烧鸡、车站对面那家的爱尔良烤翅一对、家门口超市前面摆摊的鸡丝面条一碗。”林晓把二郎腿敲在床上，眯着眼看向窗外渐渐黑下去的天色，“别说我没提醒你，外面就要下雨了，带把伞再走。”
　　“我猜猜，哪个属鸡的倒霉孩子又得罪你了？”
　　“切……还不是那个死黄瓜。”
　　“哈哈哈哈哈――”
　　“你笑个毛线啊？”
　　“她得罪你了你吃鸡干嘛啊？这样，我给你拉一车黄瓜回去，你爱怎么吃怎么吃，爱吃多少吃多少。”
　　“滚，老子是肉食动物！”
　　林晓对着电话吼了一声就啪的给挂了，然后他发现自己眼下彻底的无事可做了，一般这种时候他都会把自己窝进床里塞着耳机听最近的新剧。不过此刻窗外轰雷阵阵，林晓把被子往上拉了拉，心满意足的听着低沉浑厚的攻音指挥着万马千军向敌阵攻去，刚闭上眼就这么睡着了。没心没肺的程度为五星，完全没考虑外面即将是一场暴雨，某人要如何拎着他吩咐的诸多食物归来。
　　不过这一觉睡得着实不大安稳，因为塞着耳机，林晓连做梦里都是些刀剑相碰的声音，加上外面时不时打个响雷，他也不知道是迷迷糊糊做了什么梦。似乎梦里他随时要从马背上摔下去，睡不眠还时不时哼哼两声。
　　幸而就在电光火石间，敌将的大刀变成了烤鸡翅，孜然的香味钻进他鼻子里，他张嘴咬了一口，“不够辣……”
　　“我带了调味粉回来，要辣自己去洒。”
　　林晓翻了个身从床上坐起来，抓了抓头发，“你回来了？几点了？”
　　“七点半，起来吃饭了，面条放久可就不好吃了。”
　　林晓打着哈切走到客厅里，这才发现祁云已经是浑身湿透了，眼镜片上还挂着小雨珠，“我不是让你带伞了吗？怎么还淋了一身？”
　　“我说林少爷，你知道外面的雨下的多恐怖吗？”祁云拧了拧他还在滴水的外套，“看看，这就快水漫金山了。”
　　“那你还不赶紧滚去洗澡，感冒了甭想我会伺候你啊……”
　　祁云哼笑了一声，一把将林晓按在墙上，凑上他的耳垂轻轻咬上去，低沉的声音听着人心颤：“死没良心的，为你这么辛苦，也不知道说句好话？”
　　“说、说什么……”林晓伸手抵在祁云胸膛上，却没用力推，“衣服都是湿的，别靠过来。”
　　“就靠了，又怎样……”祁云一手揽住林晓的腰肢，另一手伸进他衣服内，微凉的指尖触碰到温热的肌肤引得林晓一阵颤栗，“忍不住就说出来，嗯？”
　　“你个色狼……”话虽是这么说，林晓仍是由着祁云的舌尖从他的下巴一直滑倒锁骨处，粗重的呼吸喷在颈侧，让他不自觉紧抓了祁云向下延伸的手，“你！”
　　祁云低头吻上林晓的指尖，拉着他的手贴在自己的胸前，“嘘……我很饿，喂饱我好不好？”
　　“无赖！唔……”
　　林晓简简单单就被祁云堵了唇，一声抗议只能化为与祁云四目相对的一瞪，然而祁云薄薄的镜片后，那双眼睛忽而眨了眨，弯弯一笑。
　　祁云忽地松了手，转身就向着浴室的方向走去，“哎呀太没意思了，一勾引就沦陷，洗澡去洗澡去。”
　　“我靠！祁云你个变态！”林晓顺手把沙发上的枕头往祁云背后一砸，咆哮：“你丫给我记着，这个月你别想再上我的床！”
　　“遵命，貌似今日刚好三十一号，啧，你这是变相的对我进行要求啊……”祁云弯腰剑气被林晓扔在地上的抱枕，拍了拍灰重新扔到沙发上，走进浴室后还不忘补上笑声：“哈哈哈哈哈哈――”
　　“我！靠！”
　　




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　祁云从浴室出来时，林晓已经把自己关进房间了，桌上原本摆着的一堆食物都无影无踪，无奈之下他只能从冰箱里前几天吃剩的饭菜搁微波炉里转了两分钟。
　　即便是剩饭剩菜，饿着的时候吃起来还是挺有滋味的，祁云捧着饭碗坐在电脑前，这才想起今天是预告发布，急急忙忙跑去刷帖子。
　　不过他刚开了QQ就传来了咳嗽声，原来是黄瓜拉他进剧组群，他点了同意，便听见“嘀嘀嘀”的提示音响个不听。原本就聊得各种欢畅的群里因为他的进入更显得沸反盈天，这个包括了策划、CV、美工、后期在内的群，成员竟达到了五十六个，且一个个都不是尸体，你一言我一语，刷屏速度简直令他叹为观止。
　　（策划）黄瓜恋菊花：STOP！先表调戏公子，以后随你们爱怎么□他怎么□他……
　　（美工）沙拉酱：雅蠛蝶，云宴傻妈我是你的脑残粉~~抱大腿求签名啊亲
　　（美工）葡萄：黄瓜妹纸你强了，云宴近期内基本处于完全消失状态，你也能把他拖来配剧。
　　（CV）酸辣牛肉面：吾亲爱的公子，多日不见甚是思念，你还记得大明湖畔的牛肉面吗？
　　（CV）素涯少爷：（吸面条表情）
　　（CV）酸辣牛肉面：嗷！！汉子们，我居然被晓受大人调戏了，情何以堪啊！
　　（CV）素涯少爷：面条，我不介意把你揉成面团回炉重造。
　　（CV）云宴公子：咳咳……那个，大家好啊。
　　（策划）黄瓜恋菊花：诸位……我说STOP――都！没！听！见！吗！
　　（策划）黄瓜恋菊花：谁敢再说一个字，男的阉了女的奸了！
　　祁云低头扒了扒碗里的饭菜，抬头时发现数秒时间内整个屏幕上只有黄瓜姑娘那鲜红的12号宋体停在最后一行，整个群内霎时间鸦雀无声，气场诡异。
　　仿佛一群乌鸦飞过时集体中枪……
　　于是他不得不感叹，这么一个小姑娘一拍桌，平时被人捧得星星月亮的大神们一个都不敢吭声――这妹子才十八岁，十年后定然又是御姐一枚啊。
　　（策划）黄瓜恋菊花：很好，那么现在开始说剧，美工后期等人员可以暂时闭群。我时间有限，诸位大神都是经验丰富，应该也不需要我嗦嗦。现在，第一期有关人员来我YY频道策划区，密码：7132
　　（策划）黄瓜恋菊花：呆会我会进行录音，不在场或者没时间来频道的CV可以在稍后进行下载。
　　祁云搁下饭碗，戴上耳机认认真真听黄瓜对整个小说的理解。自他认识黄瓜那一天，就觉得这妹子简直无所不能，不管多难说话的作者她也能拿到授权，什么角色适合什么声音，能出几分的效果，她心里也一清二楚。
　　老实说，对王兄这个角色的把握，他现在还不能说已经完全理解。这种时候，黄瓜对他的辅助就显得尤为重要。
　　不过显然黄瓜姑娘对他根本不担心，寥寥数语就把他略过，然后开始集体将目光聚焦在林晓身上。黄瓜放了主席模式，把素雅少爷扔上了麦序。
　　“少爷给我预告干音效果很不错，但是接主役他还是第一次，嘛~我是不觉得你们会欺负新人，不过适当的□也是爱的体现……”
　　“所以，如果你们对他有任何不满，发现了他任何需要改进的地方，必须说出来。顺便说一句，在场的攻音大人，这小受有人家了。咳，莫勾引。”
　　麦上的灯突然亮了，“我才没有人家！”
　　“哈哈……”面条君刚刚说话，忘了把F2给关上，就这么笑出来了。哄笑之后，他赶紧清了清喉咙，干咳了两声，“少爷我不是笑你傲娇，咱们继续……”
　　“哈哈哈――”
　　电脑前面的祁云终于忍不住一把拍在床上，笑得极其欢乐。他现在都能想象出他墙壁那边的林晓把自己埋在食物里咬牙切齿的样子，太可乐了……
　　可这边还没开始，那边QQ群里就出了些消息。
　　（策划）虎妞妞：黄瓜，看帖子。
　　（策划）黄瓜恋菊花：什么东西？
　　（美工）葡萄：我擦虎妞你个二货！这东西能发在群里吗？！
　　祁云一时好奇点开虎妞发来的链接，是广播剧预告片的那个帖子，从下午发剧到现在，回帖已经到了数千人，前面几页基本没什么，于是他点开尾页扫了两眼，这才发现问题所在。
　　林晓是第一次接主役，有置疑声难免，但是真正引发激烈讨论的导火线却是一条回帖：为什么不是轻语配小受？
　　本就对素涯少爷这个ID有些陌生的剧粉也好像稍稍有了些不满：有这么多大神的剧，这个配主角的人谁啊？名都没听过，不知道这剧是不是仗着有后台来捧他的。
　　但是人说一个脑残粉抵十个黑，对素涯少爷最为不满的，反而是云宴公子他自己的粉丝们。一个个趾高气扬的表示：堂堂公子的小受，是随便什么人都能当得起的？明明公子和轻语才是最佳CP，不知到策划怎么想的，居然让轻语打酱油，把主角给一个不知从哪冒出来的人。
　　当然，林晓在网配圈内多少还是有一定数量粉丝的，他们的抗议方式非常一致。 
　　“亲，搬板凳围观脑残粉呦，加辣不加价，打包回去喂狗狗~”
　　――所有人都刷着这一句话，整整刷了十几二十页的帖子。
　　自从入了这个圈子，是是非非祁云不是没有经历过，但他现在还是忍不住气得想摔电脑，想指着那些脑残粉的鼻子骂娘，想拉着林晓离开这乌烟瘴气的圈子。
　　抖动窗口很快弹出来。
　　黄瓜恋菊花：你冷静，这个事情我来解决。
　　云宴公子：这样的粉，我一个都不想要，我来说。
　　黄瓜恋菊花：你别这样，现在最不好过的应该是晓受，你了解他，他不会希望你出面说话的。
　　云宴公子：……我明白了。
　　群里早就像炸开了锅，凡是在线看到帖子的，都出来说一两句话安慰林晓。尤其是自知惹了祸的虎妞，一个劲的说笑话调侃自己。
　　（策划）黄瓜恋菊花：轻语在吗？
　　（策划）虎妞妞：小语今天值夜班，肯定是不在的。
　　（策划）黄瓜恋菊花：那这事就别告诉他了，省的他也尴尬。
　　说起轻语，也就是“今蜷还琴楼”音社的莫轻语，和祁云基本是同时间入圈，攻受都配过，但以受音出名。因为和祁云的合作不断，包括“云宴公子”这个ID出处的那个剧，他们也是一攻一受的主角，所以在腐妹子心中已经将他们划分为“众人皆知”的CP。
　　既然配的是耽美剧，各种YY在所难免，祁云也从来懒得去解释什么，单纯是觉得没有必要，想都没想过会出现今天这种局面。
　　“啪”的甩了打火机，祁云给自己点了根烟，在房内走走停停的，考虑着要不要去敲林晓的房门。就他那么好强的性格，一句话说不好难保他连炸毛都免了，直接把自己缩进角落里不理人。
　　（CV）素涯少爷：都说了我没事，别用那么一副泪眼汪汪的表情看我……
　　（策划）虎妞妞：少爷，其实……我真的爱慕你许久了，求你了，求求你就攻了我吧――不管是老汉推车还是皮鞭滴蜡，我都任由你□。
　　（CV）素涯少爷：嗯哼？
　　（后期）甜甜：我勒个去啊，我没看错吧，就在我上线的前一刻，虎妞居然攻陷了少爷！！
　　（CV）念月：窥屏党表示事实如此，恭喜少爷后宫三千又添新宠。
　　祁云夹着烟在键盘上敲了半天，写写删删，还不知道该说什么话，黄瓜又给他来了消息。
　　黄瓜恋菊花：我发申明了，应该是能搞定的。
　　申明？因为这两个字听起来实在太严重了，祁云惊得立刻去刷了论坛。
　　关于新剧《相思不相见》CV人选的说明――策划黄瓜，发帖时间是两分钟前。黄瓜是从来不会自己发帖的，发剧帖这种小事一般都是美工做好图之后直接发布，之后不论有任何负面消息，黄瓜都是一概无视的。
　　她会发帖，这还是第一次，祁云有种不好的预感。
　　帖子里是最普通的12号宋体，只有一段话：
　　“二次元的世界总有要告别的一天，黄瓜明年春天就要出国，相思会是我在网配圈子里最后策划的一部剧。不管你们对这部剧有任何置疑，我都会按照我的想法把它做出来。是我的朋友，那就支持我。有其他想法的，那就滚。这是我的剧，不是你的。”
　　这条帖子看的祁云一愣一愣的，黄瓜要退圈了？
　　接下来的回帖，从2L一直到14L，清一色全是平时神龙见首不见尾的大神们，包括现在已经进入电视配音行业的“锦歌”、“King”、古风大神歌手“熙玫”、“泡泡糖”、甚至连已经宣布退圈近半年的前公认总攻大人“情却往昔”也如同诈尸一般发了一个“支持”的表情。
　　如此这般将一个个云端之上的大神们拉出来空降一番，前一刻还在因为CV人选问题而争论不休的粉丝们已经顾不得自己的激动之情，果断近距离围观大神们，他们说支持那必然是要支持的。
　　（CV）云宴公子：黄瓜……
　　（CV）酸辣牛肉面：黄瓜御姐，你……
　　（CV）素涯少爷：黄瓜，你真要走？
　　（策划）黄瓜恋菊花：一个个都这样干嘛，我不是说了嘛，谁也不能在二次元活一辈子。又不是退圈了就不是朋友了，以后该联络还是要联络的。
　　（CV）素涯少爷：黄瓜，我一定会配好这个剧，不会让你失望的。
　　（策划）黄瓜恋菊花：哈哈哈！晓受受，如此慷慨陈词让吾很是欣慰，家有小受忽长成，让我内心着实有些愁绪满怀。
　　（CV）葡萄：你愁嘛？
　　（策划）虎妞妞：嘛，不怎么知事的小受总是容易欺负些。
　　（策划）黄瓜恋菊花：怒！虎妞你个多嘴的。
　　（CV）暖暖春光：那个……黄瓜……
　　（CV）黄瓜恋菊花：诶油，春光妹妹，有啥事咩？不管啥事先给黍离笑一个~
　　（CV）暖暖春光：我爱情却往昔……
　　（美工）葡萄：+1
　　（CV）酸辣牛肉面：+2
　　（策划）虎妞妞：+3
　　（CV）零落为尘：+4
　　（策划）黄瓜恋菊花：~\(RQ)/~+10086，其实我也是他的脑残粉。不过告诉诸位一个甚为可惜的消息，他下线了……
　　祁云舒了口气，把烟蒂掐灭在烟灰缸里，反复看预告贴里面的回帖人，总有种在记住自己仇人的感觉，然而有个名字一眼瞥过直觉就熟得很，他想了一会，回QQ去翻自己的粉丝群。
　　每个群都是热火朝天在议论刚刚的情况，尖酸刻薄的用词不是没有，但他只能选择一眼略过，不去做任何争论。
　　云宴公子：5群的群主在吗？
　　巴拉巴拉：惊！
　　冷青瓷：我勒个去，这货不是公子这货不是公子，我勒个去，这货真是公子！
　　何事秋风悲画扇：我、我、我有生之年见到公子了！果断截图留念。
　　（群主）5群梦影：在。
　　云宴公子：把管理醉烟花踢出群，立刻。
　　（群主）5群梦影：公子，踢出去了。
　　悠悠：围观群众表示真相不明，烟花做什么让公子这么生气？
　　云宴公子：这句话我只在这个群说一下，也只说一次，“我的粉丝里，不允许有不尊重CV的人。”
　　晚些时候，该散的人也都散去睡了，祁云琢磨了一下，还是去敲了林晓的门。
　　“又抽烟。”林晓刚开门就皱了眉，祁云望了望桌上成堆的饭盒包装袋，但显然食物都被吃的一干二净了。
　　祁云知道他还是受影响了，否则以他的性格，早该记得晚上还在跟自己赌气，绝不会开门的。祁云推着林晓进屋，反手把门给关了。
　　林晓白了他一眼，“我说，我没同意你今晚在我这过夜吧？”
　　“外面在打雷。”祁云刚说完，天公就很给面子的一道闪电刷的而过，轰隆一声。他笑了笑，说：“我担心你害怕。”
　　“我不怕！”林晓踢了拖鞋上床，裹起被子。
　　祁云随后把灯一关，脱了自己的衣服强行挤进林晓的被窝，“那就我怕。”
　　“切……”林晓极其不屑翻了个身，“无聊……”
　　祁云伸出胳膊把他勾回来，自己的侧脸贴在他细软柔顺的发丝上，“睡吧。”
　　林晓没回应，大概过了十几分钟，祁云都已经要渐渐睡过去，他才轻声开口问：“你以前刚入圈，也有这样的事？”
　　祁云点头，“挺多。”
　　“那你怎么做的？”林晓说完之后笑了笑，把自己往祁云缩了缩，“你不说我也知道，反正就是很努力很努力，让他们认可你……”
　　“不是啊……”祁云突然轻声笑出来，“你说的这也忒一般程序了。我加入网配，本来也就是玩玩，不是专业的，受到批判也在所难免。一时的兴趣罢了，不值得我又不高兴又花更多时间，所以就顺其自然了。时间久了，经验技巧会更纯熟，这是必然的事情。”
　　长时间的沉默后，林晓把被子往上拉了拉，背着祁云抿着唇笑，“祁云……其实我觉得，你声音真的比很多人都好听，低低的，但是又不是很闷，有种不会割伤人的锐利。”
　　“是吗？”祁云压低了声音，凑到林晓耳边暧昧呢喃，“我不知道你对我评价那么高。”
　　林晓摇头，啧了一声，“比情却往昔好像还差一些……”
　　“我去！你居然也爱情却往昔――”
　　“你丫知道他是谁吗？！”
　　“不知道……谁啊？”
　　“播音社前前任社长，我入社那年他刚好毕业。”
　　“啊？嗷？不可能！他那声音……我擦仔细一想还真像！我靠我太生不逢时了！”
　　“你丫找死吧？”
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　第二天的晚上，祁云难得再一次没有加班。不过更难得的是，他回家的时候林晓居然不在家，水槽里连一副碗筷都没有，显然午饭没吃就出去了。
　　八点左右，祁云一边带着耳麦听自己下午抽空录的干音，一边修着红红绿绿的设计图，刚点起一根烟琢磨着林晓怎地到现在还不回来，那边就听到钥匙转门的声音了。
　　祁云掐了烟走出房门，“去哪了？”
　　林晓一换上拖鞋就把自己摊在了沙发上，长叹了一口气，“暑假实践。”
　　祁云从冰箱里拿了厅可乐扔给他，抱着双臂斜靠在墙上调侃，“不是说等开学前我给你盖个章完事吗？你跑去找实习了？”
　　“天天宅家里也挺无聊的，出去实习实习赚钱换个麦不是挺好的吗？”林晓啪的把拉环一掀，突然兴奋地站起来，“你知道我找的实践工作在哪个公司吗？”
　　“不知道，不过看你这高兴样，应该很不错？”
　　“何止不错？”林晓忙把可乐放在茶几上，兴冲冲地从包里拿出一件西装，“喏，这是今天新发的工作服。”
　　祁云笑了笑，一眼瞥过西装领口处的胸牌――微安建筑。他皱了皱眉，轻声问：“岑微安的公司？”
　　“嗯，不过我还是乐意说是情却往昔的公司。”林晓把西装挂起来，去阳台收了两件衣服，一边走一边念叨：“听说他毕业那会你刚入社，本来想等你毕业之后找你去他公司的，不过没想到你早已经找好公司了，怎么说都有些可惜。他说我可以先去他那实习，真有兴趣，毕业之后直接去他那也可以的。哎呦，果然是情却往昔，那声音，太有感觉了。哦对了，他还说了，以后配音有什么拿捏不好的，也可以去找他。啧啧，大神风范啊……”
　　林晓胡侃了一堆就拿着衣服洗澡去了，祁云坐在沙发上发着呆，无意识点起一支烟。大一那年刚入学，各个社团都一个一个班级的跑来拉人，经不住热心学姐的劝说，稀里糊涂就进了配音社。那时候他还不知道广播剧这种东西，对于社里萌声的火热各种不能理解，社团活动参加的也很无趣。也就是在那个时候，当时配音社的社长，岑微安，也就是现在网配圈奉为第一大神的神话人物情却往昔，无意中向他提点，要不要加入网配圈？
　　这一晃就是三年，岑微安毕业后自己开了公司，他便顶上了配音社社长的位置。由于业务太忙无暇兼顾网配，情却往昔宣布退圈，他便自然而然成为第二个总攻大神。
　　大三那年，他用同样的方式将新入学的林晓拉进社里。当然，他并不知道林晓之前就已经入了网配这圈子，还是在林晓大一下学期，两人基本确定关系之后林晓才无意间提起。
　　时光荏苒，一支烟烧尽的时候，四年的记忆就这样匆匆而过。
　　由于第二天要上班，林晓难得没有熬夜，十点刚过就刷牙睡下了。然而祁云手边却有一堆的事没有做完，设计图仍是要修的，不过既然接了剧，录音总是必须的。尤其他半夜的状态最好，安安静静的，街上连车喇叭都不响一个，很容易让他投入剧情。
　　第一期的剧本是好几页的文档，王兄这个角色在出场时戏份就很重。广播剧不比小说，没有描写，只有对话，要通过一句话把整个人的情绪和性格带出来，着实不是件很容易的事。尤其是当这个角色复杂多变的时候，分寸不好就会毁了整个剧。
　　祁云勉强将大半任务结束的时候，窗帘后面都露出晨曦微光了，他疲惫地伸了个懒腰，这才发现都已经三点半了，现在睡觉，早晨起来会更难受。于是他索性给自己冲了一杯咖啡，继续忙活起尚未完工的设计图。
　　林晓七点钟起床出门，祁云已经做好了早餐正在收拾公文包。
　　“你该不是又一夜没睡吧？”林晓看了看这桌上的煎蛋和面包，又盯着祁云厚重的黑眼圈，“我说，你要是真挺辛苦就少做点事吧，我这不都上班了，不用你累死累活养活了。再不然，我觉得啃包子也挺好的。”
　　祁云忍不住笑，“谢娘子关心，为夫熬得住。”
　　“去！你才是娘子呢！”林晓瞪了他一眼，狠狠将卫生间的门关起。
　　临出门的时候，林晓拿起西服就要往身上套，祁云立马拦下，“外面三十来度你穿这个？不怕起一身的痱子？”
　　林晓犹豫了，又觉得不好，“可是公司规定要穿的。”
　　“你笨啊？不会把衣服带着去公司再穿上？”祁云赶紧拉着他走，“快点，都几点了，我送你去公司之后还得上班呢。”
　　“不用急，你走你的，情却往昔说他来接我去公司。”
　　“啊？”祁云有那么一瞬间觉得自己听错了，“他作为老板要来接你一实习员工上班？”
　　林晓趁着出门前最后一次照了照镜子，抓了抓自己的头发，“对啊，他看到我简历上面的住址就说和他家很近，反正是顺路，省得再麻烦你。”
　　祁云不说话了，锁了大门和林晓一前一后的进电梯。
　　“我今晚开始要加班，录音都放在电脑桌面的文件夹了，你帮我交给黄瓜听听看，要返工的我大概下个周末才有时间录了。”
　　林晓望了望他，问：“你该不是为了录音才一夜没睡的吧？”
　　“没办法，林少爷第一部主役，我也得拼命不是。”祁云笑了笑，伸手用指腹在林晓唇边上一抹，“面包渣要擦干净。”
　　林晓别扭的低下头，正好电梯停在一楼，大步就向着大厦外面走。一推开玻璃门就是刺眼的太阳光，他回头催着祁云走快点，那边就响起了一声汽车喇叭。
　　祁云踏出大厦，岑微安正倚在他的宝马X6车门前笑盈盈的望着他和林晓，一副纨绔子弟的派头――只不过随随便便的只是外表罢了，这么年轻能把公司做的这么大，怎么能没点本事。
　　看着岑微安走到他面前，祁云微微一笑的点头，“社长，好久不见了。”
　　“我都毕业这么些年了，别喊社长了。”岑微安拍了拍祁云的肩膀，“呵呵，黑了不少。”
　　祁云依旧是不咸不淡的，“天天在工地监工，日晒雨淋的，怎么能不黑。”
　　“这么辛苦做什么？我还是跟以前一样的说法，你什么时候想来我的公司，一句话的事情。”
　　“还是不了，我在现在的公司做的挺好的。倒是林晓……”祁云把林晓拉到面前，“他没什么经验，跷课的时间比上课多，既然在你那做事，你多教教他。”
　　“交给我吧。”岑微安一把将林晓揽过去，“那我们先走了，你自己一个人开车小心些。”
　　祁云点了点头，转身向着车库的方向走，转弯处又停下来，看着林晓坐上副驾驶的位置，心里总有些说不清道不明的滋味。
　　之后连续几天都是日复一日的加班，大概是白天上班真的累人，他十一点多回到家的时候，林晓早已经睡了。他往往只是稍稍将门打开，借着客厅的灯光看了看床上睡得正沉的林晓，就自己热点饭菜随便吃一吃洗澡睡觉。
　　最近工程赶得很急，祁云往往七点不到就出门去工地，轻手轻脚地刷牙洗漱准备好面包果酱给还没睡醒的林晓。就这么忙忙碌碌了好几天，两个人竟然连见面都没有几次，大部分时候只有午休时间一个电话。
　　虽然林晓知道祁云胃不怎么好，时常叮嘱他要按时吃饭，可一旦去了工地，别人都在辛辛苦苦的赶工，他怎么好意思去吃饭，还是只能硬撑。
　　终于这天晚上熬到晚上9点，久未发作的胃突然抽了那么一下，接下来就是一阵一阵的疼。他知道自己这毛病，一般疼起来就是长时间的发作，只要忍一段时间就能熬得过去。趁着休息时间，他给自己倒了杯热水，在办公室的木凳子上坐了坐，捂着胃实在觉得这时间过得太漫长。
　　他拿手机上了YY，他家小受的频道里一片欢脱，麦上的OW正嘻嘻哈哈的说着冷笑话――这厮在家里闲的去YY聊天，他在这小角落里忍着胃疼没办法。这么一对比，人生真苦逼。
　　频道里两百来人在刷屏，把他手机卡的销魂不已，作为一个披着马甲的小透明，他毫无压力的打字：胃疼生不如死，素涯大人求安慰！
　　当然，他这一条消息很快淹没在妹子们的刷花中。
　　麦上那位继续说：一只黑猫把一只白猫从河里救起来了，你们知道后来那白猫对黑猫说什么吗？
　　一直意图反攻的素涯少爷用一声近似于撒娇的小受音发出了一声：“喵~”
　　瞬间，整个频道的孩子们被萌的掀桌锤地。祁云觉得，原本就已经被疼得出一身冷汗的自己，更冷了。
　　即便是夏天，入夜的时候难免还是凉，尤其是祁云的衬衫已经被汗湿了，夜风那么一吹……他整个人都起鸡皮疙瘩。胃早已经疼得麻了，间歇性那么一抽，断断续续地歇了又歇，周围人早已经看出他不舒服，他还是笑着跟人家摆手说没事没事。
　　大约到十点四十几的时候，差不多收拾收拾东西也该走了。祁云拎着大包小包的材料缩着腰往车那边走，一瞥眼就望见车门边上靠着一个人，当他走近一看到那人一身格子睡衣的时候就顿时二了。
　　“我靠你怎么在这？还穿着睡衣？”
　　林晓切了一声，“出门买药的时候忘记带钥匙了，就没回家换衣服直接过来了。”
　　祁云也知道瞒不过，索性就问了，“你怎么知道的？”
　　“你丫电脑我天天都用，YY里有几个马甲都叫什么名你还当我不知道？我说你都这么大个人了，一点都不知道照顾自己怎么着？不是千叮万嘱让你买点药随身带在包里吗？一点都没记性……”林晓一把从祁云手里抢过车钥匙，“滴答”一声，“上车，吃饭！”
　　祁云眼看着林晓坐上副驾驶的位子，把车门“啪”的一把关上，那阵势实在有点炸毛的趋势，自己实在不敢多说一句，只能悻悻的上车。
　　林晓把塑料饭盒盖子一掀，一股香味立刻弥漫，“喝粥！”
　　“哎呦，鱼丝鲜虾粥，这个我喜欢。”祁云一边喝粥，一边往塑料袋里瞅了瞅，“诶？三张小票？你买了三份？”
　　“九点半过来的，买了两分，第一份凉了以后我自己吃掉了，第二份凉了就直接扔了。”林晓说着，从睡衣口袋里掏出一盒药来，打开车内灯看了看说明，“这好像是要吃饭中间吃下去的，你现在就吞了吧。一次一颗，喏。”
　　祁云从林晓的手里接过胶囊，实在不知道该说些什么。
　　YY上随便一句话，林晓就立刻出门买了药过来，像个傻子一样在这嘈杂的工地边上一站就是一个多小时。这样的情节其实说来俗套，只是这一刻真的发生在自己身上，心里真是说不出的一种踏实。
　　真有这么一个人，他视若珍宝，亦被同样的爱护着。
　　就像前两天他一时兴起转发的微薄――如果我爱你，而你，正巧也爱着我。
　　祁云笑，一手将林晓勾到自己胸前来。
　　“喂你大晚上发什么春！放开――”
　　“不放。”祁云压低了声音笑，素来以强势而不乏温柔的声线睥睨于整个网配圈的总攻大人，而今将宠溺的情绪渲染的恰到好处，“不放……乖，让我抱一会。我还疼呢……”
　　某受象征性的挣扎了两下，也将头埋在了祁云的颈侧，有意识无意识的笑了笑。
　　“我说……”
　　“嗯？”
　　“是我智商太低所以才不能理解，你为什么不直接换衣服出来买药来我这，穿着睡衣买药再回去换衣服是个怎样曲折的逻辑？”
　　“我烧菜的。”
　　“……哈？”
　　“我把冰箱的鱼蒸了再出来的，回去换衣服再出来大概鱼就蒸好了吧。”
　　“我靠那现在锅里那鱼估计都给你煮成灰了……”




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　好容易熬到了两个星期到周末，两个人都是一觉睡到下午才起来，草草吃了点东西之后就被黄瓜妹子抓去PIA戏了。
　　妹子是这么说的：你俩是男主，直接对戏比较容易抓住感觉。反正你俩都是一张床上的人了，甭跟我客气，咱直接上H段吧，一定是逼真又带感。
　　此时，祁云正在厨房刷碗，林晓拨了拨额头的黑线决定无视她，群里蹦达去了。
　　（CV）酸辣牛肉面：今晚七点半，都来我YY频道，我办歌会。
　　（CV）暖暖春光：有歌会玩？我去~
　　（美工）葡萄：阿拉，今天是面条君生日吧？我刚刚在微薄看你们家孩子们轮歌会海报。啧啧，又是小受初长成了。
　　（CV）素涯少爷：面条你又过生日？我上个月好像才祝你生日快乐。
　　（CV）酸辣牛肉面：那是阴历，跟家里人过的。今天我自己都不知道，全是频道的孩子们给我张弄的，他们连嘉宾都请好了，不办怎么行？嘿嘿，你要不要来给我唱首歌？
　　（CV）素涯少爷：考虑考虑。
　　（CV）酸辣牛肉面：擦！你跟我耍大牌啊！我跟你说，云宴都答应我会来。哼哼~晓受亲爱的，你自己看着办呦……
　　林晓开了房门冲着厨房喊了一句，“喂！你答应面条去他歌会了？”
　　“答应了。”
　　“为什么啊？你不是不去歌会的吗？”
　　祁运走过来，拿毛巾擦了擦手，“之前我办歌会的时候他不是从外地特意赶回来的嘛，不好拒绝。”
　　“那都是多少年前的事了……不过总算今天是他生日，让他高兴高兴也是应该的。”林晓长叹了一声，似乎还是有些不愿意，“哎呀下次你该和我说一声，这下我都不知道怎么跟岑微安说了。”
　　祁运皱眉，“有他什么事？”
　　“哦，就上次吧，他说有个朋友的餐馆开张，请我们一起去吃饭……”林晓盘腿坐在床上，捣鼓着手机，“约的就是今晚，要不我推掉他吧？”
　　祁运无奈，蹲在林晓面前一笑，“那先录个祝福给面条吧，如果晚上赶得及回来就空降。你呀，明明知道我最不喜欢在外面吃饭。对了，岑微安跟你说吃什么了吗？”
　　林晓白了他一眼，“怎么？如果是高级西餐，你是不是还得去烫一套西装出来？”
　　祁运立刻将林晓推在床上，“我靠是你大少爷这个不吃那个过敏，挑食严重的小孩带吃去吃饭很麻烦的好吧。”
　　“你才挑食严重呢！除了鱼啊虾啊蟹啊的，吃什么都不乐意……不过满足你，岑微安说他朋友开的是海鲜自助~怎么样，赚到了吧？”
　　祁云听他这么一说，一手压住了还躺在床上的某人胸口，慢悠悠地俯身下去，呈居高临下状，“是知道吃海鲜所以才答应的，嗯？”
　　“是又怎样？”林少爷丝毫不示弱，轻轻拿指腹划过祁云的脸颊，“胃病犯了之后连续吃这些天的白粥，滋味不好受吧？”
　　祁云忍不住笑着叹息，那天晚上回来之后，林晓为了惩戒他不按时吃饭养胃，接连给了他煮了五天的白粥带去工地――由于林少爷在烹饪的技能上只加了一个技能点，所以除了白粥他也折腾不出其他的东西来。
　　他一度想要表示抗议，但一看到林晓特地定了闹钟起来给他煮粥，多少愁苦都转瞬化成了感动。
　　祁云抓了林晓的手放在唇边轻吻，他撑着床，逐渐下压的身体没有将重量都压在林晓身上。双唇相碰的时候，他看见林晓的睫毛动了动，双眸里流动着静谧的温柔。本只想停在这一吻，一手却已经不受控般的探进林晓的衣服里。
　　林晓从鼻息间哼出一声呻吟，偏过头躲开祁云的吻，“昨晚折腾了那么久……”
　　祁云笑，呵气在林晓耳畔，“还不够……”
　　然而非常不合时宜的，电脑音响里传来一声嘶吼的咆哮：
　　“晓受！公子！粗来啊啊啊啊！！”
　　林晓这才想起，黄瓜妹子让他们PIA戏来着，所以他一直把号挂在频道里，不过妹子刚刚要去吃饭所以暂时不在而已。
　　祁云啃着林晓的锁骨，决定无视黄瓜的呼唤，“不理她。”
　　“这可是正事，你死开！”林晓一脚踹过去，也不管祁云如何呼天抢地的嗷嗷，整了整衣服就坐回了电脑前面。
　　“你谋杀亲夫啊！”
　　“嗯？”林晓回过头，一手托腮，来眯着眼笑，“你要是死了，我就再找一个呗。反正天下间好男人多的跟什么似的，依我看，岑微安就不错。”
　　“不错你个大头鬼！”祁云立马上前把林晓手里的麦抢过来，“黄瓜，死罪！”
　　“诶？公子，我有把你怎么了咩？”
　　黄瓜妹子说完，突然反应过来开始嚎叫：“不会吧！难道我真的打扰你们什么好事了？！嗷~不要啊！你们继续，继续！开麦给我把音效录了就好……嗷唔，公子我错袅~”
　　“滚！黄瓜你别管他。他要再大白天发情，我就把他丢给楼下那条整天叫的不停的母猫。”
　　“你妹！你信不信我现在就让你晚上爬不下床？”
　　“做做做！天天就知道做，不是发情是毛线啊？”
　　“哎呦，你还不是一样在我身底下娇喘嘛？”
　　“劳资是怕你欲求不满，别给憋出病来！”
　　黄瓜妹子已经不说话了，她默默在公屏上敲字……
　　黄瓜恋菊花：二位壮士，你们赢了――我还是去写策划本吧，你们尽情的那啥啥。
　　但事实上，在唇枪舌战方面，祁云一直不是林晓的对手。也不知是不是自己腹黑冷漠的角色配的多了，把那点和人斗嘴的本事都给磨光了。反正一到关键时候，学着小说里堵唇这招，总是很好用的。
　　不过今天林晓没有再给他推倒一次的打算，直接把祁云关在了门外面，自己优哉游哉啃薯片看电影去了。祁云无计可施，只得一个人回房渣游戏。
　　其间，他还用了一个小时的功夫把之前接来了几个龙套角色干音交了，都是几句话的路人甲，已经拖了很久，耽误别人出剧的进度实在不好。
　　然后他看了看邮箱，黄瓜发了一段林晓上交的干音给他，让他听完之后给点意见。邮件的发送时间是昨晚的凌晨，大概是黄瓜又为这剧忙活到了很晚。随便挑了两段听了听，顿时有了一种心里一揪的感觉。
　　林晓接的一向都是欢乐性质的短剧，即便难免有些虐恋的剧情，也从来没有有这样浓重哭腔的大段对白。祁云耳机里传来心裂肺的呼喊、疲惫不堪的低语……那些爱而不能的挣扎、深宫里无所依靠的悲凉，全部被林晓表现的淋漓尽致。
　　连他这样一个听了不知道多少广播剧的人也有了一下子惊艳的感觉，看来他一手培养出来的CV，真的成长了。
　　叹息着关了游戏，祁云轻咳了两声打开策划剧本，深吸了一口气直起身子开始录之前尚未完成的对白。
　　晚上六点，两人一起出门去了和岑微安约好的餐馆。
　　其实，这三个凑到一起吃饭是件很气场不合的事情。林晓琢磨着，不管他怎么想，三个人的关系都不怎么是很普通的朋友。
　　自己――恋人――老板
　　自己――学长――前学长
　　自己――社长――前社长
　　自己――大神――很大的大神
　　这岂止是气场不和，简直是诡异嘛，而且合计起来，他此刻根本处于食物链最底层――自助餐这种东西，当然是最没地位的人去拿食物。
　　如果是和祁云单独两个人，他当然可以理直气壮指使祁云去给他跑路。但是在岑微安面前……果然还是他自己去比较好。
　　看着林晓跟着人流往餐台那边走，岑微安信手点起一支烟，瞅着祁云笑笑，一派世家子弟的风范，“我以为你的眼光，不会这么差。”
　　祁云对他这幅样子见惯不怪，端起茶杯来喝了一口，正眼也不看他，“你以为的东西，就可以作为我的标准了？”
　　岑微安垂眸，笑笑，“那你说说，看上他什么了？他除了那张清俊漂亮的脸蛋，还有什么可值得你喜欢的？”
　　




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　见祁云不搭理他，岑微安掸了掸烟灰，继续说：“祁云，如果不是林晓阴差阳错进了我的公司，你是不是不打算和我再联系了？”
　　祁云盯着他看，似有若无的一笑，“社长，首先我告诉你，在你的眼里，可能林晓就是一个任性又长不大的孩子，不过在我看来，他很好，非常好。其次，我没有时间也不想和你联系，分了手的两个人，没有什么做朋友的必要。然后，我喜欢他，很喜欢他。”
　　“不想跟我联系还把他放在我公司里？”岑微安啧了两声，“你这心思我可是越来越难猜了。”
　　祁云不以为意地摆弄着餐具，“是他找去你公司的，不是我安排的。况且，如果我反对，他难免会猜到点什么。”
　　“看来你很不希望他知道我们之间的关系？”
　　“是。”
　　“哈……”岑微安往椅背上一靠，“怎么，我和你的关系很见不得人吗？”
　　“不是。”祁云淡淡地摇头，“只是怕他误会罢了。”
　　就在这个时候，祁云抬头见林晓端着餐盘走过来，赶忙上前去接。他选了几样海鲜都是祁云最爱吃的，岑微安不愧是生意场的人，变脸的速度比谁都快，立马帮着忙把碟子摆起来，连声的对林晓说辛苦。
　　祁云对着岑微安点了点头，“社长先坐，我和林晓再去拿点东西回来。”
　　林晓被他半推半走，边走还边嘀咕：“我拿的东西差不多了，你还要什么？”
　　祁云牵着林晓往人流量少的地方走，“你拿的都是海鲜，去看看还有没你喜欢吃的东西。”
　　“你个二货，知道海鲜自助这四个字什么意思吗？！”话是这么说，不过当林晓看到面前的烧烤和做工精致的小糕点，立刻兴致冲冲的拿碟子取去了。
　　祁云在边上对他指手画脚，说这个肯定还吃，那个看起来也不错，林晓不得已，拿了一碟又一碟的盘子，祁云还嫌不够。
　　其实这家餐馆根本不是什么新开张的，之前和岑微安在一起的时候，他就带着自己来过。不止是来过，因为祁云真的很喜欢吃海鲜，所以有段时间根本是天天的晚餐都是这里。不过一晃这些年，餐馆又重新装潢了而已。
　　祁云估摸着，有些事情还是不对林晓坦白比较好，旧爱新欢是个很危险的词，他和林晓虽然一直相安无事从来没吵过架，但谁也不知道一旦把事情戳通了会怎么样。
　　至于岑微安那，祁云虽然略有担忧，但毕竟是管不着的人，多想也无益。于是这顿饭，大概除了岑微安有意无意瞥见祁云和林晓两个人的小动作，心里不大快活之外，被请客的两人还是吃的很是愉快的。
　　尤其是林晓，聊起配音的事就和打开了话匣子一样收不住，要不是祁云催着他赶紧回去他还是不愿意走。
　　“这都九点了，你不记得晚上面条还有生日歌会呢？”
　　林晓被他这么一说才想起来，“诶对，我都给忘了，那赶紧回去。答应面条要去的，总不能让过生日的人失望。”
　　“面条生日？”岑微安把赠送的现金券塞到祁云手上，“是酸辣牛肉面吗？”
　　祁云点头，“是他，你还记得他？”
　　“记得。当初给你安排接第一个主役的那剧，不就是和他合作的。怎么样，他现在？”
　　林晓忍不住接话，“他？就那样吧……天天挂在自家频道调戏各种妹子，说他是天然呆谁信啊……”
　　“行了别扯了，赶紧走吧，回头歌会结束我两还没出现，你信不信他真会哭给我们看！”祁云拽着林晓就走，回头看了看岑微安深色莫辩的眼神，只挥了挥手就径自离开了。
　　晚上十点钟，祁云去电脑前开YY，林晓洗澡。
　　祁云真是很久没有去过歌会了，但是人品真是个奇妙的东西。他进了频道，发现主持人在开抢板凳的活动，他猛地一下手就这么……抢到了，但听着主持人各种嗷叫后，他依然完全不知道发生了神马事。
　　公屏上刷的那叫一个汹涌，反正他还不能把一句话看完整，那句话就搜得给刷没了。
　　场控把他抱上麦了，然后他这么一瞅――麦上三人，主持人、莫轻语、云宴公子。
　　这一刻他真的凹凸了。
　　“咳……”
　　他拿起麦来实在不知道说什么好，只能干咳了一声，刷的一下，眼前都是花――
　　“哎呀，刚刚场控跟我说公子来了，我这还没见驾呢……公子已经迫不及待的跟我讨要轻语大人了咩？”
　　他突然觉得太手贱了，一贯情况下，当他和轻语两个人摆在一起的时候，绝对不会发生什么好事。有次FT，频道里近三千来人，硬是玩让他们现场来段H――更可怕的是他们居然照做了，那音频现在还流传在各大论坛，往事不堪回首……
　　所以说，对CP这种坚定不移的萌系精神，在他看来是相当可怕的。
　　大约过了两分钟之后，大概由于他和轻语都没有说话，主持一个人掰扯的怪累的。他实在受不住这么尴尬的场面，默默地去戳面条。
　　你对酸辣牛肉面说：
　　面条，啥情况？
　　酸辣牛肉面对你说：
　　=-=你……不会是不知道吧？
　　你对酸辣牛肉面说：
　　我刚进来就给抱上去了，所以现在到底是要干嘛？
　　酸辣牛肉面对你说：
　　好吧，是这样……轻语刚刚唱完歌，我家孩子要他发福利。于是就是谁抢到板凳嘛，轻语就给他录一个专属的告白短信铃声。你果然很爱他……
　　祁云深吸了一口气对自己说：尼玛手太贱了！
　　“轻语大人准备的怎么样了？虽说公子是自家的攻，也不能让他久等不是？”
　　那边莫轻语终于开口了：“准备好了，那开始吧。”
　　“好嘞，小人我滚下去了。轻语大人对公子表白时间……”
　　主持人蹭的下去了，麦上只留下他和轻语两个人。刚刚才只有两千来人的频道瞬间又进了两千人，祁云突然就紧张了，本来他和轻语玩来玩去不是一两次了，但是林晓这么一在家里，怎么着就有了点那么做贼心虚的感觉。
　　“那我，就开始了。”
　　莫轻语的声音停了那么两秒，然后用温柔迷离的声线轻轻开口说，“公子，我想你了，你就接了我的电话……好不好？”
　　祁云开了F2，没反应，很显然频道已经卡爆了。
　　他虽然是很能理解腐女这种神奇的生物，但是当她们一瞬间化身为狼的时候，果断还是觉得特么这也太夸张了。眼前频道里这四千五百人里，至少有百分之九十九的妹子已经完全失控了，红着眼等着他对轻语表示点什么。
　　“咳……那个轻语，这铃声我收下了。”
　　“然后……今天是面条过生日，我先祝面条生日快乐。也不能在我这耽误时间，毕竟下面还有别的嘉宾。这样，我也没什么准备，就随便唱首歌吧。”
　　莫轻语听他这么一转移话题，也赶紧下了麦。不过想逃过一劫显然没有那么简单，底下所有人都在队形表示：连麦！滚地求公子和轻语大人连麦！！
　　祁云只能很天然呆的表示：“连麦？连麦是什么？我不会啊……”
　　但是吧……
　　“连麦！滚地求公子和轻语大人连麦！轻语大人会连麦的！！”
　　“额……”祁云琢磨了一下，选择退而求其次，“你们看这样行不行？反正我也不会连麦，那我唱一首，再让轻语唱首同样的，你们谁会后期的自己处理一下呗……”
　　“连麦！滚地求公子和轻语大人连麦！轻语大人会连麦！！两位不合唱妹子们就去SHI！！”
　　GOD！祁云觉得他自己果断已经HOLD不住场面了。
　　你对酸辣牛肉面说：
　　SOS……
　　酸辣牛肉面对你说：
　　连麦唱个歌，多大一点事，你们又不是没被折腾过，赶紧的。我家孩子说了，你两把这愿望给他们实现了，回头他们就给我做歌曲MV~
　　你对酸辣牛肉面说：
　　……你狠。今晚过了，看我怎么玩死你。
　　酸辣牛肉面对你说：
　　嘿嘿，开个玩笑，别太认真嘛~看我上去给你救场。
　　面条说要救场，还真的上去了，不仅上去了，还顺带抱了一个人，素涯少爷。
　　于是现在麦序的顺序是――云宴公子，酸辣牛肉面，素涯少爷。
　　祁云真想掐死面条，他这是来救场还是来玩他呢？
　　面条君开始发号施令：“咳咳，场控先禁下文字和花。”
　　“最近关注我们的孩子应该都知道，我、轻语、云宴和素涯呢，最近都在一部剧里合作。嗯，就是《相思不相见》。这部剧呢，阵容很不错，所以我敢说效果是觉得值得期待的。然后，现在呢，我奉这剧的编剧、导演、策划……其实也就是一个人，黄瓜的吩咐，借着我生日的这个歌会，对这部剧进行一下宣传。听过预告的孩子都应该知道，这部剧的两位男主呢，是云宴和素涯。我刚刚已经麻烦了素涯少爷进行连麦的准备，下面就请他们两个合唱一首歌。”
　　祁云被他说的一愣一愣的，林晓戳了他一句：华胥梦。
　　即便他还是不在状态，也只能选择去开小号，跟林晓去了其他空的房间。
　　其他真的不怎么会唱歌，唯一能从头到尾唱完的也就这首华胥梦。
　　伴奏开启的时候，他有些无奈地笑了笑――
　　
　　转动时间的轨迹
　　绽放着荼蘼
　　仿佛空气中也弥漫着你的气息
　　思念纠结成长发
　　梳平你的牵挂
　　爱你是用生命浇灌出的花
　　
　　开头不过平平，副歌的部分，林晓一开口就让所有人惊艳了一把。
　　他是不会，可是林晓只是不怎么唱歌而已，当初配音社搞年庆，做了一出校园广播剧在中午的广播里放。中间的插曲是林晓亲自唱的，祁云到现在还记得，那是庾澄庆的《春泥》――当时那插曲一放出来，整个校园都仿佛给震了一下。
　　林晓的声线本来就美，气息也稳，最可怕的是他根本就学过点音乐，走音这种情况绝不会出现。有时候祁云自己都觉得林晓这孩子长得好声音好，跑来学建筑也太糟蹋了！
　　
　　只要此刻能够留住你的拥抱
　　谁还在乎天荒地老
　　
　　祁云唱到这一句，突然笑了。喜欢一首歌，或许就是因为一句歌词。
　　




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　这首歌唱完，刚刚还在起哄的妹子们立刻掉转了阵营，一个个变成了素涯的脑残粉。祁云看轻语也走了，这一劫也就这么过去了，不禁开始钦佩起老谋深算的黄瓜――果然她在下线前就料到可能有这么一着，还好教了面条怎么救场。
　　时间也都十一点多了，这场歌会也是时候散了。压轴当然是面条上去收花，生日快乐的阵型刷了整整一屏幕，祁云听着面条那傻笑，也私戳了一句，受比南山，面条的回复是三条黑线。
　　但是令所有人没想到的是，今晚到这，还不算完。
　　也不知是谁私戳了面条说，情却往昔是本人吗？
　　情却往昔？
　　面条这一惊，立马去翻管理员列表。本来一个顶着情却往昔四个字的黄马在频道里谁都没在意，反正马甲这东西改来改去的，谁知道是不是本尊。何况情却往昔早已经不上YY了，这跟他不相干的歌会，他怎么可能出现。
　　但是面条受惊了，频道的马甲都不是随便发的，这位黄马真的是……大神本人！！
　　他还不知道怎么应付，情却往昔已经给他发来信息了：面条，生日快乐，我想上麦给个祝福。
　　面条完全不知什么状况，哆哆嗦嗦把情却往昔往麦上一抱，自己都不敢在上面呆了，赶紧下去充当小透明。
　　底下的人完全暴动了，整屏都是“本人？”“难道是本人？”“不会吧！！本人？？”诸如此类的亢奋性问句，早已经翻资料确定了身份的粉丝们把满屏刷的都是惊叹号，到处都是瓢泼的鸡血。
　　“趁着十二点没到来送个祝福，面条，生日快乐。”
　　――轰。
　　知道什么是大神吗？大神，就是无数姑娘心中的本命。手机铃声、短信铃声必定是他的歌曲、念白；一天二十四小时至少有二十四小时是挂在他的YY频道里就为了等他诈尸冒出一句话来整夜整夜的睡不着睡；遍地的QQ群不说全是满员，想加一个有正主在的群比什么都难；最可怕的是微薄的沙发，抢中的几率跟买彩票中头等奖是一样一样的……
　　就是这声音，自有一种居高临下的态度，又带些玩世不恭的轻浮――情却往昔只说了一句话，不知道已经有多少日日夜夜守在电脑前等待他归来的孩子们泪流满面了。
　　然后这群孩子刚刚擦干眼泪一眼，卧槽！卡飞了！
　　面条从来没想过，自己这个小小的频道里会这么快聚集起这么多人来，他就瞅着那频道人数不断的加啊加的，内心无比忐忑。你说这么大尊菩萨驾到，他得怎么伺候才行？
　　于是他爬上QQ，发了一个风中凌乱的表情。
　　（CV）暖暖春光：面条好厉害，大神祝他生日快乐诶。
　　（美工）葡萄：嘤嘤嘤~~面条，求给搭桥勾搭情却大神！！
　　（CV）小狮子：真的是情却往昔诶？我还是因为听了他那部《数相思》入的圈，太圆满了，此生得见本尊夫复何求――
　　（CV）阿K：够可以的啊面条，跟情却往昔都有交情！以后罩罩你兄弟我成不？
　　（CV）酸辣牛肉面：……其实我是无辜的。
　　其实面条是无辜的，因为情却往昔又说话了，他说：“其实本来真不知道今天是你生日，不过既然云宴晚上告诉我这件事，知道了就不能假装不知道，来的晚了，你见谅。”
　　（策划）虎妞妞：纳尼？云宴……莫不是，公子？
　　――轰隆。
　　就像蓦然平地起惊雷。
　　这世上有种萌系CP叫做师徒，那么一点点辈分在差距，那么一点点禁爱的感觉，只要稍微遐想那么一点就仿佛可以萌生出无数粉红色的爱心泡泡。
　　入圈早一些的姑娘都不会忘记，曾经云宴公子这四个字尚不存在的时候，他的身份，是跟在情却往昔之后的小徒弟。凡是情却往昔接下来的剧里，或多或少都有公子的客串，那时候的公子不上YY，也没人有他的QQ，不知道他该怎么称呼，提到他的称呼就是，情却往昔的徒弟。
　　公子是被情却往昔一手代入网配圈的，从咬字的轻重、普通话的锻炼、抑扬顿挫的节奏，那个对配音完全一无所知的公子在情却往昔的磨练下技艺越发纯熟。开始时可能仅是被人忽略的龙套甲路人乙，到后来便成了即使是无关轻重的小角色，单凭一句话也能让人惊艳的竖起耳朵。
　　也就是在那个时候，情却往昔凭着人际关系替他接下了那一部至今为人惊叹的《御魂引》，那部剧所配的角色便是云宴公子。
　　众所周知，没有情却往昔就没有云宴公子。
　　在这个善于发现萌恋的二次元世界里，情云一度成为晋江里异军突起的CP文，从贴吧到微薄都弥漫着一股股浓浓的师徒甜爱风。而偏偏身为的主角两个人不但没有对此表示反感，时不时还互相开点小玩笑，更是坚定了妹子萌下去的决心。
　　唯一的遗憾便是两个人都是主配攻音的CV，从来没有过合作的机会。
　　这其中说起来是甚为有爱，但其中曲折，只有当事人才知道。
　　林晓笑嘻嘻从房里跑过来他这，“呦，这回你给面条长脸了。”
　　“没有的事……”祁云牵了林晓的手握在手中，捏了捏他的脸，“你看，刚刚把轻语对付过去，这又来一个。我这么多花边绯闻，你也吃下醋行不行？”
　　“我干嘛吃醋？你要是跟情却往昔能怎么样，还用得着等我出现？”
　　林晓一句话说得祁云心里咯噔一下，虚的很。
　　情却往昔说：“面条，我这人实在不怎么会唱歌，流行的都不会，更别说古风了。我唱首粤语歌应应景，听完歌呢，大家就去睡觉了好不好？”
　　“切……”林晓听情却往昔这么一说，立刻跟祁云表示怀疑，“他这骗谁呢？我们公司聚餐那晚上他还去KTV欢了一整晚，典型的麦霸。再说了，他之前那些剧，ED不有些也是他唱的。”
　　祁云仅是笑笑，起身在衣橱里翻找干净的衣服准备去洗澡。
　　
　　我对你这一生哪个可比
　　我与你差一些永远一起
　　
　　――这首歌，祁云的手微微一滞，这是他曾经最喜欢的一首歌。岑微安是唱歌他听的。
　　“亲爱的，洗澡。”
　　祁云完全不顾林晓的挣扎硬生生把他拉到了卫生间。
　　“我靠你有病啊，我洗过澡了！”
　　“陪我一起再洗一遍呗~”
　　“我才不要！你丫赶紧洗你的，我还要去听岑微安唱歌呢――唔……”
　　祁云的吻从未落得如此激烈，他用着几乎是啃咬的力道将林晓压在身下。喷洒的水浴浸湿两人的衣衫，搁着白色的T恤，祁云咬着林晓胸前的凸点，惹得身子底下的人一阵呻吟。
　　隔着浴室薄薄的玻璃门，祁云似乎还能听见断断续续传来的声音。
　　
　　如果可以恨你全力痛恨你连遇上都要躲避
　　无非想放下你还是挂念你
　　谁又会及我伤悲
　　
　　然而在蒸腾的水汽里，他已经逐渐迷失了所有的神智，唯一能够看见的便是近在尺咫林晓的双眸。那双迷离的眼眸里，有他全部的世界。他放肆的拥有着他唯一爱着的人，感受娇喘的声音，紧抓住他背后的那双手。
　　岑微安大概不会明白，这才是爱。
　　




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　那晚的歌会之后，祁云和岑微安基本也没有任何联系了。岑微安不是那种会放下面子死缠烂打的人，更不是会偷偷摸摸对林晓说什么做什么的人，所以祁云很放心，林晓的暑假实习一结束，一切都会回复到正常的轨道上来。
　　这天是周末的清早，林晓迷迷糊糊地接了岑微安的电话，说是他们负责的项目出了些问题，他急急忙忙就出门了。祁云一个人吃完午饭也没等到林晓回来，做他们这行的他也知道，说忙就是忙得天翻地覆的。下午三点的时候门铃响了，他开门一看就懵了，岑微安背着林晓站在门外面。
　　“放心吧，他就是中暑，我刚刚带他去医院吊过水了。”
　　林晓本来是半睡半醒的，刚沾上自己的枕头就睡过去了，祁云轻手轻脚地给他把汗湿的衣服换下来，把空调打到26°之后又琢磨了一下，给林晓盖了层薄被。照顾妥当之后，他才关上门去跟岑微安道谢。
　　“真是麻烦你了……”祁云说着，去厨房里拿玻璃杯给岑微安倒了杯凉水放在茶几上，“他这么一中暑，耽误了你不少事情吧？”
　　岑微安喝了一口水，点起了一根烟，“你一定要跟我这么客气吗？”
　　祁云笑笑，“应该的……”
　　“什么是应该的？！”岑微安突然一把抓住了祁云的手，死死地盯着他，“我说过，我们才是注定在一起的。”
　　祁云没有任何反应，只是轻轻掰开了岑微安的手指，“没有谁和谁是注定的。我们是同类，但不代表是一对，我们已经分手了。”
　　“分手？”岑微安哑然失笑，“是，分手。当初你说我和你之间那不是爱情，你迷茫、你找不到方向，我才狠心放你去找你所谓的爱情。结果呢，你现在是要告诉我你找到了？林晓？”
　　“是。”祁云承认的干脆直接，让岑微安连任何郁结在心中的情绪都找不到发泄口，只是懵懂愣神的看着祁云继续说：“我知道你想说什么，的确，有你在身边的时候我确实再没有感觉到孤单。我知道我不是一个人，我知道这世界不止我一个人是异类，我可以在你面前说说笑笑爱做什么就做什么。和你在一起，我会很开心。”
　　岑微安的烟燃到了一半，他只是看着淡淡的烟雾一点点从指间流过，“那……为什么？”
　　“因为这样远远不够。”祁云深吸了一口气，“单单是这样的感情根本不是爱情。我只是很开心，可是不论是任何时候我和你在一起就只有开心。你的一举一动并没有牵动我，我不曾因为你做的任何事情而揪心难过，我们甚至没有吵过架……”
　　“我们……仅仅只是同类而已。林晓对我来说却不同，在他面前我有些话不能说，有些事不能做，有些时候我可能一点都不开心，可是只要他觉得好，我就愿意这么做。他或许是任性，是有些像个孩子，但这样照顾他对我来说，是很满足的一件事。虽然和他吵架的时候我不知道为什么就是会睡不着觉，但是能站在他面前抱住他，这比全世界都重要。”
　　“别说了。”岑微安失手打翻了玻璃杯，“啪”的一声，可是他与祁云坐在沙发上，谁都没有俯□来收拾。
　　时间过去了一分又一分，岑微安低下头，说话的双唇有些颤抖，“你这样……对我公平吗？”
　　祁云实在不知该说些什么，“这世上……”
　　“别他妈跟我说这世界上本来就没什么公平的！祁云，你理直气壮的说我和你之间那不是爱情！那我告诉你，我爱你，我爱你！你听到没有！我对你的感情只是爱情而已！”
　　岑微安突然强硬地将祁云拉到了自己面前，伸手解开了他衬衣上前两粒扣子。祁云失去重心，踉跄着跪坐到了地上，岑微安稍稍用力就紧扣了他的腰肢，“我那时候是有多傻才会眼看着你从我面前逃走……”
　　祁云刚准备挣脱，那边传来“吱呀”一声开门响动。一抬头，林晓就倚在门边上盯着他们两个，那副表情，看得祁云心里骤然一冷。
　　“诶油，不少意思，一时激动动静大了，你两继续。”
　　岑微安失失落落地放了手，干咳了一声。
　　“这是怎么了？打扰你们了？那成，屋子让给你们，我去晃悠晃悠再回来。”
　　祁云赶紧跑上去一把拉住林晓，又不知道该说什么，支支吾吾地说了句特俗套的话，“不是这样，你别误会。”但是说完连他自己都想抽自己，这特么也太假了，说给他听他都不信。
　　林晓一声哼笑，瞥了祁云一眼，转过身看了看沙发上沉默不语的岑微安。他抱臂慢悠悠地走到岑微安面前，上下打量了一番，突然没来由笑了一声，“啧啧，来我家勾搭我男人？亏你想的出来。”
　　岑微安抬头望了望林晓，依然是不说话。
　　“情却往昔是吧？”林晓轻蔑地俯视着他，长叹了一口气，“你不是真认为自己比我优秀吧？”
　　岑微安的瞳孔一缩，狠狠地瞪着林晓，修养再好的一个人也不能任着情敌奚落自己还装着一副不为动容的样子，何况他还是个男人。他突然站起来，挨得林晓非常近。祁云怕林晓吃亏，慌得赶紧上前。
　　林晓看也不看岑微安一眼，抓着茶几上一块玻璃碎片就抵上了他脖子，“不怕死的动一个试试。”
　　这下连带祁云也懵了。
　　我靠这又不是拍电影！林少爷你要不要这么帅？回头岑微安真告你故意伤害那怎么办――
　　但是岑微安不愧是见过市面的人，很是淡定的往后退了两步，拉开了自己与林晓的距离。他叹了一口气向着门口走，经过祁云的身侧的时候停了几秒中，然而什么话都没能说出口，就这么走了。
　　屋子里只剩下祁云和林晓两个人，静悄悄的，谁也不知道该怎么说出第一句话。
　　半晌，祁云走到林晓面前，拉住了他的手。
　　“你……”然而话刚说出口祁云就惊了，林晓握着玻璃碎片的那只手在流血，不知道割破了多深的伤口，他还是握着那块玻璃原地站着。
　　“放手，把玻璃扔了。不疼吗？快松手！”
　　可是不管祁云怎么说，林晓都不理会他，他只能用力把林晓的手扳开，玻璃上沾得都是血。
　　他看着心里揪得疼。
　　林晓坐在沙发上看也不看他一眼，祁云忙活了半小时才把林晓手上的血给清干净，本来挺俐落的一活他就是不敢下手，轻了重了都在看林晓脸色，就怕弄疼了。虽然割得不深，但是祁云看着那口子眉都皱在一起了，好像比他当年摔跤缝了好几针还疼。
　　反正，疼死了。
　　忙活完之后，林晓终于发话了，“进房。”
　　祁云一句话都没多说，跟着林晓就进了房间――反正他认了，不管林晓跟他吵跟他闹，捅他几刀都无所谓，只要不分手一切都好说。
　　林晓面无表情的看着他，“脱裤子。”
　　祁云愣住。
　　“我说，脱裤子，没听见吗？”
　　祁云照做了。
　　他真的进入他了。
　　没有任何前戏，甚至一个吻都没有。祁云觉得自己身上每一个细胞都在疼，可他不敢出声，连眉都不敢皱一个了。如果现在林晓离开他的身体，他知道他们之间就结束了。
　　冲击的力道让整个床都在摇晃，祁云一手抓着被单，另一手紧扣着林晓的腰，但是那种剧烈的疼痛非但没有逐渐消失，反而因为越来越快的速度而逐渐加强。
　　他忍不住轻声哼了两声，林晓终于停下了粗暴的动作。
　　祁云哑着声音开口，“你……不要生气了好吗？”
　　“疼吗？”虽然林晓是这么问，可他自己的眼睛里却湿漉漉的，一副快要哭出来又忍住的样子，还能让祁云怎么说。
　　“不……”
　　疼。
　　话还没说完，林晓就俯□极其温柔地吻了下去。
　　
　　




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　“其实，你刚刚和岑微安说的话我都听到了。”
　　林晓趴在床上，抱着枕头歪着头看祁云，“你这人就是这样！什么时候都把我当小孩看，这个也不说那个也不说，你是不是以为岑微安这件事把我瞒过去了，对你对我就是最好的一条路了？”
　　祁云从身后将林晓抱住，摸了摸他的发，“我其实是这么想……”
　　林晓翻了个身把祁云压在身底下，“找死吧你？”
　　“别……”祁云连忙示弱，“我可禁不起你再折腾一次。来，我都告诉你。”
　　祁云也不知道岑微安是什么时候开始注意到自己的，配音社不比学校其他社团，人少。人少了，自然就不热闹。别的社团三五日一小聚，他们社没有，大部分时间都是各自做各自的事，偶尔的社团活动，他也是很少参与的。
　　事实上，他也不知道为什么自己的声音有什么特殊的地方，总归社团布置下来的任务他就去完成，对着一张纸把上面的话都读一遍，好似也没什么难度。
　　但是每次交上去的作品，岑微安都是听了又听，皱皱眉，说不行。他性子孤僻，周围连个朋友都没有，闲下来的时间就窝在寝室里对着自己的笔记本电脑听着社里其他人的配音。微妙的东西他也不是特别能抓得住，就趁着晚上室友们都出门要么谈恋爱要么喝酒打牌的时间段关着门自己边录边琢磨。
　　一学期混混沌沌就过去了，社团的规矩，每学期结束前出个作品，每个社员都要参加。岑微安给他们一人发了一剧本，拍了拍祁云说，你配男主。
　　祁云自觉自己不是配音这块料的，但也只能硬着头皮上，说起来，这还应该是他的第一部剧。男欢女爱的都市言情小说，风流不羁的纨绔少爷遇上清纯可人的小白兔女主角，特俗套的一剧情。一页两页的台词琼瑶的不行，在祁云看来他就是死也念不出这么肉麻的对白，几番尝试失败之后他主动去跟岑微安表示配不来。
　　岑微安二话没说把自己的U盘塞到了祁云手上，一副慷慨鼓励的样子说，加油，你行的！祁云被他唬得一愣一愣的，回宿舍就把U盘里面所有的音频文件听了一遍，内心开始无限崇拜社长大人――整个U盘三十四个干音，全都是那啥啥情节的录音。
　　祁云当时整个人实在是很二，完全没被一个U盘里为啥都是H时的声音所震到，只是单纯佩服岑微安连这种声音录起来都这么自然，这才是专业。于是收拾收拾了自己的懈怠情绪，一门心思去折腾手上的这个剧。彼时祁云当然不知道自己听的这份干音创造了耽美剧一代经典，然而当他真的听到情却往昔这部剧的时候已经有了另一层感慨――剧里的H情节共计二十四秒，就是这二十四秒，岑微安录了三十四个干音，加起来得有一小时的时间。
　　而整部剧的几个小时，已经无法估计各个CV花了多少时间去录音。
　　学期结束的前一个星期，校内广播放出了他们社配出的剧，反响倒是没有多大，毕竟对声音有特殊爱好的人还是少数。但就是这少数，对祁云的表现都非常惊叹。
　　考试都结束后，岑微安拉着祁云去跟喜欢这剧的几个妹子吃饭，他推脱了半天实在拗不过才同意。饭桌上聊得热火朝天，说的都是配剧的事，祁云难得找到了跟自己有话题的人，生平第一次高兴的喝了酒。
　　回宿舍的路上，岑微安笑着跟他开玩笑，刚刚那桌上有个女孩对你意思，看出来了吗？
　　祁云当然是说没有，他在这方面没啥想法。
　　岑微安就说了，上了大学的人哪有不谈恋爱的，你没喜欢的女孩？
　　祁云想都不想就摇头，这之后的一路他们都再没说话。直到两人在宿舍门口道别，岑微安微微笑对他说，要不要加入网配圈？
　　祁云自小就知道他和别人是不一样的。小学的时候，同桌喜欢捉弄前座的女生，抓虫子丢到女生桌上、上课的时候抓女生的辫子，他对这些一点兴趣都没有，那个时候他还以为自己是懂事。可是一晃到了初中，凡是个校园僻静的角落里都有一对对小情侣在幽会，早恋？这年头十几岁不谈恋爱才是不正常，于是祁云就被人划归到了不正常的那一拨。他对此没什么好说的，因为他知道自己确实不正常，同伴的女生给她写情书他一点都高兴不起来，可是一看到隔壁班的那个清秀的男生他就忍不住脸红心跳。
　　然后他就明白了，哦，原来自己是个同性恋。
　　这件事对他来说倒不是个打击，只是让他明白了，自己和周围的人不一样。不是同一世界的人，又有什么可说。于是他就这么得过且过的一个人度过了整个高中，然后到了大学。
　　网配圈到底是个什么地方，对于当时的他可以说是一片陌生。但是直到现在他都感谢岑微安把他带到了这个二次元的世界，否则这一生要怎样过下去，他实在无法想象。
　　在这个二次元的世界里，不会有人把他当作异类。他们萌耽美萌CP，把两个男人之间的爱情看成很美好的东西，仿佛这才是天经地义。他一度怀疑过把自己天天关在电脑里是不是一件正确的事情，可是当他QQ列表上的好友越来越多，以前很少响起的手机也会偶尔带来嘘寒问暖的问候，他开始觉得自己真的属于这个地方。
　　岑微安说，祁云，你当然不是一个人，我不是在你身边吗？我们是同类，注定要一起的两个人。
　　祁云起先真的吓了一跳，他没想到平时社交关系一流的岑微安也是个同。更吓了一跳的是岑微安说完就凑上去亲了他，他看着岑微安那双笑盈盈的眼睛，也没想到要推开他。
　　两个人的关系就是这么开始的。
　　祁云的配音水平是靠着岑微安一点点训出来的，他声音的质量很高，但是入戏很慢，往往一句话要录个十来次才能找到那点感觉。不过祁云一点都不着急，他知道岑微安现在的能力一步一步练出来的，谁都不能一步登天。
　　何况他又不想着要出名、要怎样，偶尔跟着群里的几个CV一起聊聊天的感觉就已经很好了。
　　那段时间岑微安天天晚上带他出去晃悠，好吃好玩的地方横扫了一遍。从一个完全没有朋友的人逐渐变成了网上粉丝成堆的CV，祁云真心觉得这日子过得挺好的，而且这些都是岑微安带给他的。
　　可是人就是这样，开始时对得到的东西总有一种巨大的满足感，只是久而久之适应了这样的生活，祁云就开始觉得似乎还是少了些什么。尤其每当他念着那些虐恋的对白，总是萌生出怀疑――对岑微安的感情，就是这小说里写出来的爱情吗？
　　这种子在他心里生根发芽，终于长成荆棘藤曼，扎在他心里不舒服。
　　跟岑微安提分手的时候，祁云都不敢抬眼看他。岑微安问他为什么，他七扯八扯也不知道自己到底说了些什么。末了，岑微安慢慢点起了一支烟，说，我给你一些时间，如果你想清楚自己要什么，我还在这里等你。
　　即便他真的很有耐心，也再没等到祁云回来。
　　“其实这么一想，他也挺可怜的，我同情他。”林晓靠在床上嚼着牛肉干，笑得跟黄鼠狼似的，一点没看出来同情，“不过换了我，还真没那狠心跟他分手，怎么看他横竖他也是个绩优股，放过了有点可惜。”
　　祁云白了他一眼不说话。
　　“哎呦，我差点忘了一件事……”林晓往祁云那蹭了蹭，低着头盯着祁云看，“原来你丫是个受啊！”
　　“亲爱的……”
　　“干啥？”
　　“我觉得，我有必要让你认识一下我到底是什么属性的。”
　　“我靠你不累啊，你特么刚刚不是才说折腾死了吗？！”
　　“所以现在换我折腾你。”




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　那件事之后，林晓没有再去公司，岑微安也没有和他联系过。某天中午，岑微安去了祁云公司，给了他一张银行卡，说是林晓的工资。祁云笑笑接下了，岑微安也就这么走了，什么话都没有说。
　　当天回家之前，祁云去了躺银行，把卡里所有钱都取出来了――整三千。忒有钱了这厮，一个实习生工资这么高。
　　路上祁云还琢磨，他要是跟林晓说跟岑微安见面了，那炸毛受会不会把他给做了？不过事实证明他实在是想多了，林晓看着那叠钱就完全喜笑颜开了，那眼神直接让祁云怀疑，要是把自己跟钱搁一起，林晓绝对是选钱的。
　　不过很快祁云知道林晓为什么心情那么好了，今天发剧。
　　剧帖的点击很可观，看评论嘛，反响也挺好――且，这帖子里一大半人都在各种夸奖小受配的好，都让人心疼的恨不能一刀宰了那不懂呵护人的渣攻。
　　渣攻？
　　祁云又往下面几页翻了翻――
　　公子渣攻+1
　　公子渣攻+2
　　公子渣攻+3
　　他这下真的知道为什么林晓那嘴都快咧的跟狐狸似的了。
　　（策划）黄瓜恋菊花：《相思》第一期发布，辛苦诸位了！下面四期还请继续努力！
　　（策划）虎妞妞：鞠躬~
　　（CV）莫轻语：呵呵，我正听剧呢，晓受表现的真不错。
　　（CV）云宴公子：轻语？今天居然有空上网？
　　（CV）莫轻语：在网吧呢，特地趁着休息来听剧的。
　　（CV）云宴公子：是饭间休息？那你赶紧去吃饭吧，听剧不在一时。
　　（CV）莫轻语：别，你知道有剧不听心里痒的慌。
　　（后期）木妞：嗷o(RvQ)o~~我看见了神马？公子和轻语大人真是缠绵恩爱，公子果断是美好的温油攻~
　　（策划）黄瓜恋菊花：忘了介绍了，木妞，新进的后期。特长无，专长无，擅长无。爱好：八卦。
　　（美工）葡萄：八卦人群退散！晓受受！！粗来！！让姐姐好好疼爱一番，尼玛这剧虐SHI我了，各种戳中泪点――
　　（CV）素涯少爷：（洋葱头喝茶表情）
　　（CV）酸辣牛肉面：晓受，咱跟你说句真心话，你娇喘那声音太特么销魂了！就小桥流水那社团的团长你们知道吧？我以前觉得他真是诱受的典范了，今天听了晓受才知道什么叫床上功夫了得~
　　（策划）黄瓜恋菊花：（斜眼）
　　（美工）葡萄：庸脂俗粉算的了什么，晓受~才是真绝色。
　　（CV）素涯少爷：滚！
　　（策划）虎妞妞：我同意面条，我一听晓受那娇喘就开始情不自禁脑补中――绯红的面颊，梨花带雨的面庞。宽敞的长袍那么一解开，白皙的肌肤上一点又一点的胭红色。再加上那种欲拒还迎的娇喘与呻吟，雅蠛蝶~
　　（CV）云宴公子：(摸下巴)
　　（CV）暖暖春光：公子觉得晓受尝起来滋味如何？
　　（CV）云宴公子：回味无穷。
　　林晓果然来踹门了，“无穷你个大头鬼！过来帮劳资收拾东西。”
　　“收拾东西？”祁云愣了一瞬，然后才反应过来，“你明天就回校了？”
　　“对啊，回去之后还得买饭卡、打扫寝室、领书交报告……好多事呢。”林晓从柜子里把床单被套什么都翻出来往祁云手上一扔，“明天你不用送我，我自己打车去。”
　　“这么热的天，还是我送你吧，回头又中暑。”祁云整整齐齐把被单都叠放在了箱包里，又去柜子里拿了一对干净的枕巾收进去，“反正现在也不是很晚，去超市把牙刷、蚊香什么的买了吧，省得明天又忘了。”
　　“没事，那些东西我去学校买也一样。再说了，学校里的人都认识你，你送我回去算个怎么事……”林晓嘟囔一句，蹲□把箱包的拉链拉上，“你还是上你的班，我明天收拾好东西就回去了。”
　　祁云拉着林晓坐在地上，叹气，“那这样，我请半天的假，明早给你做顿早餐再送你上车总行了吧？”
　　“我去你要不要这么一副生离死别的表情？”林晓一把推开他，“我就是去个学校，周末不是还回来嘛。”
　　祁云对林晓摆出一副苦瓜脸，“哎，以后又得一个人睡了……”
　　“那正好，让你少想点那些个乱七八糟的事。”
　　祁云掏了掏自己的手机搁在林晓面前，“那你给我录段娇喘吧，我以后听着那声音催眠。”
　　林晓大怒，“我靠你变态吧！”
　　“录一个吧，录一个呗~”见林晓爬起来就要走，祁云笑，一伸手就把他拉到了自己怀里，双手一按简简单单推倒，“你不录？那我可下手了，这样出来的声音更自然。”
　　林晓恶狠狠地瞪着祁云，“你个渣攻你够了啊！”
　　“哈哈……”祁云看着林晓那样子忍不住笑了一会，“好了，不动你，就这么让我抱一会吧。等会带你下楼去吃冰淇凌，回来让你好好睡一觉。学校里没空调外面又吵，你回去之后肯定又要几个晚上睡不着了。”
　　“嗯……”
　　“有没有什么想吃的？买了给你带去学校。上次你不是想吃果冻吗，一会去给你称两斤。”
　　“对了，你不是想换麦吗？这个周末我跟你去逛逛。”
　　“我这些天下班都比较晚，你在学校没事就早点睡，别总等我电话知道吗？”
　　“祁云……”林晓突然叹了口气，爬起来极其认真地看着祁云，“岑微安那件事，我知道你为什么要瞒我――你从来没有处理过这样的事，你担心我知道了之后会对你心里有怀疑。但是我现在必须郑重其事的跟你说，这事情你做的太二了，但凡是个有点情商的人都不会像你这么以为拖着瞒着就可以不了了之。”
　　祁云被他说得一愣，“我不大明白……”
　　“那行，我告诉你！我现在，非常非常没有安全感，我不知道你什么时候又会有什么事情瞒着我，我也不知道你是不是会对我们的关系自作主张下什么决定――”林晓一手按在祁云胸口上，怒视，“我要你清楚，有什么你就说！我不是个会多愁伤感胡思乱想的女人，我是个男人，我能理解你的想法，懂？”
　　祁云被他的气场震慑了一下，支支吾吾地应了一声：“……懂。”
　　林晓挑眉，“真懂？”
　　祁云赶紧点了点头。
　　“那行，我继续说。”林晓盘着腿坐着，两手交叉抱在胸前，“以前我认为你这么二的一个人，除了我之外谁还能看上啊？不过岑微安这事让我开始有那么点危机意识了，就你这种天然呆现在简直就是抢手货了。我决定，从今天开始你必须把行程向我进行汇报。”
　　“啊？”
　　“有意见？”
　　“废话！你才是天然呆呢！”
　　林晓耸肩，看着祁云的眼神里颇有无奈。
　　祁云沉默了半秒，牵起林晓的手，“不过你说怎样就怎样……只要你高兴就好。”
　　“咳……”林晓被他说得脸上一红，好一会没再说话。
　　“那个……我明天回学校，你一个人别懒得做饭，把胃再饿疼了我可没办法给你送药了。”
　　祁云笑，在林晓的脸颊上一吻，“是，遵命。”
　　“还有，画图录音的任务再多，也别熬通宵。你还开车呢，疲劳驾驶多危险……”
　　“好，听你的。”
　　林晓靠在祁云怀里，突然笑了一声，“好吧，话题到此结束，我们还是去吃冰淇凌吧。”
　　“要不……下楼之前，还是再做一次吧？我还是想录个你的娇喘。”
　　“G-U-N-滚！”
　　
　　




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　林晓真的言出必行，每天一有空就打电话监控祁云一举一动，其频率之高不得不让祁云出门都把备用电池装包里，否则以他无事刷刷围脖玩玩游戏的习惯，再和林晓一说就是半小时的时间，手机电池就是满格也撑不到他晚上下班。
　　如此这般过了两个星期，由于林晓开学第一周各种聚会聚餐忙的没空回去，这是他们分开半月来的第一次见面。祁云早早就把车停在了学校前两站的地方，林晓跑着过来，一上车把包往后座一扔就开始抱怨起来，“热死我了……你都不知道咱这抠门学校，宿舍风扇坏了也不给修，换零件还得自己掏钱。”
　　祁云把车里的温度又打低了一些，“是呦，这才回学校两个星期，都瘦一圈了。赶紧的，我带你吃饭去。爷昨天刚交了图，晚上带你吃顿好的。”
　　“等会……”林晓斜着眼看他，“我突然有了一种被包养了的感觉是个怎么回事……”
　　祁云笑，“那换个说法。少爷，小的昨晚劳碌一宿彻夜赶工才把图交了，求少爷赏小的一口吃食吧……”
　　“你又熬夜了？不是说了让你少接点活吗？咱家又不是缺了你那点外快就饿死了，那么拼命干嘛……”
　　林晓话音还没落，祁云手机就响了，只听到他一个劲的说，“好，行，不麻烦……”
　　林晓在内心有种不详的预感，这货是不管别人怎么麻烦他都是会说不麻烦的人，不用问都知道没什么好事。
　　果然，“昨晚交的图有些地方得改，让我去一趟。估计不用多少时间，一起吧？”
　　林晓无奈，只能托着腮往窗户外面看，“哼……”
　　不过一下车林晓就知道这次亏得他来了一趟，这刚停好车就有女人迎上祁云面前了，“这次真不好意思，建筑方有点地方想改改，不得不麻烦你来这一趟。”
　　卷发，淡妆，五官精致。
　　白衬衣，最上面一粒扣子敞着。
　　黑色窄裙，膝盖以上位置。
　　黑色高跟鞋，目测八厘米。
　　这种女人的形象一般出现在各大网站令人厌恶的网页游戏广告中，多数时候还会跟着这种标语――老婆不在家时玩的游戏、勾人白领同谱一夜销魂曲之类的。
　　林晓突然间萌生出一种后怕，原来他家男人天天都在跟这样的女人打交道，他居然不知道？！
　　“这样吧学长，先去我办公室，他们还在开会，应该很快就结束了。”
　　学长？
　　这么说，一学校的？学长学妹什么的，最奸情了――尼玛又不是拍偶像片写小说，放着名字不喊，叫毛线学长，真特么矫情。
　　他默默地再一次由上往下打量了这个女人一番，内心不屑，狐狸精。
　　狐狸精领着他们两上了办公室，殷勤地倒了两杯凉水，“天热，先喝口水。对了学长，现在工作忙不忙？看你这些天交图交的挺快的，是不是又经常熬夜了？别太累了，你的性格就是太逞能，以前就学校就不知道照顾自己，不过那时候幸好有你们配音社的社长照顾你……”
　　祁云怕她继续说下去，赶紧咳嗽了一下，干笑了两声，“还行吧，不怎么忙……”
　　嘁，人随便关心两句就乐的光傻笑了，有点出息没有？
　　狐狸精看林晓不说话，忙问祁云，“这位是……”
　　林晓刚准备接话，祁云瞥了他一眼，说，“表弟。”
　　(#F′)
　　表你妹的弟！
　　他捣了捣祁云，“你都不给我介绍下，我怎么称呼啊？”
　　“我叫张可颐，祁云外接的设计图都是从我这领的。和祁云是同一个学校的，比他小一届，建筑系的。你可以叫我……”
　　“张阿姨好。”
　　办公室内瞬间冷场。
　　林晓眯着眼睛笑得那叫一个乖巧可爱，让尴尬在当下的张小姐也不知道该说点什么，祁云整个人都黑线了――这会不会也忒毒舌了。
　　一阵长久的沉默。
　　“对了张阿姨，我哥经常晚上去和女同事吃夜宵，就是你吧？你们两关系真好。”
　　“诶？”张可颐微微愣了一下，用一种疑问的眼神望向祁云，“我没有啊……”
　　“哦~”林晓拖了长长的尾音，斜觑，“我说呢，和女同事吃宵夜怎么能吃大半夜呢，原来是交女朋友了？”
　　“怎么……学长？你有女朋友了？”
　　诶油，林晓看着那小眼神幽怨的，赶紧添油加醋一番，“交往有一段时间了吧？不然怎么天天忙活着画图赚钱呢，这年头谈个恋爱可不便宜，吃顿饭都要好几百呢，是吧表哥？”
　　“天天七八点就出门了，这么一想应该是去送女朋友上班吧？我说哥，你下次也把你那女朋友带来我见见，就你这眼光，我可不怎么信任。你还能找到比张阿姨更漂亮的？”
　　我勒个去，祁云觉得自己已经快死了，林晓不愧是CV，这戏感也太强了，说的跟真的似的。他就感觉到张可颐那幽幽的目光射在他身上，抬都不敢抬头看她一眼。
　　原本还想想说点啥来调节下气氛，瞅了瞅林晓那副“你敢救场我就咔嚓了你”的眼神，只好把头又缩了回来。林晓见好就收，一个人歪着头笑呵呵更微薄去了，正好见了黄瓜姑娘转发的那条“与小三斗智斗勇二十条”，手滑转发，同时极其得瑟的加上了一个龇牙的表情。
　　不过一分钟，三十几条回复刷刷而来，除却前几条都是在抢沙发，后面的队列一致：少爷由傲娇转女王？
　　阵型这种东西是林晓的特殊癖好，他曾经一度跟自己粉丝说，甭管你们去哪，阵型列出来先拉风一把再说。所以不管是微薄还是贴吧论坛，总会呈现出非常有特点的清一色阵型回帖，不得不说，真的很拉风。
　　林晓此刻着实心情很好，他又把自己的那条微薄转了一遍，评：老子本来就是女王。
　　围观群众表示：r(￣￣”)q 果然还是傲娇。
　　数分钟后，祁云就被领去商量怎么改图了，这半小时内林晓也没闲着，把刚刚那条“与小三斗智斗勇二十条”的每一条都认认真真的瞅了一眼，这才发现黄瓜妹子果然金麟岂是池中物，特么这五十条居然是原创！
　　“斗智斗勇第一条，正室范要端稳。即便小三已经搁你眼前晃悠，你也得知道那男人身上还贴着你的标签，撒泼骂街留给小三，你应该优雅淡然的看着她丢人。”
　　“斗智斗勇第五条，绝不哄着男人。男人出轨什么的，自己也心虚着呢，为了挽回感情委曲求全忍气吞声什么的，绝对不能。须知有第一次就有第二次，这次给他尝到爬墙了还赚得优越感的甜头，和好以后你得永远地处在劣势。
　　他这一口气看完之后，内心开始无限崇拜黄瓜妹子，因为妹子说了，这是BG篇，未完待举――依她的性格，BL篇是必须有的。
　　晚上吃饭的档，祁云一直在等着林晓说点什么，可林少爷淡定着呢，这个菜挺好，那个汤很不错，似乎完全没把下午的事放在心上。
　　如此这般大概过了半小时，祁云实在是不行了，一把搁下筷子，“我说，你就不问点什么？”
　　“啊？”林晓嚼着牛肉，用他最天然呆的表情抬起头来，“问你什么？”
　　“就是……就是你这些天不是都电话监控我的行动吗？下午张可颐那事，你没乱想？”
　　“哦，没有啊。”林少爷表面依然淡定，内心已经笑得快锤地了。他拿湿巾擦了擦嘴角，喝了一口果汁，“怎么？你们有奸情吗？”
　　“废话，怎么可能？”祁云赶紧撇清，“也就前段时间，和她吃过几顿饭，她对我好像有那方面的意思吧，我暗示过她不可能了。我保证，我和她一点关系都没有。”
　　林晓似懂非懂地点了点头，夹了一筷子的东坡肉搁祁云碗里，“哦。那吃饭呗，还说她干嘛？”
　　祁云还是不放心，“你真没误会？你跟我说实话，你要是生气了不高兴了，我给你解释一晚上都行。”
　　“你丫吃个饭怎么那么嗦？我没吃醋你是不是特没成就感啊？”
　　祁云彻底懵了，这还是他们家那一点就着的炸毛受吗？他、他、他……他居然这么淡定。
　　“BL篇斗智斗勇什么的，就暂时就想到一条，两个男人之间的感情得经受多少磨难？选择一个女人结婚生孩子的路显然更好走一些。所以如果小三是女人，还斗毛线？放他好好过日子去呗。”
　　在他私信了黄瓜妹子之后，妹子回了他以上的内容，他仔细一琢磨，着实。
　　祁云去买单那会，他收到了黄瓜的短信：等会、你刚刚问我那斗智斗勇BL篇难道是给自己问的？公子外遇了？他敢爬墙？我去，你可别信我那胡言乱语的，他要是敢出去寻花问柳我替你□了他，你可别搞什么大义凛然牺牲你自己给他幸福这种傻叉行为――雅蠛蝶，我到底在说神马！
　　林晓锁了手机扔口袋里，看祁云走过来，直接上去牵了他出门。
　　牺牲自我这么二缺的想法，他才不可能有。
　　老子的男人，是要被老子绑一辈子的。
　　 

作者有话要说：其实，此章本来只是单纯调侃炮灰女的，然后跑题了……




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　祁云以前觉得自己挺有爱心的，遇到微薄上发的那些被虐待的小动物他都会可怜一下，街上有流浪的小猫小狗他也都会买点东西喂一下，有事没事就去个动物园闲逛一番――但看着那只窝在林晓怀里的小猫他真是咬牙切齿。
　　
　　事情是这样的。
　　
　　十一长假的前一天，他特意早点下班，买了些披萨鸡翅之类的晚饭带回去，本来估摸着林晓也应该在家等着了，没想到回去之后家里漆黑一片的。
　　
　　闲来无事就去群里闲扯一会，正碰上他们说养宠物的事。
　　
　　（CV）酸辣牛肉面：你们看到我微薄转的那个视屏没？卧槽那女人太强悍了，家里养了七八种毒虫，蝎子蜈蚣蜘蛛什么的。结果他老公受不住她，现在要离婚。
　　
　　（策划）黄瓜恋菊花：蝎子蜈蚣蜘蛛？我靠这是咱南疆五毒人士啊，这妹子肯定是走毒经路线的，得认识切磋一下。
　　
　　（美工）葡萄：正在看，不过各种不理解，一个女人都敢养的东西，为什么他一个男人就因为怕这些东西就要离婚？
　　
　　（CV）酸辣牛肉面：你继续往下看，那老公不是因为怕毒虫，是因为他老婆天天照顾这些东西根本就不在乎他了，他觉得这些宠物已经影响了他们的夫妻感情，所以才跟他老婆说，要么把那些东西都放生，要么就离婚。
　　
　　（CV）云宴公子：那总不能为了这点事就离婚吧……
　　
　　（CV）酸辣牛肉面：云宴你太单纯了，宠物这东西就和第三者没什么区别，一旦爱上了那就是死去活来，会让两夫妻的感情受到强烈动摇的，不离婚也会产生缝隙和代沟，最后还不是把感情都磨光了。
　　
　　（CV）云宴公子：面条……你好像很有感悟。
　　
　　（CV）酸辣牛肉面：纯粹感慨一下。
　　
　　（策划）黄瓜恋菊花：嘤嘤嘤……公子赶紧上线带日常吧，组不到T组不到DPS的毒奶妹子我此刻很惆怅啊！
　　
　　（CV）云宴公子：再晚点吧，我还没吃饭呢――
　　
　　这边刚说，那边门铃就响了。祁云赶紧跑过去开门，不过门一开他就懵了――林晓站在外面，手里抱了只小白猫。
　　
　　“这个……”
　　
　　“系里一个学姐养的，现在她不是毕业了嘛，没打算在这个城市呆下去，所以就送给我了。怎么样，很可爱吧？”
　　
　　祁云笑，伸手摸了摸小猫的头，“是挺可爱的，它叫什么名？”
　　
　　林晓蹲下来把小猫放在地上，示意它可以自由活动，“听学姐说叫白。”
　　
　　祁云去厨房找了个小碗倒了些牛奶放地上，小白猫开始还有点胆小，过一会就自己凑上来低头舔。粉红粉红的舌头舔一舔牛奶再舔一舔自己的尾巴，直接戳中林晓萌点，他赶紧拿手机拍了几张相片往微薄上传。
　　
　　“嗯，挺猫如其名的。”
　　
　　“着实，我那学姐很爱再不斩。”
　　
　　家里突然多了个小成员，林晓和祁云都挺兴奋的，先是拿了一床棉絮放在纸箱里给它做了个小窝，吃饭的时候把鸡肉撕成丝一点点喂它吃。
　　
　　小猫不怎么挑食，或者是鸡丝的味道确实不错，喂完之后还会意犹未尽地舔舔林晓的手指，那小样，萌SHI了。
　　
　　白是只怕生的猫，大概和林晓比较亲近，祁云手里的东西它看也不看一眼，跳上林晓的膝盖就趴着了，一动不动。祁云只要一靠近，它就站起来警惕地盯着他看。于是，祁云为了能近林晓的身只能百般哄骗各种献殷勤，但是白完全没有对他进行任何理会，趴着趴着就在林晓身上睡着了，让祁云额头顿时仿佛有一群乌鸦飞过。
　　
　　林晓憋着气不敢笑，怕一笑就把白弄醒了。
　　
　　“我发现，你对这孩子没什么吸引力嘛。学姐说了，白是典型的颜控，看见帅哥就跟小狗似的粘人，你……嗯？”
　　
　　祁云抽了抽嘴角，“你学姐肯定忘记告诉你，它喜欢的都是小受吧？”
　　
　　林晓赏了祁云一个白眼，祁云眼看林晓被一只猫霸占，他也只能悻悻地去自己玩自己的。
　　
　　当然，他此刻尚不知，这仅是个开始罢了。
　　
　　当天夜里，祁云刚刚把林晓哄骗到自己床上，扣子都没解一粒，客厅里就传来了喵的一声。
　　
　　林晓摸着黑把床头灯打开，“白醒了，它是不是饿了？”
　　
　　“管它干嘛，猫可是夜行动物，没谁家猫半夜睡觉的。倒是你……一星期不见我，想我没？”
　　
　　“这星期都忙死了，谁有时间想你……大一的孩子们刚刚军训完，社里忙着招新，我得跟着他们往人班里跑不说，还跟卖笑似的，太折磨人了。”
　　
　　“那可真辛苦了，就你对社里这贡献，我这个前任社长必须好好奖赏你啊……”
　　
　　话说着，门后面又传来白的叫声，林晓挺在意的，但是祁云压着身子不让他起来，牙齿轻轻啃在林晓颈侧提醒他专心一些。但无奈他的低吟耳语就是不如那几声“喵喵”的声音来得有吸引力，林晓推了推他，“你听白是不是想进来，它怎么一直在叫？”
　　
　　祁云胡乱扒着林晓的衣服，“它又不会说话，不就只能叫唤了，没事……”
　　
　　林晓赶紧把祁云踹开，“什么没事？它抓门呢……” 
　　
　　祁云无奈，拉着他不给走，“咱家门结实的很……”
　　
　　“谁管这门结实不结实，它那小爪子万一抓断了怎么办？得多疼啊！”
　　
　　林晓甩了祁云的手就去开门，白站在门外面，看到林晓唔喵的叫唤了一声，围着他脚边打转，样子可怜的很。
　　
　　“哎呀，这小东西肯定是对这不熟还害怕，你看，都在发抖呢。”
　　
　　他一蹲下来，白就跳进他怀里缩着，舔了舔自己的爪子之后往林晓手臂里蹭了蹭。
　　
　　“行了你睡吧，我带它去我床上睡。”
　　
　　“诶？”祁云连忙拦在他面前，“你不至于吧？它就是只猫，你随便丢个玩具给它就是了，不用带它睡觉这么夸张吧？”
　　
　　“喂！你有点爱心好不好？什么叫就是只猫？猫怎么了？猫就不需要照顾了？”
　　
　　林晓说完，白很是有默契的对着祁云“喵”了一声，继续舔自己的爪子。
　　
　　这个夜晚，祁云怀着一种莫名的心酸感独自睡去――
　　
　　第二天一早，祁云走出房门之后面对的是客厅的一片狼藉。
　　
　　被撕碎了包装袋撒了一地的饼干和方便面、电池不知滚去何处的遥控器残骸、厨房瓷砖地上的不明排泄物……还有他心爱的布艺沙发套底下出现的那几条破损――
　　
　　祁云尚不能以淡定的逻辑面对眼前的一切，罪魁祸首还在他面前咬着他新买的板鞋！！
　　
　　“你个死猫给我滚过来！”
　　
　　他吼了一声，白束起耳朵与他对视了五秒钟，继续咬……
　　
　　“好啊你，我今天非要好好调教调教你不可！”
　　
　　祁云三两步走过去，白一见他气势汹汹地样子立马窜走，蹭地跳到了鞋柜上。祁云微愣了两秒钟才反应过来伸手去抓，眼看白又要往其他地方跳，他赶紧伸手去抓它尾巴。
　　
　　“喵――”
　　
　　白纵深一转，祁云被它吓得慌忙放手，但还是晚了，手背上立时多出几道血痕，触目惊心……
　　
　　林晓睡眼惺忪地走出房门，白温顺地趴在了他脚背上，看也不看祁云一眼。
　　
　　“大清早就听见你在吵，这怎么了？”
　　
　　祁云负气，“你还问我怎么了？你怎么不问问它对我做了些什么？”
　　
　　林晓一听他这傲娇语气就乐了，“噗――新鲜，它是对你始乱终弃了还是怎么着？”
　　
　　“看看！”祁云把手伸到林晓面前，“据说狂犬病会死人的，不知道有没有狂猫病……”
　　
　　“呦，真给抓了？”林晓凑上去吹了两口气，“疼？不过没事，学姐说白打过针的，呆会我给你消消毒，少碰水很快就能好。”
　　
　　“我被它欺负了你怎么就这个态度啊？”祁云抓着白的后颈把它拎起来，“总之今天我非不让它好过不可！”
　　
　　“放手！”林晓连抢带夺把白解救下来，“你说你跟它教什么真？兔子逼急了还咬人呢，何况就你刚刚喊那两声，把我都给吵醒了，你吓唬它它当然抓你了，这叫正当防卫。”
　　
　　“好吧，就算他是正当防卫，那这些呢……这可是它的犯罪行为，我可没栽赃嫁祸它，案发现场我动都没动一下。”祁云指着那沙发套的抓痕，“我提醒你，这可只是开始，别以为它只会拣我的东西下手，你房间里招惹它的东西更多。就你书桌上那些零食漫画，我敢保证总有一天都会毁在它利爪下的！！”
　　
　　“没事，呆会你去宠物市场买点抓套回来就行了，给它套上什么也抓不了。”
　　
　　祁云不愿意，“这是你的猫干嘛我去买啊？”
　　
　　“我的猫？我的猫就不是你的猫了？爱屋及乌四个字知道什么意思吗？你连我的猫都不爱我还能指望你爱我吗？你不爱我是不是？你到底爱不爱我？”
　　
　　“别、别……祖宗，我爱你，我去买行了吧……”
　　
　　“那顺便把需要的东西都一起买了，什么食盆、水盆、猫粮、砂盆、猫砂、玩具都是不能少的，一次性买好了以后就少出门了。”林晓把白抱起来对着祁云招招手，“现在就去吧，趁早上不堵车，家里我来收拾。拜拜~”
　　
　　“等会……食盆、水盆我知道是干嘛用的，但是砂盆是什么？”祁云长叹了一口气，“养只猫怎么那么麻烦……”
　　
　　“一般来说呢，猫咪是种很爱干净的动物，轻易不会随地大小便的。只要买了砂盆和猫砂放在阳台上，白就会自己去砂盆里大小便了，绝对不会弄脏家里的，就是这样。”
　　
　　“喵~”
　　
　　一来一回，祁云花了两个小时，回来的时候林晓果然已经把家里都收拾好了，一大包东西往地上一扔，白就好奇地凑过来了。
　　
　　“你看我买的抓套，纯黑色的，挺酷的吧？整整两袋呢，店员说用到明年都够了。”祁云一件件把东西拿出来，“这逗猫棒和毛球很可爱吧？我挑了好长时间呢……还有猫粮和鱼干，那饼干我尝了尝，咸的，做的还真和海鲜一个味道。”
　　
　　“你……”林晓站在一遍突然间觉得宓糜械愎低ú荒埽于是挥了挥锅铲，“你还是洗手去吧，一会吃饭……”
　　
　　这一顿饭，两个人加一只猫吃得还是挺有滋味的。白似乎没吃过猫粮，新鲜的很，一次吃了好大一盆。下午的时候，林晓和祁云拿着玩具逗白，给它摆了各种姿势拍照。别说，这货简直是卖萌高手，泪汪汪的眼睛跟你一对视，你就得沦陷。
　　
　　这种平静和谐的气氛一直持续到晚上，趁着林晓洗澡的功夫，祁云赶紧对白进行威逼利诱。
　　
　　“你，站住，趴好。”
　　
　　白地伸了个懒腰，趴下来舔自己的前爪。
　　
　　“很好。喏，我现在来跟你分析一下利害关系：首先，这是我的房子，你现在可是是寄人篱下，你要是对我有诸多不满呢，我是可以把你赶出去的。你知道现在的流浪猫多可怜吗？网上天天都有虐猫的视屏，我觉得你有必要学习一下。”
　　
　　白望了他一眼。o(￣ヘ￣o＃)
　　
　　“第二，我知道你巴结林晓是为什么，但你得知道，一星期七天，林晓有五天不在家。这五天里，你吃什么喝什么怎么活是由我来决定的，当然，我也是可以把你饿死的。”
　　
　　白望了他两眼o(￣ヘ￣o＃)
　　
　　“最后，你要是真喜欢小受呢，我也可以给你再介绍一个。我认识一小受，叫面条，长得虽然不如林晓，但是性格上萌点甚多，重要的是够2，随便你欺负，怎么样？你要是有兴趣呢，我把他照片给你看看，不行咱再找别的？”
　　
　　白舔了舔自己的胡须，围着自己的尾巴开始打转r(￣￣")q 
　　
　　“诶，我说你听没听见啊？”
　　
　　“喵~~”
　　
　　白继续无视，祁云无语，一把抓住它尾巴。
　　
　　“喵！”
　　
　　“嘿嘿，带着爪套我看你怎么抓，抓呗，给你抓~”祁云奸笑了两声，一手拍在了白的前爪上，打得挺重，“这个教训告诉你，主人说话，要用心听。”
　　
　　白往后缩了缩，趴着唔咪了两声，不看他了(┳＿┳)...
　　
　　“我靠你个死人又欺负它！”
　　
　　林晓洗澡出来，恰好看见这一幕，抱起白就回了自己房间。
　　
　　十一国庆第二夜，祁云怀着莫名愤恨的心情独自睡去――
　　
　　所以说，腹黑的猫咪你惹不起。
　　 

作者有话要说：五毒日常什么的，都是剑三游戏语，请无视。
最近，毒经的妹子越来越苦逼了……




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　长假的第四天，《相思不相见》的第二期广播剧如期发布。
　　
　　但此刻剧组里所有人都高兴不起来，就在发剧的前一天，莫轻语将后三期全部干音发去了黄瓜的邮箱，同时在微薄上宣布ID自杀。
　　
　　ID自杀和退圈不同，即便他是退圈了，以后也总还会有他的消息――零零碎碎的消息即使和网配圈无关，喜欢他的人总是知道他过得好不好。可他这样，分明就是断了自己和网上的所有联系，从此莫轻语这个ID就不复存在，三百七十五条微薄只留了一条，我走了。
　　
　　黄瓜从昨晚开始给他打电话，关机。祁云知道这事的时候已经是第二天，刚刚开Q就是一堆留言，都是向他打听轻语的。
　　
　　他起先以为是不是又有谁黑了轻语，轻语一时钻牛角尖才躲起来，但是连着两天谁都没联系上他，祁云这才觉得事情有些严重了。
　　
　　他和莫轻语在外人眼里是暧昧有爱的CP，就他们本人来说，对方更像是合作默契的搭档。两个人一起PIA戏、互侃互戳什么的，也都有一年多的时间了。莫轻语这样不明不白的消失，祁云实在是放不下心来。
　　
　　（CV）暖暖春光：云宴傻妈你真的联系不上轻语？他是不是真出什么意外了？
　　
　　（CV）酸辣牛肉面：呸呸呸！
　　
　　（策划）黄瓜恋菊花：尼玛轻语这死孩子真不让人省心，到底肿么了怎么也不说清楚啊啊啊啊，愁死我了！！
　　
　　（CV）云宴公子：轻语的电话一直关系，我也联系不上他。黄瓜，之前他交音的时候没说什么？
　　
　　（策划）黄瓜恋菊花：他妹的，直接把干音扔附件就给我传来了，我开始还以为他怎么突然发奋了呢，特么后来才看见他微薄！
　　
　　（CV）云宴公子：那他们家那些孩子呢？他家字幕的团长不是跟他关系特别好吗？
　　
　　（策划）黄瓜恋菊花：摔桌！那孩子一看到微薄就来找我了，拉我去他们YY频道啊，几百个人轮着对我哭――尼玛我各种仿佛觉得自己不知道轻语在哪是罪孽深重啊！
　　
　　林晓从隔壁房间凑过来，“你怎么想？”
　　
　　祁云叹了口气，似乎是不知道怎么办。
　　
　　林晓琢磨了一下，把企图跳上祁云床上的白抱起来，“要不……你去北京找他吧？”
　　
　　按熟识程度来说，林晓和莫轻语几乎可以说是完全不认识，因为同为小受，出现在一个剧的概率极低，基本没有合作关系。但是因为祁云的关系，他对莫轻语是怎样的一个人还是有所了解的。又或者说，云宴公子与莫轻语这个CP实在太戳眼，他难免在心里醋一下的时候对莫轻语三个字稍微多了些关注。
　　
　　但是无端端的，同在网配圈子的一个人就这么平白无故的消失了，他自己心里都开始有些悬着，更不用说祁云了。
　　
　　短暂的沉默之后，祁云下了决定。
　　
　　“去北京，不管他出了什么事，总得让他知道我们这群朋友不会抛开他不管。”
　　
　　“我跟你一起去。”林晓说完又补充，“反正我要去，不管你同不同意。”
　　
　　祁云摸了摸白，“我们都不在家，它怎么办？”
　　
　　“这个没关系。雪姐要等下个星期才走，白可以暂时在她那呆到我们回来。不过话说回来，你知道莫轻语的地址吗？”
　　
　　祁云连忙去翻了翻抽屉，“上次我过生日他不是寄了一盒零食给我嘛，快递单我没扔，上面有地址。”
　　
　　“那……你收拾东西，我去订票，坐晚上的火车正好一夜就到了。”
　　
　　祁云趁着收拾东西的空档给黄瓜打了一电话，说他明早大概就去北京，谁晓得妹子更风风火火，直接来一句她已经在出租车上了，正往机场去。
　　
　　“我去你跟你父母说这事了吗？你丫还未成年啊，一个人跑那么远？”
　　
　　“未成年你妹！姐三月份就成年了！顺便，我打算到北京之后再打电话跟我爸说，到时候他再怎样也不能去北京找我了吧？就这样，先挂了，你和晓受到了以后打我电话！”
　　
　　祁云顿时觉得自己头上有三条黑线，黄瓜妹子你要不要这么彪悍――
　　
　　火车是晚上七点十五分的，六点的时候，林晓和祁云在KFC闲着无事拿手机刷QQ。
　　
　　（后期）木妞：云宴傻妈你真的去北京找轻语大人？一定要把大人带回来啊！
　　
　　（CV）酸辣牛肉面：你没去过北京吧？人生地不熟的，你自己当心点，别没找到轻语把自己给弄丢了。
　　
　　（CV）云宴公子：去，怎么可能！
　　
　　（CV）酸辣牛肉面：要是真遇上麻烦了就打电话给我，我也去！
　　
　　（策划）虎妞




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　十一期间的票本来就很难买，所以林晓勉强只定到了两张硬座。上了火车还不到两小时，祁云就靠着林晓睡过去了。林晓属于那种如果不躺在床上关了灯就完全没法睡着的人，所以就塞着耳机单曲循环各种如甩葱歌、和谐你全家这种洗脑歌以保持清醒，然后一边泪流着打瞌睡，一边拿手机切了一夜的水果――出站的时候，林晓的两块手机电池加祁云的一块电池都彻底消耗殆尽。
　　黄瓜妹子打来电话，说自己在XX路的XX酒店里等他们，祁云把从麦当劳买来的一杯咖啡塞到林晓手上，然后把已经基本神智不清的林晓拖上了出租车。
　　这一路停停走走堵车红灯，接近中午的时候，两个人终于到了黄瓜的酒店里。林晓瘫在墙上拼命捣门铃，然后特兴奋的跟祁云说：“一会见了黄瓜，我剥皮，你凉拌。”
　　祁云表示反对，“咳，你要不要这么猥琐……人虽然是根黄瓜，再怎么也是我们第一次见面，对方还是个女孩子，你一会客气点……”
　　林晓就跟听了一大笑话一样，“她？女孩子？你要不要这么……幽……默……”
　　事实上，黄瓜妹子刚一开门，林晓就懵了。
　　本以为以黄瓜妹子的彪悍属性和豪放作风，不是个用变声器伪装妹子的汉子已经是件很奇迹的事情了，脑补画面是牛仔T恤蓬头后面这才正常。
　　但现在的情况是，眼前这姑娘，身着白色雪纺裙、脚上是五CM蕾丝缎面高跟鞋，整个是清纯甜美日系风MM，属于绝对会让人在大街上多看两眼的类型。
　　林晓第一个念想是这肯定是因为他没睡觉所以现在在做梦！第二个念想是我去这要是黄瓜，那他以前都是在被这么一气场弱爆了的小女孩调戏了？！第三个念想是果然喜欢女人的男人伤不起啊，原来满大街外形美好的姑娘内在都是根黄瓜！
　　祁云带着林晓刚进房门就直接切入主题。
　　“黄瓜，联系上轻语没有？”
　　“联系上了，我也大概知道他发生什么事了，不过这事外人有点不好插手，所以我等你们来了之后再商量一下应该怎么办。”
　　黄瓜说着拿了两厅可乐放在茶几上之后戳了戳林晓，“我说晓受，你老盯着我干嘛？对我有不轨企图的话……公子现在可在场哦~”
　　“你妹！”亏他还被黄瓜妹子的优良外形惊艳了那么一下，果然内涵是不可伪装的！
　　祁云整个情绪都很淡定，“这样吧黄瓜，林晓在火车上一夜没睡，让他在你这睡会。我跟你去买点午饭回来，路上你跟我说说轻语的事。”
　　林晓抗议，“我跟你们一起去！我才不睡女孩子的床……”
　　黄瓜姑娘一脸YD的笑容，“怎么？是不是怕床上有我的脂粉香让你睡不着还不免想入非非？其实你要是一个人睡这里害怕我就留公子陪你一起睡怎么样？你们可以尽情滚床单什么的，天黑之前我绝不回来！我保证！”
　　林晓以愤恨不平外加“祝你以后没男人敢娶你”的目光瞥了一眼黄瓜，不发表任何意见。
　　祁云走过去拍拍他的肩膀，“去睡会吧，轻语的事情我回来跟你说。我晚上还准备三个人先去找找轻语呢，不知道什么时候才有你睡觉时间，听话。”
　　黄瓜被祁云这句话萌的心肝乱颤的，对林晓投以各种羡慕嫉妒恨的目光，于是为了享受黄瓜这种表情，他心安理得在祁云的服侍下爬上床睡觉。
　　没想到他这一觉就睡到了晚上六点，睁眼的时候祁云和黄瓜两个人已经在吃晚饭了……
　　“晓受醒了啊？”黄瓜妹子拿着手机跑过来，对着林晓“咔嚓”一张，笑，“果然睡眼朦胧的美受最可爱了，给姐姐笑一个~”
　　林晓伸手把枕头朝她扔过去。
　　祁云坐在边上笑，“醒了就起来吃东西吧，烤鸭，还是热的。吃完我们去医院找轻语，他的事情真的很麻烦……”
　　提起这个林晓就赶紧跳下床，“哎？他到底出什么事了？”
　　祁云望了黄瓜一眼，叹了口气。
　　简略来说，莫轻语刚进医院的时候就和一个姓张的主治医生一见钟情还是怎样，反正两个人就这么在一起了。三次元不比二次元，他们两个人在一起时间久了，总会露出什么端倪，然后被人指指点点什么的。碰巧那个张医生原本就是因为姑姑是院长所以才进来的，流言蜚语总不免传到长辈那，开始的时候当然是没谁戳破，但那天不巧两个人趁着值班时间在花园里牵着手逛悠就被院长逮到了。
　　那个张医生索性和家里人摊了牌，有一阵闹得院长要开除莫轻语，整个医院都沸沸扬扬的。结果轻语为了不让张医生难堪，递了辞职信就走了。结果当然是张医生跟家里大吵了一架，辞职都没有直接消失了。
　　事情发生在十月三号，那天张医生到轻语他们家楼下蹲着，就是不走。轻语一赌气，直接下楼甩了一句你不走我走，自己就开车死踩油门的在高架上不要命一样的飚车――结果自然是出了意外，不过不是轻语，而是张医生。那场车祸挺严重的，张医生浑身是血的被送进急诊室一连做了十个小时的手术，张妈妈在手术室外面哭的呼天喊地，吵着要他儿子要是死了就要让莫轻语偿命。
　　林晓这烤鸭吃的越来越不是滋味，“那……轻语现在还好吧？”
　　“怎么可能还好……”黄瓜妹子在边上撕纸巾，眼圈红红的，“现在张妈妈不让轻语见张医生，轻语守在医院好几天了，不吃不睡的，看着样子就叫人心疼，但又帮不上他什么忙。”
　　“我靠，那我们还在这干嘛？去找轻语啊！”林晓胡乱擦了擦手，拖着祁云出门，“走啊！”
　　祁云想了想也是，总在这想办法也不是个办法，就是去劝着轻语吃点东西也是好的。
　　




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　老实说林晓见着莫轻语真给吓了一跳，这人本来就瘦，现在憔悴的，就跟随时会被风吹倒了一样。两只眼睛里都是血丝，见着他们来也没什么反应，一个人坐在花坛边上发呆。
　　黄瓜妹子老远看见他就跑过去，蹲在他面前拍了拍他的手，“轻语，他要是醒了见你这样，肯定会不高兴的。不管怎么样，先吃点东西好不好？”
　　莫轻语神情漠然地看了看她，推开了她捧上来的清粥。
　　黄瓜妹子无奈，回头看了看祁云和林晓，摇了摇头。
　　“诶，这样下去真不是办法，除非张医生现在能睁开眼，否则谁跟也搞不定轻语了。真看不出来，平时那么温柔安静的一个人，倔起来真是让人束手无策。”
　　听了林晓的话，祁云不免叹了口气，“越是这种人，遇到事情越喜欢自己一个人扛着。不行，再放他这么下去，什么事情也解决不了！”
　　祁云一把冲到了莫轻语面前，夺过黄瓜手里的粥就掰着轻语的嘴往里面灌，“你够了！遇到事情就会逃避！有没有点男人的样子！要不是你就知道逃避，不肯跟他一起面对又任性，他怎么会到现在这个地步！你现在还要逃避？在这里坐着自虐就能让他醒过来了吗？啊？”
　　别说是黄瓜，林晓都被祁云这样吓了好大一跳，那粥可是现买的，滚烫的啊――
　　莫轻语费力地推开祁云，粥碗掉在了地上，他狼狈地擦了擦自己的脸，“是我的错！全部都是我的错！但是现在我能做什么？他躺在病床上我什么都做不了！”
　　祁云被他这一推踉跄了一下差点摔着，“我靠！你丫跟我比咆哮体还是怎样？现在不就是他们家不同意你们吗？不就是他母亲不许你去病房看他照顾他吗？那你就求他们啊！求到他们同意为止！什么还没做你就想学梁祝化蝶了不成？”
　　莫轻语抬起头来看了祁云一眼，突然转身向着大楼里面狂奔而去。三个人互看了一眼，跟在他后面跑过去。
　　“我去，看他跑进来怎么没影了？黄瓜，张医生住几楼的病房？”
　　“好像是七楼743，不管了，先去看看再说。”
　　祁云他们三上了七楼一转弯就听见了远远传来的声音，“不管你在这跪倒什么时候，我都不会让你进去见我儿子的！我儿子要是醒不过来了，我、我要你的命――”
　　走近一看，莫轻语正在743病房面低头跪着，病房门口站了一个近五十岁的女人，应该是张医生的母亲，正神情激动地呵斥着轻语。
　　祁云走过去，一语不发直接跪到了莫轻语边上。莫轻语一惊，抬眼看了看他，祁云一副“天塌了我陪你一起扛的表情”实在是让他说不出任何婉拒的话来。
　　林晓不免笑了笑，三两步走过去在祁云旁边跪下，黄瓜姑娘见状，赶紧也在轻语另一边跪下来。四个人在病房前跪成了一条直接，一时间让张妈妈愣在了当下。
　　“哼，这是干嘛？摆阵仗给我看吗？管你们跪到什么时候，我绝对不会让他近我儿子身边一步的！”
　　张妈妈恨恨地留下这一句话就转身进了病房里面，把房门重重一摔，惊得黄瓜把往里面探看的头赶紧一缩，“这阿姨可真凶……”
　　莫轻语叹息，“是我把他儿子害成这样，她就是真杀了我也是应该的。你们都回去吧，我一个人在这就行了，我……”
　　“你赶我们我们也不会走的。”祁云瞥了莫轻语一眼，丝毫没有再准备搭理他的意思了。
　　莫轻语当然是知道祁云素来是说不动的，只能看了看林晓，“晓受，你和黄瓜走吧，她一个女孩子……”
　　黄瓜姑娘瞬间炸毛，“女孩子怎么了？怎么了？”
　　林晓以“看吧，就是这样”的眼神回望了莫轻语一眼，然后露出一个天然呆的笑容后迅速低下头――随大流什么的，是他一贯的做人标准。
　　三个人就这么陪了莫轻语一直跪在病房门外，晚上的时候还有不少人走来走去看他们奇怪，半夜里整个走廊都没什么人了。呆过医院的人都知道，半夜的医院是又阴又冷，四个人跪在地上腿虽然早麻得没直觉了，但是累的感觉还是有的，直不起腰来不说，就跟身上所有力气都被抽光了一样，恨不能摊在地上做烂泥！
　　不过三个人虽然确实都有点支持不住，表面上当然不能泄了气给轻语看。
　　这一夜，张妈妈几次眯了又醒，开门的时候看他们还在外面，看都不看一眼又将门关上。从明亮的走廊看向漆黑的屋里，床上躺着的那个人一动不动的，医疗机器闪着红的绿的光。轻语每看一次，就忍不住低下头，拳头攥的紧紧的。
　　林晓看他这样实在也是难过，自己喜欢的人这么一个人孤零零躺在床上不知道什么时候才醒，太可怕了――要是祁云出了这样的事，他恐怕也真觉得自己不如死了算了。想到这，他忍不住去握了祁云的手。
　　祁云回头对上林晓的眼神，改了手势，十指交错。
　　这一整夜就这么混混沌沌地过去了，太阳光照进走廊的时候也不知道是几点，周围依然是没有几个人。黄瓜整个人弯着腰，一手当着刺眼的太阳，一面有气无力地看着眼前的病房。
　　一声手把转动的声音，病房门缓缓地打开，黄瓜妹子毫无前兆的身体一瘫就晕在了轻语膝盖上。这下真把他们吓坏了，从病房里走出来的张妈妈看到这么柔弱的一个小女孩昏在自己脚下了，急得赶紧去叫医生，祁云抱起黄瓜就往急症室跑。
　　黄瓜被他们送去吊了一瓶葡萄糖，医生说是没什么大事，张妈妈见这样才放心下来。黄瓜妹子拔了针头就冲到张妈妈面前再次跪下了，“张阿姨，轻语真的知错了，你别怪他了。我知道说什么你都不会理解他们的，但是不管怎么样，能不能给轻语一个机会？”
　　祁云和林晓看黄瓜说的这么恳切，也走到了张妈妈面前，张妈妈瞥了他们一眼，拉起了黄瓜“行了，还想跪？”
　　莫轻语实在是不知道说什么好，只能哽咽地说了一句，“阿姨……对不起……”
　　张妈妈长叹了一口气，“真是造孽……唉，我还是回去收拾点东西过来。”
　　莫轻语被她说得一愣，祁云赶紧推他，小声地在他耳边说，“呆站着干嘛？赶紧去病房啊……”
　　看莫轻语慌里慌张往电梯那跑的样子，林晓捣了捣黄瓜，“晕的真是时候~”
　　“那可不是，我出马，有搞不定的时候吗？”黄瓜活动活动了肩膀，笑得得意洋洋，“我刚刚是不是说得特声泪俱下？我觉得我自己都被感动了……”
　　祁云望了望黄瓜，“敢情，你刚刚那是装的？那害我从七楼把你抱到一楼来，累死人了。”
　　“拜托，我一点都不重好不好？而且你没看出来吗？张妈妈早就想松口了，就想找个台阶下呢，我做下台阶不就成全轻语了……”
　　祁云揉了揉眼睛，“现在就希望，张医生什么时候能醒过来就好了……”
　　




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　祁云他们三个人在北京一直呆了好几天，本来定的七号晚上就走，可是实在放心不下轻语。尤其是黄瓜，天天买各种各样的小吃送去病房，一双眼盯着轻语把东西吃完才走，就怕他又心里难受又不吃饭。
　　祁云和林晓不比她这么操心，除了白天去逛逛街顺带观光旅游一番之外，晚上去网吧各种渣游戏听歌会，挺不亦乐乎的。这天晚上他们回酒店的时候跟平常一样顺带去了黄瓜的房间，发现黄瓜正挂在YY房间跟虎妞聊天。黄瓜不在的这几天收干音的事都是虎妞负责，这妞经验不足，什么样的声音需要返工她把握的不是很准确，晚上偶尔会跟黄瓜讨论一下再去找CV说戏。
　　同样挂在频道内的还有面条他们，现在看来是PIA戏的时间差不多了，已经聊天聊开了。
　　面条发了一个黑脸的表情，“黄瓜……我真的有那么多需要返工的台词？”
　　黄瓜还没说话，祁云抢了一步，“那必须啊，你现在配的可是将军，有你那么受的将军吗？”
　　面条：“受你妹啊！诶……你是云宴？你跟黄瓜住一起啊？”
　　黄瓜把祁云一踹，“住你妹啊！你丫给我听好了，三星期之内把音交上来，这是轻语最后一部作品了，不管你们把自己折腾死了我也要最好的效果!”
　　面条：“嗷嗷嗷……为毛线他们都是限期一星期，我就是限期三天？！不公平啊妹子，云宴他男主的音到现在还没影呢，还有晓受，都失踪好几天了……”
　　重烟：“我晚上还跟云宴晓受刷副本呢，他们活得好好的。”
　　暖暖春光：“你们有没有发现……这几天晚上晓受和云宴基本都是同时上线的？”
　　弦凄凄：“你不说我还没觉得，你这么一说――”
　　面条：“尼玛！奸情啊啊啊！”
　　林晓一直坐在沙发上捣腾自己的手机，十分不屑地抬头瞥了一眼屏幕，“奸情他大爷！”
　　黄瓜回头望了他一眼，笑，“你两干脆就公开了呗？反正这圈子里也不是一对两对了，干嘛遮遮掩掩的？”
　　林晓低头，又开始在手机上刷刷地切水果，小声嘟囔了一句，“不要，怪别扭的……”
　　祁云也不说什么，就在边上坐着看他玩手机。
　　黄瓜在内心咆哮，这两人，搞毛线啊？有什么她不知道的秘密咩？好想问好想问好想问……
　　虎妞：黄瓜，轻语他们家的字幕找你，好像是有东西让你带给轻语。
　　林晓大概是没什么精神了，收了手机就往门口走，“黄瓜你忙吧，我们两回去了。对了，晚上我们把车票定好了，后天早晨。”
　　黄瓜听了之后有些失落，“那好吧，我也订票吧，总得走的。”
　　第二天莫轻语知道他们要走，不管说什么都要请他们晚上吃饭，黄瓜还推了推，祁云拉着轻语就上了出租车去火锅店一点没客气。
　　饭间莫轻语一个劲的捣祁云，“边老顾着自己吃，烫点东西给晓受啊……”
　　祁云把羊肉涮了涮，放到了轻语的碗里，“我说，咱两才是官配吧？让这傲娇受一边呆着凉快去吧~来轻语，我喂你，啊――”
　　黄瓜姑娘正喝着果汁，一口气笑得呛着了，死命在边上咳嗽，“咳、咳咳――”
　　林晓瞥了他们一眼，慢悠悠地搁下筷子，似有若无的那么一笑。黄瓜就看他优雅非常地抽出了一张纸巾站起来往轻语面前一凑，小媚眼那个一抛，轻声细语说了一句，“轻语大人，看你这唇角的污渍，让奴家给你擦擦吧。”
　　当下，三个人的HPP都阵亡了。
　　饭后，黄瓜姑娘要拉着他们去逛街，途经手工定制饰品的小店，四个人商量了半天，决定做四个一样的钥匙链。但在牌子上刻什么字上又展开了讨论，林晓否定了黄瓜刻“黄瓜大人千秋万代一统江湖”的提议，祁云和林晓的提议又接连被黄瓜否定，莫轻语把店内的样品逛了一圈说，“要不就刻这个吧――你若安好，我便晴天。”
　　四个人把钥匙链拿到手的时候，黄瓜把自己的钥匙摊在手心照了张相片，传上微薄，说明是这么写的：你若安好，我便晴天。你若出墙，我变女王。
　　虽然留言下各种表示看不懂，连祁云都忍不住问了一句什么意思。黄瓜偷偷拉把祁云拉到一边，往林晓的方向一指，“就刚刚晓受饭桌上那反应，太气场了，这货很有女王潜质啊――”
　　祁云开始默默祈祷以林晓这货的思维不要发散到能够看懂黄瓜这句话的地步。
　　一般来说，如果黄瓜十一还在外面逛悠，那肯定是不会回去睡觉了。于是四个人去KTV开了个中包，包夜。
　　祁云和林晓去买了点啤酒来房间，回来的时候黄瓜正在给轻语放一个音频，大概是前一天虎妞说轻语家要送的礼物。
　　“轻语大人，我是狗狗。那天晚上看到你要退圈的微薄我真的吓了一跳，习惯了挂在频道里，跟着你到处跑歌会的日子。以后没有你偶尔出现说一句好久不见，不必再为你做很美很美的花式，我恐怕真的会不知道怎么适应。可是我知道，你会离开，一定是有更重要的事。我们都会在这里等你，等你回来的那天，告诉我们你很幸福――轻语大人，一定要幸福！”
　　“轻语大人，我是阿凌，频道里面的一只小透明，也不知道你认不认得我。可是一直听你的剧，喜欢你的声音，不知不觉已经一年了。有你在的这些日子，不论是多少忧愁烦恼，只要听一听你说过的那些鼓励我们的话，就觉得一切都没有什么大不了！轻语大人，不论你发生了什么事，一定要振作起来，要记得你的背后还有我们，我们会永远支持你！”
　　“轻语，我是小风。总觉得我们合作第一部剧还是昨天的事，一转眼两年过去，你居然也要退圈了。刚听到这个消息真挺惊讶的，在我印象里你一直是歌温柔安静的人，从来不会做任何冲动的决定，想来你也一定是经过生死熟虑才能下这样的决心。以后的日子，加油！”
　　“轻语傻妈，还记得我吗？我是《昧心》那部剧的导演，呵呵，跟你合作过两三次，一直记得你录音时候每个字每句语气都要拉着我反复听的那股认真劲。听说你要退圈，觉得挺可惜的，网配从此就少了一个认真优秀的好CV。但是作为朋友，我知道现实里面的事情更重要，不管你遇到了什么困难，都一定要像配剧一样，努力一次不成功就继续努力下去！”
　　“轻语，我是面条，虽然黄瓜一直不告诉我你到底发生了什么事，但是我知道肯定出了什么大事！轻语，别的我不说，我就说一句，有什么需要帮忙的，只要你开口，我刀山火海都去给你闯！”
　　“轻语傻妈……你怎么能就这么走了呢？天天听着你的剧听你的歌都听不够，手机铃声是你，起床铃声是你，你这样走了，我以后怎么办……狗狗说要祝福你，我真的很想很想你能幸福快乐，可我更希望你能陪着我们一起幸福快乐――轻语傻妈，我会一直在频道里等你的，三年五年也好，拜托你有一天一定要回来――”
　　整整一百个人长达一个多小时的录音，经过后期的处理后插入了轻语所有演唱歌曲当BGM，从粉丝、策划到CV，莫轻语这个ID在网上连接着的许多人的声音都包含在这个音频祝福里。
　　黄瓜的手机就这么放在茶几上一段一段的播放着，轻语这个二十多岁的男人坐在沙发上一边听一边把脸埋在手掌里哭的说不出一句话来。多少个日日夜夜的寄托全在这里面，要一下割断了这里面的联系他当然最不忍心。
　　黄瓜妹子也是哭，眼线睫毛膏花了一脸，抽抽噎噎的拉着轻语的手安慰他。祁云和林晓两个人安安静静坐着，一语不发的。
　　过了好一会，祁云坐不住了，撬了一瓶啤酒塞到轻语手里，瞥了黄瓜一眼，意思叫她别哭了。黄瓜懂他的意思，立刻跑去点歌，前奏一出来林晓就默了――套马杆的妹子你雄壮威武。
　　这一晚上，四个人也不知道喝了多少酒，死了都要爱什么的，四个人嚎了不知道多少遍。莫轻语整个人都被灌懵了，拉着祁云和林晓的手哭着让他们千万要好好在一起，绝对不能分开。黄瓜醉的不醒人事，倒头就在沙发上睡了。
　　第二天一早，莫轻语把祁云和林晓送上火车，又把车票是晚上的黄瓜妹子抗回酒店里。
　　前路坎坷，他都会一直记着这些原本互不相识却因为网配而不能割舍的朋友。
　　――你若安好，我便晴天。
　　 

作者有话要说：码这章的时候一直在听有耳非文的幽媾之往生，就觉得后面阴风阵阵……阴风阵阵……阴风阵阵……
于是琢磨了一下，下章写鬼故事吧――
然后这首歌，胆小的亲们千万不要找来听呦……往生不来背影常在~害了相思惹尘埃~~~~




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　各归各位后的三天后，祁云接到莫轻语的电话，说他现在准备去进修脑科，希望不管怎么样能做点什么事。祁云安慰了他半天才放下电话，转眼就看到林晓把在北京定制的钥匙链拆了下来收在抽屉里，“干嘛拆下来？”
　　“我这么爱丢钥匙的人，总不能把这么重要的东西也弄丢了吧。何况……”林晓把那钥匙扣翻来覆去看了看，“‘你若安好，我便晴天’这也太特么装B了，不适合我，带出去是要受人耻笑的――”
　　“那没办法，轻语就是走这个路线的，我们离他那境界还差了点，带这个确实……有点二……”
　　林晓拿钥匙扣逗着白，突然笑，“你说，如果张医生能醒过来，他和轻语是不是就能在一起了？”
　　“这怎么知道呢……”祁云叹了口气，“张妈妈就先不说了，轻语是和我说过他母亲的，一个女人把儿子拉扯大，就希望他能结婚生孩子和和乐乐过一辈子，怎么会接受这种事呢……”
　　
　　当下，群里正在各种对黄瓜姑娘严刑拷问。
　　（美工）葡萄：最最最最最善解人意的黄瓜，各种滚来滚去抱大腿求你和公子的合体照……嘤嘤嘤！
　　（CV）酸辣牛肉面：就是，把照片来几张，我瞅瞅云宴比我的帅气潇洒程度还差多少。
　　（策划）虎妞妞：嗷嗷，亲爱的你即便不给他们看也一定要给我看啊――
　　（后期）木妞：黄瓜，我是你的脑残粉你懂得。
　　（CV）暖暖春光：黄瓜，我也爱你……
　　（策划）黄瓜恋菊花：r(￣￣")q 我没有照片的时候，你们也一样爱我嘛？
　　（策划）虎妞妞：亲爱的……我对你的心，海枯石烂天荒地老至死不渝！！山无陵天地合，乃敢与君绝！q(s3t)r
　　（策划）黄瓜恋菊花：爱妃的心，孤已明白，去床上等着我临幸吧……
　　黄瓜姑娘带着众人的期望去翻了翻自己的相册，内心得瑟着暗自决定要找一张祁云特别二的照片来毁他一贯居高临下的强攻形象，可是――
　　十分钟过去了……
　　十五分钟过去了……
　　二十五分钟过去了……
　　（CV）酸辣牛肉面：我靠你个黄瓜是被人蒸了还是煮了？死哪去了？
　　（策划）虎妞妞：陛下，臣妾候了好久了……
　　（策划）黄瓜恋菊花：哇叉叉叉，上图！（照片）
　　（CV）暖暖春光：=-=
　　（CV）阿飘阿鬼：把脸遮起来什么的……最没有节操了。
　　（美工）葡萄：尼玛黄瓜你这个戳货！
　　（后期）木妞：也不是诶，起码可以看到身材，左边这个应该是公子，目测一下至少一八五吧。右边这个……好瘦好瘦，不过没有矮多少，一看就是个小受，难道是轻语？
　　（策划）虎妞妞：不是，早年我见过轻语的照片，不是这样，属于那种身材匀称的人，而且以他的个性是绝对不会穿这种海绵宝宝T恤的人。
　　（CV）酸辣牛肉面：难道是……
　　（美工）葡萄：公子的小受！！
　　当晚，黄瓜被林晓质问地哑口无言――她怎么知道就凭一涂了脸的照片，那群凶残的女人居然能找出晓受早年的照片进行对比，还凭着左耳上面那颗黑色的耳钉把晓受的身份鉴定出来了。她太冤枉了，她在北京这几天就记着给那祁云和林晓拍照了，哪想到起来自己跟他们合照……何况她花了二十分钟才把照片上的脸涂掉啊！
　　不过这种事，当事人越不承认，八卦群众的热情越高。祁云只说那位是轻语在北京的朋友，林晓抵死不承认，说自己自己上星期一直在学校策划社团活动。
　　（后期）木妞：晓受受不要不承认嘛，像你瘦成这样的人天下能有几个啊……
　　（CV）素涯少爷：不带我近期长胖了啊！
　　（美工）葡萄：诶油，那你就来张长胖了的照片呗，你说照相上公子旁边那个不是你，你就拿出证据嘛。
　　（CV）素涯少爷：真不是我还要什么证据啊？
　　（CV）云宴公子：你们真的认错了……
　　（CV）酸辣牛肉面：晓受，不是我说你，是你就是你，认了不就行了？公子挺好的一个人，你跟他，我们都会给你们祝福的，有什么好否认的？
　　（CV）素涯少爷：不是我！
　　（CV）云宴公子：（汗）
　　（策划）虎妞妞：晓受你丫真是受的人神共愤！
　　林晓说不过他们，直接甩了一句：尼玛！受你妹！老子不喜欢男人！
　　黄瓜姑娘被他这一句说火了，劈头盖脸的对他一顿骂：你丫傲娇个毛线？有你这么说话的吗？挺好的一件事非不承认，我们这又不是粉丝群，你要是不想公开谁都不会对外面说的，这么好的朋友你还把这事藏着遮着你至于吗？什么叫你不喜欢男人？你不知道这句话伤人啊？你让云宴听了以后怎么想？
　　林晓不知道怎么回她，干脆耍脾气把电脑一关赌气出了房门。
　　祁云正在把牛奶往白的小碗里面倒，看林晓出来了，就问他：“要喝牛奶吗，我给你热一杯？”
　　林晓有个习惯，牛奶一定要喝热的，要装在玻璃杯里，要放糖，这样热热甜甜的捧在手里感觉才会特别美好。但是以他的懒惰程度，这种事情是不会自己做的，所以每到天气逐渐冷下来，只要他在家，祁云都会给热一杯送去房里。
　　刚刚被黄瓜说得面红耳赤，祁云这么一温柔，他突然就萌生了一种犯罪感……
　　“那个……刚才在群里说的那些话，我就是这么一说……”
　　祁云摸了摸白的头，让它喝牛奶去，“我明白，本来就不是可以让人轻易接受的事情。”
　　
　　“祁云……”林晓蹲□来，看着白拿粉红的舌头舔着牛奶，“你没有想过，以后的事？”
　　“以后？什么以后？”
　　林晓深处手指，白拿爪子拍了拍他的手，凑上去啃乐啃，“就是……要是再过两三年，你到了家里人会催着结婚的年纪，我也毕业工作一段时间了，两个人都必须进入人生的另外一个阶段，不能再继续这样得过且过的生活――比如你在工地上实习的经验够了，可能那个时候就会去开公司，我呢，也会想办法去找一个好的工作……我的意思是，这个家很好，沙发套是你千挑万选的，茶几是我从网上拍回来的，这个地方是我们最温暖的归处。但是，这里不毕竟不是能呆一辈子的地方，以后我们要怎么办？”
　　祁云被他这一番话说的脑子一空，“怎么、怎么好好的说这个？”
　　“难道不是吗”祁云抱膝蹲在白面前，抚弄着昏昏欲睡的小猫，“有些事情，不是不去面对就不存在――轻语的事让我后怕，当时跪在那个病房前面我就在想，如果我是轻语，如果躺在里面的那个人是你，我想都不敢想会是怎样的心情。你说轻语只会逃避，其实我也一样，我不让你送我去学校，不想别人知道我们的关系，连网配这些绝对不会看不起我们的朋友我也不愿意说出来，我不知道――如果到这一天，必须去面对那一切的时候，我应该做什么才好？”
　　




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　星期五晚上，祁云接到了黄瓜的电话，说林晓答应今天中午交音的，到现在都没有给她。祁云看了看时间，已经七点了，林晓周五下午就一节课，早该回来了。
　　“黄瓜你等下，他还没回来，我回头让他找你。”
　　黄瓜妹子应了一声，又问，“其实……你两是不是吵架了？上次我说了他几句话，口气怪重的，他之后有没有跟你说什么？这两天他总问我些莫名其妙的问题，我都不知道他是不是惹你不高兴自己生自己闷气呢……”
　　祁云笑了笑，“不会吧？之前他是说过些奇怪的事，大概是从轻语那回来之后开始思考人生了，应该就是随便想想，没事的。”
　　“总之……觉得平时那么一个二缺天然的小受用那么严肃认真的口吻跟我探讨人生话题，很违和啊你懂得……”
　　祁云听了之后沉默了一会，三言两语打发了黄瓜，拨通了林晓的电话，然而电话那边却提示已经关机。
　　不知道为什么，他莫名开始有些怕。
　　他和林晓只吵过一次架，是为了什么他已经忘了，只记得当时还是在学校里，林晓甩了他的手就走，他也在气头上，追也没有追。那晚一直到十点宿舍就要关门了，林晓的室友说他还没回来，他这才开始慌，打林晓的手机，一直关机，发短信也不回。学校偏远的很，工业区，外围也没有路灯，十点熄灯之后基本就没有人在外面走动了。学生会的干部都经常提醒他们，这附近是工地，乱的很，晚上危险不要乱跑。何况那时候还是冬天，冷的要命，他简直不敢想林晓要是倔着不回宿舍会不会就在外面呆一夜……
　　后来，他几乎把整个学校都翻了一遍才在配音社的教室里找到林晓。那时候他缩在角落里低着头，整个人冷得发抖，听到推门的声音似乎受了惊吓，抬起头来的眼神可怜的像是小狗。那次之后，林晓即便再闹脾气，祁云也不跟他生气，千般宠万般护，就怕自己再看一次林晓那时的眼神，太揪心了，像是他毁了林晓的全世界一样严重。
　　那天晚上两个人当然是没办法回宿舍，林晓窝在祁云怀里迷迷糊糊地说了乱七八糟的一堆话，祁云听着听着就这么睡着了。两个人一觉醒来的时候已经四点了，偷偷摸摸各自上了宿舍说前一晚包夜上网去了。那之后祁云胁迫着林晓答应他，不管什么时候，即便是睡觉，手机也不许关机。
　　――说起来，据那之后已经过了多久？这样的承诺，他是不是还记得呢？
　　祁云带着耳机坐在椅子上，播放器里整个列表都是林晓的单曲和歌会录音，天天月月，循环一遍又一遍――以后的事……那天晚上林晓问他以后会怎样，他说不出来就仅有一吻带过，但其实这个问题，他本也问了自己无数次。他早已经习惯了一个人，定制目标，然后实现，不需要任何人牵绊也没有人可以依靠。认识岑微安，他在这个孤独的世界里找到了同类。然后，他才知道，自己等了这二十几年，只是为了遇到林晓。
　　林晓所说的以后，是永远的意思吗？
　　手机响的时候祁云才发现自己早已经不知道什么时候睡着了，电话是林晓打来的，说自己在临安街，让祁云开车过去接他。祁云问也没问就赶紧出门了，路上发现车怎么那么少呢，这才发现都已经十一点了。林晓就站在街边上走来走去的，连包都没背一个。
　　林晓一上车就发话了，“反正什么都不许问，先去KFC。”
　　祁云瞥了他一眼，笑，“随你吧。”
　　不过林晓今天奇了，除了一杯冰淇凌之外什么都没要。祁云想问点什么又不知道怎么问，看林晓这意思，要是问了不该问的一准得炸毛――尼玛，这种状况太不知道该怎么办了。
　　“我吃完了，我们回家吧。”
　　“等会……你晚上，到底吃饭了没？”
　　林晓看了看他，“吃了，还吃的挺好的。你是不是一直在等我回去所以没吃呢？去买点东西带回去吃吧，我忘记给黄瓜交干音了，早点回去录音。”
　　“录音？你的音不是都录挺多的了吗？在学校早该完成了吧？难不成你现在回去重配？”
　　“嗯……”林晓忽而走过来，伸手把祁云的手拉住就往外面走，“回去吧……”
　　祁云差点懵了，林晓是从来不在外面做出任何亲密举动的人，这种事情除非他脑子短路了否则绝对是不可能做出来的。这货今晚到底有受什么刺激了？
　　回去这一路上林晓一句话没坑，一上楼就把自己关进房间了，祁云越想越觉得不对劲，房里面也没声音啊，不像是在录音……
　　他犹豫了一下，还是没敲门就进去了。
　　林晓没开灯，漆黑的房间里就电脑的显示屏亮着，林晓坐在床上不知道在想什么，看到他进来之后还是不说话。
　　祁云关了门爬上床坐到林晓面前，“……你到底怎么了？”
　　林晓摇了摇头，“没怎么，想点事情。诶，你老实回答我，你存折里有多少钱？”
　　“啊？”祁云一愣，想了想说：“好像没多少，每个月工资交完房租就够开支，存的钱都是接图的小钱累起来的，五万吧……怎么？想跟我私奔的话，我就借钱去。”
　　“去死……”林晓推了他一下，又问：“那如果我们从现在开始存钱，五年内能存多少？能有一百万吗？”
　　“这个……”祁云琢磨了一下，“虽说有点困难，也不是不可能，五百万的彩票还有人中呢。”
　　“哦……”林晓似乎有点失落了，歪着身子躺在祁云腿上叹了口气。
　　“你什么意思呢？说呗，是不是想存点钱做什么事？我赚钱途经还是挺多的，明天去给我师父打个电话问他还有什么活能接就是了，不用这么沮丧吧……”
　　林晓突然伸手拽了祁云的衣领往下拉，迫使他吻上了自己的唇，舌头舔着祁云的唇瓣，一双手勾在祁云的脖子上紧揪着他的衬衣。祁云吸吮唇舌的力道加重了些，用舌尖舔舐着对方的齿缘，一双手不自觉地往林晓衣服里面探。
　　然而林晓忽而松了手，用十分疲惫地声音说了一句，“祁云，我妈今天去我学校了……”
　　“我说，她要送我去留学。” 

作者有话要说：这几天真是……
剑三开了唐门，搓蛋的妹子各种雄壮威武啊……
一晚上见齐了剑啸江湖此曲的几个歌手，美人绝色彻夜难忘，如何勾搭是个问题
二陌填词不顺差点没肾亏，夜，你卡词的时候不填是对的
夏河和洛洛……我还以为他两早分手了……




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　祁云第一次注意到林晓是在配音社出了第一个作品后，因为那段时间他忙着做剧，社长这个头衔也不过是挂名，很少参加活动。那次配音社出了一个公益短剧，祁云随便一听有点惊喜，这个声音很美好――后来他去看了看配音表，原来这货叫林晓。
　　这是个内心傲娇表面女王的小受，从来不会出现诸如“小猫一般缠人”的表现，事实上连他养的猫都各种难伺候。口是心非的程度与他心情的好坏呈正比，要想知道他在想什么，没点心理学基础果断猜不透。不喜欢洗碗，但是可以使唤他拖地洗衣服，当然前提是吸尘器和洗衣机这种硬件设置要有。不喜欢别人在他面前抽烟，但是看到帅气的打火机就会买回家里。很懂事，很少发脾气摔桌子，一般来说炸毛的时候一个吻堵上吃干抹尽第二天就没事了。可是一旦掘起来牛车也拉不回来，只能由着他性子来，撞上南墙眉头也不皱一下。
　　这样的一个人，躺在自己枕边的时候会不停地踢被子，不把他抱在怀里第二天起来是一定要感冒的。喜欢用柠檬的洗发水，枕巾上是干净清新的味道，发丝很软，但是摸他头发会让他炸毛。喜欢天蓝色，床单被套不论多少都是这个颜色，安安静静睡觉的时候会流露出一种让人无法不疼惜的美好。
　　他林晓，是祁云活了这二十五年里最爱的一个人。
　　这天晚上祁云坐在客厅里抽了一夜的烟，他认认真真的去想所谓的以后，所谓的永远。他时常管林晓叫做少爷，其一的原因是林晓的ID，其实最重要是因为林晓真的是个大少爷。
　　林晓的父亲在他很小就车祸去世了，他是被外婆带大的，后来外婆也去世了，他就拿着母亲给的生活费一个人过。因为自小就和母亲的关系很疏离，和祁云在一起之后除了每学期的学费会自动打去学校的卡上，他也没找母亲再要过钱。
　　祁云很少问他家里的事，反正问了他也不会说，每天嘻嘻笑笑跟世界多美好一样，也不知道藏了多少秘密。
　　也不知道几点了，林晓从房间里走出来，祁云一眼就瞥见了他锁骨上的殷红的吻痕，走上去拿手指抚了抚，“一不小心没注意，抱歉。”
　　林晓的目光落在茶几上那堆得满满的烟灰缸上，忽而心里一紧，伸手圈住了祈云的腰轻声呢喃，“我不走，我不会离开你的。”
　　祈云含笑，将唇贴上他额头，“是不是离开我一段时间，你就会忘记我，会不爱我？”
　　“废话怎么可能？”林晓一脚踹上祈云小腿，转身就走，“稍微给你点煽情气氛你还真多愁善感了，少给我墨迹胡思乱想，开车送我去我妈酒店，我笔记本电脑还在她那，黄瓜还找我要干音呢。”
　　祈云瘸着腿坐到沙发上，听他这么说有点澹“昨天到底是什么情况？”
　　“昨天？”林晓正往牙刷上挤着牙膏，“哦，就是我妈突然到我学校来了，说要办手续送我去伦敦……然后拉着我去了她酒店，我趁她睡着了以后溜出来给你打电话的，电脑和包都忘记带了。”
　　祈云已经忍不住扶额了，“那你现在过去打算跟你妈怎么说？”
　　“照实说，反正她也不能把我绑上飞机。”
　　祈云在内心万分纠结的情况下还是在被林晓威逼胁迫开车来了云锦酒店，本来死活也不肯上去的，后来被林晓一句“你特么果然是个受”激将成功，苦逼地怀揣着九死一生准备坐上了电梯。
　　林晓斜着眼看他，笑，“你这什么表情？丑媳妇见公婆也没像你这样吧。”
　　祈云仰天长叹，“我这难道不是丑媳妇见公婆吗？”
　　“得了吧，你还没到那份上。”林晓拍了拍祈云的脸，“你嘛，长得虽然还过得去，但人家丑媳妇还能给我妈生个孙子呢，你能吗？”
　　“靠！”
　　“所以嘛，反正你不可能达到她的要求，纠结成毛线都没有用。”林晓拉着祈云往电梯外面走，“赶紧的，黄瓜大早上给我打了十几个电话了，我再不交音她会杀了我的。”
　　祈云干咳了几声跟林晓站在了房门口，几声门铃一按房门就开了，他还在犹豫是叫阿姨还是叫伯母的时候，林晓已经抢先拉着他进房了。
　　“他叫祈云，我男人。”
　　祈云差点一口鲜血喷出来阵亡当场，“那、那个……阿姨您好……”
　　林妈妈不愧是多少年生意场上的人，场面功夫做得挺好，一点不悦的神色都没表现出来反而招呼他们两先吃点早餐。祈云如坐针毡地瞥着林妈妈举止优雅的倒牛奶，林少爷淡定自在的啃面包，莫名有了一种酸楚的小媳妇感。
　　林妈妈把一杯牛奶端到祈云面前，“祈云是吧？我生意太忙，一直没顾得上林晓，麻烦你一直照顾他了。”
　　“不不不，阿姨您太客气了……”祈云赶紧伸手去接杯子，余光往林晓那瞟了一眼，林少爷完全无视他求救的信号。
　　“林晓的脾气我也是知道的，肯定没少给你添麻烦……”
　　“咳，没有没有，林晓挺好的……”
　　“今天见面太仓促，也没好好招呼你。这样吧，这个星期五晚上一起吃顿饭吧？我不知道林晓有没有和你说，我打算把他送去伦敦上学，他暂时似乎是不愿意，我也想听听你的意见。”
　　林晓一下就变了脸色，“我说过了，我不会去的。”
　　“你在学校的基本课程也都结束了，我和校长谈过，最后一年一般都是以实习为主。我现在安排你去伦敦，也是希望你学些更高阶的课程，毕竟做建筑这行，去外面多看些东西也是好的。”林妈妈叹了口气，“你现在还年轻，想怎样就怎样，我不能不为你以后考虑……”
　　“我以后的事我自己会考虑，不需要你操心！”
　　林晓拉着祈云摔门就走，祈云一看他那样子就知道又再赌气，“就是不想去也不用那么和你妈妈说话吧？”
　　“我从小到大她什么时候管过我了？现在随便一句话就要把我送去英国，凭什么啊？”
　　祈云有些无奈，“其实想一想，你现在出来实习找工作，还真的不如去英国呆两三年读个学位回来。毕竟……你们家条件挺好的，在那边也不用吃苦……”
　　林晓冷觑，“你这什么意思？”
　　祈云也说不清自己在想什么，总觉得混混沌沌和林晓过了这么久的日子，一点长远的打算都没考虑过。如今选择的路摆在他面前，想踏出去一步都困难，人生怎么能是这么复杂的事呢？




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　周五晚上，林晓他们宿舍聚餐，说是晚点再回去。祈云去了锦都酒店赴林妈妈的饭局，当然，没跟林晓知会一声。
　　林妈妈不是什么刻薄死板的人，跟祈云家长里短问了些情况就说，“其实像你和林晓这样的，我也不是没有见过，就是没想过自己孩子也是……以前总顾着生意，没怎么关心过他，想着等他长大了，给他很好的条件，娶个贤惠能干的女孩子回来能过安安稳稳的生活。”
　　祁云以前问黄瓜，说，这些耽美文把爱情写的这么自然呢？什么社会压力父母逼迫都没有，美好的有点虚假。
　　黄瓜澹大哥，那就是个小说，萌系虐系都是给人看了代入二次元的，本来就是假的好吧。
　　他本来以为两个人在一起，一定是吵闹、和好、逼着对方许下天长地久的誓言，这样循环往复，然后也许一辈子就这么过去了。可是与林晓在一起，真心不敢去想以后的事，总有一天要面对这样那样的问题，过多的关心未来最终一定是连现在都没有了。
　　“你们年轻人的事，本来我也不想插手。一辈子到底有多长，你们可能想也想不到。两个人在一起哪是那么容易的事，结了婚又离了的人到处都是，更别说你们这样的……其实早些时候我也就知道你和林晓的关系，不说破就是因为年轻人的感情不定性，今天天荒地老的也许明天就分开了，强把你们拆散只会让儿子讨厌我，犯不着。”
　　她说这话的时候抿了一口红酒，似乎是无奈地笑了笑，“这次把你约出来，也不是让你和林晓分手的。我知道你们两感情好，不愿意分开，但是你要是真为他好就应该知道，出国对他来说是一条最好的路。他不愿意接手公司，我就让他去读建筑，现在国内就业那么困难，他又才二十出头，去国外读个学位回来不是什么坏事。而且我在伦敦那边也有不少朋友，可以照顾他一点的。也就三两年的事情，你们两的感情要是认真的，这点坎坷总不是问题，你说呢？”
　　“你也别怪阿姨，当妈妈的哪个不希望儿子以后有安安稳稳的日子过。这次我把公司的事搁一边，是想他下个星期过生日能陪陪他，其实看他和你在一起这么好，我心里虽然别扭，也还是觉得他能高兴就好。”
　　祁云不得不承认林妈妈这一番话真的很有道理，现在得过且过，难道一辈子都得过且过吗？
　　晚上回去以后，他特地去戳了面条。
　　云宴公子：我说面条，你哥哥不是在澳洲留学吗？你觉得留学这事怎么样？
　　酸辣牛肉面：什么怎么样？吃不惯睡不好，孤零零一个人在那么远的地方连个说话人都没有，我都想让他别熬着了直接回来算了。
　　云宴公子：有这么惨？
　　酸辣牛肉面：挺苦逼的吧，上个月他女朋友都跟他分手了。一个女孩子，谁受得住每次生病难受的时候男朋友都不在边上那感觉――
　　酸辣牛肉面：怎么，你想出去？
　　云宴公子：不是我。
　　酸辣牛肉面：那是晓受？
　　云宴公子：我靠！
　　酸辣牛肉面：别惊了，上次那照片我一眼就看出来了，黄瓜也跟我说了。要是他准备出国，你可得有心理准备，因为出国这事多少男男女女就这么吹了，就晓受这傲娇性子，万一有什么事你惹火他了，难道真漂洋过海去道歉吗？
　　祁云被说的无言以对，默默地关了对话框去洗澡。
　　林晓回来的时候他刚从浴室出来，一凑近林晓身边他就笑了，“一股火锅味，赶紧去洗澡。”
　　“你晚上吃什么的？我给你带了点零食。”林晓把两饭盒放桌上打开，祁云一看，都是玉米烙，“这是你带回来自己当零食的吧？衣服我给你收回来了，你晚上要不要加床被子？今天天气好像冷了点。”
　　“没事，我晚上跟你睡就是了。”
　　祁云看他拿玉米粒喂着白，突然叹了口气，“你也该学会怎么照顾自己，我不在的时候怎么办？”
　　林晓抬眼看他，“你晚上去见我妈了？”
　　祁云没否认。
　　“那我明白了，她肯定说服你了。”林晓拍了拍手，摸着白的耳朵，“她就没有谈不成的客户，应付你太简单了。反正你别想太多，这是我的事，我会跟她的。”
　　祁云有点无奈，“其实，我觉得你应该考虑一下她的建议，不要为了我耍脾气，这毕竟是你一辈子的事。”
　　“你怎么知道我没考虑过？”林晓站到祁云面前死死看着他，“你是不是以为我跟个孩子似的成天除了缠着你什么都不知道？你知道留学是什么概念吗？三年半的时间我每年只能见你半个月，我平时在做什么你完全不知道，我们说话会越来越没有话题，你不能理解我的思维我跟不上你的逻辑。再可怕一点，圣诞节新年夜我要是出去喝醉了跟人上床了呢？你要是一不留神被人勾引了呢？你有没有想过我这么一走我们就完了！”
　　祁云摇了摇头，“你说的这些我都考虑了，不过我还是觉得，我们的感情不会那么经不起考验。”
　　“跟你说不通，我去洗澡，免得我这还没走就要跟你开始吵架了。”林晓拿了沙发上的衣服就走去了洗手间，看起来似乎是生气了。
　　祁云知道他那性子，劝不好也说不通，只能去找黄瓜帮忙。黄瓜一个人挂在她的YY房间，祁云进去就给频道加了锁。
　　“怎么着，需要我做知心姐姐吗？”
　　祁云没想到黄瓜诈尸，干咳了一句之后嗯了一声。
　　“行了，晓受该说的都跟我说了，他说他死都不去，就这样。”
　　“哈？”祁云一愣，“就这样是什么意思？”
　　黄瓜妹子淡定的解释：“晓受知道你要找我，先跟我说了，只要你问这个问题就说他不会去的。”
　　“黄瓜，那你认为呢？这事应该怎么说，我本来没什么主义但是现在越想越觉得，他其实还是英国上学比较好。现在我们两是不错，可能照这个情形过几年呢……我不想害他，他挺喜欢建筑这行的，如果不是因为我，他肯定会去。”
　　“那我不管了，你再找他谈谈吧，我其实也觉得他说的有道理，未来和现在要他选，他要选现在――鬼晓得2012来不来。”




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　几天来日日夜夜的考虑这个问题，祁云最后还是决定了，把林晓劝去留学，但是以林晓的脾气，他着实得挑着日子来说。
　　这个星期四是林晓生日，黄瓜说了，生日歌会肯定是跑不掉的，让他把林晓八点前带回家。刚应承下来，林妈妈也给他发短信来了，说是在酒店订了包厢，要给林晓过生日。五点去吃饭，八点也差不多时间，于是他四点就开车去林晓学校让他跷课出来了。
　　车停在锦都酒店门口林晓就明白了，“她让你把我带来的？”
　　祁云笑着脸凑过来替他解安全带，“她是特意为你生日过来的，儿的生日娘的苦日，上去吃顿饭又没有什么。”
　　林晓没反驳，“我不是不想跟她吃饭，我就是担心她又拿出国这事出来说，到时候你尴尬。”
　　祁云随随便便一语带过就带着他上了包厢，林妈妈早已经点好了菜在等他们，“起菜吧，我点了糖醋排骨和咕K肉，都是你小时候爱吃的。”
　　“祁云给你定了蛋糕，一会就送来，先来坐吧。”
　　这种场合，祁云总归还是有点尴尬的，好在林妈妈一直招呼他，也说些林晓小时候的笑话，气氛总归没冷下来。
　　大概六点半的时候，黄瓜给祁云打来电话，大概是说歌会要给林晓惊喜的事，他就走出包厢和黄瓜妹子说电话去了。妹子的意思是，今晚除了林晓的亲友之外基本没请嘉宾，所以你，云宴公子就是挑大梁的。怎么样，要不要深情表白将你们的奸情公诸于世呢？
　　“别扯了……”祁云笑，“直接说，你想让我干嘛？”
　　妹子在那边嘿嘿一笑，“这个嘛，唱歌是跑不掉的，你知道林晓最喜欢的那首歌吧？我花式字幕都给你编排好了，怎么表现就看你了。虽然嘛，粉丝们都不知道你们那层关系……”
　　“好吧知道了，我跟他还在吃饭，大概一会回去。”
　　可是他刚挂了电话回去，就发现气氛有些不太对，林妈妈一脸负气的样子，林晓喝果汁的玻璃杯都摔在了地上。
　　“祁云，我说不过他，你帮我劝劝他。他不愿意接手公司，我就让他去学建筑，现在他学得不错，我想让他去英国进修，难道不对吗？”
　　祁云有点懵，但也只能顺着这话说，“那个，林晓，什么都可以商量，你先别这样。阿姨也是为了你好，有条件出去学习干嘛不去呢……”
　　“喂，你不要这么傻行不行？”林晓一把推了椅子站起来，“她这是在变着法子想折腾到我们两分手好不好，就是我以后把建筑学出来了，她还是会拉着我去接手公司的。留学这事就是个借口，你居然还帮着她说话。”
　　祁云知道他说的是事实，但是这样也让林妈妈太下不来台了，“林晓，你别这么说，阿姨不是你想的这样。”
　　林妈妈语塞，“林晓，你看看你，祁云比你懂事多少……”
　　“行，你们两一唱一和的，我说不过你们，我走行了吧！”林晓说着就朝着门口走，祁云赶紧一把拉住他，“别耍性子……”
　　“放手！”林晓把手一甩，冷冷地丢下一句话就扭头走了，“我做这么多都是为了你，到现在最不理解我居然是你！”
　　祁云被他说的无言以对，回过神来的时候林妈妈坐在位子上沉沉叹了口气，“这孩子，多少年都是这个性子――祁云，林晓也没说错，我想送他出去一方面是希望他有出息，另一方面也想借这个事让你们断了，你们两……还能真就这样在一起一辈子吗？”
　　祁云忽而笑了笑，说，“出国的事，我会再劝劝他。至于我们两……我知道两个人不论是男女还是什么，说一辈子都是很不切实际的事，但是现在对我来说，我是真想和他一直都不分开的，我相信他也这么想。至于能不能得到您的认同，我知道这是件很困难的事，人生嘛，哪有这么多简单事。”
　　林妈妈摇了摇头，“随你们吧。你去把他找回来吧，他这少爷脾气，倔起来也许还只有你哄的回来。”
　　祁云匆匆离开酒店之后打了很多电话给林晓，不是无人接听就是关机了，无奈之下他只能回家看看。可是门一开就是一片漆黑，果然不在，白听到响动从窝里窜出来，看到祁云之后扭头又跑走了。
　　没办法，林晓平时很少出门，他实在是想不出一气之下他能去哪，坐在沙发上抽了一支烟以后，祁云还是决定去学校找找看。
　　刚拿了车钥匙准备出门，黄瓜打来了电话。
　　“这都要九点了，你人呢？”
　　祁云这才想起歌会的事，赶紧解释，“晚上出了点状况，林晓那货现在正在气头上，我也不知道他在哪，现在正准备去找他呢……”
　　“找她？”显然黄瓜很诧异，“他在歌会这啊――对了，他是八点半左右过来的，去他粉丝群冒泡说自己已经在歌会了，但是披着小号的马甲，看谁能猜得出来频道里几百人哪个是他。我不得不说他这气氛煽动的很好啊，现在频道里跟假面舞会似的，妹子们都玩得很欢乐，我反正是没看出来他在生气。”
　　祁云赶紧爬上YY上一看，整个频道里的马甲名都变成了：“素雅少爷在此”、“我才是本尊”、“我会说我就是晓受么”诸如此类的马甲，他从上往下看了一眼，真心猜不出来谁是他，更别说其他人了。
　　主持人在开抢板凳，变着法的想把本尊捉出来送上麦去。
　　由于顶着亮黄亮黄的马甲，他场控主持一个也没戳就自己上麦去了，底下群众开始尖叫，“公子空降？！”
　　“咳……”他试了试麦，然后一甩手把主持人丢下去了――主持表示很无辜r(￣￣")q 
　　“说两句话。”
　　祁云沉默了一会突然说，“我知道你为什么生气，但是我也希望你站在我的立场想一想。或许你对我们之间的感情没有信心，但是我有，我要的不止是现在，不止是这样没有基础随时可能崩塌的美好生活。我想要以后，想要所谓的以后，一辈子的以后，那个叫做永远的词，你知道吗？”
　　频道里一片哗然。
　　“公子这……不是在PIA戏吧？”
　　“难道是说给少爷的？”
　　“尼玛难道传说中的生日表白？！”
　　祁云叹了口气，“不管是怎么抗拒这件事，我知道都不是你的本意。我只想说，属于你梦想的东西，你就应该去完成，我不想成为你的绊脚石。对我来说，三年或者三十年，我都等得起。这样的话也许说起来很矫情，可是只要我们认定了对方，天涯或者海角，都不是阻拦不是吗？”
　　“在场五百七十六人为我证明，我云宴现在对你许诺，除非被你推开，否则我绝不离开你。”
　　面条终于忍不住了：“晓受我给他证明，你千万相信他，他要是敢对不起你，我第一个替你收拾他。”
　　围观群众虽然不怎么在状况里，但是这一茬实在太凶残了，淡定不能啊――
　　“嗷嗷~公子，这是我听过最美好的诺言，比全部言情小说动画故事还美好！”
　　“你是风儿我是沙，缠缠绵绵到天涯神马的――少爷你投向公子的怀抱吧！我们都会祝福你们的！”
　　




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　“黄瓜。”祁云点了卡拉OK出来，“把字幕弄上来。”
　　妹子的心情很是激动，“收到！”
　　祁云知道林晓的手机铃声是他最喜欢的歌，轻轻把声音低了下去，温柔一笑，“亲爱的，生日快乐。”
　　
　　我们被圈养在故事里
　　不创造却在等待奇迹
　　童话的梦境
　　幸福会在一起
　　一切都看得太美丽
　　才明白担心不能成为停滞不前的原因
　　风很大寂寞笑的很轻
　　童话终于被放弃我的剧本我自己来决定
　　怕什么孤寂我已经看见你
　　
　　终于鼓起勇气走出设定成圆满的结局
　　好坏未来都不能逃避
　　前方有多困难只要手牵手还能够在一起
　　彩虹很透明
　　心也已经放晴
　　哪怕现实有点悲情未完待续不确定
　　我和你时间等于如一
　　要你的微笑在脑海里始终是最新的记忆
　　风雨也安静
　　
　　“现在。”祁云笑了笑，玩弄着手边的打火机，“谁在H市的网吧上网的给我敲1.”
　　满屏幕刷刷的，祁云这才发现频道在线人数不知道什么时候都上两千了。
　　“OK，刚刚敲1的人，站起来看看你们身边有没有这样的人：男，20岁左右，身高183，瘦。穿黑色外套深蓝色牛仔裤，带着一颗水蓝色的耳钉，在我说完这句话的时候应该正扔了耳机准备走。”
　　祁云一瞥，公屏上有人说了一句，“有！！”
　　他给那孩子上了马甲，让他说话。
　　“公子！我看见了！我现在怎么办？”
　　“你在什么地方？拦着他不许他走，我随后就到。”
　　“XX小区门口的极限网吧！公子你赶紧来吧，我觉得我肯定拦不下他啊！！”
　　我去，这货居然在楼下的网吧上网。
　　祁云鞋都没换就匆匆忙忙去网吧领人了，林晓就站在网吧门口，一个女孩子拉着他的袖子那表情看起来快要撑不住了。
　　“行了，回家吧。”
　　妹子一见救星到了，赶紧松手，“公子你可来了！嗷~等下，公子和少爷，活的！！”
　　“辛苦你了，我知道拦下这货不是什么容易事，回头给你发福利。”祁云笑了笑，拉着林晓就往回走。林晓虽然还是板着脸，到处十分配合的跟在后面，祁云忘记带钥匙出门还是他给开的门。
　　“听见没有，你们家粉丝群的群主在带头唱生日歌呢……”
　　林晓嗯了一声，换了自己平时的马甲上了频道，在公屏上敲出一行字：谢谢你们的祝福，新的一年，我也会继续努力。
　　麦上卖萌唱歌的是面条，看了他这句，哈哈一笑：“努力什么？努力和云宴早生贵子吗？”
　　林晓一把把面条从麦序上扔上去，自己拿了麦：“早生贵子你妹啊！行了行了，今晚就到这，你们该玩就玩该散就散。”
　　“这才刚10点，这么早就结束了？”
　　“就是，少爷你自己还没唱歌呢！”
　　“斜眼，你们忒不开眼了，公子刚刚把少爷接回去，下面不是该做点什么咩？”
　　“比如XXOO神马的――大家都懂得。”
　　
　　的确如此。
　　林晓还没埋汰完面条就被祁云一把推到床上去了，一个吻压上来根本没有反抗还手的能力。
　　“你知道吗……”祁云轻轻磨蹭着林晓的耳垂，在他耳边轻声的念叨，“你去英国的这三年，我也会用自己的能力想办法做出点事情来。等你回来，我们还要一起构筑出我们的未来。如果仅仅是三年都熬不过，我们拿什么去相守一辈子……”
　　“可是我怕……”林晓紧紧抓着祁云的肩膀，“我不敢拿我们之间的感情做任何冒险，什么以后什么永远我想都不敢想，我连现在都怕失去。”
　　“那你，就选择相信我。相信我所相信的一切――”
　　祁云熟练地褪去了两个人的衣服，棉被之下的两个人赤身相拥，摩挲着缠绵的吻。
　　林晓的眼里泛着迷离的泪光，祁云用手覆上他的双眸，轻轻低头吻在他眉心。
　　“什么都不要再想了……”
　　“与我沉沦一次――”
　　
　　今年的第一场雪来的很早。
　　林晓和祁云交上了《相思不相见》的最后一期高音，群里的CV们都有了一种如释重负的感觉。
　　（CV）暖暖春光：没想到这剧自从出来之后反响这么热，每一期我录的都是上一期紧张。
　　（CV）酸辣牛肉面：妹子你忒没出息了，紧张什么。自从晓受和云宴两个人的奸情被广泛传播之后，这个剧除了他们两都是浮云了。
　　（策划）黄瓜恋菊花：我表示，这剧貌似真的火了。
　　（策划）虎妞妞：亲爱的，不用貌似，真的。
　　（策划）黄瓜恋菊花：不要管我，让我继续激动会。然后，虎妞你去催后期，我要在下个月之前出剧。
　　祁云去冲了两杯热咖啡端进房里来，林晓站在窗户前面看着漫天漫地的雪白，突然打了个喷嚏。
　　“你啊，别以为呆在空调房就可以穿那么少，小心感冒了。”
　　祁云走上去把林晓从后面揽在怀里，轻声问：“下个星期就要出发了，该收拾收拾东西了。”
　　“没事。我妈说能不带的东西就不带了，到那再买一样的。”林晓的目光始终不离开窗外，“《相思》那个剧，我一开始以为会是BE，没想到最后竟然是HE，挺欣慰的。”
　　“再怎么互相伤害的感情也有希望，就像再美好的故事也许都会出现感伤，这才是人生真实的样子嘛。”祁云笑，一手抚过他柔软的发丝，“跟一生比起来，三年不算什么，是不是？”
　　“嗯。”
　　
　　――END。 

作者有话要说：妖精，生日快乐