
上白班的受和上晚班的攻的故事 
            大纲文，温馨风 
            ======================= 

            1. 
            受在高档写字楼区附近的一家开到凌晨3点的小小咖啡馆工作， 
            受是白天班，每天5点下班；还有个从没见过的同事攻是晚班，每天晚上7点上班（交接空白的那两个小时老板在）。 
            受刚来这个城市不久，独身一人，人妻话唠属性，喜欢做饭， 
            每次做了什么菜做多了自己一个人也吃不掉， 
            就带点放在工作地方的冰箱里， 
            并留张字条，让攻自己热一热当夜宵。 
            攻虽然从未给过回应， 
            但是受第二天上班的时候总能看见洗的干干净净的饭盒。 
            时间长了，受偶尔也会在留的纸条上也写写别的： 
            丢钱啦，买家具啦，前女友结婚啦，反正家长里短的， 
            攻依然没有过回应。 
            然后有一天，老板跟受说攻晚上有事不能来上班，让受辛苦一下带一次晚班，受答应了。 
            晚上，受一个在店里听着音乐，一会玩电脑，一会翻杂志， 
            或者脑补攻一个人在这的时候会干什么。 
            这时，咖啡馆来了客人， 
            受就上去殷勤的问要喝点什么， 
            客人认真的看着受，说：我想喝你上次煮的排骨汤。 



            2. 
            没错，来的客人就是攻。 
            受听见攻这么说，就醒悟过来他就是那没见过面的同事攻。 
            他一直脑补的同事攻是一个沉默寡言很细心的温和大叔样， 
            眼前这个和他脑补的有点不太一样： 
            看上去到是有点不太爱说话，但是，年龄比他大不了几岁，气质很特别，不像个在咖啡馆工作的人。 
            受的发散性思维有点停不下来，就一直盯着他看， 
            攻以为受没认出他，就说我是那个上夜班的同事。 
            受点点头表示知道，又说大晚上没材料做不了排骨汤，要不给你下碗面。 
            攻沉默了一会说：好啊，我要排骨面。 
            于是受很淡定的下了碗康师傅方便面，说：排骨有点小，你看着点捞。 
            受看着攻吃着面，就问他说你今天不是有事嘛，怎么过来了？ 
            攻顿了下，摇摇头没说话，受以为自己触到别人的隐私也就不再问。 
            （攻内心：特地请假翘班就是为了看看你这种事我绝对不会说出口的） 
            受是个很温和的人，刚来到这个城市不久，也没什么朋友，难得有这样肆意说话的机会； 
            攻虽然不爱说话，但是个很好的倾听者，加上其实两人早就“认识”，所以受和攻聊的也挺愉快，受心里也亲近不少。 
            其实从攻吃东西的样子、衣着、谈吐等等细节，受看的出攻平时应该是个有着很好生活习惯的人， 
            于是受一边看着吃完面的攻去洗碗，一边开玩笑说： 
            平时你吃我那么多饭菜，怎么也没见你回个纸条说声谢谢啊？ 
            等了半天也没见攻回个声， 
            受以为攻没听到，想再说一遍，却看见攻耳朵红了。 


            3. 
            受又想开口说什么， 
            就看见攻洗完碗出来一副若有所思的样子。 
            受就问怎么了， 
            攻说为了感谢他一直带菜给他吃，他其实有样小礼物要送给受，但是忘记带了。 
            受以为是攻听到刚才开玩笑的话不好意思了，心里便有点过意不去， 
            就推辞说反正有时候做的多也吃不掉，攻不嫌弃就已经很开心了。 
            攻说老板说你明天休息，那我明天上晚班的时候把东西带来，你后天早上上班就看到了。 
            攻言之切切，表情诚恳，受也就欣然接受了。 
            然后第三天早上受来上班的时候，想起攻说的话，便在抽屉里、桌上翻了翻， 
            但没发现什么特别的东西，便转到冰箱那儿。 
            受打开冰箱门看见个从没见过的双层饭盒，上面贴了张纸条：给XX（XX是受的名字）。 
            受揭开一看， 
            上层是一整盒五颜六色的水果糖； 
            下层里面有一本书，名字是―― 
            《排骨的50种做法》。 
            受莫名的觉得有些好笑，把书拿出来，又找了个玻璃罐把水果糖都装起来。 
            他不爱吃甜的东西，但是他觉得就这么看着也挺好。 



            4. 
            此时的攻，电话中―― 
            攻：我按照你说的做了。 
            友人A：做什么啊？ 
            攻：就是上次聊天时你说的啊，什么哄人开心可以送糖果~~~~~~~ 
            A：你不是都出柜了嘛，怎么还送女孩子糖果啊？？ 
            攻：我没送女孩子，送的男人 
            A：…… 
            攻（郑重的）：他是个男人，有喉结的，我看到的。 
            A：我上次说五颜六色的糖果可以哄人开心是说送女孩子，你见过有多少男人喜欢吃糖的？ 
            攻啪的挂了电话，内心反反复复只有一句话：送错东西了。 


    
            5. 
            攻有点懊恼，他是真心想表达下自己的感谢之情， 
            结果弄的不伦不类的样子。 
            他想来想去决定采取补救措施――比较稳妥常见的――给受送束花。 
            于是他立刻打电话到花店，订了一束白色的海芋（他上网搜索了各种花的花语采用排除法选择了海芋）让他们送去咖啡馆。 
            然后乐滋滋的脑补了下受收到时样子，不知道会不会给他留纸条之类的。 
            晚上攻去上班，老板跟他聊了会天说今天下午就他一人在这顾着店，偏偏人还特多，忙死了。 
            攻奇怪的说受不是在呢吗？ 
            老板说上午也不知道谁给受送了束花，受有严重花粉过敏症，一上午难受的不行，等他来之后，赶紧回去休息了。 
            攻一下子傻眼了。 



            6. 
            怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办 
            攻看着桌上玻璃罐盛着的水果糖，真心觉得煎熬啊： 
            受果然不喜欢吃糖啊，要不然也不会装起来放这儿了； 
            想送束花补救下吧，还害的人家过敏了。 
            攻心里真的是内疚极了，一直内疚到下班回家，给友人A打了个电话。 
            A迷迷糊糊听他说完整件事，泪流满面： 
            现在是凌晨3点半，我躺在被窝里，舒舒服服的做着美梦，你打个电话把我吵醒； 
            这倒罢了，你就不能打座机吗？你TM还打的手机，我手机放在客厅没拿回来！！！ 
            你打第一遍我没接，你居然一直打一直打打到我接为止！！！你好意思吗？！ 
            攻：……要不，我也送你一束海芋？ 
            A：…… 
            攻（认真的）：你花粉不过敏吧。 
            由于A的精神和身体（半夜三更先是耳朵受到摧残，然后穿着一条内裤去客厅拿手机）都受到极大的损伤，目前条件下实在无法充当智囊一角，就跟攻说让他明天去店里，到时短信他，听他指挥。 



      



            

            7. 
            话说受回去休息了半天，基本无碍了，第二天早上正常来上班。 
            刚打开门，攻就冲了进来，双眼通红（没睡好），也不说话，找了个位置坐下来。 
            受有些惊讶，看他状态不对也不敢说什么，就问他吃早饭了没， 
            攻摇摇头，受就说给他热杯牛奶，弄个三明治。 
            攻趁着受弄早饭的时间，给友人A发短信：怎么办？ 
            A：道歉吧，还能怎么办。 
            攻想想也是，就酝酿了起来。 
            不一会，受端着牛奶和三明治放在攻桌子上， 
            受说你先吃着，我去收拾下东西。 
            攻一下子抓住受，憋的满脸通红：我……你……我……你……我，我去上个厕所。 
            说完刺溜奔厕所去了，留下莫名其妙的受。 
            攻在厕所拨了A的电话 
            A：说完了？ 
            攻：没。 
            A：我靠，你怎么回事啊，这事有这么难？ 
            攻：我一看见他，就觉得过意不去，一过意不去，我就什么都说不出口。 
            A：这有什么说不出口的。行了，别磨蹭了，该道歉该道谢，跟人家好好说清楚。 
            攻从厕所里出来，看到受坐在他对面。 
            攻刚坐下，受说：糖、书和海芋我都收到了。 
            攻一下僵了，急忙开口：我―― 
            受打断攻，继续说： 
            你送我五颜六色的水果糖，我把它装在了玻璃罐里，我觉得看着挺漂亮，很喜欢； 
            你送我的白色海芋，抱歉，我花粉过敏，不能放在家里或者店里，但我不想把它扔掉，于是就转送给了房东一家，房东太太很喜欢，一开心就免了我这个月的电费。 

            你看，你送的东西，多好。 
            说完受笑了起来，攻有点看呆了。 
            （请自行脑补受笑起来的样子） 
            这时攻的手机震动了下，跳出A的短信，攻扫了一眼―― 
            A：别磨磨唧唧跟个娘们似的，之前闹了乌龙就算了，现在趁着这个机会，遵循自己的内心，像个男人一样上 

            遵循自己的内心像个男人一样上遵循自己的内心像个男人一样上遵循自己的内心像个男人一样上遵循自己的内心像个男人一样上遵循自己的内心像个男人一样上遵循自己的内心像个男人一样上 


            攻一下子像打了鸡血一样被这句话搞的有点燃，他感觉如果自己不“遵循自己的内心，像个男人一样上”，就实在对不起在背后暗暗支持鼓励自己的A。 
            于是他深吸一口气，慢慢的的站起来， 
            受有些疑惑的抬头看着他。 
            攻向前倾身，近一点，近一点，再近一点， 
            啾―― 

            时间静止的这一秒，攻的手机又震动了一下，依旧是来自A的短信―― 
            A：啊，刚手快按了发送，我要说的是――别磨磨唧唧跟个娘们似的，之前闹了乌龙就算了，现在趁着这个机会，遵循自己的内心，像个男人一样上去诚心道歉和道谢。 


            8. 
            攻亲完之后看着受满脸通红很震惊的样子，忽然清醒过来自己做了什么。 
            不过他看上去倒是挺镇定，只是看了屋外一眼淡淡的说： 
            天快黑了，我先回去了。 
            受：…… 

            其实关于这个突如其来的吻（其实只是亲了一下而已啦）， 
            受并没有感到多愤怒，更多的是惊讶和不解。 
            在他心中，攻一直是一个有点怪异有点有趣的人， 
            所以他下意识的觉得攻的这种举动，可能是他表达歉意或者谢意的一种方式（？）。 
            不过即使这样，受还是觉得很尴尬， 
            因此在接下来的日子里， 
            无论是纸条，还是做的菜， 
            都没有再留给攻。 
            攻也感觉出来了， 
            于是他又开始琢磨着是不是送点什么东西弥补一下。 
            但是短短的这几天，他送糖，送海芋，还送了个吻， 
            就没一样东西是真正送的对的， 
            就连那本书，也是个怀着一点点私心的礼物。 

            攻真心沮丧了。 
            他看到自己送给受的那本《排骨的50种做法》放在桌上， 
            他随手翻了一下，发现其中一页夹着一枚书签，大概是受刚好看到这儿。 
            攻看着书签，想了想，就拿了一张便签，裁成书签大小， 
            写上Entschuldigung（德语-对不起），然后连同书签一起夹在另外一页（那一页写着椒盐排骨）。 
            第二天早上受上班，翻起菜谱发现不是自己昨天看的那页了，还多了张写着字的纸条。 
            受百度了下那句德语的意思（这里要说下，不是攻装13写德文，攻内心觉得写中文和英文太直白了），不动声色，把纸条还夹在椒盐排骨那一页，把自己的书签拿出来夹在其他地方。 

            然后第三天、第四天、第五天…… 
            之后受发现无论他看到哪，书签总是会神奇的出现在椒盐排骨那页，和纸条放在一起。 
            受哭笑不得，他知道这是攻做的， 
            于是某天，他下班的时候干脆直接把菜谱带回家去了。 
            晚上攻来上班，发现受把书带回去了， 
            攻顿时有种受想跟他断了联系的感觉。 
            攻有点惶恐。 
            大概到了9点多的时候，有人推门进来，攻抬头一看，竟然是受进来了。 
            受说刚好去超市买东西，路过这，就过来看看。 
            攻心里挺开心，但是又不敢表现出来怕再吓到受， 
            就给受倒了杯水，装作很忙的样子，把一罐咖啡豆倒下来翻来覆去的数， 
            受也不说话，就看着攻数豆豆。 
            等到一杯水喝完，起身打了个招呼就要走人了。 
            攻看见受来时手上拎着的袋子还在店里，就拿着东西喊住受， 
            但是受已经头也不回的走了。 
            攻犹豫着是不是要追上去，但袋子里飘出来若有似无的香气让攻忍不住往袋子里看去：久违了的饭盒。 
            他愣了一下，小心翼翼的拿出来，打开一看―― 
            满满一盒冒着热气的椒盐排骨。 




            

            8.5   

            关于攻爱吃排骨这件事。 

            攻小时候养过一条黑色的狗，叫雪花。 
            关于一条有着一身拉风黑色短毛的狗狗，为什么要叫雪花这个有些许反差的名字， 
            攻是这样解释的：我想它变白点。 
            （攻小时候深信姓名对人有种神秘的影响，超人能飞就是因为他叫超人，他也曾一度想把自己名字改成“X游泳”，就因为他看别的小朋友都学会游泳，而他不会） 

            然后某个下雪天攻老妈做了糖醋排骨，攻自告奋勇要端到饭桌上去。 
            那时候攻家有个院子，攻看见外面忽然下雪了，就端着碗开心的跑到门外，看着天空大声的喊：雪花，雪花~~~ 
            雪花一听，来劲了：主人手拿一碗排骨喊着雪花，不就是唤我来吃嘛。 
            于是刷的扑过去，三下五除二欢快把排骨干掉了。 
            攻目瞪口呆，年幼的他亲眼看着一碗香喷喷的排骨进了面前这个还舔着脸摇着尾巴撒欢的大狗肚子里，实在接受不了这个悲愤的事实，哇的哭开了。 
            自此之后，攻就对排骨产生了莫名的执念。 
            当然，对于跟一只狗较劲这种事，攻是耻于说出口的， 
            所以如果有人问起攻为什么喜欢吃排骨， 
            攻一般会淡淡的说一句：因为它总让我想起小时候。 
            其实这句话补完就是――因为它总让我想起小时候，那么香的一碗排骨啊，就这么被笨狗吃光了，气死我了。 



            9. 
            于是攻和受就这样和好了。 
            日子又恢复成从前的样子： 
            受时不时的带些做好的菜放在冰箱留给攻，偶尔留个纸条，写些废话； 
            攻时不时的享用受做的美味的饭菜，看着受留的纸条，从不回话。 
            关于这个，A曾问攻为啥不给受回个纸条什么的，这样的互动多美好。 
            攻难以置信的表示那不就变得俗套了吗？！ 
            A：…… 
            （A的内心：你干的其他事哪一样不俗套啊啊啊啊！） 
            不过A提醒攻虽然他出柜了，但是受似乎就是个普通直男，让他心里有点数。 
            攻听了半天没吭声，过了好久才开口： 
            我没想怎么样，我就是喜欢他做的菜，真的，真的。 

            话虽这么说，攻还是克制不住的想跟受有更多交流。 
            他不愿意回纸条，就想了个其他办法增加自己的存在感。 
            比如在洗的干干净净的饭盒里放了个纸折的小青蛙； 
            比如在洗的干干净净的饭盒里放了个纸折的小鹿； 
            比如在洗的干干净净的饭盒里放了个纸折的小白兔； 
            …… 
            大概一个月后，受看着桌上那一堆小东西：恩，还是上了色的，可以开个动物园了。 

            说实话，受对那一堆东西实在无感，索性都送给房东家的小女儿。 
            小姑娘喜欢死了，拉着他的手说：叔叔，回去我让妈妈再给你减一个月电费。 
            受哭笑不得，不过他心里其实困惑极了： 
            按理说攻长相俊朗，举止大气，怎么做的事这么女气呢？ 
            攻自己心里却是美滋滋的， 
            他觉得像受这样的人一看就是那种很有爱心喜欢小动物的人， 
            所以一定喜欢这种东西。 

            为了避免攻再给自己折出个马戏团，受觉得自己有必要去找一趟攻了。 
            于是某天晚上，受又来到咖啡馆， 
            咖啡馆灯光在晚上显得很亮， 
            于是他老远就能看见攻坐在里面专心致志的捣鼓什么，等到他走近索性站在外边向里面看去―― 
            攻正在折纸。 
            他面前摊着一本书，桌上铺了很多纸，有些还揉成团了，看样子失败了几次； 
            旁边还有颜料、剪刀、毛笔等等，总之是各种凌乱。 
            攻折的很专心，丝毫没发现有人在看他。 
            受在门外看着他笨手笨脚，还很挑剔的把每一个边角都弄平整， 
            受想，攻大概永远也不知道他自己在这个时候的样子到底有多好看。 

            受又看了一会，然后进去走到攻的桌子前，敲敲桌子。 
            攻抬起头，看见是受有点惊喜：你怎么来了？ 
            受没有说话，只是盯着攻手上的东西看。 
            攻见状有些不好意思的说： 
            今天这个鱼有点难折…… 
            受说：你给我折个小青蛙吧。 
            攻开心极了说好啊，那个我很熟，不用看着书也会的。 
            果然，攻很快就折了个，还执意上了色。 
            受把那绿色的小青蛙放在手掌心，说：以后别折那些东西了。 
            攻很着急说你不喜欢吗？（他好不容易想出这个“不落俗套”的互动方法） 
            受故意扫了一眼那些废掉的纸张，说：爱护树木，人人有责。 
            然后他走到前台那儿把青蛙放在盛放水果糖的玻璃罐的盖子上。 
            转过身看了一眼正垂头丧气收拾桌子的攻，说： 
            你上班前来我家吃晚饭吧，如果你不介意每天买好菜等我下班去做的话。 



            10. 
            攻激动地一夜没睡好。 
            友人A也一夜没睡好。 
            因为攻隔段时间就要打电话跟A诉说下他或激动或紧张或纠结的心情。 
            A：自从你认识了受，我的睡眠质量直线下降。 
            攻：你说我明天穿什么衣服去呢？ 
            A：我上辈子一定欠了你很多钱，所以才罚我这辈子当你朋友。 
            攻：不知道XX家是什么样子，肯定很干净很整洁。 
            A：我以后不打算出国，所以你能别强迫我倒时差么？ 
            攻：第一次去人家做客要带东西的吧，要不我拎两斤苹果去？哈哈哈~~~~~ 
            A：…… 
            攻：你怎么不笑啊？ 
            A：…… 
            攻：我觉得还挺好笑的啊~~~~~~ 
            A：你怎么不去死？ 

            

            11. 
            终于到了第二天下午受下班的时间， 
            攻早早的就拎着买好的菜，站在咖啡馆附近等受。 
            受看了看他买的菜，有些意外，竟然没买排骨？ 
            受住的地方离咖啡馆并不远，两人走了一会就到了。 
            上楼的时候碰见房东家的小女儿，小女孩一看见受就欢快的喊： 
            叔叔，你送我那些小动物我可喜欢了，我还想要个皮卡丘，你给我折一个吧？ 
            攻听了跟小女孩说：皮卡丘我也会折，下次我折给你好不好？ 
            小女孩看看受又看看攻，点了点头。 
            等到小女孩走掉之后，受有些尴尬，刚想开口说什么， 
            攻说：我真的会折皮卡丘。 
            受：…… 
            进了屋子之后，攻努力遏制了一下内心的汹涌澎湃，拿出一瓶红酒，说是给受的。 
            受一时没反应过来，大概是因为看到攻第一次送这么正常的礼物，有点不习惯。 
            攻看受的反应，战战兢兢的说：你不会酒精过敏吧？ 
            受笑了起来，赶紧接过红酒说没有，就是想放哪儿合适。 
            攻这才放下心来，欣赏起受在X城的家。 
            受住的地方和他想象的一样：干净、明亮、整洁， 
            房子是一套二居室，受住了一间，另一间空着。 
            受说：之前的室友刚搬走，怎么样，你要不要搬来？ 
            攻摇摇头说不了他住的那个地方他也挺喜欢的。 
            受点点头，就把菜往厨房一拎，去做饭了。 

            炒了三个菜，烧了个汤，两人一扫而光。 
            受挺开心，很久没有过有人陪着一起吃饭， 
            受说我以后也不给你留菜了，每天晚饭你来我这吃， 
            伙食费咱们一人一半，吃不完你就带着上夜班时当夜宵。 
            攻虽然有点遗憾不能再和受进行有爱的互动， 
            但是一想到每天可以和受一起吃饭，也就开心的答应了。 

            吃完饭攻主动要求洗碗，受也不推辞。 
            受把碗筷给攻递过去，想到楼梯上的事，就说你不怪我把那些纸折的小动物都送人了？ 
            攻说送给你就是你的了，没关系的。 
            受说你一说谎脸就红。 
            攻大惊失色：啊，不可能吧？ 
            受笑了起来，然后慢慢停住，轻声说：小青蛙我不会送人的。 
            攻点了点头，耳朵悄悄的红了。 

            第二天上班，受发现玻璃罐子前多了一只黄色的皮卡丘。 
            受看着那个皮卡丘，忽然松了一口气。 
            他不是个初入社会的人，很多事就算没遇上过听也听得不少。 
            其实之前他隐约觉得攻对他有些心思，始终觉得怪怪的， 
            所以攻来吃饭时他还特地以邀请合住试探下， 
            不过攻似乎并没有那方面意思，按照攻的性格如果他对自己有想法应该会答应合住的吧。 
            而且攻连一个素不相识的小女孩的要求都记在心上， 
            受想，他只是以自己方式报答自己经常做菜给他吃吧，虽然的确有点容易让人误解。 
            看来是自己自作多情，想多了。 
            受的视线又转到小青蛙身上，想起攻在咖啡馆折纸时的样子，忍不住笑了起来： 
            其实，他真的是个很好的人啊。 


     
            11.5 
            友人A美好的一天 

            你为什么老是讲给我听啊？ 
            A一边磕着瓜子一边问道。 

            说实话，A现在对受很好奇。 
            攻这家伙嘴里说着“会保持尺度”“我们只是普通朋友”之类的， 
            但是哪次不是一脸春样（A想象的）跟他讲XX今天做了什么菜XX今天穿了什么衣服XX笑起来真好看什么的。 
            拜托，谁想在睡觉前听到这种事啊。 
            没错，睡觉前。 
            自从攻每天和受之后吃晚饭之后， 
            A终于摆脱了凌晨的电话惊魂，改为睡前故事会。 
            对于这点，A一直十分不解： 
            攻这个人并不是个喜欢把这种感情私事跟朋友分享的人， 
            又不是十七、八岁的高中生，成年人情感，总是简洁而迅速，哪那么多少女情怀总是诗。 
            于是某天，A终于忍不住问攻： 
            你为什么老是讲给我听啊？ 
            攻沉默了好久才回答说：我总觉得我要是不跟人讲一讲，我就会控制不住自己去找他。 
            闻言A心里咯噔一下，脑海浮现一句话――儿大不由爹。 

            这也是A现在瞒着攻坐在这家小小咖啡馆的原因： 
            都把攻迷成这样了，身为智囊&垃圾桶必须要来看一看了。 

            坐在咖啡馆里，伴着着低柔的音乐，看着外面人来人往， 
            A忽然有点触动，想起了他以前的那些风花雪月，于是他忧郁了伤感了， 
            甚至直到受来到他桌前，他还是呆呆的看着窗外。 
            受：先生，请问您需要点什么？ 
            A：来杯“时间”吧。 
            受：……不好意思，我们店里没有这种饮品。 
            A：也是，往日不可追啊…… 
            受：……请问您还需要点什么？ 
            A：有“回忆”么？ 
            受：……老板，给这位先生来杯卡布奇诺。 
            A这才转过脸来仔细的看着受，同时内心感慨： 
            攻眼光真不错，蕙质兰心啊，卡布奇诺口味香浓，正是有如回忆一般醇厚。 

            咖啡喝了，受也看过了，A满足的回家了。 
            他一边走着一边想：身为攻的好友，不管攻做什么样的决定，我总是会在旁边支持他的。 
            他抬起头，感受着阳光照在他身上， 
            他觉得， 
            真是美好的一天啊。 

            攻和受的晚饭时间： 
            受：今天上班遇到个怪里怪气的顾客。 
            攻：怎么回事？ 
            受：让他点单，他说要杯“时间“，我说没有，他又点了杯“回忆”，下午店里都忙死了，你说这人是不是来消遣我的？ 
            攻：后来怎么弄的？ 
            受：我就随便给他要了杯卡布奇诺，爱喝不喝吧。他好像还瞪了我一眼。 
            攻：以后还是注意点，这年头变态很多的。 
            受：恩。 


            12. 
            受最近觉得他见到攻的时间似乎越来越多了。 

            比如一般情况下，他5点钟下班，攻买好菜来咖啡馆接他； 
            两人到受住的地方，受开始做饭。 
            6点前肯定开饭，两人欢快的吃完， 
            攻洗碗，磨蹭到6点45，然后去咖啡馆上晚班。 

            但是其实呢？ 
            攻经常4点半就买好菜来了。 
            但是他从来不进咖啡馆，一般是躲在咖啡馆附近的一个拐角处， 
            他以为受不知道，但是其实受在他第一次提早来时就发现了。 
            受猜想攻是怕打扰不敢进来，想出去喊他， 
            却发现攻靠在墙边，抽了支烟。 
            受有些意外，这是他第一次看见攻抽烟。 
            之前偶尔在攻身上闻到烟味，受都以为是不小心蹭上去的。 
            这样的发现让他感觉很新奇： 
            一个原本你以为已经熟悉的人露出了另外一面，总是会让人兴起一探究竟的欲望。 
            所以每当攻偷偷的躲在拐角处等着受的时候， 
            受也总是忍不住观察着他。 

            大部分时候，攻会靠在墙边抽支烟，抽完后吃一粒糖，盖掉味道。 
            有一次受故意提前下班，攻手忙脚乱扔掉烟吞了颗糖，等到他走近的时候，受亲眼看着他直愣愣的把糖咽了下去，噎的满脸通红； 
            有几次看见有路人向他问路，挺热心的，还给人家画了下来； 
            还有次X城正好创建文明城，街上有很多戴红臂章的老头老太， 
            估计见他形迹可疑（大白天拎着的个塑料袋靠在墙上，一会抽烟，一会吃糖）， 
            盘问了几次，攻好像有些哭笑不得，一会掏出身份证，一会把买的菜拿给老人们看， 
            受当时在给坐在窗边的客人点单，看到这一幕立刻笑出声来， 
            客人莫名其妙，受尴尬的连连道歉。 
            在一旁算账的老板看了他一眼，说： 
            现在天黑的早，以后如果我在店里，你4点半就可以下班了。 
            受不知道是不是老板看出了什么，只觉得脸有点烫。 

            有时候晚上也是。 
            明明在看书、看电视或者干其他事，受却突然想起攻了，莫名的就很想笑， 
            然后就会去咖啡馆找攻。 
            在那看一会书，听攻讲一些不好笑的笑话，或者两人玩一些简单的扑克牌游戏。 
            受觉得自己现在有点沉浸于这样的生活， 
            他仔细想了想，把它归结为―― 
            自己的生活太无聊，而攻太有趣。 


            13. 
            天气渐渐的有些冷了，于是某天的晚饭时间受就跟攻说反正周末没事做， 
            不如来他家吃火锅。 
            攻开心答应了，想到周末也能见到受，情绪高涨，洗碗的时候甚至还哼了个曲儿。 
            受在一旁听到仔细的辨别了下： 
            恩，貌似是《爱情买卖》。 
            晚上攻打电话给A：你知道我周末要和XX干什么吗？ 
            A：干什么？ 
            攻：吃！火！锅！ 
            A：你确定不是一边倒立一边吃火锅？ 
            攻：……就是普通的，吃火锅。 
            A：那你兴奋成这样？ 
            攻：嘿嘿嘿嘿嘿嘿。 
            A：…… 
            攻：我手上有两张电影票，新上映的国外大片《XXX》。 
            A：所以？ 
            攻：嘿嘿嘿嘿嘿嘿。 
            A：…… 
            攻：你说他会答应一起去看吗？ 
            A：你俩现在关系不错，应该会的。 
            攻：我也这么觉得，嘿嘿嘿嘿嘿嘿。 
            A：…… 
            （A的内心：好想杀了他啊~~~~） 



            14. 
            电影票是周日的，攻想来想去觉得还是不能那么直接的邀请受去看电影， 
            一个男人邀请另一个男人去看电影，总觉的很可疑。（其实是攻心虚啊） 
            不过，他已经想出个水到渠成的把电影票送出去的办法了。 

            周六一大早，攻和受约好了在某大超市门口见面，一起去买菜。 
            两人买完菜出来，攻说他早饭没吃有点饿了， 
            受看到这超市里能吃早饭的地方也就肯德基，就说去那吃吧。 
            进去了之后攻迅速找了个位置坐下拿出手机打电话，受见状就去买早餐。 
            七七八八点完早饭，受刚要付钱，服务员笑容满面的对他说： 
            恭喜您，先生，您刚点的豆浆正好本店开业以来卖出的第10000杯豆浆，您获赠电影票一张。 
            受：……你们肯德基卖豆浆还计数？ 
            服务员：我们的电脑上有统计数据。您点的东西一共23.5元，请您收好电影票。 
            受：……噢。 
            受端着早饭坐到攻对面，攻好奇的看着他手里：这是什么？ 
            受：电影票。说是我买的豆浆正好10000杯，送的。 
            攻：你运气也太好了吧。 
            受：还是新上映的大片呢，你要去看吗，给你吧。 
            攻：不不不，我明天已经有安排了。 
            受：说实话，我还不太想去看呢。 
            攻：这片子最近很火，听说不错，你明天不也没事做嘛，别浪费了。 
            受：说的也是，那就去吧。 

            电影是周日下午3点钟的场， 
            攻计划着正好看完后两人去街上大吃一顿。 
            为了避免去早了看见受，攻还特地等到开始检票后才露脸。 
            攻找到自己的位置坐了下来，看受还没来，开心的想： 
            不知道待会受看到旁边是我会说些什么。 
            估计会说――哎呀，你怎么在这儿？ 
            那我怎么回呢――我也抽到奖了？哈哈哈哈哈哈。 
            不行不行，太假了，要不还是老实告诉他吧。 

            攻欢快的脑补着，感觉到右手边有人坐了下来，他转过头去―― 
            竟然是个大学生模样的女孩！ 
            攻一下愣住了，左看看右看看，连忙说：不好意思，你是不是坐错位置了？ 
            女孩掏出票对了一下：9排8座，没错呀。 
            攻有些不相信，探过身看去，的确是9排8座。 
            他捏了捏手里9排9座电影票，开口问道：我能问下你的票是哪来的么？ 
            一听这个女孩开心的说：网上淘的，《XXX》太火了，今天这个场次的票早就没有了，还好我在昨天晚上发现有人转让，也不枉我今天特地坐车过去取~~~~~ 

            攻的心情一下子掉到谷底。 

            放映厅灯光已经灭掉，电影开始播放。 
            大片就是大片，剧情引人，特效逼真，电影院此起彼伏的惊叹声， 
            但是攻只是愣愣的看着大屏幕，什么都看不下去。 
            他在想是不是受猜出是他送的电影票，所以才转让出去的。 
            果然一个男人费尽心思请另一个男人去看电影很奇怪吧。 
            攻有点难过。 
            他真没想怎么样，他真的，不敢想怎么样。 
            浑浑噩噩的两个小时终于过去，电影散场，攻慢腾腾的从电影院里出来， 
            走了几步，赫然发现受靠在出口处的墙上，手揣在口袋里，眼睛望着前方，不知道在想些什么。 
            似乎是感觉到什么，受转过头看见攻出来，连忙直起身满脸歉意的走上前： 
            抱歉，我不知―― 
            攻呆呆的看着他，受忽然有些不知所措。 
            过了好久，他叹了一口气，掏出两张电影票： 
            不知道你介不介意，再看一场电影？ 

            15. 
            受也不明白现在他为什么会站在这里， 
            他觉得自己有点不可理喻。 

            昨天拿到电影票受就知道这电影票是攻送给他的， 
            先不提攻明明自己想吃早饭却坐下来玩手机让他去买， 
            那什么连个宣传都没有的10000杯豆浆送电影票，这么不透明又奇怪的促销活动哪个商家会做啊。 
            这么拙劣的手法，大概也只有攻想的出。 
            受当时心里只是有些好笑， 
            只当他是和往常一样，又冒出些让人摸不透的想法，也就顺着他去了。 
            可是等到攻吃完火锅回家后剩下他一个人看着电影票笑了好久，他才意识到： 
            这种类似“给对方一个惊喜”一样的举动，竟让他产生了一种被宠着的幸福感。 
            让他不安的是，他除了感觉有点别扭之外，更多的是一种很享受的心情。 
            他想，这基本就是近乎恋爱一样的情绪了。 
            他被这个想法吓了一跳， 
            仔细想想他和攻交往（正常意思）的这几个月， 
            从基本不见面到偶尔见面，到现在的几乎天天见面， 
            攻在慢慢占据着他的生活，一切都是那么自然。 
            他隐隐觉得有些不妥，但是他又很乐意安于现状―― 
            想到这里，像是证明什么一样，受立刻就把电影票挂在了网上转让。 
            很快就有人打了电话过来，对方表示愿意周日早上过来取票。 

            来取票的是一个年轻的女孩，从接过票开始就叽叽喳喳： 
            天呐，9排8座，竟然是这么好的位置。你一定花了不少心思才搞到这票吧。 
            是因为有什么事没法去了吗？真可惜，据说这部电影超棒呢！ 
            受笑了笑没说话。 
            女孩走了之后，受开始打扫卫生、洗衣服、做饭、看书、上网， 
            他把能做的都做了，却始终觉得心里空荡荡的。 
            女孩的话像魔咒一样绕在他心上：一定花了不少心思才搞到这票吧。 
            攻一定花了不少心思才搞到这票吧。 
            他似乎很想跟自己去看，可不知道为什么没直接说却想了个这么迂回的办法把票给他。 
            他看到旁边不是他会是什么样的反应？会失望吗？会难过吗？ 
            （好吧，我告诉你们受想着这段的时候攻正坐在电影院里脑补着受一会看见他会怎么样） 
            受发现自己没法不想到攻，于是他冲动的来到了电影院。 

            电影已经开始了，他新买了两张另外一部电影的票想补偿一下攻。 
            他也不愿意打电话把攻喊出来，他想在等待的这段时间里想想事情。 
            结果等到一场电影结束，他也没想明白。 
            可是当攻站在他面前，受发现自己只想做一件事， 
            就是跟他看电影。 
            其他的事情，算了，管他呢。 
            受叹了一口气，掏出两张电影票： 
            不知道你介不介意，再看一场电影？ 

            结果两人还是去看了电影。 
            看完电影出来后受提议说路边走走吧。 
            受跟攻道了歉说真的不知道票是他送的，突然不想去看才转让的。后来看电视上说什么那部电影的票一票难求才意识到可能是攻送的。 
            攻：那我以后找你看电影的话你会答应吗？ 
            受：恩。 
            攻：你今天没来，我挺失望的。 
            受：……真的对不起。 
            攻：我一失望就想吃东西。 
            受：……那我们去吃晚饭吧。 
            攻：别的还吃不下，就想吃排骨。 
            受：…… 
            攻：你说奇怪不奇怪。 
            受：…… 

            16. 
            这几天咖啡馆挺清闲，可能是因为天气不好，人们都不太想出来。 
            不过受注意到这几天每天固定都有个带着手提电脑的男人过来，通常都是点杯咖啡， 
            然后打开电脑，一坐就是一下午，连都头都不带抬一下。 
            会注意到他是因为他的装扮实在是太过一丝不苟：西装，衬衫，领带，细边眼镜。 
            受曾和老板偷偷猜过他是干什么工作的。 
            受猜他是做设计之类的，时间上弹性较大，可以天天来咖啡馆做工作。 
            老板不以为然：搞设计的都是宅男，天天邋里邋遢，除非出去采风，恨不得永远待在家里。说这话的时候老板还恨恨的咬了咬牙齿。 
            受：那老板你觉得他是干什么的？ 
            老板：穿成这样……拉保险的吧。 
            到了下午4点40分左右，受习惯性的向外面看了下，果然看到攻已经来了。 
            受跟老板招呼了一下，准备下班回家，那个穿西装的男人却叫住了他： 
            麻烦你能不能帮我带张纸条给XX？ 
            受有些意外：这人竟然是认识攻的。是朋友吗？ 
            攻的朋友提的比较多的也就是A了，其他倒真没什么印象。 
            不过受还是点点头。 

            晚上和攻吃饭，受想起下午那个男人说的话， 
            从口袋里掏出叠的方方正正的一张纸，说： 
            今天下午咖啡馆一个男人让我交给你的。 
            攻接过了打开一看，偌大一张纸上写了个名字，受的名字 
            攻的脸色却变了，很显然，他认出了那个笔迹。 
            受看攻脸色有些不对，就问攻怎么了。 
            攻支支吾吾的说没什么就是个老朋友开玩笑。 
            受知道他有事瞒着自己，也不点破，继续吃饭。 
            之后的几天，受明显感觉攻越来越奇怪了。 
            比如拎着菜来接他回去的时候老是左顾右盼，像是在找什么人； 
            比如暗示过几回让他近一段时间晚上不要再来店里； 
            还问过几次那个递纸条的男人有没有再来过店里。 
            受每次问他怎么了攻都说等合适时机告诉他，搞的受实在有些暴躁。 
            受一暴躁直接就跟攻说最近不做饭了，让他别买菜了自行解决吧。 
            攻问怎么了？ 
            受：等合适时机再告诉你。 
            攻：…… 
            菜不买了饭不做了晚饭时间也就没有了，这下两人基本等于每天不见面了。 
            不过攻还是每天在老时间待在拐角处偷偷的看会受， 
            受自然是知道的，也不理他，只是在心里恨恨的想着那个西装男人到底是谁。 
            话说回来自从上次那人拜托过他带纸条，就再也没出现过。 

            晚上吃完晚饭，受看着多下来的排骨发了会呆， 
            仔细想了想还是拿了个饭盒把他们装起来决定给攻送去。 
            快走到咖啡馆的时候，受看见那个西装男人坐在咖啡馆里翻着书， 
            攻坐在电脑前噼里啪啦的敲着字，时不时的还抬起头跟西装男人谈笑几句。 
            受不知道是出于什么样的心理愣是没有进去，而是站在外面又看了会。 
            只见攻喊西装男过来看什么，然后两人对着电脑讨论的笑嘻嘻的。 
            他一个局外人看到眼里觉得气氛真是好的不得了。 
            受笑了笑，把排骨倒进垃圾桶，又把饭盒放在店门口，头也不回的走了。 
            攻全然不知受来过了，直到西装男人说时间不早了，该走了。 
            攻送他到门口，推开门才发现那一个饭盒，拿起来打开一看，里面只剩下排骨的余香， 
            攻傻了眼。 


            17. 
            第二天上午，攻小心翼翼的来到咖啡厅， 
            没错，不是拐角，是咖啡厅。 
            受一看是攻说你干什么，没到你上班时间呢。 
            攻：你昨天怎么没进来？ 
            受：你要么现在出去，要么坐下来点单。 
            攻想站着说话也不是个事，就坐了下来。 
            受笑容满面：先生您好，请问您需要点什么？ 
            攻：我来是―― 
            受打断了他：先生您好，请问您需要点什么？ 
            攻：……我自己写，可以吗？ 
            受：…… 
            受把单子递给他，原则上攻现在是顾客，顾客喜欢自己写单，他也不好拒绝。 
            攻写好了把单子递给受，受一看上面写着：等你下班一起吃晚饭吧？我有事跟你说。 
            受：……先生不好意思，这东西没有。 
            攻一下苦了脸：一起吃饭吧，我真的有事跟你说。 
            受见攻一脸哀求的看着他，有些心软，点点头：好。 
            攻一下开心极了说那我下午来接你，然后就准备离开，老板手一拦： 
            走什么走，还没付钱呢。 
            攻：老板，我什么都没点啊。 
            老板笑了，探过身去小声的说：你不给钱，我让他今晚加班。 
            攻：老板，我最喜欢你们家的沙发了，坐起来真舒服，这是20块座位费，千万别找零。 
            受：…… 

            晚上攻来接受，受看攻小心翼翼的样子， 
            暗暗觉得自己一个大男人，居然这么小心眼太不应该了。 
            攻其实也没做错什么，就算是再好的朋友也都有自己隐私的， 
            自己莫名其妙的迁怒实在不太好。 
            攻看受心情似乎变好了，就说你昨天怎么不进来。 
            受说看你们聊的挺开心，实在不好意思打扰。 
            攻：那盒子里的排骨哪去了？ 
            受：……昨天走着走着有点饿，就边走边吃都吃光了。 
            攻：……几天不见，你饭量有点涨啊。 
            受：…… 
            攻：那我以后菜还是多买点吧。 
            受：…… 

            攻带着受来到一家饭店的包厢，受进去一看那个西装男人也在。 
            受有些意外的看着攻，攻脸上有些不自在，倒是西装男人站起身，伸出手： 
            你好，我是XX的编/辑，XXX。（以下简称编/辑B） 
            受这下是真惊讶了：编/辑？那攻――？？ 
            他有些难以置信的看着攻，又看看B， 
            编/辑B点点头：是的，他写书，是个作家。 
            受花了点时间消化了这件事，对攻说道： 
            你说有事要跟我说就是这件事？ 
            攻有些不自然的点点头，然后又赶紧说：你别生气啊，我不是故意瞒着你的。 
            其实攻真不是故意瞒着的，本来这事也没什么大不了， 
            攻以前和受在一起几次想说，但是又觉得突兀的提起感觉很奇怪，所以就一直耽搁下来。 
            写书的人或多或少都有些怪癖， 
            攻写作效率最高的时间是晚上10点以后，而且他写稿需要时常保持兴奋，最喜欢一杯接一杯的喝咖啡，所以这也是他在咖啡馆上夜班的原因，不但有无限量咖啡喝，还能拿钱，两全其美。 

            这次编/辑B过来找攻主要是攻拖稿太长时间了，攻一向只通过电话和邮件和他联系，B又找不到他人，后来打听到攻在这咖啡馆上夜班，和受关系不错，这才写了个纸条让受带给攻，意思是别躲啦，跑的了和尚跑不了庙，我已经找到你了，你要是再不交稿我就天天来咖啡厅骚扰受。 

            攻对受说：你昨天也看到了，他这几天天就是这样天天坐在咖啡馆看着我写。不过总算完稿了。 
            受还是觉得不敢相信：那你是写什么书的？ 
            攻一下沉默了。 
            编/辑B淡定喝了一口茶：儿童文学。 
            受：儿童文学？哈利波特那种？ 
            攻眼睛望向别处。 
            B：短篇童话故事集。 
            童话？！ 
            在受的印象中，童话一般就是―― 
            在很久很久以前，有一座大森林，里面生活着一群快乐的小动物……受很难想象面前这个爱吃排骨的大男人居然是写童话故事的！ 
            受脑补了一下攻平常坐在电脑前，啃这排骨写着小白兔小老虎的故事的样子，再也控制不住自己一下子笑了起来，而且似乎有越笑越大声的意思。 
            攻一脸悲愤：我就知道会这样！ 

            距离那天吃饭已经过去好几天，受知道了事情的始末，每天例行的晚饭时间也就恢复了。 
            只是每次和攻吃饭，受总是忍不住笑起来。 
            受：对了，你出书用的是笔名吧？是什么名字啊？ 
            攻：…… 
            受：恩？ 
            攻：…… 
            受：你说我就给你做排骨。 
            攻：！！！！！！！！！ 
            受：随你点。 
            攻：……@#￥%&（* 
            受：什么？我没听清。 
            攻（视死如归的口气）：向，日，葵。 

            受一愣：向日葵？ 
            不对啊，他印象中好像是听说有个什么“打造梦幻与纯净的童话世界的向日葵”，深受小朋友和家长的喜爱， 
            不过外界好像一直默认向日葵是女的，人称“向日葵姐姐”， 
            因为那些干净可爱的故事实在不像是一个男人能写出来的。 
            这下受是真的控制不住，筷子一摔，饭也不吃了，趴在桌子上笑了起来。 
            攻简直委屈极了：出/版/社说既然我不想用真名，那就取个带点童话感觉的笔名，正好我姓向，干脆就叫向日葵了。 
            受笑够了，终于抬起头说：外面谣传你是女的的时候，你怎么也不出来解释啊？ 
            攻：出/版/社不让。出/版/社说如果小朋友们知道那些故事其实是个大男人写出来的，会破坏他们美丽的幻想。我哪担得起破坏祖国花朵梦想的罪名啊。 

            （我知道向日葵姐姐一定是一位美丽的大姐姐，梳着长长的头发，穿着白色的裙子，手拿魔法棒，魔法棒一点，就能写出一篇童话故事。――摘自小读者给攻的来信） 

            受撑着下巴认真的看着攻，仔细想想， 
            自认识攻以来，攻所做的很多事倒还真像是个写童话的人会做的事。 
            那些事看上去有点不可思议，却又显得那么的自然和理所应当。 
            受觉得真是奇妙，低声说道： 
            我想，出/版/社取“向日葵”这个名字是因为，这个名字和你一样，让人觉得温暖。 

            17.5 
            攻又给A打电话了―― 
            攻：今天XX说我让人觉得温暖。 
            A；恩。 
            攻：你说，他是什么意思啊？ 
            A：我想，他的意思是你让人觉得温暖。 
            攻：……你说，有没有可能，他有那么一点点，我是说一点点，喜欢我啊…… 
            A：我觉得他确实喜欢你。 
            攻：啊，真的？！ 
            A：如果他不喜欢你，怎么可能和你做朋友。两个人能成为朋友，首要条件就是喜欢对方吧。 
            攻：噢，朋友那种喜欢噢。 
            A：这样说吧，现在如果你表白，会发生两种状况：一是他发现他也爱上你，和你皆大欢喜。二是他确实很直，接受不了，从此就算不老死不相往来看到你也会尴尬。你要赌一把吗？ 

            攻：…… 
            A：你清醒点。你先前不是说不想怎么样么？听你以前跟我讲的，受在不认识你的时候都会好心留菜给你，我想他性格就是天生对人很好的那种，夸你几句很正常。 

            攻：……你说的对，我不能冒这个险。我发现自从你进入我们这个圈子以后看问题越来越透彻了。 
            A：不好意思，你，刚刚说什么？ 
            攻：啊，我知道你不小心出柜，心里一定不好受，对不起，我以后再也不提了。 
            A：提你妹啊，你说什么出柜，我出什么柜，我一大好青年还要娶老婆生孩子呢！！！ 
            攻有些怜悯的听着A在电话里咆哮，又想起上次和编/辑B吃饭，他说看见一个伪娘在A脸上亲了一口，攻摇摇头：真没想到你口味那么特别，喜欢上伪娘~~~~~~ 

            A：伪娘？什么是伪娘？ 
            攻：就是你喜欢的那种男孩啊，穿女人的衣服，戴着假发，化着妆…… 
            A：XXX！！！是XXX说的是不是！！！他答应我不讲的！！！ 
            攻：…… 
            A：……不，不是…… 
            攻：我懂的。 
            A：…… 
            （A泪流满面：你真的不懂~~~~~~~~） 

            于是，关于友人A“被出柜”这件事―― 

            A觉得自己有点倒霉，难得想出来去酒吧HAPPY下结果遇见了编/辑B。 
            他见过B几次，一向不喜欢他。 
            用他的话说就是：这个人，永远穿西装打领带，衬衫扣子永远扣的严严实实，又戴着眼镜，一副精英样，看着就让人不爽。 
            A本来想装作没看见他，结果B已经走过来了。 
            他俩互相微笑着点了个头， 
            酒吧里的音乐声震耳欲聋，B不得不靠近A喊话： 
            你知道XX在哪儿吗？ 
            A：什么，你隔壁二大爷去世了！ 
            B：……我说，你知不知道XX人在哪里？ 
            A：噢，是你三舅妈的那条狗死了。 
            B：…… 
            其实A听见B说的话了，就是不想告诉他。 
            他估计是攻这家伙又拖稿了，B找不到他人，结果恰好碰见自己就来问一下。他是个很有原则的人，怎么能出卖朋友呢？ 
            B见没办法笑了笑冲A摇摇手，向酒吧门口走去。 
            门口站着几个头奇装异服的人，有男有女，还有个伪娘，戴着黑色的长假发，浓妆艳抹。 
            B走到他面前，从钱包里抽出两百块钱，说： 
            3号桌有个短发男人，不管你用什么办法，把他带出来。 
            伪娘利落的接过钱，冲着B抛个媚眼，就走了进去。 
            B靠在墙上慢条斯理的抽着烟。 
            不一会就传来A的由远及近的叫喊声： 
            我靠，你谁啊？ 
            谁是马丁啊，去你大爷的马丁！ 
            你TM别动手动脚…… 
            酒保！保安！ 
            我靠！！！ 
            等到A从酒吧里出来，伪娘半个身子还挂在A身上， 
            A满脸通红，脸颊上还有个不成形的唇印。 
            伪娘看见B就放开了A，说道：马丁宝贝，下次再见，拜拜！说完就走了。 
            A在一旁有些狼狈的抹着脸，B伸手递给他一张面纸， 
            A：谢谢啊。 
            A抬起头：怎么是你，你还没走啊？ 
            只见B露出一种有点震惊又有些了然的表情，看着A说： 
            你放心，我不会说出去的。 
            A：…… 
            B：攻知道了吗？他也支持你们在一起？ 
            A：……不―― 
            B：原来是这样啊，那，祝你们百年好合？ 
            A：……你别误会，不是的―― 
            B：你放心，不管你搞基还是搞 BG，都与我无关。我不会乱讲的。 
            说完转身就要走，A一把抓住了他，怒目而视：你少当我是白痴―― 
            B不说话，静静的看着他。 
            A继续说到：――我只是现在没法上网查而已，到底，什么是……B基？ 
            B：…… 
            A：搞基还分搞A基，搞B基？太高端了吧！ 
            B：…… 
            A：哎，你别走啊~~~~~~~~ 
            B：…… 
            （走的更快了） 
            A：你告诉我，我就告诉你XX在哪儿！ 
            B：…… 

            于是，那天晚上B不但知道了攻打工的地方， 
            还听了整整一个小时的A对于攻的感情的研究报告， 
            以至于他回去睡觉都梦见A拽着他的袖子说：XX这事吧，我看不靠谱，改天我去天桥上找个瞎子给他算算~~~~~~~~~~~ 
            而过了几天，A就“被出柜”了。 

            这个故事告诉我们：精英不是你想惹，想惹就能惹。 


            18. 
            自从知道了攻出书的笔名之后，受就有了新爱好： 
            上网看读者对“向日葵”的评价。 
            他很想知道读者眼中的“向日葵”和自己眼中的攻，有什么不同， 
            看的越多，受的心里就越是涌起一种难以言喻的满足感： 
            他比别人离他更近。甚至，他还想离他更近一点。 
            于是他决定周末去趟新华书店，买几本攻的书回来看看。 
            但是他又不想让攻知道， 
            所以，当攻问起他周末准备做什么的时候，他含糊的说去街上逛逛。 
            攻：那你晚上回来做饭么？ 
            （没错，现在周末两人也是一起吃饭的） 
            受：回来的。 
            攻：顺便带点西绿花回来，嘿嘿。我今天要去趟□□，可能没时间去买菜。 
            受：……知道了。 
            除了排骨以外，攻还很喜欢吃西兰花。不过他坚持叫它们西绿花。 

            周末，受去书店买了攻的书。 
            买书的时候还碰到一位带着小孩的年轻母亲跟他聊天说： 
            这个向日葵写的故事很不错的，我家小孩特别喜欢，她就是我们X城人，我有个同事他老婆的妹妹的邻居是作者的亲戚，听说长的也很不错，是个美女呢。 

            受极力忍住笑，说： 
            我听说的是这个美女作者非常喜欢吃排骨。 
            买完书受准备回去，结果路过医院的时候被一群志愿者拦住， 
            说是前几天市区有个特大车祸，医院血库告急，希望民众能自发献血，受赶紧去医院献血。 
            回到家的时候受就把沾了一股子消毒水味道的外套放洗衣机，开始择菜做饭。 
            大概5点多时候攻过来了，手里拿了一大捧小雏菊。 
            看到受惊讶的样子，攻笑着说：别怕，是仿真花。 
            受靠在墙上看着攻认真摆弄花，开玩笑说： 
            你怎么不买向日葵回来啊？ 
            攻头也不抬的说：你很想要向日葵吗？ 
            受忽然觉得自己脸有些烫，低低的咳了一声，缩回厨房了。 
            攻见半天没人应声，抬头看着厨房说：你这么想要，下次给你吧。 
            受：…… 
            攻给小雏菊弄好造型，放在冰箱上面，又自告奋勇的帮受把洗好的衣服晾起来。 
            他一边晾衣服一边和受聊天―― 
            攻：今天经过市区好像看见你的，你今天是不是去书店附近的―― 
            受：没有，你看错了吧，我去的XX广场那，没去书店那一片啊。 
            攻有点惊讶，受在骗他： 
            他明明看见他从书店附近的XX医院出来。 
            不过攻也没说什么，把衣服一抖，开始晾衣服。 
            结果从衣袋里掉出一些已经被洗烂的纸，攻担心是什么重要的单据，展开来看了看，勉强辨出“XX医院”“血RT”字样，应该是一张医院的血常规化验单。 

            攻转过头看着受，受以为他看出什么来了，神色有点不自然。 
            攻：你身体不舒服吗？ 
            受：没有啊。 
            攻：那你好好的怎么―― 
            攻忽然沉默了： 
            是啊，身体好好的怎么可能去做血常规化验，分明是生病了。但是为什么不承认呢？为什么明明去医院了，却骗我说没去？而且刚刚表情也很心虚的样子…… 

            受：你刚刚说什么？ 
            攻：没，没事。 
            这一顿饭吃的有点安静，攻是心事重重，一直在想受到底生了什么病，为什么要瞒着他； 
            受则想待会要把买的那几本书藏藏好，他才不要让攻知道自己大老远跑去书店特地去买他的书呢。 



            

            19. 
            自从那天看到那张可疑的血液化验单以及受遮遮掩掩的样子之后， 
            攻就开始对受进行全方位的观察， 
            果真让他看出点不寻常。 

            比如问他怎么最近晚上不来咖啡馆了，受说在家看书，问他看什么书却从来不回答； 
            比如受蹲着擦完地板站起来的时候，身体居然晃了一下； 
            （当时攻看到这一幕，内心在哭泣：身体已经弱到这地步了么？然后强行包下了所有家务） 
            比如看着他的时候，他总是有意无意回避自己的目光； 
            有一次还听见受有些哀叹的自言自语说什么：还要再去一趟啊。 
            去哪儿？只有可能是医院啊。 
            最明显的一个证据就是――他，居然不爱看郭德纲的相声了！他以前最喜欢看了！ 
            虽然受嘴上说是因为看多了，就腻了，但是，攻直觉是因为内心有着巨大深沉的哀伤，所以笑不出来了！ 

            攻终于有些忍耐不住，给A打了电话： 
            攻：一般需要做血液化验的病有哪些？ 
            A：很多啊，正常很多病症都要化验血的。 
            攻：大一点病呢？ 
            A：大一点的？可能白血病之类的吧。怎么了？ 
            攻：……我怀疑……我怀疑XX患了…… 
            A：……我不记得你爱看棒子剧啊…… 
            攻：我没跟你开玩笑。 
            于是攻详细的把受怎么骗他怎么遮遮掩掩以及日常的种种迹象给A讲了一遍。 
            A：我靠，本来不觉的什么，怎么听你这么一说，好像还真是…… 
            攻：我不知道，我又不敢问他…… 
            A：如果，我是说如果，如果是真的你怎么办？ 
            攻：不怎么办。照旧买菜，做饭，聊天，看电影，只不过多一样陪他去医院看病而已。 
            A觉得真是不可思议，照攻这话的意思，虽然目前受只是他的朋友，但是他心里已经把受看做是自己的人了。 
            A仔细想了想，说：我觉得当务之急还是把事情弄弄清楚。 

            虽然攻听到A这么说表示赞同， 
            而两人在一起的时候，在攻的眼里―― 
            受的笑容淡点，那是苦笑； 
            受要是笑容大点，那是强颜欢笑； 
            受说的话少点，那是因为难过不想说话； 
            受的话多点，那是通过说话掩饰哀伤。 
            总之，看到受这个样子，他无论如何也问不出口，但他心里觉得应该是八九不离十了。 

            受也终于意识到攻的不对劲了： 
            这几天动不动就问一些奇怪的问题，还老是盯着他看，看的他浑身不自在。 
            想了半天自己除了最近晚上没去咖啡馆（在家看童话），其他也没什么啊。 
            他决定还是好好跟攻谈一谈。 
            于是某天吃完晚饭，受等攻洗完碗，把他拉到沙发上坐好，说：你最近到底怎么了？ 
            攻暗叹一口气，心想终于来了吗，于是轻声说：不是我怎么了，而是你怎么了？ 
            受真是困惑死了，说：我怎么了？ 
            攻看着受还是强忍着不肯松口，心里一阵心疼，但是他知道，该让受面对现实了：我知道你生病了，可能是很重很重的病。但是没有关系，你不要怕，我会找最好的医生，一定会治好你的。 

            受：你说什么？ 
            攻：不要逃避，一切都会好起来的。 
            受哭笑不得：谁告诉你我生病的？ 
            攻看受还是固执不已，又着急又生气：你还要瞒到什么时候？上次你明明从书店附近的的那家医院走出来，你骗我没去书店那一片；我在你衣服里发现了血液检验单，问你是不是生病了，你说没病！XX，你到底得了什么病，你告诉我，我说会找医生治好你，就一定会做到的！ 

            受有点呆住了，这是他第一次看见攻生气。他看着攻红着眼睛又着急又愤怒的样子，一时不知道该说什么好。 
            他沉默了一会，起身去卧室拿了几本书放在攻面前：那次我的确骗了你，我说去街上随便逛逛，其实是去书店买你的书；我去医院其实是去献血，你说的血液化验单，是献血前做的检查。如果你还不信，我们可以现在就去医院做检查。 

            这下轮到攻呆住了。 
            他缓了好一会，才慢慢开口：你，特地去买我的书？ 
            受点点头。 
            攻：你，真的没病？ 
            受：明天我就去做体检，你可以看看我的体检报告。 
            攻：那你怎么不听郭德纲的相声了？ 
            受：……我最近喜欢看赵本山的小品。 
            攻终于彻底松了一口气，全身虚软的瘫在沙发里：吓死我了。原来是我胡思乱想了，你没事，真是太好了……真的太好了……恩？你看着我干什么？ 

            受的眼神有些复杂，过了好久，他说：XX，你是不是喜欢我？ 

            攻一下子站起来，震惊的看着受，脑海里只有一个念头：完蛋了，被发现了，关系要破裂了！ 
            他强迫自己冷静下来，勉强扯出一个笑容，大声的说：怎，怎么可能，我们是朋友，我就喜欢你做的菜，对，我就喜欢你做的排骨，啊，还有虎皮青椒我也喜欢，其他就没什么了，真的，不过那件米色风衣你穿了很好看，啊，不是，我是说，很适合你，也不是，就是，你一笑我就觉得天晴了，不，我是说，，我……我…… 

            受一动不动的看着攻。 
            攻一下子像泄了气的皮球，声音渐渐变得微弱，直到最后低的快要让人听不清： 

            是的，我喜欢你。 



            19.5 
            向日葵短篇童话故事集―兔子和燕子 

            兔子先生是被一阵唧唧喳喳又细碎的说话声吵醒的。它慢慢的从床上爬下来，走到门背后靠在门上仔细的听了听，没错，是从门外发出来的声音，又尖又细： 


            啊，又掉了一根羽毛。真是的，早晨的露水真凉啊。为什么太阳还不出来的呢？ 

            它皱着眉头轻轻的打开了门。门外的那个小东西似乎也发现了它，用更加欢快的语调说道： 

            噢，早安，先生。很高兴在这样一个美丽的早晨认识您，请允许我自我介绍一下，我是来自――嘿，先生，我知道我有些矮小，但是您可以不要一边看似认真的听我说话，一边越过我的身体看向远方吗？ 


            兔子先生有些尴尬：噢，对不起，我，看不见。 
            小家伙一愣：看不见？您的意思是，您美丽的红色眼睛看不见东西吗？ 
            兔子先生点点头，清晨的凉意终于让它从刚睡醒的混沌状态中清醒过来，它感觉到说话者的声音可能来自于更低一点的地方，于是它索性坐在了地板上。 

            噢，天呐，我很抱歉。 

            兔子先生感觉到有什么东西轻轻的拂了拂它的腿，它猜测这位不速之客正在安慰它。 

            先生，我很遗憾，但我还是想说，我是来自隔壁那座山的森林里的燕子，我的族人都已经飞去了南方，噢，那群怕冷的家伙，我只是忙着收拾包袱…… 
            说到这里，燕子似乎有些沮丧：好吧，其实我掉队了，我已经好几天没吃饱了，羽毛也已经掉了好多，天气有些冷，所以―― 

            兔子先生笑了起来：所以，你愿意跟我一起享用用胡萝卜做的浓汤早饭么？ 

            就这样，燕子先生就在兔子先生家里住下了。现在已经是秋天，寒冷的冬天即将到来，已经掉队的燕子先生没有办法独自飞过那么遥远的地方，到达温暖的南方，于是，好心的兔子先生收留了它。等到来年的春天，它再跟着它的族人们一起飞回森林里的家。 


            兔子先生虽然眼睛看不见，但是在家里动作很灵敏。燕子先生曾经因为好奇，试着闭上眼睛从桌上飞到床上，结果它撞到吊灯上。 

            先生，你可真厉害。燕子先生衷心的赞叹。 

            兔子先生有两只长长的耳朵，它每次趴在沙发上打盹的时候，耳朵总是服帖的垂下来。这时候，燕子先生最喜欢的做的事就是飞到兔子先生的头顶上，然后顺着长长的耳朵滑下来。有几次兔子先生被它吵醒，就一把抓过燕子，把它圈在怀里继续睡觉。燕子先生很委屈：滑滑梯真的很好玩嘛。不过兔子先生身上实在太暖和，毛茸茸的，于是一会功夫，燕子先生也睡着了。 

            当然，燕子先生可不是在兔子先生家白吃白住的。它会把《森林日报》上的内容一篇篇的念给兔子先生听；它还用自己收藏的一些五颜六色的花籽和一只狐狸换了一把小铁铲给兔子先生，这样兔子先生拔萝卜的再也不会弄伤手了。 

            不过，燕子先生一直有些奇怪为什么兔子先生吃的东西都是淡淡的没有味道呢？虽然它只是只燕子，但是偶尔，它也想吃点甜的东西。 

            关于这个，兔子先生有些抱歉：亲爱的朋友，我天生没有味觉。 

            噢，怎么会这样呢？那多可惜啊。 
            燕子先生很惊讶，在它身上跳上跳下，有些悲伤的说。 

            兔子先生听到它这样说，安静的笑了起来：那有什么关系呢？我已经习惯了。 

            燕子先生不说话了，它扑棱棱飞上了窗台，看着外面的景物。兔子先生也不说话了，它知道燕子先生肯定又到窗台上去了。燕子先生每天最安静的时候，就是这个时刻，兔子先生猜想，它一定很想它的家人。于是，它倒了一杯热热的豆浆放在桌上，它想燕子先生一定会需要它。 


            整个冬天都在下雪，白茫茫的一片。燕子先生躲在兔子先生的小屋里，吃着碟子里的米粒，觉得满足极了。最近燕子先生的羽毛似乎又长出不少，颜色都漂亮极了。当它开心的和兔子先生说起这件事的时候，兔子先生说： 

            真是太好了，让我们庆祝一下，我去给你烤点甜甜的小饼干。噢，别担心，我虽然我不知道甜味是什么样，但是我有蜂蜜。我用10个大萝卜跟那头灰色的棕熊换了一罐蜂蜜，它跟我保证烤饼干加点这个，会是甜的。 

            饼干很快就烤好了，兔子先生的小屋里弥散着香味。它把饼干细细的掰碎，放在燕子先生的面前：快尝一尝，甜吗？ 
            燕子先生吃了几口：很甜，真好吃。 
            兔子先生很开心，它也吃了一口：恩，脆脆的。 
            燕子先生看着兔子先生，忽然说：先生，你闻的到春天花朵的香味吧。 
            兔子先生迟疑的点了点头。 

            你仔细回忆一下各种花的味道，它们的味道虽然闻起来不一样，但是有共同点的，你感觉一下那一点，那就是甜味了。甜味，恩，会让人觉得轻松一点，开心一点…… 

            应该是这样吧，燕子先生记得小时候它小时候哭的时候，燕妈妈只要一拿出甜甜的花汁哄它，它就立刻开心起来。 

            还有咸味――你去过海边么？ 
            兔子先生又点了点头。 
            海风、海水都是咸的。你就想想海风的味道，不过，应该没有那么腥，你得把刺鼻的味道去掉…… 
            辣味，如果是很辣很辣的话，你一碰到那味道，会忍不住把舌头卷起来，就好像嘴巴里有火，烧的烫烫的，哈哈。 
            还有酸味，酸味就是…… 
            …… 
            一整个下午，燕子先生都在喋喋不休的说个不停，兔子先生很认真的听着。它觉得自己从来没有这么快乐过：它一下子在那么短的时间里，尝了那么多的味道。 


            转眼冬天很快过去。河流开始破冰，积雪开始消融，森林里的绿意一点一点的冒出来，春天到了。 

            燕子先生是一个春日的下午离开了兔子先生的家。那天燕子先生正躺在兔子先生身上讲它飞去一个山谷探险结果卡在树丛的故事，忽然就听见外面有很吵闹的燕鸣声还有振翅声。 


            噢，天呐，先生，我想我得离开了。有件事我一定要告诉你，你煮的豆浆真好喝。再见，我亲爱的先生。 

            说完这话，燕子先生一下子就飞了出去，快的连兔子先生喊一声都没机会。兔子先生急急忙忙的跑了出去，外面扑啦啦的飞过去很多燕子，仔细听还能听见它们唧唧喳喳的说话声。兔子先生很着急，它第一次讨厌起为什么自己的眼睛看不到东西，它找不到燕子先生。 


            它找不到燕子先生了。它甚至连一句再见都没有跟它讲呢。 

            春去秋来，又是一年的冬天将要到了。兔子先生的眼睛看不到，冬天里找食物会很累很麻烦，所以它每年都是趁着天气还温暖的时候早早的储备了粮食。可是今年它在家里转来转去，明明已经准备了够过一个冬天的食物，还是觉得少了点什么。兔子先生想了想，翻出了一根羽毛。那是燕子先生送给它的，就是那根在兔子先生家门口掉的羽毛。它当时还说：先生，这是一根施了魔法的羽毛，等我离开后你要是想见我，就把它拿出来，对着它喊我的名字，我就会出现了。 


            兔子先生把羽毛放在桌上，嘴里喊着：燕子，燕子。可是燕子先生没有出现。兔子先生又想：不知道用豆浆能不能把燕子先生吸引过来。于是它又到了一杯热热的豆浆放在羽毛面前，可是燕子先生还是没有出现。 


            兔子先生想：我大概永远都找不到燕子先生了。 

            天气渐渐的开始冷了。兔子先生每天就是吃饭发呆睡觉。有时候它也会站在窗户前向外“看”去，它想，燕子先生跟它家人在南方住的地方，会不会也有一个像这样的窗台呢？想着想着兔子先生又有些困了，于是趴在窗台边睡着了。 

            睡的正香的时候，屋外响起了一阵急促的敲门声。兔子先生揉揉眼睛，摸到门边刚打开门，就听见一个尖细的声音： 

            噢，先生，我很抱歉又打扰你睡觉了。但是，你看，我又掉队了。 

            ========================================================= 

            嘤嘤嘤嘤嘤，今天的更新没有攻受，也没有AB，只有向日葵童话故事里的动物两只。【摔，向日葵姐姐才不可能写这么基的童话故事呢！ 


            

            20. 
            受消失了。 
            已经消失了整整五天了。 

            那天攻表白之后，还没有等受说什么，攻就慌忙的跑了出去。 
            跑出去之后又欲盖弥彰的给受发了条短信：最近咖啡馆忙，先走了。 
            走在马路上被冷风一吹，攻清醒不少，给A打电话―― 
            攻：我说了！！！ 
            A：说什么了？ 
            攻：我跟受说我喜欢他，我表白了！！！ 
            A：我靠！你等等，我泡壶茶，拿点点心来你再说！ 
            攻：……总之就是XX没病，然后我表白了！ 
            A：然后呢？ 
            攻：然后我就出来了！ 
            A：…… 
            攻：我当时紧张的快吐了！ 
            A：……你吐不要紧，XX别吐就行了！ 
            攻：我哪敢看啊！完了，说不定真吐了！怎么办，他会不会从此以后再也不理我啊？ 
            A：你淡定点。先这样，你不是天天买菜和他一起吃饭嘛，明天先看看反应再说。 

            于是第二天，攻像往常一样偷偷摸摸的站在拐角处等受， 
            可是直到下班他也没看见受出来。 
            攻有些忍耐不住，又紧张的厉害，勉强定住心神跑到咖啡馆里， 
            老板一看见他说受请假了。 
            攻又火速跑到受住的地方，门紧锁着。 
            留纸条发短信打电话， 
            受可以采取任何一种办法告诉攻一声，但是受没有。 
            攻想：果然还是不行吧，他无论如何也接受不了一个男人的告白的。可是自己已经喜欢他喜欢的不得了，喜欢的怎么藏都藏不住了。 
            攻一直在想，会不会门背后，其实已经空荡荡了呢？会不会以后，再也见不到受了呢？ 
            攻很害怕这个念头，但他又没法控制住自己不去想， 
            他只能每天在老时间来到受住的地方，站在门口抽支烟或者望着手机发呆。 


            21. 
            受回家了。 
            当一个人心里很混乱想要找一方静土的时候，总是想要回家。 

            不过受的爸爸妈妈都是老师，教育工作搞了几十年，一眼就看出受有心事。 
            所以某天晚饭时间，受的妈妈问道：是不是工作上有什么不顺心？ 
            受：没有。工作挺好的。老板教会我很多东西。 
            妈妈：那就好。你一直就想开个咖啡馆，现在在人家那要虚心，多学点经验。 
            受：我知道的。 
            妈妈：那―― 
            受：爸，妈，我以后就想待在X城发展了。 
            爸爸：本来你只是说去别的城市看看，不过既然想扎根那，也很好嘛。反正离我们Y市也不远，想回来也可以随时回来。 
            受：恩，我挺喜欢X城的。空气好，城市漂亮，咳，那里的人也很好。 
            爸爸：看来你在那过的不错啊，那你这次回来是干什么的，跟我们炫耀的？ 
            受：……没，就是回来转转。 

            晚上受躺在家里的床上，翻来覆去睡不着觉。 
            他有点想攻。 
            那天攻表白之后算的上是落荒而逃，自己呢，也是落荒而逃吧。 
            而且逃得更彻底。 
            他没法骗自己，攻真的亲口说出“我喜欢你”之后，他整个人都懵了。 
            他一遍遍的提醒自己是个男人， 
            但心里却是忍不住的又是欢喜又是紧张。 
            他终于不得不承认，他喜欢攻，是远远超出普通朋友的那种喜欢。 
            可是，他还是没有心理准备接受他。 
            而且更关键的，攻虽然表白了，但是他并没有说“跟我在一起吧”之类的话啊！！！ 
            总之受混乱的不行，而一想到第二天还要见到攻， 
            受觉得自己目前这样实在无法面对他，索性回家躲几天。 

            第七天的时候，受终于回来了，晚上8点多到了住的地方， 
            发现门前一个小塑料瓶，里面尽是烟头。 
            他想了想，敲了楼下房东的门，开门的是房东太太，一见他就说： 
            XX啊，你是不是欠了你那个朋友的钱啊？天天来你那站在门口抽烟，脸色怪难看的~~~~ 
            受笑了笑说：没事，前两天我俩闹的有点不愉快，我现在正要去找他呢。 
            受跟房东太太招呼了一声，回到自己屋里，放下包，又从包里掏出一个饭盒。 

            受带着饭盒，慢悠悠的在路上走着。 
            他选了一条和平常不一样的路，走着走着就来到的攻平常等他的那个拐角。 
            他靠在拐角的墙上，想像那个爱吃排骨的攻；折小青蛙的攻；写童话故事的攻；说喜欢自己的攻； 
            那个人的样子，清晰又深刻。 

            他叹了一口气，向咖啡馆走去 

            攻见到他时吓一跳，过了好久才磕磕巴巴的说：你，你来啦。 
            受：刚回来。 
            受找了个位置坐下来，说：我门前那个塑料瓶里的烟头，你是要收集了卖钱？ 
            攻先是点点头，忽然又摇摇头：不是，我怕把你那弄脏，就都装起来了。 
            受：给你带了点排骨，我妈做的，不知道合不合你胃口。 
            攻：啊？你妈特地做给我吃的？ 
            受看了他一眼说：你想多了。然后把饭盒推给他。 
            攻看看饭盒里香喷喷的酱汁排骨： 
            怎么看，都像“最后的晚餐”啊。 
            攻抬起头：我能不吃吗？ 
            受：怎么了？ 
            攻把排骨推回去，摇摇头：我不吃。 
            受：不喜欢吃酱汁的？ 
            攻沉默了一会，看着受说：我喜欢你。对不起，我喜欢你。我现在已经没法装作不喜欢你，所以―― 
            受打断了攻，说：你能给我讲个童话故事吗？你写的就行。 
            攻：……你，想听哪个？ 
            受：那只一直在流浪的猫的故事。 
            攻：从前，有一只黑猫，它…… 
            攻讲故事的语速很慢，声音很低，受看着他，想：啊，这是讲故事的攻。 
            然后他站起来倾过身去，亲了亲攻的耳朵，说： 

            谢谢你喜欢我。我来，是要告诉你，其实我也喜欢你。 

            生平第一次，攻讲童话故事，讲到想哭。 


            

            22. 
            周六上午，A接到了攻的电话，说是要请他吃饭。 
            A：吃饭？怎么好端端的想起来请吃饭？ 
            攻：你没时间？ 
            A：那倒不是……说起来，你跟XX怎么样了啊？ 
            攻：没，没什么啊。 
            A：没什么是什么啊？ 
            攻：就是没什么啊，你到底来不来，晚上6点，XX饭店。 
            A：噢，知道了。 

            受一边擀着饺子皮，一边看着满脸通红挂掉电话的攻， 
            忍不住伸手刮了一下他的脸： 
            不就是打电话约你朋友一起吃晚饭么？怎么脸这么红？ 
            攻一听，脸更红了：我气色好。 
            （攻的内心：现在只要一想到自己和XX是恋人关系，就忍不住脸红，完全控制不住啊！！！） 

            那天两人彼此确认过心意之后，就算是确认了恋人关系。 
            受倒是很淡定，一切如常。 
            先前那些纠结的心情，通过那一礼拜的休整，已经基本消失殆尽， 
            多了个男朋友，更多的是让他感到满足； 
            攻却经常显得比告白那次还紧张，和受在一起的时候，动不动就脸红。 
            明明是老早就出柜的人了，却还是纯情的不可思议。 
            受对此也觉得好笑：我记得你之前很勇敢啊，大白天的就敢亲我！ 
            攻听到这话转过头看着受，眼睛一眨也不眨。 
            受被他看的有些不好意思：咳，我的意思是―― 
            啾―― 
            攻附在受耳边说：你看，我现在也敢亲你啊。 
            恩，这下变成两个大红脸了。 

            快要到周末的时候，攻跟受说他有个朋友也是知道一些他们的事的， 
            想请他吃个饭，毕竟之前被他打扰的不少，而且也算的上是他的―― 
            攻斟酌了下，吐出了四个字――精神导师。 
            受好奇的问：他指导你什么了？ 
            攻想了半天，说：不太记得了。 
            受：…… 

            周六晚上攻和受早早的就坐在了饭店包厢里， 
            A一来看见他俩，立刻笑了起来：哟~~~~~~~~~~~~~~ 
            攻脸红的都要爆炸了，受倒是很淡定：你好，我是XX。 
            A：你好，久仰大名。 
            受：是吗？他没说我坏话吧。 
            A：没有没有，就说喜欢你喜欢的要吐了。 
            受：……这么特别的情话还是第一次听说。 
            A暗暗冲着攻使了个眼色：不错哦，淡定大气，撑的住场子。 
            受给A倒了杯水，看见A放在一旁的外套，说：你这件衣服有点眼熟。 
            A想受不会认出那次去咖啡馆的他了吧，赶紧回答道：不可能吧，我好像没去过你们咖啡馆。 
            受：恩，不是你。我说眼熟是有次遇到个怪里怪气的顾客，他好像就是穿的这样的衣服。 
            在一旁努力给脸上降温的攻终于接过话了：你是说那个变态？ 
            A饶有兴趣的问道：变态？什么变态？ 
            攻：这个我来讲。上次XX上班遇到一个顾客，点咖啡就点咖啡吧，非要说什么来杯“时间”，哈哈哈，你说他是不是琼瑶剧看多了~~~~~~ 
            A：…… 
            攻：还有呢，点完XX就说没有，结果那人又说要杯“记忆”~~~~~~~ 
            A：……其实，我也不是很感兴趣，还是不用讲―― 
            攻：我现在偶尔想起来，还是觉得很好笑呢，哈哈哈哈哈~~~~~~ 
            A（深吸一口气）：……可以点餐了吗？ 
            攻：那就点单吧。 
            只见攻殷勤的把菜单往受身前一推：想吃点什么？ 
            受：还是先给A看吧。 
            攻：他随便吃什么的，还是你点，你看你喜欢什么？ 
            受询问地看向A。 
            A：……还是你点吧。 
            受：那好吧。来个豆花鱼、土豆牛腩、干煸四季豆，哎，你想吃什么？ 
            攻：我要―― 
            受：不准点排骨。 
            攻：我才不点呢，我只喜欢吃你做的排骨。 
            受：咦？上次我妈做的，你不是吃的挺开心？ 
            攻：那不一样嘛…… 

            攻说着说着，忽然觉得对面有点安静，抬头一看，A的白眼快翻到天上去了。 
            攻吓一跳：怎么了？饿了？ 
            A：我不仅饿了，我快瞎了。 
            攻：这样啊…… 
            攻把菜单展开竖了起来，完全的挡住他和受的脸： 
            好了，保全你的双眼留着看菜吧。 


    

            23． 
            可能是因为下雨，所以晚上来饭店吃饭的人不是很多， 
            攻受他们点的菜很快就上来了。 
            A确实是有点饿了，不客气的拿起筷子准备开动。 
            攻说：先等菜上齐了吧，还有个人要来呢。 
            A心里涌起一阵不好的预感。 
            果然不一会，编/辑B推门进来：不好意思，来晚了。 
            B一看见坐着的攻和受，心下有些了然，微微颔首：恭喜。 
            攻受相视一笑，攻说：谢谢。 
            A咕哝了一句：真是掐着饭点来啊。 
            B转头看向A：哎，这么巧，你也在啊。 
            A：…… 

            这一顿饭吃的还是很欢乐的。 
            A和B早就知道攻喜欢男人，相交多年，相处极为自然； 
            受虽然是由直变弯，但性子也是淡定随和的， 
            所以四个人聊起天来，气氛融洽，谈笑不断。 
            期间A感慨说受居然会被攻这么个呆人给拐了去。 
            受笑着说： 
            他哪里呆啊，送糖送花，送他亲手折的小青蛙，还故弄玄虚的送过电影票，虽然基本没一样送对过。 
            A好奇的说：那你还喜欢他？ 
            受说：没办法，他一笑我就没辙啊。每次他一笑，我就觉得，啊，天晴了。然后等到他表白的时候，我就想，跟他在一起，肯定天天都是晴天吧。就会忍不住很期待啊。 

            话一出口，A和B都惊讶极了， 
            他们都没有想到受居然会在他们面前这么坦诚的表达他对攻的感情。 
            就连攻自己都是第一次听到， 
            不期然的脸上又是烧的红彤彤的，但眼神却软的要滴出水来。 
            A看这样子悄悄跟B说：XX这样，待会是要变身了吧。 

            吃完饭A兴致勃勃的说要去唱歌，攻脸色一变连忙说晚上有事不能去。 
            A一脸了然于心模样：春宵一刻值千金，我懂。你尽管去。 
            但一个人唱也太无聊，于是死命要拉着B去KTV， 
            B想反正也没事做，还有酒喝，也就无所谓了。 

            晚上天有点飘雨，攻撑着伞，跟受慢慢的在路上走着。 
            受想起攻先前的反应，说：A一说唱歌，你怎么脸色都变了？ 
            攻：开玩笑，他唱歌不是人听的。还自带洗脑功能，听一次你三天别想睡好觉。 
            受：太夸张了吧。 
            攻郑重的摇摇头：真不夸张。你是没见识过厉害…… 
            攻便跟受讲起以前的一些趣事，讲的是眉飞色舞， 
            受笑了一路感慨说：我刚开始认识你时还以为你不太爱说话呢。 
            攻听了嘿嘿直笑，也不说话。 
            受：笑什么呢？ 
            攻悄悄把伞压下来一点，转过脸去亲了一下受的嘴唇，说： 
            我第一次在咖啡馆听到你说话，我就想，这人声音怎么那么好听，好听的让人想一口吞下去。 
            结果我现在的确可以把你的声音吞下去了。 
            受：…… 
            攻：现在想起来，真是有点宿命的感觉啊…… 
            受：…… 
            （受的内心：我只感觉到你饱暖思淫/欲了。） 

            快到家的时候，雨已经停了，攻收了伞送受到了楼底下， 
            受刚准备转身上楼，感应灯一下灭了，楼道一片黑暗。 
            他还没来得及反应过来，被攻一下子拽到怀里。 
            攻紧紧的抱着他，轻声说：我会对你好的。 
            受有些不明白攻怎么突然说这个，但他还是安静的听着。 
            攻：对不起，让你喜欢上一个男人。虽然能把你掰弯我确实挺开心的。 
            受：…… 
            攻：我们，这样子，并不是社会或者其他的很多人普遍能接受的。但是你别怕，没关系的，我会对你好，我会保护好你的。你相信我。 

            他在不安。 
            受忽然意识到，攻在不安。 
            老实说，他只是喜欢上攻，而对于进入这个圈子到底可能遭受怎样的非议，他并没有很深刻的认识。 
            但是他既然接受了攻的感情，就已经做好面对各种压力的准备。 
            他不是半途而废的人，无论是事业，还是感情。 

            受轻轻的挣脱了攻的怀抱，双手抚上攻的脸颊，温柔的吻着他的嘴唇。 
            攻似乎被他突然如其来的亲吻吓了一跳，直愣愣的睁大了眼睛。 
            受轻叹一声：不要看我。然后将手覆上他的眼睛，舌尖抵上攻的嘴角，随即舌头长驱直入，和他的舌头缠绕在一起。 
            然而攻很快反客为主，激烈的与他纠缠起来。 
            受几乎不能呼吸，攻的举动似乎掏空了他所有的力气， 
            他唯一能做的似乎就是配合他，唇舌交缠，濡以沫， 
            一时间，黑暗的楼梯间只有两人急促的呼吸声以及唇间的湿濡声。 

            过了好一会，攻放开受，两人平复了一下涌动的情绪， 
            受说：我信你。 


            24． 
            话说B跟着A来到KTV，两人点好吃的喝的， 
            A也就把衣服一脱，开唱了。 
            从烂大街的网络歌曲到生冷的老歌， 
            从中文歌曲到英文歌曲， 
            从戏曲到民歌， 
            A对歌曲的涉猎之广，令B刮目相看， 
            同时不同的歌曲同样猎奇的唱法，也令B大开眼界。 

            A一个人很HIGH的唱了好长时间歌，觉得实在无趣， 
            于是推推B：精英，我不想唱了。咱弄的有意思的玩玩？ 
            B看了看A：你的意思是―― 
            A：既然来玩就高兴点，这种时候最适合做什么，你懂的。 
            B：…… 
            A笑的有些荡漾：就我俩也玩不了，咱喊两个“公主”。 
            老实说B有些意外：自己工作上陪客人应酬时，也经常会点几个小姐逢场作戏一下。但没想到A居然寂寞这地步，平常自己出来玩也要……估计是被攻受闪瞎眼的幸福刺激到了。 

            B不置可否的看着A。 
            A：行了，别装了，我知道你也想的。 
            不一会来了两个“公主”，细腰长腿的，A啧啧嘴，向其中一个耳语了几句， 
            那位公主脸上露出讶异的神情：先生，真的要？ 
            A兴奋的点点头：快点快点，心里早就痒死了。 
            A又看看B，开心的说：先别急，一会最重要的道具就来了。 
            B：……我去下洗手间。 
            B在洗手间想了半天，决定还是看在相识一场的份上适当劝阻下A可能做出的一些有伤风化的行为。 

            等到B从洗手间回来推开包间门， 
            只见两个小姐和A围着一张四方桌子各坐一边， 
            桌子中间凌乱的散着一个个刻着花儿的长方体塑料块―― 
            麻将摊子三缺一啊！！！ 

            B有些僵硬的看着A：你―― 
            A（兴高采烈）：快点快点，好长时间没打了，手痒死了！先说好啊，每局下来输最多的人还要罚酒一杯！ 

            两个小时后，B看着醉的不省人事的A，长长的吐出一口气。 
            两个公主手里拿着赢到的钱，尴尬的看着B：先生，你看―― 
            B：行了，你们走吧。 


            25． 
            A早上是被一阵闹铃声给吵醒的，他闭着眼睛往床头柜摸了半天也没找着闹钟在哪， 
            还好旁边的人及时找到按掉，要不然真是吵死人。 

            恩？等等―― 

            A刷的睁开眼睛：旁边有人！ 
            他赶紧坐起来看看自己身侧，是B！ 
            他又看看自己，全身光溜溜的，连条内裤都没穿， 
            怎么回事，他居然会一丝不挂的和B躺在一张床上！ 
            A仔细回想了下昨天晚上： 
            吃饭……唱歌……打麻将……自己老输喝了很多酒…… 
            后面的就怎么也想不起来了。 
            不过，应该是自己喝醉了，B就把自己带回来了吧。 

            大概是A的动静太大，B也醒了过来。 
            他坐起身看着A说：你起了啊。 
            A：昨天是你带我回来的？ 
            B：你昨天喝的有点多，我不知道你家在哪，就只好把你带回来了。 
            A：真是谢谢了。 
            B摆摆手走下床，拿起睡衣套上：没事，朋友嘛！ 

            A放宽了心，又像是想到了什么笑了起来，对B说： 
            你知道我刚刚起来时看到自己这样想到什么了吗？想到一个小说和电视剧里经常出现的桥段――什么早上醒来发现自己躺在某某家里，看见自己身上有可疑红点，床单上还有血迹，就以为自己和对方做过了什么的，哈哈哈哈哈，我差点也忍不住要找找了，哈哈哈哈~~~~~~~ 


            B面无表情的看着A。 
            A止住笑：怎么了？ 
            B：我们确实做过了。 
            A一下子笑了起来：你别逗了，不可能！ 
            B：我昨天喝的也不少。 
            A：我身上连个吻痕都没有！ 
            B扯开睡衣：在我身上。 
            A：可疑的血迹呢！ 
            B：如果你不色盲的话，你把被子掀开，我想，你应该看的到。 
            A几乎是五雷轰顶了。 
            B的脖子那的确有些可疑的红点，胳膊上居然还有青紫痕迹，床上……床上也…… 
            他有些虚弱的说：怎么可能……那，我怎么一点感觉都没…… 
            B几乎是有些怜悯的看着他：你喝的真的有点多…… 

            直到B出门之前，A还是处于石化状态。 
            B轻飘飘的说了句“回去好好休息，昨天你累坏了”就愉快的出门办事去了。 

            三天后―― 

            B突然接到了A的电话，说是找他有事想见一面。 
            虽然觉得有些奇怪，不过他还是答应了。 
            两人约在一家茶馆里，A一看见B过来，脸上各种不自在。 
            等到B坐定，A把一个煲汤罐子推倒他面前：这个，对你好的，你吃吧。 
            B打开一看：山药乌鸡汤。 
            B（沉默了一会）：我十分确定我没有在坐月子。 
            A：这个，补的…… 
            B：我也十分确定我不需要补气血。 
            A：那天……你好像出了很多血……也不知道有没有弄疼你……我还是第一次呢……啊，不是，我的意思的，是跟男人第一次…… 
            B：你的意思是――你上了我，把我弄的出血，所以弄点汤给我补补？ 
            A：我可能技术不太好……对不起…… 
            B：为什么是你上我不是我上你？你到底从哪来的信心觉得你上的了我？ 
            A：这还用想吗？肯定是我，那个你嘛…… 
            B（深吸一口气）：好吧，我不想玩了。现在我郑重的告诉你，那天的事只是跟你开玩笑，骗你玩的而已，我们什么都没有发生。 
            A表情复杂的看着B。 
            A：那你脖子上那个……痕？ 
            B：是被蚊子咬的。 
            A：床上的血…… 
            B：你喝醉乱动，一拳打到我鼻梁。 
            A几乎是有些怜悯的看着他：老实说……借口有点假……我知道你很难接受……但是……既然已经发生了…… 
            B：……我们真的，什么都没发生。 
            A：好好好，就当什么都没发生。你先把汤喝了吧。 
            B：……算了，不跟你讲了。我还有事，先走了。 
            B说着起身就要走，A见状咬咬牙，冲着B喊了一句：这两天我想了很多，你放心，我会对你负责的！ 

            茶馆本来就是个挺安静的地方，他这一嗓子喊出来， 
            馆内的客人们便对他们进行了惨无人道的围观。 
            B只觉得脑内的弦卡擦一下断掉了，他怒极反笑，看着A说：你要怎么负责呢？ 


            26. 
            X城这个地方，秋冬季下一场雨天气便冷一点， 
            季节更迭的时刻，感冒的人总是特别的多。 
            攻因为连续几天熬夜赶几篇稿子，也很不幸的中招了――感冒发烧，卧病在床。 

            下午受接到攻打来的电话后，便帮他跟老板请假，表示如果需要上晚班的话他可以代劳。 
            老板似笑非笑的看了受一眼：我倒是不知道你们关系这么好啊。 
            受大窘，老板摇摇手： 
            行了，这两天就让他好好休息吧，反正天冷晚上客人也不多，我待这就好了。 
            临下班的时候，受给攻打了个电话，问他想吃什么，他买点菜去他家做。 
            电话里攻的声音因为生病显得异常低沉的，说：我想吃你……（做的排骨） 
            受在电话那头听的是面红耳赤，慌忙就把电话挂掉了。 

            攻受两人在一起，还没有到最后一步。 
            攻是怎么想的，他不知道， 
            就受自己本身来说，虽然心理上已经接受攻，但是涉及到床上事，他还没有做好准备。 
            确切的说，他还在学习阶段。 
            网上的G/V，受也偷偷摸摸下了一堆，每次脸红心跳的看完， 
            想象自己和攻，无论是自己压他，还是他压自己，都有点脑补不能。 
            后来想了想，做/爱本来就该是一件水到渠成的一件事，自己这么刻意，实在没必要。 
            结果今天听到攻黏黏糊糊的一句“我想吃你”， 
            受莫名就觉得脸热了。 

            攻的房子是他自己的房子，三室一厅，装修的简洁舒适。 
            房子坐落在X城古运河边上，站在阳台上便能看到运河边成排的柳树，景色美得很。 
            受第一次去的时候就跟攻开玩笑说：难怪当初让你搬来跟我住你不乐意呢。 
            攻支支吾吾半天，才小声的说：你，愿意来跟我一起住吗？ 
            受有些没听清楚，看着攻说：什么？ 
            攻深吸一口气，从口袋掏出一串用红绳串着的钥匙挂在受脖子上：聘礼。 
            受看了看，那串钥匙最少也有10来把：怎么会有这么多？ 
            攻：凡是有锁的我都配了一把。 
            他有些哭笑不得：那为什么不是嫁妆？ 
            攻从善如流：好，嫁妆。 
            受：…… 
            攻磨了半天，最后受终于还是答应收下了钥匙。 
            不过他现在住的房子是半年租的，还有两个月才到期，所以暂时不能过来。 

            受到攻家里的时候天已经黑了，打开门发现家里很安静。 
            他悄悄来到攻的房间，看见他正在睡觉，他连忙用手摸了摸额头，还好，似乎不是很烫。 
            攻像是感觉到了凉意，舒服的蹭了蹭受的掌心。 
            受有些好笑，拿湿毛巾替他擦了擦汗，又替他掖好被子。 
            下午打电话攻说已经吃过退烧药了，应该发身汗就好了。 

            考虑到发烧的人脾胃虚，受煮了点白米粥，配一些小菜。 
            看攻烧也基本退了，就把他喊醒：起来吃点粥再睡吧。 
            吃饭过程中攻一直保持沉默，受说些什么他要么点头示意要么“嗯”几声表示正在听。 
            受有些奇怪：这人今天怎么这么安静。生病生的连说话的力气都没了？ 
            吃完晚饭攻坐在沙发上翻着书， 
            受坐到他旁边说：不睡了？你今天怎么一直不说话？ 
            攻想了一下，终于开口：我感冒有点严重，传染给你就不好了。 
            受笑了起来，亲了一下攻，说：我来试试看，会不会传染。 
            毫无意外的又看到攻的脸红了起来，受看着好玩，说：咦，没传染，我再试一下。 
            说完又亲了一下攻。 
            攻有些无奈的看着受：你欺负我没力气。 
            受有些得意：谁让你――唔―― 
            攻准确无误的堵住了受的的嘴唇，湿滑舌头像一条蛇钻进受的口腔，缠绵而激烈。 
            不知道是不是因为刚刚发过烧的原因，受觉得攻的身上，甚至连呼吸都带着逼人的灼热，连带着受自己也变燥热起来，迫切的渴求着什么， 
            却丝毫没有意识到两人的衣衫已经在忘情的唇/舌交缠中慢慢褪尽。 
            直到肌肤感觉一丝凉意，受才从喘息声中略微清醒。 
            眼前的攻上身赤裸着，脸上一片潮红，眼睛里是赤裸的欲/望。 
            他定定的看了受一会，随后埋在受的颈边，灼热的呼吸惊的受快要跳起来。 
            攻平复了一下情/欲，低哑着说道：快喊停，否则―― 
            受笑了一下，抓起攻的手覆上自己下/身鼓起地方，轻声说：停不下了。 


            27. 
            纵欲的直接结果就是受第二天早上起不来，一直昏昏欲睡。 
            攻倒是神清气爽，一点看不出先前感冒发烧的迹象。 
            早上起来他就给老板打了个电话，说受今天不能去上班了。 
            老板：他怎么了？ 
            攻：累，在睡觉。 
            老板：……你的理由会不会太理直气壮了点？ 
            攻：……因为很累导致身体不适，所以一直在睡觉。 
            老板：我能关心的问一句，是怎么累到的么？ 
            攻：我能不回答么？ 
            老板：……这个月一定要扣你们工资！ 

            受一直睡到中午才起来，洗了个澡出来， 
            看见攻一边在洗菜，一边不知道在想些什么，看上去乐滋滋的。 
            受觉得稀奇，说：我到不知道你还会做饭？ 
            攻头也不回的说：会一点简单的，没你弄的好吃。 
            受看着攻认真的模样，一时间玩心大起， 
            他从侧面轻轻环住攻的腰，然后右手直接从攻的衬衫下摆伸进去，贴在攻的后背上。 
            攻被他吓了一跳：怎么了，手冷想暖暖？ 
            受不说话，把手移到颈项处，用食指指尖抵住颈椎，然后沿着脊椎骨一路滑到尾椎。 
            攻被突如其来的酥麻搞的倒抽一口气，立刻转身抓住受的手腕：你―― 
            受：刚刚很刺激吗？你好像抖了一下。 
            攻：…… 
            受：而且脸也好红啊。 
            攻：…… 
            受：你肯定很喜欢。 
            攻几乎是羞愤难当的瞪着受：别再说了，快把餐桌收拾一下，准备吃饭了。 
            于是受愉快的走过去准备拿碗筷，却听见手机响了。 

            看到来电的人的名字，受愣了一下，想了想还是跑去阳台接了。 
            打完电话出来，攻已经炒好了最后一个菜，三菜一汤，似乎很不错。 
            吃饭的时候，受有些心不在焉，攻心里感觉可能跟刚刚那个电话有关。 
            可是受不说自然有他的原因，攻也不好多问。 

            其实电话倒没什么特别的，只是一个普通的女性朋友打来的。 
            说是公司派她来X城办事，要待一段时间， 
            知道受现在也在这个城市，就想说一起出来吃吃饭聚聚。 
            如果非要说有什么特别的，受和他的这位女性朋友算的上是青梅竹马。（以下简称青梅） 

            受和青梅从小是一起长大的，两家父母也都是好友，于是上学放学一块来一块去。 
            早在两人还小的时候，两家父母都合计等他们都上大学了， 
            一定要这把这两孩子撮合到一块儿。 
            结果上大学的时候，受有了女朋友（就是前女友），青梅也出国了，这事也就作罢了。 
            接到青梅的电话，两人约了周末逛逛X城然后一起吃饭， 
            受心不在焉也是一直在思考，要不要带攻一起去， 
            最后仔细想了下，受还是决定缓一缓。 
            不过他也没瞒着攻，告诉了他周末要陪一个朋友，让他午饭晚饭自行解决。 


            28. 
            周日的时候受去陪青梅，攻就约了A一块吃晚饭。 
            A觉得稀奇，说：你怎么不和XX一块吃饭？ 
            攻：他有约了，要陪他一个朋友。 
            A：你怎么不问问说不定我也已经有约了呢？ 
            攻：你有约了吗？ 
            A：……没有。不过说起来，XX既然是去招待朋友，怎么没带你？ 
            攻：我们又不是连体婴儿，为什么非要带我。 
            A：哟，我闻到酸味了。 
            攻：你想多了，我可不是那么小气的人。 

            两人在一家火锅店门口碰了头，攻刚准备进去A拉住了他，说：我好像看见你对象了。 
            攻顺着A指的方向的看过去，的确是XX，和一个女孩子。 
            A：那就是XX的朋友？长的挺漂亮嘛，气质真好。 
            攻：…… 
            A：似乎聊的很开心啊，两人一直笑不停。 
            攻：…… 
            A：居然还送她玫瑰！ 
            攻（瞪大眼睛看）：！！！！！！！！！！！ 
            A：噢，看错了，前一桌的。 
            攻：…… 
            A：他们―― 
            攻：我今天这身衣服不难看吧？！ 
            A：啊？ 
            攻转过头看着A：咱们过去跟他们一块吃吧。 

            两人在门口商量了一会。 
            A的观点是虽然确实是偶遇，但是看上去真的不像是偶遇，未免造成误会，最好还是装成偶遇的样子， 
            所以他提出的方案就是――由他先进去和XX装偶遇，然后再电话给攻，假意喊他一起来吃。 
            攻：你一个人特地跑去吃火锅会不会显得有点奇怪？ 
            A：那就―― 
            攻：也行，其实对于你来说也很正常。 
            A：……总之，你出现的时候一定要装的其实很忙不想来，但听说亲友来了所以才特地过来的感觉。 
            攻：……有点高难度啊。 
            A：毕竟是第一次见娘家人。如果不是时间仓促，我们还可以安排一些NPC假装和你套近乎表明你的出现是多么的难得，从侧面烘托你对亲友到来这件事的重视。 

            攻：……我觉得你想多了，XX的朋友不知道我们的关系吧。 
            A：你懂什么，这叫未雨绸缪。 

            什么未雨绸缪？ 

            A刚说完，受的声音就从背后响了起来。 
            A露出喜出望外的表情，转过头去：怎么那么巧啊…… 
            你们怎么会在这里？受继续问道。 
            攻和A两人对视一眼，异口同声的说道：偶遇！ 
            受：那要不要―― 
            A：好啊，那就一起吃吧。 
            攻&受：…… 

            受领着攻和A两人来到座位前，对青梅说： 
            这两位是我的朋友。刚好看见他们在门口，就干脆喊他们一起来吃了。 
            青梅：好啊，吃火锅就是要人多才热闹嘛。 
            攻一边说着“这多不好意思啊”一边偷偷的看着受，受见状往里移了一个位置。 
            攻刚想坐下，青梅说：没事，我跟XX坐就好了，你们正好坐这边。 
            攻&受：…… 
            A：……你真是太体贴了。 

            本着女士优先和客人优先的原则，点菜的活基本就交给青梅了， 
            A则主动担起了找话题聊天责任。 
            A：是第一次来X城么，今天玩了哪些地方？ 
            青梅：X城挺漂亮的，空气真好，我喜欢早上去的那个，那个什么街？ 
            青梅扭头看受，受慢条斯理的说：东关街。 
            青梅：对，东关街，昭宁说那里小吃多，所以我们把那吃了个遍，又买了好多东西，累死了。 
            说到这里，她像是想起什么，从包里掏出一本装帧极为考究的书，递给受说： 
            今天光顾着逛街，差点忘了给你――X国XX大师的原版设计图集。我知道你想要很久了。 
            受看上去很惊喜：你居然还记的。 
            青梅：拜托，你哪件事我忘记过。 
            攻有些好奇：设计？怎么突然想看设计方面的书？ 
            青梅：你不知道吗？XX大学就是学的设计啊。说起来，昭宁你还记得咱们小时候的梦想吗――要开一家自己设计的咖啡馆。 
            受笑了起来：当然记得，我到现在还在为这个梦想努力着呢。 
            青梅：现在想起小时候真好玩啊，听说二婶家的阿阳已经结婚了呢…… 
            受：前年就结婚了，我还去参加婚礼了。 
            青梅：难怪，那时我还在国外呢。哎，你们怎么都不讲话？ 
            攻：……呵呵。 
            A：……呵呵。 

            严格说来，青梅真是一个不错的女孩：漂亮、风趣、健谈，很惹人喜欢。 
            不过不知道是不是错觉，攻觉得她对自己有若有若无的敌意。 
            他猜想青梅是不是暗恋受，所以凭借女人的第六感直觉出他是个“情敌”，但是又觉得似乎不是这样。 
            不过不管哪样，他可以肯定青梅不太喜欢自己。 
            因为不管他和受聊到了什么话题，青梅总是能绕到她和受以前的生活―― 
            从张家巷的李家卖的豆花到小学对面那户人家养的狗， 
            总之这顿饭的主题就是回忆，回忆，再回忆。 
            攻心里有些不好受，这顿晚饭让他一直有种被排斥的感觉， 
            不过他还是装作听得很开心的样子。 
            A看在眼里只能暗叹一口气：这不是普通的小怪，是个BOSS啊。 
            受倒是淡定的很，似乎完全没注意到饭桌上的各种微妙，依旧和青梅谈笑风生。 

            等到饭局快要结束的时候，青梅忽然神秘兮兮的对攻说：我能冒昧的问你一个问题吗？ 
            攻：可以啊，你问。 
            青梅：为什么你吃饭的时候一直看着昭宁？ 


      

            29. 
            青梅的话一出来，饭桌上静了几秒。 
            攻倒是笑的开心：我这是看着他有没有把我喜欢的菜都夹走呢。 
            青梅长吁出一口气：我说嘛，我差点以为你是GAY，看上他了呢！ 
            饭桌再度陷入沉寂，连受的脸色都有些变了，青梅像是浑然不觉，继续说道： 
            说起来，国外GAY倒是不少，不过他们一般都只找圈子里的人，不祸害普通人，毕竟―― 
            受：还有什么要吃的么？ 
            青梅古怪的看了他一眼，笑了笑：不吃了，都吃撑了。 

            吃完晚饭，受让攻和A先回去，他送青梅回她住的酒店。 
            两人一边走一边有一搭没一搭的聊天，就要到酒店的时候，青梅终于还是开了口：对不起。 
            受：怎么好端端的说这个？ 
            青梅：你少来了，特地把他支走，不就是为了跟我说今天吃饭时候的事嘛。 
            受：你今天有点过分了。 
            青梅沉默了一会，说：你是真不知道还是假不知道？他看你的眼神―― 
            受：我知道。因为，他是我的恋人。 
            青梅虽然心里隐隐约约感觉到了，但听到受亲口说出来还是很震惊。 
            青梅：你……我记得我出国时，还听说你有女朋友……那是因为后来分手，才…… 
            受：你觉得我像是因为一次失恋就自暴自弃转变性向的人？ 
            青梅：那……怎么会……他看上去也没什么多特别啊？说老实话，我觉得我都比他强。 
            受有些无奈：是是是，你有才有貌有性格。 
            青梅：我没有跟你开玩笑。我不知道你是觉得好玩还是什么，但是既然你以前是喜欢女孩子的，那证明―― 
            受：我没有在玩。你知道的，我从不拿感情开玩笑。 
            青梅：……我真是要疯了…… 
            受：本来没打算今天就告诉你。不过，我倒是有点好奇，你到底是怎么看出来的？ 
            青梅：还用看吗？他那双眼睛就跟用胶水黏在你身上似的。不过我没想那么多，我以为他就是一不怀好意的GAY，看上你了，所以就想暗示下他让他离你远点，结果你到好，到最后终于忍不住出来维护了。 

            受忍不住笑了起来，说：他就是这样，有时候太笨了。 
            青梅有些泄气，说：作为朋友，我尊重你的选择。但是，说老实话，我心里真的没办法接受……我没法祝福你们白头到老，我只能说，希望你快乐。 
            受：这就够了，谢谢你。 
            青梅：阿姨那边，你有没有…… 
            受：等有合适的时机我会说的。我妈一向喜欢你，到时候你帮忙说点好话。 
            青梅：……我也不知道说什么了。国内的风气毕竟还是保守的，你可能……好吧，我问句老土点的，你爱他吗？ 
            受想了一下：我不知道到底什么样的程度才能用的上“爱”这个字，每个人衡量的标准都不一样。但是我可以告诉你，我喜欢他，很喜欢他。 

            和青梅聊完天（其实是出完柜），受直接去了攻家里， 
            攻正在写稿子，受便坐在沙发上看起了电视。 
            攻偷偷的从电脑后头看着受，咳嗽一声，随意的说：今天饭吃的很开心啊…… 
            受：恩，好久没见过她了。 
            攻：你们小时候回忆好多啊…… 
            受：我们那一片就我跟她两人同龄，父母又交好，自然来往比较多。 
            攻：她长的挺漂亮啊，又留过学，性格好像也很好…… 
            受关了电视，看着他不说话。 
            攻忿忿的说：她居然还看过你的裸/体！ 
            受：那时候我们不过5岁，而且我也把她看光了。她可是女孩子呢，我觉得还是她比较吃亏。 
            攻：你那个开咖啡厅的梦想，原来是跟她一起约定的啊……挺美好的啊…… 
            受：我第一次进咖啡馆是在小学的时候，大人们带去的。那时候我在里面喝了一杯很好喝的饮料，我觉得开了咖啡馆就可以天天喝那饮料，真是太棒了，所以大人们问我以后长大想做什么的时候，我就说想开个咖啡馆――而XX纯粹是她喜欢吃里面的点心。后来长大了，觉得开咖啡馆很适合我这样心比较闲散的人，再加上我也挺喜欢设计，所以就一直揣着这个梦想了。 

            攻：噢…… 
            受：还气吗？ 
            攻有些沮丧，说：我哪敢气啊。我就是遗憾怎么没早点认识你…… 
            受：以后跟她一起吃饭，她不会再像今天这样，故意挤兑你或者说一些不太好听的话了。 
            攻不解的看着他。 
            受：她已经知道我们之间的事了。不过你还是要表现好点，我妈可当她是半个女儿的，她在我妈面前很有话语权。 
            攻一下子站起来：啊，你，你的意思是，你妈……要来？要见我吗？不会吧？我还没准备好呢！明天要不要去买几件衣服啊？ 
            受笑了起来，说：不是现在。不过，早晚要见的，不是吗？ 


   

            30. 
            这几天天气不错，太阳照在人身上挺暖洋洋的。 
            不过冬天就是这样，越好的天气越让人觉得懒散， 
            怕起床，怕出门，连咖啡馆老板最近来店里也是越来越迟。 
            比如今天上午就没见影，下午才来。 
            不过每次他一来，受却能清闲下来， 
            老板说他最近坐着难受，主动去当“跑堂”的了，受调调咖啡乐得自在。 
            好在下午客人并不是很多，来来去去也就那么些人， 
            受正想着要不要早点下班，老板敲敲桌子，对受说：我最近是不是皮肤特别好？ 
            受：……还可以吧。 
            老板听了掏出一面镜子，左照照右照照，自言自语道：难道帅的都吸引中年大叔了？ 
            受：……怎么了？ 
            老板：看到坐在窗边的那个中年男人了么？一下午了，只要我走过去就盯着我看。看的我鸡皮疙瘩都起来了。 
            受顺着他指的方向看过去，的确有个正低着头的中年男人。 
            受：我估计是认识你的人，总不可能是星探吧？ 
            老板：很有可能，一边看一边好像还在他笔记本上写着什么。 
            受又仔细的看了看，中年男人面前还真有个本子， 
            像是感觉到他的目光，中年男人抬头看了一下。 
            两人一对视，受有点傻眼了―― 
            那张脸，分明就是中年版的攻啊。 

            受静下心来仔细想了想，那个人应该是攻的父亲。 
            他父亲，应该是专程来咖啡店看自己的吧。 
            攻说过他早就出柜了，他跟他父母提过自己的事情也不稀奇。 
            想到这里，受心里有些紧张， 
            实在是有点突然，攻也从没跟他说他父亲要来。 
            他连忙给攻打了个电话，结果没人接， 
            受看看时间，估计是在路上差不多要过来了。 
            于是他走到中年男人面前，说：请问，您是XX的父亲吗？ 
            攻的爸爸茫然的看着他，点点头。 
            受：您好，我是……叶昭宁。 
            中年男子沉默了一会，然后用手指指老板：你是叶昭宁，那他是谁？ 
            受：……那位是我们店的老板。 
            中年男人再度陷入沉默，过了好一会愤慨起来：看了一下午，居然白看了！ 
            说完合起面前的本子，气冲冲的走了。 
            受大吃一惊，连忙追着攻的爸爸出门：伯父，您等等―― 
            向爸爸（第17章提过攻姓向）停住脚步，脸上依旧带着怒容， 
            不过，似乎还有一丝可疑的红色？ 
            向爸爸：我正好有事过来这边，他妈妈说你在这家咖啡馆做服务员，我就过来看看。你们老板也真是的，一点老板样子都没有，跑来跑去害我认错！ 
            受：…… 
            所以，是因为在“儿媳妇”面前闹了个大笑话，于是恼羞成怒携本而走了？ 
            不过不管怎么样，受还是赶紧赔笑：伯父，真是抱歉，XX没告诉我您要来，我下午也没怎么注意，所以才―― 
            向爸爸摇摇手：不关你事，XX不知道的。 
            刚说完，就听背后传来攻阴测测的声音：现在知道了。 
            受松了一口气，攻总算是来了，向爸爸似乎有些难搞定啊。 


            31. 
            攻有些无奈的看着他老爸：爸，怎么回事，妈不是说等她出差回来，你们会一起来的吗？ 
            向爹：想看就来看了。 
            攻：你是不是想提前看看昭宁的样子，然后回去跟妈炫耀啊？ 
            向爹有些震惊：你怎么知道！ 
            受：…… 
            攻一脸被打败的表情：爸，你都多大年纪了…… 
            向爹忿忿不平：你怎么不问问你妈，昨天还打电话跟我说要不要在香港给你跟小叶买衣服呢，她连小叶穿多大号都知道，我就光知道个名字！ 
            攻：……好吧，恭喜你，今天你可以吃到昭宁做的菜，记得拍下来给妈发过去。 

            一行三人来到受住的地方，攻主动去洗菜择菜，让受跟他爸聊会天。 
            受有些忐忑，给向爹跑了杯茶，说：伯父，您喝茶。 
            向爹点点头：恩。 
            老实说，受还真有点不知道该怎么应对这种状况： 
            面前的男人从年龄上来说是自己的长辈，从身份上来说是自己恋人的父亲， 
            虽然攻早就出柜，但是自己毕竟是个男人，始终觉得怪怪的…… 
            受一通胡思乱想，完全没注意到两人已经陷入了微妙的冷场之中。 
            另一方面，向爹脑内的思绪也在翻腾着： 
            这小叶看上去挺舒服的。 
            这孩子是不是有点腼腆啊，怎么不说话呢？ 
            快找点话题呀，不要光愣神。 
            快说呀快说呀，再不说话茶都快被我喝完啦…… 
            （这里我要说明一下，向爹认为自己作为长辈，在晚辈面前绝对要保持形象，尤其这个晚辈还是第一次见面的“儿媳妇”，而找话题聊天这种事，显然是晚辈该做的，所以他一直在静静的等着受找个话题好开口聊天――其实说白了就是摆个架子） 


            受结束纠结的心理活动回过神，看见向爹皱着眉头看着他。 
            他眼皮一跳，慌忙开口：伯父平常在家时都喜欢做些什么呢？ 
            向爹淡定的放下茶杯：也没什么，看看书，或者跟他妈妈下下棋，不比你们年轻人玩的东西多。 
            受：下棋？我爸爸也很喜欢下棋。伯父一般下什么棋？ 
            向爹：……各种棋都玩点吧。 
            受：我看XX好像象棋下得不错，应该您教的吧。 
            向爹：……指点过一点。 
            受：说起来，我跟XX也不是很爱玩的人，我们周末做的最多的大概就是看电影了。 
            向爹：你们年轻人精神好，没事可以出去旅游旅游嘛。 
            受：我们计划等明年春天出去玩玩，现在天气冷了，不太想出去。 
            向爹：恩，听说从前有个大侠，他的剑很冷，他的手很冷，他的心很冷，最后，他冷死了…… 
            受：…… 
            向爹：这说明，天冷要多穿衣服。 
            受：…… 

            攻很快就准备好各种菜，就等受下厨了。 
            受跟向爹招呼一声，就去厨房了，攻给他打下手。 
            虽然多了一个人吃饭，不过好在攻买的菜也不少， 
            所以做出来菜色还是很丰富的： 
            受把鱼头做成汤，鱼身烧成鱼块，又弄了几个小炒，色香味俱全。 
            向爹在饭桌上夸受会做菜，味道很不错。 
            受见向爹很满意的样子，心里轻松不少，笑着说：伯父，我家里有几本关于象棋精妙棋局的书，下次我带了给您。 
            攻疑惑的说：给我爸？他只会下五子棋啊，你还不如给我呢。 
            饭桌上一阵安静。 
            攻抬头一看，向爹和受一齐瞪着他。 
            攻：怎么…… 
            受：你不是饿了吗，还是不要说话了，多吃点。 
            攻：…… 

            吃完晚饭，攻看时间还早，便和受、向爹一起坐在沙发上看电视。 
            攻看见茶几上放着他爸的笔记本，随手拿过来翻了翻，就看见最新一页上面写着：身高和老王家儿子差不多，皮肤较白，随身携带镜子，括号，似乎略自恋，括号…… 

            攻啪的合上笔记本：爸，你不是去看昭宁嘛。你上面这写的谁啊，不像他啊。 
            向爹充耳不闻，继续看电视。 
            受有些尴尬的咳嗽一声，拉了拉攻：伯父今天误把老板当成我了…… 
            攻：啊？ 
            向爹貌似淡定的看电视，耳朵却偷偷竖起来了。 
            受：都怪老板不好，非要跑来跑去点单…… 
            攻：…… 
            受：既然是老板，就该“板”一点嘛…… 
            攻：…… 
            （攻的内心：昭宁居然也会讲冷笑话！！！） 
            一旁偷偷听着的向爹嘴角微微翘了翘。 

            眼看着快要到攻上晚班的的时间，攻和向爹准备离开。 
            受送他们到楼下，向爹一脸严肃的对受说：记得和XX回家吃饭。 
            受愣了下，看见一旁的攻笑的好不荡漾，才猛的明白过来，笑着说：哎，知道了。 
            向爹点点头，转身离开。 
            受像是想起了什么，冲着向爹的背影喊道：伯父，其实我也只会下五子棋，下次我陪您下。 
            向爹脚步顿了一下，然后飞快的走掉了。 



            31.5 
            关于攻出柜这件事 

            攻第一次发现他不喜欢女人是在初中。 

            那天他到同学家去玩， 
            一群男孩子在做完作业讨论了班上漂亮的女生讨论了隔壁班小胖的新发型讨论了各自的足球技术之后， 
            主人家同学终于神神秘秘的说：给你们看点好东西。 

            没错，就是那传说中引领男同胞们领略人生终极奥义的A片！！！ 
            没错，一般放这种东西的时候父母总是不在家！！！ 

            从当今的眼光来看，那真是是一部很普通的A片。 
            没有捆绑没有调教没有SM更没有二王一后， 
            有的只是一个猥琐的男人（镜头给了5%，脸还打了马赛克）和一个淫荡的女人赤裸的在床上纠缠着，外加360度全方位特写而已。 
            但是，这些足以让青春期的少年们骚动了。 
            从一开始的叽叽喳喳到不怀好意的笑着到后来慢慢安静的只剩下喘息声， 
            这可真是巨大的刺激啊。 
            少年们聚精会神的看着，片子的女人叫的越来越大声，打了马赛克的男人也抽/插的越来越厉害―― 

            我饿了，你家有吃的吗？ 
            攻看着那位放A片的同学，一脸诚恳的说道。 
            少年不为所动，眼睛仍然看着屏幕上面容越来越扭曲的女人。 
            我真的饿了。XX，你不要这么小气嘛。 
            攻不屈不挠。 
            众少年依旧不为所动，眼看着高潮就要来临―― 
            啪―― 
            别看了，我们出去吃串串香吧！ 
            攻兴高采烈的提议。 
            众少年看着漆黑的屏幕，悲愤的转过脸：你就这么饿吗！！！ 

            总之这次A片事件让攻确定了一件事：他对A片里的女人完全没有兴趣。 
            这其实是一个信号，但当时他还没感觉到。 
            直到后来上了高中，他喜欢上一个人， 
            他才发现，这事，好像不太对啊。 

            没错，他喜欢上一个男人，他们班物理课代表。 
            物理课代表坐在攻前面一个位置，而且他的物理成绩真的是超级好的。 
            而那时攻最烂的就是物理，他的语文能排到全班前三名，同样他的物理只能排全班倒数三名。所以他一开始只是羡慕人家物理好； 
            慢慢的觉得他人也不错啊，总是不厌其烦的帮自己补习物理； 
            后来发现和他在一起真开心啊； 
            总之最后就是――好喜欢他啊，一看见他就脸红心跳加速。 
            但其实攻心里是觉得不太对的，他不敢和同学讲，就想回家问下爸爸妈妈。 

            那时候攻的爸妈因为工作忙，对攻的教育一直是随机式。 
            比如吃饭的时候一起看新闻，新闻播放了警察局破获一起特大贩毒案件； 
            攻的爸爸就会说：毒品是有害的，千万不能碰。顺便普及下关于毒品的一些知识。 
            比如出去的时候，公交车上有人给老人让座； 
            攻的妈妈也会说：给老人让座的孩子都是乖孩子，妈妈最喜欢了。 
            于是某天攻问向爹：爸，男人可以喜欢男人吗？ 
            一般家长这时可能就说，不可以噢，男人应该喜欢女人之类的。 
            但是向爹一向是发散性思维，觉得这是个进行健康教育的好机会。 
            于是BALABALA说了一堆，大意就是原则上男人喜欢女人，但是有时候某些人因为先天基因或者后天影响会喜欢上同性，这也是有可能的，要正确看待。 

            于是攻就知道了：噢，这很正常。 

            于是某天攻邀请课代表回家玩的时候，表白了。 
            并企图“强吻”，被从小学武术的课代表揍了一顿。 
            （其实只是表白的时候太紧张绊到凳子，不小心扑到课代表身上，课代表自始至终都当这是个恶劣的玩笑，所以揍了之后就跟攻江湖再见了） 
            而攻的爸妈也终于知道了整件事。 

            起初他们还以为攻只是青春期叛逆作祟或者一时贪玩， 
            可是攻坦白自己真的只对男人感兴趣。 
            攻的爸妈很自责，他们一直觉得是因为自己太不关心儿子，没有及时发现儿子的性取向问题，才导致现在这种状况。 
            他们想把攻纠正过来，于是带着攻拜访了心理医生，去医院做了各种检查，甚至尝试给他看些A片， 
            但是都是没有用。 

            攻的妈妈经常偷偷的哭泣，攻看到觉得真的很难过。 
            于是他就跟他妈说：妈，要不你还是带我再找些医生吧，一定能治好的。 
            （攻也知道这不是病，自己是先天的，但是他很想安慰妈妈，就这样说了） 
            然后攻妈妈就哭的更厉害了。 
            攻心里又憋屈又痛苦，把所有的精力都发泄在学习上，考了个不错的大学。 
            上了大学后的第一件事，他交了个女朋友，并带回家。 
            可是，攻的爸爸妈妈看到了，却觉得很难过。 

            而后，向爹跟攻长谈了一次。 
            向爹说这么多年，他跟攻的妈妈也都想开了。 
            最希望的不过是儿子能快乐，不想看到儿子为了他们勉强自己， 
            这对他自己，对人家女孩子都很不好。 
            喜欢男人也没有大不了，想抱孙子也可以领养一个小孩，他们也不是古板的人。 
            他们唯一的要求就是，攻以后如果遇到了一个想真心在一起的男人，一定要经过他们的同意才可以。 
            攻答应了。 

            然后跟女孩子分手，并诚恳的道歉； 
            然后大学、毕业、开始写书； 
            然后忙碌着、开心着、感慨着； 
            然后路过各种各样的人； 
            再然后，有一天，他在一家咖啡馆上晚班的时候，打开冰箱门，看见一个饭盒。 
            还有一张纸条，上面写着： 

            你好，我是在咖啡馆上白班的叶昭宁，我煮了排骨汤放在饭盒里，不介意的话，请当夜宵吧。 

            叶昭宁。 
            攻想：真是个好听的名字。 

            =================================== 
            公司近期好忙，所以白天都没时间写 
            晚上临时赶个小番外，GN们先看着，嘻嘻 



             

            32. 
            周末，某茶馆。 

            攻看着A已经有半小时了， 
            但是A还是支支吾吾一副欲言又止的样子。 
            攻实在有些忍不住了：所以如果一分钟内你还不告诉我发生了什么事，那我就回去了。 
            昨天攻接到A的电话，说是有事想跟他说。 
            结果今天过来，光看见他脸上表情丰富的很，话却是一句都说不出来。 
            听了攻的话，A深深的吐出一口气，像是下定了决心，说：我好像跟B睡过了。 
            于是他把那天喝醉酒的事跟攻受详细的跟攻说了一遍， 
            攻的表情由茫然到难以置信到最后的目瞪口呆。 
            攻：然后呢，他问你想怎么负责，你怎么说的？ 
            A：我想了一下，觉得这问题我答不出来，所以就把皮球踢给他了，我说你想要我怎么负责？ 
            攻：……然后？ 
            A：他说我会给你打电话的，就走了。 
            攻：……你是不是弄错了，我还是觉得B说的是实话，你们什么都没发生。 
            A：我觉得是B因为被我上了，不好意思说出口，所以反复强调其实什么都没发生。而一开始会说出来只是因为自然反应。 
            攻：…… 
            A：你知道的，我这人一向不喜欢欠人，所以关于这件事不做点什么真的心里真的很不爽。 
            攻：你可以买东西或者给钱啊？ 
            A：……那他不就成了出来卖的。 
            攻：……反正他都说会给你打电话了，你就等着好了。 
            A：我知道。我担心的是他不会让我躺床上也让他上一次吧。 
            攻：……其实，很有可能…… 

            又过了一个礼拜，B终于给A打了电话―― 
            B：上次你不是要对我负责吗？我想了一下，既然你这么有诚意，正―― 
            A：我好几天没洗澡了。 
            B：……正好我―― 
            A：头发油腻腻的，身上脏死了。 
            B：……我想说的是，我―― 
            A：好像还有异味。 
            B：……我对你的个人卫生习惯并不感兴趣。我要说的是我的助理回家生孩子去了，现在是年末，人比较难招，你就先过来打打杂吧。 
            A：啊…… 
            B：你好像很失望？ 
            A：没有，我很乐意。 
            B：对了，虽然我对你的个人卫生习惯并不感兴趣，但是我们公司的清洁阿姨很尽职，为了避免她把你当垃圾扫掉，麻烦你洗好澡再过来。 
            A：…… 

            A心情有些复杂的拨通了攻的电话。 
            过了好久，攻把电话接起：喂？ 
            A一听电话那头呼吸粗重，声音僵硬，于是嘿嘿一笑：打扰你们了？ 
            攻：…… 
            A：B让我给他当助理去。 
            攻：反正你本身也是画画的，闲的很，那就去嘛。 
            A：可是…… 
            攻：好了，没什么可是，还是好好做事补偿下人家。 
            说完攻就挂了电话，然后立刻把手机关机，把家里电话线也给拔了。 
            受：怎么了？ 
            攻：没事，电话也很累，让它们休息下。 
            说完冲着受微微弯起嘴唇亲了下去，继续着刚才未完成的事。 
            两人渐入佳境，衣服也脱的差不多了―― 
            叮铃铃―― 
            受满脸潮红，轻轻推开攻：手机…… 
            攻一脸悲愤：不是我的。 
            受：……我知道，是我的。 
            受接通电话：喂―― 
            电话那头没事传来A的声音：没事，我就是想跟你们说声晚，安！ 



            33. 
            B看着眼前的人：西装领带、皮鞋擦的锃亮、头上似乎还上了发胶…… 
            B：你是来相亲的？ 
            A：你们这些精英不都这样打扮吗？我入乡随俗。 
            B：行了，下次穿简单点就好，穿成这样你不自在我也不自在。 
            周一的早上，A正式成为了编/辑B的助理。 

            对于一个一直以画插画为生的自由职业者来说，A觉得上班真是一件有趣又痛苦的事。 
            有趣的是在□□能遇见各式各样的人，听见各种各样的事，为他画画增添了不少灵感； 
            痛苦的是每天要早起，尤其现在还是冬天。 
            所以才上了一礼拜，A已经迟到四回了。 
            人事部主管找到B，委婉的表示小A虽然有B编/辑这个后台，但老这么迟到影响不太好啊。 
            B有些无奈，跟A说：你就不能不迟到吗？ 
            A：我的身体告诉我它实在没有办法在8点30之前清醒过来。 
            B：我觉得我可以派我的拳头跟它沟通一下。 
            A：……公交太难等。 
            B：我听说你有车。 
            A：……油费太贵了。 
            B：公司给你报销。 
            A：……我不会贴报销单。 
            B：我让文印室人给你贴。 
            A：……其实我是环保主义者。 
            B：你到底想怎么样？我记得你是来还债的，可不是来当大爷的。而且我有付你工资。 
            A：…… 
            B：那天晚上，你…… 
            A：你每天几点到公司？ 
            B：8点50左右。 
            A：那大概路过XX小区是8点40左右，我8点30起床，8点40在小区门口等你。怎么样? 
            B：……成交！ 
            这次商谈就这样亲切而友好的结束了， 
            不过B不明白的是为什么明明A让步了，结果自己还是感觉很憋屈呢？ 

            不过总的说来，A这个助理当的还是挺合格的。 
            B交待的事情，A都有认真的完成。 
            一些不清楚的事情，他也有仔细的去询问同事。 
            而且A虽然新来的，但是出乎意料的竟然很快和其他员工打成一片， 
            哪怕是吃完饭的午休时间，也经常能看到他和一些同事（尤其是女同事）聚一块谈天说地。 

            比如今天。 
            B忙完一看已经过了食堂用餐时间，就想喊A帮他去买份盒饭。 
            出了办公室门，却看见A座位旁围了一圈人，时不时的发出欢笑声。 
            B悄悄走近一看，A似乎在画着什么。 
            过了一会，看出来是一个小人坐在办公桌前流着口水，然后周围飘满了零食。 
            只听见同事甲忽然笑了起来：小A，原来我在你眼中的是这样啊。 
            A说：是啊，谁让你那么爱吃。 
            同事乙说：小A，画个Z主任看看。 
            Z主任是个超级挑剔的人，平常说话十句里八句带刺。 
            A想了一想，就画了像刺猬一样的Z主任，手里还着根刺。 
            人群又笑了起来。B刚想喊A，就听见同事丙说：画一画你领导吧。 
            一群人起哄：对，对，画一下B编/辑。 
            B不动声色，老实说他也挺好奇A笔下的自己会是什么样。 
            A笑了一下：这个很好画。 
            于是他专心的画了起来：办公桌……侧脸……翻着文件…… 
            这是A每天都能见到的B的样子，倒也没什么特别。 
            同事甲：小A，你太偏心领导了吧，画我是Q版，画B编/辑却画的跟漫画书里男主角一样…… 
            A愣了一下：是吗？ 
            同事丙：是的，还挺好看的。不过，为什么你画的B编/辑下面没穿裤子？ 
            A：这是我的一种表现手法。你们注意看我上半身画的西装、衬衫，扣子都是严密的扣紧的，代表了B编/辑给人的感觉是正经、严肃、压迫感；而下半身赤裸则体现一种抗争，是奔放的、是渴求激情的……同时这也可以引申为现代人在人前和人后，或者在白天和晚上的一种双面碰撞……你们觉得这个构想怎么样？ 

            没人应声。 
            A疑惑的抬起头，周围同事早就散去，只看到B一张铁青的脸。 
            B咬牙切齿一字一顿的说道：现，在，马，上，去，买，饭！ 

34. 
A战战兢兢买了快餐送到B办公室，刚准备离开，B叫住了他。 
B：等等。 
A：有事？ 
B：今天我晚上要加班。你也要留下来。 
A：啊？ 
B：陪我加班。 
A：太奇怪了吧 
B抬头看了他一眼：你不知道吗？像我这种白天正经晚上奔放的双面人，总是很奇怪的。 
A：…… 

其实A确实完全没必要留下加班，B也是一时气头上，想让A收敛点。 
等到下班同事都走光之后，A自觉来到B的办公室。 
晚饭两人直接叫了外卖，送上来之后便各拿了一份吃起来。 
A看着自己的菜：炒韭菜、鱼香肉丝、和红烧排骨，没有一个是他喜欢吃的。 
再看看B那份：醋溜白菜，烧茄子，还有个狮子头。 
B见他光看不吃，说：怎么了？ 
A：我想吃茄子。 
B：…… 
B把茄子夹到他那边，说：你吃吧，我不吃茄子。 
A好奇的说：你为什么不吃茄子？ 
B不以为然的说：我吃了你就吃不到了啊。 
（B的内心：一向讨厌吃茄子，还好有A，省得倒掉浪费） 
A听到B说的话，想了一下，趁B张开嘴巴的时候，迅速夹了一块排骨放进他嘴里。 
B嘴里顿时塞的鼓鼓的，只好惊讶的看着他。 
A：我可不会占你便宜的。 

加班其实是很无聊的，尤其是对于一个没事做的人来说。 
B到是真的有事做，所以头也不抬的忙个不停。 
A上了会网，觉得无聊，就开始戴上耳机看电影。 
没有了噼里啪啦的键盘声，周围真是安静多了。 
B有些不习惯的抬头看了看，却发现A面容扭曲的埋在手臂上咬住自己的衣服。 
B吓了一跳，慌忙跑过去抓住他：你怎么了！是什么病症发作了吗？！ 
A笑容满面的抬起头看着突然跑过来的B：不是的，是我在看喜剧片，太好笑了！我怕吵到你，所以就克制一下。 
A这一抬头，使得两人的脸离的有些近，所以他清楚的看到自己倒映在B的眼眸里。 
A：我……在你眼里…… 
B：什么？ 
A回过神，忍不住冲着B的眼睛吹了一下。 
B皱着眉头直起身：你干什么？ 
A：好亮。 
B：什么好亮？ 
A：你眼睛好亮。我奶奶以前说，不能跟眼睛亮的人长时间对视，容易被吸走精气。所以我赶紧吹一下。 
B：……你奶奶知道的太多了。 

凌晨两点钟，B终于忙完了该弄的东西， 
快要到年底就是这样，事情太多。 
B看看时间，到家还能休息一会，于是起身准备叫上A， 
却发现A已经趴在桌子上睡着了。 
虽然现在是冬天，但是B的办公室暖气开的足足的，也难怪A会睡着。 
他走到A桌子前，看到桌子散乱着放着一些画了画的白纸。 
他拿起来看了看，前面两张画的是他办公室的盆栽， 
第三张似乎自己想象的： 
河流上飘着一条船，一个人站在船上；两旁是蘑菇状的房子，成排的树木上挂满了星星；而天空则被画成了一个巨大的漩涡。 
B笑了起来：这幅名为《在眼中》的画，线条流畅、干净，虽然不太明白名字的含义，不过给人很舒服的感觉。 
然后看到最后一张图。 
最后一张图画的是两个男人，一个男人以极其暧昧的姿势把另一个男人压在墙上亲吻。 
图是线稿，虽然看上去有些凌乱，但是―― 
那个压着别人的男人，那标志性的三角眼，那微秃的头顶，怎么看都是Z主任； 
而那个被压着男人，那发型，那衣着，还有那条斜纹领带，怎么看都是他！！！ 

B低头看着那个恬不知耻睡的正香的男人，恼火的把图摔在他面前， 
大声的说：这是怎么回事？ 
A终于被吵醒，迷迷糊糊的看着那张图：噢，我练习下男性人体结构。 
B瞪着他，A不为所动，还一脸大惊小怪的样子。 
B冷笑了一下：人体结构是吧，还是我来教教你什么是人体结构！ 
他一把把A拉起抵在墙上，左手揽住A的腰，右手从A的外套里伸进去。 
B：你画的图上是这个姿势吧。 
B长的比A高一点，这个姿势直接导致了B一低头说话，吐出的气就在A耳朵边上。 
A耳朵被他弄的有点痒，挣扎着要推开B，结果碰到电灯开关，办公室一下子漆黑一片。 
A终于有些清醒过来，赶紧说：随便画画而已，你快放开我。 
B左手微微收紧，使得A和自己更贴近一点，说：这是腰。 
因为黑暗的关系，身体的触觉变得格外敏感，A被他这么一搂，竟然动弹不得。 
B的右手顺着A的身体慢慢向上移动，然后凑在A的耳边：这是脊椎。 
A被耳边温热的气息搞的有点慌，力气又比不过B，只得转过头，却不小心对上B的眼睛。 
不知道为什么，A有点不敢看他。 
B看着A不知所措的样子，笑了一下，把原本搂住A的腰的手抽出来抓住他的胳膊。 
教学还在继续，A的耳边又是一阵搔痒：这是，僵硬的胳膊。 
偌大的一个办公室，清晰可闻的是两人不太平稳的呼吸声和心跳声。 
A：……我，我都学到了……可以放开我了吧…… 
B没有说话。 
过了好久，他有些压抑的说：还有最后一样…… 
他的手慢慢抚上A的脸颊，大概在暖气房里待的太久，手指干燥而温暖。 
A想说些什么，可是还没等他开口，一股湿热的气息已经封住了他的嘴唇。 
A整个人呆掉了。 
过了好久，B放开他，轻轻的说： 

这是，吻。 

      35. 
A看着桌上一堆凌乱的画稿。 

这几天他画的最多的就是吻。 
父母亲吻小孩，小朋友亲吻小动物，学生亲吻老师…… 
总之，他画了各种亲吻， 
并说服自己那天B吻他其实也像这些吻一样稀松平常…… 
恩…… 

稀松平常个鬼啊！！！ 
这根本是职场性骚扰吧！！！ 

A泄气的扔下画笔。 
自那天晚上之后，A发现自己好像没办法再像以前一样心平气和的看着B了。 
他自己也有点莫名其妙， 
照理说他既然都能把B上了，现在换他吻了自己一下，也没什么大不了嘛。 
但是实际情况是，他在上班的时候，一看到B过来就浑身不自在。 
B倒是极为淡定，该使唤的使唤，该聊天的聊天， 
好像那天的事完全没发生过一样。 
想到这个A就觉得气闷： 
被上司性骚扰了结果心虚的像自己性骚扰他一样。 

他叹一口气躺在椅子上，手里拿着那天睡着前画的那张《在眼中》。 
那时他看到自己清晰的倒映在B那么明亮的眼睛里， 
让他忍不住想象起自己在他眼睛里可能也看到一个世界。 
这样的设想让他充满了灵感，才画了这幅画。 
A正想的出神，却忽然听见电话响了起来。 
一看打电话的人，A有种把电话扔到地上踩个稀巴烂的冲动，不过想归想，他还是摁下了接听键： 
B：喂，过来接我，我在XX夜总会817号包厢。 
A：……虽然因为在画画，我还没有睡。但是，冬天的凌晨12点，你让我去接你…… 
B：我喝了酒，实在不能开车。 
A：你可以打车。 
B笑了起了，过了好一会才低声说：好吧，如果我说我比较想你来接我，你来吗？ 
A：……你真烦人！ 
他挂了电话，然后摸摸脸：恩，空调吹多了，有点热。 

到了B说的那个包厢，A刚准备敲们进去，就看见包厢门开着个缝，里面传来了B和人说话的声音。 
A躲在门外从门缝里悄悄的看了下，B正跟一个肥头大耳的男人谈笑风生。 
B：X总，您可是老板，我明天可还要上班呢。你说的那个洗浴中心我们还是改日再去吧。 
X总：小X啊，这你就不对了。你不去，是不是看不起我啊？ 
B：您看您这话说的，我哪敢啊。 
X总：那就去嘛。我跟你说，那地方，可是真不错的…… 
A咂咂嘴：纸醉金迷。 
再看看B，看样子喝了不少酒，意识似乎还很清醒。不过虽然脸上堆着笑容，嘴里说着殷勤的话，但是神色之间却是隐隐有些不耐。 
应酬这种事，果然是烦人的很啊。 
A想了一下，怎么说B现在也是他领导，还是帮他一下吧。 
于是他快速的跑进去，啪的给了B一巴掌。 
这一巴掌直接把B和旁边的X总抽愣了。 
A悲愤的看着B：你对的起我吗！！！ 
B：…… 
X总：…… 
A：打电话跟我说是加班，结果呢！！！ 
A面目狰狞的看着B（其实他是想做出痛苦的表情），B默默的别开目光。 
A随即又愤恨的看着X总，如咆哮马上身一般，抓着X总的肩膀狂摇：你为什么要跟我抢他，为！什！么！ 
X总擦擦头上的汗：你误会了―― 
A如泣如诉：我都听到了！！！ 
他再度哀怨的看向B，然后垂下眼，左手摸着肚子，说：你这么做，对的起我肚子里的―― 
B轻轻的咳嗽了一下，X总更是惊讶的看着A。 
A：……肠胃吗？ 
B：…… 
X总：…… 

总之，X总推荐的洗浴中心之行就这么A给搅和掉了， 
不，确切的说，是X总极力表示夜已深还是改日再见或者是再也不见了。 
于是A欢快的开着车接走了B。 

===================================== 

还没想好攻受部分怎么写 
所以暂时可能先更几次AB，嘻嘻 甜虾看完了第35章，转过脸对苹果树说：咦，我好像萌了苦逼的X总…… 
苹果树指着前面形容X总的“肥头大耳”四个字，说：也许，你萌的是猪头肉。 
甜虾：好吧，其实我是想说被二百五虐成灰的那种角色才是我的本命，前提是被二百五虐！ 
苹果树：我看二百五才是你的本命吧。 
甜虾忽然笑了起来：可是，你也是我本命啊。 
苹果树：你的意思是，我也是二百五? 
甜虾摇摇头：不不不……你是――真・本命！ 
苹果树：当真本命有好处么？ 
甜虾：我可以当着读者的面表白。 
苹果树：被围观不太好。 
甜虾：可是我已经表白了…… 
苹果树一把拽起甜虾，拖着他向外走去。 
甜虾：哎，哎，果树……果树……你干什么啊？ 
苹果树转过头，定定的看着他，过了好久，他才用轻的快要让人听不见的声音说： 

回家。 

36. 
坐在车上的时候，A一直叽里呱啦的兴奋的讲个不停。 
A：怎么样，怎么样，我刚演的不错吧？ 
B坐在副驾驶，歪着头看他。 
A：快说说呀，我演技怎么样？我可是成功把你给解救出来了。 
B还是只看着他，不说话。 
A皱皱眉头：你是不是喝酒喝傻啦？算了，还是先去给你买杯奶茶吧，正好我也有点饿了。 
A把方向盘一转，准备开到就近一家肯德基，买点吃的喝的，B突然开口：我们去看看星星吧。 
A：……啊？ 
B：刚出来的时候我看了下，天气不错，星星很多也很亮。 
A：……看星星？你没事吧？ 
B：而且我知道个看星星的好地方。 
A：拜托……先不说大晚上的，你这么大个男人人居然看要星星？你是女人吗？你承认你是女人我就跟你看星星去。 
B：好啊，我是女人。 
A惊的一脚踩下刹车，然后一脸吐血的表情看着B。 
B一副无所谓的样子：反正说了又不会少块肉。而且就算你说出去，肯定也没人信。 
A：……你赢了。 

两人先去肯德基买了些吃的喝的，随后A开着车依照B的指示来到他说的地方。 
那地方是古时运河流经X城的渡口处，当然，现在已经被作为遗址保护起来了， 
不过附近修了不少亭台水榭，倒真是个观景的好地方。 
A和B两人没有去亭子下面，只是随意的靠在车上。 
前面是运河水静静的流淌，一抬头便是星辰万里。 
确实美的很。 

A看了一会，骨子里的艺术细胞开始作祟。 
忍不住从车里找了张纸笔，画了起来， 
边画边兴奋的说：这地方确实不错。不过你怎么想起来看星星的？ 
B喝了口咖啡暖暖身体，说：没什么。正经惯了，偶尔也想尝试下一般人会去做的一些腻腻歪歪的事情。 
A听了“嘿嘿”直笑：看来那次我画的你还是很准的嘛。看上去正经，其实也渴求激情啊。 
B看了A一眼，捏了捏手里的杯子：下个礼拜你就别过来了吧。这礼拜结束，到人事部结算下。 
A一愣，放下笔，转过头看着B：什么意思？ 
B笑了起来：你还真想在我这干下去啊。本来就是跟你开玩笑的，我已经让人事部重新给我招助理了。恭喜你，你又可以天天睡懒觉了。 
A：怎么这么突然？不太像你做事的风格啊。 
B：这有什么突然的，本来就是跟你开个玩笑而已。不过你也确实帮了我不少，所以放心，工资一分不少你的。 
A：……可是…… 
B：可是什么？天呐，你不会还以为我们那天做过了，还想着要负责什么之类的吧。 
A：…… 
B：我们，真的，什么关系也没有。 
A：……那你那天为什么亲我？ 
B：…… 
A：我还以为你那天是想报复我所以性骚扰我一下。既然你知道我们没什么关系，那你那天为什么亲我？ 
不知道是不是晚上比较冷所以让人很清醒的缘故，A只觉得他的思维从来没这么清晰过。 
B沉默了一会，说：好吧。我是弯的，现在你明白了吗？ 
A想了一下：可是那天我们靠得那么近，你亲我连硬都没硬。 
B：……这跟硬不硬有什么关系？ 
A：你要是弯的，亲我会硬的吧。 
B：……老实说，你真的没有极品（褒义）到让我亲一下就能硬的地步。而且…… 
A：而且什么？ 
B快速的拉过A的脑袋，准确覆上他嘴唇。湿滑的舌头如小蛇一般钻进A的嘴里，强迫的勾着A缠绵了好一会，才放开他。 
B：而且就算要硬，最起码也该像这样吻才是…… 
A满红耳赤气喘吁吁的看着B，过了好一会，他才恍然大悟的说：所以，你是害怕迷恋上我的肉体，才突然决定让我离开？ 
B：……你说是就是吧。你毕竟是直的，所以反正咱俩也没什么关系，以后各走各路比较好。 
A摇摇头：你错了。本来，我们确实没什么关系。但是，现在你亲了我两次，你怎么还有脸说我们没关系？ 
B：…… 
A：行了行了，离职那事你也别提了。你亲了我两次，还敢赶我走！至于你说你是弯的，让我跟你保持距离，这种事我更做不到了。我觉得，在性向这个问题上，你还是自卑或者说你肯定被这样的事伤害过，所以才想跟周围人保持距离。但是你放心，我绝对不是这样的人。你看XX都弯了多少年了，我们关系还是一样很好啊。 
说完这番话，A被自己感动了一下：我绝对是真朋友啊。 
B没有说话，只是低着头蹲坐在地上。 
A一看：哟，估计戳到他伤心事了。 
他把B拉起来，认真的说：我不知道你遇到过什么，但是，你要相信，没什么过不去的。 
B小心翼翼的说：我想抱抱你，可以吗？ 
A点点头。当朋友需要拥抱的时候，怎么能拒绝呢。 
当B紧紧的抱着A，A想：这人，是真的很脆弱啊。 
他觉得B有点可怜，让他忍不住安慰的拍拍他后背，说 
没事的。做人要向前看。我觉得你很好啊，我就很喜欢你呢。 
A看不到B的表情，只觉过了好长好长时间，然后听见B似乎笑了一下，在他耳边说： 

恩，我也喜欢你。 

37. 
每周的例行会议中。 

A虽然只是个小小的助理，但是由于领导的职位比较高，所以会议他也是要参加的。 
比较要命的是，这种枯燥无聊的例行会议是安排在早上开，一开就是一上午， 
再加上又不需要他发言，所以每次听着听着就开始走神，然后昏昏欲睡。 
有一次忍不住想掏出手机玩会，B倒没说什么，坐对面一位不太常见的X领导却一直瞪着他，一直瞪得他乖乖把手机收回去。 
后来才知道，X领导就是长的一脸凶样，看谁都这样。 

现在在发言的是XX部的王主管，讲的激情四射，口沫横飞。 
A听的实在无聊，便手痒在纸上随便画起了起来： 
一张椭圆形会议桌，主管在发言，口水跟下雨一样，然后周围的人都打着伞…… 
画着画着忽然觉得周围有些安静，抬头一看： 
怎么回事，个个都看着自己？！ 
一旁的B轻轻咳嗽一声：小A，还不把昨天让你准备的那份资料递给王主管，不会是忘记了吧？ 
A了然的点点头，在一叠资料里寻找起来：昨天准备的…… 
没错了，就是手上这份。他刚刚还在背面画画呢！ 
他心里一凉，哀怨的看着B。 
B只当他是没听清楚，于是又说了一遍：就是那份XX小说的读者群年龄划分资料，找到了就赶紧拿过去。 
A心一横，装死的把资料递给王主管。 
眼见着王主管把资料反过来看了看，然后绿着脸狠狠的剜了他一眼， 
A直觉以后见到这位王主管一定要绕着走路了。 

现在是B在发言，A看着身旁B侃侃而谈，口若悬河的样子， 
联想起前几天晚上他抱着自己，觉得真是感慨。 
没想到精英弯男也有着不堪的往事，不知道他到底遇到过什么。 
可能曾经暗恋直男好友数十年，然后一朝表白结果人家接受不了最后老死不相往来？ 
又或者和初恋男友生死相许结果出柜时遭到双方父母严重反对最后还是天涯相隔？ 
怎么想都很苦逼啊。 
越是脑补，A看B的眼神就越可怜一分，而且浑然不觉自己的目光有多露骨。 
好在其他与会人员都埋头看着手里的文件，要不然看到A一副好像要死人的表情， 
肯定会吓一跳。 
B因为一直专心发言，倒是没有注意， 
不过结束时终于还是看见A怪怪的看着他。 
他写了张纸条给A传过去：怎么了？ 
A：没什么，看你长的帅。 
B：谢谢。 
A：说下你以前的事吧，我好奇。 
B：现在在开会。 
A：你写出来嘛。 
B不理他，一副“专心开会、请勿打扰”的模样。 
A看了气不过，就拿手指一直戳着他的腿。 
B被他搞得实在有些烦，于是把手伸到桌下紧紧的抓住了A那只不安份的手。 
A吓了一跳，挣扎着摆脱他的手。 
B皱着眉头转过脸说了句：别闹。 
不知怎么的，A被这句话搞的心里软兮兮的，真就不再乱动了。 
于是两人就这么牵着手，直到会议结束。 

一散会，A就跟着B跑到他办公室：你下次可别这么做了！ 
B坐在办公椅上，头都没抬一下：谁让你老乱动，又不是幼儿园小朋友，怎么这么坐不住。 
A：你不觉得大男人牵手很怪吗？ 
B抬起头，有些哀伤的看着他：你……是不是嫌我…… 
A心里咯噔一下：坏了，好像伤到他的玻璃心了。 
A：不，我…… 
B：抱歉，我不是故意的。今天心情不太好，早上接到我妈的电话，说她要再婚了。 
A讶异的看着B：你爸妈…… 
B神色黯然：是的，他们在我很小的时候就……我那时一直觉得，可能是因为我不够讨他们喜欢吧…… 
A：…… 
B：果然，连你也不喜欢我吧。我这样的人，不过是个可悲的…… 
A慌忙摇头：没有没有，你误会了，我是想说，你要是心里难过，就来找我好了。 
不知道是不是A的错觉，他总觉得自从B上次对他敞开心扉之后，好像越来越脆弱了。 
或者说，其实他原本就很脆弱，只不过一直强颜欢笑？ 

A想到这里，觉得有点心疼。 
于是他跑回自己的座位上，拿了几支笔和一叠白纸回到B的办公室， 
B不解的看着他。 
A：你别管我，你忙你的。 
B看他那样子是要画画，也就忙自己的事情了。 
结果一直到中午下班，A居然还在画。 
B：你好了没有，下班了。 
A：你先去吃饭吧，帮我带一份。 
B：我给你叫外卖吧。我中午要跟几个作者吃饭，晚上还要加班。你要是走记得把门锁好。 
A点点头，B就随他去了。 

B跟几个作者谈好出书的事已经是下午下班时间，他随便吃了点晚饭，回到办公室准备加班。 
刚坐下来，就发现办公桌上放着一张画了画白纸：一个手拿气球卡通小人，咧着嘴大笑。 
B笑了起来：A啊…… 
他打开文件夹想把它收起来，结果发现文件夹里也多了一张纸：是个弹钢琴的小人，也在笑着。 
B愣了一下，转头看向旁边的电脑，果然，键盘下又压着一张纸，还是大笑的小人，这次小人在啃玉米。 

B忽然笑不出来了。 

书架上他常看的那几本书旁； 
一抬头就能看见的茶几上； 
摆放各种零碎物件的抽屉里， 
还有放在角落的花盆底下； 
…… 
B的办公室里， 
被画着各种各样大笑的小人塞的满满当当， 
随处可见。 
A以为他不开心，所以想画这些开心大笑的小人来哄他开心吧。 
他在他目光所及之处， 
一笔一划， 
画着他的温情。 

B从没有过这样的感觉， 
心里又酸又涨， 
又好像有什么东西在他身体快速涌动，让他想要紧紧抓住。 
他深深的吸了一口气，努力平复一下情绪，然后给A打了一个电话―― 
B：你在家？ 
A：在的啊。怎么了？ 
啪，B挂了电话。 
A莫名其妙的看着电话：欠费了？ 
15分钟后，A听到家里门铃响了起来。 
打开门一看，竟然是B。 
A：咦，你怎么来―― 
话还没有说完，就被B紧紧的抱住。 
A：……怎么了，你心情又不好了？ 
B没有说话。 
A：哎呀，你这个人怎么这么烦啊，都跟你说了，做人要向前看，不要被以前的事困住。 
B：我心情不好。 
B的声音听起来闷闷的。 
可是该说的都说过了，该做的也都做了，A思考着还有什么办法才能安慰他，B却突然放开他。 
A：怎么了？ 
B：你会安慰我的，对吧？ 
A：……恩。 
B笑了起来。 
A从没看他这样笑过，只觉得眉眼间有说不尽的温柔，一时间让人移不开眼。 
B把A推进屋内的墙上，关上门。 
A看到那一张脸在自己眼前慢慢放大，然后听见他沙哑又认真的说： 

那么，我们来做/爱吧。 

在B吻上他的那一刻，A脑海唯一的念头就是：这次的安慰，有点大啊。 

=========================================== 38. 
这几天X城的天气一直在零下三、四度左右。 
跟北方动辄零下十几度比起来可能算不上什么， 
但是X城一向潮湿， 
冬天是湿冷，一冷就冷到骨头里。 
一些不常待X城的人，还真不习惯。 
攻则是一种“终于等到这一天”的感觉，每天要问好多遍受住的地方冷不冷， 
然后极力鼓吹自己住的地方多暖和： 
什么坐北朝南阳光灿烂，空调暖气电热毯热水袋一应俱全， 
同时还略显羞涩的表示只要受愿意，他也十分乐意每天人工取暖。 
受无奈的看着他：这礼拜我妈过来。 
攻：啊？ 
受：周四下午过来，周日回去。来给我――送被子。 
攻垂下了脑袋一声不吭了。 

叶妈妈的确这周要过来，不过到不是受说的什么送被子， 
只是想儿子了，于是调了周五的课，过来看看而已。 
受打算周末让攻陪着一起，在X城逛逛。 
一来他对X城的了解毕竟不如攻； 
二来，也算提前培养下攻和他妈妈的感情。 
出柜，始终是压在他心头的一件事。 

周四的下午，受跟老板请了假，接到了叶妈妈回到他住的地方。 
叶妈还是第一次过来， 
看到儿子住的地方环境还不错，收拾的也挺干净，说：你一个人还挺会收拾的嘛。 
受：不弄不行啊，遗传了你的爱干净。 
叶妈看见冰箱上还放了一盆小雏菊，奇怪的说：小宁，你花粉过敏怎么还养花啊？ 
受笑了笑：没有，那是一个朋友送的仿真花，说是家里弄点植物看上去更舒服。 
叶妈妈看在眼里，打趣说：这么细心的好女孩，干脆娶了吧。 
受哭笑不得：那要是男的怎么办？ 
叶妈妈一愣：男的？ 
她寻思着儿子这是在逗她呢，于是笑着说：男的你也娶了他。 
受淡淡一笑，说：好，我记下了。 

攻跟平常时间差不多到了受住的地方。 
受让他多买点菜，他说要下厨给他妈好好做一顿。 
攻在来的路上一会捋头发，一会拉衣服，紧张的跟什么似的。 
看到叶妈妈的时候，受介绍说：妈，这就是我跟你说的一直跟我拼伙的那个朋友。 
攻一脸傻笑的看着叶妈妈，叶妈妈也微笑的看看他。 
…… 
半分钟过去了。 
受眼看着这两人脸都笑僵了，忍不住推了推攻：傻笑什么，快叫人啊。 
攻：哎，妈！ 
这一嗓子喊的受差点跳起来：你乱叫什么！ 
攻清醒过来，连忙放下手中的东西，走上前去：不，我是―― 
啪！ 
攻直愣愣的跪了下来！ 

受目瞪口呆的看着他。 
攻脸红的像是要滴出血，他委屈极了：鞋带散了…… 
叶妈妈倒是扑哧一声笑了出来，连忙过去把他扶起来：这小向怎么这么不小心。行了，你这妈也喊了，礼也行了，我就当你是半个儿子了。 
受稍微松了口气，不过攻心里其实懊恼极了： 
虽然还没有公开，但不管怎么说这是他初次见恋人的长辈， 
想想受那时候第一次见他老爸，表现那叫一个好。 
再看看自己，见面不到10分钟， 
已经给叶妈妈留下“深刻”的印象了。 

不过攻还是挺争气的，虽说有点出师不利， 
但是因为自己本身是作家，讲起事情来生动有趣， 
所以在后面吃饭的时间里他一直投叶妈妈所好（叶妈妈和叶爸爸都是京剧戏迷）， 
讲些京剧方面的小故事。 
叶妈妈听得很开心，小向小向的叫个不停，席间一直是谈笑风生。 
一顿饭吃到快要结束的时候，叶妈妈看到攻手上也没戒指什么的，就说：小向啊，谈女朋友没有啊？要不要叶妈妈给你介绍一个。 
攻：啊，我有女朋友了。 
叶妈妈饶有兴趣的问：是嘛，是什么样的女孩子啊？ 
攻快速的看了受一眼：他……恩……做菜很好吃…… 
叶妈妈点点头：会做菜好，现在会做菜的女孩可少了。 
受埋头吃菜。 
叶妈又问：她长的怎么样啊？小向你这么个帅小伙，女朋友也一定很漂亮吧。 
攻：……长的特好看……人也好……啊…… 
受在桌下踢了他一脚。 
叶妈妈：怎么了？ 
攻：没，没事，我……我很喜欢他。 
受悄悄的红了脸。 
叶妈妈点点头：小向，你跟阿姨这么投缘，结婚了可一定要请我啊，阿姨也为你高兴呢。 
攻：……恩。 
39. 
两天的时间，攻带着受和叶妈妈逛遍了X城，吃遍了X城。 
虽然是在本市，但是无论从行程安排还是景点介绍上来看， 
攻都做的像模像样，看的出来是做足了准备。 
叶妈妈自然也是玩的非常尽兴， 
受看在眼里也觉得开心。 

第三天的时候，攻来到受住的地方。 
叶妈妈下午要走了，她说临走前做顿大餐，好好犒劳下攻受两人。 
一进门，叶妈妈就招呼起攻：小向快来，我单独给你做了好吃的。 
攻乐滋滋的：真的吗？阿姨，你不能这么惯我啊，昭宁会嫉妒的！ 
受白了他一眼。 
估计是被初见面10分钟里那两个乌龙给刺激到了， 
攻这两天可谓是卯足了劲， 
哄的他妈一个劲夸“小向真是讨喜啊”。 
叶妈妈从厨房端出碗，说：这是阿姨专门给你买的。 
攻看看碗里，竟然是一碗热气腾腾的腰花汤。 
受也有点意外： 
没想到他老妈特地起了个一大早去菜场，竟然是买的猪腰回来做。 
叶妈妈：小向啊，我看你身体虚，还是弄点腰子补补。 
受：…… 
攻有些艰难的说：……阿姨你从哪看出来我……体虚的…… 
叶妈妈：你看看你那次，走了几步路就摔了，明显的腰膝无力啊。 
攻：…… 
（攻的内心：我真的是被鞋带绊倒的！！！） 
在叶妈妈的热切注视下，攻意味深长的看了受一眼，吃了起来。 
看攻吃的开心，叶妈妈说：小向啊，小宁一个人在这边，也没什么朋友，你是个好孩子，有事多照应着点。 
攻忙不迭的点头：肯定的。 
叶妈妈：有什么好女孩，也记得帮小宁看着点。 
受：妈…… 
叶妈妈听见受一副不情愿的口气，脸一摆：你又来了。电话里跟你提过好几次了，让你赶紧找一个，你嘴上就知道说好，实际呢？看人家小向，和女朋友和和美美的多好。 
受：…… 
叶妈妈像是打开了话匣子，滔滔不绝起来：这几年日子过的安稳，唯一挂心上就是你的终身大事了。你都这么大了，怎么这么不懂事呢？以前跟小X（前女友）在一起多好，不明白你们怎么就分手了，那姑娘人还不错啊…… 
受：妈！ 
叶妈妈：你别嫌我嗦。学校的李老师你还记得吧，比我和你爸年纪都小，孙子都抱上了，你这连动静都没有！我跟你爸年纪也大了，父母盼的就是个儿孙满堂，你也该抓紧点…… 
受看着攻埋头一声不吭喝着腰花汤的样子，心里有些不是滋味。 
他想了想，然后重重的呼出一口气，像是下定了什么决心。 
受：妈，其实我―― 
攻却突然抬起头，大声的说：阿姨你说的是，我会……留意的。 
受看着攻，攻微微摇头。 

吃完腰花，叶妈妈去厨房准备午饭去了。 
受借口去超市买点饮料，拖着攻一起出去。 
刚走到楼下，受终于忍不住开口：为什么不让我说？ 
攻：再等等吧，阿姨难得来一趟X城，还是让她开开心心的回去。 
受叹一口气：正因为她开心着，我才想趁着这个机会把事情说清楚。而且看的出来，我妈也很喜欢你。 
攻：还是再过段时间吧，我还没有准备好。 
受：你要准备什么？ 
攻：我真的不想看见你爸妈为了我们的事…… 
受：相信我，我不想伤害我父母。但是，事情迟早要说清楚。你觉得仓促，但是从我决定和你在一起开始，就已经做好准备了。他们的儿子喜欢上一个男人，跟一个男人在一起，他们有权知道 
攻听他这么一说，心里更是觉得内疚。 
攻：我知道，我只是……我不知道该怎么面对你妈妈，她那么热切的希望着你找个女朋友…… 
受沉默了一会：所以，你是希望我们就这么着，然后到了差不多时间再好聚好散？ 
攻瞪大了眼睛：不是！！！ 
受：那好，那你说，我们什么时候去坦白？ 
攻：……我不知道…… 

老实说受这次被攻一副犹犹豫豫的样子弄的有些恼火， 
他不明白攻这到底是怎么了。 
按说两人早就明确心意，床都上了，时间也不短了， 
受也见过攻的父亲了。 
现在他准备跟自己家人开诚布公了，他都不怕面对， 
攻倒好，拖拖拉拉又是这样又是那样的。 
说来说去，他倒像是剃头的担子一头热，一副迫不及待的样子。 
受心里有些不痛快，说：你爱怎么样就怎么样吧。 
攻一看他这样，连忙解释：不，我的意思是，咱俩反正在才在一起没多久，急什么呢！ 
这话一出，两人都静了几秒，攻心知坏了。 
果然受的脸彻底沉下来了：你说的是，是我太急了，是该好好考虑的！ 
攻心里一慌，想去牵受的手，受避开看着他：对了，今天买的菜不够三个人吃，你还是自己回家吃饭吧。 
说完头也不回的向前走去。 
40. 
周五晚上，攻打电话喊A出来陪他喝酒。 
A到酒吧的时候，看到他脸上一副“生人勿近”的表情，好奇的说：你怎么了？ 
攻：你说我怎么了…… 
A又仔细的看了看，小心的询问道：大姨妈来了？ 
攻：…… 
A：好吧，好吧，你在有伴的情况下还拉我出来喝酒，只有一种可能――你跟XX吵架了？ 
攻闷闷的说：我们已经快一个礼拜没联系了。 

话说那天受把攻赶走之后，又给攻发了条短信， 
大意是这段时间暂时不要联系了，大家都冷静下。 
攻心里虽然很难受，但是他也不敢随随便便去找受，怕受更生气。 
心里一直着急也没用，只好出来喝闷酒。 
A听他说了整个事情，有些无语：我怎么觉得好像也没多大的事啊。不过你最后的话确实说的不中听。 
攻：我没想到昭宁反应这么大。 
A：说实话，我也很好奇，你那么喜欢叶昭宁，现在他主动出柜不是很好吗？换做其他人，可能藏着掖着还来不及呢。 
攻摇摇头：就算要出柜也不该是在这样的情况下。最起码该挑个好日子，我穿的好点，拎着烟和酒亲自上门去，告诉他们我跟昭宁已经在一起，并请求他父母原谅。 
A：……你那是去拜年吧。 
攻：正式点总归是没错的。何况昭宁他值得我这样对他。 
A：很好啊，你当时怎么不讲给他听啊？ 
攻一下子萎缩了：那天一着急，话都说错了，哪有机会讲。而且他现在又不肯见我，发短信总觉得不够诚意。 
A撇撇嘴：瞧你这点出息。 
攻：算了，不说我。你呢，上班的感觉怎么样，B对你应该还不错吧。 
A一下子瞪大眼睛：什么不错啊？哪里不错？你是不是弄错什么了！我是去上班的好吗？我们是上司和下属的关系，勉强也算是朋友而已啊！说什么错不错的！没这回事啦！ 
攻：……我觉得你才是大姨妈来了吧。 

其实受这边也不太好过。 
心里知道攻那天是口误，但是一想到他不干不脆的样子，就是下不了这口气，索性眼不见为净。 
不过话是这么说，受心里还是很想看见攻的。 
要不然也不会每天到下午3点多钟的时候， 
就忍不住偷偷看一看之前攻一直等他的地方。 
一连四天，受都没有看到想看的的人，失望的样子连老板都看不下去了。 
老板：我决定从下礼拜开始把XX的晚班调到4点开始。 
受：啊？为什么？ 
老板：我怕你眼珠子看的要掉下来，我还得算工伤。 
受脸一红：老板你乱说什么。 
老板摊手：好吧，你当我梦游说梦话好了。 
第五天的时候，受依然没看到攻。 
受有点郁闷，又觉得自己有点好笑： 
这种口是心非的样子，跟那些恋爱中的女孩子还真是没什么两样。 

41. 
周末的时候，受待在家里看书， 
看了一个小时，翻了两页，只觉得无聊的很， 
其实平常周末的时候， 
他也是躺在沙发上看书，然后攻会坐在电脑前噼里啪啦的敲着键盘。 
明明两人也不说话，各自干各自的事情，却也不觉得闷。 
想到这里，受索性把书扔一旁，看着手机发起呆， 
看了半天，还是忍不住拨通了攻的电话。 
想着第一句话该说些什么，结果电话没人接。 
受不知道他是没看到还是故意不接， 
总之心里一团乱。 

下午的时候，受接到房东的电话，说他们的女儿在一直在文化宫学画画， 3点钟下课， 
他跟房东太太有事走不开，能不能麻烦受去接一下。 
受想反正自己也没事做，就爽快的答应了。 
到文化宫的时候，就看见房东家女儿站在门口四处张望着。 
受走上前去招招手：糖糖，我来接你了。 
小姑娘真是人如其名，一看见他甜甜地喊了声：叔叔！ 
受咯吱了她一下，小姑娘被逗的直笑。 
回去的路上有一家蛋糕店， 
受看都走过去了，小姑娘眼睛还直勾勾的盯着里面的蛋糕看，就停下脚步说：是不是想吃蛋糕？ 
小姑娘点点头。 
受：恩……如果叔叔给你买蛋糕，你要怎么谢叔叔呢？ 
受的本意只是逗下小姑娘，结果她真的拿下自己的小背包，在里面翻了半天，最后拿出了一支红色的纸玫瑰。 
小姑娘把玫瑰高高的举到受面前：叔叔，我用这个跟你换可以吗？这是今天老师教我们做的。 
受接过玫瑰，温柔的说：这么漂亮的花，可以换一块草莓蛋糕，和一杯奶茶呢。 

买完蛋糕和奶茶，两人就坐蛋糕店里吃了起来， 
受给房东先生发了个短信，告诉他孩子接到了，让他别担心。 
他刚把手机收起来，就听见小姑娘大声说：叔叔，快看，那个送我皮卡丘的叔叔！ 
受心里一颤，顺着她指的方向看过去，街对面果然是攻，站在路边好像在跟什么人谈事情。 
受有种冲动想走过去，但是看到他跟别人谈笑风生一副丝毫没有受到吵架影响的样子，又有些气恼。 
于是他拍拍小姑娘的头：糖糖，你看错了，那个笑的那么的猥琐人才不是那个送你皮卡丘的叔叔。 
小姑娘看看受：叔叔，什么是wei suo啊。 
受：……就是一看就不像好人。 

两人吃完蛋糕准备走人。 
出了蛋糕店受忍住不去看攻，结果小姑娘却冲着对面喊了一声：皮卡丘叔叔！ 
攻被这一声喊得转过了头。 
小姑娘高兴的摇摇受的手：叔叔你看，真的是皮卡丘叔叔，那他就不wei suo了吧。 
受：…… 
攻有些意外又有些开心的走了过来。 
攻：你们怎么在这？ 
受不说话。 
小姑娘：我们来吃蛋糕。 
攻一把将她抱起来：叔叔公司今天在这边一个小学里搞活动，里面有好多好吃的，还有玩具拿，你要不要来？ 
受皱皱眉头，想开口拒绝，小姑娘却显得很惊喜：真的吗？ 
攻看向受，轻声的说：一起去，好不好？ 
过了好久，受点点头。 

42. 
攻的汗，出/版/社，
跟XX小学联合弄了个活动， 
出/版/社给学校捐了书，为了避免打扰到正常上课，又安排一些儿童作家专门在周六去跟孩子们聊聊天玩玩游戏什么的。 
（当然，攻是以向日葵姐姐编/辑的身份去的） 
攻的互动课是在3点钟开始，他看时间还早，就出来抽支烟，结果看到个熟人就聊了起来。 
攻看看时间也差不多了，带着受和小姑娘往他要上课的那个班走去。 
正好教室后面有空座位，攻和班主任老师说了声，安排他们坐在后面，又拿了点吃的东西。 

这种互动课一般都会有个话题，攻准备的话题是“保护环境”。 
可是当他看见最后一排位置上的受，忽然改了主意：我们今天聊的话题是――道歉。首先，我想问一下，同学们觉得，做了哪些事情该道歉呢？ 
底下坐的都是一些一年级小朋友，听到攻这么一说开始讨论起来： 
害的别人哭的时候。 
我觉得不小心打到别人的时候该道歉。 
我上次把我妈妈的衣服弄坏了，我爸爸让我道歉。 
…… 
课堂上气氛很热烈，老实说受有些意外， 
攻虽然在互动时候还是有些僵硬，但是很认真， 
一些信手拈来小故事讲的很生动，感觉小朋友们也很喜欢他。 
课快要结束的时候，有个学生提问环节，受听见有个小朋友问： 
老师，你有想要道歉的人吗？ 
攻：有啊。 
那是什么样的人啊？是老师的好朋友吗？ 
攻看向受：那个人，对于老师来说很重要很重要，比你们最喜欢吃的零食、最喜欢的玩具、最爱看的动画片，还要重要100倍、1000倍、10000倍。 
学生们似乎被这些数字震慑住，一时间有些安静。 
老师，他都那么重要了，你怎么还做错事啊？ 
攻：可能，就是因为他太重要了吧。所以老师希望每一件关于他的事，都能做到最好。但是老师太笨，还是说错了话做错了事。 
那老师你是怎么道歉的呢？ 
攻低头想了一会，说：老师还没找到机会跟他道歉，而且也不知道他愿不愿意原谅我。不知道你们愿不愿意帮我一下呢？ 
学生们窃窃私语起来，受也惊讶的看着他。 
过了一会，一个小女孩站起来：可是我们不认识他呀。 
攻：他今天也来了，就是坐在最后的那位叔叔。 

这下受是真的呆住了。 
坐在前排的小孩子全部掉过头都看着他，连糖糖都小声的问他：叔叔，是你吗？ 
受一时不知道该怎么办，只能暗暗的瞪攻一眼，攻倒好，居然掠过他的目光，故意不看他。（其实是不敢看） 
这时，一个小男孩冲着受大声喊道：叔叔，你就原谅老师吧。 
受的脸一下涨的通红，而小男孩的话好像带了个头一样，小朋友们开始叽叽喳喳起来： 
叔叔，老师都道歉了，那你就不要生他气了。 
是啊是啊，上次周嘉然弄坏我的尺子，我都没有生气呢。 
叔叔，我妈妈说生气的人会变老的，要是你老是生气，然后变老了，老师万一认不出来你怎么办？ 
叔叔，要是你不原谅老师，那他就会很难过，难过就会吃不下，会瘦的跟……跟……跟猪一样的。 
田夏，你笨死了！猪明明是很胖的！ 
谁说的，我爸爸昨天还说买瘦猪肉给我吃呢！ 
我觉得瘦猪肉应该是猪腿上的肉，身上其实还是很胖的。 
…… 
于是，一群小孩子开始面红耳赤的争论起关于猪的那些事。 
受好笑的看向攻，攻估计也没想到事情会变成这样，看上去有些手足无措。 
站在一旁的老师也有些看不下去了，轻轻的咳了咳，麻雀一样的小朋友们终于安静了下来。 
糖糖拽了拽受的衣服：叔叔，皮卡丘叔叔是好人，他都道歉了，你就原谅他吧？ 
受看向攻，看见攻也看着自己。 
受想他一定很紧张，因为他看见他放在讲台上的双手微微的蜷起来。 
受笑了笑：恩。 

互动课结束，老师领着一帮小孩子去做游戏了， 
攻和受两人便围着操场慢慢的走着。 
攻：那天的事，你不生气了吧？ 
受沉默了一下，说：我先前那么急着想跟我妈说清楚我们之间的事，是因为一直瞒着我爸妈，心里有罪恶感。后来我又想了下，你说的很对，那天的情况确实不适合出柜。所以，对不起，那天我态度不太好。 
攻松了一口气：我早上也没接到你电话，扯平了。 
受：你故意不接我电话？ 
攻急忙摇头：不是的，我昨天喝的有点多，睡到中午才起，起来后就急急忙忙来这边了。 
说完他又小心的看了受一眼，低低的说：我们，和好了吧？ 
受：还没有。还有件事，我希望你能答复我一下。 
攻停住脚步，看着他。 
冬日下午的阳光有点懒，照在受的脸上，一点一点的淡开来。 
受将一支红色的纸玫瑰，斜斜的插入攻外套的口袋中， 
他说： 

向晚先生，不知道这朵玫瑰，能不能跟你换一个床位？ 

--------------------------------------- 

大家周末愉快！ 
PS：周末两天不更了，O(∩_∩)O 
PSS：小攻名字出来了，按照我脑补的进度，大概10章内完结。XDDDDDDDDD 
43. 
受搬家那天，攻把A和B一起喊来吃饭。 
下厨的人自然是受了， 
攻就在客厅和A、B闲聊。 
偶尔回头，看着受在厨房里忙着，攻脑海里不知道怎么的就浮现出“新婚燕尔”四个字，脸上的笑怎么止也止不住。 
A一脸嫌弃的说：你这是过冬天还是过春天啊？ 
攻又是甜蜜又是感慨的说：你不懂。 
A：……我一点都不想懂。 

吃饭的时候，A看着一桌子的菜，馋的口水都要流下来， 
这几天在公司都跟B吃盒饭，肚子里油水实在太少了。 
他筷子一伸，想夹一块水煮肉片，结果从旁边过来另一双筷子压住了他。 
A看看B：你干什么？ 
B：你不能吃。 
A：为什么？ 
B轻咳一声：容易上火……不太好。 
B这么一说，攻和受都盯着A看起来。 
攻：怎么了，你最近上火很严重？ 
A先是一愣，后来像是想到了什么，恨恨的瞪了B一眼：上火你妹，我偏要吃！ 
像是泄愤一般，他直接拿勺子舀了一大勺肉片放进碗里。 
B无语的看他一眼，把他的碗拿过来，小心的把花椒都挑出来扔掉，又把水煮肉片里的豆芽都夹进自己碗里：你不是不爱吃豆芽嘛，都给我好了。 
他这一系列举动做的顺其自然，A更是如理所当然一般，吃的欢快， 
只有攻和受一脸古怪的看着他们。 
像感觉到饭桌的安静，A抬起头：怎么不吃啊，别客气啊。 
攻：你俩……挺要好啊。 
A正吃的来劲，没空理他，倒是B说话了：还行吧， 
攻：这个还行……是哪种还行啊。 
B抬头看了他一眼：你猜。 
攻&受：…… 
受想了想，把一盘菠菜豆腐推到A面前，A咬着鸡翅看着他： 
受有些不自在的说：……还是吃清淡点吧。 
A：…… 

吃完晚饭，A、B两人告辞回家。 
受去洗澡，攻去洗碗。 
洗着洗着攻就跑到浴室去了， 
受看他迅速的脱着衣服要洗澡的样子，又好气又好笑：你不是下午刚洗过嘛。 
攻一脸淡定：洗碗的时候水花太大，把我淋湿了。 
受：……你那是用高压水龙头洗的碗……唔…… 
攻径自走进去吻住了他。 
然后，一室温热的缠绵。 

洗完澡后，受坐在沙发上，攻给他擦着头发。 
受想起今晚吃饭的事，说：A和B也是弯的？ 
攻：B一直弯的没错。至于A，在今晚之前，我一直以为他喜欢细腰的女人――他以前一直跟我说，最喜欢“盈盈一握”的感觉。 
受：…… 
攻：但是现在，怎么看都觉得他被人“盈盈一握”了。 

而此刻的A和B两人，正在车里吵架――这是A单方面认为的。 
A：你到底想怎么样？ 
B：我没怎么啊。 
A有些气急败坏：你还说你没怎么样？今天在饭桌上，你！你！你！ 
他一连说了三个“你”，却什么都说不出口。 
B笑了起来：我怎么了？ 
A：你还笑！ 
B左手扶住方向盘，右手抓住A的手，低低的说了声：别闹。 
又是这两个字！！！ 
A简直欲哭无泪，一听见B这样说，他就没辙了。 

自从那天上完床之后，两人就处于这一种微妙的关系中。 
总的说来就是，他还没来得及哀悼他后庭的贞洁，就被B一系列匪夷所思的举动给弄的头疼。 
比如，他原本觉得这一场性爱就当是男人间的抚慰， 
他稀里糊涂的做了也就算了，大家就当什么都没发生过。 
可是第2天B一脸甜蜜的给他熬粥是怎么回事？ 
时不时的亲一下自己是怎么回事？ 
又比如他琢磨着吧B是不是喜欢自己，于是他就这么问了， 
结果B只是笑而不语。 
更可怕的是――他自己本身对于跟男人上床这件事竟然没怎么反感！！！ 
A怎么想，都觉得自己走在打开另一个世界大门的路上， 
而B，正是那个引路人。 

想到这里，A深吸一口气，他决定了，明天就去酒吧找个女人！ 
44. 
攻和受到饭店包厢的时候，B已经到了。 
攻左右看了一下，好奇的说：A约我们吃饭，他自己还没来吗？ 
B：还没呢。 
于是三人坐下喝喝茶，聊聊天。 
不一会，就看见A搂着一穿着打扮很时髦的女孩出现了。 
他还特地站在门口，很骚包的和他们打了声招呼：各位，我来了。 
攻受两人不约而同的看向B。 
B笑了一下：不介绍下你旁边的那位？ 
A挑衅似的女孩脸上亲了一口：我女朋友，吴欣。 
攻受两人起哄的“噢”了起来。 
B倒是很有风度的站起身伸出手，脸上笑容宛如春风拂面：今天赚到了，不但能蹭饭，还认识个美女。你好，我是XXX。 
美女娇俏的和B握握手：你好，听A说你是出/版/社的主编，我还是第一次见到编/辑呢。 
B故作惊讶：咦，他没告诉你我平常是怎么苛刻他的？ 
吴欣：我想想啊……有了，他说你买的盒饭太难吃了。 
一句话说的在场的人都笑了起来，气氛看上去好的不得了。 
受悄悄的跟攻说：怎么回事啊？ 
攻给受使了个眼色，然后对A说：交了这么漂亮的女朋友，A居然现在才带给我们看，今天一定要多喝几杯。走，跟我去挑酒去。 
于是攻连拉带拽，把A给带走了。 
攻把A拉出去，说：你怎么回事，离上次吃饭才过了3天，这女朋友哪来的？ 
A：酒吧认识的啊，感觉还不错吧。 
攻有些迟疑的开口：你跟B不是…… 
A：我交女朋友你提他干什么。我跟他顶多以前是陌生人，现在是普通朋友而已。 
攻：……好吧，我想多了。 
两人提着酒回到包厢，里面正聊的欢，吴欣已经是笑的花枝乱颤。 
她一看见A，连忙说：A，你的朋友真是太有意思了！ 
A看了B一眼：哦？ 
B不说话，只是微笑的看着A。 

不过今天这顿饭，看上去像是来炫耀幸福的A，却吃的很不是滋味。 
因为在这顿饭上，B完美展现了一个成功男士所具备的多种魅力：幽默、健谈、自信、有风度。 
老实说，他在侃侃而谈工作遇到的一些趣事的时候，连A听得都有些入迷，吴欣更是不断发出惊叹的声音。 
B还热情的邀请他们周末一起邻市去泡温泉，说是正好手中有一些招待券。 
这么一对比，A就略显寒酸了。 
吃完晚饭，攻受两人要去看电影， 
B说自己没开车，让A顺便送他下。 
上了车，A开车，吴欣坐副驾驶，B坐在后座。 
也许是吃饭时的兴致高过头，开车后三人都没怎么说话。 
吴欣似乎是有点困了，B则看着车窗外，不知道在想些什么。 
到了吴欣的住的小区，三个人变为两个人， 
车里更是安静的不像话，A忍不住打开了音乐。 
B听到熟悉的音乐响起时有些惊讶，是《you belong to me》。 
这首歌是他喜欢的，他车上放过很多次。 
A也没想到车载U盘里的歌放出来，正好轮到这首歌，他忍不住看向前面的后视镜里， 
像是感觉到他的目光，B也看向后视镜， 
两人的目光的撞在了一起。 
A尴尬的别过头，清清喉咙：这歌挺不错的，适合我画画听。 
B笑了一下。 

很快到了B住的地方，他下车后敲了敲A的车窗。 
A摇下玻璃，懒洋洋的说：干什么，要付车费？ 
B：周六的时候去泡温泉啊，别忘了带上你的女朋友。 
A嘀咕了一句：无事献殷勤，非奸即盗。 
B弯下腰，对上他的眼睛，说：你怎么知道，我想奸你呢？ 
45. 
很快到了周六，一行5人来到邻市最大的一家温泉度假中心， 
冬天嘛，就该弄热汤泡泡，多舒服。 
B的招待券真不是盖的，三间尊贵独享的室内双人汤，不用跟下饺子一样跑去公共汤池。 
几个人先去餐厅吃了晚饭， 
吴欣似乎很兴奋，一直缠着A和B说个不停。 
吃完饭，攻受两人直接就领了房卡直接就先过去了。 
B拿着两个房间的钥匙，站在房号为106的门前对A说：一间106，一间107，你……要哪间？ 
A奇怪的看他一眼：107啊。说完就带着吴欣去了107。 
B什么也没说，转身进了房间抽起了烟，他想：一支烟，他就忍一支烟的时间。 
结果一支烟还没抽完，A就打开门进来了。 
B一愣，说：你怎么没留在107？ 
A：你在开玩笑吗？人家是女孩子！ 
B：…… 
A不再搭理B，三下五除二脱了衣服，又在下身围了条毛巾，进了温泉。 
B靠在墙上看着他：那个吴欣，真的是你女朋友吗？ 
A瞥了他一眼：那当然。我知道你想些什么，我和她毕竟交往没多久，我可不是随便的人。 
B笑出了声，A有些恼：你笑什么？ 
B：我也不是个随便的人。 
说完他开始利落脱衣服。 
A：你干什么？！ 
B：泡温泉啊。 

还真是泡温泉。 
B和A各坐在一边，A翻着酒店送的杂志，B则拿着手机似乎在发短信。 
A实在有些无聊，用腿踢踢B：哎，如果我不来，你就真一个人泡温泉？你说你一主编，搞的太苦逼了吧？ 
B放下手机舒适的躺好：我习惯了。我爸妈在我小时候就离婚了，我跟我妈过。一个单身母亲养小孩很辛苦，她经常工作到很晚才回来，我就一个人吃饭、一个人做作业、一个人看电视……习惯了，就好了。 
不知道是不是温泉泡得人太舒服，B的声音不像平常那么刚硬，而是带着点软乎劲。 
A听得有些心酸，立刻脑补了一个小男孩搬个小板凳坐在门口等妈妈的情景。 
A：你妈真不容易啊。那次你说她再婚你不开心，是不是就是怕别人分走她对你的关爱啊？看不出你还挺恋母。 
B没有说话。 
说实话他差点忘了他还跟A说过这话。虽然有点不厚道，不过那时确实是骗他的。 
他妈的再婚对象他见过的，是个温柔老实的男人，他很放心。而且他又不是小孩子，没有什么不开心的。 
A见B迟迟没有回话，似乎还难过的闭上了眼睛。 
他心里一紧，游到他身边，伸出手覆在他眼睛上。 
A小心的说：没事的，你别难过。虽然你妈妈有了新的家庭，但是我相信你在她心里始终是最重要的。 

B拨开他的手，露出一双明亮的眼睛。 
他一动不动的看着A，说：你对别人也这么好吗？ 
没等A回答，B吻上他的嘴唇。 

这个吻不像B第一次吻A时那样的蜻蜓点水，也不像他们做爱那次那样激烈。 
B是温柔而缠绵的，他极有耐心，一步步引导着A，并吞噬着他的理智。 
他抚摸着B，从上到下，一寸一寸， 
极为缓慢的动作让A变得异常敏感。 
他渴望B的碰触，甚至，他渴望着更多。 
B的手已经来到了他的下身，在大腿根部不住的打转， 
惟独不去碰触那早已竖起的分/身。 
A的脸涨的通红：这个人，实在太恶劣了。 
似乎是看出了他在想些什么，B笑了一声，含住他的耳朵，左手拿起旁边的一瓶沐浴乳，挤了一些向A的后/穴探去。 
在B的手指进去肆意的滑动一番之后，A的身体微微颤抖起来， 
B附在A耳边说：房间隔音不太好，接下来，可别叫出来。 

温泉之夜，才刚刚开始。 

---------------------------- 
还是觉得分开来发好点，待会二更，O(∩_∩)O 
46. 
泡完温泉后的第三天，A打电话给吴欣，问她下班后有没有时间。 
吴欣说她也正好有事找他，两人就约了咖啡馆见面。 
A先一步到约好地方，只觉得心里有点乱， 
他来是想跟吴欣结束这所谓的恋人关系的。 
那次脑袋一热去酒吧，请了几个女孩喝酒，其中一个就是吴欣。 
从酒吧出来他就跟吴欣说：要不，咱俩处着试试？ 
他随口那么一说，吴欣竟然也答应了。 
他那时想：要不，就认真处处吧。 
可是，经过温泉那一夜之后，他不得不承认，他可能…… 
总之，他实在没法面对她这个“女朋友”。 
过了一会儿，吴欣过来了。 
A琢磨着要怎么开口，吴欣说：抱歉，我们还是分手吧。 
A：…… 
吴欣：反正我当时也只是说了玩玩。你当时也是这样想的吧。 
这样说倒也没错，但是，怎么就那么的让人郁闷呢。 
A觉得有点憋屈，说：我能问下为什么么？ 
吴欣：我喜欢上别人了，他是我心目中的完美男人。而且，我觉得他对我应该也有点意思。 
A一想：不对啊，他们从认识到现在，总共不超过一礼拜，而且有好几天还在一块，哪遇见的什么完美男人？ 
A小心翼翼问到：他是……？ 
吴欣抬头看了他一眼：其实告诉你也没什么，是B。 

B晚上在加班。 
说是加班，但是其实一直坐在办公室里看着手机发呆。 
他想了又想，还是拿起手机，开始□□短信。 
结果还没打完，“咚”的一声，只见A怒气冲冲的推门而入。 
B：你干什么？吃火药了？ 
A冷笑一声：你可真行啊！ 
B：什么？ 
A：装，继续装！ 
A简直要气疯了，吴欣跟他说，泡温泉那天晚上他们还发短信来着。 
他可真行，一边干着他，一边和女人勾勾搭搭。 
B皱皱眉头：你到底在说什么？ 
A：大编/辑，非要我说出来是吧，行啊，你都不怕撕破脸了，我还在意什么。怎么样，背着我和女人调情的感觉是不是很爽啊？ 
B定定的看着他，没有说话。 
A一看他这样，心里有些凉。 
本来他来还想过来，看看是不是有什么误会，听听他的解释。 
现在这样算什么，默认了？ 
B看了他一会，终于开口：你气的是我背着你勾搭女人还是气我背叛了友情勾引了你的女朋友？ 
A被他说的一愣：他像个妒妇一样跑来谴责他，是因为…… 
B继续说：我承认，那晚我的确和她发短信了。我―― 
A一听火又冒了出来，立刻打断了他：你终于承认了？ 
随后他看到B手上抓着的手机，一把抢过来，说：刚开门就看见你手抖了下。你紧张什么，难道在做什么见不得人的事？ 
他按了下手机，屏幕立刻亮了起来。 
A：哎呦，原来发短信啊。收件人，星星！叫的可真亲热啊。 
A恨恨的看着B：我看看写的什么――我想告诉你，我喜欢你。很喜欢你。所以，请你和我 
A一字一顿的念出来，怒极反笑：原来都要进入表白阶段了啊。不过还没写完就被我打断了。没事，你俩心有灵犀，不用写完她也看的懂的。我这个朋友做做好事，帮你发了吧。 
说完，他按下了发送键。 

没到5秒钟，办公室响起了一阵清脆的“BULUBULU”的声音。 
那是A的手机短信铃声。 

A一下子愣住了。 

他有些迟疑的掏出手机，看看手机，又看着B， 
好像突然失去了思考能力，不知道该说些什么。 
B淡淡的说：我先下班了，你走的时候把门带好。 
说完，他拿着钥匙出了门。 

B走到停车场，靠在自己的车上抽起了烟。 
他有点乱。 
他完全没有想到，居然会在这么一个混乱的情况下表白了。 
老实说自从遇到A，他就觉得自己都不像自己了。 
A这人看上去机灵，实际上笨的可以，还是个滥好人，所以自己总是忍不住想要撩拨他； 
可就是这样的人，慢慢的、稳稳的站在了他的心里。 
好几次他问自己，这人到底有什么好？ 
可是，有什么办法呢？喜欢就是喜欢了啊。 
B叹一口气，掐灭了烟。 
打开车门准备回家，却看见A气喘吁吁的跑过来了。 
B看着他。 

他站在离自己一步远的地方， 
只要再走一步，他可以伸手抱住他。 
可是他不敢。 
他发现他不敢。 

A看B一动也不动，有点紧张，于是放在身侧的手一会握起来一会松开。 
最后他咬咬牙，从口袋里掏出手机，然后向前一步走： 
那什么……短信……你发个完整版呗。 

B笑了起来。 
然后， 
伸手抱住了他。 

现场版，你要不要听？ 47. 
转眼一年就快要结束，新年近在眼前，还有一个礼拜就要到元旦了。 
受原本打算元旦假期不回去的，结果家里打来了电话，说是有事，一定要让他回去。 
这下子打破了两人原来的计划。 
攻本想元旦带着受回家吃饭，算是正式见家长， 
现在只好改成圣诞节回去。 
好在圣诞节正好在周末，受便拉着攻在周五晚上出去逛街，准备两位长辈买点礼物。 
给向妈妈的礼物到好办，受直接买了一条红色的羊绒围巾，保暖又漂亮。 
至于向爹的礼物， 
受原本说买酒，攻说家里很多； 
受说买烟，攻说家里很多； 
受说买茶叶，攻说家里很多。 
受：……你家是不是开超市的啊？ 
攻：……我知道有样东西我爸很喜欢，但是我妈一直不准他买。 
攻说的是一套汝窑的青瓷茶具。 
受看着柜台里精致易碎的物件，好奇的说：伯父喜欢泡功夫茶？ 
攻：不是。 
受：那为什么喜欢这个？ 
攻：……我爸的书房一直缺件装饰品，而这套瓷器，无论从风格还是颜色上，他都觉得和他的书房很相配。 
受：…… 

周六的时候，两人提着东西来到攻的家里。 
这是受第一次看见攻的妈妈，向妈妈从看到他开始，就一直看着他微笑，笑的受脸都红了。 
攻把受买的围巾拿出来，说：妈，这是昭宁给你买的围巾。 
向妈妈看到后喜欢极了，立刻围上问向爹好不好看。 
向爹：恩，不错，小叶很会挑东西。 
受一听赶紧递上手里包装好的瓷器：伯父，这是给您的。东西有点占地方，我觉得，放书房最合适。 
向爹嘴角翘了翘：你这孩子…… 
向妈妈斜攻一眼：你不准你爸乱花钱，你就让小叶乱花钱是吧。 

四人坐在客厅谈笑了一会，向妈妈去厨房准备午饭了。 
向爹：小叶，过来陪我下棋。 
受走过去，向爹已经把棋盘都摆好了。 
只见他正襟危坐在棋盘的一边，手执一枚黑子，稳稳的落下。 
受：伯父，你可要让着我点。 
向爹：呵呵，倒是你小叶，别看我老就让我啊。 
攻在一旁嘀咕道：……就下个五子棋而已，至于嘛…… 
两人不理他，欢快的下起了五子棋。 
攻在旁边看了一会，觉得实在无聊，就跑去给他妈打下手。 
受看攻进了厨房，悄悄跟向爹说：伯父，我前几天在网上学了个执黑棋必胜的棋局。 
向爹有些好奇：有这样的棋局？ 
受：待会我教给您，您去跟向晚下，杀杀他的威风。 
向爹：好！ 
果然过了一会，受把攻喊了出来。 
受：我老输，下不动了，你来陪伯父下吧。 
攻：你真的假的啊，虽然我爸经常下五子棋，但是充其量也就中等水平吧。 
受：我觉得很厉害啊，你肯定也下不过。 
攻：不可能。 
向爹闲闲的接了一句：那打赌？ 
攻：赌什么？ 
受：我觉得伯母那条红围巾配个大衣应该很好看…… 
向爹：这么说来，你伯母前两天还真看中一件，嫌贵，舍不得买…… 
攻：……爸，想借花献佛，也要凭真本领啊。 
向爹一脸无所谓的样子：那就随便下下吧。 
结果不到5分钟，攻就输了。 
向妈妈端着做好的菜出来，看到受和向爹笑个不停，自家儿子却一脸郁闷样，说：怎么了？ 
向爹豪迈的一挥手：没事，刚给你赢了件大衣。 

吃完午饭，向妈妈神神秘秘跟受说给他看个好东西， 
然后她拿出一本日记本。 
还没等受问这是什么， 
就听见攻哀嚎一声：妈！你怎么还留着这个日记本！ 
向妈妈不理他，说，小叶，我来念给你听。可好玩了！ 
向妈妈清清喉咙，开口念到： 
XX年X月X日，天气晴，今天王老师穿了一件黑色的裙子，然后她让我们用“裙子像（  ）一样黑”造句，我造的句是――裙子像我爸的黑裤衩一样黑。老师让我站到门外去了。 
XX年X月X日，天气下雨，今天下了好大的雨，我不想去上学，可是还是去上学了。妈妈拿了两个茶叶蛋让我带到学校去吃，很香，我一下子都吃掉了。结果噎住了。括号，噎这个字好难写啊，括号。 
XX年X月X日，天气下雨，怎么还在下雨啊。下雨是太阳公公在浇花吧。 
XX年X月X日，天气阴，今天的作文是写“我的老师”，我写的是数学老师，我说数学老师很好看，就是头皮屑有点多。 
XX年X月X日，…… 
向妈妈念不下去了，受也听不下去了，两人笑的前仰后合。 
攻满脸通红的抢过日记本，恨恨的说：我这次一定要把它带走。 

难得周末一趟回来，攻受晚上就没有回去，睡在了家里。 
受躺在床上，想起白天向妈妈念的攻小时候的日记，忍不住又笑了起来。 
攻有些无语的看着他：有那么好笑吗？ 
受止住笑，摇摇头。 
结果攻刚一转过身，就听见背后传来一阵笑声。 
攻：…… 
受好不容易笑够了，看他坐在办公桌前写着什么，就问：你在写什么？ 
攻恶声恶气的回答：在写的你的坏话。 
受：……一定要写详细点噢。 
攻把笔一摔，扑到床上狠狠的亲了受一口，然后把被子一蒙：睡觉。 

不知道是不是在陌生环境的原因，受第二天早上醒的比平常早。 
在他起床准备出去刷牙洗脸的时候，却看见放在办公桌上的那本日记。 
他回头看了攻一眼：他还在睡觉。 
受笑了一下，偷偷的打开日记，翻到最新的一页， 
只见上面用黑色的水笔认真的写着一行字： 

2011年9月2日，天气晴，我，遇见了叶昭宁。 

---------------------------------- 

明天要出个小小的差，大概周日回来，所以，周五周六不更了，周日再更，O(∩_∩)O 
48. 
元旦前一天下午，受准备回家。 
攻有些不想他走，受无奈的说：就三天而已，第三天就你就能见到我了 
攻给受买了很多X城的特产，一直送到车上的座位上。 
临下车前，他看着受似乎想说些什么，但是车上人又有些多，受有些安抚似的偷偷捏了捏他的手，给了个安心的眼神，攻这才老实的下了车。 
受旁边坐了一位老大爷，说：小伙子，你这朋友对你不错啊，帮你拎着东西一直送到车上。 
受笑着说：不是我朋友，我家里人。 

要到家的时候正好赶上饭点， 
受回忆着上次在攻家和他爸爸妈妈一起吃饭的情景，不禁想象起等攻来到他家时会是怎样一种光景。 
进了自家门，受有些意外： 
家里似乎有客人。 
受的妈妈一见受回来，立刻笑着上前：阿宁回来啦。快过来。 
叶妈妈把受带到一对中年夫妻面前，说：老李，你看，这是我家阿宁，一晃都这么大了。 
阿宁，这是你李伯伯，记得吗？小时候住在咱家后面的，经常给你糖吃的李伯伯。 
老实说受真的不记得了，不过他还是笑着说：原来是李伯伯啊，您好。 
李伯伯看着受笑着说：阿宁跟以前一样乖巧礼貌嘛，哪像我女儿，比男孩子还野。 
话音刚落，一个娇嗔的声音传来：爸，你又说我坏话。 
受这才注意到，原来还有个跟他一般大女孩在屋里。 
李阿姨看着女儿说：小慧，你小时候最爱跟你小宁哥屁股后头跑，现在见到了怎么也不打声招呼？ 
这话说的屋子里四位长辈都笑了起来。 
那个叫小慧的女孩脸红红的看着受喊了声：小宁哥。 
受有点尴尬的应了一声。 

等到受回房间把东西放好，叶家便开饭了。 
席间双方父母亲切而友好说着诸如“我家小慧还没男朋友呢，就希望找个懂事可靠的男孩子”、“小宁，快给小慧夹菜啊”、“小慧和小宁站在一起还真相配”之类充满暗示的话语。 
哪怕受跟那女孩随便说两句，双方父母也都笑的意味深长。 
受也意识到爸妈特地把自己叫回来的原因应该就是为了这场相亲了，一时间真是如坐针毡。 
好不容易熬到吃完饭，叶爸爸说：小宁啊，你李伯伯一家十几年都没回来了，Y市这些年变化大，你明天反正没事做，就带着小慧到处玩玩。 
话刚刚说完，李伯伯接过话茬：对对对，我们老了，是走不动，你们年轻人自己玩。 
说完一群人都热切的看着他，受硬着头皮点了点头。 

送走了李伯伯一家，受终于忍不住开了口：爸、妈，你们这是干什么呢？！ 
叶妈妈笑呵呵的开了口：小慧不错吧。年后，她就要到X城一家公司去上班了，你不是也正好想留在X城发展，以后你们可以互相照应照应。 
受：我暂时没有这方面打算。 
叶爸爸：你看你这话说的。你也老大不小了。再说了，我们又不是要你现在结婚，先处处又不要紧。 
受：爸！ 
叶爸爸挥挥手：行了，明天陪人家小姑娘好好逛逛玩玩。 
受有些生气，又不好发作，只能闷头回了房间给攻打电话，想跟跟他讲讲这件事。 
结果打了三四个电话，都没人接。 

第二天，受带着小慧在Y市到处逛了逛。 
不过受一直有些心不在焉，按照常理攻应该会给他回电话的，但是手机一直没有响。 
到了下午，受把小慧送到她和家人约好吃饭的饭店的时候， 
小慧拿出一个盒子，说是他爸爸带给叶爸爸的茶叶，昨天忘了拿出来。 
受有些犹豫，有心拒绝，但是这又不是送给他的，也就收了下来。 
回到家，叶妈妈一个劲的问今天玩的怎么样，受心里本来就不太痛快， 
于是敷衍的说“还行”，就把东西交给他爸妈。 
叶爸叶妈疑惑了一下，才恍然：这分明是小孩的心意，以爸爸的名义送是怕拒绝吧。 
叶妈妈直夸小慧有心，又有些过意不去。 
于是回房间里拿出一件东西交给受，让受明天给送过去。 
受一看，是一个挂在脖子上的小玉佛。 
受大吃一惊：妈！你开什么玩笑！ 
叶妈妈：怎么了？你不记得这玉佛了？是我去你那玩，X城那个香火很旺的XX寺的和尚送我的，说是有缘。我看这东西也算是开过光的，送给小慧当护身符也不错啊。 
受怎么可能不记得，这玉佛的确是开过光的，但是是攻事先买好，然后拜托寺院大师送给叶妈的。 
攻说不管怎样，这也是头一次见长辈。按照X城的风俗，是一定要送的东西的。 
于是就想个这么迂回的法子，把玉佛送了出去。 
受：不行，这个不能送。大师说跟你有缘才送你的，你这样随便送人不好。 
叶妈妈：怎么会呢，我跟小慧也是有缘啊。善缘是要传下去的，你一个年轻人怎么比妈妈还死板，我看来看去，还是觉得送这个最好了。 
受：妈，不行的，这个肯定不能送。 
叶妈妈：我觉得很好啊。虽然不贵重，但是寓意很好的。 
受：玉一向很贵的。 
这话把在一旁看电视的叶爸爸说乐了：这玉佛又没收你妈妈一分钱，能贵到哪去？ 
受心里又急又恼，忍不住说道：爸，这玉佛是我朋友买了送给妈的！ 
叶妈妈皱皱眉头：你是说小向？你开什么玩笑，我跟人家小向非亲非故，什么关系也没有，人家干嘛送我那么贵重的玉佛？行了，我看你就是找借口不想去，明天给我送过去。 
受终于有些受不了，一下子站了起来：怎么没关系，他跟你儿子在谈恋爱！！！ 
49. 
在这之前，受怎么也没有想过，新年的第一天，他会这么度过―― 
先是和一个女孩逛了一天街，然后，晚上出柜。 

在说出那句话之后， 
父母脸上震惊和难以置信的表情，是他长这么大从来没有见到过的。 
这让他惶恐。 
有那么一瞬间，受想告诉他们这只是在开玩笑。 
可是最后他还是紧紧的攥着那只小玉佛，跪在了叶爸叶妈面前：爸妈，对不起，我喜欢上一个男人。 
受的声音微微有些颤抖，但他强迫自己直视父母，想告诉他们，他对这件事是认真的。 
叶爸爸双眼通红的看着自己的儿子：你再说一遍？ 
受沉默了一会，然后重重磕了一个头：爸，我们已经在一起，以后我们也要在一起。 
啪。 
叶爸爸甩了受了一个耳光。 
叶妈妈哭着抱着儿子：阿宁，你不喜欢相亲，以后妈不安排了，你别吓唬我们啊。 
受咬着嘴唇，轻轻推开他妈：妈，我不会拿这种事开玩笑的。 
叶妈妈：阿宁，你是好孩子，别学社会上那些人乱玩！你以前明明喜欢女孩子的，怎么可能一下就变―― 
叶妈妈怎么也说不出“同性恋”三个字，只是伤心的摸着儿子已经肿起来的脸。 
叶爸压着怒气问：什么时候开始的？ 
受：今年下半年。他，他是个作家！ 
叶爸爸：给我断掉！ 
受：爸！ 
叶爸爸：才半年而已，还不算晚。X城的工作也辞掉，回Y市，工作我给你安排！ 
受：爸！这不可能！ 
叶爸爸：叶昭宁！ 你给我听着！我不管你跟那个人是什么关系，管你们闹着玩还是来真的，立刻给我滚回Y市！ 
受又继续磕下头：爸，我喜欢他，他是男人，我也喜欢他。我只是喜欢他，我只是想跟他在一起。爸，求你了…… 
叶爸一支接一支抽着烟，深深的呼出一口气：阿宁，你年轻不懂事，听爸的话，回Y市。你想想，你以前明明喜欢女孩的，怎么会突然一下喜欢男人的，说不定是那人使了什么手段。我们是你的爸妈，不会害你。而且在咱们社会，同性恋这个群体很难生存，那基本就是让人看不起啊，你真想一辈子被人指指点点的活着？ 
受依旧磕头：爸，妈，求你们了…… 
叶爸爸看他这个样子，更加火冒三丈：那个人到底给你灌了什么迷魂汤！叶昭宁，你给我听着，要么，有本事你今天从这个家里滚出去，永远别回来！要么，你就给我彻底和那人断了关系！你是成年人，你知道我在说什么！你爸X城也有朋友，那个姓向的不是作家嘛，那就把他搞臭搞到身败名裂，你都不要脸了，我们一把年纪还要什么脸！！！ 
受一下子呆住了：爸！！！ 
叶爸爸：X城你不要回去了，过年前你就待家里。我告诉你，我给你一个晚上的时间跟那男的说清楚，以后也不准联系！你别想背着你爸妈玩什么花样，如果我发现那男的敢上门，我立刻就报警！！！ 
叶妈妈抹着眼泪，抱着受不住的说：阿宁，你听话，听话…… 
受看着他妈妈，有些哽咽：妈，我只是喜欢他，想跟他在一起……他，他是个很好的人，真的…… 

受一直折腾到凌晨才躺倒在床上。 
他看着房间里的天花板，大脑一片空白。 
很累，可是又睡不着。 
受摸出手机，想看看几点钟了，却发现手机上有4个未接来电。 

是攻打来的。 

他慢慢摩挲着屏幕上攻的名字，按下拨出键。 
电话那头很快响起愉快的说话声：昭宁。 
受故作生气的说：昨天怎么没接我电话？ 
攻：昨天回家的，手机没电自动关机了，今天回来才看到。 
受：恩，没事，我就是，就是有点想你。 
攻：我也好想你。昭宁，你快点回来，我去超市买了很多你爱喝的那个牌子的奶茶。 
受：你在做什么呢？ 
攻：刚才我在写稿子。 
受听见一件OO@@的声音，似乎是受从办公桌前站了起来。 
攻：现在，我站在窗子前跟你说话。 
受：又在写童话故事了，向日葵姐姐？ 
攻：……你完蛋了，我决定下篇故事的要写个叫阿宁的黄鼠狼！ 
受：换个动物不行吗？比如松鼠、小鹿、或者狮子之类的。 
攻：坚决不――啊…… 
受：怎么了？ 
攻：昭宁，下雪了！X城下雪了！ 
受：你又不是小孩，怎么看见下雪这么兴奋？ 
攻：我只是在想，等你3号来的时候你可能会不小心摔倒，然后我在扶你的时候，就偷偷把一个雪球塞到你衣服里去，嘿嘿，冷死你！ 
受一下子笑了起来，也许真的很好笑，他笑的眼泪都出来了。 
攻：昭宁，其实那天我在车站就跟想你说了，下次，我一定不会让你一个人回家。 

攻站在窗子前，看着外面飘舞的雪花，对着电话快乐的喊着：昭宁，你快回来，我好想你。 
受躺在床上，看着天花板，眼泪顺着脸颊流进了脖子：恩，你等我。 
50. 
攻是在第五天发现不对劲的。 
3号那天攻给受打电话，问他是几点钟的车，怎么也打不通，而且一直到晚上也没他回来。 
攻有点担心，又害怕有意外，仔细的查询了下，发现无论是X城和Y市都没听说什么比较大的事故。 
攻猜测受是不是被什么事给耽搁了回不来，或者手机被偷了也没法告知。 
到了4号，电话依然打不通，受也没回来。 
第五天，攻终于坐不住了，跑到咖啡厅里：老板，昭宁有没有跟你联系？ 
老板：叶昭宁已经辞职了。 
这句话像个炸弹一样，让攻的脑子一下子变得嗡嗡的。 
他呆呆的看着老板：老板，你不要骗我…… 
老板抬头看着攻：昨天他妈妈给我打电话，说是叶昭宁决定留在Y市， X城的工作没法继续了。因为是仓促决定的，所以手续可能暂时没法办理，希望我能谅解…… 
后面还讲些什么，攻已经有些听不清楚了。 
他现在慌的不行。 
昭宁没有接他电话，也没有回来，还辞职了，是为什么？ 
他心里有很多种猜测，可是无论是哪一种猜测，他心里满满的都是一个念头―― 
昭宁，不要他了。 
老板：你听到没有？ 
攻回过神，茫然的看着老板。 
老板有些无奈：你听好了，我要跟你说的是，从头到尾，辞职的事都是他妈妈跟我讲的，我没有听到叶昭宁的声音。而且―― 
老板顿了一下，继续说到：他妈妈还特地交代我，关于叶昭宁的事情，不要对一些“外人”讲。你懂那意思吧？ 
攻：……不懂。 
老板：…… 
老板叹一口气，从旁边的文件夹里拿出一张纸，啪的拍在攻的面前。 
攻看了看，是受的身份证复印件。 
老板：麻烦你帮我把这张纸扔掉，记得撕了之后再扔，毕竟上面有叶昭宁的家，庭，住，址。 
老板一字一顿的说完最后四个字，就看见攻眼睛一下亮了。 
攻：老板，谢谢你，你真个好人！ 
老板头挥挥手，让他赶紧走。 
随后他有些心不在焉的按着计算器，看着这家咖啡馆，心想：大概，又要招人了。 

攻几乎是立马就动身来到了Y城，并按照身份证上的地址很快就找到了受住的小区。 
他站在小区门口，看着里面一栋栋高楼，猜测着受大概在其中的哪一间房子里。 
他努力遏制住冲进去的念头，转身离开，找了就近的一家宾馆住下。 
来Y市的路程并不长，但是也足够他想清楚一件事： 
昭宁的爸妈应该是发现他们之间的事了。 
除了这个，他现在什么都不知道，还不能贸贸然的闯到他的家里。 
可是Y市他基本没什么认识的人，想找个朋友帮忙都不行。 
攻躺在宾馆里有些头疼，瞥见在桌上的报纸上大篇幅报道的XX劳模，忽然想起受以前跟他说过叶妈妈是教语文的，还获得过Y市十佳教师的称号。 
于是攻立刻上网把Y市每一年的十佳教师都搜了出来，果然找到了叶妈妈所在的学校。 

攻站在叶妈妈所在的学校门口。 
他有些紧张，想抽烟，结果想到这是在学校，还是作罢了。 
想说的话，在心里过了一遍又一遍， 
结果等到放学见到叶妈妈的时候，张了张嘴，连“阿姨”都喊不出口了。 
过了好久，才低下头小声的说：能不能去附近的茶社谈谈？ 
叶妈妈看着攻，虽然很愤怒，但还是答应了。 

两人来到茶社的包间，攻想给叶妈妈倒茶，谁知叶妈妈伸手拦住了：不用了，我来是想跟你说，请你以后不要再骚扰我儿子了。他现在很好。 
攻顿了顿，有些执拗的倒满了茶，随后腿一弯，跪了下来。 
叶妈妈大吃一惊，赶紧站起来：你干什么？ 
攻：阿姨，您是昭宁的妈妈，受的起我的跪。我请求您，让我见昭宁。 
叶妈妈：见他？然后呢？就让你们两人男人就这么胡搞下去！！！枉我当初还希望你多关照阿宁，我真是瞎了眼！！！ 
攻心里一紧，随即抬起头，认真的看着叶妈妈：我知道这很难接受，但是，我爱叶昭宁。而对于昭宁来说，家人的认可是是他心里最重要的事，所以在没得到您的允许之前，我不会见昭宁。我求您，让我们在一起。 
叶妈妈冷笑了一下：我的允许？你当初勾引我儿子，怎么没问问我的意见？ 
攻有些语塞。 
叶妈妈：你什么都不要说了，你口口声声说喜欢我儿子，那就请你离他远一点。 
说完，叶妈妈转身离开。 

叶妈本以为那天同攻的见面会是最后一次，但是第二天居然又在校门口看到他。 
攻不死心。 
他似乎卯上了叶妈妈，天天来校门口等她，求她让他见受。 
一等就是半个多月，风雨无阻。 
有几次晚上放学，叶妈看见他冻的直哆嗦，一看见她却好像又鼓足了精神走上来跟她讲话。 
叶妈妈被缠的没办法，直接打电话让叶爸来接她。 
面对叶爸，攻也还是一样的话：求你们让我们在一起。 
除此之外，攻开始隔三差五给叶家寄东西。 
什么烟啊、酒啊、核桃、电饭锅、还寄了件羽绒服，直接EMS到家里。 
再这样下去，年货都快备齐了。 
收件人也不写受的名字，直接写叶妈的名字。 
受一看是自己妈妈的快递，就直接收了。 
等到晚上叶爸叶妈回来看到东西，快递单发货一栏全部是随便写的，想退都退不了，又不能跟受说是攻寄的，只能暗自生着闷气。 

另一方面，受看上去倒是妥协了。 
是的，只是看上去。 

家里的网断了，手机号码也换掉了。 
固话的通话记录，叶爸爸特地去查过，没有陌生号码。 
受每天都不出门，待在家里看书或者画一些设计稿，到时间就做饭。 
可是他不会主动跟他们讲话，不会再像以前一样陪他们坐在沙发上看电视，也不怎么笑了。 
而且每天吃饭的时候，受都会在饭桌上跟他们讲攻是怎么样的一个人。 
从他的家庭到他的工作，再到他的为人。 
每天重复一遍。 
从最初叶爸爸听到会勃然大怒到现在已经置若罔闻。 
他就当儿子是在发泄了。 
对于他和叶妈来说，叶昭宁没有和那个人联系，就已经很好了。 
不管现在那个人弄些什么花样，都所谓了。 
天大的事，早晚，都会过去的。 

=========================== 

51． 
眼看着还有10多天就要过年， 
一月底的时候，学校终于开始放寒假了。 
叶妈总算是松了一口气，不用去上班，也就意味着可以避开攻了。 
攻来找过她的事，她和叶爸至今都没有跟受讲过。 
他们现在的想法就是，努力淡化攻的存在。 
不过说实话，叶爸叶妈看着跟人偶一样的受，心里也是说不出的难受。 
一天的时间里，受只有在饭桌上讲起攻的时候，才会看上去有精神。 
而一旦叶爸叶妈忍不住提到这件事，不管怒骂也好，说软话也好， 
受每次都是认真的听完，不哭也不闹，只是往那一跪，然后求他们原谅，求他们让他和攻在一起。 
叶爸叶妈快崩溃了。 
好几次，叶妈都一边掉着眼泪一边忍不住想，要不就随他算了。 
跟叶爸提起，叶爸只是猛抽烟不说话。 

学校放假后，攻不去学校了，东西也不寄了， 
他每天就来受住的小区门口站一会，看一会。 
一开始是白天来，来了两天后， 
小区保安觉得他是年底小偷来踩点的，差点报警把他抓起来， 
于是攻就改成每天晚上来了。 
每次冻的哆哆嗦嗦的时候， 
攻就看一看小区里星星点点的灯光，只要想到他跟受现在其实离得很近了，也就没那么冷了。 
有时候攻也会想起他跟受表白那次，他也是像这样站在他住的地方等他回来。 
那时候他很害怕，怕房子里面其实已经空了，怕他不告而别。 
而如今，受是不是真的在家里他都无法百分之百肯定， 
但是心里却异常的平静。 
攻想，大概是因为他的心里已经被受塞的满满当当，再没有什么能动摇。 
如果说真的有什么一直扰着他心绪的， 
那就攻实在是很想受。 
想的要发疯。 
要不然也不会大晚上的跑来小区门口呆站着，白天尚且可能等到叶爸叶妈，大晚上的连个人都看不清。 
不过，在第6天的时候，他倒是遇见了一个意料之外的人。 

青梅到达叶家的时候，叶爸叶妈正坐在电视机前看电视。 
一看青梅来，叶妈难得的露出了笑容：圆圆啊，你怎么过来了？ 
青梅笑着举了下手中的袋子：刚看完电影。干妈，刚出锅的糖炒栗子，特地给你买的。 
叶爸：圆圆过年都放假啦？ 
青梅：没呢，正好周末，我妈说想我了，我就回来了。 
受从房间出来看到青梅过来，勉强扯扯嘴角，给她倒了杯水。 
青梅好像完全没意识到自家竹马有什么不对劲的，非要拉着他聊天。 
青梅：哎，你知道吗，上礼拜我终于见到阿阳和他老婆了。他老婆看上去好娇小啊。 
受：是嘛。 
青梅：恩，我们还一块吃饭了。阿阳听说你在家，说你真不够意思，都不找他喝酒。不行，我得发短信他我在你这儿，他估计要电话骂你一顿呢，哈哈。 
说完青梅拿出手机霹雳啪啦的发着短信。 
果然没过一会，手机响了起来，青梅欢快的接了起来：喂，阿阳~~~~喂~~~~~喂~~~~~信号不好？ 
青梅疑惑的摇摇手机，走到阳台上才继续聊起电话。 
过了一会，她向屋里招了招受：阿宁，阿阳说要跟你讲电话。 
受走过去接过手机，轻轻的喊了一声：阿阳吗？ 
电话那头没有声音。 
受皱皱眉头：阿阳？你听的到吗？ 
电话那头还是没声音。 
受：阿―― 
电话那头的人似乎笑了一下，打断了他：是我。 

受一下子攥紧了电话。 
自回家之后，一直紧绷的弦似乎“嘭”的一下子断了。 
他想喊他的名字，想说他很想他，想说他跟他爸妈出柜了，想说X城现在还有没有下雪…… 
他有很多话想跟攻说， 
可是，却半句也说不出口。 
过了好久，他听见攻说道：我现在，离你可能只有1000米。 
受慢慢的靠在墙上，抬起头看着模糊而遥远的星空：你怎么过来了呢？ 
攻：我来接你回家啊。 
受眼眶一红，低低的说：咱们好像从没在卧室的阳台上看过星星。 
攻：是啊。你知道的，我很怕冷，不太乐意出去。 
受：那等天暖和点，我们再看。 
攻：好。 
受：……你等我。 
攻慢慢的呼出一口气，像是下定什么决心：不，是你等我。 

受打完电话出来，把手机还给青梅， 
他除了眼角微微泛红，脸上依然没什么表情。 
叶妈看看自己儿子，又看看青梅，想说些什么，结果还是什么都没说。 
青梅看时间也差不多了，准备离开，叶妈突然开口：圆圆，我送送你。 
两人走到楼底下，叶妈开了口：刚刚那个电话…… 
青梅沉默了一会：干妈，我…… 
叶妈：原来你都知道了。 
青梅：向――我是说那个男的我之前去X城的时候见过。今天在咱们小区门口看到他了，他拼命求我，说是，只要打个电话就好……干妈，对不起，我…… 
叶妈想起儿子，悲从中来：圆圆，你说，干妈要怎么办才好…… 
青梅有些不知道该怎么开口：阿宁，他好像瘦了很多……干妈，你们，还是不要太逼他吧…… 
青梅想起晚上看见攻时他苦苦哀求的样子，虽然她并不希望受真的走上这条路， 
但是，两个彼此相爱的人， 
任谁，都不忍心拆散吧。 

两天后，叶家人刚吃完午饭，就听见门铃响了。 
叶爸去开门，是一对陌生的中年夫妻。 
围着一条红围巾的中年妇人看见他后，微笑着说： 
你好，我们是向晚的父母，今天冒昧打扰是想来彻底跟您解决下，我们儿子之间的事。 
52. 
听到这么一句话，叶爸的第一反应是把门“砰”的关上：你找错人了！ 
向妈微微提高了音量，在门外喊道：叶老师，请你开开们，我们有事想和你们说一说。 
叶爸的目光在叶妈和受脸上转了一圈，他们都有些惊讶，显然也都听到门后人说的话了。 
受更是震惊极了，他没有想到向爸向妈都过来了。 
叶爸：没什么好说的。你们再不走，我就报警了！ 
向妈笑了一下：叶老师，你是老师，教书育人，我不行；但是论撒泼耍赖，你不行。你确定要喊警察来吗？ 
叶爸：…… 
叶爸仔细想了想，算了，如果今天能彻底把受的念头断掉，也就最好不过了。 
于是他把门打开，让他们进来。 
受有些紧张的看着向爸向妈身后还有没有其他人， 
向妈像是看出他的想法，轻声说：本来他是要一起来的，因为临时有事，没法过来。 
叶爸看儿子一副魂都不在身上的样子，冷声说到：你们有什么事吗？ 

向妈看看叶爸叶妈，又看看受，说：小叶，你先进房间，我跟你爸妈有点事谈一下。 
受愣了一下，随即点点头转身要离开。 
叶爸喝止了他：阿宁你给我站在这。这是我儿子！ 
从这两个莫名其妙的人进入他家开始，叶爸就明显感觉到受的心不定了。 
在看看受那么听话的样子，他开始有点后悔让他们进来。 
想到这里，叶爸脸上再也没有好脸色：你们为人父母，请管好自己的儿子。阿宁和你儿子已经没有任何关系，请你们回去不要再来骚扰我们家。 
向妈不以为意，说：叶老师，我想单独和你夫人聊一聊，可以吗？ 
叶爸看向叶妈，叶妈犹豫了一会，还是点点头。 
于是两人进了卧室，留下叶爸和向爹两人大眼瞪小眼。 
向爹倒是自在的很，自己找了椅子坐下，受则给向爹泡杯了茶。 
喝了会茶，向爹像是想起了什么，看着坐在一旁独自生闷气的叶爸，说：孩子他妈妈戴的那条围巾，是小叶送的。 
叶爸闻言转过头瞪着他。 
向爹：送我的，是套茶具，很漂亮，我很喜欢。 
叶爸不甘示弱：我儿子10岁时候就亲手做贺卡祝我生日快乐了！ 
向爹：我喜欢小叶做的那个椒盐虾，味道不错。 
叶爸：她妈妈最喜欢吃那道菜，于是他特地去学的！ 
向爹：小叶真是个好孩子啊。 
叶爸：那当然！ 
得瑟个什么劲呀！那可是我儿子！ 
向爹淡淡的看了叶爸一眼：可是，你就快失去他了。 
叶爸一下子红了眼：那怪谁！都是你儿子害的！ 
向爹摇摇头，没有再说话了。 
又过了一会，向爹忽然露出一副“噢，我知道了”的样子看着叶爸。 
叶爸实在有些烦：又怎么了？ 
向爹：没想到你是个老师思想还这么古板。 
叶爸：你什么意思？ 
向爹：你一直不肯让我儿子和你儿子在一起，是因为想抱孙子吧。 
叶爸：怎么可能，都什么年代了！（就算是也不能说啊） 
向爹：那很好啊，大不了以后领养了孩子，跟你家姓好了。 
叶爸觉得这人的大脑思维真是不可思议：你疯了吗？你真想让他们一辈子被人指指点点活下去吗？ 
向爹看向一直站在旁边的受：小叶，听说你想开个咖啡馆？ 
受点点头。 
向爹：小叶开咖啡馆，向晚是写书的，你们家也没什么亲戚在X城吧，两人又不需要出去工作，自给自足，谁来“指点”他们啊？ 
叶爸没有说话。 

这时，一直待在房间里向妈和叶妈也都出来了， 
两人的眼睛红通通的，看样子已经哭过一场。 
向妈拉着叶妈的手长叹一口气：事情就是这样的，经过那次自杀之后，我们夫妻俩也就想开了。孩子好好的，才是最重要的。 
叶妈听了直点头。 
叶爸倒是大吃一惊：自杀？ 
向妈悲伤的看着叶爸：是啊，新闻报道说每年都有很多同性恋自杀，90%以上都是因为父母逼的太厉害，当初我们也…… 
向妈似乎说不下去了，哭着倒入向爹的怀里。 
受嘴角抽了抽。 
叶爸有些迟疑的说：那……你们之前就没看出来他要……？？ 
向妈：之前他就跟好好的一样，很平静。我们觉得慢慢的也就过去了，到时再介绍女孩子给他，谁知道―― 
向妈喝了口水，顺顺气继续说道：我家孩子是个死心眼，当时直接就想走极端。后来查了些资料，说是当今一些年轻人其实心智很脆弱的，如果出现难以忍受的压力，容易出现过激行为，比如吸/毒、杀人、卖/淫等等…… 
叶爸似乎被向妈的话震住了。 
向妈：说实话，叶老师，我儿子还很小的时候，我和他爸爸只有一个愿望，就是希望他平安健康的长大。现在他如我们所愿，不但身体健康，还事业有成，为人父母，还苛求什么呢？他也好，小叶也好，他们都是普通人，不过就是谈一场恋爱，做一些自己喜欢做的事，他们没有妨碍别人，也没有伤害别人。等过几年，再让他们领养个孩子，有空了，就回来看看我们，陪我们喝喝酒，打打牌。我们慢慢的，也就老了。 
听了向妈的话，叶爸爸神色之间似乎也有些感慨。 
向妈看叶爸这样子，叹了一口气：儿孙自有儿孙福。叶老师，你是真想逼的他―― 
叶爸一惊：怎么会！你别乱说！我就这么一个儿子，我…… 
叶爸不敢往下想，也说不下去了。 
向妈和向爹对视了一眼，向爹清清喉咙，说：今天晚上6点，我们在XX饭店订了桌饭，如果不嫌弃，希望你们一家能前来赏脸吃个饭。 
说完，两人告辞离开。 

整个下午，叶家都是安静极了。 
叶爸叶妈沉默着不说话， 
受则待在自己的房间里看着时间一分一秒的过去。 
时间漫长的让人心慌。 
眼看着时间就快要到6点钟，受终于还是站在叶爸叶妈房间门口，房间里烟雾缭绕。 
他喊了一声：爸…… 
叶爸有些憔悴地抬头看了他一眼。 
他眼眶一红：爸…… 
叶爸沉默了好久，最后还是摇了摇头，说： 
我们不去了……你……去吧…… 

冬天晚上的6点钟，天已经全黑了， 
远处星星点点的，是万家灯火。 
受几乎是一路跑下了楼， 
还没到小区门口，他就停住了脚步。 

攻站在那里。 

受看着他，不知怎么的就笑了起来， 
明明不过只是一个多月没见，但是在看到他的那一刻，好像又重新认识了一下他。 
他想，噢，原来我一直在等的人是这样的。 
受看见攻一步一步朝他走来，忍不住又猜测起他会说些什么。 
说我来接你回家了？ 
说让你久等了？ 
说我爱你？ 

他看见攻走到他面前，伸出手慢慢的、紧紧的抱住他。 
他说： 

我想喝你煮的排骨汤。 

受想，也许，他最想听的，就是这句话了。 

―――――――――――――――完――――――――――――― 

正文完。 
感谢所有喜欢这文的GN们，谢谢你们！O(∩_∩)O 
