《休洗红》――――薄荷棒糖(古装 漂亮腹黑坚强的小受)


　　天下三分明月夜，二分无赖是扬州。罗爷虽是行商，不懂这些诗情画意，却也觉得这月光是极美的，不顾旅途疲累，带了小厮兼娈宠长恭长信两个在街上闲逛。举头夜空如洗，月华如练，直叫人忘了今夕何夕。

　　淮海惟扬州，天下之盛扬为首，即使中华泱泱大国，也只有扬州，繁华到连夜里也要开市。市集紧邻着花街，一面熙熙攘攘皆为利，一面舞裙歌板尽清欢，那还理会得脚下长沟流月去无声。

　　“长信，我们上次来扬州，是多久的事了，有七八年了罢？”

　　“是，爷，有七年了。”

　　“早知道扬州这般好玩，当年无论如何，也该求爷带着我一起来，如何竟让长信一个人占了便宜去。”长恭假嗔，罗爷笑着揽过他，道：“这不是把你带来了吗，我出门办事，你和长信两个只管玩去便是。”长信也是陪笑，想起上一回来扬州，竟然恍如隔世，嘴角便添了两分落寞。正这样出神，没留意撞到了一个人身上，长信正一叠声的赔礼，不妨对上了一双含笑的桃花眼：“没相干的，只是，你不记得我了？”

　　长信一怔，退后两步，只见一个红衫少年立在月光下，长发流泻，左耳上一排带着两只红宝石的耳环，右耳空空如也，吴侬软语，言笑晏晏，折扇掩住大半张脸，却掩不住那流水艳光。罗爷三人罔顾周围人潮汹涌，市声嘈杂，只觉得这月光配上这少年，便是扬州的一切了。

　　“真的不记得了？”少年放下折扇，整张脸如同春夜的桃花，灼灼其华。

　　长信怔怔地道：“在下眼拙，不知公子是……？” 长恭附在罗爷耳边：“难道是爷几时惹的风流帐，爷真是好福气呢。”

　　罗爷冷哼：“若是我的风流帐，你和长信，还有今日？”心下也是茫然。

　　“那这样呢，还记不记得？”少年执起长信的右手，轻轻地咬了个齿痕在上面，和手上的旧伤重叠着，也分辨不出什么。 长信电光火石的一惊 ：“你是那个……” 

　　少年轻巧的转身，风神洒落：“我是．．．．．．休洗红，若要找我，在街上随找个人一问便知。”说罢，依旧用扇子掩了大半张脸，没入人海，红衫映着月光，无限旖旎。

　　“洗红公子这样的人儿，合该在杏花疏影里，吹笛到天明呢。”冷不防，身边有个书生叹了这一句。

　　“敢问这个休洗红，是什么人？”罗爷问那书生，眼风却扫着长信。

　　“销魂绝代佳公子，侧帽风流一笑间。他是，扬州第一的头牌呢。”书生叹息一样的说罢，离去。


　　“长信，你认识他？”

　　“不光我，爷也认识的。”

　　“果真是风流帐，难为爷找来这样的绝色。”长恭盈盈浅笑。

　　长信接着道：“爷不记得了？那一年我们来扬州，董彦章送来陪爷的那个孩子。”

　　“是他．．．．．．”

　　“若不是当年他在我手上咬了那么一下，怕是认不出来呢。这些年，竟变了那么多。”

　　是啊，竟变了那么多。七年前那个出尘绝俗误落红尘的精灵，是怎么变成今天深艳魅惑的休洗红的？

　　罗爷清楚记得，当年为了拿到罗家货物的代理权，扬州首富董彦章送了那个美丽的孩子到他床上。他还记得自己怎样的迷醉于那张不惹尘埃的脸孔，还记得那双在宛转承欢时澄澈惶惑的眸子里的水色。后来，北方家里出了事情，他带着长信匆匆返回。也不是没有遣人到扬州查访过，岂料董氏不知得罪了什么人，全族被诛，家眷婢仆无一幸免。他也就死了心。还记得得到消息后叹息，他甚至，没有问过他的名字。

　　如今，居然会遇见，当真是，天命？


　　长信也记得，董家送来的那个孩子，一身如雪的白，笔直地站在罗爷面前，咬着下唇，脸色苍白，眼睛里盛着绝望，温顺的任罗爷摆布。

　　他还记得，在扬州的最后一天，他让那孩子枕在他腿上，给那孩子上药，过分的疼痛让他无意识的咬了自己的手。他抬起脸，漆黑的头发披散，轻轻说：“对不起。”长信抬手，抹去他脸上一行清泪，只觉得触手一片冰冷。

　　长信以为，那孩子，此生都不会笑了，岂料再见他，竟是如此的笑脸，如此的艳光。

　　当真是，梦幻？


　　长恭看着罗爷和长信表情变幻，细细的想，这个休洗红，虽然美艳古怪，也不过二十岁年纪罢，七年前还是个孩子，就被人当成玩物送来送去，原来，也是可怜人呢。不过，不知他小时候，是不是也是如此颜色。

　　当真是，物伤其类。



　　锦园。

　　锦园是扬州头一等的风月繁华地，老板本想建成百尺危楼，美人清酒倚楼望月，何其快哉。但朝廷典章，一切民居，不得高过三丈三，老板拗不过，遂改了路子，于闹市中买下极大的一块地，建起了园子，其间亭台楼阁，溪流蜿蜒，奇花翠竹，不只别致，也给客人留了足够私密的空间，再加上维扬第一的头牌休洗红，自建成后，车如流水马如龙。为不辜负那花月春风，不晓得多少才子豪客流连其中千金买笑，真正是，温柔乡，英雄冢。

　　而锦园实际上的主子，江湖上最大帮派的帮主司空明，今夜也陷在温柔乡中不愿离去。


　　“在想什么？”司空从后面抱住临窗而立的红衣少年，手上少不得吃点豆腐。

　　休洗红也不转身，就势倚在他怀里道：“浮生长恨欢娱少，肯爱千金轻一笑，为君持酒劝斜阳，且向花间留晚照。帮主的兰陵美酒，让人不知何处是他乡呢。”

　　“人生只合扬州死，禅智山光好墓田，天下有几处他乡，像扬州这般好的。今天出去，又碰上了什么新鲜事情？”他与洗红七年，自认已是他肚里蛔虫。

　　“事情倒有一桩，不过却不新鲜。”

　　“是什么？”司空明咬着那两颗红宝石问。

　　“我遇见了，我的第一个男人。这世上的缘分，真是说不清呢。”洗红呢喃。

　　司空明的嘴离开他的耳垂：“那个罗致远？他怎么会在扬州？”

　　“谁知道，相见即是有缘，锦园怕又有好大一笔进项了。呵呵，宁静致远，明明是个粗人，却偏取了这么温厚的名字。当年董彦章说他是儒商，差点笑死我。”

　　那时候，你心里怕都是眼泪罢，司空明想着，也不去揭穿，只顺着他说：“我怎么听着，你在指桑骂槐呢？”

　　“司空帮主这样瘦，哪里像是槐树。”司空明武功虽高，人却是劲瘦的。

　　“怕是没有你瘦呢，再不好好吃东西，都要成赵飞燕了。”

　　“纵我是赵飞燕，你也不是汉成帝，司空帮主风流天下闻，哪容得我椒房专宠。”少年仍是笑的，一双桃花眼弯成月牙，盈盈秋水，淡淡春山。

　　身后的司空明就着他手里的酒杯喝了一口，道：“洗红洗红，你满锦园去问问，我够不够宠你？”

　　休洗红似乎有那么一瞬，敛了笑容，问：“司空明，你爱我吗？”无限低回宛转，那张敛了笑的面孔，萧萧肃肃，爽朗清举，只是背着身子，司空明没有看到。

　　“怎么．．．．．问起这个？”

　　“是啊，怎么问这个。你不爱我，我是奢侈品，又是危险品，傻子才会爱我，司空帮主天纵英才，怎么会犯这种错。”仰头喝了杯中残酒，在司空明的怀抱里转过身来，一只手攀上他的颈：“良辰美景，我们如何站在这里辜负大好春光。”风姿悄然，濯濯如春月柳。

　　司空明已不管是奢侈品还是危险品，捧起那张笑颜，径自深吻下去。

　　窗外，粉黛笙箫，玉笛暗飞。同一轮明月，照着蜀岗锦园瘦西湖；照着迷醉的洗红和司空明，伤怀的长信，和陷于绮思的罗爷。


　　四更天，锦衾被暖，美人如玉。司空看着怀中睡得猫儿一样的休洗红，如此明净的一张脸，怕是除了他，连锦园的掌园千夜都认为那是无害的吧。千夜只是说：“锦园里数百伶伎，洗红这个头牌，却是最乖的，只是不知道，他整天在想些什么。”

　　何止是不知道他想什么，司空明想，洗红说得对，一夜万金，五陵年少争缠头，这七年，他果真如当年所言，挣下了半个锦园，或许是，半个扬州。


　　奢侈品。


　　六年前那一晚，他借倭寇之手绑了董家上下三百余口，跪在庭院里。那不过十五岁的红衣少年踏月而来，带着他从踏入锦园的第一天就没变过的深艳笑容，在家主董彦章面前，用一柄锋锐无比的柳叶刀，优雅的，缓慢的，一刀一刀，割断了他所有亲眷婢仆的脖子。然后，轻幽地，对吓得瘫软的董彦章说：“我说过的，你害死宛儿，就要付出代价，那些人看着宛儿一步步走向死亡却置之不理，一样要付出代价。”

　　他让司空明点了董氏的哑穴，把他扔在那一片修罗地狱般的血海里不再理会。董彦章咬舌自尽，和宛儿的死法一样。

　　即使司空明亡命江湖多年，也没见过那样多的血，那样的惨烈。

　　他记得那双美丽的手，一刀刀划下，毫不手软。如此决绝，如此冷酷，令他胆寒。


　　危险品。


　　不过这个危险品，自从那一夜过后，就如他所许诺的那样，安心的，尽心的在锦园里做事，偶尔陪着司空明。貌似完全无害的样子，只有司空明一个人，既贪恋那绝色，又时时提防。


　　司空明想，自己与他，究竟是什么关系？

　　爱人？都是没有心的人，如何奢谈爱情。

　　朋友？似乎不能为他两肋插刀。

　　床伴？一个月充其量见他一回，怎么算得上。

　　主仆？他没信心也没想法管住休洗红。

　　陌生人？明明又认识多年。

　　还有什么？他来这里，不用付钱，连嫖客都算不上。

　　这，究竟算什么？


　　他不是不爱休洗红的，只是，因为他是危险品，所以生生把爱情折成了无情。


　　也罢，遇见休洗红，怎么会有人还按常规做事。就像他当年，初掌帮中，意气遏云，忽然在大门口看见那个削瘦的孩子，不由自主的答应他的要求，命运便与他丝丝相连。

　　那一天深冬，清晨，夜雪初霁，满地银亮雪光，微冷，直叫人清醒到骨子里去。他带了几个手下欲出城去办事，刚出得大门，便听见一个极轻但坚定的声音：“你是司空明？我有事情找你。”那孩子只穿了一件天青色的单衣，站在逐渐融化的雪地里，寂寥如寒梅，容色端丽无双。北方人手下王七直呼：“江南竟有这般漂亮的人！”

　　司空明被那丽色所惊，好一会才回过神来，问道：“你找我，有什么事情？”却没有听见回答，只见到晕倒在雪地里的纤细身影。

　　无奈，只得让胡四几个先去办事，亲自抱了他回去，又叫王七去请大夫。


　　一番折腾过后，他总算醒了。半倚在床上，一双宁定的眸子看住司空明，极轻且坚定地说：“司空帮主，我有事情找你。”

　　司空明略一思索，挥退旁人，道：“你说罢。”对着这样的一个人，凌厉如司空明，也不自禁的把语调放温柔。况且，已经检查过，他没有带匕首、毒药、暗器。

　　“我漂亮吗？”

　　司空明无论如何，都想不到他会问这样一句，半晌无语。

　　“他们都说，我很漂亮。”少年因发烧而泛红的脸上浮起一朵解嘲的笑，如雪梅初绽。

　　司空明被他一句话搅乱了心绪，许久才迸出一句：“你找我，就为了问这个？”

　　“不是的。”他摇头，那笑容已经褪去：“我要和你，做个交易。”

　　还是个孩子，有什么交易可作？司空不信，却顺着他：“你要换什么？”

　　“你帮我，除掉董彦章全家；我给你，解决帮中每年大半支出。”

　　司空明一哂：“我凭什么信你？董彦章富甲维扬，羽翼颇丰，除掉他，对我有什么好处？　　况且，你孑然一身，拿什么来解决每年十几万两银子？”

　　“你是锦园真正的主人，不是吗？”

　　司空明悚然一惊：“你从哪听来的？”

　　“如果我想，就会知道。你是的，对吧。”他幽幽叹息，司空明开始觉得，这个孩子，绝不仅仅是个孩子，道：“是又如何？”

　　床上的少年没有答话，只是吃力的又把身体撑起来一点，对着司空明，展颜一笑。这个久经风月的男人顿觉目眩神驰，整个世界都失了颜色，他总算知道，为何会有君王为美人一笑烽火戏诸侯，那当真是，绝艳倾城。

　　待他强压住心神，那少年方道：“司空帮主觉得，如果我在锦园，抵不上那些银子吗？你给我董家所有人的命，我给你，我的一辈子。”

　　司空明大骇，原来，他打的是这个主意！不过若有他在千夜手下，省去自己多少刀头舔血为银子拼命的功夫。那样，一统江南七省武林，指日可待。醉卧美人膝，醒掌天下权，这是多大的诱惑！可是，将这样一个人拉下锦园那个泥潭，他又于心不忍。他再聪明绝色，也不过是个孩子。

　　那边少年继续道：“况且，董彦章家资巨万，你杀了他，怕也会捞得不少好处。你放心，我不会让你明火执仗的杀人的，只要借你的人手，寻个由头，把董家上下绑在一处，他们的命，我自己来要。”

　　司空明叹口气，这个似乎能看透人心的孩子，几句话便卸去了他的所有顾虑。口气不由得松动；“这样，值得吗？以你的条件，难道就想不出不把自己一生赔进去的办法吗？”

　　“我除了我自己，已经一无所有。况且，我原来要走的那条路，被别人强行斩断，我并不知道，天地之大，我该做什么去。舞榭歌台粉黛笙箫，或许也没什么不好。”

　　这一番话，浸着绝望，只让那纵横江湖的一方大豪从心底冷起来。

　　“你和董彦章，究竟有什么深仇大恨，要这样报仇？”司空明不想再继续刚才话题。

　　“一个月前，我带着宛儿来了扬州。宛儿是我的双生妹妹，是宛若游龙的宛，不是婉如清扬的婉。我们长得像，小时候，爹娘都分不清我们两个。

　　（天！司空明想，双生花？）

　　后来家逢劫难，父母亡故，就一直是我带着宛儿。我们走了很多地方，最后来了扬州。遇见了董彦章，他和一个叫罗致远的商人做生意，拿不到那边货物的代理权。那个人，喜欢男人。董彦章就抓了宛儿，胁迫我去见罗致远。

　　“就为这个？”

　　“不是，天下熙熙，皆为利来，那时我倒没有怎样恨他。”

　　“可是后来，那个罗致远走了，我回到董家，才发现他害死了宛儿。他喝醉了，见宛儿漂亮，竟强暴凌辱她，宛儿哭叫，董家上下三百余人，没有一个人，说过一句话，一直到她咬舌自尽。你说，这样一家人，不该死吗？”说这一番话时，他声音极淡，像是在说别人的事情。　　只是，语无伦次。　

　　司空明想不出来任何话说，只得叹道：“也罢，也罢，我答应你便是，只是你想好，一入锦园，便再难回头。”

　　“回头？我根本，无处可去。你放心，我不喜欢乱害人的，我不会害你的。”

　　他的眼睛，是不是能看见人心？

　　这一番交易过后，司空明忽地记起，他还病着，强撑了半日，已经不胜疲累。遂道：“你也累了，先歇了罢，晚上，我叫千夜过来。”千夜是锦园的掌园，风尘里的领袖。



　　对于当年的事情，千夜记得每一个细节。

　　雪天，他拥着手炉听师傅们教新进的小戏子唱曲：我曾见，金陵玉殿莺啼晓，秦淮水榭花开早，谁知道容易冰消。眼看他起高楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了．．．．．．那乌衣巷不姓王，莫愁湖鬼夜哭，凤凰台栖枭鸟。残山梦最真，旧境丢难掉．．．．．．

　　心里正唏嘘六朝旧事随流水，司空明的手下王七进得门来，大嗓门吼道：“千夜老板，帮主叫你吃了晚饭过去。”

　　他斜过一双眼：“你这不解风情的家伙，好容易有点赏雪听曲的雅兴都叫你搅了。”

　　“雪都化得差不多了，就你们这伙子人还在瞎风雅。帮主说是有关你锦园生计的大事，叫你无论如何都去一趟。对了，今儿早上帮主捡了个漂亮的不像话的孩子回家．．．．．．”

　　“不待王七说完，千夜一双凤眼已经放光：“有美人在？怎么不早说！我这便跟你回去。”


　　话是这样说，待真见到“美人”的时候，千夜还是吓了一跳，世间竟有这等绝色！司空明说以后他便是锦园的人，千夜掐自己，怕是做梦。

　　满眼崇拜的问：“你是怎么把他弄到手的？”

　　“做了个交易而已，其余的，你不要再问，只记住他今后是锦园的人便了。”

　　千夜一叠声应好，司空明不愿说的事情，哪轮得上他插嘴，虽不忍把那有纯净美丽睡容的孩子拖下水，可是，他更愿意看见自己早早赚够了钱终老山林。想着今后大好钱途，便绝了那一点联系。

　　“若我去找他，你可不许收钱。”司空明开玩笑。

　　“这个自然，您是老板。”千夜习惯的，抛了个媚眼过去。


　　“你多大了？” 少年睡醒了，被带到千夜面前。

　　“十四。”

　　“那，你叫什么？” 

　　“叫什么？”他想了一想，吟了一首南朝民谣：“休洗红，洗多红在水，新红裁作衣，旧红翻做里，回黄转绿无定期，世事反复君所知。就叫做休洗红好了。”

　　“你原来呢？叫什么？”

　　“过去，在你这里有用吗？”一双眼睛洞明烛照。

　　千夜骇异，司空明，你哪里找了个妖精来！

　　“回黄转绿无定期，世事反复君所知。也好，这世上以后，便只有锦园的休洗红。不过，你这样板着脸，怎么在锦园过下去，来，笑一个。”千夜细细的手指挑起他的脸。


　　休洗红就这样半仰着头，看着千夜和司空明，笑开。


　　往后的日子，那个深艳的笑容，便一直挂在他脸上，掩去了震撼人心的绝色，只剩下流水艳光。千夜不知道，怎么有人，不笑竟是比笑好看的。不过即使掩去大半颜色，休洗红也足够让整个扬州，乃至整个江南都拜倒在他那一袭红衫下。

　　一夜万金的身价，不知多少寒门士子，只为那杨柳楼上远远的一个笑，不惜荒废十年寒窗，拿了赶考的盘缠，典了过冬的衣裳，负了订婚的妻子，换得一度春宵。

　　洗红十七岁那一年，容家的三公子上京赶考路过扬州，自船舱里瞥见他的背影，便再不肯离去。纵徽州容家富甲一方，终有床头金尽的那一天。见洗红对他软玉温存，他便存了幻想，赖在锦园门口，只求洗红给他一个交待。

　　少年懒懒的倚在门边，衣衫半敞，肌肤上犹留昨夜欢爱的痕迹，淡淡的，玩笑似的道：“男儿何不带吴钩，收取关山五十州，你还是，上京去罢。”

　　“洗红，难道你不爱我？”二十几岁的人，一遇见爱情，说话如同五岁稚子。

　　“书生万户侯，你说我该爱哪个？”前一天夜里在他房里的，是镇海将军。

　　“洗红，我知道你不是自愿的，我知道的，你这样的人，不该沦落在这种地方。只要你说一句，我便带你走。”

　　“你去问千夜，我是不是自愿的？我在锦园活得自在，容三，我不是杜十娘，你也莫要装作李甲。大家各得快活，何必纠缠不休。”

　　千夜好笑，富家公子，看过了牡丹亭会真记，便做起了春梦，遂道：“容公子，听我一句，你还是回去，该做什么，便做什么去罢，这样纠缠洗红的，你不是第一个，也绝不会是最后一个。”

　　“洗红洗红，跟我走罢，只要你高兴，要我做什么都好。”

　　“当真？”少年笑着，一双桃花眼却冰冷：“我只要你说一句‘你既无心我便休’，然后再不出现。今后即使有钱，我也不会再接你容家公子的生意。”

　　容三听着，如堕冰窖，原来一切爱语缠绵，不过是浮生梦一场。他放手，不再拉着洗红，说：“你要听，我便说给你听，‘你既无心我便休’，今后，如你所愿，不会再看见我了。”说罢竟一头撞在廊柱上，毙命。


　　洗红斜眼看着千夜：“我不喜欢血，今后挪去绛雪轩，好吗？”

　　“随你。洗红，你难道不难过？”

　　“他自己要死，与我何干？他不过，是那些人中，纠缠的比较激烈的一个。他去死，我又不会爱他一点。”语罢转身便走。

　　“你去哪儿？”

　　“这不能住了，昨晚镇海将军折腾得太厉害，我要找地方睡觉。”扔下这句话，迤迤逦逦而去，带着一身厌厌风尘的倦色，不再回头。

　　千夜终于明白，司空明缘何对洗红并不投入感情，这孩子，是没有心的人。

　　他不知道，休洗红的那颗心，只对于特定的几个人，是有感情的。可是宛儿死了，他的最后一个可以关心的人，也消失了。

　　你既无心我便休，这句话，休洗红不知道，究竟是说给谁听的。

　　***************************

　　注：1) 关于千夜的名字。偶最近迷恋彩云国物语，实在太喜欢茶家的朔洵，就把他的化名拿来当锦园掌园的名字了.

　　又及，休洗红的耳环，嘻嘻，也是朔洵的行头。

　　2)千夜听的曲子，是《桃花扇》里的“哀江南”。本来就是架空的，随便拿来用了。

　　这首曲子，和阿休有关系哦。



　　司空明尽量轻的披衣下床，还是惊动了睡着的人，洗红把头搁在他肩上，问：“怎么，要走了？”

　　“是啊，舍不得？”

　　“舍不得的，还不知道是谁。你走了，我要好好逗一下罗致远。”

　　“你别玩过了火，跟当年容三一样，要我替你善后。”

　　“司空帮主，你真是越老越糊涂了，垄断整个北方盐业的大豪，岂是个愣头青能比的。”说着，一双手毫不老实。

　　“你说谁越老越糊涂？”被他撩起了欲望，司空明翻身，把洗红压在身下．．．．．．


　　芙蓉帐暖，春宵苦短，司空明终是走了。洗红唤过小厮来给他沐浴更衣。如缎的肌肤上，细细涂一层玫瑰露，掩去司空留下的痕迹，披上惯常穿的红衫，正待吃早饭，老板千夜裹着一阵香风飘进来：“宝贝儿，昨晚过的可好，见你回来不高兴，巴巴的请了司空帮主过来，怎么一大早晨的，就把人家赶出去了？”

　　“我怎么敢？是他自己有正经事做。洗红漫不经心地拨弄着碗里的碧粳粥：“倒是老板你，又弄了什么新鲜玩意，这院子里香的，像八月桂花开的时节。”

　　“是西域的法子制的桂花油，昨天张家老爷赏清嘉的，叫我抢了来，你若是喜欢，我回头叫人装半瓶子给你。”说着又挨近了洗红几分：“我也要吃。”

　　洗红依旧是笑，舀起一勺喂进千夜嘴里：“我又不是朝露晚晴，要来做什么。”

　　洗红，清嘉，朝露，晚晴是锦园的四大红牌，有男的，有女的，有卖艺的，有卖身的。虽都是红牌，千夜却总是宠洗红多些。

　　“这么说，老板我就合该跟那两个丫头一样整天调脂弄粉的？”

　　“你是老板么，自然你想干什么，就是什么。”洗红不理千夜在他衣服里滑来滑去的手，只顾和一碟子香兰拌干丝奋战。从昨天中午便没吃东西，他着实饿了。

　　“老板的老板，不是也被你治得服贴，对了，帮主昨夜怎样？”

　　“雄风不减当年。”

　　这一句话，惹得众人大笑。

　　千夜一行笑，手依旧不老实的向下滑去，还没得逞，便被洗红一把捉住：“今儿不行，有肥羊上门，我还等着，敲上几万两银子呢。”

　　“来找你洗红公子的，哪个不是肥羊，这回又是谁？”

　　“关东，罗致远。”

　　“这个，可是真正的肥羊呢，据说他一向在北方经商，甚少踏足南方，你是几时勾搭上的？”

　　“在勾搭上老板你之前。”洗红附在千夜耳边呢喃，顺便把那只不安分的手从衣服里拉出来。


　　长恭怎样也想不到，爷会带着他和长信，去清那陈年风流帐。


　　傍晚时分，锦园刚开始营业，洗红便被叫了牌子，而客人，不出所料：罗致远。


　　“那就带他来这儿吧。”少年倚在观风榭的栏杆上一边喂鱼，一边懒懒地吩咐下人。


　　彼时江南春半，惠风和畅，夕阳斜照，观风榭前一片水面波光云影。红衫少年趴在雕栏上百无聊赖的投食，绝艳的侧脸映着满河落日熔金，倒显出几分孤峭来。纵使跟着罗爷走南闯北多年，长恭也没见过这等人物。扬州当真，遍地风流。

　　那少年听得小厮招呼，款款站起，嘴角勾开惯有的笑：“风雨故人来，别来无恙否？”一把声音如同纯银。　


　　碧玉杯盛着桂花酒，桌上一色四只水晶碟子，小小的，雕着缠枝牡丹喜鹊踏枝，杨梅枇杷荷花酥桑皮饼放在其中分外娇艳。

　　只是再美，也美不过人去。

　　“你这几年，都在这儿・”

　　“不在这，我能去哪儿？”洗红并没有依往常的习惯靠在罗爷身上，却坐了他对面，眼里一片无辜。

　　长恭同着长信两个站在罗爷身后，连手都不知道往哪放的好。对着这样风情万种的一个人，怕是谁也无法自持罢。偷眼看长信，也是一副出神的表情。

　　“也对，董彦章死了，你自是没地方去了。好好一个人，不知道得罪了谁，一家子被杀得干干净净。昨天打他们家院子前过，那砖地上，还留着血迹。你在扬州多年，可知道是谁下的手？”

　　“知道啊。”

　　罗爷一凛，本是没活找话，谁知竟真的能问出答案。

　　只是这答案，有点可怕。

　　洗红微微仰头，笑脸映着斜阳，极淡地染了一层金色，幽幽的，吐出一句话：“董彦章，是我杀的。”

　　罗爷干笑：“别闹，这个玩笑，我消受不起。”

　　“谁跟你开玩笑，他们一家，害死我妹妹，自然要付出代价。”

　　“你还有妹妹？”

　　“是啊，当年，若不是爷您不喜欢女人，见到的，就该是她了。”洗红依旧在笑，像是在说今天的天气真好，希望明天不要下雨。罗爷三人却惊出一身冷汗。

　　这个休洗红，绝不是简单人物。罗爷想。

　　天，爷哪里惹上的玫瑰花，不仅漂亮，还扎手。长恭想。

　　那个干净的孩子，到哪去了？长信想。　


　　洗红几句话，便让罗爷的满怀绮念消了个干净，匆匆地扯开话题又说了一会话，便托辞有事带着他们两个走了，当然，那万金夜资，是照付的。


　　“你这又是哪一招孙子兵法，好好的客人，叫你几句话打发了回去。”千夜嗔道。

　　“老板，人家夜资照付，你管他要不要在我这过夜呢。况且，今天没有跟他上床的心情。”

　　“把人吓跑了，你拿什么敲竹杠。”

　　“倘使这样便被吓跑了，他就不是罗致远了。”

　　“也罢，哪一次你说的不是准的。不过，又是谁惹你没心情了？”

　　“今天，是家母忌日。”洗红只说了这一句，便带了小厮回去绛雪轩。剩下千夜唏嘘：“原来，他还是长了心的。”



　　罗爷若是被休洗红几句话就吓了回去，便不是罗爷了。

　　董彦章害人害己，与他何干。不过是一同做了几趟生意，死了便死了。软玉温香在前，玫瑰虽然扎手，避过了刺，依旧摘得。扬州那么多与休洗红有瓜葛的达官显贵，被灭门的，不过就一个董彦章。

　　过了三天，他果真又到了锦园，依旧带着长恭长信。

　　这次是货真价实的过了夜。

　　身下的那个人，秋波流转，奉迎承欢，再不会咬着下唇死忍，再没有青涩少年的影子。罗爷满足，又带了一丝失望。

　　走的时候，一个小厮不着痕迹的塞给长信一张纸条，满纸秀挺的欧楷：明日午后，垂虹桥边杨柳，盼与君一见，聊叙别情。

　　长恭看着，只装没有看见，径自随了罗爷去，由得长信在后头顾步流连。


　　犹豫再三，长信终是向罗爷告了消乏，趁他出去见扬州盐商的空儿，去了垂虹桥畔。

　　洗红没有穿惯常的红衫，却换了一身月白衣裳，若少了左耳上那两颗鲜艳欲滴的石头，倒像个风流才子。依旧盈盈的笑：“还以为，你不来了。”

　　“我怎么会不来？”长信不知对自己说，还是对洗红说。

　　“天朗气清，去城外走走罢。”

　　“好。”

　　二人一路无话，到得郊外。

　　碧野弥望，荠麦青青，洗红顺手折了半枝杨柳，拿在手里把玩，问长信：“这些年，好吗？”

　　“没什么不好。你呢？”

　　“今年欢笑复明年，一曲红绡不知数，也没什么不好。”

　　“做头牌不容易，吃了许多苦罢。”

　　“还好，过去了，便过去了。”

　　“当年若求爷带了你一起走，不知道又是怎样一番光景。”

　　“我不会走的，那时候，我还有牵绊。”

　　“你妹妹，也是个美人罢。”

　　“我们是双生的，她并没有与我长得有什么不同。”

　　“若活到现在，怕是会倾国倾城。你原来，就叫做休洗红？”

　　“不是，进锦园的时候，我自己起的。休洗红，洗多红在水，新红裁作衣，旧红翻做里，回黄转绿无定期，世事反复君所知。我喜欢这曲子。”

　　“那原来的名字呢？”

　　“身外物，要来何用？”

　　“你既有办法杀了董氏全家，如何不能把自己弄出火坑？”

　　“长信，出卖灵魂和出卖肉体，你会选择哪个？”

　　．．．．．．

　　这样漫无边际的聊，长信在心里，把这危险又美丽的少年，当成了家人。

　　“你今天，才像是你自己，前些日子见你，总觉得，你在脸上，固定了一张面具。”

　　“长信，你不同的，只有你，才见到真正的我。”

　　“不过是别人的玩物，我有什么不同。”

　　“你是．．．．．抹去了我一生中最后一滴眼泪的那个人。”

　　“那天早上．．．．．”

　　“是啊，那天早上，过了那天，这世上，再没有什么，值得我流泪。”

　　“何必，活得这样辛苦。”

　　“难道，你活着就容易？”

　　“呵呵，自然，也不容易。”

　　“就是，都不容易，只是，各有各的难处罢了。”

　　这样说着，到得禅智寺，二人进去，烧一炷香，洗红摇着签筒，掉下一支中下：

　　富贵又何为，襁褓之中父母违。

　　展眼吊斜晖，湘江水逝楚云飞。

　　洗红哂道：“胡说。”便挽了长信回城。


　　到垂虹桥边，他问：“你可会吹箫？”

　　“会的。”

　　洗红递过一支玉箫，道：“绕梁三日，给我留个念想，也好。”

　　长信吹了一支章台柳。

　　“章台柳，章台柳，. 一折杨柳一回首。 潇潇一水遥相间，行道迟迟登高楼。 还君明月赠君柳，. 前尘往事梦远走。君真解人也。”洗红把那枝杨柳塞进长信手里，回了锦园。残阳如血，衣袂翻飞。

　　曲终过尽松陵路，回首烟波十四桥。他这一去，终是没有再回首。


　　长信回来，长恭笑问：“怎么，幽欢佳会，碧桃影里誓三生？”

　　长信抚着那只箫，叹息：“纵使长条似旧垂，也应攀折他人手。”

　　长恭会意，由他发呆去。


　　此后诸日，罗爷依旧流连在洗红处，箫管弄晴，菱歌泛夜， 长信同着长恭侍奉一如往昔，丝毫看不出，伤心人别有怀抱。

　　既不是出路，便连回头也不要。

　　正事一了，自是不能再流连温柔乡，落花时节，罗爷启程北归，带着长恭长信，满船货物， 一点春思。

　　洗红也并没有去送他。

　　或他们。


　　只当是，偶起游兴，一场春梦罢。

　　到家的时候，罗爷和长信，都把扬州所见，忘得差不多干净，依稀只记得，午夜梦回，那深艳的笑，配上一身红衫，两只耳环。

　　只有长恭，还感念，那一夜，长信怎样抽泣，罗爷怎样伤怀，自己怎样思乡。

　　*********************************

　　注 1）休洗红：南朝民谣，共两首，另一首：休洗红，洗多红色淡，不惜故缝衣，记得初按 茜。人寿百年能几何？后来新妇今为婆。

　　2）洗红的那支签，嘻嘻，很眼熟吧，是红楼梦里湘云的判词。好喜欢“展眼吊斜晖”，太 像我家阿休了。 

　　3）曲终过尽松陵路，回首烟波十四桥。 姜夔《过垂虹》

　　4）章台柳全文：韩的词：章台柳,章台柳。昔日青青今在否・ 纵使长条似旧垂, 亦应攀折众人手. 

　　他老婆柳氏的和词： 杨柳枝,芳菲节,所恨年年赠离别。一叶随风忽报秋, 纵使君来岂堪折。



　　时光似水，逝者如斯，不舍昼夜。

　　锦园，绛雪轩。

　　洗红昨夜得闲，清晨便来了精神，洗漱罢了，挽了袖子在院子里打理他那几棵蔷薇。

　　别人种梅兰竹菊，他偏种这不好养又扎手的花儿。也难为小厮们想尽办法才从最会养花的朝露那里讨了个法子，费了九牛二虎之力才让那几棵刺在夏天勉强开了花，虽不多，倒还有点灼灼其华的样子。

　　司空明见之大笑：“洗红洗红，果真是什么人，便养得什么花，这花儿恁地像你。”


　　正拿着剪子修枝，不防身后一件披风罩下来：“一早上的，怎么又摆弄这两棵刺，入秋了，也不加件衣服，小心着凉。”

　　“当真，我要是病了，老板你不知少了多少进项。”说着把披风紧了紧，丢下剪子，和千夜就着石桌坐下。

　　“说得叫什么话，人家明明是关心你。”纵使年岁增长，千夜风情依旧，与洗红不同，他是媚到了骨头里。

　　“关心？打第一天见你，就知晓你只认识孔方二字。”

　　“我的宝贝儿，你几时说话，能不这样不饶人，我早早去给禅智寺多捐一倍的香油钱。”

　　“那你可省钱了。无事献殷勤，非奸即盗，你又做了什么，要我在帮主那给你圆场？”

　　“哪有，不过是．．．．．前些日子街上捡了个孩子回来，岂知是南宫家的逃奴，南宫况过来要人，我叫阿海几个把他打发了。岂料阿海用力大了点，伤了他半条腿。”

　　“一个逃奴，至于伤了跟南宫家的和气么？虽然江湖上不知道锦园的主子是司空明，你自己揽了这么大摊子事，怕也不好了结罢。南宫况到底是把人打成了什么样子，才让千夜老板也心软的？”

　　“果真是洗红，一猜便中。该是怎样钟灵毓秀的地方，才生出你这样剔透玲珑的人来？你若答应，下个月我放你的假，让你陪帮主去青城派给公子提亲，青城天下幽，蜀中天府之国，山河锦绣，你定会喜欢的。”

　　“才十二岁的孩子，同余元九岁小女儿凑作堆，当真是青梅弄竹马。帮主要往西南扩充势力，何苦把个孩子裹进去。”

　　“你来锦园的时候，又比他大了多少？”

　　“我是没处去的孩子，和公子怎么比。”

　　“洗红，你不是没处去，是不想去罢。你不说不行，我便当你答应了。”

　　“不怕官，就怕管，老板有命，焉敢不从。千夜，你在他身上，看到了你自己罢。”

　　“我们这些人，还不都是走的同一条路。”

　　“你若有心护着那孩子，就把他派到朝露那去，去找她的那些文士，自命风流，不会动什么歪脑筋的。”朝露才华满腹，琴技无双，江左士子直把她比作苏小再世，严蕊复生，容不得别人对她有半点不敬。


　　洗红终是摆平了司空明，虽然费心布置，少不得夜里劳累些，但换得浮生数月闲，还是值得的。

　　峨嵋天下秀，剑门天下险，青城天下幽，夔门天下奇。四川他还没去过，会遇见什么，有意思的事呢？


　　已经走了半月，秋到江南草未凋，一路万山红遍，层林尽染，司空明喜事临门，美人在侧，心中大悦，下令队伍放缓行程，倒把这一路，当成了游山玩水。

　　他妻子早丧，未曾续弦，家中仅余一子。虽有几个小妾，这次出门，因有休洗红相陪，都留在了家里，只带着一众弟子，抬了聘礼 一路入蜀。


　　“锦城虽云乐，不如早还家。我若是李青莲，便住在成都，再不出剑门。”洗红在成都的茶馆里，慵懒的对司空明说。

　　“李太白尚有家国之志，哪像你只晓得风花雪月。”

　　“一切有为法，如浮生梦一场，如露亦如电。那些千秋家国，我没空理会得。我只在乎现世安稳，岁月静好。”

　　同休洗红在一起，有一桩好处，便是无需费心讨好。他说话，总是恰到好处的漫无边际，让 司空明摸不清他在想什么，却又满心轻松舒畅。只要不提宛儿，似乎在休洗红的世界里，就只剩下锦园那些风花雪月。眼波流转，妙语如珠，这样的好处，岂是那些整日争风拈酸的妻妾们可比的。

　　或许正是因为不爱，才轻松。


　　离和余元约定的日期还有几天，司空明让弟子们先上路，自己被洗红软语相逼，拉着去看都江堰。

　　前一天晚上，洗红倚在他胸口，说：“李冰父子秉绝世之才，因势利导，一座都江堰，换得蜀中千里沃野，水旱从人，不知饥馑，时无荒年。纵是秦皇营建长城阿房，汉武却匈奴于大漠之外，也难比其功。帮主胸怀江湖，这样的工程，难道不该去看？”

　　“我原来怎么不知道，艳冠扬州的休洗红，还有口吐莲花倚马千言的本事。这好大一套说辞，你是从哪听来的？”

　　“那些客人只想着别浪费了他们的银子，哪有空跟我说这个。不过小时候在家里看书，看着看着，心向往之罢了。”

　　司空明几乎忘记，休洗红，也是好人家的孩子呢，虽然，他从不提自己从何而来。念及此节，心里不由得一动，便应了他。即使他有什么别的意图，自己认栽便是，司空明想着，还是叫来王七暗中布置一番。

　　早上，光明磊落，陪着休洗红上路。


　　都江堰的确值得一看，司空明站在岸边山上临空俯视，岷江翻卷而下，银浪碧水，望之神飞。洗红一向少敬鬼神，却在供着李冰父子的二王庙极虔敬的拜过，方才拉了司空下山，往鱼嘴去。

　　通往都江鱼嘴那一道索桥，名为“安澜”。极长极单薄的一条，在江风中晃动如苇草，休洗红站在桥中央，长发纷飞红衣飘扬，皎若太阳升朝霞。

　　凝立良久，他忽然回首对司空明说：“你看这一江好水，漂亮得让想人跳下去呢，可是跳下去，又污了人家的地方。”

　　司空明大骇，四顾无人，也不理什么霸主风范，只管夹了洗红，飞掠上岸。

　　落地又觉唐突，补了一句：“你若死了，我和千夜找谁撑着锦园去。”

　　“放心，我不会死的，我们，还有交易，对吧。”洗红艳艳的笑，转身拾级上山，把锦江春色玉垒浮云全抛在身后。　


　　一路上，再没有故事。休洗红老老实实的跟司空明到了青城山下，换了件衣裳，抹了两把煤灰，装成小厮混在人群里，还真是难以分辨。总不能让余元知道，自己未来的亲家，是一路携了男宠过来提亲的。　

　　青城掌门余元是个枯瘦的中年人，端方刚直，余家小女儿却玉雪可爱。洗红见她，想起宛儿当年，也是如此光景，神色不由得黯然，只是易了容，旁人见不到那笑容里的凄清。


　　司空明在余家并未久留，处置了相关事宜，便启程回扬州。

　　一行人在川中有青城势力照拂，一路无事，及至将出剑门，青城派势力难及，竟惹上了天大麻烦：唐门。　

　　本来并不是件大事情。

　　不过是在茶棚里歇脚，撞见两个少年调戏那卖茶的女孩儿。小女孩不过十三四岁年纪，哭得梨花带雨，北方汉子王七看不过，上前叫那两人停手，语调硬了些，那两个少年自小骄纵，听得这话便格老子龟儿子的骂了起来，王七大怒，拔剑而起。本打算给他们个教训，可那少年脚下一滑，王七收势未及，便把那人刺死。另一个见势不妙，抬手一袖箭伤了王七，一溜烟跑了。所幸箭上还没有淬毒。

　　检视衣物才发现是唐门的人。

　　司空明未出四川，人在矮檐下，只得带了王七去赔罪。

　　唐门擅暗器毒药，司空明为防暗算，只在唐家山门附近一处驿站停驻，遣人去知会唐门。

　　王七杀的，是唐家家主唐佐的一个比较得意的弟子，而逃走的，则是他弟弟唐佑的儿子唐建。司空以为，自己怎样也算一方霸主，亲自上门软语相劝，破费点金银，王七再挨些苦头，这事便揭过去了。岂料唐佐此人专擅暴戾又睚眦必报，全无半点宗师风度，加之听了逃回去的侄儿几句挑拨，竟叫唐建带了数十好手下得山来，不由分说，便同司空一行打将起来。

　　司空明来时便忌惮唐门毒药，加之往唐家一路密林，颇多瘴疠，已命众人服了帮中秘制的避毒丹，唐家众人又并未用什么特异的毒药，前方帮众还挡得一阵。

　　时近黄昏，双方僵持不下，互有死伤，唐佐在山上见状，心里恼恨，竟不顾身份自己出来门迎战。

　　司空知此事已断不能善了，心里也气恨唐家不讲道理，遂叫王七在屋内护好了休洗红，自己一振衣袖，出门见唐佐。

　　彼时空中暗器与刀剑齐飞，鲜血共斜阳一色，唐佐上来便用了漫天花雨的重手法，司空这边弟子已是强弩之末，纷纷中毒针倒地。

　　司空明纵声长啸，挥剑挡去金针，与唐佐缠斗在一起。

　　王七在屋内看着，慨叹：“不知多少年没见帮主这样和人打过架了，我一时鲁莽竟连累这许多人同我一起丧命，叫我如何对得起帮主那些死去的弟兄。”

　　“七哥，依你看，帮主可打得过那唐佐？”

　　“要是在白天，或许还有几分胜算，可现在天色将晚，唐门老贼专擅暗器，若入了夜，就凶多吉少了。若是帮主有个三长两短，我也只有赔了这条命给他。”说着神色凄惶，颇有绝望之意。

　　王七不说，洗红也看得出来，遇见这个不讲理的唐佐，今日他们怕是逃不过这一劫了。



　　“七哥，你说，司空他是个该死的人吗？”外面司空明独立支撑，一片惨烈，休洗红看着窗前，纤长的手指玩着一绺头发，好像在看杨柳池塘，菡萏花开。嘴里幽幽的问。

　　“当然不是！帮主对我恩重如山，老子这条命，是帮主给的，就是拼了不要，老子也不能让帮主出事。洗红公子，难道你不是，被帮主捡回来的。”

　　“是啊，我是被他捡回来的，他死了，我该去哪里呢？”

　　司空明一时不察，还是中了唐佐的暗器，行动明显缓慢下来，眼见天色将暗，他心里暗叹：难道，天亡我于此？蓦然回首，竟看见休洗红站在窗边，极优雅的抛给他一个看惯了的笑。解嘲自己：这也算，牡丹花下死？

　　王七伤了右手，只用左手挡回了射进屋里来的暗器，体力已渐不支。见休洗红还是一副风淡云清的样子，不由得佩服这美人的定力，他究竟是不怕死？还是在找死？一分神，本就受伤的右手，又挨了一道金钱镖。手指一麻，他知道是中毒了。腿软，无奈，被洗红扶着坐下。

　　“七哥，告诉你个秘密，我是故意，被司空捡回来的。”坐下的时候，洗红轻轻的在王七耳边说了这一句。顺手拿起了王七的剑，往门口走去。

　　他要干什么？王七大骇。

　　拿着剑的美人回眸一笑：“七哥，剑借我一用，在蜀中待了这许久，你还没看过变脸罢。如今天快黑了，我演给你看，回去可不能乱说哦。”语罢如风摆扬柳一般款款的走了出去，留下王七满脸茫然。

　　此时司空明一行二十余人，只剩下了他，王七，还有休洗红。两个快要累倒的人，和一个貌似不会武功的人。

　　“你出来干什么？”司空明冲休洗红大吼。

　　休洗红站在门口，伸手挽起头发，露出一截如玉的颈项，用那纯银般的一把声音道：“唐门的诸位，司空帮主打累了，让他歇歇，换我来吧。”

　　笑语盈盈，心事眼波难定。

　　唐门的人，包括唐佐，和所有人第一次见到休洗红的反应一样，突然的，愣了一下。趁这一下的功夫，休洗红从战圈里拉出了司空明，对他低笑：“进屋拉上王七，我们准备逃跑。”

　　茫然的王七被同样茫然的司空明从屋子里拉出来的时候，神志已经不太清醒，可是他这一辈子也忘不了，那个斜阳将近的黄昏，锦园的头牌休洗红，演的那出变脸。

　　只见那红衣的少年，敛了笑容，露出七年前初见时的那般不染尘埃的绝色，一扬手，挽了一串剑花，飘然的，滑进唐家六七个人的漫天暗器里。他从未见过那样的剑法，飘若游云，矫若惊龙，气吞山河。

　　暗器破风的声音，都变成了落地的闷响，唐佐还没有想清楚在哪里见过这剑法，就已经被那柄寂寂无名的剑，割开了喉咙。一腔血溅在红色的衣服上，却也看不出什么。

　　休洗红想起了六年前他杀了董家上下的那个晚上，想起了容三撞在廊柱上那个早晨，还有很久以前，他母亲自刎的那个正午。原来不论生于何处，品性如何，人的血色，都是一样的呢。这样温暖的颜色，温暖的液体，为什么总是让他感到寒冷。　

　　司空明看见那个在他怀里度过无数个夜晚的少年，用着一套失传已久的剑法，出手如电，解决了最后一个唐家的人。还温热的身体软软的倒下，提着剑的少年逆光站在将要下山的夕阳里，红衣飘扬，神姿高彻，如瑶林琼树，自是风尘外物。


　　趁着天黑，司空明和休洗红骑了唐门弟子留下来的马，带了半昏迷的王七，没入山林，向剑门而去。


　　王七再醒来的时候，他们已经在川湘交界一个小镇的客栈里了。身上换了干净的衣服，余毒被清除，右手上也有绷带。

　　他以为，自己做了一场梦，梦里面，休洗红拿着他的剑，杀了唐佐，来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。正恍惚，梦里的那个人，推门进来，依旧带着他深艳的笑：“七哥，你醒了？”身后跟着恢复了元气的司空明。

　　王七想起死去的兄弟，心中大恸：“帮主，王七一时鲁莽，让帮主和兄弟们为我．．．．．”哽咽难言。

　　司空明扶他躺好，道：“本也怨不得你，是那唐佐太刚愎独断，不过，也正是如此，他才招来的杀身之祸。”

　　唐佐真的死了？那么，就不是梦？

　　他看向休洗红：“原来，你是会武功的？”

　　洗红把手指抵在他嘴上：“嘘，你要是敢说出去，我就连你一起杀了灭口。”一笑一颦，无限风情。

　　“公子怎么说，也救了王七一命，你若是不让我说，便是刀架在脖子上，我也不会说的。”

　　“我就知道，七哥是老实人，不像司空帮主，拿住了我的把柄，便不肯放手。”

　　“阿七，你且安心养伤，我已经穿讯长沙分舵，不日就会有人接应。”


　　出了王七的屋子，司空明揽过休洗红：“陪我出去走走。”

　　“七哥还要人照顾。”

　　“有小二在，他那么大人了，这点伤，算不得什么。”

　　“说不过你，走罢。”


　　小镇子并没有多少人，习惯了扬州歌舞繁华的两个人倒觉得别有一番风情。

　　已经是冬天，山还是绿的，田间阡陌交通，鸡犬相闻。

　　这两个人，沿着长长的田埂，一直走。

　　“这一路躲唐门躲得狼狈，王七又伤着，还没来得及问，我从来不知道，你会武功。况且，以你的剑法，一百个董彦章也杀得，为什么，还会找上我替你寻仇？”司空明心知，在锦园这几年，休洗红绝没有学武功的时间和机会，所以，只能是在那之前。

　　“我这个人，第一讨厌用权力解决问题，接下来，就是讨厌用武力解决问题。”

　　“那你怎么又出手。”

　　“你死了，单凭千夜，锦园还有几天好日子过？我懒得再找个司空明去。”

　　他死了，江湖群龙无首，又是好一场血雨腥风，休洗红的安逸生活，便难再有。

　　“你用的那套剑法，是‘兼济’？”　

　　“不愧是司空帮主呢，你是怎么看出来的？”

　　“猜的，除了‘兼济’，没有剑法有那样俯瞰山河的气势。不过被你使出来，锐利有余，气势不足。”

　　“我本来，就不稀罕那套兼济天下的鬼话。我自过我的日子，天下苍生，与我何干。我讨厌用武功，就是因为，我只会这一套剑法，偏又讨厌它讨厌的要死。”

　　“据说，最后一个会用这套剑法的，是号称国中剑术第一的熹宁郡王，自他涉嫌谋反获罪自杀，就再没人会用了，你是从哪学来的？”

　　“自然是，从会用的人那里。他是，我父亲。小时候早上不准睡觉，四更天就站在院子里练这劳什子，我能喜欢才怪。”休洗红一脸淡然，似乎全不知这几句话，在司空明心里翻江倒海。

　　父亲！

　　司空明知道他该是好人家的孩子，却想不到这个“好人家”，竟是这种好法。这个被他揽在怀里的少年，居然是天潢贵胄，当今皇帝的堂哥。　

　　他父亲熹宁郡王，文武两全，惊才绝艳，号称国中剑术第一。先皇文德二十五年，皇帝病重，太子年幼，各路皇亲群起而乱，其中人望最高的，便是熹宁郡王，若不是当今太后联合外戚斗垮了了诸王，今天住在皇宫里的，或许就该是眼前这个笑得复杂的人罢。

　　“你．．．．．”

　　“你想知道我的故事？

　　也无非就是那些事情，我爹这个人呢，什么都好，就是锋芒太露，木秀于林，风必摧之，何况是在皇宫，他又不安生，总是想要点自己没有的东西。

　　其实也不怪他，他离那把椅子太近了，生为皇族，连血液里流淌的，都是阴谋的味道。可是他偏偏时运不济，被太后抓住把柄判了个谋反的罪名就扔进了天牢。最后还被迫自杀了。

　　虽然谋反是重罪，可是皇族谋反是不用株九族的，因为株着株着，就该株到皇帝身上了。判给家眷的刑罚，多是流徙。可是我娘不甘心让我和宛儿被流放到宁古塔那种冰天雪地的地方去，就买通了守卫，趁着中午换班，偷偷的把我们送出去了。她自己一把火点着了房子，又拿我爹那著名的吴钩剑抹了脖子。

　　那天是暮春，太阳在天空照得那么亮，我和宛儿看着夹在看热闹的人群里，看着满院子的血和火，觉得春风特别刺骨。

　　京城不能待，我就带宛儿一路来了江南，遇见了董彦章。离开的时候，我娘叫我一定照顾好宛儿，可我呢，看着她被董家害死却无能为力；按理说，我该恨当今皇帝太后入骨，可我偏偏又觉得这事和他们没什么关系；再不然，我练好了剑法去兼济天下，可我偏偏在锦园里醉生梦死，你说，我是不是个特别失败的人。”

　　休洗红笑着，讲完他的故事，司空明却觉得想哭。

　　长安一夜雨，江湖十年灯。

　　他活得，竟这样不容易。

　　“不是，你做锦园的头牌，做得特别成功。”玩笑惯了吗？司空想了许久，说出的竟然是这样的答案。

　　“我就说呢，知我者，司空帮主也。你还有问题吗？”

　　“没有。”

　　“那以后，即使知道我会武功，也不能把我当枪使。”换回了撒娇的语气。

　　“帮里那么多好手来当枪使，锦园的头牌，可就你一个。”

　　“哪里，还有清嘉呢。”

　　“本帮主对于看得碰不得的，丝毫兴趣没有。”

　　是不是混迹江湖太久，是不是看尽人间兴废，那样沉郁的一席谈话，就又以开玩笑作结。

　　不过司空总算知道，不笑的休洗红身上，那清贵出尘的气质，是从何而来。


　　夜里回去，两个多情的无情人，竟夕缠绵，依旧。


　　王七被司空告诫过，再没有问，或者说出洗红的事情。


　　三人到得长沙分舵，千夜给洗红的信也跟着到了。

　　司空明玩着那两颗宝石，漫不经心的问：“写了什么？”

　　“江左雪落，可以缓缓归矣。”

　　二人失笑，好久，没有这样痛快地笑过了。

　　回去了，又是烟柳画桥，风帘翠幕，无边风月。

　　夜里，司空偶然想起，便是八年前的这一天，他同王七出门办事，捡到了休洗红。



　　“朝露姐姐，晚晴姐姐。”秀雅少年在抄手游廊下，叫住走在一起笑语嫣然的两个女子。

　　抱琵琶的一个道：“清嘉，这一大早的，怎么跟块望夫石似的站在院子里，仔细着了凉。”

　　“晚晴姐，你就莫要再取笑我，昨天周员外喝多了，在我那夹缠不清折腾到半夜，老板好说歹说，才把他拉走。你们可知道，洗红几时回来，他再不回来，我和老板，都要顶不住那些爷们了。”

　　“你放心，老板既应了你做清倌人，便不会把你给卖了的。”晚晴拿清嘉取笑。清嘉却没回答，只是苦笑。谁都知道千夜的手段，那些豪商们若真把他逼急了，他答应过什么，怕都是做不得数的。

　　“你莫要急，前天听老板说，他和司空帮主已经过了长江，怕是这几日，便会到了。”朝露软语相劝。

　　“洗红在的时候，只觉得老板总是偏宠他，他这一走，方才知道过去那些年，他替园子里挡了多少麻烦。”清嘉言语间，尽是落寞。

　　休洗红那样的人，别人一辈子，也学不来的


　　绛雪轩没了主人，颇冷清了几日，不过由于千夜严令，下人还是打扫得一尘不染。

　　入了冬，廊下几盆蔷薇被搬进了屋里，叶子依旧是绿的。

　　炉子里，依旧是那一炉博山香。氤氲。

　　休洗红站在门口，解了外面的斗篷，对盯着他两眼放光的千夜道：“还是锦园好，不管外面怎么变，这里都一样暖和干净。”

　　“差一点就回不来了，还有心思说笑。你若是出了什么事，可叫我怎么办。”千夜盯着那数月未见的眩目笑容，大是后悔当初让他出去散心，虽则是司空的顺水人情。晚上，要去朝露那好好调教那南宫家的逃奴，不是他，哪来这许多事端。

　　“这不是好好的，老板没听过，祸害活千年，休洗红一时半会的，还死不了。”

　　他这样说着，人早被千夜压在了紫檀木的榻上，也没有动，由着千夜解那些繁复纠结的衣带。

　　“唉，我这就是自作自受，你的那些个熟客，都要把锦园翻个个儿了，你再不回来，我就快要把清嘉给卖了。”

　　千夜解不开，顺手便把衣服撕了，裂帛的声音恁地好听。洗红撑了一下，换了个比较舒服的姿势。叹道：“若是如此，清嘉非得恨我一辈子，这样的赔本买卖，我才不做。”

　　“以后，就是帮主亲自来找我要人，我也不放了。”他终于解决了那身麻烦的衣服，俯下身去，寻找他思念了好久的两片唇。　

　　“呵呵，他哪里还敢带我出去。”洗红换了口气，偏过头，意义不明的笑。


　　此后的日子，江湖上虽不太平，锦园和洗红的日子，还是一如既往的金粉繁华。

　　唐门死了家主，唐佑继任，和司空明各显神通，斗得难解难分。

　　最终，还是司空赢了，因为他把锦园的大部分进项，都用来收买人心。江湖上的名门耆宿得了他的好处，自然或软或硬的施压，唐佑性格并不如乃兄强硬，无奈之下，便也妥协。

　　江湖人都以为，是司空杀了唐佐，司空不说，洗红不说，王七更加不敢说，司空明的武功，便被越传越神了。

　　西南一地，也尽入他的势力范围。

　　得闲的时候，依旧每月去和洗红见上一面，依旧是芙蓉帐暖春宵苦短的光景，四川那一遭事，再没人提起。

　　王七被他远远打发去了北方，第三房小妾生了个儿子，他听了洗红的建议，顺手把她扶了正，那出身青楼的女子，一跃而为帮主夫人。


　　千夜喜欢对他救回的那个孩子大感兴趣 ，把他自朝露那里讨了来，亲自管教。

　　清嘉还是被千夜卖给了靖安侯，临走的那一晚，绛雪轩摇曳的灯影里，洗红像当年长信对他一般，轻轻地，擦去了少年脸上那滴泪：“这世上，最值钱的是眼泪，最不值钱的，是笑容。要学着笑，别让那些人，看见你的灵魂。”


　　垂虹桥边，休洗红依旧披散了头发，松松的系着那身红衫，弯下腰，放一盏河灯在水里：“宛儿宛儿，哥哥过得很好，你和爹娘，不用再惦记。”



　　――完――





　　后记

　　某年某月的某一天，偶看了塞林格的《九故事》。就对于短篇小说这个东西，产生了极大的兴趣。

　　于是，顺手就写了这个系列，加入了到处泛滥的耽美主义的大军。

　　起因是我家可爱的阿休，看了那么多做ＭＢ做得憋憋屈屈的小受，偶决心弄一个貌美腹黑神经强韧卖的堂而皇之的小受出来观赏。

　　不幸的是，由于实在是不会写Ｈ，我家阿休的戏份，就只有摸摸亲亲了，剩下的，大家自己想象阿，呵呵。

　　本来是想写成几千字的微小小说，可是由于太喜欢这个古怪小受，就给抻了这么长。

　　说说人物吧。

　　这一篇叫无情记，里面，都是无情人。

　　休洗红，罗爷，司空明，千夜，董彦章。他们虽然也感动，也痛悔，可是一切，都比不上自己重要。

　　休洗红作的一切一切，只是因为他高兴，并不是因为，他真的爱谁，他的心，早在董彦章的床上，宛儿的尸体旁，以致更早，他离开京都的时候，就已经荒芜了。所以他才不在乎，他费心救司空明，是因为司空若是死了，他在锦园的安逸日子，就此告终。

　　司空看上去是爱他的？那不过是因为，他们在可以表达爱的范畴内，装作很爱他就是了。其实，从都江堰那一节就能看出来，司空其实是处处防范的，因为休洗红是危险品。

　　至于千夜，他在风尘里挣扎了多年，如何看不透这世间情爱。他对洗红，也有怜惜，也有关心，不过什么，都比不上钱重要，到最后，他不是还毫不犹豫地把清嘉卖了嘛。

　　他不过，是迷恋洗红的身体，他不会允许自己去爱一个看不透的人的。

　　在此代替我家阿休多谢肯花时间把它看完的诸位。





　　番外――几曾着眼看侯王



　　广安六年，扬州有迎春花生于合抱之木，经久不败，世人视为祥瑞。

　　时皇帝奉太后巡游，遂移驾扬州观花。

　　小皇帝不过十一岁，国政大权，尽掌于太后一系外戚之手，此次出巡，亦是太后的意思，不过，皇帝自己，也乐得能出宫罢了。


　　圣驾驻跸扬州，迎春花倒没什么好看，只是一棵树，几丛花罢了，难为太后一心虔诚的感谢上苍，可是扬州江南十里繁华胜景，却是长在北方深宫的皇帝不曾见过的，不由得满心欢喜， 想要下龙辇游玩，却被太后以安全为由制止了。

　　入夜，服侍的太监宫女都睡熟，皇帝却想着白天见过的众生百态，难以成眠。据说扬州夜夜开市，中宵方休，一墙之隔的外面，不知有多热闹好玩。十一岁的小孩子，出不去高高宫墙，只得望着院子里几丛蔷薇发呆。

　　没料到，一个极轻的声音在他耳畔笑道：“想出去吗，连小孩子都不给玩，这皇帝，真不是人当的。”

　　小孩子四顾无人，惊骇难言，黑如点漆的眼睛睁得老大。

　　“嘻嘻，你答应我，不大喊大叫，我就出来，带你出去玩，好不好？”

　　小皇帝虽有些怕，“出去玩”的诱惑，还是大过了恐惧，微不可见的，点了点头。

　　然后，他看见了月光下，一个红衣的绝美少年，悄无声息的出现在眼前，扇子掩了半边脸，耳朵上两颗红宝石闪亮，一双桃花眼，水波流转。

　　“你是，蔷薇花神吗？”压低了声音，偷偷的问。小皇帝未见过此等绝色，只当是院子里那几丛蔷薇显灵，带他出去玩了。

　　“呵呵，你说我是，我就是了，要不要，我带你出去玩？”

　　“好。”依旧是小小的声音：“可是他们．．．．．．”指了指外面睡的太监宫女。

　　少年伸出一只手，抱过皇帝，跃上窗台，随手挥出一阵轻烟：“我施了法，他们会乖乖的睡到天亮的。你闭上眼睛，我带你出去。”他的手上，有淡淡香气，是蔷薇的香罢。

　　小皇帝依言闭了眼，听得耳边风声大作，自己被那美丽花神抱着，在空中飞翔。

　　待睁开眼，已经到了夜市。　

　　少年用扇子遮了大半张脸，牵了小皇帝温软的手，走进那十丈软红。


　　他买给他杏仁酥，粽子糖，竹蜻蜓，教他怎样像寻常百姓一样逛集市，看杂耍，和人讨价还价。

　　许多年后，皇帝依然记得，那个人，那双温暖馨香的手，牵着他，走过二十四桥，看遍波心明月，在垂虹桥畔，拿一支玉箫，给他吹好听的曲子，听着那悠扬婉转的声调，不自觉地，小孩子就沉进了梦乡。后来，他知道，那首曲子，叫做章台柳。

　　醒来，已经在行宫的龙床上，天微亮，外间太监宫女仍旧沉睡。

　　走到窗前，见院子里蔷薇正盛，灼灼的红，像那少年的衣衫。

　　以为是一场幻梦，不过手中，还拿着采芝斋的薄荷粽子糖，绿色的，小小的一颗，像时间的眼泪。

　　回到宫里，他便下旨，在九重丹陛上，用稚嫩的，清脆的声音，把御花园里的牡丹，都换成了蔷薇。

　　可是，无论如何诚心祈祷，那绝色的花神，再不曾来陪他度过孤寂的少年时代。


　　锦园。

　　千夜问休洗红：“帮主今儿过来，等了你许久。大半夜的，又出去乱跑，这回去了哪儿？”

　　洗红放下扇子，笑：“看我多年不见的大伯母小堂弟去了。”

　　“依旧只知道胡说八道，也罢，从你嘴里，十年也听不见一句真话。”

　　“怎么会，我说老板你风情万种冰雪聪明，就是真话。”

　　千夜一哂，不以为然。


　　广安十五年，皇帝再次南巡，从大运河下扬州。

　　紫袍玉带的挺拔青年立在船头，想着，不知道，还能不能见到那个人。

　　年岁渐长，他自然知道，那晚遇见的，不过是个颇有手段的江湖人，只是，江湖草莽，竟也有那般绝色，他究竟是为了什么，才来找我？

　　岸上尽是恭迎圣驾的官员百姓，净水泼街锦盖遮天，忽而，他从那熙攘的人群里，看见了一片红衫，飘曳而过。

　　那双笑着的桃花眼，并没有染上岁月的痕迹，只是微微的，弯起来。

　　皇帝也不由自主地，笑开，与他少时的梦幻，隔了急急流年，滔滔逝水。

　　眼见那一袭绯红，没入人海．

　　从此错过。


　　诗万首，酒千觞，几曾着眼看侯王，玉楼金阙慵归去，且插梅花醉洛阳。



　　――完―― 