

1

1、楔子 ... 
 
 
　　楔子
　　“现在宣布本次竞赛的一等奖获得者的名字。在此之前，先说明一下，本次有两个人得分一样，经大会讨论，一等奖有两名。他们分别是凌云和杨柳。现在请两位获奖者上台领奖。”
　　杨柳？是谁，居然有人和他一样？他一直优秀，也只欣赏优秀的人，但那是建立在他比所有的人优秀的基础上的。居然有人和他旗鼓相当，呵呵，值得当我的对手。他迈步走上领奖台。
　　啊，又是第一名啊，这次没怎么准备，还以为得不到奖呢。没想到非但得奖了，而且还是第一名，虽然是并列第一。边想边嘀咕地，他从另一边走上领奖台。
　　两人同时走到颁奖人面前，领过奖杯，互看了一眼。
　　他就是杨柳？那个他刚决定成为他对手的人？就是这个瘦弱的小个子，一幅没睡醒的样子，穿得那么随便，还有他站得那是什么姿势，还打哈欠。天啊，居然让我和这么一个人站在一起。不行，不能让人以为我和他一个档次。不自觉地，原本笔直的身体站得更直了。我一定要彻底击垮他，凌云暗暗下定决心。
　　他就是凌云啊，和我并列第一的人，确实很优秀。啊，打了个哈欠，昨晚没睡好，看了一晚上的科幻小说。
　　这是他们的第一次相遇。那一年他们十四岁。




2

2、第一章　再见 ... 
 
 
　　初中结束了，进入高中。今天是开学的第一天，哈哈，终天自由了！父母一直烦恼他爱看闲书的毛病，在初三时达成协议，只要他考上了那所省级重点中学。以后就随便他看不看闲书。
　　公告栏前挤了不少人，杨柳凑上前去看他分到哪个班。
　　“看，入学考第二名在我们班呢。真是太好了！”
　　“第一名还在我们班呢！”
　　“也就差一分，有什么了不起的。”有人在旁边议论。
　　杨柳――杨柳――在哪儿呢，终于找到了！杨柳，三班，教室207室。在三班啊。嗯，三班，不错，我喜欢这个数字。
　　进入高中的杨柳如鱼得水，每天不是捧着金庸，古龙，就是科幻，漫画等，有时甚至是养花。他兴趣广泛，几乎什么书都看，可课本却看得少得可怜。混到文理分班了，因为不喜欢政治，他毫不犹豫地选了理科。
　　进入高中的凌云同样如鱼得水，表现优秀，次次考试都是第一名，是老师眼中的好学生，同学眼中的好同学。选班时，他也毫不犹豫地选项了理科班。原因是理科比较有挑战性，比文科更适合优秀的他。
　　走进分班后的教室，黑板上已经写好座位排号了。坐在排好的位置上，将书放进去。
　　“你就是杨柳？”旁边的女生问道。
　　我点点头。
　　“太好了，我居然和入学考全县第二的人同桌。忘了自我介绍。我叫罗萍，你好。”
　　“你好。”
　　杨柳没想到还有人记得他的入学成绩，毕竟，他入高中以来的一年半中，成绩只能算中上等，算不上优秀，他以为别人都忘了呢。
　　“你家住在哪儿？你平时喜欢什么？――”
　　“能不能安静一下，老师在交待事情，”前面的同学转过头来对罗萍说，接着对我说：
　　“你就是杨柳？以后多多指教。嗯，很高兴和你同班。”面无表情地说完，就转过头去了。
　　杨柳对罗萍的第一印象是，没想到这女生长得娇小玲珑，看上去文文静静的，却是一个这么热闹的人。对文静的女生没好感的他，马上喜欢上了这个和他妹妹杨絮一样性格的罗萍。而对于梅君呢（梅君就是那个坐在他前面的女生），这个女生好酷啊，是女侠型的。
　　“老师，对不起，来晚了。”门口走进来一个男生。
　　“没关系，没关系。赶紧坐下去吧。”
　　这人是谁啊，老师居然说了两遍“没关系”。正在杨柳疑惑时，罗萍可能看出他的疑惑，悄悄对他说：
　　“不会吧，你居然不认识他。他就是入学考第一名，就比你多一分的凌云啊。”
　　她看了看老师，接着说：
　　“老师之所以那样对他也是因为他成绩好，他一直持续第一名呢！啊，不好意思，我不是说你没持续第一名。啊，不，我是说 
 2、第一章　再见 ... 
 
 
　　――”
　　“别紧张，没关系，我不介意。”杨柳忙打断她的话。
　　忽然感觉凌云往他这边看了一眼，居然好像满是怒火，正等看清楚，可很快就转过去了。
　　原来和那家伙一个班啊。凌云想到刚入高中知道杨柳和他一个学校时，立刻斗志昂扬。没想到，那人居然不记得他，也是，就见过一次面，不认识也不意外。不过他们俩分别是入学的第一二名，应该很快就有人告诉他，自己是谁了。后来更听说他成绩一直只在中上，和自己差很远，凌云的优越感得到很大的满足。呵呵，终于可以把初中时的想法实现了。他应该知道自己比他优秀了吧。可是就在现在，就在刚刚，他还用看陌生人的眼光看他，这表示这个人一点都没把他放在心上，还和边上的女生打得火热。凌云的心里立刻燃起怒火。
　　这是杨柳心中的第一次见面。
　　
　　这以后，他和他还是形同陌路。但还是有人发现凌云对杨柳的关注。他们认为这是不满，于是纷纷疏远他，毕竟谁也不愿得罪老师面前的红人。只有罗萍和梅君一如既往地对杨柳。罗萍是公认的开朗的人对谁都很热情，虽然对杨柳更热情些。而梅君呢，则是对谁都很冷淡。
　　对于这种状况，杨柳乐得轻松，本来就不太会和人嘻嘻哈哈，这下子省事了。于是上课睡，下课睡，只是偶尔和罗萍说说话。通常是罗萍找他说，而他只好回答，她太能说了，不回答就根本不让他睡觉。于是常出现这个画面，一个可爱的女孩子一个劲地说，另一个男孩子一个劲地点头，可也只是点头而已。常常平地一声雷：“杨柳，我和你讲话，你居然给我睡觉！太过分了！”那吼声响得让周围的同学都庆幸自己不是那个被吼的人。
　　罗萍刚开始时还抱怨他：
　　“杨柳，你就不能白天看书，晚上睡觉吗？干嘛非得晚上看，白天睡啊。每次和你讲话讲到中途你就睡着了，感觉很不爽。”
　　“可我白天不在状态，晚上看才有感觉啊。”
　　劝了几次都没用，罗萍也就随他去了。
　　众人眼中杨柳只有罗萍一个好朋友。其实不然，只不过大家都不知道罢了。因为那个人的身份太出人意料了。她就是那个冷冰冰的副班长――梅君。（班长是凌云。）
　　说到这个就不得不说，第一印象真是会骗人的，杨柳到现在也不能相信梅君居然有和他一样的爱好，一样爱看闲书，一样爱幻想。那天他去书店买那个新一期的科幻世界，刚准备拿书，结果有一个人和他同时伸手，而那个人就是梅君。
　　“你买吧。”梅君淡淡地说。
　　“你买吧。女士优先。”杨柳拿起书给她，毕竟还是有点绅士风度啊。可拿起书却发现还有好几本一样的在下面呢。 
 2、第一章　再见 ... 
 
 
　　毕竟不是电影中的情节啊。要是电影的话，一定是最后一本，且男女主角都很想要，于是一人让给对方，后来发展成一段美丽的爱情故事。
　　两个人都不由得笑了。
　　“我本来还想表现一下我的绅士风度呢？没想到没这个机会。可惜啊。”
　　“你不是已经表现了吗？”
　　“真没想到你还会开玩笑啊？！”
　　“不仅没想到我会玩笑，还可能一直以为我冷冰冰的，不会笑吧。”
　　“没有那回事，呵呵。对了，你看过那个关于宇宙空间的文吗？”
　　“看过啊，我觉得平行宇宙应该是存在的，只是没有探测到而已。”
　　“真的吗？我也这么认为。――”
　　“――”
　　他们一起走出书店，聊了一会儿，都有相知恨晚的感觉。为了避免麻烦，他俩常在小花园讨论一些常人看来很奇怪的想法。任谁看到他俩那时的样子应该都很难想象，他们一个是那个懒散寡言的人，另一个是大家公认的冰美人。当然，罗萍知道他们俩的关系，不过她一般是不参与这种讨论的。她说，她可不能被他们带坏了。她常笑说这两个人是纯粹的双面人。
　　凌云这段时间觉得自己很奇怪，明明可以说打败了杨柳：大家现在都说杨柳比不上他，可为什么就是高兴不起来呢？还有那个杨柳为什么还是和以前一样呢，一点也没有沮丧的样子呢？
　　不经意间走入学校的小花园，因为很多人都觉得太阴深，一般是没人会进去的。一阵笑声传来，他好奇怎么会有人和他一样来到这里。走近一看，却原来是那个杨柳和副班长梅君！他们两个怎么会在一起，还讨论得那么开心？！看着杨柳脸上因激动而泛起的红晕，整个人都生动起来。他在班上不是一直都是懒洋洋的吗？怎么现在却这么有活力，还笑得那么灿烂，和平时截然不同。是因为那个冰美人梅君的原因吗？他喜欢她吗？
　　班上很多人都悄悄地喜欢梅君。她成绩好，长得又漂亮，是很多人的梦中情人。可凌云只觉得这种人太冷了，没意思。没想到她居然会笑。对于这两个人的笑，明显，凌云更注意杨柳的笑。他只觉得两个人的笑太刺眼，情不自禁地走了过去。
　　“说什么呢，这么开心。”
　　杨柳最近看了一篇很有意思的文章，正和梅君说呢。还是两个人一起说说有意思。看见凌云的出现，愣住了。
　　
　　“班长，你怎么会来这里？”快半年了，园子里从来没有别人来过啊。
　　“怎么，我不能来吗？”可恶，嫌我打扰你们了吗？哼，我偏要。看这两个人愣了一下后又恢复成在班级时的样子，不知为什么就是很生气。凌云这时没有意识到，他自己现在的想法是多么孩子气和多么莫名其妙。
　　“啊？！ 
 2、第一章　再见 ... 
 
 
　　”杨柳和梅君对望了一下，班长这是唱的哪出戏啊。殊不知这对望惹得凌云更生气了。
　　好啊，杨柳，在班上总是无视我，以为所有人在他眼中都是无关紧要的呢，那个罗萍，不过是个小丑，根本不算。没想到也有人让他露出那种表情。他的对手应该是我啊。为什么，为什么会是她呢？是因为她长得漂亮吗？不自觉地，凌云瞪着梅君看。
　　“那个，那个，我还有事，先走了啊。班长，杨柳，你们慢慢聊。”梅君被瞪得心里有些发毛，像后面有什么人在赶着她似的。
　　这个梅君真是的，明知道他不会应付精英类型的人，当然她是例外。居然放他一个面对脸色不太好的班长。
　　“呵呵，班长，来坐一会儿吧。”他这个大忙人应该没时间坐吧，以退为进，只要不让他继续留在这里就好，毕竟心脏受不了啊。杨柳也不好好想想，要真没时间也不会晃到这个没人管的园子里来吧。
　　这还差不多，凌云脸色稍微好看了点。一屁股坐在刚刚梅君坐的地方。
　　杨柳差点又“啊”出声，屁股往外挪了挪。
　　怎么，和梅君相处就自在，和我在一起就不自在，就只想离远点。凌云在杨柳向外挪时向他也挪了挪。如此一来一往。
　　“你再向那边挪就掉下去了。”凌云冷冷地说。
　　“呵呵，有吗？”杨柳装傻。“那个我想起来了罗萍还找我有事呢，我也得走了。”
　　看着杨柳像逃跑似的身影，凌云下了第二个关于杨柳的决定：要让杨柳不在无视自己。
　　第二天早上，杨柳晃晃悠悠地走进教室。
　　“杨柳，早啊！”凌云微笑着向他打招呼。
　　一下子全班人和杨柳一样目瞪口呆。那个凌云居然向一直传言不和的杨柳打招呼，而且还是微笑着的。天要下红雨了吗？
　　杨柳想的则是，平静的日子到头了啊。
　　一回到座位上，罗萍就开始问：
　　“你什么时候和班老大这么好了啊，那个眼高于顶的人居然和你问好？”
　　梅君回过头来说：
　　“快上课了，安静点，下课再说。不过，可以告诉你，肯定是昨天在秘密花园发生了什么事，呵呵。”
　　说完，她就端正坐好，任罗萍怎么叫她也不应了。她可是好学生，从不违反课堂纪律。这可把罗萍气得够呛。
　　“什么，你怎么这样，不那么说我还能听得下去课，这不是吊人胃口吗？梅君，梅君――”
　　可梅君就是不回头。
　　“说，杨柳，这是怎么回事？”
　　“上课不要讲小话，嘘――”
　　“好啊，一下子你也变成守纪律的好孩子了啊，不知道谁一上课就睡觉。好，算你们狠！看我下课怎么收拾你。”
　　看着罗萍坐立不安的样子，还真好玩，这一节课，杨柳破天荒的没有打瞌睡 
 2、第一章　再见 ... 
 
 
　　。当然也是因为在思考凌云为什么会改变态度。可下课铃还是响了。
　　“现在可以说了吧？！”一下课，罗萍就拉着杨柳到教室外边的角落，过会儿，梅君也过来了。
　　梅君摆摆手，
　　“详细情形我也不太清楚。你还是问杨柳自己吧。”
　　“你还好意思说，昨天把我一个人留在那儿面对他。很压抑的呢！”
　　“呵呵，对不起啊，他是我上级，有些怕。”梅君自知理亏。
　　“你怕，我就不怕了吗？你明知我最怕应付精英份子了。”
　　“喂，好了，你还没说他今天为什么和你打招呼啊？”
　　“那个啊，我也不知道啊，谁知道他怎么想的。可能心血来潮吧，明天可能一觉醒来就又恢复正常了吧。”
　　问不出什么来，只好回教室。好奇的同学马上一个个围在杨柳身边，打听怎么回事。可是，杨柳自己还纳闷儿呢，所以当然不会有什么答案啦。
　　第三天早上，杨柳晃晃悠悠地走进教室。每个人都看着凌云，可今天却什么也没发生。看来昨天果然是心血来潮，于是又一切恢复正常。
　　真实情况是，凌云正在想另一个办法呢。想对他亲切的话，只会让梅君和他更亲近。敢情他们三个的秘密会面他看见了啊。而且其它人会围着他，那就破坏我以前的想法了。怎么才能和以前一样，而他和他之间又有所不同呢？凌云陷入了沉思。




3

3、第二章　相知 ... 
 
 
　　平静无波的一周过去了。一切都没有改变。
　　
　　这天放学后，杨柳正准备悄悄约梅君去园子走走，可梅君说老师还有事情让她办。郁闷的杨柳只好一个人晃荡到秘密花园。走到他们每次坐的地方，却发现早就有人在了。不过就一周没来，就被其它人占了？以前，好几周没来时，也没这样啊。
　　
　　坐在那儿的那个人可能听见有人来了，马上站了起来。杨柳这才发现那居然是凌云。
　　
　　凌云也不知道自己是怎么了，自那次在园子里见到谈笑的杨柳后，脑子里一直浮现他那时泛着红晕的笑脸。
　　
　　不仅如此，自那天早上对他亲切不成功后，他每天放学后都不由自主地来到这个园子。他也不知道自己是不是期待再在这儿见到谈笑风生的杨柳，可心里又讨厌见到与别人谈笑风生的杨柳。
　　
　　这一定是他想和杨柳交朋友的缘故，他希望他能当他唯一的朋友。因为只有他配得上他，虽说现在的他不怎么优秀。对，就是这样。
　　
　　忽然传来脚步声，一定是杨柳，忙站起身来。
　　
　　“班长，你好，没想到又在这儿遇见你。”
　　
　　“你好。”凌云点点头。
　　
　　两个人接着就陷入沉默。
　　
　　该说什么好呢？不是想好要和他成为朋友的吗？
　　
　　处理这种情况还真是不擅长啊，可不说什么又不好。
　　
　　“嗯――”
　　
　　“嗯――”两个人同时开口。
　　
　　“你先说。”
　　
　　“你先说。”又是两个人同时开口。
　　
　　“哈哈哈――”两个人相视而笑，紧张的气氛一下子消失了。
　　
　　看来语言交流真的是非常神奇啊，要不是互相说说话，可能两个人永远都没有交集。和梅君也是，若是没有那次巧遇，杨柳可能就不会有一个那么好的朋友了。
　　
　　“你为什么后来都不怎么认真学了呢？”
　　
　　天啊，真是哪壶不开提哪壶啊，自己怎么会问这种笨问题，枉他还自认聪明呢。这不是和那些八卦的女生一样了吧。凌云连恨不得把话吃进去的心都有了。
　　
　　啊，一开口就问这个不知道回答多少遍问题，不知该不该说班长大人太不清楚人事呢。不过对他也不能像以前敷衍了事。
　　
　　“觉得不值得，太累了。”
　　
　　“怎么说？”原本沮丧的凌云，听到他说出不同于班上流传的任一版本的答案。知道他没敷衍自己，是认真回答，心里不知道为什么有些开心。
　　
　　“你不觉得人的一生这么短暂，仅用在学校的课程上太浪费了吗？课堂外还有很多其它的事值得我们注意，学习啊。我想多享受生活，多吸收些外界的东西。可是却不知道怎么做？”
　　
　　可能是因为还没有一个同性的朋友，杨 
 3、第二章　相知 ... 
 
 
　　柳反常地说出心里的想法。确实，他由于烦恼不知道怎么办，于是只能先得过且过了。
　　
　　“这样啊。”
　　
　　凌云听了没有回话。太震撼了，他没想到杨柳竟是这么想的。他其实也这么想过，可是他还是平常那样学习学习再学习。因为老师，父母都不这么想。而他是他们的骄傲。他很羡慕杨柳，活得那样恣意，那样随心。可是――
　　
　　“呵呵，是不是太不负责任了。你可能觉得我这么说，有点像推托责任的感觉吧？”
　　
　　“不是，不是。我只是觉得你方法不对。这些并不矛盾啊，你可以在让家长，老师满意的情况下发展自己的兴趣啊。”
　　
　　怕让杨柳误会，凌云忙解释。
　　
　　也是哦，老师，爸妈都注重成绩，这对自己来说还不是小菜一碟。爸妈不也是因为他考上重点高中才放任他看“闲书”的吗？这个凌云看来也没那么难以接近，难以相处嘛。
　　
　　“谢谢了，我会想想的。好了，我要回去了。”
　　
　　杨柳说完给了凌云一个微笑就步履轻快地走了。
　　
　　看到了，又看到了杨柳的微笑，而这一次却是对自己笑的。凌云嘴角微微弯起。
　　
　　月考成绩排出来了。班上沸沸扬扬地讨论成绩，据说中午就能知道自己的排名。
　　
　　“杨柳，杨柳，你知道吗？”罗萍急急忙忙地跑进教室，还没进来呢，就听见她的叫声。
　　
　　“先喘口气再说，我又没跑。”杨柳不紧不慢地说。这个罗萍，就是急性子，什么事都一惊一乍的。
　　
　　“不，我要说，你这次排名，你这次排名第三呢！我一看到这个消息就马上来告诉你了。”
　　
　　是吗？抬头看了坐在前几排和他一样没出去看成绩（因为肯定又是第一）的凌云一眼，正好他也听到罗萍的话，正在看他，互相笑了笑。上次听了他的话以后，自己调整了一下心态，决定还是有好成绩好，有很多优势，而且能更自由。
　　
　　“喂，杨柳，我们是朋友吧，是朋友就应该告诉我怎么考得好成绩。说，有什么方法？”
　　
　　“没有方法，是因为我每天晚上回去刻苦啃书，几乎都不睡觉，成绩就是这么啃出来的。”杨柳一幅刻苦认真的好学生的样子。
　　
　　“少来，你在学校都不学，我就不相信你会在家里面认真学。”罗萍以一脸你少骗我的表情看着我。
　　
　　“呵呵，你还真了解我啊。”
　　
　　“算了，天才与普通人就是不一样啊，不问你了，反正再问也问不出什么来。”
　　
　　杨柳只能傻笑，望向别处，才发现不少人盯着他。
　　
　　“杨柳，教教我们。”“是啊，教教我们吧。”
　　
　　天啊，周围挤满了刚从布告栏回来的人。以 
 3、第二章　相知 ... 
 
 
　　往都是罗萍帮着应付的，可这次罗萍嘿嘿一笑，不理他，以报复他刚刚的装傻。
　　
　　于是杨柳装作为难的样子，把刚刚说给罗萍的话又说了一遍。
　　
　　“就是这样，其实我很努力的。”
　　
　　“这样啊，谢谢了。”
　　
　　“原来是这样啊，我就说吗，怎么可能会升得这么快，原来是天天晚上学习啊，难怪每天上课打瞌睡。”
　　
　　“就是，就是！”
　　
　　“看来我们也得更努力学习才行。”
　　
　　听着他们一边议论一边离开，若不是看见我对她使眼色，罗萍非得笑出声来不可。
　　
　　“你还真行，他们居然还真信了。”
　　
　　“那是，我谁啊，我。”
　　
　　“臭美！那我怎么就没被你骗过去呢？”
　　
　　“那是你被我传染了，所以比较聪明。”
　　
　　“是啊，什么？！你找打。”罗萍反应过来，立马追着我跑。
　　
　　“哈哈。”你说杨柳能被她打着吗？当然不能。
　　
　　而此时有一双眼睛一直注视着杨柳。
　　
　　梅君知道消息后马上恭喜他，不过她是听了他的成绩过了好一会儿才说的。果然还是太近了啊，以后差距应该拉大点。梅君是第二名，不过就比杨柳高几分。
　　
　　梅君还是没空，杨柳却还是一个人来到园子，隐约觉着有什么引着他去。一进去里面果然有人在。
　　
　　“好巧，班长，又遇见你了啊。”原来又是凌云。自上次以后，杨柳过得滋润不少，而凌云的功劳不小。于是有些欣喜凌云的存在。
　　
　　凌云在心里说，不是巧，而是他总是不自觉地关注杨柳，才能和他“巧遇”。
　　
　　“是啊，好巧。不过杨柳你能不能不叫我班长了啊，这又不是在班上。”
　　
　　“也是，凌云，是我疏忽了。抱歉。”杨柳不好意思地挠了挠头。
　　
　　第一次从杨柳口中听到自己的名字，凌云很开心。想到杨柳的成绩，
　　
　　“没关系，看来你已经想通了。恭喜你。”
　　
　　“是啊，这要多谢你。”
　　
　　“那请我吃顿饭吧。”
　　
　　“啊？”还要请吃饭啊。
　　
　　“就去吃麻辣烫好了，那个不贵。你应该请得起吧。”经常看到他吃，应该不会拒绝吧。
　　
　　是不贵，就算不请他吃，他本来也是要去吃的，不过他怀疑，凌云这样的人吃过路边的这种小吃吗？
　　
　　“当然请得起，那我们现在就去吃吧，我也有些饿了。”
　　
　　坐在麻辣烫特有的圆桌面前，看着凌云面有难色地盯着掉了漆的小凳子再慢慢坐下来，杨柳有些好笑。就知道他没来过这种地方吃过，呵呵。
　　
　　“你想吃什么，随便点。这里的东西很好吃的，我几乎每天都吃了再回去。”
　　
　　当时看凌云吃 
 3、第二章　相知 ... 
 
 
　　得很香，可近看才知这有多么不符合自己的习惯。东西都摆在外面，根本就没有东西挡灰，而且桌中间的锅里什么都放，也不知道有多久了都不换新的汤。可是又不能临时说不吃了，凌云就随便点了几个。
　　
　　杨柳看着凌云一直看着那汤，有些知道他的想法。
　　
　　“这麻辣烫好不好吃就看这汤了。这汤一般是很久以前传下来的，从不熄火，一直加料，一直加汤，但是是不换汤的。”（我这是在吃麻辣烫时听老板说的，也不知道对不对。）
　　
　　说着杨柳又加点了不少。
　　
　　过了会，东西好了，老板帮着捞到碗里，就可以开吃了。
　　
　　看着凌云把海带片吃到嘴里，杨柳便问道：
　　
　　“怎么样，好吃吧？”
　　
　　入口的东西确实出乎意料的好吃，凌云于是点点头。
　　
　　虽说他很自信这里东西的味道，但看到凌云点头，杨柳还是松了口气。
　　
　　一边吃一边聊，两个人又互相了解不少。杨柳不知道这又破了凌云吃饭时几乎不说话的例。
　　
　　最近是人逢喜事精神爽啊。杨柳最近可以说是春风得意啊。
　　
　　这天，他哼着歌儿来到学校。一见他那样儿，就知道杨柳的好心情了。罗萍，梅君当然都感受到了。
　　
　　“又和凌云聊天了，还是你又捉弄他了？”
　　
　　最近杨柳口中经常出现凌云的名字，无怪乎她们俩往凌云身上猜。可奇怪的是她们和凌云还是没有成为朋友。
　　
　　说到凌云，杨柳自上次和凌云吃麻辣烫后，经常和凌云在一起吃，且发现凌云校外生活几乎没有后，老拉他出去。他因为好不容易有个同性朋友，便发挥起爱调侃人，爱捉弄人的特性。而实现这些的对象一般都是凌云。
　　
　　“都不是，是凌云邀我去他家看看。听他说，他有不少好书呢！”
　　
　　“切，还以为是什么好事呢？”罗萍不屑地说。
　　
　　“真的吗？有什么书，有没有乔斯坦・贾德的《永恒的灵性》。我看过他的《苏菲的世界》，《纸牌的秘密》就没看过这本。”梅君一听到有好书就兴奋了。
　　
　　“对哦，我应该问问他，那本书我也没看过，据说很好。”
　　
　　“那你记得问啊！一定要记得啊。”
　　
　　“天啊，真受不了你们两个。”罗萍一副他们没救了的表情。
　　
　　（作者的话：永恒的灵性是很久以前看过的，现在还记得当时看过后的震撼，但具体内容有些遗忘了。）
　　
　　终于熬到放学了。杨柳倚在校门口等凌云。
　　
　　今晚杨柳就要到他家去了，凌云格外的高兴，快速的将事情交待好。往杨柳桌一看，不在，眼神暗下来，难道他忘了吗？可他昨天不是还很兴奋很期待吗？ 
 3、第二章　相知 ... 
 
 
　　脑中转过一个念头，拿起书包快步走出去。来到校门口，果然看到那个人倚在校门口，一脸不耐烦。
　　
　　杨柳是个怕麻烦的人，本来凌云想公开他们是朋友，让其它人不再孤立杨柳的，可杨柳不让，说是那样的话比较轻松。所以班上不知道他们心中的两个对头是朋友关系。
　　
　　“怎么这么慢啊，乌龟也没你这么慢。”杨柳一开口就是抱怨。
　　
　　呵呵，凌云却笑了。他还在啊，在等他。
　　
　　“笑什么笑，快走啦。想让人发现是不是。”说完就走，可很快就停住了。
　　
　　“喂，往哪边走啊？”脸上有一丝红，不仔细看看不出来。
　　
　　凌云这次没笑出声，担心杨柳恼羞成怒。看着杨柳别扭的样子还真可爱啊。可爱，他被自己脑子里出现的字眼吓住了。怎么会用这个词形容杨柳呢。甩甩头，好似这样就能把这个想法甩出去似的。
　　
　　走到门前，杨柳忽然不往前走了。自己就这样T恤，牛仔裤，而凌云衬衫，西裤。他们家可能也是很严谨的人吧。
　　
　　“怎么了，走啊，进去啊。”凌云见杨柳停住，拉着他向前走。
　　
　　船到桥头自然直，不想了。杨柳这么想也就释然了。
　　
　　一进门，屋子给人整洁而温馨的感觉。
　　
　　“欢迎，欢迎，你就是杨柳吧，来，这边坐。”
　　
　　这就是凌云的妈妈吧，有相似的眼睛。
　　
　　“来，吃水果，这可是小云第一次带同学来呢！”
　　
　　“小云”？很难想象在家他妈妈居然用这么女性化的名字称呼他。这也难怪他从不带同学回家吧。要是让别人知道，哈哈，光是想像他就想笑了。
　　
　　可能是看到了他那想笑不笑的神情，凌云瞪了他一眼。
　　
　　“妈，不用了，他是来学习的。杨柳走吧，上楼去，你不是想要看书吗？”
　　
　　于是杨柳忙起身跟着他上去了。一到了书房，就忍不住笑出声来。
　　
　　“小云，小云，哈哈。真该让班上的人听听看。”说完又哈哈笑起来了。
　　
　　看着他不停地笑，脸又因为大笑而红晕，眼睛泛着水气，嘴唇红而湿润。
　　
　　“唔――”杨柳忽然止住笑。唇上的重量让他笑不出来，看着眼前放大的脸，愣住了。
　　
　　直到唇上传来温热的感觉才知道自己居然吻上去了，惊诧地退开捂着自己的嘴，不敢相信，自己刚刚居然吻了一个和他同性的人。刚刚明明只是想让他不要笑了，只是这样而已啊。为什么，为什么他会这样做呢。杨柳呢，他会怎么看自己？！他不敢看杨柳的表情，转身跑向自己的房间。
　　
　　杨柳用手指轻触自己的嘴唇，就在刚刚，有人用嘴唇碰触了它。他浑浑噩噩地走出凌云家，没有听到凌云母 
 3、第二章　相知 ... 
 
 
　　亲的挽留。
　　
　　“怎么回事，就走啊，那也要吃了饭再走啊。真要走也得让凌云送送你啊，凌云，凌云，你同学要走了，来送送人家啊。真是的这孩子今天怎么这么失礼啊，不好意思啊，杨柳。”
　　
　　再浑浑噩噩地回到家，吃了饭，回到房间。
　　
　　“咦，哥不是说今天不回家吃饭的吗？”
　　
　　又想起那件事啦，当时只有震惊，现在想来却觉得气愤。姑且不论感觉怎么样，怎么回事，他都没跑，那个吻人的倒是先跑了。
　　
　　这天晚上，两个人都没睡着觉。




4

4、第三章　喜欢 ... 
 
 
　　第二天。
　　“杨柳，你看到那本书了吗？”梅君把他拉到一旁。
　　“什么书？”杨柳还没清醒过来，昨晚根本就没怎么睡，好困啊。
　　“就是那本永恒的灵性啊。”
　　“该死，我忘了。”昨天那种情况下你还记得那本书的话，那就真算你厉害了。
　　“什么？！你居然给我忘了，我昨天怎么说的，让你一定记得，你这家伙存心气死我吗？”
　　梅君一发起脾气来，那可不是说着玩儿的。
　　“刚刚是开玩笑的，哪能忘呢。”现在只有硬着头皮上了，网上怎么评价来着，赶紧想啊。对了。
　　“看了以后确实不错，表面上看，是故事中有故事，是一部带有悬疑色彩的爱情小说。但它同时隔不久探讨了生命起源以至人类演化，还带有一定宗教色彩。”他装模作样地说。
　　“对啊，这还差不多。这本书真的很好看。对了，你问他能不能借给你。”
　　“为什么？”杨柳傻眼了。还要找他啊，会很尴尬吧。
　　“你借了就借给我啊，反正你看过了，不是吗？”
　　“是啊，是啊。”看来只能找他了。
　　说来奇怪，明明目标很明显，可每次他要找凌云时，总是有人找，或总是有事。他再怎么不明白也明白了：凌云在躲他。搞什么啊，杨柳可不是一个有问题能忍得住的人。终于逮着他一个人的时候了，一把把他拽入洗手间。
　　“说，最近为什么躲着我？”
　　凌云别过头不敢看他。但是杨柳又把他的头掰过来。
　　“还有上次在你家，你总得有个说法吧。”
　　“上次对不起，我也不知道我是怎么了。”
　　听到这句话，杨柳想骂人，而他确实也骂了。看着凌云惊讶的表情，他更生气了：
　　“怎么没见过骂人的啊。”
　　可凌云还是愣在那里。之所以吃惊是因为他以往从没听见杨柳说脏话啊。
　　不知道为什么看过凌云呆呆立着的样子，怒气突然像漏气的气球一样消散。他居然觉得凌云这第一次在他面前出现的呆呆的样子很可爱。
　　不知道他们是不是注定一对的原因，两个人都用可爱这个词来形容对方。可是反应却不一样。
　　可爱，对，就是可爱，可能有些失礼，但，杨柳觉得形容现在的凌云，最好的词就是可爱。一想到凌云听到他对他的评价可能有的反应，杨柳忍不住笑出声来，听到凌云耳里十分古怪。刚刚还气势汹汹地，怎么突然又笑起来了。
　　而这样的凌云引得杨柳明知道他可能会生气，终于还是说出来了。
　　“凌云，你这样好可爱啊。”
　　“什么，你竟然――”本想说他的，可说到一半却忽然止住，因为他想起那天他在心里也是这么形容杨柳的。他不知道此时他的脸慢慢在发红，原本清俊的脸看上去有丝 
 4、第三章　喜欢 ... 
 
 
　　妩媚。
　　“凌云啊，我今天才知道原来你这么好看呢！难怪那些女生经常讨论你。”
　　这句话让凌云的脸更红了。他推开杨柳跑了出去。
　　我这是怎么了，为什么这么开心，我不是很讨厌别人说我好看的吗？就算不讨厌也不应该开心啊。还有我为什么会跑出来啊。
　　凌云最近躲杨柳比之前几天有过之而无不及。这让杨柳既纳闷也郁闷。纳闷凌云躲他的原因：难道就为了我说他好看？太荒谬了吧。郁闷凌云不理他，躲他。为什么郁闷，不知道。
　　问梅君，不行，她正气自己没给她借到那本书呢。这也怪不得他啊，谁让凌云一直躲着他，他找谁借去啊。
　　问罗萍，更不行，她不知道会问出什么问题，要是提到那个吻怎么办。不知道为什么，他不想让人知道。说到那个吻，他当时惊呆了，现在想来只觉得凌云的唇好软啊。不行，不行，想什么呢。
　　“哥，你在想什么呢？一会儿点头，一会儿摇头的。我进来半天了都没发现。”
　　“没什么。对了，老妹，你如果听到有人说你好看，你会生气吗？”
　　“当然不会了，你怎么会问这个问题。哦，我知道啦，是不是你说谁好看，那个人生气了？是哪个女生啊，我哥虽然不是很帅但也不差啊。对了，哥，你什么时候对女生长得好不好看感兴趣了，你的那两个女朋友长得都挺好看啊，也没见你说什么。”
　　“不是，不是，怎么会呢。还有，梅君和罗萍是朋友但不是女朋友好不好，别瞎说啊。”
　　“不是的话，那你怎么会问那个问题。”
　　“是我一个朋友说的。”
　　老妹一副你少骗我了的表情，嘀咕着：骗鬼啊，从没听说你有其它朋友，明明就是自己想问，还不承认。
　　装作没听到，不会生气啊。杨柳继续问：
　　“那一个人一直躲着另一个人，你知道是什么原因吗？”
　　“那要看情形了，像我有时遇到讨厌的人就会躲开啊。”
　　讨厌？自己直觉地不喜欢这个答案。应该不是吧，以前不是相处得很好的吗？
　　“可他们以前关系还不错啊。”
　　咦，真的不是哥自己吗？他关系不错的人不就那两个么？
　　“那我就不太清楚了。”一旦认为不是杨柳的事，杨絮就兴致缺缺了。
　　“啊？你也不知道啊。”
　　“啊什么啊，你去问问你朋友，为什么这么在意啊，还说对方好看，是不是喜欢躲着他的那个人啊？要他自己去问对方不就得了。”杨絮说完就走了。
　　喜欢，喜欢，是喜欢么？所以不希望对方躲着自己？所以希望和对方呆在一起，所以觉得对方可爱，觉得对方好看？可是凌云也是男生啊。男生能喜欢男生么？
　　
　　不管人的心情怎么样，日子还是一样的过 
 4、第三章　喜欢 ... 
 
 
　　。
　　凌云很奇怪最近杨柳没找自己，虽说他躲着杨柳，可杨柳之前不是一直找了么，一下课就看他在不在，有没有空，每次回头总能碰到杨柳的视线。
　　他其实知道杨柳想找他谈谈，可是他还是不知道该怎么面对杨柳，还是没有想出那天自己亲杨柳的原因。
　　可是最近杨柳都不注意自己了，也不再一直看着他了，难道杨柳放弃他了吗？以后再也不找他了吗？想到这里心里就一阵刺痛，很难受，很难受。
　　趴在桌上，最近想了许多，和凌云相识开始的每件事，每句话，每个表情――想得最多的还是那个吻。杨柳已经得到结论：他确实是喜欢着同为男生的凌云。
　　确定了自己的心意后，杨柳就开始烦恼对方是不是也喜欢自己。他为什么吻自己呢，是不是也喜欢自己呢？若是，那应该比自己早吧，心里甜丝丝的。
　　可是若是的话，为什么第二天就开始躲着自己呢？是不是因为自己也是男生的原因呢？脑子里，不断出现这些问题，是还是不是？
　　很想找他问个清楚，若贸然问他，会不会连朋友都没得做了呢？可现在也算不上朋友了，几乎没说过话。他会不会是知道自己喜欢他才躲着的呢？
　　使劲抓抓头，杨柳想得脑袋都快炸了。
　　“喂，你还要要死不活多久啊？”罗萍实在看不下去了，整天不是趴着还是趴着，还一直唉声叹气地，烦死人了。
　　“别管我。”头也没抬地回答。
　　“你昨天也这么说，前天也这么说，大前天也这么说，大大大不知道多少前天也这么说。我本来想你好不容易会忧郁，就让你忧郁一下好了。可谁知道你忧郁了这么多天还在忧郁。你够了吧。”
　　“你不会知道我的烦恼的。”还是有气无力的声音。
　　“你信不信我打你的头哦，你说，多久没和我们一起玩了，连梅君都问我了。你也差不多点吧。”
　　“其实，我喜欢上了一个人。”可能确实对不起朋友，杨柳终于说了。
　　“什么，你居然有喜欢的人了。不会吧！”罗萍大叫。
　　实在是太惊讶了。这家伙居然也会喜欢上人。这种散漫而懒惰的人，视身边的貌美女生如无物的人，呵呵，貌美女生就是她自己啦。
　　“你太大声了，全班同学都在看了。”杨柳忙招呼罗萍小声点。眼睛看向那个人，他也应该听到了吧。可是却一点反应都没有，甚至没有回头看他一眼。果然是自己单恋吗？
　　罗萍环顾了一下，果然很多耳朵竖着听，于是小声了点：
　　“是谁啊，我认识的人吗？”
　　看她那兴致勃勃的样子，杨柳忽然不想说了，感觉她像在看好戏。
　　“你不认识的人。”先敷衍过去了事。
　　“说吗，说吗？到底是谁，可能我认识呢。” 
 4、第三章　喜欢 ... 
 
 
　　
　　铃――铃――铃，又一次觉得上课铃打得真及时啊。
　　一下课就跑了，是课间操时间，不知道有没有人继续那个话题，于是先跑为妙，准备逃了课间操。一口气跑到小园子里。看来这园子还真是他的秘密花园啊。他坐在那里沉淀刚被凌云无视的心情。
　　过了一会儿，课间操音乐响了起来。却听见此时居然还有脚步声过来，看来这个临时根据地也要换了。
　　“我才刚听说一个大消息啊，我怎么不知道你有喜欢的人了啊？”梅君刚刚那节课正好出去了，没听到罗萍的大嗓门。
　　原来是梅君，杨柳松了口气，可又被她的问题提了起来。这个罗萍，是不是想把我害死啊。梅君可不像罗萍那样好敷衍。
　　“呵呵，我这不也刚发现自己喜欢上别人吗？”
　　“原来是真的啊，我刚还在想是不是罗萍开玩笑的，可很多人都这么说。还有人说你喜欢的人是我。”说完梅君要笑不笑地看着我。
　　“你说可能吗，我可是已经越来越发现你的真面目，怎么可能，那么倒霉会喜欢你。”又不是不知道她对那些喜欢她的人的看法。
　　“不过这样也不错，至少以后烦我的人应该会减掉不少。”
　　“喂，我都说过不是你了！”杨柳气极。
　　“不是我啊，那是谁？”原来目的还是这个啊。
　　“是一个童年玩伴，关系特别好，可最近他老躲着我，我才发现自己喜欢他。”中文比英文好的一点是“他”和“她”同音。忘了谁说过的，说谎话的技巧是谎话中要有一定的真实性。
　　“真的，那就是你这些日子要死不活的原因？”还是有点怀疑。
　　“拜托，你怎么和罗萍一样啊，干嘛非得用要死不活这个词啊。”
　　“本来就是啊，那个样子看了就让人烦。”
　　“随便你吧。”
　　“怎么又没精神了，喜欢人就去追啊，在这里烦也没用吧。”
　　“可万一他不喜欢我呢？那不是很惨？”这就是他烦恼的主要原因，担心自己会错意，担心凌云并不喜欢自己。
　　“那万一她喜欢你呢，那你不就错过了。不去试试，你永远都不知道结果，试了以后万一她不喜欢你，你可以努力让她喜欢你啊。算了，劝你干嘛。你这样也好，可以当我的挡箭牌。好好想想吧。”
　　梅君挥了挥手，不带走一片云彩地走了。
　　她还真潇洒啊，不过她的话让杨柳有如醍醐灌顶的感觉。
　　是啊，他不是一向很自信的吗？怎么会犯这种低级错误呢。他不喜欢自己就努力让他喜欢自己呗，还烦恼了这么久，真是的，浪费了这么多时间。
　　心里很感谢梅君，她肯定是知道自己的不对劲才特意跑过来劝他的吧。
　　
　　看见梅君悄悄走了，他就知道肯定是去找杨柳去了。刚刚 
 4、第三章　喜欢 ... 
 
 
　　在班上他也听到了罗萍的话，原来他有喜欢的人了！心里像针扎似的疼，他不喜欢杨柳有喜欢的人。他只不过是他的朋友而已，并不能限制他喜欢谁。难道梅君真是杨柳喜欢的人？
　　过了一会儿，梅君回来了，好像心情很好的样子。难道他们已经两情相悦？几乎没嫉妒过人的凌云第一次有这种感觉。
　　回到教室，杨柳已经在了，还对他笑了笑，这是这些天，杨柳第一次看他，第一次对他笑。看来他心情很好，凌云的心更痛了，这是说他们终于还是在一起了吗？
　　紧紧握住掌心的纸条，凌云在园子前徘徊。
　　放学前的那节课下课时，杨柳悄悄递给他一张纸条，上面写着：放学后来一下，我有话对你说。
　　他躲着杨柳时，也曾收到过杨柳的这种纸条。可那时都当做没看见，这次去不去呢？还没有想好，身体却还是不知不觉来到这个地方，此刻又开始犹豫着进不进去。
　　忽然他闪到一旁，看见梅君从里面出来。约了他又约梅君，杨柳是怎么想的啊？
　　“啊！”凌云被人拉进园子，刚叫出声就被捂住嘴。
　　“别叫，是我。”
　　刚刚梅君又来问他了，可他想着凌云可能会来，就赶紧找个借口把梅君支走了。等了会儿，见凌云还没来，正准备走呢，却发现凌云就在园子口，于是就把他拉进来了。
　　“你是不是想把女朋友介绍给我啊，人呢？”
　　啊，这是哪儿跟哪儿啊？杨柳莫名其妙。难道他那时听见罗萍的话了？也是，她那么大嗓门，鬼都听到了。杨柳急了，可不能让凌云误会啊。
　　“哪来的女朋友啊，我喜欢的是你啊！”说完就有些后悔，会不会吓着他啊。他本来准备好好向他表白的，可一下子就直奔主题了。
　　喜欢的人是我？心为什么跳得这么快，心为什么会这么高兴？凌云一下子了解自己对杨柳的心情就是喜欢。高兴之余，看见杨柳脸上后悔的表情，立马又沉下心去。
　　“后悔了吗？我可是男生。”说完心里就一阵痛，就这么接受他的喜欢不好么，为什么非要揭开。
　　“我知道啊，我不是为这个后悔，不是，我没有后悔，我只是想更好地向你表白而已。”真是的，往日的聪明一下子全派不上用场，一下子把自己的底牌全亮出来了。
　　看到杨柳慌忙解释的样子，凌云心中像开了朵花似的顺畅，多日来的阴霾一扫而空。
　　喜欢我是吧，害我难受了好几天，我可是比你喜欢我先喜欢上你哦，虽然你比我先知道。一想起自己想东想西地难受，凌云心里暗想：哼，先不告诉你我也喜欢你，谁让你让我知道嫉妒和难受的感觉呢。
　　“那你不是喜欢梅君吗？我来之前看到她刚走。”该弄清楚的可要弄清楚，凌云 
 4、第三章　喜欢 ... 
 
 
　　一旦知道自己的心情就冷静下来了。
　　“她是我的朋友啊，还有我怎么可能喜欢她？真是，我还没活够呢。”
　　看杨柳的表情应该不是，自己可能是关己刚乱吧，现在想想他和她好像真没有暧昧。心彻底放下来了，杨柳你就等着接招吧。
　　“那你呢？对我怎么想的。”看凌云又不说话了，杨柳问道。
　　“不知道。”装，呵呵，凌云现在开始装。
　　“那你讨厌我吗？”杨柳小心翼翼的问。
　　“不讨厌。”
　　不就讨厌就好，就有喜欢的希望吧，杨柳不敢问那段日子为什么凌云会躲着他，怕好不容易有些和缓的气氛又给弄僵。多年后，当他知道真正的原因时，他差点掐死凌云。
　　“那你喜欢我吗？”
　　“不知道。”呵呵，感觉还真舒服啊。
　　果然还是不应该有期待吧。那现在的要务就是努力让对方喜欢自己了。
　　“我一定会让你喜欢上我的！”杨柳向凌云信誓旦旦地说。
　　“好啊，我期待你的表现。”心里像吃了蜜一样，凌云担心再呆下去会破功，说完就离开了。
　　呵呵，他期待我的表现，剩下杨柳一个人在那儿傻笑。




5

5、第四章　情书 ... 
 
 
　　任谁都能看出杨柳的心情很好，其实凌云的心情也很好，但几乎没人看出来就是了。
　　“不是刚听说他有喜欢的人吗？难道他已经告白成功了？”
　　“现在才发现杨柳长得还不错啊。以前可能是因为他都没什么精神才没发现吧。”
　　“你也发现了啊。我还以为就我发现了呢。”
　　班上最近很热闹，杨柳还不知道自己已经成了话题的主角呢。
　　“杨柳，你发没发现，最近很多人看你呢？”
　　“看我？有吗？”
　　罗萍摇摇头，啧啧，这个人，没救了。
　　“不说这个了，你应该已经表白成功了吧？看你喜滋滋的。”
　　“没有，不过他也没有拒绝，呵呵。”
　　“傻笑什么啊，那她也没答应好不好。搞不好人家是不好意思拒绝你而已。”
　　“啊？我没想过唉。”
　　“啊什么啊，我也只不过是猜测。”毕竟看不惯他真正不开心的样子。
　　看见杨柳脸色好些，才呼了口气。感情真是碰不得的东西啊，看杨柳就知道了。想以前别人怎么说他，他都不在乎，想怎么的就怎么的，从来都是我行我素的。可是，现在开玩笑的一句话都能让他患得患失。
　　罗萍不再泼他冷水。
　　“加油，革命尚未成功，同志仍须努力！不过还是好奇她是谁啊。真的不告诉我？”
　　看见杨柳还是摇头，叹了口气，随即想到，总有一天会知道的，那时候就，呵呵――罗萍奸笑起来。她不知道那一天到来时，她惊讶得根本就想不起来实现她的那些坏想法。
　　杨柳虽不知她想到什么笑成那样，但肯定不是什么好事，别过头，装作不认识她。却正对上凌云的视线，对上了就不愿分开，直到凌云先别开视线。
　　下课时，杨柳又悄悄地给凌云递纸条。凌云虽面无表情，可心里还是舒坦的。
　　刚刚他听到很多女生在议论杨柳，很不爽。他觉得应该只有他一人发现杨柳的好，他的感觉像是有人在窥视他家里的珍宝一样。
　　还有罗萍，以前不知道自己喜欢杨柳，也不知道他喜欢自己的时候感觉没什么，可现在他们悄悄讲话他都受不了，都会嫉妒。
　　他知道这样不好，不对，可就是控制不了心里的不快。
　　又是杨柳先来到园子，谁让他是闲人一个呢。以前和梅君来这里也是他先等着，但那时却从来没有忐忑过。现在他在那儿走来走去，想着过会儿怎么说好，怎么让凌云多喜欢自己一点。听见脚步声，他忙迎上去，果然是凌云。
　　“凌云，你来了。”对方点了点头。
　　两个人一起坐下，谁都没有说话，杨柳觉得有些紧张。没有喜欢的意识时，他们两个之间一直是杨柳来调节气氛，可是现在杨柳却不知道该说什么，也许是越在乎越不能随意了。
　　 
 5、第四章　情书 ... 
 
 
　　可是凌云因为在班级目睹他和罗萍的有说有笑（其实没笑啦，只不过看在凌云眼里就是这样），当时就有些想法，本来就气忿自己无缘由的嫉妒，现在更生气了。
　　“怎么，和女生就有说有笑，和我就没话说，像闷葫芦一样说不出话来了？”
　　“哪，哪有啊，没有这回事儿。”凌云在说什么啊，在班上自己除了罗萍和梅君，几乎没和女生说过话，哪来的有说有笑啊。
　　结结巴巴的，心虚了吧，还说没有，凌云很生气。
　　“怎么没有，我明明就看见了。”
　　“啊，是真的没有啊。”难道是罗萍，可他不是知道她是我的朋友吗，那是谁啊。梅君也没在班上有说有笑过啊，只偶尔说说话。
　　“你说喜欢我只是一时兴起吧，果然还是和女生在一起比较好吧。告诉你，我不是你戏弄的对象！以后不要找我了。”
　　越说越觉得有那个可能，越说越觉得伤心，越说越觉得生气。凌云不想让没有风度的自己再暴露在杨柳面前，急急地起身，走了。
　　“凌云，凌――”
　　可是凌云并没有被杨柳喊回来。杨柳被吼得丈二摸不着头脑，但他表白之前就已经把所有的坏情况都考虑过了，所以他虽难过，但没有很难过。
　　一天过去了，杨柳较以往更积极地与罗萍聊天，还捧着书看，好像并没有什么伤心与沮丧。凌云更坚信自己想的没错，庆幸自己没说也喜欢他，之前听到告白时的喜悦现在想来只觉得讽刺。
　　杨柳是不是已经放弃凌云了呢？不准备努力了吗？
　　
　　这时的杨柳正在虚心请教爱看言情小说的罗萍：
　　“怎么才能让别人喜欢上自己啊？”
　　“该不会真被我说中了吧，她真是不好意思才没拒绝你的啊。”
　　“没有，这些你不用管，你看了那么多言情小说应该知道不少方法吧？”杨柳用期待的目光看着罗萍。他现在也只能期待她了，他借了不少言情小说看能不能有方法，可都是看到一部分就看不下去了。
　　该说自己只是纸上谈兵吗？可是望着杨柳期待的眼神，就说不出口了。
　　“首先是送花啦，但我们现在又没钱，这条PASS。经常跟在她身边嘘寒问暖，可你到现在都不让我们知道她是谁，你应该不会这么做，PASS。再来是写情书，这条好像很适合你啊，不能经常见，又能够让她知道你的心意。嗯，这条好，你就这么做吧，看效果怎么样。”
　　情书啊，好像行，电视里面好像有很多成功的例子。可问题是怎么写情书啊，要问别人的话很没面子呢。这天他没有约凌云去园子。
　　杨柳在新华书店里仔细地找，情书大全！终于找到了！他抑制住心里激动得要大叫地冲动，慢慢地，小心翼翼地往那个地方挪动。 
 5、第四章　情书 ... 
 
 
　　到了，左右看了看，没人注意他，忙把那本书拿下来，快速地跑到收银台。
　　“结账。”看着收银台小姐怪异的目光，杨柳脸红地低下头。可他若知道收银台小姐现在心里想的是什么的话，脸可能更红。
　　原来，他一进书店，她就注意他了。
　　这是收银员小姐的想法：人长得蛮清秀的，就是行动有些鬼鬼祟祟的，有些可疑。
　　不一会儿，果然看见他东张西望地走到一处，看来是找到目标了，偷偷摸摸地拿了一本书。
　　他往出口这边过来了，正准备在他出去时把这个偷书贼抓住，没想到他居然停下来了，还说：“结账。”
　　不是偷书的啊，那干嘛鬼鬼祟祟的，害她一直紧张兮兮的。看了看书名：情书大全！原来如此啊，难怪。
　　结账后，杨柳忙把书塞进书包，在收银员小姐的注视下狼狈地走出书店。
　　回到家后，把房门锁上，从书包里掏出那本书看。
　　我从第一看见你就喜欢上你了，你的眼睛就像天上的星星一样闪亮。你的眉毛就像新月一样柔美。你的鼻子像象牙雕像一样光洁。还有你那红红的嘴唇，像樱桃一样诱人。
　　杨柳看到这些，有些哭笑不得，不知道该不该说他不解风情。像天上的星星一样闪亮的那不是眼睛，是电灯泡吧，眉毛你新月一样的那能看吗？鼻子像象牙那样光洁还是人吗？至于像樱桃一样的嘴唇，那，那勉强可以吧。
　　想起那唯一的一次接吻，脸立刻红了，陷入自己的想象之中。
　　“杨柳，下来吃饭了。”
　　赶紧从思绪中回来。
　　食不知味地吃完饭就又急急忙忙上楼接着批判地阅读那些情书范本了。
　　“这孩子怎么了？杨絮，你知道你哥最近怎么了吗？吃饭不好好吃，还经常恍恍惚惚的。”
　　“妈，你这就不知道了吧。哥他有喜欢的人了！”
　　“也是，我们杨柳长大了啊。”
　　“妈，你不反对吗？”
　　“我啊，没事在家就看电视。经常看到类似的故事啊，有的家长因为阻挠而阻挠，把孩子逼上绝路。我当时就在想，只要不影响学习就行，就算影响学习也应该劝孩子端正态度，学会处理感情与学业的关系，而不是阻止就行。若是你们遇到这种问题，我一定不会这样做。只是没想到这一天这么快就到了啊。”
　　“妈，没想到你还真开明呢！妈，你真好。”
　　“你该不会也有喜欢的人了吧？一下子来两个，我再开明也会受不了的。”
　　“妈，你说到哪儿去了啊。我只是替哥感慨一下。”
　　“那就好，那就好。”杨柳他妈夸张地拍了拍胸口。
　　“对了，妈，用不用关心他一下啊，感觉他那个样子不像是很顺利啊。”
　　“不用。这是他必经的一个过程啊，就顺其自然 
 5、第四章　情书 ... 
 
 
　　吧。若是他有需要他自己会说的，我们还是不要多加干涉的好。”
　　这可苦了杨柳，他觉得家里人都用怪怪的眼光看他，可每当他回看过去时，又都把眼光挪开了。他哪知道他们都对自己有悲天悯人的情怀而自得啊。
　　
　　熬了一夜把情书大全啃完了，可是杨柳得出一个结论，那就是这本书是纯粹的垃圾。
　　他后来想想，情书大全里全是写给女生的，可凌云是男生啊，难怪怎么看怎么别扭。算了，求人不如求己，而且这个也得自己想才有诚意啊。拍了拍脑袋，骂自己怎么现在才通窍。
　　又花了一个晚上，把情书写好。看着写好的情书，杨柳一脸温柔。熟悉他的人要是看到这个表情肯定要吓一跳。
　　杨柳难得的很早就到了学校，凌云还没来，趁此机会，把信放在凌云的书桌里。
　　做完这件事，就开始趴在桌上假寐。
　　虽然他再三检查了没什么问题，但心里难免会有忐忑，不敢看凌云的反应。
　　没想到一趴着，杨柳还真睡着了，毕竟他已经两个晚上没睡了。
　　凌云最近也没睡好，这两天也冷静下来了，想想那天确实发火发得莫名其妙，也没听杨柳解释就走了。
　　那天杨柳是要喊住他吧，可他因为自己有反常的嫉妒心情而懊恼，继而迁怒于他也就没理。可杨柳又没再找他，他也找不到机会道歉。想起以前都是杨柳找他，他从没找过杨柳，有些歉疚。
　　来到学校却看到杨柳难得的早到，虽然他已经趴在桌子上睡了。
　　正想着这次轮到他找杨柳了，准备先示弱时，他发现桌子抽屉里有东西。
　　拿出来一看，是封没有署名的信，但一看那字迹就知道是杨柳的了。
　　这就是杨柳早来的原因？希望不是说要放弃他的。
　　信从杨柳第一次看到凌云开始写起，写了他一系列心情的变化，及如何喜欢上凌云的。从里面很容易看出写信人的诚心。
　　凌云觉得自己的心跳有些加快。这就是他这两天忙的事么，不是放弃，而是――这次又是杨柳先迈一步么？！
　　杨柳睡了一觉醒来发现班上人都到齐了，老师已经开始上课了。凌云正在认真听讲，坐得端端正正的。他看没看到我给他写的信啊，本来想偷偷看他看到信的表情的，谁知周公的吸引力太大了，错失了机会。碰了碰身边的罗萍，悄声说：
　　“你到时怎么不把我叫醒呢？”
　　“你不是最恨别人在你睡觉时把你叫醒的吗？对了，你今天怎么来这么早，该不会是又看小说看到天亮了吧？”
　　什么叫搬起石头砸自己的脚，今天算是见识到了。他以前确实经常警告罗萍，不让她在自己睡觉时叫醒自己，但以前也没见她这么听话啊。
　　没回答她的问题接着趴着，在别人不 
 5、第四章　情书 ... 
 
 
　　注意时观察凌云。凌云今天很有精神啊，不像他。
　　凌云今天很有精神那是当然的，任谁心里的大石放下来了都会很有精神的。
　　放学后，避开罗萍和梅君怪异的眼神，杨柳一直待着没走。
　　他观察了凌云一天，看他认真处理事情，看他认真温习，可就是看不出他到底看到信没。他只好等人都走光了后去确定一下。
　　杨柳认真回想，自己是不是把信塞得太深了点，好像是。可凌云怎么还不走，这样的话，我怎么去确定啊。咦，他出去了，好像是去上洗手间，好机会。
　　正好刚刚教室里的第三个人也随后走了，杨柳跑到凌云的课桌，伸手掏。怎么没掏到？嗯，可能是书包挡着了，不好掏。把他的书包拿出来再掏，还是没有！
　　“你是不是在找这个？”面前出现一只手，拿的正是他要找的情书。
　　“就是这个！”他立刻伸手去拿。
　　“这不是写给我的吗？”那声音有些笑意。
　　杨柳抬头一看，却是那他以为去了洗手间的凌云。
　　“你，你怎么在这儿，不是去洗手间了吗？”他有些结巴。
　　“我是啊，去洗了下手就回来了，正好看见你在翻我的桌子。”第一次看到杨柳这么傻的样子，不欺负下太不应该了。
　　杨柳的脸刷的红了。
　　“你，你看过了吗？”
　　“你是说这封情书吗？”
　　“是，是啊。”
　　“哦，我看过了，写得还行。”有些像小学生的作文，但写得很真。
　　“就这样？没别的啦？”杨柳想哭。
　　看他那要哭出来的样子，凌云不再捉弄他。
　　“哦，我接受了。”
　　“啊，是我想的那个意思吗？”杨柳很激动。
　　“应该是吧，如果我们想的一样的话。不过话可说到前头，只许我说离开你，不许你说离开我。也就是说只有我能出分手。你可要想好了。”
　　“我是不会说分手的。呵呵，太好了。”杨柳开心得恨不能跳起来。
　　“那上次我吻过你了，这次你吻我一下吧。”凌云想着那第一次亲密接触离现在已经很久了。




6

6、第五章　两情相悦 ... 
 
 
　　杨柳觉得这未免跳得太快了吧。他还没有从凌云答应他的喜悦中恢复过来就又听到另一件让他高兴万分的事情，有些怀疑是不是真的。
　　凌云看他又愣住了，知道他在想什么，便故意坏心的说：
　　“你不要啊，那算了吧。”
　　“不，不，我要。”这下杨柳可清醒了，也顾不上别的什么，忙掰过凌云的头，把嘴凑了上去。
　　明明只是嘴唇碰嘴唇，可心脏却就像要跳出来似的。两个人不知道是谁先开始不满足于两唇相碰，伸出舌头轻轻舔弄对方。
　　以前一直以为电视里面的接吻很不卫生，但是实际却不好形容这种相濡以沫的感觉。
　　两个人就像饿了很久一样，互相吮吸对方口中的津液，舌尖纠缠，把对方的口腔组织几乎都造访一遍后，终于喘息地分开了。
　　随着两人缓慢分开，中间带出几缕银丝。杨柳如同被什么东西牵引一样，从下往上将那些银丝舔进嘴里。
　　看着杨柳的这个动作，那本就清秀的脸上满是潮红，舌头一勾将唇边的唾液卷进嘴里，让凌云感到惊艳，下腹一紧，不知道自己怎么了，为什么会有这种反应。凌云虽然有心机，却这方面很懵懂。深呼吸几股新鲜空气后，忙后退两步。
　　“怎么了？”杨柳的声音有点哑，眼睛因为接吻时呼吸不过来了而潮湿。看得凌云觉得自己更不自在了。
　　“那个，啊，对了，我妈让我早点回家。我先走了啊。”看着凌云红着脸急急忙忙的走了。杨柳一脸沮丧，因为他正准备说他们一起回家呢，虽然只有一小段路相同。
　　正准备回家的他，觉得自己□硬硬的，幸亏现在没人。他跑去洗手间，把门锁上，想把翘起来的地方压下去。可是越压它，越是不下去，反而更有精神了。杨柳想起凌云那红红的，而且隐约有些压抑的脸，还有匆匆忙忙离开的动作。他是不是也和我一样呢。
　　“啊！”那东西忽然胀得有些发疼。杨柳的手不由得解下裤子抚上那发热的□。刚碰上时，他惊讶于它的热度，想着刚刚沉醉于吻中的凌云，开始上下□起来。
　　那舒服的感觉让他手上的动作加快，快感由此增加，最后终于叫着凌云的名字射了出来。一瞬间脑子一片空白，感觉整个人都空了，轻飘飘的。
　　以前看到电视里面说到青少年男生□的问题时，自己还嗤之以鼻，没想到自己真正做起来时这么爽。今天杨柳一下子体验了真正的接吻和□。那第一次亲密接触和这次真正的接吻比起来只能算作是亲了。
　　此时的凌云回到家就跑到卫生间作了和杨柳一样的事情。
　　两个人视线一对上就错开，都想着自己做的好事，不好意思了。刚确定关系，确定对方的感情，所以虽害羞可还是忍 
 6、第五章　两情相悦 ... 
 
 
　　不住又望向对方。
　　“杨柳，你和班长怎么那么诡异啊，你是不是又惹他了，前些日子他老瞪着你，现在更变本加厉了。”
　　杨柳差点笑出声来，这什么跟什么啊。他本来还想收敛一下怕别人看出端倪来呢，没想到看到众人眼里却是这种效果啊，连罗萍也是。他还以为自己和凌云那是含情脉脉地对望的眼神呢。
　　“我们只不过是有些学习上的事情有些争论。”杨柳顺着她的话说。
　　“还有，你想开了吗？现在这个样子比较好，天涯何处无芳草，何必单恋一支花。”
　　这下真是哭笑不得了，含情脉脉的眼神被认为是敌视，两情相悦的开心也被认为是被甩了看开了。不过自己喜欢上凌云是肯定的了，以后是肯定不可能喜欢女孩子的了，不如这样――
　　“是啊，我想我大概是不会交女朋友了，太麻烦了。还是把心思放在其它事情上好。”不是想骗她的，可是他没把握她知道后还会不会保持这样。
　　“这句话说得好，你是男生嘛，要先充实好自己，到时候好的女朋友就会来找你，而不用你去找了。”罗萍安慰我。
　　杨柳忍住笑，点点头。
　　
　　晚上放学时两个人再次一起等同学走光。那次接吻的感觉太好了，虽然有副作用，但不影响两人对接吻的喜欢。为怕别人发现，他们去了最保险最安全的卫生间。
　　尝过那个美好的滋味后，两个人一锁上门就迫不急待地搜索对方的唇，重温那份美好。
　　可是吻着吻着，与昨天类似的事情又出现了。两个人都感觉到了抵在自己身上的硬东西，虽说知道那是什么，且两情相悦，但还是有些尴尬。
　　杨柳豁出去了，伸出一只手抚上凌云的，就像是期待他的爱抚似的，还没碰到，它就自动撞上来了。凌云为这身体的自然反应羞得恨不得找个地洞钻进去。
　　“凌云的也好硬哦。”说完，杨柳就要把手放下来。可是立刻被除按住了。
　　“不要停，好舒服！”比自己做舒服不知多少倍。凌云抓着杨柳的手隔着裤子摩挲，另一只手也开始揉搓起杨柳的。
　　“你的不也是，硬了。”
　　随着越来越剧烈的快感，两个人很快的喘息得说不出话来。
　　“不行，要把裤子脱下来，不然会弄脏的。”
　　□赤诚相见的结果就是两人的东西越来越近，后来干脆放在一块揉搓。这时，不仅感受到对方手的温度还感受到对方那个的热度和跳动，不一会儿两个人就同时喷射出来。拿出纸巾帮对方擦拭，却发现欲望又开始蠢蠢欲动。
　　又是一阵尴尬，但是两个人同时反应，手又伸向对方。这次，两个人掌握到了一点诀窍，另一只手开始上下抚摸。两人急切地探索着身体的各处。
　　“那个，这边―― 
 6、第五章　两情相悦 ... 
 
 
　　可以吗？”手指慢慢滑到股缝。
　　“哇，当然不可以，要插的话也是我来啊！！”听说作受的那方疼死了，虽说后面也会有快感，但他是不会去试的。
　　“咦？”
　　“咦什么咦，这个当然是先说喜欢对方的插了。”
　　“可是这个不是应该是先喜欢对方的人插吗？先喜欢对方的好像是我吧！应该是我插你才对啊。”
　　“是我才对。”
　　“是我。”
　　“是我。”
　　两人开始扭作一团。
　　嘣的一声，两人均摔倒在地上，这下什么都提不成了。望着对方的狼狈样，哈哈大笑起来。
　　“这次就算了，先起来吧。”
　　“好，先起来吧。”
　　走回家的路上。
　　“这样吧，月考又快到了，这次考试谁得第一就听他的，怎么样。”杨柳提议到。
　　“好办法，就这么办。”我也想这么提，但担心杨柳说不公平，毕竟每次都是自己第一，但现在是他自己提的就没问题了。
　　答应了，答应了就好，虽然凌云每次都第一，但自己也不差，没考第一那是没发挥实力。呵呵，这次好好努力，一定要赢，凌云，你就等着吧。
　　两个各怀鬼胎的人就这么达成一致了。
　　于是班上的人都发现又有一个好学生诞生了。杨柳的改变和努力看在每个人眼里都觉得是受到失恋的打击，从而奋发图强。罗萍和梅君都支持他，说他终于能认真学习了。老师也欣慰了，这孩子本来就不差，看来终于被我感化了。天知道你什么时候感化他了。
　　只有凌云不这么认为，他开始有危机意识了。看来杨柳是下定决心这次要当攻了。自己不能松懈啊，不断地勉励自己的结果是凌云更认真了。
　　回家的路上。
　　“真努力啊，杨柳。”凌云开口道。
　　“还好吧，你也不差啊，现在班上的活动你都不怎么管了。我真是太荣幸了，能让次次得第一的班长这么重视。”杨柳回过去。
　　两个人的眼睛互相交流着火花，看来这次是都卯足了劲啊。晚上也不再留到最后走了，都保留精力应付考试。
　　这最初的一次鹿死谁手呢？
　　
　　考试终于过去了，杨柳的心放下来了，现在就等结果了。现在是吃得好，睡得香啊。
　　看到杨柳那副轻松的样子，凌云有些紧张，在他看来，那表示杨柳对自己的考试成绩非常有自信。难道他要当在下面的那个？悄悄上网搜了许多这方面的资料，没想到资料还挺多的，而且那些录像居然还是无码的！
　　“啊，再深一点，再深一点。啊――对，就是那里，好舒服啊。”舒服吗？那为什么杨柳不愿意啊，还以为是不好的事呢。那个人的身体好柔软啊，能弯成那种样子。自己到时候也得这样吗？想到这里脸有些烧。虽说知道是要用到那 
 6、第五章　两情相悦 ... 
 
 
　　个地方，但是真正看到又是另外一回事了，于是匆匆看了后便关掉了。
　　这可是第一次啊，不管这次考试结果怎么样，他都要和凌支坦诚相见，合而为一。杨柳也和凌云一样上网搜索，为了让两个人都能有好的体验，他几乎看遍了所有的GV。
　　“哦，进去之前要先有前戏，要先润滑，否则受方会很痛苦的。我记住了。”
　　“咦，原来第一次最好用后背式啊，我还以为是传统的呢！记下了。”
　　在杨柳的“学习”过程中，放榜日到了。
　　“你这么认真学我很有压力啊。”梅君面无表情地说。
　　“哪有？我怎么看不出来。我反倒觉得你更高兴多了个竞争对手。我看你是斗志昂扬吧。”杨柳并没有觉得有什么不好意思。
　　“被你看出来了啊。”还是面无表情地说。
　　“梅君啊，不是我说你，你在开玩笑时能不能不要面无表情啊，那样别人会当真的。”罗萍听了两人的对话说。
　　“可杨柳并没有当真啊。”梅君无所谓地说。
　　“那是他非常人。对了，杨柳这次这么努力值得表扬啊。不过你都已经是第二了，还这么努力干嘛？”
　　“当然是为了得第一啦。”想到得第一的福利，杨柳就开心得不得了。
　　“我才知道你这么想得第一啊，也是情场失意就转向考场啊。”
　　杨柳真不知道该怎么说罗萍才好。有时她的神经也真够粗的，幸亏自己不是真的情场失意，不然可能又要揭开伤疤了。
　　三个人挤到榜前，发现凌云已经先到了。杨柳最先发现他，毕竟他们俩什么关系！看到凌云以怪异的眼光看着自己，杨柳好奇是什么样的成绩让他有这种表情。
　　“杨柳，你得第一名呢！”听到罗萍的话，杨柳很高兴，他看向凌云的名字，736，自己737。天啊，两个人就差一分，难怪。
　　“杨柳，你这次又比我高啊。”梅君阴沉沉的说。
　　“这样很吓人呢！”听到突然在耳边响起的声音，杨柳吓了一跳。回头看凌云刚站立的位置，已经没人在了。
　　“你考得比我高，还得了第一，就不能让我发泄一下嫉妒啊。”
　　看完榜以后，班上人看杨柳的眼神明显不一样了。一次得第二可以说是偶然，但第二次还得第一就不能说是偶然了。
　　下课后，大部分人不再围着凌云转了。
　　“杨柳，这道题怎么做？”
　　“杨柳，我这么做对不对，有没有什么更简单的方法啊？”
　　“杨柳――”
　　这可是标志性的一天啊，决定两个人的第一次谁攻谁受。于是两人很有默契地在距上次同时留下来的许多天后，再次留了下来。
　　凌云还是以奇怪的表情看着杨柳不说话。
　　“嗯，这次我考了第一。”杨柳在受不了这种沉默的情 
 6、第五章　两情相悦 ... 
 
 
　　况下抓了抓头，先开口了。
　　“嗯，我知道了。”说完凌云就又不说话了。
　　杨柳不知道该接什么话。
　　“杨柳，你初中时是不是参加过数学竞赛？”
　　“是啊，怎么了？”听到凌云终于又开口说话，杨柳松了一口气。其实他也很意外自己得了第一，有些担心凌云不甘心。
　　“你那次是不是得了第一？”
　　“是啊。那次还有一个人和我并列第一呢！没什么。”现在想想那个人的名字不记得了，不过好像和凌云有些像。
　　“你还记不记得那个人？我就是那个人。刚开学时我就知道你了，那时候就把你当对手，可是你却并没有特别出色。后来也就把你淡忘了，没想到后来我们又进同一个班，后来又成为了朋友。”
　　“呵呵，原来我们那时候就见过面了啊。”他会不会生气我不记得他了啊。
　　看到凌云那个表情就知道他在想什么了。
　　嘴上传来的温润感让杨柳瞪大了眼睛。
　　“傻瓜，我不怪你。好了，这次就听你的，下次我可不一定就输给你哦。”
　　“呵呵，那我们什么时候那个？”杨柳傻笑。




7

7、第六章　谁上谁下 ... 
 
 
　　“你就知道想这个！”凌云没好气地看着杨柳。
　　“呵呵，好不容易有机会的啊，怎么能不想。”
　　“这个周末吧，我爸妈出去走亲戚，不在家。”虽然凌云想板着脸，可还是止不住红了脸，幸亏此时杨柳看不到他的表情，不然又是一阵惊艳了。
　　考试之前觉得时间怎么过得这么快啊，恨不得一天当做三天用，自己都佩服那时的努力。现在却又觉得时间怎么过得这么慢啊，恨不得一下子就到周末。杨柳可能是没有学过相对论才会这么想吧。
　　杨柳的心情就像一直荡在秋千上一样飘着，一直不下来，精神也有些恍惚。那些知道了他得第一的人来找他问问题，他也有时沉浸在期待和喜悦之中没搭理人家，于是便有了不好的传言。
　　“神气什么啊，不就得了第一名吗？人家凌云次次得第一名都没有像他那样目中无人呢！”
　　“是啊，就是，狂什么狂！”这可真是冤枉啊。不过杨柳一点也不在意，人心情好时，有时是会有点盲目的。
　　“这家伙最近怎么了，神叨叨的，前阵子开心，后来又颓废。现在又开心得傻笑，真搞不懂啊。”
　　众人的议论杨柳都没放在心上，倒是听到这些的凌云又好气又好笑，最后还是败给了开心的心情，开心自己对杨柳的影响力这么大，开始期待周末的到来。
　　杨柳眼中慢吞吞的时间，虽慢，但还是尽职地向前走着，于是周末还是到了。
　　这是杨柳第二次站在这个门前了，想起上次来这里时，简直恍若隔世。知道他在想什么的凌云没说什么，只是打开门让他进去。
　　进去后，看凌云锁上门，才有点真实感，而真实感一产生，随之而来的就是紧张感了。一想到过会儿要发生的事，杨柳就手脚都不知道往哪边摆了。
　　“我先去洗下澡。”杨柳慌慌张张地跑到浴室，看着自己的小弟弟。
　　“你过会儿可要争气啊。”把浑身上下都洗了个干净，不想让凌云留下不好的印象。（我怎么感觉像待嫁的闺女呢。）
　　“换你了。”
　　杨柳坐在床边开始构思过会儿要怎样怎样。
　　唰，浴室门开了，凌云穿着浴袍出来了。原本白晰的皮肤在热水过后显出淡淡的粉色，有几滴没擦干的水珠调皮地在肌肤上流转，慢慢地滑下，落向系着腰带的地方。杨柳的喉头有些紧，紧盯着水珠滑下的地方，眼睛里仿佛有一团火在燃烧，恨不能代替那颗好命的水珠。
　　当凌云坐在他身旁，又有一滴想滑下去时，杨柳飞快地阻止了。
　　舌头舔走那颗可怜的水珠，却不肯再离开这片现在被他占领的领地。舌尖慢慢偏移，攀上平原上的那处小山丘，巡视它的领地，一圈又一圈，直到领地慢慢变红，变大，红艳欲滴，它才开 
 7、第六章　谁上谁下 ... 
 
 
　　始采摘。可那果实却摘不下来，轻轻拉扯，还是不下来。不想弄坏果实，于是再轻轻拉，但这次的力道稍微大了一点。
　　“唔，别再往外拉了。”凌云被杨柳的动作有点吓到，看凌云的表情好像真要把它采下来似的，这不同于刚开始时纯粹的舒服，有些麻，有些疼，有些痒，还有舒服混在一起。
　　凌云就像一个正在开心地在园子里收获果实的果农，突然听到别人说那是别人的园子一样恋恋不舍在在果实上留连，终于放开了凌云的一边□。可是他猛地又转向另一边，开始了新的采摘。
　　“啊，轻一点，轻一点杨柳。”凌云仰起头将□更送往杨柳的口中，想减轻点疼痛，可是他不知道这只不过是饮鸠止渴，让杨柳更加方便采摘而已。
　　不知过了多久，杨柳终于放弃果实的采摘，知道那果实采不下来，放开了。此时，那果实可能也欣喜于他的喜欢上面泛出晶莹的光芒。
　　感到杨柳突然停止，凌云睁开眼睛看向杨柳，眼睛里面藏着些不满，还有些渴求。被凌云这雾蒙蒙的隐含深意的眼睛一看，杨柳受不了诱惑地吻上了早就该吻上的唇。
　　
　　在吻得凌云喘不过气的同时，杨柳的手也不闲着，一手代替离开的舌头抚慰一边的小茱萸，不时地拨弄它，一手开始在凌云浴袍内探索。
　　“嗯，嗯，啊――”原来杨柳的手指头在探险完毕后，有些想休息了，开始往小山谷处打转，希望找个小山洞栖息。转啊，转啊，终于找到了，可山洞的入口却太小，手指只能在那里徘徊。
　　可能是由于凌云洗完澡后擦了沐浴露的原因，入口处又滑又嫩。杨柳的手指头就在那边不断打转，不时的按按那害羞的洞口。慢慢地可能看杨柳没有恶意，洞口颤颤悠悠地慢慢开合，犹豫着让不让杨柳的手指进去。
　　每当杨柳轻按洞口或洞口边的褶皱时，都能感觉到凌云的身体的颤动。他于是像玩上瘾似的，一下又一下地轻弹，就像他手下的是具上好的小提琴一样，小提琴随着他的拨弹发出悦耳的吟唱。
　　慢慢地洞口被这动人的音乐吸引，放松再放松，终于被一直隐藏着恶意等待它松懈的手指找到机会，进入了幽境。洞口这时才反应过来，立即收缩着想抵御外敌，可是它的收缩只是使手指头进得更里面些了。
　　“唔，别，拔出来。”后面突然进去的异物让凌云有些胀胀的，类似于要排泄的感觉。
　　“可是它好像不想让我出来呢，一直在把我的手指往里面吸。”这时的杨柳不再是以前当朋友时阳光的杨柳，也不是知道自己喜欢凌云后，在凌云面前总是很紧张的杨柳。他的脸上挂着一丝邪笑，声音也变得低沉，趴在凌云的耳边说。呼出来的气使凌云颤栗 
 7、第六章　谁上谁下 ... 
 
 
　　不已。
　　杨柳的手指感受到了凌云的颤栗，因为洞壁突然紧紧包裹住手指，那种紧致感让杨柳几乎发狂。
　　在体内稍微享受了一下以后，杨柳的手指开始开工了。手指安逸了可不行，还有真正的老大要进来呢，为了给老大腾出地方休息，手指只能先不享受，慢慢地开拓空间。
　　它先松了松筋骨，晃了晃腰，便挖掘起来。没想到工作也能这么舒服，那洞壁出乎意料的柔软，而且顺从，每当它开了个小空间，准备离开开拓新的空间时，那块儿的洞壁总是急忙地拘留它。
　　如此几次后，手指头一狠心，这样可不行，我不能被诱惑，再找个兄弟来吧，这样有兄弟的监督我就能好好干活了。把兄弟叫到门口，还是不忍心对洞口太粗暴，慢慢地从门口把兄弟再进来。
　　这兄弟适应了后，马上和先前的手指头分工合作。一个去左边，一个就去右边。总是在不同边，这样就不被洞壁打扰了。果然这样工作效率高一点，很快洞已经能很容易的容纳两根手指了。
　　现在凌云已经支持不住了，仰躺在床上，紧紧抓着床单。这样就更方便杨柳的动作了，也更加清晰地感受到杨柳在他体内侵略。前端不知什么时候已经自己站立起来，竖得高高的，因为这不知道怎么形容的，从未有过的感觉而恐慌地流出泪来，一滴跟着一滴。
　　杨柳此时已整个俯□来观察着自己将要占领的领地，那眼神感觉他想自己钻进去似的。
　　他有些等不及了，□找就撑起了帐篷，而且感觉有快把衣服撑破的感觉。
　　于是――
　　两个辛勤开拓的小弟在工作了一会儿后，正约好休息一会儿，享受一下。忽然听见了敲门声，走近一看，原来老大有些等不及了，又派了个兄弟来帮忙。
　　本来想两个独享的主意看来是行不能了，不努力的话老大可能会派更多的兄弟来，有了危机意识的两只，开始往更深处挖掘。
　　这是什么，碰到了一个小突起，其它两只过来一看，原来是发现宝石了。难得看见这种珍贵的宝石的它们轮流摸摸看。
　　“啊，啊，啊，啊，啊――”杨柳的前端在指头不断触碰那个小突起后迸发了。
　　那液体流下，从两侧慢慢汇入洞口，第四只手指伴随着这股小流进入洞内验收，感受了一下，感觉老大已经能进来了，于是准备带着那三只出去。可那三只在里面已经呆得有感情了，于是诱惑它和它们一起在里面狂欢一下再一起走。
　　于是四只指头开始在里面肆无忌惮地跑啊，跳啊，再连角落也逛过以后再恋恋不舍地一起出去。
　　当四只一起碰面的时候，凌云的前面就又慢慢站起来，当它们开始狂欢时，它也跟着狂欢，正准备好好出一场汗发泄一下，狂 
 7、第六章　谁上谁下 ... 
 
 
　　欢就结束了，可它还没尽兴呢。连洞口也是在它们离去后，还张着没有闭合希望它们回来。
　　
　　可是它们终究比较讲讲义气，毅然离开了那迷人的洞口。
　　凌云因为这突然的空虚而蠕动着身体。
　　杨柳仔细注视着那留恋万分的不肯闭合的洞口，知道应该差不多了。GV里面或一些文章里面都表示三只手指就差不多能行了。现在凌云的已经能容纳四只手指了，应该可以了吧。
　　他咽了咽口水，慢慢将一直禁锢着的东西取出来，它也因为自由的到来而显得额外地精神抖擞。
　　不得不佩服杨柳的自制力，在此时还不忘着不能伤到凌云，在洞口附近摩挲，捧住凌云的臀瓣，向内挤压，把他下部的老大紧紧夹住，如此前后作往复运动，先发泄一次，免得过会儿太急切了。
　　凌云的洞口就像大禹的家一样，看着它不断地过其门而不入，老是从门边擦过。
　　洞口虽着急却没办法，眼睁睁地看着大水淹进，只能大张着呼吸。休息好了的老大察觉到被淹了的洞口忙冲入洞口。
　　那洞口以为它想把水导出来，热情的将它迎进去，伴随着凌云的尖叫声。可是这家伙却并不领情，像和洞口有仇似的，把水推得更往里了。
　　也是，那水灾本来就是它弄出来的，它能去救灾么？！
　　凌云只觉得那空虚一下子被填满了，伴随着充盈的感觉的是尖锐的疼痛。手指毕竟和真枪实弹的那东西可不一样。是谁说小受很享受的！凌云可能也和杨柳一样被影片和小说给骗了。
　　杨柳看到凌云痛苦的表情，马上停住了。
　　那四个曾经呆在洞里的小弟还是对它有些感情的，跑到前面抚慰凌云的前端，让他好受一点。
　　可能在洞里面有所锻炼，这几个手指有了良好的默契，分工合作地在凌云的前端捏紧，放松，揉搓，抚摸，很快就感动得流下泪来。而那洞穴也响应着不断蠕动，不自觉地把杨柳的东西慢慢往里吸。
　　杨柳感觉到呆在洞里的地方不断感觉到一波又一波的挤压，感觉像要将他的那里挤出汁来一样。再看向凌云有些缓和的表情。
　　“凌，还疼么？”他几乎是咬着牙吐着这几个字的，问完心里就开始自我斗争，干嘛问啊，万一他还疼不是就还得忍？一面又想，他还疼的话难道你忍心加剧他的疼痛？
　　凌云把他那隐忍而矛盾的表情看在眼里，没说话，而杨柳也就看着凌云没动，还是心疼的那方取胜了。
　　“没事的，你动吧。”凌去轻声说。
　　杨柳仿佛听见天籁之音一样开始往前冲刺，他忘了，他本来就已经在里面了，凌云立刻被他顶得呻吟起来：
　　“啊，杨柳！”抓着杨柳手臂的手指甲立该在杨柳身上留下印迹。嗔怪地望着杨柳，却 
 7、第六章　谁上谁下 ... 
 
 
　　不知道自己的表情此时有多媚。那表情刺激得杨柳全力开动享受他这道大餐。
　　“凌，都是你诱惑我的！”
　　一下又一下不断地把自己嵌入凌云内部，像是这样就能让两个人合为一体一样。每一下都将凌云的洞穴填得满满的，就像他将凌云的心填得满满的。
　　“啊，凌，好舒服，你的里面好舒服！”
　　俯身将凌云紧紧搂住，更有力地在凌云身上冲刺。
　　这样的姿势下，随着他的挺进，他的胸与凌云的茱萸相碰撞，小腹与凌云的前端相摩擦。
　　凌云慢慢感受到酥麻，这种酥麻在杨柳某一次撞击到他体内的一个小突起后达到了顶点，一阵痉挛过后，凌云尖叫着释放了。
　　那阵痉挛瞬间产生了连锁反应，他的洞穴比以往的任一次都要收缩地厉害，从而杨柳也在一阵颤抖后将精华打进了凌云体内。
　　两个人保持着相拥的状态躺着，都已经筋疲力尽了，不知道那些人的精力那么好可以来个好几次。稍微恢复后，秋后算账开始了。
　　“杨柳啊，咱们的主动被动关系应该是以考试成绩来衡量的吧？”凌云面无表情的说，虽然他脸上的红潮还没退。
　　“是啊，我们说好的，赢了的主动。我这次得了第一，所以我主动啊。”杨柳不知道这时凌云怎么说这么扫兴的事情。
　　“这次啊，那也就是说，下次我得第一那就是我主动了？！”凌云挑着眉看着杨柳。把杨柳吓了一身冷汗。天啊，我都那样学习了，那样忍耐凌云还那么疼，换成是我――
　　“凌啊，你这次都已经作受了，就当受吧，再说到后来你不是也很舒服么！”杨柳连忙说，想打消凌云的这个念头。不知什么时候忽然只喊“凌”了，喊得还蛮顺的，以后就这么叫吧，杨柳想。
　　“哼，那么舒服的事还是让给你吧。”
　　“凌，可我们不是说好了么？”
　　“那只是对这次有效，下次我不一定输给你。像这次一样就用考试成绩来决定吧。”
　　看凌的反应，好像没有改变的余地了。杨柳想，船到桥头自然直。忽然脑子里闪过一段话，说是当受的一方做过后不清理的话会对身体不好。
　　“凌，这个问题先别说了，我先帮你清理一下吧，不然你明天会很难受的。”
　　“那是谁害的！我自己来。”
　　推开杨柳伸过来的手，凌云走下床，可刚挨着地，脚立即软了。看着杨柳赔罪的傻笑，气不打一处来。
　　“还不快过来扶我！”




8

8、第七章　患得患失 ... 
 
 
　　这种美差事，杨柳当然求之不得，立刻照作。
　　把凌云扶到浴室后，杨柳殷勤地要帮凌云洗澡，美名其曰帮忙。
　　凌云现在也确实没有体力了，只好同意。
　　他现在每动一下，身上那难以启齿的地方都会疼，一到这时候，他就恨不得让杨柳也尝尝这滋味。
　　杨柳想让他放弃反攻的念头，难啊。
　　刚开始时，杨柳还比较规矩，除了吃点小豆腐之外，确实是在帮凌云洗澡。可是其它地方洗完后，就要清洗那个地方了。
　　“凌，把腰弯下来，我要清理那里了，不然会拉肚子的。”
　　弯腰干什么，凌云本来想骂他一顿的。可这时候的杨柳一脸正经，便不再说什么，只好脸红把腰弯下来。
　　“来，两手扶住墙，撑住。”杨柳拉住凌云的两只手贴在墙上。
　　由于是这种姿势，凌云光洁的背完全展现在杨柳面前。而那翘起来的两瓣白嫩的嫩肉中间，刚刚让他销魂的小洞若隐若现。眼前的美景让杨柳直直地盯着看。凌云见杨柳迟迟没有动静，回过头来看。
　　“你在干什么呢？”
　　那美人□着身子扶在墙面上，回头看的画面格外□。杨柳感觉自己内心的那团火又燃起来了。
　　他甩甩头想甩掉不该想的东西，凌云是第一次啊，他那里都已经红肿了，虽然由于他的润滑工作做得好而没有出血。红肿！想着那里的样子，杨柳有些控制不住自己。可看着凌云因为他迟迟不动作而皱起的眉头，终于把蠢蠢欲动的心压下去。
　　伸出手指探进去，由于他们两个之前所做的运动，很容易就进去一根手指。
　　凌云强忍住因杨柳的手指而差点脱口而出的呻吟，已经感觉到过快感的身体只一次就记住了那种感觉，自动地开始收缩。
　　杨柳则再次按住因那熟悉的温度与紧致感而再次骚动的心，慢慢探入第二根手指。两只手指把洞口撑开，以便杨柳留在里面的东西流出来。那乳白色的液体缓缓地从洞口流出，衬着那红艳艳的嫩肉――杨柳的脸越凑越近。这就是我刚刚进入的地方，让我沉醉不已的地方！
　　“好了没有？”凌云问道，再不好自己嘴边的呻吟就快忍不住了。
　　“还没有。”杨柳轻声回答，此时他的心思全在眼前的景色上。他慢慢地将两根手指分得更开，渐渐地能看到洞的内壁，那是更深的红色，还一动一动地。杨柳又将手指尽可能地往里伸，他想看到更多的红肉。
　　“嗯，你在干什么？！”凌云终于呻吟出声。阻止他闭合也就算了，那是为了清理，可现在这是在干嘛？
　　杨柳这才回神，但他现在管不了那么多了，决定用更长的东西进入里面感受个究竟。
　　“啊！”凌云因杨柳突如其来的进入而尖叫。
　　“你，你，不 
 8、第七章　患得患失 ... 
 
 
　　是说由考试成绩来确定的吗。你，你这是犯规！”凌云在杨柳的猛烈的动作下断断续续地说。
　　“是啊，下一次考试还有快一个月呢，在这之前我怎么都不算犯规。”杨柳用耍赖来争取自己的福利。
　　“你，你，啊！”刚要反驳就被杨柳的冲刺弄得说不出话来。
　　杨柳抓着凌云的腰不断地前后运动着，那触感比之前在床上更滑，而且也刺得更深。
　　
　　“啊，杨柳，啊，慢点！”
　　凌云有些支撑不住自己的身体，上半身开始往下滑。杨柳一把把他捞起来□往前更猛力一挺，将凌云整个顶得只能以蜘蛛侠的姿势紧紧地贴在墙上。一下接着一下，杨柳就像要把自己深深埋入凌云的身体似的向前运动着。
　　“啊！我要出来了。”听到凌云的话，杨柳忙将自己紧抓住凌云的腰部的一只手腾出来用来握住凌云的前端。虽然洞口会在凌云□时拼命地收缩，可是那样的话杨柳也会忍不住泄出来的。而现在杨柳还尽兴呢，当然是玩得越久越好了。
　　“等一下，我们一起。”这时候还不忘稳住凌云。
　　这一次比第一次要舒服的多，因为之前由杨柳的那个彻底开发过了，而且又有体内□和水的润滑，凌云这次并没有感到多少疼痛，只是有些酸，有些胀罢了。也因此随着杨柳轻车熟路地撞在他体内突起的小点时，他感受到了更大的快感。于是浴室里便充满了凌云的呻吟声和杨柳的喘息声。
　　由于前端被杨柳捏住，凌云更能敏锐而清晰地感受到杨柳的每一个动作。
　　“呜，那一点，没走，那一点。”当杨柳滑过那一点而离开，凌云恨不得用手抓住杨柳的让他的一直呆在那里。
　　杨柳对于两人之间的关系一直是有不安的。是他主动开口说喜欢凌云，可凌云从没正式地回答说也喜欢他，他是不是真的喜欢自己呢。
　　想起凌云平常冷静完美的样子，再看着面前的凌云，他更喜欢他现在的样子。此时的他不再冷静自持，不再有那种拒人于千里之外的淡漠感。这样为激情而落泪的凌云因为自己的原因而有那种表情，让杨柳感觉比较接近，比较安心。他在这时候才能感受到凌云是他的，是他一个人的。
　　其实凌云何尝不是这样想呢。听到了他的喜欢可还是不能安心。他知道杨柳是个散漫随性的人，可是自己却是一个中规中矩的人。
　　他怕杨柳只是一时对他这种类型的人感到新鲜而已，好担心杨柳终有一天发现他的无趣而离他而去。所以他只能控制自己，让自己表现得不那么投入这段感情，不那么喜欢他，那么当他离开自己时自己会少点难过。
　　当他终于看到不挂着轻松的表情的杨柳，那个为自己而狂热的杨柳时，他是高兴的，高 
 8、第七章　患得患失 ... 
 
 
　　兴是自己让他不再挂着什么都不放在心上的那种表情。
　　他想收藏杨柳的点点滴滴留作以后怀念的资本，因此他是怎么也不会放弃要抱杨柳一次的念头的。同时也气恼自己怎么会因为杨柳变成这个没有一点信心的样子。
　　凌云在杨柳的撞击中在这些思绪里沉浮，发现到凌云的心思跑远了的杨柳很不甘心。
　　“在这种时候，你还能想东想西，看来我还不够努力啊！啊？”说完就发起了另一番力道更猛的进攻。男人的无聊的自尊心啊。
　　看来小说里面的那一夜几次郎是这么产生的啊。
　　在又一轮呻吟声与喘息声交织的乐章过后，整个浴室终于安静下来。这一次，凌云连骂人的力气也没有了。
　　看着这样的凌云，杨柳飞快地帮凌云清洗好，再放到床上。他担心动作慢一点的话他说不准又会忍不住压倒凌云。
　　凌云这才知道原来是可以这么的快就清洗完啊。那开头那小子，给我洗了那么久也没洗完是故意的。
　　可是凌云实在是太累了，连心里想着事都能够就那么睡着了。也因此他没看过杨柳自己洗完澡后在床前望着他的那温柔的目光。若是他看到了，说不定就能不再以那种注定要失去的心态来对待他和杨柳之间的感情了。可是他没看到，于是注定会发生一些事情。
　　
　　迷迷糊糊地感觉有什么东西压在自己身上，凌云早上睁开眼睛就看见一条手臂横在自己胸前，他有点反应不过来。转过头一看，看见杨柳的睡脸，思绪开始回笼，眼前马上浮现那一幕幕身体交缠的画面。想起昨天发生的事情，凌云的脸立刻红了。
　　看向身旁躺着的杨柳，脸上的稚气还未完全脱掉。在这么近的距离内连杨柳脸上的汗毛都能看清楚。
　　杨柳的脸充其量只能是清秀。这一点与凌云的清俊不同，却让人看着很舒服。特别是他笑起来的时候，让人的心情也变得轻快起来。
　　他的眉毛不浓，线形弯得很柔和的。而他的睫毛也不是很长，甚至可以说是短。凌云小时候养过一只小狗，毛绒绒的，很可爱。狗的睫毛也不长，凌云每次看到杨柳带着恳求的目光眨巴眨巴眼睛时就会想起那只小狗，因为那水汪汪的眼睛很像。若让他知道了，他肯定不依吧。
　　眼睛稍稍下移便停在了杨柳的嘴唇上面。说到这个，杨柳的嘴唇真不像男孩子的嘴唇。它特别的红润，还泛着光泽，看上去软软的，让人有触碰的欲望。盯着他嘴唇看的凌云想起昨天就是这双嘴唇在他嘴里肆虐，身体不由得有些发热。
　　忽然，凌云想到一个严重的问题，而这个问题立刻让他身体的温度降下来，更甚者让他发冷。
　　“杨柳，杨柳，快起来，快起来！”他立刻起身，使劲想把杨柳 
 8、第七章　患得患失 ... 
 
 
　　摇醒来。起身的同时差点又倒在床上。身体一阵酸软，特别是那个地方，甚至比昨天还疼。可是，想着他心中担心的那件事，他忍住痛，接着摇杨柳。
　　“怎么了？”杨柳努力地睁开惺忪的眼睛，还没清醒过来。他昨天看着凌云的睡脸看得忘了时间，并没有睡多久。
　　“快把衣服穿上，对了，现在几点了？”看向墙上的钟。
　　“天啊，九点多了，快起来把东西收拾好。不然我爸妈进来看到怎么办？”他们的衣服散落在地上，若有人进来，一看就知道发生了什么事情。想到爸妈平常都起得很早，他更着急了。昨天爸妈不知进来过没。应该是没有，不然早就不会让他们还睡着了。
　　“你爹妈？对了，我想起来了，昨天你睡没多久就有一个电话。是你爸妈打来的，说是昨天回不来了，有事耽搁，要今天晚上才回来。”打了个大哈欠，杨柳接着说：
　　“凌，你起来这么早干嘛？”
　　总不能说是担心被父母发现他们的关系，担心他们以后不能再一起吧。凌云可说不出来这种话。
　　“也不知道是谁昨天把别人弄得现在疼死了，根本睡不着。自己倒是在一边睡得够香啊，哼！”
　　也是哦，说到这个，凌云还真有些生气了。
　　杨柳听到这儿，立刻清醒了，马上陪着笑。
　　“呵呵，那我帮你揉揉？”
　　“哼，不用了，昨天也说帮我洗澡，结果，结果――哼！我可不再相信你了。你去给我作早餐吧！”昨天被抓着做了那么多运动，也饿了。
　　
　　“好的。”杨柳马上屁颠屁颠地跑去厨房，谁让他理亏呢。
　　看着他跑去厨房，凌云才想起来，他刚刚也没问他会不会做饭啊，他做的东西能吃吗？
　　不一会儿，厨房里便传来了香味。想象着杨柳系着围裙在厨房忙活的场景，心里暖暖的。想着就算他做得不好吃，也不说。
　　“当当当当，早餐来了！”杨柳端着一碗热气腾腾的东西过来了。
　　“来，凌，来尝尝看。我做的爱心面条。”
　　扶凌云坐起来，看到他身上青一块，红一块的印记，想到昨晚的情事，杨柳有些心疼，以后决不那么大力道了。
　　嗯，闻着这个香味感觉还不错，就是不知道味道怎么样。看到杨柳那期待而有些歉疚的目光，凌云低头挑起一根面条尝了尝。咦，居然味道还不错。呼噜几下就把那碗面吃得个精光。
　　杨柳坐在一边看着凌云吃，看得津津有味。凌云吃完了才发现杨柳自己并没有吃。
　　“你自己呢？怎么不吃啊。”凌云被看得有些不好意思。
　　“我只是觉得看着你吃我做的东西的感觉很好。”杨柳托着腮说。
　　“对了，你怎么会做饭的，这个面吃起来应该不是初学者能做出来的。”凌云转 
 8、第七章　患得患失 ... 
 
 
　　移话题。
　　“那个啊，因为我爸妈都不怎么在家。我和我妹经常轮流做着吃。慢慢就锻炼出来了。”
　　“嗯，味道还不错。”想起自己家从不用自己做家事，凌云忍不住夸了夸杨柳。
　　“真的吗？呵呵，太好了。你喜欢吃就好。”看到杨柳因为自己的一句话这么开心。凌云也不禁微笑，想起杨柳还没吃：
　　“你的呢，还不吃面都绵了。”
　　“啊？”有时真觉得杨柳是不是反应慢半拍。以前怎么没见他这样啊。凌云有些觉得好笑：
　　“我是说，你的面，刚只有我吃，你还没吃吧？”
　　“啊！我的面！糟了！”杨柳这才想起来，立刻飞一般跑向厨房。
　　吃完面，杨柳准备赶在凌云爸妈回来之前离开。可是却迟迟没走。
　　“凌，我承认昨天是我不好，都是我害得你现在站都站不稳的。”杨柳想起刚看到的那些印记，看得都有些吓人。想着自己喜欢凌云却害他成这样，终于还是把话说出来了。
　　“嗯，在下次考试之前，我不会再拉着你做――做那件事的。为公平起见，你若，你若也想这么对我，也，也是可以的。”断断续地把话说完，杨柳的脸上热得都可以把鸡蛋煎熟了。
　　凌云见杨柳说要走却一直杵在那里不动，本来还疑惑他在想什么呢。没想到他却说了这么，这么让他激动的话。他是想压倒杨柳，可是没想到是他主动提出来的。他可不可以认为杨柳对自己也如自己对他一样的喜欢呢？有了杨柳这份心，凌云觉得身上的疼痛值了。
　　“你是瞧不起我，还是怎么的。我不是说过由下一次的考试结果来确定吗？你这么说是觉得我下次不会赢你？！”
　　“不是，不是，我不是这个意思，我怎么会那么认为呢。”
　　看到杨柳如自己所料地否认，凌云最后一丝忧郁了消散了。
　　“那就什么也别说了，我下次考试一定不会输给你！”
　　凌云不说出自己的心里话,杨柳则有些偏离原来的自己,两个人怎么协调?矛盾会爆发吗? 

作者有话要说：呵呵，我自己很懒，很羡慕那些有人为自己做饭吃的人。




9

9、第八章　隐患 ... 
 
 
　　班上的同学发现这天的班长格外优雅，特别是走路的姿势。
　　其实那是因为凌云大步走路的话，那个地方就疼得不行，所以只能用很慢的步子来走路。虽然那种均匀而缓慢的速度姿势也是凌云很努力才有的结果。
　　于是，每当凌云看到杨柳这个造成他痛苦的罪魁祸首，当然就没有什么好脸色，而杨柳这时候总是以很无辜而讨好的表情回应。
　　班上这段时间最大的新闻就是凌云，班级原来的白马与杨柳，突然冒出的黑马交恶了。连梅君这种不喜欢打听的人都跑来问杨柳这件事情，那个包打听的罗萍就更不用说了，天天问。
　　“你和班长怎么了？”罗萍问。梅君虽然没说话但看得出也有相同的疑惑。
　　杨柳不自然地笑了笑，但没有回答。心想：难道她们发现我和凌之间的关系了？所以还是不贸然回答的好。 
　　“你们前段时间不是关系好像还不错吗？”
　　关系不错？听壁角的人发现大新闻了，原来他们之前有过关系不错的一段啊。心里已经构思出一幕某人为了成绩讨好某人，而成绩变好后，受骗的某人发现某人的真面目的情景剧。
　　听在杨柳耳朵里却是另外一回事了。这句话怎么感觉怪怪的呢？杨柳等着罗萍把话说完。
　　“怎么现在却关系这么僵了啊？”
　　“关系僵？”
　　正想着怎么说才能不让她们起疑心的杨柳愣住了，这都哪儿跟哪儿啊。
　　梅君和躲在暗处的人同时点点头。
　　看来不是自己担心的那样啊，杨柳放心了。不过她们是怎么得到这种结论的啊？关系僵？他和凌云关系僵？怎么可能！虽然凌云最近给他的脸色都不怎么好，但他知道那是因为身体还没有复原，再来也是因为害羞，才那么对自己。可这怎么也扯不上关系僵那里去吧。
　　不过，想到凌云面无表情时的酷样，不了解的人可能真以为他心情不好呢。
　　“是啊，现在大家都在讨论这件事情呢。”
　　刚想否认，等等，大家都在讨论？杨柳脑中突然灵机一动。想到刚刚担心的问题，这无疑是个好机会，让众人以为他们俩是对头的话，就没有人会把他们的关系往那个方向猜了。凌云脸皮薄，现在也不是公开的好时机。
　　综合考虑了种种因素，杨柳决定做个聪明人，合理利用谣言。
　　“你们知道了啊，”杨柳一副被你们发现了的表情。
　　“唉，原因不说也罢。”
　　“别啊，快说快说！”
　　“唉――，唉――。”
　　杨柳还是只叹气，然后摇着头，表情抑郁地离开了。
　　一离开旁人的视线，杨柳几拐几拐，找了个没有人的角落哈哈大笑起来，再不笑出声，他担心会憋死。
　　第二天，新闻再度升级，演变成两个版本。第一个版本： 
 9、第八章　隐患 ... 
 
 
　　基督山伯爵版。凌云是那个受骗的人。第二个版本则是：两人原为好友，凌云因杨柳此次考试夺魁，夺走了属于自己的第一名而与杨柳分道扬镳。
　　第一派的支持者是那些听壁角的，另一派是那些觉得杨柳的夺魁给予了他们取得好成绩信心的人，以及罗萍和梅君。
　　当罗萍得知第一个版本的内容后，立刻气得不行，把凌云叫到一边。
　　凌云虽然觉得奇怪，可是还是跟了出来。另外，他总觉得最近同学看他和凌云的眼光很奇怪，有不满的，有怜悯的。
　　现在几乎没怎么说话的罗萍居然跑来找自己，是不是发现自己和杨柳的关系了？也许她能给自己解答也说不准呢。
　　还真是情侣啊，连这个也想得一样。
　　
　　“你和杨柳之间到底是怎么回事，为什么会变成这样，就算是班长也不应该这样啊。是不是因为不甘心就不理杨柳，你知道班上传得有多难听吗？可就算这样，杨柳到现在都不想说你的一句不是！”
　　凌云满头雾水，这是从何说起啊。听完了罗萍的话后，他开始有些明白了。
　　凌云有些气闷，杨柳在搞什么鬼啊，不过也不好和罗萍说出真相。现在只好等着看杨柳怎么给他解释了。
　　知道这天凌云父母上班还没回来，杨柳轻车熟路地来到凌云家，之所以没有和凌云一起走，一是为了避嫌，知道凌云脸皮薄，而另一个原因则是想给凌云一个惊喜。
　　听到门铃声，凌云觉得很奇怪，这时候爸妈还没下班啊。疑惑着把门打开，却发现是导致他一天都在烦恼的原凶――杨柳。
　　“当当当当，SURPRISE！”杨柳一脸傻笑地冲着凌云说。
　　可是凌云并没有像杨柳想像的得到惊喜，而是冷着脸将他领进屋里。
　　怎么了，不是应该开心么？这下轮到杨柳满头雾水了，摸了摸鼻子，灰溜溜地随着凌云进去了。
　　知道凌云心情不好，杨柳不敢造次，乖乖地坐在沙发上。看到这个样子的杨柳，若不是在此时此刻，凌云只怕早就笑出声来了，何时曾看到他这么正式地坐姿！
　　“那个，凌云，今天我来你不高兴么？”等了许久也没听到凌云说话，于是杨柳先开口。
　　“你知道不知道现在关于我们俩个的流言？”没有回答杨柳的问题，凌云反问道。
　　还以为他会一直不知道呢！杨柳有些心虚，虽然是想让凌云不再担心两人的关系被发现，虽然凌云没说，可是杨柳知道他的在意。其实凌云是怕两人关系被发现后，杨柳会受不了那些眼光，因为杨柳一直是那么随性和自由，而他自己从来都是在别人的目光中生活。
　　是啊，本来是不知道的，若不是罗萍说，凌云是不知道，可是事情就是这么巧。杨柳有些急了，利用流言 
 9、第八章　隐患 ... 
 
 
　　时没想过凌云知道会怎么样，这下怎么办？快想，快想！要是他知道那流言我也占一份就糟了！
　　本来以为他会否认，可看他那躲躲藏藏的样子，感情他是早就知道了！而且很有可能他就是流言的始作俑者。凌云更生气了，这是为什么？他为什么这么做！
　　“知道。”杨柳嗫嗫地说，看到凌云的脸色未变，于是胆子大点，开始卖弄他的小聪明。须不知凌云此时快气炸了。
　　“这也好事啊，大家都这么想，就不会把我们俩的关系往那个方向想了。”呵呵，只要熬到大学了，嘿嘿，想到和凌云考到同一所大学相依相伴，杨柳就不自觉地想傻笑。
　　呵呵，果然啊，凌云，你在期待什么，他根本就怕别人知道，怕别人知道两人的关系于是编造谎言。而他却已经作好了出柜的觉悟，这觉悟看来是多余的了。也罢，既然如此就好好过好高中的最后一段日子，作为以后的回忆吧。凌云悲凉地想着。
　　“是啊，这也算是个好办法。”凌云空洞地应声道。
　　没注意到凌云地不对劲，以为凌云也同意，杨柳自得起来，说出是他故意让同学们这么以为的。这更让凌云的心坠到更深处，而杨柳却浑然不觉。
　　有时候再亲密，再了解的两个人，有些事若不清楚说出来，就算是为对方着想，就算是为对方好，对方也不一定就能理解，反而有时候误解，造成反效果。可是年纪还小，阅历还浅的他们却还不清楚这个道理。
　　
　　一直就这么看来平静无波地到了另一次考试。对于这次考试大家都充满了期待，由于之前的传言，都期待地等着考试结果的出来，看两大话题人物谁会成为这次考试的优胜者。
　　这些异常热切地等待结果出来的人里面包括罗萍和梅君，尽管杨柳已经给罗萍和梅君在可以的范围内解释了，不过成效还是不大。她们还是对凌云有些想法。
　　鲜为人知的是，两个话题人物本身也是十分关注。
　　杨柳一直回味着那次品尝凌云的美好滋味，以此作为自己努力学习的动力，当然想着这次能得到第一，再品尝一次了。而凌云不管是出于身为男子的本能，还是为面子问题和身体舒适性问题等考虑，他还是想得到第一名，得到杨柳。虽然后面的感觉还不错，可是过后的酸疼他可不想再尝，再说――
　　激动和期待的心情持续到成绩公布。据说这次看榜的人非常“热情”，连公告栏都被看坏了。
　　若开设一个赌局的话，可能所有人都要赔了。因为结果是两个人并列第一，成绩的总分居然一样！
　　都知道对方也在努力，于是自己也鼓足劲了学，可是没想到却是一样的成绩，这就像令他们第一次见到对方的那次竞赛。可是再次出现这样的结 
 9、第八章　隐患 ... 
 
 
　　果的缘由和情境已经大不相同了。那时他们大概怎么也想不到最后对方会是和自己有着这样关系的人吧。
　　居然是这样的乌龙！杨柳和凌云看着这样的结果哭笑不得。这可怎么决定啊。于是在众多的祝贺声中，两个众人眼中的幸运儿开始烦恼了。
　　又一个凌云父母不在家的日子，杨柳和家人提前说好去同学家睡，就来到凌云家。
　　两个人坐在沙发上都低着头，等着对方开口。两个人的目标都一致，这不是买东西，两个人若都看上同一个东西的话，是可以让给对方的，这点毋庸置疑。但是这个事却不能同样处理。
　　“那个上次是你，这次该轮到我了吧。”凌云尽量以他最冷静的声音，最坚定的语气对杨柳说。
　　杨柳猛地一抬头，这可是最关键的事啊，没想到凌云一下子就直奔主题。虽然不想先开口，可是却因此失去先机是杨柳始料未及的。
　　“可是上次到后来你不是也很享受的么？再说，你都已经有一次经验了，这次应该更加舒服的。”杨柳辩解，想扳回一城。
　　看来杨柳是想让凌云当总受了。
　　“那么舒服的事情当然也要让你也尝尝看了。”看来是和杨柳混久了，这样的话居然也能从以往中规中矩的凌云口中说出来。杨柳你罪过大了，把咱们的大班长带坏了。
　　显然杨柳也被吓一跳，他也没想到凌云会这么说，却想不出什么话来反驳。这下子是搬起石头砸自己的脚了。
　　想了许久，终于让他迸出一句：
　　“舒服的事情我都会留给你的。”可是看凌云冷笑的样子，这理由显然过不了关。
　　“那这样吧，我们不是并列第一么，那就是平手。干脆我们划拳决定吧！”
　　凌云诡异一笑，同意了。
　　“那就一次决胜负吧，谁也不许反悔！”
　　“行！”杨柳壮士断腕地说。
　　“石头、剪子、布！”两人同时出声，同时出拳。
　　嘀哒，嘀哒，时间静止在出拳时的那一刻，两人维持着出拳的姿势良久。
　　
　　时间静止在出拳时的那一刻，两人维持着出拳的姿势良久。只不过凌云还是诡异地笑着，而杨柳则是看着自己的手出神。
　　怎么是这样，不是有二分之一的机会么，怎么就这么巧，是我输？
　　杨柳想着，还不肯相信自己真的输了。
　　我想他若是知道凌云心里想什么的话，一定暴走。
　　果然如我所料啊，呵呵，若不是自己仔细观察，可能还发现不了呢。原来杨柳有个习惯，只要出拳，第一次出拳，他一定出锤，这点几乎不会错。
　　连这种小细节都被他发现了，其实凌云根本就不用担心的，照他了解杨柳的程度，他应该知道他在杨柳心中的重要性。现实就是这样，事不关己还能冷静判断，可是关己 
 9、第八章　隐患 ... 
 
 
　　则乱。不过有时候就是这样，顺利的感情体现不出它的珍贵。
　　凌云不说话，他不急，等着杨柳从挫败中恢复过来，因为他知道杨柳不会反悔的。
　　该死，为什么是我提议的！若不是我说的还可以耍赖一下。杨柳反应过来后，埋怨自己。算了，谁让凌云是自己喜欢的人呢，让他那个一次也不是不行。心里冒出一句：“可是你舍得放弃在凌云体内的美好感觉么？”摇摇头，甩掉这种诱人的想法。
　　对凌云说了声：“我先去洗一下澡，今天出汗了。”说完就跑到浴室去了，还是再在浴室里给自己做一下心理建设吧。
　　还没等凌云的“好的”两个字说出口，杨柳就已经刷地一声，打开浴室的门进去了。若不是这是杨柳难得的害羞，凌云差点没笑出声来。
　　等了快半个小时，杨柳还没有出来，凌云拿着浴巾进去，也是杨柳进去时太匆忙，竟然忘了带进去。不过也难怪，他当时只想着消化他的失败，哪顾得上啊。
　　“没事的，没事的，没事的。”一进浴室，就看见杨柳光着身子站在喷头下喃喃地着重复那句“没事的”，连凌云进来了也没发现。凌云看着又好气又好笑。
　　“我记得我当时也没这么怕啊。”
　　突然冒出的声音吓了杨柳一大跳，回头一看，凌云正站在他背后！怕？输人不能输阵，还来不及反应凌云什么时候进来的，杨柳条件反射地回了句：
　　“怕？谁说的，我怎么会怕呢。”
　　“是吗？那看来我刚刚听错了啊。”凌云好笑地附和他的话。
　　“就是！”管他呢，反正不能承认就是了，杨柳胀红着脸强调。
　　这样的杨柳还真是难得看到啊，将杨柳从喷头处捞出，凌云含笑吻住他还在那死撑的嘴。
　　唔，以前一般都是自己先吻住凌云的，被吻得有些晕晕地杨柳想，也不想想自己之前担心的事。这是多么危险啊，居然就这么光着身子把重量摊在凌云身上。
　　找到杨柳的舌头，缠上就吮住不放，看杨柳晕晕的样子，听他嘤咛的声音，看来主动也蛮不错的啊，还蛮有成就感的。感受到杨柳摊在自己身上的重量，手上传来那细腻的触感。由于之前才从水中出来，这更方便于手的游走。不顾杨柳身上的水，另一只手紧紧搂住，防止他滑下去。
　　舔走杨柳嘴角流下的银丝，目标开始下移，从杨柳秀气的下巴到他纤细的脖子。杨柳努力保持清醒，可是却在凌云含住他胸前的突起时再度迷失。 

作者有话要说：呵呵，梅与罗最近都很少出场啊。




10

10、第九章　激情 ... 
 
 
　　杨柳努力保持清醒，可是却在凌云含住他胸前的突起时再度迷失。毕竟在喜欢的人的爱抚下要保持清醒实在是件非常困难的事情。
　　看到杨柳那沉醉的样子，凌云更是努力地将杨柳上次用到他身上的各种技巧全用上。
　　看来这学生学得真不错，青出于蓝而胜于蓝。因为自己的体验，凌云更知道哪些地方更让人快乐，这点比杨柳占优势。
　　不像杨柳小狗式的舔法，凌云深谙得不到的才是最好的这个原理，将之用到这个上面，轻舔一下，打个圈儿，然后离开。杨柳那欲罢不能的样子证明了此原理的可行性及有效性。
　　上次凌云几乎是任由杨柳摆布的，这次他可能是为了挽回面子问题，也想让杨柳控制不了自己。拿来沐浴露，倾倒在杨柳的身上，让那液体沿着股缝慢慢流入，渐渐接近那洞口，手伸过去，那柔滑的触感，比刚才更甚。
　　杨柳居然还没有意识到身后的危险，太没有危机意识了，只能说幸亏上次凌云没耍诈。
　　其实凌云现在已经快忍不住了，可是想到自己上次因为在浴室里做了，结果身体累得不行。他不想让杨柳也体会那种辛苦，想尽量让他好受些，所以一定忍到床上才做才行。但现在重要的是要为杨柳润滑，不然到时候肯定会很难受的。
　　乘着杨柳没注意，一只手指慢慢探入。而这个举动虽然有着沐浴露作为润滑剂，可还是立刻让杨柳清醒过来，看似凌云之前的努力要白费了。
　　杨柳感受到后面的异物感，才发现到自己现在的处境，眼神逐渐变得清明。知道自己在凌云怀里迷失，脸一红，吻上面前的唇，含着点赌气心理，也要让他迷失一下。对于杨柳这样的心里，凌云心知肚明，他倒是很欢迎杨柳这样的动作。杨柳哦，你怎么就学不乖呢。冷静的人比较能笑到最后哦，怎么能沉不住气呢。
　　凌云不动声色地承受着杨柳赌气的吻，但是那只手指却并没有停止，反而有规律地探索着。杨柳虽然觉得有些不舒服，但是愿赌服输，谁让自己输了呢，再说上次自己也已经那么做了，所以没有出声反对。
　　只要不去管它，好像也不那么难受，杨柳专心地吻着眼前让自己喜欢得对很多事情都不再在乎的人。
　　凌云是个很有耐心的人，沉得住气，从他到现在还没有明确地对杨柳说出喜欢就已经能够看出来了。于是，在他的细工下，杨柳已经被开发得差不多了。
　　管好自己乱跳的心跳，松开杨柳：
　　“我们俩再洗洗，准备到床上去吧。”
　　咦，这是怎么回事？好不容易我下定决心，给自己做好心里建设，也让你碰后面了，却就这么洗完澡上床睡觉，还是在这种自己的性致已经被挑起的时候，杨柳有些生气。这可 
 10、第九章　激情 ... 
 
 
　　是你说的，哼，我还乐意就这样算了呢。真是的，那我刚才是算什么啊。
　　“好啊，那就洗澡睡觉吧。”
　　听着杨柳有些赌气的声音，凌云想了会儿，撇了撇嘴角，笑了。可是杨柳这时候已经转过身，于是没看到。
　　
　　之前就已经洗好了，于是杨柳随便冲了一下就气呼呼地跳上床，头发也没擦，就拉上被子，睡觉！
　　等凌云洗好了出来，看到的就是这副样子的杨柳，他叹着气，摇了摇头。
　　“杨柳？睡了吗？”而杨柳的反应是把被子拉起蒙住头。
　　好笑地把被子拉下来，亲了亲杨柳的耳朵，欣赏他脸上的红晕。
　　“杨柳啊，我跟你说个事啊。不知道上次是谁在浴室里把我做得第二天难受死了呢？这次换我来，我不准备让他也这么难受，于是忍住，可是他好像不太领情呢。”
　　凌云边说边看杨柳的反应。
　　前一段话让杨柳的脸色更红润，而后一段话则是让他拽着的被子下放了一点点。
　　知道杨柳软化了，凌云再次上前从耳朵亲到脖子，杨柳没有反抗。这让凌云开始更进一步，翻过杨柳的身体，欺上杨柳的红樱。不过这次他没有在那里停留太久，很快向下，亲上杨柳肚子上那小巧的凹槽。
　　“嗯――”杨柳忍住快到嘴边的呻吟，抓住身边的被单，咬住。
　　那灵活的舌在凹槽那里逗留了一会儿后，开始下移，如蛇般游走到腹股沟。此时杨柳的那个已经微微翘起。可是那坏心的蛇，缠上两侧那鼓鼓的小球，舔弄，含住，吐出，再舔弄，含住，吐出，就是不碰高高耸立的柱体，不管那柱体已经因为被冷落而落下滴滴泪水。
　　上次杨柳可是主动啊，现在却在他人身下，所以他怎么也不肯在身体投降了的情况下再开口示弱。于是更加咬紧被单，忍受那快要呐喊出声的快感和没有发泄的不满。
　　终于，舌尖开始光顾那里，可是，却只是舌尖，舌尖挨着，若即若离，从下部滑到上部，像猫戏弄被捕的猎物一样，轻触一下那小蘑菇头，随即离去。
　　虽然停留的时间很短，但却足以让其记住那舒服的感觉，也因此那小柱子在它到来时十分激动，随着它的碰触，微微颤抖，一弹一弹的，像是想自己主动碰触那顽皮的舌尖。
　　为更方便凌云的碰触，杨柳的两腿不知道什么时候开始大张着，腿间凉嗖嗖的感觉让杨柳有一种羞耻的感觉，而这羞耻的感觉让小柱翘得更高了。
　　舔弄了一会儿后，还是没听见杨柳的呻吟。凌云有些疑惑，抬起头，却看到杨柳咬紧被单，两手与被单纠缠着，两腿大张的样子。那□的感觉让他想看杨柳更加为激情而妩媚的模样。
　　凌云俯□，慢慢将柱子整个含入。就像一个饿了几天的人，眼 
 10、第九章　激情 ... 
 
 
　　前忽然出现了丰盛的大餐一样，它根本承受不住那极致的感觉，几乎在进入那温暖的地方的同时就喷发了。
　　“啊――”杨柳在喷发的那一刻终于还是没有忍住，出声了。随后因为那余韵而进入恍惚状态。
　　凌云是想听杨柳的呻吟，是想看杨柳失神的状态，可是他没想到会这会快，根本没可能避开那喷发的液体，呛住了。
　　杨柳是在凌云的咳嗽声中清醒过来的，映入他眼帘的是平常一本正经的脸上还有几滴白色的水渍，因为咳嗽，眼睛泪汪汪的。让他刚发泄过的地方不合适宜地又硬了。
　　
　　真是，果然是很久没有发泄了啊，好想，好想把凌云压倒哦。
　　这次主动的可是我呢！看到杨柳色色的目光，凌云当然知道他在想些什么，不禁在心里冷笑。好啊，现在这种状况下，居然还想着要压我。本来还想着多做点前戏，让你舒服点呢，嘿嘿，看来是不必了。
　　一手指忽然探向杨柳的后方，杨柳还傻傻地在那儿想着压凌云的美事呢！虽然刚刚在浴室时，那里已经扩张过了，可现在因为过了一段时间，又紧了。可凌云还是毫不留情地刺入，杨柳闷哼一声，身体立刻绷紧，前面也因为疼痛而软下来了。
　　“凌云，你怎么突然这样啊，很疼诶。”杨柳委屈地对凌云说。
　　“疼？这样才能让你去掉不切实际的幻想。你说你刚刚在想什么，嗯？想得那么入神，连前面都硬了，就差没留口水了。能不能说出来，让我也高兴一下啊？”
　　凌云那明显很危险的语气让杨柳立刻住了嘴。
　　“嘿嘿，没什么，那你接着做吧。”
　　“做”！杨柳你怎么会那么可爱呢，让凌云忍得都疼了，于是第二只手指急切地进入。
　　“喂，虽然我是要你接着做，可是你进入之前起码要和我说一声吧。”
　　天，我晕，“做”，“进入”！杨柳你还真懂得挑拨人，居然在这种时候说这种话。
　　“那我就和你说一声：我要做了哦。”话音刚落，凌云就撤出手指，闯了进去。也难怪，圣人在这时候也会忍不住的。
　　“啊――哇，你，你，你混蛋！”尖叫过后，杨柳就开骂了。
　　“我不是和你说了吗？”凌云进去后，并没有急着动。终于进来了啊，直到现在才知道自己等这一天等了多久。
　　“你，你，我怎么知道你会突然进来，我那个你的时候可没这么做！疼死了，你给我出去！”说着就开始扭动，想挣脱凌云。
　　本来凌云是想让他适应一下再开动美食的，可是杨柳这呆子，又是他自己自讨苦吃。在他的扭动下，凌云感受到那摩擦的快感，当然不会再安于静止了。
　　“杨柳，这是你自找的！”有时候看小说看到这句对白时，总认为是小攻的 
 10、第九章　激情 ... 
 
 
　　借口，可是这次确实是杨柳自找的，让人同情他都不行。
　　随着杨柳的骂声，凌云不断地挺进，汗，搞得像□现场一样。杨柳，杨柳我为什么会这么喜欢你呢？有那么一刻，凌云是恨不得就这么将身下的人刺穿。
　　虽然杨柳一直喜欢自己，可是就如同他忽然喜欢自己一样，万一哪天又觉得对自己厌烦了呢？杨柳，我该拿你怎么办！
　　凌云向对待敌人似的，用尽全身力气在杨柳体内冲撞，也许这样就能让自己不再胡思乱想。
　　杨柳是一直在疼痛着的，很显然骂凌云会让他能分点心让自己不那么疼，可是什么时候凌云的眼神变得疯狂，这样的凌云不知道为什么就是让杨柳感到悲伤，让他不由自主地想给予。
　　轻轻抚上凌云的眼睛，杨柳不再叫喊，同时闭上自己的双眼，不再看他那让人心疼的眼睛，默默地用身体感觉凌云的动作，在凌云的一波波进攻中摇摆。
　　
　　杨柳啊，杨柳，就算你哪一天真的离我而去，有今天，我也认了。
　　等两个人终于平静下来，凌云才发现杨柳的后面一塌糊涂，不仅红肿异常，还有几个地方裂开，血迹甚至有些已经干涸，看上去触目惊心。
　　凌云到这时才明白自己刚刚有多失控，立刻抱起杨柳去浴室清洗，此时杨柳已经累得一动也不能动了。
　　“嗯，疼。”当裂开的地方沾到水时，杨柳身体一缩，轻声说了声，当然这也因为他现在不能大声说话。
　　“忍一下啊，马上就好。清理了以后才能上药啊。”凌云眉头纠结，看着自己所导致的伤口，心里很是愧疚，动作也就越发轻柔了。
　　换了床单，让杨柳趴在床上，慢慢分开杨柳的双腿，掰开臀瓣，将外伤药擦在伤口处，虽然动作已经很轻了，可是每一个触碰还是会让杨柳的身体弹一下。可是知道凌云的心疼，除了第一声，杨柳愣是没再出声喊疼。
　　“杨柳，对不起。”换好了药，凌云闷闷地道歉，都是自己不好，若不是自己也不会害杨柳这样。人家杨柳虽然也做了，可是没让自己受伤啊。
　　“没事啦，我身体好，过几天就好了。”杨柳反而安慰凌云。
　　虽然杨柳那么说，可是还是担心啊，今天不知好点没，凌云一直看向杨柳。
　　看在班上的人眼里，那是在示威，而杨柳病怏怏的样子，则引起了一些人的同情。
　　当天等人走了后，发现那伤口一点好转都没有，凌云更自责了。这时候杨柳才说出。原来他是疤痕体质，一旦受伤就很不容易好，而且好了以后的疤痕还很不容易消失。
　　“以后还是你来吧。”凌云脸红的说。
　　“但是，若我赢了，要我来主动，你到时候不许动，知不知道？！”凌云还是有些不甘心的，于是尽可能 
 10、第九章　激情 ... 
 
 
　　的为自己换取福利。用他自己的话说，虽然甘心被那个，当然也有客观原因啦，可是主动权是不能轻易失掉的。
　　杨柳当然无条件同意了，不同意的那是傻子。虽然后来知道有时不能主动也是很痛苦的，特别是能看不能吃的时候，但此时他是万分的愿意。
　　两人还是以考试决定胜负。平常只是亲热，总是没有做到最后一步，为了不影响平时的精力。只有在考试结果出来后才享受成功的果实，和对方结合，那种夹杂着成功的感觉的结合方式让两人更加努力的学习。嘿嘿，谁说谈恋爱会让人成绩下降的，这就是很好的反例。
　　随着他们的竞争，与两人相关的谣言的可信度更加高了，他们的努力学习，只当是他们对第一名很执着，不想输给对方。杨柳的家人更是看到杨柳居然这么发愤，觉得很神奇。
　　眼看高考就要来临了，由于两人的良性竞争，重点大学肯定是逃不了的。至于考什么学校嘛，虽然没说出口，可是两个人都想着一定要考同一所学校。这样的话，以后就能自由地在一起了。
　　至于那个方面，两个人越来越契合了。可能因为做得多了，双方，不管是主动还是被动，都能感受到快感了。
　　一切看起来似乎都是那么的顺心，美好。




11

11、第十章　尾声 ... 
 
 
　　因为杨柳经常往凌云家跑的关系，凌云的父母已经将杨柳看作是他们的另一个孩子了。嘿嘿，要是他们知道学校里关于他俩敌对的传言，不知道会怎么想。
　　按下门铃，不知道凌云看到我会不会开心。杨柳每次下完晚自习都已经很晚了，而学校几乎不放假，杨柳去凌云家的次数变少了。好不容易因为五一，学校放了两天假，等不到第二天，杨柳立刻来到凌云家。
　　是凌母开的门，“是杨柳啊，凌云刚去洗澡了，你先去他房间里等他吧。”
　　“好的。”唉，虽然那么想不应该，但是要是只有他们两个在的话，他就可以和凌云一起洗了，嘿嘿。
　　胡思乱想的杨柳在房间里四处瞎逛，这房间都来过不知道多少次了，什么东西摆在什么地方，除了凌云，大概就数他最知道了。
　　逛了会儿，凌云怎么还没洗完啊！
　　无聊地将视线对上书架，他这里还是那些学术上的书啊，一点意思都没有。正要调转视线，却发现了一本没有书名的书，因为颜色深，所以不太显眼。难道他终于开窍了？受好奇心驱使，杨柳把它抽出来，翻开。咦？是凌云的字迹！
　　
　　“和他在一起了。这样做对吗？” 
　　“他今天又说喜欢我了，可是我只是回答我知道，因为我不知还能怎么回答。”
　　“因为得到所以才害怕失去？还是因为害怕失去所以才更要得到？感觉自己更加患得患失了。”
　　“他的喜欢什么时候对自己来说已经变成一种压力了呢。”
　　“我一直不敢相信他的喜欢，是因为他说得过频繁，还是说得太过轻易？我不知道。”
　　“这次高考若考一所学校的话是好，还是不好呢？他真的会和我一直在一起吗？算了，不在一个学校也好，就那么断了吧。”
　　
　　“杨柳？杨柳？”一双手在杨柳面前挥舞。
　　“啊，杨柳，你把我的手抓疼了！”
　　仿佛从一场恶梦中醒来一样，眼前的人是真实的吧。虽然还是这张脸，还是那个表情，可是，现在皱着眉，正在挣脱的人真的是自己平常认识的那个人吗？为什么这么陌生，感觉像是今天才认识他似的？
　　应该是梦吧，梦到发现了凌云的随笔，发现了令人伤心的话语，然后恍惚地放回。这一定是场梦，眼前的凌云才是真实的！对，一定是这样！眼却不自觉地瞟向刚刚放回的那个地方，那无名的暗色书状物像是根刺，扎进眼睛，让他差点流泪。
　　凌云的眉头皱得更紧了，且挣脱得也有力了。往常自己看到他皱眉应该很是心疼吧。
　　
　　“抱歉，凌云，疼了吧。”杨柳松了手。
　　“你刚刚想什么啊？我怎么叫你都不听。”凌云抱怨。
　　为什么自己听到的看到的都感觉像蒙着一层纱般梦幻 
 11、第十章　尾声 ... 
 
 
　　呢？
　　“没想什么。”忽然想再次说一次，给自己一个答案。
　　“凌云，我很喜欢你。”他边说边紧紧盯着凌云，仔细看他的表情。
　　“我知道。”凌云淡淡地回答，如往常一样。
　　可是，为什么自己以前没发现呢？没发现他每次这么说的时候的神情，那完全没有半点喜悦，有的只是不耐与敷衍，就好象在说，算了吧，我知道你说的不是真的！
　　每次说我喜欢你时，说不期待他回答说我也喜欢你是假的，因为喜欢他，所以对于他从没正面回应他的喜欢，只是回答我知道，而不是我也喜欢你的事装作不在意，对自己说：他那是因为害羞，他也一定喜欢你的。
　　若说看到随笔的他还有些怀疑，那么现在，杨柳是确确实实地了解刚刚的一切都是真实的，眼前的人也从来没有像现在这样真实过。 
　　他喜欢自己这一点是毋庸置疑的，可是喜欢为什么不信任自己呢？为什么会想着离开自己呢？自己的喜欢真的是带给他压力了吗？
　　是不是自己太一厢情愿了？以为就像自己喜欢他一样看他什么地方都是好的，他也喜欢着自己，觉得自己怎么都是好的。之所以会脱口而出，会经常说喜欢他，是因为自己当时就是那么想的所以也就那么说了。想什么就说什么却被看成是太随便？
　　原来凌云他从来都没有相信过自己的感情。自己的真心他到现在还是怀疑是吧，到现在为止，自己所说的，所做的，他都没有当真过吧。他刚开始这么想也是当然的，自己就那时决定要让他相信，可是这都这么久了，也以为自己已经成功了。没想到他到现在还是不相信。
　　忽然开始思考：这些日子有意义吗？自己的努力有意义吗？不仅没让他相信，而且让他有压力，让他烦恼。杨柳彷徨了。
　　如果两个相爱的人到了需要解释，需要不断保证才能明白对方，相信对方的地步，是否是一种悲哀呢？
　　
　　“杨柳，你怎么了，今天你很奇怪呢？感觉有些不正常。”
　　不正常？我从来没有这么正常过！可是嘴里的话却是：
　　“没什么，只是想到快高考了，有些紧张，不知道我们两个能不能考好，考同一所学校。对了，为了应付高考，我们这段日子还是不要特意见面了吧，反正在学校也能见到。要是考一所学校的话，以后就能天天在一起了。”
　　“嗯，那好吧。”
　　“那我们是不是要好好珍惜这最后的一次呢？”杨柳故意坏坏地的把凌云抱到床上说。
　　这确实是“最后一次”了，既然自己的喜欢让他那么有压力，而他也已经想好了离开我的打算，那就算了吧，让我替他决定吧。
　　“我爸妈今天都在诶。”凌云脸上有些臊。
　　“只要你不出声就 
 11、第十章　尾声 ... 
 
 
　　行了。”
　　杨柳这次就像是以往的温开水煮沸了似的。他以前都是很顾着凌云的感觉，就像是温开水一样，温温的不烫人。可是这次简直是不要命了似的索要着凌云。幸亏凌云现在不比以前，否则非要受伤不可。
　　“我这次可是要把这段日子的份全做完哦。”当凌云觉得好不容易停止了时，杨柳又精神了。
　　情事过后，凌云连说话的力气也没有了。
　　
　　这一年的高考和往常不同，这次是先知道考分再报学校。
　　大家到考分可查那天就疯狂地用电话查了。凌云这次考得不错，有六百六七分，考他的理想学校S大应该没问题。
　　奇怪的是打电话找杨柳，可总是打不通。不过填志愿时应该能看到吧。
　　此时的杨柳家。
　　“呵呵，哥，你怎么就考这么点分啊？最近你不是一直学到很晚才睡吗？”
　　“越努力就考得越不好啊。”杨柳不以为意。天知道他晚睡根本就不是因为学习。 “反正过重点线了。嘿嘿”
　　“这孩子，看你说的，考多了会撑死啊。不过没考好也没什么，别太伤心。” 
　　“妈，你看他那个样子像是伤心吗？”
　　“谁说我不伤心，我只是不想你们担心才这样的。妈，把家里的电话线拔了吧，免得有人来问我的成绩，刺激我脆弱的心灵。”装作伤心的样子。
　　“嗯，好吧。”
　　“妈，万一有人找我呢？”妹妹立刻反对。
　　“妈，你看老妹啦，我这么伤心她居然只想着她自己。”
　　“对啊，有什么事那么重要啊。”
　　“哼。”杨絮瞪着杨柳。
　　呵呵，果然是在家里和家人说说话好受点啊。
　　填志愿那一天，大家都没有看到杨柳。于是各方小道消息流传，说他考得太烂啊，没脸出来见人啦；考得太好，已经直接录取了啊。
　　凌云拿着志愿单一直没有下笔。
　　
　　真的坐在火车上，才感觉到离别的滋味。没想到被调到D大啊，现在考农业也那么热门吗？去年才刚是重点线，今天居然长了二十多分。想着可能使农业热门的各种各样的原因。就是不去想凌云。
　　可能是因为尘埃落定的感觉吧，收到D大通知书的时候，他觉得什么东西都已经清晰了，也能冷静地想想他们之间的事情了。
　　凌云可是在不知道自己喜欢真不真实的情况下，把自己给我的啊。而且在知道我的身体特质后，再也没提过再上面哦。他喜欢我也是喜欢到一定程度了吧，虽然没说。
　　现在还是不知道他为什么说要离开我的那些话。但是已经不重要了吧。他应该考入S大了吧，他那么高的分，两个人是怎么也不容易在一起了。
　　现在想想，那时也是赌气吧，其实是希望能听到他一句喜欢你，希望他去找自己的吧。 
 11、第十章　尾声 ... 
 
 
　　不管了，不想那么多了，他肯定会有辉煌的未来，我也将有新的生活。D大，新生活，我来了！
　　杨柳到了D大以后差点晕了，怎么四周都是大土堆啊。找了个同学来问才知道今年正好学校搬到新地方，也就杨柳现在所处的地方。现在四处都在建设之中呢。
　　难怪这儿的学费不贵，奖学金还高，分数却不怎么高。原来这一点没写上去啊。看到四周围绕的大土堆，杨柳无语了。
　　把所有的事项处理好了，用新办的饭卡吃完饭回来，发现对床已经有人了。为什么这么说呢？是因为杨柳看到对床上有东西了啊，笨！
　　这时候门吱呀一声开了，杨柳立刻堆满笑容准备迎接第一个见到的室友（杨柳提前了四天到校，太积极了，也可能是其他学生太懒了，到了三天都没有人入住。）。
　　“你好，我是……凌？怎么是你？”
　　
　　凌云的独白
　　
　　“他今天又说喜欢了，可是我还是没回答，因为我不知怎么回答。”
　　因为害怕一旦回答 “我也喜欢你”，自己可能就万劫不复了。只要不说，就可以对自己说，即使有一天他说不喜欢我，我也没有输。所以只能回答：“我知道。”
　　“因为得到所以才害怕失去？还是因为害怕失去所以才更要得到？感觉自己更加患得患失了。”
　　终于得到杨柳了，可是看到他的伤口时，却惊讶于自己的失控。回想那时候的心情却一片模糊，只记得当时心在呐喊：“得到杨柳！得到！得到！”没有他就好了，自己就不会失控，不会患得患失，变得不像自己。当时甚至想着杀了他会不会就行了呢。可是得到他的感觉如此美好，以后这会有这样的情景吗？
　　“他的喜欢什么时候对自己来说已经变成一种压力了呢。”
　　每次他说喜欢自己，听在耳里，却总是在高兴过后，在心里冷冷地提醒自己不要太陷入。
　　“我一直不相信他的喜欢，是因为他说得过频繁，还是说得太过轻易？我不知道。”
　　喜欢一个同性的人，自己心里到现在还是有些挣扎的。可是，为什么他可以一脸灿烂地不断说出“我喜欢你”呢？！
　　“这次高考若考一所学校的话是好，还是不好呢？他真的会和我一直在一起吗？算了，不在一个学校也好，就那么断了吧。”
　　这算是给自己和他的最后一次机会吧。就交给上天来决定吧。看来变懦弱了呢？不信天的自己居然说交给上天决定，呵呵，自嘲地看着自己写的文字。
　　
　　杨柳好像有点怪啊，洗完澡出来就看见他呆呆地站在房间中间，一动不动。用手在他面前晃了晃，居然还是没反应！虽然后来反应正常了，可是总觉得哪里怪怪的。
　　“凌云，我喜欢你。”这次感觉比以 
 11、第十章　尾声 ... 
 
 
　　往多了些试探还是什么别的东西，但我不想去猜了，照往常一样地回答。他的眼神一暗，第一次觉得他的眼睛深不可测。
　　“为了应付高考，我们这段日子还是不要特意见面了吧，反正在学校也能见到。要是考一所学校的话，以后就能天天在一起了。”
　　以前，他不总想着怎么才能多一点在一起的时间吗？也是，现在是非常时期。没想太多，也不能想太多，因为很快就被杨柳给拉进迷乱的境地了。
　　情事过后，自己连说话的力气也没有了。后来的几天养身体后，就投入了紧张的备考阶段。也是为了不让自己胡思乱想，故意投入的吧。
　　考试结束了，决定人的一生的重大考试就这么结束了。觉得心里一片空白，就连知道考分时也是这样。不知道他现在是不是也这么想呢，忽然很想和他说话。打电话过去却没人接，人去哪儿呢。家里爸妈都在，却觉得他们没法理解自己，也没有向他们倾诉的想法。填志愿那天好好和他聊聊吧，他总说自己有什么事老放在心里不好，若是想说的时候一定要找他。
　　
　　环顾了一周，他没有来！听到各种关于他的传言，不想相信，他那么聪明应该不会的。还特意跑去问了和自己不太和的梅君和罗萍，可是她们也不知道他的现状和没来的原因。其实自己知道她们的想法，可能认为自己是想炫耀吧。他为什么没来呢？拿着志愿单，却怎么也下不了笔。
　　回到家里，没有回应爸妈的疑问，回到自己房里。从书柜拿出自己平常写随笔的本子，却发现书签不在原来的位置！！
　　谁！是谁看了？！爸妈吗？应该不会，他们若看了不会是现在的态度。难道？！被自己心里浮现的答案惊呆了。不，不会的，他不会发现的，他从不看自己书柜里的书，他总说自己看的书太沉重，没意思，说自己应该看点轻松些的书。
　　可是……想起那天他奇怪的表现，不确定了。再联想从那以后，杨柳的种种，却不得不相信这个结论。这也就能解释杨柳的行为了。
　　难道他就这样放弃自己了，难道那天就是最后的告别？他知道了自己的想法，自己一直怀疑的事情发生了，证明自己是对的不是很好吗？不是早就想好，只要这样就过自己的生活吗？可是，心里这剧烈的疼痛是怎么回事？这快要窒息的感觉是怎么回事？脸上凉凉地滑下来的液体是怎么回事？
　　
　　砰砰砰，尽量平和地敲老师家的门。在自己还没反应过来时，就已经迈开步子，在爸妈诧异的眼光中出门，来到老师家。
　　以尽量冠冕堂皇的理由，终于从老师那里套出了杨柳要考的学校。
　　在家闷了一个晚上后，慎重地填完了志愿书。这次是真的铁了心了，不去 
 11、第十章　尾声 ... 
 
 
　　想父母知道自己的选择后可能会有的反应，不去想老师、同学知道自己的选择后可能会有的反应，不去想……因为现在已经了解自己想离开他的想法是不可行的了，也终于放开，与其想那些有的没的，不如好好把握现在。凭两个人的能力，即使在那个并不怎么出名的学校也能有出息！想到杨柳见到自己时会有的反应，笑了。
　　这就是以后和杨柳要渡过四年的地方？下了公车，看着眼前不怎么样的学校。506，到处打听，终于找到了。门没关，轻轻一推就开了。
　　“你好，我……凌？怎么是你？”
　　“是我！”
　　微微一笑，以后再好好解释吧。现在只想紧紧抱住他！ 

作者有话要说：怀疑总是从很小一点点事情开始累积的，何况杨柳是亲眼看到的呢。相爱的人可能就是因为太在乎对方了，所以才容易钻牛角尖的吧。以自己的想法去揣度对方，以为对方就是自己猜测的那样想，却不去求证，忽然知道对方不是那么想就会觉得被背叛了。
看文时就觉得，爱上一个人的话，在上在下，因为是那个人，所以都可以。
两个人是不是都太过想当然了呢？

其实刚开始是准备另一种结局的：凌云去了名牌的S大，杨柳则呆在D大。两人就这么分开了，而杨柳则没再打听凌云的事情。上研究生后或是工作后，杨柳去图书馆找书。却发现自己跑去凌云爱看的书的书架前，什么时候自己和他一样喜欢看那么深沉的书了呢。摇了摇头，想着不要再想他，一不留神撞到一个人。“对不起。”“没关系。”反射性地道歉，却在听到对方的回答后愣住。两个人相见。
本来准备在他们俩在大学见面时完结的，可总觉得有些虎头蛇尾，于是加了凌云的独白，这才算是真的完结了。呵呵，也可以当做是番外来看哦。

後记啊，我很少写，就写写我在写文的时候的感想吧。
以前看文时就觉得，爱上一个人的话，在上在下，因为是那个人，所以都可以。所以给凌云一次在上的经验，嘿嘿。
怀疑总是从很小一点点事情开始累积的，何况杨柳是亲眼看到的呢。相爱的人可能就是因为太在乎对方了，所以才容易钻牛角尖的吧。以自己的想法去揣度对方，以为对方就是自己猜测的那样想，却不去求证，忽然知道对方不是那麽想就会觉得被背叛了。
如果两个人到了需要解释才能明白对方的地步，是否是一种悲哀。我觉得觉得这句话是很矛盾的，既对也不对。汗～～，不知道自己在说什麽，无视这句话吧。
至於结尾，他们还有四年要共同渡过呢！奸笑！

