

      　　文案：

      　　二十九岁生日的晚上，他抱回了一只黑猫，从此他的波澜不惊的生活变得多姿多彩起来……

      　　第一章：黑猫

      　　很久以前，他的祖辈是阴阳师，或者叫天师，反正是通灵的那种。

      　　只是到他这代，已经很少有人知道这个职业了，更通俗点说，人们根本不愿相信，牛鬼蛇神，那些事。

      　　他也不是天师，其实他们家早就没人从事这个职业了，因为通灵的能力，一代比一代弱，到现在，几乎与常人无异了。

      　　他是个外科医生，只是念力稍微比一般人强，恩……用白话来说就是，如果他对于某件事拥有很强的执念，那么这件事就很有可能如他所愿了。

      　　不过活了二十八个年头，他自己知道，他对于任何的事的执念都不是那么强，而感情这种事，就算有再强的念力也勉强不来，就好比：亲情――父母工作很忙，他从小是奶奶抚养长大的，奶奶去世之后就一个人住，和父母的关系说近不近，说远不远；爱情――陆续也换过两三个女朋友，没有什么刻骨铭心的感情，至少他现在还是一个人；至于友情――他觉得一个死党足矣，别的什么朋友，不过是点头之交、萍水相逢罢了。

      　　得过且过这个禅理，他很明白，所以他觉得自己这个“特异功能”似乎对自己并没有什么用处。

      　　至少人生的前二十八年他是这么想的。

      　　今天是他二十九岁的生日，和一众同事吃了顿饭喝了点酒，他便一个人回家了，手里提着几件已经拆开的礼物。

      　　「都是些可有可无的东西。」他这样想着，走过垃圾桶的时候停顿了一下，「要不要扔掉？」虽然这样是不太好，但是这些装饰品摆在家里也是养灰的。

      　　“喵～～”

      　　「嗯？」侧过头，他发现垃圾桶边有个纸箱，「猫咪么？」

      　　他蹲下来，打开纸箱，里面是一只黑色的小猫，玻璃珠一般的浅黄色眼睛看着他，“喵呜～～”充满了渴望和期待。

      　　他也不知道是那根筋搭错了，竟然就这样抱起纸箱带回了家，原地取而代之的是一个礼品盒和几个精美的装饰品。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　他从来没有养过猫，可就是鬼使神差地把路克抱回了家。

      　　对，路克――他给黑猫取的名字。

      　　不知道路克的年纪，也不知道这个年纪的猫该吃些什么，他去超市买了许多种类的猫粮，买了牛奶，买了猫砂，和各种猫用玩具。

      　　现在想想，严谨如他，当初怎么不把路克带去宠物店或是宠物医院之类的看看，反而一根筋地自己操持着一切，自己帮它洗澡、给它喂食、陪它玩闹，就像一个人的童年，偶尔得到一个玩具，便当成了自己的伴，寸步不离地照顾着。

      　　长大之后，才知道，这叫寂寞，而可悲的是，自己已经习惯了一个人，习惯了寂寞。

      　　其实从不计后果、把脏兮兮的黑猫带回家，这一行为对于一向冷静并有轻微洁癖的他来说确实够叫人意外的，某种程度上，也是因为自己太寂寞了吧，他想。

      　　黑夜总是会将人的一些在白昼中隐藏起来的本性暴露，因为夜色的沉寂宣告着无尽的黑暗，人们在其中卸下面具，他们以为黑暗会让人看不清，于是便能安心地放纵。

      　　二十九岁生日的夜晚，那个夜晚，他走在路上，放纵着自己的寂寞，偏偏捡到了一只黑猫，然后他把寂寞全都加诸在黑猫身上，于是他变得不再寂寞，因为他有了路克。

      　　这也许是上天给他的礼物。

      　　第二章：人与猫二三事

      　　路克来到他家已经有几个月了，照顾路克的同时，他不断上网查找有关猫的资料：猫的年纪，猫的习性，猫的喜好。

      　　根据路克牙齿的综合情况，他判断路克大概有一岁多了，可是看着路克瘦瘦小小的样子，他知道，它以前一定过得不好，最后还被遗弃。

      　　想到这个，不知道为什么心里总是有点心疼这个小生命，他把路克抱起来，举高，“路克，以后我就是你的新主人了，从现在到老死，你的生活一定会比以前过得好，我保证。”

      　　“喵呜～～”

      　　从一开始的来到陌生环境的畏畏缩缩，到现在时不时会跳到沙发上，窝在他身边撒撒娇，路克渐渐习惯了和他在一起的生活，而他，也是。

      　　他上班的时候，路克总是一个人在家，所以他买了猫树给路克玩，也为了保持路克作为猫科动物的天性，他可不想让路克变成死气沉沉的家猫，虽然黑猫总是给人神秘而危险的感觉，但是每次看到路克蹦上蹦下地玩耍时，他总是在玻璃珠一般的浅黄色眼睛里看到活泼爱玩的天性，这，正是他没有的，或者说，是他身上已经磨灭的，所以，他想要珍惜。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　自从路克来到之后，他每天晚上的娱乐项目就是――陪路克玩，虽然说成年后的猫不会十分爱好和人玩耍，但是路克好像不太一样，每次只要他逗逗它，就算前一刻路克还趴着在睡觉，后一刻它也会跳起来。

      　　似乎是乐在其中，其实是不想再被讨厌、被遗弃了吧……他想。

      　　抓住身边正玩得张牙舞爪的路克，强行抱到怀里，路克扭动着好像有点不太情愿，或是姿势有点不太舒服，他把它转过身，像抱婴儿一样地抱着，然后伸出手挠挠路克的脖颈，路克舒服地眯起了眼，不在挣扎，只是发出咕噜咕噜的声音。

      　　“小东西，你不必这样，我不会丢掉你的，我们会一直在一起。”

      　　“喵～～”

      　　这之后，路克的行为从顽皮变得优雅起来，走路时总是翘着尾巴，高傲地仰着头，他很惊讶，路克真的能听懂他的话？不过他很高兴，这样的话，路克就不是宠物，而是个――伴。对，伴侣，可以这么说。

      　　他开始和路克说话，和他开玩笑，把他当做一个人。

      　　“喂～～每次都把尾巴翘那么高……”他伸手弹了一下路克的小屁股，“后面都看到了～～”说完后自己在一边大笑。

      　　路克似乎有点炸毛，不理他，趴到自己的窝里舔毛，“好啦，你是公的，没有损失啦。”路克好像翻了个白眼，还是不理他。

      　　“……真是怕了你了，”他蹲在路克的小窝旁边，摸摸路克的脑袋，“大不了我也给你看看，真是的，越来越傲娇了……”

      　　没想到路克真的站了起来，眼睛亮亮地看着他，“==喂喂，你这眼神是怎么回事……”他侧了一下屁股，很快就转了回去，“好了好了，看好了，你小子可以了吧！”

      　　路克一个飞扑，一头撞进他怀里，喵喵地蹭着他，一开始他还以为路克在撒娇，后来路克回到自己的小窝，靠在垫子上用两只前爪来回摸着自己下面，他才发现――路克在打飞机！！！

      　　OMG！自从有了这只猫，他原本无趣的生活就变得丰富多彩起来。

      　　第三章：矫情的主人 不领情的黑猫

      　　自从上次打飞机事件之后，他突然意识到一件事，路克是不是到了发情期了？

      　　「那就要放路克出去找只母猫来一发？啧，总觉得不太放心啊……要是路克走丢了、不回来了怎么办？」潜意识里，他已经把路克当做家人看待了。

      　　但是为了路克的身体着想，他还是决定放手试一试。

      　　某天早上，他把路克抱到玄关，开了门，把路克往外面一放，“路克，走吧，记得天黑之前回来。”

      　　“喵～～？”路克蹲坐在对面，歪着脑袋看他，黑色的尾巴在身后左右晃动着。

      　　他伸手摸摸路克的头，柔软的毛发，手感好舒服，玻璃珠一般的眼睛就算是呆呆地看着他也散发着一股慵懒的气息，其实他也想让路克在家里陪着自己，只是他不能这么自私，“去寻找你的春天吧，路克。”他朝门外挥挥手，“走吧。”

      　　猫咪小小的脑袋似乎听不懂什么“寻找春天”之类的措辞，但是路克听懂了两个字？――走吧。

      　　「难道主人不要我了喵？」路克猛地扑到他身上，「不要！不要！主人不要不要我～～」

      　　饶是路克体积不大，这突如其来的一扑还是把他吓了一跳，身体条件反射地后仰倒在了玄关前的地板上。

      　　就这样，他被一只黑猫，华丽丽地扑倒了……

      　　半年的相处，说长不长，说短不短，但是他却意外地好像特别能明白路克的想法（所谓的心有灵犀？），他抱住身上正用小爪子挠他的路克，“不是，不是！我不是要赶你走，路克乖～～我不是要赶你走的。”

      　　路克慢慢安静下来，趴在他胸口静静地听着，可就是不下来。

      　　“小家伙，”他有点无奈，“你到了发情期了，要找母猫交配的知不知道，嗯？”

      　　“喵呜～～”路克用爪子抓住他的衣服，用头在上面蹭了蹭，又像是在摇头。

      　　“你呀，到底是在别扭什么啊……”他没有注意到自己语气中的宠溺。

      　　他抱着路卡起身，关了门往客厅的沙发走去，心里盘算着还是带路克到宠物医院试试吧，那里应该会有品种不错的母猫吧？

      　　「如果你是人类的话也许我就能帮你解决了……」他猛地定住了，刚才那是什么想法啊？！什么叫「如果你是人类的话也许我就能帮你解决了」啊！！！

      　　「就算路克是人类的话也是男生吧，oh，fc！我到底在想什么……」

      　　第四章：路克

      　　周末的时候，他把路克带到了附近的宠物医院。

      　　可是不管他怎么哄怎么顺毛，路克就是对几只正在发情期的母猫不理不睬，绕了两圈居然回到他身边玩起了他衣服上垂下来的线头。

      　　“怎么回事，路克没什么病吧？”他很是不解，找了在职的兽医帮路克检查。

      　　“这只黑猫的各项体征都很正常，照理说遇到发情的母猫不可能一点反应都没有。”

      　　兽医看了看正在他怀里玩他手指的路克，“不过他好像很喜欢你这个主人。”路克看到一直喵喵叫着靠近他身边的母猫，突然炸毛，对着母猫呲牙咧嘴了一番，“占有欲也很强呢，路克。”兽医摸了摸路克的头，笑着对有点愣住的他说，“你不要小看猫咪，猫咪很通灵性的，尤其是纯种黑猫。”

      　　好吧，他对这个小祖宗也无奈了。回到家，他把路克放回自己的小窝就去洗澡了。

      　　腰部围了条浴巾，甩着半干的头发，他走进客厅，坐在沙发上没看多久电视，一扭头就发现路克又坐在自己的小窝里打飞机了！

      　　「为什么有种觉得路克在看着我打飞机的感觉……」（“□）

      　　“臭小子你是怎么回事？！特地带你去和母猫交配你无动于衷，现在回来又打飞机，你是想气死我吗？！！！”

      　　不知道是被路克的行为气到，还是对自己无厘头的想法生气，他突然有种很强烈的意愿，如果路克是人，他一定狠狠地揍他一拳，然后不让他释放！！！

      　　而情况总是在人意想不到的时候发生变化，就像很多玄幻故事里描述的一样，嘭～～地一声，一团白雾笼罩在路克原来坐着的地方，渐渐散去之后，显现的是一个赤身裸体的少年。

      　　少年有着一头过肩的黑色长发，浅金的眸子呈杏仁状，眼角微微上翘，眼眶里透露着情欲的水汽，却又睁得大大的，显然不明白发生了什么，双手还握着自己挺立的欲望，映衬出非常明显的黑色指甲。

      　　他呆呆地看着这一切，似乎有点灵魂出窍的倾向，少年见他这副模样，怯生生地叫了一声，“主人～～”尾音带上了一点哭腔。

      　　“路、路克！”

      　　好吧，他终于还魂了。

      　　第五章：所谓发情

      　　路克显然有点惊慌失措，这个时候动物的本能就是靠近他最信赖的人，于是已经化身人形的路克手脚并用地爬到了他脚边，“主人～～”路克的上半身伏在他腿上，双手抱住他的腰，不停地蹭。

      　　这到底是怎么回事？！有没有考虑他的心里承受能力啊喂==？他是人，他也会慌的好不好……

      　　第一次亲眼见到这种变异事件的发生，不过他很快就冷静下来，略一沉思，难道……难道和他的念力天赋有关？！

      　　感受到腿上传来微微的颤抖，「其实路克心里很害怕吧……」略一低头，他便看见了路克长长的黑发，在白炽灯的照耀下散发出顺泽的光芒，他忍不住就摸了上去，「恩……手感和以前一样舒服……」

      　　对啊，眼前这个少年就是路克，不管他变成什么样，他只是他的路克啊！

      　　“路克，别怕。”他蹲下来，抱住路克，“有我在，不用怕。”

      　　手触在路克光滑裸露的肌肤上，他只觉得一阵心悸，略微一侧头，就能闻到路克头发上淡淡的水果清香，哦对了，之前带他到宠物医院洗澡，是猫用沐浴露的味道。

      　　路克不会人类拥抱的动作，只是用手撑在他胸口。主人的抱抱使路克安心不少，将头靠在他的颈窝，路克轻轻磨蹭着。

      　　也许是放松下来的原因，原本就没有熄灭的欲望又叫嚣起来，路克还是猫身的时候也只会用猫掌揉自己的欲望而已。而现在，路克靠在他身上，伸出变成人型的手掌，在自己眼前晃了晃，眼神里尽是疑惑。也是了，就算路克的人型手掌再纤长再美型，对于一只思想程度还停留在猫状态的家伙来说……好像没有什价值，也不会用的说……

      　　“呜……”好难过……路克用手掌磨蹭了几下欲望，不仅没有舒服多少，欲望的肿胀反而使他愈加难耐起来，也许是人形与猫形真的差很多，这时的路克不知道该如何是好了，“呜～～主人……”

      　　“怎么了，怎么了？！”听到路克的声音，他紧张地拉开距离，难道是自己抱的太紧，路克难受了？

      　　他暗自心虚着，刚才抱着路克的时候，竟然有点心猿意马？！他也不是什么青涩少年，以前和女朋友搂搂抱抱的也不少，但是抱到失神的状况他还没有遇到过，他突然意识到，路克对于他来说，也许真的是个特别的存在，而他对于路克，又何尝不是呢？

      　　路克叉开脚，坐在他面前，乌黑的长发披散在肩头，映衬出白皙的肌肤，路克双手抚弄着自己的下身，语调难耐地说道，“难……难受……主人……”倒像在撒娇。

      　　他有点呆了，一方面搞不清怎么会出现如此诡异的情况，另一方面，路克白皙的肌肤上泛出浅浅的粉红，显然是动情的表现，路克把手收回来，放到嘴边，伸出舌头舔了一下，“不会弄……主、主人……帮帮我……”

      　　这赤果果的勾引是怎么回事啊啊啊？！瞎了瞎了瞎了……

      　　虽然他很想装作什么也没看到，但是无意识的咽口水动作出卖了他。他很像转身离开，或者是像之前想的那样，狠狠揍这只发情的色猫一拳，可是……

      　　他倾身，大手覆上了路克的欲望，握住，上下滑动起来。

      　　“嗯……”路克的喘息声越来越大，腰也随之扭动，关于sex方面，动物一直很遵从自己的本能。

      　　也许触碰路克的欲望是他某根神经搭错了，那么听到路克的呻吟之后，他的那根神经就彻底绷断了。

      　　喔，忘了说，这根神经的学名叫――理智。

      　　第六章：你猜他们做了没？

      　　作为一只傲娇又意外美型的诱受，路克实在是将“诱人犯罪”这四个字发挥到了极致。

      　　这一点，从时隔好几个月之后的夜晚，他还是偶尔会梦到路克粉嫩且布满薄汗的裸体、甜腻腻的呻吟和令人鼻血狂飙的扭动中可以略见一二。

      　　但事实上，那天晚上他并没有兑现自己最初不让路克释放的想法，于是路克在他手中达到高潮之后，非常搞笑的，又嘭得一声变回了猫。好吧，也许这两者之间并没什么必然联系。

      　　即使这样，日子还是要照常过下去，只不过一人一猫的态度都有些怪异。

      　　人类，说白了就是思维比较复杂的高等动物。这是优点，但也成了禁锢人类情感的牢笼。就拿他现在的想法来说吧，他不知道自己对于一只猫产生的这种类似爱情一样的感情是否应该、是否合理。他的理智告诉他不应该，社会礼教告诉他不合理，于是，明明他的一个强烈的意念就可以让路克再次变成人形，但是他却没有这样做，即使那个身影出现在他梦中的次数多到他已经觉得理所当然。

      　　而对于一只思维简单的猫来说，那次舒服的经历，使得他的存在对于路克来说变得更加亲密特别。猫咪小小的脑袋也许不知道什么复杂的情情爱爱，路克只知道，自己非常非常非常喜欢现在的主人～～

      　　于是，猫咪愈加亲近人类，人类却渐渐疏远猫咪。

      　　然后，猫咪很不解、很伤心，人类很矛盾、很纠结，大家都很郁闷、很苦逼。

      　　后来，他想了一个办法，把路克送到死党家住一俩个礼拜，自己也冷静地想想，把他们之间的关系理清楚，future-or-over，做一个决定。

      　　不过，如果他知道这样做可能会导致路克永远地离开他，他肯定不会这么做。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　尽管是死党，但是他也没有勇气将这么离奇的事告诉之，就假借了出差的借口把路口寄放在了死党家，猫笼也带了过去，就怕路克不肯留下。事实上，他离开的时候，路克被关在笼子里一声声“喵喵～～”地叫得他小心肝都颤了。

      　　当天晚上死党就忍不住挂电话给他，抱怨他们家猫叫得他都没办法睡了。他在电话这都只能讪讪地笑了，无意间听到电话那天传来一声轻轻的“喵～～”，他仿佛听见了那个黑发美少年怯怯的一声“主人～～”。

      　　“啪！”他手足无措地合上手机，想要逃离那声差点让他失控的叫声，只是，耳边久久萦绕不去的那又是什么？心脏，竟然有些微微的疼痛……

      　　他就这样一个人，住了三天，只不过少了一只猫而已，整个屋子竟然就变得空荡荡的了，曾经一个人住了好几年，现在突然就不习惯了。他没有想到，这样一个小身影，竟然会让他如此魂牵梦绕。

      　　到了第四天，他刚想着要不要把路克讨回来，死党就一个电话call过来，“那个、那个林涛你听我说，我把你家猫弄丢了，不对不对，是它自己跑掉的！”

      　　电话这头沉默了一会，然后他默默地咬着牙憋出一句话，“你、说、什、么？！”

      　　第七章：死党什么的，就是用来开导的。

      　　在听到路克走丢了那一刻，他脑子一片空白，不是他不想说话，他只是觉得自己有那么一瞬间，好像丧失了语言功能。死党却被他这种不在沉默中毁灭就在沉默中爆发的状态吓到，不停地解释喵咪是什么时候不见的，有可能是从没关好窗口逃出去的，等等等等，甚至都有点语无伦次了，这可不能怪他的死党胆子小，他可是第一次见林涛这样。

      　　他知道就算对死党发火也没用，毕竟追根究底，导致这一切的人是他自己。

      　　二话没说他就请了假，赶到死党家附近找起路克来，死党心里过意不去也帮着忙一起找，只是他很识趣地没问之前说自己在“出差”的林涛怎么这么快就出现在这里。

      　　两个人从下午一直找到晚上，从死党家一直找到自己家，都一无所获。

      　　他突然有一种无力感，好像什么重要的东西从自己的指缝里渐渐溜走了，自己却连握紧手掌都做不到。

      　　之后他又请了两天假，制作了一些寻猫启示四处张贴，也在网上挂了几个贴，路克还是音讯全无。他渐渐变得不知所措了，从来没有真正想过再一次一个人的生活。

      　　那只该死的黑猫，带走了他的欢乐，也带走了他的念想。

      　　这两天晚上他都会去便利店买好几罐啤酒，他从没想过自己也有借酒消愁的一天，胡子也懒得刮了，胡青沿着下巴蔓延开，加上眼里的红血丝，地上几个扭曲的空易拉罐，死党推开他家虚掩着的门，看到的便是这个颓废的场景。

      　　“我说林涛啊，我可从来没看到过你这样。”死党指指大门，“门都不关了？”

      　　他喝光了手上的啤酒，不甘心地捏扁了易拉罐，“路克有可能会自己找回来的，我不敢关门。”

      　　死党一屁股坐在他靠在身后的沙发上，幽幽地叹了口气，“你这到底是怎么了？为了一只猫，至于么……”

      　　他眼神定定地看着面前的虚空，许久，“你不会懂的，他对于我来说，已经不仅是一只猫了……”

      　　十几年的死党，他当然能听出林涛语气里的珍重，当然也能隐隐约约猜出“不仅是一只猫”的意味，他有些无奈地捏捏鼻梁，自己这个死党，冷冷淡淡那么多年，第一次表现出这么浓烈的感情，竟是为了一只猫……

      　　“前几天，你并不是出差吧，为什么要把路克送到我这里来？”

      　　“……因为……”他屈起膝盖，把头埋在里面，发出闷闷地声音，“我好像喜欢上他了……”

      　　“什么？！”死党像触电般弹了起来，抓住他的领子把他扭了过来，“你说清楚！”

      　　他看着死党苦涩一笑，“我喜欢上我养的黑猫了。”

      　　“怎么会……”死党放开他的领子，虽然有点感觉到，但是真正从他口中听到还是大吃一惊。

      　　“你也知道的吧，我家祖上是阴阳师，所以我天生就有很强的念力，我捡到路克之后有一天……”

      　　黑暗的房间里，一根点燃的烟忽明忽暗地闪了两下，“这么说――”几缕白雾从他死党的嘴里飘出来，“你爱上那只黑猫化身的少年？”

      　　“不、不、”他烦躁地抓了抓头发，“就算路克一直是黑猫的样子，恐怕我也……”

      　　“我明白了。”死党把烟头按灭在一个空的易拉罐上，他拍拍林涛的肩膀，“既然是这样，真搞不懂你之前在烦恼什么。”

      　　他惊讶地看着从小玩到大的死党，“你不觉得这不正常吗？你不会觉得我疯了吗？你不是应该极力阻止我才对吗？”

      　　“笨蛋！”死党一个爆栗敲在他脑袋上，“想这么多干嘛，人生啊，能找到一个自己真心喜欢人很难得，这个世界上大部分人总是在挑挑捡捡，最后找到一个基本符合自己要求的，又或是能让自己过得还不错的人，但却并不是自己真正喜欢的人。”

      　　他看着林涛的眼睛，“还有你所谓的正常不正常，都是这个社会定义的，或者说是大部分‘正常人’自己定义的，但事实上规则是人定的，也就是可以被改变的，所谓正常与否都是狗屁，凡是只要问心无愧就好。”说着他又靠到沙发上，张开双臂仰头看着天花板，“都说一直活着幻想中很累，但其实一直活在现实里更累，有时候，偶尔放纵一下自己，追求一些存在于幻想中的东西也不错。所以啊～～既然这么喜欢就去追吧！何必想这些有的没的。”

      　　对啊，这么简单的问题，竟然纠结了那么久都没想明白，他的脑子怎么说也算不差的了，果然是当局者迷吗？

      　　不过现在就算想明白也没用了，路克不见了，想得再明白又有什么用呢？

      　　如果这所谓的念力真的有用的话，那么老天啊，请让路克重新回到他的身边！

      　　第八章：路克归来

      　　路克不见已经一个星期了，不管是网路上，还是大街上发传单的，他都试过了，还是没有任何消息。他虽然不再颓废，却变得比原来更冷漠，一个人在家的时候，整间屋子静得都可以扔下一根针，而他的念力天赋就好像突然失灵了，不管心里想念路克的欲望再怎么强烈，他的猫儿就好像人间蒸发了一般，不过即使这样，他还是没有放弃心中的一点点希望。

      　　这些天他已经养成了一个习惯，上下班是时候总要去附近的公园转转，寻找路克的同时他也会给那里的流浪猫带一些吃的，每每想到自己的路克也有可能像这些流浪猫一样，吃了上顿没下顿的，他的心就一抽一抽的，说不出的自责和心疼。

      　　之后的某天，做完最后一场手术的班已经是凌晨1点多了，他穿过夜色沉静的公园，一阵风吹过，引起树叶发出沙沙地响声。他不知道这是什么心理作祟，明明可以不用走公园这条路，好像冥冥之中有一种无形地声音催促着他，“去吧～～去一次公园吧，或许有意外的收获。”

      　　昏黄的路灯稀疏地散布在公园的各个角落，每个高矮不一的树丛里总是叠影重重，远处仿佛有黑影一闪而过，“呜呜”的声响，不知是什么动物发出的，回荡在四周，由远及近，再由近到远，飘忽不定。纵使他是外科医生，心里也不免有些发毛。

      　　『还是快点离开吧。』心里这样想着，他快步走出了公园，又抄了几条小道，眼看着已经来到了家门口，他边走边往口袋里掏着钥匙，动作却显得比平时急躁了一些。他总觉得身后跟着什么人，或者说……是某些不明生物……

      　　关门的时候，他有意无意往外面瞄了几眼，好像没什么状况，他默默在心底叹了口气，也许真的是自己想太多了……

      　　忽然，漆黑的门洞口闪出一双莹绿的眼睛，迅速在黑暗中移动，虽然是接近地面的高度，但只看到一双眼睛在移动！

      　　他倒吸一口冷气，条件反射握住了门把，刚想关门，莹绿的眼睛已经移出了黑暗，光影交接出显出了一个小小的身影，他突然愣住了，开着的门停在四分之一处，下一秒，那个小小的身影猛地起跳，扑到了他怀里。

      　　“路克！”

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　浴室里，他坐在浴缸前，挤了一点猫用香波抹在浴缸里湿漉漉的小黑猫身上。因为皮毛颜色的关系，乍看之下路克不见得有多脏，但是深灰色的泡沫说明了一切。

      　　路克从来就不喜欢洗澡，每次洗澡都要闹腾一阵，但是这天却出奇地安静、乖巧。知道主人在帮自己冲水，虽然被水浸透的感觉很难受，但是路克却不敢乱动，只是杏仁型的小眼睛一直粘在他身上。

      　　猫咪强装乖巧的背后，隐藏着的强烈不安，不可抑制地传达到他眼中。不知道是否是这些天自己也经历着这样强烈不安的原因，他突然觉得自己能够完全明白一只猫的一举一动，这种心有灵犀的感觉就像被电流击中一般，引发了他内心深处的颤栗，伸出手，他不由自主地抱住路克，也顾不上会不会弄湿上衣，他只想紧紧抱住眼前这个对他来说很重要的东西，即便它的本体只是一只猫，他却不想再放手了。

      　　“是我不好、是我不好，路克，我说过我们会永远在一起的，对不起路克！对不起……”我不该让你如此不安，不该让你独自承受这一切，我们再也不会分开了！

      　　说来也怪，这一人一猫之间的感情似乎是真的达到了神交的境界，经过浴室的一番真情告白，路克不再畏畏缩缩，渐渐又对他恢复了以往的亲昵。

      　　他把刚刚在浴室弄湿的衣服脱了，上身赤裸着下身穿着内裤围了一条浴巾，抱着洗得干干净净的小黑猫，躺到自己的床上，内心感慨万千，手上有一下没一下地摸着路克黑黑亮亮的毛发，再时不时挠一挠小家伙的下巴。

      　　路克面对面趴在他身上，主人手上的动作让他舒服得发出“咕噜咕噜”的声音，忍不住就在主人怀里蹭发蹭发，“喵喵～～”主人的体温好舒服～～

      　　赤裸的肌肤被路克的毛弄得痒痒的，他呵呵地笑着揉揉路克的脑袋，“小家伙别蹭了，好痒啊～～”

      　　但路克不知是到了叛逆期还是故意讨好，趴在他身上磨蹭的幅度更加大了，不仅如此路克还慢慢地往前挪，肉肉的小爪子踩在他身上软软的很舒服，如果再重一点就可以当按摩了。

      　　在他想着这些有的没的的时候，路克已经挪到他胸口了，晃着的尾巴扫过他的肚脐，不知怎么的他竟然觉得一阵燥热，还没来得及细想，就觉得左胸被湿热覆盖，随即乳头上传来被牙齿小心啃咬的感觉，“嗯！”他慌忙支起上半身，就看到路克咬住自己乳头舔弄的场景。

      　　路克也许是在和自己玩闹，但是这样的动作在他眼里就变得如此淫靡，几乎是立刻，那天晚上路克变成人形少年的场景又浮现在他脑海。

      　　湿软的小舌舔噬着已经有些硬挺的果实，伴随着虎牙“不经意”地扫过，本来就意淫着的他呼吸渐渐粗重，幸好他的理智还没被完全磨灭，手忙脚乱地拎着路克的后颈将他提起来，“你这个小混蛋想干嘛！”他很想假装生气地看着路克，但是喘息声却泄露了一切。

      　　路克眨着杏仁型的大眼睛无辜地看着他，“喵呜～～？”黑色的小脑袋歪了歪。

      　　他真是又气又好笑，把路克拎到客厅，拿出猫树，“你乖乖地在这里玩，听到没有？”看到路克点了点头，他转身进了浴室。

      　　温热的水流从头顶一泄而下，他安静地站了一会儿，还是伸手握住了自己已经勃起的欲望，“呼……”。

      　　他不是不想让路克变成人型好好地温存，问题是，第一，上次路克变成人型还是15、6岁的样子，他有点担心路克的身体是否能够接受他，其次，他不敢保证自己念力能维持多久，他当然想让路克一辈子都以人型陪着他，但是他不想冒险，一定要找一个万无一失的方法！

      　　脑子一刻不停地转着，手上的动作也越来越快，渐渐地，一切思维都被路克的样子占据就，人型的、猫型的，顽皮的、无辜的，高傲的、可怜的……

      　　“路克――”急促的低唤伴随着一股白浊喷涌而出。他仰起头失神地望着前方，耳边尽是哗哗的水声……

      　　第九章：别急，HE会有的

      　　一切看似都恢复正常，他的猫咪还是那么乖巧可爱又傲娇调皮，但其实这次事件还是在路克小小的心灵里留下了阴影，除了他去厕所，路克几乎都不敢让主人离开自己的视线。

      　　主人在做事，他会乖乖地呆在主人周围，或者趴在地毯上假寐，有时起来伸个懒腰，轻巧地跳上主人的书桌，挺直背脊，高翘着尾巴优雅路过。主人做饭的时候，他也会在厨房打转，要是有食材不小心落地，他就会眼明手快地扑过去，虽然好几次都被主人拎起来丢出去，他还是会弃而不舍地混进来，然后跳到水池旁边的大理石桌面，乖巧地蹲坐着。林涛总觉得，这时候，他的猫咪，是用一种满脸堆笑的，讨好的表情看着他。于是他也不忍心再把路克扔出去了。

      　　虽然每天晚上他都有把路克拎回他自己的小窝，可是早上一睁眼又会看到路克趴在他床上，讲不清楚自从路克回来之后自己就不锁房门是为了什么，所以说路克会跑进来也不能完全怪他，毕竟自己也有放纵之嫌。之后的某天，他索性就不把路克拎回小窝了。

      　　这样温馨到小两口一般的日子一晃眼就过去了几个月，这天他翻着日历的时候突然意识到自己的生日快到了，在上一年的那一天，他遇见了路克，于是那一天在他的生命里，又有了特殊的意义。

      　　其实，那一天，还能更有意义。

      　　他所在的城市比较流行20、30这种整数的大生日请客吃饭，可是在他三十岁生日的时候他却谁都没有通知，只是在下班之后在蛋糕店买了一个八寸的起司蛋糕回家了。

      　　他把蜡烛插在蛋糕上，点燃，关了灯。他考虑了很久，生日许愿加上他的念力，这个方法也许可行，而且，一年前这个时候他捡到路克，一年之后的现在，路克应该有两岁多了，最少也是人类的20岁，各方面综合考虑之下他决定试一试。

      　　他抱着路克，蹲在茶几前，摇曳的烛光下，路克抬起头，他似乎感到了主人内心的波动，伸出柔软的小舌头，路克安抚似地舔了他的下巴。

      　　他僵硬的肌肉似乎放松下来，但却把怀里的小生物抱得更紧了，他在心里说，“路克，变成人形吧，变成人形永远和我在一起。”他的三个愿望，其实只是这一个。然后，他一口气吹灭了蜡烛，整个世界都暗了。

      　　他把路克放在地毯上，站了起来，深呼吸了几次，终于走到开关旁，认命似的按下开关。突然的光线让他稍有不适，他眯起眼睛望向茶几，路克还是在那里，瞪着杏仁性的小眼睛看着他，小小的身子后面，黑色的尾巴摇得正欢。

      　　他忽然觉得自己面对这样情况也可以很平静，这也是曾预想过结局之一不是么？成功了，他会和变成人形的路克永远在一起，反之，难道会有所改变么？呵呵，既然如此还有什么可以动摇的，不管是哪个结局，他的心意都不会改变了。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　不知道昨天晚上是怎么睡着的，他迷迷糊糊地想着，头竟然有些疼，反正今天是周末就接着再睡会儿吧。他眼睛都懒得睁开，翻了个身寻找着舒适的动作想再叙周公，手上却摸到了不属于他的嫩滑肌肤，细腻的触感竟让他一下子忘记了思考，手不由自主地就顺势而下，抚上了半个挺翘的臀部，「诶呀，手感怎么可以这么好……」所以说男人都是下半身思考的动物，尤其是在早晨这样的情况下，他的脑子完全被某个晨勃的器官所控制了，手指自动收拢，在那半个姣好的臀部上不算温柔地捏了一下。

      　　“嗯～～”轻轻地呻吟听在他耳里却像是重磅炸弹，他一个激灵睡意全无，之前并不是在做春梦？！眼前这个裸睡在他身边的青年又是谁？！他昨天明明是抱着路克睡的，对了路克呢？

      　　难道……他盯着青年睡颜，五官都和之前那次看到少年有不小的变化，只有黑色的长发没变，难道，真的是长大版的路克！

      　　不忍心把眼前的睡美人摇醒，但是他的确急着确认这件事。“路克？路克？”他轻拍着青年的脸，“是你么？路克？”青年被拍烦了做出翻身的动作，他急忙把人拉起来，开始握着他的肩膀晃，“醒一醒啊混蛋！”

      　　终于，青年揉了揉自己的眼睛，慢悠悠地睁开了。狭长的凤眼，尾部上翘，魅惑中透出没睡醒的慵懒，但是微微嘟着的嘴却泄露了青年的心理年龄。他似乎是被眼前 
      “美景”镇住了：白皙裸露的胸膛，看似瘦弱却不单薄，尤其是青年侧对他露出一半的肩部到后背的线条，光用看的就觉得弹性十足，蕴含着爆发力似的。

      　　他还在发呆，或者说已经看呆了，就听到一个并不低沉却略带没睡醒的暗哑的声音说：“这么早叫我干嘛啊……”他的眼神终于移回了青年的脸上。

      　　“我还没睡醒呢――”青年的嘴嘟得更高了，“――主人～～”他说。

      　　――正文完――

      　　番外：H也会有的⑴

      　　老天爷在30岁生日的时候跟他来了一个玩笑，欧不，也许是送了他一份大礼，那只在他上一年的生日捡到的污漆麻黑的小猫仔，突然就变成人形、光溜溜的出现在他床上了。

      　　那句话怎么说来着，美梦成真！

      　　虽然猛掐自己大腿后证实这并不是白日梦，不过还是有点怀疑这次变身的持久性的他还是抱着路克睡了一个回笼觉。

      　　当然了，回笼觉只是相对路克而言，抱着美人的他可没这么好耐力坐怀不乱。况且这美人可是他日思夜想的小黑猫呀，无辜的杏仁眼虽然闭着，但是也不妨碍对他其他方面的撩拨：睡梦中的路克将额头抵在他的锁骨处，绵长的呼吸缠绕在他胸口，一只柔嫩的手好死不死搭在他的小腹……GOD……是想让他欲火焚身而亡么……

      　　“嗯～～”仍保留着猫性的路克弓起身子成虾米状伸着懒腰。

      　　他伸手揉着路克的脑袋，“醒了？”眼神满是宠腻。

      　　路克好像刚刚回过神，一把抱住他，“主人～～”

      　　不过以往高兴时还有条尾巴可以晃悠，现在……他就晃屁股好了！

      　　感觉到路克挂在自己身上，不仅裸着还不断地扭着屁股，他的内裤一下子就被撑了起来。

      　　“路克……路克！”他一掌拍在了路克圆润挺翘的屁股上，阻止他继续玩火，路克虽然心理有点委屈不过好奇心更重，他伸出纤长的手指抵住主人内裤被撑起的部分，“这个是什么？硬硬的……”说着还戳了几下，“啊……湿了……”他哭笑不得地看着路克粘到他体液的手指举到眼前好奇地观察，最后还试着舔了一下。

      　　他倒吸一口气，嘀咕道，“真是妖精啊……”忽然间又像想到了什么似的，噙起一抹恶质的笑，“路克，”他说，“这里面是主人藏着的一个好玩的玩具，要不要玩？”

      　　“要！要！路克要玩！”手舞足蹈的路克让他心里乐开了花，“要玩就自己拿出来吧～～”

      　　“嗯！”路克双手并用着从内裤里把他的肉棒掏了出来，却只是这里捏捏那里抠抠地不知道该怎么玩，“路克，主人教你怎么玩好不好？”

      　　“好啊好啊～～”

      　　“来，张开一只手，包裹住它，嗯对、就是这样，接着慢慢地上下滑动，嗯～～很好……然后一点点加速，对……”

      　　“哇～～主人～～它变大了耶！”

      　　“嗯……路克……我再教你一种玩法……还能变出‘牛奶’呢……想不想……喝……？”

      　　路克的好奇心瞬间膨胀到极点，他睁着大大的眼睛点头“想喝！”

      　　“好……现在用嘴代替手……含住它……哈！对……上下动……路克真聪明……”

      　　“主……人……”路克含糊地叫着，想说这个“玩具”撑着他嘴好难过。但是主人伸出按住了他的头，“玩具”反而戳得更深了，几乎顶到了他的喉咙。

      　　“乖……马上就好……了……”他将手指插进路克柔顺的发丝间，引导着他上下动作，随着下半身感觉愈发明显，他的呼吸也越发粗喘。

      　　快要到零界点了，他想。

      　　“路克……用力……吸一下……嗯！”

      　　“咳咳咳！”

      　　虽然毫无技巧可言，在路克的服侍下他的欲望还是喷涌而出，但回神后看见路克被呛到的样子他还是忍不住心疼，“笨蛋，这又不是真的牛奶，干嘛真喝呀！”

      　　“可是……可是……都是主人你啦！都不让我往后退……”

      　　看着路克红红的眼，他觉得自己真的是败了，“是是是，都是主人不好。”他紧紧地抱住路克，一手抚摸着路克的后背模仿以前顺毛的手势，一手从前面进攻，一路下滑，一把握住了路克还羞哒哒垂着的嫩茎。

      　　“啊！”路克惊呼，他直接用吻的堵住了接下去的任何声音，除了，路克的呻吟……

      　　“唔唔！……嗯、～～”……

      　　――番外完――
 