
上天宫 第一章

　　　　大殿之中，云雾缭绕，众仙神情严肃拘谨，分两列，规矩的立於大殿两旁。殿上，一位英俊无比，装束华丽，尽显帝威的年轻男子坐於帝座之上。殿下，单膝跪著一神色坦然，身著青衫，眉目清丽的俊美男子。
　　　　气氛无比紧张，殿上与殿下两位男子相互对视，殿上的男子脸色愈来愈青，众仙不禁为殿下的男子捏了一把汗。
　　　　“帝尊，为何将他贬入地狱道，落轮回之苦？”殿下的男子凛声问道。
　　　　被称为帝尊的男子剑眉一挑，修长的手指有一下没一下的敲打著帝座的扶手：“你难道不知他犯了七杀之罪吗？”
　　　　“可他是因为我才……”
　　　　“不管是因为谁。”未说完的话被帝尊打断：“他犯下的罪，就得他亲自承担。”
　　　　殿下的男子沈默了，低下头，复又抬头：“可有什麽办法能减轻他的罪行？”
　　　　帝尊沈思了一下，道：“你也去轮回吧。”
　　　　“什麽！”众仙及男子都大吃一惊。
　　　　“你下界後，若是已经轮回，没有前世记忆的你们，还能爱的如现在这般深的话，说不定能感动三清尊神那几个老不死的，然後减轻罪罚。”帝尊无视底下一干人等的惊讶，淡定的解释道。
　　　　 男子沈思片刻，答道：“好。”
　　　　 众仙又是大吃一惊。要知道，一旦轮回，将没有前世记忆，法力全失，与普通人无异。运气不好的话，轮回後还不知道是个什麽样，说不定就是一畜生。
　　　　 “你可要想清楚。”
　　　　 “我想的很清楚。帝尊，下旨吧。”
　　　　 “哎……”

　　　　 泰祥四十三年，天降陨星，西宇王朝的帝王景王喜得一子，国师推算，此乃真龙也！帝喜，赐名君御尘，封其为太子！
　　　　 同时，西宇王朝一小村庄中，一户人家同得一子，因其出生时，手拽墨岚，所以取名为墨岚。
　　　　 泰祥四十七年，小村庄遭到强盗洗劫，墨岚一家皆被杀害，仅留年仅4岁的墨岚，因其小小年纪相貌清丽可爱，故献给与他们斯通的官员做奴。
　　　　 又一年，那官员因贪污受贿被捕入狱，抄家之时，前来监督的丞相见其年纪尚小，於心不忍他流落街头，便收了他做侍童。
　　　　 其实，老丞相一直待他很好。自从把他收为侍童後，给他好吃好住，还叫他识字读书。可能是他天生不爱说话也不爱笑的缘故，他察觉到丞相对他的关爱似乎隐隐约约开始减少了。不过他也并不在意。
　　　　 不知道为什麽。不论别人对他有多好，他都是对人冷冷淡淡的，没有什麽表情，自然，别人对他的关怀也会少起来，但他也从来没有在意过
　　　　 八岁那年，丞相府中来了一位贵客，据说是当朝太子。
　　　　 丞相一家都出去接待，丞相吩咐他好好呆在书房看书，他也不问原因，点点头答应了。
　　　　 书房的地理位置十分好，阳光能够直射进来，光线十分充足。书房前就是一片小池塘，池塘边还有正冒出绿芽的柳树。池塘清晰见底，就是坐在书房中，也能隐约看到池塘里的鱼儿。




上天宫 第二章

　　　　 墨岚静静的坐在书房的窗户边上，手捧著一本古书，细细研读。他是十分聪明的，从他被丞相带进府中，教他识字开始，到现在也不过三年，但他已经把书房里的书看了几乎一半，而且许多都能一字不漏的背下来。所以，虽然他不爱说话，丞相对他的关爱也似乎少了一些，但丞相从不会在任何事情上苛刻他什麽，相反，他认为他是一个可塑之才，好生培养的话，以後的成就定不可限量。
　　　　 此时正是春转夏的季节，阳光照在身上十分温暖，也给墨岚的身上渡了层金。
　　　　 照在身上的阳光突然消失了：“喂！出来陪本太子玩！”稚嫩的声音在耳边响起。墨岚抬起头，站在窗外挡住他阳光的人是个和他差不多大小的孩童，好看的小脸嚣张的微扬，俯视著坐著的他。
　　　　 原来这就是太子。
　　　　 也不过如此……
　　　　 阶级观念尚不成熟的墨岚只看了他一眼，便不再理他，埋首继续研究他的书。
　　　　 “你！本太子在跟你说话！听见没有！”从来都是高高在上的太子，容不得别人如此藐视他，抬起手就要打下去……
　　　　 “太子殿下息怒！”
　　　　 只见刚急匆匆赶来的丞相及几个侍从，“扑通”一声就齐齐跪在了地上。
　　　　 “太子殿下，是臣教仆无方，惹怒了殿下，还请殿下息怒！墨岚！还不过来跪下，请殿下恕罪！”丞相颤颤巍巍的给太子道歉。
　　　　 墨岚虽然不爱说话，但他也很听丞相的话，放下书，出了书房，跪在太子面前清脆稚嫩的声音响起，却没有一丝感情：“是墨岚不懂事，请殿下不要怪罪丞相。”
　　　　 阳光洒在他瘦弱的身影上，他的皮肤竟给人一种白的几乎透明的感觉，脸上及放在地上的小手上，都隐约能看见青色的血管。
　　　　 一时间，所有人都有些恍惚，这真的是人吗？比起人来，似乎更像天上的仙……
　　　　 “咳咳！”太子回过神後，对自己的失神感到难堪，同时心中对面前这人的厌恶又提升了几分。竟敢让本太子在这麽多人面前难堪，你给我等著！
　　　　 “纪丞相，本太子正好缺一个侍童，我看这叫墨岚的就挺适合做的，不如丞相忍痛割爱，把他送给本太子如何？”
　　　　 “这……”丞相犹豫了：“墨岚从小就不爱说话，也不懂宫里的规矩，怕是会惹怒殿下。”
　　　　 “本太子会叫人好好教育他的。怎麽，纪丞相不愿？”太子斜眼瞄了丞相一眼，眼中的凌厉一闪而过。
　　　　 这一眼可把丞相吓得不轻。太子虽然年仅八岁，但早听闻太子心狠手辣，心机之重。太子上一个侍童，似乎就是因为一些事，被太子虐待致死。而这太子，将来还是皇上，若现在得罪他，怕是等他登基後，自己也不会有好日子过了。
　　　　 “臣不敢。若是殿下想要的话，臣明日便把他送入宫中。”
　　　　 “恩。”
　　　　 太子这才拂袖离去，後面的一干侍从赶紧跟上。
　　　　 送太子离开丞相府後，丞相又回到书房，墨岚早已自行站了起来。丞相也没管那麽多，只是一个劲的叹气：“你看你，这下惹怒了太子殿下，要把你送到宫里去。宫里那可是人吃人的地方啊！你能受得了吗！”
　　　　 “对不起。”墨岚除了道歉，也说不出其他了。其实他真的很感谢丞相。这个时候时候都没有怪他，还在为他担心。
　　　　 “哎……算了，我先教你一些宫里的规矩，宫里的事，我自会请人打点。”
　　　　 “谢谢。”




上天宫 第三章

　　　　被送到太子君御尘面前跪下的时候，君御尘不过随便瞟了他一眼，留下一句：“好好教育他。”便离开了太子殿。
　　　　 那些人还真的是在好好教育他，教他作为一个仆人应懂的规矩。这些人，想必是丞相打点好了的。否则，以他昨天才得罪了太子来看，这些人怎麽也该给他脸色看。
　　　　 等太子回来的时候，他正恭恭敬敬的立於一旁。
　　　　 君御尘只是淡淡的瞥了他一眼，便坐到自己的位置上，一手支著头，一手拿著书，仔细阅读起来。
　　　　 见他没有为难自己的意思，墨兰暗地里轻吐出一口气。
　　　　 不想，他这细微至极的声响，却被习武，而耳力非比寻常的君御尘听见了。他轻轻的勾起唇角，一个淡到不行的邪笑在那美丽的脸上荡漾开来。
　　　　 “墨岚是吧。去给本太子倒杯茶来。”好看的手指将书翻了一页，道。
　　　　 “是。”
　　　　 垂首退出房间，到茶房给君御尘泡了一杯新鲜的茶後，又端进书房。
　　　　 君御尘只是随便瞟了一眼，便挥挥手道：“重新去泡。”
　　　　 “啊？为什麽？”
　　　　 墨岚一时惊愕，不知道自己泡的茶有哪里不对。
　　　　 “没有为什麽，叫你去重新泡就重新泡，哪来那麽多废话？”高贵的太子不悦的皱起眉头。
　　　　 “是。”见得不到自己想要的答案，好奇心本就不重，也不是那麽喜欢说话的墨岚不再说什麽，只又去茶房重新泡茶。
　　　　 第二次的茶，君御尘依然不满意。第三次……第四次……墨岚算是明白了，眼前这位年纪和自己相仿，笑的邪邪的太子殿下，根本就是在整他！ 
　　　　 连续跑了好几趟，本就文弱的墨岚已经有些体力不支了，腿有些发软，但太子还是一次又一次的捉弄他。
　　　　 “啊！”累到几乎抬不起的腿终於被颇高的门槛绊倒了。
　　　　 随著茶杯碎了一地的声音，墨岚也跟著摔了下去。“嘶……”他不由得倒抽了一口冷气，细嫩的小手被茶杯的碎片划出了好几道口子，两个手掌心顿时就血肉模糊了。
　　　　 君御尘不动声色的走过去，阴沈著脸：“你也太笨了吧？连个茶也端不好！”
　　　　 墨岚没有说话，只是静静的听著太子殿下的说教，脸上连一点不服或吃痛的表情。
　　　　 “去把这些收拾了，今天之内别让本太子再看见你！看了就心烦！”君御尘最讨厌的就是眼前这个人在面对他的时候什麽表情都没有，这让他总是感觉很挫败，然後总是禁不住的想要一次又一次的捉弄他，让他露出点其他的表情，即使阿是讨厌也好，可这小子一点也不领情，叫他到了这麽多次茶，他一直都是一个表情，这让他很心烦。
　　　　 “是。”墨岚跪下身体把地上的碎片一一捡起来，不可避免的又被划了几道，拿出去丢掉後，又拿出扫把，把地上残余的垃圾打扫干净，才退了出去。
　　　　 帮太子把门关上的那一瞬间，墨岚有种松口气的感觉，这个太子殿下真的太难缠了。




上天宫 第四章

　　　　 “啊，前面那个，你等等。”
　　　　 正要把泡好的茶端到太子书房的墨岚忽然听到身後童稚的声音似乎在叫著他，回头：“你是在叫我吗？”
　　　　 一个年纪看上去和他一般大小，穿著宫女装很可爱的女孩子气喘吁吁的跑到他面前，停下来狠狠喘了几口气，才说道：“当然是在叫你啦，呼呼……你的东西掉了。”女孩拿出一直紧拽在手中的荷包递给他。
　　　　 墨岚将荷包接过来，确实是他的东西：“谢谢。”
　　　　 “不客气。”女孩冲他笑笑：“我得走了，要不然公主要等急了。”
　　　　 “恩。”
　　　　 回到自己的房间後，墨岚拿出那个女孩还给他的荷包，脑海中浮现出女孩开朗的笑容，不禁轻笑出声来，那个女孩，挺可爱的。
　　　　 後来，他常常见到那个女孩。经过几次闲聊，他知道女孩叫小柳，是君御尘的姐姐，碧兰公主的婢女。
　　　　 似乎是被女孩每日快乐的气氛感染了，墨岚的眼底渐渐有了若有若无的笑意，即使是在君御尘的面前也一样。这麽明显的变化，君御尘自然是一眼就看出来了。他很疑惑，到底是谁让这个常常面无表情的人改变的？每天看著墨岚的变化，心里总有点不是滋味，他不是因为自己而改变的，这一点，他深深的知道。

　　　　 很快，景王的四十大寿就要到了，这个时候正是所有人都忙碌的时候。作为太子殿下的君御尘更是应该送出一种别具一格的礼物，为了这个礼物，君御尘几乎一天到晚都呆在书房里忙著，也没有时间去关心墨岚的变化了。
　　　　 景王大寿那天，君御尘带著墨岚在去宴会的路上，正好碰见了同去宴会的碧兰公主。
　　　　“皇姐，真巧，在这里遇见了你。”君御尘微笑著冲碧兰公主说道。他与这位碧兰皇姐关系还算不错，见面的时候也会打打招呼。
　　　　“是啊，皇弟，不知你打算送父皇什麽东西？”碧兰公主看著君御尘与墨岚都什麽都没有拿的双手，好奇的问道，毕竟所有人的人都带著华贵或新奇的礼物，唯有这位太子皇弟两手空空，让她不能不好奇。
　　　　君御尘神秘一笑：“皇姐，你急什麽，到时候不就知道了吗。”
　　　　“说的也是。”
　　　　“墨岚，走……”正要叫走墨岚的君御尘忽然发现墨岚正冲著一个地方温柔的笑著，那是他从未见过的温柔的表情……
　　　　顺著墨岚的视线望去，原来是碧兰公主的婢女，那个婢女也回以墨岚温柔的微笑。
　　　　心中的疑惑顿时解开了，随之而来的却是莫名的愤怒，原来，就是这个人………君御尘危险的眯了眯漂亮的双眼，表情在那一瞬间变得极其危险，但很快，他又恢复了原来微笑的表情，快到没有一个人察觉到，只是墨岚不知为何打了个小小的寒颤，是天变冷了吗？

　　　　宴会进行的很顺利，君御尘的礼物果然不出所料的让全场都震惊了。
　　　　回到太子行宫的时候，天已经完全黑了。因为墨岚只是一个小小的侍童，在那样的宴会上，自然是没资格坐下来的，所以他站了几乎整整一天，腿已经累的快抬不起来了，脚板底阵阵刺痛著，像有无数的蚂蚁在爬。身体本就柔弱的他，现在的脸色已经苍白到看不出一点血色了，额头上冒著细小的汗珠，但他还是强撑著君御尘铺床，打水。




上天宫 第五章

　　　　“殿下，天似乎有些凉了，晚上要不要多加床被子？”想到上午打的那个寒颤，虽然後来再没有那个感觉，但为了以防万一，墨岚还是这样问道。
　　　　“不用。”在一旁看书的君御尘随口答道。
　　　　墨岚继续整理著床铺，但他总觉得有点不安。从上午见过碧兰公主之後，这种感觉就一直围绕在他周围，总觉得有什麽东西在盯著他，但是回过头寻找时，又没有任何人，太子也在一旁埋首看书，没有一点异样，是错觉吧，毕竟今天太累了，出现点这种疑神疑鬼的情况，应该没什麽意外的吧。
好好的睡了一觉，第二天起来的时候，那种感觉果然消失了。
　　　　和往常没有区别的为太子端茶倒水，奇怪的是，今天一整天太子都没有为难他，难道是转性了？
　　　　直到晚上的时候，君御尘安静的翻看著兵书，而墨岚则恭敬的站在一旁，低著头，悄悄的打著瞌睡。
　　　　“你喜欢那个婢女，对吧？”
　　　　突然出现的声音把本梦半醒的墨岚吓得差点跳起来，好半天才回过神来，却忘了刚刚太子问的什麽了，便又回问：“太子殿下说什麽？”
　　　　“你喜欢碧兰皇姐的婢女，对吧？”君御尘反常的又极有耐心的把刚才的问话重复了一遍。
　　　　墨岚稍稍一愣，随即红了双颊，手指不安的交错著：“没，没有……”
　　　　面对墨岚的心虚否认，君御尘没有再说什麽。只是只有他自己知道，他竭力抑制的怒火几乎快要喷涌而出了。他的双手紧紧地拽著兵书，指节泛白，那兵书已经快被他捏烂了。这麽明显的怒火，还在害羞的墨岚却是没有发现。
　　　　第三天，墨岚正在太子殿前的水池旁休息的时候，见到碧兰公主急匆匆的跑到太子殿门口，对守门的侍卫道：“我要见太子，你们快去通报。”
　　　　“是。”
　　　　很快，通报的侍卫便告诉碧兰公主可以进去了，并把墨岚也叫了进去。对於太子殿下的这个决定，墨岚觉得很是疑惑，他们应该是有什麽很重要的事要说吧，把他叫进去有什麽用呢？他不过是个小小的侍童。
　　　　碧兰公主脸色苍白的站在君御尘面前，粗喘了几口气，才说：“皇弟，小柳到底犯了什麽错，你要把她关起来？还想要把她杖毙！”
　　　　墨岚顿时瞪大了，不可置信的瞪著君御尘：“什……”他的脸色也在瞬间变得跟碧兰公主一样苍白。
　　　　而那个目光的焦点，君御尘却悠闲的耍弄著茶杯，後又做出痛惜无奈的表情，道：“皇姐，小柳确实是犯了宫中的禁忌，否则，本太子又怎会这样对她？”
　　　　碧兰没有再说话，只是咬著唇，死死的盯著君御尘，等待他说出能让自己承认的原因。
　　　　“皇姐，你知道的吧，在宫中，任何婢女都不准与宫中的奴才或侍卫等亲近，更不准相恋，若是犯了被发现，就只有杖毙的结果。这一点，皇姐应该是知道的吧。”
　　　　“是，我知道，可小柳并没有……”
　　　　“她有。”君御尘打断了碧兰的话，“亲近的对象，正是我的侍童，墨岚。”
　　　　听到这句话的两个人，都震惊的看著他。




上天宫 第六章

　　　 “不，这不是真的……”墨岚痛苦的抱著头，流下了眼泪。是他，是他害了小柳！怎麽会这样……他不知道啊，如果他知道这个规矩的话，他一定不会和小柳亲近的。对了，太子殿下是知道的，所以那天，才突然那样问他！他知道，却什麽都不告诉他，让他即将眼睁睁的看著小柳被杖毙，却什麽也做不了！都是他！墨岚忽然恶狠狠的瞪著君御尘，双拳紧拽。
　　　　明明是那样恨他的眼神，却莫名的让君御尘觉得舒爽，这一次，墨岚是因为他，而露出其他表情的，而且是那个女孩绝对没见过的表情，即使是恨……
　　　　“既然这样的话，那为什麽这个人却没有受罚？只有小柳……”碧兰公主指著墨岚，质问道。
　　　　“不知者不罪，我的侍童并不知道有这个规矩。不过，我还是会给他惩罚的，但罪不至死。”
　　　　“殿下，我愿替小柳受罚。”墨岚猛的跪在地上，低著头。
　　　　君御尘沈默了片刻，才说道：“你最好别这样干，只会加重小柳的罪孽。”
　　　　墨岚不再说话，也没有站起来，他已经悲伤的不行了，连碧兰公主什麽时候离去的也不知道。
　　　　到小柳杖毙的那一天，君御尘带著墨岚来到了刑场。墨岚眼睁睁的看著小柳在一下一下的杖刑中哀叫，鲜血从她的身体中流出，直至昏厥，最後死亡。墨岚哭喊著想要靠近小柳，想要救她，却被君御尘死死的抓住了手臂，他的力气根本敌不过君御尘，只有看著小柳在自己面前活生生的被杖毙。
　　　　从那天之後，本来就很少说话的墨岚，在君御尘面前，更是几乎一个字都不开口，面无表情到了极点。为了这个，君御尘更是加倍的为难墨岚，甚至有的时候会杖打他，但每一次，墨岚竟是硬生生的忍住，一个字也没有哼出来。
　　　　其实墨岚对君御尘并不是到了不可饶恕的地步，只是他无法原谅自己的无能，面对身份高贵，优秀聪颖的君御尘，更是生出了自卑感，同时，又痛恨自己的无能，连自己最喜欢的人也救不了。这种无力感，一直在心中徘徊，挥之不去……

　　　　“快，快点，动作怎麽那麽慢啊，笨死了！”
　　　　“对，对不起。”
　　　　“太医！太医！给朕叫太医！”
　　　　此刻，整个皇宫都处在混乱之中。就在刚才，西宇王朝的皇後，君御尘的母亲遇刺。景王得知情况後，大怒，匆匆赶到皇後的寝宫，却见到皇後已经奄奄一息了。
　　　　君御尘也匆匆赶到，刚好看见太医正在医治皇後。
　　　　不消片刻，太医便直起身来，摇了摇头，脸上露出悲伤的神色，到景王面前，恭敬的说道：“请皇上恕罪，微臣不能为力了。”
　　　　“什麽无能为力！我不信，你快去治啊！”一向冷静的君御尘头一次这麽激动，抓著太医的衣领，使劲的摇晃。 在这个世上，母後是对他最好的人，即使是在这个皇宫中，当年若不是母後把他死死保护在她的羽翼下，说不定也就没有现在的君御尘了，听到母後受伤的消息，他比任何人都心痛。
　　　　八年已过，现在的君御尘已经十九岁了，力气自然很大，太医被他摇的头晕眼花。




上天宫 第七章

　　　　“尘儿，住手吧。”景王叫住他，那一瞬间，景王似乎老了二十岁。景王无力的抚著额头，後走到皇後的床边坐下。
　　　　“皇……皇上，请您……一定要替我好好照顾尘儿……”皇後深深的吸了几口气，“臣妾……臣妾知道，臣妾的时日已经不多了，皇上……臣妾不能再陪著您了……”
　　　　景王轻抚著皇後精致的脸颊，眼中淌著泪水：“你放心，朕会好好照顾尘儿的。”
　　　　这一辈子，虽然嫔妃无数，但始终只有眼前这个娇弱的人儿才能让他不由自己的爱上，作为一个孤独的帝王，能有这样的人陪在身边，是多麽的不易。
　　　　“母後……”
　　　　皇後深深的看了看这两个今生最爱的人，闭上了双眼……

　　　　举行完葬礼的那一天，君御尘喝了很多，醉得一塌糊涂，恍惚间被墨岚扶著回到了太子寝宫。
　　　　扶著高大的君御尘，本就有些瘦小的墨岚感觉异常吃力，君御尘的体重几乎快把他压垮了。好不容易把他扶到床上躺著，还没来得及把他的腿也放到床上，就猝不及防的被他抱了个满怀。
　　　　“母後……”君御尘抱著墨岚，唇中喃喃著，流下了眼泪。
　　　　这是第一次，君御尘在别人面前流露出脆弱的表情，墨岚不禁看呆了，有点打破了往日里他霸气，又有点小小的邪恶，总喜欢捉弄自己的形象。忽然间发现，原来这人也有脆弱的一面。
　　　　心中忽然升起怜悯的感觉，一直以来没什麽表情的脸也不知不觉温柔了起来。
　　　　墨岚放轻了动作，轻轻的拍打著君御尘的背部：“殿下，您先起来，到床上好好睡睡就好了。”
　　　　君御尘稍稍拉开了一点距离，眼前是墨岚模模糊糊的影子。这个温暖的怀抱是墨岚的吗？不，他不想离开，“让我再抱一下……”
　　　　望著眼前孩子气太子殿下，墨岚有些无赖，只好任他抱著。
　　　　突然，君御尘一个拉扯，让没有一点防备的墨岚跟他一同倒在了床上。
　　　　“殿下！”墨岚惊呼一声，连忙想要撑起身体，看被他压在身下的太子有没有被他压伤，却被君御尘紧紧地搂在怀里，双腿也被他的双腿夹住，一点也不能动弹。
　　　　“别动……”君御尘有点不舒服的调整了一下姿势，一个翻身，把墨岚压在身下，头埋进墨岚的颈项，便不再动作了。
　　　　无赖之下，墨岚只好一动不动的任由君御尘压著。
　　　　这样过了有半个时辰左右，君御尘早已迷迷糊糊的睡著了，而墨岚也累了，眼皮一搭一搭的，已有了闭上的趋势。忽然，墨岚猛地打了个激灵，随即，他整个小脸变得通红。就在刚才，他感觉到一个硬硬的什麽东西抵著他的下体，本来已经快睡著的墨岚被没有反应过来那是什麽，但不知怎的，睡著睡著，突然就想起来，然後立刻就被惊醒。
　　　　同样是男人，他当然知道那是什麽，可能是因为太子殿下喝了很多酒的原因，才激起了下身的反应。刚好这个时候，君御尘也似乎感觉不舒服般，扭了扭身体，把墨岚抱得更紧了。




上天宫 第八章

　　　　这样的举动，更是把墨岚吓得全身僵硬，而且刚才他那一扭，更是害的墨岚也差点起反应了。
　　　　“那……那个，太子殿下……”从没经历过这种事的墨岚已经完全不知道该怎麽办了，只好声音颤抖的轻声叫著太子，希望他能起来。
　　　　“唔……是玲妃啊……”君御尘微抬眼皮看了一眼，不知是醉得太凶还是怎麽的，竟把墨岚认成了他的太子妃，“你来的正好，唔……有点难受……帮我……”。
　　　　说著，君御尘就抓住墨岚的一只手，直往自己的下体摸去。
　　　　“啊……不要，殿下，我是墨岚啊！”墨岚使劲挣扎著，奈何他的力气根本就敌不过君御尘，终於还是被他强迫著摸到了他的下面。“啊……怎麽会……”一瞬间，墨岚的脸更红了，他的那里……好大……
　　　　君御尘抓著墨岚的手抚摸著自己的下体，却也察觉出对方的不愿意，挑起剑眉，轻飘飘的问道：“怎麽？玲妃你不愿意？”
　　　　“殿下，我是墨岚啊……不是太子妃啊。”
　　　　“玲妃，怎麽突然提起墨岚来了？”君御尘不由得皱了皱眉头，“这个时候，你竟然敢在本太子面前提起别的男人，该罚！”忽然间，君御尘就将自己的唇印上了墨岚微张的红润樱唇。
　　　　“唔……殿……”墨岚被君御尘吻了个结结实实，刚要吐出的话全被吞了下去。
　　　　他的吻深刻而缠绵，直把墨岚弄得晕头转向。他的舌头也不知道什麽时候趁著墨岚不注意伸进了他的口中，逗弄著他可爱的小舌。
　　　　“玲妃今天似乎有些不一样啊，感觉比以前更诱人了。”忙碌间，君御尘还不忘调侃一下。
　　　　忽然，墨岚觉得身上一凉，才惊觉发现，殿下竟是已经把他的衣服脱光了！
　　　　“不要，殿下，我是墨岚啊！”使劲想要摆脱君御尘的控制，却发现一点劲也用不上。
　　　　君御尘睁著朦胧的双眼，凑近看著墨岚胸前粉嫩的颗粒，舔了舔，又用手拉了拉，把墨岚弄得惊呼出声，才慢慢说道：“怎麽你的胸变这麽小了？”
　　　　墨岚朝天狠狠的翻了个白眼：“殿下，我是墨岚啊……”他都已经是有气无力了。
　　　　“墨岚？本太子都已经说了不要提他了……”君御尘说完，一口咬上了墨岚粉嫩的小颗粒，双手在墨岚的身上不规矩的游走著，竟然开始移向他的私处了！
　　　　墨岚浑身一震，差点就抑制不住，呻吟出声了。糟了，他发现，在殿下的刻意挑逗下，他竟然开始有反应了！这怎麽可以？一瞬间，墨岚觉得自己好肮脏，他是男人，殿下也是男人，他却对殿下起了反应。殿下是把他当成了太子妃才会这样，而自己明明是清醒的，也对殿下有反应，他是不是太肮脏了？
　　　　“唔……这是什麽？爱妃怎会有这个东西？”顺著墨岚的身体向下抚摸，不可避免的，摸到了墨岚已经有些抬头的分身，然後轻轻一捏，那东西也跟著颤了一下，接著又抬了些头。
　　　　“好可爱……”君御尘把弄著墨岚的分身，看著这小巧的东西变成了可爱的粉红色，还轻轻的颤抖著，一瞬间，他觉得这东西无比的可爱，不觉对这东西又捏又摸。




上天宫 第九章

　　　　面对殿下恶意的玩弄自己的分身，快感竟是直冲墨岚的脑门，再也抑制不住呻吟的脱口而出……
　　　　“爱妃……本太子忍不住了……”君御尘用手握住自己的分身，在墨岚的下体到处乱顶著，却怎麽也找不到入口，他有些不明所以的用手摸了摸墨岚的下面，终於找到了一个可以进入的洞穴，於是他再次握住分身，一个挺身，伴随著墨岚的一声惨叫，直接插入了墨岚的菊穴……
　　　　……………………
　　　　墨岚迷迷糊糊的睁开眼睛，一时间，大脑还不能反应过来这里是哪里，跟他平时睡的地方不一样。
　　　　挣扎著想要起身，全身突然传来一阵剧痛，令他又倒回了床上。这是怎麽回事？他的身体，怎麽会这麽痛？脑子慢慢清醒，昨晚和太子殿下欢爱的记忆如潮涌般全部冲进了他的脑子，瞬间，他的脸就变得通红，他竟然和太子殿下……怎麽会这样？
　　　　“醒了？”耳边忽然传来熟悉的声音，他转过头，是太子！正躺在他的旁边！
　　　　墨岚慌忙起身，不顾下体传来阵阵的疼痛，抓过衣服就开始往身上套，然後扑通一声跪在地上，嘴里也不停的道著歉：“殿下请恕罪，我……昨晚……那个……”
　　　　这时，君御尘也坐了起来，轻挑剑眉：“本太子现在才知道，原来你以前那种清高的姿态全是装出来的，其实你不过也是个淫贱的东西啊，居然主动爬上本太子的床，那麽，昨晚你有没有舒服到？”他的眼中，是完全没有掩藏的轻蔑与鄙视。
　　　　这样侮辱性的话语，让墨岚一句话也说不出来了，只是愣愣的看著君御尘，微张的嘴唇颤颤的发著抖。我没有……明明是殿下把我认成太子妃的……我不是那样的人……，心中这样呐喊辩解著，可到了嘴边，却一句话也说不出来，後庭还在火辣辣的疼著，可他已经完全不在意了。对了，昨晚殿下是喝醉了的，他应该不记得具体的事了吧，所以才会误会我，是这样的吧。
　　　　“怎麽，说不出话来了？”
　　　　深深的低下头，墨岚轻启朱唇：“墨岚知罪，请太子殿下责罚。”
　　　　“唔……就五十大板好了。”君御尘托著腮，随口便说出了即使一个很强壮的人也会打颤的数字，“对了，昨晚本太子似乎把你当成玲妃了，这样说来，本太子似乎也有些责任，那就减一半，二十五大板好了。”
　　　　瞬间，墨岚惊讶的抬头，他记得昨晚的事？那刚才那些话……算了，他是太子，说什麽就是什麽，我不过是他一个小小的侍童，可有可无而已。
　　　　君御尘叫来了侍卫：“把他杖责三十大板。”
　　　　“是！”
　　　　很快，侍卫就拿来了板子和长凳，让墨岚趴在长凳上，然後一边一个侍卫举著板子，一下一下的打了下来……
　　　　每一次板子狠狠的打下来，墨岚都能感觉到剧烈的疼痛。如果昨晚没有做过那种事的话，说不定还会好一点，可昨晚因为太子一点也不留情的贯穿他，本来後面就已经被做到流血，今天也是疼痛无比，却还要挨板子，这种事，任谁都忍不住的吧。
　　　　墨岚咬著下嘴唇，强忍著不啃声，双手紧紧地抓住长凳边缘，本来就很明显的骨节也因为太用力，更明显了。时间一点一点的过了，墨岚的唇已经被他咬出了血，血顺著他的下巴流下，滴落到地上……




上天宫 第十章

　　　 不知为何，从始至终，君御尘都是紧紧地皱著眉头看著这一幕。他不喜欢这样的墨岚，为什麽不叫？痛的话就叫出来啊，说不定他会放过他，可是，他却宁愿把自己嘴唇咬出血，也不叫一声，在他面前表现出软弱的一面，就那麽困难吗？
　　　　打到二十一板的时候，墨岚终於再也承受不住，昏了过去。
　　　　“殿下……这……”侍卫为难的看向太子殿下，不知道还该不该打下去。
　　　　墨岚倔强的眼神浮现在君御尘的脑海，不知为何，心里有些不舒服，他皱了下眉头，无奈的摆了摆手：“把他抬到他的床上去，再叫……算了，先这样吧。”他本想叫太医来给墨岚看看伤，但想到墨岚的屁股上还有昨晚欢愉的痕迹，还是算了。
　　　　看著侍卫门把墨岚抬出去，他被打破的裤子不可避免的把他的屁股露了出来，原本雪白漂亮的屁股，现在却全是红的可怕的狰狞伤痕，鲜血也顺著流下来，君御尘紧皱著眉头，但脑海里竟浮现出昨晚和墨岚欢愉的场面，下腹竟又是一紧。等侍卫们全部走了後，他迅速将房门关上，又自己迅速解决了一次。
　　　　也不知道过了多久，墨岚才醒过来。他稍稍一动，便被屁股上的剧痛疼的他直冒冷汗。他强撑著，拖著几乎动弹不得的身体下了床，谁知脚下一软，一下又倒在了地上。
　　　　实在没办法的墨岚，只好又回到床上趴著，紧闭著双眼，希望过一会儿疼痛能够消一点。
　　　　等他再次睁开眼睛的时候，太阳已经快下山了，屁股上的伤也不是那麽疼了，反而有点凉凉的，很舒服的感觉，就像上了药一样。
　　　　他试著起身，正准备下床，却发现桌子上有一碗药汁。
　　　　墨岚很是奇怪的端起药汁，这是谁弄的？屁股上的伤应该不疼了，应该也是上了药的原因吧。不过，一想到有人在他那样隐私的地方上药，而且……感觉里面也上了药的，他觉得很是难为情，脸不禁有些微红了，又觉得很尴尬，到底是谁帮他的？
　　　　不过，既然已经好多了，还是先去太子那里请安吧，等一下再找帮他的人。
　　　　墨岚脚步迟缓的走到太子的书房前，敲了敲门：“殿下。”
　　　　“进来。”
　　　　墨岚走进书房，然後在君御尘的书桌前跪下。
　　　　那个人正在看书，专注的神情，微皱的眉头，还有紧抿的薄唇，在他精致的五官上，配合的无比恰当，就像上天最完美的作品，他的身体即使是被书桌挡住了，依然不难看出他挺拔高大的身材。随意穿在身上的宽大的袍子，更是给他增添了不少韵味。这样完美的人，不论是谁，都会为他痴迷的吧。
　　　　“怎麽不在床上躺著？”眼前的人忽然出声，把看呆了的墨岚吓了一跳，赶紧低下头去。
　　　　“我，我已经好很多了。”刚才他竟然看太子看呆了，怎麽会这样？殿下可是男人啊！意识到了自己的反常行为，墨岚觉得异常尴尬和可耻，同时脸也不由自主的红了起来。




上天宫 第十一章

　　　 君御尘抬起头，恰好看见墨岚红著脸，咬著嘴唇，使劲拽著自己衣角的样子，一时间竟觉得很是可爱，脑海中再次浮现出昨晚的情形……可恶！他什麽时候变得这麽欲求不满了？他竟然想要再次把墨岚按倒在地，看他呻吟媚叫的样子，以前从来没出现过这种情况，即使是和太子妃做的时候，也不会有这种饥渴到不行的感觉。
　　　　殿下一直没有说话，墨岚奇怪的抬头，却发现殿下深邃的眼眸正盯著自己，让他不由得瑟缩了一下，不知道是不是自己又说错了话。
　　　　看到墨岚的动静，君御尘才再次开口：“咳，你还是回房休息去吧，这几天本太子会换个人伺候。”
　　　　“是。”
　　　　接下来的好几天，君御尘都是由另外的人来伺候，但是也许是习惯了墨岚的原因，他常常把那个人的名字叫成墨岚。
　　　　一连在床上躺了好几天，墨岚的伤终於好的差不多了，很快便被太子招回身边继续伺候。
　　　　晚上，忙了整整一天，本来身体才刚刚好的墨岚更是累的手脚都软了。不知为何，今天的太子殿下似乎异常烦躁，一会喊他干这，一会又喊他干那的，以前从来没有这麽忙。而且，就在昨天，太子妃那里传来了太子妃有喜了的消息，这样大好的消息，应该高兴不是吗？殿下却只是在昨天高兴了那麽一会儿，今天几乎皱了一整天的眉头，也不知道是有什麽烦心事。
　　　　不过，太子妃有喜，虽然应该是大家都高兴的事情，但墨岚的心中却有那麽点小小的不舒服，他怀疑是不是他生病了。
　　　　太子殿下和太子妃成亲已经一年有余了，而且也有两三个妾室，可能是因为太忙了的原因，太子睡书房的时间倒是比较多，很少招人侍寝，所以迟迟都没有孩子。听说这几日倒是有些不一样，不知道是不是太子急著想要孩子，总之这几天太子常常招太子妃来侍寝，有喜也是正常的。
　　　　脑袋里装满了杂乱的东西，墨岚躺在床上，睁著大大的眼睛，完全没有一点睡著的感觉，殿下的样子不断在脑海里闪过，还有他们平时相处的情节……
　　　　“啊，我到底是怎麽了？怎麽会这样……”墨岚想要把脑中殿下的摸样甩掉，可是不管他怎麽静心，殿下还是在他的脑海中晃来晃去……
　　　　不经意间，他又想到了好几天前的那天晚上，脸瞬间就变得通红，这到底是怎麽回事？他怎麽会变成这样？难道他真的对殿下……
　　　　把被子拉过头顶，整个人包括头都裹在被子里，虽然有点热，但他真的不知道该怎麽办了。
　　　　忽然，墨岚听到开门声，然後是很轻的脚步声走近他的床，难道是刺客？
　　　　一瞬间，墨岚的被子竟被来人给揭开了！“啊！”墨岚惊声叫出来，但立刻被来人捂住了嘴。
　　　　“呜呜……”他使劲挣扎著，却被人给狠狠的按住，因为太暗了，而且情况紧急，他完全没看清来人的长相。
　　　　“别动。”熟悉的声音在耳边响起，墨岚一愣，随即借著月光仔细看眼前的人，竟然是太子殿下！

求票子啊~~求留言啊~~~拜托各位哥哥姐姐们发发善心，看完之後投个票留个言吧~~~~
我都不知道自己写的到底怎样了，是好是差？总觉的看得人好少啊，没动力啊~~~拜托各位给我点动力吧~~~~~




上天宫 第十二章

　　　　看墨岚停止了挣扎，君御尘才放开墨岚。“殿下，这麽晚了，你怎麽会来这里？”对於太子殿下的突然出现，墨岚感到很是疑惑。
　　　　君御尘没有回答他的问话，只是静静的盯著他，那双明亮的眼眸在月光的照耀下，闪烁著奇异的光芒，让人猜不透他在想什麽，有一种神秘的感觉。
　　　　太子殿下没有回答他的话，他也不好再问，毕竟他只是一个侍童。一直被殿下盯著，墨岚感觉好生尴尬，而且，面对殿下的目光，他的脸也开始红起来。
　　　　“殿，殿下，你先坐吧，我去给你倒杯水。”实在不敢承受殿下这样的目光了，墨岚起身，找了个借口想要离开，谁知，君御尘忽然抓住了墨岚的手臂，把正准备离开的墨岚一个用劲，拽进了自己的怀里。
　　　　“殿……唔……”墨岚一阵惊异，正准备说话，却被君御尘吻了个结实，狠狠的堵住了他的嘴。
　　　　墨岚惊讶的愣住了，他完全没想到，在清醒的状态下，太子殿下竟然会吻他！
　　　　吻越来越深，越来越用力，墨岚的身子也被君御尘狠狠的抱住。君御尘开始轻啃著墨岚的红唇，用舌尖在他的红唇上摩擦著，趁著墨岚不注意，他的舌快速的冲进墨岚的口中，卷起他可爱的小舌挑逗起来，他势如破竹般的进攻著，而墨岚却是一个劲的躲闪著。
　　　　“唔…………殿……殿下……”墨岚几乎快被殿下吻得不能呼吸了，好不容易寻著空隙说了点话，却又被殿下吻住了。
　　　　不知什麽时候起，君御尘的手不再是安分的搂住墨岚，他的手悄悄的伸进了墨岚的衣服里，紧贴著他光滑如丝的皮肤抚摸著。他的手慢慢的往上，很快，便捉到了墨岚胸前的那两颗小小的粉嫩玩弄起来。
　　　　“啊……”墨岚被君御尘的举动弄得轻呼一声，身体不自觉的弓起，全身的力气几乎在瞬间被抽光，只好无力的靠在太子殿下的身上。
　　　　“原来你这麽敏感。”君御尘轻挑著好看的眉毛，调侃的说道，手下更是使劲的玩弄著，一会儿捏一下这边，一会儿又捏一下那边。
　　　　“不……不要……”墨岚紧闭著双眼，不敢去面对殿下，为了防止自己滑到地上，双手紧紧的抓著殿下的衣服。
　　　　忽然间，君御尘一把横抱起墨岚，把他放在床上，然後整个压了上去，又快速的脱掉他的衣服。
　　　　墨岚挣扎著，双手抓著自己的衣服，不让它被脱下：“殿下，不要……”
　　　　对於墨岚的反抗，君御尘皱起了眉头，“啪！”一记耳光打上了墨岚的脸颊，顿时，墨岚停止了挣扎，呆呆的看著君御尘。
　　　　那一记耳光也让君御尘有一瞬间的呆愣，但很快，他又恢复了原来的表情，冷著一张脸说道：“怎麽，本太子亲自来要你，你还有什麽不满意，装什麽贞洁？”
　　　　“我……没有……”君御尘尖锐的话语，让墨岚的心都凉了半截，他动了动唇，声音很小的说道。
　　　　“没有？那你刚才的反应算什麽？”

求票子求票子~~~~




上天宫 第十三章

　　　　“我……”墨岚说不出一句话了，沈默了许久，他闭上了眼睛，双手不再抓著衣服，规矩的放在两边，表明他的妥协。是啊，他不过是一个侍童，太子殿下看得上自己，应该是他的荣幸才对，又有什麽资格反抗呢？更何况，他自己不也喜欢殿下吗？他应该高兴，不是吗？
　　　　 墨岚的举动让君御尘面色难看起来，心中似乎有什麽东西堵著似的，这样的感觉让他很不爽。像是在发泄一样，君御尘猛地扯开墨岚剩下的衣服，一只手捏著他胸前的粉色颗粒，另一只手狠狠的玩弄著他的下体。很快，墨岚的身体开始泛起可爱的粉红色，微微的颤抖著，下体的火热也因为君御尘的玩弄而精神起来。
　　　　 因为墨岚除了上次的意外，就没有接触过任何情事，所以他下体的颜色还是最嫩的粉红色。握著墨岚下体小巧的东西，用手指摩擦著，看著那东西在自己手中小小的颤抖著，君御尘心中竟升起一种好可爱的感觉，看得他的火热竟更加坚硬挺直了。
　　　　 君御尘的手继续向下，摸到了墨岚一张一缩迷人的小穴，手指一滑，便戳了进去。
　　　　 “唔…啊……”
　　　　 墨岚诱人的呻吟使得君御尘再也忍不住了，他扒下自己的衣服，握住自己的坚挺，对著墨岚的小穴，一个挺身，便冲了进去！
　　　　 “啊！！好痛！！”没有任何润滑的情况下，这样直接进入，痛的麽墨岚几乎昏过去。
　　　　 “好紧。”不顾墨岚的疼痛，君御尘开始抽送起来。
　　　　 …………
　　　　 那天之後，君御尘几乎每天晚上都会来找墨岚做，而墨岚就像一个没有生命的傀儡般，任由他摆布。刚开始被君御尘那样暴力的对待，他还会忍不住痛的呻吟几声，後来，他就一点声音也不发出了，只是躺在床上，静等著君御尘完事离开。
　　　　 转眼间，一年已过，景王因痛失爱妻，最後抑郁而死，王位传给了太子君御尘。在这期间，玲妃为君御尘生出一个男孩，後君御尘封玲妃为王後，并又娶了几个妃子，但是晚上却还是时常去墨岚房间里。
　　　　 对一个男人这样的“宠爱”，其他的嫔妃包括王後自然是不能容忍，已经找了墨岚很多次麻烦，也让他受了不少罪，身上常常添新伤。晚上君御尘和他做的时候发现，问他，他也不回答，通常这个时候，君御尘都会发很大的脾气，然後不留半点情面的折腾墨岚。
　　　　 时间正值初夏，墨岚一个人静静的坐在池塘边，眼睛呆呆的盯著池塘，不知道在想些什麽。听说初云国的王和大将军到西宇王朝来了，这几天君御尘都很忙，来他这里的日子也少了很多。
　　　　 自从君御尘登上王位後，就让墨岚搬到了宫中一处较偏僻的地方住著，那里离冷宫也不过一墙之隔。不过因为君御尘时常到这里来，这里反倒也开始有点人来人往的感觉，但大多数都是来挑衅的嫔妃们。
　　　　 “打扰一下，请问清玉苑怎麽走？”一个好听的男声在背後响起。
　　　　 回过头，站在墨岚面前的是一个俊秀温和的男子，身著淡蓝色华丽的长衫，手执折扇一把，一看就知道是富家子弟。

　 继续求票子~~~求留言~~~谢谢~~




上天宫 第十四章

　　　　 有些不解的望著眼前的男子：“清玉苑离这里也有些距离，那里似乎是初云国的王和大将军暂住的地方，你是……”
　　　　 “我便是初云国的王，九黎。”男子温和一笑，说道。
　　　　 “失敬。”墨岚微微点了点头。
　　　　 对於墨岚略微失礼的举动，九黎也似乎没有放在心上，没有多说什麽。
　　　　 “那麽，麻烦你能帮我带下路吗？”说道这里，九黎不好意思的笑了笑，“那个，其实我有点路痴……”
　　　　 听到这里，墨岚明显愣了一下，看上去这样完美的人，也会是路痴吗？这个人给他的感觉一下子似乎有点亲切起来：“当然可以。”
　　　　 墨岚站了起来：“来，往这边。”
　　　　 清玉苑离墨岚住的小院子的确是有好一段距离，毕竟清玉苑是给他国的王和大将军住的地方，自然跟墨岚住的离冷宫只有一墙之隔的小地方不一样，离王的寝宫倒是很近的。
　　　　 一路上，俩人聊得甚欢，竟发现彼此的兴趣爱好如此相同，倒有种相见恨晚的感觉。
　　　　 带著九黎七拐八拐，终於到了清玉苑。
　　　　 “墨岚，下次我还可以来找你吗？”在进清玉苑之前，九黎不舍的问道。
　　　　 墨岚轻笑了一下：“当然可以，如果你不会迷路的话。”墨岚本就是很少把感情表达在脸上的人，对九黎却是这样开朗的表达自己的情感，可见他早已把九黎当成了知己。
　　　　 “墨岚不过是朕的一个男宠而已，殿下若是时常去找他，怕是会惹来不好的传言吧。”熟悉而霸道的声音在背後响起，墨岚和九黎同时回头，果然是君御尘。
　　　　 一瞬间，墨岚的脸色变得有些苍白，果然，在他眼里，自己不过是一个卑贱的男宠而已。虽然这个事实是心里早就知道的，但真正亲耳听到他说出口，心中却依然有什麽东西碎了的声音。本来只是一个侍童，却不知从什麽时候起，被他人冠上了男宠、娈童、以色侍君等和更加不堪入耳的词语，其实这些墨岚都可以不在乎，唯独在乎君御尘的看法，但是他没想到，这麽快就听见君御尘亲口说他不过是个男宠，那句话比所有人骂他都让他难受心碎得多。
　　　　 本以为九黎会和其他人一样看不起他，谁知，九黎只是让他安心般，轻拍墨岚微微颤抖著得肩膀，对君御尘说道：“墨岚与我性情相投，与他是谁并没有关系，我是真心把他当朋友的，还请西宇王准许。”
　　　　 这个时候，若君御尘不答应，也就显得是他的不是了，无奈，君御尘道：“朕当然准许，初云王能在这里交到一知己，朕也实感荣幸。”
　　　　 听到君御尘的答话，墨岚一阵惊喜，他知道，他不会失去这唯一的朋友了。
　　　　 两人一同向君御尘道谢後，九黎便进了清玉苑。
　　　　 “没想到你还挺有能耐的嘛，连初云国的王都被你勾引了，怎麽，难道我还不能满足你？”刺耳难听的话从君御尘的口中冒出来，天知道他现在有多生气。当他看到墨岚和那个初云国的王走在一起有说有笑的时候，他觉得自己都快被冒出的火烧焦了。为什麽，为什麽他在自己面前从来没这样开怀的笑过？难道他和自己在一起的时候，就那麽的不开心吗？

　　票票啊~~票票啊~~




上天宫 第十五章

　　　　 “我没有……我们只是普通的朋友……”墨岚低著头，不去直视君御尘的眼睛。
　　　　 “是吗。”明显的不相信的语气，君御尘盯著他看了一会儿後，随即便转身离开了。
　　　　 望著君御尘离开的背影，墨岚感到有些伤心，自己在他心中，是不是又更低贱了呢？
　　　　 从那天开始，君御尘一直没有再来找过他，听说他这几日都是在王後那里过的，倒是九黎时常来找他，不过大多数时候九黎都会迷路，每次都是托了侍卫给他带路，才到得了墨岚住的小院子。
　　　　 “墨岚，你怎麽了？最近都无精打采的。”坐在墨岚小院子里的石凳上，手捧著茶，九黎担心的问墨岚，最近看到墨岚的脸色都不太好，一副心事重重的样子。
　　　　 近几日不论是白天还是晚上，君御尘都没有来找过他，墨岚就连睡觉，梦中也会出现他的影子，他才知道，原来自己喜欢他这麽深，脑中常常浮现君御尘的样子，搞得他一天到晚一副魂不守舍的样子。
　　　　 “恩……我没事，不用管我。”墨岚一只手撑著头，另一只手规矩的放在石桌上，目光飘向一旁的池塘，微风轻轻吹起他随手扎的松散的头发，加上他本就不像凡人般美丽的脸庞，竟给人一种随时都会消失的飘渺的感觉。
　　　　 九黎默默叹了口气，又似乎想到了什麽，说道：“墨岚，来了西宇这麽久，我还没有好好的看过这里，不如明天我去请示西宇王，我们一起出宫去看看，怎麽样？”
　　　　 似乎被这个提议吸引了，墨岚看向九黎：“可以吗？”他自从八岁那年入宫後，就再没有出去过，说实话，他也很好奇外面的世界变成什麽样了。
　　　　 “当然可以，交给我吧。”


　　　　 第二日，九黎兴冲冲的跑到墨岚的小院子，这一次他竟然没有迷路。
　　　　 “墨岚，墨岚，西宇王同意了！”九黎跑进墨岚的屋子，抓著他的手臂，高兴的说道。
　　　　 “真的吗？”墨岚惊讶的瞪大了眼睛，那个人竟然答应了……
　　　　 “当然是真的！而且西宇王说他也会和我们一起出去，就当是微服私访。”
　　　　 “什……”他也会一起去？他到底在想什麽？怎麽会和我们一起去？
　　　　 九黎因为太高兴，完全没有察觉墨岚微微的异样，自顾自的说著：“你快做好准备，我们明天就出去。”
　　　　 “啊……这麽快？”
　　　　 “哪里在快啊，我巴不得今天就出去！”
　　　　 “是是。”墨岚无奈的摇摇头。和九黎相处的这几日，他发现九黎虽然表面上看上去是个温柔聪慧的人，实际上却是小孩子心性，完全没有做王得自觉，因为长久以来都住在深宫之中，从来没有出宫看过外面的世界，所以对外面的世界充满了好奇。
　　　　 忽然，九黎想起了什麽似的说道：“对了，我的大将军也会和我们一起去，你还没见过他吧，他可是个很好的人哦，你一定能和他做朋友的！”
　　　　 初云国的大将军？似乎是个很有名的人物，听说初云国正是有了那位大将军，才有了现在繁荣的样子，而且那位大将军年龄似乎还不满30，真可谓是年轻有为。
　　　　 “恩，我也是久闻初云大将军的大名，早就希望与他一见。”
　　　　 “恩！”

 5555，为什麽亲们都不留言呢？都不知道我写的咋样，哪里不足的说~~~~
 还有，继续求票子~~~求票子~~~




上天宫 第十六章

　　　　 次日，四人一同出了宫。初云国的大将军杜景飞看上去真的很年轻，感觉也就22岁左右，而且长相也是十分英俊潇洒。也不知道是不是墨岚看错了，他总觉得杜景飞看九黎的眼神就像是看最心爱的人的眼神一样，应该是他看错了吧……
　　　　 对於从来没有出过宫的九黎和八岁以後就没出过宫的墨岚来说，这街上的一切都吸引著他们。但是因为顾忌著君御尘的存在，所以墨岚一直尽量压抑自己的好奇心，努力不让自己的视线往其他地方飘，乖乖的跟在君御尘的後面走著。而九黎就不一样，他童心大发，一会儿看看这里，一会儿看看那里，没多久时间，他和杜景飞的手上就已经拿满了东西。
　　　　 君御尘默默的关注著墨岚的反应，发现墨岚想看周围却又不敢看的样子，直觉得有些好笑，他还是第一次看到这样可爱的墨岚。他不禁开始怀疑，是不是平时他对墨岚太凶了，所以才会让墨岚时刻防备著自己。
　　　　 终於，君御尘良心发现走到路边卖小玩意的摊边，他发现，墨岚的眼中立刻迸发出亮光，那一瞬间，他竟然觉得有了墨岚的这个眼神，他就心满意足了。
　　　　 墨岚跟著君御尘走到小摊边，眨著好奇的美眸看著摊上那些新奇的小玩意。他手里拿著一个东西把玩了一阵，觉得著实喜欢，便问摊主：“这个东西多少钱？”
　　　　 “五文。”
　　　　 听见墨岚问价，君御尘的目光看向了墨岚，不知道在想什麽。察觉到君御尘的目光，墨岚这才想起，他似乎有些逾越了，王都还没有发表意见，他就先开始问价了……。墨岚不自觉的缩了缩头，依依不舍的把手中的玩意放回原处，然後把双手规矩的放在身体两侧，静静的等待君御尘选东西。
　　　　 看到墨岚可以称为“自觉”的举动，君御尘的心中莫名的抽了一下，他很想告诉他，你喜欢的话就买吧，不过他还是没有说这句话。君御尘拿起刚刚墨岚拿过的那个小玩意，看了看，便从怀中掏出钱，交给摊主，随後又把手中的小玩意扔到墨岚怀中：“给你。”
　　　　 “给我？”墨岚不可置信的瞪大了眼睛。
　　　　 “怎麽那麽多废话！”墨岚的表情反而让君御尘有些不好意思起来，别过头，大声的说道。
　　　　 墨岚低下了头，眼睛盯著那个小玩意道：“对不起……”稍稍注意墨岚的表情，就会发现，他的表情是从未有过的温柔与开心，嘴角虽然紧抿著，却还是抵挡不住渐渐扩大的笑意。
　　　　 墨岚的表情自然被君御尘尽收眼底，他觉得，这是他见过的最美的表情……
　　　　 “墨岚，御流（君御尘的化名），这边有个客栈，要不要进去坐一下？”不远处的九黎冲两人招手喊道。
　　　　 墨岚正想看君御尘的意见如何，谁知君御尘却突然抓住了他的手，说了句“走吧。”，便拉著他向九黎和杜景飞走去。
　　　　 他竟然牵了自己！墨岚的脸在君御尘拉他手的一瞬间整个变得通红，他从未想过竟会有这麽一天，从来都是在梦中出现的情景，现在竟然真的出现了！
　　　　 君御尘拉著墨岚随著九黎和杜景飞一同进了他们所说的客栈。

　 前两天不知道咋回事，鲜网进不去额，也就没更新，不好意思啊亲们~~~~
 
　 继续求票子，求留言~~~~




上天宫 第十七章

　　　　 “客官，请问要些什麽？”他们刚选了房间坐下，便有小二上来恭敬的询问，看来，这家客栈素质还挺不错的。
　　　　 “你们这里有些什麽？”九黎问道。
　　　　 小二把一份菜单递上，九黎迫不及待的拿过来，仔细的看了起来：“唔……我要这个，这个，还有这个，恩……这个也要一份……”九黎边看边点，一口气要了好几份。
　　　　 剩下的三人听著九黎点菜，眼角似乎同时开始抽搐起来。
　　　　 杜景飞伸手按住了菜单，无奈的说道：“再点的话，就吃不完了。”
　　　　 九黎使劲的瞪了菜单上那只手好久，终於气馁的垮下肩膀，妥协道：“好吧。”
　　　　这家客栈的效率真的很快，菜单才交上去没多久，菜就一道一道的下来了，九黎以横扫千军的气势吃著，看的墨岚目瞪口呆，还没见过这麽能吃的人。
　　　　“几位客官，小店这几天来了一位女子，专门为客人们演奏来赚钱，请问几位客官要看吗？”
　　　　墨岚转头看向君御尘，征求他的意见，君御尘点了点头，另外两个人也没有异议：“那就请她来演奏吧。”
　　　　一会儿，那个女子便进了房间。一身青色纱裙存托出她窈窕阿曼的身材，纤细的双臂搂著一把琵琶，面上蒙著一层薄薄的轻纱，给人一种若隐若现的感觉，迈著小步走了过来。
　　　　女子站到四人面前，微微屈膝弯腰後站起，没有说一句话，便走到一旁的凳子上坐下，摆好姿势後，就弹了起来。
　　　　琴声悠悠的传进众人的耳朵。四人都是宫廷中的人，各式各样的琴音听了很多，而且全部都是那些演奏的专家来弹奏的，自然更能听出音乐的好坏。眼前的这位女子弹奏声音虽然不是最好听的，但却有一种能让人整个人都轻松下来的感觉。
　　　　一曲弹毕，四人都不约而同的鼓起掌来。
　　　　“弹的真好。”墨岚不禁赞叹道。
　　　　女子站起身，没有被赞赏的高兴，只是淡淡的冲他们点了点头，便走了出去。
　　　　望著她离开的背影，九黎说道：“还真是个奇怪的女子，她从头到尾一句话都没说过，会不会是个哑巴啊？”
　　　　“哑巴就哑巴吧，别关心这些有的没的了，快吃饭。”杜景飞夹了九黎最爱吃的菜到他的碗里，说道。
　　　　“恩，说的也是。”
　　　　自从那女子离开後，墨岚的表情一直没有变过，是那种透著深深的哀伤与怀念的表情。那个女子给他的感觉好熟悉……太像了，她的眼神虽然有了很大的改变，但是似乎还有著几年前的天真。离当年那件让他痛彻心扉的事已经过去好多年了，而他现在也知道，他喜欢的是君御尘，但对那个女孩，他依旧有著深深的愧疚之情，如果不是他，当年的那个事久不会发生了。
　　　　墨岚的表情早被一旁的君御尘尽收眼底，联想起刚才那个女子给他的熟悉的感觉，他也猜出墨岚想到了谁。但是他知道，那个女子不可能是当年的女孩，因为那个女孩早就在他和墨岚的眼前，被狠狠的杖毙，丢到乱葬岗了，不可能还活著！

　昨天去了游乐园陪朋友照艺术照，天气好热啊，热的半死，差点中暑了的说……回家之後就直接倒床上睡了，没有更文，太对不起大家了~~~~




上天宫 第十八章

　　　　不过君御尘也知道那件事对墨岚的伤害很大，他想要怀念一下，就让他怀念好了，反正墨岚一辈子都会在他的手掌心中，逃不掉的。
　　　　一顿饭就在九黎杜景飞的欢乐和墨岚君御尘的沈默中度过。
　　　　四人出了客栈，九黎摸著吃得圆滚滚的肚子，舒服的叹了口气：“真好吃，我们再去其他地方转转吧。”
　　　　“恩。”君御尘答道。
　　　　九黎四处看了看，指著一个方向道：“唔……那边还没去过。”
　　　　顺著九黎指的方向，几人一同走了过去，从头到尾，墨岚都没有说过一句话，心事重重的跟著他们走。
　　　　察觉到墨岚的心思，君御尘皱起了眉头。是他想错了吗？墨岚根本不是在怀念，而是还爱著那个女孩？这样的认知让君御尘开始产生了危机感。不行！墨岚是他的，不准他爱著其他人！君御尘的独占欲让他没有察觉到自己对墨岚感情，只是一味的不想让墨岚爱其他人……
　　　　四人无聊的闲逛著，不知不觉已经走出了城，到了城外满是树木的地方。
　　　　“好多树……”墨岚抬起头，望著满目的树木，已经有多少年没看到过这样的情景了……四岁的时候，他家就被强盗给洗劫一空，他也被送给官员做奴隶，那之後，就再也没见过这样的景色了。
　　　　阳光透过树叶斑驳的撒在地上，墨岚不由自主的伸手去接，一点阳光便撒在了他的手上，头发上，身上，微仰著头，沐浴在阳光下，让他本就白皙的皮肤更是显得透明，乌黑柔顺的长发随著微风飞扬著。一瞬间，其他三人都有一种墨岚离他们很远的感觉，就像他随时都会消失一般……
　　　　 “别走！”君御尘猛的拽住墨岚的手臂。
　　　　 这个举动，把墨岚和另外两人都吓了一跳。墨岚回过头。疑惑的看著君御尘：“殿下，你怎麽了？不舒服吗？”
　　　　 墨岚的问话让君御尘猛然回过了神，连忙松开抓著墨岚的手，不自在的干咳了一下：“没什麽，继续走吧。”
　　　　 奇怪的看了君御尘一眼，也不好继续问，毕竟他只是一个下人。
　　　　 四人正准备继续往里走，突然“咻！”的一声，一支箭擦过君御尘的脸射到了树枝上！
　　　　 “什麽人！”君御尘大喝一声，随即立刻向箭射来的方向追去。九黎和杜景飞随之也一同跑了过去。三人都是会武功的人，自然两三下就不见了人影，只留下墨岚一个人想要跟过去，却找不到他们。
　　　　 无奈自己不会武功，只好呆在原地，查看那射过来的箭。小心的把箭从树上拔下来，只是一支普通的箭，箭头也没有被涂毒什麽的，会不会是打猎的猎户不小心射过来的？
　　　　 “放心好了，箭上没有毒。”一个略带嘶哑的女声出现。
　　　　 墨岚猛地回头，眼前站著一个一身青色纱裙，手抱琵琶，面上围著轻纱的女子，这女子赫然就是在客栈中给他们演奏的女子！
　　　　 “是你！”墨岚惊呼出声，“你为什麽要这麽做？”
　　　　 听到他的问话，女子垂下了眼睑，轻叹一声：“你果然不记得我了吗？墨岚……”
　　　　

　各位亲，不好意思，前几天回老家了，所以就没更新，昨天才回来的，真是抱歉~~




上天宫 第十九章

　　　　 女子的话让墨岚瞪大了眼睛：“难道你是……”
　　　　 “是，我就是被君御尘杖毙，丢到乱葬岗的小柳。”女子一把扯下面上的轻纱，露出了极似当年的小柳的脸。她紧紧拽著轻纱，眼中透露著仇恨的光芒。
　　　　 “这……怎麽会……小柳怎麽可能还活著……”
　　　　 “没错，我是应该死了。可惜我命不该绝。当时我被丢到乱葬岗时，其实还有一丝气息，被一个刚失去女儿的婆婆发现，婆婆把我带了回去，给我疗伤，才有了现在的我。”
　　　　 墨岚愧疚的低下了头：“对不起，当年我没能阻止……”一直以来，他都对小柳怀著深深的愧疚，若不是他，小柳也不会受那样的苦。
　　　　 小柳摇了摇头：“不，这不怪你，你也不过是个侍童，又有什麽能力能够阻止呢。”忽然，小柳眼神闪过一丝狠厉，“要怪，就怪君御尘！”
　　　　 “小柳……”小柳眼中闪过的狠厉让墨岚心中狠狠的跳了一下。小柳……和以前不一样了，感觉变了好多……
　　　　 “如果……君御尘死了话，你就自由了吧。到时候，你跟我一起去隐居山林好麽？”小柳低下头，手指玩弄著琵琶，羞涩的说道。
　　　　 “什麽？”
　　　　 小柳上前，伸出一只手抓住墨岚的手臂，眼中透露著哀求：“君御尘已经中了‘七魂君’，活不了多久了，你跟我走吧。”
　　　　 墨岚瞪大了眼睛，不由自主的後退了一步：“怎麽会这样？他……怎麽会中毒！”这个消息无疑是给了墨岚当头一棒。
　　　　 无辜的眨著大眼睛，小柳说道：“恩，就在刚刚，我下的。”
　　　　 突然间，墨岚觉得眼前这个小柳好陌生……她真的是当年那个可爱开朗的女孩吗？为什麽会变成这样……
　　　　 墨岚一把抓住小柳的双肩，厉声道：“把解药给我！”
　　　　 小柳明显愣了一下：“解药？为什麽？你不希望他死吗？”
　　　　 “他是西宇的王，他不能死！”他也是他最爱的人，怎麽可能会希望他死？
　　　　 听了墨岚的话，小柳沈默了一下，随即说道：“王又怎麽样，死了再换一个呗，西宇王朝这麽大，还怕找不出一个王麽。”
　　　　 “这个不一样！”
　　　　 “有什麽不一样？”小柳疑惑的看向墨岚，似乎又想到了什麽，“难道是你舍不得他死？”
　　　　 “我没有！”被说出心事的墨岚焦急的大吼。深吸一口气，平静了一下，“要不这样，你给我解药，只要他的毒一解，我就跟你走。”
　　　　 这样应该可以吧。把君御尘的毒解了後，自己就离开。反正他不过是个男宠，消失的话，百姓会很高兴，而且君御尘也不会觉得怎麽样吧，最多面子有点受损，下令抓捕他罢了。如果他和小柳隐居山林，君御尘长时间找不到他的话，也会算了的吧。
　　　　 这样想著，虽然事实也是如此，但墨岚还是觉得莫名的哀伤。这又有什麽办法呢，他和君御尘是永远都不可能的，说不定自己离开後，君御尘还能被百姓称为“明君”呢。
　　　　 小柳想了一下，点了点头：“这样也好。不过解药要分七次服用，每半个月一次。你每半个月来这个林子，我给你解药。”
　　　　 “不能一起给我吗？”
　　　　 


 30号和31号我要去参加同人祭，不知道有没有时间更新~~~不过我会尽量更新的~~~




上天宫 第二十章

　　　　“不可以，一起给你的话，你就不能每半个月来见我一次了，我会很想你的。”小柳摇摇头，认真的说道，“他们应该快回来了吧，那我先走了，记得半个月後来这里见我哦~”小柳对墨岚招了招手，几个闪身，便不见了踪影。
　　　　　不多久，君御尘他们果然回来了。墨岚疾步上前，仔细查看著君御尘的身体：“殿下，有没有受伤？”虽然看上去只有小柳一个人，但他还是担心不远处有埋伏。
　　　　　君御尘推开墨岚：“我没事。”，然後转身对九黎和杜景飞道：“看来我们必须先回宫，好好查一下。”
　　　　　“恩。”
　　　　　四人匆匆回了宫，君御尘立刻派人调查此事。
　　　　　回到寝宫後，墨岚坚持让太医来看看君御尘，说不定不用小柳，太医就能把“七魂君”的毒给解了，毕竟，这些毒还是越早解开越好。
　　　　　君御尘阴沈著脸，他已经说了很多遍他没事，墨岚却还是要让太医来给他看看，虽然这样紧张的墨岚还是第一次看到，但是……“你很烦，出去！”
　　　　　不耐烦的话语让墨岚愣了一下，本来正在说的话，也一下子断在了口中。随後低下头，默默的走了出去。君御尘的脸色似乎并不太好，是他让他心烦了吗？自己果然是没用的人。帮君御尘拿到解药，也算是他为他做的最後一点事吧。
　　　　　晚上，君御尘竟出乎意料的到了墨岚的小院子，招呼他给他侍寝。墨岚一阵欣喜，他还以为，在他离开前的这段时间，君御尘都不会来他的小院子了。
　　　　　这一晚的欢愉，墨岚异常的主动。以前几乎都是紧咬的嘴唇，这一次却放任的呻吟著，引得君御尘欲望大发的一次又一次的要著墨岚……
　　　　　第二天起床的时候，墨岚觉得他的整个身体都要散架了。而旁边的位置早已冰冷，只留下一点点凹陷的痕迹，说明这里有人躺过。伸手摸著旁边的床单，心中默默的划过一丝酸楚，还有三个半月他就要离开了，舍不得……真的很舍不得……至少，他希望他离开後，殿下还能够记得他，即使是以一个卑贱的男宠身份……
　　　　　一连好几天，君御尘都会来找墨岚，而墨岚也是竭尽全身力气的取悦著君御尘。墨岚突然性的转变，不得不让君御尘起了疑心，而且这个转变也正是那天出宫後开始的。
　　　　　派了暗卫监视著墨岚，却发现墨岚每天只是坐在池塘边静静的看著池塘，多余的事情，一件也没做。
　　　　　墨岚的视线开始更多的注视著君御尘，他希望在最後的三个半月，把他的样子牢牢的印在脑海中，他怕自己忘掉这个最重要的人。
　　　　　盯著池塘，脑中不断的回想著君御尘的容颜与动作。不经意间，想到了他刚进宫当侍童的时候，君御尘不停的叫他干这干那，累得他不行。那个时候，他真的是气坏了，现在想起来，真的是很孩子气。墨岚的嘴角微微勾起，继续想著他俩的过去，有时想到有趣的地方，轻笑出声。也会想到他的第一次，脸也红了起来。




上天宫 第二十一章

　　　　　“你在想什麽？高兴成那样。”熟悉的声音在耳後想起，墨岚猛地转身：“殿下……”他连忙站起来，然後低下头，刚刚在脑海中闪过的他的第一次让他脸红了，而君御尘的突然出现，让他的心脏突地快速跳了一下，有种被戳破心事的感觉，这下连耳根也红了，为了不让君御尘发现他的异样，他只好赶紧低下头。
　　　　　墨岚慌慌张张的举动让君御尘感到有些莫名其妙，想到他这几天晚上怪异的行为，心生疑虑：“你刚才在想什麽？或者说……在干些什麽？”一步一步的逼近墨岚，凌厉霸道的气势让墨岚有些心虚的向後退著。
　　　　　“我只是……在看那池水，什麽……什麽也没干。”面对这样在他面前显露出气势的君御尘，墨岚实在吃不消这样的气势，说的话也不由得结巴起来。
　　　　 他不明白君御尘怎麽会突然这样对他说话，是他做错什麽事，说错什麽话了吗？墨岚努力回想著自己的一举一动，却怎麽也不觉得有什麽不对的地方。
　　　　 “是吗？”明显不相信的语气，君御尘一步跨到墨岚的面前，身体前倾，一只手抓住墨岚落在胸前柔顺的长发，另一只手从光滑白皙的脸颊缓缓滑到他的後脑勺，微眯著漂亮狭长的眼睛，靠近墨岚的耳边，轻声道：“老实说吧，你刚才在干什麽？”
　　　　 这样暧昧的举动，没有让墨岚心动，反而让他心惊，殿下的话是什麽意思？不相信他刚才说的话吗？那殿下以为他是在干什麽？他的手开始变得冰凉，微微的发著抖……
　　　　 见他迟迟不开口说话，君御尘竟没有再逼迫他，反而顺势将他拉进自己的怀中，修长的手指抬起他的下巴，低下头，深深的吻上了他冰冷的唇。
　　　　 “唔……殿下……”突如其来的吻让墨岚措手不及，他瞪大了眼睛，看著突然改变了态度的君御尘。
　　　　 “不想说就算了。”反正他的一举一动都在暗卫的监视中，到时候问问暗卫自然就会知道了。
　　　　 看来是他想多了，墨岚想著，闭上眼睛，迎接著君御尘的深吻……
　　　　 缠绵的深吻，很快便勾起了君御尘的欲望，他紧紧的抱著墨岚，几乎恨不得把他揉入自己的体内。舌尖顺利的探入墨岚的口中，挑逗著他敏感害羞的小舌，轻吮著他红似樱桃的朱唇，直吻得墨岚浑身酸软，全身的力气似乎都被抽走了，脑海意识也模糊起来，不得不靠在君御尘身上，才能勉强站立著。
　　　　 “殿……唔，殿下……这，这里是外面……不行……唔啊……”仅剩的一点理智提醒墨岚这里还是在外面。
　　　　 “放心，不会有人看见的。”君御尘说著，双手不规矩的摸进墨岚的里衣，在不停剧烈起伏的胸口，准确的捉住了那殷虹坚挺的乳尖，惹得他不由惊呼一声。
　　　　 “不，不行的……”墨岚推拒著君御尘，阻止著他的动作。虽然他是想尽量最後的满足君御尘，可是在外面就做那种事，他依然觉得很是羞耻……




上天宫 第二十二章（H）

　　　　 不耐烦的皱眉，被墨岚这麽不解风情的推拒，君御尘甚是不满，下体的肿胀可是还激烈的叫嚣著，不由得心道：他怎麽这般不解风情？是自己教育不够？看来还得多调教一下，不过这次就算了。一把抱起墨岚，大步流星的跨进屋中，然後把墨岚轻柔的放在床上後，他便迫不及待的将两人的衣物一同脱去……
　　　　 “唔……啊哈……”後庭突如其来的肿胀感让墨岚不禁呻吟出声。
　　　　 坏心的捉弄著墨岚微微颤抖的坚挺，手指在他的後庭不停抽插著。找到他体内最敏感的那一点，君御尘轻轻一按，立刻引来墨岚一阵剧烈的颤抖和更大的呻吟。
　　　　 “啊……唔啊……不，不要……恩……那里……”诱人的呻吟脱口而出，现在墨岚的大脑已经是一片混乱了，酥软愉悦的感觉不断遍布全身，双颊泛著情欲的红色，他已经思考不了其他的任何事情了，只能单纯的随著欲望，摆动著自己的身体。
　　　　 抬起墨岚的一条腿搭在自己肩上，君御尘又加入了两根手指，同时吻上墨岚微张的朱唇，舌头霸道的侵入他的口中，肆意的搅动著，随後又不规矩的舔过上颚的里侧，用舌尖戳弄著，大力的吮吸著他的舌头，吻得他简直快透不过气来了。
　　　　 手指抽插了一会儿後，君御尘见墨岚的菊穴已经差不多有点松下来了，便握住自己已经硬到不行的欲望，对准他的菊穴，用力一挺，直接全根没入！
　　　　 “唔……啊啊啊……”突然的插入让墨岚尖叫起来，明明是疼痛，却夹杂著些许快感如潮涌般向他袭去。
　　　　 “……好紧……放松一点！”君御尘拍打了两下墨岚的臀部，想让他放松下来，紧致的後穴夹得他的硕大也微微泛疼。
　　　　 “恩啊……”墨岚努力放松著自己，好让君御尘更舒服一些。
　　　　 见墨岚放松的差不多了，便一只手紧抱著他娇小柔软的身体，另一只手伸到他的欲望处，上下套弄著，下体开始了猛烈的进攻！那硕大与肉壁的相互撞击，发出了淫靡的声音。
　　　　 墨岚被顶弄的全身酥软，双手双腿紧紧的攀住君御尘。他紧闭著双眼，浓密的睫毛轻轻颤抖著，呻吟从樱桃般的红唇中倾泻而出，欢愉的泪水顺著脸颊落在枕头上。
　　　　 两人凌乱的长发深深的交织在一起，随著动作的越来越激烈，汗水从身体里分泌出来，君御尘俯身，吻住墨岚的颈项，在那一圈吮吸著，接著又轻咬他小巧敏感的耳垂……
　　　　 “啊……哈啊……殿，殿下……唔，不，不要……额啊……”动情的呻吟著，墨岚不住的挺著腰身，迎合著君御尘激烈的抽插。突然，“啊……”被顶到一个地方，墨岚尖叫出声……
　　　　 “是这里吗？好敏感……”低沈的话语带著些许嘲弄传进墨岚的耳朵，随之而来的便是猛烈的进攻著他体内最敏感的一点……
　　　　 也不知道做了几次，墨岚终於在一次释放中昏了过去。
　　　　 将自己刚刚才释放过的欲望从墨岚的体内抽出来，君御尘不明表情的盯了他好一会儿後，起身，把衣服穿上，走到另一个房间坐下，做了个手势後，他的面前立刻出现了一个身著黑色紧身衣的男子恭敬的跪在他的面前。




上天宫 第二十三章

　　　　 “今天他在池塘边都做了什麽？”冰冷的声音询问著面前的男子。
　　　　 “公子只是在池塘边发呆，什麽事都没做。”男子像铁一般毫无感情的声音回答道。
　　　　 “发呆？”他在想些什麽？沈思了一下无果，“算了，你继续去监视。”
　　　　 “是。”回答的一瞬间，男子便不见了踪影。
　　　　 回到墨岚的房间，君御尘坐到床边上，复杂的眼神看著静静躺在床上的墨岚，忽然觉得，墨岚的心思他已经掌握不了了，眼前这个像天仙一样的人儿，在慢慢的离他越来越远……
　　　　 心中蓦地一阵抽痛，不，他绝不会让墨岚离开他！虽然他不知道原因，但他知道，自己决不能让墨岚离开！
　　　　 伸手抚摸著墨岚嫩滑的脸颊，心里被填的满满的，这种感觉，在面对自己的王後和孩子的时候也没有过。
　　　　 静静的凝视了好一会儿，君御尘才起身离开，墨岚，但愿你没有做什麽多余的事，别让我失望……

　　　　 半个月，晃眼间就过了，在这期间，九黎与杜景飞结束了他们的西宇国之旅，回去初云国了。
　　　　 这一日下了好大的雨,整个天空都灰朦朦的，感觉就像要压下来似的，让人透不过气，明明是早上，却感觉像是黄昏。
　　　　 这个时候正是早朝的时间，君御尘也不可能到墨岚的小院子来，趁著这个空隙时间，墨岚穿上一件墨绿色的衣服，拿出一把深色的伞，便出了他的小院子。
　　　　 一路上，他时常停住看有没有人跟踪自己，为了防止万一，他还特地多绕了几条路。
　　　　 偷偷摸摸的到了和小柳约好的树林，墨岚终於松了一口气，似乎并没有人跟踪他。
　　　　 树林里的光线要更暗一些，因为有树的阻挡，雨似乎也要小一点。雨点打在树叶上，发出“劈啪”的声音，除了雨声，就再听不到其他的声音了，完全没有那天美好的感觉，倒是有点阴森的样子。
　　　　 四处张望著等了好一会儿，墨岚都没有发现小柳的人影。不会是被骗了吧，还是说小柳忘记了？这样想著，他心中有些不安起来，不管如何，如果小柳不来的话，那毒就没法解了，他不能眼睁睁的看著君御尘死掉！
　　　　 也不知道等了多久……“咦，你真的来啦。”
　　　　 身後传来略显嘶哑的女声，墨岚猛的回头，果然是小柳。
　　　　 “你终於来了。”墨岚松了一口气，看来小柳并没有骗他或是忘记这件事，倒是小柳的说的话让他感到疑惑，“为什麽这样说？”
　　　　 “那天你们回去之後，你应该会叫太医给君御尘检查吧。如果是这样的话，太医一定会告诉你，君御尘只是感染了风寒，没什麽大碍，这样的话，你会觉得我是骗了你，那个人根本就没有中毒，你也就不会来了吧。”小柳一只手打著一把花哨的伞，另一只手玩弄著搭在胸前的长发，说道。
　　　　 “这是为什麽？”墨岚不解，“难道说，太医根本检查不出他中毒了？”
　　　　 小柳微微一笑：“当然了，七魂君的前期症状跟风寒可是一摸一样的，而且在世间很是罕见，那些太医怎麽可能检查的出来。等到了後期情况严重了，他们发现不对劲的时候，也晚了。”小柳竖起两根手指，“第一，他们没有解药。第二，就算有解药，後期才开始服的话，也最多只能延长几个月的寿命而已，活不过一年就会死。”
　　　　 也就是说，当时君御尘不让太医检查，反而无意之中帮了他吗？墨岚紧咬著下唇，握著伞柄的双手因为用力过度而使骨节明显的突出，若是当时让太医检查了，说不定他真的会以为小柳是骗他的……他不敢想象那样的後果……
　　　　 “那麽解药呢？”深吸一口气，平静了一下心情後，墨岚开口问道。

果断求票子求留言啊啊啊啊啊…………




上天宫 第二十四章

　　　　 小柳从怀中掏出一粒很小的药丸递给他：“就是这个。可以直接服用，也可以在水里融化後喝掉。”
　　　　 墨岚小心的接过，不免有些怀疑，这麽轻松就把解药给了自己，会不会是假的？她就不怕他找太医研究出解药的成分，就不再需要她，然後把她暴露出来吗？
　　　　 似乎是看出了墨岚的心思，小柳玩味的看著他，眼底尽是笑意：“放心好了，这个解药每次的成分都不一样，就算研究出这颗的成分，也解不了下次的毒。而且，这个解药是真的哦。”
　　　　 把解药小心的揣在怀里，墨岚选择相信小柳的话，说道：“那我就先走了。”
　　　　 “恩，再见哦~”
　　　　 与小柳分别後，墨岚再次躲躲闪闪的回到宫里自己的小院子。
　　　　 这半个月以来的晚上，君御尘每晚都会到他的小院子来，所以，他可以把药丸泡在给君御尘的茶水里融化掉，再给他喝。
　　　　 坐在床沿边静静的等待君御尘的到来，双手规矩的放在膝盖上，墨岚开始有点紧张起来，握紧的双手冰凉，开始冒著冷汗。其实他挺怕的，害怕君御尘知道事情的真相，那样的话，君御尘会把小柳抓起来吧。他已经欠了小柳很多了，他不想再重新当年的场景了，而且，若是小柳宁死也不说出解药，那君御尘会怎样……
　　　　 御书房里，君御尘正专心的批改著奏章，简单束起的青丝规矩的披散在背後，深邃的眼眸快速的扫著奏折上的文字。忽然间，他安插在墨岚身边的暗卫出现在他面前，恭敬的单膝跪在地上。
　　　　 见到暗卫，君御尘皱起了眉头，如果墨岚没有什麽异常的举动话，暗卫没有他的命令，是不会主动出现在他面前的，现在的情况就是说……
　　　　 “他干了什麽？”
　　　　 “公子出宫在树林里见了一个女子。”
　　　　 “女子？”君御尘用手托著下巴，有些不解，墨岚会有什麽认识的女子？除了当年那个小柳……想到这里，他突然就想起了那天他们一起出宫时给他们演奏的那个女子，难道真的是……“那个女子有什麽特征？和墨岚说了什麽，干了什麽？”
　　　　 暗卫为难的沈吟了一下：“那个女子会武功，而且武功不在臣之下，所以臣当时不敢靠近，只在远处观望。那个女子给了公子一个东西，具体是什麽，也没有看清，请陛下恕罪。”
　　　　 君御尘沈默了一下後，挥挥手：“你下去吧。”
　　　　 “是！”
　　　　 那个女子到底给了墨岚什麽东西？如果她真的是当年的小柳的话，说不定……哼，他倒要看看他们能玩出什麽花样，不管墨岚要对他做什麽，他接招便是！
　　　　 批改完奏折,君御尘便动身向墨岚的小院子走去。
　　　　 本以为君御尘会晚上才来他的小院子，但是，出乎意料的，在刚睡了个午觉起来的时候，墨岚便看到走进他房间的君御尘。
　　　　 “殿，殿下，你怎麽这麽早就来了？”面对忽然进来的君御尘，还没准备好的墨岚紧张得说话都有些结巴了。

继续求票子求留言~~




上天宫 第二十五章

　　　　 君御尘挑了下剑眉：“怎麽，朕不能这麽早来？”
　　　　 “不，不是。”墨岚连忙摇头，“那……我给你泡杯茶。”
　　　　 起身到隔壁的小厨房，墨岚倒了一杯茶，从怀中拿出小柳给他的那一小粒药丸，小心的放进茶水里，然後又用勺子搅了搅，因为有些紧张，在搅的时候，有一些茶水滴落到盛著茶杯的小碟子里。发现了这一点的墨岚，赶紧拿手帕将水渍擦干净。
　　　　 弄好之後，墨岚端著茶，小心翼翼的回到自己的房间。
　　　　 君御尘正在他的房间里四处观看，见墨岚进来，皱了皱眉头：“泡个茶而已，怎麽这麽慢？”
　　　　 面对君御尘的问话，墨岚不禁打了个寒战，心里更忐忑起来，小心的把茶杯放在桌子上後，墨岚不安的绞著双手：“这个……因为……刚才水还没烧开，所以就等了一下。”
　　　　 君御尘不再说话，只是锐利的眼睛一直盯著墨岚，直把他盯得冷汗直冒，而且，他总觉得殿下的眼中有一丝寒光闪过。
　　　　 端起茶杯送到嘴边，君御尘仰头，一口便把整杯茶全部喝下肚。
　　　　 惊讶的看著君御尘的举动，墨岚还从没看过殿下这样喝茶，一直以来，殿下都会细细的品尝，从不会像这样喝茶的。
　　　　 君御尘把杯子放回原处，瞟了墨岚一眼後，便头也不回的大步走出了墨岚的房间。
　　　　 回到御书房，君御尘挥退侍从後，猛的一拳打在了墙上！他在墨岚泡茶的时候，跟过去看墨岚搞什麽鬼，竟亲眼看见墨岚把一粒药丸放进了茶水中。
　　　　 墨岚啊墨岚，竟然还真敢在他的茶中下药！
　　　　 君御尘怒极而笑，冷冷的勾起唇角，对於墨岚，他还算了解，断不敢下什麽要他命的药，更何况到现在，他也没感觉身体有什麽不对劲。呵，他就等著好了，看墨岚到底是想要怎样！

　　　　 每半个月，墨岚都会按时去那个树林和小柳碰面，然後拿到七魂君的解药。也不知道是幸运还是被发现了什麽，有的时候君御尘不会来墨岚的小院子，但每到半个月的那一天，君御尘就一定会去。
　　　　 让君御尘觉得奇怪的是，喝了三个月墨岚丢进药丸的茶，他的身体却一点异样都没有，反而似乎有一种身体比三个月前要好一点的感觉，还是说，墨岚给他下的药是慢性的？要真是这样，到时候就不好办了……
　　　　 还剩最後一次了。
　　　　 怀揣著最後一粒药丸走在回他的小院子的路上，墨岚的心情既紧张又兴奋。吃下这最後一粒药丸，殿下的毒就可以完全解了！这次一定也要让殿下不知不觉的把药吃下！想到这里，墨岚露出了开心的笑颜……
　　　　 然後……他就离开……
　　　　 再几年後，就会听到传言说现在的王如何如何的勤政爱民，如何如何的为国操心……
　　　　 刻意忽略掉自己心尖的那撕裂般的难受，眼泪却不听使唤的冒出眼眶，一瞬间，眼前变的雾蒙蒙的，东西也看不清了。
　　　　 努力抹掉不断溢出的泪水，这样可不行！会露陷的！
　　　　 拼命警告著自己，停住脚步在外面站了好久，终於止住了泪水。
　　　　 现在正值初冬，在外面稍稍站久一点，就会觉得冷，再加上墨岚穿的衣服本就不多，在站了这麽一会後，双颊已经被冷的有些发红了，薄薄的嘴唇也泛著白。




上天宫 第二十六章

　　　　 快步跑著进了他的小院子，开门的一刹那，一股热气扑面而来。本不该在这个时候出现的君御尘竟随意的坐在凳子上翻著书，不远处放著一个正燃烧著得火炉。
　　　　 “殿，殿下！”墨岚被吓得惊叫出声。
　　　　 被墨岚的大声吵到，君御尘不满的皱起眉头，把手中的书关上，放到一旁的桌子上，然後盯著墨岚。
　　　　 好不容易才平复下来，墨岚不安的问道：“殿下，你怎麽会在这？”
　　　　 “怎麽，我不能来？”君御尘挑起眉毛说道。
　　　　 “不，没有……”
　　　　 君御尘不再说话，他站起身走到墨岚面前，直直的看著墨岚被冻得泛红惹人怜爱的脸庞，心虚的墨岚被盯得双眼四处乱瞟，就是不敢看殿下凌厉的双眼。
　　　　 君御尘把手伸进墨岚胸口的衣服里，从那里取出了一粒药丸，“啊……”惊异间，墨岚伸手去抢，却被君御尘的另一只手挡了下来。
　　　　 “这是什麽？”不带任何感情的话从君御尘的口中问出，他捏著药丸，冷冷道：“这就是你每半月给我吃的药丸麽？”
　　　　 “什……”墨岚不可置信的瞪大了眼睛，殿下是怎麽知道这事的？一直以来，他应该隐藏的很好才对啊！
　　　　 “那麽，这个到底是什麽药呢？”君御尘继续问道。
　　　　 “这个…………只是一般的健体的药……”墨岚躲闪著回答。虽然这是最後一粒，但是他已经和小柳约好了，他会和小柳一起离开的，本来他对小柳就亏欠太多，这一次，他不能再背叛小柳。
　　　　 “本王可不认为那个恨本王入骨的女人给你的药丸会是什麽健体的药丸。”
　　　　 他知道了！
　　　　 君御尘的话把墨岚吓得冷汗直冒，“殿，殿下……你把小柳她……”担心的问话脱口而出。
　　　　 墨岚很明显的担心的语气，让本来还能平静以对的君御尘，一瞬间怒火直上心头，恨不得把那个让墨岚挂在心上的女人碎尸万段，然後再把墨岚关起来，让他一辈子也不能逃出他的手心！那一瞬间，仿佛他心灵的慰藉全部被墨岚的这句话击得粉碎，一种被背叛的悲伤和即将面临的孤寂侵入他的心脏，很痛……
　　　　 拼命忍住怒火，也不去管心脏几乎要裂开的疼痛，君御尘冷声道：“哼，放心好了，本王还没有把他怎麽样。”
　　　　 听到这里，墨岚明显松了一口气。
　　　　 忽然，墨岚无意中瞥见君御尘举起捏著药丸的那只手，想要把药丸扔出去，墨岚一惊，猛的双手抱住君御尘的那只手臂：“不要！”
　　　　 “怎麽，难道你还要留著这里药丸来毒害本王？”
　　　　 墨岚没有说话，只紧紧的咬著下唇，他知道，现在君御尘根本就不可能再吃这粒药丸，他又不可能把他其实已经中了毒，而药丸是解药的事告诉他，看来，只好这样了……
　　　　 下定决心般，墨岚快速抢过药丸，直接塞进了自己的嘴中！
　　　　 对於墨岚突然的举动，君御尘先是愣了一下，当看到墨岚把药丸塞进自己嘴巴的时候，他的心跳几乎要停止了！这种感觉，比知道墨岚对自己下毒还要心惊胆战！那一刻，他忽然明白，他宁愿自己中毒，也不要墨岚中毒！
　　　　 君御尘急忙凑近墨岚，急切的神色全部表露无疑，他捏著墨岚的双颊，大声吼道：“吐出来！给我吐出来！”
　　　　 对不起了……殿下……
　　　　 趁著君御尘的这个动作，墨岚将自己的唇吻上了君御尘的双唇，舌尖轻轻一顶，便顶开了那薄薄的唇瓣，然後快速的把口中的药丸送了进去！
　　　　 一点防备也没有的君御尘，竟顺势把药丸吞了下去！




上天宫 第二十七章

　　　　 “你在干什麽！”君御尘猛的把墨岚推开，因为力道太大，墨岚被推倒在地，并不小心把一旁的桌子打翻，上面的茶具碎了一地，墨岚刚好倒在一小部分碎渣之上，顿时，一只手臂就被划得鲜血淋漓。
　　　　 推到墨岚後，君御尘马上就後悔了，这下看到墨岚的手臂全是鲜血，心疼的心都快揪起了。但一想到墨岚竟用那种方式让他吃下那粒药丸，又感觉恨恨的，看来得给墨岚一点小教训，让他乖乖说出药丸的实情。
　　　　 君御尘冷下一张俊脸：“来人，把他关入天牢！”
　　　　 原本没有一个侍卫的小院子，忽然间不知从哪里冒出来一个黑衣人，恭敬的跪在君御尘面前：“是！”然後起身，把墨岚扶起来後，把他带走。本以为墨岚会反抗一下，没想到他竟然只是静静的看了君御尘一眼，就很顺从的跟著黑衣人走了。
　　　　 也不知道是不是错觉，君御尘觉得刚才墨岚的那一眼，似乎带著决绝的微笑……
　　　　 天牢里的环境不像墨岚想象中的那麽差，就是刑具很多，地上也到处都是污水。整个天牢的光线很暗，只有那麽几根忽明忽暗的蜡烛散发著微弱的亮光。从天牢的深处不时的传来令人心惊的惨叫，可以想象正在遭受怎样残酷的刑罚……
　　　　 黑衣人招来一个狱卒，在那狱卒的耳边轻声说了几句话，狱卒连连点头。接著，黑衣人将墨岚交到了狱卒的手上後，便离开了。
　　　　 狱卒带著墨岚向一间牢房走去。让墨岚觉得奇怪的是，这个狱卒没有像其他狱卒对待犯人一样大吼大叫的催促，甚至是对走不快的犯人连打带踢，反而在墨岚略微落下一些距离的时候，停下脚步，安静的等著墨岚跟上。看来是刚才那个黑衣人跟狱卒说了某些关於他的话得原因吧。
　　　　 跟著狱卒到了一间牢房前，意外的是，这间牢房是他走过的这麽多间牢房中最干净的一间了。虽说是比其他的牢房干净，也是地上有很多污秽的积水，老鼠的“吱吱”声不时从不知名的角落传出来，牢房内唯一可以坐的地方，就是一张看上去十分陈旧的长方形很矮的桌子，上面有一些凌乱稀薄的稻草铺著，那也算是可以睡觉的地方了。在牢房里面的一面墙上，还挂著一对结实的镣铐，墙上和镣铐上都有许多看上去像铁锈一样的斑痕，那是已经凝固了的鲜血。
　　　　 看著眼前的这一切，墨岚的脸上有著不平常的淡漠。虽然是住了一间相对好一点的牢房，但他还是能够想到今後的日子会是怎样的凄惨。反正，从那一刻起，他早已做好了心理准备，只是，要让小柳失望了，他不能陪小柳去隐居山林了。
　　　　 等墨岚进去後，狱卒把牢门锁上之後，有意无意的瞟了一眼墨岚，才离开。
　　　　 没有在意狱卒瞟他的一眼，反正他的命运已经注定了……
　　　　 在墨岚的牢房旁边的另一间牢房里，一位年老的和尚坐在破旧的桌子上。
　　　　 老和尚披著褴褛的袈裟，闭著双眼，双腿盘著，手中拿著一串佛珠，嘴唇微微的动著，应该是在念经什麽的。明明是一个又老又脏的和尚，却不知为何，给墨岚一种仙风道骨的感觉。
　　　　 牢房里也会有和尚这一点让墨岚有点惊讶，和尚不都是在寺庙里诵经念佛麽，又会犯什麽严重的法律，被关到天牢里来？
　　　　 好奇心作怪，墨岚想要开口问，但看到老和尚那麽认真的念著佛经，又不好意思打扰人家，只好规矩的坐在桌子上，时不时好奇的瞅著老和尚。




上天宫 第二十八章

　　　　 老和尚明显感觉到了墨岚的目光，他微微一笑，不再念经，但也没有睁开眼睛的说道：“施主为何这样看著老衲？是老衲打扰到您了吗？”
　　　　 “啊不……没有的事……”墨岚不好意思的挠挠头。明明是他的目光打扰到了老和尚，可老和尚却说是自己打扰到了他。这样有修养的和尚，墨岚还真不相信他会犯什麽错。
　　　　 老和尚这时才睁开了眼睛，转头看向墨岚。那是一双雾蒙蒙的眼睛，白的多於黑的，有点吓人，但眼神却透著和蔼。
　　　　 “施主不是这凡尘中人啊……”
　　　　 老和尚忽然来了这麽一句，让墨岚愣了一下，不知该说什麽好。老和尚的话让他觉得很奇怪，什麽不是凡尘中人？若不是凡尘中人，那还能是什麽人？神仙？
　　　　 看出了墨岚的疑惑，老和尚却没有解答，只是淡淡的说道：“施主近期会有大劫。哎……真是……”随後，便闭上眼睛，继续念著佛经。
　　　　 “大劫？”墨岚默默的念著这两个字眼，会有什麽大劫？最多就是被殿下处死吧，他早就做好死的心理准备了，也不怕这一死。
　　　　 过了几个时辰，差不多到了该吃饭的时候，狱卒给墨岚端来了饭菜，是比其他犯人都丰富一点的饭菜，青菜叶子比其他人要多了些，而且刨开上面的青菜叶子，下面还埋著一些渣渣肉。
　　　　 看著好几个狱卒来了又走，给犯人们都送了饭菜，唯独没有给墨岚旁边的那个老和尚送。
　　　　 墨岚连忙叫住正要离开的一个狱卒，指著他旁边牢房的老和尚问道：“为什麽不给他送饭菜？”
　　　　 狱卒奇怪的看了他一眼，又看了看他旁边的牢房，然後用一种怪异的眼神看著墨岚道：“你旁边哪里有人？”
　　　　 听到狱卒的话，墨岚一愣，连忙转头去看老和尚，老和尚依然一动不动的坐著，口中念著佛经，老和尚那麽大一个人坐在那里，这狱卒怎麽就看不见？“就是我旁边的老和尚啊！”墨岚又说了一次。
　　　　 这下子，狱卒看他的眼神只能用诡异来形容了，其中还夹杂著鄙夷：“公子，哪里有什麽老和尚，你旁边这间牢房可是空的。”狱卒基本上已经百分百的确定，面前这个清雅俊秀的公子脑子有问题了。本来嘛，从一开始他就不觉得给皇上那个用的男宠能有多麽正常，现在看来，除了脸蛋好看外，脑子里还是有病的！
　　　　 不能说他不信鬼神，可是在这天牢中，冤死的人多了去了，鬼魂也应该去找那些陷害他的人啊，干这天牢何事？他们也不过是奉命行事而已。而且，从以前到现在，天牢里关过的老上可是屈指可数的，还从没关过什麽老和尚。若说是神仙，他更不相信了！有哪个神仙会没事跑到这天牢里来？那不是吃饱了撑的！
　　　　 这次，墨岚不再说话了，垂下头，看不清他的表情，等那狱卒带著鄙夷的眼神离开後，才开口轻声说道：“为什麽他们看不见你？你到底是人是鬼？”
　　　　




上天宫 第二十九章

　　　　 老和尚沈默了良久後，才淡淡的开口：“施主何必在意这些，贫僧对施主并没有恶意。”
　　　　 墨岚仔细的打量著老和尚，确实，他们不过萍水相逢，他自己也是常年待在宫中，没有结什麽仇怨，这老和尚没有理由要害他，除非他真是冤死在这里的鬼魂，要找替死鬼，不过这种事，墨岚怎麽想也不相信会是真的。
　　　　 见墨岚没有再说话，老和尚笑了一下，道：“贫僧的话便到此，望施主好自为之。”说完，他竟然慢慢的再墨岚面前变得透明，直至消失……
　　　　 看到这样的情景，墨岚竟没有表现出惊讶的表情，仿佛这一切都是理所应当的。
　　　　 吃完这顿相对丰盛的饭菜，墨岚略微躺了一下，但这天牢里的气味实在是臭气熏人，饭菜的馊味，还有屎尿的味道，让像他这种从没在这种环境中生活过的人实在不能入睡，所以他没多久就起来了。
　　　　 墨岚知道，他的时日不多了，被误认为对殿下下毒，必定是死路一条。他从来不认为殿下会对他有什麽感情，他很清楚的认识著，自己不过是殿下一个小小的侍童，是可有可无的存在……
　　　　 心里面是痛的，可是又无可奈何。
　　　　 静默的坐著不到一个时辰，便听到外面的狱卒大声的宣告：“陛下驾到！”
　　　　 对於陛下的到来，算是一个难得的奇迹，天牢里一下子就炸开了天，犯人们都双手拽著牢房的栏杆，使劲伸著脑袋想要一看西宇王朝新王的真面目。
　　　　 本来，西宇的王上几乎是从来不会在天牢里出现的，毕竟天牢这种地方真的不是王上该呆的，天牢里的味道，连常年在这里呆著的狱卒和犯人们有时都会受不了，更何况是王上。
　　　　 在靠近天牢大门的牢房闹得热火朝天，被常年关押受刑的犯人像遇到了救星般，大喊冤枉的声音此起彼伏。有点突然的，不知为何，嘈杂的声音忽然就安静了下来。随著短暂的时间流逝，後面的牢房里也逐渐安静了下来。
从各个牢房前走过的人，一身锦衣华服，英挺的五官透露著身为王者的威严，不怒自威，柔顺乌黑的长发有一半规矩的束在脑後，剩下披散的头发也没有乱的感觉，随著走路带起的风微微的飞扬。似乎是感觉到了王上的威压，犯人们都静静的看著那最贵无比的人从自己的面前走过。渐渐的，墨岚能够听到一连串沈重的脚步声，越来越靠近他所在的牢房。
　　　　 不出所料，脚步声在墨岚的牢房前停了下来，一直跟在王上身後的狱卒头头见王上停下了脚步，立刻聪明的上前，拿出一把串了一大把钥匙的钥匙环，把墨岚的牢房门给打了开来。
　　　　 周围所有的犯人们都伸长了脑袋看著墨岚，他们不明白，牢房里那个新来的美得似天上的神仙般的人儿是犯了什麽罪，竟劳驾王上亲自到天牢中来。
　　　　 君御尘躬身进入牢房中，眼前是墨岚安静的坐在杂草上的身影，没有想象中哭得红肿的眼睛，也没有急切的解释，只是静静的坐著，仿佛眼前的人和事都和他无关。
　　　　 静静的看了他良久，君御尘开口道：“你没有什麽要说的麽？”
　　　　 墨岚摇摇头：“没有。”
　　　　 拳头在一瞬间被握紧，青筋暴起，君御尘使劲的压抑著心中的愤怒！难道墨岚真的对那个女人还有情意？那自己又算什麽？墨岚的身体早就是自己的了，他本以为，这样墨岚就会死心塌地的跟著自己，但是，他万万算漏了那个女人的出现，也想漏了墨岚对她的情意，真真该死！

作家的话：
 十天军训终於完了，累死偶鸟~~~~表示教官长的好可爱（就是心理有点变态），居然让我们一蹲就是40多分锺！！！




上天宫 第三十章

　　　　 君御尘一挥手，沈声道：“给我用刑！直到他说出来为止！”
　　　　 “是！”
　　　　 身後的狱卒头头立即命人取来刑具，而君御尘只是冷冷的看了墨岚一眼後，就转身离开了。
　　　　 淡然的看著眼前的一切，墨岚慢慢的闭上了双眼，他愿意受刑，但是他死也不会说出小柳，这是他欠她的。
　　　　 没多久，墨岚便感觉到自己的手指被拾了起来，接著，一股钻心的疼痛从指尖袭遍全身！他几乎要忍不住大叫出来了……
　　　　 不知道多少个时辰过去了，墨岚整个身体无力的歪倒在杂草堆上，看不出有什麽伤痕，但薄汗却几乎浸湿了全身的衣衫，他自己也大口大口的喘著气。
　　　　 天牢里的刑具本就是一代一代的传下来的，各式各样的，但不管是什麽样的刑具，都有个共同点，就是不会在被施刑的人身上留下什麽伤痕，所有真正的伤都是外表看不出来，却深深痛在骨子里的。
　　　　 终於，瘦弱的墨岚再也受不了这种刺骨的折磨，痛晕了过去……
　　　　 御书房中，君御尘焦躁的背著手走来走去，已经过去两个时辰了，天牢还没有传出墨岚招供的消息。墨岚的身体他是知道的，天牢残酷的刑罚，不是他那柔弱的身体能承受的了的。只要说出实情就好了啊，他一定会放了他的！
　　　　 “陛下，天牢来人求见。”御书房外终於来了天牢的人。
　　　　 “进来！”
　　　　 尽量保持著平静和帝王的风范，君御尘让来人进来。
　　　　 狱卒头头进来後，恭敬的跪在了地上。
　　　　 “他招供了麽？”
　　　　 狱卒头头为难的沈吟了一下，才道：“回陛下，没有，他……昏过去了……”
　　　　 “什麽！”
　　　　 再难以保持平静，君御尘急急走出御书房：“摆驾！天牢！”
　　　　 匆匆来到天牢，墨岚的牢房，眼前的人儿已是全身蜷缩，脸色惨白，眉头紧锁，眼睛紧闭著，薄汗顺著白皙的脸颊滴落到地面。细看他的手指，指尖是点点滴滴已经干涸的血迹，双手不受控制的微微抽搐著，指甲盖有些怪异的覆在指头上，想也知道是受了怎样的酷刑。一瞬间，心如刀割！
　　　　 心中的怒火早在看到这番情景的时候就灭的一干二净了。
　　　　 走到墨岚身边，也不嫌脏的就这样坐在了杂草堆上，君御尘小心的扶起墨岚柔软无力的身子，让他坐在自己的大腿上，一只手搂著他纤细得过分的腰，另一只手抱著他的头，让他靠在自己的肩上，喃喃道：“不想说就算了吧，对不起，……再也不会这样了……”
　　　　 周围的犯人和狱卒早被这一幕惊呆了！那个眼中尽是温柔与愧疚的人，真的是他们的陛下麽？太不真实了，就像在做梦般。
　　　　 刚刚对墨岚施刑的狱卒被吓得瑟瑟发抖，看陛下的表情就知道那个人对陛下的重要性，都怪他自己不会看陛下神色，竟真的用最严酷的酷刑来折磨那个人，这下可好了，还不知道陛下会怎麽惩罚他呢，说不定会直接杀掉！
　　　　 事实证明，狱卒的担心根本就是多余的。君御尘现在对自己的命令悔得肠子都青了！
　　　　 是，他的确很恨墨岚对他的欺骗和对那个女人的维护，但是就在刚才，看到墨岚的样子後，他才明白，这些跟让墨岚受伤的事实比起来，根本就不值一提！




上天宫 第三十一章

　　　　 醒来的时候，墨岚很是意外。眼前竟不是阴暗潮湿的天牢，反而是一间富丽堂皇的寝宫，高贵的紫色主调和熟悉的场景，让他一瞬间便知道这是殿下的寝宫。
　　　　 这是错觉麽？他怎麽可能会出现在殿下的寝宫中？他不是应该在天牢吗？一连串的问题困扰著墨岚，让他百思不得其解。
　　　　 “醒了？”
　　　　 一人推开寝宫的门走了进来，正是君御尘。
　　　　 “殿下！”看见来人，墨岚赶紧想要下床跪下，却被疾步跨过来的君御尘阻止了他的动作。
　　　　 “别动，躺著吧。”语气是难得的温柔。
　　　　 墨岚一阵惊异，殿下的态度变换的太明显了，从来没有这样对他说话过，现在却忽然间变得如此温柔，让他一时间不知如何是好。
　　　　 察觉出墨岚的不安，君御尘微微叹了口气：“我不会再逼你说出实情了。你身上还有伤，好好休息吧。”说完，小心的扶著墨岚，让他慢慢的重新躺下，那样子，就像是对待一件极为重要的东西一样。
　　　　 对於殿下的态度，墨岚几乎已经停止了思考，这也太让人匪夷所思了，不会是中了邪吧！
　　　　 “殿下……你……”
　　　　 君御尘没有说话，只是安静的看著墨岚，那双一向凌厉的双瞳，此时此刻却透著无尽的温柔，修长漂亮的手指给墨岚整了整被子後，便轻轻的抚摸著他有著柔顺青丝的头。
　　　　 没过多久，轻轻的叩门声传来：“陛下，药来了。”
　　　　 “端进来。”
　　　　 一个太监推开门，手中端著一碗黑乎乎的药，弓腰低头的走了进来，把药放到桌子上後，便退了下去。
　　　　 现在宫中的所有人都知道了，陛下的男宠，那个长得似天仙般的人，被陛下打入天牢後不足一天，又被陛下小心翼翼的抱了回来，就是白痴也知道那个男宠的地位一下子从地狱飞到了天上。
　　　　 在那个男宠昏迷的几天，早有不满意的群臣进谏，却都被陛下打了回去。虽然陛下目前在政事上依然是勤政为民，但谁知道後来会不会被男宠迷昏了头，变成昏君。还有那些後宫里的娘娘们，本来听说墨岚被陛下打入了天牢，个个都高兴的不得了，还没高兴过一天，又听下人说那墨岚被陛下当珍宝似地抱回了陛下的寝宫，一个个又气得不行，这几天也是怨气冲天，又不能直接找上墨岚算账，只好动不动就按著身边的丫鬟太监们出气。
　　　　 端起药，亲自喂墨岚喝下後，君御尘让他好好睡觉，身体还很虚弱的墨岚，虽然已经昏迷了好几天，但也确实没多少精力，也就不再去纠结君御尘的转变，乖乖的睡了过去。
　　　　 梦中，墨岚走进了一个奇怪的地方，那个地方云雾缭绕，宽阔无比的白色地面上，坐落著几座宫殿般华丽的建筑。
　　　　 眼前的建筑对於墨岚来说无比的熟悉，可是他很确定，自己并没有见过。
　　　　 心中有一种很奇怪的感觉。
　　　　 双腿不由自主的动了起来，就像对这里很熟悉一样，直接走到了其中一座宫殿的前面，进去後，又“熟门熟路”的七拐八拐到了一个像小花园一样的地方。
　　　　 小花园的中心是一个石桌，两侧各有一个石凳，上面坐著两个正在专心下著棋的人，一个紫衣，一个青衣，远远的看过去，两人的神情很是认真，微风吹拂过两人，长发随著轻轻飞舞，那一瞬间，他们周身似乎有脱俗的仙气在缠绕著。
　　　　 墨岚走近两人，当他看清他们的容貌时，惊异的瞪大了眼睛！这两人……分明就是他和殿下！




上天宫 第三十二章

　　　　 下棋中的“君御尘”和“墨岚”之间的气氛异常和谐，他们似乎看不到站在一旁的墨岚，一局完後，两人相视一笑，“君御尘”温柔的望著那个“墨岚”：“你的棋艺又进步了不少。”语毕，站起来走到“墨岚”身边，一把将他搂入怀中，一只手抬起他尖尖的下巴，让他正视自己，然後俯身，将自己的唇印在了他的唇上，而“墨岚”也伸出双臂，挽住了“君御尘”的颈项……
　　　　 这个情景，让墨岚瞪大了眼睛，这也太荒唐了吧！殿下怎麽可能会这样……
　　　　 接著，画面忽然一转，小花园不见了，出现的是一个广阔的大殿。说是“殿”，其实四周都没有墙壁，只是几根巨大的纯白色柱子支撑著一个纯白色的屋顶，柱子和屋顶都有著华丽的雕刻图腾，给人一种霸道的仙家之气。
　　　　 一个俊美的男子坐於大殿之上，大殿的两侧规矩的站著两列道骨仙风，像神仙一样的人物，而中间则单膝跪著那个身著青衣的“墨岚”。
　　　　 看到这个情景，墨岚的心脏狠狠的跳动了一下，忽然间就像有什麽要涌进脑中一样，脑袋剧烈的疼痛起来！
　　　　 殿上坐著的男子与那个跪著的“墨岚”似乎在说著什麽，墨岚双手抱著脑袋，跌跌撞撞地走近了努力想要听，却不知为何，一句话也听不见……
　　　　 猛地睁开双眼，入眼的是熟悉的淡紫色帐顶，扭过头看向一旁，是君御尘关切的眼神看著他。
　　　　 “唔……君……殿下……”墨岚的头脑已经不痛了，却还有些昏昏沈沈的感觉，他一只手支起身子，另一只手抚著额头，梦境中的一切还历历在目，让他有点分不清到底是梦还是现实。
　　　　 君御尘连忙靠近他：“做噩梦了麽？你睡的很不安稳。”
　　　　 “额，不……”不习惯殿下突然靠的这麽近，墨岚反射性的微微别开头。
　　　　 “是吗，那你好好睡吧。”君御尘帮他关好帐子，走了出去。
　　　　 对於刚才墨岚反射性的动作，君御尘有点小小的不满，原来他在他心中，是这麽的不受欢迎麽……
　　　　 重新躺倒在床上，却怎麽也睡不著了，可能真的是这几天睡得太多的原因吧，只好睁著眼睛到次日天亮了……
　　　　 接下来的几天，君御尘对墨岚好到差点把他当神来供著了，这样大的反差，让所有人，包括墨岚都惊异不已，那个在众人面前都高高在上，威严的陛下，竟然愿意亲自给墨岚端饭端药。
　　　　 墨岚心中也是很不安，总有种临死前的安逸生活的感觉。
　　　　 “殿下……你怎麽……”傍晚，君御尘正端著药，一勺一勺的喂著墨岚，即使墨岚努力的证明自己的伤已经好了，可殿下还是坚持亲自喂他。
　　　　 君御尘放下勺子，抬起一只手轻抚著墨岚柔顺的青丝，轻叹了一口气：“我以前欠你太多了，就让我补偿你吧……”
　　　　 “不敢……”
　　　　 “……算了，别说这个了，来，喝药。”努力忽略墨岚语气中的疏离，君御尘俊美的脸上扬起一丝笑容，重新拿起勺子细心的喂著。
　　　　 无奈拗不过殿下，墨岚只好配合的张开嘴。
　　　　 喝完药後，君御尘让墨岚躺下，却没有像往常一样离开，反而脱掉自己的衣服，只剩里衣，然後一个翻身也进了被窝！
　　　　 “殿……殿下！”君御尘的举动让墨岚一时不知该如何是好。




上天宫 第三十三章

　　　　 “嘘──”君御尘将一根手指放在唇上，“让我抱一会。”
　　　　 墨岚呆呆的点了点头，应该是看错了吧，刚才他似乎在殿下的眼中看到了一丝……恳求？
　　　　 得到墨岚的首肯，君御尘立刻伸出两只长长的手臂，将墨岚揽进自己的怀中，双臂紧紧的搂著他纤细的腰身。
　　　　 墨岚觉得他已经快停止呼吸了！他能清晰的感觉到从背上传来的火热感，就像燃烧的凤凰，要将他融化了一般。
　　　　 那种温度，把墨岚烧得浑身软软的，还好是躺在床上，要不然他一定会腿软。
　　　　 时间一分一秒的过去，君御尘的手早就伸进墨岚的里衣，开始不规矩的在他的身上探索著，弄得墨岚的呼吸也急促起来，一只手抓著床单，双眼紧闭，藏在眼皮下突出的眼球微微的颤抖著，脸颊也开始变红起来，周围的空气，似乎也开始泛著情欲的味道。
　　　　 忽然，两根手指猝不及防的夹住了墨岚火热身躯上一粒粉红色小小的乳尖，揉捏起来。
　　　　 “唔……”将差点脱口而出的呻吟吞下肚子，墨岚能清晰的感觉出自己以及背後那人下体的反应。
　　　　 从那些太监宫女那里，他早就听说殿下已经有好几天没有去後宫的娘娘们那里住过了，每次晚上在照顾完墨岚後，就到御书房里批改一夜的奏折或是在御书房的小床上小憩一下。当听说这些的时候，墨岚是心疼的，他知道殿下对他的关系，却忘了件重要的事，直到现在，他才想起来，殿下已经很久没有发泄过了……
　　　　 君御尘听著墨岚越来越急促的呼吸，微微一笑，将他的身体翻过来，直接干脆的吻上了他紧抿著微颤的红润双唇，然後毫不客气地啃咬吮吸起来。这一刻，他的如此强烈的想要亲吻他，占有他。
　　　　 感受到殿下不同以往的热烈，墨岚配合的伸出手，慢慢地摸进了殿下的底裤，握住了那蓄势待发，胀大的让人吃惊的火热性器，然後开始上下套弄起来。
　　　　 被墨岚这麽主动的一握，再一套弄，君御尘的性器变得更加的坚挺，欲望在一瞬间爆发了，一个翻身把墨岚压在身下，然後将身下的巨大抵在他紧致的後庭上，狠狠的一挺，瞬间，整个性器便没入了其中。
　　　　 “啊……”
　　　　 君御尘把头靠在墨岚的颈边，微闭著双眼，享受著身下熟悉的紧致感，随後睁开眼睛，邪邪的一笑，嘴唇贴在墨岚的耳边轻声调侃道：“可别怪我，这可是你主动诱惑我的。”
　　　　 温热的气息吐在他的颈项和耳朵周围，墨岚浑身一颤，原本稍稍软下来的下身，一下子又精神了起来，同时，後庭也是不由自主的一缩，差点让君御尘兴奋的泄出来！
　　　　 “可恶的小妖精！”君御尘狠狠的吻了墨岚一下，强忍住想要泄出来的欲望，开始了一轮混战！
　　　　 次日中午，君御尘醒来後，条件反射的扭头向旁边看去，却只看到一个被被子裹得紧紧的，连一点缝隙都没有的肉团。
　　　　 好笑的揭开被子，下面是满脸通红，极不好意思的墨岚。
　　　　 也不怪乎已经做过那麽多次的墨岚会这麽害羞，昨晚君御尘毫不顾忌的拖著墨岚做了一次又一次，狠狠的把这几日的积累发泄了一通，这也就算了，他竟然还拉著本来脸皮就薄的墨岚换了多种姿势，甚至还做到旁边的书桌上去了！把墨岚狠狠的折腾了一宿，还差一两个时辰就天亮的时候，才放过已经疲惫到不行的墨岚。
　　　　 今天的早朝时间早就过了，君御尘无奈的勾起一丝苦笑，他知道墨岚在众大臣的心中早已是以色侍君的主，而今天这样旷了早朝，自己在他们心中，离被“妖人”迷惑的昏君看样子也不远了。

作家的话：
在校的孩纸鸭梨好大呀,只好跑到图书馆发文,1.5元一小时,比网吧便宜好多呀~~~




上天宫 第三十四章

　　　　 “肚子饿了吧，我去叫人备膳。”温柔的声音在墨岚的耳边响起，墨岚点了点头。
　　　　 君御尘拿起一旁的衣服穿上後，便下床出了房门。
　　　　 等殿下出去後，墨岚才撑著手坐了起来，後庭隐隐作痛，让他又想到了昨晚的激烈，再次红了脸颊。
　　　　 君御尘回到房里的时候，看见的就是墨岚红著脸颊，紧紧地拽著被子的摸样，让他喉咙又是一紧，连忙深吸了几口气，才走到墨岚的身边，手伸到他的背後，轻轻的帮他揉著腰部：“疼吗？”
　　　　 “不……”墨岚脸红红的摇头。
　　　　 等早膳上来後，君御尘亲自喂墨岚吃了後，又帮他穿好衣服，嘱咐了几句後，才离开房间。
　　　　 君御尘走後，墨岚一个人呆呆的坐在窗边，他很担心小柳，已经好几日了，小柳一点消息都没有，他怕殿下的转变，会不会想要软磨硬泡的套出小柳，但是，这几日殿下的神情他看的真真切切，完全没有一点做戏的感觉，他也能够真正的感受到殿下的温柔和关心。
　　　　 不知不觉中，又是几个月过去，转眼间，新年已到，整个皇宫陷入了新年的筹备中，忙碌著。
　　　　 裹著厚厚的棉衣，墨岚亲手为殿下的寝宫门上贴上大大的倒“福”，脸上挂著喜庆的笑容，眉宇间的忧愁虽然还有些，但已经淡了很多了，面色也是红润了不少。
　　　　 几个月以来，除了担心小柳，他还真没什麽可操心的事了，他相信了，殿下是真的对他好，否则的话，怎会这麽久了都不向他打听小柳的事？他也不相信那个高傲的殿下真会为了小柳的消息，这番“明目张胆”的讨好他。
　　　　 “贴好了麽？”身後传来熟悉的嗓音，接著，身体就被人从後面搂住了，温热的气息喷在他的颈项，把墨岚弄的痒痒的。
　　　　 “恩。怎麽不去宣锦殿？娘娘们和太子殿下还等著给你道喜呢。”
　　　　 小太子君佑岚在新年的前一个月刚刚满一岁，还举办了庆典，墨岚也在那时候看到了这个小太子，真的是一个粉雕玉镯小人儿，粉嫩的脸蛋让人恨不得咬上一口，与君御尘六分相似的脸上透著浓浓的孩子气和讨喜的笑容，被王後亲密的抱著，周围围著很多人开心的逗著这个小太子。毕竟是君御尘的第一个孩子，君御尘也是喜欢的不得了，看向小太子的眼光里充满了溺爱。
　　　　 “好好，这就去。”松开墨岚的纤细腰肢，君御尘心情愉快的迈出寝宫。
　　　　 在寝宫里坐了没多久，窗户忽然发出“喀嚓喀嚓”的声音，吓了墨岚一跳！
　　　　 “谁？”低声问了一句，没人回答，墨岚悄悄的走到窗户边，打开一丝缝隙，顿时，一只大大的水灵灵的眼睛近距离的出现在他视线内。“啊……”墨岚著实被吓了一跳，低呼一声，身体不由地後退一步。
　　　　 窗户被门外的人推开，竟是小太子！
　　　　 小太子怎麽会在这里？墨岚疑惑著，没等他开口，小太子便用短短的小手和小腿翻进了窗户里。
　　　　 “你就是母後说的狐狸精麽？”大大的眼睛好奇的盯著他。小太子聪颖的很，比其他小孩更早的学会走路和说话，“狐狸精”三个字却是让墨岚的心里微微的刺痛。
　　　　 勉强的扯出一丝笑容，墨岚不知道该说什麽好。说不是麽？可是，他在众人眼中，确实是人人都恨著的以色惑君狐狸精。说是？那岂不是真的坐实了这个称呼。
　　　　 他也知道自己的名声确实不好，可是，竟然连小太子也是这样叫他，虽然小太子的年纪还小，说不定根本就不知道狐狸精的意思，但依旧让他的心脏痛了一下。




上天宫 第三十五章

　　　　 “你觉得呢？”墨岚蹲下身，伸出手抚摸著小太子毛茸茸的脑袋，苦笑道。
　　　　 小太子果断的摇了摇头，认真的说道：“母後说那些长得像妖怪，故意勾引父王的人就是狐狸精，可是你长得像神仙，不像妖怪！”
　　　　 “扑哧。”被小太子认真的神情逗得不由得笑了出来，童稚的言语也让墨岚心中的郁闷一扫而光，点了点小太子的额头，笑道：“你又没见过神仙，怎麽知道我长得像神仙？”
　　　　 “我有梦见过的！就是跟你很像！眉毛，眼睛，都是你这个样子！”小太子扬起倔强的小脸，努力的比划著，生怕墨岚不相信。
　　　　 “是是。”
　　　　 见墨岚终於算是相信了，小太子才放下心来。
　　　　 忽然，一阵“咕咕”的声音传进两人的耳朵里，而这声音，正是从面前这个小太子的肚子里传出来的。墨岚愣了一下，随即想到现在差不到已经是中午了，看样子正在长身体的小太子还没有用过午膳，而自己早上没吃多少东西，又忙了一上午，肚子也开始饿了。
　　　　 “唔……我做东西给你吃吧。”
　　　　 小太子因为刚才不雅的“咕咕”声，整张小脸变得通红，低著头微微点了点，表示同意。
　　　　 墨岚把小太子抱到床上坐好：“在这等著我哦，很快就好了。”见小太子乖乖的点了头，墨岚才放心的离开，到寝宫旁不远的小厨房做饭。
　　　　 不到半个时辰，几道家常小菜便上了桌子，并不丰盛的饭菜却引得小太子看得愣愣的，本来就大大的眼睛，瞪得更大了，口水也不住的直流。
　　　　 给小太子和自己添了饭，墨岚便看见小太子不顾一切的抓起筷子大吃特吃，两个小腮帮子涨得鼓鼓的，可爱极了，那狼吞虎咽的样子，搞得墨岚差点以为宫里在吃食上虐待了这位小太子呢。
　　　　 “慢点，没人跟你抢。”
　　　　 无奈的摇摇头，墨岚又给小太子夹了些菜。
　　　　 努力的吞下一口菜，小太子边往自己碗里夹菜，口里边说道：“我从来没吃过这样的菜诶，好好吃啊，跟那些御厨做的完全不一样。”
　　　　 当然不一样了，御厨做的饭菜，哪是他所能比的，简直一个天上一个地下。可能是因为小太子太小了，又一直都是吃那些油腻的大鱼大肉，已经有些烦腻了，这会吃到自己做的清淡的家常菜，一时觉得新鲜。
　　　　 这些菜，墨岚可是从来没给君御尘做过，怕他会嫌弃自己做的饭菜，毕竟这些完全不能跟御厨做的相比。
　　　　 “那就多吃点吧。”
　　　　 君御尘一进门，看到的就是这样一幅和谐的景象。裹著厚厚的棉衣，依然显得清瘦的墨岚与自己的儿子，西宇王朝的小太子同坐在一张桌子上，吃著清淡的小菜，墨岚还时不时的往自己儿子的碗里夹菜，而自己的儿子也会天真的冲墨岚笑笑，空气中还散发著菜的清香。
　　　　 “父王！”眼尖的小太子最先看到站在门边的君御尘，兴冲冲的叫道。
　　　　 墨岚也转过头，对君御尘温和的笑道：“回来了？用了午膳了吗？”
　　　　 君御尘走到两人身边，一只手环住墨岚的颈项，另一只手摸摸儿子的脑袋，说道：“就算用过，闻到这些菜，也立刻就饿了，是你做的吧？”
　　　　 “恩……”
　　　　 “父王，墨岚哥哥做的菜比御厨做的好吃多了！”小太子迫不及待的夹了一筷子菜伸到他的父王面前。
　　　　 君御尘配合的低下头，一口把菜吃掉，细细的品味了一下：“恩……确实比那些御厨做的好吃很多。”然後又在墨岚的脸上轻啃了一口，低声道：“我可是吃醋了哦，第一个吃到你做的菜的人竟然不是我。”

作家的话：
同样是在图书馆发的文.....




上天宫 第三十六章

　　　　墨岚脸一红，推开他，这个人，竟然在自己的儿子面前就……
　　　　　不好意思的瞥了一眼小太子，果然，小太子正睁著大大的眼睛，好奇的看著他俩的动作。
　　　　 被自己的儿子盯得有些不自在，君御尘轻咳了一声，道：“你的母後可是还在找你，吃完就快回去吧。”当时在宣锦殿与那些妃子们谈著谈著的时候，这个小家夥一个不注意就不在了，害的大家都著急的找他，君御尘本是想先回来告诉墨岚一声，然後继续去找，却不想小家夥正好在墨岚这里。
　　　　 小太子不满的撅起小嘴：“不要嘛，我要在墨岚哥哥这里玩！”
　　　　 “不可以。”
　　　　 “为什麽！”
　　　　 “小孩子就该去母後那里乖乖呆著！”说著，君御尘板下了脸，这下，小太子不敢再说什麽了，只好闷闷不乐的扒著饭。
　　　　 这麽强硬的要求儿子回去，君御尘自然是有原因的，他可不想让小家夥打扰他和墨岚的二人时光。
　　　　 墨岚好笑的摸摸小太子的脑袋：“没关系，以後也可以来这里找我玩啊。”
　　　　 “真的吗？”
　　　　 “当然是真的。”
　　　　 墨岚肯定的回答无疑是给小太子吃了颗定心丸，郁闷一扫而光。
　　　　 目送小太子依依不舍的被宫女领走，那委屈的小样让墨岚和君御尘都忍俊不禁。
　　　　 除夕之夜，宫中大摆盛宴，火红的灯笼高高挂上，地上是崭新的红毯，几十张桌子拼凑在一起，形成五张长长的桌子，檀香木的桌子上，一道道丰盛至极的佳肴由貌美的宫女一一端上，一杯杯宫廷优质烈酒、果酒等也端了上来，寒风阵阵，却依然抵不住宫中的热闹气氛。
　　　　 百官与众嫔妃，还有他们的家属一一就坐，一齐恭迎王上与王後。
　　　　 “陛下驾到！王後驾到！”太监用奸细的嗓子唱道。
　　　　 所有人同时起立，行跪礼：“恭迎陛下，恭迎王後！”
　　　　 西宇王朝的王上与王後一身容装，迈著端庄的脚步，并排微笑著走向最前方，他们的座位。
　　　　 墨岚悄悄的抬起一点头，用余光瞄著从他面前走过的君御尘的侧脸，这是他见过的最帅的殿下，那身华丽的衣著，没有人的气质能像殿下那样适合，完全凸显出了殿下的高贵、帅气与威严。而旁边的王後，穿的是和殿下相似的衣著，同样也是端庄、温和，完全是母仪天下的样子，与殿下站在一起，真真是郎才女貌，不，殿下的貌也是更胜王後。
　　　　 “平身。”低沈而磁性的声音被用内力扩大後传到众人的耳中，清晰好听。
　　　　 众人这才起身，坐回自己的座位上。
　　　　 墨岚的身份其实有点尴尬，作为一个男宠，竟也勉勉强强的坐了个位置，但是是坐在所有嫔妃的最後，离君御尘也有些距离，因为殿下这段时间对他的独宠，他坐在这里，倒是受了不少白眼，也听到了许多不堪入耳的话语，凳子上像是长了钉子般，让他坐立不安。
　　　　 嫔妃们的对面坐的便是君御尘的兄弟姐妹，他的兄弟姐妹关系其实都还不错，基本上也没有谁想要与他争夺王位什麽的，除了一个人，在先王时候，就被发配边疆，今天也没有到场的三王爷。




上天宫 第三十七章

　　　　 三王爷的长相与君御尘有七分相似，也是在君御尘登基前，唯一一个和他争夺王位的人，当年君御尘的母後的死，大家都心知肚明，其实和这个三王爷脱不了关系。三王爷为人心狠手辣，早在几年前，就被先王发现他心思不轨，为了保证有能力的君御尘能够顺利登位，便早早将他发配到了边疆，可是这三王爷却依然将黑手伸进宫中，导致了前王後的死。
　　　　 其实先王当时是非常想要杀掉他的，但他毕竟是自己的儿子，而自己也亏欠了他许多，所以私心的放了他一马，不过却下旨三王爷永世不得回京。
　　　　 “今日大家齐聚一堂，度这除夕之夜……”
　　　　 君御尘首先说了一些开场白，然後端起酒杯一饮而下，朗声道：“接下来，就请各位畅饮吧！”
　　　　 “谢陛下。”
　　　　 所有人都拿起筷子，开始吃满桌的丰盛佳肴，同时也交谈甚欢。
　　　　 吃到一定程度後，众人都开始互相敬酒，时间慢慢过去，唯独墨岚，没有一个人向他敬酒，所有人，包括就在他旁边的嫔妃，仿佛是约好了般，没有任何人和他说话交谈。
　　　　 苦笑了一下，墨岚努力不去在意，只是默默的吃著自己面前的菜。也不知道是不是他的错觉，总觉得明明有许多人在夹的菜，经过他夹过一次後，就再没人夹过……
　　　　 匆匆吃了几口饭，便借口内急离了席。
　　　　 绕到离宴席较远的花园，深吸了几口气，那里的气氛，真的让他很难受，那些刺耳的话语，不禁掩饰的传进他的耳朵，避他就像是避瘟疫一般。他是人，不是神，他也会觉得痛心，也会难过。
　　　　 找到一个小亭子进去坐下，望著外面的冷冷的明月，寒风呼呼的吹过他的脸颊，把他的脸颊变得通红，嘴唇却泛著青白，微微的发著抖。在这种冷清的地方，身上的厚棉衣也似乎失去了遮蔽寒风的作用，不禁把冻得几乎没知觉的双手放在唇边哈气。
　　　　 渐渐地，墨岚的眼皮开始耷拉起来，冷的时候，似乎特别容易犯困。把双臂叠交在桌子上，头枕在双臂上，不再去抵抗瞌睡虫的骚扰，任由意识陷入朦胧，直至睡著。
　　　　 乌黑的长发顺著脊背散落著，瘦弱的身躯在寒风中微微发著抖，沈睡中的人儿却没有丝毫的被影响到，依然闭著眼，皱著眉在梦境中徘徊……
　　　　 也不知道过了多久，忽如其来的温暖使墨岚从梦境中醒来。
　　　　 睁著睡眼朦胧的眼睛，眼前的人，是脸上写满了心疼的君御尘。
　　　　 见墨岚已经醒来，君御尘温柔的将他搂进自己的怀里，沈声道：“对不起，再等我几年，佑岚是个聪明的孩子……”
　　　　 不明不白的话，墨岚却完全听懂了，他惊讶的睁大了眼睛，他从来没想过，殿下竟能为他做到这种程度！
　　　　 “不要这样，我根本不值得。”墨岚很内疚，自己只是一个卑贱的男宠，真的不值得殿下为他那样做。
　　　　 君御尘没有说话，他没有告诉墨岚到底值不值得，只是把墨岚抱得更紧，温热的气息通过紧紧相拥，传到了墨岚的身体里，身上不再寒冷了……
　　　　 “回屋里吧，在这里会著凉的。”
　　　　 “恩。”
　　　　 那一晚上，他们温存的时间特别久，直到墨岚的身体从里到外，全都暖暖的为止……

作家的话：
表示各种求留言，求票子~~~~




上天宫 第三十八章

　　　　 除夕过後十五天，便是元宵，又是一场小型的家宴。
　　　　 这一次的宴席墨岚并没有参与，只是在君御尘的寝宫，静静的等他回来。知道墨岚心中的难受，君御尘也默许了墨岚的举动。
　　　　 正在所有人都正吃得欢乐的时候，出乎意料的事发生了！
　　　　 随著一声“抓刺客！”，宴席中忽然就冒出一群黑衣人，手提利刃，直逼君御尘！
　　　　 “啊──”
　　　　 尖叫声此起彼伏，整个宴席顿时乱作一团，嫔妃、宫女、太监全都四处逃命。
　　　　 “救驾！救驾！”
　　　　 本就守在不远处的侍卫，一听到动静，立刻就冲了进来。
　　　　 君御尘迅速抽出身旁的宝剑，再一撤手，一个黑衣人的人头就滚落在地。作为一代君王，和从小就命定的太子，自然是自小就受到最高等的教育，不论是武功还是文学，全都是请的最优秀的老师来教的，比那些侍卫更是高深几十倍，几个瞬间，便又是好几个黑衣人人头落地。
　　　　 仔细观察著黑衣人的行动，君御尘发现，这些黑衣人似乎并没有要致宫里的人，甚至是自己的死地，反而像是在……拖延时间。
　　　　 墨岚！君御尘的脑中猛的想到了墨岚，难道他们的目标是墨岚？
　　　　 这只是一种完全没有根据的感觉，君御尘却立刻摆脱黑衣人，朝墨岚所在的寝宫冲去。
　　　　 即使家宴上几乎闹翻了天，但是在离家宴有好一段距离的寝宫却依然很安静。
　　　　 吃过晚膳，墨岚坐在书桌旁，点了蜡烛，从书桌上的书堆中随意抽出一本翻看起来。多根蜡烛不算微弱的火焰随著风的吹动摇晃著，把墨岚瘦弱的身影照射在墙上，倒是更显得纤细。
　　　　 也不知道看了多久，忽然，一阵稍显猛烈的风吹过，所有蜡烛全部在一瞬间熄灭了！
　　　　 房间里漆黑一片，墨岚愣了一下，没有武功的他，没有发现任何不对劲，只是有些奇怪这风的猛烈。站起身摸上桌子，眼前只有一点月光照射进屋的光亮，适应了一下突然而来的黑暗，借著这点光亮，墨岚摸到了桌上熄灭的蜡烛。
　　　　 忽然，一只手覆盖到了墨岚的手上，抓著他的手，不让他动。
　　　　 墨岚无奈地笑笑：“殿下，别闹了，让我把蜡烛点上。”
　　　　 对方的身影隐在了黑暗中，并没有说话，只是抓著墨岚的手紧了紧。
　　　　 不对，殿下的手应该更大、更粗糙！而抓著他的这只手，虽然手心也有练剑时产生的茧，但还是比殿下的药细嫩、小得多！
　　　　 “你是谁？”
　　　　 “我本以为你是被迫留在宫中的，现在看来，你和他生活的挺好的。”
　　　　 熟悉的声音在耳边响起，让墨岚大吃一惊：“小柳？你是怎麽进来的？”
　　　　 “呵，我自有进来的方法。”
　　　　 “和他生活了这麽久，是时候跟我走了吧。”
　　　　 “什……”
　　　　 “别跟我说你忘了，否则的话……我能让他中毒一次，自然就能让他中毒第二次。”
　　　　 “我没有。”
　　　　 紧咬著下唇，墨岚万万没想到小柳竟然亲自闯进皇宫来找他。他没有理由拒绝小柳，本就是他答应在先，毁言在後，从他伤好了後到现在，明明可以行动自如的他，虽然会时不时的担心小柳，但从没有过要去找她，或跟她离开这里的想法。
　　　　 所以，当小柳二话不说，勾起他的腰，一个纵身便带他离开房间的时候，他并没有反抗，也没有叫侍卫来救他。

作家的话：
买了部诺基亚5230，终於摆脱我那苦逼的金立M7了！！！




上天宫 第三十九章

　　　　 小柳的身形很快，两三下就躲避了守夜的侍卫，直奔皇宫外墙。
　　　　 没多久，墨岚就已经能看到围著整个皇宫的那面墙了。
　　　　 其实墨岚并没有指望君御尘能来救他，况且他现在正在宴席上，又怎麽会发现自己不在了呢。所以，当墨岚看到挡住小柳去路的君御尘时，脸上是抑制不住的惊讶与欢喜。
　　　　 君御尘阴沈著脸，手中握著皇家的家传宝剑，紧握的手上青筋暴起，整个人散发著霸道、令人不敢接近的气息。
　　　　 “放下他。”冰冷的声音用内力直接逼入小柳的耳朵，小柳浑身一颤，差点没有摔倒，紧紧搂著墨岚的手臂也在那一瞬间松了一下。
　　　　 小柳完全没有想到，一个在宫中长大，只是接受那些庸人教导武功的王，竟会有如此深厚的内力！
　　　　 “如果我说不呢？”
　　　　 没有说话，君御尘直接用行动代表了他的答案。
　　　　 君御尘提剑直刺小柳搂著墨岚的那只手臂，那速度太快了，小柳差点没反应过来，在剑快到达的时候，往右一闪，才险险躲过了那一剑。谁知，不等小柳喘息，那剑竟迅速朝她一划，一道口子便出现在了她的左臂上。
　　　　 完全跟不上君御尘的速度，小柳只好在君御尘下一剑即将到达之时，一把将墨岚挡在她的面前，这才让君御尘硬生生的停止了攻击。
　　　　 嘲讽的勾起唇角：“我可不认为你会有勇气伤害他。”
　　　　 君御尘不说话，只是冷冷的看著这个大胆的女人，他会让她知道她错在哪里！
　　　　 墨岚惊讶的看著这两个对峙中的人，更让他想不到的是，小柳竟会用他当挡箭牌？但是，他也没想到，君御尘竟能在这麽短的时间内就知道他被小柳带走了，还不顾宴席就追过来，现在应该是宴席最隆重的时候吧。
　　　　 “殿下……”这一刻，墨岚是想哭的。
　　　　 这一声轻轻的呼唤，吸引了小柳片刻的注意，她咬著下唇，看了墨岚一眼，正要抬头，突然，一阵剧痛从侧腰传来！
　　　　 “唔啊……”突如其来的疼痛让小柳呼出了声。
　　　　 原来，趁著刚才小柳一瞬间的分神，君御尘已经迅速跑到小柳视线的盲角，然後接近她，一剑刺进了她的腰！
　　　　 鲜血在君御尘拔出剑的那一刻喷涌而出。
　　　　 “小……”墨岚愣愣的看著这一幕，完全不知道该怎麽办了。
　　　　 受了重伤，小柳抓著墨岚的手自然也松了，君御尘直接从她手中将墨岚夺过来，搂在自己怀中。
　　　　 “没事吧？”
　　　　 是他温柔的询问，跟刚才杀气腾腾的样子完全不一样，月亮洒在他身上的光似乎也变得柔和了。
　　　　 “没事，小柳……”
　　　　 “放心好了，死不了。”君御尘知道墨岚是心软的，更何况那个女人也算是墨岚放在心上的一个人，为了不让他伤心，他自然不会下杀手。
　　　　 听到殿下的回答，墨岚明显松了一口气。
　　　　 回头看著那个不断吐血的女人，君御尘道：“今天放你一马，不要再出现在我们面前。”
　　　　 “咳，是吗？”
　　　　 君御尘皱眉，他有种不好的预感。




上天宫 第四十章

　　　　 正在这个时候，从四面八方突然冒出许多黑衣人，足足有二三十个！
　　　　 “没猜错的话，你应该是一个人追上来的吧。”小柳得意的笑道，虽然腰部很痛，但也没影响她的心情，在她看来，现在的君御尘已经是Y中之鳖了。
　　　　 “哦？难道我在你们的眼中是一个很笨的人？”君御尘嘲讽的开口，那自信的样子，根本不像是一个被包围的人所能说出的话。
　　　　 他的话音刚落，只见在那些黑衣人的後面，有多出了更多的黑衣人，一瞬间，鲜血在空气中飞散！後来的黑衣人直接在先出现的黑衣人还没反应过来的时候，就把他们全部杀掉了！
　　　　 “你！”
　　　　 小柳简直不敢相信自己所看到的，她的优势在瞬间便被瓦解了。
　　　　 “你还有什麽招？”
　　　　 “可恶！”
　　　　 小柳怒极，不顾一切的冲了上去，手指从袖中迅速抽出一把短刀握在掌心，向君御尘刺了过去。
　　　　 君御尘微微往旁边一侧，就躲过了攻击。
　　　　 突然，小柳的另一只手向前一挥，白色的粉尘立刻遮挡住了君御尘的视线！
　　　　 直觉告诉他，这种粉尘很危险！但是，小柳和他的距离过近，要躲根本就来不及！
　　　　 “殿下！”
　　　　 一直注意著动静的墨岚，见情况不对，立刻一把推开君御尘，挡在了他面前，那些粉尘直接撒在了他的脸上和身上！
　　　　 “墨岚！”
　　　　 “唔……好疼……”墨岚双手捂著脸，痛苦的蹲了下去。他只觉得自己的脸像火烧一般疼著，就像要把他的脸撕裂一样！
　　　　 “给我把那个女人杀了！”
　　　　 君御尘心疼的抱起墨岚，冷冷的命令道。
　　　　 “墨岚，怎麽了？是脸疼吗？”
　　　　 “额啊！”
　　　　 墨岚痛得几乎开不了口，艰难的抬起一点头，他的手上，是斑斑点点的血迹……
　　　　 君御尘的也看到了墨岚现在的摸样，睁大了眼睛看著墨岚的脸。
　　　　 原本白皙稚嫩的脸颊，现在布满了一条条的血丝，眼睛里是严重的红色，皮肤上细细的血丝，仔细看时，会发现那根本就是皮肤裂开的样子，鲜血点点滴滴的渗了出来，而血丝还在慢慢的增多，整张脸看上去，倒是更像鬼几分。
　　　　 “不……额，不要……看我……”墨岚再次捂住了脸，低下头。他知道，他现在的样子一定很恐怖，他怕，殿下只是为了他的脸才会对他好，看到他这个样子，会不要他……
　　　　 “不要碰。”君御尘轻柔的拿下墨岚捂著脸的手，“叫太医来看看，很快就会好的。”
　　　　 他明白墨岚现在的心情，都怪自己以前对他太差，才会让墨岚现在怕得发抖。
　　　　 君御尘打横抱起墨岚，命令黑衣人搜那个被围攻的半死，趴在地上几乎不能动弹的女人的身，搜出来的药物全部交给太医检查，最好是能找出解药，接著便用轻功直奔自己的寝宫。
　　　　 轻轻的把蜷缩成一团的墨岚放到床上，还能听到他抑制不住的呻吟声，君御尘恨不得受伤的是自己，为什麽要让墨岚受这样的苦！
　　　　 很快，太医便来给墨岚检查了一番。这个时候，墨岚已经痛得昏睡过去了，即使是在昏睡中，他秀气的眉也一直深深的皱著，下唇被咬的出血，偶尔发出抽噎声。
　　　　 “怎麽样了？”君御尘焦急的问道。
　　　　 “这……墨岚公子中的这种毒，说实话，微臣并没有见过，不过，他的衣服上还残留著一些粉末，请容微臣采些回去，研究其成分，说不定可以配出解药。”
　　　　 “那就快去！”
　　　　 “是。”
　　　　 等太医走後，君御尘坐到了床边，抚摸著墨岚变得有些恐怖的脸颊，没有一丝一毫的厌恶，只有无尽的心疼……




上天宫 第四十一章

　　　　 顶著这样恐怖的脸颊已经好几天了，虽然太医们想尽办法抑制住了血丝的蔓延，但是却无论如何也消不下去。原本是像天上神仙般的容颜，现在却像是阎罗殿的鬼怪，每次看到太监宫女们畏惧的目光，墨岚也只能苦笑。
　　　　 这短短几天，不仅墨岚瘦了，君御尘的瘦了不少，眼中是掩不住的疲惫，但是他还是整理了一下笑容，端著一碗黏糊糊的黑色的东西坐到墨岚的床边。
　　　　 “来，抹药了。”
　　　　 “恩。”
　　　　 墨岚乖乖的躺好，让君御尘沾著药物的手摸上他的脸，轻柔的涂著他的脸。
　　　　 涂完之後，要等待半个时辰才能把药物洗去。
　　　　 “你去休息一下吧，等会我自己洗就好了。”墨岚看著殿下浓重的黑眼圈，不忍心的说道。
　　　　 这几天政事上似乎有什麽让君御尘一直烦恼著，同时还要照顾自己，每日的睡眠时间少得可怜。墨岚知道，殿下很累，虽然殿下没有不要他，甚至比以前更关心他，这让他心里甜甜地，但他也不愿看到殿下疲惫的样子，这会让他心痛。
　　　　 君御尘自己也确实觉得连续好几天的忙碌，有些撑不住了，点点头，去隔壁的房间小憩一下。
　　　　 等殿下出去後，墨岚闭上了眼睛，昏昏沈沈的又进入了睡梦中。脑海中是这几天的梦境里的画面，主角便是自己和殿下。
　　　　 从那天第一次梦到这种画面後，隔三差五的就会再次梦到，最近更是频繁到只要一睡觉，就会出现这样的梦境。
　　　　 梦境中，那个地方永远都是云雾缭绕，就像民间传说中，神仙的住所一样。梦境中的他和殿下，总是喜欢在一个小花园里下棋，也会在一间华丽却不失清新的房间中激烈的热吻和做爱，而他则一声声的呼唤著“御尘……”。
　　　　 但是，在梦境的最後，总是会转移到一个画面上，就是在那个大殿之上，自己跪在下面说著什麽，而大殿最上面坐著的英俊男子也说了些什麽的画面。每次他都会努力去听，他直觉告诉他这是很重要的对话，可是，不管他怎麽努力，两人的对话，他无论如何也听不见。
　　　　 继续在梦境中挣扎著，他真的好像听到他们的对话，哪怕是一丁点。
　　　　 “墨岚，墨岚……”
　　　　 远远的声音传进耳朵，唔……好熟悉……是殿下麽？
　　　　 缓缓的睁开眼睛，眼前有那麽一瞬间的朦胧，脑袋还有些混乱，不自觉的叫道：“御尘……”
　　　　 被墨岚朦朦胧胧的叫了一声，君御尘怔忪了一下，这样的轻声呼唤，竟让他下腹一紧。这一声“御尘”虽然是墨岚头一次这样叫他，但却让他觉得莫名的熟悉，就像是很久很久以前，也曾经这样叫过他……
　　　　 “墨岚……再叫一声。”
　　　　 把墨岚搂进怀中，抱紧。还想听，还想听一次这样的呼唤。
　　　　 这一下，墨岚算是完全清醒了，一瞬间被自己刚才贸然的举动吓到了，直接称呼王的名讳可是大罪啊！但是，殿下的动作和语言却让他觉得奇怪，是让他再叫一次殿下的名讳吗？他怎麽敢……
　　　　 见墨岚迟迟没有开口，君御尘在心中叹了口气，他知道墨岚在忌讳著什麽。如果能让墨岚时时都这样叫他，他宁愿立刻就退下这王位。这样的想法在他心中一闪而过，随即摇了摇头，就算他自己愿意，墨岚也肯定不会愿意，他怎麽可能会让自己为他做这样的事呢？
　　　　 墨岚因为睡著了，竟忘了把脸上的药物洗掉，还好君御尘不放心他，小憩了一会後，就过来看看他的情况，这才把他叫醒，顺便帮他把药物洗掉。

作家的话：
再过两天就又要上学了……肿麽办肿麽办…………




上天宫 第四十二章（大结局）

　　　　 之後又过了两个月，墨岚发现君御尘越来越忙了，到他这里来的时间明显减少了很多，每次来的时候，也都是一脸的疲惫。
　　　　 君御尘告诉墨岚，小柳之所以会有那麽多手下，同时又身怀武功，是因为她的背後是三王爷。
　　　　 小柳在被老妇人救起後，就和老妇人移居到了比较偏远的小镇住了几年，後来恰好被路过的三王爷看上，收了她做侧妃，接著，她用尽一切手段得到三王爷的独宠，不仅给了她一批侍卫做手下，更是亲自教她武功。
　　　　 且不提小柳的遭遇，墨岚最近倒是在那些宫女太监的窃窃私语中，听到了不少关於他的传言，什麽“陛下对那个毁了容的娈童的宠爱也差不多到头了”，“陛下最近来寝宫的次数越来越少了”，“那个娈童现在被毁了容，这下不能勾引陛下”之类的。
　　　　 墨岚倒是不甚介意，想说就让他们说去吧，他能看出殿下的疲惫，倒是希望殿下能多多休息，养好精神才是。他也能料到少了殿下庇护的日子会开始有点难过，在君御尘不在的时间段里，王後以及另外几个嫔妃也都来找过他，无非就是希望他不要误了陛下之类的。
　　　　 月色朦胧下，墨岚一个人站在寝宫门外，仰望著天空的繁星。
　　　　 “怎麽站在外面？会著凉的。”随著话音落下，一件绒绒的披风便披到了他的背上。
　　　　 “如果……”墨岚紧了紧披风，转过身，定定的看著君御尘，“如果我一辈子都是这个样子了，你会不要我吗？”
　　　　 不担心是假的。他怕，会有比他好看几倍的人出现在殿下的身边，而自己又是这幅样子，他不知道是否能够留住殿下的心。即使殿下现在很爱他，总有一天，一定会……
　　　　 “说什麽傻话。不会的，永远都不会不要你。”
　　　　 把墨岚拥入怀中，君御尘知道，墨岚需要的并不是这一句会随风飘散的承诺。
　　　　 不去追问真假，墨岚只是静静的倚在君御尘身上，有他这句话就够了，即使以後并不一定会遵守……若他真的不要他了，他也想好了自己的归处。
　　　　 “太医说，他们找出了解药。”
　　　　 “真的吗？”忽然而来的惊喜让墨岚一时没反应过来，只是，殿下的表情有些奇怪。
　　　　 “只是，宫里有一味药没有。”君御尘的表情有点烦恼。
　　　　 墨岚镇定下来，扬脸轻轻一笑，伸手抚上君御尘的脸：“很难得到吧，那就算了吧。你最近已经很忙了，不用为我操心。”
　　　　 “没事的，反正再过几天政事就会少很多，到时候，我去帮你找那味药。”
　　　　 “恩。”没有反对君御尘的话，墨岚答应了，到时候，我会和你一起去……
　　　　 君御尘没有告诉他，那味药是在距离这里有一个月路程的峭壁上，也没有告诉他，他的毒再过不久就会抑制不住了，一旦复发，血丝就会慢慢布满全身，无时无刻不在痛著，直到活活痛死。

　　　　 “诶诶，听说了吗？三王爷已经打到陵城了！”
　　　　 “不会吧，这麽快！那陛下……”
　　　　 “嘿嘿，放心吧，三王爷打到陵城，就再没有前进半步了，一直被陛下的军队镇压著呢，看样子，再过不久，三王爷就得乖乖交出陵城了。”
　　　　 “有这麽顺利？”
　　　　 “拜托，你也不看看我们的陛下那麽厉害，怎麽可能打不过三王爷呢！”
　　　　 “说的也是。”
　　　　 在花园闲逛的墨岚，无意中听到了这样一段对话，让他愣在当场。
　　　　 三王爷叛乱了？而且已经打到比较重要的陵城了？殿下这几个月的烦恼是因为这个麽？那现在呢？现在情况怎麽样了？这麽大的事，他竟然一点都不知道……
　　　　 虽然知道殿下是为了不让他担心才没有告诉他，但是……他也想和殿下分担烦恼啊！他不愿看著殿下一个人在那里费脑伤神。
　　　　 匆匆赶回寝宫，正好看到君御尘在寝宫中等他，来不及打声招呼，抓住他结实的双臂，急声道：“殿下，三王爷他……”
　　　　 “你知道了……”君御尘叹了口气。
　　　　 看到君御尘疲惫的样子，墨岚反应过来，是自己太著急了。本来殿下的烦恼已经够多了，自己若是再追问他，岂不是徒增殿下的烦恼？既然殿下不愿让他知道，那他就不再过问好了，本来自己脸上的血丝已经给殿下带来很多麻烦了，他不想再增加了。
　　　　 不等君御尘再开口说话，墨岚先一步捂住了他的嘴：“不用说了，其实我对这些事并不是很感兴趣，只是不小心听到，有些好奇罢了。看你累成这样，还是先去休息吧。”
　　　　 感激於墨岚的体贴，君御尘躺倒床上，不消片刻，便沈沈睡去。

　　　　 半个月後，御林大军直逼陵城，来势凶猛，斩杀俘虏三王爷的人共8000余人，逼得三王爷不得不率领剩下的军队弃城而逃。这一战因为是突袭，所以御林大军倒是没损失多少人。不过，明明有更好的办法能够把三王爷围困其中，让他不能逃脱，但不知为何，西宇王却似乎是急著想要打完这场仗，白白放走了三王爷。
　　　　 得知军队大胜的消息後，虽然没有捕获三王爷，但君御尘已经顾不了那麽多了，唤来西宇王朝的大将军，把军权暂时托付给他後，便匆匆来到墨岚的寝宫。
　　　　 “我要出去一段日子，你在这里好好呆著，记得按时擦药，多加些衣服，别著凉了。”
　　　　 君御尘细心的吩咐道，他已经没有时间再拖拖拉拉了，再不快点，墨岚脸上的血丝就要抑制不住，开始继续蔓延了！
　　　　 没有过问殿下要去哪里，墨岚只是点点头：“一路小心。”
　　　　 陪墨岚说了一会话後，命人做了一些准备，又去太医馆拿了最後那一味药的图纸，便策马离开了王宫。
　　　　 “来人，帮我准备一匹马。”君御尘离开後不久，墨岚便向侍卫吩咐道。
　　　　 “是！”君御尘可是给这些人打过招呼的，凡是墨岚的要求，都必须遵守。
　　　　 一会儿时间，一匹高大威武的马就被牵到了墨岚面前。
　　　　 摸了摸这匹马，看上去挺威武的，不过毕竟是被驯服了的马，依然乖乖的让墨岚摸著。
　　　　 “你们不用跟著我。”墨岚攀上马背，对侍卫说道。
　　　　 “这……”侍卫为难了，他的任务就是保护这位墨岚公子的安危啊。
　　　　 “有什麽事我一人承担。”第一次墨岚的态度如此强硬。
　　　　 “是……”
　　　　 得到侍卫的回答，墨岚点了点头，一甩马鞭，直接策马奔出了王宫……

　　　　 君御尘骑著马，一路直奔到离京城很远的一个小道上，因为实在太累了，马也几乎要跑不动了，才停下来，找了间路边的小茶铺子喝茶解渴。
　　　　 小茶铺虽然有些破烂，但是在里面喝茶的江湖人士却颇多，一个个要麽凶神恶煞，要麽大义凛然，其中也不乏有几个侠女。不过这些人在看到君御尘进来的时候，一个二个都默契的屏住了呼吸，呆呆的看著他，他们混迹江湖这麽多年，还从来没见过如此有霸气的人，觉得光是跟这人对上一眼，就会发抖。
　　　　 不理会周围人的注目，君御尘只是安静的坐在角落喝茶，心里计算著大概还有多久才能到达那个地方。
　　　　 正在他出神的时候，忽然，一阵喧哗想起，不由得皱起了眉头，不耐烦的抬眼。当他看到进来的人时，整个人都僵住了，那不是墨岚是谁？
　　　　 周围的喧哗正是由於墨岚而引起的，并不是因为他的美，而是因为他的恐怖！
　　　　 不管是再美的人，脸上多了那麽几十条可怖的血丝，都会变得不招人喜欢。
　　　　 墨岚知道自己的样子很吓人，而且刚才出来的时候也忘了戴个斗笠，可是，他也顾不了其他人的看法了，因为他已经看到了角落里正用惊讶的眼神看著自己的殿下！
　　　　 疾步走到君御尘面前，墨岚微笑道：“殿下。”
　　　　 君御尘恢复了平静，默默的叹了口气：“你怎麽跟来了？”
　　　　 “我可不愿殿下一个人为我折腾。”墨岚难得俏皮的眨了眨眼睛，意思已经很明显，要跟著殿下一起去取那最後一味药。
　　　　 知道墨岚意志坚定，君御尘也只好默默的答应了。向茶铺老板要了一个斗笠给墨岚戴上，又要了一杯茶给他，这一路追著自己到这里，应该很累吧。
　　　　 其他桌的人眼睛纷纷不自觉的往墨岚和君御尘的那桌瞄，悄悄的议论著。那两个人，一个脸上有著恐怖的血丝，另一个又有难得一见的霸道气质，而且还对脸上有血丝的那个如此的温柔，这样的组合，还真够奇怪的。
　　　　 喝茶不过是一会儿的事情，喝完茶的俩人想到马儿也疲劳了，为了更快的赶路，俩人决定让马儿多休息一下，匆匆出门，也没有再路上设置接应的人，所以没有多的马可以换。
　　　　 再次上路的时候是过了一个时辰，俩人骑著马飞快的奔驰在小道上，风吹起两人的头发，引得路人不住侧目。
　　　　 这还是第一次。墨岚嘴角微微上扬，轻轻笑著。侧头看旁边认真策马的殿下，心里是满满的幸福感。如果能一直这样跑下去就好了，不用回王宫，不用面对朝臣、嫔妃们的冷眼嘲讽，就这样在离京城很远很远的地方安个家，和殿下白头偕老。想到这里，墨岚不禁好笑的摇摇头，自己怎麽那麽幼稚，殿下还有殿下的事啊，若只为自己著想，那天下苍生怎麽办？自己岂不是变成罪人了？
　　　　 “前面有个小村庄，我们先在那借住一晚吧。”君御尘指著前方渐渐显示出来的村庄说道。
　　　　 “恩。”
　　　　 找了个人家住下，乡下人民风淳朴，君御尘拿出银子要给那个让他们住的老婆婆，可是老婆婆一直不肯要，反而杀了一只鸡给他们炖来吃，他们也知道，对於一个乡下人来说，一顿能吃一只鸡，已经算是奢侈了。
　　　　 一夜无话，第二天二人继续赶路。
　　　　 一路出奇的顺利，半个月後，两人终於到了太医所说的悬崖。
　　　　 把马匹绳子栓在树上後，两人一同上了崖顶。不算很高的悬崖，但也不矮，悬崖下是一片稀疏的草地，不少大石头伫立著。
　　　　 “图纸拿出来看看吧。”
　　　　 君御尘从怀里拿出图纸，上面是一朵蓝色的小花，很平凡的样子，四个花瓣，感觉很脆弱，风轻轻一吹都能吹散的感觉。
　　　　 “太医说这种花很难找，因为太脆弱了，即使是在这个悬崖，也是很难看到的，全靠运气了。”
　　　　 手里的图纸被崖顶的风吹得飒飒作响，墨岚冰凉的手指悄悄的伸进了君御尘的掌心，然後被君御尘紧紧的握住。
　　　　 好奇怪，站在这里，竟有一种豁达的感觉，心中的烦闷被一扫而光，这里的风吹在脸上也很舒服，站在崖顶看著远处，就像拥有了全世界。
　　　　 “我下去找，你在这里等我。”君御尘道。
　　　　 墨岚点点头，表示同意，君御尘在仔细观察了悬崖壁上可以踏脚的地方，便一个纵身，使用轻功飞了下去。
　　　　 墨岚跪在崖顶边沿，趴下身，努力伸出脑袋，小心翼翼的向崖壁上张望著，看殿下在崖壁上寻找著那味药。
　　　　 渐渐的，因为离得太远，君御尘的身影已经不太清晰了，看殿下似乎没有什麽危险，而且他也相信殿下的身手，便缩回头，静静的坐在地上等著殿下。可能是太累了的缘故，墨岚竟不知不觉的睡了过去……
　　　　 也不知道过了多久，君御尘的一声“墨岚”叫醒了他，墨岚猛的起身，四处张望，却怎麽也找不到殿下。
　　　　 “我在下面。”
　　　　 再次听到殿下的声音，墨岚向崖壁探出脑袋，果然，君御尘正站在崖壁上一处可以落脚，离他不远的地方，而他的手中正握著一株蓝色的小花，快乐的挥舞著。
　　　　 “殿下！”墨岚一阵惊喜，竟真被找到了！
　　　　 “我这就上来，然後快回京叫太医给你配药。”君御尘收回手臂道，口气里是抑制不住的欢喜。
　　　　 “恩。”
　　　　 君御尘施展轻功，正要往上爬时，忽然，他看向墨岚方向的眼睛惊恐的瞪大，随即大叫：“墨岚！小心身後！”
　　　　 “什麽？”
　　　　 注意到殿下表情不对劲的看著自己身後，有些害怕的转过头，这下子，把他结结实实的吓来愣著了！他的背後，竟是一只凶猛的成年老虎，正虎视眈眈的看著他！
　　　　 “呃……”墨岚面对老虎坐著，双手撑著地，惊恐的一点点向後退，而那只老虎竟也一步步的向墨岚走来！此时墨岚撑在地上的双手离悬崖边沿的距离连半米都不到！
　　　　 老虎张著血盆大口，一双贪婪的虎眼盯著墨岚，嘴里流出恶心的唾液，很明显，这只老虎已经饿极了，而它离墨岚的距离也不过两三米，近得都可以看清它一根根的毛，墨岚，已经没有逃生的机会了！
　　　　 “不要！可恶，墨岚，我马上就过来！”
　　　　 君御尘此刻已经是心急如焚，恨不得自己能长双翅膀出来，直接飞到墨岚的身边。虽然他的轻功也算不错的，但在这种时候，又离墨岚有好一段距离，而且还是在这样危险的崖壁上，再快的轻功也嫌慢了。
　　　　 老虎似乎知道有人要来救眼前这个看似可口的“食物”，这可是它好不容易找到了，可不能让“食物”逃了！
　　　　 於是，墨岚眼睁睁的看著面前的这只老虎竟向他猛扑了过来！
　　　　 “不……啊──”
　　　　 墨岚情急之下向後一退，谁知他竟然已经是在悬崖边沿了，再向後这麽一退，撑著地面的手一空，整个身子向後倒去，就这样直直的摔了下去！
　　　　 “墨岚──”
　　　　 眼睁睁的看著墨岚从自己的面前落下，君御尘脑子几乎停止了思考！想也不想，直接飞身而出，抱住下落的墨岚，把他的头藏在自己怀中，就这样和他一起落了下去！

　　　　 …………………………

　　　　 如潮涌般的记忆排山倒海般的涌入脑海……
　　　　 依然是那个向神仙般的住处，这一次，每一天的记忆竟都连贯了起来，一幕幕的闪过眼前，最後停在了那个熟悉的殿堂，依然是一上一下的对话，不同的是，这一次，竟然能够听到他们的声音！
　　　　 “帝尊，为何将他贬入地狱道，落轮回之苦？”另一个墨岚凛声问道。
　　　　 “你难道不知他犯了七杀之罪吗？”被称为帝尊的人反问。
　　　　 “可他是因为我才……”
　　　　 “不管是因为谁。”未说完的话被打断，“他犯下的罪就得他自己承担。”
　　　　 “可有什麽办法能减轻他的罪行？”
　　　　 帝尊沈思了一下，道：“你也去轮回吧。”
　　　　 “什麽？”这是大殿两旁恭敬站著的那些仙风道骨的人惊讶的声音。
　　　　 “你下界後，若是已经轮回，没有前世记忆的你们，还能爱的如现在这般深的话，说不定能感动三清尊神那几个老不死的，然後减轻罪罚。”帝尊无视底下一干人等的惊讶，淡定的解释道。
　　　　 而另一个墨岚只是沈默了一下，便答道：“好。”
　　　　 “你可要想清楚。”
　　　　 “我想的很清楚。帝尊，下旨吧。”
　　　　 “哎……”

　　　　 慢慢的睁开双眼，阳光映入眼睛，有点刺眼。
　　　　 墨岚做起来，正想站起来，腿上却突然传来一阵剧痛，迫使他只得又坐了下去。
　　　　 侧过头，殿下……正躺在他旁边，原本搂著墨岚细腰的手臂因为墨岚刚才的动作而滑落。
　　　　 此时的君御尘双眼紧闭，眉头深深的皱著，脸上与身上全是灰尘，手臂上和背上也是大大小小的伤口，让他光看著就觉得惊心。
　　　　 墨岚心疼的抚摸著君御尘的脸庞：“御尘……原来是这样，原来从我们相遇到现在都是对我们的历练……”
　　　　 是的，墨岚前世，也就是当神仙时的记忆已经全部恢复了，而眼前这个西宇王朝年轻的君王，正是他在天上时的伴侣，已经认定了永生不变、为了给他减罪，陪他轮回的伴侣！
　　　　 正在这时，轻微的呻吟声打破了墨岚的思想。
　　　　 “殿下！”
　　　　 这辈子最习惯的称呼脱口而出。
　　　　 “唔……墨，墨岚……”
　　　　 君御尘睁开双眼，第一个映入眼帘的人，正是墨岚。
　　　　 被墨岚扶著坐了起来，君御尘抚著头，低声道：“那些画面是什麽？我们的前世？”明明是问句，却用的很肯定的语气。
　　　　 墨岚愣了一下，随後轻轻的点了点头，没想到殿下也恢复了记忆。
　　　　 “这样……”君御尘唇角勾起了好看的笑容，“原来我们前世便是情侣。”
　　　　 “恩。”墨岚低下头，脸微红。
　　　　 君御尘一只手抬起墨岚的下巴，不等墨岚反应，便印上了自己的唇。
　　　　 “咳！”
　　　　 一声突兀的咳嗽声打断了两人的亲热，墨岚连忙推开君御尘，满脸通红，好丢脸，竟然被人看到了！
　　　　 君御尘不满的转过头，想看看到底是谁打断了他和墨岚宝贵的亲热时间，而墨岚也好奇的抬起头来看。
　　　　 “帝尊？”
　　　　 站在两人面前的这个英俊的男子，不是给君御尘前世降罪的帝尊，又会是谁？
　　　　 “哦，看来你还记得我嘛。”帝尊挑了一下眉毛，调侃道。
　　　　 “切。”对於把自己和墨岚害得这麽惨的人，君御尘自然不会有什麽好脸色。
　　　　 不自在的又轻咳了一声，帝尊正声道：“既然你们已经全部恢复了记忆，那证明三清尊那三个老头对你们的评判已经结束了。”
　　　　 “结束了？”
　　　　 “是，结束了。”
　　　　 这个回答，让墨岚和君御尘都皱起了眉头。记得没错的话，当时帝尊说过如果他们这世的爱能感动三清尊的话，就可以给君御尘减罪，可是，纵观这些年，从他们这世的相识到现在，似乎还真没什麽值得注意的事能够感动那三个老头。
　　　　 “正如你们所想的，有两个老头并没有被你们所感动，所以，君御尘，你依然要继续接受轮回之苦。不过，有一个老头倒是挺看好你们两的，现在说不定正帮你们求情呢。”
　　　　 听到这里，墨岚脑海中浮现出在天牢中遇到的那个老和尚的样子，是他麽？
　　　　 “还有，墨岚，你是要继续陪君御尘轮回，还是回到天上继续当你的神仙？毕竟，你的轮回只是为了接受三清尊的评判，但是现在他们的评判已经结束了。”
　　　　 没有一丝犹豫，墨岚坚定的说道：“我会永远陪著他！”
　　　　 “墨岚……”君御尘侧目，虽然心里有九分把握墨岚不会离开他，但亲耳听到他的回答，心里还是一热。
　　　　 “想来也是。那麽，就这样吧。”
　　　　 说完，一个闪身，便不见了踪影……
　　　　 看著空空如也的前方，君御尘不禁苦笑，那个人到底在著急些什麽？就这样把两个伤患丢下不管了麽？
　　　　 “看来，我们得在这里生活几日了，至少要等能动了才行，这里的野味应该不会少吧。”君御尘无奈道。
　　　　 “是啊。”墨岚答道，勾起一丝温暖的微笑。

　　　　 没有感动那几个老头又怎样？不能减罪又怎样？不过是轮回之苦，只要以後的生生世世，不论是幸福或痛苦，都有对方陪伴就好……

　　　　 西宇王朝的年轻君王，在与三王爷的战争中，消失了一个月後，又出现在了王宫中，这期间的消失，没有几个人知道，接著，年轻君王一举打败了苟延残喘的三王爷，夺回了江山！
　　　　 七年後，君御尘不顾众臣的劝阻，毅然决然的把打理的井井有条的江山交给了年仅八岁，却已经隐约有了帝王气质的小太子。
　　　　 在交出王位的十天後的早晨，宫女们发现，君御尘早已不知所踪，连同他连续宠了七年的男宠，那个在七年前恢复原有的神仙般容貌的墨岚。得到消息的小太子，不但没有下令寻回两人，反而命令不准任何人去寻回两人，然後下令，告诉天下先王君御尘驾崩！
　　　　 当天下举国同悲时，在离京城不远处的一个小村庄，忽然出现了两个漂亮至极的人，令村里人没有想到的是，这两个怎麽看都和村庄格格不入的人竟然就在这里住了下来，而这一住，便是一辈子…………

作家的话：
终於完了~~~~~~狼烟无限感动中~~~~~~~

虽然结局可能有点烂，但是狼烟真的有很努力了，因为以前写结局的时候真的很少（说白了就是弃过很多坑），所以狼烟对於结局这东西真的把握不准的说，也不知道怎样的结局才是好结局，虽然也看过很多完结文的说OTZ……

表示无限感谢支持过狼烟的亲们，你们的支持是咱最好的动力~~~~咱今後会继续努力提高能力的，为亲们写能吸引更多眼球的文~~

嘛~~凡事都是循序渐进的嘛，如果狼烟有啥不足的地方，也希望大家多多提出来哟~~

最後呢，请期待狼烟的新作，不久就会开始发表哟~~~而且新作的话，应该会比这篇好很多……至少咱是酱紫觉得的……
