
　　九龙卷之珑阵
　　作者：赵小猫


　　九龙卷之珑阵 第一部[完]

　　九龙卷之珑阵 1

　　珑阵 1
　　哀帝高大的身体木在那里，杀人不是没看过，可是却是第一次看见这种景象。还没来得及眨下眼睛，刚才那还活在那里说话的人，肩膀以上就没了东西。飞溅的血点迸在自己的脸上，尽管只有那麽一点点沾在左侧，热度却很清晰。
　　那颗一直向著自己滚来的人头，让哀帝害怕起来，用力的一缩脚，把整个下半身藏进袍子里，人头就停在自己的脚边。熟悉的面孔上，瞪得大大眼睛像要把眼球眦出来一样。却不是看著杀掉自己的人，而是从被血殷湿的碎发里望著自己的帝王。哀帝从那扩散开的瞳孔里，可以清楚的看见自己的身影。
　　正是壮年的侍卫，连死都不曾瞑目……
　　哀帝站在大殿上，愣愣的看著那被血糊住的面孔，总是虚幻在耳边的事实，这才有了最真实的感觉！
　　大凉亡了！
　　祖宗打下三百年的社稷，万里的河山就断送在自己的手中。
　　大凉亡了……
　　可是，这些都不是最可怕的。
　　最可怕的应该是站在对面，被一群兵甲包围的男人。
　　如同勾子一般的眼神，直直的勾住自己。即使垂下眼睑躲避开，也会觉得有什麽东西从脚底快速的涌了上来，使明明是夏日的大殿上吹起了一阵阴风，刮著骨缝，从骨头缝里疼著，这疼意比明白了大凉亡了还让自己难以忍耐。
　　慢慢的抬起双手，来到脸侧。抖动不停的指尖感觉就像不是自己的，明明是很简单的结扣怎麽都解不下来。尽管如此，还是没有一个人上前。人数众多的大殿上，静的连之前女子的抽泣声都没了。
　　那麽多的人就是站在那里，看著哀帝，看著他反而将带子系死，在脸上勒出一道道的红痕，也拿不下牢牢缚在头上的冕冠。
　　反倒是赵潜扬起右手，食指一动，走上来一个武官，来到哀帝面前，长剑一挥。
　　一道血痕留在哀帝的脸上的同时，冕冠哗啦一声也掉落在大理石的地面上，就如同哀帝的江山。
　　刘存因为没有了冕冠，一头黑发无力地散落下来，遮去了他的大半张脸。发隙间，他看清了那用剑划掉自己冕冠武官的脸。
　　与赵潜几分相似的五官上，弥漫著浓浓书卷气息，更像是文官的模样。可看著自己的目光却让刘存打了一个寒噤。
　　刘存认出来，他是赵潜的表弟李弈。
　　看见刘存看著自己，李弈脸色一沈。
　　“还不拣起来！”
　　刘存咬了咬牙，弯下从来不曾低下过的腰，拾起滚到那颗人头旁边的冕冠来。
　　然後慢慢的跪了下去，冕旒轻晃，刘存把冕冠直直高举过头顶。哀帝五年，身为大凉开国皇帝刘策的曾孙，刘存即位也不过短短几年，虽说资质碌碌，到也是仁得。
　　却把这大凉的江山社稷如同这高高举起的冕冠一样，送给了赵潜。
　　身後，嫔妃悲声一片……


　　九龙卷之珑阵 2

　　珑阵 2、
　　刘存高高的举著冕冠，低著头卑微的不像是做过皇帝的人，可是若想活命也只能如此。
　　这是亡君的命运，历朝历代都会有的必经。
　　盛极必衰，物极必反。
　　只是刘存却没想过，大凉竟然会毁在自己的手中，要由自己双手奉给了背主的臣下而已。
　　在身後隐隐的抽泣中，结实的身躯抖著，纵使万分得不甘，也只能垂著头，等待著。
　　“除去玺绶帝服！封永定侯，赐住永定侯府！”
　　赵潜看了他良久，才缓缓开口。这是他与李弈早就商量好的，用来以示仁得的句子却一个字一个字的把刘存钉在地上，每一个字都让他永世不得翻身。
　　手中的冕冠被人夺走，任由兵将脱去衣服，只留一身雪白的亵衣。李弈眼中的前帝刘存狼狈不堪，而李弈虽说脸孔上是没有一丝表情，但肆无忌惮的目光却是高深莫测，扎在刘存身上浑身生疼。
　　张了张嘴，褪下一层血色的口唇中颤巍巍的飘出几个字来。
　　“谢、陛下！”
　　眼见这之前的真龙俯在自己脚下，赵潜嘴角一勾到是受用，却不想这麽简单就放过他。
　　“如此安排，不知永定侯可有不满？！”
　　“臣、臣不敢！”
　　轻蔑一笑，赵潜转身对李弈道：
　　“李弈，送侯爷回府！”
　　李弈恭身施礼，走到刘存厚面前，深看他一眼。
　　“侯爷请！”
　　刘存扶著膝一点一点站起来身来，虽然衣衫单薄脸色青白，脑门却见了细汗，更不敢回视。
　　自己率先走出大殿，站在殿口，望著同往大殿的丹桥愣了起来。这丹桥的王道与御道该走那遭？！
　　心里暗自苦笑。
　　刘存啊刘存。
　　百年之後你要如何面对大凉祖宗，又有何面目去见历代先皇。
　　“侯爷站在这里要做什麽？！”
　　冷冷的一句从身後飘来，刘存大骇。赶紧扬起额头，抖著身子，本已到了眼角的水迹又被他硬是给灌了回去。
　　回头，陪出笑脸道：
　　“夜凉风大不小心花了眼！”
　　李弈盯著刘存的脸，不知他到底看出了多少，好半天才张口。
　　“禁宫之内，侯爷穿著亵衣未免有失体统！”
　　没有过多表情的脸上眉头一皱，转回身去。
　　“还不快给侯爷拿身衣服来！”
　　身後一阵铁甲轻微的响动，士兵模样的人走到前来，一件看不出颜色的衣衫献了上来。不知是身後那个士兵刚刚脱下的。
　　这不仅是有意的侮辱，更多的还带著试探。刘存不由垂在身边的双手握的极紧，咬著後牙忍了又忍。
　　“谢……”
　　却不知眼前的男人要用什麽官位称呼才好。
　　李弈舒了眉，回到那副看不出什麽起伏的面孔，让人摸不透他是满意还是不满意来。
　　“侯爷请吧！”

　　九龙卷 之 珑阵 3

　　珑阵 3、
　　微微恭身，刘存赶紧赔笑。
　　“您请！”
　　李弈见他如此不由渐生了反感，袖子一甩不在理会他。
　　刘存跟在他身後转出了宫门，连车都没有，愣是用脚走到了永定侯府。
　　掉了朱漆的大门前只有一对石狮还算是件象样的摆设。不知多少年的老柳斜在墙角，树干虽已有了腐朽的迹象，可是枝条却长的垂在地上。
　　进了院内更是萧条的不像有人久居的样子。刘存这辈子恐怕都没见过这样的景象。
　　一个人站在院子正中，高大的身躯微微颤抖，悲愤的咬紧牙关，慢慢闭上眼睛……
　　李弈带著人立在门口，低头想了想，到也没在为难。带人转身走了。
　　李弈回到尚书房时，赵潜正一个人站在窗边不知道在想些什麽。听见身後的动静这才回过身来，看向来人。
　　李弈一步上前单膝而叩。
　　“臣李弈参见，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　赵潜轻笑出声。
　　“小弈，今晚你我还是以兄弟相称吧！”
　　李弈跪在那里没有起身，赵潜锁紧眉头长叹：
　　“小弈，这江山得来不易，可是坐稳却也更难。今晚还是让我做回普通的赵潜，小弈的赵潜吧！”
　　李弈抬起头来，见他神情里有著隐约的孤寂，这才缓缓的站起身来。
　　“三哥！”
　　浅浅的一声化了未来皇帝心里的阴霾，使他柔和下来。赵潜走了过来，亲密得拉起李弈的手。
　　“小弈，夜露深重，你身子又薄，还是先脱了盔甲！”
　　伸手摘了他的头盔，解了他的铠甲。在外侯著的内侍谨慎的走了过来，把繁重的衣服接了过去，又倒著退下。
　　赵潜看著那虽已成年却比成年男子瘦弱的身体，带著李弈来到座前坐下。
　　“小弈明天我让人找些进补的东西给你送去，看那刘存身子结实，想必这宫里有些滋养的好东西！”
　　李弈低头，表情正好被烛火的影子挡住，温温的说道：
　　“三哥费心了！”
　　赵潜有些看不真那张和自己有几分相似的面孔，不由松开握著的手来。
　　“说到刘存，小弈你如何看他！”
　　李弈抬起头来，正好对上赵潜的眼。对面的烛光把那书卷气的脸照的一览无疑。
　　“有德无才！”
　　短短四字就表明李弈对刘存的态度。
　　“他若有才，就不会丢了刘家的江山社稷！”
　　赵潜一双凤目微微眯起，拉成一条细缝。
　　“这到也不能全部归罪於他。大凉腐朽从祯帝就开始了。他不过是接受了一个烂摊子，而变为一败国之君而已。那他对我们的安排可有什麽表示！”
　　李弈想起那人殿门前的昂头还有站在大院正中的萧败身影，突起不忍，却还是照实回答。
　　“想必是很有不甘！”
　　赵潜哼笑出声，拿起桌前的青瓷吟一口，放下。
　　“说他甘心，恐怕没人会相信！”
　　李弈眼神一利，显出些异光，似有若无的冷笑淡淡挂在嘴边，就连心思深沈的赵潜都没能瞧出来。
　　“那就让他甘心为止！”
　　赵潜抬眼看向李弈。
　　“三哥的登基大典就是个不错的时机！”
　　突然明了他的所指，赵潜露出了然的表情点了点头。
　　李弈站起身来，恭身施礼。
　　“天色已深，三哥也早些休息吧！”
　　赵潜闭上眼睛，整个人松了下来，却挽留道：
　　“小弈，你我很久没对弈了，不如来上一盘！你若赢了，我就去休息！”
　　李弈微微歪了头看向他，却没出声。赵潜猛的睁开眼睛，自己笑出了声。
　　因为他才想起，与李弈的棋……
　　他，从来没赢过……

　　九龙卷 之 珑阵 4

　　珑阵 4
　　刘存睁开眼睛，看见床角那里半张蛛网，昨日种种浮现心头，却恍如一梦，那麽的不真实。幽幽的叹出一口气来，怅然坐起。
　　“来人啊！”
　　静静的一声传了出来却没人答话，刘存诧异的向屋内望去，空荡荡的房内那里有人的影子。不仅惨笑出声，曾几何时都是前呼後拥，现如今却是众叛亲离，连个随身的侍从都没有。
　　还当自己是那个高高在上的大凉天子吗！？
　　刘存，你好无能啊！
　　随手抓过不知什麽器物，重重的甩落在地上，砰的一声，也碎在自己的心上。
　　“爷？！”
　　门被慌张的打开，露出一张吓的铁青的脸来，那是一直跟在刘存身边的内侍小全子。见刘存好好的坐在床上，把湿湿的手在腰部蹭干，走了进来。
　　“爷，奴才服侍您起！”
　　刘存愣住，任由他给自己著了衣，蹬上鞋子。
　　“爷，奴才去给您打水，您洗洗吧！”
　　转身出了房的小全子长叹一声，刚才在屋外擦灰，结果砰的那一声，没把自己吓背过去。还以为屋里头的那位想不开寻了短见，差点吓个半死。
　　用衣袖拭了下额头上的冷汗这才放下心来。弯下身去，端起那盆污水，要去换干净的来，一想还是先去禀告皇後一声，转身又放下，就去叫人去了。
　　等刘存这里收拾妥当出来，皇後王氏等人已坐在堂里。一身布衣的结发让刘存觉得有些陌生，而王氏与他本来就并不亲厚，在加她一脸冷淡的表情，所以刘存低头坐到了上方。
　　“皇……”
　　王氏开口，又觉不妥，中途就住了口。踌躇一下，改口道：
　　“侯爷今後如何打算！？”
　　“如何打算……”
　　刘存抬头，露出一个比哭强不了多少惨淡的表情。
　　“夫人应该问问如今坐在凤阳宫里的那位才对！”
　　如何打算！？还不是人家要你生你就生，要你死你就死，要你生不如死你就得生不如死！
　　听他如此，王氏之前还挺得直直的脊背一下也落魄的瘫了下来，衣袖掩住了眼角。身旁的梅妃也跟著小声哭了出来。
　　刘存不忍，安慰道：
　　“夫人不必如此，我……”
　　突然住口，再也说不下去了。刚才那句就已然犯了忌讳，在多说下去……
　　不由握了双拳，任那指甲刺入掌心。
　　“还是先用饭吧！”
　　王氏不语，一旁的梅妃泣声道：
　　“老爷，这府里连颗米都没有！”
　　刘存惊觉，这才发现，王氏和梅妃都是布衣，平日里身上头上的珠佩也都没了。想是出宫时就被人搜走。而自己连袍子都是别人赏的，那还有什麽值钱的东西。
　　“赵潜……”
　　含在嘴里的名字，让刘存气的浑身发抖，却不敢怒骂出声。只能咬了下唇硬咽下去。伸手摸进衣领，用力一拽，一片长生的玉佩被拽了下来。
　　那是刘存的贴身之物，王氏大惊。
　　“皇上，不能啊！”
　　也顾及不上什麽，扑通一声就跪了下来，抱住刘存的大腿。小小的玉佩原是刘存生母太皇太後的遗物。
　　刘存弯下身去，扶住王氏肩头，将她扶起坐好。
　　“小全子，去换些吃食来吧！”
　　小全子偷偷的拭拭泪，接了过去。王氏终於大哭起来。

　　九龙卷 之 珑阵 5

　　珑阵 5
　　李弈策马停住，翻身跳了下来，跟著从旁闪出一人，把缰绳接过去。理理有些凌乱的衣襟，李弈边走边问。
　　“可有人进去？！”
　　跟在他身後的那人低眉回道。
　　“没有，只有清晨时分一个仆从从里面出来，用东西换了些米粮。”
　　“什麽东西？！”
　　李弈回身，一挑细眉。武官上前将一块碧绿碧绿的玉佩呈上。李弈收敛了眉头，接了过去，细细的翻看了一遍。看到上面的长生两字时，才展开的眉头又蹙了起来。将玉一收，没有多说转身就进了大院。他进来时，刘存全家正在收拾些小的东西。一见他，不由神情紧张，一个挨著一个挤在了一起，瞪著李弈。
　　李弈到不在意，看著那警惕得瞪著自己的刘存，开口。
　　“侯爷住得可还习惯！？”
　　刘存将王氏与梅氏悄悄掩在身後，做出个手势後，王氏与梅氏福了福身慢慢退下。刘存卑谦道：
　　“谢大人关心！”
　　李弈看在眼里，眼睛一转却没计较。
　　“过几日就是新皇的登基大典，侯爷最好准备一下！”
　　刘存一咬牙拱手道：
　　“臣自当准备一份厚礼献上！”
　　李弈闻言哧笑，一张斯斯文文的脸上竟有了几分柔和的光彩。
　　“他现在是九五的至尊，要什麽没有！”
　　一句话刺中刘存心中那到还没结痂的伤口，血淋淋的被他拉的更开。身子沧沧凉凉的摇了摇，刘存溃败得低下头。
　　李弈敛了笑容，鼻子一哼。
　　“不过是在大典之上要你随车侍侯而已！”
　　刘存猛的抬头，狞了表情，血红的眼盯在李弈身上，身子不住的抖著。
　　“李弈，你……”
　　王氏与梅氏定定的看著这个终於爆发出来的男人，仿佛在看另一个人。似有若无的冷笑挂在嘴角，又变成了之前那个让人觉得发寒的李弈。
　　“我话已传到，要如何只能看你！”
　　被那犀利的目光紧盯著自己，不大的嗓音直透心脏，把刘存整个人冰在那里，手脚僵住。
　　“奉劝你，这种时候还是要识时务才好！”
　　留下这麽一句，李弈扔下僵在那里的刘存走到门口，才迈出左腿，好象突然想到了什麽，又收了回来。
　　越过高大的刘存，来到堂内的正桌前，放下一物，又转身离开。
　　刘存立在那里，连他走都不知道。到是王氏与梅氏见了李弈离开齐齐的奔了出来。
　　“他有没有为难与你！？”
　　梅氏是刘存的宠妃，所以习惯性的贴到刘存身边，抓了他的胳膊关心道。王氏看到刘存不言不语也很是担心。
　　刘存摇了摇头，惨淡的笑了起来。
　　“只是要我在登基大典上随车侍侯！”
　　王氏听闻倒退一步，梅氏也是惊的松了手。一同抽泣起来。哭著哭著，梅氏眼角余光一晃，停住了哭声，指著桌上的绿色事物，叫了起来。
　　“那是什麽？！”
　　刘存顺著她的指尖望去，不由一愣，摇摇晃晃的来到桌边，拿起李弈留下的东西，死死握住。
　　之前被他当掉了玉佩，如今完好的被刘存握在自己手中……

　　九龙卷 之 珑阵 6

　　珑阵 6
　　接下来的几天，李弈到是没在出现。却命人送来了吃食与银两，刘存虽有心不收，可看著王氏还有梅氏明显憔悴下来的面孔，实有不忍，只好收下。
　　又过了几日，天才有了蒙蒙亮意，刘存还没起，几名兵将就闯了进来。
　　为首那人官职也就是个小小的校尉，见了刘存这个永定侯爷却是不叩不拜，连礼都不施。就冷著那麽一张脸，轻蔑的说了句：
　　“带走！”
　　两个侍卫一把抓住刘存的胳膊就要押走。
　　“侯爷！”
　　内室里的王氏梅氏一起奔了出来，一个扑到刘存身上，一个抱住了刘存的大腿。不肯放开，生怕一松手，刘存就得让他们给害了。
　　梅氏性子有些软所以只是抱住刘存小声的哭，王氏到有国母应该的威严，抬起头来，气势汹汹的瞪著那校尉。
　　“你们要把他带到那里去！？”
　　那校尉伸手示意别的侍卫去拉，可是怎麽也拉不开死死抱住刘存的两个人。於是不耐的答道：
　　“今日新皇登基，李侍郎命我带他前去！”
　　王氏把身体一缩，惊慌地缠住刘存。 赵潜登基应该是不会让刘存在场，却派人前来要带走他，一定不会有什麽好事。
　　“要带就连我一起！”
　　“开什麽玩笑！”
　　校尉怒吼一声，抬脚就踹向了王氏。刘存身子一弯，就把王氏护近了怀里。那一脚就结结实实的蹬在他背上。
　　厚实的身躯摇了摇，刘存闷哼了一声。自知是躲不过去，抬起头来陪笑道：
　　“她们妇人家胆子小，军爷不要和她们一般见识！”
　　放开怀里的王氏，又摸了摸抱住自己大腿梅氏的发顶。
　　“我去去就回，你们，你们……”
　　本想说你们若是等我不回，就自己找个好的出路散了吧！可是那後半句哽在喉咙怎麽也说不出来了。
　　“还磨蹭什麽！”
　　校尉可不管刘存此刻的心情有多悲凄，依旧冷著脸催促道。
　　刘存点了点头，用里的推开两位夫人，转身就走。
　　“侯爷！”
　　想要继续追上去，却被一旁的侍卫给拦住，只能在那里连声唤著。
　　出了门口，刘存微微转头用余光回望一眼，偷偷伸手拿衣袖拭了拭脸颊，就被夹在队伍的中间跟著他们走了。
　　因为赵潜要到先南北郊祭祀告天，然後才回宗庙祭祀。所以刘存被人带到了南北郊，跪在仪式队伍的末端。
　　双手撑著地的刘存，咬著牙，想要不去听那祭文与礼乐，可那东西却偏偏的往耳朵里钻。想要抬手堵上，可是那齐齐跪了一地的奴才，有什麽动作都会被上头的人看的仔细。
　　死死的咬住下唇，就是有了钝钝的腥味他都不敢放开。他怕这一放，自己就得哭出声来。 还不容易熬到赵潜从坛子下走了下来。
　　却被人一摇，瘦瘦的内侍道：
　　“李侍郎让你在乘舆那侯著！”

　　九龙卷 之 珑阵 7

　　这个淳朴下？3P吧～怎麽样？！哦呵呵……
　　珑阵 7、
　　刘存赶紧低著头爬了起来，却不敢直身，和那内侍一起来到乘舆那。
　　刘存才刚刚跪稳，赵潜在文武百官的簇拥下就走过来。
　　到了最後一节楼梯，赵潜立在那里却不上辇。李弈此时官拜侍郎站得却是丞相的位置，所以在赵潜一停，他转身向後替赵潜问道：
　　“永定侯何在？！”
　　刘存马上匍匐下身去。
　　“臣在！”
　　李弈面无表情抬眼看向咫尺的刘存，低眼一瞟刘存身旁的内侍，那内侍微微一点头，突然伸手一推。刘存还未等明白过来，就被他挤在乘舆边上。
　　李弈转回身，低下身去。
　　“恭迎圣上！”
　　赵潜走到刘存身旁，抬脚就踩到刘存的背上。刘存的眼睛一瞬间睁得老大，这才明白过来，赵潜竟然把自己当垫脚的奴才用。
　　赵潜一脚踩在刘存背上，故意微微一用力，刘存的手臂一弯，晃了晃身子使劲咬牙挺住。他知道只要自己有一个闪失，自己活不了不算，还要牵连上王氏梅氏，所以努力的隐忍下来。
　　赵潜见他没什麽反映，有意放慢动作，抬起放在地上的那只脚，重心都挪到刘存背上。刘存知他是故意，把手臂一挺，用力撑住赵潜全部的体重。
　　赵潜轻蔑的一笑，上了乘舆。
　　刘存直直地跪在那里一动不动，好象不知道赵潜已经上了车，李弈来到他身边，略略皱眉。
　　“你还愣在这里干吗！”
　　刘存一惊，赶紧爬起身来，勉强陪出个谄笑的媚脸。李弈连看都没看，直接无视地走过。
　　乘舆稳稳的动了起来，随行的众人站起身跟著离开，一时间车马隆隆，直奔宗庙。
　　刘存失魂落泊，任人推搡著跪下站起来，再跪下在站起来，好象把之前那些没有跪过的份，在今天一天里全部找回来一样。
　　一直折腾到了晚上，按照惯例，赵潜在御花园大摆宴席与群臣同乐。刘存被安排到靠在门边的角落，因为菜是要从皇帝那里开始布，等到布到他这里就已经凉透了。所以不大的矮桌上，只有一杯薄酒一碟冷菜。
　　刘存麻木地坐在那里，看著桌上的东西。从早上开始就滴水未进，本该饥肠辘辘的胃腹却没有一点饥饿的感觉。
　　缭绕的歌舞中，刘存伸出没有血色手，拿起那酒杯一仰头，重重一放，慢慢的小声低吟出。
　　刘存……
　　穿肠而入的美酒却好象毒药般腐蚀过食道，刘存裂开嘴惨淡一笑，将酒喂到嘴边，一饮而进。慢慢拿起白色的小壶自己满上，又是一杯，已是哽噎，那刘存後的两个字在也说不出来。
　　“永定侯……”
　　坐在昔日自己的座位上，那人摇摇酒杯缓缓开口道……

　　九龙卷 之 珑阵 8

　　珑阵 8
　　如今天下最有权势那人摇摇酒杯缓缓开口：
　　“永定侯怎麽一个人喝著闷酒？！怎麽朕这御膳席不和口味吗？！”
　　之前还人声吵吵的空间里立刻安静下来，刘存已有几分醉意，摇摇晃晃地站起身来。仗著那酒劲竟然桀骜的笑了起来，既不恭身也不施礼。
　　“臣不敢！”
　　赵潜对於他的无礼没有说话，只是直直得盯著他。到是李弈站起身，耳语几句，赵潜回头看了看他显然有些惊讶，不过点了点头算是默许。
　　“听闻永定侯剑如行书，不如趁兴来上一段！”
　　按照李弈的进言，赵潜直接提出要求。
　　刘存一个酒隔升起，迷离著眼，以挑衅的眼神毫无顾及地直视赵潜。
　　“臣醉了，恐失手伤人，还望陛下见谅！”
　　这样的刘存是赵潜从没见过，赵潜放下手中的杯子，对於如此妄为的刘存来了兴趣，不由开始期待起接下来的戏份。
　　“既然如此，那就请两位夫人！”
　　轻扬起手臂轻轻挥了挥，门边就有侍卫带上两个人来。那二人正好从刘存身边走过。刘存眼睛猛然一睁，将她们看这个仔细，竟是王氏与梅氏。犹如一桶冷水从头而下地浇下，刘存顿时清醒过来。
　　王氏与梅氏被人扣著，停在刚才跳舞的那群舞姬中间。
　　“请两位夫人换了衣服，来段歌舞助兴吧！”
　　赵潜居高临下，一字一句的说得真切，带著不可违抗得强硬。
　　王氏与梅氏，一个是首辅王杰之女，一个是护国梅久林的孙女，都是大家闺秀，千金之躯。从小到大一直被廉耻贞烈教育著，那里受得了大庭广众之下做这等事情。看著那些舞姬暴露的衣著，性子有些孱弱的梅氏，羞辱地用衣袖掩住脸颊。
　　到是王氏深吸了几口气，不卑不亢地抬起头来。
　　“赵潜，你不过就是个背主的臣子而已，本就没什麽廉耻，我也不指望你能懂什麽大义。但我乃大昭国母，要想我做出如此不知廉耻之事，那是不可能的！”
　　王氏一席话说得整个御花园鸦雀无声，众人脸色青白的看著皇帝陛下。赵潜倒也不怒，反而笑了起来，两掌相合击了三下。
　　“好一个大昭国母，果然正气凛然，知理晓义，要我很是敬佩！”
　　王氏轻蔑的看著赵潜，没了生死的概念。
　　“赵潜，你今天可以坐在那里羞辱於我。但世事轮回，因果相报，难保不会有一天，这些羞辱不会落於你身上！难保不会有一天，不会冒出个王潜、刘潜做了你的背主臣子！”
　　赵潜脸上虽笑眼神却寒了下来，李弈之前的提议不过是说要羞辱一下，起到个震慑作用，可是皇後王氏的这席话踩著的却是他的死穴。
　　凤阳宫里他逼宫策反，这才登上皇位，可江山才打下还不到一月，最担心的就是有人也会效仿与他，毕竟这皇位来得名不正言不顺。
　　赵潜不由起了杀心。
　　微微笑著的赵潜，又慢慢收回相合的手掌，带著笑意的声音背後是森森的冰冷。让刘存背上忽然窜过一阵寒意，全身冰凉。
　　“王氏你虽为女子，却刚烈如此，比男人还要强上三分，但你在今天说出如此大逆不道的混话，我就不能饶你……”

　　九龙卷 之 珑阵 9

　　9、
　　慢慢站起身子，赵潜的脸上没有任何的表情。
　　“我敬你父亲王杰一生为国兢兢业业，鞠躬尽瘁，所以看在他的面子上，赐酒一杯也算是我的敬贤之意！”
　　轻轻一挥手，几个侍卫走上前来，站在王氏面前。
　　王氏清朗一笑，笑声中却透著无比凄凉，即而她神色一敛，道，
　　“我早就料到这点，我说了这些话本就没想还能活著回去！”
　　转回身，推开吓呆了的梅氏死死拉住自己的手。一张素颜有著淡淡的笑意，走到刘存近前，却悲哀的看著他。
　　“从今尔後，陛下大可以不必在为我们受辱……”
　　宽大的衣袖掩住哭出来的面孔，刘存一直以来所介意的东西，王氏看得非常的清楚。
　　只要自己不在了，刘存就不会在有什麽顾虑。
　　刘存呆呆立在那里，眼睁睁地看著王氏被人带走。自己一句酒後的醉言竟将自己的发妻推上了不归之路，妄送了她的性命。
　　眼见王氏的身影消失在角门，突然竟不顾赵潜还在，直径追了出去。
　　赵潜盯著那不顾一切远去的背影，才想发作却被李弈截住。
　　“皇上！”
　　赵潜不悦的皱起眉头，看向恭著身子的男人。
　　“……”
　　因为是正宴，李弈一身白色官衣立在那里，浓烈的书气席卷全身。李弈知他不悦，上前一步。
　　“皇上，那麽多人看著，你若逼的太急，反而会落人口舌，到给了有心人以可乘之机！”
　　赵潜抬眼看了看面前这个有著三分相似面孔，略略思索一下，点了点头算是同意。李弈转回脸来对著低下站著不动的乐师示意了一下，那头乐声立起，将之前那幕掩了过去。
　　赵潜那起酒杯放到嘴边，把酒喝了进去，眼睛盯住了不断旋转的领舞，却对著还站在那里的李弈一摆手，李弈明了，低身行礼，悄悄地退了下去。
　　不让人察觉的握紧双拳，李弈加快了脚步。等他到了永定侯府，就听得里面一声凄凉的长哮，李弈敛了眉，退开没人值守的大门直径入内。
　　大厅上，一队的兵将立在王氏的尸身旁，梅氏躲在一旁小声的哭著，刘存跪在正中，哭得已是不能自已。
　　那带队的副官见是李弈，上前施礼叫了声李侍郎。李弈没有理会他们，而是直接走到刘存身旁。
　　“侯爷竭哀！”
　　梅氏肿著一双桃眼，一点一点抬起头来，恨恨的看著李弈，如有可能只想饮他的血，吞他的肉。李弈好象没有看懂刘存的恨意一样，转头对著那副官道：
　　“把她带出去！”
　　那副官一摆手，将梅氏扣住，拉了起来。
　　“你们……”
　　刘存一见他们如此才想站起与他们拼了，却被其他人拦住，牢牢的按在地上。
　　“李弈，你不得好死！”
　　拼了气力怒吼著的刘存，脖筋都清楚的！了出来。
　　眼见他被人按了个结实，李弈挑了两道细眉，冷冷的笑了出来……

　　九龙卷 之 珑阵 10

　　这个，LM点文的最後期限马上就要到了，所以以後更新会变的慢一点，直到我写完那个超级BT的点文之後！
　　珑阵 10、
　　刘存被人按在地上抬头，一双怒目怨恨的瞪著李弈，紧抿著嘴角。李弈居高临下的望著他，盛气凌人道：
　　“绑了！”
　　那按住刘存的侍卫从腰里拽出绳子，就把挣扎的刘存绑了起来。然後李弈挥挥手将他们一个不留的都谴了下去。
　　“你如此胡闹，就不怕辜负王皇後的一片心意吗？！”
　　见没了旁人，李弈眼神一变，正色起来，一句话就让刘存顿口无言，整个人摊在那里。
　　被人用毒酒害死的发妻，临去之时凄然的面孔再次浮在眼前。没有言尽的话语让刘存彻底的冷静下来。那是为了保全自己的颜面才丢了性命的结发，而自己现在却又在干什麽？！
　　难道真要让王氏的一片心意全部白费吗？！
　　见刘存软了下去，李弈到是十分的泰然。只是弯下身去，竟解了刘存身上的绳索，凑到他的耳边。
　　“皇上！”
　　刘存猝不及防，转头看向那人，不由心惊，低声喝道：
　　“你在胡说什麽？！”
　　李弈却动都没动还维持在刘存耳边的姿势。
　　“皇上这口气还是要忍下去，韬光养晦四个字，皇上应该比我明白这其中的含义！”
　　刘存如堕入了云雾之中，不明白李弈到底是什麽意思！见他无语，李弈温柔得笑了笑，又进了一步，轻浅的呼吸直灌入刘存的耳中。
　　“这江山，只要你愿意，就还是要姓刘的！”
　　李弈半直起身，直视刘存的脸，和他的眼睛对上。刘存不知道他到底想干奥妙，只好逃避一般躲开，握紧了双拳，低眉道：
　　“当今天下已然姓了赵，我既是败寇，就不会在有那非分之想！”
　　李弈不以为意，到是目光一转，从刘存的脸上移到他的手上，慢慢的伸出手去，轻触了一下後又收了回来。
　　一点一点勾起嘴角，露出一抹不明意味的笑。在挺起脊背时，就换了另一副表情，郎声说道：
　　“你知道就好！”
　　刘存当时就湿了脊背，才知原来他是在试探自己，不由暗自咬牙。李弈看他纵有万分的不甘却由不能如何，一时竟动了恻隐之心，可张了张了口，却又顿住。
　　垂了眼帘想了一下，还是忍了下去，只是脸上的表情竟和刚才在刘存耳边时无异。意识到自己有些失态，赶紧不露痕迹收了心绪，李弈冷下脸来。
　　“侯爷以後做事还是三思才好，免得那梅氏变成第二个王氏！”
　　刘存咬牙，却不得不低下头去。
　　“臣自当谨记！”
　　李弈暗自轻叹一声，转身把守在门边的侍卫叫了上来，一起离开。

　　九龙卷 之 珑阵 11

　　珑阵 11、
　　门口那副官见李弈出来，上前施礼，李弈点点头，却把目光落在被押著的梅氏身上。梅氏瑟瑟的抖成一团，正不住的哭泣。虽然梅氏样貌比不得王氏，可性子比王氏柔顺乖巧，所以深得刘存喜爱。此时梅氏泪光点点，哭得悲悲切切，却是婷婷,一副动人的模样。
　　李弈微微半眯起眼，细细打量了一下，看不出什麽意思，却直径越了过去。副官一挥手侍卫松开了梅氏，跟在李弈後面走了。
　　梅氏颤微微地挪著步子，摇摇晃晃地向内堂走了进去。
　　内堂之中空荡荡得摊著刘存，已经没了旁人，梅氏用袖头拭拭眼角的泪水，快走几步，到了刘存近前。
　　“侯爷！”
　　抽泣几声，梅氏软软的叫了一声刘存，厚实的脊背直挺挺地堆著那里，动都不动。
　　“侯爷！”
　　小心翼翼的伸手碰了刘存一下，刘存双肩慢慢向上拢去，然後又缓缓地落了下来。深呼出一口气後，一点一点转回头来。
　　一张脸惨白惨白的看著梅氏，许久才冒出句话来。
　　“扶我起来吧！”
　　梅氏叫他看的只发毛，一见他说话也没多想，赶紧拉著他的手把他扶了起来。刘存整个人就好像所有的力气都被抽条了一般，壮实的身子全部倚在梅氏瘦小的身上，让梅氏吃力非常。不由咬紧了牙关，半拖半拽一起进了内室。
　　好不容易把刘存弄到了床上，梅氏鼻尖上已经见了一层薄薄的细汗。也顾不得去擦，就弯下身去为刘存脱了鞋子。在抬起身来的时候，刘存已经闭上了眼睛，好象睡著了一般。
　　“侯爷！”
　　轻唤了一声却见刘存没什麽反应，只当他睡著了，拿了被子才想给他盖上，却听得刘存哎哟一声，身子猛然一动，眼见他呼吸迫促起来，梅氏愣在那里。
　　“候爷你怎麽了！”
　　见刘存的额头见了汗，梅氏急了起来，扑倒刘存身上。
　　刘存微微半睁开眼，声音重浊不扬，虚了起来，
　　“闷！”
　　梅氏也不知他到底那里不适，只能在他身上四下摸索。
　　“闷，闷死了！”
　　刘存手脚并用，掀了梅氏盖在他身上的被子，捂住了心口。梅氏这下慌了神，从来没见过刘存如此样子，她一个妇道人家那还有什麽注意，不由侯爷，侯爷的跟著哭了起来。
　　到是门外小全子听见她在屋里哭的厉害，赶紧从後院柴房跑了过来，见刘存脸色铁青的捂著胸口，就知道他这是来了什麽病。
　　转头就奔著府外跑，一路跌跌撞撞的跑到医馆，气都没喘匀，拉了大夫就往回奔，生怕晚一点，他家主子就没了性命……

　　九龙卷 之 珑阵 12

　　12、
　　眼看就到了府门前，却被突然冒出的人挡住了去路。
　　为首那人正是刚才的那个跟在李弈身後的副官，冷冷的截住他们二人，面无表情指著那大夫开口问道：
　　“这是什麽人？！”
　　小全子怕惹出什麽麻烦赶紧回答。
　　“是大夫，我家侯爷说胸闷，所以……”
　　“没有李大人的命令任何无关人等不得入内！”
　　一挥手，就上来两个待命的士兵，推搡著要那大夫离开。那大夫一看著阵势也害怕起来，也赶紧就要转身回去，却被小全子扑过来一把抱住了大腿。
　　“官爷，我们家侯爷恐怕要不行了，你就行行好放大夫进去吧！”
　　那人一皱眉，不想放他们过去，但又怕真出了什麽事，李弈问起来怪罪。而且看那奴才的样子不像在说谎，就有心放他们回去，低头想了一下，抬起头来。
　　“押进去！”
　　小全子一听，赶紧站起来跟著跑了进去。
　　一挑帘子，就看见刘存捂著胸口，一脸铁青在床上来回的翻滚著。
　　那副官一推大夫的後背，意识到事情有些严重。
　　“还不快点去看看，出了差池小心你的脑袋！”
　　转身对著一个侍卫吩咐道：
　　“快去请李大人来！”
　　那人领命而去，等李弈赶到时，那大夫刚好给刘存诊完脉。无视对著自己施礼的副官，先奔到了刘存床前弯下身来。
　　刘存可能是疼劲已经过了，闭著眼睛躺在那里，可额角还有下颚都布著汗滴，鬓角的头发被遢得湿漉漉的，唇角青白。
　　李弈冷下脸来，转身对著梅氏问道：
　　“怎麽回事？！”
　　梅氏一双眼睛都哭成了桃子了，却还只顾著哭，一句话都说不出来，李弈无奈只好对上那大夫。
　　“他是什麽病！”
　　大夫放好自己的药箱，看看李弈。
　　“忧思郁结，胸膈痞闷，须散郁调血才好！”
　　李弈眼神一寒，听完整个人就冷了下来。
　　“你到是有点本事！”
　　一字一句好象是斗大的冰雹砸到那大夫的身上，当时他就见了汗。
　　“在、在下，断错了，再诊、诊、一回！”
　　偷眼看了看李弈没什麽变化的脸色，拿了刘存的左手又诊了起来。
　　李弈冷眼看著他哆哆嗦嗦的把刘存的手放回被子里，高挑著眉没有说话。
　　“不、不过就是天气不适而引起的胸闷不舒而已！”
　　虽然他不知道之前的诊断有那里的不对，可是看见那位爷的脸色就知道不可以那麽说，所以努力的斟酌过後，小心翼翼的抬眼瞄著李弈，才说出这番话。
　　李弈一转眼神，这才换了表情，退了那身寒气。 大夫大大得呼出一口气，颤巍巍的抬起手，拭了拭额头上的冷汗，把心放进了肚子里。
　　“这药方……”

　　九龙卷 之 珑阵 13

　　13、
　　李弈横了他一眼，冷笑道：
　　“不过就是天气不适而已，还用开什麽药方！”
　　那大夫身子一抖差点就给李弈跪下，後背洇湿了一大片，一个劲得点著头。
　　“我的失误、我的失误！”
　　转回身来，将目光落定在刘存身上，却对著大夫说道。
　　“不过还是开点补药，保养一下！”
　　看著床上脸色苍白的那人，李弈冰冷的表情缓和下来，这回是对著那副官。
　　“李卿，去和他把药开了！”
　　那副官一低头，走到那大夫面前，还没等他出声，那大夫赶紧行礼告退。李弈斜眼过来，一眼看到守在刘存床边梅氏，脸色有些不善。
　　“把她带出去！”
　　梅氏猛一抬头，不知他想要做些什麽，拼命挣扎，可她一妇道人家怎麽可能挣得过那些训练有素的侍卫，只能不停哭泣著被人拉了出去。
　　李弈长叹一口气，到了床边。
　　站了能有一刻，一直闭著眼躺在床上的刘存终於慢慢地睁开眼，有气无力的叫道。
　　“李弈！”
　　李弈上前一步，弯下身子。
　　“臣在！”
　　刘存虚弱地笑了起来，想要抬起手来，却在半空又垂了下去。
　　“如今我都到了这份田地，你还要如此试探於我！”
　　李弈略略一顿没言语，到是将刘存露在外面的那只胳膊放进了被子里，细心得替他掖了掖被角。盯著那床边的空地，眉头一紧最终还是没能坐下去。
　　“李弈我只求你件事！”
　　刘存用尽全身的气力把身子努力的挺起，李弈紧张起来，赶紧扶过他的肩头，到底坐到那床边，将他护在怀中。
　　“皇上！”
　　刘存微微一闭眼，也不在计较这些，喘了口气，继续道：
　　“我只求你，把梅氏谴了出去吧！”
　　李弈眼光一闪，却不答话，只是握著刘存肩头的手用上了力气，。
　　“皇上，莫要说这些，今後大凉复兴还要指靠著您呢！”
　　倚在李弈怀中刘存身子有些颤抖。
　　“李弈，虽说大凉已亡，赵潜他背主做了皇帝，我刘存罪该万死！但这自古人心向背，成王败寇的道理我还是懂的！可若要说我不恨那是不可能的！更不是没想过光复我大凉！我日日想，夜夜恨！怎麽成想竟已是僵死之人，命已如此，你何苦还要排挤我！”
　　李弈叹了一声，将怀里那人又往自己怀里按了按，空出只手来从刘存背後小心翼翼伸向前方，想要去抓刘存的手，才碰到那人衣袖的边缘却把指尖一缩，不敢再往前。
　　“皇上，李弈此刻之言决无半点排挤之意！”
　　刘存大声一笑，却引得之前好疼痛难忍的胸隔又震动起来，顿住了笑声。
　　“李弈，千秋成败能够一举胜出靠的就是心狠手辣的非人手段。只是，我大限已到，你这手段恐怕只能是白费心机了！”

　　九龙卷 之 珑阵 14

　　14、
　　“皇上！”
　　李弈眉头紧皱，知他不肯轻易相信自己，但是又恼他老说自己死期将近。
　　“不过就是天气不适引起的胸闷不舒而已，皇上不必如此！”
　　刘存把眼一闭，平静了很多。
　　“李弈那大夫说得我听得很明白！”
　　李弈无语。
　　“李弈，我只问你这事你应是不应！？”
　　李弈表情冷了下来，松了刘存的肩头，取过枕头让他倚靠其上。却对梅氏之事闭口不谈，而是转了话题。
　　“皇上，李弈虽与赵潜为至亲，可是对皇上却是……”
　　刘存倚在床边猛得把闭著的眼睛一睁，苍白的脸色里透著一股精悍，即使没了九龙的冕冠，没了明黄的龙袍，可是从那宽厚结实的身躯里依然发出帝王般的气势来。
　　“李弈，我不信你！”
　　李弈顿在那里，眼光闪烁一阵，才开口道：
　　“恕难从命！”
　　刘存向後靠去，反倒抬了头从下往上得看著李弈，低哼了一声：
　　“李弈！我就知道！”
　　李弈身子摇晃了一下，表情有些模糊，分不清到底是什麽意思。
　　“潜龙而隐，应隐於知时不可为而不为。应藏牙伏爪甲，潜於波涛之内，伏於深渊之里，藏锋守拙。”
　　慢慢得那张书生气十足的面孔上有了一丝活跃，之前还模糊不清的表情也跟著清晰起来，一字一句，铮铮有声：
　　“御花园中因王氏赵潜就已动了杀心，梅氏若走，赵潜岂会再容你！你说你日日想，夜夜恨，难道不就是想要挥刀雪耻，光复大凉？！可命都没了还谈什麽蛟龙得雨，终非池物！？这潜龙勿用的道理，不用我说皇上也明白！”
　　向前进了一步，李弈居高临下用灼灼的目光将刘存钉在床上。
　　“所以，梅氏一事皇上还是不要在提了！”
　　早就到了床边的身子微微前倾，把那张带傲气的面庞凑到刘存鼻前，使刘存可以轻易看见他眼里的东西。
　　“臣说过，只要皇上愿意，这江山，这社稷，就还是要姓刘的！”

　　九龙卷 之 珑阵 15

　　最近超爱我们家的皇帝陛下，虐起来尤其的爽……`哦呵呵～所以喜欢美人的各位不好意思鸟，小白和萝卜要休息嘿咻去鸟……`
　　15、
　　李弈去向赵潜复命时，赵潜正坐带御书房里批著奏章，微微皱著眉头的男人，俊秀的脸上有著几丝烦躁。
　　虽说他与李弈面貌有著几分相似，都属於那种偏阴柔的长相，但李弈被浓浓的书气盖住看不出什麽。而赵潜在眉角处略略上提，多出几份煞气，把他的狂野和狠毒一显无疑。
　　李弈跪了能有一柱香的时间，赵潜才揉揉眉心，抬起头来。
　　“刘存那里如何？！”
　　赵潜向後靠坐在椅上，看著一直垂著眼李弈，不肯抬头直视，中规中距的回道。
　　“回皇上，病了！”
　　赵潜眼神一凛，把眼神凝聚在李弈身上，无意识的抓过按桌上的茶碗，斜眼瞄了桌案上那堆折子，赵潜追到根源。
　　“什麽病？！”
　　“忧思郁结，胸膈痞闷！”
　　“忧思郁结？！”
　　赵潜端过青瓷的茶碗，送到嘴边。
　　“既然如此，那为何我听人说你要让那大夫改了口！”
　　从碗边的缝隙瞄著一直没有抬头的李弈，被一片儒雅青花遮住的脸色又些许的不善。
　　“皇上才办了登基大典，刘存那里就因忧思而病，传了出去对皇上没有好处！”
　　放下手中的茶碗，赵潜一双眼睛里染上了狂妄，阴阴道。
　　“我已坐定了天下，还怕什麽！”
　　“刘存一死，残暴无道的帽子就得扣在皇上头上！”
　　“小弈，你到是有心！”
　　摸著茶碗光滑的侧壁，赵潜重重地盯在李弈身上。
　　“只是这说辞你用得了一次，却用不到第二次！”
　　低沈的气氛中，李弈却抬起头来，不合礼法直视赵潜。
　　“皇上要是真有心要刘存死，刘存也不会活到今天！”
　　赵潜嘴角一勾，眼神平和下来。
　　“起来吧！”
　　李弈悠悠地站起身，赵潜一收手掌，摸起桌案上的一本明黄色的折子，啪得一声扔到李弈脚边。
　　“你自己看看！”
　　李弈连瞄都没瞄，冷冷一笑。
　　“不就是些挑拨离间的东西，这还用看？！”
　　赵潜轻轻摇了摇头，站起身来。
　　“小弈！”
　　嘴巴里叫著李弈，好象有多大的不满，可是赵潜眼睛里还是语气中全部都是纵容的意思。
　　“朕不过才刚刚坐定天下，就冒出来奏你居功自傲、结党营私的折子，你说叫我如何处置？！”
　　如同戏言一般道出那折子的内容，让李弈轻仰起下巴，使赵潜看见那张俊秀的脸上带著的嘲笑。
　　“如此更好！折子一奏，谁都包著什麽心，不用劳累皇上一个一个的猜一个一个去找，就已经一清二楚！”

　　九龙卷 之 珑阵 16

　　16、
　　赵潜闻言大笑几声，显然对李弈的轻狂很是满意，转身坐定了那张宽敞的龙椅，满脸的愉悦。
　　“小弈，我就喜欢你这个性！”
　　却在瞬息间垂下眼睑，一种忧虑长叹而起，升出了另一种意味。
　　“虽说他们揣的什麽心思并不难猜，可想要把这江山坐稳坐牢却不是件易事！”
　　李弈抬头直言道：
　　“皇上少年得天下，正是宏图大展之时，怎会有如此想法！”
　　“小弈，刘存已如掌中之鸟，早已不足为惧。可那王氏一番话却刺在我心。”
　　食指轻动，嗒的一声敲在楠木的案上，赵潜微扬眼眸，冷冷的寒意爬上眼底。
　　“就说逼宫之日，那些拥我做了龙椅的陈康之流。难保哪天真就应了王氏的话，出了个王潜、刘潜！”
　　李弈一下子明白了赵潜的心思，也该到了良弓藏，走狗烹的时候。不由暗自冷笑，却依旧弯下腰去。
　　“皇上说得极是，既然如此，那不如先下手为强，有道是一朝天子一朝臣，今朝的帝王怎能再用前朝的臣！”
　　赵潜闻言浅笑，到未言语。只是向後倚去，整个人落如巨大的椅子之中，一层阴阴的气息袭卷而来，将他溶入其中。
　　眼神一眨，一点狡猾从李弈的脸上一闪而过，赵潜却无丝毫的察觉。李弈突然弯下身，转了话题。
　　“臣以为，皇上既已登基，那麽皇宗祠里就不应摆著前朝的牌位，百官的朝服也不应沿用前朝！”
　　一本正经的脸色，让李弈看上去有些阴沈，微微低下的头将脸上表情掩住。
　　赵潜皱起眉头，向前靠了过来。
　　“小弈，你？”
　　李弈仰起头，之前的表情却消失不见，使自己的表情让坐在上位的赵潜一览无疑。
　　“赵家的庙容不下刘家的牌位！而这除旧纳新也是必然！”
　　赵潜听出了他的弦外之音，拂袖而起，按住桌边。
　　“皇宗祠不仅供著刘家的，还有历代帝王的牌位，此事要从长计议，慎重一些才好！朝服之事到是可依你！”
　　顿了顿，细想了下，继续道：
　　“那就交由你去办！”
　　李弈一笑.
　　“臣定不负圣望！”
　　一丝冷冷的笑爬上眼，领命而去。
　　才出了宫门，本想回自己府中的李弈却停下了脚步。略略垂下眼睑，眼神转了转，勒了马头就换了方向。
　　在次转回永定侯府的时候，已经华灯初上，败落的院子里飘出渺渺的细烟。谴了身後的侍卫，李弈独自一人进了大门。
　　穿过没有一个人影的厅堂，一挑刘存房间前的布帘，正看见梅氏扶著刘存正一匙一匙的喂著药。
　　一双细目缓缓眯起，逐渐拉长成一条细缝……

　　九龙卷 之 珑阵 17

　　17.
　　李弈轻咳一声，引得梅氏回过头来，一见是他下意识的往里一缩，把刘存露了出来。
　　刘存的脸色已经恢复成正常，目光直接迎了上来。然後挥了下手，梅氏赶紧把喝了一半的药碗放到一旁，低头退出去。
　　李弈不动声色的扫过从自己身边走过的梅氏，最後又落回刘存的身上。放下帘子，抬腿迈了进来。
　　“侯爷，身体可好些？！”
　　李弈将自己的眼神一直挂在刘存身上，停在桌边。刘存抬眼，之前因疼痛而毫无血色的脸色已经恢复正常，见到李弈即不施礼也不起身。
　　“谢李侍郎关心！”
　　好象没见到刘存的无礼一般，李弈的注意力也没过多放在刘存的病情上，而是纠结起别的地方来。
　　“侯爷应该叫我尚书了！现居正一品。”
　　“那麽恭喜李尚书了！”
　　倚在那里的刘存嘴巴上说著客气话，眼里却少了些诚意。
　　李弈哪里会听不出，微微一牵嘴角。
　　“候爷可知兵部侍郎陈康、轻骑司马沈君放、青州太守马聪良现居何职？”
　　刘存用鼻子轻轻哼笑，好像李弈说了多大的笑话一样。
　　“我与他们虽说同殿为臣，但是我却和人家不同，亡国之人还敢去管人家现在做了什麽官不成！”
　　李弈瞄了一眼梅氏走前放到桌上的碗，瞥见碗内大半碗的黑色草药。
　　“侯爷可知兵部侍郎陈康现在做了左都御史，为从一品，而轻骑司马沈君放和青州太守马聪良成了兵马大都统与副都统，官居从一品与正二品。”
　　拿了那碗，李弈转身到了刘存近前，隐隐露出一股严正的厉色。
　　“侯爷可知他们是怎麽升了官位？！就是因为凤阳宫变，帮赵潜做了皇帝的有功之臣！”
　　刘存闻言却半合起眼，那日种种虽有浮上眼前，却一副置身事外的模样。
　　“那又如何？！”
　　身边的阴影渐近，刘存索性将眼全部合上。
　　“我刘存已经没了任何奢望，你回去这麽告诉你家主子就好！”
　　李弈轻笑出声，坐到刘存床边，把手伸向刘存的肩头。感到他的动作，刘存猛得睁开眼睛，警戒得盯著他的伸过来的手。李弈一愣，这才停了动作，眼神一转，避开了刘存的目光，把药碗递了过去。
　　“侯爷还是趁热把药喝完吧！”
　　刘存抬手要去接，却被李弈闪过。李弈拿了瓷勺舀了一勺，送到刘存面前。刘存先是微微一皱眉，不知他到底什麽目的。却把牙一咬，微微张口饮进瓷勺里的汤药。
　　李弈眼底突起了不易察觉的柔情，看他喝完後舀了一勺喂到他嘴边，看著他一点一点把那苦得不能在苦的药喝得见底……

　　九龙卷 之 珑阵 18

　　18、
　　“陈康凤阳宫变时，封了京城外围，围住了首辅府。一卷劝禅文书逼得首辅王杰愤而撞柱，到最後葬身荒野，连收尸的人都没有。”
　　盯著瓷勺褐色的药汁，刘存起伏了下胸膛，垂著的眼帘挡住目光，张口喝了下去。李弈看他喝光，小心翼翼的收了回来，慢慢又舀起一勺。
　　“轻骑司马沈君放，领了兵马进了虎骑营，斩杀了一百零三名将士，大将军韩冲惨遭暗算，也在其中！”
　　药汁浓重的苦味溢满了口腔，刘存皱紧了眉头被苦得闭了一下眼睛，下意识的微微侧头避开李弈又送过来的药。李弈没有说话，只是举著瓷勺等著那里。
　　“带著赵潜进了凤阳宫，夺了你的江山，把大凉社稷毁於一旦的是青州太守马聪良！”
　　刘存把咽下去的药汁，慢慢滑过食道，把整个内力都染成苦涩才又睁开眼转回来。没什麽过多的表情，张口饮了李弈手上的药，努力吞了下去。李弈这才松了肩头，又继续动作。
　　“如今赵潜对他们起了疑心，遂生慊隙！”
　　刘存抬起眼来，定定看著李弈很久。
　　“李弈你以为我不知吗？！”
　　此时的刘存没了之前的低眉顺眼，没了亡国之时的卑谄乞怜，恍然间他就是大凉的哀帝，他就是那个英明神武高帝的曾孙，他就是这个天下真正的帝王。
　　“赵潜能坐上王位，最大功劳非李尚书莫属，而堂堂大殿之上摘了我冕冠献与赵潜的也是你李弈，你今天说这些话，是给谁听又是做给谁看？！”
　　用手一挡伸到自己面前的瓷勺，里面满满的药汁溅到李弈身上。
　　“只要我愿意，这江山就还要姓刘？！”
　　刘存大笑几声，鲜红的气血涌了上来，却使他的脸色更加的苍白起来。坚毅的眉角上挂著的恨意怎麽都掩饰不掉了。
　　“李弈你为了赵潜把我踢下了皇位，现在又跑到我面前和我说也能夺了赵潜的王位！你费劲心力这麽如此反复又是为何？！你又要我凭什麽相信你！”
　　李弈被他推了药撒了一身，却神色依旧，只是顺著那力侧著身，一直没转回来。几丝昏黄的光投到他脸上，斯文的面孔被仅仅几丝光或深或浅或浓或淡，勾勒出如画的眉眼来，没了总是绕在身上的书生气。
　　两人的气氛僵住不动，将时间都凝固住。李弈低了低头，缓缓得正面对上刘存。
　　“凭什麽？！”
　　李弈轻声的随了一声，神色一唳。身子突然上前，空著的手就抓住了刘存的肩头。力道大的让刘存一哼，任他身子如何的结实也有点承受不住。
　　“我喜欢你！”
　　将刘存按倒在床上，李弈欺身压了上去。黑色的眼睛闪著尖锐的光，刘存不禁大怒道：
　　“李弈！”

　　九龙卷 之 珑阵 19

　　19、
　　本来端在手里的药碗掉落在地上，发出沈闷的声响，奇迹般保持了自己的完整，只有褐色的药汁散了一地。
　　李弈欺身而上，利用刘存闪神的间隙把他压制住，固定在床上。微眯起眼，却遮不住眼里那凌厉的光芒。
　　“只要伤了你,不论是谁我一个都不会放过!”
　　严肃的凝视後干燥却柔软的嘴唇紧贴了上去，等刘存意识过来时，浓重的耻辱感使他手脚并用推拒著压在自己上方的男人.可是尽管存在著体格的差异，精瘦的男人不知道用了什麽方法牢牢的禁锢住刘存，只有还是自由中的头部可以活动著抗拒男人的羞辱。
　　向来都被人曲意顺迎的帝王哪里遇到这种待遇,气得身发抖,却怎麽都躲不开李弈的追逐。
　　湿腻的物体已经侵入了自己的口腔，顺著舌根流下的液体被灌进喉咙，刘存从生理上涌起反胃的感觉，使纤细的食道闭了通口做出阻止吞咽的动作。
　　李弈却执意要他把东西咽下去不可。纠缠住刘存的舌死死的堵住刘存所有去路,逼得他一口口把全部吞下去後才肯放开他。
　　李弈刚刚松了力，刘存挣开李弈後，一拳就挥了上去。 李弈没有任何防备，就被凶猛的力道击中他的下颚，整个人撞向床尾。李弈慢慢得从床上起身，唇内尝到了血腥的钝涩，手背一抹嘴角见了红看著暴怒的刘存，却没一点抱歉的意思。
　　“李弈，你竟然辱我！”
　　刘存狠狠的一擦嘴巴，抹去李弈留在自己嘴上的口水，一张脸泛青。恨不得将眼前这人生吞活剥，却把後面要话哽在喉头。堂堂七尺男儿被人压在身下羞辱，此时此刻再多言语也不过是更加的丢脸和难堪而已。
　　“我只是喜欢你而已！”
　　明明就是离经叛道的乱纲违伦，在李弈口中却是说得云淡风轻。下了床，弯下身去拣了药碗，李弈直起身，从上方高高的看著刘存：
　　“宫里要改换朝服，你叫梅氏收拾一下，随我入宫！”
　　“李弈！”
　　被他一句转了注意力的刘存，彻底愤怒起来，一把抓住李弈的衣领，贴到他的近前，眼睛眦裂一般。
　　看著好象要吃人的刘存，李弈到是一点都不在意。而是不著痕迹的伸手搭上那拽著自己衣领的那只手，轻轻握住。一抹柔和的笑意在他脸上轻飘飘的展开，温情脉脉的看著刘存。
　　“你放心，我定保她周全，不让赵潜动她一指！”
　　搭在刘存手上的指尖贴著皮肤无意识的轻搓， 刘存心下立时一颤这才低头看见李弈的手正握住自己，猛然一松，想要甩掉什麽脏东西的一样。
　　“我绝对不会让她和你走的！”
　　李弈眼底戾芒一闪而逝，之前还温润的表情就冷淡下来……

　　九龙卷 之 珑阵 20

　　20、
　　”如今你这境地能是任性的时候吗?”
　　李弈立在刘存近前丝毫不退，却斜眼觑向一边，在转回来时，斯文的脸上一片漠视。
　　“你觉得你有说不的可能吗？！”
　　向後一迈，飞快地恢复到那个冷淡的李弈来。
　　“想想你大凉的江山，想想你的王皇後，想想怎麽包羞忍耻活下去吧！”
　　退到一旁，冷眼旁观瞅了一眼已经败下阵来的刘存後，转身就走，到了门边就大喊一声：
　　“来人！”
　　冷冷的勾起嘴角，一种如同看见已经落入陷阱中的猎物一般的眼神，一闪而逝。
　　“带梅氏！”
　　这凤阳宫里梅氏闭著眼睛都可以走出去，一个转弯一处长廊是那麽的熟悉。她还依稀记得是如何欢喜雀跃的进了宫门，是怎麽样害羞带俏的第一次看见她的帝王。
　　“愣什麽神，快走！”
　　背後被人推，梅氏勉强的稳住身型，不至於跌倒在回廊上。
　　李弈听见身後侍卫责备梅氏的声音，却没干涉，依旧在前带著路。转过一个小角，就见前面浩浩荡荡的过来一堆人，一抹鲜亮的明黄正隐约掺在其中。
　　右手一抬，止了众人的步子，弯膝跪倒。
　　“臣李弈参见吾皇万岁万岁万万岁！”
　　那人一双绣著金龙的龙靴停在李弈眼前，看了一眼李弈低著的头才开口道：
　　“李卿平身！”
　　赵潜环视一周，最後将目光定在李弈这边唯一的一个女人身上。
　　“这是何人？！”
　　李弈恭身，却不抬头：
　　“是永乐侯妃！”
　　“哦！”
　　尾音带上了星点疑惑，赵潜上下打量梅氏一番，炯炯的目光刺得跪在那里的梅氏想要拼命得向後躲开。
　　“抬起头来，让朕瞧瞧！”
　　梅氏因为这句藏在衣袖里的双手已经开始抖个不停，想要顺从的抬起头来，却发现脖子上的头重如千斤，怎麽也动弹不得。
　　赵潜等了许久只见她抖成一团，却不肯抬头，眉头不皱，显出了不耐。
　　“永乐侯妃就这麽大的架子吗？！”
　　梅氏听出赵潜的不悦，不由银牙一咬，用尽气力奋力向上一抬。对於未来的恐慌已经超出她可以负担的能力，不由让那张芙蓉的娇容挂上了惨白。
　　赵潜看著一脸惨白，轻蔑一笑：
　　“也不过如此！”
　　却忽见那一双杏眼虽然紧闭，可是眼角处因恐惧而渗出的泪水顺著轮廓而滑落，心中一动。
　　“但这梨花带雨到是别有韵味！”
　　敛了笑容，转回头来，对著李弈问道：
　　“你带她入宫所为何事！”
　　“听闻永乐侯妃绣工非凡，所以请来为新朝服设计绣样！”
　　赵潜点了点头，不在多问，摆了摆手，示意一下，起身领著众人走了。李弈看了一眼那远去的背影，也转身而去。
　　PS：我只想说一句，电视不可以多看，多看的後果是：XDDDDDDDDDDDDD我想开新坑！

　　九龙卷之珑阵 21

　　21、
　　梅氏跟在他身後虽然忐忑不安，却不敢怠慢，跟在李弈身後走动起来。转过几个院落後，进了一个偏殿，不大的楼阁梅氏都不曾到过。
　　李弈回身，眼神有些漠然。
　　“请夫人在此设计绣样！”
　　梅氏不敢多言，只是施了礼，李弈也不回，直接转身就走，留下梅氏一人。立在门里的梅氏，见没了旁人，一直悬著的心这才落了下来。看著外面的景色，多数是自己熟悉的，又想到自己和刘存的境地，不免伤感起来，细声得哭了出来。眼见起了风，时候不早了，才偷偷拭拭眼角，红肿著眼睛进去。
　　说是做绣样，是历朝历带的朝服也不外乎就是那麽几种，她一个女人家又怎麽决定得了。也就是在原有的官衣上加了些祥云和海水而已。
　　添到最後一笔时，门外有了动静，拿著笔抬起头，正和进来的李弈对了正著。
　　“做到什麽程度了！”
　　伸手拿了纸样，李弈言语中依旧是那麽的漠然。梅氏知眼前这个男人对自己总是带著些冷意，所以一颗才平稳下来的心又被提了起来，低头的小声答道。
　　“已、已经差不多了！”
　　瞄了下手里东西的大概，李弈就放了下去，看见梅氏明显哭过的眼眶。
　　“天色已晚，夫人在宫里用饭吧！”
　　梅氏抬起头来，一双杏眼惊恐的睁开，身子晃了晃，又赶紧胆怯的低下头去。
　　“我还是回去用吧！”
　　李弈一张脸上没有因为梅氏的试图违逆而有任何变化，只是扬手。
　　“来人，布膳！”
　　几名宫女内侍提著食盒进来，将精致的菜肴摆在屋子正中的八仙桌上後，都立在一旁。
　　“请夫人用膳！”
　　几乎没有温度的命令，让梅氏根本无法抗拒，抖著身子，走到桌子坐下。身边马上有人递过银筷，梅氏接了过来，扫了一眼四周见李弈背对著自己，却不知道下面要怎麽办。
　　拿了被自己放回桌面的纸样把玩，李弈的目光却不在这上面。
　　“还不给夫人布菜！”
　　青袄的宫女拿这小碟走上前来，挨个盘子拣了几下，放在梅氏面前。
　　“汤！”
　　眼角余光斜了一眼身後，李弈放下手中的东西，说道。
　　那宫女又赶紧盛了满满一碗清汤，眼看就到了近前，就见她手腕一翻，梅氏下意识的一缩身子，还是淋了一身汤水。李弈听见身後的响动嘴角一挑很快又落了下来，转过身子，皱起眉头。
　　“还不快带夫人去把衣服换了！”
　　宫女很冷静的施礼，做了请的手势。梅氏一身污渍只好随她下去，打算弄干净。可是越走梅氏心里越觉得有些不对，只是换个衣服而已，为何这方向却是奔著主殿的。
　　走了段路，进了房间，那宫女施礼退了出去。
　　梅氏对著黑漆漆的屋子，愣在那里！

　　九龙卷之珑阵 22

　　说在最前面：我实在不知道更个好，所以按照某人的说，催的最多的更5次，催的少的更1次！都不催的话，我直接开新坑！谢谢！回帖见！
　　22、
　　因为天色而变的胧胧的房间内，只能看见器物的影子，门在自己身後一声轻响也让梅氏的心一沈。回身去开门，却发现门已经被人锁住。
　　“开门！”
　　惊慌的大喊出来，只能让自己更加的恐惧与害怕而已。
　　“放我出去！”
　　梅氏不知道，也不想知道自己的命运会怎麽样，满脑子只有一个想要逃出这间屋子的念头。身後一声低沈的轻笑，让她僵住了身子，却不敢回过头去。
　　一只手臂悄无声息的伸向自己，热热的呼吸落在自己的脖颈。下个瞬间梅氏的瞳孔迅速的睁大，那人的手滑进自己的衣襟内。慌乱间抓了那人的手臂，那人一哼想是受了伤，然後就恼怒起来，扭住梅氏手腕，压得她全身不能动弹。
　　当那人终於尽性离了自己，泪水从梅氏的脸庞化出一条弧，伴著几声细小的哽咽坠在地上的青石间。那人理了理自己的衣物，一眼不发从走进里面，只留梅氏抖著双手拢了自己的衣襟，全身都缩到门角。
　　门外搭的一声，进来一人。
　　手里的灯光一晃给梅氏带来更大的刺激，不禁缩的更紧。
　　细不可闻的轻叹，李弈转回身去吩咐下去。
　　“去那件衣服来！”
　　两个宫女端著水低头进来，小心的给梅氏整理一下，换了拉扯间弄皱的衣服，李弈又走了近来。手里拿著汤，弯身送到梅氏面前，梅氏本能的向後避开。李弈皱了下眉头，却耐下性子
　　“这是红娘子！”
　　梅氏猛然抬头，灯光下，李弈的眼里清楚的印著自己的影子。
　　“虽然是那人的恩泽，可夫人的身份特殊，所以还是要委屈夫人了！”
　　男人语言把梅氏所有的屈辱都暴露出来，梅氏银牙一咬眼神落在前面不远处。李弈本就很仔细的盯著她的神情，见她把眼神一转，就顺著看了过去。目光所及是旁边的柱子，李弈拿著碗直起身。
　　“我劝夫人最好不要！”
　　看见难得梅氏倔强的不肯收回目光，李弈表情冷淡下来。
　　“夫人还是多为侯爷做做打算！夫人此时若是寻了短见，侯爷绝对不会罢休。到时候落了人家口实，侯爷的性命恐怕……”
　　略略顿了顿，李弈不在多说，目的是为了梅氏自己明白这其中的利弊。让将手里的碗递到梅氏眼前有一会，梅氏才抬手接了过去，张开干涩的唇，闭著眼睛喝了进去。
　　“我送夫人回去！”
　　宫女扶著梅氏上了车，李弈却没上来。梅氏坐在车里觉得好象在梦里一般，无声留著泪。车子晃了不知多久，停了下来，李弈挑帘。
　　梅氏赶紧拭了拭脸颊，下了车子。走到那破败的大门前，李弈却出声叫住她。
　　“今天的事……”
　　梅氏停住脚步，身子怯懦的抖了一下。
　　“还请夫人保住这个秘密，不要让侯爷知道！”
　　梅氏抽泣一下咬住下唇，终於还是点了点头。

　　九龙卷之珑阵 23

　　珑阵23、
　　推了大门，正好遇见小全子端著东西，一见是梅氏，不由大喊：
　　“夫人回来了！”
　　刘存连鞋都顾不得穿，从内堂跑了出来，梅氏抹了抹眼角奋力露出微笑来。
　　“侯爷！”
　　一把拉过梅氏，刘存仔细的全部看了遍後，一下子把梅氏拢进怀中。
　　“夫人受苦了！”
　　梅氏满腹委屈与耻辱顿时喷薄而出，勾了刘存的脖子大哭起来。刘存扶著她的背，一边不住轻声安抚，一边拥著她往里走。
　　李弈立在敞开的大门外，把院里的一切看得分明。
　　漠然转身，身边一同候著的人跟了上去。
　　“大人！”
　　李弈一皱眉，余光一扫，见是李平就知必定有要事，於是沈声道：
　　“说！”
　　“那边来了信！”
　　一直是李俯的家奴的李平压低声音，微微靠近李弈。
　　“但是说没见人那人亲笔书信，什麽都免谈！”
　　李弈冷冷一哼，眉脚间流露出些许的不屑。
　　“什麽忠孝节义，不过是狼子野心，想要挟天子已令诸臣而已！”
　　李平没有说话，只是静静听著自家主子的意思。李弈伸手拉了马缰，才略略转头。
　　“你去和他们说，要他们等著！”
　　“是！”
　　李平一恭身，让出一个马位，等著李弈上马。李弈在马上一拢缰头，斜眼看了下那院子，双脚一夹策马而去！融在星光点点的苍穹中，听不到马蹄声声的夜里，却是各怀心思。
　　刘存微微睁眼，天色已经大亮，动了下麻木的手臂，梅氏恩了一下，身子下意识一缩。可肿得成了桃子的眼睛还紧闭著，昨晚在刘存怀里哭了一夜，到了天亮力尽後才睡著。怕吵醒了她，小心抽出手臂，自己穿了衣服，来到前厅。
　　才想喊小全子烧了洗脸水送到房里，就看见一人正坐在首位慢悠悠的饮著茶。那人听见刘存的脚步声，正好抬起脸，露出一个笑。
　　“侯爷起了！”
　　刘存的脸当时就拉了下来，一摔袖子。
　　“李尚书这麽早不去早朝，来我这做什麽！？”
　　李弈放了茶碗站起身来，走到刘存进前。
　　“我不放心你的身体，所以赶早来看看！”
　　刘存一握拳，想起昨天他侮辱自己的种种来，牙关一咬把脊背挺了起来。李弈用目光上上下下的细细打量一番，眼神脉脉有些点滴的温情。
　　“脸色已是大好，不知胸口还闷吗？！”
　　刘存嘲讽一笑，眼底的冷漠却不是骗人的，全无领情之意。
　　“既然看完，就请了吧！”
　　李弈盯了他半响，表情越发的严肃起来，低声说了句。
　　“早晚你会知道我是不是骗人的！”
　　向後退了一步，换了张冷淡的表情，李弈大声道：
　　“梅氏何在！”

　　九龙卷之珑阵24

　　珑阵24、
　　刘存听他竟还要找梅氏，不由立起浓眉，翻腾的怒气就涌了出来。
　　“李弈你还想怎样？！”
　　李弈嘴角一勾，半笑不笑，眼睛满是冷冷的寒星。
　　“昨天的绣样皇上不满意，所以今天还要烦劳夫人一趟！”
　　什麽绣样，不过是变著样借著法子想要欺辱自己而已，刘存一脸铁青再也忍不下去。
　　“李尚书请回吧，就回陛下说，贱内今天身体不适不能去了！”
　　“不知侯爷夫人那里不适？！还是请个大夫来瞧瞧，免得耽误了病情！”
　　“不用！”
　　啪得一甩袖子，刘存转过身背对著李弈强硬地顶了回去。李弈低哼一下，显然不会轻易放弃。
　　“来啊，去把侯爷夫人请出来！”
　　门外脚步响动清晰，刘存大惊，赶紧转过身来，怕他们真对梅氏动手，急忙要跟出去，却被李弈一抬手把他拦了下来。
　　一声女子的惊叫，从旁边传来，在凌乱的骚动中，隐约著梅氏的哭泣的声音，更是让被人拦住去路的刘存彻底慌了起来，伸手一推挡在面前的李弈，却不想被他顺手搭在手腕上。
　　“李弈！”
　　刘存的声音拔高，尖细刺耳起来，一下想起李弈之前的对自己抱著什麽心思，浓重的厌恶油然而生，手上也就用足了全力，愣是把李弈推了一个踉跄。
　　收回被李弈触过的手，死命在衣襟上蹭了蹭，一双眼闪著愤恨的怒气，像要吃了李弈一般瞪著。李弈把刘存的动作一点不拉的收在眼里，退了几步稳下身子，却不说话，只是盯著刘存，好半天，才微微仰起下巴，寒气暗敛。
　　“侯爷，不过是进宫做个绣样而已！”
　　“李弈你们若是想要折辱我就换个法子，对著个女人家算什麽！”
　　刘存就这麽眼见著门外梅氏被人拉出去，气得浑身发抖，食指指上李弈的鼻尖。李弈上前一步，伸手去。看似好象要把刘存的手压下去，却停在半空搭在刘存的手背上就不动了，和刘存宽厚的手掌相比，白皙而修长。
　　“一个女人家算不了什麽，可是她却可以成为催命的符！”
　　轻握住那伸出的食指，李弈把刘存的手指压下。
　　“我昨天说得那些，侯爷为何还不明白！你真要为一个女人陪上你的性命不成！”
　　李弈身体突然渐起了怒气，眼里的寒光凌冽，让本来只是轻握的手也用上力。刘存也不示弱，死劲一抽手，把李弈的手甩了出去，下巴高高一抬，把那目光强硬的接了过去。
　　两个人互不相让，对视许久，最後到是李弈最先软了下来，慢慢低下头。
　　还想在说什麽，却见一人匆忙而来。
　　“大人出事了！”

　　九龙卷之珑阵 25

　　珑阵25、
　　李弈回头，把细挑的眉压了下来，显然十分不满被人打断。那人却顾不上这些，贴到李弈耳边，小声说了几句，就见李弈脸色猛得一沈，眼神直刺身旁的人。
　　“什麽时候的事情？”
　　那人稍退几步，恭下身。
　　“陛下宣您到凤阳宫晋见！”
　　李弈嘴角略微上挑，不知道为什麽一丝唳气突然汹了上来，让他整个人变得有些阴暗起来。回身看了一眼立在那里的刘存，用力握了一下身侧的左手。
　　“走！”
　　那那人赶紧跟著李弈小跑出了永定侯府。
　　刘存被突如其来的变故搞得也是一愣，可是却管不了那麽多，匆匆地迈步去看梅氏。因为抓著梅氏的官兵和李弈一起离开，所以刘存才踏出门口梅氏就扑了过来，把头埋在那厚实的胸膛里大声悲切起来，刘存忙揽了她，来回得顺著背安抚著，目光却一直落在大门口，一阵强风刮过，空气中夹带著一股不稳的感觉,好象正预示著什麽东西即将来临。
　　李弈进了凤阳宫，随著内侍到了内廷。
　　赵潜正半倚在榻上，左手支著头闭著眼。本来能急著将李弈诏回一定是出了大事，可是李弈跪了好半天，赵潜却连动都没动，李弈也不说话，就是那麽干跪著。
　　能有一柱香的时间，才一点一点睁开眼，看向跪在那里的李弈，一脸的平静。
　　“你都知道了！？”
　　低沈的声音在空荡荡的屋子里漾开，带著风雨既来的前兆，把整个空间的空气压得很低。李弈抬了眼，不被那气势所阻，视线笔直。
　　“回皇上，还未知详情！”
　　从榻上直起了身子，赵潜顺了一下刚才压乱的衣袖。
　　“辽洲司马在安阳起兵，说什麽要诛赵逆，迎正统！率平卢、安阳、河东三军十五万，已经到了范洲！”
　　赵潜好像故意一般略略一顿，才继续说下去：
　　“你觉得应派何人迎战？”
　　“臣……”
　　只说了一个字就不肯在继续的李奕垂下眼帘，赵潜本就在高处所以更加看不清他的表情，不由一皱眉头。
　　“你和朕说话还要如此遮掩！？”
　　本来就已经很低的气压被赵潜一句话压地更低，门口当值的内侍都冷得缩缩脖子。
　　即使如此李奕的嘴巴还是闭得很紧，没有一点开口的意思。赵潜见状突然笑了出来，散在屋子里的阳光因为云层的关系也变得阴霾。
　　“都说皇帝是寡人，朕到今天才终於不得不信！”
　　猛得起身站起，宽大的衣襟带起冷风阵阵，就如同被困住不得脱身的山虎，焦躁起来：
　　“小奕，你和他们不同，你是朕将来是要封王的兄弟，为何还要和朕如此顾忌？”
　　李奕终於抬了头，轻叹一声：
　　“臣相信皇上早已城府在胸！”

　　九龙卷之珑阵 26

　　珑阵 26、
　　赵潜一愣，停了脚步，紧盯著李奕半天，一字一字的吐出来：
　　“朕要你说！”
　　只是简单的四个字却从赵潜的牙缝里挤出来，硬硬地砸在地上。
　　李奕眼神微微闪动，把头垂了下去。
　　“陈康等人虽用兵老练却为免大权在居功而傲不可再用，不如趁此机会夺了他们的权也好了了陛下的一门心事！”
　　赵潜勾起嘴角，一收刚才脸上的阴霾坐回到榻上。
　　“眼下你可有举荐之人？”
　　李奕低著头回道：
　　“臣无可荐之人！”
　　“无可荐之人？”
　　赵潜眉毛一挑，目光利了起来刺向李奕。
　　“难道满朝将士就没一个可带兵之人！”
　　李奕动都不动直言道：
　　“臣若举荐，朝中必有传言说此人出自我李奕门下，皇上登位才多久，李奕门人就占全了文武之职，不仅会有结党之嫌，更会让忠义之臣寒心！”
　　李奕的话才落赵潜脸上就已经放了晴，眼底更闪过一丝喜悦。
　　表面上赵潜对这番话很满意，可归根结底还是李奕没保举其心腹使他放心。
　　就因为赵潜谋反登了皇位，所以他比别人更加深刻地懂得背叛者的可怕，既然他可以背主而成难保别人不会效仿，那日御花园里王氏字字句句都戳进他的心里，更让他每夜辗转返侧，寝食难安。汗,11点回家,所以明天一起补齐,好困好困……`

　　九龙卷之珑阵 27

　　珑阵 27、
　　赵潜一愣，停了脚步，紧盯著李奕半天，一字一字的吐出来：
　　“朕要你说！”
　　只是简单的四个字却从赵潜的牙缝里挤出来，硬硬地砸在地上。
　　李奕眼神微微闪动，把头垂了下去。
　　“陈康等人虽用兵老练却为免大权在握居功而傲不可再用，不如趁此机会夺了他们的权也好了了陛下的一门心事！”
　　赵潜勾起嘴角，一收刚才脸上的阴霾坐回到榻上。
　　“眼下你可有举荐之人？”
　　李奕低著头回道：
　　“臣无可荐之人！”
　　“无可荐之人？”
　　赵潜眉毛一挑，目光利了起来刺向李奕。
　　“难道满朝将士就没一个可带兵之人！”
　　李奕动都不动直言道：
　　“臣若举荐，朝中必有传言说此人出自我李奕门下，皇上登位才多久，李奕门人就占全了文武之职，不仅会有结党之嫌，更会让忠义之臣寒心！”
　　李奕的话才落赵潜脸上就已经放了晴，眼底更闪过一丝喜悦。
　　表面上赵潜对这番话很满意，可归根结底还是李奕没保举其心腹使他放心。
　　就因为赵潜谋反登了皇位，所以他比别人更加深刻地懂得背叛者的可怕，既然他可以背主而成难保别人不会效仿，那日御花园里王氏字字句句都戳进他的心里，更让他每夜辗转返侧，寝食难安。
　　如今李奕一番话正解了他的心事，所以眉角渐开已经有了一层薄薄的笑意。
　　“既然如此，那就命南营校尉江淮为征剿大将军，率兵二十万取道安阳。”
　　不用老人而起用新将，不仅避免那些老将拥兵自重，还罢了他们的实权，既拉拢了那些年轻将领，也使他们对赵潜有了感恩之心，这步可以说从头到脚都算计到了。
　　思及至此李奕的目光不由变深，可嘴里却依旧回道：
　　“皇上圣明！”
　　本就低著头，又匍匐下身子把眼里所有的东西都掩下，使赵潜看不见丁点。
　　“就照此拟份诏书吧！”
　　李奕抬起上半身，早有内侍端了小桌放在他面前，就跪在那里，按照赵潜的意思李奕起完诏书。赵潜连看都没看，把诏书放在榻边。
　　“小奕今天就留下来用膳吧！我们有段时间没在一起好好聊聊了！”
　　李奕望了一眼，却没按理法反驳，而顺从一拜算做同意。
　　虽然辽洲为内患可赵潜兴致很高，所以从凤阳宫出来，已经到了掌灯的时候。
　　李平一直候在宫门口，已经等候多时，见李奕出来急忙牵过马去。
　　“大人，这麽晚，没事吧！”
　　李奕接过马缰，冷冷一笑：
　　“不过是让我举荐领兵之人！”
　　李平一惊就忘了左右。
　　“可是听到什麽开始怀疑了？”
　　“他虽未怀疑我，却是早晚的事。”
　　李奕说完翻身上马，目视前方却不知道落在那里。
　　李平不禁也皱了眉，看李奕催马完走，赶紧问道：
　　“爷可还要去永定侯府？”
　　李奕一勒马缰，把目光转了回来落到自己的马上。
　　“今天不过去了，你去把该办的事办了吧！”
　　李平会意领命而去。
　　凉纪五年，是夜 ，太庙大火……

　　九龙卷之珑阵 28

　　珑阵28、
　　那大片红云蒸腾而起时，不过才二更。
　　赵潜晚膳时兴起和李奕小嘬了几杯，所以乘兴在御花园里赏了月後才睡下，朦胧中听见外面不断吵杂声。
　　坐起身撩了床帐，内侍早已候在那里，想是等了有一段时候。
　　“外面怎麽这麽吵？”
　　被人扰了清静，赵潜拢著眉，脸色并不太好，口气也很冷，刺得那个内侍一哆嗦。
　　因为不熟新皇脾气，急忙匍匐下身子，结结巴巴道：
　　“宗，宗祠走水，李大人正领著人救火呢！”
　　赵潜不由拢了眉头，小奕才说完，宗祠就出了事，不知道是巧合还是小奕的有意为之。
　　“更衣！”
　　几个宫女从隐角小门鱼贯而出，为赵潜穿好衣物。赵潜出门站在廊下，远远地望著西南方向一片火光。
　　“微臣参加皇上！”
　　才站了一会，李奕就匆忙赶来，跪在赵潜几步的台阶之下，想是有人知会了他。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　赵潜回过头来，目光灼灼扎在李奕身上，脸色阴沈：
　　“你跟我进来！”
　　赵潜转身迈步进殿里，李奕慢悠悠地站起身，也跟著进去。
　　才到门口就见赵潜脾气暴躁地喝退了几个近身的内侍，把他们一个一个吓得脸色刹白地房里出来，李奕依旧是面无表情，没什麽起伏地跪了下去。
　　赵潜瞄了一眼，张口道：
　　“可是你让人做的？”
　　李奕只管把背挺直却没开口，见他这种态度赵潜的脾气不由又涨了三分，眼里见了火气。
　　“李奕这火是不是你派人放的！”
　　李奕抬了头，脸上一片毅然。
　　“皇上要是执意认为是臣做得，臣无话可说！”
　　赵潜嘴巴微抿，冷冷哼出来：
　　“朕只是问你，可没说一句定你罪的话！”
　　眼神一转，从深处涌出来的恼怒，在眼底结转成冰，让赵潜整个人都变得阴戾起来。
　　“李奕，朕在问你一遍，这事可是你做的！”
　　“此事和臣没有半点关系！”
　　赵潜皱著眉定那里 ，神情凝重，胸膛不断地起伏，看了李奕好半天後，深深吸进口气去，才缓缓开口道；
　　“小奕，为什麽朕现在已经看不清你了？”
　　赵潜立在案边，话间却闪过一丝寥落。
　　“从我登位开始，你好象总是在故意疏远朕，即使就站在朕的身边，也觉得你离朕越来越远！什麽朝夕相处什麽推心置腹都已经全然不见！”
　　蓦然握紧了拳头，赵潜盯住李奕：
　　“小奕，你告诉胗，到底在想什麽！？”

　　九龙卷之珑阵 29

　　珑阵29、
　　赵潜的目光直刺过来，李奕却迎头而上，如炬的视线回著赵潜的，没有一点回避，肩头轻动，慢慢张了口，一字一句：
　　“臣，想，皇上江山千秋万代！”
　　深深起伏下胸膛，李奕身子挺得更直，声音也更大了起来。
　　“臣想皇上龙运福泽万载 ，臣想做皇上兢兢业业的忠臣，想做三哥干干净净的小奕！”
　　一句干干净净让赵潜眼睛一睁，不禁摇了一下整个人後挪了一小步，他没想到，也从来没想过李奕会有这种心思。从他起了篡位的念想到如今入主凤阳宫，李奕手上沾了多少人命又染了多少人血，他赵潜知道得清清楚楚，可是他从来都是理所应当的认为李奕本该就是如此，李奕本就该为他鞠躬尽瘁，为他辛甘力竭，就该义无返顾。
　　他却从来没想过李奕到底想不想。
　　看著因为自己的话变得动摇起来的赵潜，李奕低声浅笑，却好似自嘲一般，接下去：
　　“可是，想和做是两回事！”
　　轻得几乎听不见的话尾使赵潜起了退意，好象才打完一场大仗，整个人都累得瘫了下去失去了所有的力量一般，疲惫得松了肩膀，赵潜转了身。
　　轻轻的闭上眼睛，又慢慢地睁开，赵潜背著身：
　　“你去带刘存来，如果还有些什麽剩下的就让他带走吧！”
　　越过案角，赵潜重重得坐了下去。
　　李奕低了头，行了礼後退出了大殿。
　　等刘存知道此事的时候，天已经大亮，他站在那一大片黑焦之上，四下只剩些灰烬的残骸，满目的苍凉扎入自己的眼，不论是那之前巍峨耸立的大殿还是登帝时祭拜的牌位，全部都已经焦成一团，分不清任何的东西。
　　刘存动都不动的立在那里，连点应有的反应都没有，看得李奕不禁有些心惊，下意识的凑上前去：
　　“你……”
　　刘存转回身，脸上的表情不知是哭还是笑，两眼一片死寂，却冷冷地盯著李奕，李奕被他看得有些招架不住，硬把後半句都给堵了回去。
　　低了头，这样的刘存，李奕无法面对。
　　刘存见他避了自己，抿著嘴角，回过头，闭了眼。
　　任自己回肠九转，任自己甲刺掌内。
　　再睁眼，穿云裂石，突起的飓风呼啸而过，将刘存的衣衫吹的衣带翻飞，随风而动的发丝却遮不住他的眼。
　　这一刻，刘存清笑出声……

　　九龙卷之珑阵 30

　　珑阵30、
　　刘存从凤阳宫里出来，没带一砖一瓦，他的背挺得很直，头高傲地仰著，一个人从容地走在最前面，沈稳的脚步一点都不像被人烧了自家的宗祠。
　　李奕跟在他身後，目光紧紧地粘在刘存身上，看著他昂首阔步地迈进破残的永定侯府，停在门边拢了细长的眉，想了一刻後不动声色的转身而去。
　　他知道，他现在只能等，虽然刘存输了天下，可现在的主动权却在他这个输家的手上。
　　只是没想到，他这一等就是三天。
　　就好像异动前的沈寂一样，刘存那里平静的如同没有风的湖面。最後倒是李奕先没了耐心，进了永定王爷的大门。
　　已经初见居家的影子的永定侯府，除了隐在暗处的监视，就只有三个人住著。
　　李奕进门没有看见之前那个年轻内侍的影子，梅氏坐在刘存身边，见他一进来下意识的一缩身子，急忙站起身，躲到内堂。
　　刘存维持著之前的姿势不动，对著李奕勾起生冷的嘴角。
　　“李尚书！”
　　李奕走上前来，三天来的耐心都消失得无影无踪，所有的焦急等待一起迸发出来。
　　“侯爷倒是好耐心，真等得下去！”
　　刘存坐在椅子上嘴角上扬，却不是微笑的表情。
　　“我现在没权没势，今天不知明天事，能活多久都是人家一句话，除了等我还能做什麽！”
　　李奕走上前来，居高临下望著椅子上的刘存。
　　“难道皇上就想这麽一直等下去？！”
　　刘存从下而上看著李奕，没有一点落败的意思。
　　“这就要看李尚书的诚意了！”
　　李奕的脸沈了下来，思考著刘存话里的意思，片刻就明白了刘存的目的所在，寒下来的表情才能瞧出他到底还是那个曾经双手沾血的武将来。
　　“你为什麽一定坚持要送走梅氏？现在这种时候有多危险！”
　　刘存扬起头，就像看不见李奕脸上的寒气一样。
　　“你若要我相信你，就把梅氏送走！”
　　强硬的话锋扫过李奕的身体，让他可以轻易感觉到刘存的决心。
　　“这便是你的诚意，只要梅氏不走，我就不会信你一分！”
　　良久的沈默涌了上来，李奕抿著嘴角，却从眼里看的出他在考量，最後只见他浑身一松，勾了下嘴角，一个似有若无的苦笑漏了出来。
　　“你就这麽喜欢她？！”
　　刘存板著一脸的严肃，却没有回答。

　　九龙卷之珑阵 31

　　珑阵31、
　　刘存没有给李弈想要的回答，他在赌，赌得却不是自己和梅氏的命。
　　他在赌李弈的底线为何，李弈若只是试探，断不用费如此大的周折，可是一但万分侥幸，那便是老天给他机会，他大凉的国运就还没尽。
　　现在一无所有的他，只能忍。
　　只能每天夜里辗转，在心上抓出千条万条血淋淋的伤口，用来平复喘不上来的气息。
　　他以为自己只要忍下去，便可苟活几年，慢慢等待机会。
　　可惜，赵潜做得太绝。
　　太庙大火，烧尽得不止是自家的祖宗牌位，更烧掉了自己的耐心。
　　他恨他怨，就是冲去凤阳宫里和赵潜理论又能怎麽样，只怕连这侯爷府的大门都出不去。
　　既然李弈送上门来，那麽不论真假，便要好好利用。
　　刘存笑，笑得有些恐怖。
　　只要李弈进来，这棋便开了局。
　　李弈紧敛著眉，眼看著刘存笑起来，然後慢慢叹出一口气来，刘存知道，这棋有了活气。
　　“今夜等我消息！”
　　梅氏是在李弈走後才敢进来，看这刘存坐在上位，怯生生的叫了一声侯爷，刘存没动。
　　因为不知道李弈在房里和刘存说了什麽，所以紧走了几步，向前伸手碰碰他，怕他又像之前一般。
　　刘存抬了头，好像旁观者一样看著梅氏，那种眼神能射透所有的东西，让自己那些丑陋的事情表露无疑。
　　梅氏只觉得自己手脚冰凉，彻骨的寒气顺骨缝刮，腿不由软了下去，身子向後退去。
　　刘存伸手扶住，梅氏却低下头去，不敢面对他。
　　“你怎麽了？”
　　梅氏咬著牙摇了摇头，刘存抬起手，把她散落下的碎发别到耳後，用目光在她那张芙蓉的脸庞上来回流转。
　　“你收拾一下，今夜就会有人送你出去！”
　　闻言梅氏一惊，一把抓了刘存的衣襟。
　　“侯爷，为什麽要送我走！”
　　刘存摸上她的头顶，表情很平淡，冷冷勾了嘴巴。
　　那日梅氏回来，即便换了衣服，洗去痕迹，可是红肿的眼，不肯开口的态度，刘存就猜到发生过什麽却只当什麽都不知。
　　“留在这里又能如何？继续要赵潜辱你吗？”
　　如同当头的一棒，梅氏整个人僵在那里，然後好像没了什麽支撑一般，摊在地上。刘存这次却没扶，任她跌倒在地，头也不回的转身出去。
　　身後的女子却连呜咽都发不出来。
　　青石的地面透著股冻人的寒气，慢慢得从梅氏身下渗进体内，她只当已经瞒住了刘存，却没想到他早就知道。
　　夫妻间几年的缠绵与情分突然被那股渗进体内的寒气替换出去，因为刘存的故意隐瞒，好像被人掏空一般，梅氏得知刘存早就明白一切後的震惊与悲伤也在这麽一瞬消失不见。
　　哀莫大於心死。
　　将散落在脸庞，遮了面孔碎发别到耳後，梅氏拢拢还算整齐的发，摇晃著站起身，转进了内堂。

　　九龙卷之珑阵 32

　　珑阵32、
　　李平整了整马车内的垫子，确定车里没有一点不妥之後才趁著夜色把车赶到了永定府附近隐了起来，自己步行了一段距离到了永定府的侧门。
　　整了整身上的衣服抬手请敲了三下门，很快门里开出了一条缝隙，李平回头看了下四周，一个闪身就钻了进去。
　　小全子急忙和了门，引著他进了内室。
　　刘存正等在那里，听见声音转过头来，李平不拜不跪只是点了下头。
　　“主子要我快些，怕耽误了时候不好办事！”
　　刘存垂下眼，也没言语，挥了下手，小全子赶紧上前。
　　“爷请随我来！”
　　李平跟著他出了房间，就来到梅氏的房外。趁著小全子敲门的空隙，李平又瞄了一下自己的衣著，顺手又理了一遍，才罢手等著屋里的人。
　　门内没有人应，小全子不觉奇怪就斗胆推了门。
　　老旧的房门吱悠悠的开了缝细，小全子伸头进去後啊的一声猛得向後倒退一大步，狠狠地撞在李平身上，指著房内的手指抖得厉害，却一句话都说不出来。
　　李平心头也一颤，不好的预感涌了上来，一把扯开瘫在自己身上的人，一个箭步跨进门里。
　　纵然李平历事无数，遇事也算是处理得当，可眼前的情景却也要他倒吸一口冷气，不由愣在那里不动了。
　　屋子的横梁上，那如花的女子荡悠悠的挂在那里，青紫色脸上早不见血色，紧紧闭著双杏眼，不肯再看这俗世一眼。从门外涌进来的冷风一吹，整个身子就轻轻地随著风飘荡，如同她悲苦的命运一般。
　　被小全子一声喊过来的刘存迈进门不仅也愣在那里，看著曾和自己日夜共枕的女子挂在那里，心就凉了一半，咬著牙怒道：
　　“愣著干什麽，还不快点放下来！”
　　帝王的威严此刻尽显出来，小全子连滚带爬站上了凳子，抱住梅氏的腿，凄凄切切的把已经没了人气的人放到床上。
　　李平脸上有些青，心神一闪後反应过劲来，低头说了句我去回主子，转身就出了永定侯府。
　　梅氏的尸身冷冰冰的躺在那里，小全子跪在床边不敢张扬，一边用手摸著眼泪一边小声哽咽著，刘存立在进来的地方不动，一直听到身後李弈进来的动静才握了拳。
　　李弈奔到床边，掀开盖住脸的布看了一下，脸色十分难看的斥道：
　　“怎麽做事的！”
　　李平惭愧得垂下头，恭恭敬敬的低声：
　　“还没来人就已经……”
　　一甩手，李弈没有过多纠缠而是走到刘存身边，有些担心地柔声劝慰：
　　“既然事已如此，还是早些入土才好！”
　　刘存慢慢地把目光从床上梅氏的身上挪开，落到李弈这，嘴角一点一点挑上来，露出一个诡异的表情，然後一个字一个字对著李弈吐出来：
　　“我、要、风、光、大、葬！”

　　九龙卷之珑阵 33

　　珑阵33、
　　李弈一惊，抬头向刘存，才想张口却被刘存一句怎麽给堵在半空。刘存打定了什麽主意一般，不给李弈丁点机会咄咄逼近：
　　“这点事情，李尚书都无法办到吗？”
　　李弈表情改都没改，不过依旧柔声道：
　　“她现在这个身份如何风光大葬！不如简单的办下早日入土，她去的也安稳些！”
　　倒是刘存先变了脸，挑起一条眉尖，一脸的硬气又钢了三分，沈了嗓音。
　　“她什麽身份？！”
　　也不怕有人还在身旁，刘存连顾及都没有了，直接就说了出来。
　　“她是我在册封礼的妃子，就算我现在不过是侯爷，她也是我堂堂正正的侯妃，为什麽要苟且负重的出去！”
　　挺了背，刘存抬眼望向李弈，挑衅般的目光落了下来。
　　“李弈，你记不记得你答应过我什麽？！”
　　刻意顿了顿，刘存敛起嘴角，冷冰冰的寒意从身体渗了出来。
　　“既然你不能把人偷偷摸摸的活著送走，那你就把她给我风风光光的死著抬出去！”
　　李平闻言猛的一惊，不由迈了一步上前才想替自家主子教训，却被李弈一手拦住，看著冲过来的李平刘存鼻子轻哼一声：
　　“没有为难吧！只要你和赵潜说声，不过就是他假意做给世人看的恩泽，我想他不会不答应的！”
　　不善的态度惹来李弈一声轻笑，眼角眉间不见一点恼意。
　　“好，只要你要，我就全都给你！只要你想要的，别说是风风光光的送她入土……”
　　刻意的停顿，李弈一点一点贴近过来，缓慢的靠到刘存耳边，把他整个人拢进自己的气息中，挑起唇角的的男人，用只有刘存和他才听见的嗓音低低的说：
　　“就是这江山，只要你要，我也给你！”
　　贴著耳边收回的脸，刘存可以清晰看见男人的脸上的表情。
　　严肃而认真，一双剑眉下，凤眼波光流转，把一脸书生意气全部化为剑尖的锋锐。
　　李弈的面相与赵潜有几分神似，眉目清秀虽偏阴柔，可是却因纵骨耸起与鼻骨相连，通过山根和印堂一气呵成，一直直达额顶发际。
　　含威带刹。
　　刘存猛然一愣，低下头去……

　　九龙卷之珑阵 34

　　珑阵34、
　　天才蒙蒙发亮，落魄残败的永定侯府一改往日常态，褪去一身冷清的萧瑟。铺天盖地的素缟把整个府邸装成白茫茫的一色。
　　晨曦的寒气丝丝透进骨缝里，即便是穿了羊羔绒的锦衣也不由得让那前来吊唁的大人们缩了脖子。
　　夜半传入各家的圣旨不仅扰了大人们的清梦，更是让他们离了热乎的被窝和小妾的暖怀，络绎进入破败的永定侯府。
　　已布置成灵棚的内堂，正中停著梅氏的棺木。
　　棺木丝丝光润的色泽不适时宜的散出一层油亮的光彩，却被清冷的烛火压住。棺木四周整齐地悬挂著白色的挽布，夜里寒风一过轻飘飘的动动。整个灵堂内因为烛火和纸香，弥漫这一层青灰色的烟雾。
　　堂内没有一丝哭泣和哽咽的声音，只有鞋底摩擦过砖石的地面发出嚓嚓声，若是不注意就会被外面车马相轧的声响掩过去。
　　虽然对外宣称是得了疾疫，可是有点心眼的都知道，哪里是这麽简单的事情。
　　这世上本就没有不透风的墙，也许那道圣旨才到永定侯府，这永定侯妃还没走出府门一步，城里的百官已经早就知道一二了。
　　一个奉旨入过宫的前朝妃子，还是自缢的，这其中奥妙恐怕不用说大家都心领神会了。
　　那些的人表情，即便不说，脸上就都已经表现出来，清清楚楚的，露在外面。
　　只是没有人有那个胆子敢在这里明著议论罢了。
　　可在暗地里会说些什麽，刘存的心里却很清楚。
　　比谁都清楚……
　　刘存一身麻衣立在棺木旁，看著那些人流水般来去，脸上有些阴，却拢在眼底没有要人瞧出来。不过也没有人注意，脱下龙袍的皇帝死了老婆，那里有人会注意他的脸色如何。
　　没了梅氏，刘存被该哭的，可他直挺挺的立在棺木的旁边，一声都没哭出来，仅仅红了眼眶俯首站在那里。
　　李弈跟在他身旁陪著，一句话都不说，只是抬著下巴，把眼睛拉得细细的，瞄著那些奉旨而来的大人们。单色的青衣勾出他略显淡薄的身形，谁曾想到这一身朝经暮史书生气的男人，正是现今朝野里翻手为云覆手为雨的角色。
　　就是这个男人一句要让她风光大葬的话，梅氏才躺进了梨花木的棺材，更让个赵潜的一纸诏书追封梅氏为义妃。
　　而这个男人也说过，只要自己想要，这江山还会姓刘！
　　想到这里，刘存不由微微攥紧了两只垂在身侧的拳，情绪才从梅氏自缢的打击中刚刚平复下来，又不住翻腾起来，浑身的因为力气脑子里的想法而耗尽，刘存感觉到整个人都在轻轻发颤，脚就好像没有了根基一样，不由向後倒退了几步，掩饰般转了身撑在梅氏的棺木上。
　　在外人眼中看来，还以为他过於的悲伤而有些站立不住，所以李弈伸手托住刘存的小臂：
　　“侯爷太过悲伤了，还是先下去休息一下，一切有我！”
　　抬眼看了看扶住自己的李弈，刘存掩住自己的眼，点了点头，让小全子扶著自己进了内堂。

　　九龙卷之珑阵 35

　　珑阵35、
　　遣退了想要跟进去服侍的小全子，刘存立在屋子的正中，没了旁人的的屋子空旷得有些！人，可是却低压的要人喘不上气来。
　　站到了窗边，伸手推开窗扇，从外面的冷风吹了进来，割在脸上，顺著血液渗进身体的内部，要人从心底里发寒。
　　所以刘存略略侧了身，要窗棂挡住了他大半的身子，从这个角度，正好可以看见大堂正中内支起的灵堂，灵堂内依旧人来人往，竟有几分络绎不绝的架势。
　　轻蔑的笑了出来後，铺天盖地的孤寂却席卷而来。
　　王氏不在了，梅氏也走了！那些个皇姐皇弟们不知道都被关在哪里，如今更是连生死都不知，偌大的天地终於只剩自己孤身一人！
　　现在真的算的上是寡人了！
　　愣愣得看著那院子里的人群，刘存下意识用力捏住了窗楞的木框。
　　门在他身後慢慢被人打开，迈进一只软底的青靴。
　　几乎没有声音发出来，也不说话，就站到了刘存身边，与他一起从窗子与窗扇的缝隙中看著外面的灵堂。
　　刘存应该早已经感觉到他的接近，可是没有回头，一只站到身上全部冷风打透了，才慢慢转过头来。
　　“李尚书辛劳一夜，怎麽不回自己府第休息！”
　　对上李弈的一双眼，刘存眼里全然不见说这话时该有的关心。见李弈离自己不远，身子向後一撤，从李弈的身旁走了出来。
　　李弈伸手关了窗，把冷风隔绝在屋子之外，才转回身，站在窗边，微微昂著下巴，看著刘存坐到椅子上。
　　“皇上要的，我都照办完了，不知道皇上可满意？”
　　没有答话，刘存昂著下巴，李弈迈了过来，站到刘存身边，继续道：
　　“皇上已经看见了我的诚意！”
　　凑上前来的男人，抬起手食指触上刘存的眉眼，顺脸颊的轮廓缓缓划到刘存的嘴角。
　　“那皇上的诚意在哪里？”
　　贴著干燥的唇瓣来回移动的麽指，暧昧地按在下唇，男人的脸就悬在刘存的上方，近的可以感觉到他的呼吸扑在刘存的脸上，从男人身上散出来的气息布成一张网，密密地把刘存整个人拢在其中。
　　任由男人在自己极近的地方用手指压著自己的唇，刘存没有半点羞恼或者躲闪，就著俩人现在的姿势开口道：
　　“仅仅如此就算你的诚意？！”
　　“虽说只是小事，可是我李弈已经按当初约定的做到！皇上总不会现在要我去杀了赵潜，才说看见了我的诚意吧！”
　　拿下压在刘存唇上的手指，李弈直起身，脸上带著笑。无视掉他的笑，刘存好像在问一件与自己无关的事情一样。
　　“那你想要我如何？！”
　　李弈退下了刚才还挂在脸上的笑，就在那笑容退却的瞬间，眼里流过不明的光，表情有些奇怪的盯了刘存好久，才开口：
　　“皇上是如何对待自己喜欢的人……”好吧，我承认，下章开始是H……

　　九龙卷之珑阵 36

　　珑阵36、
　　拢起刚毅的眉，刘存的眉间形成一个川字。
　　从小到大，只有出现在他身边的人，都是被安排好的，王氏如此，梅氏也是！自在他的认知里，喜欢与不喜欢的差别只是用赏赐的多少来衡量。对於喜欢的人只会赏赐给他比别人更多的东西，来表达自己对他的喜爱！
　　而比这之外更大的恩宠就是今夜点了谁的牌子。
　　胸膛快速的起伏，深深地倒吸上一口气来，刘存睁大了眼，明白了李弈到底想要什麽！
　　李弈说过，他喜欢自己！不止一次的说过！
　　对著已经一无所有的自己问，如何对待喜欢的人，李弈想要什麽，刘存已经十分清楚了。
　　所以僵住了身子。
　　眼见刘存因为自己的话整个人僵了起来，眉宇间的川字也皱得更深，李弈抿著的嘴角，心思转了千回，还是控制不了想要把那眉心的痕迹抚平的想法，再次伸出手去，中指的指尖才触到刘存的额头就被他侧头闪过，划过刘存浓浓的眉，悬在空中。
　　刘存冷著脸看都没看李弈近在咫尺的手，从位置上站起身，越过李弈，走到床边。
　　背对著李弈，刘存低下了头，宽厚的肩头垂得有些低，好一会才抬了手臂，搭在自己的腰上解了自己腰上的布带，随手扔到地上。敞了外衣脱掉，又去伸手解了里衣领口的扣子，一直解到最後一颗，全部脱下来的上衣被他勾在手指上，手指一松，落在地面上。
　　刘存裸著上身转过来，只穿著裤子的男人一身狼狈，虽曾贵为高高在上的帝王，如今却要脱了衣物以身侍人，李弈以为能在他脸上瞧见些怨恨又或者羞耻，可刘存挺著脊背，伫立在床边。
　　带著剑指南天一般傲气，这个曾是天下最有权势的男人即使狼狈的赤裸著身体，也有著王者与生俱来的自傲，浑身都洋溢著强烈的不屈。
　　这便是大凉的帝王！为了自己的信念，不择手段，抛弃所有的男人！
　　之前在赵潜面前评价刘存有德无才的四个字，被眼前的这个刘存全部抹杀。李弈只瞧见男人坚韧挺拔，那种谁都不畏惧的眼神，绝不会被任何事物屈服的身体，都述说著男人的强悍。
　　强悍到足以要自己征服的地步！
　　李弈感到体内有什麽开始骚动起来，那是被他隐藏起来的本性，正被眼前这个男人的强悍惊醒，骇浪般狂啸著，翻腾著，怒吼著，撞击著李弈的身体，不由要李弈细细眯起眼睛。
　　最初的开始仅仅是几句调笑，倒也没有当真，只是现在，眼光扫过男人的上身……

　　九龙卷之珑阵 37

　　珑阵37、
　　然後听见了带子落地的声音，刘存的长裤顺著大腿松松垮垮的落在地上，刚才还皱紧眉头的男人，这次连眉毛都没皱一下，任由李弈解了自己的裤子。
　　就这麽赤裸著全身站在李弈面前。
　　不避不闪，任李弈的目光胶在自己身上，打量著。
　　刘存肤色偏棕，体格匀称，骨骼却很宽阔，腰腹紧实，四肢修长，看上去整个人刚劲有力，一点都不像不事生产的王孙贵族，就好像积蓄的伟大力量似乎随时可以爆发出来一样。
　　可是男人现在却平静地好似一潭水波不兴的湖水，就如同他胯下那团被黑色毛发遮掩住的东西一样，悄然低垂隐忍不发。
　　潜龙勿用，那麽这男人正是潜龙。
　　强大而敏锐，拥有巨大的能量，却隐忍待机，一旦时机成熟，就会犹如出渊的真龙，席卷天下。
　　这样的男人绝对值得自己征服！
　　李弈的神色不由变得极其认真起来，抬气一只手轻轻抚上刘存的脸颊，勾画出他的眉角，另一只摘了他的发簪，散开他的头发来。
　　大凉敬孝，人之发肤，受之父母，不敢可毁伤，曾为皇帝的刘存更是严格遵守，所以刘存的头发已经长及脚踝。突然被李弈除去用来固定的发簪，一头浓密的毛发立刻覆住刘存整个身躯，长长的掩住了刘存一身棕色的肌肤。
　　用手梳理著散落的发，会发现刘存的发质有些粗，倔强地扎著李弈的掌心，也许是出了宫没有在保养的缘故，摸在手心里感觉有些干躁。
　　发丝从指间滑落，李弈回手抵上刘存的胸膛，血脉微微的跳动顺著肌肤相贴的地方清楚的传过来，一个用力，刘存向後摔到在床上，直接闭上眼。李弈没有多说，直接欺身上去。
　　整个人压在刘存身上，李弈低头俯视著男人，看见他正紧紧闭著双眼，眼皮不断的微微颤动，李弈舔舐上去，温软的舌尖压住刘存的眼睑，留下一道水痕後，轻轻用牙齿吻住了刘存的鼻尖。
　　皮肤细腻的触感从舌尖传过来，吸吮了一下，李弈松开口，贴著刘存的嘴巴移到下巴，咬著刘存下颚的棱角，隐在皮层里的胡茬刺在唇上，李弈却好像没有感觉出来，而是继续向刘存的脖颈间埋首。
　　尽管不论是年岁还是身份李弈在这种事情上早已是老手，还是压抑不住那种发自内心的征服欲望，带著狂躁的啃噬，让刘存锁骨上留下一个又一个深浅不一的牙印，用力吮出猩红的痕迹後，李弈才放过那层薄薄一层皮肤。
　　抬了头，看见男人依然面无表情的闭著眼，看不见自己想要的东西，李弈嘴角向下，不禁较真起来，一手搭在刘存的肩头，嘴巴凑向刘存的胸前的突起，卷起来的舌缠住，轻轻含弄著，不断的用舌和牙齿撩拨著。
　　摸上了刘存胸前的另一只手，然後极其自然的把手，探向刘存的腰侧，摩挲著刘存精悍的腰部，本来就被他挑弄到敏感到不行，刘存终於忍耐不住僵直了手臂紧紧夹在身侧。

　　九龙卷之珑阵 38

　　珑阵38、
　　李弈的舌就好像一张巨大的网，紧紧缚住刘存把他锁在网中央，李弈的手粘在身上，在刘存最敏感腰侧和腿根内侧来回摩挲，却无法摆脱，刘存把指甲刺入掌心，可越在意感觉就越强烈，只能把身体绷成一条紧紧的弦。
　　九五的至尊，不管以前被人如何尊重，现在却连下身都让人随意的抚弄。因为地位的反差而形成的羞耻与屈辱在体内碰撞和纠结，成了要刘存意志崩盘最好的辅料。
　　所以当李弈把手伸向刘存的胯间，名为刘存这根弦彻底的崩断掉。
　　只当是李弈故意为之的手段，那温热的手掌在最敏感的表层滑动，或轻或重，偶尔抚过顶端，指腹划过皮肤，每一下都叫人痒入心底。难耐的麻酥从顺著下身的脉络，如虫行蚁啮咬噬一样，想抓却隔著一层膜，怎麽也抓不到，既上到不天，也入不了地。
　　刘存就荡在上下交困的境地，只能把身体绷得更硬了些，浑身上下透著极端的不自然。
　　终於那人放过了刘存的下身，可还不等刘存的神经松开喘上一口气来，男人就摸著刘存的腿根，分开刘存的双腿，整个人沈入刘存的腿间，抬起刘存的臀来。
　　线条明朗的臀上，肌肉紧实，摸在手里不厚不硬。
　　因为刘存喜马，所以爱骑。
　　正是如此，他的臀型很好。
　　可李弈的重点却不在此。
　　纤长的手指，越过臀部的缝隙，直接探入了下身的入口，明白他的意图，刘存的身子在如何的僵硬，却也不由得畏缩起来，下意识的缩向床铺里，想要躲避，却被人按住了胯。
　　“别动！”
　　男人的声音比平时低沈许多，没有以往的清朗，干涩的音质里隐藏著一股暗火，虽然在理智的压制下，还是泄露出不少的倪端。
　　干涩的入口，并没有用来进入的作用，仅仅探入食指後，就有了寸步难行的征兆。
　　李弈手下一顿，知道硬闯进去的话，刘存必定会因此而受伤，却还是硬插了另一指，这一下，刘存连脚趾都缩了起来，就犹如本来紧闭著的贝类突然被人强行撬开了壳子一样，身体中最柔弱的部分被李弈掌握在手里。
　　李弈的指尖被比表层要高出很多温度围绕，被插进去的内里没有女体那样温润潮湿，更从生理上拒绝著外来的侵入，偏偏却被人执拗的持续扩张。
　　刘存的身子不住的颤抖，却紧咬著牙根，被李弈的手指翻搅出来的呻吟在喉咙里滚了又滚，才拼命咽了回去，楞是没在李弈面前漏出一个音节来，死硬的挺在李弈的身下，不肯显出该有的卑微与屈服。
　　看在李弈眼中，本来还强压住的暗火呼得著起几丈，从自己的下身一直著到他的脑袋，烧光了他所有的理智……

　　九龙卷之珑阵 39

　　珑阵39、
　　理智不在的男人带著罕有的毛躁，撩开衣衫的下摆，解了腰带的裤子才褪了半个臀部，就扶起早已坚硬的利器，挺了腰，迅猛刺入刘存的体内。
　　刘存狠狠抽了一口气进到胸腔，空气擦过喉咙发出很大的啊声，强烈到想要把人撕裂的疼痛要刘存的上半身高高的弹了起来，离开了床铺，下意识得一把揪住了李弈的衣襟，猛的睁开眼，就这样撞进一双如水眸中。
　　那双眼，眼波中流动著强烈的光，被欲望烧得发红的瞳孔，正清晰的印著自己的身影。
　　刘存这才不适适宜的发现，李弈有著奇异的瞳色。
　　不似大凉人眸色里普遍的黑，李弈的眼中的色泽来得更为浅淡些，犹如上好的一汪清茶，晶亮剔透，更似没有任何杂质的茶晶深沈、稳重、却也刚毅、坚韧。
　　不等刘存再去多想，李弈身子就动了起来。
　　摩擦过肠道的粘膜，贯穿身体的器物把身体内里的嫩肉拉扯著向外，抽出不过是寸把的距离，李弈却是用力向内一顶，将自己的下身整个埋入刘存的体内。
　　比刚才还有激烈的痛意窜了上来，刘存似乎听见皮肉裂开时的声响，瞳孔一下子扩到最大，再也看不清眼前的那个男人，狠狠跌进床铺中，连带著把李弈的衣襟拽得分离开。
　　由於早就没了腰带的束缚，李弈本来还算整庄的上衣被刘存拉得四散，露出精瘦的胸口，皮肤的白皙把胸前的乳首衬得粉嫩，左右交叠的衣襟咧开後，却在腹部处堆得严实，掩住了与刘存合在一处的部位，只能在他抽动时的缝隙窥见一二。
　　临驾在身上男人的快感，还有征服男人後的成就感，让李弈连最初的目的变了味道，原来的想法慢慢变质成莫名的愉悦，为了可以要自己进到更深处，得到更多的快乐，李弈伸手抬了刘存的腿挂在自己的腰间。
　　血液润滑了之前干涩的肠道，使李弈每一次重重的顶进和抽出都变得甜美起来，从维系著俩人连接的地方散布到全身每个细胞，那种其味无穷的快感要李弈的精神都得到了极大满足，并且用身体牢牢记住了这种欢愉，犹如化在李弈的骨血里一般。
　　连续猛烈的挺动，使刘存不断倒吸著气，才能缓和那从来没体会过的疼痛，他的脑子早空成了空壳，连呼吸都想不起来，更别提什麽江山社稷什麽祖宗基业，全部化成了一团浆糊，搅在了一起，分不清轮廓。
　　刘存现在只想要李弈赶紧结束，可以将他从这人间的地狱里解脱出来。
　　疼痛已经变得麻木，时间仿佛凝滞下来，而这时候天色早已经大亮，之前被人点燃用来照明的烛火却因为没有人将其熄灭，所以还一直烧著，烛火燃出的烟，刺激著刘存的眼睛，有种想要流泪洗刷眼球的冲动，却一滴都流不出来。
　　只能把才合上的眼睛再次睁开。
　　透过李弈的肩头，刘存只能看见老旧的床帐上黄迹斑斑，不断晃动著的顶账，就是刘存现在全部的世界。

　　九龙卷之珑阵 40

　　珑阵40、
　　床板吱呀吱呀的响著，突然停住了声响的同时，李弈挺著腰留在了刘存体内的最深处。高潮过後的余韵要他又来回动了几下才把东西从和刘存连在一起的地方抽出来，把挂在自己腰上的腿放了下去，翻身躺在一边粗粗的著气。
　　刘存平躺在床上，双腿大开，下身一片狼籍。眼睛一动不动的盯在床顶的某处，连李弈从自己的身下下去都不知道，显然是还没缓过神来。
　　好半天才开攥著李弈衣襟的手，眼帘微微合了下又张开，努力的侧身过去，把整个脊背向著李弈。
　　又喘了几口气，想要借著呼吸平息掉那种被进入的违和感，可是那里的血管还在一跳一跳，不仅肿胀而且疼痛，就像还有含著李弈的东西一样。下半身的麻木要刘存的身体从腰部以下都没了知觉，根本不受他的控制。刘存只好就著侧身的姿势，微微抬起上身，伸手去够自己被李弈散在地上的衣物。
　　刘存身体的线条就这样在李弈的面前伸展开来，从肩背向下，弧度渐窄，可腰身的线条却张弛有力。
　　斜长的双目最後却盯在刘存的臀部上，结实臀部形状良好，臀瓣的缝隙处有白色之物流了出来，夹杂著几丝的细细的红，顺著腿根淌到床上，李弈觉得下腹猛得热了起来，一杆邪火就窜了上来。
　　李弈将眼缓缓眯起，逐渐拉长成一条细缝，然後猛得越过刘存的身体，李弈抓了他去拿衣服的手腕，按在床边，整个人复了上去，贴在刘存的背上。
　　刘存惊讶的扭头回看，却被他掐住脖子，把整张脸死死压向床铺。
　　顷刻间，滚烫的器物抵上了刘存的下身，掐住刘存脖颈的那只手松掉，刘存这才从床铺里抬起脸来，不等他开口，坚硬的事物就猛得插了进来。
　　刘存瞪大了眼，马上意识到自己又落到刚才的境遇里，之前极其辛苦才忍耐下痛苦唰得一下从脚尖袭上了脑门，要他忍不住昂起了头，眼角的余光里正好看见那只抓住自己手腕的手。
　　纤长的手指指间的关节已经微微泛白，就像要掐断自己手腕一样的用力，使刘存的左手都握不成拳。
　　虽然就著李弈留在刘存体内那些白浊的润滑，这一次的痛苦要比之前小了很多，可是刘存现在的意识却十分的清晰。
　　明明身为男子却被人提著腰，肆意进出体内。如同女人一样，要用这种羞於启口的方式来拿到自己想要的东西，所有的一切都要那曾经高高在上的骄傲撕扯著刘存这个人，要他体会到从来没有过的难堪和绝望，身後的男人的侵犯更是打击著他身为男人的自尊。
　　刘存的牙根咯咯作响，可这天下曾最有权势的男人却还是费尽心力的将这奇耻大辱咽了下去。
　　因为他明白，在自己的心目中，最重要的，是他的江山，是他的社稷。
　　这一场，没有任何感情的情爱，就犹如一场献祭。
　　祭奠著刘存自己的社稷，刘存自己的江山……

　　九龙卷之珑阵 插图

　　作者：
　　小肆儿
　　片段：
　　王氏被赵潜一杯毒酒赐死，李弈去到侯府正看见刘存大哭！

　　九龙卷之珑阵 41

　　珑阵41、
　　李弈走了已有多时，刘存的身体早就凉了下来，明明觉得身体不是自己的一样，但是却能清楚的感觉到汗水干後粘在身上，又黏又腻，那种说不出的难受。
　　一点一点撑著身子坐起来，下身一阵剧痛，要刘存不由倒了一口冷气，似有什麽东西顺著他的动作从自己股间流了出来，洇湿了坐著的那块床榻，湿漉漉的被褥就这样湿掉贴在刘存的臀下。
　　房门颤幽幽的打开，小全子缩著肩膀迈进来，却多一步不敢往前，只是在门边站定，结结巴巴问道：
　　“侯，侯爷，水烧，烧好了……”
　　说到这里就在也说不下去的小全子头低得不能在低，好像从胸里发出的声音一样，却要刘存身子一僵，没想到自己这副模样会被他瞧见。
　　稍稍定了定神，没有回头去看小全子，而是先往地上看了看，想要找到些衣服来遮身，却发现衣物不在原处。不由四下看了下，搜寻著自己的衣物被放在何处，转过地上和四周，才发现衣裤都被人捡起来搭在了床边，伸手拿过来一件外衣披在上身，把光著的身体遮住。
　　“拿进来吧！”
　　小全子急忙抽身出去，临走前还不忘替刘存掩好门，过了不多时间门又被打开，小全子吃力得抱著半人多高的大木桶进到房内，放好，又反身出去提了两桶热水进来，如此反复几趟後，小全子把木桶装进一大半的热水。
　　锁好刘存的房门，小全子站到刘存身边。
　　“侯爷，小的伺候您洗吧！”
　　刘存抬眼，看了看他，见他知道几乎把脸埋到胸里，故意躲著自己，不看自己的表情，就知道想是李弈和他知会过什麽，要不怎麽会把水都准备好了。
　　刘存心里清楚这种事情瞒不住贴身的奴才，更何况自己既然下了决心，连最不耻的事情都做过了，在乎一个奴才的想法又有何用！
　　所以仅披著件外衣就站起身来，任股间的东西流了一腿。
　　才迈了一步，下身那里就痛得要腿软了，刘存身型不稳的晃了一晃，小全子急忙上前扶住，刘存却把他的手推到一边，硬是靠自己一步一步挪到了木桶边，迈进了桶里坐了下去。
　　水的温度有点稍烫，皮肤好像被千把细针在扎一样，但是却来的恰到好处，因为那针扎的感觉能把刘存已经麻木的神经变得活络。之前好像死过了一回的冰冷，被桶里的热水慢慢的融化掉，刘存觉得自己终於活了过来，长出了一口气，闭上眼，靠在了桶边。
　　小全子跪在旁边，拿著布一下一下擦著刘存的身子，看见他一身狼狈的痕迹，尤其是锁骨那里深浅不一的牙印，还有手腕被人掐出来的青紫，就怎麽也忍不住了。
　　刚开始还怕刘存听见，只好默默的流著眼泪，只到後来，泪水越来越多，鼻子被都堵住，抽泣的声音也就越来越大。
　　刘存想不知道都难，缓缓张开眼，对著已经算是痛哭流涕的奴才教训道：
　　“哭什麽，我还没死呢！”

　　九龙卷之珑阵 42

　　珑阵42、
　　听了刘存的话，小全子哇得一声哭了出来，怎麽憋都憋不住，瘦弱的肩头一个劲得抽搐著，好半天，才缓过劲，抽抽搭搭的想要张口，话到了嘴边，却堵在喉头一个字也没吐出来。
　　他心里跟明镜似的知道，主子有些事情是不该他一个奴才过问的，但看见刘存被人糟蹋，要如此委屈自己，他就从心里头难受，想要哭出来。
　　刘存被他哭得心有些烦，就扭过头看向紧关著的窗户。
　　“外面怎麽样了？”
　　声音不大，可是依然盖著了小全子有些恼人的哭声。小全子用上臂一抹脸上淌下来的眼泪，用力的一吸鼻子，打了一个哭隔後，鼻音非常严重的回复：
　　“他们早就走了，是李……”
　　才说了一半，小全子才猛然想到自己口没遮拦得提了那人的名字，所以赶紧住了口。闭上嘴巴低下头去，可是又忍不住偷眼去瞄刘存的表情，生怕刘存勾起来什麽不好的心思。
　　刘存倒是好像什麽都没听见，把所有的注意力都放在对面的那扇窗子上，愣愣得盯著木头的窗棂看，动都不动。
　　咬了咬下唇，小全子眼睛转了转，踌躇了一阵，还是蹭上前去，小心翼翼的附在刘存耳边，悄声说道：
　　“皇、皇上，奴才前几天去外面，听到一个消息！”
　　兴许是想要刘存开心起来，小全子刻意的说了提起这件事，还特地把对刘存称谓改了口。说完这些的小全子抬眼看了下刘存的表情，发现刘存的表情细微一变，知道自己提对了话题，急忙声音又压下了几分，低到不能再低，在刘存耳边继续道：
　　“我听街上的人说，辽洲司马在安阳起兵了！”
　　刘存眉头一皱，转过脸来看著他，声音极低的训斥：
　　“胡说什麽，不想活了！”
　　“真的！”
　　年纪不大的内侍满脸的认真，声音也不由提高了几分，当意识到自己的音量过於高了的时候，又急忙谨慎四下张望了下，发现自己和刘存尚在屋中，不可能会被人听去，这才放下心来，蔫下声来：
　　“我真、真的听见街上人这麽议论，他们还说赵潜已经派了兵马去围剿！”
　　小全子的话说到最後，话尾处早就听不见了声音。
　　刘存听完既绝口不提自己的想法为何，更不加评论，由於他的无言气氛就这样变得越加的沈默。小全子也不知道接下来该说些什麽，所以索性也闭了嘴，一心擦拭起刘存的身子来。
　　过了能有半柱香的时间，刘存先开了口，缓缓呼出一口气，慢慢说道：
　　“剩下的我自己来，你先出去吧！”
　　明显撵人的态度，让小全子明白自己多嘴说了不该说的，给刘存心里头添了堵，有心想要留下来，却又怕刘存絮烦，可要按照刘存的意思离开，又怕刘存想不开做了傻事。走还是不走，都要他进退两难。
　　“爷……”
　　小全子犹豫地开口轻唤著刘存，刘存却不肯回他，只是闭了眼看著靠著桶边。知道刘存铁了心要自己离开，小全子在也没了办法，只好把手里的软布搭在了桶边上，起身离开。

　　九龙卷之珑阵 插图

　　作者：小肆儿想了好久，还是最喜欢这个的初版！
　　非常感谢小肆儿的画，人家爱死你了！

　　九龙卷之珑阵 插图

　　另一个朋友帮忙画九龙插图！
　　最近很懒的说，但是也就懒这几天了，然後会回来更文的！

　　九龙卷之珑阵 43

　　珑阵43、
　　听见门板贴合起来的声音，刘存睁开眼，厚实的胸膛起伏了好几下，才仿佛下定了决定心般把手潜入水中。
　　慢慢分开自己的臀缝，桶里的水一下就涌到下身处闭合起来的洞口处，那种尖锐的刺痛要刘存不由发出嘶得一声，分开臀缝的手也下意识的抖了一下，被撑开的臀缝合了起来，也隔绝了引起刺痛的水流。
　　紧咬住牙根，刘存的指头终於往里探去，温热的粘膜就顶在指腹处，肠壁的柔润把指头紧紧包裹住，因为其来回的活动分离出细窄的缝隙，引导出男人遗留在体内的白浊。
　　慢慢的，随刘存的动作，被热水不断冲涮的入口处，起初的尖锐刺痛变成了钝钝的疼意，刘存抽了长时间深入自己体内的手指，把身子前倾，额头抵在桶边上，刘存的肩部松垮下来。
　　意识开始逐渐飘离出去，隐约中刘存远远得又看见凤阳宫里的殿角，一片连著一片，只是转个身，小时候摸过的朱漆铜扣的殿门就到了眼前，大大的敞开著要刘存进去，抬脚迈过齐膝的门槛，青石铺成的道路长的好像没有尽头，偌大的皇城里，不见一个人的影子，也听不见一点声响，四周是令人惊恐的死寂。
　　只剩下孤独一人的惶恐纠葛上来，因为这种惶恐而产生的压抑就如同被水地疯长的水草，紧紧缠住了刘存的脖子，使他无法呼吸。刘存心里开始慌乱，整个人变得焦躁起来，不自觉的得想要找出别的什麽来，好证明自己并不是一个人。
　　可是从小到大就一直生活的地方，明明已经熟得不能在熟了，却不停的在同一个地方打转，就好像被迷宫的围墙困住了一样，怎麽都走不出去。忍不住向前奔跑起来的刘存，心跳的越来越快，急促的呼吸把他的脚步都掩盖下去，
　　就在这时，刘存清楚的听见从身後传来一声皇上，猛得回过身去，他看见一张笑意盈盈的脸，女人穿著他们当日大婚的霞帔，带著凤冠，不过是他们初见的年岁。
　　“皇上！”
　　早已经故去的王氏，站在刘存的身後，对著刘存福了福身，露出浅浅的笑。
　　“梅妃妹妹，我带走了！”
　　王氏说话时，刘存越过她的肩头看见了远远的站著一个朦朦胧胧的人影，却不上前。明显是女子的身影，和梅妃的身形有几分相像，刘存有些疑惑，既然是梅妃为何不过来见他，不等他张口追问，王氏继续道：
　　“皇上，以後自己多加保重！”
　　说完王氏慢慢回身，走到她身後那女子哪，和那女人一起向远处走去，刘存拼命想要大声的喊她们留下，却成了无能为力的事，不由冲上前去想要拉住王氏的手，只觉脚下一空，就从高处掉了下来，刘存大骇，猛然把眼睛睁开。
　　李弈的脸正悬在自己的上方。

　　九龙卷之珑阵 44

　　珑阵44、
　　见刘存醒来，李弈的神情有那麽一瞬间松懈，做出一个明显放下心来的表情。
　　“你醒了！”
　　边说边伸手探向刘存的额头用手背试试了试刘存的体温，又顺手把刘存被汗洇湿的前发扶到一边，对著有些不明状态的刘存解释道：
　　“你在水里睡著了，想来是受了凉，有些发烧！”
　　刘存这才觉得浑身酸痛，多少有些无力，就好像躺在极软的棉花上，轻飘飘的用不上劲道，愣愣地看著李弈，却没有以往的恨意和难堪。
　　这一场高烧就好像把刘存所有应有的负面情绪烧光一样，隐忍的刘存，悲愤的刘存，扭曲的刘存，憎恨的刘存，无谓的刘存全部消失殆尽。
　　只剩一个透彻的刘存遗留在这人世之上。
　　这世上，没有什麽是不可以舍弃的，只是看你想要还是不想要！
　　而什麽想要，什麽又不想要，这一刻刘存知道的无比清楚与明白。
　　所以他固执的支起手臂，想要坐起身来，一旁的李弈并没阻止刘存动作，反而在旁边伸手托住他的肩膀扶他坐直了身子。
　　刘存因为刚刚的用力，微微喘著气，平复了一阵才张口问道：
　　“我睡了多久？”
　　“一天一夜了！”
　　转身去旁边的水盆湿了干净的帕子，李弈本意是想要给刘存擦擦头上的虚汗，才碰到刘存的额角，就被刘存伸手挡住，接了过去。
　　把脸细细的擦拭了一遍，刘存抬头要把帕子还给李弈时，才终於发现李弈脸上的不对劲。肿了老高的右脸上还残留著清晰的手印，堂堂一个二品尚书，是谁这麽有本事竟然在他脸上打了这麽狠的一巴掌，刘存著实也是吃惊不小，不仅下意识的脱口说道：
　　“你的脸怎麽了？！”
　　李弈讪讪得摸了一下自己高肿的脸颊，纠结著想要做出个笑却扯到了伤到的嘴角，嘶得一下只得作罢，把头扭向一边，正好使刘存看不见他眼里难掩的凶气。
　　“我们俩的事被赵潜知道了，他气得不行，就打了我一巴掌！”
　　说完垂下眼帘，把眼里层层凶气收敛好，回过头，接了刘存手上的帕子，不等刘存消化掉自己说，语锋一转，就把话题带到另一件事上去。
　　“你醒来的正好，梅氏今天就出了吧！”
　　刘存听完，虽然脸上没什麽大的的变化变化，可一把抓住李弈的手腕的举动还是说明他有些急了：
　　“连三天都没到，怎麽能出！”
　　按照古礼，对於死去的人，一般都会停三天才会把人入土，大凉人讲究轮回转世，他们认为人死後的灵魂三天後才会完全离开躯体转世，没有离开身体的灵魂是无法投胎的，所以即便是一般人家，无论多穷多低贱的身份，人没了也会停满三天，更何况梅氏还是个侯妃。所以李弈说今天就要入殓，刘存在如何的看的开，这种根本从根本上不遵守风俗的事情就无法接受。
　　“我也不想，但我们已经等不下去了，这是你唯一能出侯府的机会！”
　　刘存看著李弈，抓住他手腕的手仍不肯松开，显然李弈这种说法并不能说服他，李弈低头看著刘存抓著自己的手，叹出一口气：
　　“赵潜已经对你动了杀心，我来之前他就放了话，说只是和你胡闹几日也就算了，若是我对你动了真心就绝对不能留你！”
　　复上刘存的手背，李弈弯下身，凑到刘存的近前，几乎碰上刘存的鼻尖。
　　“我不能要你死！”

　　九龙卷之珑阵 45

　　珑阵45、
　　“辽洲司马在安阳起兵，率兵十五万已经到了范洲！我们乘梅氏出殡时出城，就去范洲！”
　　诉说自己计划的男人眼底闪烁著此时不应出现兴奋的光芒，只是刘存并没有留意到，他的心思都在要离开永定侯府上。
　　一想到可以离开这里，刘存整个人颤抖著，握住李弈手腕的手不自觉的用了力，李弈却不在意，而把声音又压低了几分，继续道：
　　“只要一出城，你见机装昏，其余我都已经安排妥当！”
　　在刘存眼前，男人有些干燥的唇碰上刘存的嘴巴，浅浅的吸吮了一下刘存的下唇，没有过多的留恋就立即离开。
　　“我叫人来帮你简单收拾一下！”
　　刘存任由男人蜻蜓点水的一吻後起身出了屋子，却依旧沈浸在看见希望的澎湃里，没有回过神来。
　　虽说这人说的到底能有多真，还要靠自己的造化！
　　但这个几个月来的所求所想，眼看就要成真，那些屈辱和隐忍没有白费，还是让他等到了初现希望的这天。
　　沈寂已久的野心跟著活了过来，那种对江山对社稷的渴求，在刘存的脑海里成了顽固的执念。
　　低下头盯著自己的双手，这一刻，刘存真的觉得，整个大凉还在自己手中，自己还是大凉那个高高在上坐拥江山的帝王。
　　高烧遗留的无力退却後，就是巨大的力量返现。
　　喜悦溢出心底，若有若无的袭进心里，要刘存用力攥紧了双拳扬起嘴角，露出这段时间来第一次细小的微笑。
　　小全子不知何时进到屋里，见刘存一个人坐在哪里，不知道在想些什麽，就开口唤道。
　　“侯爷！”
　　刘存敛了嘴角的笑，抬起头，不等他说，小全子赶紧靠了过来，把外衣给他披上，给他穿了鞋子。
　　麻利得兑好洗脸的水，伺候著刘存洗完脸，刘存用帕子擦干脸上的水迹，把帕子给了小全子：
　　“你好久没给我梳过头了，去拿梳子来！”
　　刘存的头一直都是小全子给梳的，可自从进了侯爷府，日子艰难谁都没了这份闲心，如今难得刘存张了这口，小全子赶紧四处哗啦了一把断了齿木梳，要刘存坐好，给他梳起头来。
　　梳齿小心穿过自己的头发，就好像回到了以前的日子，刘存慢慢闭上了眼睛。
　　小全子把他的头发盘好，插上他惯用的头簪，拿了他洗脸的盘盛了慢慢一盘清水放在他面前：
　　“侯爷您瞧瞧！”
　　刘存依旧闭著眼，缓缓开口道：
　　“你跟著我多久了？！”
　　“回侯爷，奴才7岁就跟著您，整整九年了！”
　　睁开眼，刘存看都没看一眼那水面，而是伸手摸向自己的脖子，解了脖子上的红绳，把那块长生在手里握了握，放在桌子上。
　　“这个给你！以後我若不在了，也好过活！”
　　也许是误会了刘存的意思，以为刘存有了不好的念头，小全子扑通就跪了下去，哭了出来：
　　“侯爷，千万使不得啊！”
　　刘存一句安抚的话都没说，站起身，走到房门前，定了定心神，推门而出。

　　九龙卷之珑阵 46

　　珑阵46、
　　李弈早已等在内堂，四周众人在各自的位置候著，只等刘存一人。
　　刘存直径走到李弈近前，李弈拿了麻衣为他披上，刘存低头系好白色的孝带，拿了灵幡，李弈对著阴阳道士点了下头，丧乐骤起，刘存率先迈了出去。
　　沈重的棺木被抬了起来，一行人浩浩荡荡的出了侯爷府。
　　因为时辰已经不早，街上人来人往，浩大的出殡队伍引得不少百姓围观，怯怯的猜测著，这麽大的架势到底是哪家富贵人家。
　　刘存走在最前头，昂著头挺著胸，李弈跟在他身边，无视周遭那些私语，出了城门口，过了护城河上的定桥，上了官道奔著南山的方向走。
　　南山由北而南，绵亘15公里，势如群龙腾舞，千骑竞发，茶海松涛，烟云葱翠，兼具雄伟幽深之胜，山中墓穴密集，历代王侯富贵人家多葬於此。
　　远远见了墓碑林立，李弈快走几步，於刘存并肩而行，轻轻一拉刘存衣角，刘存一愣，这种时候装昏，梅氏的棺木要如何。
　　李弈瞧出他的顾虑，用力一扯他的衣服，刘存牙根一咬，用力往後倒去，李弈张了双臂，正好撞进他的怀里。
　　“侯爷，侯爷！”
　　轻拍刘存的脸颊，李弈故意高声叫著刘存，刘存紧闭著双眼，没有任何反应。不少人从後面向这边跑了过来，不等他们围过来，李弈竖起一双细长的眼，怒道：
　　“愣著干什麽，还不赶紧牵马过来！”
　　有人急忙牵了马来，李弈抱著刘存翻身上马，对其他人道：
　　“侯爷伤心过度昏了过去，我带侯爷先回去，你们继续走，把棺木埋好！”
　　不给其他人反应的时间，两人共乘一匹，催马而去。
　　两个人跑了能有几里地，再也听不见声声的哀乐，刘存这才睁了眼直起身来，伸手拉过李弈手中的缰绳。
　　“接下来我们要怎麽办！”
　　“李平在前面山口等我们，和他汇合後，只要出了京城地界我们就安全了！”
　　李弈抱著刘存的腰，一边对刘存解释，一边回手用力一抽身下的骏马。
　　骏马吃痛，奋力腾起四蹄卖力的驰骋起来。
　　刘存耳中满是李弈急促的呼吸，山风从耳边呼啸刮过，四周的景色飞快的向後奔驰而去，心也跟加速的跳动。
　　眼看就见了南山的山口，可林莽间却传来阵阵响亮的马蹄声，大地也跟颤动起来。
　　李弈回过头去，不由大吃一惊。
　　身後浓尘四起，一队马骑紧随自己身後，为首那人一身明黄的衣裤。
　　李弈在彻底看清马队飘扬在空中的明黄大旗上那个大大的赵字後，眼神一暗：
　　“赵潜！”
　　这两个字的传到刘存耳中，刘存大骇，不由勒紧了马缰。
　　“往山里走！”
　　知道不可能在和李平汇合了，李弈在刘存耳边大声说道，刘存撤转马头，直接奔著另一条上山的路狂奔，想要甩掉身後紧紧跟著的那队人马。

　　九龙卷之珑阵 47

　　珑阵47、
　　林间路上，刘存和李弈两人骑在马上，拼命飞奔，身後赵潜带著人马紧追不舍，尽管刘存二人身下的骏马是李弈特意挑选出来的千里马，可是驼著两个成年男子，在加上赵潜的马骑脚力也不差，所以任李弈如何的抽打，都没有把赵潜的人马甩下，反而要他们之间的距离越来越近，眼看就要被赵潜追赶上。
　　李弈不由暗自咬牙：
　　“往那边！”
　　之前和李平策划的时候，他记得李平曾经提到过，南山的右边就是崖谷，崖岸边有座木桥。此时就想利用那座木桥甩掉赵潜的追击，李弈在刘存耳边指出方向。
　　刘存从来没到过南山，更对南山的地理环境不熟，只是一味的按照李弈的指示纵马狂奔。
　　很快，木质的吊桥就出现在李弈二人面前。
　　“上桥！”
　　简短的指出下一个目的，刘存连犹豫都没有，双腿一夹胯下的马身，蹭得就上了桥。
　　马儿狂力的奔跑要吊桥左右摇晃起来，整个桥身变得非常的不稳，好在刘存善骑，控制得当，轻松过了桥。
　　他们的马蹄才踏上对面的土地，赵潜已经到了桥的近前，李弈回身抽出隐在袖筒的袖镖，对著桥墩两侧缆绳左右连射几下。
　　轰得一声巨响，整个吊桥从刘存这侧断裂开，摔想赵潜的这边。才想踏上桥的赵潜心里猛然一坠，死命的勒住马缰，一时间骏马不由前蹄腾空，在空中舞动了好久，才借用著後腿之力向後退到安全处。
　　赵潜被李弈这下吓得也是不轻，一想到刚才差点就连人带马一起跌下山崖，一张脸斯文退却後变成一脸的铁青，稳住身下的马後，大怒道：
　　“李弈！”
　　李弈和刘存停在崖岸的另一边，转过马身，正对上赵潜，李弈坐在刘存身後，从刘存的肩膀上探出头来，漫不经心地开口：
　　“ 三哥来的到快！”
　　眼神一转，李弈眼底的光芒越加的凌厉起来，四周在瞬间结成坚冰，周围的空气如同冬天降临一般冷凝下来。
　　“就是不知何人通的风报的信？！”
　　知道瞒不了赵潜多久，但自认怎麽也要出了京城他才会知道消息追赶来，到那时一切都以成定局。却不曾想连南山都未出去，他就得了消息，不由心里万般不甘，暗自生出几许闲气，问出这不适时宜的话来。
　　赵潜的脸色也是寒得渗人，比李弈那里还要低了几分，四周乍起的刺骨朔风，要人一个音节都不敢多发出来，好像感觉的赵潜的滔天的怒气一般，赵潜胯下的骏马也变得焦躁起来，来回不停的踱著步。
　　“你真想知道？！”
　　赵潜听完李弈的话後，故意挑起嘴角，冷冷一笑，只是这话却不是对著李弈而是对著刘存说的。
　　“带上来！”
　　举起右手对著身後一挥，从马队後面走过来一匹马，然後从马上跌落下一人。
　　“皇上……”
　　熟悉的声音要刘存不禁眯起了眼睛。
　　“皇上，奴才也不想的！”
　　那人好不容易从地上站起身，跌跌撞撞跑到崖边，对著崖岸这边的刘存哭喊著。
　　“皇上，奴才对不起你！”
　　扑通一声跪在崖边大声哭起来的人，正是小全子。

　　九龙卷之珑阵 48

　　珑阵48、
　　听著小全子哭得呼天抢地，不停叫著刘存皇上，赵潜则是一味冷笑。
　　“ 刘存，你这奴才到是忠心，回回告诉我的消息都比别人要快要真，而且这次他报信及时，也算立下大功一件。”
　　略略一顿，随後挑衅的语气之中透著丝丝寒气，赵潜身边的人都听出了这话里的杀意：
　　“你说我要怎麽赏他才好？”
　　刘存笑了起来，好像赵潜正在说一件很有意思的笑话一样，高声道：
　　“陛下说笑了，这奴才既然为你办事，就已经是你的奴才，我一个外人怎好多嘴，如何赏赐还是你一人说了算！”
　　刘存这话说得，不由要赵潜运了运气，这个时候如果他真杀了这个内侍反倒显得自己没有什麽度量，所以沈下脸，一挥手低声得说了句带下去後，这才正经对上李弈。
　　“小弈，真要和他走？！”
　　李弈微微一笑，好像做给赵潜看一般，伸手搂了搂胸前的刘存，高声回道：
　　“三哥，我对他一往情深，还望三哥成全！”
　　“好个一往情深，难道我们这麽多年的兄弟之情还比上你与他的一夜缠绵！”
　　赵潜的脸色顿时又阴了几分，但语气中的情谊不假，能要人听出这话里对李弈还有情分在，正是还有著几分情分在，所以赵潜继续道：
　　“小弈，只要你回来，这些事情我可以既往不咎！”
　　跟随赵潜多年，他是什麽心性，李弈怎会不知，更何况，现在这个情况是自己苦心多年，好不容易才经营得来，哪里会听了赵潜几句，就轻言放弃的。之前的气性显然已经过了，虽然漏算了小全子这麽个人物，要他比赵潜棋差一招，但是赵潜想要过桥抓他们已经是不可能了，性子也就越发的耐心起来，口气不免有些狂狷。
　　“三哥，你若真的能做到既往不咎，恐怕你就不是赵潜了！”
　　“李弈，我再问你一遍，你当真要和他走！”
　　赵潜的脸色越发的不善，把之前的话又重复了一边，李弈也敛了脸上的轻浮调笑，正色起来。
　　“只要是我决定了的事情就不会改变！”
　　“好，好，好！”
　　赵潜连声说了三个好，显然是气到不行，肌肤上渐渐涨红，一双锐利的细目圆睁，瞪著对岸那一马匹上的两人，配上他一张铁青的脸，神色越加骇人。
　　一阵强风正好吹来，将赵潜的斗篷吹得呼呼作响，升到顶点的怒气突然在空中炸开。
　　崖岸边，赵潜怒急反笑：
　　“刘存你可知李弈是何人？！”
　　李弈闻言心头一惊，有种不好的预感，隐约中已经预料到赵潜下一句话要说些什麽。
　　“他乃是我姑母与南诏齐院大王私通所生！”
　　赵潜声音很大，即便是逆风，也清楚的传到刘存耳中，刘存唰的一下整个人就犹如到了数九的寒天，从头凉到了脚。
　　而此言一出，更是要李弈惨白了一张脸。
　　“他是南诏人！”
　　赵潜慢慢的，几乎是一个字一个字，把李弈的不为人知的身世说了出来……PS:额，情节眼熟否～提示一下，姓乔关键句：他是契丹人！嘎嘎嘎～这个可不是抄袭哈～

　　九龙卷之珑阵 49

　　珑阵49、
　　南诏，与大凉南界相邻。
　　大凉南界地区富饶，最著名的祁连牧场就在这里，这里水草丰美，气候凉爽，宜於放牧，更盛产当时可当货币使用的上好青盐，一直为南诏所窥视。
　　南诏凭借神臂弓、旋风炮以及劲弩不能射入的冷锻铠甲经常出兵侵扰南界，常年在南界地界大肆掠夺，扰得南界民不聊生，大凉更是为此年年征兵备战，所花甚巨，正是如此，大凉人对南诏恨之入骨，南诏人在大凉基本是人人喊打的境地， 即便是寻常百姓更是只要提到南诏人无不切齿。
　　“细论起来，他还是南诏王的皇长孙！保不齐将来南诏的王位就会落入他的手中！”
　　知道自己道出的事情一定会起作用，一丝诡异的笑爬上眼底，赵潜更是恨恨道出所有知道的事实，对著刘存下了猛药。
　　他就不信，刘存为了皇位敢大凉的宿敌南诏联手，更加不相信知道了李弈的身世，刘存还会跟著他走！这种引狼入室的事情，刘存纵然有十个胆子也不会做，也不敢做。
　　光凭李弈身为南诏人这点，就是刘存断不能容忍的。
　　尽管看不清对岸刘存的脸色，但已经认定了刘存定会和李弈分道扬镳，赵潜心里顺畅了许多。
　　刘存这边正如赵潜所料，脸色阴晴不定， 万万没有想到李弈的身份竟然是这样，如果真跟李弈这麽走了，即便将来夺回了江山，也会留人口舌，史书上不知道会被添上怎样一笔。
　　虽说现在李弈目的真正为何看不明白，但南诏野心路人皆知，一个不小心，就会引狼入室，到时候大凉的江山就不止改了姓氏这麽简单。
　　可是哪又如何，只要夺回这江山社稷，自己便是翻云覆雨的帝王，只要皇位是自己的，这大凉是自己的，人言如何，传记如何，南诏又如何。
　　自古成王败寇，如果今天连这里都走不出去，还谈什麽身後青史，谈什麽家国天下。
　　没兵没权，想要夺回自己的江山，能够一举胜出靠的就是心狠手辣的非人手段。
　　能利用的就绝对要利用到底。
　　管他李弈是南诏还是北诏。
　　心思千转，叫人琢磨不定时，刘存突然清朗笑了出来。
　　“哪又如何！”
　　即而神色一敛，远远的高声说道：
　　“赵潜，你对我所做的一切屈辱，总有一天，我刘存会加倍偿还！”
　　笼了手里的缰绳，调转马身，一声“告辞！”留给对岸的赵潜，刘存带著李弈纵马狂奔。
　　赵潜恨不得咬碎自己的一双钢牙，眼看著他们二人背对著自己离去。
　　恨到极致，回身抽了身後的硬弓，搭了白色的羽箭，满满的拉开弓弦，沈下气去，把所有的愤怒与不甘灌入这只箭中，正对著刘存二人射了出去。
　　一只长羽呼啸而来，李弈本能的感到身後利风袭来，明白赵潜下了杀手，有心想躲开，却更明白若是真的避开，这杀招就会落到刘存身上。
　　也没细想是什麽缘由，竟咬了牙，倾身而上，盖住了刘存大半个身子，让整只箭没入他身体之中，只留下被血染白的箭尾。
　　巨大的冲力要李弈低声哼了出来，没入身体的尖锐撕皮裂肉，强烈的疼痛让李弈的双手瞬间抱紧了刘存的腰部，刘存感到腰部一紧，便知不好，却不能停下马来，只好越发的用力用脚去蹬马的肚子，要它跑得更加快些。

　　九龙卷之珑阵 50

　　珑阵50、
　　几乎四蹄腾空的高头大马，死力狂奔，更偏离了李弈之前和李平约定好见面的地点，只剩下一个往前这个念头，刘存带著李弈不知道跑了多久，四周的崎岖的山道已经变得开阔起来，此时也找不到任何人家借宿，走到天色漆黑，才在山林间见到一座废弃的茅屋，远远的还能听见潺潺的水声。
　　刘存这才觉得口渴起来，一天里没进过什麽东西的肚子也跟著叫唤了起来，偏偏缰绳，寻著水声骑了过去，在溪边，把马停住。
　　马才停稳，李弈终於坚持不住，围在刘存腰间的手松懈开，整个人从马上跌落下来，刘存冷著脸跟著跳了下来。也不去管李弈的伤势，把马隐在不易被人发现的地方在树上系好，就向著溪边走去。
　　到可溪边捧了捧清水喝了个半饱，又用水抹了抹脸，才转回身。
　　李弈趴在泥地上，摔得不轻，在加上後背的箭伤，眼见著就没了半条命，好半天才反应过劲来动了下手指。
　　一点一点挪动著手臂，拖著好像不是自己的身子蹭著向前挪，挪到一棵大树下，勉强的翻过身子，半倚在树下。
　　由於姿势的变化，李弈的气息混乱起来，呼吸也串路，不稳的气路让他大声的咳了起来，扯到了已经不在流血的伤口再次留出血来。
　　背後的疼痛要他嘶得一声不得不憋住了咳，好像要把自己的心肝肺咳出来一样的使劲。刘存却动都没动，就是看著他咳，等到李弈终於止住了咳嗽，他对著李弈才张口问道：
　　“赵潜说的都是真的？”
　　李弈努力的抬起眼，勾起嘴角想要哼笑出声，却又带乱了气息，要他又咳了起来，如今这个田地，一个小小的嘲笑却成了未能无力的事情。
　　刘存瞅著李弈继续咳得昏天黑地，心里没有一丝不忍，反而居高临下的追问下去。
　　“你根本就不是想带我去什麽范洲！，更别提什麽辽洲司马？前面等著我的应该是南诏的兵将，你想要把我掠回南诏，狭天子以令诸侯，用我来横扫大凉！”
　　李弈倚在树上不动，怕在引得自己咳起来，所以不敢轻举妄动，只能断续得吐出几个字来。
　　“不、错，前面、等著你的正是南诏兵马！只要、能带你去南诏，我就能恢复我皇太孙的身份！”
　　这话赵潜说来是一个效果，李弈说出来就又是一个效果。
　　虽说刘存一直在赌，但是他心里怎麽都希望自己的赢面要大，他也曾真心的希望过，李弈不曾骗他，也曾希翼过，李弈是真心想要帮他光复大凉。但如今不过是过眼的云烟，犹如挥手时袖下的轻风，终成一场凭空的残梦。
　　“那你说你喜欢我的那麽些话呢？！”
　　到了这种时候，本该变得没有一点重要性的话，被刘存下意识的问了出来，李弈不由轻轻撩起来嘴巴，好像听到了很有意思的笑话：
　　“你本就不信那些又何苦问我！”
　　随後正色起来，李弈最终还是把实话说了出来。
　　“我之所以，与你做那事，不过好奇，想看看，你为了你的江山到底能做到什麽地步而已！”

　　九龙卷之珑阵 51

　　珑阵51、
　　“不曾想，你真的为了你的江山社稷能做到这种地步！”
　　李弈最初的目的不过是想把刘存带到南诏，因为齐院大王给他的信里说，只要带来大凉的前帝，他日南诏一举进攻大凉，别说是南诏，即便是大凉也是他李弈的囊中之物。
　　李弈有野心，这野心甚至比赵潜的还大，赵潜要的不过是大凉，而他李弈想要的更多。自从他知道他不是大凉人的那天开始，知道他是南诏王的长孙，知道总有一天他会坐上南诏的王位。
　　十九岁冠礼那时，看著母亲哭倒在另一个男人的怀中，而这个男人并非是自己的父亲。
　　男人有著如同刀斧削刻出来的尖锐容貌，一双琥珀色的眼睛熠熠生辉，摸著李弈还年少的眉眼，勾著嘴角：
　　“这样貌倒随了你娘，只是不知性格随了谁？！”
　　然後这个突然出现的男人对李弈说，你是我李元启的儿子，你是将来要继承南诏王位的男人。
　　李弈这才明白，为什麽自己的父母这麽多年来一直相近如宾，为什麽自己的父亲一直对自己冷冷冰冰从不肯轻易亲近，为什麽自己性格里会有一种近乎野性的凶猛。
　　原来以往的认知不过是用来遮掩自己真实身份的幌子，叫了十九年父亲的男人其实不过是自己的养父，原来自己其实是南诏人。
　　终於明白，这些年来，他李弈在大凉，终究还是个外人。
　　从那一天开始，李弈的眼里，有了一种不被人所能理解的忍耐。
　　只有在众人没有看到的角落，那种忍耐才会被一种让人看了会感到一丝阴寒的目光所替代。
　　李弈静静隐在赵潜背後，缩起獠牙和利爪，静静的等待著那尖利的牙齿和爪尖可以伸出来的那天，等待著自己可以成长为雄狮，一声怒吼就能响彻山林的那一天。
　　直到赵潜做了背主的皇帝，刘存从皇位走了下来成了永定侯，李元启一纸书信到了自己的手中。
　　终於可以伸出了獠牙和利爪的李弈按照自己的计划，慢慢的接触到刘存，李弈不禁有了几分新奇。
　　一个亡国的君主，不外乎会如以往史书里写的那些个，或者呼天抢地，或者百忍成钢。
　　在被故意的挑衅时，要忍耐才能避免伤害，在被残暴的围打时，如何防护才能使自己将伤痛减到最轻。
　　这些都是李弈在清楚不过的，因为那是他在不久之前就曾切身体会过。
　　但是刘存不同，虽说他也忍耐，他却在一些时候外露出天子的霸气，也是不屈，又在关键处收了手，为了目的而熄了威严。如此辗转反复，即是为了王梅二妃，更有刘存生性犹豫的成分。
　　刘存想要夺回江山，李弈心里一清二楚。只是刘存手里没有一点可以要他重整河山的筹码，他要如何光复大凉的社稷，而这江山社稷又怎麽会是他说拿就能拿的回去，所有的一切勾得李弈在想要带走刘存的同时，不由起了顽劣的探究之心。
　　一步紧著一步，说逼也好说迫也罢，李弈到底做了不该他做的事情。
　　“刘存，蛰伏在男人身下，滋味如何！”

　　九龙卷之珑阵 52

　　珑阵52、
　　压抑著串到喉头的咳嗽，李弈恶劣的话语戳到要刘存最难堪的部分。刘存感觉到比被这个男人压在身下，肆意进出身体还要强烈的难堪，爬了上来。
　　“你为了皇位，连这种事情都可以忍耐，那和我南诏联手又有何不可！”
　　嘲弄的语气带出李弈心底最真实的想法，只是稍稍停顿之後，话锋一转，李弈的眼里有了调笑的意味。
　　“还是说，你对我有了情，才肯做那事！”
　　狼狈之极的男人，嘴巴上却是极不正经，即便是这种时候也不肯轻易透出一点点的软弱，更不见矮人一等的姿态。
　　刘存此刻手里若有把刀，只怕早就插到眼前这人的心里去了，瞪著李弈的一双眼射出的光芒恨不得来把这个男人戳成窟窿。
　　突然把眼里的杀气收了回来，大笑出声的刘存，慢慢府下身，单膝蹲在李弈面前。
　　“这些都不重要了吧！”
　　伸出手指拭了拭李弈嘴角咳出的血星，刘存的脸是冷著的。
　　“李大人，落到这种境地还有说笑的心情，说出这话，你就不怕我出手杀了你吗？！”
　　清咳了几声，李弈强牵起嘴角，嘴巴上不肯服输。
　　“世人皆有一死，这有何可怕？！”
　　“李弈，我可还记得，当日你是如何的折辱於我的！”
　　嘴角边的手指滑落下来，搭在李弈细白的脖子上，刘存阴著脸，手扣住在那里就不动了。
　　“皇上想要在这讨回去不成？！”
　　略略抬起头，眼神与刘存对上，刘存在李弈眼里不见一点担心或者惧怕的色彩，即便是从这个角度看著刘存，也要人有种高高在上的错觉，好似他还是当日在凤阳宫逼宫，挥剑斩下刘存冕冠的李侍郎，。
　　一丝恨意涌上心头，刘存恨，恨他自己根本就没错，可大凉却亡在他的手里，更恨李弈凭白无故辱没了自己，一直来盘踞在心头的森森恨意就这麽爆发了出来。
　　刘存不禁收紧手指，死死卡住了李弈的脖子。
　　那张本来就失了血色的脸越发的青紫，透出死灰色泽，李弈刚才还和刘存对视著的眼睛也闭了起来，任由刘存动作，也不挣扎。
　　有心就这麽掐死这个代表自己的屈辱的男人，刘存却在最後关头突然松了手。
　　被人封闭多时的胸腔，接受不来空气大规模的涌入，一下就呛到了喉管，李弈承受不住拼命咳起来。
　　刘存站起身，无视咳得死去活来的李弈，转身解了马缰，刘存翻身上马，淡淡地留下句话：
　　“李弈，你我就此别过吧，以後是生是死，就全看你自己的造化！”
　　绝尘而去的马蹄声，要李弈躺在那里大笑出声来。
　　他从没想过，自己有朝一日，竟然会是死在这里。
　　不顾背後的箭伤还在隐忍作痛，笑得连眼泪都差点留了出来，慢慢得笑声歇了下去，李弈努力坐直身子，望向天际。
　　这些年来，意气风发也好，韬光养晦也好，他奔得都是将来称王登帝的路，说到死，压根却从来没想过。
　　结果今日，却要葬身在这荒山野岭之中。
　　出奇的李弈心里却没有不甘，好像在等著什麽，不知过了多久。
　　马蹄声再次响了起来，由远及近。
　　李弈的眼落在来人身上，那人纵马而来却没放缓马速的意思，快到李弈身边，在马上弯下腰，一把拉住李弈，把他拽到马上。
　　李弈回手抱住来人的腰身。风从他的颊边吹过，微扬起下颚，李弈如画的眉眼被拉得细细的，神色认真的开口：
　　“这就是皇上说的造化吗？！”
　　那人手握缰绳，眼睛直视前方，神情依旧没什麽改变，只是淡淡吐出两个字来：
　　“闭嘴！”
　　“皇上倒真舍不得我！”
　　突然起了顽劣的兴致，李弈一反常态贫了句嘴，引得刘存微微皱了眉头。
　　“李弈，不想死就把你的嘴巴给我管好！”
　　刘存的话要李弈低声笑了起来，身後的伤口处显然已经疼得麻木了，抱住刘存腰部的手更因为箭伤用不上什麽力气，但李弈还是用最大的程度抱紧了刘存。把头外刘存脖颈处挪了挪，被风吹散的前发遮住他的前额和眼睛, 只窃见一个很挺拔的鼻梁，透过凌乱的发丝，李弈的眼神落在刘存身後被他们甩下的景物上。
　　“你要去那里？前面我可布下了南诏的人手，就等著你呢！”
　　刘存哼笑了一声，回手一抽身下的骏马，脸上全然是无比坚定的自信，眼睛里更是闪耀著难以隐藏的灼热。
　　“我又不傻，你会要人在前埋伏，我就不会取路咸阳，去找真的辽洲司马？！”
　　这个时候的刘存，就犹如与生俱来的帝王，要世间万物都俯首与他的马下，英挺坚毅的身姿纵马而行，黑亮清澈的眼睛，直视前方，前面纵然有万千的兵马，也阻挡不了此刻的刘存，任何人都改变不了他的方向。
　　这一年，被後人称为苍角之乱，大凉史书上的哀帝刘存离宫，赵潜率大军紧随其後，直下辽东，至此，大凉进入了动荡不安，诸侯称王，兵起四方，天下大乱的年代。
　　大凉，元顺六年，太史令天官书。
　　彗入北斗，五彗俱出，赤芒焕发，直指东方。
　　萌星西移，星芒互挫，大祸初兴。
　　贪狼冲天，大地遭劫，生灵涂炭，血流成渠。
　　天预之事，天象而生，不可改变！
　　九龙卷 第一部 完