

临风若秀抱美男

第一章：这样也可以！

2010年5月2号死鬼黄PP生日地点某区避风塘门前
记得那是4月30号，我还穿着火红的外衣，站在高岗上享受着从屋顶刮过的大风，可今天！！仅事隔2天！我就被蒸得像我那3星期没洗的火红的大衣了，哦买噶！这是2012的预告吗，热死老娘了~~今年的北京真热（小学标准（病）句，我是才女啊）。
我一边抱怨一边甩着膀子和我的那些死鬼浩浩汤汤的从避风塘里走了出来，“你们先走吧，我姐今天生孩子了，我去尝个鲜儿~~”“恩，你就去调戏你那可怜的侄儿吧”死鬼标标大言不惭道，“去屎吧！”我像甩屎一样冲他们甩了甩手，转身走向路边准备打车。刚一迈下台阶心就一紧“靠，当我是野兽啊~~还TM挖坑捉我”眼儿一黑，嘴一张！！姐我晕过去了……
当我再次睁眼的时候，我明显感觉到我有百分之99.99穿越了，因为我正在一片绿树葱葱天蓝地阔的景布上做无威亚自由落体运动，我当时特镇定，因为我知道底下一定有水，我一定不会死，就连尿裤裤也不会有人知道，于是我放声高呼“救命啊！！！！！！！！！！！！！”
咣当~！！卡卡！！哼哼！！啊！！！！！！
就这样我着地了，也再次晕了过去~~~
在这短暂漆黑的瞬间我刚觉到一股通透之意传入胸腔，渐渐的五感也有了机动性，听见了鸟语，闻见了花香，接触到了湿润的土壤……恩？！不对怎么是土壤，那老娘不是摔死了！！一股求生的力量支撑着我，我终于翻开了眼皮（真可怕，但是很带劲~~）入眼的是一片北京从来没有的翠蓝蓝的天空，阳光也不那么刺眼，柔和而带着温润。我深吸一口气，一骨碌从地上爬了起来，“爽啊爽~~爽死啦~~”嘴里念着郭德纲老先生的至理名言，开始检查……地面~~
我虽说是个外表美丽内心娇弱的女子，但是我的体重真是说出来有些惭愧，所以我以我理科的头脑和智慧初步计算了一下以我那个高度和最小值理想化的重力加速度，以及风的阻力等诸多影响，我打着旋的掉下来的冲击力，堪比小型陨石撞地球的影响力，所以我就想检查一下地面上的坑有多大规模，以便我今后的计算~~
结果惊奇的事情发生了，地上因为湿润只留下一个浅浅的人形，我颤抖着双手摸向我原本丰满的身体，“苍天啊，感谢你啊，我愿意3年不吃肉以报你再造之恩啊~~”，当我摸向一些重要部位时，我的脸有红变绿（我猜的，因为我看不见）“苍天啊，看在你让我活下来了，我还是3天不吃肉吧，你咋把我变成男的了！！”唉~~算了，我这人没别的优点就是能接受一般人不能接受的事，其实变男的也没什么不好，那个不痛月月轻松，比月月舒还管用~~
成吧，看看小爷我这身子长什么样儿~~往小河边一站，耳边顿时响起周星驰照镜子变猴子时那激昂的乐曲！！太太~~太太太~~太太太~~太平凡了吧！！没你这样的，老天爷，你怎么这么不给小爷面儿，怎么招也得风华绝代点啊，要不耽美的事业如何发展，古代GDP如何增长，世博会还开不开了！！（其实是没什么关联的，只是凑凑排比句）
其实说平凡也不是太朴素，就是有点清秀的那种，不过很弱受~~唉~~我来这儿的这辈子是不会娶妻的，我又不是拉拉，但是难道让我当受不成！！不行不行~~那样会肛裂的~~上次那屎巴巴把我弄得肛裂时疼的我要死~~不行不行~~可是这张脸，摸摸自己的下巴，左右一看，唉~~太弱受了吧~~碎碎念啊碎碎念~~一直念道日薄西山
天已经很黑了，我得找个顺风车啊，我爬啊爬，爬到了一条黄土路上，看情况是条大路，应该会有回城的车吧，等等看。
 
 
果然不远处来了一辆~~“唉！唉！师傅！带我一程吧，我的马受惊跑了！！”我张牙舞爪的冲上去，谁知那人竟甩也不甩我径直就走，还边喊“谁是你师傅，我是你大爷”变为留下一壤黄土飞奔而去…… 
“…………靠…………不载就不载还占我便宜~~我是你大爷还差不多”我摸一把脸，心想这古代不能叫师傅，要叫大爷，那我不是吃亏，可总不能叫同志吧，谁知道他是不是呢~~要不装死吧，总不能从我身上踩过去吧，说时迟那时快，又一辆小马车答答的向这边跑来，我立刻华丽丽的旋转再华丽丽的倒下，并用大袖子遮了遮脸，可不想再一脸黄土里 
等了有那么一小小会儿，马蹄声终于接近了，并带来了一阵小风，好巧不巧的把我遮在脸上的袖子吹起，并且盖了我一脸黄土！MD防不胜防啊！！ 
“公子，也有人晕倒了”赶车的小童清脆的声音在我耳边响起，我赶紧正襟危趴好好装死 
只听一阵掀帘的声音后“可能是天气热，给热晕了，给他口水，把他扶上车吧”，浑厚而磁性的声音让我不禁YY了一下说话主人的样子 
我正兀自YY着，一会儿便有人将我扶起并给我灌了口水，说是灌真是不假，一半都到我身上了，凉凉的让我浑身一激灵，不好驳人家的面子于是我悠悠转醒 
“我这是怎么了？怎么在这儿？你们是谁？”我秉着装傻装得要潇洒的原则弱弱的问道，“这位小哥儿，我们看见你时你就倒在这里了”一个长相可爱的小童回答道，“哦~~我想起来了，我的马受了蜜蜂的惊吓，将我摔了下来，然后我就无知觉了，多谢两位好心人相救，要不然我……我……我就死在这了”我尽情的演着狗血似的剧情，声情并茂，再加上我被盖了两层黄土的狼狈样，那两人深信不疑，于是帘内的人说道“公子刚刚醒来，还是到车上休息，随我们一起入城吧”我一听这声音鼻血都快出来了，这人长得得多带劲啊！！于是我擦擦鼻涕擦擦脸，顶着一张流氓脸就爬上去了…… 
。




第二章我叫陈霸天


上回说到我要爬上马车了……
说时迟那时快，我一个健步登上了上去，动作飘逸，表情潇洒……“不好意思，这个有点高，嘿嘿”唉~~人怂啊，这身体估计也就1米7的身高，那马车真的是太高了。我在这边正尴尬着，无意中瞥了一眼那位坐在车里的小哥儿，顿时眼前一亮，这五官这长相，细致又不失刚毅，豪放中又充满柔情，再加上嘴边那一抹邪邪的坏笑，简直是我古色古香（我那从小立志要开的店~~）头牌的长相啊~~“要我帮忙吗？”又是这磁性的声音，哦买噶！我的鼻血我的哈喇子~~
“那就有劳了”我低着头擦着哈喇子一边说道，估计是我这长相太含蓄，他以为我害羞，笑意更深，栏腰将我抱了进来（别问我怎么完成这动作的，其实我只是想这么做，哈哈）
“请问这是什么朝代了？咱们要去哪？”上了车一阵小尴尬，于是为自己搜罗点信息，“你不知道？今年是临风21年，咱们要去长风，是临风的都城”他一脸疑惑的说道，我缩缩脖赶紧转移话题“还未请教公子大名”，“毕风堂”我靠！！好名字啊！！我刚从那出来啊！！心里这么想，可实际还是要假正经一下“好名字啊好名字”毕风堂一副不置可否的样子又问我“那公子的尊姓大名是？”这一问我当场愣住，咋办？叫原来的名字也太女了，难道让我叫宝玉？！俗不可耐！要有气魄，要凸显我男子气概，要不叫则以，一叫惊人的名字！！恩！就是它了，我的大脑像小马达一样转了365圈，终于大声喊道“我叫陈霸天！！”登时天地变色，五彩祥云笼罩天际，当然这是不可能的……事实上只有一阵小风吹过“呵呵，好名字，陈兄果然底气十足”毕风堂边笑边说，我猜我深得他的赏识，之后一路气氛很好，谈笑风声一路向长风奔去
“霸天兄，到了，不知你今后有什么打算？”马车在一个老大老大的酒楼前停下，我正双手插袖装刘姥姥，听到这句我的小马达又开始转了，我还是先镖这他吧，不然我也没地方去，“我本是来投奔亲戚的，可是行李和亲戚的住址都跟着马跑了，现在我也不知道怎么办了，我身无分文，又无亲无故…………唉~~多谢风堂兄关心，我还是自生自灭吧”边说边转身留下一个凄凉的背景给他，心里盘算，这招欲擒故纵还不拿定你小样儿的~
一步，两步，三步，怎么还不叫我！！估计我这优美的嗓音让他陶醉了，在走几步，不会吧！！太没爱心了！！四步，五步…………真的假的！！我要不要回头看看？！怎么一点声音都没有！！！终于我禁受不住这痛苦的煎熬，回过头去，正撞上毕风堂玩味的眼眸，“嘿嘿，风堂兄，不必送我，我自己走就好~~”靠，想我也是21世纪的专业女性，怎么能让一古人看我笑话，咬咬牙我再转身！！“霸天兄要是不介意就在寒舍小住几日吧”正当我下定决心之时，他老人家终于出声了！！“不会……给风堂兄添麻烦吧”我遄帕常嘿嘿笑道，“那霸天兄要是不便就……”啥人啊~真不诚恳，人在屋檐下，还是我低头！！趁他没说完我赶紧接到“那就讨扰风堂兄了！！”
“呵呵，那就随我来吧”毕风堂突然搂住我的肩（唉~~人在屋檐下，让他吃点豆腐吧），将我带进酒楼。
进去一看，果然是好大的酒楼啊，分上下两层，环绕式结构，装潢精致，金碧辉煌的感觉
刚进去，马上就有小厮敢上前来，“几位里面请嘞~~”小厮热情的招呼，上来就拖住我的手要带我上楼去，突然一只手握住我的手腕将我的手从小厮手中脱出（真像绕口令），我转头一看原来是老毕！咋的，这么快就摔倒在我的灯笼裤下了~~嘿嘿，小爷我宝刀未老啊~~
“去雅间，叫你们掌柜的来见我”
呦~这口气！这酒楼不会是他的吧~~果然，那掌柜的一来就点头哈腰的叫着老毕“哎呦，主子，你怎么来了，也不事先通知一下小的，我好给你准备几个接风的酒菜~~啊”呵！这掌柜的好有老鸨的气质啊~~我喜欢！！恩恩~~
“不用废话，我来是为了开茶楼的，路过就来看看，给我在城里找个住处吧，要清幽点的”老毕，不！毕总，不愧是老总级的人物啊，看看这气势，跟我们这种狗腿子就是不一样~~
毕总转头看向我，对那掌柜的说“再上几个菜吧”，又温柔的问我“霸天兄有什么想吃的？”
“我随便就好，什么都成，最好有肉”我花痴得看着他说，看看人家，这么有钱有这么体贴，完美的粮票啊
“没听见，还不快去”这句话带来的就是效率啊！！瞧那掌柜的小腿倒的
在等菜的时候，气氛有一丝尴尬，知道他是老总后竟不知如何与他相处了，唉~~还是我来吧，人家是不会主动出击的
“原来风堂兄是这酒楼的老板啊”
“以后叫我风堂吧，我叫你霸天”恩？！什么情况，怎么转话题了
“那我就叫小堂，你叫我小天好不好”来点肉麻的，看你招不招~~
 
 
“好，就叫你小天，呵呵”老毕满脸怀春的说道。靠，什么情况，他来者不拒？？ 
“听你刚才说要来这边开茶楼？有我能帮忙的吗？”突然想起现在什么都不比让我捞到这大粮票重要 
“哦？小天有什么建议吗？”瞧瞧，这就叫上了，我的鸡皮疙瘩啊 
“小堂言重了，我就是家里有开茶馆的经验，想问问有什么能帮忙的”看我不恶心死你，说完这话我还对他眨眨眼 
“哦，那你说说看”他眼里充满笑意，有杀气！！这哥们太危险了 
“我不知道这边情况是怎样，我家那边茶楼都布置得很居家，也有说相声评书的”心想德云社也算是茶楼吧，照那个样子弄应该不会错 
“相声？评书？那是什么”老毕总算露出了点正经的表情，看我的眼神中也多出了一分期待 
哈哈！！我心里大笑三声（不会数数啊，见谅见谅），精神抖擞的说“就像小曲一样，娱乐作用” 
“恩……可以考虑”老毕一副深思的样子 
“不用考虑~就在茶楼中间搭个小台子，而且也可以根据茶桌与台子距离和角度，对茶桌分别收费…………”我这边刚要高谈阔论，结果菜就上了，实在禁不住事物的引诱，我与老毕互相寒暄了一下，就开始就开始用餐了，期间老毕殷勤的为我布菜，眼中始终充满柔情~~ 
这小样的，不会这么快就拜倒在我的灯笼裤下了吧~~不管了，反正这粮票是定下了，看他对我的那个茶楼很感兴趣啊~~~哈哈 
溜达猪猪为您整理。




第三章&nbsp;我的未来不是梦

上回书说道，毕总对我的现代化茶楼和我本身都很有兴趣~~
饭后，那个很老鸨的掌柜的就将刚找到的房子的住址告诉了那个赶车的小童。恩恩，很有素质哦~~
“小天，咱们去住的地方看看吧，然后在谈谈茶楼的事”毕总柔和的说道
“恩，好的呀”小样儿，真是奸商啊，还用美男计！！
又是一阵寒暄礼让，我们向着我那新居（嘿嘿，我的我的都是我的）垫吧儿着去了……
到了之后，真是让我大开眼界，说是清幽点，却是这么个精致，错落有序的小院，四合院的简易结构，却被那么一点假山，一点花圃点缀的春意盎然，夏意浓郁~~
“还喜欢吗？”
“好得很，好得很，小鬼值得表扬”一不小心露出了现代的本性~~惹得毕总一阵疑惑
“呵呵，嘿嘿，意思是你太强大了”哎~~打马虎眼吧
“呵呵，小天就是这么有趣，这么吸引人”偶的个娘啊，太有杀伤力了，那一个坏笑，堪比冠西啊
“过奖过奖”
“那我们说说茶楼的事吧”
“好的”
……
这一聊就到了深夜
“小天，你这开店的法子真是问所未闻，原来我们小天是个商业奇才啊~”毕总一脸暧昧的说道
我咽了咽唾沫“过奖了，那个您能不能还叫我霸天呢？”
“怎么？我们还不能到那种亲密的关系”虽然这句话是他笑着说的，但我总感觉有一股阴风刮过，贞子要来的感觉
“不是不是！！只是我一听见你叫我小天我就想起了和我分离很久的朋友怂怂（怂怂你出场了）来了……他也是这么叫我的……”说完我还假么星星的擦了擦眼泪，这大粮票要好好拍拍，虽然事实是我实在是肉麻的不行了
“那怂怂是谁？”谁知人老人家的脸反而更黑了
“额……是我从小玩到老的表弟……（原谅我……哀悼中）”
“这样啊……”看他的脸色依然很黑，但也没在问
“霸天，你好好休息吧，明天我带你看看店面”毕总一副若有所思的样子就离开了
什么意思？？不管了，我就要开店了！！！哦呵呵呵~~我的未来不是梦啊~~叫古色古香吧~~~哦呵呵呵！~~~
熄灯，睡觉！
第二天，天刚亮，我正梦见标标等人也一起来了，我们一起开着古色古香，一起泡着美男~~一起指点江山……
“霸天，起来了”刚指到太白山鸭绿江，就听见一个磁性的声音传入我的耳朵
“恩？谁啊，当我们的头牌吧”我迷迷糊糊的还不忘开展我的古色古香事业
“呵呵，霸天，再不起来我就……”
“靠！是谁掀了老娘的窝！！”一睁眼就看见毕总惊愕的眼神
 
 
“额……今天天气挺好的啊” 
“是啊”又是那坏笑，哎~~本性（性别的性）暴露啊 
“这么早去哪？” 
“看店铺啊” 
“恩？！对！！对对！！走走走，赶紧的~~” 
“哎！！霸天！穿上衣服再走！！”看看这么早大家都很有活力啊~~ 
这一路走来，有好多好多的店铺老板都出来给毕总请安。他到底是多大的老板啊！ 
“那个风堂，你到底是有多少店啊？” 
“难道霸天没听过毕哀楼的名号吗？”BL？？真是大胆啊 
“没有啊，我刚来这边没多久” 
“哦，也是，倒是我……呵呵”他一副落寞的表情，恩？什么个意思？我必须要知道不成？ 
“咱们看看那店铺吧”一眨眼毕总又恢复了精明能干的商人模样 
最后，我们将店面定在一条繁华的街的街尾，这样逛完街可以供人们休息，又不远离繁华区段，定好之后，就不管我的事了，等建好了，再一装修，齐了！！ 
自从那次选店面以后，毕总对我的热情也降到了极点，很久都不见他的踪影，就算偶尔碰见也只是打个招呼，本来那小院就没多大，我极度怀疑他已经搬到别处去了，只是偶尔看看我跑了没有（虽然我是肯定不会跑的） 
也不知道为啥，虽然我也是男人了，但是我还是琢磨不透啊~~好在我的花销他并没有限制，我的那个荷包鼓鼓鼓鼓滴~~我为了怀念现代特意让人把我的荷包缝成青蛙样儿，很有鸣人的风格啊~~哈哈哈 
好嘞，今晚就去去那个穿越必去的地方！青楼！就当是市场调查！哈哈哈哈哈哈~~~ 
溜达猪猪为您整理。




第四章：这个男人太危险！

上回书说道避风塘建设进入正轨，小爷我要去青楼了~~
今夜星光灿烂，今夜阳光明媚，今夜月黑风高，正是杀人越货，jiānyin掳掠的好时机。我装着可爱的青蛙荷包，大腹便便的向长风城中最大的青楼春香楼（土了点哈~忍忍吧）进军~~
“爷，您去哪？”老毕的管家看我出门急急问道
“我出去逛逛，小谷不用送了”
“哎呦爷，您不是难为我吗，主子吩咐您晚上不能出门”
我看着这个长得很像我大学室友大屁股的小管家说“为什么？干嘛不让我出门”
“这个……主子是这样吩咐的……我们小的也……”小谷急得直擦汗
“那你跟我一起去总行了吧”我大发慈悲的说道
“这个……我得问问主子”
听这个我急了！！NND我到了古代成了男的还不能享受夜生活，太不人性化了！！想我在现代！啊！家里7点是门限，10点30必须睡觉！就算在学校11点30就拉闸了！！我活的容易吗！！到了这以为自由了，结果还是让人管着！！太没天理了！！
“不用问！要不我自己走！要不你跟着！自己选！！！”说完我夺门而出！！
小谷一看我有些生气了，就大气不喘的跟在我后面出了门
哈哈哈！我心里大笑三声，农民翻身革命唱解放了！！！我一边美的，一边向春花楼急行军
不一会就到了
果然是青楼啊！！！靡靡丝竹，莺莺燕燕，花红柳绿，还有那专业的做台小姐！这气氛！！这气场！！这氛围！！（一个意思啊，普及一下）太有范儿了
“爷，这儿多脏啊，咱回吧”旁边的小谷擦着汗在我耳边说道
“爷我来的就是这儿，走跟爷开开眼界去”我俨然一副小妞给大爷了一个的流氓样说道
“爷！！！可不能啊！！这要是让主子知道了，小的就没命了”
“我去青楼管他什么事，我是男人啊！”其实我心里有些气这些天老毕的冷淡和躲藏，所以才酸酸的说出这些话
“可……可是”
我懒得在理小谷子，转头就进了青楼，要不然我的好兴致就没了~哼
刚一到门口，就上来了以为妖艳无比，妆似城墙的人物，不用问也知道这位就是“老鸨子！”
哈哈哈，总算看见活人了，我一定要好好学习啊！！
“呦”听听，这发音，太标准了
“这儿哪来的小丫头，扮成男的我就不认识了，这儿可不是你来的地方”
靠！有没有职业道德！！看不出我是爷们儿！！
“老鸨子！张开你狗眼看清楚了，我可是纯爷们儿！！”老鸨子疑惑的又上上下下打量我一番
“哎呦！这可怎么好，爷长得太秀气了，这一眼倒霉看出来，爷里边请！！”
“哼！”我一撩屁帘潇洒的走了进去
估计这老鸨子看出我非富即贵，直接带我进了VIP，这装潢果然不错，虽然是在这么个场所，可这屋子摆设到处处透着一股清幽典雅之意
“恩，不错，你们这儿……”
“爷，您稍后，这就叫人来服侍你”我还没说完要什么样的姑娘，老鸨子就退了下去
什么情况？先进到这份上？我还没点菜呢！算了，没准是特色，要不怎么是长风最火的呢
等了没一会，就听见身后珠帘轻启，一股淡淡的兰花香最先入鼻，我大大的吸了一口，啊~真是人未到先闻香啊，我摆好斯文败类的表情，转过头去，瞬间脸色苍白，四肢无力
“霸天，这么晚了还这么好兴致啊”来人正是毕风堂，旁边还有一位抱着琵琶的如花
我承认脸色苍白是毕总的影响力，这四肢无力却是因为那位如花姑娘啊，这老鸨子是什么营业水平啊，这姑娘也太！！！太~~！！！太如花了吧，连鼻毛都出来了
“霸天，怎么就知道看人家姑娘，我来了一点表示都没有”话虽是笑着说出来的，但是我从他的眼睛中看见了小型龙卷风在呼啸
“呵呵呵，风堂兄怎么来了，你也好兴致啊”我尴尬的笑道
谁知，他一听我又改叫他“兄”了，脸瞬间从黑脸变成有金属光泽的黑脸了
“哼，怎么霸天能来我就不能来了？”我感觉毕总叫我霸天时，是想咬我一口
“好的好的！！”我缩如惊弓之鸟，这哥们儿不能惹啊
“霸天，我们一起听曲儿，你不介意吧？毕竟我们很久没一起聊聊了”毕总阴阳怪气的说道，他越是这样我就越想离他远一些，我一步一步的蹭向门口，一边蹭还一边**“呵呵，不急，我看看老鸨子在哪，咱们点点菜，好叙叙旧啊~~”，说实话，我心里已经害怕得突突跳了，也不知道怕什么，反正现在唯一想的就是逃得远远的，这丫太危险了
可能我的畏惧之色表露无疑，老毕的脸已经黑道史无前例了
怎么办！怎么办！
“如花姑娘，你开始吧”我真是聪明，知道找如花抄气氛，哈哈哈哈
“公子怎知奴家叫如花~莫非……呵呵呵呵”如花大娘颤抖着她的鼻毛，娇羞的说道
我噻！真的叫如花啊，巧合了吧
“呵呵，是啊是啊，久闻姑娘芳名”我真是温柔啊，多磨怜香惜玉啊~
谁知如花大娘一听这个，立刻双眼含泪，向我飞扑过来，还用她那公鸭桑叫道“公子~~~~~~~”
 
 
我正不知如何是好，毕总终于不在沉默 
“滚出去！” 
花大姐果然训练有素，行礼，出门，关门！三个动作一气呵成。一时屋里只剩下我和毕总面面相觑 
我咽了咽唾沫说“风堂兄，已经很晚了，要不咱们回吧” 
“为什么怕我！！！”毕总突然雷霆一声，震得我的小心肝啊~~~左颤颤，右颤颤 
“为什么不叫我风堂了！为什么来这种地方！！为什么！！！” 
好多个为什么啊，我正摆正姿势，为他做官方解答，结果人老人家一口就堵住了我的嘴 
这个如果叫吻得话，那旺财也会。我先开始还意图挣扎一下，结果发现我这身子实在是太弱了，一点力气也没有，相比之下，还是老实点少受罪（汉奸本质表露无疑） 
吻由开始的霸道，渐渐转为缠绵，我猜是我不抵抗战略初步胜利，最后在我想用擤鼻涕的方式喘口气的时候，毕总终于结束了这个吻 
“霸天……”他用头抵着我的头，温存的叫我 
“啊？” 
“霸天……霸天……”毕总轻轻地叫着我的名字 
“干什么？”现在气氛很微妙，我也不知道自己是怎么想的，只是觉得这样很好很安静，很安心，只是想就这样吧 
过了好久，我们都从温存中感到了意思尴尬 
“咳咳，咱们回吧”毕总先突破极限，红着脸说道 
“恩”赶紧回吧，今晚太混乱了 
我们正从二楼往门口走，突然我在门口看见了一个熟悉的身影 
“怂怂！”是的，就是那个比我还怂的怂怂！！她也来了！！太好了！！！ 
可是，那边的人好像没听见一般继续向外走，很快便融入了人群 
“怂怂！怂怂！”我一边喊一边追去，可是人太多了，我再也找不到怂怂的身影 
一阵失落和无力计上心头 
“霸天，别乱跑，咱们走吧”毕总神色怪异，拉着我往我们的小院走去 
我无暇顾及他的感受，我的思绪都被今晚所见的事吸引住 
那是怂怂啊，只不过个子高了些，瘦了些，头还是依然的大啊，可是为什么不理我？不可能听不见啊…… 
怀着这些疑问，我回到了小院，走进了屋，躺在床上，然后睡了过去，我要好好休息休息…… 
溜达猪猪为您整理制作。




第五章：这男人真看上我啦？！

上回书说道青楼之旅初遇怂怂，与毕总关系更加暧昧
第二天醒来，精神大好，经过一夜的休养生息，我不再把那些烦人的事放在心上，今朝有酒今朝醉！东边我的美人啊，西边黄河流！！正当我在床上一边披着被子豪迈的唱歌，一边疯狂的甩头时，突然一张俊帅的脸出现在我的面前
“啊！毕总！”一不小心就把私底下对他的称呼喊了出来
毕总听见我对他的称呼，皱了皱那浓黑的眉，将我甩乱的秀发（唉~~头套啊）拢在耳后，温柔的说道“早上风大，小心着凉”说罢就把我的外套挂在我的身上了
“谢谢啊”我是极其的不自在啊！！前几天对我这么冷淡，现在又这么热情，干啥呢这是！！
“霸天，今天一起去看看避风塘吧，初步建设已经完了，你看看有什么要改的”
“好的！”感情放一边，我要以事业为重！我是男人啊！！
小谷子驾着车，很快我们就到了目的地
“哇！两层楼建的这么快！这还不到2个月呢！”我本以为就是个供人喝茶的小店~但是看到着规模，我真是不得不惊叹古人发达的建筑技术和实践能力
纯木制的楼到处透着古色古香的感觉，我又有一种想把它改成妓院的冲动！！我要忍住！我要忍住！
“喜欢吗？”毕总温和的看着我问道（感觉是保养我的大款一样）
“好喜欢啊，比我想象的要好太多了”我欢乐地如一只小鸟一样（感觉是被大款保养得小妞一样）
“对了，风堂，你想好如何经营了吗？”我兴奋之余，还没忘把这活儿揽到自己身上的伟大使命
“那霸天有什么好意见吗？”毕总再次露出了经典的坏笑，从他的表情中我知道，他一眼就看穿了我……
“嘿嘿，你可以将这茶楼全权交给一个掌柜的，薪金要高，还可以让他入股，这样你不用费心就可以得到利润，那个大掌柜因为丰厚的薪金和分红也会为你卖力干活，何乐不为”我略带得意的说道
“倒是个法子，也可以招揽人才，那员工呢，店铺开大了，员工们就会有这样那样的抱怨，我其他的店也已经开始出现这些问题，有的偷奸耍滑，有的勤勤恳恳，但工资一样，很多人反映不公平，甚至已经消极怠工了”
“那就建立激励机制啊，用收入约束他们，将员工的衣、食、住、行条件大大提高，薪金方面按工龄累积，也可让他们入股得分红，这样可以起到一定的效果”别再问了！！我老底儿都使出来了！！再憋也没有了~~
“光有激励不行吧，倒是可以再加些约束条件……恩……我想想”毕总垂眼进入深思模式，我不好打扰他就在旁边静静的等，一杯一杯喝着小谷子给我续的茶，就这样一杯一杯又一杯…………大哥！！什么时候想完啊~~我快尿出来了！！
正当我憋得脸红脖子粗的时候，毕总终于抬起了眼帘
“已经这么晚了”是啊！！天都黑了！！！
“霸天饿了吧”不饿不饿！！就是快憋死了，虽然这么想但是还是乖巧的点点头，就近的餐馆肯定有WC，我还憋得住！！
“走吧，咱们回去吃，霸天你说好吗？”
“不好！”还回去！那马车还不把我折磨死！我下意识的大喊，引得毕总一阵疑惑
“霸天怎么了？你脸色不好？！”毕总！！你终于发现了，我都痛哭流涕了
 
 
“我……我有些……内急”虽然很丢脸，但是豁出去了！我的膀胱啊TAT 
“哈哈哈哈，霸天早说啊，快小谷子赶快带他去，憋坏了他，少的是我的福利啊”毕总一脸暧昧的说道，还趁机划了我脊梁骨（就是后背）一下，激灵的我啊差点出来了，一切老地主，都是臭流氓！！ 
上完厕所后，我一身舒爽，迈着轻快的步伐我答答的溜达到了毕总面前，还欢快的转了一个圈 
“怎么样，是否风流倜傥~”毕总宠溺的笑了笑，整好我的长衫，一起登上了马车，回到了小院 
一桌酒席早已经摆好，看看这效率啊！！佩服佩服 
“霸天，今夜我们不醉不归”毕总豪爽的说道 
“好……的”其实我在现代从来没有喝过酒，也不知道酒品怎么样，可是看见毕总一副想把我灌醉的样子，也不能扫了上司的兴致啊 
接着也没什么多说的，我不会什么诗词歌赋，每当毕总要以诗助兴的时候，我二话不说端起酒杯就喝，也不知道是不是他发现了我的短处，频频吟诗，我就不停喝酒，到最后我感觉我的身体已经不受我控制了，我站起来刚想来个结束宣言，一不小心就倒在了毕总的身上 
“霸天，你醉了”温热的气息吹在我脸颊，引得我鸡皮疙瘩一阵 
“恩！我醉了！哈哈”我已经不知道自己说什么了，只觉得嘴里一阵阵的反酸 
“霸天……”我忍不住了！！ 
呕~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~（惨不忍睹啊） 
我在闭眼前看见了毕总一脸无奈的苦笑，然后就睡着了~~ 
溜达猪猪为您整理制作。




第六章：这个乞丐还挺酷


上回书说道我与毕总把酒畅谈（是的！畅谈！）
第二天醒来，我的大脑严重罢工，神经急剧抽筋，哎呦我的妈啊，宿醉太难受了！！我猜人家说一醉解千愁，是因为头太疼所以什么都来不及记得了~~
“来，把解救汤喝了，头就不疼了”一碗像绿豆汤一样的东西摆在我面前，我就着那人的手，一扬脖一口闷了，爽啊！
喝了解酒汤，我的大脑终于重启了，抬头一看，吓我一跳，毕总身着贴身裘衣，性感的身躯在清晨的光晕下显得晶莹剔透，一头狂野的秀发铺散开来，我的鼻血，我一边将眼前的美景收于眼底，一边用手慢慢地摸向自己的鼻子，意图堵住即将奔流而出的鼻血！！
我潜意识的动作又引起了毕总的坏笑，他像是故意的一样，用一种近乎魅惑的眼神直直的盯着我，并向我慢慢走来，一步一步，我的神啊！！我的心脏像手机震动一般
好不容易找回自己的舌头，我咽了咽口水说道“风堂，你怎么在我房间里？”
“是你昨天不让我走的”又靠近了一步
“额……我昨天喝多了，没有做什么吧”我不是怀疑他有什么不轨企图，是我怕自己酒后乱那啥
“你说呢？”靠到已经不能再近了，毕总将他的口气全都喷在我脸上（本来应该很唯美的画面，描写的比较真实了，请见谅啊）正当我心猿意马之时，我看见毕总的脖子处有一个像被蚊子咬了的红印子，这难道是传说中的吻痕（其实就是蚊子咬的）？！
我动了动屁屁和腰，没觉出有什么不适……难道我是TOP？！我那还未使用过的新添硬件，昨天在毕总的身上…………哦！买噶！！我应该负责的，我是男人啊，可是……不会的……他是任我胡作非为的人吗？！不对！！陈霸天你怎么能这样为自己找借口呢，要是让毕总知道他得多伤心啊！！我要负责我一定要负责！！
“额~风堂，你放心！我会对你负责的！以后跟着我……不对……我跟着你一起闯荡商场，有你养我，我是不会离开你的！”我激动的握住毕总的手，像是革命小兵见到了毛爷爷一样
我想毕总听到我说的话一定感慨万千，他的表情先是疑惑，然后是愤怒，之后是深思，最后是哀怨！虽然最后那个有些许做作，但是在我眼中那就是证实我做了坏事的证据啊！！
“霸天，你这么说我就放心了，你一定要做到你说的话啊，也不枉我昨晚……昨晚一番辛苦……”毕总哀怨的说道
我的神啊，我上辈子是做了好事还是坏事啊，眼前的危险yóu物真的能一直娇弱吗？！！
不管了，收了再说
“我一定会做到的！”唉！！~~我这是卖身了吧~~
窗外阳光明媚，却衬得屋内一片诡秘……
 
 
吃过早饭，我们决定出门逛逛，话说我还真么怎么逛过这边的商业街呢~~ 
我走在大街上，才感觉这临风国的民风很是开放，何以见得呢？因为我和毕总手牵手走在大街上也没觉得别人的眼光有什么异样，太神奇了！我要多呼吸呼吸这边自由的空气~~ 
正当我挺起xiōng部刚要吸气的时候，一个黑影直接撞到我身上，要不是毕总牵着我，我就摔倒地上去了 
“谁！是谁！（在吃小小酥―，―）”我气愤的大喊 
“……”对方一句话都不说，我KAO，小样儿，还挺拽，看看你是什么人物~ 
我仔细打量着这个身着乞丐服，五官好看，身材完美的人，可惜的是他的脸上有一条大大的伤疤从额头穿过一直延伸到嘴角，加上他冰冷的眼神，犀利哥的头型，不得不让人由衷的称赞一句，哇！好凶！ 
“额……其实你不用觉得抱歉，我也没看路，有我的责任哈”唉~我这贱命，是威武就能屈啊 
“……”依然无语 
“额……既然大家都没什么事，我就告辞了~~再会再会”我打着揖，拉起想要动武的毕总就走 
这时酷乞丐有了反应，只见他眼一闭，身形一个晃动，栽倒在经过他身侧的我的身上，好死不死的把我压到在地，场面一时混乱不堪，毕总急着将我扶起，旁边的人以为我们欺负这乞丐，上前与要扶我起来的毕总理论，小谷子见不得自家主子被人冤枉，也上前与那个和毕总理论的人理论起来，我在地上努力挣扎的试图起来，乞丐也努力地……继续晕在我怀里…… 
溜达猪猪为您整理制作。




第七章：这男人真是吃定我



上回书说道我和毕总感情进一步发展，混乱遇乞丐
经过一番混战逛街是不成了，我和毕总（主要是我，人怂啊）顶不住**的压力，抬着晕了的乞丐，回到了小院
我在床边仔仔细细的观察那个躺在床上的人，听完大夫的诊断说明省略掉一大堆气呀经呀的废话，得出的结论就是这酷乞丐是饿晕的，而我纯属无辜遭殃！啧啧~~没想到啊，没想到，还真有纯乞丐啊，活活的差点饿死！！像现代，有多少小康家庭是靠丐帮（绝对不是以偏概全啊）发家致富的！如今一个活生生，鲜亮亮的纯乞丐摆在我面前，如果我不珍惜，好好看看，是不是太对不起我自己了……正想着酷乞丐悠悠的睁开了眼睛
“您醒了？饿吧？想吃什么？不过大夫说不让你吃太油腻的~~”我很狗腿的说道，不知道咋回事，就是对这双冰冷的眼睛有一种惧怕感，我其实是有一种野兽般的第六感的！！恩恩！！
“……”他眼神中闪过一丝复杂的神色，又以一种探究的神色看着我，半天就是不说话
“您说句话行吗？还是饿的没力气说？要不我随便为您上点什么？”唉~我的奴性完全的空前的爆发了
“……”依然无语……，于是我就叫小谷子给他上了碗粥，又同他说了好久，他就是不说话
正当我绝望的时候，他突然出声了“你叫什么？”
“啊？我！”来的太突然了，差点没反应过来
“恩”语调依然冷淡
“我叫陈霸天”
“……”之后又没了言语，唉，小爷欠你的！让爷伺候了这么久，小爷我撂膀子不干了
“我想洗澡”正当我转身出门之际，大爷终于出声了
“唉！好的好的！”能想象得到我当时的奴才样吗！转身的速度及角度已经突破人类极限
“对了，怎么称呼您？”
“……隐叶”好像是极不情愿的样子
“哦，那您等等吧”我转身就出了门，嘴角挂着一丝微笑，咦？奇怪？我干嘛这么高兴，不就是知道了他的名字吗？而且这种心情似是发自灵魂的……灵魂？莫非是这身子的前主人？恩，给好好研究一下
一出门，整装在一堵肉墙上，NND今天是没看黄历吗？！我的头啊，震荡了……
“出来了吗？”原来是毕总
“恩，他要洗澡，让小谷子伺候他吧”
“不要，醒了就让他走，大夫不是说了吗，又不关咱们的事”
“不行！额……咱们要有爱心，要照顾到他好了为止……恩……要不咱们把他留下吧，让他在这里打打杂，也比让他出去后再饿死！！对对，这样好，又可以多一个免费的小厮，你也赚了哈~~”我一脸兴奋的说道，可我并没有注意到毕总阴沉的脸
“你喜欢上他了吗，不是说对我负责吗，这么快就厌倦了吗，呵！”毕总一脸嘲讽，我的脸也在这话这话变得沉默了
“……你……这样想我的吗？那我没什么想说的了”我甩了甩手，失魂落魄的走出了小院，后面也没人追来，心情更加低落
天涯何处无芳草！采草不行我采花！此处不留爷，自有人要爷！我卖身也能养活自己！哼……
好饿，吃饭去，吃完这顿饭，你再不来找我我就，我就住一晚，在出城！！说到做到
我遵循自己肚子的指引，走到了一个大饭店门前，还好，我把青蛙荷包带出来了
“客官，您里面请”
“上雅间”
“好嘞！您跟我来”
我随小二上了二楼，走在过道上，正看见前方一个熟悉的身影
“屁屁！”是的正是我那死鬼，黄屁屁！也奇怪她为什么会以男人的身体出现在这里，可是不能像怂怂那样错失良机了
屁屁，像是不认识我一般，只是淡淡的撇了我一眼，就要进入雅间
“等等，不认识我了？你失忆了，还是跟我装深沉”我上前要拽他，谁知他身边的护卫用刀将我与他隔开，差点伤了我，我今天受的委屈够多了，实在是憋不住了，撇撇嘴，我“哇~！~~~~~~~~~~！”的一声哭了出来
显然黄屁屁同学被我的其实所震慑，慢慢向我走来，将我带进了雅间
“原来是你”
“哼~总算认识我了吧”
“恩，你怎么在这”
“你呢？我是那天给你过完生日来的”
“生日？……哦，是那天啊，看来你还是没逃过，你的护卫呢”
“恩？什么护卫？”
“琥侍卫”
“……不认识……哎呀，不说这个了，我那天在春香楼碰见孙怂怂了！”
“……孙……怂怂？”PP一脸疑惑
“是小银！你见到她了，他在哪，他有没有跟你说他去哪了？他跟你最好，他一定会跟你说的”突然黄PP激动的拉着我说道，这是进屋后他最生动的表情了
“没跟上，人太多了，跟散了”
“是吗，连你也不知道他去哪了……他一定是想躲我”最后一句小声的我几乎没听见
“他躲你干吗？”
“……”PP又进入了深思，这黄PP到了古代倒显得很有内涵嘛~~就装吧！！比蒜都像
“陈王子，我要先告退了，有什么事到我王府找我，我会帮你的”说完，PP就走了
 
 
“唉！！”什么陈王子，什么王府，这丫命这么好！！当上王爷了！！ 
想追出去已经太晚了，门口只余下他离去后的……一撮黄土 
唉~~世风日下，人心不古啊，没看到姐们我落难了吗？！……好吧，能进这么豪华的餐馆是不像落难的，但是也不叙叙旧 
“霸天！！”在我刚想转身回去吃饭时，一个声音在我被后响起，紧接着是一个熊抱 
“霸天，你去哪了，我找你好久了”毕总激动的晃着我的身体，大声的喊着！！我被他晃悠的实在是有些晕乎乎，但是以我野兽般的第六感我感觉到，别人都在看着我们，而且对我们指指点点窃窃私语（这好像不用第六感也行哈~~） 
“进去说”我实在是不能忍受某位仁兄的厚颜无耻和激情四射 
“咱们回家吧，回去说，好吗” 
“不回去！那是你家不是我家”我还在生你气呢，别以为趁我虚，你就能要我命，哼哼，我要有骨气~~ 
“……那，你要离开我了吗？”毕总放下握着我的手说道 
“你不是说我对你已经厌倦了吗？那我干嘛不离开”我负气的与他对峙 
“……我不会让你离开我的！”说完，毕总就一下把我扛了起来，直接往家跑 
“我靠！！！我的腰…………”斜阳笼罩着古城，伴着我凄凉的惨叫，照耀着所有围观的人群们TAT 
回到房中，毕总一把将我甩在床上，撕我衣服，脱我鞋，对我进行一轮又一轮的猛烈攻击，我仅着角质层对他进行抢滩登陆防卫战 
“你干什么！”我一边躲一边喊 
“我不让你离开我！”毕总一边进攻一边喊，正是这一声咆哮，让我一分神，被他逮了个正着 
如冰雹的吻落在了我脸上，脖子上，我手舞足蹈的想推开他，可是就是不能逃出他的攻击范围 
就当我以为今日晚节不保的时候，毕总终于安静了下来，抱着我喘着粗气（不要想歪了，纯属运动过度） 
“霸天，我不会……不会这样对你的，只要你别离开我。今天是我不对，我不该胡乱吃醋”敢情您老人家是吃醋啊―，― 
我正要开口表示抗议和不满毕总就将我的话堵在了嘴里 
又是一个差点憋死我的吻，不过到比什么言语都管用。默契有时可以在接吻中培养啊 
“不生气了吧” 
“恩……不过下次不准那么说我，我不是那样的人！！哼哼” 
“小猪！是我说错话了，别生气了，好吗？”毕总宠溺的说道 
“谁是小猪！！敢说我是小猪！”我前世的伤心处啊，我掐死你。我和毕总在床上又开始新一轮的大战，气氛好的不得了 
“主子，那个乞丐求见”小谷子极不和谐的声音打断了我们俩人的玩闹 
对这个我有特殊感觉的人，我还真不知道怎么办，看看毕总脸色虽然阴沉，但还没有杀气，唉！~~以后再说吧，先对付这霸王吧 
溜达猪猪整理制作。




第八章：挥一挥衣袖甩走一撮黄土



上回书说道初遇黄PP，毕总醋意大发险失身
在毕总运气又运气的过程后，他终于开口“让他进来吧”然后很意味深长的看了我一眼，霸道的将我圈在他身边
看什么看，就您这高压政策，我敢当着你面那啥吗！？当然背着你的话就不算了~~哈哈
说话间，小叶子进了屋，沉默的站在那，直直的看着毕总圈住我的手，而毕总挑衅般的在我腰间胡噜（就是摸，北京话）了一把，哎呦喂，痒死我了，大哥您悠着点，为了缓解着尴尬的气氛当然以及肯定只有我来当炮灰了
“隐叶，找我有事吗？”
“我想留下”毫不委婉直截了当的说道！好一个直爽不拖拉的汉子啊~~
“不行！你既然好了就快离开，少在这赖着”毕总又凶相毕露，看来要想留住小叶子，只有小爷我出卖色相了
“风堂~~~（尾音能拉多长就多长）你刚才怎么答应我的？现在又变卦了？乖啊~~留下他怎么了，不是还有小谷子（别以为我不知道每次都是谁告的密），你就留下他嘛~~”我的去年的年夜饭啊，忍住忍住~~
“我不放心”毕总一脸猥亵，明明对我的态度很受用，闷骚男！！
“既然你还是不信我，那我走好了，省的你看着我心烦”我是彻底沦落为无敌小贱受了TAT，说完我还象征性的挣扎了一下，毕总立刻将我圈的更紧
“好好，什么都听你的，不走啊~”听听，跟哄鸭子似的，看来以后我是永无翻身之地了……
“那你就留下吧，找小谷子，让他给你个活儿”毕总总结性的说道
“我只在他身边”小叶子真是语不惊人死不休啊，您想要我的命啊
“没看出来你还挺知恩图报的呀！！！”我急忙补救，希望来得及！！我的神啊~~玉皇大帝王母娘娘观世音菩萨啊~~救救我吧~~如果顺利过关，我一定三天不吃肉
“好吧，那就霸天你安排吧”毕总挑挑眉说道
我的个神啊~~
“好的好的，我办事你放心啊，哈哈，哈哈”尴尬的笑笑，心里那叫一个猛擦汗
“主子，有事禀报”这时小谷子在外面喊道
“进来说”
“主子，林州司马堂堂主重病身亡，现在那里乱作一团，都等着主子前去处理呢”
“知道了，你们都下去吧”毕总挥挥手示意小谷子，小叶子一起下去，谁知小叶子一动不动的看着我，虽然我内心是很有面子的，但是我不能表露出来是不是~哈哈哈哈
“咳！那你也下去吧”我很诺乃档溃小叶子先是一脸迷惑，然后还是乖乖的退了出去
屋子里又只有我和毕总了，气氛又暧昧起来，我猜这厮是想我和他一起去，我到不是不想去，就是我想去PP那看看，总归是见面了嘛~~
“霸天和我一起去吧”看吧看吧，他抬起屁股，我就知道他要放什么味的屁
“风堂，我刚刚没和你说，我刚才遇到我的朋友了，我想去找他”我一脸为难的说道
“什么朋友？那个什么怂怂？”
“不是，是PP，你不认识”
“屁屁？男的？”毕总一脸大便的说道
“恩，难道是女的你就高兴了？”小爷我也是风华绝代啊，名字又霸气，有多少妹妹对我都垂涎三尺
“男的女的我都不高兴，就想你在我身边”毕总将我埋在他胸前，轻轻地亲吻我的额头
“可是我在这一个亲人都没有，就有那么几个朋友，难道你也要阻止我和他们见面吗？”不是我兽xìng大发，看见那么性感的下巴，我实在是不能自已的亲了上去，显然这举动让毕总大受刺激
“好，那我就去几天，你一定等我啊”看见我点头，毕总二话不说就开始热烈的吻我了
炽热的手掌抚摸过我的脖子，胸前，还想向下移！NO，CUT大白天的，你想怎样啊
“唔唔，风堂……不要……好痒”我努力的挣扎努力在努力，好热啊，我那个新硬件都有反映了，风扇在哪，散热器呢！！
“霸天，好想要你，别拒绝我”毕总喘着粗气，手仍不停地往下探
“唔！”我靠，救命啊，咋办？？别再来了~
“你刚才说的，不这样对我的”我带着哭腔说道，看看咱这演技，不过希望他不是个S，我越哭他越爽就好
我闭着眼听见他吸气再吸气，终于停下了他的动作，我以为他停了，刚想睁眼，就感觉他抓着我的手放在了他那里，好丢人啊，这是让我帮他SY，晕死了，我连我自己的都没摸过（WC除外），怎么弄他啊
“风，风堂，我不会”我还是闭上眼吧，惨不忍睹啊，估计脸红的跟猪肝似的
“没关系，我教你”说完就想摸我的，我的个神啊，别！要是真摸了，就停不下来了
我赶紧睁眼，握着他那个，说“我自学，不用教了！”
“呵呵，没想到霸天这么好学，那快点吧”毕总一脸猥琐的说道，说完还挺了挺身，我的脸更红了
豁出去了，只有这招了，不成功便成仁了，我一咬牙一闭眼使劲一握！
“啊！”毕总惨叫一声，那里立刻软了下去
“啊！风堂，你没事吧，怎么了，我弄得不对吗？”我装无辜的样子问道
“霸天你！！”毕总虽然疼死但是估计还是想要面子，又不好批评我什么，嘿嘿，奸计得逞
 
 
当然这件事不了了之~不过毕总好几天都不怎么理我，直到他走的那天 
“霸天，我走了，你……” 
“一路走好，保重身体，我会等你的”我赶紧狗腿的说道 
毕总好像犹豫了半天，终于靠近我，给了我本书，然后在我耳边说道“好好学，回来以后我检查，不过你要是敢和别人实践，看我怎么收拾你！”说完还捏了一下我的屁股 
我展开一看，呵！原来是传说中的龙阳十八式，这个臭流氓，我一脸黑线，白了他一眼 
人老人家以为我跟他害羞呢，更是缠着我不放，直到小谷子在旁边咳嗽的要吐出来，他才放开我，依依不舍的登上了马车 
我在黄土中举手长劳劳，被烟尘呛得直流眼泪，毕总在远处可能看见了，还有意要跑回来，幸好旁边的护卫拦着，我也赶快露出笑脸，顺便咽了几口黄土，唉~我和黄土怎么这么有缘~难道因为我是黄种人！ 
正当我举着手，心中唱着黄种人的时候，一个冷冷的声音说道“人都走了，还举着干吗” 
说完小叶子就一副超后悔的样子。哎呦~小样儿，吃醋了？不能够啊，没和他有什么交情啊，不过心里还是很开心的，哈哈哈，我魅力无边啊~~ 
“不举了不举了（唉~注定的受），咱们回吧”我哈皮的揽过他的胳膊，当然我偷偷的注意到万年不变的冰山脸嘴角有了一丝弧度，切~又一个闷骚男 
舒舒服服的度过了第一个没有毕总骚扰的夜晚，一个字爽啊 
清晨起来，深深懒腰，穿上长衫，利利索索的准备向PP的王府进军 
一出门，小谷子在门左侧直勾勾的看着小叶子，而小叶子站在门右侧直勾勾的看着刚出门的我，这是什么情况？ 
“小谷子，你看上隐叶了吗，干嘛这么目不转睛” 
“没！没有，爷我给您吩咐早餐去”小谷子一脸黑线，匆匆跑掉了 
“哈哈，跑什么，你要是说了，爷我给你做主啊”我冲着跑掉的小谷子喊道，喊得他一个蹙咧 
“走吧，吃饭去”小叶子沉默的说道，唉~怎么又回到昨天以前了 
吃过早饭后，我立刻带着小叶子和小谷子向王府进发，经打听才知道，原来临风国当今圣上无子，只有一个皇帝，就是黄PP，小谷子告诉我说黄PP叫黄绍麦，烧卖？！牛，我比他好多了，哈哈，心里平衡了 
结果刚到才知道，古代人上门拜访前要先交名帖，然后得到回帖才能前来拜访，这叫一个麻烦，于是我叫谷子在街口买了纸笔，写了名帖，然后就走了 
“咱们今天去玩吧”我兴致来了，好不容易没有了毕总的钳制，终于能疯一把了 
“不好吧，主子说……” 
“那你回吧，我和隐叶去”我立刻说道 
“我跟您去还不成吗”奸计又得逞了 
打听了一下，好吧就去临风最有名气，最具特色的古色古香的寺庙！林祥寺！ 
。




第九章：小叶子给爷乐一个



上回书说道找PP不成，计划和小叶子和小谷子去林祥寺
不去不知道，这一路上人山人海，人声鼎沸，人满为患啊，赶上北京秋天的香山，周日的欢乐谷，以及大学体育课后的食堂……
这边挤一挤，那边挤一挤，很快我和小谷子，小叶子走散了
“小叶子！你在哪？小谷子，你再不出现我就跑了！！”我那细小娇弱声音很快淹没在人群之中
唉~这么多人，我疯了，自己回去好了，扫兴。不要怪我没毅力！我从小到大最最讨厌的就是这种被人群排外的感觉，只有我一个人，不是孤单，是迷茫，我的出生是世界选择了我，还是我选择了世界？！！TOBEORNOTTOBETHASA快四神（原谅我不会拼，也懒得查……TAT）
正当我好不容易从一位有狐臭的大哥腋窝下走出时，我看见了一张面无表情的死人脸，在这气味独特的一方土地，为我带来了生的希望
“叶子！！你可来了，救命啊”我憋气憋得脸色发紫，看上去估计像中毒一样，叶子一下就慌了，赶紧夹着我飞到了林祥寺的后山
“呕~呕！”我一个劲的在湖边干呕，知道这是什么气味吗！带着杀伤性，简直可比拟原子弹还是臭味的。小叶子一边轻拍我的后背，一边用手帕替我擦嘴，眼中满是宠溺
“叶子，小姑子呢，你没和他在一起吗？”
“没有”
“哦哦，咱们回去吧，今天是玩不了了”
“好”
我正准备转身随他走，结果发现即将落脚处有一摊类似人类的屎巴巴，一个高难度的空中翻转180,，险险躲过巴巴，但古语有云福无双至，祸不单行，刚刚躲过一劫去发现踩下去后，那触感比巴巴还柔软，我靠！踩进牛粪了！敢情这人是看着牛拉，才有感而发的
当然一些系列的事件导致的最终结果就是我向前倒去，而小叶子飞身扑过做了我的肉垫
“哎呦！我的腰（男人的命根啊）”我惨呼一声
“……”
“小叶子……”你这个角度看还真是性感和可爱啊，心里这么想，嘴上也说出了调戏的话
“给爷乐一个~~哈哈~小叶子，小叶子！你这个伤疤真的好好看”真的，从我这个角度看，性感刚毅的下颚和充满男人味的刀疤，哎呀！！忍住！忍住！！鼻血啊
小叶子听到这话后眼中一片动容，抱住我的手无意识的收的更紧，似有话和我说，但又迟迟不开口
小风从我们身边刮过，树叶沙沙作响，周围静谧一片，只有我们这对相拥的男男，沉浸在美好的对视中
“小银！别走！”
“你放开我，我说了我是楼主，我有我的责任，而你！你是王爷！临风唯一的王爷！我们怎么可能啊！”
恩？是PP和怂怂的声音怎么回事？我拉着小叶子示意他悄悄上树，小叶子上树后看到怂怂，眼中一闪而过的慌乱被我捕捉到！难道他们有一腿！哼哼，看我怎么收拾你
正想捏他里帘（就是大腿内侧），谁知PP怂怂的剧演的更激烈了
“那又怎样！我说为你放弃一切，你不要！我说为你放弃皇位，只换你也与我共同隐居……你也不要……你到底要什么，你跟我说，我都依你，不成吗？！”说道最后PP都哽咽了，而怂怂早已泪流满面
“不是你给的我不想要，是我要不起！我们都是有不同身份的人，就算你放弃了一切，我也放弃了一切，可是世人！他们放的下吗！好！就算你不顾及这些，你不在乎，可我呢！我在乎！你是知道我走到今天是多么不容易！！你想让我遗憾终身吗！”
“你……为的是这个吗，呵！呵呵！哈哈哈哈！孙小银原来我比不上这些！！！这些虚名！！”
“你不图虚名！是因为你从小就拥有它！！可我呢！！我是一步步靠自己的手杀出来的！！打出来的！！你懂什么！！若你真的不在乎那些为什么隐夜要杀xh时你不去救！！你不是就怕……说这些有什么用，你走吧，也放我走吧，我们不能在一起是因为我们离得真的太远了……”最后怂怂好像虚脱一边垂立在傍
啥？！PP怂怂是一对，好像他们不是怂怂PP啊，怎么他们都从小在这里？！难道真的是人有相像，可是他们认识我啊
 
 
还有小叶子！要杀人？！叫什么xh？若菊，哈哈够酷 
等等，PP当初说我和怂怂是好朋友，而怂怂有这么关心这个xh，有种不好的预感，难道我是…… 
正当我想向小叶子验证时，忽听怂怂大喊“谁在那里！给我出来” 
伴随着嗖嗖两声，叶子抱着我从树上飞了下去 
怂怂看见我时一阵惊喜，而看见叶子时一脸戒备的将我护在了他的身后说 
“隐夜，真是冤家路窄，又想杀xh吗？！今天不会让你得逞的” 
我一阵心痛，因为我看见小叶子眼中的一丝愧疚，这只能证明，怂怂说的就是真的 
“你真的杀过我？”我脸色惨白的问道 
“xh，你怎么了，不记得了？那天我都以为他得手了！”怂怂晃着我说道 
“我等等在同你说，我要先问清楚” 
“是”叶子残酷的声音又一次打破了我的幻想 
“呵呵！原来我一直把危险带在身边啊，哈哈，隐公子真是好演技”我笑着说道 
“……”叶子眼中的痛苦我不是看不见，因为我想起了这身体前一个主人对叶子的片段记忆，就是他死前的记忆，一把冰冷的剑，一双冰冷的眼眸 
“你走吧，以前恩怨不提，今次以后你若再来杀我，我恭候到底就是”我挥了挥衣袖，转身决绝的说道，身后一片沉默，一阵风的声音后，我知道他走了 
我不知道我是怎么回的小院，也不记得PP怂怂在我耳边说了什么，小谷子又在我回来后唠叨了什么，我只是将自己关在屋里，埋头大睡，我太累了，真的好累啊…… 
溜达猪猪为您整理。




第十章：要么只有他！要么离开他


上回书说道我得知小叶子的真实身份
早上起来依然觉得全身上下没什么力气，也打不起精神，就想赖在床上，不想起来，不想想问题……什么问题呢？噢~小叶子，他要杀我……
“xh！我来看你了，快出来啊”怂怂的声音从窗外传出
“……”不想理他啊
“快起来！你还是和以前一样懒！！”说话间怂怂已经到我面前，掀开我的被子，将我提了出来
“干吗？！我不是你认识的那个xh，我失忆啦！”我不耐烦的说
“我知道，绍麦跟我说了，不过我还是想看看，据说你性情大变，还喜欢上男人了”怂怂一脸猥琐的说道
“是啊~难道以前我喜欢女人吗？”看来他和PP和好了，叫这么亲密
“当然了！你知道你有多少妾室吗？！”怂怂一副我是流氓的样说道
“……是吗……然后呢？”我支着脑袋，趴在床上问他，他也上了床趴在我旁边继续跟我讲
“然后……没了。我跟你说说你以前的事。我叫孙小银，你叫陈xh，对了！你起得叫什么名啊，还霸天！俗不可耐”
我心想，你那个就清雅脱俗？！白了他一眼继续听他说
“你是若秀国的二王子，你和你弟弟都想要皇位，于是你和他就争斗起来。”
“大王子呢？”我好奇的问道
“被你弟他妈害死了，在小的时候吧”这大俗人，听他说话一点语言魅力都没有，“他妈”这种词都出来了
“然后呢”不能强求，黄PP好歹是王爷怎么看上他的？！唉~算了，继续听吧，这倒也简单明了
“然后你这么弱当然是被他**了！那个隐夜就是他派去杀你的，昨天你还和他在一起，真是不知死活”怂怂，不对，小银拧着我的耳朵道
唉~小叶子……烦人
“别捏了，继续说吧”我赶快求饶道
“后来你来参加绍麦的成人礼，回去时我本想护你回国的，可是我临时有事，就让绍麦送你，可是他……你别怪他，他人就这样，除了我对说都冷冷淡淡的”
“我看你对此很骄傲啊”我一脸鄙视的说道
“嘿嘿，没有~你真坏！”小银含羞带臊的说
“…………然后呢”
“然后，我就得知你遇害了，你的护卫重伤被我的部下找到救了起来，你，我就一直没消息，直到绍麦告诉我，他看见你了，我才来找你的”小银终于一口气的说完了所有的事
我又陷入了沉思，这么说我身体的前主真的是被隐夜（后来知道是这个夜了）在那次杀掉了，心中又是一片惨痛
“喂喂！想什么呢？是不是想着如何回去夺皇位啊”
“不想要”我一脸无趣的回答他
“我猜你就是这样，唉~~亏你生在皇家，怎么这么不知上进”小银笑着对我说道，不知道他透过我又想起了哪位淡泊名利的仁兄
“不然呢，好不容易成了死人，难道要我傻不愣登的活过来让人再杀一次，我有病啊”
“恩……可是你这么觉得，人家可没放弃对你赶紧杀绝，他们还在四处找你的下落。伪神教是那种活要见尸，死要见人的作风格（没文化真可怕）”
“伪神教是什么？”
“你连这也忘了！你弟弟的大靠山，大王牌啊。没了它你以为就凭你那个傻弟弟能斗得过以前的你”小银将以前俩字说的特清晰，明显他是暗示什么！！哼哼，小心我咬死你
大致的情况我已经了解了，后来又和小银闲聊了几句，他就被王府的人叫回去了，我又一个人在屋子里闭目养神
时间过得很快，我再睁眼时已是深夜，正想下床找点吃的，就听窗台一阵轻响，随后进来一个身影
定睛一看原来是小叶子……
“……你来做什么？杀我吗”我很冷静的说
“不是！我想向你解释”表情比以前丰富，连说的话都比以前长，我默不作声，想听听他说什么
“我……我确实是被派来杀你的，可是……你每次抓住我后，都会放了我……先开始我以为你是伪善是阴险，可后来……你还不顾自身清白替我解了误中的春药……我就开始喜欢你了”依然是直白的风格，可是我没听错吧，我不是处男了？
“那你还是杀了我”我心中有些疑惑，但还是冷冷的说道
“那天我本想做做样子，让你受些轻伤，总比伤了性命好！可是……师父他派了晴夏跟踪我，在我要伤你时将我的将打歪，直中你的要害……我想收手可已经来不及了，你才……”小叶子越说越小声
“……”我沉默了，本来他也没杀过我，我不是陈xh啊，可是……唉~我对他还是有情的
 
 
“我原谅你，不过我自那次以后就失忆了，我不记得认识你，希望你看在我们这些日子相处的情分上不要让你师傅知道我还活着，我就很感谢了”我无奈的说，不然呢，我能怎么办 
听到我说的话，小叶子好像非常生气，拳头攥起似是要向我打来！哇靠！真来了！我赶紧闭上双眼，心里想的是我的命怎么这么苦啊 
预料的疼痛没有到来，只是小叶子将我扑倒在床 
“你真的忘了我了！！！”正当小叶子激情表露的时候，门突然开了，一阵阴风袭来，我有一种不好的预感 
突然一个身影冲了进来，迅速与小叶子展开搏斗，瞬间寂静的夜变得鸡飞狗跳，热闹非凡~ 
原来是毕总回来了，唉，以毕总脸黑的程度来看，定是误会我了……真是麻烦估计今夜是贞洁（这个真没有）不保啊 
毕总武功果然很强，不一会小叶子开始处于下风，当然小叶子也不傻，在临逃走之前看了我一眼，唉~我有压力啊 
果然，小叶子刚走，毕总立刻黑云压城城欲摧了 
“额……那个，我想解释一下”我真是怂啊，我又没和叶子怎么样，干嘛一副心虚的样子啊 
“不用了……你收拾东西吧……明天就搬出去”低垂的发挡住了毕总的眼睛 
“搬去哪？”我声音都颤抖了，我心里慌得很，这次可能真闹大了 
“……你没地方去吗？有那么多人……”毕总抬起头来看着我的脸，那眼神空洞无神，再不是我看到的那双充满宠溺的似水双眸 
“你走吧，我不想再留你了……想留你的人太多，我防的太累，爱的太苦了……你走吧” 
“好！”人家都把话说到这份上了，我还有什么好解释的，再怎么厚脸皮也不能没有基本的自尊心吧，毕风堂！你狠！你从来就不相信我，我又跟你这得瑟什么，咱俩这次是真的完了……泪不知不觉的落下，就像蜡滴熔断了我们彼此之间那细细的羁绊…… 
刚走出我的房门，就听见里边一阵稀里哗啦的声音，看来我不好受他也很难受啊！平衡了！哼！这次决不让你像上次那么容易找到我。虽然嘴上这么说，但是心里已经一片释然，嘴角也禁不住微微上翘 
殊不知这一幕被逃走又折回的叶子看了个赤果果 
一阵黑风吹过我就身处半空之中，还没来得及呼救就被点住了哑穴！小叶子带着我飞上树枝间隐蔽 
我用力的瞪着他！干吗？！又要杀我！！估计是我浓重的杀气灼伤了他的眼，脸上痛苦之色一闪而过，之后便将我的头埋入他的颈间，转身跳出小院 
在出院的那一刹那，我看见毕总慌张跑出屋门的身影…… 
我一直都知道自己任性，明明是喜欢他的却还要左招招右招招，总是管不住自己…… 
这样离开也好，因为我永远不能达到他最想要的 
要么只有他，要么离开他，我被动的选择了后者…… 
溜达猪猪整理制作。




第十一章：这的蚊子真多！



上回书说道和毕总吵架，被小叶子趁机劫走
时间过得真快，转眼间已经被劫走一个月了（用正字法记的时），这一个月可谓是我这一生中最无声的一个月
因为小叶子本就是个话少的人，我又想矜持着以坚定自己是被害者的立场（无谓的坚持……）所以我们通常是相对无言，唯有我一人泪千行。闷死我了，怎么就是不说话啊，你不是特想解释吗？怎么不解释了……哭死我算了
我擦着内心的小眼泪儿，一步步向门外走去
来了这么久虽然小叶子没怎么限制我的行动，但是他这让我在这山头上活动，还整天派个人来看我……
“洁婷啊，咱们到后山玩会吧”这个小丫头叫婕婷，但是我异常怀念那困扰我18年的大姨妈所以经常是心里想着那个，嘴里叫着她，哈哈哈，让你老管着我
“公子，主子让我照顾好您，后山不安全，还是等主子回来让主子带你去吧”NND，每次都是这句话，要不是看在你长得很像我的大学寝友我早就把你配给马棚里看马车的小六子了
我很疑惑，刚开始到这边时小叶子天天在我身边寸步不离，当然也不说话，可是这几天他好像很忙的样子，只有晚上回来到我床前报个到（盖盖被子什么的……），难道是小毕在找我~~哈哈
“主子您回来了”真是想曹操曹操就到
“……”
“……”我俩又相对无言了，唉~洁婷识相的走开了，我也想回屋里，玩我刚找到的3只干壳蜗牛
突然小叶子从后面揽住我的腰几个起落将我带到了一片野菊花海面前
“哇！原来这就是后山，真壮观（这么多菊花啊）”我惊叹完，才发现这是我们的首次谈话，尴尬的转头就看见小叶子微笑着看着我
这笑容怎么形容呢~就好像将拽紧的麻绳稍稍松力一般，不仔细看是看不见得……
小叶子执起我的手轻轻地放到嘴边落下了一个吻，这一吻让我的灵魂都荡漾起来，像是我渴望了几个世纪一般。我沉醉在这个吻里，直到小叶子近在咫尺的脸挡住了我眼前的阳光，我才反射性的将他推开
又是一阵尴尬，没了刚才的温存，才发现这儿的蚊子还真不是一般的多，拍死你！
正在拍蚊子的我，不知道我那怕被蚊子咬得狰狞表情已经深深伤害了一个纯纯杀手的心
“你还是怕我吗？”
“啊？”我不得不承认我察言观色的能力只有对毕总才管用（杀气重），对这种抑郁型闷骚男是处于非服务区状态
“……你以前也是怕我的……可是为什么我的心这么痛……不要在将我拒之千里，你知道的我对你明明……明明这就是爱啊”当一个阳刚男子在你面前，因为你的惧怕而泪流满面的时候你能怎么办，虽然我已是男儿这身，但我的内心善良似水（哈哈哈），我最见不得别人在我面前哭了，还是这种无声的流泪
我当机立断，上前一步将他怀抱在胸前，小叶子身体一震，也用双臂将我圈在怀中（实际情况应该挺别扭的，实在是描写不出来了TAT）
就这样我们紧紧地相拥在这片金灿灿的菊花地里
虫鸣鸟叫的声音渐渐弱了下来，夕阳的余辉渐渐消失在菊花地的边缘，享受了一下午的温馨时光，我与小叶子都有一种心照不宣的感觉
唉~心里知道自己又朝三暮四了，可是情到真处如何收，就勉强算我是个色女吧（不要鄙视我啊~！！）
“叶子，我们回吧”这蚊子真多穿这么多都被咬了好几个包，居然还是大腿内侧，没抓没挠的好不难受啊，快回去吧
 
 
小叶子好像很喜欢我对他的爱称，笑眯眯的抱起我回了山上的小屋 
吃过晚饭，看天色已完，烧了热水洗了澡，我只着上身裘衣拿着九华玉露止痒水（金庸大师原谅我，不能说是花露水吧）往我那几个大包上涂涂抹抹，正涂得爽时，叶子推门进来了…… 
我猜以当时叶子的角度，只能看见一个表情舒爽，手位暧昧的霸天自wèi像！所以他才激动地扑到我床上，勾起我的双唇，热情洋溢的吻了起来，我不想拒绝他，反正第一次也是给了他的 
房间气温一下就升高了，虽然没有呻yín的叫喊声，但是我们浓重的喘息足以泄露我们此时的欢愉 
叶子很温柔，前戏很充足，当他慢慢进入的时候我脑袋一片空白只能感到那种舒适的压迫感，我在一刹那得到了一个我前世推敲了很久的结论：小受都是大M 
接下来的冲撞、起伏中我尝试了不同种类的叫chuáng声，想看看叶子会喜欢哪个，可是我发现不管我如何发声，叶子的动作总会越来越猛烈，玩到我都觉得无趣的时候，一股电流通遍全身，白光在眼前乍现，之后我们双双软倒在床上，叶子轻轻抚着我的侧脸，不时与我交换一个浅吻 
我平息了微乱的呼吸，转头与叶子深情对望，看着叶子满足的笑脸，考虑良久说道“叶子，我和……” 
叶子轻轻捂住我的嘴，将我搂入怀中，下巴抵在我的头顶上左右摩擦着说“我什么都不想听，我只知道你现在是属于我一个人的就行了” 
我心里很愧疚，对叶子，对毕总都有 
不想再自寻烦恼，想要起码在这一刻我可以忘记这些自己惹得情债 
我起身上前，主动稳住叶子的嘴，下移含住他胸前的小红粒，**这他的底线 
果然不一会叶子就禁不住诱huò将我压在了身下 
这是一个不眠夜~春色无边啊~~ 
溜达猪猪为您整理。




第十二章：我要做幸福的一休！



上回书说道我与小叶子坠入情海
明媚的阳光肆无忌惮的深入我们爱的小窝，将我从睡梦中叫醒
转过头看见那张昨夜深情呼唤我的脸，伸出手指，轻轻地摸着那道让我爱不释手的伤疤，突然觉得幸福来得原来可以这么简单，这么快，又这么静悄悄……
“醒了”手指被叶子温柔的握住，在他嘴边厮磨
看着他深邃的双眼，我嗔笑着说“你装睡！以后你都得比我起的早，我一睁眼就要看见你对我笑！还有要说你爱我”女性面的占有欲让我显得娇媚又清纯
回答我的是一个宠溺的笑和一句甜到腻死我的“我爱你……”呵呵，好满足，心里都放烟花了~
我们又在床上腻了一会，便洗漱起身吃饭了
饭后，叶子又要出门，我急急的抓住他问“你这几天都在做什么？老是早出晚归的”哼！正是蜜月期你都往外跑，不懂浪漫啊
“我今天早回来，等我”叶子神情有那么一瞬间变得很古怪，我还来不及深究，他便巧脱了我的魔爪，一个飞身出了门
留我在门外看着他的背影患得患失
我这是怎么了，想小爷前不久还是多么潇洒，对待感情那是拿得起放的下，哪像……哪像现在……这种不被重视的失落感又是怎么回事？！……原来刚刚的幸福感只是放烟花时那一刹那的欢喜吗？！它落下了，所以心里有了期待，它不再升起，所以心里变得空荡了……覆着自己的胸口，一脸的茫然？对叶子的感情是xh的还是我自己的？他的爱是我还是xh
热情过后带来的总是伤痕累累，好累人的爱情啊
得了叶子的命令，洁婷再不干涉我的行动，我带着驱蚊粉直奔菊花海，躺在“海”中的石头上，闻着清新的自然香气，看着云卷云舒，发着呆
突然很怀念现代的生活，有那么多朋友，有那么多的尾气，还有我老爸老妈，不知道我是死了，还是有人代替我活着，总之希望他们忘了我，我想我是不愿回去的，这里是我渴望很久的圣地，可以让我那么个默默无名的人在这里有那么一点社会价值，我很开心，也有很多我喜欢的人围着我转，虽然不一定是我……但是我还是好开心……
又想起了我那不确定的叶子的爱，眼泪静静的滑落到耳边晕开了，我眼前的那片天空……
“……别哭”突然叶子的脸出现在我面前，脸上的汗水说明了他找我时焦急的心情，而此时他的眼中又充满着我想尽量忽略的浓浓的悲伤
“回来的好早啊”我勉强笑笑说道
“……很晚了，一直找不到你……为什么哭？”叶子为我擦去眼泪，俯下身想亲吻我的眼睛
我一个激灵，躲过了他的吻，假装伸了个懒腰，看看天空，果然很晚了，太阳西陲，月亮的光辉渐渐闪亮
“咱们回吧，蚊子又开始多了”我看不见，看不见！他没失落！没悲伤！
我们回去的路上没有一点交流，静悄悄的……很快我们就到了院内，我径直走进屋内，将想要跟我进屋的叶子关在了屋外
深吸一口气，止住将要掉下的眼泪说“今天好累哦，我先睡了，叶子你也洗洗睡吧”
门外没有回应，过了很久，响起了叶子离去的脚步声，而我早已在床铺上泣不成声
真的好累！我真是自己找罪受！我这是怎么了！！好不争气！哭着哭着，我便睡去了
再醒来时，应该还是深夜，感觉有人摸我的头发，轻轻地叹息，接着将我抱进怀里
 
 
“怎么了？”叶子无奈的说道，好像很不耐烦，果然他并不像我那么喜欢他，我有些生气，狠狠的说 
“想风堂了”我从不知道说这些伤人的话原来是我天生的才能，这么自然就知道什么能伤他最深 
叶子一瞬间的僵硬让我不知所措，这话真的伤到他了吧，结束了吧…… 
没想到，叶子却深深的吻住我，霸道，温柔，坚定……这个吻持续了一个世纪那么长吧，直到我全身无力，头脑发昏他才经我放开！我靠！小爷恨死这些肺活量巨高的武夫！！ 
我正气喘吁吁就听叶子说“下次再这么气我，我就把你吻昏！”这招狠！！NND，为什么我是受啊~~ 
“我干嘛气你！别自多了！哼”被他一吻，憋得我忘了刚刚的烦恼 
“你当然会气我，因为你……喜欢我！霸天~”叶子正经的说，为什么突然叫我霸天，他应该叫我xh啊！我惊恐的看着他 
叶子笑着将我抱紧说“xh不像你这般没良心，你看高自己了~”之后叶子对我说了以前的xh是多么风流，有文化，高雅，善良，对他的感情是多么深！听的我这心火一个劲的往上窜，一下窜起骑在他身上，揪着他的领子说“小样！你就说我特没品，特低俗不够温柔！对你不够好不就得了！干嘛把他说的那么好！！你诚心气我是不是！！你看不惯我，我就走！！讨厌你！”说完我就想翻身下床，叶子一把搂住我的腰，将我固定在他肚子上，揽过我的头，抱着我说“我还没说完，不过他没你这么让我忘怀，我喜欢他，因为他太喜欢我了，让我不舍得伤害，可是我爱你~” 
有区别吗？我脑子有点不够用，可是心里还是甜甜的，轻轻地拍着他的胸口 
突然感觉下面有个硬硬的东西顶着我，这色胚，哼！刚气完我就肖想我！不让你得逞~ 
我装作没感觉到，扭着想从他身上下来，果然满意的听到他的吸气声，逗得我轻笑出来，叶子一把捞起我 
“没良心”便以我上他下的姿势亲吻我的锁骨，胸前的红果果，将我的一副一件件的脱下 
我早已没了反抗之力，喘息着配合他的动作，还是温柔的进入，我骑在他身上，感受着身体间的摩擦，什么烦恼都没有了 
管他什么xh，霸天！我要做我幸福的一休，和小叶子快乐生活~ 
溜达猪猪整理制作。




第十三章：苍天赐给我的护舒宝



上回书说道我与小叶子恩恩爱爱的过着性福的生活
又是一个春光明媚的早晨，阳光照进我们爱的小窝
“恩……不要了……叶子，你……你慢点……啊~”听听！听听！这还是那个冰清玉洁，风华正茂的我吗！都是小叶子害的，大早清的，就上演着香艳的一幕
“霸天，你别这么叫……我……我会把持不住欺负你哦”汗滴从叶子的额头缓缓流下
“别！你太用力了，我受不住了！啊~~”我忘情的闭上双眼，爽啊爽死了！这身泥搓的太爽了！！
叶子好笑的将瘫软的我从浴桶，轻轻地将我放在换过床单（知道怎么回事吧）的床上，轻捏我的鼻尖说“小妖精！”
我冲他哼了一声，心想您老人家昨天是运动运动有益健康了，我那是过度伤害性运动！我的腰和肾极度受创
叶子轻抚我的头发说“我给你那早饭去”
“恩！”有吃的！我的个神啊，我爱你！
早饭在叶子左一口右一口的喂送中温馨结束，饭后叶子带着我飞在山头的各个角落，看树海，看瀑布，看鲜花，最后落在我们定情的菊花海
我们互相握着彼此的手，欣赏着眼前的美景，当然我不忘拿出驱蚊粉洒在我们站定的地方，嘿嘿，浪漫要注意方式方法哦~~
静谧了很久，叶子开口说道“霸天，我一会儿还是要出去，你等我回来，好吗？”
“……你这几天到底在干吗？为什么出去的这么勤？”我不解，陪我不是应该更重要吗（这是绝对的自信）
“……等……以后我会告诉你的”叶子眼神闪烁，很是让人怀疑
我绞尽奶汁也不知道他能有什么事瞒着我
“好吧，不过你要快回来…………我…………我会等你的”太像小媳妇了TAT，我都有点不好意思，好像我离不开他似的
叶子眼里早就没有了初次见面的冰冷，温柔的光芒在他双眸中闪烁，握我的手更紧了些
我们就这样互相望着对方，直到叶子说要走了，我们才飞回小院在门口分开
等叶子的身影远了，我才回过身，手拢过黑发在胸前打着卷（……就是你想的那样的娇羞），思考着自己是不是太娘了
不远处的洁婷摇着头看着我思春的样子，转头狠狠的瞪着小六子，在我看在那个意思是“你看看咱主子的功力，让这男的都有了女儿家的风姿了，看看你，不懂浪漫！！哼哼”小六子的眼神的意思是“都老夫老妇（老的jiān夫淫妇）了，哪比得上人家新婚燕尔啊”
我不在注意他们之间的眉目传情，慢慢悠悠的走到后山菜花去，准备晒点菊花喝
走到菊花地里，刚弯下腰就感觉一个黑影遮住了前面的阳光，头一抬就看见一个高大的身影如神祗般出现在我眼前，一身火红的披风随风飘扬在黄花地里，让我不禁想起一句古语“红配黄赛流氓！”
咳！远了远了~
背光的男子看不清相貌，可是我知道，他一定是阳刚正气的样子~~摸着下巴正YY这他，突然男子单膝跪倒在我面前，执起我的手哽咽的说“主人，我找到你了……”
什么情况！？主人！**！小皮鞭！红蜡烛！乳环？！我的思维一下停留在了那些禁忌的画面上……
“主人，枢宝没能好好保护你，都是枢宝的错……呜呜”我看着这个抱着我手苦成泪人的硬汉，一个劲的流汗啊
我勒个去，我勒个去，这货不是我那护卫这货不是我那护卫……
“请问，这位帅哥，你叫什么？你认识我？”我迟疑的问道
自称枢宝的人擦了擦泪，仰头对我说“枢宝忘了，主人失忆了，一定记不得枢宝了……”说着说着又要哭！
我赶紧打住这厮的梨花带泪行为表达
“我是扈枢宝，您的侍卫啊！”我的个去！护舒宝！好样的，洁婷！护舒宝！都齐了，不知道有没有娇爽~
“哦哦，你先起来吧”我实在是不能忍受一个硬汉跪在我面前一副小受的样子！等等！小受！难道，这厮是M，我有未来了~~
“嘿嘿，枢宝啊，我们以前关系怎样？”等他站起，我趴在他身上一副猥琐的表情问道
“主人一直都待枢宝很好，枢宝说句越僭的话，我把您当亲弟弟一样看待的!”枢宝自豪的说道
看来不是那种关系了，也对，我这身子以前那主喜欢女人的~~但是叶子是例外吧……
“哦，你来这儿干什么？”顿时没了兴趣~恹恹的问道
护舒宝也没察觉出来，呆呆的回答“救您啊！”
“救我？”之后护舒宝将他找我的程序简单的说了一下，大概就是小银告诉他我在风堂那，他到时我已经被劫走，他多方打探得知我可能在这山头上，他刚到就看见我站在这菊花海中，所以就激动的上前跪拜了
“哦，这样啊，辛苦你了枢宝……”我也没了下文，不知道该对他说什么，想问问风堂的情况可又不敢开口
抬头看了看天色，我们已经聊这么久了，叶子快回来了，要是让这傻货看见叶子还不大干一场~心里想着就赶紧行动，把他打发走~~
“枢宝，你先回去通知小银我很安全，别让他担心”
“不要，我要陪在主人身边”
“听话啊，快回去，乖”
“主人这招对我没用的，别想再打发我”护舒宝一副油盐不进的样子
“我是你主子我命令你快回去！”我也急了，这厮怎么回事，跟蠢驴似的
“我不要！！上次主人就是这样连哄带骗的将我轰走，害我不能再主人有危险的时候陪在您身旁！这次我一定不走的！！”护舒宝又一次喷薄出了他硬汉的眼泪
 
 
“唉~好吧，不过你要答应我你只能悄悄地在我周围，不能被别人发现，不管什么人，如果你做不到，今后你也不必再跟着我了！知道吗？”我严肃的说到，护舒宝坚定地点了点头，然后笑着又握住了我的手 
看着这人傻笑的样子，我真是不知道该喜该悲，苍天啊，你怎么给了我这么一个傻标标的护舒宝呢？！ 
我看天色真的不早了，就让他赶快隐藏起来，让后大摇大摆的回到院中，正巧碰上要出门找我的叶子 
我欢笑一声便扑入了叶子的怀抱，早忘了护舒宝这档子事 
和叶子吃过晚饭后，就被叶子带回了房间 
一进房，叶子便迫不及待的将我搂入怀中耳鬓厮磨起来，我们坐在床上玩闹着，我突然想起了这几天叶子的奇怪举动，便扶正他问“你不让我问你这几天做什么，那可以告诉我什么时候忙完吗？” 
“今天就忙完了” 
“那这么说你明天就可以带我去玩了？！”我高兴地说道 
“恩”叶子宠溺的说道 
“太好了，这几天快闷死我了，好喜欢你叶子！！”我激动地抱着叶子说 
“再说一遍”叶子反手也抱住了我，暧昧的在我耳边说道 
“……什么啊？”我知道我的脸都红了，好羞羞啊~~&gto< 
“就是刚才你说你什么我”叶子开始亲吻我的耳框 
“我……喜欢你”我将自己的脸埋在他的肩膀，闷闷地说道 
叶子将我的脸捧正，看着我的眼睛说“我爱你，霸天”然后深深的吻住了我手也探入我的衣衫 
轻轻抚弄我的胸前，结束了一个深吻，叶子将头渐渐下移，亲吻我身上个个部位，我意乱情迷，什么都不知道，只知道抓住叶子，怕自己沉沦在这一波一波的快感中 
今天的叶子很是狂野，动作也有些激动，可是我并不觉得有什么不妥，反而更敏感，更爽利 
叶子将我的身体翻转过来，让我趴在床上，他从后面慢慢的进入，之后一刻不停的开始冲刺 
“啊……恩……叶子慢点啊……”就当我和叶子要一起达到幸福的顶峰时，叶子突然不动了 
我难受的扭动着身体，不满的问“叶子？”后面没有声音，我回过头一看叶子以一副惊恐的表情定在那里一动不动 
似是被人点了穴，吓得我赶快抽身出来，转身摸着叶子急急的问 
“叶子！你怎么了，是不是被人点穴了！怎么办？”叶子也只能用眼神告诉我不要担心他 
突然有一阵风吹过，我被人用床单裹得严严实实，然后飞出了窗外，看着叶子不舍得和愤怒的眼神，我也只能心里叹一句叶子，这厮是傻货，我也没办法 
没错，绑走我的正是护舒宝扈大侍卫~~看着他一脸的愤怒，我只想说：同志，你要带我去哪？ 
溜达猪猪整理制作。




第十四章：人生若只如初见


被护舒宝抱在怀里，高低起伏的奔波了不知多久，久到我都睡了又醒了，看看周围还是一片郁郁葱葱，抱着我的护舒宝已经略显疲惫，我实在是对这厮无语，但是这样下去小爷我就要饿死了，刚刚运动完，本来就很饿，再加上受到了惊吓肚子早已经呱呱大叫了，实在是忍不住了
于是我大声问“你要带我去哪啊？！”
护舒宝只是睨了我一眼，没有说话，仿佛还有些生气
嘿！小样儿，你不就是一M吗？！还敢跟主人我犯刺！不捋顺你的毛你就不知道小皮鞭的功效
说时迟那时快，在他降低高度准备借力之时，我一探手直接掐在了他的弟弟上，惊奇的发现它居然是挺着的！！正当我惊奇的时候护舒宝大叫一声向地面跌去，我眼看着自己也要倒霉，也大叫的闭上眼睛
“啊！~~~~~”咦？！不疼，转过脸看见在我身下痛苦呻yín的护舒宝，我赶快翻身起来，蹲在旁边无辜的看着他在地上滚来滚去
“唉~枢宝，还好吧，不好意思，人家饿了嘛，你又老在天上飞我说话你都听不见，我只好这样了……”我讪笑的说
“……主人，没事，是枢宝疏忽了”小宝果然有卫生巾的功效，体贴又柔软~~
“没事就好，要不然我会内疚的”才怪，让你打扰我好事！
“主人不要内疚，我没事的”小宝虽然挺脑残的，但是还是很可爱的~~忍不住捏了捏他高挺的鼻头，对他露了个傻笑
他一看我笑，立刻回了一个比我还傻的傻笑，我们就这样对着傻笑起来，直到我觉得丫有病的时候瞬间收笑了
“小宝，你想带我去哪？”他一听我叫他小宝，那叫一开心，但是仿佛又想起了什么，表情又严肃起来
“主人！你和隐夜那小子……”他一副是我大爷的表情开口问道
“停！那是我的事，与你无关”我赶忙打断他，本来知道自己是回不去叶子那里心情正不爽，还敢招我！当然我不知道这话给小宝带来了不小的伤害
“……那……主人，我们回去吧”护舒宝低着头说道，我懒得理他高不高兴
“回哪？”
“……孙教主那里，目前只有他能帮主人您回到若秀去”
“我不想回若秀，也不想回长风”想起了毕总，烦啊~~
“这不成，伪神教最近活动频繁，我们在外面多一时就多一分危险，您不要在这时候……”哼！怎么不敢说了！怕我瞪你啊！！我用眼神堵住了他要说的话，但仔细一想他说的不无道理，还是小命要紧
“那就回长风吧”说完，我就窜上了他的怀里，准备起飞，转过头望了望叶子在的方向，心里默默念叨“相信我，我会为你在主观上保守贞洁的……应该吧”
又不知颠簸了多久，小宝终于稳稳落地，我也从睡梦中醒来
“到了？”我揉着眼睛，迷糊的说道，在还没得到小宝的回答，就感觉自己被人从小宝怀里夺了过来，将我紧紧抱在怀里
“霸天！霸天！你可回来了……好想你！”听这声音我立刻清醒了，赶紧从他怀里挣脱出来，我激烈的动作让场面顿时尴尬起来
“嘿嘿！是风堂啊，我睡糊涂了都，你最近可好？”我……还是不敢对毕总使用强硬手段，怂啊
“……是吗？看我，都是我糊涂，惊吓着你了吧”毕总虽然疑惑但可能是想起了我们分开时的不愉快，也只好尴尬的说着陌生客气的套话
“恩……没有没有”场面又一次陷入尴尬，还是小宝傻标标的率先开口
“毕老板，敢问孙教主呢？”
“哦，孙教主教中有急事，所以我就来接应你们了”
“那有劳毕老板了”所有能说的都说了，于是毕总就客气的带我们回到那个我们曾经一起生活过的小院
看着熟悉的场景，眼前又再次闪过曾经那些吵闹欢笑的日子，眼神忍不住的看向毕总，也正碰上来过来的毕总的似水双眸，还对我含笑点头可是我心里答应过叶子要为他守贞洁于是很快闪过他的视线，毕总终于察觉出不对这处，虽然我躲避了视线但是他还是紧紧地盯着我，想要看出个究竟
小宝看着我们之间奇怪的举动，虽然不知道怎么回事，但是他还是不自觉地挡住了毕总的视线，并对毕总怀有了一点点敌意，唉~这孩子看来我要拯救他一下了，我可不想收这么个傻货，带他去妓院！就称这个计划为保直计划A
经小宝这么一闹，我又顺利度过了一个尴尬事件
很快我们就收拾好自己的行李，坐在了餐桌上，吃着晚饭
桌上一片寂静，只有碗筷相碰的声音，突然毕总给我加了一块糖醋小排骨说“霸天，这是你最爱吃的，多吃些”那笑容！就像**犯一样
我咽了咽口水，把排骨加给小宝，对毕总说“最近上火，大夫让我忌荤”拙劣的借口毕总怎么可能听不出来，脸色立刻就变了。神啊！我可是无辜的~~让他有怨抱怨有仇报仇不要找我啊
小宝见我夹菜给他，乐得脸都开了花了，甜蜜的吃着排骨
我无语的看着他，心中叹气一脸无奈，毕总看我们这样子脸色变得更加吓人，阴风阵阵，让我和小宝都一阵哆嗦。
晚餐我是没吃好，本来是很饿的，但是毕总在我耳边的一句话让我瞬间没了食欲，他说：“晚上，我去找你”（感觉好像鬼片啊）
我立刻拉住要回房的小宝笑着说“小宝，我们去散散步吧，我带你逛逛长风，你肯定都没逛过吧，就光着急找我了，真是辛苦你了……”我拖着他一步步的向外面走去，忽略呆立在原地一脸惊慌的毕总
一出门，我立刻放开拉着小宝的手，陷入沉思
“主人，我们去哪？”小宝兴奋地说道，很紧张的但又故作自然地拉上我的手
我睨了一眼他牵着我的手，轻轻甩开，说“我带你去这最好的青楼，好好犒劳犒劳你”
“不去”小宝脸子立刻拉了下来
 
 
“唉~去吧，我也想去玩玩啊~~”我一脸谄媚的说道 
小宝看着我祈求的眼神说“不去青楼，可以去夜市，好不好” 
“也成”我心想，反正能让你有艳遇的机会就成 
“恩！那走吧”说着又拉住了我的手，我无奈的被他拖着往前走，看来这厮比我路熟~ 
这一路上尤为凸显出小宝脑残的特征，比如： 
1、拉着我的手，遥指着青楼楼上的红灯笼说“看！孔明灯”…… 
2、一个小姐悄悄地对自己的同伴说“我好难受，又想吐又想出恭”，结果人老人家仗着自己听力好紧接着说“小姐，你吐跟你拉是一样的，都能排毒”…… 
3、小宝看着艺人吹糖人，一边叫一边拉我说“主人快看，它涨起来了，好大哦~比你那个大！”我红着一张脸彻底无语，周围一片哄笑 
以及一系列类似这样的……叫人无语的……恨不得抽死他的事情 
逛了2个时辰，我看天色真的很晚了，毕总应该不会再找我了，我终于强拖着意犹未尽的护舒宝回到了小院，压低声音悄悄地走回自己的屋子，并吩咐小宝快回自己房里睡觉，转身就进了屋 
刚松了一口气，就听见身后一个人说 
“霸天……你回来啦”毕总低沉的声音让我浑身打了一个冷战 
“额……风堂，怎么还不歇息，很晚了，没什么事明天再说吧”我赶紧动用我大脑0.。9999％（人家还是没有爱因斯坦厉害的啦）的区域迅速思考着如何应对，可惜它也以光速瞬间死机 
“……你还在生我的气吗”毕总沉默很久才对我说，我一直站在门口不敢动，随时准备夺门而逃，听他这么一说心中升起一片内疚 
“没有……过去的就让他过去吧，我们现在不是很好嘛” 
“哪里好？！你告诉我！哪里好！你怕我！你又怕我了！因为你有事瞒我对不对！你每次怕我都是因为你觉得有愧于我了对不对！”毕总再次用狮吼功对我进行再教育 
我想了很久，长痛不如短痛，我决定全盘托出，我深吸一口气，刚出了个声，就被毕总紧紧抱住 
“不要说！我不想听！你喜欢的是我一直都是我！什么都不要说……”毕总紧张的抱着我，说是不让我说但我感觉她想让我说，于是我忍着心痛说“我已经喜欢隐夜了……” 
身体颤抖了一下，毕总缓缓放下了抱着我的手 
“为什么不是我” 
“……我不知道……”我很迷茫，我是喜欢风堂的，可是我也爱小叶子，我真的很矛盾，有时候会很任性的把所有的事情都归到毕总身上，要是他没跟我吵架，叶子也不会劫走我，我就不会爱上叶子，我也不用像现在这样痛苦……但是我知道这是不对的 
我只能感叹人生若只如初见…… 
。




第十五章：怂怂受伤了


上回书说道我和毕总摊派，初遇尴尬
当夜毕总并没有为难我，只是大笑地从容不迫的走出了我的房间，对赶来护驾的小宝及其他一些来凑热闹的闲杂人等视而不见，而我则厚着脸皮跟众人寒暄客套，身心俱疲……
哎呦，我的头好痛啊，像裂开了一样，头痛脑热，头轻脚重（没错我是想炫耀一下我的成语能力，厉害吧），估计是昨天惊吓过度，着凉了！毕总的护舒宝的都有！估计护舒宝尤甚！！
病怏怏的我估计是我人生中最老实的一面，嗓子发炎不能喊不能叫，恨啊！平时晚起的习惯导致现在还没人发现我这个病患……我的头啊~~~正当我内心惨叫这时，小宝又以英雄般的光辉形象出现在我面前，扯开他那嘹亮的嗓子吼道：“主人！不好了！孙教主受伤了！！！都是镜月那厮干的好事！！！”
我想当时我的大脑和他的声波发生了“共振”这一著名的物理现象，我的脑仁剧烈的摇晃了一下，彻底晕了，在意识丧失之前我听到毕总担心的呼唤“霸天！”我又欠了他的情……要我怎么还啊……
当我眼前又有了亮光的时候，我恢复了意识，看见小宝支着脑袋睡在我的床边，看看外面天已经黑了，我居然晕了一天，你个护舒宝！！害死我了！我嗽了嗽嗓子，感觉没那么疼了，于是拍醒了小宝
“小宝！醒醒！快起来！”
“恩……主人！你醒啦！”护舒宝激灵着醒来
“主人，你还难受吗？有没有好点？”小宝把我轻轻地扶起，靠到床边上，拿起药碗，为我喝药，一系列的动作像是照顾生病的妻子，温柔而细致
“没事，我舒服多了”小宝的照顾让我感到很温暖，好像亲人一般，让我想起了老爸老妈
“对了，你说小银受伤了”我一边喝着药一边问
“恩，但现在已经没危险了，等您好了再去探望吧……”小宝好像有什么事瞒着我，一副欲言又止的感觉
“还有呢？”我慢慢的靠近他的脸，用小样儿给爷乐一个的表情审问着他
“还有……还有就是毕老板照顾了您一天，刚刚才去处理事情，所以……”小宝表情怪异，我听了，面部肌肉扭曲的也没比他好到哪去
“成了！我知道了，不用说了”我很鸵鸟的选择呵斥他，发泄我心中的郁闷
“喔”小宝斜眼看着我，慢慢靠近我问道
“主人，你打算什么时候回若秀？”
“干嘛？我不想回去，我又不想要皇位”
“不行啊！你不会去二王子就要篡位了！”
“父皇还不会允许他这么猖狂吧”我很疑惑，我那个名誉父皇难道很白痴
“皇上他……已经被镜月用药物控制了，我们需要赶快回去控制局面，这也是皇上的意思”
“等等！你把我弄乱了，父皇不是被控制了吗，还能传出信来”
“是孙教主冒死进宫带出的消息，谁知镜月竟然埋伏在那！才使得孙教主受伤的”
我明白了整件事的来龙去脉，但还稍稍有些疑问，还是亲自问问怂怂比较好
“带我去看看小银吧，我有话要问他”
“不行！您伤风很重，要好好养病啊”
“小宝啊，咱能知道那个是重点吗，当然要先救父皇啦，对不对？”我像对幼稚园小朋友那样对他谆谆教导
“那……好吧，不过更深露重，要多穿一些，好不好？”他用和我一样的语气对我说，我彻底无语……
 
 
于是宝大仙将我裹了个里三层外三层，终于满意的点了点头，抱我出门准备起飞 
“霸……陈公子……你们打算去哪？”我听着这生疏的称呼，心里一沉，原以为我没那么在意他对我的称呼，不过现在看来不是那么回事，我叫小宝把我放下，用比他还冷漠的声音说 
“毕老板，我们要回国了，多谢近日来的照顾，后会有期”爱人之间最刺激的时刻就是互相伤害，可是这并不能为你带来快感，反而会让你心痛难捱 
“……陈公子，身体抱恙，不如多休息几日”毕总低下头，看不清他的表情，可是冷淡的态度，冰冷的声音让我再无面目留下来添堵了 
“不了，告辞”说完便催促小宝起飞，小宝一副欲言又止的样子，最后只是告辞一声便带我飞向PP的府邸 
我伏在小宝的肩上，好远了才敢回头看看那个有我美好回忆的小院，毕总还站在我的屋前，孤零零的，成为长风城里最寂寞的风景…… 
收拾好自己的心情，很快我就要面对国家纷争，本来智商就不高，还是集中精神比较重要吧 
小宝直接飞到怂怂养病的房门口，我从他怀中下来，举步刚要走向屋内，就听见一声声呻yín之声，我赶快拽住要敲门的小宝，用手捂住他的嘴，将他拽到后窗下 
我说呢，偌大的王府怎么没人守在门口，原来他们正办好事呢~~嘿嘿，哈哈，呵呵，哦哈哈哈，有眼福了~~ 
我用电视上教的方法舔了舔手指，戳向纸窗……MD这是绸子的，咋办？！回头看了眼小宝，他满脸通红，靠！我没唔得多紧怎么憋成这样，气喘的这么粗，手上都是他哈的蒸汽水！我放下手在他胸前蹭了蹭，这使得他脸更红了，我去！这厮春心荡漾了…………无语啊~~ 
我用眼神示意他在窗上开个洞，他用眼神表示抗议，我又用眼神威胁之，他用眼神表示宁死不屈，我用眼神表示你要不开洞我就不要你了，他用眼神表示我很犹豫……最后在我还没斗鸡眼的时候，他妥协了 
小宝刚把手指放在窗楞边，窗子就呼啦一下开了！吓得我直接往小宝怀里钻 
感到阵阵阴风刮过，小宝和我身子一颤，慢慢抬头用谄媚的小脸对着阴森的PP 
我心里想的是：把这事推给小宝，反正他能跑 
小宝想的是：完了完了，带着主人我跑不快啊~~~ 
溜达猪猪整理制作。




第十六章：镜中花水中月


上回书说道，怂怂为了给我父皇传信身受重伤。。。。
“嘿嘿，王爷早啊，今天天气不错哦~”我尴尬的说着客套话，结果一抬头发现夜黑风高。。。正是杀人夜啊。。。。
“王子好兴致，皇位都要落入外人之手，竟还能如此谈笑风生，好胸怀啊”PP似笑非笑的说道
真是损人不带脏字啊，直接说我没心没肺不得了，还拐这么多弯，费我一道工序，累！
“哪里哪里，我也是看见小银和王爷气氛融洽，不忍打扰而已，其实我心里很急的”是啊是啊，急得我都想把窗户捅烂了
“哼……”PP还想说什么，但是小银虚弱的声音从里面传出
“让他进来吧，别闹了”
PP瞪了我一眼，转身进了屋，我只好悻悻的拽着小宝跟着进去了
一进屋就发现小银伤的真不轻，胸前的绷带上仍有大量血迹，该死的PP真不是人，小银都这样了，他还兽xìng大发，无语啊
估计是我的表情太明显，显然小银看明白了我瞪PP得意思
“收起你那猥琐的表情！你以为谁都跟你似的兽xìng大发啊”惨白着一张脸的小银恶狠狠地说着，到真把我吓一跳，赶快躲到小宝背后，无辜的看着小银
“唉~好啦好啦，不跟你闹了，赶快说说你父皇的事”于是小银将他进宫后的所见所闻简单的说了一遍（记得吧，小银没文化~~哦呵呵呵）
原来皇宫内大部分是为都已经是伪神教的人了，只有禁军还受父皇的命令，看来真的是情况危急，照这样看，他们很有可能军谏，逼父皇退位啊
知道事态紧急，整个屋内都陷入的沉默
“我应该赶快回去，联络旧部，救父皇于水火啊”我费了老劲背着电视剧中的台词，准备挽回我高大的形象，显然只有小宝收到了鼓舞，其他俩人用鄙视的眼光异口同声道：“用你说！关键是怎么回去！”
“额……坐马车？”
“……”我估计是我智商太高他们无法理解我迅变的思维，哦呵呵呵呵呵
“主人，路上有伪神教的人阻拦估计没那么容易就回去的了”小宝尴尬的说道
靠！原来是这样，又丢人了……
“咳咳！我们可以曲线救国嘛！以农村包围城市的方法，对敌军进行大规模的扫荡！宁可错杀一千也绝不放过一个！”豁出去了！历史课就背过这几句话，管他是谁说的，面上重要！
说完这话，屋里又是一阵沉默
小银说：“虽然不知道他在说什么，不过曲线救国倒是提醒了我，咱们可以绕道女真国，那里伪神教的势力最弱”
“恩，是好方法，不过不是咱们是他们，你不能去，在这里养伤”PP简洁的对小银下达了禁足令，可怜的娃啊
“恩，对对，让孙教主好好休养吧，我可以带主人回国”小宝一脸兴奋，又故作镇定，丫挺的没憋好屁！哼哼！
“我就是想跟你们去也不行……等我养好了，立刻赶过去助你，xh路上小心，最好在我每到之前逗留在女真一段时间，那里还是相对安全的”
“好的，安心养伤，我们明天就走，等着你！！”你一定要来啊！一定啊！总觉得小宝不靠谱~~
商量完后，我就在下人的带领下走去王府的客房……
夜深了，可是我还是睡不着，毕总是不是会在我房间等我？他会不会疯了？？都是……
小宝计划夜间行动，趁夜赶往女真
 
 
刚出了城门，没有三里地，可爱的及可恨的伪神教就在月黑风高之夜站在了高岗上…… 
“杀”没有过多的外交对话，敌方对我方展开了不留后路的残杀计划！ 
我方也不是吃伟哥长大的！（毫无关联……）突然出现了七人组敢死队！一时间狂风呼啸，斗转星移，七个高大的身影从天而降，稳稳地落在了我的马车前面，成箭头状护卫在马车左右，风刮过，凄冷的月光照耀着大地…… 
我靠！这装束也太另类了吧！这七人怎么穿的跟忍者神龟似的！！ 
正当我雷的不行之际，只听他们中一人说“攻！”七人就向各自方向的敌人跃起！……！……！肉弹战车！！………… 
我彻底无语………… 
不过招式虽雷但是还挺有效，方才凶猛的敌人被逼退回去，我方渐渐处于优势…… 
说时迟那时快，又一阵狂风吹过，高高的山岗上瞬间出现了一个人，拿着一个鸭蛋一样的东西，放在嘴边，风吹起他低垂的发帘，我呆了！ 
这！！这不是……标标吗？！可又不太像，标标怎么可能有这么冰冷而残忍的气质？！也没这么白…… 
悠扬凄凉的声音缓缓从那个鸭蛋中传出，这时我才知道那是薰（不知道是这个字吗~~） 
声音先开始悠扬让我陶醉其中，突然声音急转而上，忽而下，我的头不自觉地疼痛起来！！ 
“好痛！！啊~~！！” 
“主人！额！啊！” 
就在我以为自己快死了的时候一个声音渐渐舒缓了我的疼痛 
“霸天霸天！醒醒！”我恢复了意识看见眼前焦急的人，飞扑上去 
“小叶子！！呜呜！！好可怕啊！！”来人正是小叶子，我的小叶子…… 
溜达猪猪为您整理。




第十七章：女儿国的奇妙之旅


上回书说道镜月截杀我们，小叶子现身相救
“叶子~我头好痛，救命”我抱着叶子痛苦的说道
叶子也紧紧地抱住我，焦急的对镜月说：“师父！求你放过霸天他们吧，师傅说的我愿意做到！求师傅放他们一马吧”
音乐停止，我的头也没那么痛了，轻轻地呻yín了一声，“叶子，不要走”然后就晕了过去……
过了很久，我才渐渐恢复了知觉
“小宝，这是在哪？”我揉着头起身问道
“主人，您醒了”小宝见我醒了，赶快钻到车内，将我扶起，喂了我一口水
“主人，咱们正在去女儿国的路上，很快就要到”
“恩？镜月呢？我们不是被截杀了吗？还有……隐夜呢”
“……镜月撤退了，隐夜和他一起走了！主人！他们是一伙的，你不能相信隐夜啊~”小宝摇着我的肩，吼道
“我知道……你不用说了”
“……主人好好休息，一会到了我在叫你”小宝沉默着回到了马车外。我躺下，静静的盯着车顶，默默的流下了一滴眼泪
“叶子，今生是否还能再见。。。。。”
再醒来时，我们已经到了客栈，小宝将我从车上扶下，还没来得及站稳，就见眼前出现了一双穿着墨黑锦靴的脚，抬头一看……
“你！！”
“陈公子，别来无恙~”正是风流倜傥，英俊潇洒，目前正略带忧郁气质的毕哀楼大主子！毕风堂是也~~~~~
“咳咳~毕老板怎么来了”整理好自己吃惊的表情，以及内心的无限喜悦，我假么正经的说道
“在下不才，在女儿国有一些小生意，过来考察一下而已”装！你就装！！哼哼~明明就是放不下我，直说啊~~切，小样儿，我在心里无数次的YY将他衣服脱光，抽出裘裤带，对他**的情景~
“是吗，那就不打扰了，毕老板请便”哼哼，当爷是吃素的~
“小宝，我们走吧”我得意的拉着小宝就往客栈里走
“那个……主人……咱们是……”小宝吞吞吐吐，不知道想说什么
“什么？快说，怎么婆婆妈妈的”我不耐烦道
“……主人，这是毕老板的客栈”一瞬间，我有一种杀死他的冲动！我用表情恐吓之~！！一转身换上了一副风清云淡，得道高僧的嘴脸，说“原来是毕老板的产业，难怪如此豪华雄伟，佩服佩服，看来小弟是住不起这里的，就此告辞了”
笑话！话说的那么绝，怎么可能还在同一屋檐下~~唉，我这人啊，真是贱~~
刚要和小宝从新登车，手腕忽的被人抓住，那人紧张的心情透过颤抖的手掌，揪的我心中一疼！在这么下去，心脏病都出来了，这地方有没有护心卡啊什么的~~
“陈公子不嫌弃，不如就住在小店吧，毕竟陈公子的身份，今后还能为小店带来些福利呢”毕总就是这么不经意间能说出让我绝望的话，我强忍住伤心的感觉，回过头淡淡的说“那就打扰了”
说完便再不看他，直奔楼上天字一号。
推开门一看，果然是等我好久了，桌上摆着的点心都是我爱吃的，还说不是为了我！你个臭老毕！臭东西！哼！！
我咬着糕点，恶狠狠地看着门外的小宝，小宝被我看得直发毛
“主人，你要不要沐浴更衣，在好好歇歇。。”还睡！再睡姐就成猪了！不过……洗澡~~嘿嘿嘿嘿
“好！我要洗澡”我大声吩咐着
我一边吃着花生一边看着他们忙忙碌碌的往屋里运水，一边斜眼瞄着对面房间的开着缝的窗户，哼哼，闷骚男，看我不气死你！！
“主人，水好了，您洗吧”
 
 
“小宝，你留下，给我擦背吧”我走到小宝身边暧昧的靠了靠他的肩，小宝全身一僵，傻傻的被我拉进了房间，在房门关上的刹那，我看见对面迅速打开的门…… 
一关门，我迅速脱下衣服，跳进浴桶，谁知道这屋子里有没有摄像头啊（肯定是没有的） 
“小宝，过来吧，站在那怎么擦背啊”我故意大声的冲着门口说，没发现小宝正慢慢的蹭到我身边，拿起了毛巾，手伸到了水里 
“啊！你干嘛？”感觉到小宝炽热双手扶在我的背上 
“我……我在，在擦背……”水汽缭绕，美人颜娇，我看着小宝，小宝紧紧盯着我，双手还无意识的在我身上乱擦 
“恩……不用了，小宝你出去吧”天啊，大哥！你擦哪啊！！人家和小叶子很久没见了，你这不是害我犯罪吗~~我也不是个禁欲的人啊 
“……主人，我有点怪，好像，好像是中毒了……”小宝满脸通红，喘着粗气说道 
我靠！您还挺纯洁~~还TM中毒！占着我便宜，吃着我豆腐，还说自己是无辜的~~我无语啊 
“那你快去解毒吧” 
“我走不开……主人，我想……想抱抱你” 
“啊？？”还没惊讶完，我已经全身裸露的在他的怀里了 
“快放开我！小宝！你干什么”我有些急，虽说我有些饥饿，但也没到饥不择食的地步 
“不！我！我想……想亲亲主人，可以吗？”当然，没等我同意他就已经凑上了他的嘴在我脸上乱亲，你丫到底多余问我干吗！！！ 
正当我挣扎不开之时，眼前人影飘过，景色瞬间转换，我已在毕总怀里，小宝诧异之时，毕总带着我早已飞出了客栈 
“你就想这样气我吗……”毕总悲伤地看着我说到 
“我……是想让你重视我” 
“你为何这般残忍” 
我知道我知道，我一直都知道，可是就是不想放下你，看着你对别人好，对我不闻不问 
溜达猪猪为您整理制作。




第十八章：奇妙的女儿国之旅（二）


上回书说道，我被毕总抱走了~~
第二天醒来时我已经在自己的床上，我张开眼，看着房顶，抓着身上的包，不禁想起了昨晚
我与毕总一起漫步在小河边，相对无言，想着自己的心事，也猜测着对方的心事~（谈恋爱的都这么闷骚~~）
我想：毕总什么时候回去？？虽然穿的多，但是这的蚊子很毒的，隔着衣服都咬我~我猜是我皮嫩，年轻啊~~啊哈哈哈
想的正入神，毕总拉住我，我们一起坐在了一块大石头上
毕总扬起他优美的下颚，目光闪烁点缀着黑夜，遥遥的望着远方的明星
而我，瞪着我铜铃般的眼睛（真可怕），抿住嘴，看着眼前这个融入到黑夜的男人。怎么能这么帅呢~~~啊~~~在内心呐喊着
接着，毕总顺势将我搂在怀中，头搁在我的头顶，就是最最最俗的那个姿势，而我因为他温暖的怀抱，渐渐的入睡了……
眨眨眼，看看外面的天应该是正午了（起的真早），我一股脑爬了起来，饿死了！肚子都呻yín了
“小宝！早饭！！快！！”我一边漱口一边喊道
一会儿一个陌生的黑衣人端着饭菜毕恭毕敬的站在我面前
“你谁啊？小宝呢”
“侍卫长说让卑职送进来”说完将饭菜一放就出去了
我一个人满脸湿漉的呆在了那，哦~~想起来了，小宝应该是为昨天赶到不好意思了……恩恩，这小子还有希望
“来人！更衣”真不是我懒，本来就不会穿这衣服，以前都是毕总帮我穿的
……
“来人啊，更衣”
……
还是没反应，干吗呢？
我疑惑的推开门，发现两个相互架在一起的男人
“……小宝，风堂，你们在干吗？”我扣着鼻屎问道
毕总走向我，将我扣鼻屎的手拿了下来，在手绢上擦了擦，然后把手绢一扔…………
“霸天，进屋，我帮你穿衣服”毕总温柔的说道，嘿嘿，我们这算是和好了吧~~
“哦”我美不津的跟在毕总后面，刚要关门，小宝突然钻了进来
“小宝，你干嘛？”
“我，我也帮主人穿衣服，自从我接您回来后，就一直是我替您穿的”说这话时，小宝是用一种“小丫挺，你以为你很拽”的眼神，看着毕总的，以我多年的经历我得出了一个结论：小宝！没救了！
于是，两人抢滩登陆穿衣战，在我的惨叫声中拉开帷幕……
当我们上路的时候已经接近黄昏，马车嘎吱嘎吱的在路上缓缓而行，我在马车里躺在毕总的怀中，修正我因穿衣服而消耗的体力
“主人！前面有一个男子晕倒在地了”小宝突然大叫
“哇靠，你怎么知道他是晕了，不是死了！”
“因为我已经将他抱起来了……”小宝小声的说道
“我看看”我爬起来，往外面一看！
天啊！！这这~~这这这~这不是赤西仁小妖精吗~~~一身中国古装的他显得多么娇嫩啊~~~
“快快，抱到这来，我看看”我急切的像个老流氓
“……”小宝没有动，很是疑惑和愤怒的看着我，而我腰间的手也逐渐收紧，勒的我生疼
我赶快镇定了一下情绪，说“给他口水，把他弄醒吧……”群众的哀怨太大，不得不避避风头啊~~我的小仁儿~~
喝下谁的小妖精缓缓醒来，竟然无惊讶，不慌张，很坦然的说了声谢谢，就继续往我们行进方向走
“唉！这位兄台，可是去女儿城（女儿国首都）？”
 
 
“……是” 
“我们也是，路途遥远，不如送你一成” 
“主人，不远了前面就是” 
“是啊，霸天，我看他自己可以”毕总和小宝什么时候穿一条裤子了？？ 
“我说远就远！有意见”我瞪起我铜铃般的眼睛（很有杀伤力），恶狠狠地说道 
“……公子，我愿意搭车”小妖精眼睛一转，干净利落脆的爬上了车，瞬间做到我的身边，还用眼神怂恿我把毕总踢下车，去骑马 
“你……” 
“你好，我是安溪，你呢”小妖精，一改刚才清冷气质，活泼的说道 
安息……这名字真能安慰人 
“我叫陈霸天”我诚实的介绍自己响当当的名字 
“外面两个，都是你的男人？”小妖精好奇宝宝一样的问 
“啊？？我也是，男的啊~~”难道我已经美到倾国倾城了~~ 
“我知道啊，不过外面两个都是这么帅的帅哥，你是怎么弄到手的，毕竟你…………是把”他用一种很探究的眼神上下打量我，无语了……是说我没这个绝色吗！！！~~ 
“……般般般般，我也是一不小心就走上了这条光荣的道路”我谦虚的说道（不谦虚也不行了TAT） 
“哦哦，开始我还以为你们是垂帘我的美色呢，不过看出他们对你很重视啊”这个自恋狂！！我心中苦闷的大喊！！！ 
“是啊是啊，我也很重视他们的”我无奈的附和着，刚说完就听见车外面用咳嗽掩饰的愉快的笑声，不用脑袋想也知道是小宝……这二百五 
不过，到让我们车里车外的气氛好的不得了~ 
一路欢声笑语，进入了女儿城的大门 
这一进去不要紧！可是开了眼了，街上大大小小的行人都是女子豪放的拉着遮面的男子，有的在调戏，有的在抚慰，好一派色女的天堂~~ 
我们下榻在老毕的客栈（无处不在），我看着窗外数不胜收的美景下了一个很大的决定！我要扮女装！！！！ 
溜达猪猪为您整理制作。




第十八章：奇妙的女儿国之旅（三）


上回书说道一行人至女儿国首都，本大爷即将女装亮相
梳洗罢，盘上娇媚的女儿髻，一身沙罗裙，金边绣花鞋。哈哈哈，看着镜中的自己不禁狂笑，霸天啊，你还真是美啊，好一个精致的小人儿~
我稍作整理，悠悠推门而出，毕总和小宝应声转身，看到了一身女装的我……
“主人！你怎么了！是谁把您的衣服撕成这般模样！”小宝紧张的在我身边绕着
“霸天……是不是……隐夜来过了”毕总黑着一张脸说
我靠！什么人啊！有没有眼睛啊！什么黄色思想啊！！！
“臭小子！我这是女装！女装！还有你！！黑什么脸！啊！老猫不发威你当我病危啊！”我气呼呼的吼了一通
“啊哈哈……哈哈，霸天真是佛要金装人要衣装，果然很美”毕总不愧是商人出身，态度转化之快让人难以理解……
“是!是啊，主人真是穿什么像什么，真美，跟天仙似！哈哈”如果不是他最后尴尬的笑声，我真的以为他们在恭维我……
“哼！你们真没眼光，我上街去了，没空理你们”我甩了甩香帕子，一扭一扭的走下了楼
“霸天，我陪你”
“唉！主人我也陪你”
于是我们一行三人向门口走去
咦！有美女！只见一个修长曼妙的身影倚在门边，还想我款款而来……
“霸天，你女装好丑哦~”来人不是别人正是嘴毒的美人小仁儿
“是啊是啊，你最美，安公子，你怎么也女装啊”
“你不仅长得丑，还很笨，这里是女儿国，当然是男扮女装才安全”说完还很鄙视的看了我一眼
“……”我郁闷的回过头去，看见毕总和小宝一脸呆相的看着安溪……心里有些不自在，火也压不住的往上窜！
“看什么！没听见他说什么，还不去换女装！”说完再也没有看他们一眼
“呵呵”
“死人妖，笑什么！”
“生什么气，我也是在帮你啊”
“帮我？谢谢啊，用你的美色把我的男人勾走了……”我一脸无语的说
“我在帮你考验他们，真实的，那种姿色我可瞧不上”小仁儿看我真有些生气急忙说道
“哼哼”我一边撇着嘴，一边说道，但心里松快了不少
“主……主人”我回头一看，真是！金光闪闪，闪得我睁不开眼啊~美人就是美人，怎么看都美。
只见小宝穿一身火红罗裙，性感飘逸，再配上他刚毅的面孔，英气十足。再看毕总，一身幽蓝水袍，形容间竟露出些许危险妩媚的杀气，叫人爱的不行也怕的不行。。。。
 
 
唉。。这三大美人簇拥着我走在女儿国宽广的马路上，这厢七彩霞光笼罩在他们的周围，而我这平凡的长相。。。。内心的酸楚又向哪个诉说！！！！诉说！！！说~~~~！！！ 
毕总和小宝都看出我精神不济，毕总知道个中缘由，赶快赔笑哄我开心，小宝随傻，但还知道有样学样，也做些鬼脸哄逗我，一时这边风景更是不可言妙，两个妩媚动人的大家小姐巧笑颜开的哄逗一个看似丫鬟的柔弱少女（柔弱我认了！丫鬟怎么来的！！）。。。。街上的行人都止住了脚步，女儿国娇羞的男子们衣袖遮面偷瞧着毕总和小宝，女儿国的女儿们则也一脸猥琐的看着小宝和毕总。。。。。本来还开心与他们说笑的我，瞬间没了心情。。本来还以为自己人见人爱呢。。 
这街逛得很是让人郁闷，在我的淫威下，只有小贱人安溪玩的不亦乐乎，还收到了不少男人塞给他的小手帕啥的。。。 
回到客栈，生着闷气的我没怎么吃饭（气得我胃口都没了！多大的气啊）就上楼歇着了 
趴在床上发着呆，听见房门打开的声音也没心情理会，一会毕总就坐在了我的床边 
“霸天，还不开心吗？怎么了？” 
“没什么。。没心情而已” 
“呵呵，说说吧，我想听你说心里话” 
“。。。。。我没什么优点，又笨，又不漂亮，也没什么才华，你为什么喜欢我”我下了狠心问出口来（平时我多骄傲的一人啊） 
“就是喜欢你，什么美人才子我没见过，可是就偏偏喜欢你。。你说你这小东西对我施乐什么妖法”毕总深情的对我说 
什么妖法！封建！要会我也把自己变漂亮点啊~ 
“就会拿甜话儿哄我”心情不知怎的就好了不少，伸手与毕总打闹起来 
“哈哈，小东西，心情好了，还敢和我动手~看我的” 
这一扑二闹的，我和毕总就齐齐倒在了床上，双眼凝视着对方。。。。 
。




第十九章：女儿国之旅（四）


“霸天，我好爱你，怎么办，一辈子都不想你离开我”毕总把我搂入怀中
“那咱们就一辈子也不分开”被气氛感染的我脱口而出
“霸天”刚想更正，就被毕总深情的吻住，这是自上次吵架以后首次亲密的接触，可谓是天雷勾动地火，一发不可收拾。。
“恩。。不要。。啊。。好痒。。啊”
“霸天。霸天。。。你好香”
正当激情四射，不可自拔的时候，我们的小宝华丽丽的登场！
“主人，你刚才没吃什么东西，小宝给你送好吃的来了”
“唔。。。。我不饿，你拿走吧。。。”毕总听见小宝在外间，并没有放开我，而是更加变本加厉的抚摸我的敏感点
“不行，主人身子弱，应该多吃些东西”说着好像是要往里间走
“别进来！我一会出去吃，你放外面吧！”这家伙，吓得我这一身冷汗，一转头毕总居然还在我背后嗤笑，立刻上脚去踹
“好吧。。。那。主人记得去吃啊”小宝迟疑的退出去了
“呼，吓死我了，你还笑！！”我伸脚去踹毕总
“霸天宝贝，你太可爱了，来让爷疼疼”
说着，毕总抱住我的脚，捧在面前，轻轻地舔了起来。。。。
太色qíng了！！！我的天啊！！这是老手啊！！！
前戏做得我是神魂颠倒，在毕总进入之前小叶子离别前的伤痛表情一闪而过
“别！”我哭着喊了出来
“霸天，别离开我！我爱你！”毕总没有停下来，而是紧紧地抱住我，贯穿了我。。。。。
第二天，明媚的阳光照射着大地
“唔。。。。我不去上课了！！让我睡嘛。”我扭曲着从折磨我的魔手中挣扎
“霸天，好了，快起来，洗洗身子，一会儿你那护卫该来了，没关系吗”
瞬间我清醒了，抬起头看了看周围的环境。。。。。真是一片狼藉，饿殍遍野。。。。。。昨晚太激烈了，哎呀，好害羞~~
“咳咳。。恩，下次不要这样啊”我很假正经的揉着腰。。。。。。把头埋在了枕头里
“霸天，昨晚是我孟浪了，下次我一定控制点。。。呵呵。。。起来了，咱们去洗澡”
毕总咻的一下把我抱了起来。。。不要把。。。大清早的，鸳鸯浴~好流氓哦~洗白白啦~~~
“主人”
哎，看来鸳鸯浴是没戏了，伟大的护舒宝又来提供障碍性骚扰了（断句要断对！）
“小宝啊，我现在想洗个澡，可不可以啊”我吃果果黏糊糊的被毕总抱在怀里，实在是有碍观瞻
“不是啊，主人，那个安公子走了，并留了一封信给你”
“哦，这样啊，你等等”
“风堂，咱们不洗了，你帮我擦擦就行了”我推搡这说
“哼，什么事都比我重要是吧”毕总很孩子气的说。。。。虽说语言幼稚。。但是好可爱。。。。。我真是贱啊
“你又不听我的了”
“霸天，我再也不会逼迫你做任何事，我爱你，宠你，尊重你，但我希望我们是平等的，我希望不管怎样你心里要有我，想着我，无论如何都不放弃我。。。才好”明明是那么骄傲的男人，为了我总是变得不自信，我何德何能啊！！！
“你放心！！！我心里一直都有你，过去，现在，将来，活着，死去，生生世世我心里都有你。所以不要不安了，我人都是你了~~”我抛着小媚眼说到
“霸天”毕总温柔的亲吻了我，早这样不就行了，没那么多事多好，简简单单的被我泡就行了~哈哈
之后我们又亲亲我我了一下，知道小宝催促我，我们才收拾了一下出了门。当小宝看见毕总趾高气昂的搂着我走出门口时，我看见小宝地下了头，看不清表情。
 
 
哎，这个傻货，本来就是放过你的何必自己往里钻呢。气氛一阵尴尬 
“信”我伸出手抓啊抓啊抓 
“哦，主人给”毕恭毕敬 
我用眼睛瞟了一眼毕总。。奸计得逞的表情，在瞟一眼小宝。。委曲求全的表情 
我视而不见，看信： 
霸天兄见信如见人，多谢霸天兄仗义相助，万分感谢。霸天兄性情豪爽，救小弟时不问缘由不问因果，事后也从不问小弟身家出处，小弟甚感兄之广阔胸襟。然小弟却想与兄深交，小弟乃女儿国第八位皇子，因母皇随意为小弟我指派婚姻，一时不快，离宫出走，然小弟急于出走未带盘缠，遂几日未进米粮，小弟之所以倒于路中是因日毒体弱，若非兄施援手，小弟虽不至于性命不保但绝不会遇到如兄这般不图小弟美色之人。小弟心中已有两人，所以清白对小弟来说甚为重要，再次谢过。小弟今的消息，母皇不再逼迫我嫁娶，遂今日回宫。 
小弟之事已尽数倾述，然小弟若猜得不错，兄定是皇姐所说的将来我国的若秀国皇子xh，小弟与兄情投意合，愿助兄，特留一信物，兄持此物可入皇宫，小弟在宫中等候兄之大驾。 
翻了翻信封，从里面划出了一个小玉锁，看起来玉的质地不错，不过做工还是挺简朴的，不知道作甚使的。 
“既然如此我们就去吧，有了女儿国皇室相助我们应该会安全一些”毕总放话了，小的们就听从了 
我们拿着小玉锁顺利进入皇宫，被带到一处楼阁内等候，不一会，安溪带着一英伟女子来到了我面前 
“霸天，你果然来了，我给你介绍这是我皇姐，我们女儿国的皇太女” 
“在下陈霸天，见过皇太女” 
“王子言重了，就闻皇子美名，今日一见果然一表人才” 
“哈哈哈哈，哪里哪里，皇太女不仅人长得英伟非凡，说话还这么实在，真是女儿国的福气啊”爷一脸真诚的接受着来自皇！！！太女的夸奖，完全无视毕总和小宝的隐笑，更加看不见安溪小妖精那猥琐的表情。 
“哈哈，王子果然如皇弟所说那般爽朗，正好午餐的时辰到了，不如我们边吃边说。” 
溜达猪猪为您整理。




第二十章：女儿国之旅最终回


上回书说道，安溪留信回宫，我们一行人受邀觐见女儿国皇上
受到皇太女的邀请，我们在一处大殿等候午膳。哎。。真不是一般的金碧辉煌啊，以前去故宫总是想象几百年前那些个大殿小殿油漆没褪色，鎏金闪烁，摆饰齐全时是何等情景，如今看见这女儿国的装潢，果然超出我浅薄的想象~~要是能把那柱子上的雕凤鎏金南吕匆豢椤！！！！？谒口水
“霸天。。。擦擦口水，不要失礼。。”毕总手抚额头无奈开口
“。。。。。。。”小宝这厮居然脸朝向一边，假装不认识我！！！！想当年！我跟你这小丫逛街的时候没给你推到河里已经是我仁慈了！居然不懂得感恩！！！弄死你~
“风堂人家真的好饿，还不是你昨晚。。。。。快帮人家擦擦~~”我一边抽筋的挤着我那水汪汪，小鹿斑比般的眼睛，一边厚颜无耻的甩着挂在嘴角的口水。。。
“咳咳。。霸天，还有人在。。。。。好好说话。。”毕总一脸尴尬，取出手帕，狠狠的抹了一把。。
我用余光瞟了一眼在旁边后悔莫及，恼羞成怒，狗急差点跳墙的小宝，得意的揉了揉被擦红的嘴角
“哈哈哈，霸天兄别来无恙，几天不见你又更加厚颜无耻了~”人未到，小黄鹂般清脆的声音传到我们的耳中
“哪里哪里，要和安溪弟弟比起，为兄望尘莫及~~”我礼貌的客气道
“哼，在我的地盘，你还敢占我便宜！”
“嘿嘿，哪里哪里，有信为证。安溪弟弟~”
“那是客套礼貌，别当真了你，论美貌论才学论身高，那样不是我更像大哥”
“这些都是表面，有本事咱们平躺下看看谁高！”
“下流！无耻！”安溪小弟弟突然脸红脖子粗的说道
。。。。。。。。我顿时思维跳到了正常人的频道。。我说的意思是，以前人家比较丰满，躺着挺高的。。。。倒忘了如今我已经是瘦弱男儿身。。。。。这好大的误会，不过不能认错！！！要不然被藐视就不好。。（哎。。。你注定被藐视）
“嘿嘿，小样儿，还害羞了”我一脸yín笑，捋着光板没毛的小下巴
“。。。。。。。皇弟，不要无礼。。。。快请王子和客人们入席。。”
毕总和小宝一人一边把我架着入了座位（你怎么入怎么入！！！！！！会用动词吗！！！）
安溪也被他皇姐揪着领子入了座位（你怎么入怎么入！！！！！！会用动词吗！！！）
不一会，一道道精致的饭菜就送到我们面前了
“王子。。。”
“皇太女不用客气，叫我霸天就好了”这么霸气的名字，就是应该叫出来嘛~~~
“好，那霸天也不用叫我皇太女了，就叫我尔美就好”
“安尔美！”我不禁被这霸气的名字惊得一阵战栗~
“尔美，是我的字，有何不妥吗”皇太女一脸诚恳的问道
“没有没有，就是太好听了，有一种如雷贯耳的通透感”我心里暗暗的擦了一阵小汗。突感觉左右脚同时被人踩了一下，甩头看了看，毕总一脸虐死我的完美笑容，小宝一副被我强上了的寡妇相（。。。也可能是怨妇相）。。奶奶的，不就是拍拍别人马屁吗。。。。还有，护舒宝！！有你什么事！！！我以眼神恐吓之，小宝表情更加寡妇，静静的感觉到我的脚被人撬了起来，脚下被放了一个啥。。。当我摸索中弄明白这是小宝的脚。。。我就毫不留情的狠狠地碾了240度。
“霸天，不如我们说说你此次借道之事，你对安溪有救命之恩，我们两国又世代交好，帮你回国主持大局那是义不容辞的事情。。。。。但是伪神教的势力不容小觑，虽然，我国极力打击他们，但是，我们也不能确定他们到底深入到什么地步。。所以我母皇的意思是，尽地主之谊，就是只能在霸天你在女儿国的时候派人保护你，保证你的安全”安尔美遗憾的说道
 
 
“哪里哪里，贵国能在此刻雪中送炭，已经实属不易，而且贵国对霸天帮助已经很多了，霸天很满足了”我一脸谦和的笑容，内心却澎湃了！！尼玛啊！！！怎么办！！！屎定了！！没救了！！还以为伪神教就如他的名字一样是伪劣产品！可是谁能想！！！！原来是山寨的意思！！！不正版还强大！！！屎定了！！！！ 
“如此，在这里向霸天说声抱歉了”安尔美举杯敬了我一杯，我毫无意识的也喝了一杯酒。。。。。。。。。此后就在不记得发生什么事了。。我是一滴倒啊。。。。。怎么就忘了呢！！！！ 
再次醒来已经是第二天了，刺眼的阳光将我从宿醉中唤醒，不得不说，看我自身的一种情况以及身边毕总皮肤上的爪痕来看，昨晚一定是疯狂的一夜。。。。。。 
“恩。。。。霸天，你醒了，还好吗有没有不舒服？”毕总声音沙哑，表情疲惫。。。。 
“你还好吧。。。。。我昨晚。。。。有没有。。。。做什么。。。特别的事？” 
“呵呵，有哦”毕总一脸坏笑 
“啥！！！啥！！什么事！！” 
“你自己看啊”毕总把那像纹了樱花图的后背给我看。。。。 
“嘿嘿。。。。风堂。。。这个是你磕的吗？疼不疼？”我死也不认罪！！ 
“你说呢？其实这是被只发情的小猫挠的！” 
“我不是小猫！！我没发情。。。。。”我抱头鼠窜，还没窜出去就被毕总一把拉入怀中 
“别瞎跑，又没有让你负责。。。。。再睡一下，你昨天可把我折腾坏了” 
“哈哈哈，风堂风堂别蹭，好痒~~哈哈，你才像只小猫！”我温柔的把他抱在怀里，披散的长发互相纠缠（哈哈哈，终于让我用上了），彼此呼吸交灼。。。。 
“霸天，有我在你什么都别怕”毕总突然说道，原来他看得出来。。。。 
“风堂，有你在我什么都不怕”我更加紧紧的抱着他，他也更加紧紧地抱着我，好像这世上什么也不能将我们分开。。。。。。 
溜达猪猪为您整理。




第二十一章：这可怜的娃儿


回书说道女儿国尽力相助，霸天毕总深情相拥。
话说我和毕总含情脉脉，深情互摸，激情热吻到忘我的时候。。。。毕总突然竖起了耳朵像彭彭与丁满中的彭彭一样。。。（真的不知道那神物叫什么了。。。。）
“你干嘛？”我摸摸毕总健硕的胸膛不满的说道。。人家还没尽兴呢~
“嘘。。。外面好像有动静。。。”毕总宠腻地拍拍我的hip(有没有！！！有没有！！！很洋气！！！)
“那咱们去看看吧~”我秉着生命不息，八卦不止的原则，迅速地整理了衣衫。。在毕总目瞪口呆中也把他的裤子穿好（臭流氓。。。)拽着他就出了门
当毕总回神以后，也有了小兴奋，偷偷的将我带到了一片竹林后，此时夜正深，晚风吹过竹林，竹叶沙沙作响，一股竹叶混合着泥土的芳香迎面扑来，引得我一阵颤抖。。。。。好想尿尿哦。。。。。。。忍不住的扭了一下我的小hip。。。
毕总赶快回身将我抱在怀中，用手比了比，示意我不要出声，然后又指了指不远处的水塘边
我疑惑的望去。。。嚯！！！不看不知道一看真的吓一跳。。。。这不是伪神教的教主吗！他旁边那个不是安溪小弟弟吗！怎么他们两个在一起。。。看着情景，月黑风高。。。。难道安溪小弟弟有危险！
我刚要英勇无比的大叫一声，就被毕总捂住了嘴。。。他一眼神示意再等等，我一眼神反抗之，示意小弟弟有危险，他又以眼神表示安抚。。又示意再等等，我以眼神示意小样，满足你的求知欲。最后以我向毕总抛了个媚眼，他嘴角抽搐了一下结束了此次的对话。。。。。
这时那边也有了动静，说时迟那时快只见安溪浑身颤抖，教主举起双臂，一个移行换影，凌波微步，安溪就投入了教主的怀抱。。。。
“小溪，我回来了。。”教主托着那张我极其熟悉的傻脸，一脸温柔的说道。。。。此时此刻我不禁想起了来到这了以后种种巧合，先是邵麦长的像PP然后是小银长得像怂怂而且无论是穿前穿后他二人都是我的好友。。我一直觉的这个长得像老标的教主也不会成为我真正的敌人，如今看到他对安溪小弟弟的谄媚样，就更加坚信了了我的想法。。。。嘿嘿嘿
“月，你这次出去了好久，我好想你”安溪小弟弟一副娇妻象。。。
“听说这次你险些丧命，怎么这么不小心，下次怎么让我放心出门办事。”
“我这不是没事嘛，下次不会了，你这次出去这么久，都不知道，我母皇让我嫁人！我只好出走了，幸好遇见了若秀国的皇子，不然真没机会见到你了。”。。。。。。。看来安溪不知道这教主的真实身份啊
“你打算什么时候带我走，难道真的等到我母皇逼我嫁人之后吗？”
“快了。。。。很快了”教主一副若有所思的样子。。。。之后就是一晚就别重逢后的云和雨。。。。。看得我和毕总也是心痒难耐，也就退回了房间。
解决了个人问题，我在毕总的臂弯中昏昏欲睡。。
“霸天，经过今天的事我们应该尽快动身回若秀去，最好能把安溪王子带上，你觉得呢？”
“我都听你的。。。。。咱们睡吧。。。”我的脑子实在是不转动了
“呵呵，好吧，应该给你补补了。。。每次都这么快。。。。。下次。。。。”在毕总唠唠叨叨的黄色抱怨中我安然的进入了梦乡。。。。
第二天，又是一个艳阳天
我们向尔美道别，并请求求见女皇陛下，聊表我们感谢之情。我们没有等候很久，就被宫人领进了女皇的书房，进入房间与站在书桌前的女皇迎面相视。。。。。。哎，果然是熟脸儿。。正是我们的大姐。。安姐大人。。。
“王子远道而来，本应好好招待，多留王子几日，奈何情况不允许，今日第一次相见竟是告别时，实属遗憾。”
 
 
“哪里，女皇盛情若局已经感谢万分，今次不能多留几日欣赏女儿国大好风光，是我的遗憾。今日前来，一是向女皇道谢，二是向女皇告别，三是有个不情之情。。” 
“是何要求？” 
“在下想请贵国安溪皇子到我国作客”。。。。。要求一提出，全场寂静。。。过了一段很长时间的沉默，女皇缓缓开口 
“我直说了，安溪乃是他父后的心头肉，此次王子之行并不安全，安溪又无保命本事。。。恐怕。。。” 
“我去！母皇，我想去！！”安溪小弟弟满面红光冲进了大殿 
“溪儿不得胡闹！”女皇威严的说道，眼看母子二人就要火拼，我赶忙上前递上信纸。 
女皇打开来看，神色闪烁，最后释然。 
“好吧，你就去吧，不过不准胡闹，要尽快回来知道吗。。。你父后那边你自己去说吧。。。” 
之后，我们在行馆又停留了一会儿，毕总和小宝去准备车队事宜，安溪去求见他父后，尔美去挑选精锐侍卫充当随行仆人。。。。我则躺在床上继续补觉。。。。。 
大战在即，每个人都好忙啊。。。。。。。。。 
终于踏上了回国的路，一路上我们主要是赶路附要还是赶路，安溪多有抱怨，不过我们通常不理，打晕带走。。。 
这一路有了安溪这个护身符果然安全很多，在最危险的国界处也没有遇到伪神教的阻拦，于是我们顺利进入了若秀国内。。。。。 
溜达猪猪整理制作。




第二十二章：可怜的娃儿（二）


上回书说道，我与毕总无意之间得知伪神镜月与安溪竟是情侣，带上安溪安然上路，抵达若秀
说来奇怪，虽然到达了若秀，但是并没有我想象的那样大量的杀手来刺杀我，倒像是什么事都没似的，那个与我争夺皇位的皇弟并没有有任何动作。。。。
就这样，在我们疑神疑鬼，小心翼翼中我们的马车终于缓缓驶入若秀的都城――秀水城
到达城门时，我突然玩性大发，想看看这个我从来没来过的故乡是个什么样儿~
“安溪~你想不想下车去看看~~”我诱huò这安溪小弟弟。。。。。求毕总是不可能的了。。。。
“哼！”安溪扭脸不理我。。。哎呦小样，还来脾气了！其实也不能怪他。。一路他“活泼可爱”下车后，引得行人们频频驻足观看。。。。于是为了安全着想小宝和毕总都会将他打晕，装车。。。如此两三次，他也就成了现在这样子。。。
“嘿嘿，安溪弟弟，不要生气了，之前不是不安全吗？这次咱们不会打晕你了。。。”我谄媚的说道
“那现在就安全了？”
“可不是吗，这可是都城，还在光天化日之下，不会有什么危险的对吧？”我转头问玩着我小拇指的毕总。。。毕总似笑非笑看着我冲他挤眉弄眼。。。毕总轻轻地嗯了一声，然后用一种猥琐的眼神看了我一眼。然后又捏了捏我的小手指。。。。。。
我白了毕总一眼，没理他，只是转头对安溪说
“你看你看，风堂都同意了~走吧”
“哼，还不是你用没什么美色的美色**的他。。。”
不再听他唠唠叨叨，我马上拽着他下了马车，小宝一直骑马跟在马车左右，所以也听到了车里的对话，当我们下车时，他也跟着下了车，跟随在我们身边，毕总给马夫指了前方不远处的客栈（必须是他的产业），安排吩咐好了之后也随我们压马路~~~~
这秀水城里的人就像这名字一样，长的都是清新秀丽，女的小巧玲珑，男的书生儒雅。。。。就像我一样~~~~
所以当妖娆妩媚又不失英气的毕总，和身材魁梧憨厚可爱的小宝，还有。。。。。耀眼美丽的安溪走在街上的时候，其轰动效果比在女儿国的大街上更甚。。。。而我。。。。。。。哎。。。一声长叹。。。。。不过很快我就被街上男士饰品所吸引。。毕竟内在还是女生，对这种装饰物有着灵异般的执着。。
“霸天！别乱抱！”
很快因为长相平凡，身材娇小。。。我与他们的距离越来越远，当我回过神的时候，我早已经看不见他们的身影了。。一下我就慌乱了，毕竟我还身处险境，没有安溪傍身压不住镜月。。没有小宝风堂傍身盖不过皇弟。。。。。
我茫然慌张的寻找着他们，可是却越走越荒凉，越走行人越少。。。最后，我茫然的站在一面墙面前。。。哎。。顿时一种无力感自心中油然而生。。。。。玉皇大帝王母娘娘啊！！！！！带我走吧！！！！
“二哥！”突然有人在我身后叫了一声
“你二你二，你全家都二！！”反射性的回身骂道。。。。不对啊，这人是谁啊，长的一脸正太模样
“二哥，你怎么了，是我啊，x烽啊”
“哦。。。。。你是不是认错人了。。”我一听他的名就猜到他可能就是我那倒霉弟弟。。。。真是天要亡我啊！！！！！救命啊！！
“二哥！！你怎么了！！你不认得我了！！！是我啊！！二哥！！！”小正太神色有些焦急
“霸天！”在我和小正太纠缠的时候，天籁一般的我的毕总的威武的声音从天而降！！！犹如天神！！！
“风堂！！！”我从来没有这么急切的想投入毕总的怀抱。。但是。。还没抬起脚就被小正太抓个正着，正太虽然长得幼齿但是身高却足足高我半头。
“他们是谁？那个什么风又是谁！？你跟他什么关系！”小正太一脸凶狠。。。
“你放开我！”看见风堂小宝，我瞬间有了反抗的底气~~~
“见过三皇子，请三皇子放开我家主人”小宝一手扶剑，一手微微握拳，一副全神戒备
 
 
“哼，有你说话的份！” 
“喂！你有没有搞错，你谁啊，凭什么抓住我不放，还敢呵斥我的小宝！”我的小宝，憨厚老实，虽然有点轴，但是对我那是尽心尽力，没话说，这会儿，这小丫挺身为我的正牌敌人敢在我面前斥责我的小宝！！肥了他的胆！ 
“二哥！你怎么了！为了个奴才！竟然吼我！”小正太一脸委屈，把我吓得一愣一愣的 
“二哥，你是怎么了，我找你那么久，为你担心，为你茶不思饭不想，生怕你在外面吃着苦，你回来了，也不先去我府上找我，还像不认识我一般，还对我又吼又叫，我到底做错什么了，你说啊！”小正太抽涕着说。。一脸诚恳 
我更加傻了。。。什么跟什么呀，不是他要杀我吗。。怎么弄的跟好朋友好基友似的。。。。 
“你等等，我都晕了。。。你不是要杀我吗？” 
“怎么可能！就算我死我也绝不伤二哥分毫！”小正太一脸坚定，急切想表现着什么。 
“好了好了，咱们先不在这说了好吗，换个地”我拍了拍他的头，和蔼可亲的说道，小正太一脸娇羞的点了点头。。。。 
“霸天，你真信他。。”毕总脸色凝重的说道 
“恩，我觉得他还是挺诚实的”我正经八百的说道 
“。。。。好吧，我也信你，过来吧”毕总向我招招手 
“二哥！别过去！”小正太拉住我的手 
“过来！”毕总也瞬间移动抓住了我另一只手。。。 
正左右为难，僵持不下，安溪突然开口 
“你们烦不烦啊，我都快饿死了，赖在这亲亲我我，霸天由我牵着”说着搂住了我。小正太看毕总松了手，也就没再坚持，我们一起走出了胡同，到了毕总的茶楼。。。。。。 
溜达猪猪为您整理制作。




第二十三章：可怜的娃儿（三）

上回书说道我巧遇皇弟，发现事有蹊跷。。。。。
进到茶楼我们直径上了雅间，围坐在桌边，小二上了茶，茶香飘散，我捧着一杯茶，透过杯上的热气，看着我那皇弟举止优雅的品茗。抿了一口之后，放下茶杯，转头望向我
“二哥，你们为什么说我要杀你？”冷静下来的小正太，有些疑惑的问道。于是小宝将我们怎么受到小叶子追杀，怎么与伪神教相遇，怎么得到消息匆忙赶回。。等等等等。。听得小正太一脸惊恐，和不可思议
“这不能啊！教主明明与我说要帮我寻找二哥的，二哥参加完临风国太子的诞辰酒宴，就音信全无，而当我正苦于无处寻找二哥你的时候，教主给了我你的玉佩，这是父皇送于我们兄弟三人的我自然认得，后来就一直得教主相助寻找你。。。。”
“大哥不就是你们害死的吗？还在这假装吗”我有些开始不相信这个皇弟了，怂怂明明说过是他们害死的大皇子啊
“怎么会！大哥二哥带我甚好！我为什么要害大哥！二哥，你别不信我！”小正太又激动了起来
“你别激动！”看着他的爪子又向我伸来，我赶忙躲到安溪身后，引得安溪一阵鄙夷
“好了，霸天，可能真的不关他的事，我再若秀的探子报告时也曾疑惑，守卫阻拦的人都是伪神教的，二皇子的人马好像只是在寻找什么，没有像是刺杀谁的样子”毕总这时默默的开口。此时大家都知道了所有的事都可能是这个镜月在捣鬼（除了安溪。。。）
“哼！这个镜月真不是个东西！还害死了大皇子”小宝突然没头没脑的说
“你白痴啊！！”我赶紧敲了他一锤，然后转头看向安溪。只见他愣愣的，看着我们，眼睛渐渐湿润，忍住了泪水哽咽的问道
“你们说的教主就是镜月？是不是？是我认识的镜月吗？不对！！你们早就知道我和镜月。。。。。你们带我来是因为有我在路上就不会有镜月的截杀！是不是！！！！！！！”安溪的声音歇斯底里
“安溪，你别这样，我们不说就是怕你这样啊。。。。”看我们并不否认，安溪眼里渐渐失去了光泽，透着绝望
“原来如此。。。怪不得。。前些日子他出门了，而你们来了他也回来了。。。哈哈哈哈，原来他骗我！！哈哈哈”安溪神智不清的嘟囔着，时而发着像是哭一般的笑声。。
“安溪！你没事吧，看看我看看我”见他这样我有些焦急，这孩子不会精神崩溃导致什么自闭，忧郁症啥的吧！
“安溪！安溪！！事情没你想得那么糟，我看得出镜月是喜欢你的，骗你也可能是出于和我们一样的心情，就是不想伤害你啊”我拍着安溪的脸安慰道
“不会的！！！伪神教臭名昭著！！烧杀抢掠无所不作！是大恶人！！他怎么可能会真心对我！难道他是相对母皇和皇姐不利！！！不行！我要回国！！！我要回国！！别拦我~！！”安溪突然发疯似的往外冲，还好毕总和小宝反应快将他拦住，并把他打晕。。。。
看着晕了还不停流泪的安溪，我们都很沉默。。。我们把安溪安置好，走出了房门，我看着小正太也是脸色难看的站在那，也是被骗了这么久，到如今才知道自己招揽进来的人做了这么多坏事。。
我走过去拍拍他的手“好了，有些事不怪你，你还小。。”
“二哥。。。。。对不起。。对不起。。呜呜”小正太虚弱的趴在我的肩头，不停地道着歉，我没有说什么轻轻地拍着他的背，感受着肩头的湿凉。。。。。
这些个可怜的娃儿，招谁了，都是这个镜月。。。。。。。。
晚上，皇弟自己回了自己的府上，我和小宝留在了毕总的客栈，毕竟这里相对安全些，安溪还在昏睡，可能上午的打击对他太大，精神虚弱吧。。
回到我和毕总的房间，我脱了外衣，爬到了床上躺着，毕总脱完衣服也上了床，将我抱在怀里，轻轻地摇着
“你干嘛？我又不是小宝宝。。。你不会还要唱摇篮曲吧。。。”我看着古怪的毕总
“可是现在霸天好像很需要我这样对他啊”毕总似笑非笑的说
“没有！”
“别自责，这件事让安溪知道也未尝不是一件好事。。再说，是你那小宝太蠢了~恩？”
“哎。。小宝生性单纯简单，是我没有嘱咐他。。我老想着最后能很婉转的告诉安溪。不是在这种情况下。。。。”
 
 
“呵呵，我的霸天真是善良啊，好了别再自己生闷气了，来，我们洗白白去吧，你都臭死了！” 
“你才臭！！！！”我生气的的扑倒毕总，在床上和毕总打闹。。。情况很是激烈 
“霸天！你们在干什么！！”突然熟悉的声音在身后响起。 
我吃惊的回过头，看见好久不见得小叶子！！！刚要开心的扑到他的怀中！！真的好想他！可是身子被毕总缠的牢牢地，一动也不能动 
我转头想要叫毕总放开我，突然寒光一闪，一柄剑隔过我直接刺向毕总。。。。我惊叫一声，下意识的全身扑在毕总身上，想替他挡剑。。天旋地转之间毕总已经抱着我躲开了致命的一击，但是毕总的手臂被划了个大口子。。。 
我惊魂未定，刚要质问小叶子，只见小叶子一脸杀气，像是连我也不放过 
“叶子！你疯了！这是做什么”我有些气愤 
“。。。。。。。我要杀了他” 
我惊恐的看着小叶子，就算他们是情敌，小叶子也不会起这样的杀机。。。。 
“到底怎么回事，叶子，你别乱来，可能是误会啊”我简单包扎这毕总的伤口 
“哈哈哈哈，你居然为了这么一个卑鄙小人不相信我！！！！今天我非杀了他！”说着又一剑射过来，毕总将我推开，但是他的伤让他没办法躲闪眼看那剑就要刺入毕总的心口，我也不知道哪的肾上腺激素分泌出来，飞扑到毕总身上，那剑就刺在了我的肩头。。。刺骨的疼痛让我一阵晕眩。。。。鲜红的血顺着剑流淌下来，滴在我的衣袖上。。。。 
我悲伤地看着小叶子说 
“你又要杀我了吗？我虽原谅你一次，但不会原谅你第二次。。。。从此你我犹如此袖！”我奋力的将染血的袖子撕了下来。。仍在了地上。 
小叶子双眼瞪圆，不敢相信的看了看自己的剑和地上的残袖。。。心碎转身逃离了客栈 
我也终于忍不住疼痛的晕了过去，闭上眼睛的时候看见了毕总内疚的眼神。。。。。 
溜达猪猪为您整理。




第二十四章：红杏终于能出墙

上回书说道，小叶子与我们在若秀客栈相遇，欲杀毕总，我为救毕总被小叶子误伤，心灰意冷之下与叶子割袖断义。。。
昏迷了不知道多久，我感到肩头一阵刺痛就醒了过来。。一醒来就看见毕总小叶子紧张的守在我的床前。。。我清醒了一下头脑便对小宝说
“我饿了，小宝你去给我煮碗粥，不要烫的，放凉些给我拿来”小宝疑惑的看了看我和毕总，应声出去了，还关好了门。。。恩，有进步。。。终于懂得看脸色了~
“你没有什么想对我说的吗？”我想着毕总一定是没事闲的招惹了叶子，才让叶子如此生气。。。不过我也是过分了，或许是误会而已，却这么冲动的把叶子气走了。。。哎，不应该啊不应该啊~~心里想着这些，表情就不自觉的痛苦悔恨起来。。。此时我也没注意到，毕总那一副做错事的表情。。。和无从开口的慌张
“霸天，你听我说。。。我不是有意不同你讲的”毕总紧张的说道，我有些疑惑难道不是什么误会，是毕总真的做了什么？于是什么也不说，用哀怨的眼神看着他。于是毕总开始陈述他的罪况。
“你记得咱们吵架然后你生气后便离去。。我是出门找你了的，不过我怎么也找不到。。。经过调查，才知道你被隐叶带走，我苦苦追寻你的消息，生怕他伤害了你，不过当我知道。。。你与他。。。。”说到这毕总又哀怨的看着我
“咳咳，然后呢。。继续说”我正经八百的说道
“之后我又发现伪神教也在寻找隐叶，便想此时若是直接去将你带回来，以隐叶的机警，是很困难的，我就。。。提供了一些线索给伪神教。。。。线索真真假假，只要是想让伪神教牵引隐叶的一部分精力，好让我能趁虚而入。。。就算伪神教真的找到了，我也可以趁乱将你带走。。。。。。所以后来，隐叶成功甩掉伪神教的尾巴，松懈了警惕，我才让小宝将你带回。”
“为什么不是你去？”我此时很冷静可是心里又说不出是什么滋味，就想着因为这样，叶子与我分离这么多日。。。期间的相思苦痛又与谁人道。。
“我怕我去了，你也不会与我走。。。。想着小宝与你有主仆情意，你总会回来的，所以。。。”毕总声音越来越小。
我沉默着。这能怪谁，毕总对我的情意我一直都知道，他的不舍不弃不正是我如今离不开他的原因吗，可是我和叶子的悲剧又是谁来买单。。
“为什么不早告诉我呢。。早知道的话或许刚才就不会。。。。”我将脸埋在手中，毕总将我拥入怀中，轻声说：
“是我不好，若不是然你也不会为我受伤，霸天一直以来我只当你是小孩心性，任性又怕死，好色又没胆。。。”我狠狠的捏了一下毕总的大腿内侧。。。疼的他直吸气，才没继续损我
“听我说完啊~但是你对你喜欢的人都是真情真意的，对小宝对孙教主对安溪，就连那个害我们的教主你也为他着想过，尤其是对我的情谊，你花心见一个爱一个，可是你确是将你的全部感情都投注到我的身上，我感觉的到。。。我也知道你对隐叶的感情，我以前想要独占你，但现在想通了，与其让你伤心伤神，倒不如我大度些，省的以后你怨我”
 
 
前半啦说的还挺中听！后半拉完全是对我行为不检点的委屈控诉！！ 
“你就不能一下都说好听的，每次都要气我你才跟把话说完！！” 
“哈哈，霸天，别闹，和你说正经的，今后你也别老冷着小宝了，小宝兄弟不错，为人憨厚，我不介意的”毕总虽然大度地说着，但是我看得出他心中的不愿，一个这么骄傲的人，居然会为了我接纳我的“情人”，我还能怎么感谢他呢，在这陌生的地方能有这样的人陪我高兴，痛苦我再不奢求什么了。。。 
“别瞎说，我不喜欢小宝的，我对他只是兄弟之情，拿他当我一个不懂事的哥哥看待的，护着他依赖他全是亲情所致而已”我刚说完，便听门外碗碟摔破的声音。。。。 
“我出去看看，你流了很多血，在休息会，不要烦心” 
“恩” 
看着毕总急急追了出去，知道的，是兄弟情谊深厚，不知道的，还以为他是追情人呢。。哎。。小宝这个傻货，怎么就是不明白呢，本来有大好的前程，非跟着我这个没用的主子，还喜欢上了这个好色的主子。。。人又傻，如果真收了他，以毕总智商还不欺负死他，虽然毕总表现的很大度，不过，男人吗，占有欲那么强。。难说之后如何，到时候我这个主子又没能力护着他，我看到时哭的是谁。。 
不过这些而就是想想，可不能跟他说，要不然这呆子还以为我是激将法，试探他呢。。。这就是没发沟通的坏处！！！真是烦死了，怎么睡觉啊！！！！！ 
短短一分钟，我就想着这些有的没的进入了梦乡。。。。。。。 
溜达猪猪整理制作。




第二十五章：你真是闲的！


上回书说道，毕总同意我左拥右抱，我拒绝了小宝。。
由于我始终是个青春亮丽的风流少年，所以我的伤势回复的还不错（完全没关系。。。），第二天一起来就感觉肚子饿得不行~伸手一摸，毕总竟不在旁边，想了想昨晚的的事，也不便叫小宝进来服侍，索性自己起身吧，一会儿去看看安溪，然后。。。。
想着我便扶着手臂，慢慢悠悠的挪向床边，经过一番挣扎总算是穿上了鞋子，刚要荡攸一下，双腿就被人扶住，强行将我摁了下去。。我抬头一看，是小宝。。。。
“主人坐好别动，小宝为你洗漱。。”小宝淡淡的说着，我默默地看着。。。这小丫想干什么？
小宝利索的给我擦了脸，递给我一杯茶簌了口，还细致的把我嘴角的水渍擦干，蹲下身，轻柔的为我穿了鞋，将我拉了起来，周到的服侍我穿上了衣服，然后默默地端着水盆走了出去，期间一句话也没说。。。我有些小惊慌。。这不是要报复吧。
不一会，小宝又端着饭菜上来了，摆好碗筷，走到床边扶着呆呆的我走到桌旁。。。
太诡异了，小宝这个呆子要做什么？难道是最后的早餐！！之后就杀人灭口，再把我肢解，煮了，吃了！！！！
我正惊恐的瞎想着，一个大虾已经递到嘴边。。（早饭通常是午饭的规格~~~毕竟起的很早嘛~~）
“小宝啊。。。这不会有毒吧。。”我颤颤巍巍的问
一听这个，小宝的眼神瞬间冷了一下，然后也不说话，用凶狠的眼神示意我张嘴，我用眼神表示抗议，他又以眼神威胁之。。。。。好熟悉的感觉。。。。最后，我妥协的张开了嘴，但是只是含着，没有嚼。。。
小宝眼神一暗，别说还真把我吓了一跳，不过下一秒我真的心跳了起来！！！！！
小宝居然俯身，嘴对嘴用舌头将我嘴里的虾卷到他的嘴里，然后嚼了了两下，又哺回我的口中，卷着我的这头一阵深吻。。。。直到我咽了下去。。。。
我真是虎躯一震菊花一紧。。。。
小宝虽然英勇的亲了我，但是退开的时候脸红的一塌糊涂，像是他的斗篷一样。。。
见我愣愣的坐在那，没有反应，他到有些不知所措以来，扭扭捏捏的。。然后站起来飞奔了出去！！真的是飞奔。。。。。。
“这。。。这算不算是非礼啊。。。。”我摸着红肿的嘴唇。。。。一阵茫然。。。。。。
突然，小宝又跑了回来。。。在门口转悠了一圈。又安安静静的坐回了我的身边，又加了一个大虾仁。。。
“你要干嘛！？”我紧张的问
小宝红着脸说：“主人，咱们继续吃饭吧。。。”
“你等等！你吃还是我吃？吃饭还是吃我啊？。。。。”
小宝的脸更加红了
“不是。。。是主人请吃饭。。”
“你先放下，我问你，你这是什么意思？谁教你的？”回了神智的我，终于发现了问题，我的小宝怎么可能有这么有气场的举动。。肯定是有“高人”指点！！！哼哼！！教坏我的小宝
“没有。。没有的。。是我想伺候主人吃饭，没人教我的。。。”小宝又露出了憨头憨脑的傻样
“哼，你要是说实话，我就让你再亲一次，怎么样？”威逼不行就改利诱~
小宝的眼睛瞬间一亮，然后又犹豫着
“还是我主动地。。。”我要乘胜追击，虽然我知道这个高人只有毕总有能力担当，但是就是想欺负一下小宝，敢吓我！
“主人！！是。。。是。。。”看着小宝做着最后的挣扎，我有一种奸计得逞的快感~~~
“哈哈哈，小宝兄弟，别让霸天欺负了你，你看看他得意的表情。。”罪魁祸首，教唆犯毕总，从门外笑着走了进来
“哼，你们居然敢串通惊吓我！”
“好了，要不是你不接受小宝兄弟，我也不会出此下策。。”毕总一步做到我的身边搂着我，哄道
“你还挺贤良淑德的，大夫人~”我轻佻的说着，不理会他们尴尬
 
 
“好了霸天，我们错了还不行吗，为夫知道娘子你喜欢小宝兄弟，成全了你你还说起为夫的不是了，再说小宝兄弟为人憨厚，对你又是尽心尽力，鞠躬尽瘁，你难道真的忍心看小宝兄弟因为你的冷落而痛苦吗？”毕总语重心长的说，而小宝呆子就在旁边不停地点头附和。。。 
我无奈的摇摇头 
“好了，我也知道你们都是对我好的。我之前不答应是真的怕你们不能平衡，伤了你们的心，本来我们男子在一起已经是惊世骇俗，何况还是三人一家。。难免惹人非议，我是不在乎的，死过一次之后才知道没有什么比及时行乐更重要，但是我怕你们遭人白眼，你们一个是富可敌国的少东，一个是前途无限的护卫长，叫我怎么忍心。。。。” 
我激动地声音都颤抖了，毕总轻轻地抚着我的后背，我抓过他的手和小宝的手，顿了顿继续说道 
“现在，我很明白也很相信你们对我的爱，我也不再想那些有的没的，只想与你们在一起今生今世，生生世世！！” 
“恩”小宝眼角含泪坚定地点了点头，而毕总则将我的手我的更紧 
我也抹抹眼泪，笑着说 
“好了好了，现在都开心了，咱们还有正事，小宝，安溪怎么样了？” 
“他已经睡了两天两夜了，还没有醒” 
“咱们看看去吧，怎么睡了这么久”我有些担心，便出门往安溪的客栈走去 
推门一看，安溪竟然被教主镜月抱在怀中，像是要被带走，毕总小宝马上进入备战状态。。。 
“你快把安溪放下，他身体弱得很。。”这镜月是喜欢安溪的，肯定是吃软不吃硬 
“你救过他，我放你一路，但是你们犯下这等错误，我亦不让你好过。。”一脸寒霜的镜月，冷冷的开口 
“你做了什么？”我没遇到风险啊，他为什么这么说 
“隐叶没来过吗”不是疑问句，而是嘲讽！！ 
“你！！！”我刚要破口大骂！！ 
安溪一声嘤咛，渐渐醒来，一睁眼看见了镜月。。。。 
溜达猪猪整理制作。




第二十六章：你真是闲的（二）

上回书说道快乐收小宝，安溪遇镜月
“你！。。。你放我下来！”安溪挣扎着想从镜月的怀里挣脱
“溪儿，别闹，我带你走”镜月脸上还是冷冷漠漠的样子，但语气却比对我们说话时轻柔了许多
“你就放下安溪吧，有什么事好好说，他身子虚弱得很”我急着想上前拉住安溪，但无奈被毕总小宝挡住。
镜月看了看挣扎中的安溪苍白的小脸，又看了看我焦急的神情，犹豫间，将安溪放在了地上，安溪拔腿就往我的方向跑来，镜月本欲伸手拉住他，说时迟那时快，小宝一个转身将安溪捞到怀里，毕总夹着我和小宝一起向门外跑去，而不知何时四个劲装大汉越过我们直袭镜月，刹那间的事，我的思维还固定在安溪脚刚沾地的情景。。。。。反应过来的时候已经来不及阻止，只得担忧的看向安溪。
只见他比我反应还慢。。还是呆呆愣愣的样子，其是他要是一直这样也好，等到分出胜负才回神才好，毕竟不论什么结果都不过程更容易让人接受，而不至于体验其中的担惊受怕，可惜天不从人愿，安溪反应再慢脑子也终于开始运作了
“不要！”我猜就是这句。。。。
“安溪，别紧张，我虽然不懂武功但是也看得出来，他还是游刃有余的。。。”我赶紧安抚激动地他
“你看看，你看看，他都把三个人打趴下了。。”我赶紧指引安溪没有焦距的眼神
果然，不出三两下，最后一个壮汉也被打到。。。地上的四只哼哼唧唧的用哀怨的眼神看着我。。。。我晓得我晓得咱们是一波的，别气馁啊~~我赶紧用眼神安慰之。。。。
“月！你还好吗？”小男人安溪，这个刚才挣扎着死活要离开镜月身边的娃，此时，又以嫦娥奔月之姿态，回到了镜月身边。。。。
“好了好了，这是搞什么，谁的主意？”这些架势，一看就是早有预谋，有计划的，看起来不像是毕总和小宝安排的，他们更像是配合保护我和安溪而已，要不然他们早出手了。。。拍拍脑门无奈的问道
“是我，皇兄”我那单纯幼稚的正太小皇弟，踏着四方威仪皇家步，身后衬着万丈七彩光芒，踱步而进（想象。。。就像赌神进场而已）
我一个脑奔儿弹了过去。
“你怎么自作主张！也不问问我的意见！就给我擅自拿人！！最最丢人的是！你居然还没拿住。。。然后你还敢这么理智气壮！”我那个怒啊。。。。不知道以前的xh是怎么教导弟弟的，也不知道这样的白痴小正太是怎么活到现在的。。。。。
“皇兄。。你怎么能打我呢，好疼的。。。。”身材如此高大的正太，撅着小嘴。。。诺诺的说着。。真是！！！唤起了我沉睡多年的母爱。。。。
“乖啊，皇兄是为你好，怎么不计划好就擅自行动，好在镜月不是什么坏人。。要不然你可怎么办”
我伸手摸了摸他被我弹红的脑奔儿，立刻就被毕总钳固在怀里。。再也伸不出手去。。。
“哼，少装亲热，谁是好人，你是在骂我吗！”镜月，紧紧抓住安溪，哼声说道
“好了好了，安溪与我情同兄弟，你欲与他欢好，难道还要拿我的命吗？他秉性善良，难道你忍心让他左右为难？”
。。。。。。。
一段长时间的的沉默，沉默中安溪红着小兔眼默默地送着秋波，镜月眼神犹豫，小宝打了个哈欠（缺心眼子），毕总捏了捏我的翘臀。。。（老流氓），小正太瞪着毕总耍流氓，我则红了一张小脸。。。
“好！就与你讲和！！”
一声巨响，就如平地一声雷，只见每个人脸上都笑开了花~~~
一场篡位风波就此结束，和平的年代即将到来，欢乐的歌声响遍大地~~~~~~~~
我的父皇得到了解药，看到我们这些年轻人如此玩玩闹闹，道了一声缘分。。。便不再追究，由着我们在宫殿里举办了和平晚宴
期间，我多次问起镜月侵犯我国的原因，但是他就是不说，想着肯定不是什么重要的原因，要不然也不会这么快就放弃。。。。可就是这样才好奇嘛~~~~~~（贱人，就是人贱人爱的~~~~样子）
至夜，欢歌笑语一天的人们终于要安寝了，本来是想，已经安全了，回到我在若秀国的王府好好享受一番，但是，小宝说王府里莺歌燕舞鸟语花香，是在不适合毕总这个大醋坛子生活，于是我毅然决然带着小宝。。。。继续住在这独门独院的客栈里。。。。。
 
 
说好明天为镜月和安溪摆好酒宴，之后派人护送他们回女儿国。。（当初还说伪神教在女儿国势力最弱。。。。其实是人家的老巢。。。。） 
劳累了一天，我靠在毕总的怀里等着他伺候我洗漱~~~~一般能求别人的事我从来不靠自己 
“霸天，今天我不能陪你了。。”毕总眼神闪烁 
“为什么？怎么了？”我不解的问道 
“恩。。。。就是生意上有点事，我去处理一下，看看账本，各楼掌柜都等着我呢。。。”毕总磕磕绊绊的说着 
“那，好吧，别太辛苦，让人给你准备好宵夜” 
我坐起来，宽衣打算自己洗澡，毕总轻轻按下我的手，说 
“我去叫小宝来伺候” 
我敏感的小神经，立刻传导了一个“有阴谋的”信号给我的中枢神经，然后又反射到我的眼睛上，只见瞳孔向东北方向斜挑了一下~~~~ 
“老实交代，怎么回事？” 
“。。。平时见你傻头傻脑的，怎么这会儿精明起来了。。。。” 
“嘿~犯了错误还不承认，竟然还有抵触心理，该给你洗洗脑了，要不然你都不知道社会主义的伟大旗帜是怎么树立的！！！” 
我拍案而起~撩起衣衫，大有风萧萧兮易水寒，壮士一去兮马上还的架势 
“带琥舒宝上堂！！！！！威~~~~~~~武~~~~~~~~”这种自己配音的感觉真爽~~~哈哈哈哈 
溜达猪猪为您整理制作。




第二十七章：你真是闲的（三）

上回书说道，世界终于和平了，毕总协助小宝上我床。
话音刚落，就见小宝低着个头，缩着个肩，扭扭捏捏走进了屋，跟个大媳妇似的
“堂下何人！！报上名来！”我官瘾上来了一时不能自拔。。。
“唔。。。琥舒宝。。”
这个傻小子还真配合~~欢喜
“性别！年龄！是否婚！嫁家有几亩田！田里有几头牛！家里有什么人！说说说说说~~~~”
“男。。。二十有四。。没。。没有婚嫁。。。家里没有田，但是我有俸禄！！！家里父母远游很久未归，还有个祖母在老家。。。。”
小宝老老实实的配合着我。。弄得我一愣一愣的。。。。毕总在旁边跟个甩手师爷似的，就知道笑。。。
“咳咳，挺老实的呀，为何躲于本大人门外！有什么阴谋！可有同党！从实招来！”
“没有什么阴谋，是毕兄想成全我的一番心意而已。。。”小宝唯唯诺诺的说了。。我凌厉的眼神飙了毕总一眼。。毕总突然就不笑了。。狠狠地瞪了小宝一眼，小宝惊觉自己说错了话，欲转身奔出门外。。。
毕总上前拉住小宝，说
“好了好了，霸天同你玩笑呢，你就在这好好陪着霸天，我还有事，先走了。”说完，便出了门，是一刹那的事，我也没看清他的表情，心里有些涩涩的，不过既然他都批准了，我想他会想开的，想想还有个琥舒宝让我头疼，我便没旁的心情了。
“好了，我要洗澡了，你。。。该干嘛干嘛吧”
说着我便脱上了衣服，用余光瞟着他
小宝先是踌躇了一下，便蹭着步，慢慢的靠近了我
“主人，我帮你”
他红着个脸，呆头呆脑的样子把我逗得不行，但是我还不能笑，我有一个梦想！IH**EADREAM
我要翻身！！我要当攻！！用用我这新添的硬件！！！
于是我也没耽误，快速的脱了衣服，又快速的脱了他的衣服，牵着他的手跳进了浴桶。。
说不耽误就不耽误，没有什么情话，上来就真枪真刀，我亲吻着他的红脸，摸着他结实的腹肌，感受着他的热度，然后悄悄的悄悄的摸向他的小菊花。。。。
“啊！主人你干嘛”小宝抓住我犯罪的小手，羞红了那张脸说道
“没什么啊，咱们就是这么亲热的啊”我也有些不好意思，毕竟以前我都是问都没问就被上了，可见我的纯洁度。。而如今。。。小宝单纯的程度已经不是我能驾驭的了得了。。
“哦，就是用那里吗？”小宝纯真的眼神散发着神圣的光芒。。。让我不敢直视，于是我羞涩的转过头点了点
还没等我有下一步动作，便被反压在桶边，一串火热的吻，让我精神一恍惚，然后。。。
“啊！！！好疼！！”疼得我眼泪都出来了，这小丫没个前戏，就生生捅进来！！要了我半条命，还好有水湿润着，要不然我就开花了！！！
“主人你怎么样？”虽然紧张的问我，但是并没有退出来，反而更进了。。。。。。。
“你别动了！！！”他是不是诚心的！！
“唔，主人好难受”刚喘了两口气，感觉好了点，这丫就开始磨磨唧唧的哼唧
“你可别。。。。”我还没说完，他就凭着本能，开始了原始的律动。。。。。
于是。。整晚都可以听到他的惨叫！！因为我的梦想破灭，我也要报复！！！！！
太阳当空照，花儿对我笑，小鸟说，哈哈哈，你为什么撅着你的腚！
我去揉揉腰，活动一下腿，咬咬牙，找准地，一脚把他踹到地上了！
 
 
由于因为小宝我受了重伤。。毕总黑着脸把他踹到了王府，打理我那些个小妾 
安溪和镜月，也前来探望。。。安溪是来嘲笑的，而镜月估计是来嘲笑兼看护的。。。 
“哎！我说霸天，你怎么这么笨啊，让个小白兔把你折腾成这样！哦呵呵呵呵” 
“你不笨！！我还到还有翻身做主的愿想，并付诸实践。虽然没有成功，但是其志可鉴日月！！你呢！你干嘛？！哼” 
我鼻眼儿朝天，鄙视着安溪，却看见镜月阴森的眼神咻咻的向我飞着小刀。。。。我赶紧将鼻孔翻了下来（你以为是河马吗。。） 
看见我这怂样，安溪说 
“哼，别理他” 
“怎么了？昨刚团圆今天你们就吵架了？” 
“别提了！！你昨天不是问他为什么侵犯若秀吗，他没回答你，我也好奇于是回去问了他，当我“千辛万苦”换来了他的回答，你知道他说什么吗！！”安溪气愤的样子，不亚于我生了儿子他也生了儿子，但是他的儿子却被我儿子搞了一样 
“什么？” 
“他说，因为他5年前曾经和一个乞丐打赌，若是他攻下了若秀，那乞丐便从此不在乞讨只与狗抢食过活，若是他攻不下，那他便给那乞丐1两银子！！！！！！就一两！！！！还银子！！！你说他是不是闲的！！！”安溪越说越气，美丽的面孔都扭曲了。。。。 
我只能诺诺的点头。。。。看见镜月瞪过来我又得拼命摇头。。。企一个苦字了得。。。。 
正闹着，毕总带着香喷喷的食物，走了进来，我一看救世主来了，赶紧用可怜巴巴的眼神，看了看毕总又看了看食物。。。。。 
“原来是你们来了，一起吃午饭吧”毕总利索的给我摆好病饭桌，然后客气的问着他们 
“不了，我们先回了，明天走的时候来送我们啊”安溪起身走向门外，跟我们挥手告别，镜月尾随其后。。 
真是来也匆匆，去也冲冲。。。（公共厕所蹲多了吧） 
“霸天，明日你就别去送了，好好休息几日吧”毕总宠溺的摸摸我的头 
“不弄，吾得克松”我嘴里塞得满满的，但是脑子还动着，我还想知道小叶子的下落。。。。 
。




第二十八章：在那片菊花海等你

上回书说道，欲压小宝反被小宝压，安溪镜月即将回女儿国
休息了一晚上，总算恢复了一些精力，在送行的早晨勉强的爬了起来，由毕总陪着，去了城门口
“安溪，回去以后替我给女皇和皇太女带好，路上可别在不消停了，你那男人仇人多，小心失身。。。。”我语重心长的嘱咐
“闭上你的乌鸦嘴。。。。”
不知好人心，哼，我撇了撇正经八百和毕总小宝告别的安溪，悄悄地移到镜月身边
“镜月教主。。。问你个事啊”
“。。。。。”没有回应的声音。。。只有一个小眼神，意思是。SAY
“就是，隐叶在见过我们之后去哪了？”
“不知”镜月大教主，一看就是教主，不知道说的都这么有气质。。
“怎么可能！！他可是你的手下，你当初不是看他看的很紧吗”
“我已经给他自由了”
说完，就上前拉住和马夫拥抱告别的安溪，黑着脸骑上了马，绝尘而去。。。。。。。
“问道你想知道的事了吗？”毕总，对我说
我正思考，小叶子的去处，没注意，就恩了一声
“他在以前带你去过的那个山谷里”毕总又说
“恩，知道了”我还在思考。。。原来是那个山谷啊
恩？不对。。。我猛然抬头看向毕总
此时的他，背光而站，朦胧的脸庞度着一层神圣的光芒，像是博爱世人的神一般。。。。。。
“风堂。我爱你”我动容的说道
毕总回了我一个迷人的笑容，向我缓缓敞开胸怀，在我看来就像是上帝接受了这个迷途的羔羊。。。来吧，投入神的怀抱，我们都是一家人。
当我正要扑入，小宝突然横空而出
“主人，我带你去找！”
哼，无事献殷勤，别以为我不记得上次是谁在我和叶子醉生梦死之时，点了叶子的穴。。。
“霸天，咱们去找他吧”毕总，最后下了结论，我使劲的点了点头
“皇兄，你们要去哪？我也要去”小正太皇弟，风尘仆仆的赶来，看来他是想送行的。。。可能搞错了时间吧
“你去干嘛，父皇年纪大了，你去帮助父皇处理朝政去，以后不想继任了”
“皇兄，你年长于我，按宗法，是长者继任，怎么轮到我了？”
“你皇兄我天生不爱女儿爱男儿，怎么传宗接待，你以为父皇纵容了我的感情还会让我继任吗？x烽啊，你是我们若秀国的未来，好好加油，哥哥支持你”
“我也喜欢男儿啊！！我喜欢皇兄”小正太红着脸，大声的吼了出来
此时，世界突然安静，毕总挑挑眉，小宝面带感动（以为是兄弟之情呢。。）我耸了耸鼻子，憋住了一个喷嚏。。。
然后，在我还什么都没说的情况下，小正太又飞身上马，原路反回了
于是我们继续该干嘛干嘛，准备准备，明天启程去找小叶子
随后，我们从毕总的客栈，搬入我的王府
我的王府可以用空荡来形容，因为院落本来不少，可是没有人了，只有主院落被收拾得当。
不过想来也是，我这前身不知是有什么癖好，搜罗了不少美女养在府中，可是却不碰她们。。。以至于这次小宝清扫活动一过，犹如秋风扫落叶一般。。。
“小宝，怎么连佣人都很少？”
“主人，还没来得及雇佣，再说，有小宝就够了”
“那风堂的房间呢？”
“不必，我与你同房”毕总，径直走进主屋
“那你的呢小宝？”我们跟在毕总身后
“我也。。我也和主人同房。。。。”
“纳尼！！！”我脚就停在门外一寸处。。。。。
“霸天，我不介意，反正也没试过，尝试一下也许不坏”毕总，坐在大厅的椅子上，邪妄的笑着说
我吞了吞口水，坚定地摇了摇头。。。。平时毕总收敛着，我就受不了了，还有小宝这个处儿。。。。。一想到他们晚上兽xìng大发。。。。。。总有一种要屎的冲动。。。
“霸天，如果你还不进来，咱们的行程就要推迟了。。。”
呜呜呜呜呜，我原地踏着步，以误差的方式移向门内。。。。
之后。。。。小宝，缓缓地将门关上，让我与外面美好自在的事件，一寸寸隔离。。。。。。
救命啊~~~~~~~~~~~~
 
 
一夜春宵，这两只狼，把我啃得连骨头都快不剩了。。。 
我浑浑噩噩的被拖上车，享受着毕总360度全方位按摩。。。 
“哎哟哟，酸，轻点。。。。” 
“霸天，昨晚你也太不节制了。。”毕总一脸责备 
“我！！！！我不节制！！！我冤枉！！！” 
“不是你昨天一直说不要停不要停的，本来我都想休息了” 
“我说的是，不要。。。。停。。。。是分着的。。。。大哥！！！！” 
“呵呵，那种时候怎么知道，还以为你是太舒服了，一句话要喘口气说呢”毕总很贱的哈哈大笑。 
“我！！！我！！我要离家出走！！” 
“咱们不知正走着呢吗”毕总，把我圈在换种，摇来摇去，然后就我就睡着了，人体摇篮就是这样的。 
原来，那个地方离若秀并不远，一天一夜的行程，就到了山谷入口，因为山路崎岖，所以我们这能弃车而行。。。。 
对于本来身体就柔弱的再加上，遭受非人虐待的我走在平路上已经是非常吃力，何况是登山。。。。。 
不一会，就气喘吁吁，本想着，体贴的毕总一定会第一时间来驮着我，可是，毕总只是默默走在我身边，而小宝，虽然紧张的在我身边的另一侧，可是没什么动作。。。。。怎么这样。。。我好委屈啊~~~~~ 
“霸天，坚持住，不是我们不心疼你，你忘了，隐叶是为什么躲到这里的，若是我们还和你那般亲热，我想他是不会跟你走的。。” 
我沉默的点了点头，真不是我装思考，真的是我说不出话来，我还是留点力气走路吧。 
一路上我走走停停，因为有他们护在身边才没有磕磕绊绊，只是严重供养不足。。。。 
终于，在太阳落山之前到达了山庄中。 
这里还是这么简单，三两个房子，一小片菜田，遥遥望去，隐约可见的菊花海。。。。 
让我不禁想起了和小叶子在这里幸福甜蜜的生活，那是的他和我还是那么年轻。。。。不对不对，跳到歌词上去了。。。。 
“叶子！！！我来了~~~快出来接我啊~~~”我用尽最后一口气，喊了出来 
接我啊~~~我啊~~~~啊~~~~空荡的山谷里只有我百灵鸟般清澈嗓音的回声。。。。。。 
我们疑惑的走到山庄门前，难道毕总消息有误。。不会啊。。。。 
咚咚，小宝敲着大门，咚咚咚。。。。 
敲了很久也没人回应。。。。。小宝正准备破门而入，身后响起了一个声音 
“你们是谁，在这里做什么？” 
题。为了避免您的稿件丢失，请勿在线直接创作。 
溜达猪猪整理制作。




第二十九章：在那片菊花海等你（二）

上回书说道安溪镜月离开，我们起身去找隐叶
寻声而去，看见了许久不见得婕婷。。。。。
“婕婷啊，好久不见，是我，叶子呢？”
婕婷看见我回身，先是一惊，之后竟有些愤慨的盯着我，也不回答我的问题，气氛很是尴尬。。。这时小六子从后面走来，像是刚停完马车，见到我显然也是一惊，与婕婷不同的是，小六子脸上竟透着欣喜。。
“原来是陈公子来了，太好了”小六子紧着走了几步到我面前，开心的说道
“好什么好。。。”婕婷好像一副指责的样子，刚要长篇大论，却被小六子制止
“哼”婕婷瞪了我们一眼，就进了门。
小六子赔了声罪，便带头领我们进了院子
院子还是当年那样，山谷里四季如春，花儿谢了又开，满园春色不败。
深吸一口气，感卷时间都倒流了，在这里和叶子赌气，逗弄婕婷，呆呆的坐在亭子里发呆等叶子归来，等他回来了又假装气他冷落自己，在等着他来哄，然后趁机敲诈一笔，不过最后还是会让他以另外一种方式讨要回来。。。。。
想着这些，嘴角不自觉的上扬，更加迫不及待的想见到叶子，想跟他道歉，想跟他解释清楚，想让他同意和自己在一起
“小六子，叶子在哪呢，怎么好像不在家的感觉？”
“这个，陈公子，能请您跟我来一下吗”
我有点疑惑，但还是点点头，毕总和小宝也尾随身后
小六子尴尬的说
“这个，还请两位客人到客房休息，容我家公子和陈公子单独谈谈”
我点点头，示意毕总和小宝放心，然后跟着小六子，走向了后院，叶子和我以前的房间。。。
吱呀，一声，小六子推开了门，对我做了个请的手势，便退下了
阳光虽然找到了屋内，但是仍然昏暗，我疑惑的走了进去，书桌旁没有人，睡房没有人，怎么回事？
我正打算出门叫小六子，突然听见在床与衣柜之间，有一些响动
走过去一看，竟是一个人，头发散乱，蜷曲在那个夹缝里，周围三五个酒瓶子，头埋在蜷起的腿之间，看不清长相，可是我还是一眼就认出了他
我的叶子怎么变成了这样，就像是当初第一次见到他时一样，邋遢的像个乞丐。。
“叶子，我回来了”我哽咽的说着，上前拥住了他
叶子，缓缓抬起头，一脸憔悴，似乎很久没有休息吃饭里一样，本来棱角分明的脸更加深刻。
“叶子，我错了，你这是怎么了！！”我再也忍不住的掉下了眼泪
“霸天。。。。是你吗？”叶子眼神闪烁，似有泪光
“霸天，我又梦见你了，你知道吗，我每次都好矛盾，我不想在梦中与你相见，我看见你便觉得心都漏了，任凛冽寒风在那里来来去去，刮得生疼，可是若是不入梦来见你，我怕自己忘了你，可是明明你的一举一动都深刻的印在脑子里，还是忍不住的想梦见你！！”突然叶子踉跄的站了起来，我赶紧扶住他
“哈哈，你看，我梦的越来越真实了，你的温度你的气息我也不能避免，就像真的在我身边。。。可是我又伤了你了，你怎么可能原谅我呢！！”
“不是梦，是我啊，叶子，我来找你了，我来求你原谅我。。。是我不好，我从没生你的气，当时只是误会。。。”
我早就哭成了泪人，我这是做的什么孽啊，为什么当时不把误会解释清楚。
“。。。。。真的是你？”叶子伸出手，小心翼翼的摸向我的脸，轻轻地触着我的泪
“恩，是我，是我”我一把扑入他的怀里
“霸天！霸天。。。。。。我好想你。。原谅我好不好？”
叶子，愣了愣，之后紧紧地抱住了我，就好像抱住救命的绳索一样
“恩恩，我从没生过你的气”
我们紧紧地抱着，直到我们都平复了激动心情
“快，让我看看你的伤，是不是全好了”叶子紧张的把我转来转去
“呵呵，没事，早好了”
我把袖子撩了起来，胳膊上只留了了浅浅的一道疤，我放下袖子，双手伏在他的肩上，问
“你怎么样，是不是很久没好好吃东西了？怎么这么不懂得照顾自己”
 
 
手下的肩膀快速的抽动了一下，叶子脸上一闪而过的痛苦表情，让我注意到他肩膀上的血迹 
“这是怎么了？”我赶快撩起他的袖子，倒吸了一口气，一个很大的伤口，虽然被草草处理过，不过伤口上的结痂像是被人反复撕裂开来似的 
“没事，我只是想知道霸天被我伤的多疼，想陪你一起疼着”叶子一脸憨笑的看着我小心翼翼的包扎他的伤口 
“呆子，你要是有个三长两短，我也不活了”我嗔了一眼他，嘴里说着酸酸的以前小说看到的台词，不过此情此景，只有这句话能表达我的情绪了。 
叶子，也不说话，也不喊疼，任我把他全身上下检查了个遍。。。。 
然后，我拉他到床上坐着，想要出去叫小六子给他准备点吃的好好补补 
“霸天你去哪？”叶子紧张的拉住了我 
我叹了口气，便坐回了他身边，大声的喊小六子，没想到刚喊一声，小六子便应声，说去准备食物去。。。。。偷听的贼 
我有些羞涩的看着叶子，刚才那些个酸溜溜的桥段都被小六子听见了，没准还不只小六子。。。。这张老脸就实在是挂不住了，可是叶子还是一脸傻笑 
我想了想说 
“叶子。。。这次我是和风堂还有小宝一起来的，还有当出风堂并不是。。。。” 
“别说了，我都懂，曾经失去过你一次，当时就想过若是能在遇见你便再也不管那许多，一生一世只和你在一起，后来是我太贪心了，以为能将你的好都只收在自己这里，才又让我和你分别了这些时日，我再也不傻了我不介意的，只要他们也不。。。。”叶子说着低下了头 
“不会的，这次还是风堂告诉我你在这呢，小宝更是不会说什么~不要怪我贪心，你们三人我一个都不想失去，我想和你们三个人一生一世都在一起”我开心的说 
“恩，好，都依你” 
叶子笑的像朵百合花 
“那咱们去找他们吧，我突然好像四个人一起去菊花海” 
“恩！” 
拉着叶子冲到客房，只看见婕婷等在门口，没有看见他们 
“他们去后面的花海了”婕婷酷酷的指了指 
我拉着叶子一起跑到花海，看见小宝和风堂，在花海中t望者 
我喊了他们一声，快乐跑向他们，叶子在后面笑着跟了上来，毕总则向我敞开了怀抱，小宝，傻笑的举了一束花在胸前 
许多年后，每每想起这一刻的快乐，便觉得能来到这里真好，或许这就是幸福吧 
溜达猪猪为您整理。




第三十章：请来闹洞房！！


上回书说道我的后宫终于建立~~~四个人真等待着HAPPYEND
自从我和小叶子和好以后，就更加喜欢这山谷，我给它命名为欢乐谷。。。。。
于是我和毕总，小宝，还有叶子，在欢乐谷里度过了一个漫长的假期，四个人一起睡懒觉，一起做午餐，给婕婷和小六子举办了婚礼，冷静干练的婕婷在婚礼上哭的稀里哗啦，而且最后喝醉的竟然是她。。。。闹洞房的时候，我们明显看到是婕婷强X的小六子。。。。。。。掬一把同情的泪水，彪悍的人生不需要解释。。。。。。
快乐的日子才刚刚开始没多久，就发生了一些奇妙的变化。。。。
首先，三个人不知道为什么在婕婷的婚礼之后总是背着我嘀嘀咕咕，等我凑过去时，三人又若无其事的各做各的事。。。。。。
其次，晚上。。对我的。。疼爱。。也日渐稀少，甚至没有了，再也没有激情了！！不是说三年之痒吗。。。这还不到3月呢。。。。怎么就对人家冷淡了呢！！最最奇怪的事，平时的相处中也没发现有任何迹象，毕总仍然对我各种吃豆腐，叶子依旧各种搞浪漫，小宝依旧各种犯傻。。。。。。
最后。。。就是现在了。。。。沉默的饭桌，昏黄的灯光。。。我真怕下一刻就是家庭暴力了。。
“咳！小宝今天怎么这么安静？是不是不舒服啊？”我假笑着想挑起话题，借助这尴尬的冷场。。。
结果，小宝只是加快了拨快子的速度。。。。。。。
“。。。。。风堂，来尝尝这个，这可是我亲手做的”小宝不行，转战毕总，多少他还是爱贤惠这口的。。。
结果，风堂冲我笑了笑，举举空空的饭碗起身盛汤去了。。。
“那个，叶子，我想吃你面前的那个炒菠菜，帮我夹过来嘛。。。”我还是不死心，向叶子撒撒娇，看看如何。。。。
结果，一盘炒菠菜换走了我面前的一盘溜肥肠。。。。。。。TAT
啪！
我狠狠的放下筷子
三人都不解的看向我，好像我在无理取闹一样。。。
顿时，委屈油然而生，红了眼睛
“你们若是过烦了这样的日子，玩够了男人与男人之间的游戏，就直说，何必冷淡我，想我先开口哄你们走，然后换得一个你们情深意重，我寡意无情的名声吗！！”
说完也不看他们的反应，起身走出屋子，进了客房，把门反锁好，嘤嘤的哭着。。。。。
哭着哭着，也不见有人来哄，心里更加寒凉，反而哭不出来了。。。。。静静的坐在黑暗的屋中，头脑发白，是在不知道是从什么时候开始又这样的转变，难道是这几个月我就年老色衰了？
“霸天，快出来吃点东西吧，你晚饭都没有吃多少”
不知道过了多久，毕总的声音在门外响起，还夹杂着饭菜的香味。。。。
好饿啊，可是。。。。一想到他们的态度，便狠下心来，静静不理他们。。。
毕总又唤了两声，见得不到回答，门外嘈杂起来
“主人是不是睡着了？我们会不会太过分了？”这是小宝的声音，哼哼，还知道自己过分！！
“霸天不会走了吧！！！不行，我要进去看看”叶子突然焦急的说着，不过不知道被谁阻止了，并没有上前来
哼，明明对我还是很关心的，做什么那种态度。。。。我更加不解
门外，突然又没了声音，但还是能闻见饭菜的香味，不会放在门口了吧。。。。实在是禁不起香味的诱huò，我悄悄的开了门，在门缝里左右张望了一下，看没有人，只有一托盘的饭菜。。。
我舔了舔嘴唇，正要向它下手，突然一阵欠揍的笑声响起。。。
“哈哈哈哈哈哈哈哈哈，哈哈哈，哎呦，笑死我了哈哈哈哈哈”
“哈哈哈哈，可不是，怎么有这样的傻货啊！！哈哈哈哈哈”
这两个无耻的正一唱一和的人，就是许久不见得怂怂，和刚走不久的安溪。。。。
我被吓了一跳，怔忪在那里。。也不敢看周围有什么人。。不知道是该进屋还是该进屋。。。。
正迅速退会房间的时候，被毕总一把抓住，小宝，叶子二话没说，一脸笑意的和我一起进了屋。。。。紧紧的关上了门。。。。。
“你们慢慢来，我们还要准备准备。。哈哈”外面是怂怂的声音，不过听脚步声，不直他和安溪两人。。。。丢人丢大了。。。。。
“小宝，快来试试这衣服。。。”毕总不知那拿出了个包袱，抖出里面一套暗色衣裳，因为屋内没有点灯，所以看不出颜色。。。
小宝，拿出火折子，点燃了蜡烛，屋内豁然一亮，我终于看清了那衣服。。
原来是一件喜服，暗红的底色，绣着金色的并蒂菊花，而且是四朵并生。。。。做工精细，外观精美，而且还配了一些精致的发冠配饰。。。
“这是什么？”我愣愣的问着，虽然内心有一种幸福的预感，但是仍然不敢相信
三人相互对望了一眼，便同时向我伸出了手，说道
“霸天请你嫁给我”
“霸天嫁给我吧”
“主人我想娶你”
我含着泪，扑向三人，感动得一塌糊涂。。。。
 
 
虽然，对于身为男人身的我要穿姑娘喜服这件事不满，但还是，欢天喜地的和他们换好衣服，走进了怂怂，安溪他们为我们布置的喜堂。。。。 
“一拜天地！！！” 
“二拜亲朋！！！” 
“夫夫对拜！！！” 
“礼成！！！！！” 
“送入洞房！！” 
因为不用这盖头，所以大堂上的人我都看得见。。。。有怂怂和他相公邵麦，安溪和镜月，小谷子也来了，当然婕婷和小六子也在，每个人脸上都荡漾着yín荡的笑容。。。。。。。。 
因为都是男子，所以没那么多拘束，大家一起喝酒，打屁，闹到了很晚。。。。 
当我们都酒足饭饱之后，就各自进了客房，我与他们三人进了大红帐。。。。 
虽然不是头一次如他们三人一起同房了，但是今天这种特殊的日子，我还是不禁有些紧张，安静的坐在床上，看着毕总，叶子，小宝分别洗漱更衣，然后他们一起为我洗漱，更衣。。。。。。 
夜深人静，洞房花烛，畅快之后，我气喘吁吁的躺在床上，享受着三人的按摩 
“你们这几日对我冷淡，就是为了今天吗”我还是耿耿于怀 
“呵呵，霸天莫要生气，不过是怕你发现，便没了惊喜”毕总官方发言，嫣然一副大夫人的样子 
“哼，那也让我心情神是我不好。。。”我正打算不依不饶，撒泼耍赖，就听见外面传来一个猥琐的声音 
“哎呦呦，都芙蓉帐暖了，还翻旧账，霸天啊，你也太记仇了吧” 
。。。。。。。。。 
我先是一惊，然后看到身边窜起的三个人影，听见外面响起的一阵打闹惊呼声，便懒洋洋的躺回了床上 
许久之后，外面终于平静，三人狼狈的回到了床上 
“怎么了怎么了，不是你们去教训那两个色鬼吗，怎么变成这样了”我一看，自家男人受了欺负，说着就要起身理论去 
“没事的，他们也好不到哪去，我说了一些小道消息给他们的管家人，如今他们也没力气来这里捣乱了”毕总一脸坏笑，与叶子，小宝传递了一个了然于心的表情。。。。 
还没等我反应过来，新一轮的战争又打响了！！！！ 
神啊！！！！！求你派个人来闹洞房吧！！！！！！！！救命啊~~~~~~~~ 
今后漫漫时光，有你们相伴，今生无悔。。。。 


