 作业毕竟是作业啊――――残夜
第一章 
又来了，我又感到身后那种像要把人刺穿似的烫人视线。 
我无奈地望向视线的来源。 
康凯，他从来都不懂得掩饰一下自己对我的不满。 
我到底做了什么呀！我就不明白，他干嘛从见到我的第一天起就给我脸色看。 
我的青筋根根颤动，随时有爆发的可能。 
"下面，就请获得全国数学竞赛一等奖的黎诘同学上台发表获奖感言！" 
随后而来的掌声把我的思绪拉回，是了，现在是颁奖礼，没必要去理那小子。 
我整了整情绪，微笑着大步走向讲台。 
一路上，无数只手伸过来与我握手，其中，有校长的，也有市长的。 
多可悲，我只看到他们的手，他们长什么样，全都不记得。 
老实说，这世上能让我记住样子的人，真的找不出几个。 
为什么？因为他们不值得我去记住。 
他们只会拼命叫我"天才"，这种称谓对我毫无意义。而且那种眼睛长在自己身上却只会看到别人的家伙，连自己都不记得自己了，我有必要去记得他吗？ 
在别人眼里，我无可厚非是个优秀的孩子。头脑一级棒，懂礼貌，尊敬师长，孝敬父母，对同学热情......没有一样不受到称赞。 
难道我就那么完美吗？哼，我的确IQ180以上，我的确很感激我的父母，但其他的，我只不过是照着爸妈教我的去做罢了。 
如果这样都被骗，那就不要怪我看不起你们了。 
* * * * 
"黎诘，老师有话想跟你商量一下。"典礼结束后，班主任找到我，小心翼翼地说。 
"好啊，什么事？"我笑，但只有皮在动。 
"是这样的，学校6月17号要举行全校男子足球赛，你知道，我们班刚好就十一个男生，但是偏偏......"她不安地看向我，像是窥视我的反应后再决定要不要继续说下去。 
怎么搞的，她跟别人讲话时可不是这个样子。 
"偏偏什么？"拜托，你是老师哎，跟学生讲话那么紧张干什么。 
"康凯他......他说他不参加。" 
康凯！又是康凯！他到底想干什么啊！ 
"作为班长，你能不能......" 
言下之意就是要我去说服他。 
拷！她又不是不知道我跟康凯是什么情况，还要我去做这种事。 
"行，我去找他。" 
我想拒绝，但却可悲的条件反射。 
可是又有谁能想到，这一答应，就改变了我的一生。 
* * * * 
第二章 
去找康凯，就意味着要跟他搞好关系。 
不就是要我像欺骗所有那些自认为了解我的人那样， 
再去欺骗一个不了解我的人，让他变成一个"自认为了解我的人"吗？ 
这种事我从小就在做了，不然也不敢自称"人见人爱"。 
为什么要举行什么足球赛， 
为什么我们班就十一个男生， 
为什么我们班里会有一个康凯。 
看来冥冥中早就注定好我们之间要有所瓜葛了。 
＊　　＊　　＊　　＊ 
"康凯，"我晃了晃趴在桌上睡觉的康凯，露出和善的笑容，"要不要一起去踢球试试看？" 
他不情愿的抬起头，表现得很不爽。 
"你踢我就不踢。"他明劈的说。 
好眼神，够拽。 
"那不行，"我还是笑，"班级足球赛就要十一个人参加，你入队，我倒不踢了，找你还有什么意思。" 
"那就不用找我了。"那小子看也不看我一眼的倒下去继续睡。 
什么态度...... 
我可以明显感觉到我的脸部肌肉在抽搐。 
但我更明显的感受到投射在我们身上的几十道目光。 
发脾气的兆头立刻被我藏到背后。 
"为什么你一定要跟我作对呢？"我忽然装出受伤的样子，就像韩剧里所有善良过头的女主角一样。 
"我知道你看我不顺眼，但凡事总得有个原因啊，有什么不满的就说出来，我改就是了。班里的事可不能开玩笑。"我真佩服自己，在说这句话时又是百分之百的认真表情。 
"......" 
他拿那种看怪物的眼神看了我一眼之后， 
"你很烦。" 
这小子就是有那种让空气都凝结起来的本事。 
找吵架吗？不要太小看Ｌ我了。 
"你这么说我也没办法，不过你知道现在的情况，十一个男同学全都要上场，而你就是那十一个同学中的一员，你是，我也是，我们都是。" 
我不会吵的，我不笨，吵了就永远也别想找到拉你入队的理由了。 
"我不是你们的一员。" 
"你是。"我自己都不知道是从哪来的自信。 
他嗖的站起来，皱着眉瞪我，"不是！" 
"我会让你是！" 
这次先露出挑衅眼神的是我。 
又来了，又是那种‘跟你有话说不通'而又看扁你的眼神。 
"哼，那就看你有没有本事。" 
"我的本事？"我笑的要多天真无邪有多天真无邪，"没看到过围在球场边为我加油的女孩子吗？还是说你怕被我抢风头才不愿意和我一起踢？" 
我最懂得的就是怎么挑起人家的斗志。 
"你......"他越发的咬牙切齿，鹰般锐利的眼神带来无穷的压迫感。 
"是吧，有种的话就证明给我看你比我强啊。"我抑制住自己颤抖的语调说。 
言下之意就是和我踢一次看看，不是说‘不打不相识'么。 
虽然激将法不是我所喜欢的，但对眼前的人也还是可以用一下。 
没想到，有些人的反应会比较激烈。 
"黎诘！"他一把抓住我的衣领，我的整个人都因他的大力道而往前倒去，"你以为你我怕你是不是！别以为每个人都捧你，老子早就看你不顺眼了！" 
他紧握的拳头抡起在半空中， 
要被打了吗？我爸都没舍得打过我。 
我怕痛，却可悲的连怎么抵抗都不知道。 
该死，我不想承认，但我确实在怕。 
我认命的咬紧了牙‘恭候'铁拳‘大驾光临'。 
可想象中的疼痛并没有落下。 
他咬着牙缓缓放下拳头，我看到的是一个男人拼命压抑自己愤怒时才有的表情。 
我知道他不甘心。也知道他不是不敢打，而是不能打。 
虽然我不知道理由是什么。 
我居然发现自己开始有点欣赏他了，因为他够男人，因为他是第一个不把我放在眼里的人。 
我也第一次萌发了想跟别人做朋友的念头。 
* * * * 
"康凯......"我正想说‘其实我们可以做朋友'，却被一声突如其来的尖叫打断。 
"康凯，你看你正在做什么！快放开黎诘！"班主任冲过来，想也不想就用自己的肉拳往康凯身上砸去。那表情像极了拼命想从怪物嘴里解救自己幼儿的母鸡，虽然我实在不应该把一个一心为我好的人比喻成那么令人喷饭的可笑形象，但我认为我必须对自己所描述的东西‘负责'。 
康凯带着不屑的神情缓缓松开抓住我领子的手。 
我这才发现他的手指全都丧失了血色，看那指头上泛起的白色就知道刚才他抓得有多么用力。 
他这么恨我吗？还是我说的那些话真有那么严重？ 
我的心头一阵缩紧，"老师，......" 
其实刚才是我故意挑衅在先，是我侮辱了一个男人的尊严，错在我。 
我想这么对老师说，可康凯却不给我讲话的机会。 
"懦夫！" 
我听到他对我说。 
他以为我要向老师告状吗？他以为我要向老师寻求保护吗？ 
错了，康凯，我没有你想象中的懦弱，也不是你想象中的那种小人。 
"你知不知道现在是什么时候啊？快高考了，不好好学习还打人，打谁不好，偏要打黎诘，啊？告诉你，你要敢动他一根毫毛我跟你没完......你要是有黎诘的一半......" 
又是那一套，老爱把我捧得天那么高，也不管我是不是喜欢被这么捧着。 
康凯投来的不屑的视线让我对班主任的说教愈发反感，因为那似乎让我在康凯面前抬不起头来。 
我抓起椅子上的书包砰地往背上一甩，带着满腔的不满跨出教室。 
不就是因为我学习比较好吗，不就是因为我考中名牌大学后她脸上添光、荷包添钞吗，这样的对我好有什么值得让我珍惜的。 
"黎诘......" 
"我不舒服，我要早退。"我冷冷的答道。 
既然她要特殊对我，那我就把这种特殊贯彻到底。 
* * * * 
第三章 
那次事件已经过去三天了，但它还是在我脑里盘旋不去。 
想起来，那似乎是我第一次在人前表现出自己有脾气的一面呢。 
吓到了吧，同学们还有老师，因为平时的黎诘总是那么笑容可鞠。 
可是知道吗？我却是第一次感到那么满足和轻松。 
我确实是压抑的太久，也伪装的太久了。 
现在看来，被激将的人不是康凯，而是我呢。 
* * * * 
放学后，我紧拽着张手绘地图穿梭于大街小巷之间，苦苦找寻图上标绘的地方。 
我一定要找康凯谈谈，不但要弄清他不爽我的原因，还要当面消除误会，谢谢他没有把我特殊对待，让我意识到自己的存在，然后再劝他加入我们的足球队--我不会忘记这个使命的。 
我的直觉告诉我，他将会是一个能够推心置腹和值得交一辈子的朋友。 
看着吧，不管我们之间隔着的那层冰有多么厚，我都会用我的执着融化它。 
太阳是那么热辣，大地被烤得发出炽热的白光，刺眼的让人两眼直冒金光。 
温度之高，让我有种自己的身体与周围的空气混合成了一体的错觉。 
更可恶的是，居然连一丝能够吹走我满身满脸的汗的风都没有。 
我受不了的不断扯着胸前被汗湿的衣服，以期能因此而稍微好受些。 
过高的气温让路上行人稀少，突然一个农村妇女的身影映入我的眼帘。 
她推着车，她推着车上坡，她推着一辆满载蔬果的三轮车上坡。 
我实在不忍心看她推车的样子。 
她是那么瘦弱，为了推动沉重的车子，她双手曲在胸前两侧扶住车把，胸口夸张的向前挺出，两腿吃力的向后瞪地，整个身体就像是斜插在路面上的一根筷子。 
她试着向前迈步，咬紧牙，慢慢的抬起右脚，好的，车子动了一些。 
但她的努力很快就化为泡影，巨大的重力似乎下定了决心要把她连车一起拽下陡坡。 
车子在缓缓退后，妇女的脸也逐渐变得紫红，她在用力，但完全没有用。 
她迈出的右脚抬得越来越高了，眼看整个人就要被下滑的车子带倒。 
我急忙跑上去，双手一伸，牢牢顶住车尾。 
很好，车没有再下滑了。但我的双手却在承受着前所未有的重量。 
光是在后面推着，我的腰就像快要断掉了似的，这么重的车，一个女人要怎么应付啊。 
我不由得对前面的女人产生了一种我从未给过任何人的崇高敬意。 
* * * * 
经过两个人的努力，我们终于让车子翻过那座陡坡。 
身上滴落的汗水不是用‘汗流浃背'就可以形容的， 
我不停的喘气，甚至连腰都直不起来了。 
"真是谢谢你，小兄弟。"那妇女说不出的感动，一脸感激的对我说。 
"小意思。"我边喘边笑边摆手，还不停的用手抓着衣服扇风。 
"瞧你，都累成这样了......"妇女心疼的抚上我弓着的后背，帮我顺顺气，然后长长的叹了一口气，"我儿子以前也这么帮我推车......可他忙啊，准备高考了，我不让他来帮我......没想到我已经老到连车都推不动了......" 
我被她的话弄得有点心里发酸， 
"别这么说呀，大婶，"我强迫自己展露出开朗的笑容，"您还硬朗得很呢，搞不好您的力气比我都大，而且将来您儿子读大学了，找份好工作，您就可以享福啦。" 
"嘿哟，嘴真是甜，让人喜欢的紧啊。哪像我那闷头儿子，整天绷着张脸，没把人吓的。"她也笑起来，心花怒放，满是皱纹的额头也整个舒展开来，"我呀，也就指望我儿子啦。" 
看到她的笑，我也莫名的一阵轻松。 
忽然体会到，原来让别人开心，自己也会同样开心的。 
"对了，刚才您说您儿子要高考了，我也是呐，他在哪里读书？搞不好我们是同学哦。"虽然这种可能性微乎其微，但我知道儿子是她的骄傲，说起儿子她就特别兴奋、特别高兴，所以我尽量让她多高兴一点。 
"他呀，在华中，"她转脸向我，微笑而又期待的说，"康凯，认识吗？康凯。" 
康凯......吗， 
我心头一颤，表情瞬间僵硬。 
世上真会有这么巧的事的...... 
妇人看我脸色不大对劲，担心的问，"怎么了？" 
"没，没什么，"我再次露出开朗的笑容，"康凯啊，我认识哦。" 
"真的啊！"妇女眼里立刻散发出惊喜的光芒。 
"恩，我们认识，而且......"我下定了决心的补充道，"朋友，我们是朋友来的"。 
* * * * 
天色渐渐的变得橘红，路上能见到的人也越来越少。 
我帮康凯的母亲一路推着车回家，越走眼里看到的楼房就越是残旧。 
天，又是一个高难度的陡坡！ 
这一路到底要过多少个坡啊，我不住的在心里哀号。 
我真怀疑如果没有碰到我，阿姨是否真的能够顺利把车推回家。 
我正叹气，却听到一个熟悉的声音从远处传来。 
"妈，" 
我赶紧抬起头， 
斜坡上夕阳下是一脸酷相的康凯。 
"......你......？！"看到从车后出现的我的脑袋，康凯许久才吐得出这一个字，还满脸的错愕。 
"是我，"我露出调皮的笑容，完全不理会他不善的态度。 
"阿凯啊，你这位朋友真是好，一路帮阿妈推车回来，要不是他，阿妈怕是回不来了。"阿姨笑眯眯的看着我说，还不忘叮嘱康凯，"你可记得要好好谢谢人家呀。" 
"知道了。"康凯面无表情的答道，不知道心里想些什么。 
他随后绕到我旁边，伸手扶住车尾，加入推车的行列。 
我这才突然发现，他是知道这座坡特别陡，所以特意在这里等母亲回来的。 
多好、多孝顺的一个儿子！ 
这个朋友我交定了！ 
* * * * 
三个人的话，很容易就翻过了陡坡。 
热情过头的阿姨硬是要我到他们家去坐坐， 
看到康凯那怪怪的表情，我忍笑忍得好辛苦。 
不欢迎我吗？可我今天的目的地正好就是你家啊。 
康凯家在一栋残旧楼房的一楼，室内摆设很简单，都是些过了时的旧家具，可能是因为一楼比较潮湿和缺少日照的关系，一些床脚和桌脚的周围都散布着淡绿色的霉点。 
这样的环境让我觉得有点背脊发凉，但这种感觉很快就被阿姨的热情冲淡。 
"阿凯，你怎么不好好招待朋友呀，"阿姨搬出一大堆的水果，香蕉、苹果，什么都有。 
"别客气，尽量多吃点，"她笑着边说边帮我剥香蕉，"看人家长的这么眉清目秀，这么白，阿凯你怎么就长的跟炭似的。" 
喂......阿姨啊，我又不是女孩子，赞我白干什么。 
我无奈，苦笑着接受。 
康凯却撇过脸去，赌气的说："反正我就是炭头一个。" 
样子真是出乎我意料的可爱。 
原来他也不过是个没长大的男孩子嘛，只是他一直故意摆出酷酷的样子罢了。 
我为自己能见识到他的另一面而暗自高兴。 
玩笑使气氛一下子好了很多。 
阿姨似乎对我很感兴趣，问了我很多问题，我也乐得借这个机会让康凯多了解我多一点，所以对有些很私人的问题我也都照单全收了。 
虽然之间康凯一句话也没有说，但我知道他有在听。 
* * * * 
第四章 
因为康凯家附近一带的道路都没有路灯，所以阿姨坚持要他送我到公车站。 
可别说，这些小街小巷七拐八拐的，又没有路灯，还真难保我一个人走的话不会迷路或是被吓得放声大哭。 
"康凯......" 
他一直都不说话，再这样下去我的计划就泡汤了。 
"干吗？" 
他还是用那种冷冷的语气跟我讲话。 
我还以为经过今晚，他对我的态度多少会有些改变呢，看来是我太天真了。 
又是一阵沉默过后，我终于鼓起勇气。 
"那天我说的那些话有点过分了，"我低着头，然后小声的，"抱歉......" 
道歉不是早就成了我的家常便饭了吗？ 
怎的今天说起来却恁的觉得心酸和难堪。 
康凯好象对我的话一下反应不过来，但很快就恢复了原来冷冰冰的样子，嘴里吐出我最不愿听到的话， 
"就算你这样说，就算你今天帮我妈推车，我也不会和你一起踢足球的。" 
这句话着着实实的给了我心脏一刺，他把我当成什么人啊！ 
于是我大声的吼了出来： 
"我才不是为了要挟你加入足球队才去帮你妈妈、也不是为了什么目的才跟你道歉的！你他妈别看不起人！" 
这次换我揪他的领子，换我用愤怒的眼神瞪着他了。 
"那你是为了什么才来的？别告诉我你真的有那么好心‘路见不平，拔刀相助'。" 
他轻易就摆脱我的牵制，语带讽刺的说。 
"你......"我眼睛发涩，说不出话来。 
难道我所做的一切努力都是白费吗？包括那低声下气的道歉在内。 
原来被人误解和不领情是会这么难过...... 
我受够了。 
"好，我就告诉你我今天为什么来，"我拼命不让自己哽咽，"因为我想知道你为什么那么讨厌我，处处针对我，我有做过什么对不起你的事吗？为什么我们不能是朋友！告诉我啊，为什么。" 
"你说为什么......"他好象一时还不能接受我说的话。 
想了好久，他还是没有回答我的问题。 
我激动的情绪渐渐平静下来， 
"如果是连自己都想不通的理由，那就不要再对它耿耿于怀了好吗。" 
"你......"他的语气已没有先前的惹人讨厌。 
虽然黑暗中我看不见他的眼睛，但我能感觉得到他的眼里对我的敌视已经减少了。 
"你今天为什么在我妈面前帮我讲好话？你不应该这么说的，不是吗？" 
"我只说‘我确实觉得是这样'的话，别以为我是在讨好你，我黎诘还没窝囊到那个地步。"阿姨一直问我他在学校的表现，而我只是照自己最真实的想法说了。 
"就你爱多管闲事！"他低沉着嗓子吼我，但语气里却满是不好意思。 
我知道他已经不那么敌视我了，于是挑起眉毛用玩笑的口吻损他： 
"我多管闲事？为什么不说是你‘以小人之心，度君子之腹'啊。" 
"有种再说一次看看！"他抡起拳头假意要打我。 
"我说你是小人！哈哈......"说完，我拔腿就跑。 
接着，我们两人就像所有同龄的男生一样一路打打闹闹的往车站走去。 
* * * * 
第五章 
星期二，排球课。 
几乎每个在场的男生都睁大了眼睛，一脸难以置信的表情看着网前的我和康凯做互相垫球运动。 
哎，这些人就是爱大惊小怪。 
不过看就看罗，反正我已经把康凯拐到手了。 
我得意起来，却没注意康凯这次垫过来的球落点比较靠后。 
"砰"地一声，球狠狠吻上我的脸蛋。 
要问我当时是什么感觉，一个字--疼！疼得我整个脸都麻了。 
这还不算，我还得忍受康凯那家伙丢过来的精神虐待。 
"打球的时候想什么啦，猪头！"康凯抱怨道。 
喂，有没有点同情心啊，现在是他打到我哎，就骂我是‘猪头'，那要是是我自个儿被砸到的话，岂不是要被他从头损到脚了。 
这口气叫我怎么咽得下去。 
"你吃饱了撑着，没事打那么用力干吗啦，"我捂着脸，装作十分痛苦的样子，"打哪里不好，偏打人家的脸。打坏了你赔啊？就你那鬼斧神工的样子，赔了，我妈还不要呢。" 
说到斗嘴，他脑子转的比我快吗？我会输给他吗？想都知道不可能的嘛。 
"谁想到你打排球是用脸去接的啊，老师是这样教的吗？"康凯一脸的戏谑，话里极尽揶揄之能事。 
哟呵，他还狡辩。 
"我看你八成是嫉妒我长得比你帅吧，明的比不过，就来阴的，趁我不注意的时候拿球砸我的脸，卑鄙！" 
说完还继续扯开嗓子，"小人"、"无赖"的大喊。 
康凯当然不甘示弱，也"猪"、"知道你蠢也不知道你有那么蠢"的朝我吼。 
旁边的人看着我和康凯两人在球场中间疯，一句话都说不出来。 
你们干吗用那么奇怪的表情看着我呢，我 也是男生，你们每天都在做的事，为什么我就不可以做。 
是见我被骂了也不生气吗？ 
那又怎样，我就喜欢被他骂"猪头"。 
你们没有人敢骂我，没人敢批评我，不是因为我会生气，而是因为你们总看低你们自己，自认为没资格骂我、批评我。这样的你们，我看不起。 
但是康凯他从来不认为自己比不上我或是低我一等。 
就冲这一点，被骂了我也不生气。 
而且我喜欢这种思想冲撞的感觉，这是你们没人能够给我的。 
所以，你们用不着因为我对康凯另眼相待而大惊小怪。 
* * * * 
第六章 
俗话说"天有不测风云"，想必现在的情况就是这句话的真实写照。 
我好不容易与康凯建立起来的关系，轻易就被突如其来的"处分事件"破坏殆尽。 
今天上午我正在抄康凯的数学笔记，由于知道康凯一定会把笔记做好，所以我很放心地翘掉了昨天下午的数学补习课跑去参加才艺展示大赛。 
因此，当看到班主任走进来的时候，我还以为要被她叫出去进行思想教育呢。但没想到，被叫出去的却是康凯。 
一切的改变就在康凯回来之后。 
他一进门我就发现他脸色不对劲了，当时给我的感觉就像是回到了以前那个他仇视我、蔑视我的时候。 
到底发生了什么事，为什么又拿那种我最不愿见到的眼神来看我。 
"是你让老师处分我？"他板着脸，样子很凶。 
"你在说什么啊？"我一头雾水，我几时做过这种事，"我干吗无缘无故让老师处分你。" 
"因为赏赐我在同学面前抓住你衣领，所以你就说我打你，要求学校处分我！"他是真的愤怒了，看我的眼神就像是恨不得把我千刀万剐。 
"我没有！真的没有！"我急了，不自觉就提高了音量，"我会为了那种小事去告你吗？我有那么小气吗？" 
我很生气，因为知道原来在他眼里我居然是这个样子。 
"你没有！"他啪地把一张白纸拍在我面前，"那你看看这是什么！不要告诉我这不是你写的！" 
我急忙抓过那张可怜的白纸，一看，傻了眼。 
那是一份申请处分的报告书，上面赫然印着"请给予三年二班康凯同学相应处分"几个黑体大字，最后署名居然是--"黎诘"。 
怎么会有这种事！ 
突然，我明白了，原来那天妈妈问起我这件事，为的就是这个目的。 
"你还有什么话说？"他拼命压抑着自己随时可能爆发的怒气，紧紧握着双拳。 
我还能说什么呢？说这份报告不是我写的？他会信吗，如果他信，他就不会拿这份报告来质问我了。 
见我不回答，他终于忍无可忍的爆发出来，"说什么‘早就不在意了'，全是屁话！算我看错了你，本来以为你至少像个男人，没想到你他妈的连娘们都不如！" 
接着，他又用手指着我，咬牙切齿，一字一顿地说："我看不起你！从今以后，我要再跟你说一个字，我就不叫‘康凯'！" 
说完，嗖地从我书下抽出自己的笔记本，头也不回的大步走出教室，留下满教室目目相觑的同学和受到无比冤枉的我。 
* *　 * * 
第七章 
难道我们好不容易建立起来的友情就这么完了？ 
我不甘心，但是，我现在又能做些什么呢。 
我已经不下百次地告诉妈妈，那天的事只是个误会，要她撤消申请。可她却根本不听，只一味地要我"听话"，还不断强调"那是为我好"。 
我知道她是爱我才这么做，虽然我觉得他的爱太过偏激和沉重，但我就是没有办法在她面前说出任何一句顶撞的话来。 
尤其那句"我的事不要你管"，无数次地到了嘴边，却又被我硬生生地吞回去。 
我也去找过班主任，告诉她给康凯申请处分不是我的意思，但结果呢，她不但站在我妈这边，还摸着头说："黎诘你就是太善良了，被欺负了都不知道。坏孩子就是要受到处罚的，懂吗？不用同情他。" 
我还想再说下去，但听到他们不约而同地问"是不是康凯威胁你"，我就打消念头了。 
我不想越描越黑。 
大人们就是这样，什么都不知道，却又自以为了解一切，然后又自以为是地作出结论。 
我反感，却阻止不了康凯即将被处分的事实。 
* * * * 
康凯恨我，那是应该的，谁都知道在这个时候被处分，就意味着丧失参加高考的资格。 
想起康凯他阴暗破旧的家，想起阿姨那热情、充满希望的笑脸，我突然觉得好难过。 
我知道这个世界上不是只有我懂得要孝敬父母，也不是只有我知道要努力去完成父母的心愿。康凯是个孝顺儿子，我可以体会得到，当他看到阿姨为他伤心的时候心里是会多么痛苦。 
是的，你说的没错，康凯，我是个懦夫。 
我现在已经觉得自己是个罪人了，所以，请你不要在用那种怨恨的眼光来看着我。 
你知不知道，拿剑的人其实比被剑所伤的人更痛苦。 
* * * * 
下午，康凯的妈妈来了。 
当我在办公室看到她时，心里是猛地一阵抽痛。. 
她额头上的皱纹愈发的加深，脸色憔悴得不成样子，整个人似乎随时都有倒下的可能。 
她跪着，哭着，哀求着。 
我的心也裂着，碎着，抽痛着。 
看到我近进来，阿姨立刻跪着扑到我身边，抱住我的双腿。 
"小诘，你是好孩子，你和阿凯是好朋友不是吗？你知道阿凯不是真的要打你，对不对？阿姨求你了，原谅阿凯吧。" 
我可以感觉到自己的裤腿被她的泪水打湿了，急忙弯下身子把她从地上拉起来。 
"阿姨你别这样，"我的眼睛也湿了，"其实我......" 
其实我根本就没怪过康凯，也从没想过要让他受到处分。 
但我没能把话说下去，因为妈妈在我腰上掐了一把。 
"你还没搞清楚状况吗，"妈妈冷冷地说，"我家小诘没有你儿子那种野蛮的朋友，要说几次你才明白，不管你怎么说，我们家小诘都不会改变主意放弃申请的。请你不要利用小诘的善良好吗。" 
"是呀，"班主任也在旁边帮腔，"康凯犯了错误就应该受到处罚，要是为他坏了规矩，我们今后的工作要怎么开展下去。" 
好过分，难道他们的心是石头做的吗？面对着这样的母亲，面对着这样的苦苦哀求，他们怎么可以表现得这么无动于衷。 
阿姨好象没听见他们的话似的，只一个劲摇我的手臂，"小诘，你不怪阿凯的，对不对，说啊，好孩子，你说你原谅阿凯了......" 
"阿姨，我......"我真的鼓起勇气要说出自己的想法了，康凯却先一步气势凶凶地冲到我面前，用力把阿姨从我身边拉开。 
"妈，我们走！用不着求这种小人，我们走！" 
"不，阿凯......"阿姨不愿放开我，死命抓住我的衣袖。 
"走！"康凯怒吼，并用力地推了我一把，想把我推离阿姨身边。 
毫无防备的我轻易就被这用力的一推，推得向后踉跄着倒去，然后重心不稳的，后脑狠狠撞上墙壁。 
巨大的冲击让我头昏目眩，一阵剧烈的恶心感冲涌上喉咙。 
好难受......意识渐渐离我远去，我终于支持不住地昏倒在地。 
* * * * 
第八章 
由于我的被撞昏倒，形势变得更加不可逆转。 
几天来，我的脑子始终都在想着同一件事，那就是去找康凯。 
放学后，不原回家面对母亲的我在街上游荡，阿姨泪水满面的样子不断浮现在我眼前，等我发现的时候，我已经站在康凯家的门口了。 
"没用的东西！"伴随着骂声，一个空酒瓶从黑暗的窗里飞出来，啪地摔碎在我脚边。 
"你看人家儿子，成绩全年级第一，又是班长，你呐，有哪一样比得上！你爸现在是人家的手下，像狗一样伺候人家，你是不是也要继续去伺候他儿子啊，啊？！现在好了，被处分！我看你怎么办！养你这么大有什么用！" 
接着是一阵皮带抽在人体上的声音，听得我心惊肉跳。 
突然，门开了，两个人影一前一后地从屋里冲出来。 
前面的是康凯，后面手拿皮带的大概就是他父亲。 
康凯手臂上浮着道道红印，让人触目惊心。 
看到我，他突然停下脚步，一动不动地定在原地，用我见过无数次的怨恨眼神瞪着我。 
眼看他身后的皮鞭又要落下，我急忙跑上前去一把将他推开，用身子挡在他面前。 
"啪"，鞭子毫不留情地抽到我身上，被打到的地方立刻像被灼烧般地疼。 
是很疼，但我哼都不哼一声。如果只一下就受不了的话，那康凯呢，他身上那么多杂乱的伤，要怎么去忍受。 
"你......"中年男人傻了眼，难以置信而又手足无措地看着我，"黎总的......" 
我终于看清了他，他就是那个一到过年过节就往我家送礼，平时老爱对我爸点头哈腰的人。 
我轻轻抚上背后被抽到的地方，手指所及之处都是一阵热辣。 
丫的，被我爸看到，他死定了！ 
"有本事就继续打啊！"我怒吼。 
"不......不好意思，我刚才管教儿子来的，"他尴尬的看着我，"我该死！不小心打到诘少爷了。"一开口，满嘴的酒气。 
诘少爷？我愕然，这么恶心的词他都想得出来。 
我夺下他手中的皮带，丢到一边。 
"不许再打康凯！"命令似的说。 
* * * * 
晚上，街心公园，路灯下，长凳上。 
我手里握着刚买来的药水，用棉花蘸了往康凯身上被打到的地方搽，虽然他说不要我多管闲事，但我看到了，就不能放着不管。 
药水浸淹伤口的刺痛让康凯"丝"地倒抽一口气，反射性地抬手一挥，整瓶药水被打翻在地。 
"被你浪费了，"我以不带任何感情的口吻说。 
"看到我被打，要笑就笑，用不着装好心。"康凯极不友善地说，一点因为打翻药水的内疚之情都没有。 
"我有表现过一丝一毫要取笑你的意思吗，"我弯腰捡起地上的空瓶，顺手一丢，瓶子应声落入垃圾桶，"我再说一次，康凯，你太小看我了。" 
"我太小看你？好！那你自己跑来跟我说想跟我做朋友，然后又要学校处分我是什么意思？" 
"如果我说申请书不是我写的，你信吗？" 
我转头看他，他脸上没有任何表情，不知道是生气还是什么。 
过了许久，他才缓缓地开口说："真的不是你写的？我应该相信你吗？" 
"你为什么不能相信我！"我气，我是那么不值得信赖的人吗。 
"因为我太不了解你了，不知道你说的话，哪句是真，哪句是假。也不知道我应该讨厌你还是怎么样。" 
"你讨厌我做什么，理由呢？"之前就跟他说过‘如果是连自己都想不通的理由就不要再去追究了'，但好象并没有起什么效果。 
"你说理由，"他挑了挑眉，继续说，"我爸说的话你都听到了，他在你爸手下做事也不是一天两天了......" 
原来是这样！ 
他爸从小就拿我来同他比较，把对我爸的怨气一丝不剩地全发泄到他身上。 
据康凯的说法，在他还是小学生的时候就已经对我的大名"如雷贯耳"了，因为每次被打都会听到"黎诘"两个字在他耳边飘来飘去。 
大概就像所有杂技团里的小动物一样，外界刺激多了，就会自然形成条件反射。所以康凯以后只要一挨打，就会在心里多恨我一分。 
我......是该笑他傻，还是该为他感到痛心？ 
我只得淡淡的说："过去的事......就让它过去了。" 
"真是从小泡在蜜里长大的孩子，"他笑，在我眼里却是要哭出来，"说得这么轻松，哪里懂得我们的苦。" 
"我不懂？"他真是一点都不了解我。 
"你以为生在一个好家庭就一定是件快乐的事，就一定会开心吗？我也有很多不开心的事的。"比如这次的处分事件。 
"还有，"我继续说，"因为我的智商比一般人高，从小又被父母管得很严，因此每个见到我的人都用特殊的眼光看我，他们都赞我乖，赞我聪明。你知道，小孩子真的很容易就被表扬迷惑，所以我一直都很克制自己的行为：从来不玩泥巴，从来不和别的孩子打架，还很用功的学习。是，我是得到了很多人的喜欢，但我现在根本不想要这种喜欢了。因为连我自己都觉得自己已经丧失了很多做男孩子的乐趣。" 
"就像是......"他思索着，像在搜索什么比较贴切的说法。 
"就像动物园里专门被训来让人照相的老虎，外表看起来是挺牛的，可实际上也就只剩那张皮而已了。"我替他把话说完，当然，这也是我自己最真的想法。 
"好比喻，"他笑了笑，"我就对那些整天把你当宝似的人很火大，怎么看都不觉得你有什么特别的。" 
边说还边摇头。 
"但你在我 却特别的很呐，"我不甘心又赌气地说，"这世上找不出几个让我把他当人看的人，荣幸吧，你就是这人中的一个。" 
"你丫的还真贱！"他发自内心地笑了，嘴角上扬成好看的弧度。 
"是，是，是，"我假装生气地扁了扁嘴，然后转过脸，死死盯着他眼睛看。 
"干吗？"他被我盯心里发毛，不自在地问。 
"你以后还会不会因为比不上我而恨我？"这是我最在意的。 
谁知他却答非所问地问了我一个问题，"你身高多少？" 
"一 七 八。" 
他问这个作什么。 
"我一 八 三，你输了，"他爽朗地笑起来，然后坚定地看向我，"不会了，以后都不会了。" 
"不过......"他话锋一转，若有所思地说，"不过要说到小气，我倒真是自叹不如某人呐。" 
"康凯！"听出他话里讽刺的我，挥起拳头就向他砸去，"你再说我小气看看，我让你有种说出口，没种讲到完！" 
"明知道自己没那种本事，还讲大话，" 
他笑，却又顶着认真的表情转过头来对我说："你是不是忘记了什么事？" 
"恩？"我有忘了什么吗？ 
"足球赛，"他有点不好意思，"你好象忘了这件事哦。" 
天，你知不知道我听到他这句话的时候有多么高兴。 
"6月17号，上午8点，球类馆，"我难掩高兴地说，然后像要确定似的望着他，"我等你！" 
"恩。"他点点头。答应了！ 
真的，这辈子我就没这么高兴过。 
但他接下来的话却让我兴奋到极点的心情瞬间荡到谷底。 
"那我就......6月18号再交退学申请好了。" 
"什么？！你要退学！"我不敢相信，大叫着站起来，"你果然还在为被处分的事生我的气。" 
"没有，别乱想。"他让我坐下来，然后很平静地说，"那份报告不是 你写的，我相信。" 
"那你为什么还......" 
"那是我自己的决定，"他阻止我继续说下去，"反正不能参加高考了，继续读下去也没什么意思。而且本来我就不喜欢读书，就算可以去考，大概也考不出什么名堂来。" 
他笑，笑得很坦然。 
"我打算去我叔的修车店帮忙，早点工作也好，可以早点帮我妈养家，而且还可以学点技术。" 
"你要去做修车工？"太浪费人才了嘛。 
"别说的这么难听，我的目标是技术师，高级技师！懂吗？" 
什么呀，原来他已经找到新的目标了。这样一来我也终于可以释然。 
"那我们未来的高级技术师以后是不是要自己开家店呀？行，本老板以后一定多去捧场。" 
"开店怕是没本事了，"他自嘲地说，然后笑着看向我，"不过要是有哪位有钱的大老板开家店，想请小弟去帮忙的话，倒是可以。" 
我开他玩笑，没想到他却当真了。 
"恩！"我回应地点头，"那我就从现在开始努力考上大学，以后继承我爸的公司，再开家修车场，学人家搞搞副业。" 
"好！"他握住我的手，对我改变了称呼，"未来老板！" 
"好兄弟！"我回握他。 
两人视线相对，然后两人都忍不住地哈哈大笑。 
那笑声是多么放肆，就像是要把以前没笑够的份全都补回来。 
* * * * 
我没能帮康凯消除处分，的确很遗憾。 
但知道康凯没有怪我了，就够了。 
知道他找到了自己想做的事，我更是为他感到高兴。 
虽然我们走的路不同，但这并不妨碍我们成为一辈子的朋友。 
你找到可以做一辈子的朋友了吗？ 
以前我回答不出来，但现在我可以大声的说，我找到了。 
因为那个人就在我面前，那个人就是--康凯 。 
[END] 
后记： 
我最近一直在想这个问题，我是怎么把这篇小说完成的呢。我只觉得自己是一直处在一种茫然的状态中，然后边想象着当时的情景，就一边把它写下来了，所以有些失实的地方，大家就不要去追究了吧。（笑） 
也有人跟我反映说"黎诘太像女孩子了"，没办法啊，我还差点把它写成同人小说呢，努力之后能拼成这样也算劳苦功高了。如果能写同人小说的话那该多好，不过好象不可能，因为是作业毕竟是作业啊。（笑） 
不过很高兴有许多人对康凯的感觉很好，都觉得他很有男人味，恩......老实说，他就是我喜欢的典型。（汗） 
最后要感谢我可爱的弟弟小诘给了我很多在起名字方面的灵感，如果不是他那天打电话给我的话，恐怕我现在还在为起名字的事情上烦恼不已呢。 
那么就到这里了，祝：好！ 