仗剑 BY： 常十六

      　　
      　　第一章：我觉得你很熟

      　　寒冰域――极北冰寒禁地，此时天气阴暗，狂风大作，刮起一片片半透明的冰凌，就像浓重的雾霭，完全看不清远处的情况。鼓噪的狂风压抑了冰原各种生物的气息，却更显得危险。

      　　不多时，一道红白色的人影隐隐绰绰的闪现，此人似乎毫不畏惧冷冽的狂风，慢慢踱步，似闲庭散步。待此人走近，才知他身着一身月白华服，长袍上红色的星星点点都是新鲜的血迹，苍白而俊美的脸上布满了细小的伤口，嘴角蔓延着血丝，双眼紧闭，似是受了极重的伤。

      　　忽然，他停了下来，拔出腰间长剑握在手中，紧闭的双眸睁开，星光一样的眼瞳熠熠生辉。

      　　几个呼吸后，五道人影由远及近，纷纷停在离他不远之地，凶狠的目光紧紧的封锁住白衣人的退路。细细打量一番，这五人皆是内力深厚、武功高强之人，呼吸绵长，目露精光，绝非易相与之辈。

      　　白衣人苦脸皱眉，手下的剑却轻微的鸣动，虽不动声色，却已战意滔天。

      　　“花颖，识时务者为俊杰！若你交出《绝灭》剑谱，我等会留你一口气。”五人的头领――黑衣男人正言厉色，一副正派人士的派头。

      　　“何须尔等如此劳烦，将我的人头提上剑湖宫，宫主自会将剑谱交与尔等。”白衣人慢慢举起闪着寒光的长剑，一字一句道：“战与不战，由不得尔等！”

      　　话音刚落，五人面前哪里还有白衣人的影子！黑衣人得意的脸色瞬间变化，大喝道：“结成守阵！”

      　　五人迅速行动，背靠背围成一圈，深厚的内力不断涌向手掌，只等白衣人出现，给予致命一击！周围的狂风忽然发出异样的嘶鸣，五人紧张的向身旁的队友靠拢，唯一的女人终于忍不住，提着软剑冲了出去。

      　　“你们这些没用的臭男人，就等他攻上来取你们的性命吧！”

      　　黑衣人脸色极差，若不是旁边蓝衣壮汉拦着他，女人只怕会被他斩杀当场。“废物！”

      　　“盟主，周掌门人的话不可不听，我们一路追来，一直处于被动，花颖真正的实力真只如我们所见？他中了散功散和合欢散，却丝毫不见异样，只怕……”蓝衣人忧心忡忡的忠告。

      　　黑衣人想了想，高声道：“各位，花颖小儿不足为惧，但周掌门人若被此卑鄙小人所害，我们难辞其咎，不如我们跟上去，对峨眉派也有个交代，如何？”

      　　“盟主所言甚是。”

      　　就在四人打算离开时，嘶鸣的狂风好似找到了宣泄口，疯狂地涌向四人！

      　　“啊！”

      　　“是剑气！”

      　　慌乱的惊叫瞬间淹没在白衣人营造的剑气域中，浓郁的血腥味快速地弥漫，不久便被吹散。冲出不远的周若红不安的防备着，风中淡淡地血腥让她惊心，虽不想回去，但四人生死关乎武林命运，她硬着头皮回到之前追到白衣人的地方，冰凉的冰面上躺着四具染血的身体。

      　　“盟主，各位掌门！”

      　　“禁言。”

      　　细若蚊丝的声音，但周若红立刻闭上嘴，警惕的看看四周，帮助挣扎起身的蓝衣人扶住黑衣人，探了探气息，人还活着。

      　　“刘掌门，现在该如何是好？”

      　　刘瑾点过伤口几处穴道，苦涩的目光扫过后他醒来的秦志和依旧昏迷的柳年，艰难道：“没想到他竟然掌握了剑气……罢了，是我们过于轻敌。周掌门，切记此事之密，不可泄露！”

      　　周若红点头：“刘掌门放心。”++++

      　　“冥华，没想到几百年不见，你倒养起男宠来了，人类的风俗真是可怕。”

      　　“不是男宠。”

      　　“那你救他作甚？普通的人类而已，样貌倒是不错，身体太弱了。”

      　　“闭嘴。”

      　　“行行，我闭嘴……”

      　　谈话的声音不停钻进花颖的脑子，他昏昏沉沉的思考着声音的主人是谁，脑海里昏迷前的情景断断续续，一片混乱。他记得发动剑气后遭到反噬，本就不乐观的伤势加重，他喷出一口血就昏了过去，也不知现在身在何处。

      　　额头上冰凉的触感令花颖清醒了些，他睁开眼睛，一滴透明的水珠‘啪嗒’落在他的眉心。视线所及之处尽是阴沉的白色，花颖感觉很亲切，但他的记忆中从未到过此地，真是怪异。

      　　尝试着动了动身体，钻心的疼痛立刻涌遍全身，花颖不得不安分下来。柔软的被子和皮毛很是暖和，平添几分安全的感觉，睡意渐渐袭来，刚清醒不久的他又陷入了睡梦之中。

      　　“你真宝贝这个人类，啧啧，雪兽的毛皮。”

      　　“你该回去了。”

      　　“见色忘友啊，我先走了，下次一定要骗到你的酒。”

      　　谈话的声音归于平静，花颖无意识地蹭了蹭身下柔软的毛皮，丝毫不知道对话的其中一人正站在他的旁边，黯沈深邃的红色眼眸静静注视着毫无防备的他。

      　　再次醒来时，身体的状况好了许多，花颖伸伸懒腰，盘腿静气，检查自己的内伤情况。真气正常运转一个周天，没有出现异样，被内劲损伤的筋脉甚至比原来更强韧，倒是意外的收获。

      　　花颖矫健地翻身下床，冷冽的空气让他打了个颤，自动运转的内力立刻将寒气逼出体外，他这才打量起自身处境。这是一个别致的冰洞，洞里的装饰浑然天成，如果不是光线太暗，花颖确定它会更耀眼。

      　　“希望来得及……”花颖喃喃自语，他这次出门是受剑湖宫宫主之托，参加武林盟主主持的秘密会议，没想到中途遇上袭击，只怕会延误了。

      　　花颖眯眯眼，迟到也不算自己的错，武林盟主准备的‘开胃菜’他可是享受的很。

      　　“已经痊愈了么？”

      　　低沉且具有穿透力的声音陡然钻进花颖的大脑，他瞬间丢掉思绪，警戒地盯着不知何时出现在洞口的男人，暗暗心惊对方的实力。

      　　“不用担心我会对你做什么。”男人一步一步走向花颖，扑面而来的压迫感令花颖动弹不得，那是天生的上位者气息。

      　　“是你……救了我。”花颖艰难的陈述，男人红色的眼睛毫无波动的看着他，俊美的脸上满是冷漠的疏离，他甚至无法移开眼睛，男人墨绿的发丝拂过他的脸颊都没有察觉。

      　　“冥华，记住我的名字。”

      　　男人命令的语气让花颖有些恼怒，他不是坐以待毙的人，即便明白胜过男人的机会渺茫，但他更不愿意面对无法预知的危险。

      　　似乎感知到花颖的想法，男人猛的揽住花颖的腰，禁锢在自己怀中，冰凉的手指摸索上花颖温热的脸颊，饱满的指腹划过皮肤的感觉微痒却又令人沉醉。花颖张了张嘴，举起手想要抓住男人作乱的手，无奈双臂被缚，而他不认为自由的腿能带给男人实质性的伤害，瞬间的迟疑让他陷入完全的被动。

      　　“回去吧，完成你的责任。”然后回到我的身边。

      　　“你究竟……”花颖的话没有说完，柔软的唇被掠夺，男人灵巧的舌钻进他的嘴里，翻搅着、诱惑着他追逐，啃噬他的唇瓣，留下浓烈的气息，深深的印刻在他的心里。

      　　“不……要……”断断续续的说完两个字，花颖眼前一花，眼前哪里还有男人的影子！

      　　“公子！公子！您终于回来了！”

      　　熟悉的声音拖拽回花颖的思绪，他转过身，贴身小厮踉跄着跑向他，闪亮的眼睛里隐隐有泪光闪现，在凉爽的秋夜里无比真实，仿佛寒冰域的一切都只是梦。

      　　花颖脸色暗沈，他遇到的究竟是什么？为什么他会一瞬间穿越如此遥远的距离？鬼神之说当不可信，可它现在真实发生了。

      　　“公子，您去哪里了？阿全快担心死了！”

      　　阿全担忧的神情落入花颖眼中，他细细打量一番，阿全没有丝毫多于喜悦的情绪，看来他是没有看到自己突然出现。那男人想做什么？为什么救了他之后有如此待他？或许男人本意不是为了救他，利用他做事也未可知。不管怎么样，花颖不想再忆起自己遭遇的离奇事件，不如装作不知，等那男人出现的时候，再另想他法。

      　　“其他人呢？”

      　　“阿全不知，自从您失踪之后，来这里的人都不见了，影卫说让阿全在这里等您，他会留下记号。”阿全抹抹眼泪，公子能安全回来太好了！

      　　花颖不屑地撇嘴，宫主出发之前就叮嘱他小心那所谓的武林盟主，不过是贪心不足的小人罢了。不过能让影卫注意的事倒是值得一查，武林盟主没有发出信号，那些人不可能随便离开，他确定那五个人不死也是重伤。

      　　“影卫还说什么了？”

      　　“没有，他说您回来就会明白。”

      　　花颖沉默片刻，道：“现在几时了？”

      　　“子时了。”阿全小心地看着花颖，他家公子脾气素来变幻莫测，刚才自己太过激动，希望不要碍了公子的眼。

      　　“你去烧些水端到我房里来。”

      　　“是。公子，您吃夜宵吗？”

      　　“准备一些吧。”花颖伸手揉揉眉心，转身走进轮廓模糊的卧房，榻上的被褥折叠整齐，被料也是极好的丝绸，尤其华贵。阿全倒是机灵，知道把这山庄里的好东西弄过来。

      　　待阿全端来热水，花颖将他使了出去，解开衣衫，打湿毛巾慢慢擦拭身体。瘦削的身躯充满了爆发性的力量，紧实的肌肉仿佛刀刻一般，一用力就微微鼓起。

      　　花颖仔细的擦着，他倒不是洁癖，只是不能忍受长时间不洗澡，在男人那里睡了很久，又被男人抱住亲吻，一想起来就浑身不舒服。无意识的摩挲着自己的嘴唇，直到尖锐的疼痛感唤回思绪，花颖呆愣着看着指尖的血丝，心里的无奈渐渐化为苦笑。

      　　“你究竟……是谁？为什么我会感觉如此熟悉。”作家的话：求留言……泪眼汪汪

      　　第二章：偶遇

      　　平安无事的一夜过去。

      　　花颖醒来时，阿全已准备好早饭和行李，他安静地吃着早饭，看着阿全将柔软的被褥塞进不知何时牵来的马车里，细细的铺好，又将一些干果之类的小吃装进小匣子里，塞进马车。

      　　“公子，您要去街上看看吗？阿全没有找到干粮，想去买一些。”

      　　一层淡淡地影子落在半空的玉碗里，花颖‘恩’了一声，忽然没有了继续吃东西的欲望，他抬头看了看欢快跑走的阿全，仿佛有什么东西也跟着飞走了。花颖知道，那是单纯的快乐，从来不曾出现在他的生命里的快乐。

      　　盘腿坐上精致的马车，花颖平心静气，感觉瞬间敏锐了起来。他能感觉到阿全麻利的跑来跑去，躲藏在房间各处的动物爬动的声音和一个微弱到几乎察觉不到的呼吸声。好看的眉毛微微皱着，花颖屈起手指，轻轻敲打膝盖，考虑要不要抓出不安分的‘小老鼠’。

      　　“公子，出发喽！”

      　　来不及作出决定，马车缓缓移动，穿过大门，驶上宽阔的大路，速度也逐渐变快，不一会儿，山庄只剩下淡淡的影子。罢了，费些功夫也好，说不得能得到意外的惊喜。

      　　龙门镇离那个秘密山庄不远，二三十里的路程，小半天就能看见镇子外面的牌匾。透过小窗口的缝隙，花颖瞧见一个青衣剑客倚靠着门匾的柱子，嘴巴里的毛草一颠一颠，十分悠闲地模样。

      　　花颖下意识的摸上腰间的软剑，方才和青衣剑客瞬间的对视让他战栗，很久没有遇到只碰面就让他感到兴奋的对手了。慢慢平息下兴奋的感觉，花颖在看清青衣剑客的瞬间知道，青衣剑客一定会拦下他的马车，死皮赖脸的和自己一路。

      　　“嘿，小哥，去龙门镇吗？”

      　　果然！

      　　“是啊。”阿全收住马的冲势，缓缓停在青衣剑客旁边。“大侠有事吗？”

      　　青衣剑客呵呵笑了两声，道：“我的盘缠在路上被人顺走了，不知小哥能否借在下几个银钱，日后定当奉还。”

      　　烂借口！

      　　阿全犹豫了，这青衣剑客看着面善，自己借他几两银子倒没什么，只怕公子不高兴，怪罪下来。

      　　花颖无声的阴笑，阿全给他准备的零食盒子无声无息的被插出一个洞。“阿全，让他上来。”

      　　“是，公子。大侠，我家公子有请！”阿全恭敬的掀开车帘，青衣剑客也不客气，迅速地跨上马车。不久，马车又开始前行。

      　　“这位兄台挺面善，我们是不是在哪见过？”青衣剑客找了个舒服的姿势靠着，正大光明的打量花颖，随便找个借口刺探。

      　　花颖的表情高深莫测，不曾看青衣剑客一眼，淡然的把玩着手中的玉饰，只有避过青衣剑客那个抽搐的笑才能显示他的心情。青衣！终于让我逮找你了！你个贱人！使劲装！我要折磨死你！

      　　“吾倒不觉得尔面熟。”花颖抛掉指尖的玉饰，一道凌厉的气劲随之而上，震碎了即将飞出车外的玉饰。

      　　青衣剑客的身体不是很明显的僵硬了一下，花颖发现了，从寒冰域回来一直郁闷的心情稍稍好了一些，他开始期待接下来的旅程。

      　　“哈哈……哈哈……兄台真是好本领。”青衣剑客无意识地将手插在袖子里，尴尬道：“在下青衣，不知兄台如何称呼？”

      　　花颖第一次对青衣笑了一下，道：“花颖。”

      　　狭小的马车空间里一阵沉默，青衣觉得自己的头有些晕，他似乎听到眼前这个有些漂亮的男人说他是剑湖宫的下一任主人，怎么可能？！这是错觉，错觉！“兄台不是开玩笑吧……呵呵！”

      　　“怎么，尔不相信？”花颖似笑非笑。

      　　青衣沉默，眼前嚣张的青年似乎和十几年前那个倔强的小屁孩重叠到一起，青衣还记得他和师父离开剑湖宫时那小孩狰狞的笑，让他做了十几年噩梦。

      　　“小哥，我忽然想起同门师兄给我留了信，你放我下车吧！”青衣扑到车门，紧紧地扣住门边，紧张之下竟忘了不要背对他人的大忌

      　　“既然上来了，就与吾一道吧，多个人帮忙也好。”

      　　“咦？”青衣惊讶，莫非花颖并未想起他？

      　　“阿全赶车，你做杂活。”

      　　青衣泪流满面，“我要下车！”

      　　龙门镇的大街异样的安静，阿全赶着马车绕镇子跑了半圈，没有看见一个人，商铺的大门也紧闭着，门前一片萧瑟，有些物品倾倒在地上，滚得到处都是，就好像被人故意推倒一样。看了几处客栈，均没有开门迎客的，阿全不得不停下马车。

      　　“公子，好像不大对啊。”

      　　“是有些问题，我不在的时候你来过这里没有？”花颖掀开车帘跳下马车，街道上四处散乱的杂物似乎是打斗时被波及到，墙壁和屋顶也留下了明显的兵器痕迹，虽然没有血迹，空气里却含着淡淡的血腥味。

      　　“没有，庄里的食物都是大厨提供的。”

      　　“花少侠，我看我们还是在此分别吧。”

      　　花颖和阿全都看向青衣，炯炯的眼神令青衣一阵寒颤，他僵硬的‘呵呵’一笑，道：“真的……我要回门派……”

      　　花颖嗤笑道：“吾怕尔下一刻就笑不出，尔可知道这些打斗痕迹是谁留下的？各派精英弟子都讨不了好，尔以为能如何？”

      　　青衣哭丧着脸，就是被追杀都不想和你们一起啊！

      　　“阿全，把马车牵进去，青衣，尔去找些吃的，休息片刻再上路。”花颖下达了命令，阿全立刻牵着马走了，青衣本想甩手不干，但无意间瞥见花颖满含杀气的眼睛，还是乖乖行动了。

      　　其实花颖是发现了之前在山庄感应到的‘小老鼠’的气息，他眼前这座客栈里也隐藏着两个人，尚不清楚这些人的目的，花颖也不认为这些人只是找他喝酒聊天的。自寒冰域重伤痊愈后，花颖发现自己的内力精进了许多，正好拿这三只‘老鼠’试试。

      　　打定主意，花颖毫不犹豫的走向跟随之人的藏身之处，随意抽出腰间的软剑，花颖的脸上扬起一抹嗜血的笑。作家的话：今天少了点……因为金禾偷懒了……

      　　第三章：花颖的挣扎

      　　“啊……公子救命啊！”客栈的后院传出阿全凄惨的叫声，不多时，青衣的声音也响了起来：“操操操操！”

      　　客栈后院――

      　　院落之中凌乱地堆积着几具畸形的尸体，散发着难以忍受的恶臭，受到吸引的老鼠和昆虫疯狂地啃食着，发出令人寒毛直竖的咀嚼的声音。

      　　青衣手忙脚乱地跳上屋顶，刚松了口气，就见脚下一片干涸的猩红，几件散落的兵刃上闪烁着幽深的光，似乎是淬了毒，一把刀正插在他的脚边，只要轻轻迈出一步，就会要了他的命。青衣看了看院中的尸体，又看了看脚下危险的凶器，还是院子里更安全些，遂又捂着鼻子跳了下去。

      　　“大侠救命啊啊啊！”

      　　阿全平时跟着花颖，只学了些三脚猫的功夫，完全不足以应付眼前的情况。青衣黑线地看了他一眼，阿全竟然被一只腐烂的手抓住脚踝，挣脱不得。那手的主人面目全非，完全看不出来长什么样子，混沌的眼睛里却是怨毒的憎恨。

      　　青衣打了个颤，从左手的袖口里拿出一张黄色的纸丢到那人身上，一道火光闪过，尸体已化为一堆灰尘。

      　　阿全瞪大眼睛看着青衣，怪不得公子会邀大侠同路。

      　　青衣不知他所想，他现在只想离开这个鬼地方，事情的发展似乎超过了他的预计，但愿师父不要骗他。他跳上马车的一边，对阿全大吼道：“还不走！”

      　　阿全无辜的挠挠头，依言拉住马车，公子骂他也不管了，这地方太恐怖了！但下一刻他的动作停了下来，青衣不明所以的顺着他的视线望去，只见花颖笔直地站在门口，用一种很奇怪的眼神看着院子里的尸体。

      　　“喂，快走吧，这地方我可不想呆下去！”青衣烦躁的抓头。

      　　花颖没有说话，他抽出腰间的软剑，以人眼看不清的速度挥了几剑，道：“阿全，走了。”

      　　阿全赶紧拉着马匹走出了院子，屁颠屁颠的跟在花颖身后，等他们离开龙门镇后，一阵房屋倒塌的声音远远传了出来。

      　　青衣回头，客栈的屋顶消失了，取而代之的是随风而起的火焰，以迅雷不及掩耳之势覆盖了龙门镇，他惊骇的睁大了眼睛，抓着车门的手指微微泛白。

      　　“吾知道尔想要什么。”

      　　“你都知道什么？”青衣目光灼灼的盯着花颖，毫不掩饰的急切。

      　　“吾无需告诉你，你只要跟着吾，便会明白。”花颖很拽的道。

      　　“……”青衣激动地折断了手中拨弄柴火的树枝，细长尖锐的木刺扎破了他的手指，血一滴滴的滴在地上。

      　　“对了，尔应该能破宫中禁地的陷阱和禁制。”

      　　“你凭什么这么说？”青衣扭曲地笑。

      　　“尔是阵仙青玉子的关门徒弟。”这条就足够了。

      　　之后再没有人说话，阿全早已蜷缩着睡去，花颖和青衣坐在柴火的两端，都心不在焉，想着自己的事情。

      　　天彻底黑下来，浓重的云遮掩了月光和繁星，寂静树林里野兽的叫声此起彼伏，处处隐藏着危机。花颖运行了一周内力，本想继续打坐，眼皮却异常的沉重，不受控制地闭上了眼睛，头脑还很清醒。

      　　是迷药吗？

      　　花颖第一时间想到了下药，他试着动了动身体，没有受困和乏力的感觉，但眼睛就是睁不开，隐约有淡淡的呼吸声靠近自己，不多时一个柔软湿濡的东西碰上了自己的嘴唇，细细的描绘着自己的唇线。

      　　是舌头！

      　　花颖反应过来，正想推开对他无礼的人，碰到对方胸口的手却触到光滑而温热的皮肤。他迅速缩回手，正如了那人的意，更加放肆的啃噬起微红的唇瓣。花颖气的去踩那人的脚，下脚的力量极重，那人却仿佛没有感觉到一般，意犹未尽的离开花颖的唇。

      　　“呵呵……”

      　　低沉的笑声犹如魔音贯耳，花颖很想说‘吾要杀了你！’，但那人再次袭击了他的嘴唇，灵巧的舌轻易地撬开他的嘴巴，在温热的口中细细舔吮，磕在一起的牙齿擦破了脆弱的表皮，被迫纠缠的舌头尝到了丝丝铁锈的味道。

      　　花颖告诉自己应该立刻推开紧箍着他的那人，身体却不受控制的发软，甚至伸出舌头和那人纠缠！好似有一把火忽然间冲到头顶，花颖觉得自己全身都在颤抖，他脑袋有病才会回应！。

      　　良久，那人终于停止了亲吻，花颖大口大口地呼吸着新鲜空气，他不知道这个摸样在那人眼里是多么的诱人。

      　　“比上次主动了。”

      　　好听的男性声音在花颖耳边响起，熟悉的声线惊的花颖差点炸毛，这个人分明就是冥华！

      　　“哎……”

      　　莫名的叹息搅得花颖愤怒的脑袋更加迷糊，他都没有表现出不满，冥华干什么跟老头子似的叹气！

      　　不管花颖怎么七想八想，温热的气息又贴了上来，轻柔的吻落在了他的额头上，细碎的移动，细腻的温柔让花颖做不出拒绝的动作。是什么样的感情，会让冥华如此小心翼翼？花颖不明白。

      　　冥华当然不会回答他，但他的亲吻愈来愈热，有力的手指悄悄滑进花颖凌乱的衣袍里，在光滑的皮肤上肆意抚摸，挑起一簇簇欲望的火焰。

      　　“放开我！”花颖再次怒了，这人怎么能这样无耻！

      　　“会让你快乐的。”

      　　还未想明白冥华说的话，花颖感觉自己的下身被一只宽大的手掌包裹住，顶端刷过男人的手掌心，一阵战栗的感觉袭来，那事物竟然‘站’了起来，颤抖的紧贴着男人的手掌。

      　　花颖羞恼的低下头，他紧紧抓着冥华的手臂，身体敏感的绷紧。

      　　男人燥热的手掌开始移动，快速的抚弄着花颖的分身，感觉到身前之人的激动，他坏心的用指甲抠住溢出热液的小孔，停住了手上的动作。

      　　“混蛋！动……啊！”花颖羞耻的小声道，悄悄的伸出自己的手，被男人半路截住。

      　　“很急啊。”冥华不再欺负他，又开始动作，花颖隐晦的喘息不断在耳边响起，摇曳着他独占他的欲望。

      　　“唔……”花颖咬住唇，下身的热流喷发，致命的快感传遍全身，他软软的靠在冥华怀里，说不出话。

      　　第四章

      　　远离蓬莱千里之外的阴山山坳，几十个黑衣人按照献祭最高级别的阵法站好位置，分别划破手腕，将血滴在脚下的阵眼之中，一白衣人持！木杖在临时搭建的木台上不时挥舞，描画的图案成半透明状显现在空气之中，深紫色的流光荧光婉转，渐渐透出不详的黑色，与紫光相互交融。

      　　符画完成后，白衣人停下动作，挥了一下手，另有几个黑衣人推搡着十人进入阵法之中站定，利落的绑在事先准备好的圆柱上，退至白衣人身后，暗暗戒备。眼见一切准备就绪，白衣人自袖中取出一张黑色的符纸大呵一声，那符纸立刻化作一团雾气融入不停流转的符画之中，木台前的大阵随之运转，那几十个布阵的黑衣人忽然同时四分五裂，大量的血液喷洒而出，浓烈的血腥气令人作呕。

      　　被绑缚于木柱上的十人心惊胆战，心知难逃一死，都绝望的闭上眼。当大阵中心涌出一股黑雾时，一束蓝光穿透浓雾，直升天际，两个人随之显现，正是冲破剑湖宫禁塔的花颖与青衣。

      　　两人出现的突然，短时间内还未被发现，花颖趁机打量处境，看到运转的大阵顿时脸色发白。

      　　“这是怎么回事？”青衣不明所以，眼前的黑雾不断翻滚，他似乎看见了不该在这里的师父……

      　　花颖冷笑，这一刻迟早都会来临，逍遥派的天道是唯一没有被关闭的通天通道，青衣的师父十几年前趁乱闯入剑湖宫，就是为了打开通往天界的道路。可他哪里知道，天界早已腐朽不堪，只是这打开通道的条件都十分恶毒。

      　　“谁？！”

      　　青衣的师父――那白衣人此时已发现异常，他手势飞快的变换，一道道红色的流光恍若闪电袭向花颖与青衣，还未钻入黑雾之中，便被一道道凌厉的剑气阻断。白衣人冷哼一声，手势再变，红光的速度更胜，顷刻间消弭了花颖与青衣周围的黑雾，令两人避无可避。

      　　花颖毫不犹豫的抽出腰间软剑，飞身上前，与白衣人打斗起来，凌厉的攻击在地上划出一条条痕迹，激起一片片尘土。

      　　“哼，无知小儿，本想饶你一命，既然你如此不知死活，本座就送你上路！”白衣人大呵，他身前紫色的光阵极速的发射出难以计量的细针，密密麻麻的射向施展轻功的花颖。

      　　跃起的花颖没有退路，但他的剑再快也不能将如此之多的细针扫落，不禁心中发凉。然而预想之中的疼痛并没有发生，他眯眸一瞧，竟是有一道看不见的墙遮挡了那漫天的细针。花颖顺着白衣人震惊的视线望去，自己的身后站立着一只小山般大小的墨绿色巨兽，形似神话中歌颂的瑞兽麒麟。

      　　“你是……剑湖宫的守护神兽？”

      　　那巨兽肃杀的红色眼睛直直看着花颖，高高在上的感觉让花颖想起了寒冰域中羞辱于他的那个男人！

      　　花颖惊疑不定的瞪着巨兽，没有注意那白衣人悄悄潜至青衣的身旁，扼住了青衣的脖子。

      　　“哈哈哈哈，冥华，你想阻止我吗？别以为你当初做的天衣无缝，那只狐狸的魂魄被我抹去了两魂三魄，如今你面前的人只是一魂的残次品，想要我手中的这四魄，就送我上天，杀了天帝，否则叫你的小情人魂飞魄散！”

      　　青衣瞪大了眼睛，怪不得……怪不得花颖说他可怜……

      　　花颖却不管白衣人嚣张的行径，他这一世为了守住剑湖宫，拼上性命都在所不惜，现在支撑他不断变强的理由突然失去了意义，这一切不过是为了他这可怜的一缕幽魂，还被人拿来要挟，若冥华真的重视自己，又怎么会眼睁睁看着自己的魂魄被灭？心灰意赖之下，花颖只想夺回剩下的四魄，他突然冲向白衣人，一道剑气击中扼住青衣的手腕，迫使他松开了青衣。

      　　冥华感到强烈的不安，他看着花颖带开了青衣，一脚踩住了白衣人，厚重的力道震得周围的树木簌簌打颤。然而那不安却没有消去，他看向花颖，只见花颖胸口插着一把小巧的匕首，耳朵、鼻子和口中不断的流出鲜红的血液！

      　　“你们都该死！我不会让你们如意的！”青衣狂笑着推开花颖，下一刻被极怒的冥华一脚踩成粉末。

      　　花颖此时意识模糊，一张熟悉的脸不停在他眼前晃来晃去，费劲的想了想，是那个轻薄他的冥华，现在也只有他还在自己身边。

      　　“颖儿，颖儿！”冥华小心的抱着花颖，这是第二次了，他还是没有护住他的周全，他该在第一次遇见颖儿的时候就留下他的。

      　　花颖却不能回答他了，他极尽全身力气抓住冥华的一根手指，张了张嘴，歪头靠近冥华的怀中，一动不动。

      　　轻轻的抚摸花颖渐渐冰冷的脸，冥华在他苍白的唇上亲吻，喃喃道：“下次，我绝不会再放你一人。”

      　　――正文完――