产袍(生子，产乳）

            短文，本人被某张图萌到。此文是纯为产奶，临产H，分娩而写的脑补片段，不喜欢这几样的同学可以自由的叉了 







            产袍 

            1 

            “怎么样还难受吗”年轻的男人站在病床边，修长的身材略显单薄，秀气的娃娃脸，笑起来左边嘴角会出现一个小小的梨涡。 
            躺在床上的男人相貌英俊棱角分明，腹部高耸，看样子已怀胎十月。他微微睁开眼睛，挤出一丝微笑。 
            “还行，不是很疼，就是胯下撑得有点难受。” 

            李微点点头，把手轻放在杨历声的额上。预产期已经过去两天了，婴儿基本已经入盆，胯下坠疼是完全正常的事情。只是这孩子性格好像有点慢郎中，有缓慢的阵痛，却不见又进一步情况。李微还有点担心，和杨历声商量着要不要打催产针。医生的建议是迟一两天也没有关系，杨历声也不想借助什么外在因素，想让孩子自自然然产下来。但毕竟是头胎，时间拖久了，杨历声自己心里也不免紧张。 


            “肚子饿吗，要不要喝点汤。” 
            杨历声摇摇头，从早晨阵痛开始，他就开始准备。趁疼得不厉害时洗澡洗头。为了有体力，午饭晚饭都努力吃了不少，现在快十点钟，啥也吃不下。 
            “扶我去上厕所”杨历声慢慢把被子掀起来，露出足月的大肚子。薄薄的产袍，乳|尖线条毕露。 
            李微忙搀住他的手，慢慢扶着杨历声到厕所去。这是个单人套间式的病房，有独立的卫生间，没有外人打扰，算条件很不错。 

            从预产期那天开始，杨历声就在等，数着时间过了两天，今早终于开始阵痛，让他以为马上要生了，迫不及待里面中空换上产夫装准备进产房。没想到这孩子慢慢悠悠的，一阵一阵也疼的不厉害，在床上躺了一天都没动静。到了晚上，杨历声一开始紧绷的神经也逐渐被焦虑和不耐取代。 

            “这么慢，这孩子性格到底像谁？一定是他老爸！”杨历声心里想。 

            李微在后面扶着他等他小解。从背后看杨历声的产夫装像个大围兜，为了生产方便由只系着脖子，整个背部露出来。杨历声现在掀着衣摆，更让他整个臀部和长腿都暴露在空气中。 

            杨历声个子很高，怀孕前身材一级棒。宽肩窄腰臀部圆翘。因为喜爱锻炼肌肉结实却不夸张。特别是一双长腿，每当在床上被那双长腿缠住腰的时候李微都没法控制自己。现在怀胎十月的杨历声虽然比以前胖不少，但还是维持得不错。而且因为怀孕臀部变大，后腰的线条变得更加诱人。 


            李微盯着杨历声几乎全|裸的后背，心中一动，一只手忍不住沿着后背腰线抚摸下去。 
            杨历声正在小解，后腰突然被李微摸上冷不丁打了个颤，手一抖尿差点甩出马桶。 
            “干嘛呢，我在解手” 
            “我觉得这衣服很性|感啊，又方便，后面一松就掉下来了，多有情趣。等会去跟医院商量能不能买一套。” 
            “去你的，要不是生孩子我才不穿这东西，爱穿你自己穿”杨历声甩开李微的手径自扶着大肚子走回病床。 
            连忙跟上去，扶着孕夫的身子帮他慢慢躺下。跨上床时候腿间隐约窥见的蛋蛋和分|身。李微压抑了快两个月的欲|火忍不住腾升起来。 



            2 

            “我说这孩子怎么那么磨蹭，是不是不愿从他娘肚子里出来了。”李微帮杨历声盖好被子，坐在床边的椅子上。 
            李微皱了皱眉头。“慢慢等吧，十个月都等下来了还差这一两天？医生也说了迟一点没关系。” 
            “可我看你都难受了一天了，老婆，我心疼你啊。”李微抓着杨历声的手把手背贴到自己脸上轻轻磨蹭着。 

            “你脑子里又有什么鬼主意了。”杨历声盯着眼前的男人。 
            李微露齿一笑“老婆，我们来嘿咻吧。” 
            “现在？你看我什么样子！” 
            “来嘛，老婆，你不也想让他早点出来吗，说不定他现在睡着了，我们动一动把他叫醒。” 
            “就你一肚的歪肠子！” 
            “来吧老婆，你一定也很想，我会很小心的。”李微坐到床沿，手伸进棉被开始不老实。 

            杨历声垂下眼睛，默许了李微的动作。他自己也是在忍耐，特别是到了怀孕后期。本来身体就变敏感，但自己也算高龄产夫，担心孩子有什么意外就压抑住欲|望。李微刚在厕所里抚摸他后腰的时候他就下腹热起来。 


            得到爱人的默许，李微更加兴奋起来，爬上病床小心跪在杨历声的旁边，捧住他的脸开始细细亲吻，舌头伸进他嘴里与之交缠。杨历声抱住他的手臂，吸允着他的舌尖。两人呼吸逐渐开始浓重起来。 


            李微退下外套甩到一边，掀开被子，杨历声的大肚子立刻显露出来。温柔的的抚摸了一会，印下几个吻，然后撩起孕夫的衣摆露出已经微翘的分|身含了进去。杨历声揪紧床单，高耸的肚子让他看不到身下爱人的动作，李微口中的分|身逐渐胀大，快感随着热流一波波冲进大脑。 


            怀孕九个月后他们夫夫做|爱就不再插|入，但是李微还是会用手或嘴巴帮助他，杨历声有时也会帮他，但始终比不上真正进入带来的快感。他的小|穴开始空虚起来，希望有个东西狠狠进入。乳|头也挺立起来，健壮的胸肌在他怀孕两个月之后开始变软膨胀，虽没有变成像女人那么大，但是也比原来胀大了一倍多。特别是这几天临近产期开始又痒又疼，乳|头开始慢慢渗出一些黄色的液体，被李微笑说奶牛开始下奶了，气的杨历声半天都没理他。 


            李微一边用嘴巴抚慰着杨历声的小兄弟，一只手也慢慢潜到他的身后。手指在穴|口打转几圈，伸了进去。杨历声的小|穴湿热滑腻，早已为生产做好了准备。手指在里面划动的时候被肉|壁紧紧吸附住，随着探索的深入越来越湿润，手指抽动时几乎可以听到轻微的水泽声。 


            李微一边手指在爱人内里小心的探索，另只手早沿着小山包一样的肚皮一路往上握住挺立的胸|部。涨奶使得杨历声的胸|部鼓胀变大，手感甚佳。李微迷恋的用手揉捏着爱人的乳|房，嘴唇在脖子锁骨处流连。杨历声被他挤弄得有点疼痛，但没有出声阻止。小|穴内搅弄和乳|房挤压的双重快感越来越强烈，却在病房有所顾忌不敢大声呻吟出声。 




            3 


            此时产夫装已经被整个拉到了胸|部以上几近全|裸，胸膛剧烈起伏，带着挺立的乳|头一上一下。杨历声全身染着一层薄汗，衬得乳|头如沾着露水的红樱桃一样晶莹诱人。 

            先给爱人一个长长的深吻，然后低下头移到另一个刚才没有得到安慰的红果上。舌头先伸出来如品尝棒棒糖般舔弄。嗯，有点咸，好像还带有一丝轻微的奶香，估计很快就会出奶了。 


            想到不用多久就会看到一个粉嫩的小婴儿用小嘴紧紧吸裹住这颗乳|头，小腮帮一鼓一鼓的用力吸吮着乳汁。杨历声强壮的手臂温柔的环抱着婴儿，轻微的左右摇摆。一股既柔软又炙热的感觉充斥着李微的胸腔，然后流动到全身。 


            在舌头的刺激下乳|尖更加红艳挺立。嘴巴含住眼前的红果，包裹住整个乳晕温柔的吸吮，牙齿轻轻的咬住，舌尖在乳|头顶端来回舔弄。手捏着另一颗乳|头，时轻时重的揉捏抚弄。 


            “嗯……嗯，啊，啊……啊！……” 
            李微用牙齿和手指同时把两个乳|头往上一提，杨历声原本断断续续的呻吟瞬间抬高八度。 
            “啊，呜……疼……别，别咬那么用力。” 
            李微不理会孕夫的告饶，仍然用力的吸吮着他的乳|房，手不停的按压着，要像要帮他把蕴藏在里面的奶水挤出来一样。 

            终于在杨历声觉得胸部快要被揉散了的时候，一股细微的热流注入李微口中。李微惊讶的抬起头来，在自己“毫不留情”爱抚下，杨历声比之前胀大了一倍的乳|头顶端渗出了淡黄色的露珠，另一边手指头也有湿濡的感觉。李微咂咂嘴，刚太少了，没什么味道。立刻把鼻尖凑到乳|尖上，嗯，一股淡淡的奶香。 


            “老婆！出奶了。”抬起身子，李微满脸的兴奋。 
            刚才一系列的动作杨厉声已经明白发生了什么，这些天涨得有点闷疼的乳|房感觉好像畅通了不少。羞愤中暗含着欣喜，杨厉声一言不发的盯着李微。 

            “别这样嘛老婆，出奶好，不用担心宝宝刚生下来没吃的。” 
            知道爱人脸皮薄，李微笑着，抬手用拇指温柔的刮刮杨历声的脸颊。杨历声把李微的手从脸上拿了下来，往下放在自己的胸|部上。 
            “涨，再帮我吸吸。” 

            得到鼓励李微嘴都要笑咧开了，立刻往下埋头继续大婴儿的工作。杨历声双手抱住李微的脑袋，闭上眼感受着这奇妙的感觉。整个胸|部好像贯通了一般，奶水随着李微的吸吮缓缓向乳|头流去。牵动着神经末梢带着些许酥麻，好像被打通了一扇门。 


            李微忙完左边忙右边，有种誓把奶水都吸干的劲头。上面的刺激满满，杨历声的下|身开始感觉空虚起来。分|身早在李微扩张小|穴的时候就翘了起来。经过胸|部一系列的刺激早就硬邦邦的，小|穴更是汁水泛滥。分泌出的大量肠液濡湿了整个肠壁，经由穴口慢慢流出来，滴湿了身下的床单。杨历声睁开眼睛，眼波中充满了难耐的渴望。 


            “好了……够了。” 
            感觉奶水被吸的差不多了，杨历声废了好大力气把这个大婴儿从自己胸口上拔下来，红润的脸上满是羞赧。 
            “下面……想要……” 
            嘴角上扬，李微先把嘴贴到爱人的嘴唇上亲吻了一会，然后小心的让杨历声侧过身子，自己在他后面躺下，把他一条腿抬起来，一手伸到下面抚弄了一下穴|口，整个手掌都被杨历声的肠液给沾湿了。 


            “快……快点。”杨历声难耐的扭动了一下笨拙的腰肢。 
            “我知道你等不及了。”李微伸手过去把杨历声的脸扳过来，再度与他深吻。同时早已坚硬的分|身抵住他的小|穴，硕大的龟|头在柔软湿漉的穴|口磨蹭了两下，扑哧一声整根没入。 




            4 

            “嗯……嗯……。” 
            炙热坚硬的分|身，像楔子般温柔坚定的深入内里。杨历声抱着自己的大肚子，避免它随着自己身体的而剧烈摇动。李微比他们以前做|爱的时候要克制很多，动作不快但是每一下都像要进入身体最深处。 

            杨历声的内|壁湿滑粘腻，整个肠道已经为胎儿通过做好了准备，变得极具弹性。好像会自动吸附一样，李微被他的内壁紧紧包裹住，花了好大自制才没有全力抽|插。 


            此时的杨历声，全身略黝黑的皮肤因为兴奋而染上了一层红晕，灯的照耀下汗水给这层红晕打上光亮，变得晶莹剔透。从李微的角度看他的侧脸，狭长的星目半闭着，汗水把浓密的睫毛打湿，一根根竖立着更加明显。眉头微皱，好像在享受又似在忍耐。呻吟不断的从性感的薄唇中泄出来。这个表情，李微看过无数次，每次看都会引来他更高的兴奋和满足。这个英俊的性感的男人，会有这样的表情是因为自己，他的情|欲和快感都是被自己挑起，只有自己才能给他那么大的快乐！龟|头一下下划过内壁的敏感点，绵密的吻不断在肩膀，后颈，脖子，耳朵处落下。 


            李微伸手过去握住爱人的手，紧紧握住，再把两人的交叠的手覆在爱人高耸的肚皮。那里，薄薄的肚皮下，有他们血脉相连的孩子，是他们水乳交融的证明。他们身体契合在一起，好像三个人联系在一起一样，无论什么都无法把他们分开。 


            李微下|身不断挺动，随着不断深入，好像碰触到一样柔软的东西。用前轻轻微顶触，柔软的粘膜被他推得轻轻缩了回去。李微明白那是宫口，因为马上要生产了，孩子已经完全入盆，坠在杨历声的子宫底部，宫口也随着子宫的下降而往下。想到自己和孩子就隔着一层宫壁，李微突然冒起一股恶作剧的心。一个用力挺进，分|身插入到最底，龟|头撞到松软的子宫口上。 


            “嗯，啊！”本来在细细呻吟的杨历声好像被烫到一样，大声喊了出来。 
            “嗯……嗯！你，你干什么……不要……别在那……” 
            “我碰到你的子宫口了，软软的，顶着好舒服。”李微的龟|头打着圈一下下碾过杨历声的子宫口 
            “别，别碰那……啊！啊，停，停下来……嗯！嗯。……” 

            杨历声全身颤抖，完全无法控制自己的声音。他从没想过他那里会那么敏感，每一下的碾压好像被火烫过一样，快感瞬间将大脑占满，理智飞向云霄。李微每次撞到他子宫口上，内里的宝宝好像也被撞倒一样一下下移动。他快承受不住了。 


            “舒服吧，宝贝，我从没想过你这里会那么敏感，我这样碰你很舒服吧。” 
            “嗯，嗯！……啊……啊啊……呜……嗯嗯。” 
            杨历声想要说小心宝宝，可是他完全无法回答他的问题，他已经无法思考任何事情，他的分|身高高翘起，已经快达到临界点。李微抓住他的分|身，随着自己的挺动用力揉搓着，不出一会一股灼热就射在自己掌心。李微也不再折腾他，几下深深的挺动，最后一挺像要镶入杨历声子宫口一样，接着就释放了自己的精华。 


            高|潮的时刻杨历声的大脑一片空白，整个身体好像漂浮在云端。大口大口的喘着粗气，仿佛不知自己身在何方。李微抱着他，但并没有把分|身抽出来，而是随着呼吸轻轻的挺动，龟|头有意无意的磨过宫口。杨历声也随着他的摩擦轻轻的叹息着。 


            稍微缓过神来，杨历声不禁有点后悔。太，太疯狂了，就在医院的病床上，在临产时刻！但是刚才的交欢酣畅淋漓，使他他全身都笼罩在一种暖暖的，轻飘飘的感觉当中。 

            “你太乱来了！伤了宝宝怎么办。”杨历声还是忍不住抱怨。 
            “我也是想让宝宝早点出来啊。”嘴唇舔吻着耳垂，李微的手指缓缓滑过孕夫全身。 
            “我刚刚不是敲门叫宝宝快出来么。”李微邪气的笑着，下|身往前挺动了一下。 
            “你，嗯！……”两人的下半身还紧紧相连着，一挪动就感觉十足。 

            杨历声感觉到李微的炙热还没有软下去，不敢动作太大。李微也不想耗费杨历声太多体力，两人就这样相依着躺了一会。手抚摸到爱人软绵绵的大肚皮，李微勾弄着杨历声突起的肚脐。 

            “宝宝是不是冬眠了，怎么这样叫他还没动静呢。” 
            好像要回应李微的话一样，李微掌下柔软的肚皮突然收缩一样变硬。同时杨历声也痛哼了出来。 




            5 

            杨历声的肚皮突然收缩，让他哀叫一声，像虾米一样蜷起来。 
            “怎么了？怎么了？”李微爬起来，双手扶在孕夫的大肚子上，原本软绵绵的皮肤像镶了一层硬铁。 
            “是孩子……你儿子快出来了。” 
            “啊？那么有效？！” 
            杨历声瞪了他一眼，随即又痛苦的咬住下唇。 

            不管是刚好撞上还是嘿咻有效，反正宝宝马上就要出来了！李微快速跳下床，手忙脚乱的套衣服。 
            “快帮我清理下。”在宫缩的间隙，杨历声喘着气说。他全身汗津津的，下|体还有他们两个人的精|液，让医生看到怎么得了。 

            李微整理好自己，迅速的拿起床边的脸盆毛巾去洗手间接了盆温水，帮孕夫清理身子。子宫强烈的收缩让杨历声弓着身子，宝宝也不安分的挪动手脚，让他的肚皮一阵阵涨疼。李微帮他稍微躺平身子，开始拿热毛巾擦洗。 


            先是脸，然后到脖子，再擦拭到鼓胀的胸部。乳|头湿漉漉的，好像有奶汁微微渗出来。李微擦拭着手下弧度圆润的乳|房，有点恶作剧的隔着毛巾捏住奶|头转了两下，杨历声被捏得叫出来。擦过微微颤动的大肚子，李微重新湿了毛巾开始帮他清洁下|体。这种清洁工作他已经非常拿手，架开孕夫双腿，先把他草丛中的白液擦干净然后再清洁分身，毛巾握住茎身摞了两下。一边擦拭臀部另一只手伸进小|穴里，两只手指勾挖转动，把刚刚射进去的精|液引出来。现在无暇顾及李微的动作，杨历声捂着肚子呻吟着，被碰到敏感部位的时候重重哼一下。 


            用最快的速度清理完身体，李微站起来到旁边的小沙发上翻出杨历声今早换下来的睡衣，产服已经湿透，团了团塞到枕头底下，可暂时不能让护士发现。 
            见准备差不多李微按下床边的电铃，不一会护士进了病房，听李微说完情况后转身去叫值班医生和准备产房。 
            值班医生进来了，李微见过他，几次陪着杨历声产检是这个医生，就老是不记得姓，好像年纪轻轻三十几岁就做了产科权威。权威先生过来摸摸杨历声肚子，又检查了他的下|体。说准备生了。 


            杨历声开始紧张起来，医生问他还能不能走要不要轮椅推去产房，动动身体感觉还行，虽然胯|下已经撑得生疼，但是几步路应该没关系。掀起被子翻身下床，脚尖还没有碰到地面腹中突然一阵疼痛，然后一股热流经由穴口滑下来，顺着脚跟滴湿地面。杨历声愣住，旋即明白发生了什么，顿时满脸通红。他活了三十几年，从来没有碰到过那么丢脸的情况，好像在群陌生人面前失禁一样，脚一软又坐回床上。扶着他的李微也愣住，这种情况他从来没有遇到。 


            医生倒对这种场景见怪不怪，转头对身旁的护士说：“产夫破水了，马上要生了，去把轮椅推来，直接送进产房。”回过头来看到杨历声身上的衣服。“今早阵痛开始的时候没换产袍吗。拿一件给产夫换上。”听到这话，两个夫夫想起刚才做的激烈运动，心中都窘起来。李微抓住杨历声的手握着，杨历声本来脸就很红，听了医生的话更是头都不愿抬起来。 


            “家属是要陪产吧，去准备一下换消毒衣。” 
            李微点点头，在把杨历声扶上轮椅后，迅速从行李袋中翻出一样他早已准备好的东西塞进口袋里。 




            6 


            产房里的灯白晃晃闪得杨历声眼睛有点发疼，双腿大张躺在产床上，身上只有一件新换上的产袍。一股股羊水从穴口留出来。宫缩时间逐渐变长，疼痛加剧，杨历声现在脑子里不想别的，紧咬着下唇储存体力，等待真正分娩的时刻来临。 


            “不错，宫口开的很快，产道状况也很好，应该很快就能出来了。”权威先生戴着口罩，只露出眼睛，戴着塑胶消毒手套的手伸进产道探了探。 
            身体瑟缩了下，杨历声咬紧牙关，这种侵入式的检查几次他都不会习惯，但只能闭着眼睛默默忍受。温热的毛巾轻柔的在脸上擦拭着，替他抹去汗水。睁开眼睛看到李微，全身穿着隔离消毒服，头上还戴着帽子，有点滑稽。但他的脸上是他熟悉的安慰和关心。 


            胸中一暖，杨历声刚想开口说点什么，目光移到李微另一只手上―― 
            “这是什么？” 
            “DV。”手抖了抖，李微抓稳他的私自夹带物。“将来给宝宝看他出生时的样子。” 
            “我不是都已经跟你说过不要拍这个了吗，看我鬼哭狼嚎的样子，你想吓死小孩？呃――” 
            “等他长大了给他看。别怕，老婆。”李微态度坚定“你担心就把声音消掉。我想让他看，看他妈妈辛苦把他生下来的过程，看他妈妈吃了多少苦才让他诞生，要让他知道，亲恩难报。” 

            杨历声把脸撇到一边，闭上眼睛不说话。李微将手伸过去，握住他紧握扶杆的一只手，十指交缠。 

            这边子宫口逐渐打开，到能容下胎儿的程度。阵痛连成一片，羊水已经流尽，隐约能看到胎儿黑黑的头顶顶压在子宫口微微的颤动，要努力冲出这挤压自己的狭小空间。时钟像调了慢转，杨历声已经顾不上自己的声音了，他觉得腰快断成两截，胯骨快要涨烈，下腹有人拿着把刀子不停的割，全世界好像只剩下疼这种感觉。 


            “和产夫聊聊天，这样能转移他的注意力。”权威先生对李微说。看着他举着DV脸色发白，额头上的汗也不比躺在产床上的少。 
            “嗯，好……”李微动了动被杨历声抓到发麻的手。“老婆，老婆你在听吗。” 
            杨历声依然紧闭着双眼，头往下动了动。 

            “嗯，老婆，你知道我是怎么爱上你的吗，虽然我说过好多次了……” 
            李微开始从他们相遇数起，不熟悉的时候到砰然心动，难熬的暗恋，紧张的试探，恋爱时的甜蜜，误会，乌龙……说得断断续续，头尾颠倒。有时候觉得杨历声根本没有在听，他眉头紧锁，身体微微颤抖着，痛苦的呻吟时高时低。但是当李微说到他出糗的时刻，杨历声的嘴角微微上扬起来，眉心也没有那么紧了，好像也想起了李微当时的糗样。 


            “老婆你还记得吗，那时候我在你办公室等你开会，无聊玩棒球砸到你最喜欢的天使，虽然我赶紧把它粘好了，可是天使粘成了罗圈腿和斗鸡眼所以被你发现了。” 

            杨历声眉头拧了起来，几乎对这个回忆有些不快。 
            “其实……那天……被咂到的不止那个天使……” 
            杨历声终于睁开眼睛，他抬头瞪着李微。“你说什么？” 

    

            7 


            李微往后倒退一步“后来我都不敢告诉你，其实我粘东西的技术是很好的，如果不是时间来不及……” 
            “李微到底干了什么？” 
            “其实……你在大学得的那尊奖杯，两个耳朵都掉下来，可是我粘得很好不是，没人看的出来！你不也……” 
            “李――微！――”杨历声抬起上半身，脸也没有那么苍白，血色逐渐浮上他的脸颊……旁边的护士都快憋不住了，前面他们就忍了很久，现在连一直很严肃的权威先生都忍不住眼角弯起来。 


            “过来！”杨历声伸出手。李微瑟缩了一下，还是走到杨历声面前。 
            大拇指和食指掐住李微脸颊的肉，左右摇晃“跟 你 说 过 多 少 遍 了 办 公 室 不 能 玩 棒 
            球！你嫌皮太厚了吗？”杨历声咆哮着“我要扣你三个月工资！”护士们终于憋不住了，头转过去肩膀剧烈抽动着，权威先生的身体都轻颤起来。 
            “呜老婆……杨总……杨老板，原谅我吧！我不敢了。”李微的疼的脸都扭起来，比刚才杨历声的还狰狞。 

            “你真是……呃，嗯，啊！啊嗯！” 
            “哎哟哎哟老婆，轻点皮要掉下来了。” 
            “呃！啊！嗯……嗯！疼！好疼！” 
            杨历声跌回产床，手捧着肚子大声叫起来。权威先生连忙看了下，已经开始了。 
            “就是现在！推，用力推！” 
            宫口已经完全张开，胎儿的头开始向外顶，分娩进入最关键时刻。杨历声嘶吼着，双手抓住两边扶杆，憋足全身的力气向下用力。 
            “嗯！啊啊……啊！疼……呃！嗯！ 

            胎儿湿漉漉的脑袋，缓慢的，一寸寸的随着力量向下滑动。身体不断的抬高放下，双脚死死的踏着踏板。一次又一次的使劲将胎儿推进产道。 
            “好，很好，保持这样的力道，深呼吸，深呼吸。”权威先生在旁边指导，杨历声觉得耳朵嗡嗡的，几乎听不见什么声音。 

            胎头慢慢挤过最狭窄的髋骨，通过骨盆，身子也跟着滑进产道。肠道里卡着巨大的一坨，下也下不去上也上不来，憋得他快喘气不过来。产道已经足够润滑，弹性也足以通过一个婴儿，不过今天这个小子好像是吃的特别胖的一个，尺寸有点紧…… 


            “呃！疼疼……呃嗯！啊――” 
            “好的，一直用力，好，可以看见胎头了。”其实已经是非常快，但是自己好像用了一个世纪的力。在他的穴口，一个黑乎乎混着羊水羊水的小脑袋露了出来。 

            “好了，头马上出来了，快速呼吸，用短力。”回忆着脑里支离破碎的生产知识，杨历声觉得嘴巴咸咸的，接着一个带有消毒水气息的热毛巾伸进了自己嘴里。 

            “咬这个，嘴烂了我心疼。”李微说。 

            胎头开始出来，穴口随着每一次推动慢慢扩大，头皮一顶一顶，小|穴周围的皮肤被胎头撑出个圆凸。一点点，一毫毫的前进，伴随着每次痛苦的挤压。小半个胎头顶出肛口，原本红润的穴口被撑得有点发白，周围的皮肤也被撑得发亮。 


            “疼，疼死了，快要裂开了。”杨历声望着李微，整个人像刚从浴缸里捞出来，眼里出现血丝，被疼痛激出来的眼泪早已留下眼角滑进发梢里。 
            “不会的，没事，别怕。” 

            扶着已经出来小半个的头颅，权威先生说：“好，一次用力，用全力。” 
            不用力杨历声觉得自己的穴口就要炸开了，眼前发黑太阳穴一跳一跳，深吸一口气身体弓至最高全力往下一推――同时权威也跟着这股挤压往外一拉，整个小脸蛋就露在医生的手里，扶着小脑袋，沿着穴口轻轻转动，婴儿的小肩膀，肚子，脚一下就出来了。就在脱离穴口的那一刹那，这个沾满羊水的小家伙爆发了他人生的第一声啼哭。 

            “哇――” 

            听到那一声响，杨历声像轮胎被抽了气，彻底软倒在产床上一动不动，只剩急促的喘息。 
            “爸爸要剪脐带吧，快过来。”护士叫道。 
            李微脚有点软，手上的DV快扶不住了。走向前，看到这个红通通的小生物，全身沾满粘液，脐带还和杨历声连在一起，小手小脚一动一动，裂开的小嘴快把脸上的五官都挤不见了，也看不出像谁，高分贝的正宣誓着自己的降生。 

            “剪吧。”颤抖的握住护士递过来的剪刀，一用力，孩子就完完全全脱离母体，抱在自己手中了。 

            “你看，我们的儿子。”把只用一块白布包着，羊水还没擦干净的小家伙放到杨历声面前。 
            杨历声虚弱的转过头来“好小。”手伸过去，握住一只小小的拳头，眼前雾蒙蒙的。 
            “够大了，七斤八两。老婆，辛苦你了。” 
            杨历声把脸抬起来，贴住婴儿湿漉漉的胎发。“他的头发真厚，像我。”闭上眼睛，一滴眼泪滑了下来。 
            李微握住他的手，一家三口的手牵在了一起。 




            8 


            杨历声醒来的时候有点恍惚，忘了自己在哪在做什么，然后他转头看到睡在沙发身上只盖着外套的李微。窗外阳光正浓，有几束穿过窗帘打进病房的地板，在地上形成黄金色的光斑。李微下巴上出现点青青的胡渣，眼睑下一片阴影。 


            觉得喉咙很干，舌尖还有点微腥，应该是昨晚生产的时候咬破舌头了。后|穴有些钝痛，但是并不难耐，杨历声想起昨晚自己被推回病房一躺下就立刻睡死，那时候是三点还是四点？也不知道李微是什么时候睡的。不想叫醒他，杨历声慢慢的欠起身来去够床头柜上的水杯，轻轻的动静让李微立刻睁开眼睛。 


            “醒来了？要喝水吗，下面难不难受？” 
            杨历声点点头又摇摇头，李微走过去把柜上的水杯拿了起来，倒掉杯子里的再重新冲了一杯暖而不烫的水递给杨历声。 
            “你不再睡会吗，肯定没眯几个钟头。”润了润喉咙，杨历声开口。 
            李微帮他扶起来靠着枕头：“要睡也不现在睡，等会叫护士把孩子抱过来。” 
            杨历声想起自己刚刚出生的婴儿，心中充满柔情。“都没看仔细，记住孩子长相了吗别抱错了。” 
            “看了，别担心，他就是你和我的，跑都跑不掉。” 

            “爸妈来过了？”看到床头两个保温瓶，杨历声问道。 
            “哦你看我都忘了，爸妈八点钟来的，现在都回去上班了。” 
            李微的父母年纪不大都还没有退休，整个怀孕生产过程也帮不上太多忙，不过一直炖汤做拿手菜给小两口。杨历声的父母早逝，他是一个人由奶奶带大的，看到李微双亲健全家庭和睦心里很羡慕，之后也真心把李微双亲看作自己父母。 

            “你看，我妈昨晚接到我的短信，五点钟起来熬的。现在应该还很热。”打开保温瓶，香气顿时充满整个房间。杨历声咽了下口水，真的觉得挺饿的了。 

            一个保温瓶里装的是滑蛋牛肉粥，黄白相间的蛋丝上撒着翠绿的香葱，牛肉故意切得薄薄一片，肥嫩滑口，杨历声吃了两大碗。当李微把鲫鱼汤递到他手上的时候他有点不好意思了，鲫鱼用油细细煎过，配姜蒜炒干后放入滚水中熬成乳白色再加进葱段，细萝卜丝。汤白而不腻，喷香诱人。但杨历声知道自己用不着催奶，刚才一醒来就觉得胸部撑得发硬，胀痛比生产前更甚。乳|头周围的皮肤撑得紧绷，和睡衣轻轻摩擦都觉得疼痒。乳|头前湿濡濡的，应该是乳汁流出来沾湿了睡衣。 


            象征性喝了几口汤杨历声就放下了，这时护士把包得整整齐齐的小宝宝送进了病房。李微连忙走过去从护士手中接过孩子小心放到杨历声怀里。 
            这是杨历声第一次真正的抱着自己的小孩，细细的端详着。小婴儿没有刚出生时那么通红，皮肤变白嫩不少眼睛还没睁开，挺翘的小鼻子下面红润的小嘴和着口水一动一动，从襁褓边露出来的两只小手握成拳头。杨历声觉得鼻翼有点酸，深吸了一口气眨眨眼睛再仔细看下去，李微也坐到杨历声身边，一只手揽过他的肩膀，另只手捧着襁褓和他一起看他们的血肉结晶。 




            9 


            “你看他左边也有个梨涡，和你一模一样。”杨历声先开口，握住一只软软的小拳头亲了一下，然后放在自己脸颊上滑动感受婴儿柔嫩的皮肤。 
            李微微笑着用手指点了点婴儿的脸颊。“我看他像你多一点，你看这小眼睛，睁开后肯定和你的一样。” 
            “像我好，像我聪明。”亲亲婴儿的额头，杨历声说。 
            “你是说我笨。” 
            “和我比你是笨。” 
            “不要这样老婆在宝宝面前说他老爹笨。” 
            “以后我不说他也会发现。” 
            在父母的对嘴声中婴儿小脸蛋转了转，小鼻子好像闻到什么似的嗅嗅，小脸往前一拱一拱的往杨历声胸口蹭。 
            “宝宝要吃奶了，你喂他吧。” 

            杨历声的脸瞬间红透，动作变得僵硬起来。看着眼前孩子都生了奶都涨那么大还不知所措的男人，李微笑了笑起身去把他打水清洗乳|头。 

            李微努力忽略沾湿的那两块水渍，解开睡衣扣子，露出杨历声比生产前还胀大一倍的乳|房。两个突起的双峰让李微眼睛花了一下，定了定神，捂着温热的毛巾开始擦拭，圆翘的乳|房蓄满了奶水，被撑得硬硬的。如果说杨历声怀孕前的乳|头是茱萸，那现在的乳|头就是红樱桃，整个鼓鼓胖胖，比生产前还要饱满。李微视线一动不动，毫无表情的擦拭着两颗红果，直到杨历声忍不住要开口说够了的时候离开，无魂一样拿着毛巾脸盆飘到厕所清洗。 


            无视李微，杨历声怀中抱着婴儿，轻轻的帮他调整到可以含到乳|头。小宝宝明显已经不耐烦了，整个身体向前扭动，小拳头上下挥舞，透过襁褓杨历声都感觉得到小脚也在一踢一踢的要用力凑到他的乳|房前，像只要急着抢食的小鸟。扶着他的小脸往胸前一送，小嘴就把整颗乳|头含了进去。 


            “嘶――”大力的吸吮让杨历声觉得有些疼，扶住乳|房想把乳|头抽出来一点小嘴立刻扑上去更加用力的吸住，好像一只小兽叼住自己的食物就再也不肯松嘴，小脸飞速的一鼓一鼓好像饿了三天一样。 


            “慢点宝宝，轻点，别咬疼妈妈了。慢点。”轻拍着婴儿，感觉胸部的胀痛缓解了不少，奶水流过乳腺带来种轻微的酥麻感，乳|头也没有刚初被咬住的时候那么疼了，调了一个舒服的姿势杨历声刚想闭上眼睛假寐，就看见李微的一张脸出现在婴儿的旁边。 


            “干嘛，吓我一跳。” 
            “他真幸福。” 
            “啊？” 
            “霸占了我的地盘，吸你的奶。”李微一脸怨念。 
            “什么你的地盘，这本来就是给宝宝吃的。” 
            “在他没出现前，这里一直都是我吃的。”李微把脸贴到杨历声肩膀上。 
            “儿子才出生你就跟他吃醋。” 
            “我受伤了老婆，我被鸠占鹊巢了，你还不安慰我一下！”李微像个大婴儿一样把脸贴在杨历声肩膀上拱来攻去。杨历声感觉自己好像有了两个孩子。 
            “我还是最爱你的。”嘴角上扬 
            “真的吗？”李微把脸抬起来靠近杨历声，四目对视。 
            “真的。” 
            “那你的奶给不给我吃。” 
            脸顿时跨下来。“不给你就不会吃了？” 
            “老――婆――”变调的假音。 
            “给。” 
            “真的？” 
            “但是不准和儿子抢。” 
            “呜呜呜。” 



            （完） 




            完结了！散花~~~ 
            这种弱攻强受？的文其实我看的很少，但是自己写起来觉得还蛮有爱的。两人相处当一方比较强势的时候，另一方性格或者身段比较柔软能互补互融，这样生活才会和谐不是？ 

            这篇小短文我写的相当开心，因为自己最喜欢的桥段都差不多写进去了。（基本上就是自high...）但觉得脑补还没有用完，还会写一两个肉肉番外，谢谢各位的支持了^3^ 



            产袍番外 午休 

            1 

            周五中午一时，市中心的黄金商业区像往常一样人潮汹涌车水马龙。商务大厦电梯前，一个年轻男人手里抱着几个月大的婴儿，肩上背着一个大包站在电梯前。 

            商务大厦十六楼，华威建筑设计有限公司大会议室。杨历声表面上认真的听着企划部经理的报告，但是办工桌下不断划动的钢笔透露了他现在的烦躁不安。 


            以前怎么不觉得他那么嗦？午休都过了12分钟还在滔滔不绝的讲，新的企划案不是刚才明确过了吗？怎么还那么多废话！ 
            杨历声焦躁不是没有理由的，已经到了午休时间，离他上班前喂奶已经隔了四个多小时，笑笑应该饿了。 

            杨笑，杨历声和李微的儿子，因为嘴角有个和李微一模一样的酒窝而被取名杨笑，刚满三个月。杨历声生完李微一个月后就恢复正常上班，作为公司老板，虽然事情已经在他休产假之前都交代清楚，但是没有亲自监督还是没法放心。在李微无数次的争执讨论后，夫夫俩定下解决方案。李微停掉设计师的工作停薪留职在家中带孩子，杨历声回公司上班。 


            第一天坐回办公室的时候，杨历声看着桌上儿子满月的笑脸眼泪快忍不住留下来。但这是自己选择的，心里再舍不得也只能咬咬牙重新投入工作。 

            “好！非常感谢陈经理的报告，新企划案非常好，就按照这个思路走下去。今天会议就到这里，散会！” 
            企划部经理话音刚落，杨历声就立刻宣布会议结束，然后拿起文件夹火速走出会议室。 

            他已经快要忍耐不住了，整个胸部因为奶水的满涨而疼痛不已，他的两个乳|头从半个小时前就因为涨奶而开始发疼。杨历声产后奶水十分充足，每次喂完儿子几小时后又重新涨满，现在穿的是特制的男士产后内衣，西装故意穿很厚，基本上能掩盖他产后膨胀了两倍都不止的胸部。 


            一打开办公室大门，就看见李微怀里抱着白白胖胖的儿子正逗弄着他，看见他进来，婴儿啊的叫了一声，张开肉肉的小胳膊，小身体用力一蹭一蹭的快要扭出父亲手臂了。 

            “妈妈来了，笑笑，可以吃奶奶了。” 

            杨历声脱掉西装外套接过宝宝，开始解衬衫扣子。他忍耐多时的乳|头一听到儿子的声音就条件反射般开始向外溢出乳汁，再不喂恐怕内衣又要湿一块了。 

            “来很久了吗，开会晚了。” 
            “没事，刚来，我逗得他正乐呢。” 

            宝宝像只肉肉的小虫子，扑进杨历声怀抱就把脑袋往胸部拱，两只小胖手奋力扯着杨历声的衬衫。嘴里不断发出嗯！嗯！的声音。杨历声看宝宝快把所有的口水都蹭到衬衫上，把他抱的远了一点。解下衬衫扣子，拉高男士内衣露出饱满膨胀的乳|房，奶|头被溢出来的乳汁沾染得光泽诱人，李微看到不禁偷偷的咽了一下口水。宝宝看到他的“奶瓶”扭得用力了，嘴里的哼哼声也快变成哭音。杨历声一把把他抱到胸口，小嘴就自动凑上去含住乳|头大力吸吮起来。 




            2 


            “呃――慢点，像个小土匪似的，也没多个兄弟跟你抢。”杨历声被他咬得有点疼，拍了拍肉墩墩的小屁股，选了个舒服的姿势靠在沙发上，这边李微已经拿出了各式饭盒。李微不会做饭，刚开始烧水煮个奶瓶都会被滚水溅到手，家里的家务主要由保姆赵阿姨做，帮忙打扫，买菜，煮饭。李微就主要管孩子了，把屎把尿逗他玩哄他睡觉，得空画画图做点散活。 


            每天中午抱着个婴儿大包小包跑来市中心也是辛苦。本来夫夫两商量白天杨历声不在的时候就给孩子喝奶粉或者之前挤下来的母乳，没想到那小子不光奶粉不喝，连放在奶瓶里的母乳都把脸别到一边去，左躲右闪就是不张嘴。李微生气就说我看你能撑多久，傍晚杨历声门一开等着他就是惊天动地的的“欢迎声”，听得他心疼的要命，李微看着孩子哭那么惨心也软，就天天送吧，虽然孩子大人辛苦点，但是中午一家三口能在一块吃饭这是很不错的。 


            今天的午饭是豆豉蒸排骨，红烧豆腐，蒜蓉小白菜，保温瓶里还有刚出锅热气腾腾的黄豆牛尾汤。 
            “你先吃吧，我喂完笑笑就走，等会还有个客户要见。” 
            “那还是先吃点东西，别空着肚子。”李微把勺子递过去，杨历声单手吃饭的技术已经炉火纯青了。 
            “来张嘴。”杨历声扒了口饭，张嘴接过李微送来的红烧豆腐。 
            “老这样抱着孩子跑也辛苦你了。” 
            “这有什么辛苦，每天给这小子换换尿片，抱着他到公园散散步，没有你和客户谈判辛苦。” 

            “李微，我是说……”杨历声心中还是过意不去，李微从名牌大学毕业，进到他的公司后工作成绩优秀正是最该冲刺的阶段，带着孩子赋闲在家几年，同龄人很快就会超越他了。杨历声始终觉得这样对他不公平，但孩子那么小，全去上班交给保姆两个人都不放心，也没办法拜托父母，现在的情况是他们商量出的最好解决方法。 


            “我知道。”把一块排骨塞到杨历声嘴里。“你担心我心里有疙瘩，没有，老婆。真的没有。这都是我选择的，和你结婚生子照顾孩子，都是我想做的事情，能和你在一起，我天天谢谢老天爷还来不及，现在又多了这个臭小子，哪有空想其他。” 


            “嗯。”觉得一边奶吃的差不多了，杨历声帮宝宝换了一边，张嘴吃下李微夹给他的小白菜。 
            “而且。”李微邪魅一笑。“像我这样和你结婚少奋斗十年的小白脸生活，多少男人挤破头都要不到呢。” 
            “去你的。”杨历声底下头，像现在，怀中抱着吃奶的孩子，和爱人你一口我一口的吃着午餐，天底下还有比这更幸福的事情了吗。 

            扣好扣子系上领带，小宝宝躺在沙发上吐着口水看着爸爸帮妈妈打领带。李微打领带的技术还是杨历声教的，学会后就几乎都是他在帮杨历声打。他觉得这是一个特权，只有你最亲密的人才会帮你打领带。 


            把领带位置调好，眼前的男人，五官深邃英气逼人，无论走到哪里都是众人瞩目的焦点，而他也是自己的爱人，自己孩子的母亲。 
            看着男人嘴唇性感的弧度，李微忍不住凑过吻起来。舌尖在口腔里细细滑动，由刚开始的轻啄逐渐加深，杨历声双手换上了李微的腰，两人的舌头不断翻转，李微的手也忍不住从肩膀抚摸到腰间，然后双手隔着西装裤揉捏杨历声的臀部。 


            觉得再吻下去就要着火了，杨历声开始推着李微的胸膛，想把脸别开。李微双手反而更加箍紧了他，嘴唇追上去辗转反侧，不知道的的人看到还以为他们两个要生离死别。杨历声被吻得呼吸沉重，身体开始微微发热，脑子因为缺氧蒙蒙的，直到他感觉李微两只手，已经隔着他的衣服开始揉捏他的乳|房，而他的乳|头也因为这种抚摸而敏感的站立起来。下身开始有反应了，李微和他紧紧相贴的下半身好像也有抬头的趋势……他心下一声不好，用全力推开李微。 


            “好，好了……”两个人都气喘吁吁，脸颊发红。再不喊停只怕就要让宝宝看父母的现场活春宫了。 
            “我得走了，你带笑笑回家，今晚我们再……”最后几个字杨历声低着头，声音都快听不见了。 
            “好的。”李微眼睛亮晶晶的。“我和宝宝在家里等你，早点回来。”说完最后在杨历声唇上印上一吻。 
            杨历声走到沙发边，看着对他伸出两只小手的宝宝，在他脑门吻了一下。 
            “笑笑乖乖的，听爸爸的话。”说完头也不回的离开办公室。 




            3 


            李微从浴室里出来，看见杨历声斜靠在床头给儿子喂奶。大人和孩子都被洗澡水蒸的红檀檀的，宝宝只包着尿片圆滚滚像藕节的小腿慢慢伸动，两只小胖手扒着母亲的胸部，闭着眼睛吸吮甘甜的乳汁。杨历声敞开睡衣前襟露出蜜色的肌肤，慈爱的看着宝宝轻柔的拍哄，捉住儿子在他胸前捣乱的小手，亲亲用牙根磨着软软的手指。 


            李微脱掉上衣只着一条内裤爬上床，俯到杨历声身后，抓住儿子一只调皮的小手，凑到嘴边啵！的一声用力吸了一口。宝宝睁开圆碌碌的黑眼睛，好像意识到爸爸要来打扰他们母子的亲密互动，手不断挥动，小腿踢得更凶横，含着乳|头的嘴里也发出嗯！嗯！的喉音。好像在警告父亲不要来打扰我们！ 


            李微觉得很有意思，挑衅似的手指一下下轻戳在宝宝软绵绵的手臂，屁股，大腿，小脸蛋上。宝宝更加确定爸爸就是来搞破坏，整个身体扭得像条小蛇，喉咙里的声音也调高八度。 

            杨历声看着父子俩要闹开了，一掌把李微的手拍下来，欠了欠身体离他远了点。 
            “够了，再闹下去就要吐奶，哭出来你哄他睡觉。” 

            看到老爹被妈妈教训，宝宝好像出了口恶气，安静下来往杨历声怀里缩了缩，又紧紧含住乳头，眼睛还盯着老爹看他还有什么动作。 

            李微“调戏”完儿子，安静两秒后又悄悄靠近杨历声，手也无声无息抚上杨历声的腰肢。 
            “等下。”看着在自己小腹游走的手，杨历声出声。“等喂完儿子先。” 
            “他喝他的我摸我的。”李微耍起赖皮，话音刚落还在小腹上游走的手就下滑钻进杨历声的睡裤里，隔着内裤抚摸他还沉睡的宝贝，并不用力，像挑逗一样若有若无的在表面滑动。 


            杨历声呼吸开始沉重起来，想把那个在自己裤子里捣乱的手扔出来，李微含上他的耳垂，在他耳后跟轻吹了口气惹得杨历声颤抖了一下。接下去柔软的舌头细细的描绘着耳轮，用牙齿轻轻啃咬耳背，还有手在下身不断的挑逗，杨历声觉得自己身体越来越热，下腹一团火窜上来。 


            “等……等等，李微，等一下……” 
            在下身动作的手不但没有停止，还沿着内裤边掏出杨历声已经开始有反应的小兄弟，拇指在顶端的小孔上轻轻摩擦。 
            “呃……嗯……停下来，宝宝还在这……快停。” 

            杨历声身体开始发烫，但怕吓着宝宝而不敢用力推开李微。李微不理会他的求饶，像无尾熊一样缠了上来，双腿从中间伸过去夹住杨历声的脚，前面手指捋动他已半硬的分|身，另一只手在后面不断揉捏他圆翘的屁股。 


            怀中的宝宝好像也感觉到了异样，睁大眼睛望着望着妈妈。杨历声两颊通红双目湿润，胸口剧烈起伏着，咬紧下唇才不让呻吟泄露出来。不明所以，宝宝继续吸了吸嘴里的乳|头，他已经吃饱，只是妈妈的乳|头圆圆软软的和他的小牙床摩擦起来很舒服不愿意松口。闭上眼睛，其实他已经有点打瞌睡了。 


            “儿子睡了，你把他抱过去。”看着儿子已经进入睡眠状态，杨历声低声对在他后颈不断吸吮的李微说。把乳|头从孩子口中抽出，还牵着一线银丝，宝宝扁了扁嘴，并没有醒过来。 

            李微小心从杨历声怀里接过孩子，把他直起来放在肩头轻拍了两下顺奶，然后飞速的把他放到隔壁房间的床上。 
            回到房间的时候已一片漆黑，钻进被窝，杨历声光溜溜的身体就缠上了他的身躯。 




            谢谢大家支持T T 
            这篇本来设定是场景短文，写了快两万字已经完全超出预期了，扩写什么的，一想到要编剧情我就头大 
            只有和孕夫，产奶，H相关才能激起我的动力，请大家尽情鄙视我这个BT的废材吧！ 


            4 


            杨厉声环住李微的脖子，两人深吻了一会，李微沿着爱人的下巴，脖子，锁骨一路舔吻下去，光滑的皮肤带着清香的沐浴乳香气，还有一丝婴儿味的乳香，想到儿子刚刚就趴在杨厉声的胸口吸了很久，李微惩罚性的低下头一口咬住还湿润的右乳。 


            “啊！轻点。”被李微的大力啃咬吃疼了一下。“你们俩父子都是属狗的啊。” 
            李微听到了他的话，更加报复性的用力吮咬杨厉声突起的乳|房，手握住乳肉，用劲揉捏，好像要把里面的奶水挤出来。另一颗乳|头被手捻起起来辗转拉扯。 


            “嗯，嗯！啊！轻点，轻点。疼……”乳|房里的奶水已经被宝宝吃空，任李微怎么用力吸吮都没有乳汁，只有一些奶味。但刚刚喂完奶的乳|头被吸吮的很敏感，被李微用力的吸舔，快感一波波从胸部传到大脑皮层，虽然乳|头被拉扯的有点生疼，但这种有点虐待式的快感还是让杨厉声全身发烫。他紧紧搂住李微，十指插进他的头发里温柔的抚摸。 


            “轻点宝贝，别把妈妈咬疼了，轻点。”杨厉声轻柔的在李微头顶低语。 
            李微抬起头来，黑暗中两人对视着，然后杨厉声笑了。温柔的抚摸李微的脸颊，主动伸出舌头舔了舔他的嘴唇，接着两人唇齿相交。杨厉声像安慰孩子一样温柔的吸吮李微的唇舌。李微像被抢了糖果求安慰的小孩，激烈的甚至有点粗鲁的在杨历声口中不断翻转，舌尖滑过牙齿，缠住他的舌头啃咬，直到两个人都脑子缺氧气喘吁吁。 


            双唇分开，阴影中李微能看的清杨历声低垂的眼睛上一排浓密的睫毛，用舌尖轻轻点上去，有点咸味，不知道是汗还是刚才被玩弄胸部的时候激出来的泪珠。想到这李微的手手再度抚摸上杨历声的乳|房，和刚才不同，这次好像是对待神圣的宝物。两手握着突起的弧度，安慰似地轻柔抚摸，两只大拇指时不时轻擦过挺立起来的乳|尖顶端。被这种若即若离的感觉挑逗得更加难耐，挺起胸膛把双乳更加送到李微手中。 


            亲吻一点一点的落在杨历声脸上，李微低低的开口：“你知道你现在胸部有多诱人吗，知不知道你的奶|头被宝宝吸过以后变得有多淫荡？你的奶|头涨那么大是不是要把我勾引到死为止？每次看到你撩开衣服要给儿子喂奶我都恨不得扑上去把它一口咬下来。” 


            听到李微如此热辣刺激的语言，杨历声忍不住嘤咛一声，双手握住李微的手掌让他大力揉搓自己的乳|房。“我是你的，你想怎么样都可以。这个身体，你想干什么都可以。” 


            受到了鼓励，李微重新咬住另一边没有被他疼爱的乳|房。快感越来越强烈，杨历声觉得光有上半身的刺激还不够，他的分|身已经硬挺，小|穴也开始空虚起来。 


            “下面，下面也要。”杨历声粗喘着说。 
            没有停下口中的动作，李微双手下滑，一边握住杨历声的小兄弟开始上下搓动，另只手探到他的下身，先在柔软的穴口按压了几下，三根手指直接伸进杨历声已经汁水泛滥的小|穴。 

            “呜……”一下被插入不但没有疼痛，反而引起身体更多渴望。 

            夫夫俩在杨历声出月子之后恢复了床上运动，之后李微发现杨历声生完孩子，小|穴不但恢复如初而且更加具有弹性，即使不用事前开拓直接插入也不会受伤，而且在杨历声情动的时候还会分泌出肠液润滑整个肠腔，越激动汁水越多，给夫夫性事更增添一层乐趣。 


            手指没有抽动几下就听见水泽声，整个手都被流出来的液体湿淋了。李微一笑，更加加快手下动作。在胸部，分|身，和小|穴三个最敏感的地方同时被刺激，杨历声没过过久就尖叫着缴械投降。 


            “啊啊啊！”在李微手中射出了精华，整个人颓到在床上大口喘气一动不动。任李微拉开他的双腿固定在腰间，握住早已肿胀的分|身，对准身下湿滑的穴|口。 

            穴|口刚刚被李微用手指开发过，还微微嗡开，随着杨历声的呼吸一张一合，当龟|头碰到穴|口的菊肉的时候微微瑟缩了一下。滑动着龟|头在菊肉上碾转了一会。李微下身一沉坚硬的分|身整根没入小|穴。 


            “嗯！”瞬间后|穴被分|身顶开进入的冲击让杨历声颤抖起来，还没有完全从刚才高|潮的余韵中走出，下一秒就被李微激烈的抽|插激荡起来。 

            “嗯嗯……呃嗯，啊啊，嗯……嗯啊。”杨历声大声呻吟着，被体内的抽|送激的完全说不住话来，本能摆动腰部配合他的抽|插，双腿越加用力的缠紧李微精壮的腰部，把他的分|身含的更深。 





            5 


            “嗯――嗯――”火热的分|身被柔软紧致的壁肉紧紧包裹住，李微挺动下身，在杨历声湿滑的内壁中驰骋着，时不时扭动腰部，碾压内壁的敏感点。手握住他再度坚硬起来的男性，上下撸动。 

            “啊！嗯啊……”每当李微的分|身摩擦自己内壁的敏感点，杨历声的呻吟都抬高八度，扭腰配合李微的抽|插，双手也忍不住揉捏自己肿胀的乳|头。 

            看到杨历声淫|荡的姿态，李微愈发猛力冲刺，坚硬的分|身一下一下撞击到内壁最深处，被他不断撞击到敏感点，杨历声终于把持不住绞紧内壁射了出来，李微也随着他内壁紧缩缴出了精华。杨历声在高|潮的同时内壁被灌进来的热液烫到，痉挛似的颤抖了一下。一时间两人都喘着粗气不说话。 


            过了一会李微缓过劲来翻过身搂住爱人，轻啄着他的脸庞，抚摸他汗湿的光滑肌肤。手移动到小腹，宝宝才出生三个月，这里软软的还没有完全恢复。但因为大量的哺乳和注意饮食，杨历声的腰围已经比刚生产完回复了很多，现在他每天都要做八十到一百个仰卧起坐，就是为了能让小肚子尽快复原。 


            俯下身子一次一次的亲吻还微微凸起的小腹，这里曾经是孕育他们孩子的地方。杨历声看他像神圣仪式一样亲吻着自己的小腹，心中充满感动，嘴角上扬闭上眼睛感受李微的爱抚。没过多久他就发现不对，李微怎么越吻越下面了？ 


            李微从小腹一路舔吻到草丛，扶住已经疲软下去的分|身含了进去。杨历声倒抽一口气，李微用他最受不了的方式舔弄他的分|身，先是舌尖在马眼处勾动，然后嘴巴吞入前后抽|送，舌头不断翻搅舔舐着茎身，手指时轻时重揉捏两颗蛋蛋，杨历声的男性在李微的爱抚下再次站立起来。 


            吐出分|身，李微拉起杨历声让他面对面坐在自己怀里，把两人的分|身聚在一起，抓着他的手一起搓动，当两个分|身都硬的不能再硬的时候，李微扶起杨历声的腰，对准仍然水泽湿润的小|穴插了进去。 


            “嗯……”肠道被撑得满满的，这种姿势带来的深入感让杨历声忍不住呻吟出声，但是他已经没什么力气了。好在李微体谅的扶着他的腰肢，下身配合起伏慢慢往上挺动，并没有像刚才激烈的索取他。 


            “嗯……嗯……啊……嗯……” 
            这种慢慢的深入让杨历声感受更加深刻，他可以感觉到李微火热的分|身每一次劈开自己内壁深入到最里面，穴肉被挤开又把分|身紧紧包围住。他感受得到分|身上每一根筋络，感受到每次龟|头碾磨到敏感点时自己身体的颤动。圆凸的乳|房抵着李微结实的胸膛，随着抽|送上下摩擦着，杨历声觉得这种刺激比揉捏更甚，伸手紧紧抱住李微，让两个人的胸部贴实在一起，感觉更加清晰。杨历声把头靠到李微肩头，感受他胸腔下擂鼓的心跳，觉得没有什么比此刻更让他心醉神迷。 


            最后李微挺动激烈起来，双手抓着杨历声的臀部用力往下按压，几个大力抽|送之后释放出了他的种子。杨历声再次被射入的精|液激得紧缩内壁，此时他已经射不出什么东西来了，前段小孔淌出一些透明的前列腺液。等到李微松开他的时候，他就像泄了气的皮球精疲力竭的到下去。 


            李微帮他移动好，扯过被子将两人盖起来，让他躺在自己臂弯里。就李微以为他睡着了的时候杨历声动了动。 
            “怎么了？” 
            “我和你说件事。” 
            “嗯。” 
            “今天我服孕丹了。” 
            “什么？” 
            “我服孕丹了，你不是想让笑笑有个伴吗。” 
            “是，可是不用那么快吧，你才生完没多久……” 
            “就像你妈说的，带一个累是累，带两个也是累，就集中把他生完一起带大了，不然你带了老大带老二，要牺牲到什么时候。” 
            “我没觉得我牺牲，只是担心你的身体” 
            “我的身体，拖久了更担心吧，毕竟我这个年纪……” 
            “老婆别说这种话，你还年轻得很。” 
            “呵呵，是，比你年轻九岁。” 
            “老婆――” 
            “好了，我们可能要有孩子了，你不高兴吗。” 
            “高兴，你给我生孩子我哪会不高兴。如果客观情况允许，我恨不得和你生十个九个，组一个棒球队！” 
            “你当我是猪啊。” 
            “老婆，谢谢你。” 
            “谢什么，其实――” 
            “嗯？” 
            “我也喜欢给你生孩子。” 
            “啾！” 
            “啊别来了，我累死了。” 
            “亲一下，就亲一下。”…… 
            肩靠着肩，手贴着手，紧紧覆在即将诞生新生命的肚子上。 


            （完） 



            夫夫相性100问 （上） 
            1 请问您的名字？ 
            李：李微 
            杨：杨历声 

            2 年龄是？ 
            李：27 
            杨：36 

            3 性别是？ 
            李：男 
            杨：男性 

            4 请问您的性格是怎样的？ 
            李：性格开朗，脾气好 
            杨：个性沉稳，生气的时候会很火爆 

            5 对方的性格？ 
            李：工作上是王者风范，雷厉风行的。在家就对我很温柔，但是凶起来也会很恐怖 
            杨：有点孩子气，爱撒娇，儿子出生后成熟多了 

            6 两个人是什么时候相遇的？在哪里？ 
            李：第一次去他公司□□的电梯前，当时人很多，他在人群里鹤立鸡群的，当时我就看呆了。 
            杨：我没有印象了，他进公司工作以后我才认识他 

            7 对对方的第一印象？ 
            李：精英，人生的赢家，帅呆了！ 
            杨：刚出社会的毛头小子。 

            8 喜欢对方哪一点呢？ 
            李：他的每一点我都喜欢。 
            杨：和他在一起很轻松自在 

            9 讨厌对方哪一点？ 
            李：没有。（然后悄悄的，吼我的声音小点……） 
            杨：有时会耍无赖 

            10 您觉得自己与对方相性好么？ 
            李：百分之百相配 
            杨：很好，不然也不会结婚了 

            11 您怎么称呼对方？ 
            李：在公司叫杨总，或者老板，家里叫老婆 
            杨：李微，叫习惯了 
            （李微台后爆料：在XXOO到兴奋的时候我会逼他叫我老公，有时成功有时失败，老婆就是脸皮薄。 
            杨历声：你说什么？ 
            李微：没，啥都没） 

            12 您希望怎样被对方称呼？ 
            李：老公，亲爱的，甜心，宝贝…… 
            杨：现在这样叫就很好 

            13 如果以动物来做比喻，您觉得对方是？ 
            李：豹子类的家养大型猫科动物（作：大型猫科动物还有家养的？动物园？） 
            杨：猴子 

            14 如果要送礼物给对方，您会送？ 
            李：55我只是个大学没毕业多久的穷白领，买不起什么贵重的东西，送过围巾，手套之类还有我自己画的画（作：自画像？）对，我画画很不错，别人有照片大头贴什么，我送他我的自画像还有他的，有一般的还有裸体的……（被杨历声捶飞） 

            杨：生日过节礼物我有送过手表，衣服，领带之类。 

            15 那么您自己想要什么礼物呢？ 
            李：巧克力！在情人节的时候送给我爱心巧克力，然后在白色情人节的时候回送他。（杨历声：我说过我绝对不会和他玩这种高中女生才玩的游戏） 
            杨：我不用他给我送什么礼物，他在我身边就很高兴了。 

            16 对对方有哪里不满么？一般是什么事情？ （和第九题类似，PASS） 

            17 您的毛病是？ 
            李：还不够成熟，有时候会比较幼稚 
            杨：在他面前控制不住脾气，但是也只有在他面前我不用修饰自己完全展示真实的我。 

            18 对方的毛病是？ （同9，PASS） 

            19对方做什么样的事情会让您不快？ 
            李：瞒着我不让我知道他的苦恼，一个人承担压力。 
            杨：做一些重大决定的时候没有和我商量。 

            20 您做的什么事情会让对方不快？ 
            李：有时做事有点毛躁，我在改进中。 
            杨：他和我说过，我时候会把烦恼往肚子里吞不告诉他，他希望能和我一起分担压力，我会努力的 

            21 你们的关系到达何种程度了？ 
            李：准备生第二胎了 
            杨：婚姻关系 

            22 两个人初次约会是在哪里？ 
            李：公司，加班到很晚，两人一起吃泡面 
            杨：那次他在公司里赶设计稿， 

            23 那时候俩人的气氛怎样？ 
            李：原来泡面也能吃出烛光晚餐的气氛。 
            杨：泡面还是如记忆中一样难吃，这个员工看我的眼神也有点怪怪的，但那时还没想到那么远。 

            24 那时进展到何种程度？ 
            李：我觉得我们是在暧昧期了，不然一个大老板陪员工到那么晚干什么。 
            杨：我是自己也工作到很晚，然后看他很辛苦就礼貌性问他饿不饿，没想到他居然变戏法一样拿出两碗泡面出来说老板我们一起吃吧。 
            （后台，作者抓住李微深度采访：那之后你们是不是就开始明朗化了？ 
            李：远着呢，之后我发现他好像对我没意思，还沮丧了好一阵子，不过后来他在工作方面蛮照顾我的，我们一来二去就……李微被杨历声拎走，采访中断，其实是废材作者掰不出来了误） 


            25 经常去的约会地点？ 
            李：我喜欢打棒球，经常约他到体育中心看我打，但是他对棒球没什么兴趣，教他也懒洋洋的 T T） 
            杨：周末会陪他去打球，晚上有空的话一起吃晚餐然后看个电影然后……（怎样？作者眼睛精光闪闪，接着被杨大用眼刀杀死） 

            26 您会为对方的生日做什么样的准备？ (14题答过，PASS) 

            27 是由哪一方先告白的？ 
            李：我，我觉得受不了这种煎熬了，抱着必死的决心，打不了被拒绝辞职走人也比每天这样默默看着他好 
            杨：他，当时不像是跟人告白，简直是要把人吃掉的样子 

            28 您有多喜欢对方？ 
            李：大海的水有多少深，就代表我对他的爱有多深 
            （作者：吐。 李：（掐住作者脖子）这难道不是你编的吗？！） 
            杨：想和他共度一辈子 

            29 那么，您爱对方么？ 
            李：谁出的这种弱智问题，这还用问吗 
            杨：爱 

            30 对方说什么会让你觉得没辙？ 
            李：他很温柔的抱着我我就没辙了。 
            杨：他对我撒娇的时候（作：母爱？ 杨：滚！） 

            31 如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？ 
            李：真的没办法想像，我……应该……可能……我不知道！ 
            杨：去调查是不是事实。 

            32 可以原谅对方变心么？ 
            李：会……因为我真的很爱他，即使他的心不属于我了我还是不想放手，除非他说他再也不需要我了 
            杨：不会，但是我不想失去他 

            33 如果约会时对方迟到一小时以上怎办？ 
            李：应该是临时有事 
            杨：问他发生什么了 

            35 对方性感的表情？ 
            李：太多，光是看他低着头思考问题就觉得他的表情性感毙了 
            杨：翘着嘴角笑出酒窝 

            36 两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？ 
            李：他又羞涩又很性感的看着我的时候，还有做爱做的事情的时候 
            杨：我喂奶的时候他从背后抱着我，一般都没什么“好事” 

            38 做什么事情的时候觉得最幸福？ 
            李：看他喂儿子，有时候也有点嫉妒…… 
            杨：他中午抱着儿子来我们一起吃饭的时候。 

            39 曾经吵架么？ 
            李：很多，无不吵架的夫夫啦 
            杨：吵过，但基本上都解决问题了 

            40 都是些什么吵架呢？ 
            李：孩子的事啦，比如说为了我留在家带笑笑的事，我们就吵过好几次，最后他还是同意我停薪留职了。 
            杨：都是些生活琐碎 

            41 之后如何和好？ 
            李：一下子就和好，我没法憋超过二十分钟和他不讲话 
            杨：自然而然的，有时候他赖皮也是优点 

            42 转世后还希望做恋人么？ 
            李：可以转世的话当然希望 
            杨：我不太相信转世这种东西，如果真有再做一世恋人也很好。 

            43 什么时候会觉得自己被爱着？ 
            李：和他共同孕育孩子，他爱孩子的时候我都觉得我在被爱 
            杨：看他为家庭牺牲了这么多，很感动 

            44 您的爱情表现方式是？ 
            李：身体力行 
            杨：好好待他，和他一起维持家庭，养育孩子 

            45 什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？ 
            李：我不懂，可能我要等到他亲口和我说我不爱你了我才会知道 
            杨：也许是他再也不赖着我，对我很冷漠的时候吧 

            46 您觉得与对方相配的花是？ （作者懂的花真的很少，胡乱邹的） 
            李：郁金香 
            杨：太阳花 

            47 俩人之间有互相隐瞒的事情么？ 
            李：没有什么大秘密，打破碗没告诉他这种不算吧 
            杨：以前小时候吃的一些苦，还有自己创业经历的艰辛，不过这种没什么好隐瞒的，如果他问我也会告诉他 

            48 您的自卑感来自？ 
            李：终于说了，我比他小，还不够成熟，没有资格和他平起平坐 
            杨：比他年长，经历过一些事情，觉得他就像一张白纸，很美好，有时候会觉得自己很沧桑（李：不会的老婆，你怎么样我都爱你） 


            49 俩人的关系是公开还是秘密的？ 
            李：公开登记请婚宴拍婚照你觉得呢 
            杨：公开的 

            50 您觉得与对方的爱是否能维持永久？ 
            李：希望，而且我会努力把它称为事实！（作：年轻人就是有干劲） 
            杨：是的 


            51 请问您是攻方，还是受方？ 
            李：攻 
            杨：……受（作：很难得看到杨大迟疑啊） 

            52 为什么会如此决定呢？ 
            李：根据实力！ 
            杨：他确实在我们的关系中扮演更主动的一方 

            53 您对现在的状况满意么？ 
            李：很好 
            杨：还不错（李：什么叫还不错？老婆，你是哪里没有满足？ 杨：好了，很好很好，你满意了吧。 李：^^） 

            54 初次H的地点？ 
            李：我家 
            杨：他家 

            55 当时的感觉？ 
            李：垂涎已久的肥肉终于到手了，要细细品尝，吃光抹尽！ 
            杨：好像被饿了一个冬天的饿狼终于下山一样。 

            56 当时对方的样子？ 
            李：有点羞涩，期待的 
            杨：很激动，有点不知所措 

            57 初夜的早晨您的第一句话是？ 
            李：早，想吃点什么 
            杨：咖啡，荷包蛋 

            58 每星期H的次数？ 
            李：3,4次，我也想多一点，可是老婆工作太辛苦了要好好休息 
            杨：同上 

            59 觉得最理想的情况下，每周几次？ 
            李：最好可以每天爱爱！可是老婆不让…… 
            杨：现在就是理想状态 

            60 那么，是怎样的H呢？ 
            李：（邪魅一笑）酣畅淋漓 
            杨：很满足 

            61 自己最敏感的地方？ 
            李：脖子，JJ，还有JJ周围的部位都很敏感（作：包括菊花？ 李：去~） 
            杨：耳朵，乳|头，分|身，小|穴……（作：所有小受的菊花都会很敏感吧 杨：……（低下头脸变黑，作者开始觉得空气变冷） 

            62 对方最敏感的地方？ 
            李：奶|头，JJ，小|穴，还有耳朵，锁骨，肚脐眼，大腿根部…… 
            杨：李微你给我闭嘴！（作：谁借我件羽绒衣穿穿？） 

            63 用一句话形容H时的对方？ 
            李：尤物 
            杨：很性|感 

            64 坦白的说，您喜欢H么？ 
            李：当然喜欢 
            杨：喜欢 

            65 一般情况下H的场所？ 
            李：一般都是在家里 
            杨：在家里 

            66 您想尝试的H地点？ 
            李：很想尝试看车里，最好是半夜公共底下停车场，还有我其实有暗示过他在办公室试试看…… 
            杨：你敢试我就把你塞进马桶里！ 

            67 冲澡是在H前还是H后？ 
            李：前后都有 
            杨：前后都可以洗 

            68 H时有什么约定么？ （很多相性一百问作者都没有看懂这题，我也是） 
            李：啥意思？ 
            杨：没有 

            69 您与恋人以外的人发生过性关系么？ 
            李：有，在他之前我有交过男朋友 
            杨：有 

            70 对於「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？ 
            李：理智上不同意……但是……可是我也不忍心伤害他，所以我反对吧 
            杨：完全反对 

            71 如果对方被暴徒强|奸了，您会怎麽做？ 
            李：安慰他，切了那个暴徒的JJ 
            杨：安慰他，报警，找律师，让歹徒付出最大代价 

            72 您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？ 
            李：不会不好意思，这是很快乐的事 
            杨：有时候开始时有点，但是投入进去后就没有了 

            73 如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？ 
            李：丢本色|情杂志让他自己解决 
            杨：拒绝，出钱帮他找个鸭子 

            74 您觉得自己很擅长H吗？ 
            李：老婆你觉得我擅长吗 
            杨：…… 
            李：老婆？ 
            杨：…… 
            李：老婆老婆老婆？ 
            杨：好了，擅长擅长 
            李：很擅长！ 
            （作：那……杨大？） 
            杨：…… 
            李：很擅长！ 

            75 那麽对方呢 
            李：还用说吗，他每次都让我欲仙欲死 
            杨：他很好 

            76 在H时您希望对方说的话是？ 
            李：叫我老公，求我更快，更用力 
            杨：不用说什么话 

            77 您比较喜欢H时对方的哪种表情？ 
            李：眉头小皱嘴唇微张眼神迷蒙 
            杨：闭着眼睛的表情就很性|感 

            78您觉得与恋人以外的人H也可以吗？ 
            李：什么？我绝对不允许！ 
            杨：不行，完全不行 

            79您对S|M有兴趣吗？ 
            李：没试过，少少应该能增添情趣 
            杨：兴趣不大 

            80 如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？ 
            李：更加大力的索求他 
            杨：问他是不是不舒服 

            81 您对强|奸怎麽看？ 
            李：该被弹JJ弹到死 
            杨：罪大恶极，关三十年不足惜 

            82 H中比较痛苦的事情是？ 
            李：H会痛苦吗？不能H是最痛苦的 
            杨：很累他还在不断索求的时候 

            83 在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？ 
            李：医院病床上，想大家也知道了，那时一做完老婆就要生了，推进产房做产检的时候医生还说产道特别湿润，好像提前做好扩张一样 
            杨：不想回忆那段||| 

            84 曾有过受方主动诱惑的事情吗？ 
            李：有，他怀孕的时候，胃口大开，会主动趴到我身上用胸部磨蹭我后背……（思绪飘远，淫笑中） 
            杨：有，其实我没怀孕的时候也主动诱惑过他（作：（兴奋状）请详细！杨：（低着头回忆）我们刚确定关系不久，他来我家吃饭，我故意换比较薄透的衬衫扣子解低两颗。 
            作：哦哦看不出杨大如此诱受，李微上钩了吗？ 杨：他晚餐喝了两杯葡萄酒后就睡得跟尸体一样。 作：…… 
            李：（回魂过来）我醒过来以后悔得肠子都蓝了！） 

            85 那时攻方的表情？ 
            杨：没醉的时候像大尾巴狼 

            86 攻方有过强|暴的行为吗？ 
            李：没有，我怎么舍得 
            杨：没有，敢他就死定了 

            87 当时受方的反应是？ 
            李：其实，听说强|奸游戏可以增添夫夫生活情趣…… 
            杨：想死你就直说！ 

            88 对您来说，「作为H对象」的理想是？ 
            李：我老婆 
            杨：李微 

            89 现在的对方符合您的理想吗？ 
            李：他是我梦寐以求的 
            杨：符合 

            90 在H中有使用过小道具吗？ 
            李：没有，但是我想让老婆尝试下情|趣内衣 
            杨：没有，想让我试他要自己先穿 
            李：有什么问题？我穿了你就穿吗 
            杨：…… 


            91 您的第一次发生在什么时候？ 
            李：（看一眼杨历声）十八岁，是同学 
            杨：（面无表情）二十，和初恋 

            92 那时的对象是现在的恋人吗？ 
            李：不是 
            杨：不是 
            （作：我觉得我有必要再借一件羽绒衣了） 

            93 您最喜欢被吻到哪Y呢？ 
            李：嘴唇，腹部，JJ 
            杨：嘴唇，乳|头，分身（作：菊花呢？ 杨：你的羽绒衣还要不要？！ 作：要！要！） 

            94 您最喜欢亲吻对方哪Y呢？ 
            李：他亲哪里我都喜欢，不过能亲我JJ那是最好不过的了，但是老婆好像对口X很抗拒……（作：为虾米捏？ 杨：编不出来你还敢问我！！ 
            作：（抓紧羽绒衣哆嗦） 
            杨：喂奶之后最喜欢他亲奶|头 

            95 H时最能取悦对方的事是？ 
            李：爱抚他最敏感的地方 
            杨：鼓励他，说给我更多 

            96 H时您会想些什麽呢？ 
            李：H的时候还能想什么，就想H啊 
            杨：满足他自己也得到快乐 

            97 一晚H的次数是？ 
            李：一到两次次 最高纪录是四次，之后老婆整天都躺在床上，说我下次还敢就切我JJ 
            杨：一到两次，四次那个我的腰真的要分成两截了 

            98 H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？ 
            李：都可以 
            杨：同上 

            99 对您而言H是？ 
            李：夫夫生活必不可少的东西 
            杨：非常愉快的事情 

            100 请对恋人说一句话 
            李：怀孕后可以增加H次数吗 
            杨：看情况……（作：杨大果然胃口大开） 

