
________________________________________
　　抱大家~~~~~
　　呼，准备考试鸭梨实在太大，一时有感爆炸出来写的短篇，几回而已，大家凑合著看吧。
　　算是谢大家留在这里陪我。
　　
　　---------------------------------------------------------------------------
　　
　　（1）
　　
　　曾经有那麽一个男人告诉我：『结婚吧，别让老人家抱不到孙子。』
　　他当时的脸色像一颗饱满的大西瓜，外皮青的吓人，拿刀子一剖开，红通通的都是血。
　　
　　我只能第一百零一次装没事人一样回答他：『办不到。』
　　我很坚决。然後听见他第一百零一次给我下评价：『你太任性。』
　　虽然我看得出来， 

他其实偷偷的松了一口气。藉口到厨房喝水的时候一点一点呼出来， 

不敢让我发现。
　　
　　他结过婚，又离过婚。
　　简单说女人搞大了肚子，却不是他的种。後来关於他无能、不举的传闻像臭屎堆上的苍蝇般越来越多，挥也挥不散。索性算了，随那些人说去吧。
　　
　　靠北，他能不能举我还不清楚麽？
　　最可恶的是，每当办公室里的同仁因为这个敏感问题亏他的时候， 

他就会若有似无的瞄我。那意思是全天下的人都可以这麽说我，就你不可以。
　　
　　我靠！琼瑶奶奶的台词不是让你这麽搞！
　　
　　
　　後来， 

那女人在手机里留了言。说她最爱的人依然是他， 

她气的是男人被戴绿帽子竟然半点无所谓。那麽对男人而言她算什麽？
　　
　　当晚，我不怕捻虎须地骑在他腰上问：「喂，我也给你戴一顶彩虹帽子怎麽样？」
　　他大笑，丝毫不给面子。
　　逼得我掐住他命根子，在床上当然不是用手， 

而是另一个部位，成功看见他扭曲的表情。
　　结果最後倒大楣的还是我，被狠狠做到都听见腰骨‘喀’一下的声音。
　　
　　在我根本忘记这档子事， 

成大字型趴床铺唉唉叫，感觉他慢慢覆上我的背，却感觉不到一分重量。
　　他不让我回头，浅浅一股温热气息贴在耳旁。
　　
　　「你不会。我信你。」
　　
　　六个字。原来只需要六个字就能把我死心踏地卖了。
　　喂，要不要帮你数钱啊？
　　
　　可惜， 

接下去的话实在非常不中听。
　　
　　「你那麽洁癖，忘记当年我整整戴了一年的套子，做十二次健康检查你才肯让我射在里面？」
　　
　　我大怒，挣扎著翻过身张嘴就想开骂， 

却没意料看进他眼底。
　　靠， 

我正待在那里像个傻子， 

让我怎麽拿头自己撞自己？
　　
　　「对你而言，我算什麽？」
　　
　　听见自己懦弱的声音真的很想一枪毙死， 

但是我难过。
　　真难过。
　　我不要他一天到晚逼我结婚。我知道他也不想，但是我怕，我怕再多问几次。
　　万一他是真不在乎怎麽办？
　　
　　我见识过他的无情。
　　他说人只分成有利用价值和没利用价值两种。其馀父母兄弟姊妹甚至情人伴侣，这些都是另外再多上去的附加价值。
　　
　　『好比你爸爸疼你，那是因为你是他亲生儿子。如果哪天突然发现你是外头生的野种， 

他肯定看都不想看你。谁对谁好不会没有原因。所以也可以说，你在利用这个原因，拿爸爸的钱来养活你。』
　　
　　起初我很不能理解， 

更不能同意他这种谬论。
　　可是後来慢慢懂了。却开始觉得害怕。
　　
　　其实我更想问。
　　我呢？是不是爱的原因消失了，才让你这麽做？
　　一丝一丝的，剥离我。
　　
　　
　　男人皱起他的浓眉，有些烦躁的样子。
　　他吻了我，刺刺的胡渣搓著脸颊。平时总能勾起情欲的触感，现在我只觉得很不舒服。
　　
　　他抬起头， 

长长地叹了气。
　　他不从嘴巴，都从鼻孔出气，让我感觉他更更无奈。
　　
　　「吃饱了撑著吧？明天带你去看戏， 

冯翊纲的相声。」
　　
　　可怜我憋足勇气只够用一次，没得加红加蓝，原地又复活不起来。

不回头（2）
发文时间: 10/13 2011
________________________________________
　　（2）
　　
　　隔日他依约特意提早下班，我们先去吃个饭再进场看相声。大家好像都笑得很开心，所以我也跟著笑。否则太不合群是不？
　　说不合群，就他一个人臭著脸。应该说笑得很假。
　　
　　接下一连好几天都是这死样子。亏我给足面子笑的脸都发僵。
　　
　　他做业务，常对别人谈笑风生妙语如珠。谁晓得他回到家里其实很不爱说话，懒懒提不起劲。
　　咳，那什麽除外。
　　
　　今天轮到他洗碗。看在他心情不好的分上，我决定大赦天下。
　　
　　「哎，你先去帮我放水，我想洗澡。」
　　
　　男人什麽也没说， 

只在经过身边时假意用手臂勒住我脖子，轻轻一下，就踩著拖鞋走向浴室。
　　我看他脸就知道他要这麽做，所以我站著没动。
　　
　　唉……比起做菜，更讨厌洗碗。
　　
　　
　　我斜眼瞄时钟，二十多分钟过去，水该放好了吧？擦乾净手整理好厨房， 

我放缓脚步摸到浴室门口。热水停了，蒸气满满一间。
　　男人背对门站在浴缸前， 

一动不动。
　　
　　「一起洗？」
　　我环抱住他的腰， 

比我高半个头有够呕。明显感觉他身躯一滞， 
更讨厌洗碗。　　我斜眼瞄时钟，

应该才发觉我。他转回过来面向我，脸上已经挂著调侃的笑。
　　「还没放假就想要了？」
　　
　　法定周五晚加周六一整天，趁现在年轻，想做就做。
　　我看著他，突然觉得他很累。
　　
　　「你想干我麽？」
　　
　　男人不赞同地板起脸，说：「你应该问我哪个时候不想。」
　　
　　我忍不住笑出来，来不及憋。他是冷面笑匠， 

总是有办法让我气的牙痒又笑的肚子疼。
　　
　　喂，没有你，我连笑都不会怎麽办？
　　
　　我以为他会教训我明天还要上班，结果没三分钟就把我衣裤全扒光。又三分钟，脱掉他自己一身衬衫西装裤。
　　总共花了六分钟就搞定， 

害我想起名模姐姐的广告，护一生啊！！
　　
　　「不要乱动！等下弄眼睛里痛死你。」
　　
　　我坐在小凳子上傻笑，乾脆闭眼享受他的服务。洗头发的力道很刚好，指腹一轻一重地游走於头皮上， 

洗去一天汗味。
　　我讨厌洗头， 

尤其冲水时候得弯下腰， 

那种脑充血的感觉让我呼吸困难。
　　但是他帮我洗就另当别论。
　　
　　「冷不冷？」
　　「不会。」
　　「还有哪里痒？」
　　「我心痒痒。」
　　
　　得到的是一盆水当头浇下。他一句话不说半跪下在我面前，这下真是痒得不得了。我只能看见他的头顶， 

感觉左胸前皮肤一阵湿热。我抱著他的毛茸脑袋，彷佛整颗心都要被他吞掉。
　　我用力扯他的头发，尽量让自己看起来不那麽容易受他摆布。
　　「澡还没洗完，你想半途而废？」
　　他一把拉著我站起来，伸手从墙壁上的架子里拿婴儿油。家里基本没人会来作客， 
，
就算有，浴室里有一罐也没什麽奇怪。
　　奇怪的是他这个人。
　　他能去药局买一打子保险套，而且硬要我陪他一起接受老板诡异的检视。我没他脸皮厚， 

他还能跟老板要求老主顾打折。
　　
　　他当我面前打开盖子，挤出一些透明液体在右手。这时我会自动往他身上靠，让他更方便抱住我，掰开我的屁股……做…扩张…该死，又是我在下面。
　　我男人的尊严死到哪里去！
　　适应那种一辈子也不可能真正适应的疼痛感，不论身体或者心理。
　　
　　刺激前列腺的方式很有效， 

十次有八次我比他先得到快感。
　　至於剩下两次，他会等我。
　　
　　差不多了，我自己转身背朝他。这麽多年， 

用不著扭扭捏捏。
　　爱就是爱，就算他用那一根捅死我还是爱。
　　只要是他。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　完事以後，一次就完事非常罕见。他扶著我冲洗身体， 


再小心抬起脚跨进浴缸里泡澡。
　　我呢，算半饱吧。
　　我知道，他有话想对我说。
　　
　　不知道别人怎麽样，比起接吻， 

我更喜欢他抚摸我。
　　细致的，粗鲁的都好。
　　因为那让我感觉到一种，所有物权的关系。
　　我不介意他把我当成东西。他的东西都保存很好，舍不得丢，用了好几年还有人问他是不是新买的。
　　
　　他喜欢咬我的耳垂。害我每天没事就跑厕所洗耳朵，以备他的『不时之需』。
　　曾经提议过打耳洞，但被他郑重否决掉。
　　无所谓，反正我是为他。担心久了会没情趣， 

会腻。
　　
　　
　　我熬不过，还是想问。
　　「後天放假， 

要不要去哪里兜风？」
　　感觉男人的手掌停顿一下，才又继续东摸西摸。
　　我忽然觉得有点冷， 

应该是水凉了。
　　
　　他扳过我的脸，不知道有什麽好看。盯著几分钟，然後一点一点的吻我。
　　我张嘴含住他的舌头，结果却吃到些许咸味。
　　眼前所有物体都改变形状， 

像异次元空间压迫， 

包括他一向吸引我的脸庞。
　　
　　他又挤进我身体里，浴缸放满的水一波又一波溢出去，蜿蜒著流入排水孔。
　　我好痛。
　　脑充血一样，头重脚轻。
　　他不断顶著我，藉由浮力。我拼命扭腰，如同一尾翻白肚的鱼，上不了岸。
　　
　　我是个男人，我不能示弱。
　　迸发出精华，眼睁睁看著我的子孙们游进水管里， 

目的地是淡水河。
　　
　　他淡漠的声音，像挑三拣四的渔夫。捞上我这一尾烂鱼，估计卖不了几个钱。
　　
　　「有什麽话，穿好衣服出去再说。」
　　
　　喂，你刚干完我两次， 

好歹喘一点吧？
　　不像我， 

喘的心脏都快吐出来了。
　　
　　他随便擦乾身上就走，好像多待一分钟就会沾毒。
　　我只能靠自己站起来，跨出浴缸的时候差点滑倒， 

两只脚像踩棉花里。
　　
　　
　　没办法整理好心情， 

应该说我压根不想整理，就这麽乱七八糟的捧到他面前去。
　　走回卧房，他正好拿著手机不晓得在按什麽，凭馀光瞥到我一眼便说：「後天你妈给你安排相亲，不去不行。」
　　我好冷，冷的牙齿打架，很想咬人肉来磨一磨。
　　
　　「不去！你也不准去！」
　　「你必须去。不能让你妈伤心。」
　　「你应该知道，我不想做的事谁都逼不了我！」
　　「包括我麽？」
　　「你…什麽意思？」
　　「我逼你， 

你去不去？」
　　
　　我不敢置信，真的。杀死我都不相信。
　　
　　「你真的，希望我去相亲？」
　　「是， 

我希望你去。」
　　
　　咽下口水，我想再试最後一次。
　　求你，不要让我失望。
　　
　　「你真的……希望我结婚？」
　　
　　我逼自己仰起脸看他， 

只要能发掘出他有一丝动摇，我就能当作什麽都没发生过。
　　你不是爱叹气麽？快点叹气给我看啊！
　　
　　「我希望你结…婚。」



回头（3）
发文时间: 10/13 2011
________________________________________
　　（3）
　　
　　原来不是假的。
　　
　　我妈电话里讲，相亲安排在饭店附设的咖啡厅。
　　还说，为了订到最好的位子，都是他帮的忙。
　　
　　愤怒已经不足以概括我的情绪。
　　我不仅生气，更感到失望。
　　
　　他不为所动，甚至不解释，没有表情望著我。
　　我不如他厉害，几年来我用尽心思观察他每一个小习惯。
　　是不是累了？犯胃病了？或者需要单独静一静。
　　
　　我是家里的独生子，想干什麽就干什麽，谁都委屈不了我， 

根本不需要看别人脸色。
　　但是我愿意为你， 

一个男人，平躺在你的身下。
　　我牺牲这麽大，你还有哪里不满意？
　　
　　他一声不响走了两天，到我正装穿戴好出门之前还没回来。
　　
　　
　　
　　
　　「陈廷礼先生是吗？」
　　
　　我吓一跳，左看右看，想不起我怎麽从家里过来的。
　　眼前的女孩子满漂亮， 

害羞笑起来有两个小酒窝。
　　喔， 

我想到了。
　　
　　该出现串场的媒人和老妈都没来， 

说是让我们年轻人自由发挥。
　　我不禁为这女孩子捏一把冷汗， 

幸好我正人君子， 
，
否则现在这个年代，先奸後杀的多了去。
　　
　　「有人陪你来麽？」
　　「…有，我表哥。」
　　「那就好，女孩子一个人和陌生男人见面，太不安全。」
　　「你人真的不错。」
　　
　　怪了，这话听起来有点微妙。我错不错你又怎麽会知道？
　　
　　女孩眨眨眼睛，忽然凑近了小声说：「我对你印象很好， 

我们交往看看？」
　　
　　靠！现在的女人胆子真大。才见面没三分钟吧？！
　　
　　突地一阵轻快铃声响起，女孩从包里拿出手机，小巧的嘴唇一嘟， 

不太甘愿地接起来。
　　
　　「……知道啦，保持距离以策安全。你烦不烦啊？不说了， 

掰。」
　　
　　形象反差也太大了，刚才甜美可人的女孩子好像一瞬间露出本性。
　　不行， 


我得赶紧把话说清楚。
　　
　　「你有喜欢的人吗？」
　　「啊？……咳，有。所以我必须向你道歉， 

这场相亲是我妈硬要我来的， 

浪费你宝贵时间， 

非常对不起。」
　　
　　现在的女孩子啊……我代沟、我跳tone。
　　
　　「他是怎麽样的人？」
　　「呃…」
　　
　　我找半天也找不到一个适当形容词，这才惊觉我到底喜欢他什麽？
　　
　　「…他是个混帐。」
　　
　　没办法， 

直接总结帝。谁叫他逼我来相亲，被我诋毁也是活该。
　　
　　「混帐你还喜欢？」
　　
　　我严肃的想了会，却越想越颓丧。只好低下头看水杯里有没有蚂蚁，然後听见自己很没志气的回答。
　　
　　「我欠虐待。」
　　
　　不料她长长叹了一口气，我抬头看她， 

觉得奇怪了怎麽有点那谁的影子。
　　
　　「你这麽老实，难怪被人吃的死死。我不喜欢你这一型，每天都得担心你一出门就会被拐走。」
　　「啊？」
　　「你没想过跟你父母亲坦白吗？」
　　「………没想过。」
　　「你喜欢的人没跟你要求？」
　　「好像……没有。」
　　「那你就这麽委屈他？连个名分都不肯给？」
　　「………」
　　「你的喜欢， 

不过如此而已。」
　　
　　现在的女人讲话都这麽犀利麽？！
　　靠北，我、我竟然输了。
　　
　　「哎， 

这顿饭你请不请？」
　　「当然请， 

你点吧。」
　　
　　无语望天，我觉得自己严重与社会脱节了。
　　没事被抓来相亲，又让小姑娘教训一顿， 

荷包眼看著就要大失血……
　　
　　………
　　
　　
　　………
　　
　　
　　………
　　
　　
　　我钱包勒？！！
　　
　　每次出门前都是他提醒我带这带那，以前老嫌他烦，这下惨死了吧。
　　讨救兵…他会来麽？
　　
　　我犹豫著该不该打电话找人过来， 

没想对面女孩子的手机又响。我只能暗暗祈求各路众神明，最好她临时有事得走人，不吃饭！
　　
　　女孩子看完手机萤幕之後， 

一双大眼睛突然直勾勾盯上我。
　　怎麽……有点鄙视人的感觉，害我被她看得心虚起来。该不是她猜到我忘记带皮夹了？！我动作很明显吗？！
　　
　　「我不想吃了，我还有事先走。」
　　女孩子从座位上站起来，拎著她五颜六色的包包， 

颇有种居高临下的俯视感讲：「很、高、兴、认、识、你。」
　　
　　……既然很高兴干嘛咬牙切齿？再瞪，再瞪眼珠子掉出来！
YOooooooo！
再两回左右吧，就完了。
不回头（4）
发文时间: 10/13 2011
________________________________________
　　（4）
　　
　　正妹踩著高跟鞋走了，我终於能放松下自己。不过面前的难题还没解决。
　　我点了一杯咖啡，没人付帐。
　　
　　「廷廷！人家小姐呢？！」
　　「妈？不是说不来嘛。」
　　
　　完蛋，这下不被念死才怪。老妈果然憋不住偷跟过来。
　　
　　「我养你这麽大怎麽一点家教都没有，光顾著你自己喝咖啡，为什麽不帮小姐也点一杯？你就是这样才一直追不到女朋友！我会被你活活气死！」
　　「妈！小声一点，其他人在看。」
　　「看就让他们去看！你现在知道不好意思，怎麽你就能厚脸皮坐在这里不动？人家小姐就算要走，你不会去送送她吗？！」
　　「我忘记带钱包， 

没付帐怎麽走啊。」
　　「你！……你是故意的吧？！我告诉你今天要来相亲， 

你才故意忘记带钱包是不是？你乾脆把脑袋也忘家里算了！跟你爸一个样，一辈子没出息的东西！」
　　
　　很好，我出名了。以後再也不能来这家饭店吃下午茶了。
　　
　　「伯母。」
　　
　　听见熟悉的声音，我真是犯贱的高兴。
　　
　　「不要叫我，我担当不起。」
　　「是我忘记带钱包，才请他送过来的， 
，
妈你不要迁怒他。」
　　「我怎麽生你这个儿子胳臂向外弯！你跟我回家！」
　　「好好， 

我晚点回去。我和朋友有点事情要处理。」
　　「我叫你回家，还敢跟我讨价还价？！」
　　
　　我急的满头汗， 

她发起脾气来连我爸都得退避三舍。不知道为什麽， 

平常妈没这麽‘卢’啊。
　　
　　「阿姨，稍後我会送他回去。请您给我们一点时间，可以麽？」
　　
　　我很惊讶，他一向不过问我家里的事。但是听他讲话口气，似乎不太对劲。
　　可惜他白费工夫了， 

我妈软硬不吃，才没那麽好说话。
　　
　　「哼！」
　　
　　
　　…………那个掉头扭著大屁股走出去的欧巴桑真是我妈？！
　　
　　「别看了，还是你想继续站这里给大家围观？」
　　「沈其昌？」
　　「我就是。」
　　「那是我妈？」
　　「你说呢？」
　　
　　我努力将所有的惊讶与错愕全浓缩成一道问句。
　　
　　「你们什麽时候勾搭上的？」
　　
　　回答我的， 

是脑门上飞来的一巴掌。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　‘叮―’电梯门开启。皮鞋踏在吸音的红地毯上，完全发泄不了我极度严重不爽的心情。
　　搞什麽鬼，自己一个人跑来住饭店享福， 
是脑门上飞来的一巴掌。　　‘叮―’电梯门开启。皮鞋踏在吸音的红地毯上，

再全程观赏我出糗。
　　最可恨的，我还是跟著他上楼套房。
　　
　　站在房门口， 

看他从裤袋里掏出房卡然後递给我，我万分不高兴，却依旧接过来将薄薄一张磁卡插进缝隙里。
　　X的，我就是爱玩这个。每回出门旅游， 

我都忍不住把门卡暗杠走。
　　
　　刚进门， 

门一关上他整个人就压过来。我感觉著他的迫不及待， 

自己主动倒贴上去。
　　
　　「唔…」
　　他吮的我舌头发麻，害我有点喘不过气。我稍微挣扎一下想换个比较舒服的姿势， 

却被他两只手臂箍的更紧。
　　但是我喜欢这样。
　　
　　过一会，好像总算吻够了他放开我，气喘得像一头老牛。
　　这时候我才有机会好好看他。分开不过两天，他眼底下挂著两个黑圈。胡子没剃，下巴长出一层淡青色。
　　不是我臭盖， 

他就算往颓废派发展也一样性感。
　　
　　「沈其昌，你到底什麽意思？」
　　
　　我不想猜，不想思考。你告诉我什麽就是什麽。
　　
　　「你喜欢那个女人麽？」
　　「你皮很痒吗？」
　　
　　换我叹气， 

我终於明白为什麽他老爱叹气。
　　
　　「是你逼我来相亲，不要跟我说你愿意当男小三。」
　　「你不可能一辈子不结婚。」
　　「怎麽不可能？」
　　我边说，边把他的舌头卷进我嘴里，技术多好。
　　「等下跟我回家，拜见公婆。」
　　
　　他什麽都没说，但是我能感觉他心跳得很快。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　碍於待会还有『任务』， 

我们只有帮彼此动手解决一次。真要搞下去，我肯定到明天都爬不起床。
　　他负责开车，我负责指路。可是我怎麽感觉他好像连小巷子都会钻。
　　
　　「结束打电话给我。」
　　「你不跟我回家？」
　　「有些话， 

没有我这个外人在比较好讲。」
　　
　　嗯…我想也是。还是我自己去对付我妈，省得连累他一块挨揍。
　　
　　
　　我一路小跑回家，头顶著太阳开始流汗。不得不承认我满紧张。
　　要是出柜这种事情跟啃萝卜一样容易， 

我用得著拖到现在麽？
　　
　　果不其然，我老娘正端坐在客厅里堵我。
　　事不宜迟，抢在老妈开口之前我先‘碰―’一个跪下，力求达到乡土剧的效果。
　　
　　「妈， 

我有喜欢的人了。是男的，你也认识，就刚刚那个，沈其昌。我要和他过一辈子。」
　　
　　一通说完以後我才瞄到茶几上横著的家法。
　　不长，藤条做的棍子很趁手，我从小体验到大。一甩包准一条红杠杠，艺术一点可以搞个网袜穿穿。
　　
　　「你真的不能接受女人吗？」
　　「不能。你儿子我硬不起来。」
　　「胡说八道！！」
　　「真的！不信妈你弄张A片来试试看？」
　　「哇――」
　　
　　我妈昏天黑地的嚎，快赶上她过年输牌那麽惨烈。
　　
　　「我的命怎麽那麽苦啊！明明生儿子还得给别人当媳妇！」
　　「妈…你儿子才是丈夫！」
　　「你少骗我！就你那一身排骨， 

人家一只手就把你压地上！」
　　
　　好像…真的…是这样……XX的沈其昌！！
　　
　　「你狠，要我答应你们也行， 

你给我留下一个孙子， 

我就不管你们！」
　　「不行。我不能…不能对不起他。」
　　
　　事到如今， 

我只好动之以情。
　　翻旧帐。
　　
　　「妈，当年你生不出我来的时候，爸也没听奶奶的话到外面去找别的女人生孩子啊。就是因为爸爱你，舍不得你受委屈。现在我也是一样， 

我是真的爱他， 

就算他一直逼我结婚生小孩，我也不能这麽伤害他。」
　　「我不管。你要和他在一起，以後就不必再认我这个妈！」
　　
　　我心凉了大半，最後还是逃不过这一关麽？
　　
　　「妈，你儿子很贪心，亲情爱情我都要。不论你同不同意我们，我永远都是你的儿子。」
　　我正跪好， 

给我妈叩三个头。
　　「妈，我会定期回来看你。」
　　「陈廷礼！你敢走出这个门， 

我就不当你是我儿子！」
　　「妈，对不起。你有爸爸，但是我要他。」
　　
　　我撑著一口气，从地上站起来。
　　抬脚迈步，跨出家门。
　　真的， 

比我想像的还要痛上几百倍。



作家的话： 
某错难得双更啊～哇哈哈~~~~~
不回头（5）
发文时间: 10/14 2011 更新时间: 10/13 2011
________________________________________
　　（5）
　　
　　我跑出家门，现在只想找个地方躲起来。很显然他就是我的避风港。
　　‘叭―’一声，我看见他停在马路边的银色豹子，我立刻跑过去闷头钻进车里。
　　
　　「怎麽这麽快？」
　　「速战速决！」
　　我咬紧牙根，尽量让自己看起来很有担当。看见他的手掌伸来想摸我的头，我马上抗议：「别动我！」
　　眼角馀光见他的手僵在空气中，而後慢慢垂下，才改握上方向盘发动车子驶向大路。
　　
　　我已经没有办法管他生不生气。
　　反正他这辈子非跟我过不可，去哪里我都会像厉鬼一样缠他的身。
　　
　　
　　
　　
　　不知道过多久，等我觉得脸皮上热热的时候， 

突然发现我怎麽回家了，而且还平躺在卧室里的大床上， 

底下是软软的棉被。
　　我第一个反应是他一定会骂我，叫我不要睡在被子上头，免得棉花都让我压硬块掉。我想动，可是却听到他讲：「终於元神归位了？」
　　
　　我有个不大不小的毛病。
　　一开始想事情或者烦恼的时候，我就会一个人不晓得游到哪里去。幸好我都记得带手机， 

而且下意识走的都是平常蒙著眼也不会迷路的地方。
　　所以跟我不太熟的都只会以为我不高兴理人，J了个二五八万。
　　我老妈说因为我笨， 

一心不能二用。
　　
　　想到这里就觉得， 

或许一切真的是缘分。
　　当初我和他认识没多久， 

他就是不放心跟著我一路走了三公里，还走到阳明山上去。
　　正是那一天我动了心， 

觉得这个人对我真好。
　　
　　那时候不知道我们是同类人，难过纠结好一阵子。因为他结过婚。
　　结果又像游魂一样飘回家，忘记是第几次，他在门前咬我一口。然後我咬回去，我们就这麽定了。
　　再以後， 

我仗著旁边有司机，乐得更不记路。
　　
　　
　　「你还要不要逼我结婚？」
　　「我哪有逼你结婚。」
　　
　　我怒了，说谎不打草稿的麽？！
　　
　　「你不要跟我玩文字游戏，你前天晚上就是这麽说的！」
　　「我没有。你记错了。」
　　「你还笑？我都回家出柜了你认真一点行不行？！」
　　「我很认真。」
　　他撑著手臂半趴在我身上，距离近的我随时能给他一个头锤。他低头凑过来吻我， 

我用舌头推开他。推著推著……就…算了。
　　
　　短暂分离， 

嘴唇牵出一条细细的丝，我很有经验地勾勾舌尖弄掉。不意外发现他吃人的眼神，越来越深。
　　他粗粗的手指摸著我的脸， 
，
我偏过头一口含住他的大拇指， 
我很有经验地勾勾舌尖弄掉。不意外发现他吃人的眼神，
当鸡爪啃。他轻轻笑了下， 

随便我玩。
　　
　　「你根本没听清楚我讲什麽。」
　　我瞪他，严正控诉他质疑我的听力。
　　「我说， 


我希望你结…『不成』…婚。」
　　我睁大眼睛，哪里有这麽无耻不要脸的家伙！！最重要两个字竟然只靠嘴型不发声音！！
　　「你无不无聊！这麽重要的事情也能拿来开玩笑？！你知道我差一点就放弃你吗？！」
　　他又笑，而且笑的有够欠扁。
　　「我相信你不会。」
　　我闭上眼，不想看他得意的表情。我已经气到快中风。
　　「我最恨别人骗我。尤其是你。」
　　
　　这时候， 
　　他又笑，
温热的触感暖呼呼贴在耳根子边， 

我没办法不听他说。
　　
　　「今年，我和你妈约定好。如果我能劝说你一百次，要你去相亲结婚， 

而你也能坚持不改变心意的话，她就答应我们在一起。所以我必须在你面前说，然後录音下来传送给她听。」
　　
　　我大愣，比听见世界要毁灭了更不可思议。我睁开眼睛，两只手捧住他的脑袋。
　　
　　「你早就跟我妈坦白过？！」
　　「不算是。你太小看阿姨了，她不是来过家里一次麽？」
　　我点点头， 

不知道两、三年以前的事。
　　「她说她儿子最讨厌婴儿油， 

还有吃药。大概是你感冒，我去你家看你不是？喂你吃药的时候被发现的吧。」
　　
　　除非我爸妈用强灌的， 
尽量让自己看起来很有担当。看见他的手掌伸来想摸我的头，
长大以後还真没人能让我乖乖吞药。当然，他的『手段』比较…咳…
　　
　　「你们干嘛不早跟我讲。」
　　「或许是阿姨希望你能走回正途。你这个反骨的脾气，恐怕她越阻止你越要做。」
　　「那…如果你失败， 

我真的没把持住…」
　　「所以了，我赌的是你。」
　　
　　我深呼吸，依然控制不住哽咽。
　　「我以为你是真的……」
　　
　　接下来，我只听见细细碎碎的黏腻声音， 

只到满嘴都是他的气息。
　　我非常庆幸，我赌赢了这一局。
　　一百次我都不变心， 

林北果然是情圣级人物。



作家的话： 
十五分钟後第二更～看看某错多～勤奋，破纪录了都（哇哈哈）
不回头（6）
发文时间: 10/14 2011
________________________________________
　　（6）
　　
　　我爱上一个有点呆呆的男人。
　　他横冲直撞，做事很少经过大脑。
　　但是他坦率，不矫揉造作。喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌。
　　别人说再多f言f语他都不在乎，顶多随口亏我一句，也是讲过就忘记。
　　有一点懒，有时贪一点小便宜。纵使最後还是全输给我，他再接再厉。
　　
　　他比我小五岁，虽然我常觉得应该是十岁。
　　他皮肤很好， 
他再接再厉。　　他比我小五岁，

张开了双臂，
细腻的触感像吸附在我手掌心里。
　　
　　
　　他现在正坐在我的大腿中间，身体里埋著我的东西。这让我很有成就感。
　　我故意拍打他的屁股，感觉他弹性极好的臀肉。他会瞪我，然後两手搂著我的脖子，自己弯曲膝盖一上一下骑著动。
　　这时，我会给他一个奖励的吻，听他从喉咙里磨出来软绵绵的嗓音。我就知道， 

他一定舒服。
　　
　　「…沈其昌……」
　　「嗯？」
　　
　　他水雾雾的眼睛盯著我， 

鼻头红红还不时吸一吸， 

像被欺负狠了的可怜孩子。
　　我懂他想要什麽， 

也很乐意给予。
　　
　　他咬我的嘴，我抬手由他的後颈一路摸到尾椎骨。顺毛一样。
　　改个姿势，我让他仰躺在床铺上。胸前至下腹星散分布著红紫痕迹，看著就赏心悦目。
　　我低俯下身用力向前一顶，满意地听见他颤抖的呻吟。他在情事上从来很配合， 

自动自发两条修长的腿环住我腰背，下身一拱一拱的蹭我。
　　
　　他最想讨要的东西，我当然最後才给。
　　
　　中途时， 

他胡乱喊我的名字，夹杂著快慢深浅的指令。
　　可爱的老实。
　　
　　我知道，他很没有安全感。
　　我知道，他一直委屈自己。
　　
　　他把男人的尊严，铺垫在我的身下。
　　
　　「…沈、沈其昌！…你他X的…到底给不给！」
　　
　　我们一同摇晃， 

既痛苦又愉悦。
　　在解放寸前，我含住他的耳朵， 

不停重复最肉麻的几个字。
　　他手指掐我背上的肉，里面缩的好紧。
　　
　　讨厌我恶心他， 

但这时候另当别论。
　　掌握住他的喜欢与不喜欢， 

是我最骄傲的能耐。
　　
　　攀上高峰以後， 
，
他累的像一摊泥。
　　每次都会嫌我的胡渣没剃乾净，然後又伸出舌头勾我。
　　
　　他会说：『我做的事从来不後悔。就算错了， 

也绝不回头。』
　　
　　他很疯，我觉得。
　　所以我常常感到心虚。因为我也许没有他那麽多爱。
　　我只好尽可能做好每一件事，让他过的更舒适。
　　
　　至於胜负嘛，等我赢过他的时候再说吧。


作家的话： 
双更=v=
下回完结～某错爆发起来还是有肉滴～喀喀喀~~~
不回头（7）end
发文时间: 10/14 2011
________________________________________
　　（7）end
　　
　　雨过天青。
　　隔日上午十点，陈廷礼扶著他酸到快断掉的腰，一跛一跛走出卧室。
　　然後，像被雷劈到一样，迷幻中，似乎看见他的老爸。
　　
　　
　　陈爹看著自家儿子睡到日上三竿，再看别人家儿子早已经洗完衣服晒好，吸地板抹桌子，那不是一个等级上的差距。
　　「你妈让我带鸡汤过来。」
　　陈廷礼眼睛一亮，这表示他老娘愿意原谅他喽？！
　　「儿孙自有儿孙福， 

我们两老了，管不动你。」
　　「爸……」
　　「我要回去，你送我下楼。」
　　「喔。」
　　
　　沈其昌从沙发上抓一件外套扔给陈廷礼，後者眉毛打结一脸嫌麻烦的样子，却还是乖乖伸手套进袖子穿上。
　　陈爹摇摇头，一物降一物。这两孩子真是分不开了。原本存著些许心思想鸡蛋里挑骨头的陈爹，有感於陈廷礼懒散不长进的个性， 

放弃了最後一分想给他找媳妇的念头。
　　就算找来媳妇，这年头的女孩子， 

还指不定谁伺候谁。
　　
　　
　　陈廷礼老实在前面带路， 
迷幻中，
压根没想他爹怎麽走来的。顾著高兴自己和沈其昌的关系终於被承认， 

乐呵呵飘著呢。
　　
　　「廷礼，这拿去。每天早晚饭後吃十颗，这罐子吃完就差不多了。」
　　「啊？这什麽？」
　　「治内伤的药。」
　　「我没内伤啊。」
　　「谁说要给你，我叫你拿去给小沈！」
　　「哈，小沈勒。他哪来内伤。」
　　陈爹受不了儿子愚钝，一巴掌拍在他脑门上，骂：「不知道他被你妈用藤条抽麽？！你这孩子， 

到底有没有把人放心里？」
　　陈廷礼的瞌睡虫彻底跑光了，脑子里嗡嗡叫，都是藤条甩起来‘咻咻’扫过的风声。一条条，抽在他心上。
　　
　　
　　送走老爹之後，陈廷礼臭著脸阴森森回到家里。逮住正在煮牛奶的沈其昌， 

二话不说就扒开他衣服。
　　眼珠子都要黏上去那样仔仔细细检察，真让陈廷礼找到浅浅痕迹。
　　
　　「我没事，早就好了。」沈其昌边讲，手里小锅子边转了转方向， 

免得烧焦。
　　陈廷礼像一块狗皮膏药整个人贴沈其昌背上， 
早就好了。」沈其昌边讲，
声音闷闷。「我爸拿药给你， 

早餐吃完记得吃十颗。」
　　「十颗？这麽多？」
　　「嗯，我数给你。」
　　沈其昌关火， 

转过身抱住陈廷礼，又把人往上提了提，感觉一下说：「瘦了。」
　　「我帮你刮胡子。」
　　「刮破我的脸怎麽赔？」
　　「我赔给你吧。」
　　沈其昌笑著回答：「我尽力往你刀口上撞。」稍微低头蹭下对方的脸，轻声讲：「不要太感动，我会不好意思。」
　　陈廷礼说不出话， 

两手环在沈其昌的背却不敢抱。
　　「昨天你抱我跟浮木一样，嗯嗯啊啊叫的我骨头都酥了。需要再来一次让你回味一下麽？」
　　陈廷礼收紧手臂搂住男人，「你想要， 

下午我可以。」
　　沈其昌叹气，惋惜地说：「不给调戏真没情趣。」
　　
　　
　　
　　
　　快到中午他们才吃完早餐，陈廷礼窝沙发上摆弄他的笔电，时不时咬牙切齿，脸皱成一团包子。没一会又嘿嘿笑，恶作剧般狡猾。
　　沈其昌莫名其妙， 

却也习惯陈廷礼这种不定点抽风的个性。坐到他身边，不料後者反应激烈，赶紧护住自己的电脑萤幕不给看。
　　
　　「偷偷摸摸做什麽？」
　　「我有一件事要问清楚。」
　　「说吧。」
　　陈廷礼脸色一沉， 

「你说，你利用我什麽了？」
　　「利用你？」
　　「对！你自己说人只能分成两种。一种可以利用，另一种不能。」
　　沈其昌一副刚想起来的样子， 

「喔，你说那个。」笑了笑说：「你觉得你有哪一点可以给我利用？」
　　陈廷礼被梗住。确实，自己赚的钱没他多，家事也做的没他好。但是他不服气， 

脑筋一转突然想到。
　　「肉体！我的肉体给你用…」话一说咬到舌头，他气呼呼更正：「利用！」
　　沈其昌大笑一声，「也对。但是比你年轻漂亮，腰比你软Q的小男生多的是，我不一定非要用你不可吧？」
　　陈廷礼跳起来叫骂：「干你说什麽？！你试过嘛！！」
　　
　　这个旧帐就别翻了，沈其昌在结婚前不是没玩过。最明智之举就是打死不认。
　　「没有，除了你我没碰过别的男人。」
　　「哼哼，那你到底什麽意思？」
　　陈廷礼明白对方不过是说来哄他而已， 

事实上他自己也跟别人在一起过。这种心知肚明的事情，如果两个人要继续下去， 

适度装傻还是比较好。
　　
　　「我本来也在思考这个问题。」沈其昌故意拖迟说话，直到情人抡起拳头作势要开揍才补充：「看你坐在那里相亲的时候才发现， 

我早就忘记这件事了。」
　　不说不打紧，陈廷礼拿拳头在面前挥挥，龇牙裂嘴讲：「你别忘记我最讨厌被骗，我还没原谅你。」
　　沈其昌半点没遭威胁的样子， 

他前倾身亲了对方一口， 

嘴贴著嘴说：「不原谅最好，你气一辈子吧。」
　　
　　以爱为名的『利用』，将持续到他们生命终结的那一天为止。
　　
　　
　　浅浅的吻以‘啾―’一声告结，陈廷礼用手背擦嘴角，沈其昌拿了一个抱枕垫在情人腰後面。没有什麽不好意思，交换亲吻，是他们随时想到就要做的事。
　　
　　「别玩太久，半个小时以後进来睡觉。」
　　「知道。」
　　
　　等沈其昌消失在卧房门後，陈廷礼才打开笔电盖子， 

十指快速地在键盘上敲打著。嘴里残留的温度和气味令他分心，舌头动了动觉得不太够。
　　他蹲在这个同性向的论坛据点一年多，自从沈其昌暗示他应该要结婚开始，他把心中无处可诉的痛苦全部宣泄在这里。像找到同伴那样，和几个认识的网友们聚在一起， 

勉强算互相取暖吧。
　　其中有一个人， 

只要自己发帖必定会得到对方鼓励。就像这次相亲事件，也是那个人说自己应该继续坚持下去。他想，或许有机会应该要请对方吃顿饭。否则他可能还要更久才想得到沈其昌一直潜伏做『地下党』， 

心里会有什麽滋味。
　　
　　刷新页面， 

陈廷礼正想旁敲侧击看能不能请人家出来见面，结果先接到了对方发来的论坛信。他瞄一眼时间，联络完人以後再去睡觉也来得及。
　　他点开信件後讶异，好像很长一封。
　　
　　
　　
　　『我是一个结过婚，又离婚的男人。
　　我一直以为，这一辈子就要这样窝囊的过下去。
　　因为我是gay，因为我不喜欢女人。
　　
　　但是为了我的前途，我的升迁、地位， 

我不得不按照多数人的生活方式。
　　娶妻，然後生子。
　　纵然这一切从来就不是我想要的。
　　
　　我随时准备好离婚。赡养费也存进银行，甚至连律师都找好。
　　我被动的等待， 

等妻子受不了我，主动提出分手。
　　
　　後来，你出现了。
　　第一次看到你， 

你正好被业主赶出门外，还当头泼了一大桶脏水。你站在原地，任由对方骂三字经。
　　本来我是不想惹麻烦的。
　　我掉头就走， 
，
但是没想到你从後面追上，超过了我。
　　你嘴里念念有词，说：“国父革命十一次， 

我才失败九次算什麽。”
　　我忍不住嘲笑你，那个时候我已经认出来你是公司新进员工。而那家业主大概是其他同事对你的下马威。
　　你气炸了回头瞪我，骂我“笑屁啊！”
　　我讽刺你，“如果你第十一次还是失败呢？“
　　你气红了眼睛，大声讲：“国父革命都要失败十一次，我跑业务失败一百一十次也不丢脸！”
　　好笑的是，明明那麽生气还讲到舌头打结。
　　我觉得你很可爱。
　　所以我决定，该离婚了。
　　
　　再後来的你就知道了。
　　你终於发现我是你顶头上司， 

又听见我前妻外遇离婚的消息。你以为我是因为心情不好，那天才找你麻烦。你傻呼呼跑来安慰我，说什麽“天涯何处无芳草，下一个女人会更好”
　　我想，既然你都这麽说了，再不吃掉你岂不是枉费你的好意？
　　你，就是我的下一个人。一起走一辈子的人。
　　
　　猜到我是谁了？
　　我就是版主， 

给你帖子加精置顶的也是我。
　　知道你这麽爱我，真幸福。
　　
　　我订好机票去荷兰。
　　戒指也买好了。
　　乖，不要砸电脑，我还没说完。
　　找个时间再跟你求婚吧。什麽时候有空？』
　　
　　
　　………
　　
　　
　　………
　　
　　
　　………
　　
　　
　　「沈其昌！！」
　　
　　陈廷礼‘碰碰碰’踏著大步冲进卧室，一眼看见悠哉悠哉半躺在床铺上的罪魁祸首，他大怒朝对方伸出右手，喊：「拿来！」
　　「拿什麽？」
　　「林北的财产！」
　　沈其昌两手左右张开，「来吧。」
　　陈廷礼气势汹汹蹦上弹簧床，掐著男人睡衣领子。「这一切都是你的阴谋？！」
　　「是。」沈其昌直视对方的眼， 

头微微抬起来一副『要杀要剐随便你』的样子。
　　「你不爽为什麽不讲？爸妈的事你知道我没想那麽多。」
　　沈其昌弯起嘴角笑了下，却掺杂一丝说不出来的苦味。「我已经结过婚又离过婚，家里压力没你大。与其等哪天你扛不住父母，不如我先下手为强。否则这种提心吊胆的日子， 

我没办法过。」
　　听著沈其昌讲，陈廷礼慢慢垂下双肩，沮丧的不得了。「万一我没有坚持到底，你怎麽办？」
　　「找个理由跟你分手。」
　　陈廷礼爬到男人身上， 

面对面跨坐著， 

丝毫不觉得别扭。他抱住男人的脑袋，用一种劫後馀生般庆幸的喃喃自语。
　　「幸好，我们数的不一样。」
　　「嗯？」
　　「我也想，等你问到一百零一次，我就自己走。」
　　沈其昌上身往後退一些，望向似乎又开始神游的陈廷礼，问：「所以你数到第几次？」
　　陈廷礼摇摇头， 
，
说：「不知道，数数又忘记了。」
　　
　　仰著脸， 

任由沈其昌一点一点缓缓舔他的颈子。陈廷礼恍惚地想，沈其昌的前妻曾经说他做的事情每一件都很过分。但最过分的是，她恨不了他。
　　那女人的外遇对象，也就是现在的先生，其实是沈其昌居中牵线来的。
　　他嘴巴上不讲，心里应该觉得很对不起她吧。
　　
　　结婚这档子事，如果不是和最爱的人就没有意义。
　　但他们都是男人。
　　屈服於社会，屈服於家庭压力。
　　
　　
　　「如果我早几年认识你，你还会去结婚吗？」
　　
　　不意外， 

沈其昌复杂而矛盾的表情，说明一切。
　　他沉思一会，看见陈廷礼越来越臭的脸色，心中忽然有了答案。
　　
　　他说：「不会。只有不够爱的人，才拿结婚当藉口。」
　　
　　因为我爱你， 

胜过自己。
　　
　　
　　「报告经理，我要排休！」
　　「理由？」
　　「娶老婆！」
　　「……」
　　「快说！准不准假？」
　　「过来，我盖章。」
　　
　　
　　湿润的暧昧声响从门缝里飘出，具体这假条子得『写』多久嘛………
　　总而言之， 

都是心甘情愿的。
　　
　　
　　
　　
　　男人也好，女人也好，没有哪一段关系不需要经过考验。
　　重点是再简单不过的爱。
　　
　　爱不够，或者，不够爱。
　　No Excuse.
　　
　　
　　
　　
　　
　　END
女人也好，


作家的话： 
呼~~~~写完啦！

某错知道有些朋友是第一人称雷。某错虽然说不上雷，但也不太喜欢。
可就是因为这样，所以想尝试看看。结果比写第三人称还要累啊＞＜||||
不但要[自攻自受]，更要小心[上帝视角]。
呼~~~~这回试过以後，没必要某错不会再用它了XDDD
膜拜第一人称写手大神（合掌）

哈～f聊就到这。
某错要用这篇文章来鼓励我的一个朋友。他的男朋友碍於父亲高龄又重病所以不得不结婚生子，於是我的朋友变成了炮灰。
大家可以说我天真，可以说事情不发生在我身上所以说风凉话。
但是我的想法很简单。
今天可以说家庭因素，明天可以说工作关系，後天可以说BALABALA......
别说同性之间，异性夫妻难道就没有其它困难、其他波折麽？

No Excuse.

好好想一想，到底是要保护自己，还是保护你最爱的人。
真的是[最爱]吗？我很怀疑。

要问我，我会选择尽心照顾好老父亲。
但是不结婚。
[孝]这个字，我相信每个人有不同写法。
但无论如何，不能让[孝]变成逃避承担的藉口。

与大家共勉之。想拍砖就拍去会客室吧。
抱大家～
