

《一世牵》（全本+番外）作者：夜笼纱（晋江12.13完结）

【文案】 
中兴帝道：“守真，我会将你这块石头捂热的。”
宝麟亲王道：“守真，你可原嫁孤为妾？”
慧锦帝道：“守真，我是爱你的，是爱你的呀。”
廉松风又捧了他的脸道：“我廉松风从今往后，心里眼里只有云修儒。
今生今世，我护你周全。万事皆由我一人担待。”
云修儒道：“泊然，我愿与你一世牵手。”

内容标签：强取豪夺 宫廷侯爵 豪门世家
搜索关键字：主角：云修儒，中兴帝魏泰之，慧锦帝魏崇翼，廉松风，宝麟亲王魏允之……  
配角：骆缇，汲庆祥。柳春来，雅竹，夏桑植，夏桑林，杭士杰，雍小君…… ┃ 其它：架空历史


1、第 1 章 ... 
 
 
　　却说海外有一国家，名曰“兰玉国”。其国中有一风俗甚是奇怪，两个男子可结为夫妻。 嫁入夫家的男子只为妾室，地位在女妾之下，永不可为妻。男妾在自家族谱上除名，出门在外要戴纱帽，左耳配耳钉。一来掩其秀色，二来以示与其他男子有别。这倒其次，男妾入夫家之前是要净身的，以防与女眷秽乱。男妾而立之时，丈夫要在族中选一男童与他为子，解他老来无人奉养之忧。这一风俗不知始于何代，只知道自立国以来，三四百年间，便是男后也出得一两位。
　　
　　如今说说当今圣上中兴皇帝。自十九岁登基以来，直到三十四岁，十五年间，排除异己，御驾亲征波利，罗丹，大赫边疆大国，威振四海。四国国王不得不拜服于中兴帝战马之下。那些边疆小国更是纷纷派使臣带上贡品前来修好。
　　
　　平定了天下之后，中兴帝又大开科举，广招人才。如今，朝堂之上一半尽是年轻才俊。
　　
　　中兴帝登基以来一直忙于国事，后宫只得皇后一名，贵，淑，德，贤妃各一名。昭仪，昭容，昭媛，修仪，修容，修媛，充仪，充容，充媛各一名。婕妤，美人，才人，宝林，御女，采女尚未得一人受封。宫女内侍只得一千余人，后宫着实太空虚了。
　　
　　有好事之大臣上奏说：“天下太平，国家百姓富足，陛下皇嗣单薄，是否广选天下美女，充实后宫？”说来也奇，中兴帝于女色倒不大留心，更不要说男色。有内侍年轻秀美者欲自荐枕席，被中兴帝一掌差点儿没打
　　
　　死。妃子们倒不曾听说有哪一位特别得宠。
　　
　　又过得一年，中兴帝被大臣们逼急了，终于在高官显贵，世家大族中选了五十名秀女入宫，各有封号。一时皆大欢喜。
　　
　　次年，后宫有数位娘娘有喜，朝贺的奏折如雪片般飞向龙案。中兴帝暗自长出一口气，笑对贴身侍卫赵定家道：“怎知，皇帝难为呀！”。赵定家陪笑道：“陛下如今只有六位皇子，三位公主，着实单薄了些，难
　　
　　怪大臣们着急。如今好了，各位娘娘有喜，明年陛下不知要添多少位皇子了？”中兴帝忽然哼了一声道：“太多未必是福”。赵定家一愣，低了头，不敢接话。
　　




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　这一年，不知是什么勾起了中兴帝的雅兴，只带了六名大内高手，悄悄出京了。
　　
　　一路上慢慢行来，即浏览了湖光山色，又体会了风土民情。在回程中，做了几次行侠仗义的侠客,中兴帝龙心大悦，好不爽快。
　　
　　这一日，众人策马边走边商议要从近路返京，忽听得远处树林之中有幼女哭叫之声，夹杂着几个男子笑骂声。又有一个声音边哭边叫道：“云娃莫怕，爹爹在这了。”又哭求道：“你们把她放下，我依从便是。”只听一个男子道：“这便是好了，你只服侍我们爷，包你不受人欺负，快脱吧。”歇了会，那个声音道：“把她带远些吧。”众人听得走动的声音，又听那幼女哭叫道：“爹爹，爹爹，别打他，放开，放开！”
　　
　　中兴帝起初听那个声音心里便是一揪，当下哪里还忍得住，拍马直奔树林而去，众人唬的急忙跟上。
　　
　　冲到近前一看，见三四个地痞围着一个披头散发的年轻妇人，衣衫不整的跌坐在地上。那边厢，一个两三岁的女孩儿被另外一个地痞夹在腋下。中兴帝冷冷一笑，手起剑落，还不等侍卫动手已交代了三个。抓女孩儿的地痞回过神刚要跑，却被一侍从刺中而亡。女孩儿跌翻在地，仰着小脸儿大哭起来。
　　
　　那女子象是方才吓傻了，这会子听见女儿哭叫，慌忙强自挣扎着打地上爬起来，跌跌撞撞地跑到女儿身边，将她搂在怀里。直到女儿的泪水蹭在胸口上才晓得，衣衫早滑到肩膀下了。
　　
　　中兴帝瞪着那雪白的胸口，胸口上的两点红樱，冲口叫道：“你是男子？”后面的侍卫更是目瞪口呆。
　　
　　那人点点头，手忙脚乱地把衣衫整好，低声安慰了女儿几句，才要起身，口里“哎呦”一声，又跌了下去。中兴帝几步跨过来扶住他，虽隔着衣服，仍能觉得触手绵软。因挨得近，不觉看痴了。那样的眉眼，那样的肌肤，怎没会是男子？这会儿他虽衣衫褴褛，发髻蓬乱，脸上泪迹未干,却越发显得凄楚无助了。
　　
　　正胡思乱想，忽听侍卫高声喝道“：你这刁民怎的如此忘恩负意？”中兴帝问道：“何故吓他？”赵定家脸色甚是尴尬，半天不知如何回话。中兴帝又看向那人，只见他脸色通红，紧抱着女儿，狠狠的瞪着他，身子不住的哆嗦着。中兴帝不明其意，问道：“你怎么了？”那人咬着牙道：“原来，你与他们是一样的。”中兴帝越发的不明白了，只拿眼看赵定家。赵定家伸手摸了自己脸一下，又挤了一下眼。中兴帝这才明白，自己方才不知不觉中摸到人家脸上去了，难怪得人家恼羞成怒的拍开他的手。
　　
　　中兴帝挥退侍卫，蹲在那人身前道：“小兄弟贵姓？是从夫家跑出来的吗？”那人一听这话，狠狠地道：“我不是男妾。”又道：“这里出了人命，你们还是快些去吧。”中兴帝此时倒想逗弄与他，笑道：“我可都是为了你，不谢我反而要撵我走，是何道理？”那人道：“我身无分文，与你叩个头吧。”说着颤巍巍站起来，才要开口，竟一头栽了下去。
　　
　　




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　中兴帝眼疾手快的一把将他抱在怀内，连叫了几声不见醒转，心内一阵慌乱。赵定家上前道：“主子，不如往前面官道之上，寻一客栈，再叫郎中看看。依奴才看来，他定是惊吓过度，又累又饿才昏厥的。与他些吃食，歇几日就好。”中兴帝又仔细看了看怀里的人，不觉暗自好笑。想当年战场厮杀，两军对阵之时何曾慌乱过，怎的对这来路不明之人颇多关心？莫非动心了吗？这年轻男子的容貌娇媚异常，便是穿上男装，人也只道他是女扮男装。想来，我是喜欢男子的。
　　
　　正想着，只觉一只小手在胸口上打了一下。低头看时，见那叫云娃的女孩儿瞪着又圆又亮的眼睛望着自己。中兴帝道：“你同你爹爹到我家去住几日如何？”云娃道：“我不认得你，不去。”那声音又软又糯，听着让人打心眼儿里喜欢。中兴帝一手抱着那男子，另一手摸了摸她的脸道：“你爹爹病成这样儿，哪里还能走路？到了我家，与他寻一位好郎中，看好了病是正经。”说完，叫侍卫把自己的斗篷拿来，亲自裹在那男子身上，飞身上马。 
　　
　　云娃一见，急的在地上跳着脚儿的哭闹，伸着小手儿也想上去。赵定家一把将她捞在怀内翻身上马，恶声恶气的道：“你敢在哭闹，就扔你在这儿喂狼！”岂料那丫头竟不怕他，使出浑身力气又踢又咬，眼泪鼻涕抹了他一身。中兴帝那曾见他这般狼狈，撑不住大笑起来。那几个侍卫在中兴帝发痴之时以忍得辛苦，如今总算能笑出来了，个个儿前仰后合的不能自已。赵定家脸上有些挂不住了，正要教训云娃，却被中兴帝喝住了。一边忍着笑对小丫头儿凶道：“你若再胡闹，我就重重的打他。”说着，作势举起了拳头。这招果然灵验，云娃立时止住了踢打，抽抽噎噎地道：“好伯伯，你……别打我爹爹，我……我乖乖的，再不闹了。”话未说完，眼泪又要留下来，可她却生生的憋回去了。中兴帝一见，十分的不忍，冲她微微一笑，拍马往前去了。
　　
　　约一顿饭功夫，众人来到白水县一家名叫仙客来的客栈。店里的伙计颠儿颠儿地跑上前作揖陪笑道：“几位爷万福金安。小店还有几间上房给爷留着了。”中兴帝笑对众侍卫道：“我今日到遇见一位神仙了，特意在此等候后。”赵定家抱着云娃跳下马道：“少要贫嘴。快些把马牵去，用上等草料喂好。”又道：“这里可有医术高明的郎中？快些领了来，与我家……我……”赵定家不知如何称呼那年轻男子，拿眼直瞟中兴帝。中兴帝到毫不犹豫的道：“我的小郎身体欠安，先带我到房里再说。”
　　
　　其实，那伙计早看见云氏父女了，心中很是疑惑。这会子听说是男妾，不觉了然。想是他从夫家逃走，被抓了回来。瞧那脚上的泥就知道了。正想着，耳边一声炸雷。那伙计捂住耳朵惊恐万状的瞪着近在咫尺的，赵定家的脸，颤声道：“爷……爷……有什么吩……吩咐吗？”赵定家咬牙道：“我家小郎也是你这狗才看的，还不与我家主子带路。”那伙计连连称是，一面叫人去准备房间，一面叫人请郎中，自己毕恭毕敬的领着中兴帝上了三楼最里一间房。
　　
　　中兴帝把年轻男子小心的放到床上躺好，又亲自与他把外衣脱了。待脱鞋之时才发现那双脚竟比女子的还要小些，握在手里，感觉烫得很。中兴帝一惊，抬头看时，见那男子此时满面通红，依旧昏迷不醒。又用手探了下他的额头，果然滚烫。
　　
　　云娃趴在床沿儿上，两只小手儿紧抓了父亲的衣袖不松开。眼泪汪汪地瞅着他，嘴里期期艾艾地道：“爹爹别睡了，我要抱抱。”中兴帝摸着她的头劝慰道：“你爹爹生病了，让他好生歇着吧。”又命人拿糕饼与她吃。毕竟是小孩子，连日来着实不曾吃饱过，又受了惊吓，这会子见了吃食，立时馋像毕露。可饶是这儿样，那手依旧没有松开。她身子在床沿儿上扭来扭去，口里轻声撒娇道：“爹爹，我要吃糕，你喂我吧。爹爹，可香了。爹爹，爹爹。”
　　
　　伙计端了洗脸水进来，赵定家打发他退下去。
　　
　　中兴帝绞了手巾，细细的替那男子擦着脸。只觉手下肌肤细滑如缎，温润如玉。眉眼精致，难描难画。便是宫里的妃子加起来也不及他万一。擦完了脸又擦手。只见十指修长，触之，柔若无骨，观之，让人魂销心荡。
　　
　　赵定家见中兴帝又在发痴，心里暗暗叹气。他自十几岁跟随圣上以来，还不曾见他在色字上动心。番邦进贡的美女让他退了回去，藩王的小公主死活要嫁他，也让他婉言相拒。后宫风华绝代的姜昭仪，还是没能拴住他的心。如今看来，竟是喜欢男子。可为何当初那自荐枕席的内侍，差点儿被他一掌打死？听说，相貌是极好的。想到这儿，偷偷打量床上的男子，又将方才的人一一与他比较，果然是天上人间难寻的人物，陛下好眼力。 
　　
　　猛抬头，见中兴帝脸色不悦的盯着自己，自知方才失态了，慌忙跪下请罪。中兴帝挥手让他起来，指着云娃道：“你且把她与我弄干净再说。”赵定家遵命，又叫人打了盆热水来，笨手笨脚的给云娃擦洗。小丫头儿虽说不怕他，但有些惧怕中兴帝，如今只得耐着性子听他摆布。赵定家一介武夫，难免手脚重些，把个云娃擦得叽叽直叫，张嘴就咬。赵定家自然不会让她咬到，拿了手巾，蜻蜓点水的在她脸上手上来回快速地擦着。中兴帝一口茶直喷出来，笑的了不得。 
　　
　　少时，伙计领了一个四十多岁的郎中进来。中兴帝放下一半儿的床帐，叫伙计搬了凳子与他坐下。那郎中知是给男妾看病，岂料，待中兴帝从帐中小心翼翼的捧出那只手时，竟有些把持不住。中兴帝冷冷地哼了一声，把个郎中吓得差点儿乱了分寸，慌忙拿了块帕子搭在男子的手上，微微闭了眼，慢慢定下神来方才诊脉。云娃静静的站在床前，乖乖的一声不吭。
　　
　　一会儿，郎中诊完脉，起身道：“ 郎君怕是受了惊吓，这几日饮食不调，又染了些风寒，不是什么大病，吃几付药，好生静养几日便好。”说罢，提笔开了药方，领了诊金告辞出去。
　　
　　赵定家叫了个侍卫去抓药。中兴帝又吩咐他顺便给云氏父女买几件上好的衣帽回来。
　　
　　诸事停当，已是快晚饭时分。 
　　
　　中兴帝把凉手巾从男子的额上取下，刚要再换一块，忽听得他微弱的哼了一声。赵定家进前道：“总算是醒了。”又歇了会儿，男子果然缓缓醒来。
　　
　　云娃哭叫着，没命的扑上来，却被赵定家一把按住，低声喝道：“你爹才醒过来，再乱叫我打你！”云娃此时哪管那些，拼命挣扎起来，口里不住的哭叫着：“我要爹爹。”那男子模糊之间听的是自己女儿的声音，使力睁开眼一看，果然是了。待认出中兴帝后，吓得慌忙打床上爬起来。谁知起得太猛，眼前一阵阵发黑。若不是中兴帝接住，怕是早翻到床下去了。忽低头看见自己只穿亵衣亵裤，又被他抱在怀内，一时怒火攻心，抬起手来狠命一掌打在那人脸上。
　　
　　中兴帝活了怎么大，平生第一次挨耳光。当下愣住了，等回过神来，却见赵定家一拳打向那男子的胸口。中兴帝慌忙伸手挡了一下，一边喝道：“赵定家，太放肆了！”屋外几个侍卫听见里头动静不对，提了刀剑，一拥而入。只见赵定家跌翻在地，左手脱臼了。那年轻男子也倒在床边，似是晕过去了。中兴帝扫了众人一眼道：“扶他下去吧，把手给他接上。”
　　
　　元太上前扶起赵定家，与他把手接上，回转身跪下道：“主子，这屋里必定要留一个人才好，奴才伺候主子吧。”中兴帝刚要叫他滚，他抢着又道：“主子，这小哥还病着，万一晚上有事，多一个人好照应。奴才看着这小丫头，也好让主子省省心不是。”中兴帝略一思付，点头答应了。众人正要告退，中兴帝忽然道：“你们听着，谁敢对他父女动粗，我决不轻饶。”众人躬身退了下去。
　　
　　中兴帝刚把那男子放回床上去，伙计就敲门进来送晚饭和熬好的药。元太到比赵定家有手段些，虽不能让云娃服帖，却也勉强不闹了。
　　
　　中兴帝拿起药碗吹了吹，觉得不怎么烫嘴了。小心扶起男子，让他靠在自己怀里，舀了一勺药，慢慢给他灌下去。那边厢元太也没闲着，正一口一口的给云娃喂饭。
　　
　　待父女二人喝完了药，吃完了饭，中兴帝方才同元太胡乱吃了几口，命伙计收拾下去。 
　　
　　元太才要劝中兴帝洗漱安歇，只见那男子打床上死命挣起来。云娃又要扑上去，元太一把扯住道：“你爹爹身上不好，莫要大声哭闹。”云娃这回倒也听话，极力忍住眼泪，抓着父亲的手，巴巴的望着他。那男子一把将女儿搂进怀里。喘吁吁地道：“你既已得手，便放我父女走吧。”元太要开口争辩，被中兴帝止住，让他退了出去。
　　
　　那男子见只有他二人在房里，不由的慌乱起来。中兴帝面无表情的吃了口茶，盯着他看了好一会儿。直到他抖得实在不像样了，这才开口道：“你方才说，‘我得手了’。真真好笑。你既已为人父，想必于情事上应该明白。若我果真得手，你会感觉不到？”男子又羞又急，咬着嘴唇儿别过头去不答腔。中兴帝又道：“你却有仙人之资。爱美之心，人皆有之。我乃凡夫俗子，不能避免。当时我情不自禁，这里与你赔礼。”说罢，起身一揖。男子听他话，回头看了他一眼，仍就不答话。中兴帝也不恼，继续道：“你那时晕倒，我只得带你父女回客栈，与你请医熬药。谁知你一醒来就不问青红皂白的打人。你那外袍破旧潮湿，难道还捂在身上不成？”男子听完，打量了中兴帝几眼。见他身材极高大威猛。肤色偏黑，长眉凤目，微微的一部短髯。虽穿着不是十分的华丽，但这通身的气派却是不俗。
　　
　　中兴帝起身到门外吩咐元太煮碗肉粥来。又与他倒了一杯白水，端到床边道：“你且喝口水，一会儿把粥吃了。”那男子略微放下心来，身子直往后倒。中兴帝一手揽着他的肩头，一手端了杯子，慢慢与他喂了几口水。又到另一床上，取了被子垫在他身后，自己坐在床旁的凳子上道：“你还不曾通名报姓了。”那男子道：“鄙姓云，名修儒。”中兴帝到如今才知道他的姓名，不由得一阵欢喜，接着道：“表字了？”云修儒沉吟片刻道：“守真。”中兴帝轻声念了两遍，含笑道：“我姓魏，名昭，子永光。”云修儒道：“恩公与当今圣上同姓。”中兴帝笑道：“怎么肯叫我恩公了？”伸手摸了自己脸一下，接着道：“这一巴掌到值了。”云修儒一听此言，放下女儿掀被起身，要与中兴帝行大礼。 
　　
　　中兴帝一把将他按住道：“你这是做什么，与你玩笑一句也不行吗？”云修儒经此一动，微微有些发喘道：“是我恩将仇报，不问情由……”中兴帝拿手在他背上轻抚，帮他顺气，一边道：“你明白便好，又和必这些
　　
　　虚礼。”云修儒看了看中兴帝的脸，见微微有些发红。想来，那一巴掌着实有些重。当下，又羞又愧，只低了头，抚着女儿的小手儿发呆。
　　
　　云娃从父亲怀里抬起小脸儿道：“爹爹别不理我，……我怕了。”云修儒含笑道：“云娃莫怕，爹爹喜欢你了，怎么会不理你了。”中兴帝笑道：“这小妮子厉害着呢。生怕我们加害于你，哭闹了一天了。”云修道：“小孩不懂事，我这里与恩公赔礼了。”中兴帝料他又要致歉，笑道：“你我相遇便是缘分，太过客气岂不生分？若不介意，我唤你守真，你叫我大哥也罢，唤我永光更好 。”云修儒见他言语诚恳，含笑道：“恩公年长，我当尊一声兄长才是。”忽又有些犹豫，低声道：“我出身卑微，只怕玷污了恩公。”中兴帝道：“这是什么话？我从不曾轻看你，你又何必妄自菲薄了。”云修儒一听这话，心中甚是感激，眼泪汹涌而出。又怕被他看见，忙掉过脸去。
　　
　　云娃早看见了，以为中兴帝又欺负爹爹，跳起身来冲他吼道：“你这恶人，怎的又欺负我爹爹？”云修儒慌忙抱住女儿道：“休得胡说 。云娃，从今以后，你要叫他伯父，万万不能相方才这般无理。”云娃实在不明白父亲和那恶人怎的就和好了。云修儒见女儿嘟着嘴不说话，轻轻摇了摇她道：“记住了吗？若是再对伯伯无理，我就生气了。”云娃只觉委屈的很“哇”地一声哭起来。云修儒慌了手脚，一面给她拍着背，一面柔声低语的劝着。又低头吻着女儿脸上的泪水，自己眼圈儿也红了。
　　
　　中兴帝在一旁看着，暗中思付，若得他这般温柔相对，皇帝不做都值。
　　
　　正想着，元太敲门进来，放下手里的托盘道：“主子也饿了吧，奴才多煮了一碗粥，趁热吃吧。”中兴帝点点头，让他退下，端了粥到床前。云修儒一手抱着女儿，一手来接粥。只觉膀子发酸，手上一颤，那碗往下一滑，眼看就要摔得粉碎，多亏了中兴帝眼疾手快的接住了，半点儿都没洒出来。
　　
　　云修儒慌忙道：“魏兄可曾烫到？”中兴帝听他这般称呼自己，眉头微微一皱。摇头道：“不妨事，不曾烫到。你手上无力，还是我喂你吧。”云修儒听他这话，羞得满面通红，慌忙道：“使不得，使不得，我……我自己来吧。”中兴帝拗不过他，只得把碗递给他。云修儒努力坐正了身子，轻轻搅动小勺儿，一股久违了的香气扑鼻而来。虽然是饥肠辘辘，却还是极斯文的舀了一勺儿，放在嘴边儿吹了吹，低头柔声对女儿道：“真香，好孩子吃一口 
 3、第 3 章 ... 
 
 
　　吧。”云娃本想说吃过了，让他自己吃。哪知中兴帝在一旁冲口而出道：“方才已喂过她了，你自己趁热吃吧。”云娃一听这话，张着小嘴儿猛的咬住勺子不放，拿着眼睛狠狠瞪着他。云修儒双眉微蹙，嗔道：“休要胡闹，要吃就好好的吃。”云娃见父亲生气，只得松开口。云修儒又舀了一勺儿喂给她。 中兴帝看着有些发急，抢上前道：“你先吃这碗，我来喂吧。”不等云修儒开口，云娃立时将脸埋在他怀里，撒娇道：“我要爹爹，我要爹爹。”中兴帝道：“你爹爹到现在一口米未沾，好生呆着吧。”云娃这才慢慢坐好，不再纠缠了。
　　
　　云修儒此时竟有些支持不住，身子直晃，眼看那碗就拿不住了。中兴帝赶紧接过他手里的碗，一面扶他靠在被子上。看他脸上潮红一片，此刻微微的发起喘来，闭了眼半天不说话。云娃吓得了不得，让中兴帝瞪了一眼，硬生生将哭声憋了回去，只抓了父亲的手，坐在一边小声儿的抽噎。
　　
　　中兴帝倒了半杯水，走到床前，轻轻地把云修儒抱在怀里，低声道：“喝口水吧。”怀里的人微不可闻的“嗯”了一声，眼睛依旧不曾睁开。中兴帝此时心中莫名的欢喜，极小心的给他喂了两口水。忽闻得一阵若有若无的香气，情不自禁的低头吻着云修儒的青丝。待他平静下来，却见云娃紧握着两个小拳头，眼漏凶光的盯着自己，似乎还听见了磨牙的声音。中兴帝得意的冲她笑了一下，又把嘴在云修儒青丝之上蹭了一下，这才恋恋不舍得放下他。
　　
　　歇了会，云修儒渐渐缓过劲儿来，疲惫的睁开眼睛，微弱的道：“真真失礼得很，魏兄莫怪才好。”中兴帝这会子也不去计较他的称呼，端了粥坐在床沿儿上道：“且不说这些，先把粥吃了。”说着，舀了一勺儿递过去。云修儒此时浑身酸软，只得由他所为。
　　
　　待喂完了粥，中兴帝又与他漱了口，抽了被子，放他躺好。低头道：“你好生歇着，不舒服了就告诉我，我就在对面床上。”云娃极快的钻进被窝儿里，紧紧地把小小的身子贴着父亲。中兴帝道：“你进晚跟伯伯睡。”云娃哪里肯听他的，死命的往里钻。云修儒道：“这孩子从小儿不曾离开我半步，还是跟着我睡吧。”又对女儿道：“快出来把衣服脱了再睡。”云娃见她父亲病着，不敢倔强，乖儿乖儿地爬出来。中兴帝皱着眉头苦着脸，别手蹩脚的替她脱了外衣。云娃一头钻进被窝儿，再也不出来了。
　　
　　元太叫了伙计打了洗脚水，服侍中兴帝洗了，自己也胡乱洗了。另拿了床被褥铺在地上道：“主子只管歇着，奴才照应这位，这位小哥。小哥贵姓？”云修儒刚要开口，中兴帝抢着道：“姓云。元太，这里不用你，下去吧。”元太略一迟疑，中兴帝脸色一变，冷冷地哼了一声。云修儒见他此时与方才判若两人，不由的打了个寒战。元太忙站起身，收拾了被褥退出去。中兴帝又恢复了温柔态度，朝云修儒点点头儿道：“好生睡吧，我就在这儿。”云修儒回他一个微笑，翻身睡去。中兴帝被他这一笑，弄得浑身酥麻，站在那儿发了半天愣，方才上床睡下。一夜无话。
　　
　　次日，云修儒醒来时已是午后。
　　
　　睁眼看到的就是中兴帝面带微笑的脸。云修儒慢慢坐起身，感觉比昨日轻松多了，烧也全退了。云娃梳着整齐的头发，穿着簇新的衣裤，坐在床上，小手儿托着腮，很是忧虑的望着自己。一见他坐起来，立时上前搂住他的脖子，拿着脸在他脸上蹭来蹭去，口里嗲嗲地叫着：“爹爹。”云修儒伸手抱住女儿，低声回应着。中兴帝见他此时虽脸色还显苍白，但眉眼微弯，樱唇含笑，柔情似水的样子，几乎要融化掉。
　　
　　中兴帝拿了被子与他垫在身后，早有元太叫伙计端了洗漱水进来，另一伙计把饭菜放在桌上。元太瞄了云氏父女一眼，向着中兴帝躬了躬身，识趣的告退。
　　
　　云修儒执意自己梳洗。放下床帐，从里到外换上新买的衣服。中兴帝挂起帐子，递了把木梳与他。云修儒解下发带，一头青丝只披到腰下。他拿了木梳，一下一下梳起来。屋子里静静的，中兴帝早已看痴了。等云修儒系好发带，回头看时，不由得脸上一红。低声道：“魏兄你怎么了 ？”中兴帝勉强应了一声，慢慢回过神来。云修儒下了床，走到门边，刚要开门.云娃同中兴帝齐声叫道：“你去哪儿？”云修儒不妨，唬的手抖了下，转身道“我……我出去方便一下。”中兴帝几步跨到他跟前，一把扶住他道：“你身子还虚着，我搀你去吧。”云修儒脸上神情尴尬至极，也不回话，转身快步出去，中兴帝紧跟在后。
　　
　　云娃见中兴帝扶着父亲的手臂，小脸儿立时垮下去，嘟着小嘴儿在一旁生闷气。云修儒俯身抱她走到桌前坐下，指着那几碟清淡小菜儿道：“喜欢吃什么，爹爹给你夹。”中兴帝笑道：“守真是怕我亏待了侄女吗？早喂她吃过了，你快请用吧。”云娃对父亲道：“爹爹，我们什么时候去京城啊？”云修儒尚未张口，中兴帝便抢着道：“真真巧得很，愚兄就住在京城，正好同路，你且先吃完饭再细谈。”云修儒点点头，小口儿的吃起来。云娃时不时的叫父亲喂两口菜，回头得意的看中兴帝一眼。中兴帝又好气又好笑，转过脸去不理她、
　　
　　好容易吃罢了饭，收拾下去，重新上茶叙话。
　　
　　云修儒把女儿打横抱在膝上，轻轻地拍着道：“你安静的睡会儿，爹爹与魏伯伯有话要说。”云娃在他怀里蹭了蹭，有些不情愿的“嗯”了一声。中兴帝抿了口茶，缓缓地道：“弟妹在哪里？”云修儒愣了一下，脸上神情陡然一变，低了头半天方道：“她走了。”中兴帝心中暗喜，又问道：“恕愚兄冒昧，你休了她了？”云修儒道：“是她不辞而别。终究是我对不住她，连件像样的衣裙都不曾与她买。只是……”话说到这儿，云修儒气息有些紊乱，闭了眼静了一下才道：“只是孩子尚未断奶，她便不管不顾的走了。我……我再三相求，等云娃断了奶，她要走，我与她写休书，再不阻拦，可……可她怎么就这么狠心，头也不回的走了。”说罢，早已是泪流满面，又怕吵醒女儿，只极力的忍着。中兴帝见他此时哭的如梨花带雨的一般，自家心里一揪一揪的疼。不由自主的上前，伸手与他拭泪。云修儒身子微微往后靠了靠道：“是我失态了，魏兄莫要见笑。”中兴帝收回手，把椅子挪到云修儒的身边儿并肩而坐。劝道：“那妇人没有福气，愚兄与你说门好亲事如何？”云修儒叹了口气道：“小弟对男女之情早已断绝。”低头看着怀里熟睡的云娃道：“我只愿她平安长大，与她寻个好归宿，看她生儿育女，这辈子也就交代了。”
　　
　　中兴帝听他不愿再娶，几乎要笑出声来。若不是偷偷狠掐大腿一把，早露馅儿了。
　　
　　因怕他再伤心，忙问起他父母兄弟。谁知他神情越发凄凉，咬着嘴唇儿，颤声道：“我母亲原是侍妾，生下小弟不足半月便过世了。家父另有新欢，对我不闻不问。大娘本就对我娘十分嫉恨 ，自她走后对我越发不待见了。所幸，奶娘一家对我尽心照顾，使我有所依靠。七岁的时候，父亲才记起有我这个儿子。让我跟着……”说到这儿，云修儒双眉紧蹙，手不自觉握成了拳头，两眼竟带了恨意。中兴帝端了杯子递到他手里，云修儒抿了一口，平静了一会儿接着道：“让我跟着几个侄儿上学。我原想好好读书 ，将来能有个功名，能搬出这个家去。那些年，我几乎除了念书，就是吃饭睡觉。哎，天不遂人愿。乡试之时，我大病了一场，在床上躺了有半个多月，把什么都耽搁了。云修国这个畜生！”中兴帝猛的听他骂人，怔了一下，心里隐约有一丝不安，又不好问，只得静静的听着。云修儒此时声音发颤，呜咽道：“枉他也是读书人，枉我称他一声兄长，虽不是同母，毕竟同父，他……他，他竟然强要与我行非礼之事。若非奶公及时赶来，我只有一死保清白了。”中兴帝暗自长出一口气，轻拍云修儒的肩膀，以示安慰。云修儒低低的抽泣一会儿，强自忍住道：“他恼羞成怒，反诬我……勾引他。父亲对我的话半点不信，大娘在一旁火上浇油。父亲命家人狠打了我一顿。见我不认错，又把我关进祠堂，吩咐家人，我不认错，就不许给我饭食，不放我出来。我当日只想着早些去了，免得在受苦楚。当我再醒过来后，奶娘跟我说，父亲拿了十两银子，把我赶出来了。也好，那个家我早不想呆了，这倒也干净。只是我肩不能挑，手不能抬，委实拖累了奶娘一家。两位奶哥哥都是极老实的庄稼人，对我很是照顾。我当日大病初愈，又加了棒伤，心中愁苦，险些丢了性命。那十两纹银延医用药，所剩无多。我用最后一点银子买了几亩薄田，叫奶娘心疼了许久。不然怎么怎么办了？奶娘奶公受我牵连，也被赶出来，大家总的活下去吧。没几年，奶公奶娘相继病逝。临终之时再三嘱咐两个奶哥哥，与我寻一门亲事。幸而他们都去了，若知道以后的事，岂不又为我操心不尽。”中兴帝道：“你为何独自一人出远门？”云修儒拭干眼泪道：“今年大旱，田里庄稼几乎颗粒无收。两位哥哥拖儿带女的委实辛苦，嫂嫂们颇有怨言。我带着孩子怎好再拖累于他，只好投奔远房的表舅。前些年尚有书信来往，便是看在母亲份上也会接纳的。我虽文弱，毕竟是男子，去便去了，何必又牵扯不清。”
　　
　　中兴帝听他话中另有隐情，又不好相问，岔开话题问道：“你家乡在哪里？”云修儒道：“离此不甚远，清流镇桃花村，小弟便住在那里了。”中兴帝略想了一下笑道：“你行了几日？”云修儒道：“小弟离家有五日了。”中兴帝笑出了声,道：“真真是个文弱书生。常人只需两日足矣，你果真不会走路。京城离此虽不甚远，若像你这般走，哎。”云修儒听了好不惭愧，红着脸低头无语。中兴帝见他此时丽色夺人，那手不自主的往云修儒脸上拂去。幸而心中尚存了一丝清明，半路改道，抚在他肩上道：”为兄话说重了。想你虽为人父，毕竟是头次一人出远门。看你身子单薄，又带着孩子，自然是走不快的。”又低头看了看云娃，见她依旧沉沉的睡着。小脸儿粉嫩嫩的，嘴角儿微微翘起，手儿抓了父亲的衣襟儿，好不惹人怜爱。接着道：“数年前我曾去过，当时正值桃花盛开。轻雾微笼，霞光一照，远远望去竟如仙境一般。乡野之中竟有这等美景，可笑皇宫内院尽是人工雕琢，与这天然之美无法相比。虽富丽堂皇，却少了灵气。若不是军务繁忙，定要在此住几日。”中兴帝只顾在此陶醉，却不料说走了嘴。
　　
　　云修儒有些了然的道：“原来是位军爷。”中兴帝干笑了两声，偷眼瞧他似笑非笑的看着自己，并不见恼，小心地道：”为兄在京里做个小小的武将……”话未说完，云修儒开口道：“魏兄不必向小弟解释。身处庙堂之中多有顾及，小弟省的。况，你我二人萍水相逢，更要当小心才是。”中兴帝听他说“萍水相逢”几个字，心里十分很别扭，皱眉道：”萍水相逢也是缘分。我当日要住在村里，我们早就相见了，断不能叫你吃这许多苦。如今即见了面，又结拜了兄弟，我定护你一生一世，再不叫你受半点委屈。守真，你信我，一定要信我。”云修儒细品他一番话，倒像是男女之间发的情誓。侧头看时，见他一手抓着自己的胳膊，神情极为庄重，没有丝毫轻浮之意，定定的望着自己。
　　
　　云修儒轻轻动了一下胳膊，没有挣开，只得由他抓着，低声道：”魏兄莫要如此，小弟何以克当。”中兴帝见他没有躲开，心里好不欢喜，蹲□道：“守真，另表舅那里就不必去了。我们兄弟日后就住在一处，如何？”云修儒摇摇头道：”使不得。魏兄的恩情小弟无以为报，怎好再到府上叨扰。”中兴帝手上微微用了些力，道：“我至诚一片带守真，守真却从未拿我当兄弟看。哎，也罢。你且随我一道进京。一来路上不会出事,二来比你自己走得快得多。你那表舅近况不得而知。若他嫌弃你，或已不在京中，你务必要来找我，切记切记。”云修儒此时心中乱的很，抿着嘴不敢看他。中兴帝见他不答话，心里一急，手上又再加了些力。云修儒如何经得住，疼的秀眉紧蹙，额头已见了汗，咬着嘴唇儿楞没叫出来。中兴帝正等他回话，忽见他脸上有隐忍之色，这才注意到自己的手用力的抓着他的胳膊。当下慌忙松开，一面要掀起他的袖子来看。云修儒挣扎道：“又不是面做的，不妨事的。”中兴帝见他执意不肯，也不逼他，起身道：“为兄常年习武之人，手脚极重的，你怎么不叫了？害自己白白的受苦。”云修儒苦笑一声道：“小弟已经习惯了。”中兴帝听的鼻子一阵发酸，道：“你随我一道回京吧？”那话语之中竟带了哀求之意。云修儒轻轻点了一下头。
　　
　　中兴帝脸上露出笑容，比开拓疆土还欢喜。眼珠转一转，又笑道：“守真，你叫我永光可好？”云修儒吃惊的望着他道：”这如何使得，哪有做兄弟的叫哥哥字的。”中兴帝叹一口气，不敢十分逼他。扯着嘴角儿笑一笑道：“你的心到像块石头，我总有一天会把它捂热的。”
　　
　　这时，云娃醒了。她眯着眼睛，微张着小嘴儿在父亲胸口上来回地曾。小手儿不停的抓扯着他的衣襟，口里似有吮吸之声。云修儒顿时羞个满脸通红，慌忙立起身，背向中兴帝站着，轻轻地在女 
 3、第 3 章 ... 
 
 
　　儿屁股上拧了一把。他向来疼惜这个女儿，委实不曾用力，哪曾想云娃竟扭身蹬腿的大哭起来。云修儒只道是自几手重了，心疼的眼圈儿也红了。中兴帝好歹做了八九个孩子的父亲，一眼看出这分明是婴儿找奶吃。心中甚是奇怪，问道：”孩子还未断奶吗？”云修儒抱着女儿坐在床边，神情凄凉的道：”她走的时候孩子尚未断奶，我只得抱着她央告村里生了娃娃的大嫂，分些奶与她吃。不知什么缘故，旁人一抱她就哭，也不吃奶。逼得我只得熬米汤喂她。这小妮子真真是我命里的天魔星，一看见勺子死也不张嘴。我只好把米汤涂在胸口上，她这才肯吃。虽已断奶，这个习惯却改不掉了。”中兴帝此时恨不能将他拥入怀中。心里不断的告诫自己要忍耐，这才没有做出逾越的举动。他放柔了声音道：“你哄哄她吧。才好些，睡会儿吧。我出去了。”云修儒点点头，见他关上了房门，这才解开腰带，敞开了衣襟，露出雪也似的胸脯儿和那一点红樱。云娃急急的一口含住，一脸满足的弯起双眼。云修儒轻拍着女儿，悠悠的道：“已经三岁了，你什么时候才能改呀？”话音刚落，直觉乳首一阵刺痛，忍不住咬牙道：“你属狗的吗，在乱咬就别吃了。”云娃扭了□子，伸出粉粉的小舌头，在父亲的乳首上轻轻舔起来。云修儒只觉痒痒的，由不得笑道：“胡闹什么，吃两口算了吧，我想睡会儿。”云娃又含着乳首过了会瘾，这才放云修儒安歇。
　　
　　中兴帝退出房后，赵定家立即将他请入自己房中。几个侍卫都在，还有一个四十来岁，容貌端庄，身材有些丰满，做富商打扮的人。只是那人嘴上光光，连半根胡须也不见。
　　
　　众人向中兴帝请了安，垂手侍立一旁。中兴帝看着那“富商”笑道：“你来做什么？”赵定家满面喜气的向中兴帝再次跪拜道：“主子大喜，记妃娘娘生下一对双胞胎，一位公主，一位皇子。奴才们向皇上讨喜钱。”众人齐齐跪下贺喜。中兴帝看着装扮成富商的内侍骆缇道：“你的差事倒让他抢来做了，不如与他换换。”骆缇微笑道：“主子取笑奴婢了。奴婢无才无德，勉强在主子身边端茶递水儿还行，与赵大人换了，大人岂不要冤屈死了。不过，奴婢同赵大人的忠心却是一样的。”中兴帝挥手让众人都起来，笑道：“这个人，越老越油嘴了。记妃现在可好？”骆缇回道：“记娘娘因是投胎，又一下生了两个，所以身子十分虚弱。娘娘在宫里巴巴的盼着主子回驾了。”
　　
　　中兴帝笑着点点头，也不说话，沉思片刻后，望着骆缇呆看。骆缇早已从赵定家那里听说了云修儒的事，正暗自揣摩圣意，猛抬头看见中兴帝直愣愣的望着自己，心上狠跳了几下。 
　　
　　只听中兴帝开口道：“相必你已听他们说了。他只道我是员武将，你们切不可惊动他。”回头又对赵定家道：“听说你新买了一处宅子，先借与我几日。”掉转头对骆缇道：“你来得到好了。即刻起，你便是我父亲的小郎君，姓倒不必改。你们也都记住了。”骆缇直接跪在了地上，老脸之上青红交替，甚是好看。几个侍卫低着头，咬着牙，笑的浑身乱战。中兴帝狠咳了一声接着道：“你不必回宫中，先跟着守真。就说是……”以下声音渐低再听不清楚。
　　
　　中兴帝吩咐完毕，方要出门，忽又想起什么。转回身走到骆缇身边，将他仔仔细细的看了一遍。可怜那骆缇今日受惊不小，见中兴帝这般看他，又不只要出什么故事，吓得冷汗直冒，两股战战，直想往地上倒。多亏元太在一旁用力扶着，才没有倒下去。中兴帝看了一会道：“哪有做小郎君不戴耳钉的？险些误事，好险好险。”骆缇嘴里叫了一声“皇天爷爷”，一把抱住中兴帝的大腿，老泪纵横地道：“陛下陛下，奴婢都这把岁数了，若回到宫里，叫底下的人怎么说？这这，哎，本朝只有男妾男妃才戴耳钉。奴婢出会宫就戴上了。这这，陛下，陛下，内侍是不可以做人妾氏的，叫百官看见奴婢说不清楚，还要命不要？”
　　
　　后头几个侍卫几乎忍出内伤，都不敢开口，只怕一开口就笑出来。赵定家背着手，使劲儿的拧着拳头，咬着后槽牙，努力去想其他的事。
　　
　　还是元太为人厚道，见骆缇哭得实在可怜，上前道：“主子，奴才想了一个法子。”骆缇一听此话，如同抓到了救命稻草，放开中兴帝，双手抓牢了他的手腕儿道：“快说快说！”元太看着骆缇平时的月牙眼这会子瞪的溜圆，咽了口唾沫道：“我说了公公可别恼，也只有这个办法了。”骆缇见他默默唧唧的，急得直叫“祖宗”。元太深吸了一口气道：“云公子若是起疑，只跟他说，当年老爷娶你进门让你净身已觉很亏待你，所以才准你不戴耳钉。”骆缇想了想，又望着中兴帝，一脸期盼之色。中兴帝见他满脸泪痕，想他在宫中好歹是司礼监的掌印，便是外头的官儿们也很是巴结他，如今被自己吓得可怜，于是，把个头点一点道：“就依你们罢了。”骆缇趴在地上一阵千恩万谢的送走了中兴帝。元太叫了两个侍卫同自己跟出去。
　　
　　赵定家扶了骆缇坐好，亲自倒了杯茶送到他手里，自己在他对面坐下相陪。骆缇灌了几口茶，定了定神道：“赵大人且仔细说与我听听，哪一位究竟何方神圣。”赵定家便把经过与他细细道来。骆缇迷了眼道：“我伺候陛下不是一年两年了，难得见他老人家在色字上动心。依大人看来，他比宫里最得宠的娘娘们如何？”赵定家正色道：“这话只敢在你面前讲，真真有云泥之别。”骆缇还是不怎么信，眨一下眼道：“再美，毕竟还是个男子。孩子都三四岁了，怕有二十多了吧。在常人是年轻，若说做男妾，哼哼，老了些吧。”赵定家笑一笑道：“我不与你争，眼见为实。横竖日后老兄要与他天天相见。”骆缇唉声叹气道：“这真是讨喜讨到晦气了。”赵定家竖起一根指头在嘴边儿，示意他噤声。骆缇道有些不以为然的道：“敢是要出男后不成吗？以他的出身，哼哼，比登天都难。”赵定家知他此时气大，好意劝了几句方送他出门。
　　
　　云修儒睡醒晚饭已过，感觉比白天又要好些。慢慢起身，忽觉左边膀子一阵酸痛，由不得抽了口凉气。中兴帝几步赶过来扶住道：“定是我手太重了，快让我看看。”云修儒拗不过他，只得任由他把自己的袖子卷起来。待看到雪白的膀子上乌青了好大一块时，中兴帝直骂自己鲁莽，又埋怨云修儒为什么疼成这样都不吱声儿。云修儒勉强笑道：“有什么打紧的，过两日便好了。”中兴帝对云娃道：“好好看着你爹，不准他下床我去去就来。”云娃这次很乖的点点头。
　　
　　少时，中兴帝手里拿了个小瓶子进来。重新卷起云修儒的袖子，将瓶子里的药酒倒在自己手中，再抹在他膀子上。边揉边道：“有些疼，你且忍耐一会儿。”云修儒别过脸“嗯”了一声。这一次，中兴帝倍加小心的给他轻轻揉着。触手的肌肤滑腻异常，似乎又闻到了那股幽香。
　　
　　正在心猿意马之时，忽听云娃道：“你们做什么了？”中兴帝猛的惊醒过来，狠瞪了她一眼道：“你爹爹膀子疼，我给他揉揉。”云娃眨了眨眼睛道：“就这样摸摸便不疼了吗？你让让，我也会。”说着，摇摇摆摆地爬上床，伸着小手儿在父亲的手臂上揉起来。云修儒伸出另一只手，将她按在怀里坐下道：“乖乖的坐好。”抬头示意中兴帝继续。云娃仰着头，不错眼珠儿的望着他的一举一动。中兴帝几次暗中吓唬她，小丫头儿竟一点都不怕。一国的皇帝，叫个小女孩子看的犹如芒刺在背，说出去真是让人笑掉了大牙。 
　　
　　中兴帝给云修儒揉完了膀子，扶他坐在桌前，亲自与他布菜，劝着他能多吃两口，又与他说了名日启程的事，云修儒含笑答应了。云娃听说有马车坐，笑的不见眼睛只见牙。
　　
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　一路之上，中兴帝与云修儒谈论些诗词歌赋，颇觉他应对娴雅。只是一件不好，他的诗句过于凄凉。云修儒不料这位兄长虽身为武将，文采着实不弱。看其诗，气势磅礴意境深远，细品之下，心中莫名的不安起来。
　　
　　夜宿店中，忽闻淙淙琴声。云修儒痴痴立于窗前，脸上有悲戚之色。晚风轻拂他的袍袖，恍惚间像是要乘风而去。中兴帝拿了斗篷与他披上道：“才好了，过来坐吧。”又道：“守真也会鼓琴吗？”云修儒微微点头。中
　　
　　兴帝心中一喜，转身出门吩咐了几句。云修儒不解地望着他
　　
　　少时，元太抱着张琴进来，放下后退了出去。中兴帝看时，只见琴身已有些斑驳，想是旧物了。拿了指套递给云修入道：“守真可愿与我奏一曲否？”云修儒见他殷殷期盼之情，只得答应。略一沉思，轻舒玉腕，修指慢捻，一曲月下霜悠悠响起。中兴帝虽不十分懂音律，可这曲子委实的太过缠绵悱恻了。
　　
　　老天象是在应景儿，淅淅沥沥地下起了小雨。四周忽然静了下来，秋风夹着细雨打在树叶之上，劈啪作响。屋中笼罩着浓浓的忧伤。中兴帝分明看到云修儒有泪珠滑落，一颗一颗洒在古琴之上，重重的砸在他心里。弹到最后琴声呜咽，云修儒竟是泪流满面，伏在琴上，用手捂着嘴肩膀战抖不以。
　　
　　云娃吓得抱住父亲的身子哭道：“爹爹怎么了？我乖乖的，并没有淘气呀。”中兴帝走到他跟前，一遍一遍轻抚着他的后背道：“你还有什么伤心事瞒着我吗？”云修儒哭了会，缓缓抬起身子道：“张先生是我的授业恩师，小弟承蒙他多有照顾，这琴还是先生教的。”中兴帝道：“他现在何处？”云修儒喘了口气道：“听说，我被赶出来后，先生同家父闹翻了，辞馆而去。”中兴帝道：“他即这样照顾你，就没去看你吗？”云修儒忽然狠狠的道：“那畜生在外宣扬说，先生是恋……恋，恋着我的美色才待我好的。先生怕再与我添事端，只得留下银子回乡去了。我那时正病的厉害，竟不能与先生话别。”说罢，眼泪又流下来。中兴帝好言相劝了半日方才止住。
　　
　　云修儒只觉有些累了，本打算安歇，可云娃非闹着要洗澡。无奈，只得叫伙计端水进来，给她从头到脚的洗个干净。到最后，衣服打湿了好大一片，索性又叫换水，自家也洗了个澡。
　　
　　这一夜，中兴帝还同了云氏父女在一间房里睡了。
　　
　　次日，众人继续赶路。
　　
　　云修儒自来世上，至亲之人对他不是恶语相向，便是对他不闻不问，要吗竟对他百般羞辱。年幼只时便知晓了世态炎凉。奶娘夫妇与他父母般的慈爱，使他不至于心灰意冷。自有了女儿，心中便有了牵挂。暗暗发誓，再苦再难都要忍耐，只为将她抚养长大，看着她为人妻为人母。如今遇上这个魏昭。伤心之时得他温柔宽慰，听他言语，似乎隐约有那层意思，看他举止，却并无一丝轻浮孟浪。云娃撒娇要吃奶，他都避让出去。他自称只是个从四品的小官儿，可单看那几名家将便知绝非如此。想他府中定是妻妾成双，儿女成行。自己若贸然前往，岂不惹人非议？投奔表舅只是临时起意，他若搬走，竟是连退路都没有了。
　　
　　中兴帝见云修儒这几日有些心绪不宁，忍不住问道：“眼看就要到京城了，守真不喜反愁，是何缘故？”云修儒微微叹气道：“进京之时不曾去信知会舅父不知……”中兴帝见机会来了，笑道：“无妨。你可有他的住址？”云修儒道：“小弟记得，西城棉花街，青梅胡同儿。”中兴帝点点头，探身车窗外，与赵定家边使眼色边交代。赵定家如何不明白圣意，叫了个稳妥之人低声吩咐几句，那人领命而去。
　　
　　两日后众人到达京中。
　　
　　云娃张着小嘴儿，惊异的看着大街上川流不息的人群，还有两边摆摊儿的小贩。毕竟是三朝古都天子脚下。街道宽阔平整，房舍比别处高大整洁，酒楼客栈店铺更是修的富丽堂皇。百姓们衣着齐整，妇人皆佩戴金银首饰。
　　
　　云娃一眼瞧见街边有个卖包子的。好大的笼屉，里面放着二十几个热气腾腾硕大雪白的包子 。馋的她口水直流，撒娇的要父亲买。云修儒低声呵斥了几句，云娃委委屈屈的低着头，不再吵闹。中兴帝在一旁道：“到了伯伯家里，有的是好东西与你吃。”
　　
　　在城里走了约半个时辰，马车在一所宅院前停下。骆缇早预备齐整了侯在大门内。
　　
　　中兴帝先跳下马车，伸手接过云娃，最后扶着云修儒下来。骆缇总算明白赵定家为何对他赞不绝口，中兴帝被他迷得神魂颠倒。便是自己，竟也恍惚起来。
　　
　　云修儒不知这个相貌端庄和蔼的男子是谁，直到中兴帝向他施礼问安，唤他做“郎君”时才知道，他是义兄父亲的男妾。便又打量了他一眼，果真嘴上光光。
　　
　　云修儒上前与他见礼被他一把扶住道：“真真是个俊俏的孩子。你们即已结拜成兄弟，若不嫌弃，就同他一般称呼我吧。我只当又多了个儿子。”
　　
　　云修儒拉了女儿的手道：“快与阿翁请安。”云娃上前，甜甜的叫了声：“阿翁万福。”骆缇细看时心中暗道：“却不要看走了眼，这小妮子日后必是个倾国倾城之貌，但愿不是红颜祸水才好。”当下，弯腰把她抱在怀里笑道：“你叫什么名儿啊？”云娃回了。骆缇笑着点头，从身上取了个玉佩与她放在手里道：“阿翁给你个见面礼，可喜欢？”云娃看时，是个用玉雕成的蜻蜓，双眼嵌着红宝石，煞是好看。云修儒道：“小孩子家如何拿这等贵重之物？万万使不得。”说罢，又向女儿使眼色。云娃几曾见过这个，恋恋不舍得摸了摸，看了看父亲，再看了看骆缇，小声道：“谢谢阿翁，我不要。”骆缇把那小手儿合着玉蜻蜓包在自己手里道：“只是个小玩意儿，孩子既喜欢就留下玩儿吧。若是再过个十年八载的，便是嫁妆还要备一份儿了。”
　　
　　云娃问道：“什么是‘嫁妆’呀？”骆缇这会子到着实有些喜欢她，故意逗她道：“等你长大了，阿翁与你找个小女婿可好？”云娃茫然的望着他。骆缇又道：“你长大了，就有喜欢你的男子接你到他家去住，那个人就是你的女婿。”云娃想了想道：“不，我一辈子都跟爹爹在一处，才不要小女婿了。”众人见她一脸郑重，个个儿笑的打跌。
　　
　　骆缇喘吁吁的道：“阿翁好不好？”云娃看了看玉蜻蜓，使劲点了下头。骆缇又道：“既然这样儿，你跟着阿翁过可好？”云娃想也不想的道：“我爹爹了？”骆缇笑道：“自然是一起的。”云娃咯咯地笑起来，伸着小嘴儿在骆缇的脸上亲了一口。骆缇瞬间有些失神，心里暖暖的，轻轻地吻在她的小脸儿上。
　　
　　当下，骆缇抱着云娃，中兴帝同云修儒扶了他进去。
　　
　　云修儒进的大门细看。见院落不算太大却甚是清幽雅致，一条碎石子铺的小路直通后宅。
　　
　　到得客房，分宾主落座，自有丫鬟奉上茶来。骆缇又仔仔细细的将云修儒打量一番。笑道：“你兄长不住在这儿，这里只有我一人住着。以后千万莫要拘束才好。”
　　
　　中兴帝道：“郎君替我劝劝守真，他明日便要搬走，到他远方表舅那里去住了。”骆缇道：“我一见你就喜欢，怎么才住一日便要去了？莫不是你哥哥惹你生气了？”云修儒欠身道：“不是的。兄长待我犹如亲手足的一般。小侄已叨扰他数日了，不好再……”话未说完，便被骆缇抢过道：“守真啦，他待你如手足，你待他了？还怎么见外。人都说‘远亲不如近邻’，你哥哥还不及‘近邻’吗？”云修儒左右为难，看了一眼中兴帝，微低了头不做声。
　　
　　骆缇一面使眼色制止中兴帝开口，一面抱了云娃起身，来在云修儒身边坐下看着他道：“我们老爷走的早，儿子了，前些年也去了。唉，多亏了你哥哥时时的过来宽慰照顾，不然……”说着，扭过脸去。中兴帝见他戏演的真，心中一阵好笑，忙也低了头装作伤心。云修儒见他二人这般光景，很是过意不去。起身一揖道：“都是侄儿的不好，郎君切莫悲伤。”
　　
　　骆缇掏出手绢儿擦了擦眼睛，示意他坐下道：“前些日，你哥哥捎信回来说了你的事儿，我听了都为你捏了吧汗。亏的他路过，要不然可怎生是好了？”又拉了他的手道：“听说另表舅是做小买卖的，日子并不宽裕。你
　　
　　如今带了怎么小的孩子去可怎么处？京城里三教九流什么样儿的人都有，你又生的这样儿。虽有你哥哥在，可总有照顾不到的地方，万一出了事，你叫我还有你哥哥怎么过得去？孩子怎么办？”说到这儿，骆缇明显感到云修儒的手抖了一下，继续道：“如今这里就我一人住着，你嫂子们在另一处倒也方便。好孩子，自见了你，我打心眼儿里喜欢。我知道，我没那
　　
　　个福份做你的干爹。你只当是陪陪我。”又轻抚云娃的小脸儿道：“这小妮子，我把她当亲孙女疼了，就留下吧。”云修儒听罢很是感动，眼圈红红的道：“郎君这般待我，小侄感激万分。我总归是个男子，怎好在这里白吃白喝？”骆缇道：“怎么是白吃白喝了？你们已是兄弟，这里便是你的家了。”云修儒终究没有答应。骆缇想了想道：“也罢，明日我叫人陪你去另表舅家，若他肯认你你就留下，若他有半分不耐你就回来，可好？”云修儒含泪点头。骆缇拍着他的肩道：“好孩子，我只望你带了云娃时常来看看我便好。”说着，又拿手绢儿捂了捂眼睛。云修儒再忍不住了，双膝跪下呜咽道：“郎君休要如此，叫小侄如何当得起？小侄一定常带云娃回来看望。”骆缇慌忙放下云娃扶他起来。中兴帝过来扶了云修儒的肩小声劝慰几句忙叫传饭。
　　
　　少时，在花厅上摆了一桌酒饭。还是中兴帝坐了上首，骆缇云修儒陪在下面。骆缇本打算要给云娃喂饭，哪知，这软软的身子抱在怀里，真喂起来，竟有些手忙脚乱的。
　　
　　中兴帝已瞧过三个人给她喂饭了，除了云修儒，没一个能胜任。中兴帝瞅着骆缇笑个不停，
　　
　　云修儒嗔怪的扫了他一眼，伸手把女儿接过来道：“爹爹怎么教你的，吃饭说话要像个女孩儿家，你这个样子成什么体统。”云娃低了头不敢出声儿。云修儒拿了手绢儿轻轻擦掉她嘴边儿的饭粒儿，夹了菜慢慢喂起来。中兴帝笑道：“这小妮子就服他管。”说着，夹了块清蒸桂鱼在云修儒碗里。骆缇偷偷儿瞄了一眼中兴帝，见他双目含情，满面春风的看着云修儒，这样的神态，竟没有用在后宫嫔妃身上。
　　
　　饭后，中兴帝亲自看过云修儒的住处，还算满意的冲骆缇笑了笑。
　　
　　云娃毕竟是穷人家的孩子，看着三明两暗，布置的清雅脱俗的屋子，喜不自禁。摸东摸西了一阵，又跑到外面院子里，蹲在花盆边儿一阵乱闻，再跑进来，抱着骆缇的腿，仰着小脸儿问道：“阿翁阿翁，我同爹爹真的就住这里吗？”骆缇笑着抱起她道：“很是了。云娃，阿翁这儿就是你们爷两儿的家了。你爹爹明日就要到你舅爷家去，你千万要记得回来看看阿翁。”云娃回头望着父亲道：“爹爹，阿翁真可怜，我们就留下来陪他吧？”云修儒瞪了女儿一眼，云娃吓得缩在了骆缇怀里。骆缇护住她道：“守真啦，快别吓着孩子了。我，我也是可有可无的，习惯了。”说罢，又像是要流泪的意思中兴帝轻抚着他的背低头不语。
　　
　　众人在屋里呆了会。骆缇叫了几个下人进来，一一指给云修儒道：“他们几个都是伺候你的。”又对那几个道：“他从今年往后便是你们的二爷，要小心伺候了。”云修儒道：“小侄明日便要去……”骆缇一把拉了他的手道：“我晓得，难道以后就不回来了吗？今夜，我只当是你不会走的。”末了又叹口气道：“唉，终归是没福气呀。”
　　
　　中兴帝挥退了那几个下人，扶了骆缇对云修儒道：“你且睡会儿，我要到那府去。”云修儒要送被他拦下了，只得停在院门口。
　　
　　二人回到客房，骆缇重新与中兴帝见礼，垂手侍立一旁。中兴帝杨着眉头道：“竟想不到他很有些志气了，朕没看错人。”
　　
　　骆缇迟疑了会儿才道：“奴婢有几句话，陛下恕罪方敢讲。”中兴地点一点头。骆缇道：“云公子是儒家的门生，要让他净身入宫做男妃，难的很啦。云公子是有志气，可太有志气，还肯雌伏与人下吗？公子脾气太倔犟了。若是用强，怕会出大事的。”中兴帝慢慢冷下脸来，沉声道：“朕一国之君，还不配他吗？”骆缇见他变了脸，小心的道：“万不得已之时……只好在云娃身上打主意了。”
　　
　　中兴帝哼了一声道：“朕看你方才的意思，倒有些假戏真做了。很喜欢那小妮子吧？”骆缇慌忙跪下道：“不敢欺哄陛下，奴婢委实有些欢她，可与陛下的事比起来，奴婢晓得轻重的。”中兴帝叫他起来道：“明日之事安排妥帖了吗？”骆缇点头道：“回陛下，据以安排好了。”中兴帝笑了笑道：“此事若成，朕重重有赏。”说罢，起身回宫去了。
　　
　　屋外秋日正暖，屋内，骆缇只觉背上阵阵发寒。
　　
　　云修儒一面哄女儿午睡，一面在想，今日把骆缇弄哭了几次，心里委实过意不去。自从奶娘夫妇走后，这个人又让他感受到了来自长辈的关怀。虽有歉意，却还是没有松口的意思。
　　
　　晚饭时，骆缇再一次真诚的劝云修儒留下来，又被他婉言相聚。骆缇问他，是否怕自己认他做义子才执意要去的？云修儒慌忙立起身道 
 4、第 4 章 ... 
 
 
　　：“郎君误会了。小侄把郎君当父母辈看，丝毫无有轻视之意。小侄是外姓人，其可长远的住在这里？”骆缇不死心的再劝了几句，云修儒只低了头，紧紧地抿着嘴唇儿不开口。骆缇无法，拉了他坐下吃饭。云修儒那还有心思
　　
　　吃，喂完了女儿，胡乱吃了几口便住了。骆缇看他连一碗饭都不曾用完，紧劝着让他喝了碗汤才罢。
　　
　　云修儒陪着骆缇吃了会儿茶，起身告退。骆缇叫住他，凝目看了会儿道：“可否听我最后一句良言？我再不烦你。”云修儒躬身道：“请郎君教导，小侄洗耳恭听。”骆缇示意他坐下道：“你虽是读书人，可毕竟年轻。古人云‘人生不如意事，十之八九。’你性子太过倔犟，在外做事要吃亏的。你孤身一人来这花花世界，什么事儿都能碰上。你既无背膀又无
　　
　　靠山，万一出了事，孩子怎么办？‘宁为玉碎不为瓦全。’你倒是保全了自己，我还是那句话，孩子了？虽有我和你哥哥，可毕竟不能替代你。你既是她的父亲就该把她养大成人。好孩子，你那脾气略改一改方好。好了，我不惹你烦了，下去歇着吧。”
　　
　　云修儒告辞出来，耳边听得骆缇轻声长叹。
　　
　　这一夜，他望着女儿娇憨的睡颜到天亮。
　　
　　次日，用过早饭，骆缇命人捧出个包袱，打开道：“这里是几套你跟孩子的换洗衣物，还有十两银子，拿好了。”云修儒把银子拣出来道：“衣物小侄收下了，只是这银子，万万不能收的。魏兄与我父女太多破费了。”骆缇看的暗自摇头不已。想要再劝，又怕人多嘴杂，一旦传到陛下耳朵里那可是大大的不妙，只得罢了。
　　
　　骆缇送到大门内，拉了云修儒的手再三嘱咐；注意身子，云娃要听爹爹的话，在外头要多长个心眼儿，别太固执，若是有人欺负，只管来找他哥哥，若是表舅搬走或是对他不好要立时回来，等等。做足了一个母亲送儿出远门儿的戏码儿。这一次他倒是没哭，只是脸色凄凄的望着云修儒。云修儒几欲开口，都极力忍住了。父女二人在骆缇跟前儿行了大礼，登车
　　
　　而去。 
　　
　　马车穿过几条喧闹的街道，又走了有一顿饭的功夫，方到青梅胡同儿。云修儒抱着女儿下了车，车夫告辞挥鞭而去。
　　
　　云修儒牵了女儿慢慢行来，在一处馄饨摊儿停下打听表舅家门。
　　
　　那摊主是个五十多岁的老头儿，一脸的精明。看着他好半天回过神道：“这位小哥儿是钱掌柜的什么人？”云修儒听他认的表舅，喜道：“小子是他的表外甥。”摊主擦了擦手道：“小哥儿不知吗，钱掌柜半年前就回老家了。”云修儒只觉浑身无力，忙扶着桌子坐下，怔怔的发起呆来。
　　
　　那摊主与他舀了碗面汤道：“我听说，钱掌柜轻信人言，让人家给骗了。大病了一场差点儿搭上老命，待病稍好些就打点行装走了。”见云修儒还呆呆的，又道：“不如去他老家吧，小哥儿可认得路？”云修儒渐渐缓过来，勉强道：“他那里离京城何止千万里，我……我……我带着孩子如何去呀。”摊主看了看她父女二人，很是同情的道：“你京中还有亲友吗？”云修儒紧蹙了眉，又发起呆来。
　　
　　摊主道：“若是没有，好歹要找份差事做啊。”云修儒打起精神。朝他一揖道：“老丈可知那里要请人？小子也曾念过几年书，便是粗活也使得。”摊主笑道：“我一个卖混沌的，哪里认得那些人？小哥儿还是到大街上去问问吧。”说完，自顾埋头包起混沌。
　　
　　云修儒牵了女儿一步一捱的往大街之上而来。迎面，不知从哪里冒出三个东倒西歪的人。云修儒避之不及，同其中一人撞在一处，只闻得好大股酒气。他踉跄了几步，险些跌倒，慌忙去看女儿。云娃从小儿胆子就大，最恨人家欺负她爹爹。这会子不怕死的冲了上去，一口咬在那人的小腿上。那人万不曾料到，让个小丫头儿占了先机，疼得叫了一声儿，一把将她抓在手里吼道：“爷爷摔死你！”云修儒吓得肝胆俱裂，惊叫着扑上去道：“大爷饶了小孩子吧，要打要杀只充我来便是。”那几个人望着云修儒一阵□，不由分说围过来对他上下其手。云修儒一路挣扎高呼救命，那三人抢了他的包袱仓皇而去。
　　
　　云修儒不敢追，也没力气追，靠墙坐在地上喘个不停。云娃搂着父亲的脖子抽噎道：“爹爹不怕，那些恶人再敢来，我就咬死他们！”云修儒把她搂进怀里道：“可伤到哪里吗？”云娃摇摇头。云修儒回头去看那混沌摊儿，摊主不知躲到哪里去了。
　　
　　云娃抬袖抹了把脸道：“表舅公家搬走了吗？我们现在去哪儿了？”云修儒闭了眼，平息了会儿才道：“如今身无分文，这便如何是好了？”云娃眨眨眼道：“回阿翁家吧。”云修儒此时心中百转千回，竟答不上话。
　　
　　此时，那摊主哆哆嗦嗦地从墙里蹭出来，上前扶起云修儒道：“你如今身无分文可怎么处？”云修儒茫然的望着他，忽看见他身后走来一个大汉，不由自的有些发慌。摊主回头看时叫道：“老二，你如何这会子才出来？”
　　
　　老二上前打量云氏父女一番，又问怎么回事？摊主与他说了。
　　
　　老二看了一眼云修儒道：“京中果然没有相熟的人吗？”见云修儒不答又道：“这里不比你们那小地方，处处都得花银子。你还拖个孩子，大人怎么都使地，小孩如何受得了？”
　　
　　云娃看了看父亲，仰头道：“我阿翁在这里住了。”摊主道：“你这小哥儿，如和不早说了？”对老二道：“你做个好事，送他们回去吧。”老二爽利的答应了，催着云修儒动身。云娃摇摇父亲的手道：“爹爹走吧，爹爹。”云修儒万般无奈之下只得起身。
　　
　　出了胡同儿来在大街之上。还不曾走到十步，周围的路人便三两成群的跟在他们左右看个不停，惊叹之声此起彼伏。云修儒又羞又恼，低了头，抱着女儿紧跟再老二身后。老二一把将他拉到身边，恶狠狠地冲人群吼道：“不怕死的就跟过来！”云修儒离的最近，被震的两耳“嗡嗡”只响，几乎站不住脚。
　　
　　也有不怕死的叫道：“你这汉子，莫不是拐带了良家妇女吗？”又一个道：“是哪家的男妾吧，真真的绝色了。”另一个公鸭嗓子叫道：“美人儿，你究竟是男的还是女的？莫不是阴阳同体吗？”老二此时恶向胆边生，循着声音一抬手，只听得那公鸭嗓子杀猪般叫将起来。周围人一看，只见他脸上万朵桃花开得灿烂，倒在地上一气儿乱滚。老二狠狠的道：“不想死的都闪开了！”众人看着地上的榜样，虽未散去，却不敢再跟来。老二拉了云修儒快步而去。
　　
　　骆缇听人来报：云氏父女回来了，就在大门外，不知怎的竟无半点欢喜。当下起身往前院来。
　　
　　云修儒远远儿的看见他过来，张了张嘴，软软的滑坐在地上。恍惚间，听得骆缇大声尖叫着自己的名字，还有女儿的哭声。
　　
　　醒来已是半夜。窗外下起了雨，淅淅沥沥犹如呜咽之声。窗纱上树影轻摇，屋内红烛落泪。
　　
　　云修儒微睁双目，朦胧中依稀是魏兄坐在床边。中兴帝见他醒来，欢喜非常，执了他的手柔声道：“觉得怎么样了？”云修儒目不转睛的望着他，泪水缓缓流入发髻。
　　
　　中兴帝见他形容惨淡，不由的暗骂自己几句。忽又想：“我如今握了他的手，要在往日早挣开了。总算是知道我对他的好了 。”又道：“郎中说你是惊吓过度，气郁与胸，养两日便好。”说着，起身去倒茶。云修儒轻轻地叫了一声“兄长”，反手抓了他的手。中兴帝浑身一震，低头看时，只见烛光下，云修儒泪光点点，恰似一池秋水，引得中兴帝心中荡起涟漪无数。
　　
　　他坐下道：“莫再伤心了，日后万事都由为兄替你安排。等云娃再大些，我手里还有几处小买卖，你要不怕辛苦就去做。哦，你是读书人，是要跳龙门的。郎君这里清静的很，正好读书。”云修儒听得呜咽出声儿，枕头上湿了一大片。中兴帝大着胆子伸手给他拭泪，见他并未躲闪，几乎要笑出来。
　　
　　至此，云氏父女便安心留下。
　　
　　




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　中兴帝每日下朝必往云修儒这里跑，直至晚饭后，方恋恋不舍离去。
　　
　　世上哪有不透风的墙，不出数日，后宫已得了些消息。骆缇的心腹来报：宫里的娘娘们说，回去小心狗腿打折，把他吓得坐卧不宁的，时时来劝中兴帝早日将实情告知云修儒，以免夜长梦多，徒生枝节。
　　
　　中兴帝这几日如掉进了蜜罐儿。
　　
　　云修儒自那晚后再不疑他，拿他犹如自己的父兄一般相待。他来时总是满面含笑相对，用饭与他布菜，闲坐与他抚琴，题诗，作画。便是骆缇，云修儒也把他当作是长辈尊敬。中兴帝竟有些乐不思蜀，恨不得朝朝暮暮的同他在一起。此时将实情相告，不知他怎生作答？
　　
　　这日午饭后，骆缇命丫鬟先抱云娃回房，示意云修儒留下与他讲话。因骆缇此时装的是男妾，所以每次同他叙话都有一名仆妇在旁伺候，以避嫌疑 。今日却只他二人，想来是机密之事了。
　　
　　骆缇看了看云修儒道：“守真在这里宽坐一会儿。”说罢，往侧屋去了。云修儒抿了口茶，安静相待。
　　
　　须臾，从侧屋走出一个人来。只见他头戴三山帽，身着杏黄宫衣腰系玉带，足蹬粉白宫靴。那人朝着云修儒拱手道：“司礼监掌印骆缇，与公子见礼。”云修儒惊得立起身又跌坐回去，瞪着他半天无语。骆缇叫他数声不应，只得上前拍拍他的肩头。
　　
　　好一会子，云修儒才稍微缓过点儿劲儿来，白着脸颤声道：“他是……他是……是……是陛下吗？”骆缇点点头，与他倒了碗茶，递到面前。见他此时袍袖颤动，垂目不语，不由得微微心痛。放下茶握住他的手，只觉冰凉一片。云修儒挣扎几下道：“我手无缚鸡之力，公公还怕我跑了不成？”骆缇松开手坐在一旁道：“公子恼奴婢，奴婢也不敢辩。只是莫要迁怒陛下方好。”
　　
　　云修儒又不是傻子，心里多少猜着些。自己既不是才高八斗的山中隐士，更不是武艺超群的侠客，堂堂天子何必隐瞒身份，十数日来对自己软语温存，俨然一副兄友弟恭的摸样。归根究底，还是为了这身皮囊。转来转去，竟还是逃不开这个命。想到他平日对自己的种种好处，云修儒既想哭又想笑。
　　
　　骆缇见他似哭似笑，心里一阵着慌，劝道：“想来公子知晓陛下的心意了。陛下爱极了公子，体谅公子身世凄苦，敬重公子是读书人，这才隐瞒身份。陛下是想与公子两情相悦，携手百年。公子竟不能体会一二吗？”
　　
　　云修儒缓缓抬头道：“我只想清静一生，如此而已，都不能遂愿吗？”骆缇皱眉道：“当初，陛下若不救公子，怕早就……”顿顿又道：“公子是明理之人，难道不明白‘知恩图报’吗？”云修儒干笑两声道：“用我的身子
　　
　　‘图报’吗？他与那些地痞何异？”
　　
　　骆缇听他口出不逊，变了脸，忍了忍道：“公子不知祸从口出吗？”云修儒道：“我已惹祸上身，还怕什么祸从口出？”骆缇“腾”地立起身，瞪着他，阴恻恻的道：“不怕吗？公子是不怕，令爱了，不知她怕不怕？”云修儒又惊又怒，浑身抑制不住的抖起来，咬牙道：“一国之君，就用这样卑鄙的手段吗？”骆缇冷笑道：“公子空有满腹诗书，却不知变通。世间万物皆是天家所有。‘普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣’，公子高才，不知作何解？‘天，地，君，亲，师’，又不知作何解？”云修儒扭头不理。
　　
　　骆缇叹了口气，坐下吃了口茶道：“奴婢方才冲撞了公子，望公子多多包涵。”说罢，拱了拱手，云修儒依旧不理。骆缇深吸口气道：“奴婢服侍陛下二十余载，从未见他对哪位妃子如对公子般用情。陛下不忍对公子用强，他要的是公子的真心。一国之君如此相待，奴婢这个外人看着都感动，公子竟这般无动于衷吗？”云修儒道：“我虽文弱，却也是男子。要我废了身子□承欢，这便是他对我的一片真情？”骆缇道：“你们这些读书人，怎的只看中虚表？前朝的两位皇后不都是男子吗？不都是净身入宫吗？两位先皇后据都是一品官员之子，不一样受人敬仰吗？”云修儒
　　
　　道：“我出身卑微，如何能与二位皇后相比。与陛下，更是不配。请公公替我转告陛下，放草民一条生路吧。”骆缇连连冷笑两声道：“奴婢与公子相交数日，倒真把公子当作是自己的子侄一般。奴婢不忍看公子日后吃苦，连带着孩子也跟着遭罪。那小妮子，我委实的喜欢。唉，公子这个脾气不改，到后头有的是罪受了。公子好好想想这其中的厉害，三日后，奴婢再来听回信。”
　　
　　云修儒硬撑着立起身，步履虚浮的走出客房。
　　
　　三日内，中兴帝不曾踏入府中一步。那几个伺候云氏父女的奴才异常戒备，生怕他想不开。对此，骆缇反而比较放心。他明白，只要云娃在，云修儒断不会抛下她去的。骆缇还住在府中，每晚有下人来回报云氏父女的情况。 
　　
　　云修儒不哭不笑的盯着女儿看，一看就是一整天。一天三顿饭，只吃小半碗。夜里好像也不怎么安生。骆缇听的直摇头。
　　
　　三日后清晨，骆缇方要吃早饭，下人来报，云修儒要见他。骆缇不及细问，急匆匆过来。
　　
　　进了房中，只见云修儒端坐在琴旁，脸色灰败，似乎瘦了些。云娃不在屋里。下人退了出去。
　　
　　骆缇皱眉道：“公子何苦折磨自己了。”云修儒微微转动了一下眼珠儿，慢慢望向他，半天方道：“陛下要我侍寝，我……我……答应。请公公问问陛下……”说到这儿，脸上有淡淡的红晕显出。他咬了咬牙道：“要几次才肯放我父女离去？”骆缇道：“今日午后，陛下圣驾来临，公子自去问吧。”
　　
　　果然，用过午饭一刻钟后，中兴帝驾临云修儒的小院儿。骆缇命人守住院门，自己带了云娃到前院玩儿。
　　
　　屋子里静静的，瓶中，一簇秋菊含羞开放。
　　
　　中兴帝仍着便装，神情复杂的立在云修儒跟前。云修儒抑制不住的发着抖，嘴唇抿得紧紧的，脸上苍白一片。
　　
　　中兴帝伸出手，摩挲着那魂牵梦系的樱唇，柔软的令人心颤，却艳色尽退。云修儒别过脸去。中兴帝一步步把他逼到墙角儿，云修儒颤声道：“陛下，陛下要草民，要……几次才肯放我走？”中兴帝看他苍白的脸，这会儿有了红晕，又要呆掉了。紧盯着他的脸道：“守真，朕……我对你的真心可鉴日月，你果真没有半点体会吗？你方才这样说，把我当作了什么人？又把你当作了什么人？”云修儒脱力的滑跪在地上道：“为报陛下救命之恩，草民愿净身入宫做内侍。只求陛下给我留个清白的身子，能让草民在女儿跟前抬的起头。
　　
　　中兴帝咬了咬牙道：“我碰了你就弄脏了你的身子了？我不配你？”说罢，双手捧了他的脸，对着嘴，一口吻了下去。云修儒大惊，拼命的挣扎起来。中兴帝不敢太用力，怕伤着他，一来二去的，竟让他挣开。
　　
　　中兴帝怒极反笑，指着云修儒道：“你的底细朕已着人探听明白。你那妻子因何与人私奔？”云修儒脸色大变，口里做不得声，只瞪着他。中兴帝接着道：“难怪你说对不起她，说你再不娶妻，原来你……不行。半月一次已属不易，若不是云娃与你颇像，真不知她是谁的女儿。”
　　
　　云修儒狠狠的瞪着他道：“你把我表舅怎么样了？”中兴帝笑道：“朕给了他五百两银子，欢天喜地的回老家去了。你那奶哥哥，朕也以你的意思，赏了每人五百两银子，让他们迁往别处安家了。令尊大人嘛……”云修儒张了张嘴。中兴帝接着道：“他毕竟是你的父亲。你那哥哥，哼，朕命人砍了他的双手。守真，你可欢喜？”
　　
　　云修儒靠在墙上一动不动。中兴帝慢慢挨到他身边，试探的碰了他一下，见他没有躲闪，伸了双臂，将他抱在怀里，轻声道：“守真，你是我的，我会好好待你的，再不会让你受半点委屈。”一面说，一面又吻上他的嘴。云修儒紧闭了双眼。心已凉透 ，浑身一点儿劲儿都没有，任由中兴帝在自己身上上下其手。
　　
　　中兴帝将他抱上床，熟练的，极尽温柔的挑逗着他。足足一顿饭的功夫儿，云修儒那里一点儿反应都没有，除了一脸的红霞，身子如同死人般，直挺挺的躺着。
　　
　　中兴帝大怒，一把将他提起来吼道：“你是死人吗？朕低声下气的，当真不敢把你怎么样嘛？”云修儒依旧闭着眼，不予理睬。中兴帝几次抬手 ，都忍住了。冷笑道：“你这个样子到很对朕的胃口，入宫后 ，可由不得你这般放肆。”说罢，用力甩开他，拂袖而去。
　　
　　没走几步又去而复返，对云修儒道：“你如今莫要胡思乱想，只念着云娃便好。”云修儒微睁了眼道：“这个身子，要便拿去。一国的君王，用个小孩做要挟，真是好手段。”中兴帝阴沉沉的盯着他，转身摔门而去。
　　




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　次日，云修儒领着女儿前来求见骆缇。望着父女二人红肿的眼睛，骆缇长叹一声。一面扶他们起来，一面替云娃试着泪水道：“公子放心，用了药是不知疼的，一月后行动自如。令爱只管交与奴婢照顾，定不叫她受委屈。”
　　
　　云修儒昨晚对女儿又是哄劝又是威喝。言道：要出趟远门儿，一月后定会回来。要让她暂跟骆缇住着。
　　
　　云娃一听就哭了，趴在父亲怀里死活不干。云修儒何尝舍得，泪流满面的柔声规劝。云娃哪里肯依，越发的蹬着小腿儿，声嘶力竭的哭着。云修儒实在无法，只得咬着牙，硬起心肠将女儿从怀里拉出来，放到床上哄她道：若不听话就不要她，自己再也不回来了。
　　
　　云娃从未见父亲怎么凶自己。想着这几日，自己都乖乖的，不曾惹祸，为何便不带自己一路走了？越想越觉的委屈，眼泪便越发的止不住。
　　
　　云修儒明日便要净身，叫他如何去跟女儿讲。骆缇好歹与他们相处数日，看的出，他很是喜欢云娃。最难得的是，云娃也喜欢他。自己这一去，再快也得一个月，把她交给骆缇，还算放心了。云修儒想到这儿，扭头儿不再看女儿，任由她哭的满身是汗，喉头嘶哑。
　　
　　哭闹了许久后，云娃一半儿是累了，一半儿是灰心。渐渐的，由大哭改作小声儿抽泣。云修儒捂着胸口定了定神再问她可要听话？云娃拿眼瞅着父亲，盼他能够转头看她一眼。云修儒哪敢看女儿，只怕这一看，就前功尽弃了。他听云娃不答话，闭了闭眼，摇晃着立起身，作势要走。果然，云娃哭着答应了。云修儒立时回身抱住女儿，父女二人哭作一团。
　　
　　云修儒解开怀，把那乳首送进女儿的嘴里。云娃抽抽噎噎的含了，渐渐缓和下来。
　　
　　窗外，骆缇微红了眼，转身离去。
　　
　　来接的人催了一遍，云娃抓着父亲不撒手，哀哀的哭起来。云修儒一把将她推在骆缇怀里，恨声道：“站着不许动。若再不听话，当真不要你了，”云娃靠在骆缇怀里，跺着小脚儿大哭不止，却再也不敢追了。骆缇望着云修儒踉跄着走远了，抱了云娃哄道：“好孩子，这几日就跟着我住，我疼你了。”云娃紧搂着他的脖子道：“爹爹说，日后不能再叫你‘阿翁’了。我，我要叫什么了？”骆缇与她擦了擦鼻涕道：“就叫我‘伯伯’吧。”云娃点着头又道：“伯伯，我这些天都乖乖的，为何爹爹要恼我了？”骆缇亲了亲她的小脸儿道：“小人儿尽胡想。这世上只你爹爹最疼你了，长大了要好好孝顺他才好，记住了？”云娃“嗯”了一声，把脸埋在骆缇的脖子上，小声的抽泣着。
　　
　　转眼已是冬月初十。
　　
　　这一个多月来，中兴帝恩准骆缇带着云娃回私宅居住，还特意叫了个宫女来服侍。可也奇了，云娃对那宫女淡淡的。晚上非要粘着骆缇睡。
　　
　　骆缇自幼净身，到这四十岁上才体会到为人父的快乐与无奈。
　　
　　云娃睡觉很不安稳，骆缇几乎要给她盖四五次被子。又怕自己睡迷了压着她，因此格外的惊醒。
　　
　　白日里，骆缇走到哪儿，云娃便寸步不离的跟到哪儿。小妮子声音又嗲又糯，一张小嘴儿如同抹了蜜的一般，切极爱撒娇。骆缇就见不得这个，被她吃得死死的。底下人见了莫不惊叹。
　　
　　想骆缇在宫里也是个呼风唤雨之人。各衙门的掌印内侍莫不对他俯首帖耳。外庭的百官对他也多有奉承。虽长的一副笑面，却行事果断，手段毒辣。如今遇到这个小妮子，竟象是转性了一般。岂止是温柔似水，简直是婆婆妈妈。拿云娃当了自己的骨肉看待。
　　
　　这一日，下人来报，宫里来人了。等那人进来一看，云娃立时哭叫着扑了上去。骆缇放下手里的泥娃娃，抬头一看，果然是云修儒。见他头戴三山帽，身着一领青衫，脚蹬薄底软靴，半蹲了身子，紧紧的抱着女儿抽泣不已。他身后还立着一个十一二岁的小内侍。
　　
　　骆缇见方才还跟自己撒娇的云娃，这会子抱着云修儒不撒手，心里直冒酸。打起精神笑道：“公子大好了？如何一月未见，竟瘦的这般？”云修儒抱着女儿跪拜道：“小女多亏公公照料，小人不知如何报答才好？”骆缇慌忙双手相搀道：“公子万不可如此，奴婢都是奉了陛下的旨意。令爱这几日过得很好，很听话。”云修儒望着女儿粉团儿般的小脸儿，明显比以前胖了许多，又躬身再拜道：“小人知道公公是真心喜爱小女的，若小人有什么三长两短，小女还要公公多疼爱才好。”骆缇一面与他寒暄，一面让座，命人上茶来。
　　
　　那小内侍上前跪下道：“小的与骆掌印请安。”骆缇打量他几眼道：“好齐整的孩子。你叫什么？以前是跟谁的？”小内侍低着头道：“回掌印的话，小的贱名叫柳春来，以前在司礼监秉笔鲍公公手下伺候。如今奉旨伺候云公公了。”骆缇点头叫他起来。
　　
　　云娃回头望着他，那是一个有着明亮眼眸和迷人梨涡的小男孩儿。云娃似乎对他极有兴趣，不错眼珠儿的看着他道：“你叫什么呀？”柳春来含笑道：“回姑娘的话，小的叫柳春来。”云娃见他态度温柔，不觉有些喜欢他，又问道：“你今年几岁了？”柳春来道：“小的今年十一岁了。”云娃道：“我三岁了，以后我叫你哥哥吗？”柳春来微微躬身道：“使不得，小的怎敢高攀。小的是来服侍云公公和姑娘的。”
　　
　　云娃不明白他口里的“云公公”是哪个，愣愣的望着他。柳春来看了云修儒一眼，云娃仰头看着父亲道：“爹爹，为何他叫你‘公公’呀？”不等云修儒答话，骆缇就抢先道：“如今你爹爹在皇宫里做事了，所以要称呼他‘公公’。”云娃睁大眼睛道：“皇宫？爹爹，你真的要去皇宫吗？那我了？”骆缇笑道：“你自然也要去的。”云娃欢喜的眯起了双眼，看了看父亲，又看了看柳春来，最后瞅着骆缇道：“伯伯也一起吗？”骆缇见她还不忘自己，心里好不喜欢，故意逗她道：“伯伯怕是去不了了，以后要听爹爹的话。”云娃眉头皱了皱，小嘴儿一撇，哇地一声哭起来。
　　
　　骆缇不料这小妮子有如此大的反应，当下也顾不得什么体统了，抢身来在云修儒跟前，伸手便把云娃抱到自己怀里，轻拍着她的背道：“莫哭莫哭，伯伯骗你的。伯伯也在皇宫里做事，自然会跟你们一道进去的。”云娃揉了揉眼睛，抽抽噎噎的望着他，骆缇冲她点点头儿，这才慢慢止住。
　　
　　柳春来虽未跟过骆缇，但他的为人多少有些耳闻。平日在宫中相见，心中对他多有畏惧。前些时便听说，骆掌印被个奶娃娃摆布的俯首帖耳的，只是不信，如今看来，有过之而无不及。
　　
　　当晚，骆缇留饭，饭后，柳春来牵了云娃出去玩儿，屋内只有骆，云二人。
　　
　　骆缇呷了一口茶，望着他道：“你既不愿我叫你‘公子’，那就叫你的字吧。守真啦，如今木已成舟，还是安下心来，好好儿伺候陛下吧。别再拧了，多顺着点儿，要不，吃亏的还是你们父女。”云修儒惨淡一笑道：“公公请放心，为了云娃，我认命了。要怎么样随他去，我只当自己死了。”骆缇叹口气道：“看开些，怎么不是过了，忍一忍就过去啦。唉，
　　
　　我也是怎么过来的。”云修儒点头。二人又叙一会子话，骆缇便让人安排客房，带他下去安歇。 
　　
　　云修儒洗漱已毕，唤了柳春来道：“你小孩子家，累了一天了，下去歇着吧。”柳春来施礼退下。
　　
　　云娃迫不及待的在父亲的胸口上曾来蹭去。云修儒鼻子酸酸的，忙解开怀，云娃张嘴含住吮吸起来。云修儒痴痴的看着女儿的小脸儿，泪水夺眶而出。
　　
　　骆缇躺在床上，把云娃盖过的被子紧搂在怀里，睁着眼到天亮。
　　
　　次日一早，云氏父女坐车，骆缇坐轿，往皇宫而来。
　　
　　天阴沉沉的，一会儿便飘起了细雪。
　　
　　云修儒抱着女儿，心情如这天色一般灰暗。骆缇的话不断的在他耳边回旋。是啊，忍忍就过去了。为了女儿，还有什么不能忍的吗？过得几年，说不定只一年半载，他对自己看厌了，便不再来纠缠。
　　
　　又走了约半个时辰，隐约望见灰色天际下，绵延不绝的宫殿楼阁如海市蜃楼般显现眼前。 
　　
　　




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　宫里早得了消息。那些内侍宫女比平日都起得早，在必经路上三两成群的，躲在隐蔽处观看。几乎是能来的都来了。里面自然还有各宫的娘娘们特意派来的。
　　
　　云修儒照例将女儿托给骆缇，同了柳春来往紫宸殿而来。
　　
　　一路上，云修儒目不斜视，不急不缓地走着，刺骨的寒风，夹着雪花儿，卷起他的衣摆，仿佛竟要将他吹走。那些躲在一旁偷看的内侍宫女，莫不张嘴瞪眼，出不得半点声。三魂七魄都跟了他去了，只留个空壳子杵在了。云修儒只做不见。
　　
　　穿殿绕廊，经过重重宫门方来在皇帝寝宫―紫宸殿。
　　
　　首领内侍孙树，率领几个有脸面的手下立于宫门前等候多时了。
　　
　　柳春来轻轻提醒，中立者便是紫宸宫首领孙树。云修儒虽心中有些慌张，脸上却强作镇定，上前见礼。那几个毫无例外的盯着云修儒发呆，柳春来在一旁轻咳一声，才把几人唤醒。
　　
　　孙树快步走下台阶，双手扶起云修儒道：“云爷休要如此，我实实的当不起。日后，大伙好好的服侍陛下，兄弟们还要云爷在陛下面前多多美言，多多提携才好了。”云修儒一听此话，心中很是不快，脸上跟火烧似的，眉头微微的皱了起来。孙树只当他是年轻面嫩，忙岔开话题，与他介绍那几个手下。云修儒与众人一一见礼后，孙树又亲自领他去住处。
　　
　　望着寝宫后的一座小巧殿阁，云修儒迟疑的停住脚步。孙树笑着说，是陛下亲自安排的，要他到里面去看看。云修儒道：“小人只是一名新入宫的内侍，怎可居住在此？这与体制不符。”孙树笑道：“真真是读书人。云爷的一切均有陛下安排，他老人家让住哪儿就住哪儿，何苦逆他之意了？陛下可说了，若不依从，便是抗旨。云爷还是随我进去瞧瞧吧。”众人也都来相劝，云修儒只得跟了进去。
　　
　　推门看时，里面布置的素雅又不失华美，收拾得窗明几净的。众人无不交口称赞，唯有云修儒，神情淡淡的，倒象是与他无关，立在一旁不发一言。
　　
　　孙树挥退众人，看了看他的脸色道：“云爷还要添置些什么吗？”云修儒摇了摇头道：“请问公公，小人平日要做些什么？”孙树笑道：“云爷只服侍陛下一人便可，其他什么事儿都不用管。”云修儒应了声“是”。孙树又吩咐柳春来好生伺候，这才告辞出来。
　　
　　柳春来手脚麻利的生上炭火，又沏了茶，放在桌上道：“爷先吃口茶，暖暖身子吧。”云修儒道：“看你方才拿东西十分熟悉，想必早来过的。”柳春来陪笑道：“回爷的话，小的是早来过了。”云修儒道：“又是奉了圣旨？”柳春来微微低了头，往后退了一步，怯怯的应了声“是”。云修儒冷笑一声再不说话。
　　
　　柳春来吓的跪在地上道：“小的罪该万死。”云修儒叹了口气，叫他起来。招手将他唤到跟前，握了他的手道：“你莫怕，我不是生你的气。那几日，多亏你白天黑夜的照料我。手怎么这么凉？”说着，双手捧了柳春来的小手儿，放到嘴边哈了口气，再用力搓起来。柳春来又是害羞又是感激。脸上红红的，眼里却泪光闪动。云修儒把他的手捂在自己的胸口上，另一只手抚上他的小脸儿，替他拭去泪水，一面叹道：“我还不如你了。你虽净身，到底还有个干净的身子。我了，哼哼，如今到了这里，成了废人不说，以后便是地上的泥，任人踏。”
　　
　　柳春来虽年幼，毕竟在宫里呆了两年。因他长得颇有姿色，也曾被其他内侍，宫卫肆意调戏过，于情事上多少明白些。
　　
　　自那日奉命来在云修儒身边，见到传闻已久的人，他便被那倾国的容貌所折服，被那凄婉的双眼深深的刺痛。如今，他正温柔的拭着自己脸上的泪水。仿佛是净身前一晚，娘亲无能为力的抱着自己哭泣。
　　
　　柳春来朦胧间叫了一“娘”，云修儒微微一怔，随后便将他搂进怀里，轻轻拍着他的背道：“难为你呀，怎么小就遭这些罪。我只道云娃可怜，却不料你比她更可怜。她好歹还有我疼她，你小小年纪便进宫为奴养家。好孩子，我只拿你当自己的孩子。无人之时我们叔侄相称，你可愿意？”柳春来再忍不住了，搂着云修儒的脖子哭出声来。云修儒不再劝他，任他的泪水打湿自己的肩头。
　　
　　午后，云修儒被传到紫宸殿中伺候。柳春来倚门而立，眼巴巴的看他去远了。
　　
　　殿中，只中兴帝端坐龙椅之上，再无旁人。云修儒低头上前跪拜道：“奴婢云修儒见驾。”中兴帝起身几步来在他面前，伸手扶起道：“怎的瘦了这许多？朕送过去的补药没吃吗？是否底下的人怠慢你了？”云修儒垂着眼帘道：“多谢陛下关心。奴婢那些日子胃口不好，与旁人无关。”中兴帝握了他的手，将他引到书案后，强行抱到自己腿上坐下。云修儒待要挣扎，岂是他的对手，只得坐下，别过脸去不睬他。
　　
　　中兴帝把脸埋在云修儒的怀里，深深的吸了口气，一股极淡的，若有若无的香气，涌入鼻间。云修儒极力想装做无所谓的样子，可偏偏浑身打着颤，由脸至颈绯红一片。中兴帝一阵坏笑，仰起头，伸出舌头，舔在那粉嫩嫩的耳垂上。一声尖叫几乎冲口而出，云修儒紧闭了双眼，死死地咬着牙。抖得越发厉害了。中兴帝实在憋不住了，放声大笑起来。云修儒又
　　
　　羞又恼，眼泪在眼圈儿里直打转儿。中兴帝一把将他打横抱起，直奔龙床而来。云修儒心中默默的念了一句：“云娃，爹爹对不住你了。”
　　
　　宫门外，孙树同十几个宫女内侍，打点起精神，立着耳朵，专注的听着里面的动静。
　　
　　约有两个多时辰。忽听里头一声大叫。孙树由地上弹起来，领着几个人冲进去。只见中兴帝□着上身，怀里抱着的人，双目紧闭，脸色惨白。露在被外的脖颈上青红相交，衬着玉一般的肌肤，显得异常的妖艳。一头青丝如黑段般铺散在枕间。中兴帝怒喝道：“都是死人吗，还不快传太医来！”孙树立时转身，领着人。一路小跑的去了。
　　
　　须臾，宫女们打来热水，拿了手巾正要上前伺候，被中兴帝轰了出来，只留下三名内侍听传。
　　
　　孙树拉着李太医刚跑到宫门口，便看见由里面端出来的一盆盆血水，吃了一惊。一个内侍抢上前低声道：“陛下把人全轰出来了，正亲自给云爷收拾了。”孙树一听，差点没把拂尘扔在地上，对众人道：“小心伺候了。”说罢，领着李太医快步入内。
　　
　　等把锦被打开，李太医脸色大变。只见那粉雕玉琢的身子上，青一块紫一块的。两个□又红又肿，还有血丝渗出。待看那□时，更是惨不忍睹。□处裂了很大的一条口子，血正不断的往外流。
　　
　　李太医心中暗念几声“罪过”，把药箱打开，拿出几个瓶瓶罐罐，一摞儿纱布，一把剪子。只见他手脚麻利的与云修儒清洗，上药，包扎。一应做完，这才不慌不忙的坐下来诊脉。
　　
　　少时，李太医起身道：“陛下请放宽心，这位公公只是皮外伤，无甚大碍。只是，这房事上要节制些。”中兴帝微微有不悦之色，横了他一眼。
　　
　　李太医躬身道：“臣斗胆再进一言。”中兴帝望了一眼云修儒，哼了一声。李太医道：“陛下同这位公公想必都是初次。依臣看来，陛下是极爱他的，要不然，不会如此慌张。这位公公虽然年轻，臣方才看他脉象，却是有些不大好。”
　　
　　中兴帝吃了一惊，忙问原由。李太医道：“这位公公幼时饮食失调。少年之时，不知何故受了内伤？没有完全治好便断了药。近些时，忧思过重，郁结于心，无法排解。如今，只是仗着年轻，硬挺住罢了。再过得几年，那些个症候便要显现出来。他净身之前，似有不举之症，于房事上也无甚兴趣，床第之间，很难如陛下之意。臣的意思是，陛下既然真心爱他，就请多多怜惜他吧。”
　　
　　中兴帝听了他一番话，慢慢打量他来。 
　　
　　只见他二十多岁，细高个儿，五官虽长的平庸至极，却是举止大方，态度不卑不亢，端端正正的立于床前。
　　
　　孙树见中兴帝不开口，只管打量李太医，心一下子提到了嗓子眼儿，暗怪他多嘴。
　　
　　中兴帝起身下床，孙树忙命宫女上前伺候，自己暗地里向李太医使眼色。中兴帝瞪了他一眼，吓得他两腿一软，跪跌于地，直喊“奴婢罪该万死！”
　　
　　中兴帝也不理他，转头对李太医道：“你叫什么？”李太医道：“臣姓李，名放。”中兴帝又看他一眼道：“你的胆子不小哇，着实的话多。既如此，从今往后，你只与他一人看病。他要是有什么，你便与他陪葬。下去写方子吧。”李放从容领旨退下。
　　
　　孙树小心的叫了声“陛下”，可怜巴巴的望着他。中兴帝踢了他一脚道：“还不滚起来！”孙树擦了把冷汗，叩头爬起来。中兴帝道：“你亲自把药熬好了端来。”孙树领了圣旨，颠儿颠儿地去了。
　　
　　云修儒渐渐苏醒过来，一眼瞧见中兴帝坐在身边儿。两人四目相交，云修儒惊了一下，呛咳起来。中兴帝慌忙上前，与他轻拍着后背。内侍奉了茶来，中兴帝接了，送到他嘴边。云修儒只觉浑身跟散了架似得，咳嗽时，震得伤口越发钻心的疼痛。这会儿，见他端了茶来喂自己，想着方才，他在自己身上，无休无止的索取，不由得一阵厌恶，别过头去不喝。那内侍方要喝斥，被中兴帝一个眼神止住，吩咐众人都退下。
　　
　　云修儒挣扎着要起来，中兴帝一把按住道：“是朕的不是，不该下这么重的手。守真，你要打要骂都行。只是等几日，身上大好了再动手。先吃口茶吧。”云修儒被他按在伤口上，疼的冷汗直冒，咬牙道：“奴婢服侍完了，求陛下，让奴婢回自己的屋子去。等好些了，再到陛下跟前尽忠。”
　　
　　中兴帝瞧着他的模样，又是心疼，又是惭愧。
　　
　　这人今日才入宫，便被自己折磨成这个样子。往日，那些承恩的嫔妃们，自己也没下过重手。如今是怎么了？自己屈尊降贵的百般挑逗，那人却直挺挺地躺着，跟块木头似的。（没法子，被迫省略几十字。）
　　
　　直到发觉那人气息奄奄的一动不动了，这才慌了神。一面与他输入真气，一面大叫着“传太医”。
　　
　　自登基以来，还没有哪个人，让自己如此大失常态。难道果真是，不是冤家不聚头吗？
　　
　　中兴帝抬袖与云修儒拭汗，尽量放柔了声气道：“守真，我知道你受了委屈，朕……我错了。你要怎样都行，只别离开我便好。”云修儒索性躺下不睬他。
　　
　　中兴帝知他在气头上，叹了口气道：“你这几日好好在我这里养伤，一会儿让人把柳春来叫来伺候。”云修儒道：“陛下如何知道他的名字？莫非，他是陛下亲自指派的吗？”中兴帝道：“你休要误会。那孩子是我无意看见的，当时，只觉得他长得十分乖巧。看的出，你很喜欢孩子，因此叫他来服侍。”云修儒道：“奴婢一介内侍，如何能在陛下寝宫留宿？便是后妃，也没有这个道理。”略喘口气，又道：“再者，云娃离不开奴婢。”中兴帝道：“你放宽心，骆缇待云娃犹如亲生……”话未讲完，云修儒便打断道：“她父亲还活着了。”中兴帝皱了一下眉，半响方道：“你这一身的伤，如何照顾她？”他这话，正戳在云修儒的心口上，又是气又是恨。脸色由白转青，嘴唇儿抖得一句也说不出来。中兴帝握了他的手道：“你别气，朕……我放你回去便是。”
　　
　　果然，当孙树熬好了药奉上，中兴帝执意给他喂下后，云修儒被一乘暖轿抬回了自己住处。此事，也让后宫哗然一片。
　　
　　青鸾宫中，皇后端坐凤椅之上。她比中兴帝小五岁，是先皇亲自指婚的。其父是当朝的太师，长兄任五军都督府，左都督。二兄长任吏部尚书，四弟任都察院右副都御史。有位姑母，乃是先帝的妃子。皇后虽是女流，却是城府颇深。与中兴帝结发十数载，育得长公主和二皇子两个孩儿。皇后容貌端庄，性情娴静，从不以势压人。
　　
　　妃子中，若有事闹到跟前，只消三言两语，便把众人说的服服帖帖。而她，又是个赏罚分明之人，因此，从上至下，莫不对她交口称颂。
　　
　　青鸾宫首领内侍郦怀生，捧了茶，小心的奉到皇后手中，轻声道：“依奴才愚见，那云修儒，不过是陛下的换口儿小菜儿。娘娘请想，他已是为人父了，二十多岁的人，如何能比得过女子？他便是个天仙，又能怎么样？姜昭仪如何？只两年光景，陛下便将她淡忘了。记贵妃了，月子尚未做完，陛下就领了个新宠回来，小公主，小皇子都没耐心抱几下了。奴婢听说，记娘娘发了狠话了，定要置云修儒于死地而后快。其实，做娈宠的，二十岁便算老了，他都二十有三了，还带着个小孩子。等一二年，颜色衰败，哼哼，陛下还会去吗？再有，奴婢听说，他性子倔强……”说到这儿，
　　
　　郦怀生凑到皇后耳边，压低了声音道：“陛下若不是拿他的孩子要挟，他是不会就范的。娘娘还不知陛下的性子吗？依奴婢看，怕是到了极限了。若云修儒再要倔强，嘿嘿，不用他人动手，陛下便会要了他的命。”皇后呷了口茶，仪态端庄的脸上露出一丝笑容。
　　
　　流萤宫中，记贵妃食不甘味的推开首领内侍靳鹤年递来的饭碗，靳鹤年放下碗劝道“娘娘这是何苦。他不过就是个娈宠罢了，陛下纵然爱他，他还有几年好颜色？二十多岁的了，还带着个孩子，陛下不过是图个新鲜。再有，他一介草民，无权无势 
 7、第 7 章 ... 
 
 
　　，入得宫来，两眼一抹黑，能翻出什么大浪来？”记贵妃冷笑道“我听说，骆缇打算收他的女儿作义女了。”靳鹤年摇头道：“这只是谣传罢了。娘娘请想，退一万步讲，陛下要对他有所封赏，他的女儿岂不是公主，骆缇又怎能收公主为义女了？”记贵妃恨声道：“他是什么东西？他的女儿也配是公主？”靳鹤年赶忙道：“娘娘息怒，奴婢只是这么一说。”记贵妃道：“这等看来，他到有骆缇做靠山了。”靳鹤年略一沉思道：“骆缇在陛下面前最是得宠，可他毕竟只是个奴才，不过有些脸面罢了。”记贵妃冷笑道：“什么脸面？给他脸才有脸。我早晚收拾了他！”靳鹤年慌忙做出噤声的手势，又快步走到门口看了看，这才返回道：“娘娘需小心些……”话未讲完，记贵妃便发怒道：“你到怕他得很了。不过是个奴才，敢是要以奴欺主吗”靳鹤年道：“娘娘，俗话说‘阎王好见，小鬼难缠。’依奴婢只见，还得拉拢他才好。”记贵妃道：“你去和他讲，只要除去云修儒，我定不会亏待于他。”
　　
　　靳鹤年重新添了碗汤，双手奉与记贵妃道：“奴婢又极具肺腑之言，要回秉娘娘。”记贵妃点点头。靳鹤年道：“陛下如今带了怎摸个祸害回来，后宫的娘娘们有几个不恼的？便是皇后……”停了停又道：“娘娘入宫这些年，还不知道陛下的脾气吗？他老人家最恨后宫争宠。如今，那人正在风头上，何必与他硬碰硬了？再说，那些人巴不得有人替她们出手。若娘娘胜了，她们不用费事，便除去了眼中钉。若娘娘败了，陛下岂肯罢休？到时，她们又除去了娘娘这根肉中刺。奴婢句句忠言，还启娘娘三思。”
　　
　　记贵妃沉思片刻道：“依你之见却要如何？”靳鹤年道：“还好，他不是阴阳之身，不能为陛下诞下子嗣。他的孩子又是个女孩儿，这就更不足虑了。”记贵妃有些焦躁道：“入宫之人，岂有甘居人下之理？假以时日，陛下说不定还要封他做华容了，岂不与我平起平坐了吗？”靳鹤年道：“娘娘莫急，这个人早晚要除去的，只是要等个好时机。娘娘寻个机会见见他，给他个下马威，让他知道分寸厉害。要他明白，宫里可不是那么好呆的。”又道：“娘娘千万忍住，不可对他动刑。这样，让人抓不着把柄。”
　　
　　记贵妃缓缓道：“他究竟真有那么美吗？”靳鹤年看了看她的脸色，小心的回道：“奴婢同娘娘一样，尚未见到真人了。”
　　
　　




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　柳春来见云修儒被抬回来，形容惨淡，心中惊疑不定。孙树拉了他到门口低声耳语句柳春来立时羞得满面通红。孙树又把药细细代与他，这才告辞出去。
　　
　　迷蒙之中，云修儒只觉脸上湿湿的，耳侧隐约有哭声，断断续续，听的心中酸酸的。待睁开眼看时，却是女儿泪流满面的贴在自己脸上。旁边似乎还立着一人。
　　
　　云娃见他醒了，委委屈屈的哭道：“爹爹，你怎么老生病呀，我怕了。”云修儒苦笑道：“都是爹爹的不好，吓着你了吧？”抬眼看时，见床前那人是柳春来。
　　
　　柳春来见他醒了，含笑道：“爷先喝口水吧？”云修儒“嗯”了声。柳春来忙将杯子捧至他嘴边儿，慢慢喂了他几口。
　　
　　云修儒见他双眼红肿，脸上泪痕犹见，不由得叹气道：“哭怎的？横横竖还得熬几年了，哪里就死了？”柳春来如何听得这话，“哇”地一声哭出来，忽又觉不妥，忙用手捂住了嘴。
　　
　　云修儒见他浑身战抖，忍着疼，轻抚着他的手臂道：“这世上，除了云娃，便只你肯为我掉泪了。莫哭了，收拾收拾睡吧。”柳春来强自忍住道：“爷放心睡吧，姑娘有小的服侍着。”
　　
　　云娃仰头儿望着他道：“我挨着爹爹睡。”柳春来蹲□子道：“好姑娘，爷今儿个病得厉害，等过几日好了……”话未说完，云娃便跳脚儿道：“不，我不！”又回身搂住云修儒的脖子道：“爹爹，爹爹，我一定乖乖的。”说着，小嘴儿一撇，又要哭起来。云修儒苦笑道：“不妨事的，就让她跟着我吧。”云娃一听，立时欢呼起来，手脚并用的，就要往床上爬。
　　
　　柳春来上前扯住道：“姑娘慢些，爷身上有伤了。”云娃楞了一下，似懂非懂的望着他，又看了看云修儒道：“爹爹摔倒了吗？伤到哪里了？让我看看。”云修儒含笑道：“只是小伤，无甚大碍。”云娃又打量了他几眼道：“我一定不闹。”柳春来无奈，只得去打水给她洗漱。
　　
　　睡到半夜，柳春来隐约听得云修儒断断续续呻吟不绝。慌忙起身上前探望。
　　
　　云修儒此时极力忍耐，怕吵醒了女儿。汗水流在伤口上越发像针扎一般，见他来看，低声道：“吵到你了吗？我不妨事的。”柳春来也低声道：“都疼成这样了，爷怎的不早叫我了？小的再给爷上点儿药吧？”云修儒道：“你快些去睡吧别在把她吵醒了。”柳春来执意不肯，拿了药过来道：“小的知道爷面嫩，这又有什么了？小的和爷都是净身之人，爷还有什么顾忌吗？爷今儿伤得挺重的，再要迟疑，延误了就不好了。”云修儒见他眼里有泪，心里着实感动，再加上身上委实疼得厉害，只得点头应。
　　
　　待看清伤口，柳春来又惊又痛，手抖得厉害，眼前一片模糊。云修儒睁眼看时，见他浑身颤抖，涕泪交流，不由的轻叹一声道：“快些上药吧，我冷了。”柳春来猛然醒悟，擦了把眼泪，小心的把药撒在伤口之上。待上到□时，知觉手下肌肤发起抖来，忍不住“爷，要是疼就叫两声吧。”云修儒双手紧握被道：“你只管上吧。”柳春来加紧了手上的活儿，寒夜里，倒出了一身的汗。
　　
　　待收拾停当，已近破晓时分。
　　
　　云修儒转头看了一下女儿，见她犹自酣睡未醒。伸手摸了一下她的小脸儿，又吩咐柳春来再去歇会儿，自己眯着眼假寝。
　　
　　不知过了多久，只觉身边有数人走动，隐约低语几声，实在是听不清说什么。
　　
　　昏沉中只见一女子缓缓走过来，依稀是自己的妻子，仔细看时，却又不怎么像。正自疑惑，只见她向着自己身边一抓，云娃便被扯了过去。那小妮子一头倒在地上，拼命的哭叫挣扎，终究人小力弱，拖的渐行渐远了。地上有血迹，刺痛了云修儒双眼。不知是哪来的力气，大叫着女儿的名字，从床上滚下地来。
　　
　　中兴帝俯身压着云修儒的肩头，见他猛地睁开双眼，几乎不能自抑，一叠声的问道：“
　　
　　守真守真，你可算是醒了。”
　　
　　云修儒张着嘴喘吁吁的叫着女儿的名字。双目四下寻找。中兴帝冲着远处的柳春来使了个眼色，让他把云娃牵过来。云修儒挣扎着要去抱她，谁知浑身酸软，连翻身都不能够，倒把自己累的喘做了一团。柳春来急急的将云娃抱开。中兴帝伸掌抵在他胸口之上，缓缓输入真气。约一盏茶的功夫，才稍见缓转。
　　
　　中兴帝拿了李放递过来的药丸，送到云修儒口内，又与他轻揉着胸口，低声道：“觉得怎么样了？”云修儒此时浑身是汗，微睁着双眼，打量了一下周围。见此时斜阳西照，映得窗纱一片黄澄澄的。屋内很静，只闻自己喘气之声。又闭了眼歇了会儿，这才攒了些力气开口道：“云娃了？”
　　
　　柳春来悄声对云娃道：“姑娘千万别哭爷怕吵了。”云娃像是被方才吓到了，果真忍着没哭出声来。待走到床前，看见父亲含泪相望，哆嗦着手，抚上自己的脸，语不成调的叫“云娃。”这才放声大哭起来。柳春来同中兴帝百般哄劝只是不听。
　　
　　中兴帝着实气恼，一把将她提到一边，怒道：“你若再哭，便叫你永世不得与他相！”
　　
　　云娃见他声色俱厉的样子，吓得坐倒在地，瞪着他，竟忘了哭泣。
　　
　　柳春来咬一咬牙，急赶两步，在中兴帝跟前跪下道：“陛下开恩啦！小孩子家不懂事，陛下别与她计较，若伤了她，公公岂不要伤心吗？”说罢，不住地叩头。中兴帝正没处发火，一巴掌扇在他脸上。柳春来如何禁得住，一头栽倒在地，晕了过去。
　　
　　云修儒直着嗓子叫了声，打床上扑下地来，抱着中兴帝的腿哭道：“要打要杀只冲奴婢来，他们都还是孩子呀，陛下手下留吧！”中兴帝唬了一跳，一把将他抱起来放到床上。才要安慰两句，却见云修儒已昏厥过去。李放上前与他诊脉道：“陛下放心，无甚大碍。”
　　
　　中兴帝坐在床边，回头瞪着云娃。那小妮子虽然害怕，眼睛却回瞪过去，身子慢慢儿的靠向柳春来。
　　
　　柳春来渐渐苏醒，打地上爬起来跪好。云娃一头扑进他怀里，眼睛却还瞪着中兴帝。柳春来用那极单薄的身子会护着她，低了头，瑟瑟的发着抖。
　　
　　正闹得不可开交，孙树做贼似的进来道：“陛下，骆缇求见。”中兴帝没好气的道：“让他滚进来！”孙树小声的应着，踮着脚尖儿出去了。
　　
　　少时，骆缇躬身而进。还不曾与中兴帝请安，云娃却哭叫着扑到进前来，小胳膊搂着他的脖子，呜呜咽咽的告中兴帝的状。孙树，李放，极力忍住没笑出来。柳春来听着那小嘴儿里满口的大逆不道之言，又惊又怕的瞟着中兴帝。岂知，中兴帝到被她逗笑了。
　　
　　骆缇正心中打鼓，见中兴帝笑了，这才略微放下心来。他拿了手绢儿与云娃拭泪，尽量放柔了声音道：“好孩子，你是担心爹爹是吧？爹爹生病最怕吵闹，所以陛下才不准你哭。”云娃撇着小嘴儿道：“他怎么又是‘陛下’了？什么是‘陛下’呀？”骆缇知道跟她讲不清，只叫她日后要管中兴帝叫“陛下”，万万不可顶撞他。云娃道：“为什么人都怕他？连你也怕他？他不是你的……”骆缇及时捂住那张小嘴儿，朝着中兴帝挤了个笑脸，回头继续开导她。
　　
　　这时，云修儒再一次醒过来。中兴帝伸手在他额头上探了探，高热已经退去，不由得把心放安稳了，低声问他觉得怎么样？云修儒微侧了头，爱怜的望着女儿。骆缇再三嘱咐了几句，才牵着云娃过来。
　　
　　云修儒嘴唇蠕动了几下，竟没发出声来，眼泪却不住的流。骆缇轻轻碰了云娃一下，云娃使劲忍住道：“爹爹，我……很乖，别担心我，我跟柳哥哥玩儿得很好了。”云修儒见女儿眼中泪光点点，脸上装出生硬的笑，心中如刀割的一般。喘吁吁的道：“我知道了，跟春来去玩儿吧，大人还有话要说了。”云娃点点头，随柳春来去了。众人也静悄悄地退出去。
　　
　　中兴帝与他拭干眼泪，握了他的手道：“你要说什么，朕……我听着了。”云修儒望着他的脸，想着方才的一幕，长长的叹了口气道：“这便是我的命了。”
　　
　　中兴帝见他并未挣扎,暗自有些欢喜，陪着笑脸儿道：“我知道错了，你好好的骂吧。”云修儒道：“奴婢只求陛下几件事。”中兴帝笑道：“只一件，不许离我而去，其他，事事依你。”云修儒正色道：“只有四件事。其一，陛下要是恼奴婢，别当着孩子的面儿动刑。其二，看奴婢服侍一场的份儿上，别拿孩子出气，只算在奴婢头上。”说到这儿，竟有些接不上气来。中兴帝替他轻揉着胸口，又喂了口水，劝他歇会再讲。云修儒闭了闭眼，继续道：“其三，别让我们父女分开。其四，奴婢只做内侍，其他的封赏，恕奴婢不敢领受。”
　　
　　中兴帝道：“你既以答应我，为何不领封号了？”云修儒看了他一眼，并未答话。中兴帝道：“平侍，侍君，都免了。朕……我直接封你华容，与贵妃平起平坐，你看如何？”
　　
　　云修儒睁开双眼，定定地望着他，半响才冷笑道：“这是奴婢祖上积了德了，还是奴婢自己的造化？”中兴帝听他口气不对，劝道：“我是为你父女着想。这宫中不比外头，若有幸，我走在你后面，倒不担心什么；若是走在你前面了？那些人还不把你父女生吞活剥了吗？” 
　　
　　云修儒到不料他会说这话，微微怔了怔道：“人都说：‘一入侯门深似海’，何况是皇宫？陛下既知道，为何还要拉我父女淌这浑水？这会子到要做好人？奴婢既无权势，又无靠山，若真有什么不测，也是拜陛下所赐。”中兴帝道：“所以，我才要封你做华容。这样，你便有了权势，那起小人才不会低看你。朕，便是你的靠山，你在宫中的地位才稳固。与云娃就更好了，她便是朕的公主。”云修儒道：“只怕是树大招风吧？恕奴婢抗万难从命。” 
　　
　　中兴帝正说得兴高采烈，这句话犹如一壶冰水当头浇来。黑着脸道：“朕事事为你着想，你竟这等不实抬举！”云修儒望着中兴帝颤声道：“陛下若依得奴婢这四件事，奴婢当……”中兴帝见他苍白的脸上有些微红晕闪现，抬了身子，黑发斜披在肩头，那柔若无骨的手，此时正反握着自己的手。感觉那手微凉，还发着抖。中兴帝满腔的怒火，瞬间烟消云散。 
　　
　　他俯□，挑起云修儒的下颚，深深的望着他，含笑道：“你当如何？”云修儒浑身一僵，低垂了眼帘，不由自主地咬住了唇，微不可闻的道：“奴婢当……当……尽心服侍陛下。”中兴帝心知他并非情愿，还是欢喜非常。低头吻着他的脸道：“你好好儿呆在我身边儿，我定不负你。”云修儒此时怎禁得他这般揉搓，又不敢挣扎，竟又晕了过去。 
　　
　　




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　数日后，云修儒伤病痊愈。
　　
　　经此一事他更是声名远播，连外朝都惊动了。虽未上折子劝谏，但旁敲侧击的，进了几句忠言。中兴帝只做耳旁风，不予理睬。
　　
　　云修儒这几日倒也柔顺。要他笑便笑，搂腰亲脸，也不见他像从前一般躲避。中兴帝怜惜他身子虚弱，强忍着，不曾临行与他。只是他明白一件事，云修儒再也不会为他真心而笑。他不断的安慰自己，终有一日，自己会把这块石头捂热的。・　　 
　　
　　云修儒如今升任了印绶监掌印。与前任交接完后，便向几个有资历的典籍，掌司虚心求教，以便尽快熟悉。
　　
　　那几个原是看不起他的，却又不敢得罪他，还算尽心的讲解。不出一月，云修儒已是得心应手了。那几个本不是小人。今见他聪慧过人，谈吐儒雅，又对他们几个礼遇有加，把轻视之心，一分也没有了，对他越发真心敬重起来。
　　
　　此时已是腊月。天子领百官祭太庙，宫里预备过腊八节，上下一片忙碌。
　　
　　波利二王子百里安平，奉波利王之命，率文武官员一百余人，前来朝贺。又闻，使团还带了一件稀世之宝，要献于天子。于是乎，骆缇同着司礼监一干人等忙的脚不沾地了。
　　
　　这一日，柳春来同了御膳监的小内侍提了两大食盒儿回来。云娃欢呼着围着他转个不停。那小内侍何曾见过这等粉妆玉琢般的孩子。心道：“便是公主，也不及她半分了。”
　　
　　正自发呆，听见里头一声轻唤，便如春风拂面般的，暖到心里去了。抬头看时，险险连食盒也扔了，亏得柳春来眼疾手快的接住，才没有打翻。
　　
　　云修儒缓缓走出来。他穿了一件淡蓝色的锦缎棉袍，腰里随意的系着一根宝蓝色，绣有如意暗纹的腰带。头上别着一支翡翠云头簪，衬着雪白晶莹的肌肤，犹如临尘的仙子，恍若梦中。
　　
　　云娃“嘻嘻”的，望着他直笑。那小内侍顿时羞红了脸，低了头，手足无措的立在那儿。
　　
　　云修儒向着女儿招了招手，含笑道：“大冷天的，难为小哥儿跑这一遭儿。进屋吃杯热茶吧。”那小内侍此时礼数也忘了，胡乱的摇手道：“不敢不敢，这就要回去了。”柳春来笑道：“你莫怕，我们爷最是和气的，且进去歇会儿再走吧。”云娃偎在父亲怀里道：“哥哥到我家玩儿会儿吧。”那小内侍低了头，提着食盒，跟着柳春来进了屋里。
　　
　　云修儒素来喜欢小孩子，亲自用手帕包了几样果子，又叫柳春来拿了一吊钱与他放好。那小内侍千恩万谢的告辞而去。
　　
　　云娃望着一碟一碟儿美味佳肴，犹对那六小碗儿各式的腊八粥情有独钟。
　　
　　云修儒摇头道：“怎的有这许多？哪里吃得了？”柳春来道：“今儿是腊八节，上头多加了两道菜。”忽想起要紧的事来，指着尚未拿出的菜嚷道：“该打该打，这个姜汁鱼片，五香仔鸽是陛下特意赏下的。”云修儒扫了一眼道：“坐下吃吧，大呼小叫的做什么！”
　　
　　云娃埋头苦吃，云修儒按住她的手，在不许她吃第二碗。
　　
　　正闹着，只听外头有人叫道：“云掌印在吗？”柳春来起身到门外一看，却是流萤宫首领内侍，靳鹤年。忙上前施礼道：“靳首领好，不知有何事？”靳鹤年打量了他几眼道：“贵妃娘娘找云掌印有话要说。”说着，朝门口望了一眼，云修儒正好打里头出来，于是看个正着。
　　
　　靳鹤年倒抽了口凉气，暗道：“传言不假，世上果真有这般人物。我看这后宫佳丽，竟无一人能与他相比。难怪陛下动情，这般宠爱于他。”
　　
　　云修儒见他只管冲着自己呆看，轻轻咳嗽了一声，上前施礼道：“靳首领，不知娘娘唤我有何事？”靳鹤年尴尬的赔笑还礼道：“不敢不敢，云掌印万不可如此多礼，我如何当得起。”云修儒道：“请里面叙话吧。”说着，侧身而立。靳鹤年道：“娘娘那里耽误不得，改日再来拜访吧。”云修儒到里面换了衣服。嘱咐云娃莫淘气，又交代柳春来几句，随他去了。
　　
　　路上，云修儒也曾问过靳鹤年，贵妃叫他何事？可他只说不知道。云修儒思附着，如今自己这样一个身份，后宫嫔妃岂有不恼的？此一去，凶多吉少，终是躲不过去的，却要小心应对。
　　
　　云修儒跟着靳鹤年，低头走进流萤宫，拜伏在冰冷的地上。足足有一盏茶的功夫，没有人叫他起来，只听得翻书的声音。腿已经麻木了，膝盖犹如针扎的一般。身子一颤，险些栽倒。这时，只听得头上一个尖利的女子声音喝道：“好个不懂规矩的奴才！来人，拉下去打。”
　　
　　云修儒被两个内侍架了起来，猛抬头，看见一位花团锦簇的美艳少妇，端坐椅中。想必，这便是记贵妃了。
　　
　　果然，那妇人摆摆手，两个内侍放下了他，退到一旁。
　　
　　记贵妃道：“你便是云修儒吗？”云修儒叩首道：“回娘娘的话，正是奴婢。”记贵妃让他抬起头来。于是，在那一瞬间，众人只觉眼前一亮，惊叹声几乎冲口而出。
　　
　　记贵妃又惊又妒，定了定神道：“听说，你是读书人之人，怎么不考取功名，报效国家？却为何入宫了？”云修儒虽早已料到，但还是被她话语刺痛，竟不知如何开口。记贵妃挑起秀眉道：“你这是何意，怎么不回我的话？”靳鹤年在一旁道：“云掌印，娘娘问你话了？”云修儒微微抬头看了记贵妃一眼道：“回娘娘，奴婢入宫也是效力陛下。”
　　
　　记贵妃“咯咯”的笑起来，讥讽道：“读书人的嘴就是厉害。‘效力’都效力到陛下的龙床上了！你还真是大言不惭了。”说罢，又是好一阵儿的讥笑不已。宫女内侍们，也都在一旁附和着。
　　
　　云修儒脸上颜色尽退，嘴唇微微颤抖着，藏在袖中的双手，紧握成拳头。他暗自告诫自己，一定要忍耐。
　　
　　记贵妃平静了会儿又道：“听说，你女儿也是个美人儿坯子。你年纪不小了，色衰之时，可是要令爱代你效忠陛下了？她长大后，你是如何向她说明，你与陛下的事了？”这些话无疑是一把把利剑，在云修儒心上来回的划着，他分明感到，心被切成碎片，疼得无法呼吸，终于支持不住，扑倒在地。
　　
　　靳鹤年和记贵妃相视一笑，走到云修儒身旁道：“云掌印是怎么了？才跪了一会儿就不行了？哎，看来，这规矩还没学到家呀。你都这样，可怎么管手底下的人了？”云修儒闭着眼歇了会儿道：“娘娘唤奴婢来有何事吩咐？”
　　
　　记贵妃向靳鹤年点点头。靳鹤年从袖中掏出一张纸来，递了过去。云修儒伸出有些发颤的手，接住一看，只见上面写了几本书的名字。靳鹤年道：“娘娘要看看这几本书，赶紧送过来，别让娘娘久等。”云修儒紧咬着牙，打地上爬起来，躬身道“奴婢告退。”
　　
　　记贵妃见他踉跄着，退到大殿门口时，忽又轻飘飘的叫道：“你且回来。”云修儒只得又一瘸一拐的回来跪下，听她吩咐。
　　
　　记贵妃秀眉微蹙，想了半日方道：“记不得了，你先去吧。”待云修儒艰难的打地上爬起来，步履蹒跚的往宫外走去。眼看走出了宫门，就又被叫了回去跪下听吩咐。
　　
　　如此反复数次，记贵妃才道：“想起来了。有一本《山中居散记》你给我拿来。”又对靳鹤年道：“你跟着他，要他亲自找来与我。”靳鹤年躬身领命。记贵妃立起身来，在宫女内侍的簇拥下，往后面去了。
　　
　　靳鹤年看了看跌坐在地的云修儒道：“云掌印还是快些走吧，娘娘的旨意可是不能耽搁的。”云修儒在地上颤巍巍的爬起来，摇晃着往宫外走去。
　　
　　




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　等云修儒把那几本书捧到流萤宫时，天色已近傍晚。
　　
　　记贵妃大发脾气，把那些书，劈头盖脸的向他砸了过去。无比恶毒的道：“叫你拿几本书，竟去了这许久，真真的无用至极！你除了会用身子勾引陛下，还会什么？滚出去，见不得这狐媚样儿！”靳鹤年道：“云掌印快些退下吧。”云修儒苍白着脸，挣扎着立起身，方要告退，却听记贵妃道：“只把那本《山中居散记》留下，剩下的都拿走。”
　　
　　云修儒一言不发的收拾起地上的书。他本来午饭就没吃，折腾到现在，连水也不曾沾得一口。心里又憋着气，这会儿眼前一阵阵儿发黑。竟一头栽倒在地，不省人事了。
　　
　　记贵妃冷笑一声道：“你做给谁看了？还不滚出去！”靳鹤年见云修儒一动不动的趴在那儿，忙走过去，伸手推了他一把道：“云掌印，云掌印。”待看清他的脸色，这才有些发慌道：“启禀娘娘，他晕过去了。”记贵妃不以为然的道：“把他拉出去，别弄脏了我的地。”靳鹤年道：“娘娘切莫意气用事，这里交由奴婢处置吧。”又吩咐内侍传晚膳。记贵妃气哼哼的去了。
　　
　　靳鹤年叫人端了杯热茶。亲自扶了云修儒坐起来，与他掐了会儿人中穴，方把他救醒。那些在一旁的几个内侍，趁机一饱秀色。
　　
　　云修儒迷糊间，看见许多的陌生人围着自己，心下一惊，挣扎起来。靳鹤年道：“云掌印莫怕，方才你晕倒了，现在觉得如何？”云修儒定了定神，见自己正靠在他怀里，当下便要起来。无奈，浑身酸软，哪里挣得动。
　　
　　靳鹤年命人收拾起地上的书，又搬了个秀凸来，同另一个内侍把他架到上面坐下，又亲自捧了热茶与他道：“娘娘用膳去了，云掌印且放宽心，吃杯茶吧？”云修儒道了声谢，接过来吃了几口。靳鹤年向众人使了个眼色，内侍们都退了出去。
　　
　　靳鹤年接过云修儒的茶碗，放在一边道：“云掌印，我有几句肺腑之言，不知可愿听否？”云修儒抬头望了他一眼道：“请讲。”靳鹤年道：“你是读书之人，道理比我要明白得多。我们刑余之人，还能图什么？无非是靠着主子，讨主子欢心，得个荣华富贵享用。陛下这棵大树自不必说。可宫中的女主儿们，有哪个是好惹的？总不能为了抱陛下的粗腿，就拼着得罪各宫的娘娘们吧？你外无援手，内无靠山，在这宫中两眼一抹黑。若只凭陛下的宠爱，怕是不能长久。云掌印又不是阴阳之身，不能为陛下诞下子嗣。就算是能够，你就保得住孩子能平安长大吗？你想想，可是这个理儿不是？”云修儒微微冷笑道：“你道我是自己送上门来的吗？”靳鹤年笑一笑道：“陛下既然看中云掌印，便是掌印的福气。只是，自古后宫争宠，犹如战场杀伐，有多惨烈，想必云掌印书读的比我多，应该明白。”
　　
　　云修儒又是一声冷笑道：“万事都由我做主，我还会在这里吗？”靳鹤年道：“我晓得掌印的难处。娘娘心里也明白，只是这口气……”顿顿又道：“娘娘是个直脾气，发过就没事了。如今宫中，除了皇后娘娘，就数咋们娘娘是个人物了。云掌印心里该有点子打算才好。”云修儒道：“左右都是我的罪过，活一日是一日罢了。”
　　
　　靳鹤年拍拍他的肩道：“只要云掌对娘娘忠心，好好儿的为她老人家办事，娘娘决不亏待你的。若有人欺负与你，娘娘自然会为你出头。”云修儒慢慢起身道：“我笨嘴拙舌的，只怕会误了娘娘的大事，恕不敢领命，告辞了。”说罢，转身要走。
　　
　　靳鹤年挑了半边眉毛道：“云掌印果然是不识时务吗？”云修儒双眼看着他道：“非也。我只当我的差，守我的本分。奉劝靳首领一句，莫要在娘娘面前进谗言。”靳鹤年大笑道：“好一个‘守本分’？你是印绶监的掌印，到要在台前请教，你如今守的是什么‘本份’？”
　　
　　云修儒惨白的脸，一时涨得通红，只觉得心里翻江倒海般的难受。他紧咬牙关，转身欲走。靳鹤年道：“娘娘吩咐你，把这几本书拿走。”云修儒只得转回身，吃力的抱起书，一步一挪的去了。
　　
　　柳春来这半日都快急疯了，偏生今日无人上门来，自己无法脱身。所幸的是，云娃不再哭闹了。
　　
　　天色渐暗，风卷着雪花儿，漫天狂舞。
　　
　　柳春来给云娃添了件衣服，又朝炉子里加了几块碳。看看桌上的饭菜，已有些凉了。隐约间，听得门外有人声。于云娃相视一眼，急急冲到门前，猛地掀起大红毡帘一看。却见一个满头满身都是雪的人立在门口。
　　
　　柳春来瞪大眼睛，哆嗦的叫了声“爷”，泪水直流下来。云娃一把抱住父亲的腿，撒娇道：“爹爹，爹爹，你上哪儿去了？”云修儒撑着一口气，示意柳春来扶他进去，手一软，怀里的书撒了一地。
　　
　　柳春来几乎是拼尽全力，跌跌撞撞的将他连拖带抱的弄到床上躺下。
　　
　　云修儒此时脸色灰败，浑身凉的如同冰块儿一般。云娃伸着小手，刚碰到他的手，嘴里叫了声“好凉”，脖子一缩，连打两个寒战。柳春来麻利儿的拿了个手炉，加了块碳，用布包了，塞在他脚下。一面将云娃抱开道：“好姑娘，你且将地上的书收拾起来。”一面解开怀，拉过云修儒的双手，紧紧捂在怀里。虽冻得上牙打下牙，竟毫不退缩。
　　
　　约有一盏茶的工夫儿，才见他脸色稍好了些。
　　
　　屋内很静，只听得屋外北风怒吼，不断的拍打着窗棂。雪下大了。
　　
　　云修儒缓缓睁开双眼，低低的道：“好孩子，难为你了。我不妨事的。”柳春来哪里忍得住，紧抱着他的手哭起来。
　　
　　云娃拉拉他的衣袖道：“柳哥哥，爹爹怕吵，你别哭了。”柳春来极力忍住，抽噎道：“姑娘说的是。”又含泪问云修儒道：“贵妃娘娘难为爷了吧？”云修儒闭了闭眼，缓声道：“娘娘何曾难为与我，你休要胡说。”柳春来道：“爷又何必瞒小的。小的虽然愚笨，难道连这些都看不出来吗？她……她……打爷了吗？”云修儒抽回手，含笑道：“越发胡说了。我又不曾犯过，打我做什么？”柳春来还要再问，云修儒让他打水来，要烫烫脚。
　　
　　柳春来系好衣服，快步到后面小屋烧水，随便把凉了的饭菜给热上。
　　
　　云修儒烫了脚，擦了脸，换了衣服，斜靠在床头。云娃正在他怀中起腻，不停的用脸蹭着他的胸口。柳春来如今是他极亲近之人，所以，并未避讳与他。云修儒解开怀，露出羊脂玉一般的胸口。云娃双眼一亮，一口含住那红艳艳的小樱桃，嘴里“啧啧”的吮吸起来。
　　
　　若在平时，柳春来定会打趣两句。这会子，他见云修儒满身的疲惫，眼中有深深的悲伤，却还一脸宠溺的搂着女儿，轻拍着她的背，给她喂奶。由不得心中一阵酸楚。
　　
　　柳春来盛了饭菜，走到床前道：“爷，小的喂你吧？”云修儒道：“我不想吃，你盛碗烫过来吧。”柳春来依言，盛了汤过来。云修儒就着他的手吃了两口，便摇摇头，靠了回去。柳春来有些急了，红着眼圈儿劝道：“爷中午就没吃，怎么只吃两口汤就算了？怎么受得了？”云修儒见他这幅光景，只得把剩下的汤喝完。
　　
　　柳春来方要再劝，忽听得隐约有叩门之声。
　　
　　云修儒忙用被子盖在胸前道：“你且去瞧瞧，若无要紧之事，便说我身体不适，已经睡下了。”柳春来点头去了。
　　
　　须臾，柳春来回道，陛下召见。云修儒一面让柳春来拿衣服，一面哄着云娃起身。
　　
　　那小妮子自从入宫以来，这才是第二次吃奶。加之云修儒不能像从前一般，时时守在身边，这会子正在兴头上，如何肯松口？云修儒被她咬的疼痛难忍，叫了出来。兴许是尝到了血腥味儿，她这才哭着松开口，在父亲怀里撒起泼来。
　　
　　柳春来很是心痛，对云娃道：“姑娘快别闹了，陛下召见，若是去迟了，是……”他本想说“欺君之罪”。转念一想，她个小孩子，未必懂。于是改口道：“是要挨板子的。”这句话到灵验，云娃抽抽噎噎的坐了起来。
　　
　　柳春来拿了手绢儿递过去，一面道：“可要紧吗？”云修儒只顾着女儿了，竟是忘记了疼痛。
　　
　　他亲吻着云娃的小脸儿，哽咽道：“都是爹爹不好，让你受了这许多的委屈。等明日，爹爹给你买新衣服穿。”云娃哭道：“我不新要衣服，就要爹爹！”
　　
　　这时，来接的人催了几声。柳春来抱过云娃哄道：“姑娘快别再耽搁了，你真忍心看爷挨打吗？”云娃这才渐渐止住哭声。
　　
　　云修儒回头对柳春来道：“你也吃饭吧，不用等我回来了。”又俯身抱了下女儿，这才出去了。
　　
　　柳春来双手合十，喃喃自语道：“求菩萨保佑爷，平平安安的回来吧。”
　　
　　




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　中兴帝毫不避讳的，扶了云修儒，在摆满佳肴的桌前坐下。云修儒方要站起来，就又被他按下去。
　　
　　尝膳的内侍退下后，孙树也领着人退了下去。
　　
　　中兴帝握了云修儒的手，来回摩挲着。灯下细细打量一番道：“你脸色不好，病了吗？”云修儒看了他一眼后，又将目光挪开，回道：“天气太冷了，奴婢有些受不住。”中兴帝将脸贴在他的手上道：“怪道这手有些凉了。”云修儒紧抿着嘴唇儿，将头微微侧到一边。中兴帝就爱他这个样子，乜斜着眼，在他身上上下其手。
　　
　　云修儒因羞愤而微微颤抖。中兴帝却渐渐动了情。
　　
　　他倒了杯酒，含笑道：“上次都是我的不是。这回，”他轻轻扳过云修儒的脸，温柔的亲了一口，继续道：“咋们正经的吃□杯酒，如何？”云修儒看着递到嘴边儿的杯子，微微往后仰了□子道：“奴婢不会饮酒，陛下是知道的。”中兴帝搂了他的细腰，将杯子晃了晃道：“这酒与别酒不同。守真就饮了吧。哪有男人不会吃酒的？”云修儒听得好不刺耳，冷笑道：“陛下还当我是男人吗？”中兴帝自知说错了话，一把将他搂进怀中道：“莫气莫气，是我说错了。”说罢，又倒了一杯酒道：“我自罚一杯。”竟一口干了，拿了空杯子，在他眼前照了照。云修儒实在拗不过他，只得咬牙饮干杯中的酒。
　　
　　那酒吃到口中，竟有些个甜丝丝的，也不甚辣。这倒让他大出意外。
　　
　　中兴帝见他吃了那杯酒，暗自欢喜不迭，亲自与他布菜。云修儒用手捂住碗道：“奴婢方才已用过饭了，陛下请自便吧。”中兴帝也不勉强，慢慢吃起来。
　　
　　大约半盏茶的工夫儿，云修儒便觉得有些发热。小腹处有股热流，来回直窜。身子渐渐发软，眼睛也迷离起来。可他心里却还是明白一些的。
　　
　　中兴帝见时机成熟，扔了碗筷，一把将他抱上龙床。三两下脱光了自家的衣裳，又来抓扯云修儒的衣服。
　　
　　云修儒此时与往日别样的不同。他满面绯红（被迫省略数十字），
　　
　　直闹至三更天都快过了，这才搂着云修儒睡去。
　　
　　方才的翻云覆雨，让守在外面的几个年轻内侍听得面红耳赤，魂不守舍的。
　　
　　孙树暗自冷笑道：“这药果然厉害。我倒要看看，今晚一过，云掌印是如何的清高？”忽想起方才那婉转娇啼之声心中一荡，□了起来。
　　
　　次日上午，云修儒才缓缓醒来。睁眼看时，自己竟身在龙床之上。当下一惊，猛地坐起来，却是浑身的酸痛，“哎呦”了一声，又重重的倒下去。
　　
　　帷帐被人一层层的打开，两个内侍在孙树的带领下走进来。
　　
　　云修儒面上通红，将头转到一边，不敢看他。孙树上前赔笑道：“陛下说，昨儿云掌印累了，吩咐我等在外伺候。掌印可是要起身？”云修儒恨不得觅个地洞钻进去。强自挣扎着要坐起来，身子偏又不争气的倒下去。
　　
　　孙树微微一笑，指使那两个内侍上前扶起他。岂料，被褥滑落，露出滑腻粉白的双肩，胸前的□红肿不堪的挺立着。到处都是欢爱留下的红印，真真的活色生香。孙树几个被晃的睁不开眼，脑子一片空白。
　　
　　云修儒拉过被子喝道：“出去，都给我出去！”因为又羞又急，那声音异常的尖利刺耳。孙树努力放平呼吸，小心的道：“我让宫女来伺候……”话未说完，便被云修儒扔过来的枕头打断了。急急的领着人退出来。
　　
　　那两个内侍还在想方才的情景，神色痴痴的。孙树正没出发火儿，拿了拂尘，照着两人的头一顿乱打，喝骂道：“混帐东西，陛下的人你们也敢乱想，做死了！”那两个内侍被打蒙了，跪在地上，一叠声儿的叫着饶命。
　　
　　云修儒胡乱的穿好衣服，跌跌撞撞的快步走出来。孙树停下手，朝他笑道：“云掌印要往哪里去！陛下叫你留下了。”云修儒恍若未闻，扶着墙，逃也似的去了。孙树转头吼道：“还杵在这儿做什么，你们远远儿的跟着，要是出了什么事儿，小心狗头！”两个内侍急慌慌的去了。
　　
　　一路上，云修儒不知跌了多少跤，渐渐不能支持。那两个内侍赶上前来，驮了他，往住处而来。
　　
　　柳春来送他两个出门，低声打听是怎么回事。两个内侍态度暧昧，只说是云掌印昨儿累着了，要他好生伺候。柳春来见他们这个光景，心下明白了些。好言送他二人去了。
　　
　　回到屋内，柳春来给云修儒喂了口茶吃。猛地看见那雪也似的脖颈处，腥红点点，遮也遮不住，不由得自家脸上发起烧来。他拉了云娃到自己的小屋去，悄悄的带上门。
　　
　　云修儒静静的躺在床上，心里却想着昨晚的情景。那下做的举止，□的叫床声，怕是外头都听见了。自己这是怎么了？对床第之事没一点兴趣，昨晚……他实在是想不明白，自己这个谨守礼仪之人，为何放荡成那个样子。忽又想起记贵妃的话“你女儿长大后，你要如何向她说明与陛下的关系？”胃中一阵翻江倒海，他伏在床沿儿上吐起来。
　　
　　柳春来在隔壁听见声音不对，领着云娃，急慌慌的赶了进来。见云修儒这个光景，忙端了痰桶过来。一面与他拍着后背，一面道：“爷这是怎么了？”云修儒呕心呕肝的吐着，弄得涕泪交流。可怜他，从昨日到今日，未曾沾米，只把些酸水吐将出来。
　　
　　柳春来要去请李放过来，被云修儒死命拉住。柳春来哭道：“别人作践倒还罢了，为何自己作践自己？爷不是说过吗，再苦再难，都只为姑娘活着，这会子……小的很明白爷受的委屈，爷就忍忍吧。爷要是有什么，姑娘可怎生是好了？”云娃扯住父亲的衣服哭个不停。
　　
　　柳春来见他吐得差不多了，端了水与他漱口。服侍他躺好后，又绞了手巾，替他把脸擦干净。俯身抱起云娃，哄着她住了啼哭。方要出去，只听得云修儒低声道：“你请了来，我也不看。”柳春来跪下道：“小的知道爷心里有气，爷就打小的一顿，出出气吧。还是小的自己来吧。”说罢，抬起手来，左右开弓，狠狠的朝自己脸上打下去。
　　
　　待云修儒回过神来看时，柳春来的小脸已经有些红肿了。
　　
　　他一面叫着“住手”，一面扑下地来。柳春来跪爬两步，将他扶住。云修儒轻抚着他的脸，抖着唇道：“你这是何苦啊！”柳春来扯着嘴角儿笑道：“爷可是解气了？”云修儒撑不住，放声大哭起来。云娃见他二人哭的伤心，也跟着哭起来。
　　
　　这时，一个内侍推门进来。见他三人哭做一团，惊疑不定的放下食盒儿，上前扶住问道：“云掌印这是怎么了？”云，柳二人抬头看时，却是骆缇心腹之人，姓高，名智远。
　　
　　云修儒已哭得有些脱力，竟往地下倒去。亏得高智远一把抱住，扶到床上躺下。
　　
　　柳春来擦了把泪道：“高爷有什么事吗？”高智远道：“我们爷有些日子没见姑娘了，着实想念的紧。”说到这儿，看了看云修儒的脸色，接着道：“想接姑娘过去玩儿几天，不知……不知可方便吗”
　　
　　柳春来心下是极愿意的。倒不是讨厌云娃，有她在，自己就脱不了身，不能随侍云修儒左右。哪怕替他挨打受骂，心里也是欢喜的。他看了看云修儒，见他正替云娃拭泪。云娃乖乖的坐在床沿儿上，扯着他的衣袖不放。
　　
　　柳春来迟疑了。他从未见过这样彼此依恋的父女。每当看见云修儒抱着云娃，哄她睡觉，甚至是毫不避讳的，在他面前喂奶。那样的眼神，那样的微笑，温柔的快滴出水来，就像夏日空中的云。他不知从何时开始嫉妒起云娃。暗自嗟叹，为何自己不是他的孩子？
　　
　　正在胡思乱想，高智远碰了他一下。听得云修儒在唤他，忙走过去。
　　
　　云修儒拉了他的手，让他坐在床边儿，红着眼望着他道：“我只把你当成自己的孩子，以后莫要做这种傻事了，我，我心疼了。”柳春来点点头。云修儒又对女儿道：“你伯伯要接你过去玩儿几日，可好吗？”云娃瞅了一眼高智远道：“爹爹不去吗？”云修儒摇了摇头。云娃道：“我们接伯伯过来玩儿吧？”云修儒道：“伯伯事务繁忙，哪里有空到这里来。”又道：“亏他这般疼你，你竟不去。”云娃嘟了小嘴儿道：“那我想爹爹了怎么办？”云修儒微微笑了笑道：“爹爹就接你回来。”云娃还要嗦，云修儒沉下脸来不理她。小妮子无法，只得眼看着柳春来给她收拾行李。
　　
　　柳春来包了几件衣服，拿给云修儒过了目，回身搁在桌上，一眼瞅见上面的食盒儿。高智远笑道：“这是我们爷家乡的几道小菜儿，特意叫小的送过来，给掌印尝尝。”云娃叫道：“爹爹两天都没吃饭了，正好吃这个。”
　　
　　高智远诧异道：“这话怎么说？”柳春来望了云修儒一眼，不敢接话。高智远知道云修儒身份特殊，也不敢再问。
　　
　　云娃拉了父亲的手道：“我等爹爹用过饭再走。”云修儒点头应允。柳春来忙拿了碗来盛了，慢慢的喂给他。那菜虽非上品，难得可口开胃。云修儒吃了有大半碗，便叫收拾下去。
　　
　　云娃在床前叩头辞行，云修儒忍着不去送她，靠在枕上嘱咐道：“去了那里，伯伯要是忙，你就自己玩儿，莫要淘气，记下了吗？”云娃用力点点头道：“记下了。爹爹，你要早些来接我。”云修儒含笑道：“只怕是你不肯回来了。时候不早了，快些去吧。”云娃上前抱了一下父亲，这才磨磨蹭蹭的出来。
　　
　　柳春来牵了云娃的手，同高智远出来。看见大门外还站着两个年轻内侍，见他们忙上前行礼。
　　
　　高智远把食盒儿递给手下人，拉了柳春来到一边悄声问道：“究竟是怎么回事？”柳春来便把记贵妃召见之事说了。高智远沉思片刻道：“这话休要与人乱讲。日后要小心服侍。若有什么，立时来回骆掌印，记下了？”柳春来点头称是。
　　
　　云娃被高智远抱在怀中，又拿了预备好的小斗篷给她披好。
　　
　　小妮子回头对柳春来道：“跟爹爹说，我过两日就想他了。”柳春来笑着应了声“是”。高智远方要走，云娃抱着他的肩，立起身子道：“柳哥哥，我也想你的。”柳春来被她说的眼圈儿一红，忙低头躬身道：“姑娘在那边好好儿玩儿吧，家里不用担心。”云娃这才招招手儿，随高智远去了。
　　
　　一路之上，高智远见云娃闷闷的。因怕她睡着了受凉，便时时逗她说话。
　　
　　云娃看了看周围的景色，扭回头道：“我叫你什么呀？”高智远不妨，竟被问住了。暗道：“这个孩子身份特殊，弄不好便是公主。总不能，我成了他的长辈吧？与陛下同辈，那还了得？”
　　
　　正发愁，却听云娃又道：“我伯伯说，在宫里当差的都叫‘公公’你姓什么呀？”高智远道：“我姓高。”云娃晃着小脑袋，上下的打量他一番道：“你果真比我爹爹，还有柳哥哥高了。那我叫你高公公吧？”高智远笑着点头称好。
　　
　　云娃忽皱起眉头道：“在宫里当差还有女的吧？那管她们叫什么呀？”说着，眼珠儿转了转，又看向高智远，迟疑的道：“总不能叫‘婆婆’吧？”话音未落，那两个年轻内侍在后面笑的打跌。
　　
　　高智远正要呵斥两句，却见不远处来了两个人。
　　
　　走在前面的，是个十二三岁的锦衣少年。团脸白肤，五官竟有七八分像中兴帝。就连着冷傲之气，也毫无差别。跟在他身后之人，年龄约摸二十八九岁，眉飞入鬓，目若朗星，身躯伟岸。行动间，颇有大将风度。只可惜，他肤色偏白，颌下无须。头戴三山帽，身着宝蓝宫衣，手持拂尘。却原来，竟是个宦官。
　　
　　高智远忙放下云娃，同手下跪伏于道边，口称：“拜见六皇子”。
　　
　　六皇子魏崇翼面无表情的向前走去。忽然，他被眼前的娃娃吸引住了，又折了回来。他的首领内侍廉松风，也在打量着云娃。
　　
　　高智远偷偷往旁瞟了一眼，只见云娃不怕死的，正与魏崇翼对视。高智远扯住云娃道：“快于六皇子见礼。”
　　
　　云娃仰着头，冲着魏崇翼微微皱眉道：“我好像在哪儿见过你。”似乎想起什么，拍手笑道：“你与陛下很像了。你是谁呀？为什么跟他长得那么像了？”
　　
　　高智远在一旁诚惶诚恐的道：“殿下恕罪，小孩子不懂事……”魏崇翼打断他的话道：“他是谁的孩子？”高智远瞄了一眼他的脸色，竟看不出喜怒。小心翼翼的道：“回殿下的话，她是云修儒的女儿。”魏崇翼不曾料到，眉头微微一动，又把云娃打量几眼。
　　
　　云娃这会儿弃了魏崇翼，摇摇摆摆的朝廉松风走过来。
　　
　　她仰着小脸儿，睁着清澈的眼睛，嘴角儿带笑的望着他。廉松风也微低了头，静静的看着她。
　　
　　云娃伸出粉嫩嫩的小手儿，在他的宫衣上摸了摸，问道：“你也是公公吗？”廉松风嘴角儿动了动，点点头。云娃继续问道：“为什么你的衣服与我伯伯的，还有我爹爹的不一样呀？”
　　
　　魏崇翼道：“谁是你伯伯：”高智远听的一惊。云娃皱起了眉，想了想道：“我伯伯就是我伯伯呀。”又道：“他们叫我伯伯‘骆章印’。”魏，廉二人相视一眼，心中了然。
　　
　　魏崇翼正打算走，云娃跑到他跟前问道：“你是陛下的儿子吗？”魏崇翼看了她一眼道：“正是，”说罢，转身就走。
　　
　　云娃紧赶几步，不料脚下一滑，跌了下去。廉松风走在她前面，听得声音不对，急回身，一把接住她道：“小心了。”云娃吓得小脸儿发红，微微喘着气笑 
 11、第 11 章 ... 
 
 
　　道：“谢谢公公，我没事儿的。”说着，伸了手，在他脖子上抱了抱。廉松风不料她竟有如此举动，楞了一下。
　　
　　云娃立起身，对着魏崇翼道：“你住在哪里呀？我能跟你玩儿吗？”魏崇翼斜了她一眼道：“你还是自己玩儿吧。”云娃不死心的追问道：“你叫什么名字呀？”魏崇翼理也不理的去了。廉松风对高智远道：“快些带她去吧。”说罢，赶上前去。
　　
　　高智远见他们去远了，这才常出一口气，抱了云娃道：“姑娘好大的胆子，吓的我什么似的，快些走吧。”
　　
　　




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　骆缇在房中正等的心焦，忽听得有孩童之声，急走两步，赶出门来。
　　
　　云娃前一刻还在追问六皇子的名字。这会子瞧见骆缇站在门口，立时打高智远的怀里跳下来，张着小手儿，欢叫着跑过去。
　　
　　骆缇一面招呼她小心路滑，一面也迎上前去，一把搂在怀中道：“我的儿，只道你舍不得你爹爹，不肯来了。”除父亲以外，这是云娃在世上最亲近之人。于是，倒在他怀里撒娇不已。骆缇就见不得她这个，笑得如同庙里的菩萨，与方才声色俱厉，骂人的样子，判若两人。
　　
　　一旁伺候的几个小内侍，难以置信的望着他。
　　
　　此时，司礼监当值的几位管事听了消息，也走出值房看热闹。
　　
　　众人都未曾见过云修儒。这些时，宫里宫外，把他传的犹如仙子一般。陛下更是把他宠上了天去。昨夜，竟然还留宿在紫宸宫中。以上种种，众人甚是明白，册封是迟早之事。虽然不许内侍转做男妃，可宫规祖制对于中兴帝来说，等同废纸。
　　
　　自打他老人家继位以来，除了头几年，还算循规蹈矩。之后，不知改了多少祖宗留下的章法。那些不怕死的言官儿，在宫门外，朝堂上，或慷慨陈词，或长跪不起。更有甚者，仗着自己是几朝元老，又上了一把的年纪，便倚老卖老起来。在大殿之上，寻死觅活。
　　
　　那时，中兴帝才二十多岁，正是年轻气盛，血气方刚之时。忍了五日，暗中步署一番。第六日上朝后，领头儿的几位老臣故技重施，被中兴帝斥责一顿，立时命内侍赐鸩酒。
　　
　　中兴帝原非皇后所出的嫡子。其母乃是后宫中小小的美人，娘家又无甚势力。老臣们对他的出身颇多微词，若不是先帝极力坚持，甚至为此处死了两位大臣。再加上中兴帝其实颇有才干，怕走不到今日。便是性命也未必保得住。
　　
　　从做太子，到荣登大宝，他忍了许久。直到今日，忍无可忍。于是，大开了杀戒。
　　
　　经历过那次浩劫的大臣们，背地里想起当年之事，无不两股战战，冷汗直流。抄家，灭门，人头落地。仿佛一瞬间的事。中兴帝的同胞兄弟，宝麟亲王魏允之，领了八九百人，冲在最前面。
　　
　　从早上到黄昏，名单之上的官员清剿一空，无一幸免。
　　
　　事过数日，城中刮的风都还有股血腥味儿。
　　
　　自此以后，百官才真正的臣服于中兴帝脚下。
　　
　　如今虽出了云修儒这档子事儿，因他是净身之人，又不是罕见的，可以生子的阴阳人。云娃也只是个女孩儿，尚未触犯到谁的利益，大臣们也只能是提醒中兴帝，莫要沉迷□之中。
　　
　　曼说是外臣很难见到云修儒，便是内侍们，也难得有机会一睹芳容。对于他的容貌，大家多有猜测。
　　
　　如今，这个人的女儿就在眼前。于是乎，众人在她的身上，隐约看见了做父亲的影子。
　　
　　这些人，据都是在宫中十几数十年了，有的还是先帝时候的老人儿，什么样的美人儿不曾见过。又听骆缇说，孩子长得很像父亲，众人暗中一阵点头。
　　
　　云娃此时，见这许多的人围着自己看，竟无有半分惧色。在骆缇指引下，用她那软糯的童声，向众人请按问好。
　　
　　大家见她娇憨可人，行事说话大方得体，爱的什么似的，都想抱抱她。云娃这回不干了，紧紧的搂着骆缇的脖子，只是不撒手。骆缇见她如此依恋自己，心中又是欢喜，又是得意。
　　
　　众人纷纷取下玉佩，戒指，小玩意儿，要给她作见面礼。云娃虽喜欢却不敢收，说是爹爹不许，回去要挨骂的。
　　
　　骆缇道：“不怕不怕，你只管收下，我与你说去。”云娃低了头，紧抿了小嘴儿不开口。骆缇又道：“这样儿，权且先放在我这里，若你爹爹实在不许，我在还与他们，你看可使得吗？”说着，拿起一枚鸡蛋大小的水晶砚台，在他眼前晃了晃。那东西虽小，却难得雕工精细。此时在阳光下，烁烁生辉。云娃看得眯起了双眼。
　　
　　骆缇见时候不早了，便叫众人散去。抱了云娃来到值房后面，自己就寝之所。
　　
　　小内侍们摆好了已热过一到的菜，又从铜盘里拿出烫好的酒，与骆缇斟满。
　　
　　骆缇招手叫高智远一同入席。高智远推辞不过，只得坐在下首相陪。
　　
　　云娃望着金碟儿银碗儿一大桌子的菜，吃惊的问道：“伯伯，你可真能吃呀！我们家几天都吃不了这么多。”骆缇一面与她擦手，一面笑道：“快瞧瞧，这可都是你最爱吃的了。”云娃定睛一看，果不其然，这些个菜，都是在第一次住的家里，还有骆缇府上吃过的。且每道菜都是自己爱吃的。
　　
　　猛然间想起，爹爹同柳哥哥不在身边，她竟然轻轻的叹了口气。
　　
　　骆缇同高智远诧异的相视一眼，问道：“方才还好好儿的，这会子叹什么气呀？”云娃抬头看了看桌上的菜道：“爹爹这几日身子不好，老生病。可惜他不在这儿……”裸体亲了亲她的脸，不无感叹的道：“好个孝顺的孩子，你爹爹没白疼你。”回头吩咐一个小内侍道：“你去跟厨房的人讲，照样子做一桌，今儿晚上送到云掌印那儿。从我的帐上出。”那小内侍应了声是，急急的去了。
　　
　　骆缇笑笑道：“可满意了？”云娃在他脸上亲了亲道：“伯伯真好。等我长大了，象孝顺爹爹一般的孝顺你。”骆缇愣了一下，正色道：“果真吗？”云娃也认真的望着他道：“果真。”
　　
　　骆缇只觉胸口暖暖的，鼻子有些发酸，继续问道：“等你长大了，伯伯就老的走不动了。又没有钱，给你买不了新衣服，再也吃不起这样儿的饭菜了。你还要伯伯吗？”云娃歪着头想了想道：“不怕不怕，那时，伯伯就同我们一起住。”骆缇道：“要是你爹爹不愿意，那便如何？”云娃道：“不会的，我爹爹是天底下最好的人。”骆缇道：“若是你们家也没有钱，我去了，饭也不够吃，那又如何？”云娃皱了一下眉头，吸了吸小鼻子道
　　
　　：“也不怕的，我少吃点儿，让伯伯吃饱。”骆缇一把将她搂进怀中，嘴里不住的念道：“好孩子，好孩子！”云娃微微挣扎了一下道：“疼，伯伯轻点儿。”高智远也立起身，在一旁提醒着。
　　
　　骆缇醒悟过来，慌忙松开手问道：“我昏头了，好孩子，伤到哪儿没有？”云娃冲他笑一笑道：“已经不疼了。”忽看见他脸上有泪痕，忙问道：“伯伯怎么哭了？”又学着父亲哄自己的样子，一手轻拍着他的肩，一手给他拭泪道：“不哭了，不哭了，别人瞧见会笑话你的，乖乖的啊。”
　　
　　屋里伺候的小内侍同了高智远，差点儿撑不住笑出来。骆缇也觉好笑，渐渐平静下来。
　　
　　小内侍服侍他洗了脸，被他打发下去。
　　
　　高智远一面与骆缇布菜，一面道：“有这样的孩子，挨一刀也值了。哎，云掌印算是有福之人了。”又望着云娃，意味深长的道：“这孩子要是爷自己的就好了。”骆缇叹口气道：“尽说些个没用的。”说罢，夹了云娃最爱吃的奶汁鱼片，小心的喂起来。
　　
　　高智远在一旁暗道：“这还是那个人人害怕的‘笑面虎’吗？”
　　
　　云娃用过饭，没一会儿就打起了瞌睡。骆缇抱着她在房中慢慢踱步，哄她睡觉。高智远见她睡着了，小声儿的让骆缇把她放到床上去。骆缇摇头笑道：“你哪里带过孩子？只要一放下，她就醒了。到时候闹给你看看。”
　　
　　高智远见房中再无旁人，瞧着骆缇那一脸的婆子像，委实的忍不住了，笑出声来。
　　
　　骆缇横了他一眼，轻声道：“小声些。”又正色道：“昨夜之事可打听清楚了？”高智远这才住了笑，放低声音道：“孙树向陛下进献了宫里秘制的春药，名叫‘醉妖娆’。听说这药原比一般的春药厉害得多。”说到这儿，又凑近骆缇耳边悄声道：“那边的人说，昨儿直闹到三更天，快四更了才歇下。”骆缇狠声道：“这个畜生，为了讨主子的好儿，就不顾人性命了？”
　　
　　高智远接着道：“昨儿午后，贵妃娘娘把云掌印给叫去了。晚饭都过了才回来。小柳儿说，云掌印回来时，手里抱了一摞儿书，人快冻僵了。在床上捂了好一阵儿才缓过来。今儿个小的刚进门，就见他一家三口儿，抱在一处，哭得好不伤心。”
　　
　　骆缇皱了眉道：“你看他气色如何？”高智远叹气道：“很不好。爷细想想，昨儿中午就不曾用饭，到贵妃那儿受一肚子的气。晚上又……又被陛下召去，折腾了几个时辰，到今儿早上方回。回来没多久就吐了。偏是死活不许请太医。小柳儿急了，自个儿打自个儿的嘴巴子，求着让他去请李太医。”末了儿又摇头道：“依小的看，云掌印这身子骨儿，要照这儿样下去，怕是挨不了几年了。” 
　　
　　骆缇缓缓坐下，云娃此时睡得正香。
　　
　　他宠溺的望着怀里的小人儿道：“真是冤孽呀。陛下其实极爱他的。想直接封个华容与他，偏他执拗，竟推了。”高智远道：“偏他们读书人认死理儿，守着那些规矩做什么？太迂腐了些吧。如今已然进了宫，还有退路不成？再者，荣华富贵唾手可得，便该一门儿心思的想着，怎么讨陛下的欢心才是。爷是晓得陛下的性子的，若是真到了不可回转之日……”说到这儿，又把云娃望两眼，接着道：“别说是他，便是这小妮子，怕也保不住。”骆缇点头道：“我何尝不晓得其中的利害，只是他也得听劝了。”
　　
　　高智远轻轻的给云娃掖了掖斗篷，低垂着眼帘，迟疑着道：“小的有几句大胆的话，爷恕了罪才敢说。”骆缇看着他道：“你是我心腹之人，有什么话，但讲无妨。”高智远咬一咬牙道：“这小妮子，别说是爷爱她，便是小的，也爱的什么似的……”
　　
　　骆缇皱着眉头，看着他道：“为何这等不爽快？”高智远长吸一口气道：“如我方才所讲。陛下一旦翻脸，云掌印父女堪忧。到时，只怕会牵连爷的。”骆缇不动声色的道：“那便如何？”高智远道：“小的知道，爷如今是把这小妮子当成了自己亲骨肉。他父女一旦出事，爷必定不会袖手旁观。若陛下迁怒与爷，一旁在有几个落井下石之辈，爷在宫中数十年之根基，岂不毁于一旦？既然是这样，爷何不索性让她变成自己的孩子？”
　　
　　屋子里静静的，高智远似乎听见自己喘气之声。骆缇面无表情的看着他，好一会儿方道：“接着讲。”
　　
　　高智远掀衣跪下道：“云掌印同爷若都出了事，这孩子恐保不住。不如……不如……舍去云掌印。”说着，双手扶了骆缇的腿道：“孩子年幼，未必记得住有这么个亲生父亲。爷带她犹如骨肉的一般，长大了，只会认爷才是他的父亲，”
　　
　　骆缇微微有些动容，低下头去，久久的注视着酣睡中的云娃。高智远跪在那儿，忐忑不安的等候他的决断。
　　
　　其实，这个心思骆缇不是没动过。他并不是心慈手软之人。要达到目的，岂止是不择手段，简直就是无所不用其极。宫里的人都知道，别看他总是笑眯眯的，一旦翻脸，他会置仇家于万劫不复之地，决不手软。更重要的是，他虽不会武功，当年在杀场之上，曾为中兴帝挡过冷箭。为此。中兴帝对他另眼相待，宠爱有加。
　　
　　自从遇到云氏父女，确切的说，是云娃。他的心狠手辣，他的果断，在那个孩子面前，显得那么的无能为力。连自己也觉得，心比从前要软了许多。
　　
　　前些时，为此事夜不能寐。便是睡着了，也会被噩梦惊醒。擦着头上的冷汗，回想起梦中，云娃红肿的眼眸，仿佛那撕心裂肺的哭声还在耳边飘荡。
　　
　　在高智远的腿快发麻之时，骆缇终于开口道：“你哪里知道，他们父女感情有多深？”说着，伸手拉了他起来。高智远待要再劝，骆缇沉声道：“此事，从今往后休要再提！”
　　
　　忽觉云娃在怀里不耐得动了一下，忙立起身，在屋内缓缓踱步，压低声道：“此事，决不牵连于你就是了。”高智远听他说这话，复又跪下道：“小的绝不是忘恩负义，贪生怕死之辈。爷既然主意已定，小的生死都跟爷在一处。”
　　
　　骆缇点点头，正要叫他起来。却听得一声软糯童音道：“高公公，你干嘛跪着呀？”二人惊出一身汗来。高智远更是跌坐在地上，瞪着云娃那双亮晶晶的眼睛，强自挤出一个笑脸，心虚的道：“姑娘醒了？要……要不，再睡会吧？”骆缇哼了一声道：“好个不怕死的，叫个小丫头子吓得这般摸样，好出息了！还不滚起来！”高智远应了声是，打地上爬起来。
　　
　　骆缇以为云娃醒了，哪知她闭了眼，习惯性的用嘴蹭了蹭他的胸口，又睡着了。
　　
　　对于云娃的这个小动作，骆缇十分的疑惑。他虽是内侍，但毕竟已是不惑之年，且生长在宫中。虽从未近女色，一些常识，还是知道的。这分明是小孩儿找奶吃了。这会子也不便细问，且到晚上再说。
　　
　　高智远方要告辞，忽想起六皇子一事，与骆缇说了。
　　
　　骆缇呷了口茶道：“虽说六殿下不十分得宠，依我看，那孩子行动做派，跟陛下倒有七八分像。”因又问道：“松风怎么样，他还好吧？”高智远含笑道：“你老人家放心，他好着呢。”骆缇道：“我跟他有小半年儿没见着了。”又笑了笑道：“有他在六殿□边儿，我也放心。”高智远道：“那是，爷荐给陛下的人，一准儿的万无一失。”
　　
　　




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　自从那夜的销魂蚀骨，中兴帝尝到了甜头儿，竟有些欲罢不能。每每临幸云修儒之时，都要让他吃下放了“醉妖娆”酒，或是茶。
　　
　　云修儒虽是个至诚君子，不明就里。但这几日，中兴帝连连召他侍寝，每次都吃过带有同一种香味儿的茶或是酒。次日，回想起昨晚的放浪形骸，便会让云修儒羞愤难当。痛不欲生之时，也让他疑窦丛生。
　　
　　不久，柳春来无意中，在尚膳监的厨房听到闲言碎语。说是陛下每次临幸云掌印，都要赏给他春药吃。叫床之声此起彼伏，连外面伺候的人都听得一清二楚。还有更不堪入耳的。说云修儒本是阴阳人，已怀了孩子。
　　
　　柳春来又惊又痛，哪里敢向他漏半个字。
　　
　　云修儒自从在流萤宫受辱，悲愤之情郁结于心，无处发散，便有些饮食懒进。服食了“醉妖娆”后，越发的觉得胃肠胀满，时时的想吐。
　　
　　一次，竟当着中兴帝的面呕吐不止。中兴帝要传李放来诊脉，被云修儒婉拒，只说是吃坏了肚子，过两日便好。因到了年下，宫中事务繁忙，云修儒又极会忍耐，中兴帝见他并无大碍，只得罢了。还当着宫女内侍的面儿，与他玩笑道：“莫非有喜了吗？”说罢，伸手在他小腹之上摸了摸。云修儒此时神情倦怠，别过脸去不理他。
　　
　　不曾想到，中兴帝的一句戏言，不出一日，就传遍宫中的犄角旮栏儿。
　　
　　正所谓，世上没有不透风的墙。
　　
　　中兴帝只图自己快活，连连召幸云修儒侍寝。惹得各宫的娘娘们好不气闷，却又不敢十分的得罪于他。在记贵妃的煽动下，三天两头儿的，东家叫，西家唤。极尽刁难只能事。
　　
　　云修儒从记贵妃处得以解惑。当下气急攻心，昏厥过去。
　　
　　归家途中，路过翠微湖。但见昔日翠柳成荫杨柳岸，如今却是枯枝交错萧条像。
　　
　　他望着微微有些结冰的湖面，身不由己的，一步步走过去。直到一股极大的力道，带着他远离了湖边，才清醒过来。
　　
　　云修儒茫然的望着眼前这个，比自己高出一个头去，着宝蓝宫衣，眉目轩昂之人。而那个人也在打量他。
　　
　　云修儒往后退了数步，险些跌倒。多亏那人伸手把他扶住了。
　　
　　他推开那人的手，戒备的望着他道：“你要做什么？”那人也不恼，拱手施礼道：“可是云掌印吗？”云修儒并不认得他，迟疑的点了点头。那人继续道：“我是灼阳宫首领内侍廉松风。方才见云掌印在湖边甚是危险，所以拉了掌印过来，失礼之处，望多多海涵。”云修儒微低了头，轻声道：“多谢了。”
　　
　　廉松风道：“在这宫中，人人都有不能言明的苦痛。便是陛下，也不例外。难道都去一死了之吗？”云修儒不料，他竟会对自己说这番话，有些诧异的望着他。廉松风接着道：“你一死不要紧，就不怕陛下拿令千金出气吗？”云修儒有些站不稳，慌忙扶住一旁的大树。
　　
　　廉松风又道：“我等虽是刑余之人，但毕竟不是女子。大丈夫岂能如妇人一般，寻死觅活的。掌印是读书之人，因知古之先贤，忍人所不能忍，终究创一番事业。我等自不敢比先贤，这做人的道理却是一样的。话尽于此，望掌印三思。告辞。”说罢，拱手而别。
　　
　　云修儒就怎么看着他去远了。回想方才那人侃侃而谈，竟有些汗颜，转而替他惋惜起来。这人若是脱去宫袍，顶盔掼甲，分明便是位雄赳赳的大将军。却为何做了内侍？
　　
　　柳春来在家中左盼右等，总算是见他好好儿的回来了，不觉长出了口气。一面把手炉递给他，一面捧了滚滚的茶来。
　　
　　细看他脸色，却与往日有些不同，小心问道：“爷可曾饿了吗？”又侧头望了眼时辰钟，接着道：“要不，吃两块糕，先垫垫吧。他们一会儿就把饭送过来。”
　　
　　云修儒吃了口热茶，缓缓道：“你可认得灼阳宫首领，廉松风吗？”柳春来被他问的愣了一下，狐疑道：“爷在哪儿看见他的？小的怎么会认得？不过此人在宫中倒是大大的有名了。”云修儒颇感兴趣，让柳春来说与他听。
　　
　　正在此时，只听得门外云娃叫道：“柳哥哥快开门，我回来了！”云，柳二人赶紧迎出去。
　　
　　大门外，站着骆缇和几名手拿食盒儿的内侍。云修儒抱了女儿，把他迎到房中坐下，又命柳春来奉茶奉果。 
　　
　　骆缇拉了他同坐，一面吩咐众人摆酒摆饭。一面让柳春来，拣了几样云娃极爱吃的菜，牵了她去另一间房用饭。众人拿了空食盒儿，躬身而退。
　　
　　骆缇在灯下，细细打量云修儒一番。见他果然是瘦了许多，气色很是不好。虽面目憔悴，却生出一段楚楚动人之态。真是我见犹怜。
　　
　　云修儒到被他看的不好意思起来。借故斟酒道：“公公想必是有要紧的话对我讲？”骆缇端起酒来饮了一口道：“也算不得什么极要紧的。”说着，夹了菜放在他碗中，接着道：“我听说，这几日各位女主儿们，时常上门找你的麻烦，可有此事？”云修儒脸色一下子变了，低了头不敢看他。
　　
　　骆缇轻叹一声道：“入得宫门，前尘往事皆因抛却。守真啦，我知道你有千般委屈，万般恨。可谁不是怎么过来的了？你别看我现在赫赫扬扬的，若是在主子面前失了宠，便如地上的泥，任人践踏。好好听我说。莫要怪陛下，全都是那起小人挑唆的，他不会再给你吃了。”
　　
　　云修儒先还忍得住，这会儿，竟是呜咽出声来。又怕被云娃听见，只得紧咬了袖口儿，伏在桌上，哭得肝肠寸断。
　　
　　骆缇轻抚着他的背，竟有些兔死狐悲之感。
　　
　　云修儒狠哭了一会儿，方渐渐止住，觉得心里好受些了。他拭干眼泪，重新为骆缇斟酒布菜。骆缇笑道：“你别管我，自个儿多吃两口是正经。”云修儒点点头，盛了饭，小口儿的吃起来。
　　
　　骆缇酒足饭饱后，命人收拾下去。柳春来重新沏了茶，奉与二人。方要退下去，却见骆缇向他招手。
　　
　　柳春来上前躬身道：“骆爷有何事吩咐？”骆缇对云修儒笑道？：“这孩子见你受了委屈，背着你到我那儿，求我一定要救救你。我听智远说，你极疼他了呢。”说到这儿，眼珠儿转了转道：“我的意思，叫他上我那儿去，我与你再换个机灵些的，你看如何？”
　　
　　柳春来吓了一跳，皱着眉，眼巴巴的望着云修儒，盼着他别答应才好。
　　
　　云修儒为难的道：“这孩子虽然拙些，难得对我的脾气。公公手底下，比他强的人有的是，怎么会看重他了？”骆缇望着柳春来道：“哎，你让他自己说，”又道：“你可要想好了在说。你原本便是司礼监的人。如今回去，便跟了我吧。等我调教几年，你人又聪明，到有极好的前程了。我与你两日，好生想想吧。”
　　
　　柳春来急了，跪在地上叩头道：“骆爷开恩啦！小的只想一辈子服侍我们爷，哪儿也不去。爷待小的极好，就像……就像……”骆缇笑道：“就像什么呀？快说？”柳春来被他逼得急了，冲口而出道：“就像我娘。”骆缇望着云修儒大笑起来。云修儒红了脸道：“胡说些什么！”又向骆缇施礼道：“我就怎么一个可心之人，公公高抬贵手吧。”
　　
　　骆缇笑着起身，拉他坐下道：“与你们玩笑罢了，怎的就当真了。”又对柳春来道：“嗯，倒好个孩子，你爷没白疼你。”说着，从袖中摸出十几个小金豆子，要赏给他。柳春来摇头道：“这是小的本分，不敢领受公公的赏赐。”骆缇故意沉了脸道：“你敢驳我！”柳春来吓得跪倒在地。
　　
　　云修儒分明看见骆缇眼里有一丝笑意，对柳春来笑道：“既是公公赏的，就收着吧。还不谢恩。”柳春来忙叩了头，双手接了，退了过去。
　　
　　骆缇吃了口茶道：“跟你说件喜事儿。”云修儒苦笑了一下道：“公公又说笑了，我都这般光景了，还有什么喜事可谈？”骆缇笑道：“你且听我告诉你。陛下已着人传谕后宫。各宫的娘娘们不得无故召见你。便是真有事儿，必先呈报司礼监，由司礼监派人跟着一路去方可。你若是犯法，各宫的娘娘们不能对你动私刑，便是皇后娘娘也不行，要由陛下亲自审问。听说，记贵妃让陛下斥责了一顿，并禁足三月。你说说，可不是喜事吗？”
　　
　　云修儒没有半分喜色，道：“她们岂不是越发的恨我吗？”骆缇拍了一下他的肩道：“所以了，陛下才要给你封号嘛。你在宫中有了地位，又有陛下的宠爱，我必定是在你这边的，到时，谁还敢小瞧与你？”
　　
　　云修儒闭了闭眼摇头道：“原来，公公是来做说客的，”骆缇待要相劝，被他打断，起身跪下道：“请公公回奏陛下，我如今已然认命了，万事皆依他而行，只要不让我们父女分离，不封我做什么‘华容’，就算让我天天吃……”说到这儿，声音微微有些打颤。把心一横，接着道：“就算让我天天吃那药，也愿意。”
　　
　　此时，中兴帝掀帘而进。云，骆二人跪地，口称接驾。
　　
　　骆缇知趣的退到里面，找云娃去了。
　　
　　云修儒方要去沏茶，中兴帝拦住他，拉着他比肩而坐。见外面天色已晚，他心中不安起来。
　　
　　中兴帝抚了抚他的脸，云修儒一惊，脸色发白的道：“别，别在这儿……”中兴帝收回了手，静静的看了他一会儿道：“放心，我什么都不做。我答应你，封号之事，日后再说。”又执起他的双手，贴在自己脸上道：“你这手怎的总捂不热了？”云修儒知他话中有话，将脸转到一边道：“奴婢自幼便这样。”
　　
　　中兴帝用自己的大手，包着他的手，按在胸口上道：“不会再让你吃药了。知道你恨我，趁着没人，你使劲儿打我，出出气。”说罢，果真拉着他的手，在自己胸口上捶来。 
　　
　　云修儒挣了两下没挣开，只得跪了下去。中兴帝望着他那幽深的眸子，缓缓地吻了上去、蜻蜓点水般的沾了一下，又迅速离开。
　　
　　云修儒喘了口气道：“陛下只要记得今日之言，奴婢自会信守承诺的。”中兴帝脸上有了笑容，拥着云修儒道：“我们都记着。”
　　
　　云修儒温顺的呆在中兴帝怀中一动不动。两人的心，似乎渐渐合了节拍，一下一下的跳动着。
　　
　　外面隐隐起了风。蜡烛忽然“啪”地一声响，竟是结了个灯花儿。中兴帝在云修儒耳边轻声道：“这灯也识趣了。”云修儒抬头望了一眼，无比苦涩的含笑道：“正是了。”
　　
　　




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　次日，门前果然清静了许多。云修儒总算能安稳的吃两口饭了。
　　
　　云娃同了柳春来，软磨硬套的非要跟着父亲到印绶监去。云修儒哪里是他们的对手，只得应允了。
　　
　　他一面与女儿牵衣，一面道：“去便去了，只是要依我件事。”云娃瞅了一眼柳春来，迫不及待的道：“爹爹快说。”云修儒伸了手，把她微乱的发丝理好，直起身正色道：“昨儿的字帖尚未写完，你打量我不知道吗？”云娃一听，小脸儿立时垮下来，背着手儿，皱眉咬唇的望着父亲。
　　
　　柳春来在一旁，“嗤”地一声笑将出来，方要相劝，却见云修儒横了他一眼道：“还好意思笑。原以为你比他大，也该比她懂事些。不曾想，我是错打了主意。你的了？也没有写完吧？”柳春来脸上一红，垂了头不敢接话。
　　
　　又转过脸对云娃道：“昨儿那包东西是什么？”云娃眼珠儿一阵乱转，低声辨道：“我没想收来着，是伯伯非要……”云修儒打断她的话道：“你少要拉扯旁人。为父平日教导你的话，全当耳旁风了不成？”云娃甚感委屈，刚收的泪水，便又在眼中盈盈而出。
　　
　　柳春来上前搂住她道：“好姑娘，快跟爷说，下次一定不会了。”又对云修儒道：“爷这是何必呢，大早上的便让姑娘伤心。她还小着……”看见云修儒怒目而视，硬生生的将话咽回去，
　　
　　云修儒最受不了的，便是女儿的眼泪。可若此时心软，不能令她改正，莫非要等她长大了在教吗？到时，怕悔之晚矣。于是，他硬着心肠，冷着脸，等着女儿回话。
　　
　　云娃向他伸出了手儿，云修儒退了一步道：“还不说吗？”云娃跺了跺小脚儿，哭着叫了一声“爹爹”。云修儒一咬牙，转身便走。云娃大急，赶上前去，抱住父亲的腿道：“爹爹别走，我……我以后……以后一定不会要人家的东西了。”云修儒俯身将她揽进怀中，眼圈儿红红的道：“这才是好孩子了。”
　　
　　云娃哭了会儿，方渐渐止住。
　　
　　柳春来抹了一把眼泪，小声的咕哝两句，打了水来，与他父女净了面。
　　
　　云修儒抱了女儿坐下道：“到了那儿不可放肆。把昨儿的功课，还有今日的一并做了。老老实实的在屋子里呆着。可愿意吗？”云娃，柳春来对视一眼。虽有些失望，但还是答应了。
　　
　　于是，三人收拾收拾，往印绶监而来。
　　
　　李放奉了圣旨，来与云修儒诊脉，不想，竟吃了闭门羹。站在门外想了想，唤了药童，也往印绶监而来。
　　
　　云修儒牵了女儿，走进印绶监的大门，立时引得同僚们的围观。云修儒一一指与她上前见礼。众人见云娃稚语童音，容貌秀美，竟把她赞道天上去。
　　
　　云娃一见有人送东西，吓得躲到柳春来身后，只露出两只圆圆的眼睛道：“谢谢公公，我不要，爹爹会骂的。”众人便转而劝云修儒说，只是些微不足道的小玩意儿，给孩子玩儿罢了，别把孩子拘的太紧了。哪知云修儒只是不受。众人好歹与他相处一月有余，知他是个倔强之人，只得作罢。
　　
　　云修儒处理了监中之事，领他二人前往魁星楼。
　　
　　柳春来瞠目结舌的望着眼前，平地而起的六层楼阁，恍若在梦中。
　　
　　雕梁画栋，飞檐斗拱自不必说。只说这高……
　　
　　柳春来仰着头，用手按住险险滑落的帽子，惊诧道：“了不得啦，敢是要摸着云彩了。”云娃脱开父亲的手，兴奋得边跑边叫。柳春来急急的撵上前去。
　　
　　看着两个孩子欢快的奔跑，笑闹，云修儒到不忍心斥责他们。无奈的摇摇头，跟在后面道：“小心些，别摔着了。”
　　
　　几个掌司在里头听见动静，走出来查看。一见是云修儒，忙过来见礼。云娃在父亲的招唤下，也过来与众人请安。
　　
　　进到楼中，有内侍奉上茶。云修儒吩咐他们各自忙去，只留四喜儿照料茶水。
　　
　　柳春来刚给云娃研好墨，便见四喜儿领了李放进来。
　　
　　因每次见他，云修儒都在病中。若非他自报家门，云修儒还不认得他。忽想起，他也为自己上过药，不由脸上红晕陡升。
　　
　　李放不明就里。只觉得，今日之云修儒，比昨日之云修儒大有不同。一阵儿胡思乱想后，极力的收住心神，上前说明来意。
　　
　　云修儒摇头道：“请李太医回奏陛下，我无甚大碍。”李放笑道：“有无大碍，我一诊便知。”云修儒见他态度坚决，只得依从。
　　
　　柳春来心不在焉的坐在那儿，竖着耳朵，听他们的谈话。
　　
　　李放仔细诊过脉后，又瞧了瞧云修儒的舌苔，问了问不适的症状。沉思片刻后，开了药方。
　　
　　放下笔，细看一遍，又吹干墨迹道：“公公这病，皆是从气恼愁闷上而来。”云修儒被说中了心事，低头不语。李放笑一笑道：“生而为人，不如意事十之八九，要往宽处想。只看着女公子的面儿，便是天大之事，也不过如此。”云修儒看了他一眼，心中暗道：“站着说话不腰疼，莫非，又是一个说客？”
　　
　　李放似乎看出他所想，毫不介意的道：“我与公公并无交情，疑心于我，实乃情理之中。公公只需记住一句话，哭也一日，笑也一日，横竖是要过下去的。何必让那起小人笑话了去。”
　　
　　不等云修儒开口，李放对柳春来招手道：“小柳公公，你来一下。”柳春来过来问何事？李放拿了药方，细细与他交代此药何时下，彼药熬多久。又交代这几日，饮食之上有哪些忌讳。
　　
　　诸事停当，起身向云修儒拱手道：“方才，言语冲撞了公公，恕罪恕罪。”云修儒见他对自己无有半分轻视。且态度端正，言语诚恳，不由得脸上发烫，忙还礼道：“哪里哪里，是我失礼在先，李太医莫怪才好。”李放扶住他笑道：“我等这样拜来拜去，如何是个了处？请公公保重贵体，这就复旨去了。”
　　
　　云修儒直送到大门以外方回转。
　　
　　柳春来轻轻一笑道：“李太医的话，爷可是听见了？要保重自己的身子。”云修儒瞥了他一眼道：“字写完了？今日若写不完，看我不打你！”柳春来凑到他跟前儿，腆着脸笑道：“若是打了小的爷便不生病，小的愿见天儿的让爷打了！”云修儒故意板了脸道：“油嘴有这许多讲的？还不快去写来！”说罢，嘴角儿已微微翘起，眼中笑意渐浓。柳春来朝他作了个揖，颠颠儿的去了。 
　　
　　晚间用罢了饭，柳春来将熬好的药端与云修儒。
　　
　　云娃皱眉道：“真难闻，爹爹果然要吃吗？”柳春来在一旁道：“那是自然。姑娘可记住了，若是不听话，乱脱衣服受了风寒，你也要吃了。”云娃嫌恶的看着碗里黑漆漆的药汤，嘴里“啧啧”两声，调过脸去，一头埋进父亲怀里，深深的长吸一口气道：“还是爹爹身上最香。”云修儒拍了她一下道：“好生坐着别闹，看洒了。”皱着眉头，一气儿把药喝完。柳春来早备下了漱口水，急忙递过来。
　　
　　收拾了碗下去，又服侍他父女二人洗漱。
　　
　　云修儒披了衣服坐在床上，敞开怀让女儿过嘴瘾。柳春来也脱了鞋上床，靠在另一头儿与他闲话。
　　
　　云修儒一面轻拍着云娃道：“眼看着便过年了，初一还是回去看看你兄弟吧。”柳春来想了想道：“不了，过些时在说吧。”云修儒道：“却是为何？莫不是手头紧？”柳春来摇头道：“前儿才得了骆爷的赏，到发了笔小财了！”云修儒伸了指头，在他额角儿戳了戳，笑骂道：“看你一脸的财迷相。”又猜道：“既不是为钱……”忽收了笑容，正色道：“好孩子，你可是记挂着我吗？”柳春来道：“爷刚入宫中，想来必是不惯的。在有，大年下的，来拜会的同僚甚多，爷也该去走动走动。小的此时回去，姑娘怎么办？”云修儒握了他的手道：“好孩子，心竟这般细。只是你叫我如何忍心，让你们兄弟不得团圆？”
　　
　　柳春来方要说话，忽听得门外有响动，忙下床去看。云修儒急急的放下女儿，掩好衣服。
　　
　　少时，听见柳春来道：“孙爷怎的来了？了”只听孙树在外头道：“陛下传云掌印伺候了。”
　　
　　云修儒一面给女儿盖好被子，一面答道：“孙首领稍待，我换了衣服便出来。”又嘱咐云娃好生睡觉，一会儿柳哥哥就来陪她。
　　
　　孙树因春药之事，被中兴帝斥责一顿，并罚俸一月。虽觉委屈，也只能自认倒霉。心中不觉暗恨起云修儒。
　　
　　可巧柳春来忘了插外面的大门，被他轻轻一推，蹑手蹑脚地走进来。用唾沫打湿窗户纸，扣了个小洞，眯着眼睛往里瞧，正看见他二人在床上闲话。最要命的是，云修儒给女儿“喂奶”，竟被他瞅个正着。
　　
　　孙树几乎叫出了声，一把捂住自己的嘴，两眼定定地瞪着那欺霜赛雪的胸脯儿，脸上阴晴莫辨。想是过于震惊，脚底下不知踩到了什么，引起房里人察觉，只得出声相见。
　　
　　云修儒出来，与孙树互为见礼。孙树两眼不由得在他胸口上，来会的打转儿。云修儒竟有些做贼心虚的，躲避着他的目光，脸上绯红一片。幸而天已黑尽，玉兔半掩，昏暗的宫灯下，看不十分的真切。
　　
　　临走时，孙树对柳春来道：“可还有熬好的药吗？”柳春来点头。孙叔接着道：“陛下吩咐了，叫我带过去了。”柳春来应了声是，一路小跑儿的端去了。
　　
　　孙树拿了药，与云修儒出来。大门外又有两个内侍接着，一同往紫宸殿而来。
　　
　　直至看不见了，柳春来才往回转。
　　
　　插门之时，忽想起了什么，神色一变。跺一跺脚，抬起手来就是一巴掌，恨扇在自己脸上，带着哭腔儿道：“这可怎么好？定是让他看去了，不知道明日如何编派爷了！”
　　
　　进到房中，见云娃连头带脚的蒙在被子里。上前轻轻拉开道：“姑娘不气闷吗？”云娃扭了□子，狠吸两口气道：“这上面有爹爹的味道，不信你闻闻。”说罢，果真把被子举起来。
　　
　　猛然间，看到柳春来的半边脸上有些红肿，坐起身道：“柳哥哥，你脸怎么了？”说着，伸出小手儿，轻轻的碰了碰。柳春来微微侧了侧头，拉过被子，把她严严实实地裹好，挨着床沿儿坐下道：“仔细着凉。到时莫嫌药苦。”
　　
　　云娃嘻嘻一笑，又将脸埋在被子里，一通儿乱闻。柳春来见她委实的娇憨可人，忍不住摸了摸她的脸，暗自叹道：“他若是我的妹子该多好。”
　　
　　




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　寝宫里火龙烧的正旺。
　　
　　中兴帝穿了薄薄的亵衣，在宽大的龙床上，朝云修儒含笑招手。内侍宫女无声的退下去，只留几盏宫灯，照得四周朦胧而暧昧。
　　
　　未等云修儒叩拜，中兴帝掀被下床，一把将他揽进怀里。云修儒身子一僵，心狂跳起来。中兴帝跟哄小孩儿一般，轻拍着他的背，一面在他耳边，如催眠般低语道：“莫怕莫怕，我只是想抱抱你。”云修儒稍稍放下了心。
　　
　　不知过了多久，恍惚要睡去了。忽闻中兴帝在耳边轻笑道：“白天都做什么了，怎得比我还困？”说着，松开了手。云修儒不妨，一个踉跄扑在他怀里。中兴帝急忙接住，打趣道：“怎么，不想起来吗？”云修儒蹙了眉，紧抿着嘴，低头不答。
　　
　　中兴帝似乎习惯了他的别扭，毫不在意的为他宽衣解带。云修儒底垂着眼帘，任其摆布。
　　
　　直至露出里面的小衣服和半截儿锁骨，中兴帝才变颜变色的道：“如何瘦得这般？”云修儒抬头望了他一眼道：“奴婢这几日都在驾前伺候，昨日还不曾瘦，怎的今日便瘦了？”中兴帝好不惭愧，只把那不禁一握的手腕儿攥住道：“我昏头了，只图快活。若不是骆缇进言，岂不坏了你的性命。”又道：“你从此放宽心吧，再不拿这些东西与你吃了。此药虽烈，幸而不曾吃太久。你人年轻，调养数日便无碍了。”说罢，牵了云修儒，在床沿儿上坐下。
　　
　　待褪去鞋袜，露出那双令中兴帝痴迷不已的玉足。那双脚便是长在女孩儿身上，也算得玲珑纤细。中兴帝爱不释手的摩挲着，如梦如幻的灯光下，雪白的肌肤，泛着珍珠般的光泽。
　　
　　中兴帝忽然想起了什么事儿，撑不住笑起来。云修儒微微抬起身子，莫名其妙的望着他。中兴帝见他呆呆的样子，越发忍不住，抱着他的玉足大笑不止。
　　
　　云修儒见他连眼泪都笑了出来，迟疑的问道：“陛下何故发笑？”中兴帝指着他道：“你……你，哈哈哈……你竟不知？”云修儒摇摇头。
　　
　　中兴帝一面将那双玉足捂在怀中，一面在床上盘膝而坐道：“且听我细细道来。”喘了两口气，又咳嗽数声，这才慢慢开口道：“你初升印绶监掌印，巾帽局给你送鞋袜。衣帽倒罢了，只是这鞋袜……”说到这儿，伸手在怀里捏了一把，继续道：“两个奴才打赌，若云掌印能穿上鞋袜，便说明尺寸并未量错。输者，要穿同样尺寸的鞋袜三天。若是穿不上，自认领罚不说，还要拿十两纹银奉与对家。”歇一歇又道：“我听下头的人讲，那输了的奴才，果真穿了小鞋小袜，在宫里晃荡了两三日。不知是怎生模样了？”说罢，又是一通儿大笑不止。
　　
　　云修儒委实的想不起来了。不过，平生他最恨人笑他脚小。见中兴帝笑成那样儿，又羞又恼，挣扎着要把脚抽出来。中兴帝见他动了真气，慌忙止住笑道：“好了好了，不笑便是。唉，真真是个小气鬼，与你玩笑半句也不成吗？”说罢，挨着云修儒躺下。
　　
　　中兴帝望着那瘦弱的背影，一段纤细粉嫩的脖颈，泛着诱人的光芒。他忍不住悄悄凑过来，伸了舌头舔上去。云修儒像是被蝎子蜇了一下，浑身一哆嗦，往床里爬了几步，回头道：“不是说……说……”下面的话，却是无论如何也说不出口的。
　　
　　中兴帝看他脸色都变了，想是吓得不轻。伸手将他按下，又把被子与他掖好，正色道：“从明日起，你便随我上朝。”云修儒听得一愣，不知如何作答。中兴帝含笑抚着他的青丝道：“让你见见世面，别一天跟个妇人……”话刚一出口，他就暗叫不好。
　　
　　云修儒冷冷一笑道：“这都要拜陛下所赐。”中兴帝揽着他的肩，一叠声的陪不是。云修儒道：“奴婢下贱之人，陛下休要失了身份。”话音未落，被中兴帝提着领口儿，一把揪将起来，吼道：“什么‘下贱’？你是朕心爱之人，怎么就‘下贱’了？你把朕置于何地？若在满口胡言，朕决不轻饶！”
　　
　　他那里只顾电闪雷鸣。待看见云修儒脸色发紫，两眼倒插上去，这才慌的松开手。只见那粉颈上又宽又深的手指印，异常的狰狞。
　　
　　中兴帝手忙脚乱的与他拍打前胸，捶打后背，又掐了会人中，云修儒这才悠悠醒来。
　　
　　中兴帝赔着笑脸儿道？“心里觉得怎么样？”云修儒此时尚不能开口，嘴唇儿动了动。中兴帝道：“你且歇会吧。我让他们上茶来。”说罢，掀起帷幔唤人奉茶。
　　
　　忽听得身后“哇”的一声，扭头儿一看，云修儒把晚上吃的东西全吐了出来。中兴帝顾不得锦被上的污浊之物，将云修儒抱在怀内，一面高声叫传太医。
　　
　　孙树被小内侍打热被窝儿里叫出来，一肚子气无处发散，暗骂了几声“妖精”。待进到里面，眼尖的发现云修儒脖颈上的手指印后，总算是出了口气。暗想，怎的不一下掐死得了。
　　
　　李放急匆匆赶进来。当看见那狰狞的一抹痕迹时，心里一惊，放下药箱，伸指搭在那冰凉的腕上。
　　
　　尚未诊完脉，云修儒就又吐了两次，扯得胃隐隐的作痛起来。宫女们手脚麻利的收拾下去。
　　
　　李放开了剂和胃养气，宁神的汤药。还有一支散瘀血的松绿膏，躬身而退。宫女们换好了被褥，焚起静夜香，蹑手蹑脚的散去。
　　
　　中兴帝小心的，在那几乎被他折断的脖颈上涂抹着药膏儿。又轻揉了会儿道：“好些了吗？”云修儒攒了些力气，缓缓道：“奴婢……不……不碍事的……陛下明日还……还要早朝，安歇了吧。”中兴帝见他比方才好多了。放心之余，不免后怕起来。
　　
　　两人脸对脸的，并头儿躺着。
　　
　　中兴帝揽住云修儒的细腰，在他耳边低语道：“以后，莫要在说自轻自贱的话了，我听着难受。”云修儒低低的应了一声儿，合上双眼。中兴帝听着他渐渐均匀的呼吸声，在那微蹙的眉头，印上一吻。喃喃自语道：“天可怜见儿，还好没事，还好你在。守真，你是我的，是我的……”
　　
　　夜半之时，云修儒忽然醒转。微一侧头，看见中兴帝脸上，有什么东西闪了一下。仔细一瞧，分明是颗泪珠儿。
　　
　　云修儒静静的望着他的脸，心中暗道：“这是为我而流的吗？能得君王之眼泪，普天下有几人？云修儒啊，云修儒，你何其幸哉？只是，我如今落得六根不全，沦为娈宠一辈，不也拜你所赐吗。”
　　
　　忽又想起中兴帝笑他脚小的情景。那样的笑容，真情的，灿烂的，甚至有些憨憨的，放下了所有的戒备，笑得像个孩子。“那果真是你吗？”云修儒一阵儿恍惚。
　　
　　中兴帝猛然惊醒，二人四目相对，云修儒赶紧闭上了眼。中兴帝被他逗笑了，在他腰侧轻拍一下道：“你醒了？正好，方才他们熬好了药，我见你睡得香。不忍叫你。且等着，吃了再睡吧。”说罢，下床端药过来。
　　
　　一则，那药熬好没多久；二则，房中十分的暖和。药到嘴里，冷热正合适。
　　
　　云修儒见他堂堂的天子，为自己忙前忙后，心中微微有些不忍。虽然，这是他造成的。
　　
　　二人重新躺下。中兴帝用脚碰了碰云修儒的脚道：“热乎儿了。”又摸了摸他的手，满意的点点头。云修儒低声道：“陛下快睡吧。”中兴帝道：“明日你就不去了？待好些在说。”云修儒道：“歇一晚上，奴婢不碍的。”中兴帝笑道：“再说吧，若果然好了便去。”
　　
　　一夜无话。
　　
　　次日天微亮，中兴帝便蹑手蹑脚得起来，梳洗装扮。并吩咐宫女内侍们，不得弄出响动，以免惊扰了云修儒的好梦。
　　
　　哪知云修儒已醒转。缓缓坐起身，将青丝斜披在左肩上，微微仰了头，伸手轻抚着脖颈，竟已不觉得疼了。
　　
　　中兴帝听见里面有动静，正想着进来，劝他再多睡会儿。谁料一脚跨将进来，便看见云修儒，衣衫微松，星眸半启，粉面桃腮的，竟是一脸春意。不觉看痴在那儿。
　　
　　云修儒扭头儿，看见他正冲自己傻笑，忙起身跪拜在地道：“奴婢睡迷了，请陛下恕奴婢不敬之罪。”中兴帝见他跪在那儿，似有弱不胜衣之态，不免心中如刀割的一般。想起昨夜之事，暗骂自己两句，怎么还能下得去手？
　　
　　他扶起云修儒，拉他在床沿儿上坐下。细细看了看他脖颈处，见果然消得只剩下极淡的印子了。口里赞了句好药，心里头舒服了许多。
　　
　　云修儒看见他两眼下有谈谈的青影，低声道：“陛下昨夜未曾歇好，都是奴婢之过。”中兴帝见云修儒今日之举动，非往日可比，竟透出些许温柔来。心中如同打翻了蜜罐儿一般，直甜到心里去了。禁不住喜上眉梢。
　　
　　云修儒穿戴整齐，宫女们要进前伺候他梳洗，到把他弄了个大红脸。一面退，一面往中兴帝这边瞧，一面道：“不敢劳动诸位姐姐，我自己来吧。”
　　
　　中兴帝眼角儿带笑，饶有兴趣的瞅着这边，根本没打算张嘴，更不要说阻拦。
　　
　　那些宫女们，个个儿都是人精。见中兴帝这个意思，分明是想看热闹。于是，稍稍放大了胆子，竟要动手来拉扯云修儒。云修儒见这样下去，越发的不成体统了，只得喘吁吁的坐下，眼观鼻，鼻观口，口观心的，任她们摆布。
　　
　　那些宫女们得了这个机会，就像是约好了一般。平日手脚麻利的，这会子也慢下来。只为能在他身边儿多呆会儿，多看两眼。
　　
　　中兴帝方才还想看热闹，这会子却莫名的，嘴里一阵儿发酸。
　　
　　看看差不多了，他喝退了宫女们，一叠儿声的叫传膳。
　　
　　走到云修儒跟前儿，低了头，在他耳边道：“哎，方才那个丹凤眼的怎么样？”云修儒不明其意，抬头望着他。中兴帝笑一笑道：“你若满意，我立时叫她去伺候你。”云修儒再也不料，他会说出这个话。脸上青一阵白一阵，竟做不得声。
　　
　　中兴帝一把捧起他的头，恶狠狠的吻下去。房中除了孙树，还有几个年轻的内侍。一见此景，慌忙就要退出。中兴帝喝道：“都不许动！”说罢，又继续在云修儒冰凉的唇上啃咬起来。
　　
　　孙树微微抬了下头，鄙夷的斜了云修儒一眼。那几个年轻内侍，红着脸，弓着背，尴尬至极的杵在那儿。
　　
　　云修儒先还挣扎了几下，到后来，差点儿就背过气去，要不是中兴帝用手托着，早滑到地下去了。
　　
　　中兴帝擦了一下嘴上的血迹，盯着云修儒，一字一句的道：“记住了，你是我的，便是死了，也还是我的！”云修儒抚着胸口，不停的喘息着。
　　
　　中兴帝见他不答话。扭头儿对孙树道：“去，把那个头戴珍珠簪，微微有些丹凤眼的宫女，拖出去乱棒打死！”孙树应了声是，抬脚就走。
　　
　　云修儒急了。那毕竟是条人命呀，她还那么年轻，万不可让她为自己，枉送了性命。
　　
　　他哭叫着抱住中兴帝的腿，哀哀相求。中兴帝蹲□子，一面与他拭泪，一面阴阳怪气的道：“朕只道你是个冰美人，却不料，如此的怜香惜玉。”歇一歇又道：“把朕方才的话，重复一遍。”云修儒抽泣着，断断续续的重复了一遍。中兴帝还算满意，向孙树挥了挥手。拉了云修儒起来道：“你多大的人了，都当了掌印了，还哭哭啼啼的，成个什么体统？”
　　
　　宫女内侍们已摆好早膳。
　　
　　中兴帝一把将云修儒按在桌旁坐下，命人端了碗仙贝粥，并一碟儿水晶小笼包儿，放在他跟前儿道：“把它吃完了。”云修儒低声道：“奴婢委实吃不下这许多。”中兴帝瞪眼道：“休要嗦，快吃！”
　　
　　云修儒此时那里吃得下，又怕他迁怒于旁人，只得强自往嘴里灌。
　　
　　




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　宝麟亲王府。内侍总管杭士杰，正服侍魏允之用早膳。
　　
　　说起这位亲王，在京师之地，却是大大的有名。
　　
　　他与当今圣上乃是一母同胞，只比其兄小五岁。幼年之时，得先帝授意，与一位世外高人远走珞珈山，一去便是十二年。期间，魏允之只回来过两趟，据都是来去匆匆。幸而，他两兄弟感情深厚，非比寻常。以至于学成归来，为中兴帝扫除异己，开拓疆土，立下了汗马功劳。
　　
　　中兴帝念他幼时在外漂泊，受了颇多的苦，又军功赫赫。特封他为宝麟亲王。在宫内可骑马乘轿。
　　
　　那魏允之与中兴帝一般高，却略显纤细。五官较之其兄，异常的秀美，颇有乃母之风范。若不是那双眼睛，像极了中兴帝，便显得忒女气了。
　　
　　想当年杀场之上，不知有多少番将，被他斯文的外貌所迷惑。疏于轻敌，不到两三个回合，便被八宝驼龙枪挑于马下。至始至终，那个身披亮银甲的小将，脸庞都带着微笑。
　　
　　几年争战下来，到得了个绰号，叫做“玉面罗刹”。
　　
　　他虽是皇亲贵胄，却从不权势压人。于百官面前 ，总是谦逊有礼。竟博了个“贤王”的名头。
　　
　　只有中兴帝，同几个与他交厚的人才知道，这位有儒将之称的“贤王”，在他们面前有多么的无赖，和令人难以置信的市井气。
　　
　　中兴帝曾在无人之时，一面磨牙，一面指着他的脸训斥道：“活活儿糟蹋了你这身好皮囊！母妃在泉下如何闭得上眼？”魏允之仰脸一笑道：“还闭的什么眼？她老人家仙逝多年，怎么轮，也该轮到她投胎转世了吧。‘泉下’？这泉下哪儿还有人啦。”
　　
　　中兴帝气的，一把抓了茶碗扔过去。魏允之见茶碗飞到近前，手指轻轻一弹，随后捂着额头蹲在地上，大声呼疼。中兴帝明知他在装蒜，却还是有些动容。望着一地的碎茶碗，快步上前，拉了他的手，要看伤口。
　　
　　魏允之突然大笑一声，双手一伸，抱紧兄长的腰，在房中连转几圈儿道：“亏了我躲得快，要不然，岂不叫哥哥难过？”中兴帝几乎气的失态，大骂着让他滚。
　　
　　魏允之见闹够了，咳了一声，又恢复了斯文有礼的态度，端端正正的向中兴帝施礼告退。骆缇在旁看的一愣一愣的，竟还是无法适应。诸如此类，举不胜举。
　　
　　他还有一大嗜好。用他自己的话讲，便是爱鉴赏美人。说白了，就是好色。
　　
　　美人分男女，他可不分。但只一件，他绝不会做抢男夺女之事，他要的是两情相悦。
　　
　　府中，王妃已病逝数年，只生得两位千金。两位侧妃，也一人生了一位千金。还有美姬娇婢数十人，并那小君，娈宠数十人。
　　
　　他虽在锈色环绕温柔乡里，与功夫上，一天也不曾耽搁。无论春夏秋冬，每日晨昏，必要练上一两个时辰枪法。与情事上也颇有节制。凭此两点，让中兴帝还算是欣慰。
　　
　　但，魏允之还有一个，让许多人都痛疼的毛病。那就是，遇到美人爱上前搭讪。从而在搭讪于调戏之间，来回游走。他本生的风流俊俏，态度温柔，又不叫人腻烦，言语诙谐，又不显油滑。
　　
　　虽有这个改不掉的，不知更谁学的毛病。但，他从不死缠烂打，似乎还保持着可怜的，只剩下指甲盖儿大小的一点矜持。
　　
　　美人倒也罢了。只是这男妾，进门那一刀是无论如何也躲不过的。且还要在自己家谱上除名。即便是这样，仍有美貌的少年，不顾死活的扑进他的怀抱。他那府中，现如今正住着一位三品官员的幼子。
　　
　　魏允之用完了膳。漱口，净手后，冲着杭士杰一招手道：“你到孤这里几年了？”杭士杰被他问的摸不着头脑，迟疑着道：“回王爷的话，没有十年，也有八年了。”魏允之绕着他转了一圈儿后，伸手托了他的脸，又将自己的脸贴过去，几乎便挨在了一起，放缓了声音道：“孤记得，你那时才……”说着，侧了头，眨巴了几下眼睛道：“二十六还是二十八来着？”
　　
　　杭士杰毕竟在这儿呆了近十年，算得上是“经过风雨”之人。只见他微躬着腰，两眼低垂，看着自己的脚尖儿，脸上平静如水，稳稳当当儿的立在那儿道：“奴婢那时二十有六了。”魏允之道：“对嘛，孤也记得，你比我大不了几岁。记得当日你到王府来，孤还赞你，好俊的人品啦。”杭士杰暗道：“就为你老人家这句话，吓得我提心吊胆的十数日。”
　　
　　只听魏允之又道：“怎的如今看来，你到显老得很啦？哎，当初皇兄让你来盯着……咳咳，照看孤，你就应该以死相拼才是。”杭士杰跪下道：“奴婢不曾有半点怨言。只是求王爷，看在陛下两头儿操心的份儿上，改改吧。”
　　
　　魏允之一把将他提起来，手搭在他的肩头，全身都靠了上去，一面笑道：“说你老，你便哆嗦上了。不就是上朝嘛，从昨晚唠叨至今朝。你若不是皇兄叫来的，我他……”忽觉不妥，硬生生的收住。杭士杰皱了眉，连连叹息道：“王爷，这个着实的要改呀！”
　　
　　魏允之松开手，一面嚷着更衣，一面回头道：“改改，孤把这些都改完了，那还能是我吗？”仰天长叹一声道：“还是在军中好啊。便是师父那儿，也比这王府住着爽快。”说罢，径自去了。杭士杰急急跟上。
　　
　　骆缇不料中兴帝会拉云修儒上朝，微微怔了怔。云修儒冲他含笑点头致意。中兴帝握了他的手道：“你莫怕，站在朕身边便好。”骆缇笑道：“陛下放心，有奴婢在了。”说罢，提声叫道：“圣上起驾。”
　　
　　于是，中兴帝上了龙辇，骆，云二人左右相随。前后执事一一排开，浩浩荡荡直奔百圣殿而来。
　　
　　云修儒望着金碧辉煌的大殿，脚下跪伏的百官。心中不由感慨万千。
　　
　　少年之时也曾想过，要考状元，要在金殿之上饮天子所赐御酒。万没想到，自己竟是以宦官的身份，立于此处。真真的造化弄人。旧时之事，恍若是一场梦。
　　
　　百官们缓缓起身。大家不约而同的，控制不住的，望着同一个方向，抽了口凉气。
　　
　　宝麟亲王魏允之，也不例外的惊叹不已。心里不住的在想，皇兄真不成体统，把个妇人宠的没边儿了，竟还敢扮了内侍出来上朝。哼，好意思让杭士杰，见天儿的在我耳根子底下呱噪。要我改这改那，日日不得清静。这一回，到要看你怎么说？不过，这美人儿他是从哪儿得的？真乃尤物也。
　　
　　骆缇见百官有些乱套，咳了一声道：“有本早奏，无事退朝！”悄悄瞟了一眼云修儒。见他微低了头，眉间紧蹙，脸上红一阵儿白一阵儿，鼻尖微微的沁出了汗。
　　
　　舒太师出班躬身道：“陛下何故让一妇人，到这百圣殿来？”立时，同他交厚的几名官员也随声附和。
　　
　　中兴帝扭头儿，看了一眼云修儒道：“你且下去，让他们好好儿看看，你是男是女？”云修儒抬头望着他，暗道：“原来，他是要存心羞辱与我。罢了罢了，我如今落到这般田地，害怕什么羞辱吗？”想到这儿，应了声是，转身走下玉阶。中兴帝向着骆缇使了个眼色，骆缇忙跟了下去。
　　
　　云修儒在离舒太师三步之遥站住，不卑不亢的施礼道：“奴婢印绶监掌印，云修儒，拜见诸位大人。”骆缇赶上前来，在他身边儿道：“还不与舒太师见礼。”云修儒拱手再拜道：“奴婢与太师请安。”
　　
　　众人听他自报家门后，这才释怀。原来此一位便是中兴帝带回的那个男子。
　　
　　云修儒努力的将脊梁挺直了，两眼盯着地上的团龙绣毯，如老僧入定般的立在那儿。只是，脸上颜色尽褪。
　　
　　文官说话斯文，却极尽刻薄。武官说话到也直爽，却未免太粗鄙了些。
　　
　　“哎，明明是儒家子弟，却偏要做这娈宠之辈。真乃世风日下呀。”“你瞧瞧那小腰儿细的。啧啧，你那相好儿的比他，泥也不如了！”“休要再提‘儒家子弟’这几个字。此等贪图荣华富贵，寡廉鲜耻之辈,岂不白白玷污了去。”“快瞧啊，那脚比女人的还小了！”……
　　
　　魏允之有些听不下去了。
　　
　　抬头看了看皇兄，见他面无表情的端坐在高高的龙椅之上。没一点儿想阻拦的意思。这让魏允之很是不解。
　　
　　不是风传，皇兄对这位，是如何的宠爱吗？为了他，把记贵妃禁足三月。并且还留宿紫宸宫。这是许多妃嫔，都没有的殊荣。可如今看来，不像啊。
　　
　　他望着那瘦弱的背影，不由的起了怜香惜玉之心。走上前去，将云修儒挡在身后，冲着众官员道：“诸位大人，可辨清他是男子了吧？”武班之中，不知是哪个低语了一句道：“他也算吗？那我等又算什么了？”众人哄然大笑。
　　
　　骆缇变了脸，冷冷的盯着他，待要喝斥两句，却被魏允之拦下。又使眼色，让他拉了云修儒回去。
　　
　　魏允之道：“朝堂之上，商议国家大事之所。你们方才满口说的尽是些什么？他是我皇家的奴才，也由得你们来品头论足？”
　　
　　众官员很知道，这位王爷在中兴帝心里的分量。这会子见他发了话，都各自归班站好。殿中一时鸦雀无声。
　　
　　中兴帝的目光，在大臣们的脸上扫来扫去。方才发言最激烈的几位大臣们，背上微微的起了一层汗。努力将自己的身子，藏在同僚身后，期望皇帝没有发现他们。
　　
　　正当众官员站立不安之时，中兴帝方缓缓开口道：“日后，若有人胆敢对他出言不逊者，朕决不轻饶！”说到最后几个字时，突然提高了音量。众官员躬身，口称“遵旨”。
　　
　　礼部出班奏说，波利二王子百里安平，后日一早抵达京城。又有几位官员出班，或奏事，或复旨，中兴帝一一作了安排。
　　
　　散朝后，魏允之满怀心事的，最后一个走出百圣殿。
　　
　　杭士杰接着道：“王爷怎么了？”魏允之想得出神。愣了一会儿，忽然朝他展出一个笑容道：“今日亏得听了你的话，要不然，我岂不要后悔死了。”杭士杰不知他为和这般欢喜，方要问，却见魏允之，揽了他的肩头道：“真乃人间绝色，天上少有。”杭士杰还是一头的雾水。
　　
　　魏允之推了他道：“你且先回去，孤找皇兄说点事儿。”杭士杰见他走得飞快，哪里还撵得上。只把个头摇一摇，先行回府了。
　　
　　




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　中兴帝见云修儒神色很是疲惫，加上还有未处理完的折子，允了他自行回转。见他有些恍惚，料定是为了方才之事。因要与骆缇商议波利王子使团的诸多事宜，便叫了个老成的内侍送他。
　　
　　此地离云修儒住处甚远。那内侍带他抄小路而行。
　　
　　约走了有半柱香的时候，云修儒便有些支持不住了。一步慢似一步，手不觉的按在胃上，缓缓的蹲下了身子。
　　
　　那内侍见他脸色苍白，额头上不断的冒着虚汗，紧咬着嘴唇儿，似乎在忍受着剧烈的疼痛。一时吓得乱了分寸。暗骂自己不该走小路，这会子连个人都抓不到。
　　
　　正急得跺脚，却听云修儒断断续续得道：“烦你……你……扶我到……那边。坐会儿吧。”那内侍实在无法，只得半扶半抱的拖着他，向路边的石凳，一步步挪过去。
　　
　　大冬天的，石头冷的浸人，云修儒连打了两个寒颤。
　　
　　那内侍急得转圈儿，一眼瞅见不远处来了两个人，就跟见了活宝一般，连叫带比划的，让他们过来。
　　
　　待走到近处方认出，竟是灼阳宫的首领，廉松风。当下也顾不得尊卑了，一把扯住直叫救命。
　　
　　廉松风认出是云修儒。见他这般光景，立时叫那内侍去请太医来。不想，云修儒此时挣扎道：“别去，别去……”廉松风不解道：“却是为何？”云修儒这才微抬了头，泪眼模糊间，依稀认出，这便是在翠微湖畔相遇之人。
　　
　　方要开口，却忍不住“哇”的一声吐出来。廉松风不曾提防，溅得衣摆上，靴子上，到处都是。他的贴身内侍汲庆祥，看的直皱眉。
　　
　　连着吐了两三回，方渐渐止住。
　　
　　云修儒见廉松风被自己弄的一身污秽，不觉又羞又愧。
　　
　　廉松风倒是浑不在意。吩咐道：“庆祥，你同他一起，将云掌印送回住所，就不必再来了。”汲庆祥道：“爷这衣服怎么办？”廉松风道：“不妨事，我自己回去换。”汲庆祥有些不情愿的答应着，把云修儒扶到那内侍的背上，往紫宸宫方向而来。
　　
　　快到家时，云修儒执意让那内侍将他放下。汲庆祥不知他要做什么，扶了问道：“敢是又要吐吗？”云修儒摇摇头道：“我这会子好多了。烦小哥儿回去，替我多多拜上廉首领，改日定当面致谢。”说罢，又拿了几两碎银赏与他们。
　　
　　那内侍道：“眼看就到家门儿了，小的还是送掌印进去吧？”云修儒道：“实不相瞒，我家中女儿年幼，怕她担心……”话未讲完，只听得云娃远远儿的叫着“爹爹”，张着小手儿跑过来。柳春来在后面边追边道：“姑娘慢些跑，看摔着了！”
　　
　　云修儒朝他二人使了个眼色，二人会意，告辞而去。
　　
　　云娃伸了小手儿要父亲抱。云修儒试了两下都未能抱起，喘吁吁的道：“爹爹有些累了，你乖乖儿的自己走吧。”云娃嘟了嘴，绞股糖似的在他身上扭来扭去。
　　
　　柳春来见云修儒脸色发白，上前蹲□子，拍着云娃的背道：“好姑娘，今儿爷身子有些不爽快了，快别闹了。”云娃抬起头，望着父亲道：“爹爹，你怎么老生病呀？以前也不这样儿呀。”柳春来起身望着他道：“陛下又为难爷了吧？”云修儒笑道：“胡说些什么？我今日初次上朝，心里难免有些发慌。又站了这许久，弄得腰酸腿疼的。”柳春来虽不信，但又不便在追问下去，只得顺着他的话道：“既这样儿，等到了家，小的给爷捶捶吧。”云修儒点点头，一手牵了女儿，在柳春来的搀扶下，往家而来。
　　
　　魏允之端庄的坐在御书房的椅子上。每当中兴帝拿眼瞪他的时候，他总是以动人的微笑来回报他。
　　
　　约一个时辰后，中兴帝才命人传午膳。
　　
　　魏允之让骆缇退下，一并撵走了所有服侍的人。中兴帝冷着脸不理他，到要看他出什么故事。
　　
　　魏允之见房中再无旁人，立时变了脸。翘着二郎腿，衣了歪斜的，紧挨着中兴帝坐下。伸一条胳膊，圈在他的颈项上，脑袋枕在他的肩头，一面抖着腿，一面嘻皮笑脸的道：“这里就只我们两兄弟。皇兄与我说句实话，那妙人儿，是如何搞到手的？”
　　
　　中兴帝最见不得，他这副痞子摸样。恶狠狠地，想把他从身上扒下来。谁知，魏允之的另一只手也圈过来，身子跟块狗皮膏药一般，怎么也甩不掉。兄弟俩，就以这种非常诡异的姿势，僵持着。
　　
　　魏允之与中兴帝脸对着脸，吸了一下鼻子，又眨巴了几下眼睛道：“臣弟以为，皇兄不懂得风情，却原来是喜欢男子。可今日，皇兄未免也太过无情了。眼见他在众人面前受辱，你却连一句话也不肯为他讲。看来，皇兄心里未必十分爱他。”眼珠儿转一转道：“既如此，皇兄就把他赏给臣弟吧？”
　　
　　中兴帝就知到他没安的好心。斩钉截铁的道：“他是朕的人，你休要打他的主意！”魏允之道：“知道他是你的人，你宠幸过他，臣弟不会嫌弃的。”中兴帝脑袋上青筋直跳，强压着怒气道：“你府中美姬娈童无数。前些时才纳了一房男妾，还嫌不足吗？”
　　
　　魏允之见他着实气得不轻。忙拿了手，在他胸口上来回的拍着，一面道：“莫气莫气，且听臣弟与你讲一个道理。”中兴帝冷哼道：“你还配讲道理？全都是歪理吧。”魏允之咳了两声，慢慢的坐直了身子道：“凭今日之事来看，你二人并不是两情相悦，情投意合。你是天子，他不过是个奴才。你别说是欺负他，便是让他化灰化烟……”话未讲完，中兴帝“腾”的一声立起来，指着他的脸吼道：“不许你咒他。给我滚出去！”魏允之毫不示弱的回应道：“嚷嚷什么呀？方才在朝堂之上，怎的不见你如此维护他？就知道跟我凶！妈……”
　　
　　中兴帝抬手一巴掌扇过去道：“你说什么？”魏允之往旁边一闪，梗着脖子道：“我……我想娘了。怎的，不许呀？”脸上尽显无辜之色。
　　
　　中兴帝也不答话，抬手便抓。魏允之边躲边道：“我同哥哥许久不曾过招了，择日不如撞日，恕臣弟不恭了！”说罢，动起手来。
　　
　　二人皆是穿的宽大的朝服，此时却丝毫不显累赘。
　　
　　御书房的内侍们，在外面只听得里头飞沙走石的一阵乱响，好不怕人。可谁也不敢进去。
　　
　　有个内侍，忽然想起骆缇走了不多会儿，抬脚飞奔而去。留下那几个，在门口直哆嗦。
　　
　　原来，骆缇在路上，便碰见送云修儒的那个内侍。刚打发他去找李放，御书房的内侍就疯跑过来，一把扯住，抖了半天方说明白。
　　
　　骆缇瞪圆了眼睛，一记耳光扇过去，骂道？“没用的东西，你们是死人啦？还不快走！”说罢，也顾不得堂堂的司礼监掌印的身份，一路狂奔而去。
　　
　　等他们赶回御书房，之见锦衣卫指挥使栾泽，领着侍卫们跪了一地。扭头儿看见他来了，立时抢到近前，一把扯住道：“里头这二位是怎么了？公公可知晓？”
　　
　　骆缇养尊处优的惯了，这一路快跑，让他几乎厥过去。脸红筋涨的喘了半日，这才勉强说出话来。栾泽听了有些迟疑，不敢乱喊。骆缇急的直捶胸口道：“我这会子……实在是……没力气了。你……只管叫，惊了驾，算……我的。”说罢，不顾体统的坐在了地上。
　　
　　栾泽在外提气叫道：“启奏陛下，太医李放说，云掌印着实病得不轻，请……”他话未讲完，里面便没了动静。
　　
　　须臾，中兴帝兄弟二人一前一后的走出来。众人偷眼看时，好悬没笑出来。赶紧把头垂得低低的，以遮盖脸上不敬之表情。
　　
　　中兴帝扫了一眼跪了一地的，内侍和宫卫，问道：“方才是何人喊话？”不等栾泽开口，骆缇便道：“陛下，恕奴婢惊驾之罪。”说罢，快步来至中兴帝面前跪下。中兴帝方要细问，骆缇在他袍角儿处轻轻一拉。中兴帝对栾泽道：“你等退下。”栾泽叩了头，领着手下散去。
　　
　　骆缇回头，对那几个惊魂未定的内侍喝道：“还杵在这儿做什么？还不去拿两套衣服过来，与陛下并亲王换上。”又将二人请至另一偏殿中坐下。宫女们上前伺候梳洗，换衣。一应妥帖后，躬身而退。
　　
　　骆缇到外头，吩咐内侍们，不得放人进来打扰。转回身，走到中兴帝兄弟跟前儿，跪下道：“奴婢斗胆问一句，陛下与亲王终究是为了何事啊？”
　　
　　魏允之笑着拉他起来道：“你多心了。我与陛下只是切磋一下功夫。不过……”他望了一眼中兴帝，接着道：“怎么些年了，皇兄的功夫不退反进，真是可喜可贺！”说着，朝中兴帝呲牙咧嘴的拱了拱手。
　　
　　因他与骆缇极熟，所以并不避讳他。
　　
　　骆缇哪里肯信，月牙儿般的眼睛，朝着中兴帝眨了两下。不想，魏允之在一旁“叽叽”的笑道：“老骆啊，孤与你相识数年，今日方知，你这双眼睛很打动人心呐！”说罢，又是一阵儿怪笑。骆缇虽深知，他是个语不惊人死不休主儿。可万没想到，他竟当着陛下的面儿，说出如此不庄重的话来。当下老脸羞得通红，又是叹气又是摇头。
　　
　　中兴帝指着他的脸，对骆缇道：“你听听，他满嘴里说的是些什么？回宫怎么些年了，这市井之气还没改过来吗？”又道：“杭士杰这狗奴才，也不知他在一旁是怎么提醒的？”
　　
　　魏允之拍掌笑道：“哈哈，杭士杰，孤见天儿的调戏他！”骆缇猛地吃了一惊，望向中兴帝。魏允之立起身道：“你们莫要乱想。只是吓唬吓唬他而已。”又缓缓坐下，摸着下巴道：“拍着良心讲，小杭儿还算长的可以。”骆缇听他管杭士杰叫“小杭儿”，立时便觉从脚心里窜出一股凉气，顺着脊梁，直抵头顶百会穴。由不得连打了几个寒颤。
　　
　　中兴帝气的直拍桌子，骂道：“人家比你大好几岁了，亏你怎么叫得出口？魏思成（魏允之字思成）你若敢任意胡为，朕绝……”魏允之不等听完，近乎癫狂的笑起来，直接趴在了桌子上。
　　
　　他一面喘吸着，一面示意骆缇给他拍背顺气儿。骆缇才要上前，让中兴帝拿眼给瞪了回来。只得叹气道：“王爷，王爷呀！你这样子，若是让外头的大臣们看见了，可怎么好呦。便是与陛下的面子也不好看呐。”
　　
　　中兴帝连连冷笑道：“看见才好了。让百官们见识见识，宝麟亲王的绝代风华。”魏允之强自忍笑道：“原来哥哥竟是这等的诙谐，臣弟今日方知。妙极妙极！”一面说，一面走到中兴帝跟前，与他比肩而坐，挽了他的手臂道：“皇兄放心，臣弟在他们面前，那可是‘贤王’。”说着，伸出大拇指，在中兴帝的眼前晃了晃。骆缇在一旁道：“陛下，王爷此话不虚。”中兴帝照着魏允之的脸，啐了一口道：“呸，好意思说，真真活打了嘴了。”
　　
　　魏允之猫洗脸似的，在自己脸上胡乱抹了一把。丝毫也不见恼，又歪在中兴帝身上道：“臣弟虽然胡闹了些，于大是大非上，还是有分寸的。”又对骆缇道：“老骆，你细想想，孤捅过什么娄子吗？”骆缇低头想了会儿道：“委实没有。可王爷这……这性子，未免也太……还是改改的好。”
　　
　　魏允之“嘿嘿”的笑着，突然立起身，闪到他眼前儿，一把将他搂住，扯了他的耳朵道：“还真是一个衙门口儿出来的啊。你跟杭士杰的口气是一模一样啊！”骆缇活了这把年纪，今儿还是头一遭儿，让个比自己小七八岁的男人搂在怀了。这个男人偏偏还是位亲王。
　　
　　骆缇挣扎了几下，竟是纹丝未动。老脸顿时变成了酱猪肝色，满口皇天祖宗的乱叫起来，只求他快放手。
　　
　　中兴帝一面呵斥着，一面上前来拉扯。岂料，魏允之一转身，将人推给了他。骆缇只觉得一阵天旋地转，脸贴在了一个宽厚的胸膛之上。待看清楚后，忙不迭的跪下道：“陛下恕罪，奴婢万死！”
　　
　　中兴帝见魏允之笑的即暧昧又放肆，怒不可遏的抬手要打。骆缇慌得挡在他二人中间，跪下抱住中兴帝的腿道：“陛下息怒，王爷从来就是这个性子。只是玩笑而已，陛下当不得真啦！”回头又对魏允之道：“王爷还不认错吗？”魏允之见中兴帝，气的有些面目更改，也觉闹的太过了。只得收了嬉笑之态，跪下道：“皇兄息怒，臣弟错了。”
　　
　　骆缇立起身，扶着微微发抖的中兴帝坐下，又奉上茶。中兴帝一把将茶碗砸的粉碎。
　　
　　魏允之端了自己的那杯茶，以膝代步，捧至他面前道：“今日全都是臣弟的错，皇兄要不解恨，脱了裤子打都使得。只是要让老骆出去。”骆缇听得直皱眉。一面与中兴帝捶着肩，一面劝道：“陛下又不是才知道王爷的性子。闹归闹，却都只是在陛下跟前儿。大臣们面前，王爷还是顾着陛下的脸面，皇家的体统的。要不，怎会有‘贤王’之名了？”斜眼瞅了瞅他的脸色，继续道：“只是，王爷这脾气，委实的要改。”魏允之点头道：“很是呢，臣弟一定改。皇兄请吃了这杯茶吧？”说着，朝中兴帝一通儿的点头哈腰。
　　
　　毕竟是亲兄弟。中兴帝见他此时怪模怪样儿的，逗自己开心，气去了一半儿。拿手指头，在他额头上狠戳了几下道：“朕怎么会有你怎么个弟弟？”魏允之暗道：“你问谁了？有本事今晚上去问父皇！”面上却笑的殷勤。
　　
　　忽然间想起什么事，问骆缇道：“你方才说，云修儒怎么了？”骆缇望着中兴帝，竟不知如何开口。
　　
　　 

作者有话要说：正在忍受我作品的亲亲们，看在我还算勤快的份儿上，给提点建议啥的行不？你们会有福报的。




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　中兴帝见魏允之，还没忘了云修儒这茬儿，那股子邪火儿，直往上撞。
　　
　　骆缇是何等的聪明。见他二人这般光景，不由得心里“咯噔”一下，暗叫不好。
　　
　　中兴帝盯着魏允之道：“你与我听好了。除了他，宫里有的是比他年轻的内侍，你若想要，让骆缇带你去挑便是。”魏允之道：“臣弟家中还有了，不比宫里的差。”中兴帝的火儿一冲而起。魏允之上前按住他的肩头，迫他坐下道：“皇兄，且听我把话讲完喽。”中兴帝怒道：“你休要打他的主意！”
　　
　　骆缇在一旁小心的劝道：“王爷，云修儒已被陛下临幸过了。他眼下虽以内侍之身示人，这封赏是迟早之事。他与王爷，便是嫂子而论。”魏允之道：“他如今只是个内侍，被临幸了，就要遵从妇人的三贞九烈，三从四德了不成？”骆缇点一点头道：“着哇。王爷难道不知，一旦做了男妾，必然是弃夫道而遵妇道。王爷府上不是有位小君吗？难道，有外客来访，王爷要他出后堂相陪吗？”
　　
　　魏允之瞥了他一眼道：“你毕竟是他的人……罢了罢了，先不提这些。他究竟怎么了？”中兴帝也在等着回答。骆缇叹了口气道：“说是回去的时候，胃疼得厉害，他们走的又是小路。亏了碰上了廉松风，叫了贴身的内侍一道，把他送回去了。”
　　
　　中兴帝捶了一下桌子道：“糊涂，怎的不请太医过来？”骆缇一阵苦笑道：“他那个脾气，陛下还不知道吗？快到家门口儿了，愣是不让他们进去。自己装得跟没事儿人似得，说是怕孩子担心。不过，奴婢已叫了李太医过去了。这会子，怕是药方儿都开了。”魏允之道：“怎的无故便胃疼起来？”
　　
　　中兴帝心中后悔不迭。早上委实的，不该逼着他多吃那几口。可自己也是个好心，谁知道他食量会怎么小。
　　
　　想到这儿，由不得心中，又是一阵烦躁。瞪了一眼魏允之道：“这也是你该问的吗？”魏允之赔着笑脸儿道：“是是是，臣弟又错了，皇兄就再恕臣弟一回吧？”说罢，走到中兴帝身后，将骆缇扒拉到一边儿，自己大献殷情的，给他捶着背。
　　
　　骆缇笑道：“时候不早了，奴婢传膳吧？”中兴帝此时才觉饥饿难当，点了点头，又对魏允之道：“你还不滚回去吗？”魏允之俯□子，将下巴搁在他的肩上道：“好哥哥，赏兄弟一口饭吃呗？”中兴帝使劲儿一抖肩道：“你与我站远些。”魏允之嘻嘻一笑道：“你是我哥，这辈子都甭想甩了我！”说罢，伸了一只脚，把一边儿的椅子勾过来，紧挨着他坐下。
　　
　　骆缇快步进来道：“陛下，皇后娘娘来了。”魏允之一听，慌忙立起身来。在头上，身上一阵牵扯后，对二人道：“没乱吧？”中兴帝别过脸去不理他。骆缇笑道：“不乱不乱。王爷无论在哪儿，都是这般风流潇洒。”魏允之好不受用，推了他去请皇后进来。
　　
　　不等皇后叩拜，中兴帝已上前扶住，挽了她的手，送至椅中坐下道：“皇后从不到这里的，今日为了何事？”舒皇后凤目含笑，瞟了一眼立于一旁的宝麟亲王。
　　
　　魏允之嘴角儿含笑，恭恭敬敬地上前请安。
　　
　　舒皇后虚扶了扶道：“免了吧，都是一家子骨肉。”又示意他坐下。魏允之谢了恩，在一旁端端正正的坐了。中兴帝想着他方才的痞子样儿，打鼻子里哼了一声，将头转到一边。
　　
　　舒皇后轻轻拍了拍他的手，笑道：“臣妾听他们说，陛下同思成在比武？”中兴帝回头盯着魏允之道：“这个畜生，哎！多早晚儿把朕气死了，他就安心了，” 魏允之低了头，翻了翻白眼儿，在心里头回嘴道：“我是畜生，那你是什么？”
　　
　　舒皇后的目光，在他二人身上转了一圈儿，停在魏允之脸上道：“思成，你怎么惹你皇兄生气了？”魏允之看了中兴帝一眼道：“旧事重提罢了。”舒皇后不解，转眼望着中兴帝。魏允之接着道：“皇兄说臣弟举止不庄重，言语粗俗不堪。”舒皇后以袖掩口，轻轻的笑了几声道：“果然是‘旧事’呢。”歇一歇道：“陛下是你的兄长，便是骂你几句，也都是为你好。”回头又对中兴帝道：“只是，陛下也该息息气才好。他如今已过而立之年了……”
　　
　　话音未落，魏允之便皱眉道：“还没过完了，臣弟今年才三十三岁。”舒皇后笑道：“你还怕老吗？”说着，上下打量他一番道：“思成一点儿也不老，还同当年回来之时一般年轻。只是你皇兄，日日为国事操劳，还要被你隔三差五的气着，哎……你就不能体谅他一二吗？”说罢，竟微微有些动容。
　　
　　魏允之慌忙起身跪下道：“嫂嫂莫要如此，臣弟知错了。”舒皇后勉强笑道：“我也知道，你是秉性难移。只一件，日后你别惹你皇兄生气。与政务上，多多替他分担些。俗话说‘创业难，守业更难’。陛下就你怎么一个亲兄弟，你不帮他，谁帮他？”魏允之正色道：“有劳嫂嫂操心了，臣弟定会洗心革面，重新……”舒皇后道：“你心里记着便好，不用说这些话来哄我。”魏允之暗中吐了吐舌头，面上却一派痛定思痛之情。起身坐回去。
　　
　　中兴帝握了舒皇后的手道：“朕已不再管这个畜生，你又何必跟进来生气了？为他，不值得。”舒皇后摇头道：“陛下说哪里话？世间，还有比你们兄弟更亲的人吗？长兄如父。陛下只管说他，骂他。万不可像今日这般，伤了谁都不好，叫奴才们看着也不尊重。”中兴帝点头称是。
　　
　　这时，门口一个内侍，探头探脑的向里张望。
　　
　　骆缇道：“陛下，用膳吧，”舒皇后诧异道：“怎么，陛下还不曾用午膳吗？”中兴帝没好气儿的道：“这都要拜宝麟亲王所赐。”魏允之一脸委屈的道：“臣弟也饿的眼冒金星了。”舒皇后横了他一眼，对中兴地道：“那臣妾就不打搅了。”回头又对骆缇道：“好好儿伺候着。”说罢，行了礼，告辞出去。
　　
　　内侍们重新摆好了午膳。
　　
　　在中兴帝的恩准下，骆缇在一旁的小几上用饭。
　　
　　魏允之边吃边道：“老骆，你跟松风传个话儿，叫他得空儿到我那儿去一趟。”中兴帝道：“平白的找他做什么？”魏允之夹了一只肥虾，塞在嘴里狠嚼了几下方道：“今日与皇兄过招，到勾起了我的兴致。臣弟与他数年未见，想看看他的功夫搁下没有。”中兴帝道：“朕劝你们，少来往些为妙。”魏允之道：“皇兄放心，臣弟甚得，定不会误了皇兄的大事。”说罢，也不叫人，抄起饭勺儿，盛上第二碗饭。
　　
　　骆缇胡乱的吃了几口，方要搁碗，却听魏允之在那边道：“你喂猫啦？装的哪门子斯文，再添一碗。”骆缇无法，只得又盛了一碗。
　　
　　魏允之接着道：“想当年杀场之上，那些番将们，没一个瞧得上臣弟和他。哼，说臣弟是白面书生，妄自送死。说他一个内侍，只配在后宫给妃子们洗脚。说我国朝中无人了，才会把我们这起人派出来，丢人现眼。再过些时，怕是连妇孺儿童，都得拉上阵来。他妈的！”魏允之狠狠的骂了一句。中兴帝与骆缇听得直皱眉，但并未打断他。
　　
　　魏允之回想当年，依旧豪情满怀。把筷子往桌儿上一拍道：“结果如何？狮虎岭一战，罗丹的悍将，被松风手持善胜刀，十招之内，砍与马下。便是现在，在边关，只要一说起‘廉松风’三个字，哪个不怕，哪个不敬？”端起碗来敲了一下道：“唉，可惜他是个内侍，若不然，出将入相……唉，不提也罢。不过，赞善大师这个徒弟，算是没白教。”
　　
　　扭头儿对骆缇道：“还有你。若非你替皇兄挡了那只冷箭，岂有今日之天子？”骆缇慌得扔了碗筷，跪伏于地道：“哎呀，王爷言重了。为陛下，奴婢肝脑涂地，再所不惜。”魏允之笑道：“正用饭呢，别说的怎么恶心。起来吧。”骆缇这才起身坐回去。
　　
　　用罢饭，宝麟亲王打了个嗝儿，拍了拍鼓出来的肚子，心满意足的回去了。
　　
　　 

作者有话要说：看我文的亲们，跟我说两句话吧。o(幡洇)o 唉，真是现世报呀。我以前看文也不说话。上天若再给我一次机会……忏悔中。




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　屋子里静静的，只有案头的红梅，在无声的吐露着芬芳。
　　
　　云修儒换了家常的衣服，歪在窗旁的软榻之上，微合着眼，似睡非睡。云娃乖乖的在一旁的桌上练字，时不时的抬头看他两眼。
　　
　　柳春来轻手轻脚的，把被子给他往上拽了拽，捧了热茶过来道：“爷吃口茶，润润嗓子吧？”云修儒疲惫的睁开双眼，望着他微微一笑，就着他的手，抿了一小口儿。
　　
　　忽然，一颗水珠儿砸在碗沿儿上。云修儒抬头看时，见柳春来已是泪眼婆娑。
　　
　　抬起几乎白得有些透明的手，一面与他拭泪，一面道：“开了春儿就十二了，怎的脸上还挂灯笼了？看你姑娘笑你了。”又将他揽进怀里，在耳边低语道：“你放心，我得守着你们，看你们都长大成人了，才能安心。”柳春来一时悲从中来，却又不敢大放悲声。长长的吸了口气，慢慢平静下来，轻声道：“小的还是把李太医请来吧？”云修儒道：“家里头，还剩得有几副药没熬了，吃完了再说吧。”
　　
　　柳春来还要相劝，被他打断道：“今儿没下雪，风也住了。你们才吃了饭，别窝在屋子里，你带她在门口儿玩儿会儿。我要是饿了，自己会热。哦，都多穿点儿，”说罢，闭了眼，再不开口。
　　
　　柳春来深知他的脾气，与他掖了掖被角儿，退了下去。
　　
　　云修儒听得他们出去了，这才缓缓睁开双眼。他的目光停留在瓶中，那枝妩媚的红梅上。脑子里全都是在百圣殿的情景。
　　
　　那些不屑的，厌恶的，憎恨的，甚至是□的嘴脸，尖酸刻薄的话语，像走马灯似的，在他眼前来回转动。
　　
　　云修儒用被子，将自己蒙起来，人渐渐缩作一团，被子微微颤动，里面隐约传来，若断若续的哭泣声。那样的压抑，那样的凄凉无助。
　　
　　不知哭了多久，想是累了，昏昏沉沉的睡去。
　　
　　柳春来牵了云娃，李放，药童紧跟其后。四个人做贼似的，蹑手蹑脚的推门进来。
　　
　　当掀开被子，见云修儒一动不动的趴在那儿。柳春来以为是睡着了，上前连叫数声不应。李放一把推开他，伸手将云修儒翻过来一看，见他双眼微肿。泪痕犹在，脸上没有一丝血色，连嘴唇都成了灰白色。
　　
　　云娃尚小，不明白父亲怎么了。柳春来毕竟要大几岁，见他这般观景，忍不住抱了他的腿，大放悲声。云娃见他哭得这般，也跟着哭起来。
　　
　　李放喝道：“你们是想他死吗？快去倒杯水来。”说罢，将云修儒扶起，靠在自己怀里坐好，又命药童将他的双腿盘起。一个揉搓前胸，一个捶打后背，又在人中上掐了好一会儿。只听云修儒微弱的哼了一声，这口气总算是缓过来了。
　　
　　高智远奉了骆缇之命，前来探望。在外头听得动静不对，三步并作两步的闯进来。
　　
　　李放原不认得他，此时也顾不上问他。一面与云修儒喂水，一面轻声唤道：“公公可好些了？”云修儒微睁开双眼，眼珠儿动了动，半天方认出是谁。不由皱眉道：“不是叫你别去叫吗，你……”李放扶他缓缓躺下道？“公公可别错怪他，是骆掌印传我来的。”
　　
　　云修儒一眼看见高智远，正要问他，云娃便一头扑过来哭道：“爹爹，我怕了。”云修儒摸着她的发道：“青天白日的，怕的什么呀？”又对柳春来嗔道：“你这孩子，见来了客，怎的不把我叫醒了？”众人一听，都面面相觑。
　　
　　李放小心的道：“公公方才闭住了气，昏死过去了。若非我来得快，怕是要出大事了。公公竟不知吗？”云修儒呆了呆道：“我委实不知。难怪觉得胸口，憋闷的难受。”高智远瞪了柳春来一眼道：“小柳儿，你是怎么当差的。亏得骆爷还夸你，赏你了。”云修儒道：“是我让他带云娃出去玩儿的，高公公莫要错怪了他。”高智远赔笑道：“是，知道云爷疼他。”又拍了柳春来的肩道：“以后要小心当差，别让爷白疼了你。”柳春来抽抽噎噎的答应着。
　　
　　药童放好引枕，将那雪白的手放上去。李放伸指一搭，凝神静气的诊起脉来。
　　
　　约一盏茶的功夫，药童收了引枕，李放提笔斟酌再三，拟好了方子递与他道：“你先回去，抓好了药，让他们务必赶着送过来。”药童领命而去。
　　
　　李放对云修儒道：“公公这病本无甚大碍。若不知保养，只怕会酿出大祸。”又对柳春来道：“柳哥儿，日后若见你家公公不舒服，便立时来回我。他知你为他好，必不会真骂你的。我隔三差五的，定会不请自来的。”柳春来用衣袖擦了把眼泪，竟象得了圣旨的一般，趾气高扬的对云修儒道：“爷可是听见了，这可是李太医说的。”高智远在后面敲了他的头道：“可是蹬鼻子上脸了！都是云爷自己惯的。”
　　
　　李放交代了些日常饮食之事，便告辞出去。高智远借口相送，也跟了出去。
　　
　　到得外面，高智远拦住李放道：“李太医且慢走。”李放回身拱手道：“高公公有何指教？”高智远笑道：“不敢不敢。只是我们骆爷想问问，云掌印这病，终究是个什么症后？”
　　
　　李太医看了他两眼，见四周无人，低声道：“若论这病，原也不值一提。吃几剂药，好生调养数日便好了。可偏偏是云掌印得这病，这便难了。”高智远不解道：“却是何故？”李放道：“他少年之时，受过内伤，又不曾治好。身子原比人弱些。加上前些时……”说着，朝四周望了望，再压低声音道：“那‘醉妖娆’虽只是助兴的春药，实乃虎狼之药。虽不曾久服，但剂量太重。云掌印肠胃本就弱些，这药一下去，无疑是火上浇油，他如何受得了？”
　　
　　歇一歇道：“云掌印心结颇多，又无处排解。我前些时还对陛下言道，云掌印人年轻，还扛得住。现在看来，他以快支持不住了。他心中若不是念着孩子。怕是早就……请高公公回去，将我这一番话，禀明骆掌印。他是陛下跟前儿的红人儿，原比你我能说上话。天已不早，我告辞了。”高智远与他拱手而别。
　　
　　回到房中，见云修儒斜靠在软榻之上，头发松松的绾着，上面插了支柳叶簪。脸色依旧苍白，衬着微微红肿的双眼，好不凄婉动人。
　　
　　高智远忽然觉得，他美的太不真实。仿佛是晶莹剔透的雪花儿，随时便可化去。又像山间的轻雾，待你看清时，他却已经散得无影无踪了。
　　
　　柳春来上前，拉了拉他的衣袖。高智远自知失礼，尴尬的笑了笑道：“云爷若无事吩咐，那小的就告辞了。”
　　
　　云修儒示意他坐下，缓缓开口道：“你告诉我，灼阳宫怎么走？”高智远奇道：“云爷到那里做什么？”云修儒便将弄脏廉松风衣服之事，说与他听。
　　
　　高智远笑道：“廉首领可不是这等小气之人。我劝云爷还是不去了吧？”云修儒摇头道：“今日他从小路而出，必是有要紧之事。我把他的衣服弄脏了，他回去换时，岂不耽搁了正事？上面若怪罪下来，他定要受罚，岂不是我连累了他？我是一定要去的。”
　　
　　高智远暗道：“我若不说，他必到处询问，这样反而不美。”想到此，便将去灼阳宫的路径细细相告。
　　
　　云修儒又问道：“我听说，廉首领在宫中大大的有名啦，不知高公公，可知详情吗？”高智远道：“小的跟他不熟。听宫里人讲，当年三国会战狮虎岭，廉首领还不到二十岁。罗丹第一勇士只一招，便被他砍与马下。大小战役近百场，哪一场不是廉首领冲锋在前。就连宝麟亲王，也对他另眼相待了。”
　　
　　廉松风，云修儒见过两次，据都是近在咫尺。高智远虽然只两三句，言语未免有些夸大。分明已看见一员小将，手握善胜刀，顶盔罩甲，骑着高大的战马，英姿飒爽的领着众士卒，以破竹之势，杀向敌军。耳畔战鼓声催，喊声震天。
　　
　　高智远见云修儒，不言不语的靠在哪儿，像是定住了。连叫数声不应，只得打着胆子，上前拍了他一下。云修儒一惊，醒悟过来。神情有些不自然的道：“我有些乏了。”高智远道：“云爷多多保重，小的告退了。”说罢，起身退出去。柳春来直送到大门外方回转。
　　
　　高智远回到司礼监，骆缇的住所。约等了有一柱香的工夫儿，才见骆缇回转。
　　
　　高智远上前请了安，接了小内侍送来的茶，双手奉与他。骆缇满腹心事的坐在那儿，一言不发。高智远不敢打搅，静静的立在一旁。
　　
　　好一会子，骆缇才对他道：“云掌印怎么样了？”高智远便将今日之事，以及李放的话细细回明。骆缇听后，摇头叹道：“我很知道，他是病由心生。陛下在他面前，有些喜怒无常的。如今，连我也琢磨不透，陛下对他，终究是个什么意思？偏偏，这二位的脾气都够倔的。哎，真是冤孽呀。”
　　
　　又压低声气道：“今日，陛下同宝麟亲王，在御书房大打出手，你可知所为何来？”高智远吃惊非小，颤声道：“小的……不，不知。”骆缇便将早朝之事一说。接着道：“王爷对云掌印起了怜惜之心，要陛下将他送与自己。”
　　
　　高智远皱眉道：“爷，这可不是好兆头啊。皇家最忌手足相残，这……”骆缇道：“我难道不知吗？看来，是得去向王爷请安了。”见高智远一脸的担忧，拍了他的肩道：“你放心，我自有道理。”
　　
　　二人正在说话，忽听有叩门之声。高智远喝了声“进来”。门一开，二人看时，却是常在骆缇身边儿伺候，唤作金生的小内侍。
　　
　　骆缇呷了口茶道：“何事？”金生关好门，低声道：“回爷的话。方才小的出去送东西，听那些人讲……”说到此，微微的有些脸红。骆缇斜了他一眼，自顾吃茶不理他。高智远道：“你进来便是要说此事的，又何必吞吐吐？”金生道：“他们说，有人看见云掌印，在给女儿喂……”骆缇放下茶碗，两眼紧盯着他，拖长了声音道：“喂什么呀？”高智远也在一旁催道：“小兔崽子，还不快说！”金生道：“在喂奶。”
　　
　　骆缇惊的猛地一起身，衣袖带倒了桌上的茶碗。他一把抓住金生的胳膊，沉声道：“你方才说，云掌印在给女儿喂奶？”金生瞪着骆缇近在咫尺的脸，又是怕又是疼，战战兢兢的道：“回，爷的话，是。云掌印，在，在给女儿喂奶。”骆，高二人相视一眼。
　　
　　高智远道：“你在哪里听见的？”金生道：“在流萤宫附近，还有，还有尚膳监。”高智远又道：“你可认得他们？”金生摇摇头。骆缇松开手，摸摸他的头道：“好孩子，这话不许跟他们，到外头去乱传。你细细与我打听清楚了，究竟是谁造谣生事？”金生惊魂未定的点着头，倒退着出去了。
　　
　　高智远道：“此人不是孙树，便是记娘娘的人。”骆缇在房中踱步道：“也不是空穴来风吧。”高智远“啊”了一声道：“此话怎讲？”骆缇便将云娃的那个“怪异举动”说与他听。
　　
　　二人在房中思付半响，均摇了摇头。
　　
　　骆缇道：“他若是阴阳之身，在净身之时便已知晓。再有，瞒谁，也瞒不了陛下吧。”高智远敲了敲额头道：“这便奇了。”
　　
　　骆缇坐下道：“犯不着怎么费劲的瞎猜。不多时，便会传到陛下耳中，谜底自然会揭晓。”说罢，低头看了一眼打翻的茶碗。高智远忙叫了人收拾下去，重新奉上新茶。
　　
　　骆缇吃了一口道：“我听宫中老人讲，这阴阳人，乃是长了男女两副东西。□只得七八岁幼童般大小，再不发育。下面却是妇人的物件儿。他们每半年行一次经。干净之后，便可同房。运气好的，一招便中。运气不好的，只得等下半年了。”高智远听的瞠目结舌，喃喃道：“世间果有此等样人吗？”骆缇笑一笑道：“我如何知道，只听说罢了。”
　　
　　高智远道：“这等说来，他们也如妇人一般，能哺乳喽？”骆缇似乎在回想，那个老内侍的话。过了会儿才道：“此等人皆容貌秀美，颇有女子之态。双乳只馒首大小，产子之后，据能哺乳。听说，他们每胎可生两个。一生之中，只生产一次。民间若有此等人，必会献于天子。还传说，与他们生的孩子，阳气最足，将来必是人中龙风。”
　　
　　高智远迟疑的道：“爷，云掌印果真是阴阳同体吗？”骆缇怔了一下道：“他若真是，便是死期到了。”
　　
　　




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　云修儒在家里养了三四日，方渐渐好转。期间，中兴帝虽未过来探望，却命人将赏赐的金银，衣服，茶叶，吃食，笔墨，器皿，名贵药材等物，一一送过去。他知道无法推却，只得谢恩收下。心中冷笑道：“这便是我的卖身钱吗？不曾想，我云修儒还能卖出，这等的好价钱。”
　　
　　柳春来见他不喜反悲，多少明白他的心事。一面向云娃使着眼色，叫她悄悄儿的，一面手脚麻利的，将东西收拾下去。
　　
　　波利使团不知何故，在路上耽搁了几日。于今日未时一刻，抵达京城。中兴帝定于晚间，在月华殿设国宴款待。
　　
　　一清早，云修儒连哄带骗的，将女的小嘴儿，打自己的胸口上挪开。起身梳洗，用过早饭，嘱咐两个小孩儿几句，便往灼阳宫去了。
　　
　　今日天气格外的晴朗，树枝上结的冰棱，在阳光下发出七彩之光。
　　
　　云修儒缓缓而行，约走了近半个时辰，方看见灼阳宫的大门。
　　
　　上前举手正要叩门，不想，门却自己开了。一个十五六岁的圆脸少年，打里面走快步走出来。两人均为提防，正好撞了个满怀。若不是少年眼疾手快的，将云修儒一把抓住。他定会摔倒。
　　
　　望着这个比自己稍矮些的少年，云修儒唇边绽出一抹微笑。犹如冬日暖阳，让人流连不已。
　　
　　汲庆祥就怎么抓着他的手，痴痴的立在那儿，仿佛已经沉溺其中。直到耳边响起温婉柔和之声，方才醒悟过来。
　　
　　云修儒见他满面羞愧，期期艾艾的不能言语，笑道：“上次匆忙，不曾问得小哥儿名讳，敢问如何称呼？”汲庆祥躬身道：“实不敢当，小的贱名叫做汲庆祥。”云修儒点头笑道：“真乃好名好姓也。”
　　
　　汲庆祥渐渐缓和过来，拱手问道：“不知云掌印到此有何公干？”云修儒道：“哪里有什么公干，今日是特来拜谢廉首领的。不知在否？”汲庆祥面有难色的道：“实在不巧，我们爷出去了，临走之时，不曾说几时回来。” 
　　
　　云修儒一听，好不沮丧，只得道：“烦你与廉首领说一声，我来过了，他既然公务繁忙，我改日再来拜会吧。”汲庆祥道：“是为了那日之事吧？那事原不值一提的，云掌印也太多礼了，这般辛苦跑来，我们爷如何当得起？”云修儒道：“那日可有耽搁廉首领的正事？”汲庆祥笑着摇摇头。云修儒道了声“告辞”，转身离去了。
　　
　　没走多久，忽听得身后一人叫道：“汲哥儿，汲哥儿。哎呀，昨晚吃醉了，廉爷等着骂我了吧？哎，你掐我做什么？”
　　
　　云修儒身子一僵，慢慢转过来，望见汲庆祥同一个内侍在一起。见自己回头，神色尴尬至极。又狠剜了那内侍几眼，到把他弄得莫名其妙起来。
　　
　　以为他要走过来，高声喝骂自己，然后拉自己到爷跟前去评理。以为他会满面怒容，拂袖而去。以为……
　　
　　猛抬眼望去，那人却在向他微笑。远远儿的，那抹青影逐渐模糊，仿佛融化在金色的阳光里。
　　
　　汲庆祥心中莫名的难受起来。几欲追去，又极力的忍住了。那内侍被他扯住膀子，疼得好一通儿鬼哭狼嚎。
　　
　　不知不觉间，云修儒又来到翠微湖畔。
　　
　　犹记得当日，那人对自己侃侃而谈的模样。又想起高志远的话，云修儒不由笑出了声儿，喃喃自语道：“他那样的一个人，怎肯与我交往，岂不玷污了他去？哈哈，我又是甚等样人？鬼不成鬼，人不成人的。可笑，还妄想与他结交。今日怨不得别人，实乃自取其辱。”
　　
　　正靠着树胡思乱想，忽见靳鹤年领着几个内侍走过来。
　　
　　云修儒不愿与他嗦，方要离去，不想靳鹤年已拱手施礼道：“云掌印多日不见，清减了许多啊。”云修儒只得打点起精神，回礼道：“靳首领这是要到哪里去？”靳鹤年来至跟前，得意的笑道：“今晚，陛下于月华殿宴请波利王子。因念着我们娘娘产子有功，去了禁足令，召晚上陪王伴驾了！”又摇头笑道：“这俗话说的好啊，‘小两口而吵架，床前吵，床尾和’。我们娘娘跟陛下，本就情深意重，岂是轻易让人离间的？如今，又有了小皇子和小公主，就越发的亲蜜无间了。”云修儒不动声色的道：“靳首领到是该在贵妃娘娘跟前多多劝谏才是。我还有事，告辞了，”说罢，转身要走。
　　
　　靳鹤年忽然道：“听说，云掌印的千金还未断奶？”云修儒不知他何意，愣了一下。靳鹤年拿了眼，在他胸口上来回打量，怪腔怪调儿的对手下道：“哎，云掌印又当爹又当娘，还要亲自喂奶，陛下跟前儿又得尽忠，着实的辛苦。云……”云修儒涨红了脸，打断他的话道：“靳首领，你胡说些什么？”
　　
　　众人见他此时，秀眉倒竖，粉面含嗔，竟是动了真气。一旁的几个内侍，都闭口不言了。
　　
　　靳鹤年强撑着道：“怎的是我胡说，宫里早传遍了。”云修儒方要开口与他理论，却见骆缇同高智远走过来。众人忙上前见礼。
　　
　　靳鹤年借口有事，领着人急匆匆去了。
　　
　　骆缇还是第一次，见他这般声色俱厉模样。心中暗自摇头道：“真真是个文弱的书生，连发个脾气也这般没威势。”想到这儿，拍了拍他的肩道：“休要与这等小人一般见识。”又看了看他的脸色道：“身上可大好了？”
　　
　　云修儒收了怒气，平静一下道：“有劳公公牵挂，已经大好了。不知公公怎的到了此处？”骆缇笑道：“诸事皆已安排停当。我是忙里偷闲，想让你请我吃顿饭。”高智远在旁道：“也捎带着，赏小的一口饭吃。”云修儒被他说的一笑，头前带路，往家而去。
　　
　　进得门来，云娃便一头扑在骆缇怀中道：“伯伯，伯伯，我想你呢，怎的都不来看我了？”云修儒笑骂道：“越大越没规矩了。你一个晚辈，要做长辈的来看你，亏你说的出口！”骆缇伸手，在她鼻子上轻轻一捏道：“就只嘴上哄我罢了。即想我，怎的又不到我那儿去了？”云娃将脸埋在他的脖子上，“叽叽”的笑着。
　　
　　到里面坐下。柳春来奉茶上来，又摆了几碟儿糕点。
　　
　　高智远见他一脸的喜色，不由得打趣道：“小柳儿，你敢是得了什么宝贝了吧，我看你连脸也笑烂了呢！”柳春来道：“我们这里难得来客。平日都冷冷清清的。今儿骆爷即来了，求爷多坐会儿，吃了午饭再去吧。”骆缇道：“难怪你爷舍不得你，瞧这张小嘴儿甜的。我正是来吃午饭的，你们若伺候不好，我还不去了。”云娃在他怀里听了，拍手笑道：“好啊好啊！我同爹爹，伯伯睡在一起。”
　　
　　云修儒那一口茶全喷了出来，拿手帕捂了嘴，伏在桌边呛咳起来。高智远蹲□子，帮着柳春来收拾，他失手打翻的糕饼，两人已笑的起不来了。骆缇还算是镇定，老脸憋得通红，干笑几声，嘴里直说道：“嘿嘿，童言无忌，童言无忌！”
　　
　　柳春来擦了手，忙不迭的与云修儒轻拍着后背。
　　
　　云娃眨着明亮的眼睛，疑惑的望着房里的人。他们虽然都在笑，可这笑，怎的如此古怪？大人们真是很复杂，连笑也都这么复杂。
　　
　　云修儒好容易缓过劲儿来，没好气的瞪了女儿一眼。他知道，孩子太小，你跟他说什么都白费。
　　
　　骆缇抱着云娃又玩儿了会儿，这才把她交给柳春来。高智远从袖中掏出一个小包裹，在她眼前晃了晃道：“这里头可有好东西，好姑娘，咱们到你柳哥哥的屋儿去玩儿。”云娃望着那包裹，两眼放光的，满口答应着。
　　
　　云修儒对骆缇道：“怎么好总是让公公破费？公公别太惯着她了。”骆缇道：“小孩儿玩儿的东西，不值当的。”云修儒又转头对女儿道：“还不谢谢伯伯。”云娃走到骆缇面前，端端正正的行了个礼，跟了高，柳二人往里面去了。
　　
　　骆缇吃了口茶，清了清嗓子道：“守真呐，我在这里卖个老。我比你大十多岁，便似你父兄一般。如今，想听你一句老实话。你若不说便罢，万不可欺哄与我。”云修儒见他神情凝重，心里多少猜着些。苍白的脸上涌起淡淡的红晕。低声道：“我不是阴阳人。”骆缇紧盯着他的眼睛道：“那宫中所传，竟都是假的喽？”云修儒点点头，苦笑一下，将事情原委和盘托出。
　　
　　骆缇握了他的手道：“唉，着实的难为你了。”云修儒长叹一声道：“谈不上‘难为’二字，这都是为人父母该做的。”
　　
　　骆缇低声道：“怎的如此不小心，让外人看去？”云修儒便将那夜之事相告。骆缇连连冷笑道：“果然是他。这个畜生是要作死吗？外面的闲言碎语，你休要理会。我自有道理。”云修儒应了声是。 
　　
　　骆缇放下了心，又想起另一件事儿，问道：“你去找廉松风了？”云修儒的脸色，一下子暗淡下去，勉强回道：“是，方才便是去了那里。廉首领不在……”说到这儿，心里一阵难受。骆缇虽有疑惑，却不便再问。
　　
　　因想到今夜有一大盛事，问云修儒去不去。云修儒摇头道：“我素喜清静，晚上人又多，还是不去了。”骆缇道：“也好。”二人又闲聊了几句。
　　
　　时值中午，柳春来已领着尚膳监的几个内侍，抬了两个大食盒儿进来。大碗儿小碟儿的摆满一桌子。
　　
　　云修儒替骆缇，脱去面上的大毛衣服，请他在上首入座。骆缇抱了云娃，对高智远，柳春来道：“你们不用立什么规矩了，一块儿过来坐吧。”二人谢了恩，在下首坐了。
　　
　　席间，骆缇邀云氏父女到他家过年。见他推辞，便劝道：“我家里头无妻无子的，咱们正好一块儿堆儿的欢喜欢喜。”云修儒只得点头答应。骆缇这才笑道：“这便才是嘛，陛下那里由我去说。”
　　
　　饭罢，宾主尽欢而散。
　　
　　晚间，中兴帝设国宴于月华殿。宫女内侍，当值不当值的几乎都去了。只留一二人看守门户。
　　
　　云修儒用罢了晚饭，漱了口。披了一件织锦镶毛斗篷，拿了一个描金海棠花的手炉。嘱咐两个孩子在家好好玩耍，便往外头散步去了。
　　
　　可是怪了，散来散去的，竟又来在翠微湖畔。抬眼望去，月华如水，温柔的洒在波光粼粼的湖面上。偶尔有几块浮冰，在水面缓缓移动。风儿即轻且缓的拂过他的脸庞，仿佛不忍打搅这片刻的宁静。
　　
　　云修儒将身子，软软的靠在一颗大红松树干之上。微合了双眼，脸上神色安详。月光渐渐将他包裹住，爱怜的抚慰着他。
　　
　　不知过了多久，云修儒隐约听见，似有还无的哭泣之声。
　　
　　他微睁了双眼，凝神屏气的听了会儿 ，果然是有人在哭，似乎还是个孩子。声音仿佛是从身后的，红松林内传出。
　　
　　云修儒又听了会儿，那哀哀之声不绝于耳，就像是有人拿了把小锤子，一下一下儿的打在他心上。他再也忍不住了，提了衣摆，借着皎洁的月光，寻声而来。
　　
　　往里走了会儿，果见一个少年，坐在树根之上埋首哭泣。面前摆放着一只小香炉，炉中青烟袅袅。
　　
　　云修儒蹙了眉，轻轻唤了声：“小哥儿。”那少年正自伤心，万不曾想身边还有旁人。惊得立起身来，眼中闪过一丝凶光。
　　
　　今夜的月光出奇的明亮。云修儒看清眼前的少年只得十二三岁大，此刻一脸的泪水，瞪着两眼，戒备的看着自己。
　　
　　那少年也在打量他，渐渐的，被他的容貌所震惊。
　　
　　云修儒道：“小哥儿在祭拜父母吗？”少年像是清醒过来，冷冷的开口道：“你要去告我吗？”云修儒含笑摇头道：“我告你做什么？这原是你的一片孝心，乃人之常情。但不知，你祭拜的是哪位尊长？”
　　
　　此时，月光从头顶树枝间歇处倾泻而下,堪堪将他笼罩住。让他全身镀了一层荧光。
　　
　　因那斗篷宽大，帽子压住了眉心。云修儒生的又过于柔媚，少年直把他认作女子。见此景象，惊的连退数步，靠着树身喃喃自语道：“观世音菩萨显灵了？”
　　
　　云修儒不知他何意，上前拍了他一把道：“你胡说什么了？”少年望着他定了定神，去掉了方才的敌意，问道：“姐姐在哪出当差？”云修儒又好气又好笑，嗔道：“你这小哥儿，怎的连男女都分不清了吗？”少年又是一惊，站直了身子，对他从头到脚的，好一通儿打量。云修儒将帽子取下道：“你可看仔细了！”
　　
　　少年心中来回思量，忽然灵光一闪，迟疑的问道：“你可是云……云掌印吗？”云修儒不料他竟认出自己,也是一怔，缓缓点了下头。
　　
　　少年颇为好奇，又把他看几眼。
　　
　　云修儒戴好帽子，望了地上的香炉一眼道：“你还没告诉我了。”少年低了头，用很轻的声音道：“是我母亲。”云修儒沉默了会儿道：“家母生下我不足半月，便去世了。母亲容貌，我这辈子都无从知晓了。”少年望着袅袅青烟，吸一口气道：“我略比你强些。母亲在我四五岁上走的，我看见过她的样子。母亲很爱笑。时常带我……”方说到这儿，猛地惊醒过来。底下的话，硬生生的收住了。云修儒只顾替他伤心，并未察觉。
　　
　　他不自觉的伸手，将少年鬓角儿微乱的发丝，压到耳后。又拿起手帕，为他试着泪水。一一做来无比自然。仿佛那少年，便是自己的孩子一般。
　　
　　云修儒道：“今日是你母亲的忌日吗？”少年被他方才的举动弄蒙了。心中那块埋得很深，很软的地方，似乎渐渐的在融化。他摇了摇头又点头道：“今日是母亲的生日，也是她的忌日”云修儒听的一皱眉，待要细问，又觉不妥。颤声问道：“你父亲了？”少年愣了一下，闭口 
 20、第 20 章 ... 
 
 
　　不提。云修儒只道他另有隐情，与他本就是初次见面，便不再追问。
　　
　　两人默默的站在那儿，直到三炷香烧成灰烬。
　　
　　云修儒见天色不早，便催他回去。又问他叫什么？少年答道叫“欢郎”。云修儒问他，是谁给取的？少年言道，是母亲取的。云修儒上前一步，将他搂到怀中，轻声道：“你母亲盼着你长长远远的，欢喜无忧呢。”少年先是浑身一僵，稍后慢慢的放松了身体，继而有些贪恋那个人的怀抱。
　　
　　但，没过多久，那双环抱他的手，还是渐渐的松开。他极不情愿的离开了那个，好似母亲般的怀抱。如同被抛弃的小鹿，睁着迷茫的眼睛，不知所措。离开，也带走了那人的温度，他不由得打了个寒战。
　　
　　云修儒把手炉递给他，正要将斗篷一并与他披上，却被他拦住道：“你快披上吧。我不冷，有这个手炉就够了。”又试探着问道：“我们还能见面吗？我是说，还你手炉！”他的脸有些发红。还好，树影下看不真切。 
　　
　　云修儒笑道：“一个手炉，不值当的。若有人问起，只说是我给你的。你若要找我，便去我的住所，就在紫宸宫后面。若我不在，就跟柳春来讲，是一样的。记下了？”少年道：“我不想去你家。我若想见你，便在第二排的松树下，并排放两块石头，你看如何？”云修儒点点头道：“依你便是。早些回去吧，天冷呢。”少年道：“我看着你走。”云修儒无法，与他把领口儿按紧，这才转身离去。
　　
　　少年站在原地，望着他离去的方向，出了会儿神。当看见那描金海棠手炉，感受到上面传来的温暖，这才相信，那个人不是梦。他将脸贴在上面，垫子上，依稀留有那人的气息。他笑了，那是真正属于一个少年的，纯净的笑容。
　　
　　见他去的没了踪影，廉松风打树上，如一片落叶般飘落在地。离他不远处，一个身着夜行衣的人也从树上掠下。二人相视一眼，遥遥拱一拱手，在各自离去。
　　
　　 

作者有话要说：亲们，和我多聊几句吧。谈谈对人物的看法啥的。哪怕拍板儿砖儿了。沉默不是金呐。




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　黑衣人向中兴帝叩拜之后，从怀里拿出一份奏折，呈放在龙案之上。又将方才之事一一回明。中兴帝挥手让他退下。
　　
　　房内烛光摇曳，房外却是寂寂长夜。
　　
　　中兴帝独自枯坐，不由叹了口气，自语道：“你对什么人都好，哪怕是初次见面之人。唯独对朕……朕要如何，才能讨得你的欢心呐？”
　　
　　又把那奏折翻来看了看，眼中渐渐有了怒气。脸上却挂着近乎残忍的笑容。
　　
　　次日便是除夕。因波利使团的来访，宫中繁忙比他年犹胜。
　　
　　云修儒到监中，把各项事务一一分派妥当。除了几名当值的，余者皆放假三日。
　　
　　因想着云娃等他逛园子玩儿，便急匆匆的往回赶。
　　
　　谁知才出印绶监没多远，耳畔便传来一阵马挂鸾铃之声。云修儒只是纳闷儿，这禁苑之中，哪里来的这许多的马匹？又是什么人，胆大包天，竟在这里纵马狂奔。
　　
　　正打算回头看个究竟，领头儿的马如一团黑云般卷过来。
　　
　　云修儒听得一片惊呼之声，自觉腾云驾雾一般。待脚落实地，惊魂未定的睁眼看时，一张温润儒雅的面孔，近在咫尺。
　　
　　魏允之低声道：“云掌印受惊了。”云修儒不认得他，慌忙挣开他的怀抱，倒退数步，抚着胸口喘息不止。
　　
　　后面的人都赶了上来。
　　
　　中兴帝脸色惨白的骑在马上。双手死死的握着缰绳，浑身抑制不住的微微颤抖着。廉松风拍马上前，低语道：“陛下，云掌印无碍了。”中兴帝久久的注视着云修儒，心跳得连自己都能听见。
　　
　　魏允之伸手，拍了云修儒一下道：“云掌印，可是伤到哪里了？” 云修儒稍微缓和了些。抬头一看，见自己周围立着十几匹高头骏马。中兴帝端坐与马上，眼中关切之情溢于言表。
　　
　　云修儒快步上前，跪伏于地道：“奴婢惊了圣驾，死罪死罪。”中兴帝看了他一会儿方道：“可有伤到哪里？”云修儒道：“不敢劳陛下动问，奴婢贱体无碍。”中兴帝示意他平身，看了一眼魏允之道：“方才多亏宝麟亲王救你，还不上前谢过。”
　　
　　云修儒来在魏允之面前，正要行大礼，却被他双手托住道：“云掌印快休如此。原是你险险被马撞到，怎的到叫你跪来跪去的。”云修儒见他人物清俊，言语委婉。忽想起那日百圣殿上，为自己解围的，依稀便是此人。心中不由得对他有了几分好感，含笑道：“多谢王爷救命之恩。”魏允之望着他的笑颜，只觉身边犹如百花齐放。明晃晃的，直映到心里。方才还端庄的面容，这一刻险些原形毕露。
　　
　　此时，忽听得一个女子的声音道：“王爷，此一位乃是何人？”云修儒回身望去。只见一匹似马非马的东西，立在自己身后。
　　
　　只见它比旁边的马高大数倍。浑身犹如泼墨，四蹄却是雪白无暇，海碗一般宽大。额头之上竟生出一只角来，尖锐无比。马上端坐一个十五六岁的红衣女子，作番装打扮。虽不是冰肌雪肤，难得娇憨可人。眉宇间竟有一丝英气，却是宫中女子没有的。不过，那女子的红石榴裙委实的有些耀眼，云修儒微微的侧了侧头。
　　
　　魏允之道：“他是印绶监掌印，云修儒。云掌印，这位是波利国的丹纱公主。”又侧身指着中兴帝身边，二十来岁，长的一副娃娃脸的年轻人道：“这位便是波利二王子，百里安平殿下。”云修儒一一上前拜见。
　　
　　百里兄妹心中甚是诧异。实在是不明白，以这个人的身份，怎会得天子并亲王如此另眼相看？百里安平的眼珠儿转了转，又仔细的把云修儒打量一番，似乎猜到了什么，但不敢确定。
　　
　　中兴帝道：“即来了，便随朕去内校场吧。”云修儒一听，为难的道：“回陛下，奴婢不会骑马。”话音未落，丹纱公主在一旁，纵声大笑起来，一面道：“在我国，无论男女，就连六七岁的孩子也会骑马。云公公，你怎么便不会了？”云修儒听她话好不惭愧，顿时羞红了脸，低了头不作声。
　　
　　中兴帝碍于身份，不便出面相助。魏允之却不顾那套，走到云修儒身边道：“公主，你方才说的是你国风俗。你国民众，皆是从小在马背之上生长，对你们来说，会骑马自然是无足道哉。”又朝她拱拱手道：“敢问公主，你可会针织女红？”这句话，正捅在丹纱的肺管子上。
　　
　　想她自幼只喜刀枪棍棒，不得片刻清静，何曾坐下来，斯斯文文的描花绣草过？如今，被人抓着痛处，当众质问，真是情何以堪。他怎么可以为个奴才，当中难为自己？
　　
　　想到这儿，竖起两只眼，叫嚷道：“你怎的知道我不会？”魏允之见她气得这般，颇有些后悔。想她一个小女孩子，自己做他父亲都够了，何必与她计较了。
　　
　　当下含笑道：“公主莫恼，是孤言语不周，望公主海涵。”丹纱见他此刻，对自己笑脸相向，心中暗道：“这个王爷变脸比翻书都快。”哼了一声，掉转脸去不睬他。
　　
　　云修儒上前施礼道：“公主请息怒，都是奴婢之过。”丹纱瞪了他一眼道：“本来就是你之过！”云修儒直起身，望着这个骄傲的小姑娘，微笑道：“公主方才以己之长，攻彼之短，委实不妥。”丹纱不明其意，皱着眉，望着他兄长道：“二王兄，他说什么了？”
　　
　　百里安平似乎已经看出了端倪，对妹子道：“你休要在此胡闹！”又对中兴帝拱手道：“舍妹自小被我母后娇宠惯了，陛下与亲王莫要见怪才好。”中兴帝笑道：“小孩子家，到说的是实情呢。”百里丹纱在马上笑道：“陛下总算说了句公道话。”又将魏允之瞥了两眼道：“不像你，哼！”魏允之莫奈何的摇摇头，暗暗骂道：“妈的，亏了你老子娘搞得快，要你投胎做了老子的女儿，老子拍不死你！”
　　
　　低了头，在云修儒耳边儿低语道：“休要同这种没家教的，小丫头儿一般见识。”云修儒也低声回道：“奴婢原也笨了些。”魏允之道：“我来教你。”云修儒微笑着，连说两声不敢。
　　
　　中兴帝见他二人在那里卿卿我我，脸上有些挂不住了。重重的咳了一声道：“廉松风，你与他同乘一骑。”廉松风忙跳下马来，对云修儒道：“云掌印，请到这边来。”云修儒见他在此，想到方才那一幕被他看去，神情越发不自在起来。勉强上前，眼睛却不敢正视与他，拱手道：“有劳廉首领。”廉松风已听汲庆祥说过那日之事，也觉尴尬，偏又不能言明。道了声小心，双手扶住云修儒的腰，轻轻往上一提，将他稳稳的放在马鞍之上，自己飞身跃起，在他身后坐好。
　　
　　魏允之上马道：“云掌印初次骑马，松风小心些。”廉松风在马上微笑点头。
　　
　　中兴帝冷冷的道：“嗦些什么，还不头前带路。”魏允之应了声是，就要拍马上前。岂料，那马儿见那匹独角马未动，竟是不敢越前。魏允之连抽了两鞭子，那马在原地转着圈儿的嘶鸣，只是不走。他脸上有些挂不住了，若不是看见云修儒担忧的眼神，早就出口成“脏”了。
　　
　　百里丹纱得意至极，笑着摸了摸自己的马，望着魏允之道：“你在后面指路，跟我来。”说罢，拍马往前去了。魏允之道：“错了，往左侧走。”忽想起云修儒，怕他受不了颠簸，在后面扯着嗓子喊道：“公主，你那是匹宝马，跑慢些，后面的方能跟得上呢。”百里丹纱听他夸自己的马，不由心中一阵欢喜，慢慢的收了收缰绳。饶是这般，众人还是没慢多少。
　　
　　魏允之回头看时，见云修儒紧蹙了眉，手捂着胸口，极力的忍耐着，强烈的颠簸所带来的不适感。他心里把波利王夫妇，从头到脚的问候了个遍。
　　
　　廉松风也不见得好受到哪儿去。
　　
　　他虽心如止水，对情爱之事早已断绝。奈何，怀中之人是云修儒。容貌自不必说了，这一生的骨肉，纤细绵软，靠在谁怀里，谁不心猿意马？更何况，他身份又是这等的不一般。
　　
　　本想与他保持些距离，怎奈，马上颠簸，如何避免得了？渐渐的，连头也靠在了自己肩上。
　　
　　知道他颠地辛苦，只得在他耳边道：“云掌印可要歇一歇？”云修儒此刻哪敢回他的话，只怕一张嘴就吐了。勉强摇了摇头。
　　
　　又行了一盏茶的功夫儿，方来到内校场。
　　
　　廉松风渐渐落于人后，驾住了马。低头看云修儒，抓紧了胸前的衣服，轻声问道：“你可是想吐吗？”云修儒点点头。廉松风翻身下马，云修儒失去了支撑，身子往后便倒。亏得廉松风手快，一把接住，把他抱了下来。
　　
　　云修儒在忍不住了，背过身去大吐起来。廉松风犹豫了一下，还是伸手在他背上轻轻拍着。
　　
　　直至把胃里的东西都倒空了，他才觉得稍好些。
　　
　　魏允之把马扔给侍从，自己快步朝他们走过来。
　　
　　云修儒见他走近，忙低低的叫了声王爷。魏允之看了看他的脸色道：“吐了吗？”云修儒点点头道：“奴婢这会子已无碍了。王爷快过去吧。”魏允之道：“松风，你好好的看着他。等孤去挫挫那小……小公主的锐气。”说罢，又深深的望了云修儒一眼，转身去了。廉松风看着他远去的背影，眉头渐渐皱起。
　　
　　云修儒略坐了一会儿，慢慢扶着树干立起身道：“廉首领，我们过去吧。”廉松风见他摇摇摆摆的，有些站不稳。暗自叹口气，上前挽了他的手臂。云修儒待要挣扎，却听他轻声道：“好好儿的走吧。”没来由的，他只觉鼻子一阵发酸，越发的不敢拿眼看廉松风了。
　　
　　校场内，魏允之已骑在了独角马的身上。那马岂容外人沾身，这会儿，竟像疯了一般，狂躁的跳跃，扭动着庞大的身躯，想把那个讨厌的家伙给扔下去，然后一蹄子踩死。
　　
　　魏允之死死的抓住缰绳，两脚紧夹了马腹，全身都贴在马背之上，任它怎么翻腾，竟是纹丝不动。那马想是急了，绕着校场疯跑起来。众人只见一团黑雾，在那里左突右冲。
　　
　　在场的十几匹马，都不安的刨地嘶鸣。
　　
　　百里丹纱心都快跳出来，急的在那里跺脚大叫道：“乌珠，快停下来！王爷，别再跑了，那马我送与你了。”又拉了她王兄的手道：“你快想办法让它停下来！”百里安平额上已见了汗。他心里明白，这要是真出了事儿，自己同妹子便休想回国了。
　　
　　扭头望了一眼中兴帝，见他双眼紧随着独角马移动。背在身后的手，拳头握的关节都发白了。
　　
　　云修儒几曾见过如此场面。眼睛盯着那团狂卷的黑烟，身子不自觉的，向廉松风靠过去。手也紧紧的抓住了他的衣袖。廉松风似乎有所察觉，慢慢的往旁让了一步。
　　
　　百里安平实在稳不住了，对中兴帝道：“陛下，还是把这马射杀了吧？”百里丹纱一听，大哭起来，扯着兄长的衣袖道：“你别杀它，它是我养大的呢！想想其他的法子吧？”百里安平面带怒容的,甩开她的手道：“你还有脸在此哭闹？若非你争强好胜，怎么会……”话未讲完，却被中兴帝以眼神止住。
　　
　　又过得一炷香的功夫儿，乌珠渐渐的放慢了步伐，众人的心，也随之放松下来。
　　
　　魏允之喘着粗气骂道：“我操你爷爷的，你这畜生，敢在孤面前倔强，妈妈的，老子他妈的拍死你！”说罢，抡圆了一拳砸在乌珠硕大的脑袋上。那马吃疼，甩了一下头，朝天大声嘶鸣。吼声如龙吟虎啸一般，震得在场的人忙不迭地捂住自己的耳朵。各自的坐骑尽都四散逃开。
　　
　　乌珠狂跳了两下，猛地打地上立起了身子。魏允之一个没抓稳，直直的跌了下去。眼看就要以头抢地，却见他临危不乱，腰间一用力，竟腾了起来，在空中一翻，稳稳的落在地上。
　　
　　众人方要喝彩，乌珠转回身来，将角对准魏允之，猛冲过来。
　　
　　魏允之一句“他妈的”尚未喊出口，只听一人叫道：“王爷且到一边休息，将这畜生交与奴婢处置！”话至人到，廉松风挡在了他身前。
　　
　　魏允之退到了一边，擦了把脸上的汗。百里丹纱急急的跑到他跟前儿，一面打量一面道：“王爷，你还好吧？”魏允之正在骂乌珠的祖宗，偏偏它的主人，就在身边呱噪不休，还不长眼的问他好不好？他自诩儒雅，狠咽了一口唾沫，含笑道：“多谢公主关心，孤还好。”暗道：“好你妈个鸟！臭丫头，你那匹死马让老子出乖露丑，还是当着……”
　　
　　一想到云修儒，魏允之便转身四下寻找。却见他孤零零的立在不远处，神情紧张的盯着这边看。他朝百里丹纱拱了拱手，说了声少陪，便往云修儒处而来。百里丹纱有着自己的矜持，咬着红唇不肯追去。
　　
　　云修儒见魏允之过来，躬身道：“王爷受惊了，可有伤到哪里不曾？”魏允之含羞带愧的道：“伤到不曾伤到。只是今日这人却丢大了，到叫云掌印见笑了。”云修儒后退一步道：“王爷何出此言？叫奴婢怎么受得起？”魏允之方要开口，却听那边叫嚷起来。想也没想，一把拉了云修儒的手跑过去。
　　
　　廉松风被摔在了地上，那硕大的马蹄，向着他的胸口狠踩过来，众人唬得齐声惊叫。云修儒不知是哪儿来的力气，挣脱了魏允之的手，向着廉松风飞奔而去。魏允之高叫一声使不得，抢上来一把将他按住。凭他如何挣扎，只是不放。
　　
　　正当云修儒泪流满面之际，忽听魏允之在耳边道：“云掌印，廉松风他好好儿的呢，你睁眼看看吧？”云修儒慢慢睁开泪眼，果见廉松风立在人群之中，含笑而谈。那颗心渐渐放下。
　　
　　原来，在这千钧一发之际，中兴帝拾了地 
 21、第 21 章 ... 
 
 
　　上的一枚石子，打在乌珠的膝盖骨上。廉松风得了机会，就地滚开。忍着伤痛飞身跃起，看准了一掌，拍在乌珠的锐角之下，长有圆形茸毛的地方。顿时，那马如同被抽了筋，悲鸣一声，巨大的躯体瘫倒在地。
　　
　　众人围上前去，对他好一通儿夸赞。中兴帝更是龙心大悦，赏了他金银绸缎若干。廉松风道
　　：“这是王爷先消耗了它的体力，奴婢得了个便宜罢了。陛下方才又出手相救，才成全了奴婢。”说罢，跪拜与地道：“奴婢谢陛下的救命之恩。”中兴帝见他左臂软软的垂着，亲自扶起他道：“伤的可重吗？”廉松风含笑道：“不敢劳陛下垂问，奴婢不妨事的。”
　　
　　猛回头，看见不远处，云修儒正泪眼盈盈，遥遥相望。虽不知他为何流泪，但心中那点欢愉之情，却散得干干净净。
　　
　　百里安平早闻得廉松风之盛名，只恨自己晚生了几年，不曾与他交过手。方才见他制服乌珠，其身形步法甚是诡异，又能在短时之内找到乌珠的命门所在，并一击而中。看来，他是个智勇双全之人。若能与他较量一番，实乃人生一大快事。
　　
　　那边厢，百里丹纱蹲在乌珠身旁，用手轻轻抚着它的鬃毛道：“乌珠啊，你是不是很疼啊？我从来都不曾打过你一鞭子，今日，偏让那个死奴才欺负了去。”说罢，跳起身来，插着小蛮腰，对廉松风道：“你这奴才，怎的下如此重的手？它要是起不来了，你制服它还有什么用？”
　　
　　百里安平方要呵斥，却被廉松风微笑拦住。自己朝这边走过来。
　　
　　乌珠一见他靠拢，吓得浑身哆嗦起来。垂了头，鼻子里哼哼的叫着。方才凶猛的样子，荡然无存。
　　
　　百里丹纱伸了胳膊，挡在他前面道：“他都起不来了，你还要打他吗？死奴才，还不与我退下？”说罢，又在他左臂上狠推了一把。廉松风只觉一阵钻心的疼痛袭来。面上却仍在微笑。
　　
　　百里安平上前拉开妹子道：“你若再敢胡闹，我立时叫人绑你回去，还要禀明父王。”百里丹纱见他兄长声色俱厉的样子，抽抽噎噎的哭起来。
　　
　　廉松风在乌珠的身边缓缓蹲下，伸了右手，轻抚着它的脖子，低语道：“你本是马中的君王，受这一点伤，就站不起来了吗？既是这样，留你何用？”乌珠像是能懂人言，低鸣一声，打地上翻起身来。
　　
　　百里丹纱欢叫一声，带着满脸的泪水扑过来，抱着乌珠道：“乌珠乌珠，你没事便好了，吓死我了！”扭过头来，很不服气的斜了廉松风一眼。廉松风微微一躬身，含笑退到了一边。
　　
　　百里安平上前道：“舍妹过于骄纵，忘廉将军莫要见怪。”廉松风施礼道：“折杀奴婢了。我乃宫中贱役，怎敢当‘将军’二字？二王子以后休要再提了。”百里安平默默地打量他几眼。驯马之时，此人是何等的英姿勃发，潇洒飘逸。这会子，竟变成个十足十，稳重的奴才。廉松风，你究竟是怎样一个人了？
　　
　　魏允之同云修儒慢慢走过来。
　　
　　云修儒一眼便看出，廉松风的手臂有些不对劲儿，问道：“廉首领受伤了吗？”廉松风故作轻松的道：“无妨，只是些许小伤，不足挂齿。”又对魏允之道：“王爷今日得此良驹，当真是可喜可贺！”
　　
　　魏允之朝他一伸大拇指，拍了拍他的肩道：“你的功力比起当年，越发的深厚了。”廉松风微低了头道：“王爷谬赞，奴婢何以克当？”说罢，将乌珠的缰绳交到魏允之手上。
　　
　　百里丹纱走过来道：“王爷，你一定要好好儿待它，别总是想着打它。乌珠很听话呢。”魏允之见她脸上泪痕犹在，那气便消了一半有余，连连点头答应着。
　　
　　时值正午，中兴帝邀了王子兄妹用膳，魏允之作陪。又叫了两个侍卫，将云，廉二人送回宫中。
　　
　　云修儒要送廉松风回灼阳宫，被他婉拒了，要送他去宫内太医院值房就医，也被他回绝了。
　　
　　云修儒努力扯出一个笑容道：“我明白了。告辞。”说罢，缓缓转身离去。廉松风见他去远了，靠着宫墙发了会呆，也无精打彩的去了。
　　
　　下午的时候，云修儒被召到了紫宸宫。
　　
　　中兴帝早已换了便装，一见他进来，便如饿虎扑食一般，将他压倒在龙床之上。云修儒挣扎了几下，便放弃了，闭了眼，任他所为。
　　
　　虽然做足了前戏，虽然擦了大量的油膏，一个多时辰里，云修儒还是被弄晕过去两三回。直到中兴帝筋疲力尽的趴在了床上，他才得以解脱。
　　
　　中兴帝喘了几口粗气，双手捧了云修儒的脸，一字一句的道：“守真，你是我的，永远都是。无人之时，你叫我广和（魏泰之，字广和）。现在就叫。”云修儒哪里还有力气开口，只把嘴唇儿蠕动了几下，便昏睡过去。
　　
　　有一颗泪，自眼角滑落，没在青丝之中。
　　
　　 

作者有话要说：亲们，和偶说句话吧，谈谈你们对人物看法。




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　约未初二刻时，云修儒方醒转。宫女们知道他不许人近身伺候，便把一应梳洗之物放在了外面。
　　
　　待他收拾停当，正要离去，中兴帝一脚跨将进来。将他搂在怀中，轻咬着他的耳垂儿道：“骆缇与我说，要接你父女到他家过年。把你交给他，我很放心。只一件，别玩儿的太野了，三日后，定要回宫。记下了？”云修儒点点头。
　　
　　中兴帝又在他娇嫩的嘴唇儿上，辗转流连一阵儿，直至那淡色的唇，变得鲜艳欲滴，方意犹未尽的离开。
　　
　　他深深的望着云修儒的眼睛，仿佛要把他永远的刻在心里。半响方道：“叫我的名字来听。”云修儒愣了一下道：“这于理不合，恕奴婢不能遵从。”中兴帝哑然失笑，将他拉到腿上坐下道：“你这读书人的迂腐之气，几时方能改掉？世上哪有这许多合情合理之事？你记住了，朕说合情他便合情，朕说无理他便无理。”云修儒虽未开口，脸上却露出不屑之情。
　　
　　中兴帝道：“这不合情理之事，也是你自找的！你若肯领封受赏，自然是合情合理了。偏你执拗，却又怪谁来？倒还要说这等话怄我。”
　　
　　忽又想起上午之事,不由得升起一丝怒气来，酸酸的道：“你看宝麟亲王如何？”云修儒不明其意，微微坐直了身子道：“奴婢岂敢妄议亲王？”中兴帝道：“朕恕你无罪，快快讲来。”云修儒疑惑的看了他一眼道：“王爷随身在高位，难得谦逊有礼，又肯仗义直言。”中兴帝手指曲了曲，又松开道：“你看他相貌如何？”云修儒道：“王爷丰神秀逸，仪表非凡。不曾想，他那样斯文之人，身手竟这般了得。”
　　
　　中兴帝盯着他的脸道：“你那时怎的哭了？”云修儒将脸转向一边，低声道：“那马颠地奴婢难受，忍不住吐了。”中兴帝道：“不止如此吧？你与廉松风很相厚？”云修儒看他一眼道：“奴婢不配。”中兴帝挑挑眉道：“你这话我不明白。你是四品的掌印，他却是五品的首领，到底谁不配？”云修儒道：“前些时，奴婢在翠微湖险些失足，多亏廉首领拉住了。他与我有救命之恩。驯马之时，廉首领处境凶险，奴婢一时情急，才失了态。”
　　
　　中兴帝的目光，在他身上来回的扫了几下道：“你……想投湖？”云修儒脸色微微一变，艰难的道：“只是贪看景致，没留心脚下。”此话一出，惹得中兴帝一阵冷笑。他用手钳住云修儒精致的下颚，寒声道：“请教云掌印，寒冬腊月，翠微湖畔有什么景致可看了？”云修儒给他弄得生疼，极力忍耐着，不做一声。中兴帝咬着后槽牙道：“想死我绝不阻拦。念在你尽心服侍一场，我会让云娃，柳春来跟你一起上路。一来，黄泉路上多寂寞，他们好歹与你做个伴儿。二来，免你思念担忧之苦。你看如何？”
　　
　　云修儒早料到他会怎么说，冷哼了一声，不屑的扫了他一眼。中兴帝几乎忍不住想打他，喘了几口粗气，歇了会儿，阴阳怪气的道：“你也不用在这儿与我怄气，有件极要紧之事，与你商量。”云修儒疑惑的望着他。中兴帝道：“你那宝麟亲王前些时入宫来，死皮赖脸的，要我将你送与他。你的意下如何了？”云修儒有些发蒙。回想起魏允之的言谈举止，他摇头道：“王爷是陛下的同胞兄弟，陛下何必在外人面前糟蹋他呢？”中兴帝意味深长的笑道“这是他亲口所言。我就怎么一个亲兄弟，不如……”说着，暧昧的笑起来，抚着云修儒的脸道：“不如，每逢单月，你就到他那儿去，双月，仍在宫中当差，你……”
　　
　　话未说完，云修儒便使出了浑身的力气，将中兴帝用力推开。脸涨得通红，粉嫩的脖子上，青筋乍现，尖声叫道：“你们把我当作何来？秦楼楚馆的妓子吗？”忽然又莫名的笑起来，一面扶着盘龙金柱道：“也好也好。我云修儒好造化也，哈哈哈……天子与亲王，点着名的要我服侍。如今，我在宫外也有靠山了！”
　　
　　中兴帝不防，竟被他推了个趔趄，险些跌倒。见他亦哭亦笑，状若疯癫，心中又是慌乱，又是后悔。
　　
　　正闹得不可开交之时，骆缇打外面闯了进来。见此景，惊问道：“这是怎么了？”一面问，一面上前来扶云修儒。云修儒仿佛不认得他，一路挣扎躲闪哭叫着，不让他靠近。
　　
　　中兴帝疾步上前，抓了他的手臂吼道：“你敢装疯卖傻，朕就立时将云娃赐死！”云修儒的哭闹戛然而止，人虚脱了一般，滑倒在地。中兴帝见他埋着头，浑身乱颤，瘦弱的手，紧紧的抓着骆缇的衣袖不放，犹如溺水之人，抓着的救生草。
　　
　　中兴帝心中好不难受，对骆缇道：“你好生劝劝他。”骆缇被云修儒抓着衣袖，蹲在地上起不来，仰着脸问道：“陛下，所为何事啊？”中兴帝便把方才之事一说。骆缇心中一阵埋怨，却不敢有丝毫表露。中兴帝道：“你带他出去，好好儿的散散心吧。”说罢，长长的叹了口气，转身出去。
　　
　　恰巧，一个内侍正向里探头张望，中兴帝瞪了他一眼冲外面喊道：“孙树，把你的人带远些。”孙树连连应是，领着人退到了一边去。
　　
　　骆缇慢慢的，坐在铺有团花秀毯的地上。默默的望着云修儒，心中暗道：“他落到如今这般田地，我也是推了一把的，可又有什么法子了？”禁不住叹了口气，伸出另一只手，在他单薄的背上轻拍着，低声道：“守真呐，就想开些吧。王爷只是一句戏言，不过是跟陛下呕气时说的，当不得真。你身子本来就不好，何苦又生怎么大的气了.岂不知，气大伤身吗？”
　　
　　云修儒只觉心口憋闷的厉害，先还只是小声抽泣，到后来，偎在骆缇怀中，放声大哭起来。似乎，要把这一世的眼泪都流干了，才罢休。
　　
　　骆缇紧紧的拥着他，一遍一遍，轻抚着那瘦削的身子，用极低的声音道：“我很知道你委屈。正经的男人没法儿做，做了断子绝孙的内侍，堂堂的儒门子弟，变成了□之臣。你不是说认命了吗？既然如此，又何必钻牛角尖儿，难为自己了？”说罢，自己也陪着，掉了几滴眼泪。
　　
　　约一盏茶的功夫儿，云修儒才渐渐止住悲声，一下一下的抽着气。
　　
　　骆缇见他，眼睛肿的跟桃儿似的。吩咐内侍打了温水进来。又拿了热茶，亲自喂他吃了几口，这才同另一内侍扶他慢慢起身，到椅中坐下，绞了手巾递过去道：“眼睛肿得这般，一会子云娃见了，还不笑话你？”云修儒此时声音嘶哑，只得把头点一点。骆缇又道：“你不用在回去了，云娃他们，我已叫智远接去了，咱们直接往宫们出去，那儿有车等着了。”云修儒吃力的道了声谢。
　　
　　他二人出得门来，中兴帝竟避到暗处，愧于见他。望着他逐渐消失的背影，心中没来由的不安起来。
　　
　　宝麟王府，一众内侍丫鬟，噤若寒蝉的，静悄悄立于门外。
　　
　　自从这位祖宗一到家，那脸便拉的，比乌珠的脸还长。顶头儿看见躬身出迎的杭士杰，头上的火苗儿立时蹿到三尺高。幸而，他还有些许理智，知道自己还没入得府中。强压了怒气，一把拽过他，大跨步的朝里走。
　　
　　杭士杰如何跟得上？只得一路小跑儿的随他进府。又不敢开口问，怕的是他盛怒之下，嘴无遮拦，有损宝麟亲王的儒雅形象。魏允之的长随内侍夏至，也紧跟其后。
　　
　　杭士杰快到书房之时，险险跌倒。魏允之轻轻往起一提，才稳住了身形。方要问是怎么啦，魏允之的脸便贴了过来，冲他吼道：“你们他妈的都是一条藤儿，合起伙儿来算计老子，小心老子让你们竹篮打水一场空！”说罢，飞起一脚，踢开书房的门，冲了进去。
　　
　　要说还是夏至反应快，听得里头动静不对，二话不说，拉了杭士杰闪在一边。刚刚站好，便见有东西打门内，陆陆续续的飞腾而出。期间，还夹杂着无数的污言秽语，以及大逆不道之言。
　　
　　杭士杰问夏至道：“你跟着去的，可知是为了何事？”夏至道：“听说，陛下要将百里公主嫁于咱们王爷呢。”杭士杰道：“此乃是喜事啊，怎的竟会气得这般？”夏至道：“总管不知，那公主与咱们家的几位郡主，大不了几岁。今儿个，还让王爷险些下不了台，王爷正恼她了。可公主却指名，非要嫁给王爷。”说罢，便将早上之事，拣重要的说与杭士杰听。
　　
　　忽面露惋惜之色道：“小的这会子后悔的很呢。”杭士杰不解的望着他。夏至道：“王爷让小的学骑马，小的时常偷懒儿。若是会了，哪里还用到别人跟前儿去打听，早随了王爷去内校场了。哎，便不会错过这场好戏。小的一直仰慕廉首领，今儿他偏在那儿，还有陛下心爱之人，云掌印也在那儿，都让我生生的错过了。”杭士杰道：“廉首领，那可是我辈中的楷模。自我入了王府，便再不曾与他谋面了。漫说是边关的守将，便是朝中的文武大员，都不敢小觑与他。”似乎想起当年，与廉松风初次见面之情景，不由抚掌赞道：“真英雄也。”忽然话锋一转道：“那个人又算什么？以色侍人之辈，哼！”
　　
　　二人正说着，忽听得耳畔有人鼓掌，不防到吓了一跳。转头看时，却是魏允之，正立在书房门口，笑容古怪的瞅着他们。
　　
　　杭士杰上前躬身道：“王爷请息怒，有什么话，到里面坐下说吧。”又吩咐夏至奉茶来。魏允之冲着不远处的内侍丫鬟吼道：“热闹还没看够是吧？那就都请进来看吧！”紧接着暴喝一声道：“滚！”转身气哼哼的进去了。
　　
　　夏至小心的放下茶碗，倒退着出去。
　　
　　杭士杰端了茶，奉到魏允之手边。魏允之拿眼白翻了他几下道：“受不起！”杭士杰微微一笑道：“便是要骂奴婢，也该润润嗓子才是。”魏允之再剜他一眼，接过来吃了一口道：“那小兔崽子，方才与你说了吧？”杭士杰点点头。魏允之一掌拍在桌案上道：“你说我皇兄是老糊涂了，还是故意整我了？明明公主来，便是为了和亲，自然是要嫁与他的。他偏偏将这烫手的山芋扔给我。他又不是不知道，我讨厌那丫头，很讨厌！再说了，她今年才十五岁，我都可以做他爹了。”杭士杰依旧保持着微笑道：“奴婢听说，公主是指名要嫁与王爷呢。既是这样儿，王爷又何必多虑了？”
　　
　　魏允之跳起身，当胸一把抓住，恶狠狠的道：“你们果然是穿一条裤子的！小杭儿，你在孤府上近十年了，怎么就养不家呐？”杭士杰毫不退缩,仰起头与他对视道：“奴婢斗胆问王爷。若陛下颁下旨意，要王爷与公主成亲，王爷敢是要抗旨吗？”魏允之道：“抗旨便怎样？老子顶瞧不起，拿着自家姐妹女儿，卖东卖西，以求苟延残喘的。呸，什吗东西！”杭士杰道：“王爷不是无知百姓，当知抗旨是什么罪？”魏允之了然道：“原来，杭总管是怕受牵连。”一把推开他道：“你即刻收拾了包袱，滚回陛下那里。”杭士杰打地上挣起来跪好，双眼直视魏允之道：“奴婢对王爷的忠心。王爷是不会信的。也罢，若王爷定要一意孤行，奴婢生死都随着王爷。”
　　
　　魏允之愣了一会儿，不错眼珠儿地盯着他。
　　
　　杭士杰到王府近十年，除了才来的时候，魏允之打量他几眼外，几乎都没拿正眼夹过他。
　　
　　如今，魏允之缓缓的坐在他面前，用手指描画着他的眼眉。当手指落在唇瓣上之时，出乎意料的，柔软润泽。魏允之眯起了双眼，轻声道：“小杭儿，其实你一点儿也没变老。”说罢，照着那微微张开的唇，吻了下去。
　　
　　杭士杰只觉眼前白光闪过，一声炸雷在耳边打响。活了三十多岁，这还是平生第一次被一个男人亲吻。
　　
　　他先是发蒙，其后便挣扎起来，却哪里是魏允之的对手。口内“呜呜”作响，身子却被牢牢地按在地上，不得动弹。魏允之只是亲吻他，别的到不曾做。
　　
　　将要断气之时，他才被放开。
　　
　　杭士杰趴在地上喘成一片，魏允之就在一旁含笑相望。杭士杰瞪着他道：“王爷不嫌奴婢老吗？”魏允之道：“说也奇了。你到王府这些年，为我操不完的心，生不完的气，怎的竟一点儿也不显老了？上回说你老了，那是同你玩儿呢，当不得真？”杭士杰用袖子擦擦嘴道：“王爷上了几岁年级，越发的胡闹了。若是被人看去，王爷的脸面，名声还顾是不顾？奴婢虽是下贱之人，但于德性处从未亏过，王爷要奴婢在人前如何立足？”魏允之道：“孤要是真喜欢你了？你还愿意跟着孤吗？”杭士杰仿佛被开水烫到了，“腾”的一声打地上蹦起来，没命的窜了出去。
　　
　　夏至在门口探进头来，看见魏允之盘膝坐在地上，握着脚脖子一通儿傻笑。又朝杭士杰离去的方向看两眼道：“王爷，你又怎么吓唬杭总管了？”魏允之舔了舔嘴唇儿，想着那人一贯的端庄斯文，方才落荒而逃的狼狈样儿，一头倒在地上，大笑不止。
　　
　　 

作者有话要说：魏允之，云修儒，廉松风偶头疼！




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　回到骆府，云修儒便被骆缇强行按在床上，要他好生睡一觉，晚饭时再来叫他。
　　
　　柳春来坐在床沿儿上，轻柔的与他捶着腿，见他沉沉睡去，这才放下帐幔，静静的退下。
　　
　　骆缇将云娃交与柳春来，又嘱咐高智远几句，乘了轿，径往宝麟王府而来。
　　
　　魏允之正同新宠，雍小君对弈。听得骆缇求见，雍小君好不欢喜。忙用素白的手，在棋盘之上乱舞两下道：“既是有客来访，我就先退下了。”魏允之上前搂住他的腰，在他脖子上咬一口道：“小坏蛋又耍懒，看孤今儿晚上怎么收拾你！”雍小君一眼瞧见夏至还在一旁，不免脸上一红，悄悄伸手掐了他一把道：“放尊重些！”说罢便要离去。魏允之道：“你无须避他。外头有些个官儿想巴结他，还找不着门儿了。你见见无妨，他跟孤极熟的。”雍小君笑道：“我恐他来有要紧之事，到时我还得回避，不如此时去了的好。”说罢，向魏允之行了礼，往后门去了。
　　
　　丫鬟方收拾好棋盘，骆缇便走进来。正要跪下行大礼，被魏允之拉住笑道：“你少跟我来这套！”又命人奉上茶来。
　　
　　魏允之道：“你来拜年讨赏的？”骆缇拱手道：“奴婢一来与王爷请安。二来，有几句要紧的话，要禀明王爷。”魏允之道：“你既来了，便在此团年吧。”骆缇摇头道：“这原是王爷抬举奴婢。只是奴婢家中……”魏允之眼睛一亮，凑过来贼贼的道：“怎么，骆掌印金屋藏娇了？”骆缇一时哭笑不得，摇头道：“王爷就只管打趣奴婢吧。奴婢一介废人，早断了那些念头了。”魏允之冲他挤了挤眼道：“少在孤跟前搞鬼儿。论相貌，你也是端正大方的。论身份，你虽是内侍，却深得陛下的宠爱，又是司礼监的掌印。连大臣们，都要看你脸色行事呢。宫外的瞧不上，宫内的总有几个吧？”
　　
　　骆缇一听此话，慌得跪下道：“王爷说这话，奴婢便是死上一百次也不够呢！宫中严禁内侍宫女结为对食，王爷是知道的。漫说是人，便是妇人的衣裙，也不曾有。陛下再宠奴婢，奴婢也不过是皇家的奴才。奴婢实不敢有越轨之举动，望王爷明查。”说罢，叩下头去。魏允之上前拉他起来道：“真是无趣，说笑两句罢了，这也当真？”
　　
　　骆缇复又跪下道：“奴婢有几句犯上之言，还是跪着回的好。”魏允之见他神情凝重，也正色道：“孤这里没那么多规矩，你起来讲吧。”骆缇这才谢恩起身。却并不敢坐下，躬身道：“王爷果真看上云修儒了吗？”魏允之乜斜着眼道：“是陛下让你来的？”骆缇摇头道：“是奴婢背着陛下来的。”魏允之望着他的眼睛，似笑非笑的道：“孤便喜欢他，又待怎样？”骆缇道：“王爷，凡事总有个先来后到。是陛下先遇到他，将他从那群地痞手中救下。陛下爱他之深，奴婢在宫中这些年，是从未见过的。君子不夺人之好。抛开君臣，只论兄弟。王爷忘了，与陛下自小儿的情份吗？”魏允之收起笑容，低声道：“不曾忘。”骆缇含笑道：“这便是了。人都说‘妻子如衣服，朋友如手足’。美色当前，朋友尚且如手足的一般，何况你们是一奶同胞的亲兄弟啊。王爷就狠得下心，为美色而摒弃兄弟间的情份吗？”
　　
　　魏允之抚着茶碗默默无语。骆缇不敢打搅，立在一旁，连大气儿也不敢喘。
　　
　　少时，魏允之嘴角儿绽出一丝笑容，缓缓的道：“你是怕我冲冠一怒，做出大逆不道之事吗？”骆缇跪伏于地，不敢抬头。魏允之笑起来，走到他跟前席地而坐，拍了拍他道：“你听好了，这种事永不会发生。”骆缇抬头看时，见魏允之坐在地上，要扶他起来。魏允之摇头道：“你要不嫌地上脏，便陪孤坐会儿。”骆缇哪敢与他对坐，侧了身，跪坐在一旁。
　　
　　魏允之用手，抚着地毯上长长的绒毛。垂着眼帘，脸上竟出现了罕见的，一丝淡淡的哀愁。他吸了口气道：“世上之人，能有几个配得上他？皇兄固然是爱他的，可他毕竟是皇帝。只有人奉承他，岂有他伏低做小，迁就别人的？他根本不懂得，怎么去爱他，去珍惜他。”忽然冷下脸，盯着骆缇道：“打量孤不知道，你们在他身上，用的那些下三滥的手段！这里头，不是还有你一份功劳吗？”骆缇不敢回话，直起腰重新跪好。
　　
　　魏允之一把拽过他，在他耳边道：“替孤回奏皇兄，云修儒是个温柔之人，好好儿待他，别再难为他了。否则……”骆缇几乎全身的贴在他怀里。口里胡乱答应着，挣扎要坐好。
　　
　　魏允之打地上跃起，随便将骆缇也带起来。勾了他的肩道：“吃了年饭再走吧”骆缇笑道：“奴婢家里头委实有事儿。”魏允之的眼睛在他身上，来回的扫了几圈儿道：“咦，家中果然有古怪！快讲，究竟是什么事儿，非要你回去才行？”骆缇被逼得实在无法了，只得据实相告。
　　
　　魏允之听得，云修儒此刻就在骆缇家中，心如打鼓般，跳的“咚咚”直响。面上却处之泰然，松开手道：“行了行了，既是这样儿，孤也不虚留你了。”又命夏至拿了五十两银子，赏给骆缇。骆缇谢了赏，躬身退出。
　　
　　不期，在园中遇见了杭士杰，便向他招招手。杭士杰急赶两步，上前与他见礼道：“与骆掌印拜年了。不知掌印到此有何贵干？”骆缇将他打量一番道：“咱们有几年没见了？你到也不显老呢！”杭士杰猛想起，这话魏允之也说过。想到被他调戏一事，脸色一下就变了。
　　
　　骆缇道：“你怎么了？”杭士杰掩饰的笑一笑道：“无妨无妨。”骆缇道：“我知道你那点儿心事。陛下也知道，你这些年不容易。王爷虽顽劣了些，对下面的人，却是极好的。你是从宫里出来的，里头的事儿，你还不明白吗？以你这种刚直的性子，怕是很难立足，好好在这儿呆着吧。”说罢，告辞出去。
　　
　　杭士杰见他的轿子没影儿了，这才转回。
　　
　　在家人小厮，与骆缇，云修儒叩头拜年后。云娃穿着娇艳欲滴的新衣新裤 ，戴着赤金的长命锁，在柳春来的牵引下，挨个儿的与他二人拜年。把个骆缇欢喜不迭，抢了抱在膝上再不撒手。家人递上备好的红包，派发下去。这里头，自然有云娃的一份儿。
　　
　　骆缇难得回家过年，今日又有云氏父女作陪，心中好不畅快。凡家人皆有赏赐，有头有脸的管事们，还赏了席面。
　　
　　因想着是过年，便不拘什么礼数了。唤了高智远，柳春来两个，同在暖阁里坐了，一起吃酒守岁。
　　
　　云修儒见众人都满面春风，也打点起精神，强颜欢笑的与骆缇斟酒布菜。骆缇颇有些过意不去，便将朝中趣事，后宫笑谈，一一说与他听。又加高智远在一旁擂鼓助威，时不时的与柳春来玩笑几句。一顿饭吃的倒也热闹。
　　
　　这时，天上下起了小雪。高智远同柳春来，牵了云娃出去散散。
　　
　　骆缇见他们去了，转回身紧劝着云修儒多吃几口菜，多喝两口汤。云修儒含笑应承着。
　　
　　至二更天时，云娃依旧玩儿的起劲儿，同柳春来在园子里疯跑。四周响起了密集的鞭炮声。
　　
　　骆缇见云修儒睡眼惺忪，几乎快支持不住了，便叫他们回来。又着家人拿出备好的烟花爆竹，在园中开阔之地放起来。
　　
　　云娃又是欢喜又是害怕，将小脸儿埋在骆缇怀中，只露出半只眼睛，望着冲天而起，缤纷绚烂的烟花“咯咯”的笑着。
　　
　　骆缇无意中看向云修儒。见他静静的立在欢腾的人群之中，竟显得格外的凄凉孤寂。烟花在莹白的脸上，映出淡淡的红晕。使他看起来，多了几分真实感。他默默的注视着女儿，脸上挂着慈爱的笑容。骆缇忽然觉得一阵难受，忙将云娃递过去。云修儒轻轻的，在女儿小脸儿上吻了一下，低声念道：“愿菩萨保佑你，平安到永远。”
　　
　　一个如火球般的烟花腾空而起，在漆黑的夜空，留下华丽的，动人心魄的瞬间。
　　
　　云修儒抱着女儿躺在床上，轻轻的拍着，哄她睡觉。云娃老实了一会儿，便又来歪缠父亲。
　　
　　云修儒用手隔开她的脑袋道：“你都多大了？再过两个月就四岁了，还怎么着吗？”云娃一味的腆着脸笑，伸出小手儿来，拉他的衣襟儿。云修儒叹口气道：“这是最后一次，你可记下了？”云娃使劲儿的点点头。云修儒这才解开衣服，将那红樱桃送入女儿口里。
　　
　　也许是知道，这是最后一次，云娃格外卖力的吮吸起来。云修儒被弄的紧蹙了眉头，咬牙忍耐着。隔一会儿，又换另一边喂她。直到她困极了，含着□睡去，云修儒方得解脱。
　　
　　夜已经很深了，依稀有零星的爆竹声传来。
　　
　　不知何时，床沿儿上坐了一个蒙面之人。他痴痴的注视着云修儒，和那若隐若现的锁骨。轻轻的，把被子往上提了提。不想，云修儒此刻忽然长长的叹了口气，面上尽显哀怨之情。那蒙面人只觉，有只手在撕扯自己的肚肠，险险把持不住。
　　
　　又痴坐片刻，这才依依不舍的，跃窗而出。
　　
　　与骆府一墙之隔的，僻静胡同儿尽头，蒙面人对靠在墙边儿的，着夜行衣的人笑道：“二位辛苦的紧呐。除夕之夜，不回家搂着老婆亲热，却要到这里做活计。啧啧。上头与你们什么好处哇？”说罢，伸手点了其中一人的睡穴。
　　
　　另一个，有些不解的望着他。蒙面人道：“爷知道你是什么人，也知道你是来做什么的。你最好别把遇到我的事，告知他人。否则，爷我随时取你的性命。”又瞪眼道：“你还杵在这里做什么？等着爷赏过年钱呐！”黑衣人拱手道：“敢问好汉大名？”蒙面人哑然失笑道：“知道爷的大名好抓爷是吧？在若不走，爷我拍死你！”
　　
　　黑衣人知道，自己远不是他的对手，却迟迟不肯离去。
　　
　　蒙面人冷笑道：“怎吗，想在开年头一天了账啊？爷只会送人下地狱！”说罢，欺身而上。黑衣人急退两步道：“好汉且慢动手，我实实的不能离开此处。”蒙面人朝天翻了个白眼儿，叉着腰道：“我说，你听不懂人话是吧？爷不是跟你说了吗，知道你的底细。爷跟你是一路的，是来护着里面那位的。个二百五！”黑衣人眼珠儿微微一缩，极力的忍着怒气道：“好汉要审他，在下也想听……”蒙面人不等他话讲完，便以迅雷不及掩耳之势，点了他的睡穴。看着他软倒的身子，上前踢了一脚，骂道：“操，耽误这许多时侯！老子审案最讨厌有人旁听。”忽又想起什么，看了那黑衣人一眼，自语道：“你是不能走，你走了他怎么办？这还是你的功劳呢。”
　　
　　来到另一黑衣人跟前，一把撕下他的面巾，却不由的笑将起来。原来那人，竟张着一副硕长的马脸。
　　
　　蒙面人解开他的睡穴，又点了他另一处穴位。用寒光闪闪的匕首，在他脸上来回游走。马脸一清醒过来，便看见那把匕首，在自己眼珠子上，一伸一缩的抖动着。
　　
　　蒙面人收起笑容，冷冷的道：“听清楚了，爷问你什么，你便答什么。多一句，便砍你一只脚；少一句，便砍你一只手。”清清嗓子道：“你是谁派来的？”马脸斜了他一眼，嘴微微一动，却被蒙面人抢先钳住了下巴，从嘴里掏出一颗小药丸。
　　
　　蒙面人挥手便是一巴掌，马脸的嘴角儿，鼻子全都见了红，叫道：“你要杀便杀！”蒙面人笑道：“原来，你是死士。能养得起死士的，不是一般人家。劝你休要在爷跟前倔强，可没你的好果子吃呢！”说罢，手起刀落，马脸的大手指便掉在了地上。他倒是个汉子。虽说是十指连心，痛彻心肺，也只是喉间“呜呜”作响，浑身乱颤而已。蒙面人赞了一句，“好汉子，是个男人。”忽又道：“若再不据实以告，爷便让你做不成男人！”说罢，一手抓住那要紧的所在，匕首不停的在那里，划来划去。
　　
　　因为刀刃儿太过锋芒，想必是挑破了衣物，蹭到了里面的宝贝儿。马脸再忍受不住了，叫道：“好汉住手，我说便是。”蒙面人点头笑道：“这便才是。”又将地上的面巾拾起，与他擦汗。心中暗骂一句道：“你他吗的犯贱！”
　　
　　马脸喘了两口气道：“我是奉了刑部尚书记大人之命，前来杀云修儒父女。”蒙面人哼了一声道：“记维多这个老匹夫！”马脸有些惊异，他竟认的自家主子，并且还直呼其名的谩骂。
　　
　　蒙面人看了他一眼，继续问道：“若杀不成了，又待如何？”马脸道：“记大人得了消息。那人要在外数日，总是要出来玩儿的，他一出来便有机会。”蒙面人道：“你还知道什么？”马脸道：“我们虽有好几批人，但都不互通消息。我委实不知了。”
　　
　　蒙面人点点头，从怀里拿出一个小瓶子。打开后，抓了马脸的伤手，把药洒在上面。又撕了那人的一截儿衣服，给他包好。再把药瓶儿塞在他怀里，拍着他的肩道：“你可愿意作证？”马脸迟疑着不肯开口。蒙面人道：“想必是，你的家人在他手上？”马脸摇头道：“我只一身一体。只是，我若做证，便是逃到天涯海角，也不得安宁。”蒙面人骂道：“糊涂！你可只要杀之人是谁吗？”马脸道：“只知他是宫里的内臣。怎么，不是吗？”蒙面人道：“是内臣不假。只是这个内臣，原是陛下心尖儿上的人。你杀他，岂不是得罪了陛下吗？是记维多大，还是天子大？”见他有些松动，继续道：“你若出来作证，便是有功之人，陛下是不会杀你的。你再仔细想想。此一番前来，便有人等着抓你，是什么意思？”马脸慢慢的露出惊恐之色。蒙面人道：“这一次 
 23、第 23 章 ... 
 
 
　　，陛下事在必夺，定要除了他。你又不是他亲儿子，还要与他尽孝吗？待到尘埃落定之后，你拿了赏银，过自己的小日子儿去，岂不美哉？”马脸咬了咬牙道：“我愿出堂作证。”蒙面人笑着拍拍他的头道：“识时务者为俊杰。”
　　
　　马脸忽然打量着他道：“请问尊驾究竟是什么人？”蒙面人眨了眨眼，暗道：“妈的，我是你爷爷。”嘴上却说：“你猜，猜中了爷有赏。”又变脸道：“这个不是你该问的。若是有缘，我们很快便会在见。好了，你在睡会吧。”话音方落，伸手在他脖子后头一掐，马面又重温梦乡去了。
　　
　　再次解开方才那人的穴道，无比遗憾的道：“真是可惜，你未曾看见方才的好戏。”黑衣人瞪了他一眼，又不得不忍气吞声的问道：“可问出什么吗？”蒙面人道：“回禀你家主子，是刑部尚书记维多指使的。不过，我料想你主子早就知道的。”又看了马脸一眼道：“都是你的功劳，带着他领赏去吧。”说罢，毫无形象的伸了个懒腰，拍拍黑衣人的肩道：“你慢慢收拾，爷回家抱老婆去了！”说话间，已跃上房顶，几个起落，便不见了踪影。
　　
　　次日，因熬夜守岁，骆府的人都起来的晚了些。
　　
　　用罢早饭，云修儒便将柳春来叫至面前。从带出的包袱里，取了二两银子赏给他，要他回家团圆。柳春来委实的有些牵挂兄弟，却又放心不下这边儿。左右为难之际，骆缇在一旁道：“这原是你爷疼你呢。你自去吧，都有我了。”云修儒对他道：“烦公公叫个人送送他吧，我不放心呢。”骆缇笑道：“好，依你便是。”
　　
　　云娃扑过来道：“柳哥哥要回家吗？也带我去吧？”柳春来蹲□子道：“小的家中又脏又乱，姑娘连下脚儿的地儿都没有。还是好好儿陪着爷吧。”云娃道：“那你几时回来？”柳春来道：“小的明日傍晚便回来。”云娃道：“我给你留好吃的。”柳春来一阵感动，使劲儿点点头。云修儒笑道：“难得出来一趟，后日在回来吧。”云娃拦腰抱住柳春来，嘟着嘴道：“不嘛，我想柳哥哥呢！”云修儒上前拉着她劝道：“你柳哥哥家中还有小弟弟呢，他们许久不曾见面了，难道不比你想他？”云娃听得眼睛一亮，叫道？“你还有弟弟呀？他多大了？怎么不带他上我们家玩儿了？”高智远在一旁低笑道：“那就麻烦了！”柳春来与他混的熟了，回头瞪了他一眼。云修儒怕女儿一味的纠缠不清，耽搁了时间，把她拉到了一边。
　　
　　临到去时，云修儒拉着柳春来的手，千叮咛万嘱咐。柳春来也不放心他，又反过来嘱咐他一遍。骆缇看得直摇头，笑道：“这是怎么了？他家也只在京城里，又非隔山隔海，怎的到象是生离……”忽觉大年下的，那个字着实的不吉利，忙改口道：“守真既这般喜欢他，干脆收他做儿子吧？”柳春来一听此话，满脸期待的望着他。云修儒也不接话，笑着催他去了。
　　
　　骆缇不明其意，却听云修儒道：“我早晚要激怒陛下，云娃尚要求公公怜惜，岂可在牵连与他。”骆缇见他说出这不祥之话，忙忙打住。
　　
　　少时，骆缇命人套了车，带了云氏父女，往西来寺拈香。
　　
　　天渐晴朗，街道两旁的积雪，早已铲的干净。路上的行人，小贩比往日多了几倍不止。到处都能听见拜年声，夹杂着叫卖声，儿童嬉闹声，大人的叫骂声，还有时不时的爆竹声。听在云修儒耳中，让他有恍若隔世之感。
　　
　　马车刚上西水桥，便遇到了麻烦。高智远回来报说：前面有一辆车坏了，正修了。想过去是不能够了，人倒是可以走过去。请骆缇的示下。
　　
　　骆缇与高智远迅速的交换了一下眼神，暗自咬牙道：“那就下车步行。叫他们把车，绕到前面去等我们吧。”说罢，与云氏父女下了车，在侍从的簇拥下，缓缓步行而来。
　　
　　上得桥来，见那坏了的车上，也下来几个人。骆缇不动声色的，将云修儒父女挡在身后。高智远紧盯着那几个人，手有意无意的，摸着腰间的佩剑。侍从们也都戒备起来。
　　
　　眼看两边的人，便要走到一处。云娃忽然叫道：“爹爹快看，那个哥哥真好看！”云修儒定睛一看，见从车上下来两女一男。两个女子，一个二十出头，做已婚妇人打扮。虽没有十分的美貌，却也有六七分的姿色。细眉细眼，无一处不显温柔。另一个是四五十岁的老妈子。最出彩的要算那少年，十四五岁的年纪，冰肌雪肤，宛若初升之朝阳，光芒四射，令人眩目。更喜眉间，有米粒儿大小的一颗美人痣，添了无数的妖娆。
　　
　　若拿云修儒与他比，一个好似空谷幽兰，见之忘俗。一个如含苞待放之牡丹，雍容已极。
　　
　　桥上聚集了许多的人。一是被车挡了路，二是为两人的容貌所吸引。私底下，人们窃窃私语，猜想着他二人的来历。
　　
　　与他们同行的，还有一个坐在车门上的，年轻汉子。
　　
　　听见云娃的赞叹声，那几个人都回过身来，同样被云修儒的容貌所折服。而那年轻的妇人，只管对着云娃含笑相望。似乎在她眼中，只看得见那个孩子，其他的，都是不值一提的。
　　
　　待云修儒走近少年时，云娃笑着向少年伸出了手。少年也微笑着，伸出细长的手，在她的小手上握了握。侍从们很快将他们隔开，两队人马各自走开。
　　
　　云修儒哪里知道，方才那一幕，让骆缇，高智远并一众的侍从，紧张的汗流浃背。
　　
　　往前又走了约一炷香的时候，马车终于赶上来。众人又重新上车，继续往前行去。
　　
　　高智远骑在马上，依旧不敢大意。不动声色的，扫着周围的人群，暗道：“怎的还不动手，莫非走露了消息，罢手了不成？”正想着，远远儿的，看见了西来寺的山门。
　　
　　云修儒扶着骆缇下了车，骆缇接过云娃抱在手上。众侍卫依旧走在两边，把他们同人群隔开。
　　
　　西来寺是京城附近远近闻名，富得流油的禅院。接待的大多是，达官显贵之家，富豪乡绅一流。知客僧人人练就一双火眼金睛。看你一眼，便将你的身份，有钱无钱，猜的八九不离十。
　　
　　骆缇并云氏父女，被知客僧毕恭毕敬的引到客房吃茶休息。因云修儒秀美非凡，惹得几个小沙弥，争先恐后的奉茶奉果，流连不去。
　　
　　略歇片刻后，二人便起身往大雄宝殿而来。
　　
　　云修儒虔诚的跪在世尊座下，默默的为女儿祈祷一番。又拉过云娃，让她在蒲团上跪下，教她道：“好孩子，与佛爷爷叩三个头，求他保佑你无病无灾，万事如意。”云娃笑着点点头，学着大人的样儿，双手合十，端端正正的跪下道：“求佛爷爷保佑我爹爹，无病无灾，万事如意。”说罢，叩了三个头。旁边的人听她稚语童音，都赞她孝顺。云修儒一把揽在怀里，倍感欣慰。
　　
　　云娃忽然指着世尊的像道：“爹爹，佛爷爷好像那个哥哥。”云修儒望了佛像一眼，果然有几分相像，颇有些吃惊。嘴里却道：“佛爷爷跟前休要混说。”回头见骆缇拜佛已毕，三人便往寺里观景去了。高智远同了侍卫们紧跟其后。
　　
　　天近午时，寺里安排了斋饭。高智远同骆缇，云修儒一桌，侍卫们在另一桌。此处乃是雅舍，所供斋饭自于别处大相径庭。尽是些难得一见的素山珍。
　　
　　忽然，云娃在父亲耳边低语几句。云修儒微微点头，对骆缇说了，起身带了女儿出去。高智远同两个侍卫跟在后面。
　　
　　云修儒向过路的小沙弥打听了厕屋所在，领着女儿过去。云娃不满的，瞥了高智远并那两个侍卫一眼，低声道：“他们跟来做什么？”云修儒也觉得奇怪，终究没问出口。
　　
　　快到厕屋时，迎面走来一个年轻的僧人，云修儒抱着女儿侧了侧身，打算让他过去。岂料，变故就在一瞬间。
　　
　　云修儒只觉浑身一麻，像是连呼吸也止窒住了，软软的倒在了地上。他满面惊恐，双眼瞪得大大的，眼睁睁的看着，那僧人抢走了自己的女儿。
　　
　　他想冲上前去，想大声呼救，结果尽是徒劳。他只有僵直的躺在那儿，看着那僧人，轻而易举的将两个侍卫打倒，高智远与他近身缠斗十几招，被他一掌拍在左肩头，立时骨断筋裂，倒地不起。
　　
　　屋里的人似乎听见了动静，挚剑赶了过来，将那僧人团团围住。骆缇在后面叫道：“都小心些，莫伤了孩子！”又对僧人道：“你是什么人？竟敢在光天化日之下，抢人子女！快快将孩子放下，饶你不死。”忽看见云娃闭了眼，一动不动的伏在他肩上，几乎肝胆俱裂。扶着柱子方才立稳，尖叫道：“你把那孩子怎么样了？”那僧人对周围的一切置若罔闻。忽然冷笑一声，眼中杀气大盛，伸手扔出一枚霹雳弹，身子腾空而起，如一只大鸟般，往后山掠去。
　　
　　望着一地的残臂断腿，骆缇当真是叫天不应，叫地不灵。想着云娃从此便不能相见，悲痛之下，竟昏厥过去。
　　
　　魏允之像是打地里钻出来一般，二话不说，剑尖直刺僧人的眉间。力道之大，速度之快，僧人不曾料到，半路杀出个程咬金，几乎便躲不开了。
　　
　　他用手蒙住云娃的脑袋，像是怕伤到她，腰身往后一倒，急退了数丈。因他方才的举动，让魏允之有些发蒙，手上微微一顿。于此同时，斜刺里又闯入一中年男子，十指微曲，向着魏允之的背心抓来。魏允之只觉背后寒气逼人，仿佛是冰山压将过来，由不得连打几个寒颤，宝剑险些脱手。僧人趁机逃遁。
　　
　　魏允之几欲要追，都被那中年男子所阻。情急之下，骂了几句粗话。中年男子万没想到，这等一位斯文潇洒的俊俏书生，竟不带眨眼的，吐出一连串儿的污言秽语来。当下便皱了眉，伸出食指，朝着魏允之的面门急点而来。
　　
　　魏允之已领教过一招，知道此人是个劲敌，不敢有丝毫怠慢。饶是加了小心，还是在十几招后，被他点中左边的肩胛骨，立时便是一个血洞。血水顺着看似不大的伤口，喷射而出。
　　
　　那男子不料，他竟会在自己手上走了近二十招，不由得多看了他一眼。魏允之疼得脸色煞白，额上冷汗直冒，呲着牙道：“乖孙子，把你爷爷伤得这般，会遭雷劈的！”男子冷冷一笑，手里不知扔了什么东西过来，“啪”的一声，将他的束发冠打得粉碎，一脑袋的头发，全都披散下来。男子展开身形，仿佛驾云般的去了。
　　
　　寺里已经乱成了一锅粥，百姓们尖叫着四散逃去。互相践踏的，与亲人走散的，不计其数。
　　
　　魏允之提了口气，掏出身上的手巾，按在伤口之上。施展轻功，在众人的头上飞跃出寺。不知在哪儿抢了一匹马，直奔城门而来。
　　
　　 

作者有话要说：我的头发快掉光了。




24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　混混沌沌的睁开眼，魏允之看见的第一张脸便是雍小君，其次是杭士杰。两人皆眼带血丝，一脸倦容的守在他身边儿。
　　
　　一见他醒转，雍小君便止不住落下泪来。他原本是未经过大事的公子哥儿，人又年轻。
　　
　　那日，一见自家王爷血淋淋的被人抬回来，吓得差点没晕过去。两位侧妃乃女流之辈，养尊处优惯了，几时见过这种场面？只一味的哭泣，拿不得半点主意。雍小君想，好歹自己还算是半个男人，这个时候不站出来，又更待何时？于是紧咬了牙，面上装出十分的镇定，劝了两位侧妃回房歇息，这里由他一力承担。
　　
　　还好有杭士杰老成持重，雍小君事事必与他商量。他们虽是主仆，却都是净身之人，并没有太多的避讳。魏允之昏迷这两日，雍小君衣不解带的，睡在他房里的软榻之上。杭士杰同夏至两个便在外面打地铺。
　　
　　整整守了两日，才见魏允之苏醒。
　　
　　雍小君握了他的手，勉强笑道：“王爷觉得怎么样了？”话音未落，眼泪便流下来。魏允之见他气色很差，不免心疼道：“孤醒过来便无妨了，你也去睡会儿吧。”雍小君摇头道：“不，我得守着王爷。”魏允之扯着嘴角儿一笑道：“你怕做寡夫啊？”雍小君这两日来担惊受怕，已是满腹的委屈，哪还听得这种话。当下伏在床沿儿上，哽咽起来。
　　
　　杭士杰叹气道：“都到这般时候了，王爷还有心思开玩笑？小君这两日为王爷，食不甘味，夜不能寐，王爷还打趣人家。”魏允之拍着雍小君颤抖的肩膀，喘了口气道：“都是孤的错。好人儿，你把孤的心都哭乱了。”杭士杰正要退下，魏允之叫他站住，有话要问。
　　
　　雍小君哭了会儿，觉得心里舒服些，方渐渐止住。夏至端了参汤过来，他接过去，慢慢喂与魏允之吃了。
　　
　　夏至在旁道：“奴婢去请二位娘娘，并郡主们过来吧？”魏允之皱眉道：“你还嫌这儿不够乱是吧？你去跟她们说，孤已无妨了，要静养几日，让她们都放宽心，就不必过来请安了。”又对雍小君道：“你还不赶紧去歇着，瞧，眼睛都抠抠儿了。你摸摸孤的心口。”雍小君以为他不舒服，忙伸手在他胸口上摸了摸道：“王爷难受吗？”魏允之笑道：“孤心疼你，这里疼得直跳呢！”
　　
　　夏至低了头，双肩微抖，着实忍得辛苦。杭士杰暗自瞪了他一眼。
　　
　　雍小君这才知道，魏允之在戏弄与他。当着奴才的面儿，又羞又恼，起身便走。魏允之在后头笑道：“你好好儿歇几日，等着孤过来！”只听得门外的脚步声越发快了。魏允之对夏至道：“你着人往厨房去说一声，让他们炖点儿补品送过去。”夏至应声出去。
　　
　　魏允之咬着牙，打床上挣起来，吓得杭士杰一把按住道：“王爷要做什么？”魏允之道：“去把孤的衣服拿来，孤要到城门看看。”杭士杰急道：“王爷已昏迷两日了。记贵妃被打入冷宫，记维多下了昭狱，他的党羽，一共四十余人，均鸩杀于狱中。”魏允之道：“皇兄的手段一点儿不减当年。定的什么罪？”杭士杰道：“抄家时，搜出与敌国来往的书信，信中颇有大逆不道之言论。定了里通外国，欲以谋反之罪。又与后宫勾结……”魏允之打断他道：“孩子了，可曾找回来？”杭士杰一愣，一头雾水的望着他。魏允之皱眉道：“云掌印的女儿？”
　　
　　杭士杰尚未答话，夏至在外头听了，边走边道：“王爷还不知道啦，这两日，京里头都乱成了一锅粥了。五城兵马指挥司，会同锦衣卫的人，把京城附近拿篦子整整梳了两日了，连个影子都没看见。云掌印给女儿画的小像，陛下让画师临摹了几千张，贴的满城都是。就连京城五十里外也贴满了。上头还说了，但凡知情举报，找回此女者，赏银五百辆，亲自送回者。赏银一千两。骆掌印见天儿的守在怀化门前。若是听见哪处城门有貌似这个孩子的，立刻骑了马飞奔过去。哎，可每次都不是啊。”
　　
　　魏允之急了，冲他叫道：“云掌印怎么样了？”夏至正说的起劲儿，不防被他吓了一跳，跪下道：“奴婢……奴婢听说，说云掌印如今呆呆傻傻，连……”魏允之几乎是冲下床来，一把揪住他的脖领子，吼道：“连什么？”夏至此时见他面目狰狞，吓得体如筛糠，结巴着道：“连大小便都不知道了。”
　　
　　魏允之猛地推开他，一叠儿声的叫备车。杭士杰也急了，不顾尊卑的抱住他的腰，跪下道：“王爷便是真要去宫里，也该等伤好了再……”魏允之这会子哪有耐性听他说话，用好的那只手，一掌将他推开，抬腿就走。夏至连滚带爬的扯住他的腿道：“王爷要去也使得，只是太医嘱咐说，王爷身上有伤，最受不得风寒，求王爷加了衣服再去吧。”魏允之回头，正看见杭士杰捂着腰，打地上爬起来，不由叹口气道：“还不快去！”夏至慌忙起身，叫上个丫鬟，往里屋拿衣服去了。
　　
　　魏允之走到杭士杰跟前儿，碰了碰他的腰道：“孤一时心急，手上便没了轻重，疼得厉害吗？”杭士杰笑一笑道：“奴婢没那么娇贵，不妨事的。王爷，奴婢陪你进宫吧？”魏允之本想戏弄他几句，但此刻，委实没有那个心情。
　　
　　须臾，夏至拿了件玄狐大氅出来，同杭士杰一起，小心的服侍他穿好。随后，一路小跑儿的到外头，吩咐人预备车马。
　　
　　趁着空当，杭士杰命人端了两盘儿点心上来。魏允之冲他笑一笑道：“你对孤的好，孤会铭记在心的。”杭士杰将脸扭到一边，不予理睬。 
　　
　　刚一上车，魏允之便催着快些，再快些。杭士杰扶住他道：“横竖已经在路上了，王爷又何必急在一时了？一会子把伤口颠坏了，岂不糟糕？”魏允之稍稍平静下来，有些疲惫的，将头靠在他肩上。若在平时，杭士杰早躲开了。 
　　
　　他微微侧头，望着魏允之依旧苍白的脸，心里很不是滋味儿。
　　
　　这个人，自己跟了他近十年。从初识到深知，以及那天的调戏。真恨不得立时走开，再不与他相见。可当他被五城兵马司的人抬回来后，望着那半边身子，都被血水染红的人，三魂去了七魄。亏了旁边有个内侍扶着，要不然早瘫在地上了。当时只觉得胸口疼得厉害，仿佛心被活生生的挖去一般。直到他转危为安，现在就静静的靠在自己身边，竟生出失而复得之感。
　　
　　马车在宫门口停下，夏至拿出宝麟王府的印信，卫侍验看过，都让在两旁，躬身施礼。
　　
　　马车径直停在了紫宸宫的门前。一个二十八九岁的内侍迎上前来，在马车外施礼道：“奴婢艾丰泰，与亲王请安。”魏允之在杭士杰，夏至的搀扶下弃车步行，打量他一眼道：“你是谁？”艾丰泰赔笑道：“回王爷的话，奴婢是新任紫宸宫首领，艾丰泰。”魏允之道：“孙树哪里去了？”艾丰泰压低声音道：“孙树与记贵妃是一党的，已被陛下乱棒打死了。”
　　
　　魏允之点了点头，抬脚便要往里走。艾丰泰急上前两步，躬身道：“陛下吩咐了，任何人都不许进。王爷若有要……哎，王爷别难为奴婢了，王爷！”魏允之懒得与他废话，直闯进去。杭士杰同夏至，也只好硬着头皮跟进来。
　　
　　待看到眼前的一幕，魏允之彻底发怒了。
　　
　　云修儒呆呆的坐在龙床之上，那双曾今温柔似水的眸子，如今正直勾勾的盯着前方，没有光彩，没有聚焦。他的衣襟敞开着，露着雪也似的胸脯儿，那两点红缨依旧让人意动神摇。
　　
　　中兴帝见魏允之闯进来，忙将云修儒的衣襟拉拢。方要开口，却见魏允之满面怒容，挡在中间道：“亏你口口声声的说喜欢他，喜欢他，你就怎么喜欢他呀？他都成这个样子了，你还不依不饶的，你什么东西！”
　　
　　杭士杰，艾丰泰，夏至三人一听这话，当场跪了下去。杭士杰几乎有些失态的磕着头道：“陛下开恩，陛下开恩呐！王爷刚刚清醒，高烧未退，他……他满口胡话……”中兴帝脸色有些灰暗，哑着嗓子让他们都退下。
　　
　　柳春来见有人，竟这般大逆不道的，与天子讲话，吓得半天没回过神来。
　　
　　他是那日傍晚，被急召回宫的。回来便看见云修儒，成了这副模样。知道事情的原委后，他当场哭了出来。才分开几个时辰，那个惹人怜爱的小姑娘，从此竟再无法见面了。犹记得她对自己说过的话，依稀还在耳边飘荡，娇憨可人的容貌，如今历历在目。最让他惶惶不安的是，云娃一旦找不回来，云修儒还能撑多久？云修儒要是有什么三长两短，自己该怎么办？
　　
　　杭士杰几乎是被夏至拉出去的。房中，就只剩下他们四人。
　　
　　魏允之转过身来，惊异的看到，云修儒面无表情的，有些僵直的伸出一只手，把微微合拢的衣襟，又笨拙的拉扯开。魏允之只觉眼前白花花的一片，慌忙转过头去。柳春来也急急的用身子挡住，一面低语，一面与他把衣服重新牵好。
　　
　　魏允之愣了一下后，似乎明白了他这个举动。想起那晚夜探骆缇府，在云修儒房里看到的一幕。眼前忽然一阵发黑，脚步有些踉跄的往前迈了几步。亏了中兴帝眼疾手快的扶住了。
　　
　　兄弟二人在另一边坐下。中兴帝正要吩咐内侍，奉上参汤，魏允之硬挤出一丝笑道：“多谢了。方才来之时，已在家用过了。”又道：“臣弟冒犯了皇兄，皇兄不恼吗？”中兴帝望着不远处的云修儒道：“什么恼不恼的。朕现在什么都不想了，只要他能好起来。”魏允之也望过去，见云修儒弃而不舍的，又将衣襟拉扯开。身边的小内侍，顶着两只又红又肿的眼睛，泪汪汪的看着他。
　　
　　中兴帝叹口气道：“屋子里暖和，到不怕他着凉，你与他披件厚衣服罢了。”柳春来答应着，转到八扇玲珑屏风后面，取了件大毛衣服过来，与云修儒披好。
　　
　　魏允之吸了口气道：“太医怎么说？”中兴帝疲惫的揉着额头道：“连朕都知道，他这是心病，必得云娃回来，方能好转。朕已发出榜文，昭告天下，凡能治愈此病者，赏金一千两，另赐七品官一职。”魏允之道：“重赏之下必有勇夫。”
　　
　　中兴帝望着他的左肩道：“你的伤势如何？”魏允之无所谓的笑了笑道：“臣弟不是好好儿的吗，可见是无碍的。”中兴帝看了看他的脸色，皱眉道：“是什么人，竟能够伤到你？”魏允之回想当日之情景，仍旧有些心悸，慢慢道：“真乃是高手。臣弟在他面前，尚未走出二十招，便被伤得这般。他的路数……”魏云治低头细想一会儿，终是摇头道：“臣弟实在也看不透。”忽想起一事道：“臣弟与那僧人交手，眼看便刺中他了。他像是怕剑气伤到了孩子，竟然用手遮住她的头。”中兴帝也有些纳闷儿，低头沉思着，半响方道：“记维多说，初一那日，他并未派人前去。这等说来，果然另有其人吗？宫内还有人，想置他于死地不成？”
　　
　　又把魏允之望一眼道：“那晚的蒙面人是你吧？”魏允之眼下没心情装傻充愣，只得把头点一点，承认了。中兴帝道：“你一个亲王，三更半夜不带一人，独自蒙面到别人家做什么？”魏允之听他弦外有音，话里有话，不由冷笑道：“皇兄是怀疑臣弟吗？好啊。我那日是吃饱了撑着了，散着步就去了！你待怎样？”中兴帝盯着他道：“你必是知道他在那儿，所以才去的。谁告诉你的？”魏允之思付再三，觉得没必要因误会，闹得兄弟失和。便将骆缇到王府之事，和盘托出。
　　
　　中兴帝把骆缇暗骂几句，紧接着道：“你半夜到他房中，意欲何为？”魏允之怒极反笑，拍着他的肩道：“你把我当做是什么人？不入流的采花大盗？见着美貌之人，便想行那苟且之事吗？亏我还是你的亲胞弟，还口口声声叫你兄长，你竟这般想我。”说罢，竟有些支持不住了，忙靠在桌旁，闭了眼，半响做不得声。
　　
　　中兴帝见他惨白着一张脸，竟显得如此的茬弱。平日见惯他，装模作样的假斯文，要吗便是一身市井气，满脸无赖像。如今这副模样，到叫他着实的不习惯，竟有些手足无措。
　　
　　才将手放到他的肩上，便听得魏允之有气无力的道：“把你的龙爪拿远些，我这个淫棍可是受不起，没得玷污了你！”中兴帝望了柳春来一眼，压低声音道：“当着奴才的面儿，你混说什么？朕何曾说你什么了？都是你在自说自话罢了。明知身上有伤，还不知保养。叫个太医来瞧瞧吧？”魏允之微微睁开眼，斜斜的看着他道：“我们这等人，如何配看太医？陛下还是留着自己看吧。”中兴帝赌气道：“不识好人心的东西！”魏允之道：“向陛下谏一句忠言。骂臣弟之前先想想，自己脱得了干系吗？别连父母都带累了。”中兴帝方要发怒，看见他用手轻抚着左肩，皱了下眉，又将那火儿强压了回去。
　　
　　一位皇帝，一位亲王，在桌边干坐了近一盏茶的功夫儿。
　　
　　正当中兴帝要劝魏允之回去休息之时，却见他猛地睁开了双眼。眼光犀利，有如双剑直刺过来。中兴帝不防，身子往后一仰，诧异的看着他。
　　
　　魏允之脸色阴沉下来，对柳春来道：“你先出去。”柳春来望着中兴帝，听他示下。见他点头，这才缓缓退出去。
　　
　　中兴帝道：“你有何事？”魏允之紧盯着他道：“请教陛下，云掌印去骆缇家过年，记维多是如何只晓得？不会也是骆缇透漏的消息吧？”中兴帝波澜不惊的道：“你这话问得蹊跷，朕如何知道，他是从哪儿得的消息？”魏允之扶着桌子立起身，几乎是咬着牙道： 
 24、第 24 章 ... 
 
 
　　“陛下的手段，臣弟怎么会不知道？你要骆缇将云掌印的行踪传扬出去，引得记贵妃将此事告知其父。后，用云掌印作诱饵，借题发挥的，抄了记维多的家。可是也不是？岂料，半路杀出另一批人马。将你精挑细选的大内高手，一一击溃。就连松风的师弟高智远，也不是他的敌手。”
　　
　　魏允之此时站也站不稳了。两腿打着颤，身子几乎全伏在了桌子上。那双眼睛，却还死死地瞪着他。中兴帝看见他左肩的衣服，隐隐有血迹透出。几步跨将过来，接住他缓缓滑落的身子，两人都跌坐在了地上。
　　
　　中兴帝方要叫内侍传太医，魏允之在他怀里低声道：“你要不怕人听了去，你便只管叫。”中兴帝抬头，朝云修儒这边望了一眼。魏允之笑道：“怎么，你怕他听见呀？”中兴帝铁青着脸道：“你究竟要怎么样？”魏允之这会子晕的厉害，忙闭了眼，稍稍调理气息。片刻后，方微眯着眼道：“陛下便是如此爱一个人的，臣弟受教了。你把他一步一步，逼到了绝境之上。哈哈……从此以后，你也不必上朝了，天天的守好他。你心里头明镜儿似的，若是没有那个孩子，云掌印便撑不了多久了。”中兴帝浑身一颤，又听他道：”这就是他被你爱的代价，你……”魏允之的声音越来越小，眼前渐渐的暗了下去。
　　
　　灼阳宫委实不大，房舍虽旧些，但并不破败。只是宫中只有七八名内侍，并不曾见一个宫女。
　　
　　同为首领，同是五品的官阶。人家手底下最少也管着三四十人，还不算宫女。出来进去的，虽不敢吆五喝六，却也多有奉承。
　　
　　与廉松风交厚的同僚，哪一个不替他抱屈。就因为在军营里吃醉了酒，险些误了军情。被打了五十军棍不说，还发回后宫，做了这不受宠的，六殿下的首领内侍。
　　
　　与他极熟的，更是怀疑他被人陷害了。想他吃酒，是颇有节制的。那日既不是庆功宴，又非逢年过节，更不是谁的生日，怎么便吃醉了？相必是有人嫉贤妒能，在酒里做了手脚，才出了这档子事儿。
　　
　　私底下又埋怨中兴帝。不管如何，廉松风的赫赫战功，在那儿摆着了，怎么就不念旧情，与他个好差事了？偏偏将他给了六殿下。
　　
　　不过廉松风也怪。众人为他抱屈不平，让他在宫里活动活动，或是找骆缇，求他在陛下面前美言几句，他竟更没事儿人似得，不予理睬。一个人静静的，安之若素的守在六殿□边儿。
　　
　　众人见正主儿都不急，渐渐的也都丢开手了。
　　
　　廉松风坐在椅中，长眉微蹙，双眼盯着手中的书，思绪却不知飘到了何方？
　　
　　从云修儒出事，到后宫所有人等个个皆知，最多也不过用了一个时辰。灼阳宫自然也知道了。
　　
　　汲庆祥毫不掩饰的为云修儒哀叹不已。六殿下魏崇翼，胡乱吃了几口饭，便回自己的房里，再也没出来。廉松风没有对此事，做任何评论。他默默地，立在魏崇翼的房外，仰望着天空密布的厚厚云层，
　　
　　许久未动。仿佛是崇山峻岭间，不畏严寒的巨松。只有汲庆祥，看出他今夜有些反常。
　　
　　睡在床上，只要一闭眼，便能看见那人委婉的笑容，和春水般温柔的双眸。辗转反侧，直到天快亮了，才勉强眯瞪了会儿。
　　
　　伺候魏崇翼用早膳之时，意料之中的看见他，眼圈儿有些泛青。他在心里长长的叹了口气。
　　
　　




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　大清早儿，吴老二从大杂院儿里，耸者肩吸着鼻涕，一路骂骂咧咧的晃出来。顶头儿看见街对面，包子铺的老板娘，立在门口儿。 
　　
　　吴老二眉眼一弯，颠儿颠儿的跑进铺子坐下道：“给爷夹五个包子，再来碗粥。”老板娘拿眼角儿夹了他一下道：“我这儿可是不赊账的。”吴老二呲着一嘴的黄牙笑道：“我几时欠过你的钱？”见她有些变脸，忙道：“还你便是。”说罢，打怀里掏出一个，看不清是什么颜色的袋子。鸡爪一般的手指，在里面慎重的数了十纹钱出来，往桌子上一撂道：“清帐了啊。”老板娘这才稍稍有了些笑模样。一面收钱，一面吩咐小伙计上包子。吴老二有意无意的，在她手背上摸了一把，拿起个包子，狠咬一口，赞道：“这肉可真嫩啦！”老板娘猛地一缩手，描的细细的眉倒竖起来，抬手便打。吴老二抢了那碟儿包子，嬉皮笑脸的东躲西藏。
　　
　　此时，铺子里陆陆续续的，进来四五位食客，俱都是左邻右舍相熟之人。见他二人在打闹，张鞋匠笑道：“当着我们的面儿便怎么着，背地里，还了得？”老板娘喘吁吁的骂道：“滚你娘的蛋，再要混说，老娘撕烂你的嘴！”张鞋匠□道：“我娘可没那个，我到是有一副，你要便只管拿去！”众人一阵怪笑。老板娘朝他脸上啐了一口，自去帮着伙计上包子。
　　
　　众人边吃，边议论起大年初一发生之事。
　　
　　吴老二道：“这可都初六了，那拐孩子的人，怕是早就溜到爪哇国去了。”张鞋匠道：“唉，这年过的。开年第一天便来怎么一出儿，不是好兆啊。”吴老二道：“你们是不知道。那日，我路过怀化门，宝麟亲王骑着马，一头便栽在我脚下。那身上的血流的，啧啧，好悬没吓死。”张鞋匠道：“我看那榜文上的画像，真真的是个美人儿胚子。这要是被卖到青楼里，可就算毁了。”众人无不叹息。吴老二道：“那位云公公，据说是受了惊吓，又丢了女儿，如今变得痴痴傻傻，拉屎拉尿都不知道了。怎么一个美人儿，可惜了儿的。”
　　
　　张鞋匠喝了口粥道：“你们可知道，为何皇上的心肝儿出了事，宝麟亲王竟这般不要命的出力吗？”众人皆摇头，连老板娘也急切的望着他，等着下文。张鞋匠颇有些得意，摇了摇脑袋道：“皇上与亲王都对那位爱的紧呢。说是为这事儿，二位还动过手了。”
　　
　　话音未落，只听得旁边一个又脆又亮的声音道：“你是如何知道的？”众人皆是一惊。张鞋匠脖子一缩，回头看时，只见门口立着几个番邦人士，一个着浅玫瑰红锦绣袄裙，足登鹿皮高帮小蛮靴的女子正望着他。
　　
　　老板娘赔着笑，走过来道：“姑娘休要听他胡说。他一个鞋匠，如何能知宫里的事？”张鞋匠一脸惊慌的点点头。女子旁边的年轻人，在她耳边低语几句，拉着她去了。
　　
　　众人望着张鞋匠哄堂大笑。吴老二尤其笑得响亮。
　　
　　百里兄妹一行，来至在宝麟王府门前。门上几个华服侍从问明来由，一面恭敬的将他们迎进去，一面飞奔入内禀报。
　　
　　少时，见一端庄清秀的中年内侍，领着人快步迎了出来。旁边的家人两下里做了介绍，杭士杰躬身问安。
　　
　　公主有些迫不及待的问道：“你家王爷现在可好些了？”杭士杰微笑道：“多谢公主挂念，王爷略好些了。只是伤口虽小却极深，未免失血过多，以至身体尚虚弱，不能下床走动。请二王子并公主，移驾到内室相见。”公主一听，要到魏允之的寝房中去，暗自欢喜，脸上微微的有些发红。杭士杰见她这般，不由轻叹一声，暗道：“难怪得王爷不愿意，分明还是个孩子呢。”
　　
　　魏允之听见外头脚步声响，忙摆好了姿势，又朝两位侧妃，四个女儿，并那姬妾娈宠打了个手势。众人都忍着笑，依序往外走去。
　　
　　雍小君方要跟着退下，却被魏允之一把扯住手腕儿，在床沿儿上坐下。又示意夏至，将手里的药碗递给他。一切安排妥当，只等着百里兄妹的大驾。
　　
　　公主在门外，望着一群莺莺燕燕打里头走出来，鼻端闻着淡淡的脂粉香，先前的喜悦之情，立时便风吹云散了。待看到走在后面，七八个左耳戴耳钉，年轻貌美的少年，只觉心里跟火烧似的难受。不加任何掩饰的，狠剜了他们几眼。百里安平也微微皱起了眉头。
　　
　　随杭士杰进到房中，一眼便瞧见坐在床沿儿上二十出头，极秀气的年轻男子，正服侍魏允之吃药。待看见他也配有耳钉，公主一下咬住了嘴唇儿。不仅脸色难看，眼里还有薄薄的一层水雾，在慢慢凝聚。
　　
　　当雍小君在魏允之示意下，起身与百里兄妹见礼时，公主紧咬着牙，转身便走。百里安平一把将她拉住，回身微微拱手道：“今日小王委实来的不巧，偏偏诸位宝眷皆在此处相聚。舍妹还是小孩子，亲王休与她计较。望多多保重贵体，小王告辞了。”说罢，牵了妹子的手，头也不回地走了。杭士杰急撵上去道：“奴婢恭送王子公主。”
　　
　　雍小君颇有些不忍，横了魏允之一眼道：“王爷的心肠未免太狠了些。人家一个小姑娘，又是公主的身份，如何受得了？”夏至在一旁赞同的点点头。魏允之道：“孤正是为她好。你们也看到了，她比郡主们才大几岁，”拿眼瞅着雍小君道：“你要如何的称呼与她？孤那几个丫头们，‘母妃’二字又如何叫出口？要紧的是，孤从头到脚没喜欢过她。”雍小君忽然轻声道：“若是王爷‘从头到脚’的喜欢她，便什么都不顾了吗？”
　　
　　夏至微翘着嘴角儿，低头往门边蹭去。
　　
　　魏允之在床上侧身而卧，向着雍小君招招手。雍小君才低了头，便被他勾住脖子，甜甜蜜蜜的亲了个嘴儿道：“孤只道你是个贤良淑德之人，却原来，竟也是那拈酸吃醋之辈。”雍小君知他身上有伤，不敢挣扎，只得任他一味的乱来。
　　
　　待摸到□时，雍小君已是满面通红，微微娇喘，下意识的并拢双腿。魏允之伸手去了他的腰带，慢慢拉开衣襟儿，将嘴贴在怒凸的红樱之上，轻轻的咬了一口。雍小君许久不得他沾身，此刻哪里还忍得住，喉间呜呜咽咽的呻吟出来。岂料，魏允之听在耳中，竟是脸色一变。望着那胸脯儿呆了呆，嘴里缓缓地叹出口气，伸手与他牵好道：“你下去歇着吧。”
　　
　　雍小君望着他的脸，半响方道：“我知道，王爷心里有人了。”魏允之笑笑道：“孤这几日天天躺在床上，能有什么人？有的也只是你们。”雍小君道：“王爷是个极爽快之人，有便是有了，难道还怕我等阻拦吗？只是王爷，那个人你是得不到的。就撂开手吧。”魏允之看着他皱眉道：“你少听那些王八蛋乱嚼舌头！”雍小君道：“王爷在我们面前，从不说着等粗话。如今是怎么了？”魏允之扭头儿不睬他。雍小君再道：“我进了这个门便知道，王爷身边不止我一人。现在是，将来也是。我没有太多的奢求，只愿与王爷长相厮守，一家子和和顺顺的便好。王爷爱着谁都好，唯有他……他是陛下的人。难道王爷果真要去抢，去夺吗？非要弄的君臣反目，兄弟成仇吗？”魏允之猛地一掌拍在床上，压低了声音喝道：“你太放肆了，还不与我退下！”雍小君定定地望着他，在床前行了礼，低头从后面退了出去。
　　
　　杭士杰在外头听见里面声音暧昧，慌忙令内侍们退远了些。隔了一阵，听得魏允之在唤人，忙同夏至低头进去。
　　
　　魏允之道：“外头有什么新消息吗？”夏至道：“能有什么新消息？寻人的，求医的两幅榜文，看的人多，没一个敢揭的。”
　　
　　方说到这儿，内侍来报，夏国公来访。魏允之笑着坐起身道：“快给孤拖进来！”杭士杰同夏至皱紧了眉头，迎了出去。
　　
　　少时，一个如半截儿黑塔的，四十五六岁年，粗眉爆眼的汉子，打门外走进来。见了魏允之也不行礼，上前打量他一番道：“王爷不是好好儿的吗，外头那些灰孙子怎么便咒你要死了？”杭士杰在一旁道：“国公上了几岁年纪，怎么嘴上越发的，没个把门儿的了？”夏百年笑了笑，伸出蒲扇般的大手，拍在他的肩上道：“小杭儿啊，亏你还在他身边儿，呆了近十年，你家王爷就喜欢这个调调儿。”他自觉不曾用力，杭士杰却被拍的站立不稳，夏至慌忙上前扶住，赔笑道：“哎呦，您到是轻着点儿啊，我们总管哪儿禁得起呀？”夏百年道：“禁不起便快些出去，我和你家王爷要说事儿。”夏至道：“您老可得多多体谅，我们王爷才好些，别让他累着。奴婢这便奉茶上来。”说罢，拉着杭士杰要走。夏百年笑道：“我只吃酒。”杭士杰急道：“万万使不得。国公要吃酒，请回自家去用，恕王爷不能奉陪。”夏百年道：“我什么都不要，出去吧，杭小君！”魏允之先自笑将起来，示意他们退下。杭士杰又羞又恼，却又无可奈何，气哼哼的带了夏至出去。
　　
　　魏允之盘腿儿坐在床上道：“你个老不死的王八蛋，怎的到现在才来看我？就他妈在家抱着老婆操练武艺。”夏百年金刀大马的坐在那儿，嘿嘿地笑道：“操练好呀。我那小妾与我生了个丫头。”魏允之拱手道：“恭喜恭喜了。”夏百年忽然就变了脸，狠啐了一口道：“恭喜个鸟！老子大年初一摆满月酒，吃到一半儿，便听说全城戒严了。说是那个云掌印的女儿，让人给抢了，跟记维多那厮有关。西来寺的山门给封了两日，又解封了。说与你动手的秃驴，是外人假冒的。”又走到床边儿坐下道：“你为了给那兔儿爷找女儿，连小命儿都不要了。你跟老哥我说句实话，是不是看上他了？”
　　
　　魏允之变了脸，斜眼看着他道：“是哪个王八羔子让你来，对我说这些的？你是个直肚肠，很难为你办这个差事呢！”夏百年愣了一下，方要拿手拍魏允之的肩，又缩了回来，正色道：“好兄弟，那我便不兜圈子了。你果真是喜欢那个兔爷儿吗？”魏允之瞪起双眼道：“你他妈的再敢对他污言秽语的，我他妈抽你！”夏百年又愣住了，不可置信的立起身道？“你竟为了一个下贱的娈宠骂我？！”他喘着粗气，在地上来回的暴走着，指着魏允之的脸吼道：“老子有骂错吗？孩子都三四岁了，还出来卖□儿……”话音未落，脸上一阵吃疼。夏百年瞪着牛眼，伸手摸了摸自己的脸，半响方道：“你他妈疯了，为个骚货打老子？”拳头松了又紧，紧了又松。一眼瞅见地上的椅子，飞起一脚踹了过去。于是，连椅子带桌子，并一架山水屏风，全都成了碎片。
　　
　　杭士杰领着人冲进来，用身子紧紧地护住魏允之，毫无惧色的呵斥道：“夏百年，你要刺驾吗？太放肆了！”魏允之道：“夏百年，你还不快滚？”夏百年被杭士杰当头棒喝，似乎清醒过来，也觉做的过份了。回身施了一礼，提脚便走。魏允之叫道：“今日之话，如若传到外面，便是陛下也不会饶你，你可要想仔细了。”夏百年脚步顿了顿，哼了一声，头也不回的去了。
　　
　　杭士杰把屋里的人扫了一眼道：“今日之事，若哪个敢出去乱嚼舌头，王府的家法不容！尔等可记下了？”众人躬身称是，退了出去。
　　
　　魏允之方要赞他几句，杭士杰转身跪下道：“这都是王爷平日太纵容他们了，才会有今日的君臣不分。王爷委实的要改改了。让人看着，成个什么体统？”魏允之弯腰将他扶起来，小心的道：“孤一定改。”
　　
　　这时，有内侍禀报，求医的榜文，让一个道士给揭了。魏允之稍微一愣神儿，立时叫备车进宫。
　　
　　 

作者有话要说：我坚持更新，亲们坚持陪我聊谈，这就是我的动力。不过分吧？谈谈你们对情节，人物的看法。




26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　自从云修儒呆傻后，中兴帝便将他主仆二人移至紫宸宫居住。各宫的娘娘们，那个不是又妒又恨。邀约好了，齐到青鸾宫向舒皇后诉苦。岂料舒皇后轻飘飘撂下一句话道：“一个呆傻之人，何足道哉。”便把一众人等给打发走了。
　　
　　郦怀生笑道：“娘娘圣明。这会子陛下正找不着人泄火了，此一去，岂不是自寻死路吗？云修儒以掌印内侍之身份，久居陛下的寝宫，是大不成个体统，外庭的那些言官儿们，岂有放过他之理？到时，一个个在陛下面前进谏忠言，不比我们强多了？放眼宫中，能与娘娘匹敌者，再无他人了。”舒皇后抬头望着那飘飘洒洒的雪花儿，若有所思的道：“只要他一日不死，我便一日不得安宁。”郦怀生不以为然的道：“如娘娘所说，一个呆傻之人，何足道哉。呆傻到也罢了，听下头小子们说，云修儒已经瘦成了皮包骨，跟饿死鬼没两样儿了。即呆且丑，陛下还能有什么心情去宠他？娘娘多虑了。”舒皇后瞥了他一眼道：“亏你在宫中数十年，岂不闻天意难测，世事难料吗？”郦怀生立时低头垂手道：“是，奴婢受教了。不过所幸的是，他不会为陛下诞下子嗣。”舒皇后伸手接住飘落的雪花儿，紧紧的握住又松开，冷冷一笑道：“他若有此等本事，我岂能留他到今日！”郦怀生望着她端庄的，颇有些慈悲的面容，大冬天儿的，身上竟起了一层汗。
　　
　　舒皇后擦了擦手道：“陛下已默许我收养记妃的孩子。你与我晓谕后宫，从此以后，他们便是我的亲骨肉。若有人敢在他兄妹面前，讲不当讲之话一律宫规处置。”郦怀生有些费解的道：“娘娘这是何意呀？”舒皇后看了他一眼道：“你休要多问，我自有道理。”郦怀生奉承道：“娘娘的智慧，岂是奴婢能及的。”
　　
　　舒皇后微笑点头，又道：“你几时便衣出宫到太师府上，嘱咐他老人家管住了我那些兄弟。哼，陛下杀了记维多，不知下一个该轮到谁呢？若是真惹出了乱子，让陛下抓住了把柄，可别怪我心狠！”郦怀生连连应是。
　　
　　紫宸宫中，那个揭了求医皇榜的石竹道士，正在给云修儒诊脉。尚未诊完，却见他伸了手拉扯着衣襟。柳春来慌忙用一块单子，搭在他的肩上，遮住那惨白的瘦骨嶙峋的胸脯儿。石竹不明其意，询问柳春来。中兴帝此时也顾不得许多，只得据实相告。石竹眼中闪过一丝怜悯，继续诊脉。
　　
　　约一盏茶后，他才收回了手，徒弟还一上前收了脉枕，退到一旁。
　　
　　中兴帝问道：“道长可有把握？”石竹微微一笑道：“陛下须依贫道两件事，方有把握。”中兴帝点点头。石竹道：“其一，请陛下另辟一间静室，云公公与这位小公公，一同搬进暂住。闲杂人等一律不得擅入。其二，为方便，贫道与小徒也要与他二人住在一处。若依得这两件，贫道不是夸口，少则一月，多则两月，云公公便可恢复神志。”中兴帝不十分相信，盯着他的脸道：“果真吗？”石竹迎着他的目光点点头。中兴帝道：“若是治不好，道长可要仔细了。”石竹笑道：“若逾期未能治好，贫道愿在陛下面前领罚。”中兴帝见他自信满满，自己心里也有些宽慰。
　　
　　此时，艾丰泰进来道，宝麟亲王求见。中兴帝示意让他进来。
　　
　　魏允之要与中兴帝行大礼，被他拦住了。柳春来端了椅子过来，扶他坐下。石竹上前宣号道：“无上天尊。贫道石竹与亲王见礼。”魏允之微笑点头，示意他坐下。
　　
　　这时，他看见了坐在床边的云修儒，倒抽了口凉气，有些失态地立起身。这才几日不见，云修儒已瘦得脱了人形，十分颜色去了三分有多。他依旧痴呆的盯着一处，如木偶般一动不动。仿佛灵魂已随女儿远去。
　　
　　中兴帝正要出声提醒，却见柳春来，急急的放下床前的帷幔，一路往外跑去。中兴帝立时起身，快步进到里面。几名宫女抬了一个不大不小，装有水的盆进来，掀帘而入。魏允之眼尖，正看见中兴帝抱着云修儒，让他靠在怀里，一面帮着柳春来，替他脱下溺湿的衣裤。帷幔放下，里面传出撩水之声。
　　
　　魏允之眼前一片模糊，赶忙背过身去。还一不屑的夹了他一眼，石竹微微向他摇了摇手。
　　
　　魏允之猛地转过身，发狠的道：“孤若擒住此贼，必将其碎尸万段，方消心头之恨！”恍惚间，看见还一的眼睛闪了闪，待细看时，人家好好儿的立在那儿，眼望着脚尖儿发呆了。又打量了他几眼，心中微微有一丝异样掠过。
　　
　　魏允之请教了石竹的道号，详细的问了问云修儒的病情。见他胸有成竹的样子，不禁也有些欢喜。对他言道：若果真能治愈此病，他愿出资，在京中择一吉地，营建一座道观，送与石竹。石竹微微一笑到：“多谢亲王美意。贫道果真医好了云公公，自可得那一千金，又何必再起贪念了。”魏允之不料他会说此等话，当下又把他看两眼。见他生得虽骨格清奇，却面容平和，无甚过人之处。唯有那三绺长髯生的极好，竟添了几分仙气。不由赞道：“道长真乃世外仙人也！”石竹单掌立于胸前，谦逊道：“亲王过誉了，贫道只是俗世之中，一介普通修行之人而已，如何能当得起‘仙人’二字？”
　　
　　宫女们拾停当，抬了盆出去。魏允之深深的，再望云修儒一眼，硬起心肠，向中兴帝施礼告退。
　　
　　晚些时，中兴帝着人将云修儒住处洒扫干净，又添置了火盆被褥。石竹师徒，同他主仆二人一道搬了进去。
　　
　　还一将里面看了个遍，冲着石竹眨了眨眼。石竹看了看桌上的时辰钟，对柳春来和颜悦色得道：“小公公贵姓？”柳春来躬身道：“小的贱姓柳。道长，我们爷会好的吧？”石竹轻抚了一下他的肩道：“有我在，他定会好的。”又道：“你家姑娘平日所穿之衣物，可还在吗？拿一件过来。”柳春来虽不明其意，但还是到里间柜中取了一件过来，交到石竹手中。
　　
　　石竹拿了衣服，走到云修儒跟前，将那衣服捧至他鼻端，慢慢移动。隔一会儿，又拉了他的手，在衣服上来回摩挲，如此数次。至始至终，石竹的眼睛盯在云修儒的双眼之上。嘴唇微微蠕动，却听不到半点声响。柳春来虽惊疑不定，仍旧忍着不敢乱动。
　　
　　约一顿饭之后，石竹方收了手，将衣服搁在床头，对柳春来道：“你家姑娘平日，都跟着谁睡？”柳春来道：“自然是跟着爷睡。姑娘梳洗沐浴，一应大小巨细，皆是我们爷一手操持，从不假手于他人。除非是病了，才肯让小的服侍姑娘。”石竹微微点头，暗道了声“原来如此。难怪得只那小子能安抚她。”又对他道：“你去取些东西，将这衣服填满，连下面的裤子也一并填满，做的像个孩子的模样方好。”柳春来迟疑着去了。
　　
　　还一见房中再无旁人，在石竹身边低语道：“姑奶奶看可还治得吗？”石竹横了他一眼道：“你叫的什么？”还一耸了下肩，往后退了一步。石竹默默的望着云修儒，见他又将衣襟拉扯开，露出那触目惊心的胸骨。石竹眼神微微侧向一边，随手拿起床上的一张薄毯，替他围在胸前。
　　
　　柳春来拿了做得像人形的衣服出来。石竹接了抱在怀中，问了云娃的名字，来至云修儒面前道：“公公不抱抱云娃吗？”说罢，将衣服往他怀里一送。眼睛紧盯着他的脸，不敢有丝毫懈怠。云修儒依旧石雕般坐在那儿。石竹稍作沉吟，把衣服交给了柳春来，要他像抱婴儿般，在云修儒跟前慢慢踱步。
　　
　　足足走了有一炷香的功夫儿，云修儒还是半点反应都没有。
　　
　　柳春来先自哭起来。将衣服塞在他怀中，拉了他的手在那上面轻轻拍着道：“姑娘累了，一定要爷哄着睡觉呢，爷抱抱她吧？”云修儒连眼皮儿都不曾抬一下。
　　
　　石竹回头望了一眼时辰钟道：“天色不早了，各自安歇了吧。”柳春来抽抽噎噎的抹了一把眼泪，骂道：“这个杀千刀的强盗，一定会遭报应的！”还一眼中闪过一丝凶光，被石竹用眼神止住。
　　
　　石竹师徒在禁中住了有十日。中兴帝每日必来探望一次，每次皆失望而归，不免有些怀疑。见石竹还是不慌不忙的，只得耐住性子。 
　　
　　骆缇在家中病了数日，人清减了许多。无精打采的扶了金生的肩，往中兴帝处请安来了。
　　
　　正当君臣二人相对愁怅之际，只见柳春来，连哭带笑的滚进来道：“陛下大喜，陛下大喜，公公能说话了！”中兴帝不及细问，展开身形，向着紫宸殿方向掠去。骆缇在左右内侍的搀扶下，也撵上前去。
　　
　　到了门外，中兴帝放慢了脚步。待走到里面，一眼便看见床前地上，好大一滩污血，不由抽了口凉气。抬头望见云修儒正敞着怀，搂着那件衣服“喂奶”。此时的他眉眼弯弯满脸是笑，微低了头，宠溺的看着“云娃”。只是嘴唇上胸口上的斑斑血迹，让人不忍目睹。
　　
　　石竹请中兴帝坐下，与他说明原委。
　　
　　原来，今日石竹见云修儒又将衣襟扯开，忽然想起中兴帝曾说，他用米汤，涂在胸口上喂给女儿。于是计上心头。命柳春来，将那衣服在云修儒的红樱之，上来回摩擦。柳春来虽有些难为情，但还是照做了。
　　
　　可是怪了，约莫一盏茶的功夫儿，大家惊喜的发现，云修儒的眼珠儿微微动了一下，慢慢的，移至在那件衣服上。定定的看了一会儿，忽然脸色一变，一把将那衣服，在胸口上死命的揉着，嘴里叫道：“云娃云娃，你到哪里去了？爹爹找的你好苦哇！”说罢，放声大哭起来。谁知才哭了几声，便一口污血喷将出来。
　　
　　柳春来吓得惊叫起来，亏了还一手快，一把捂住道：“给我闭嘴！”见他缓和下来才松开手道：“去回禀陛下，云公公能说话了。”柳春来迟疑着不肯去。石竹道：“他这口污血吐出来便好了，你放心去回吧。”柳春来这才放下心急急的去了。
　　
　　还一道：“我们总算是要回家了，侄少爷面前也可交差了吧？”石竹望着云修儒，默不作声。
　　
　　少时，骆缇赶了进来。与中兴帝见过礼后，往床前坐下，看着云修儒疯傻的样子，心不好不难受。伸出手，小心的牵了牵他的衣袖道：“守真，你看看我是谁？”云修儒仿佛不曾听见，仍旧抱着“云娃”，沉醉在自己的世界里。
　　
　　骆缇回头对石竹道：“道长，他几时方能恢复神智啊？”石竹含笑道：“公公请放心，再有一月足矣。”骆缇道：“出家人可是不打诳语的。”石竹微微点头。又道：“贫道这里开了个方子，这几日便可煎来吃着。”说罢，将药方递与柳春来。柳春来接了呈给中兴帝。药方之上并无甚过人之处，全是些安神养气滋补一类的药。石竹仿佛看出中兴帝的疑惑，笑道：“心病需得心药医。这几味药，无非是让云公公调理好了身子。气血充足之时，百病方可消散。”中兴帝不懂药理，暗道：“只要将人与朕医好，管你开什么药。”
　　
　　把方子递给了艾丰泰，命他立时着人煎来。又坐在那儿呆看了会儿，见云修儒始终没有，要理他的意思，只得垂头丧气的走了。骆缇向石竹拱手道：“偏劳道长了。”又把云修儒望两眼，不住的叹气道：“真是作孽呀。”也去了。
　　
　　又过了近半月，云修儒的情绪稳定了许多，也不再抱着那个用衣服做的“假女儿”了。就连大小便也恢复了正常。只是神情还有些呆呆的，不愿说话，不愿见生人。
　　
　　这日晚饭后，还一趁柳春来不备，点了他的睡穴，把他放在软榻上。
　　
　　云修儒皱着眉道：“你们明日便要走了吗？”此时的他与白日大不相同。石竹点头道：“正是。公公请放心，我家主人对令爱犹如自家骨肉，绝不会亏待与她的。”云修儒靠在床头连声的冷笑道：“你家主人凭一己之私，要我父女离散，还说会对她好？”
　　
　　还一走过来道：“这是你父女的造化呢！”云修儒此时体虚气弱，抚着胸口，怒道：“夺人子女，于强盗无二，还说是我父女的造化。你们……”说到此，已喘起来。还一递了茶过去，云修儒别过头去不理他。还一将茶放到一边，坐在床沿儿道：“跟你怎么就讲不通了。你女儿若在宫中长大，什么都学不到。你能教的也只是琴棋书画，有用吗？华而不实，附庸风雅而已。你到是个读书人，不还是做了……”话未说完，石竹便咳了一声道：“宫中女儿多凄凉。公主尚要远嫁和亲，何况她身份尴尬，说不定便顶了哪位公主之名，远嫁他国也未可知呢。到那时，再无相见之日。”云修儒慢慢回过头，不做一声。石竹又道：“公公在这里是什么处境，不用我说了。你尚且不能自保，如何能护她周全？莫要到时后悔，想让她出去都不能够了。”
　　
　　云修儒隔了半响道：“你家主人把她养大成人，如何肯在送她回来？”还一道：“公公看见过哪个拐了孩子的，见苦主思女成疾，又跑回来与他治病的？何况，这里不比他处，稍有不慎便是万劫不复。”云修儒委实不明白。抬头望着他。还一道：“说到底，皆是我家主人太宠爱这个孩子的缘故。不愿看她的父亲因此丧命。”石竹道：“我家主人家道殷实，不会委屈了令爱的。再者，家主乃文武之全才，定会亲自传授她文武之道。令爱以后必是美艳绝伦，这样的女子，若无一技防身，便如今日之你，任人摆布。公公愿意她这样吗？”
　　
　　云修儒被他们说的无言以对。话虽在理，毕竟是从自己手中，硬生生的将女儿抢走。从女儿一落地，他们父女便没有分开过。如 
 26、第 26 章 ... 
 
 
　　今这一别，便要十二年之久。从小孩子变成亭亭玉立的少女，期间的春华秋实，欢喜悲愁，再无法与她分享。想着女儿含着自己的□，一脸满足的样子，云修儒哽咽出声。
　　
　　稍微平静了一会儿，方对石竹一一交代，细细嘱咐女儿的一些生活习惯。甚至下床，与他二人行起大礼，求他们多多照料云娃。他二人被弄的鼻子一阵阵发酸，一左一右将他扶起，手里的胳膊俨然便是两根柴火棍儿。
　　
　　石竹道：“我见公公有令爱的一幅小像。”说罢，从还一手中接过那幅画像，双手一分，从中间一分为二。一半交与云修儒，另一半放在自己怀里，道：“日后相见，这便是信物。”忽想起还不曾知道云娃的生辰八字，随问云修儒。云修儒与他说了，不禁又流下泪来道：“眼看着三月三日女儿节，便是她的生日呢。我竟不能与她过了。”石竹劝慰道：“公公且放宽心，令爱有我家主人疼爱……”云修儒猛地扯住他哭道：“她是我的骨肉，你们把她还给我吧？”
　　
　　还一轻而易举的将他推开，放硬了声气道：“我再说一遍。公公要喊人前来，我们绝不阻拦。我们死不足惜。只是你女儿以后的日子，便难过了。家主必会把她送到青楼之中，做一代花魁娘子。”云修儒倒在地上，手指着他二人叫骂不出，又悲又气竟昏厥过去。
　　
　　还一忙走过去，把他抱在怀中，伸掌在他背心处缓缓输入真气。少时，方渐渐醒转。又将他抱至床上躺好，自己退到一边。
　　
　　云修儒歇了好一阵子，才缓过来。他挣扎着道：“云娃从不曾离得我身，必是夜不能寐。”石竹点点头道：“正如你所说。”云修儒道：“拿我一件衣服去，让她抱着睡会好些的。”说罢，示意石竹将床帐放下，费力的，将穿在里面的小衣服脱下来，递了出去。还一上前接过。石竹隔帐低声道：“云娃十六岁时，家主定将她完璧归赵。”
　　
　　 

作者有话要说：这一章写得辛苦。重写了两遍，皆因为空间故障，没有保存下来。倒了大霉了。o(幡洇)o 唉空调也坏了，倒霉催的。怎一个背字了得！积极和我说话吧，有关这一章的。




27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　近日，京中发生一件怪事。那位石竹道长和徒弟，在收了赏金后，于次日凭空的消失了。圣上命人在城里遍寻不着，闹了两日，只得作罢。
　　
　　中兴帝，魏允之，骆缇三人在御书房闲聊此事，也颇觉蹊跷。
　　
　　骆缇皱着眉道：“他们这些江湖中人，行事怪异倒也罢了。只是这一千两黄金，便是运也要运一阵，如何会一夜之间，也不见了？每口箱子都十分硕大，所用人夫必然众多。为何左领右舍，守城军士均未见动静？”中兴帝道：“朕怕他来历不明，曾命人每夜前去探看，回报说，石竹每日为他用内力打通经脉，时时拿了假人逗他说话，并未有异常。” 
　　
　　骆缇见魏允之坐在那里低头沉思，许久未言，上前道：“王爷可是想到了什么？”魏允之摸着下巴，缓缓地道：“说不上来。当日只顾着救人，此时细细想来……”忽对中兴帝道：“皇兄可否把那几人叫来，臣弟要问他们几句。”中兴帝点点头，命内侍速传锦衣卫酆赤，仇岩来见。
　　
　　少时，二人传到。在书案前与中兴帝行过君臣大礼后，垂手侍立一旁。
　　
　　魏允之的目光在他们脸上扫来扫去，看得二人如坐针毡。他语气平和的道：“便是你们二人，每夜前去云掌印住处，查探动静的吗？”酆赤，仇岩应了声是。魏允之道：“你们都看见了什么？”酆赤道：“臣看见石竹道长，每日用内力与云掌印疏通筋脉。”魏允之看着仇岩道：“你了，你都看见了什么？”仇岩道：“臣看见的与他一般无二。”魏允之笑了一下，端起茶来吃了一口道：“好一个‘一般无二’。是你二人同长着一双眼睛，还是你们心有灵犀一点通了？果真便没有出入？孤要句实话竟怎么难吗？”酆赤方要开口，魏筠之又道：“兴许只是一点小过，陛下最多骂你们几句了事。若是再要隐瞒，”话到此处，提高了声气道：“那便是诓驾！”骆缇惯会火上浇油的，在一旁尖声笑道：“你们锦衣卫的那些个刑法，自家还没尝了吧？”中兴帝一拍桌子，喝道：“还不快讲？”
　　
　　二人满头大汗的扑跪于地，叩头如捣蒜一般，满嘴的嚷着饶命。骆缇呵斥道：“嗦些什么？”酆赤回道：“臣也不知该如何回明陛下，只怕陛下不信。”魏允之微笑道：“只要是真话，笔下便不怪罪与你们。”仇岩道：“臣等每晚前去，先还是好好儿的。到后来，便觉得人有些昏昏沉沉的，只道是夜里风大，受了凉，并未在意。奇怪的是，臣等回到值房，回想方才之事，隐约间似有人在耳边说话。”骆缇冷笑出声，魏允之向他摆了下手，示意他听下去。
　　
　　酆赤接过来道：“仿佛在对臣等说，今夜看到了什么。臣再细想时，又果真是怎么回事。私下谈起此事，百思不得其解。后来陛下见云掌印日渐好转，便不再让臣等去了。臣想来，石竹师徒要是真想害云掌印，早就动手了，又何必多此一举的将他治好了？”仇岩道：“一则，臣等觉得并没有出什么事。二则，若将此事说出来，非但无人肯信，说不定，还会落下个妖言惑众的罪名。隐瞒不报，实属无奈，求陛□谅。”说罢，二人连连叩首。
　　
　　中兴帝冷着脸道：“今日若不是宝麟亲王问起，还要隐瞒到几时？真是可恶至极。来人！把他们拖出去，乱棒打死。”门外的侍卫一拥而入，拖了他二人便走。酆赤，仇岩大呼饶命，又挣到魏允之面前，抱住他的腿，请他在中兴帝面前求情。魏允之向中兴帝拱手道：“陛下请息怒。隐瞒不报是他二人之过，但毕竟未曾酿下大祸。如今，云掌印也算大好了。只将他二人打几板子，以示惩戒即可。”中兴帝本意只是想吓唬他们，要他们记住今日之过。见魏允之开口，假装迟疑着不肯答应。待魏允之再次相求时，这才勉强点头。并告诫他二人，不许在外露出半点口。风酆赤，仇岩自觉如获新生。谢恩已毕退出御书房，一面抹汗，一面像拣到便宜似的，领板子去了。
　　
　　骆缇忍不住问道：“亲王可知这是什么缘故？”魏允之皱着眉，又是半响无言。骆缇悄悄对中兴帝道：“真要向他二人所说，这个石竹岂不是妖……”中兴帝瞪了他一眼道：“休要胡说。”骆缇往后退了一步，连声应是。
　　
　　魏允之忽然叫道：“来人，去把廉松风叫过来。”外面的内侍答应着，一路小跑儿的去了。中兴帝问道：“找他来做什么？”魏允之道：“松风于武学上，算得是见多识广。他又是自己人，让他帮着想想，或许能找到答案，也未可知。”骆缇笑道：“亏的是王爷提醒，险些把他给忘了。虽在宫中一处，奴婢到有半年多，不曾与他谋面了。”
　　
　　因又说起廉松风。魏允之惋惜道：“臣弟还是那句话。可惜他是个内侍了。”骆缇道：“依奴婢愚见，正因为他是个内侍，才不叫人防备，才能平安的守护着六殿下。”
　　
　　魏允之望着中兴帝，叹口气道：“也就是皇兄，怎么些年都不曾召见过我那六侄儿，就真不想他吗？”中兴帝将脸侧倒一边，苦笑道：“你这是明知故问。朕若是将喜爱之情表露无遗，那孩子只怕活不到今日。”魏允之道：“所以，皇兄才让廉松风故意醉酒误事，发回宫中。又将他贬至小六儿处，做了首领内侍。你让他二人在灼阳宫韬光养晦，莫非，真要传位于他吗？”中兴帝淡淡一笑，不置可否。魏允之道：“臣弟不信，皇后是何等精明之人，竟没有看出一二吗？”中兴帝哼了一声道：“便是看出来又待如何？她若再胆大妄为，朕决不罢休！”魏允之无限感慨的道：“天家无情啊！你们是同床共枕，十几年的结发夫妻了。如今却弄得各怀心事，相互猜忌。夫妻做到这个份儿上，没意思，真没意思。”又翘起一只脚道：“话又说回来了，这都是让皇兄给逼的。”中兴帝瞪了他一眼道：“朕如何逼她了？”魏允之晃了晃脚道：“喜欢的女人有俩就得了，太多未必是福。这都是自找的，怨不得旁人。”中兴帝方要发火儿，听门外有人叫道：“灼阳宫首领内侍，廉松风觐见。”不等中兴帝答话，魏允之便笑道：“你还不滚进来，磨蹭个什么？”
　　
　　廉松风迈步进来，与中兴帝行了礼。转身要给魏允之下跪，却被他双手扶住。又含笑与骆缇拱手一礼。骆缇微笑道：“听闻你驯马负伤，可好了吗？”廉松风道：“有劳骆掌印挂怀，已然无碍了。”又向中兴帝躬身道：“不知陛下唤奴婢前来，有何吩咐？”中兴帝便把方才之事说与他听。
　　
　　廉松风低头沉思片刻，对魏允之拱手道：“王爷想必已经知晓了。”魏允之道：“只是不敢确定。”廉松风道：“王爷所料不差，正是江湖上人人痛恨的‘摄魂术’。”魏允之有些吃惊的，将身子往前倾了倾道：“果真有次妖术？”中兴帝道：“你们打的什么哑谜？”廉松风道：“这两个侍卫，怕是中了摄魂之术。会此术之人，必定是内功相当深厚。摄魂术据说传自西域。施法之人会趁敌不备，盯着他的眼睛。用传音入密向他不断暗示，想要他做什么，那人便会照着他的意愿去做。”骆缇在一旁插嘴道：“这等说来，要他去杀人，去死也行喽？”廉松风点头道：“正是。”中兴帝立刻变了颜色，微微的捏紧了拳头道：“这还了得。若有图谋不轨之人得他相助，朕岂不休矣。”廉松风道：“陛下且请放宽心，摄魂术只能制住一人，不足为惧。放眼江湖，会此术者寥寥无几。不是隐退，便是身故。”中兴帝道：“被施了此法之人，就不能半路清醒吗？”廉松风摇头道：“奴婢不是太清楚，不敢妄奏。”中兴帝道：“你又是从哪处得知的？”廉松风道：“是奴婢的师傅说的。”中兴帝一听，微微一笑道：“赞善这个老儿，朕好些年不曾见他了，也不知他在哪里逍遥快活？”
　　魏允之在一旁道：“石竹竟是个世外高人。他来皇宫走一趟，难道只是为了那一千金？他既然治好了云掌印的病，便应该正大光明的走啊，为何不辞而别了？皇兄派去的人，第一天便被他发现了。他既是来治病，为何怕人看见？竟不惜动用摄魂术，以掩人耳目。”中兴帝忽的想起了什么，脸一下子刷白。一跃而起怒声道：“莫非他本就是冲着守真来的？他即会摄魂之术，他，他……”一连说了两个他，竟有些语不成调。在座的都明白他所指何事，骆缇也变了脸，咬牙骂了句畜生。廉松风皱着眉，低语道：“不会的。”魏允之把他看两眼，拍着他的肩道：“还是松风明白。云掌印虽姿色无双，但还不至于名满天下。采花贼采到皇宫里来了，他这色胆也未免太大了吧？皇兄你是关心则乱。”中兴帝想了想，也觉得有些不大可能，脸色这才稍微缓和下来。
　　骆缇道：“陛下，石竹师徒我们是看见的。着人画了他们的像，发下海捕文书，还怕拿不住此贼吗？”在座的三人中，除廉松风外，那两个全都笑了。骆缇摸不着头脑，望着他们不知所措。廉松风道：“他们既敢大摇大摆的入宫来，必是易容前来。出去之后，才恢复其真颜。我们不知他的本来面目。如何画像，又如何去抓了？”骆缇听他说“易容”二字，不明其意。廉松风简略的与他讲了一遍。骆缇大吃一惊，望着中兴帝道：“若有不轨之徒，易容进到后宫，那还了得？”魏允之笑痛了肚子，指着他道：“你道人人皆会那易容之术吗？百个人里头，能有一两个会便了不得了。”说罢，又大笑不止。
　　
　　此时，有内侍进来禀报，印绶监掌印，云修儒求见。众人皆是一愣。中兴帝仿佛是没有听清楚，又问了一遍。那内侍还是说的“云修儒”三个字。中兴帝有些急了，立起身来便要出去接他，被骆缇拦了一把道：“陛下，还是奴婢去吧。”说罢，往外而来。魏允之两眼定定的望着门口。廉松风低垂了眼帘，交握与身前的手不自觉的收紧了。
　　
　　须臾，云修儒扶着柳春来的肩，在骆缇的搀扶下，缓缓走进来。他比那几日气色略好些，脸上依旧没有多少肉。双眸中有浓得，化不开的哀伤，让魏允之的心一阵抽痛。
　　
　　云修儒向中兴帝行罢礼后，转身来在魏允之面前跪下道：“奴婢听说，王爷为救小女负了重伤，不知可安泰了吗？”魏允之有些手忙脚乱的扶住他道：“只是一点子小伤，早好了。你还不曾痊愈受不得累，快些起来吧。”云修儒道：“此等大恩奴婢无以为报，求王爷受了这个头吧。”说罢，执意要拜。中兴帝叹口气道：“你便了他这个愿吧。”魏允之道：“是孤没本事，不曾救得令爱回来，这个头受之有愧。”云修儒道：“此事不与王爷相干。王爷请受奴婢一拜。”说罢，恭恭敬敬地叩了个头。魏允之只觉脸上发烫，侧着身子，勉强受他的大礼。
　　
　　不等他伸手，中兴帝不知何时走到旁边，抢了扶在手里。一面与他把外头的大毛衣服脱去，一面拉他坐下。命人上了滚滚的茶来，亲自捧了喂给他.这才在他旁边坐下，埋怨道：“究竟是何急事，非要你拖个病怏怏的身子，大老远的跑一趟？”云修儒踌躇了半日方道：“云娃不是记大人派人抢走的。”众人一听此话，皆面面相觑作声不得。中兴帝含笑道：“你莫要急，慢慢道来。”又对柳春来道：“你去门口看着。”柳春来应了声是，快步走到门前立好。云修儒这才把实情和盘托出。骆缇暗道：“原来，那西水桥马车下来之人，果然有古怪。怎的如此之巧，与记维多的事儿凑到了一起？”
　　
　　中兴帝看着云修儒的脸，恼又恼不得，笑又笑不出，哀叹一声道：“你为何不早来报我知道？真是个‘君子’呀，你也敢信他？”云修儒无力的道：“他们若有三长两短，他家主人便会把云娃卖入……卖入青楼。”魏允之一听，冷笑道：“怎的人人都会这一手啊？还有新鲜的吗？不过也好，再无人敢强迫与你了。”云修儒脸色有些难看，手也抓紧了衣袖。
　　
　　廉松风忽然道：“但凡在江湖上，武功高强的隐士，大都行为乖张。他们轻易不许诺，一旦答应了你什么，必会一诺千金的。”中兴帝抬头看他时，见他的眼珠儿微微的摆了摆，自然明白了他的意思，假装若有所思的道：“他抢了你的女儿，又命人冒死潜入宫中，只为了医治苦主的病。与你约好了时间，拿了凭证。以此看来，这个人还不算太恶。”魏允之也劝道：“当务之急，你要养好了身子，等着与令爱团圆的那日。”云修儒见他们都怎么说，心里稍加宽慰了些。
　　
　　中兴帝见他面带倦色，吩咐骆缇，送他到里间屋去躺会儿。云修儒立起身道：“回陛下，这御书房不比别处。奴婢也歇的差不多了，这便告退了。”中兴帝道：“怎的又不听话？快随骆缇去吧。”骆缇忙上前扶了云修儒道：“别犟了，进去躺会儿再走吧。”云修儒只得谢了恩，扶了柳春来的肩，随他进去。
　　
　　魏允之见他进去了，又是一声冷笑：“欺负他算什么本事？”中兴帝一股邪火儿直往上撞。廉松风慌忙在两人中间跪下道：“亲王误会了。从紫宸宫到御书房，便是好人也要走一阵。云掌印大病未愈，不知他是如何走来的？陛下怕他在路上出事，所以强留下他在此处歇息。”魏允之瞄了中兴帝一眼道：“他落到今日这般田地，皇兄有当仁不让之功劳呢！他要是知道了真相，不知该是如何的感激皇兄？”骆缇打里头出来，三步会成两步赶至他身前跪下，扯了他的衣袖压低声音道：“祖宗诶，他还醒着了，听见了可怎么好哇？你是想让他快点……”话未说完，便被魏允之推开。 
 27、第 27 章 ... 
 
 
　　应在气头儿上，难免力气大了些。骆缇又是不会功夫的，如何禁得起？幸而有廉松风一把抱住，才不至于摔得头破血流。
　　
　　中兴帝见他竟然打了自己心腹之人，立时勃然大怒。骆缇见他要动手，起身死命的抱住，喘着气小声道：“只看着屋里的人吧。”中性地明白，此事一旦让云修儒知道了，是什么后果。正如魏允之所说，再也无法要挟他了。他喘着气，走到一边坐下。
　　
　　骆缇在魏允之跟前重新跪好道：“王爷要找人出气，奴婢打死也无怨。只求别在这儿动手。”魏允之照着他的脸啐了一口，也压低了声音道：“亏他这般信任于你，你竟害他到如此。听人讲，云掌印的女儿你爱如珍宝。你他妈就是这等爱法儿的？你鬼主意不是挺多的吗，为何想了怎么一条下下之策？果真便没有其他办法了吗？不幸之中的万幸，他还算好好儿的。”忽又苦笑一声道：“也不算好，去了半条命了。”又对廉松风道：“孤许久不曾与人对手了，今儿晚上过来一趟吧。”说罢，招呼也不打个，提起脚来便走。廉松风也向中兴帝告退。
　　
　　哪知才要出门，魏允之又倒回来，二人撞了个满怀。魏允之扶住廉松风的肩，阴阳怪气的对骆缇道？“莫非，那孩子竟是让骆掌印，给藏匿起来了？”骆缇尚未起身，一听此话，几乎瘫倒，口里结结巴巴的道：“奴婢，奴婢，冤，冤枉！”魏允之翻着白眼儿，想了想道：“哦，好像是冤枉了。”轻笑一声，拍了拍廉松风的肩，径自去了。
　　
　　骆缇告退之后，中兴帝轻手轻脚的进到里屋。见云修儒微合着眼，柳春来正与他捏腿。中兴帝向他做了个手势，柳春来起身退了出去。中兴帝坐在床沿儿上，继续给他揉起来。
　　
　　哪知没揉几下，云修儒便微蹙了眉，睁开双眼。中兴帝笑道：“我手劲儿大了些，弄疼你了吧？”云修儒要起身，却被他按住道：“你好生躺着，我们说会儿话。”说罢，也合衣歪在他身边。
　　
　　云修儒自神志恢复后，通过柳春来才知道，短短几日，朝廷与后宫放生了许多变化。而最让他感动的是，中兴帝不嫌污秽的，为他换去被便溺弄脏的衣物，不顾体面的为他清洗身子，并日夜守候在他身旁。
　　
　　云修儒静静的望着，这个亲手毁了自己一生的男人，此时却无半点恨意。他缓缓的道：“为了奴婢值得吗？”中兴帝把他搂在怀里，极尽温柔的，抚着他瘦削的脸道：“为你做什么都值。守真，好好儿的调养身子，我们的日子还长着呢。”云修儒听着他的呼吸，望着他深情的双眸，微微苦笑道：“奴婢如今姿色尽退，连自己看着都厌烦，陛下……”话未说完，便被中兴帝用嘴给堵住了。因想着他身子还弱，只一会儿便放开了。云修儒的脸上出现了久违的红晕，闭着眼，细细的喘着气。中兴帝又在他额头上亲了一口道：“当初是贪恋你的美色，如今……你只记着我的话，只要你是云修儒，无论你变成什么样子，我这辈子都看不厌你。不，还有下辈子，下下辈子。”云修儒喉间哽咽半响无语。
　　
　　此时，柳春来在外面道：“启奏陛下，礼部尚书求见。”中兴帝打鼻子里哼了一声，在云修儒耳边道：“你先睡会儿，我打发了他便来陪你。”说罢，坐起身掸了掸衣服，快步走出去。
　　
　　云修儒隐约听见，波利使团要回国的话，便渐渐睡去。
　　
　　夏至刚刚服侍魏允之用罢晚膳，便迎来了他无比崇敬，心心念念想见的廉首领。
　　
　　廉松风头裹软巾，身着浅灰色云锦缎袍，端端正正的坐在魏允之下首。夏至在门外贴着窗户偷看得起劲儿，忽觉耳朵一阵吃疼，转头一看，却是杭士杰正拧着自己的耳朵。夏至又是赔笑，又是作揖，这才逃开去。
　　
　　魏允之在里面笑道：“这小子上回跟孤入宫，就因为不会骑马，才未能与你见面。后悔的要死，如今也算勉强会骑了。我这个做王爷的，做主子的，那么扯着耳朵要他学，没用。还是你呀，比孤有面子多了。”廉松风微微一笑道：“王爷在军营之时，便爱打趣奴婢。如今到变本加厉起来。”
　　
　　忽正色道：“在御书房时，王爷说有什么事要瞒着云掌印，似乎与记维多有关。”魏允之脸上显出怒容道：“与你说是不妨事的。”便将事情原委详细与他说明。廉松风沉默一会儿方道：“委实有些冒险。”魏允之一听，像看怪物一样瞪着他道：“你说什么？”廉松风微微侧过脸去，轻声道：“陛下兴许是迫不得已了？”
　　
　　魏允之在他面前，来回的走了两圈儿，又瞪着他看了半响，摇头道：“廉松风，自你回宫这些年，变了许多呀。今儿孤就不妨与你挑明了说。”说罢，拖了椅子坐在他对面。廉松风方要起身避让，魏允之早将一条腿压在他的大腿上，拉着个脸道：“孤是情场中的老手了。早看出来你对云修儒有意。”廉松风吃了一惊，争辩道：“奴婢冤枉啊！他是陛下心爱之人，奴婢从未此等……”魏允之道：“你少他妈的说这些个废话！廉松风，你虽是内臣，可在孤心里，一直把你当铁铮铮的汉子敬佩。人这辈子，能真心实意的爱几回呀？不怕告儿你，老子就喜欢他了！”廉松风睁大眼道：“他是陛下的人，王爷你，你怎么能够，能够……”魏允之忽然笑起来，拍着他的腿道：“老子喜欢他也没用。看得出来，他心里有人了，就是你，你这个笨蛋！”说罢，伸着指头，在廉松风的头上使劲儿的戳着。廉松风听他此话，惊得带翻了茶碗。
　　
　　夏至一头冲进来，还没站稳，便被魏允之骂了出去。
　　
　　魏允之继续道：“还记得驯马之时，你身处险境，他竟不顾一切的要冲过去，要不是老子把他压住，还不知道会出什么事儿了？哭的那叫一个伤心，一个惨。妈的，那眼泪全他妈是为你一个人流的。那天，是个瞎子也看见了。自然，我那皇兄也看见了。不知回去怎么折腾他呢？”说罢，将脑袋伸至他面前道：“你要是个男人，就撂下一句实话，你到底喜不喜欢他？”廉松风犹豫再三，像是做了最后的决定，终于道：“奴婢只怕配不上他。”
　　魏允之虽然早就知道结果，亲耳听他说出口来，还是不免心里酸酸的。甩了下头，努力笑道：“你们怎么相识的？”廉松风便将那日在翠微湖畔之事相告。魏允之听了，竟有些后怕。要是当日廉松风不在，云修儒岂不一命呜呼了？拍了他的腿道：“幸好有你在。你同他说了吗？”廉松风想起，两次拒绝他的好意，把头摇了摇。魏允之明了的道：“说了也没用。喜欢一个人，不一定非得和他同床共枕。只要远远儿的看着他，知道他过得还好。关键时候能帮他一把，这便足够了。”又拍着他的肩，苦笑道：“也许，你我二人这辈子，都只有远远儿的看着他。嘿嘿，够了够了。你我二人真是难兄难弟呀！”
　　
　　忽的，心中有个声音在问道：“真的够了吗，能罢手吗？”魏允之靠在椅中，眯起双眼，嘴里模糊不清的咕哝一句，只有他才知道的话。
　　
　　




28

28、第 28 章 ... 
 
 
　　二月十一，乃是黄道吉日。波利使团于辰时三刻离京返国。
　　
　　来相送的文武官员中，竟然出现了宝麟亲王风流倜傥的身影。他原可推脱，大伤未愈不必来的。想着百里丹纱那日伤心的样子，委实觉得过意不去。如今她要回国了，也许便再无相见之日，想着临走之时，与她好生赔个礼，也让自己心上过得去。
　　
　　岂料，公主在马车上再不肯露面，魏允之只得求百里安平代为转达歉意。
　　
　　当队伍缓缓启动，魏允之盯着公主乘坐的马车，心里盼她掀起帘子，再看她一眼。正想着，公主果然打起半边车帘，泪流满面的冲他叫道：“魏允之，我恨你，一辈子都恨你！”魏允之的笑容僵在了脸上。大臣们对此事多少有些耳闻，见他这副狼狈样儿，差点儿没笑出来。夏至在一边儿小声道：“王爷，人家要恨你一辈子呢！”魏允之很想扯他的耳朵，又要顾惜自己的光辉形象，只得也低声道：“孤看你这小模样儿越发的标致了，今晚你就侍寝吧。”夏至一听，脸都绿了，几步窜到杭士杰身后站着，低了头，再不敢开口。 
　　
　　自从失去女儿，云修儒几乎每晚必被噩梦惊醒。醒来之后，浑身的冷汗，直至鸡鸣五鼓，方迷迷糊糊睡去。柳春来见不是个事儿，悄悄儿的禀告了骆缇，求他赶紧拿主意。骆缇自然将此事回奏给中兴帝，请他示下。中兴帝思之再三，决定将云修儒搬至紫宸宫的九重阁居住。
　　
　　骆缇进言道：“如此一来，岂不让他成为众矢之地了吗。”又指着桌案上的奏折道：“陛下不曾看到，这几日那些官儿们跟马蜂蛰了似的，该管的不管，偏偏咬着守真不放。说的那叫一个难听。奴婢那儿还有二三十本儿折子没拿过来呢。”中兴帝道：“哼，竟然管到朕的后宫来了。太平日子过腻了吧？”骆缇道：“陛下不宜于大臣们闹的太僵。奴婢到有个法子，也不知使不使得？”中兴帝不悦道：“还卖什么关子？快讲。”骆缇道：“不如让他去灼阳宫，服侍六殿下。一则，可避避风头。二则，有松风在，陛下便无忧亦。”
　　
　　中兴帝忽然想起，那夜影卫对他说，魏崇翼与云修儒在翠湖畔的红松林里相谈甚欢。可又一想，如此一来，便不能与他天天见面了。中兴帝摇摇头。
　　
　　骆缇正要相劝，内侍来报，青鸾宫首领郦怀生求见。二人相视一眼，骆缇道：“让他进来吧。”
　　
　　郦怀生在外头应了声是，快步走进来。施礼已毕，中兴帝问他什么事？郦怀生道：“娘娘只对奴婢说，要同陛下商量件要紧之事，详情，奴婢不得而知。”中兴帝暗道：“莫非又要提立太子一事吗？”微微点头道：“你先回去，就说朕即刻便到。”郦怀生躬身退下。
　　
　　骆缇如何不知他的心思，只是兹事体大，他一个内侍不敢妄言。低头问道：“陛下这就要去吗？”中兴帝起身活动了一下筋骨，道：“倒要看看她走哪步棋？”骆缇抬头唱道：“陛下起驾青鸾宫！”
　　
　　舒皇后早领了一众人等，在宫门外迎接。远远儿的见圣驾来临，齐齐的拜了下去。中兴帝下了辇，含笑将舒皇后扶起，帝后二人相视一笑，携手进了宫门。
　　
　　舒皇后亲自捧了茶奉与中兴帝，在他下首坐下道：“臣妾请陛下过来，是要商量云修儒之事。”中兴帝十分的出乎意外，诧异的望着她的脸。三十许的少妇，依旧是美丽不可方物。
　　
　　舒皇后看了一眼中兴帝，笑道：“陛下怎么了？”骆缇在一旁轻轻的咳了一声，中兴帝这才回过神来，干笑道：“朕不明白。”舒皇后道：“前些时，曾听闻陛下要封他做华容，被他拒绝了。如今，他的女儿被人抢走，能否找回来实属渺茫。现在，大臣们因他久居紫宸宫一事，纷纷上本参他。这样闹下去，也不是个办法。”中兴帝道：“依皇后之见了？”舒皇后道：“既然陛下已与他谈过一次，便不好再出面了。不如由臣妾与他再谈一次，陛下以为如何了？”中兴帝道：“皇后不知道。他那个人虽外表柔弱，脾气却倔的很。朕去说都不成，皇后怎么这般的胸有成竹了？”舒皇后笑道：“臣妾乃六宫之首。与他谈，必能安其心，让他抛却无谓的顾虑。可是比陛下强多了。”
　　
　　中兴帝目不转睛的看着她道：“皇后竟不吃醋吗？”舒皇后也笑道：“他是个可怜之人。臣妾好歹还有一儿一女，他了，唯一的女儿还让人给抢走了。臣妾比他强了何止千百倍，为何还要去嫉妒他？”中兴帝暗暗叹口气道：“真希望这是你的真心话呀。可惜可惜……”骆缇见他发呆，轻轻的叫了声陛下。
　　
　　中兴帝道：“若是他不答应，那便如何？”舒皇后道：“那也未免太不识抬举了吧？”又道：“若他答应了，陛下该怎么谢臣妾了？”中兴帝意味深长的看着他道：“皇后想什么，不妨说来听听。”舒皇后眼珠儿转了转，走到中兴帝身边道：“跟陛下玩笑了。这也是臣妾的本份，可要的什么赏了？但愿陛下有了新人莫忘旧人，雨露均沾，这才是后宫之福啊。”中兴帝握了她的手，赞道：“得贤后，是朕之福也？”骆缇在一旁暗自叹了口气。
　　
　　舒皇后道：“陛下几时唤他前来？”中兴帝想了想道：“不忙，他身子尚未恢复，再过些时吧。”舒皇后一点儿也不慌，点头道：“一切听陛下的。”又道：“他这几日必不能侍奉陛下，陛下还是该到其他姐妹处，走动走动。”中兴帝轻轻揽了她的腰道：“便是从皇后开始吧。”骆缇，郦怀生领着各自的人退了出去，只留几名宫女伺候。
　　
　　不到一月，参奏云修儒的折子如雪片般飘向御书房，在宽大的书案之上，堆得像座小山。
　　
　　中兴帝几乎将桌子也推翻了。魏允之望着满地的奏折，抬起一只脚道：“皇兄臣弟实在无法落脚，我可就踩了啊？”中兴帝瞪了他一眼道：“还不滚进来！”魏允之拿着脚尖儿扒拉着地上的奏折道：“皇兄预备将云修儒怎么处置了？”中兴帝道：“朕想让他去伺候崇翼。那里有廉松风在，朕还可放心一二。”魏允之暗自磨牙道：“妈的，这会子好了，他到近水楼台先得月了。”中兴帝见他神情古怪，拍了他一掌道：“想什么了？”魏允之道：“皇兄已有圣裁，何必还来问我。”骆缇道：“只是这般送去，他们必不会善罢甘休的。须得施一条苦肉计，方能瞒天过海。不至于将六殿下也扯进去。”
　　
　　魏允之一听就炸了，瞪着眼道：“他那个身子还禁得起谁的拳脚？不行啊，你们趁早儿另打主意。”忽眼珠儿一转，凑到中兴帝跟前道：“要不便让他先暂时到臣……”中兴帝一把推开他道：“你还不曾死心吗？”魏允之撇着嘴道：“你别防我跟防贼似的。只是暂时，风头一过，便将他送回来。”中兴帝连连冷笑道：“羊入虎口，焉有回来之理？”魏允之道：“他要是被你打死了可怎么好？”中兴帝怒道：“你休要咒他，朕自有分寸。”魏允之皱眉道：“皇嫂这又是何必了。”
　　
　　数日后，云修儒才吃了药躺下，司礼监便派人来接他去青鸾宫。
　　
　　柳春来想着记贵妃的事，不由得抓紧了他的衣袖道：“这便如何是好？”云修儒笑了笑道：“我如今还有什么可怕？横竖是躲不过的，走吧。”那内侍上前安慰道：“云掌印莫怕，舒皇后最是和善之人，不会无故难为你的。你去青鸾宫陛下是知道的。”云修儒道：“你可知是为了何事吗？”那内侍摇头道：“小的委实不知。云掌印还是快些去吧。”柳春来忙着与他换上宫衣，又去拿了个蒲团过来。那内侍问道：“你拿这个做什么？”柳春来道：“这里离青鸾宫不算太近。要是走不动了，还可以垫着坐会儿。”那内侍笑道：“小的背着云掌印去吧。”云修儒摇头道：“使不得，还是我自己走吧。”那内侍有些发急道：“耽搁了时候才使不得。”云修儒推辞不过道：“如此就偏劳你了。”那内侍将他负在背上，同柳春来一道，急匆匆往青鸾宫去了。
　　
　　舒皇后还是首次见到云修儒。他虽形销骨立，一脸的病容，却能让人生出万般怜惜之情。
　　
　　舒皇后开口道：“赏他个座吧。”宫女们立时端了秀礅过来。云修儒有些受宠若惊得道：“奴婢是何等身份，不敢在娘娘面前放肆。”郦怀生道：“娘娘赐座若是不受，也是不敬呢。”舒皇后道：“你大病未愈，又走了远路，还是坐下好说话。”云修儒暗道：“果然传闻不假，皇后实乃慈善之人。”忙谢了恩，侧身而坐。郦怀生一挥手，左右人等皆退了下去。
　　
　　舒皇后又将他打量一番道：“你可知，大臣们如今在联名参你吗？”云修儒大吃一惊，立起身道：“奴婢从未与外廷有联系，实不知犯了何罪？请娘娘明示。”郦怀生微微一阵冷笑。舒皇后道：“皆因你以内侍之身份，久居紫宸宫所致。”云修儒一听，心里反倒平静下来，缓缓跪下道：“奴婢情愿领罪。”舒皇后不料他竟有如此举动，笑道：“快起来吧，坐。”云修儒依言坐下。
　　
　　舒皇后道：“你休要理他们。只要你受了封号，那便是名正言顺了。他们又能奈你何？”云修儒有些发蒙，望着舒皇后做不得声。郦怀生向他拱手道：“恭喜云掌印，陛下要封你做华容呢。”云修儒立起身，跪下道：“启禀娘娘，陛下曾答应奴婢，此事容日后再议。”舒皇后道：“此时非彼时啊。如今，参你的折子堆满了御书房，陛下为了你，几乎与大臣们撕破脸。再要闹下去，陛下怕是保不住你了。”
　　
　　云修儒怔怔的呆了会儿，忽然笑起来，半天方道：“我如今已是穷途末路了，老天还是不肯放过我吗？”舒皇后道：“陛下为你所做的一切，你都不曾看在眼里吗？究竟为何不肯受封？是顾虑后宫的娘娘们吗？你休要害怕，万事有哀家替你做主。再说，你是华容，与贵妃同品，还有什么怕的了？或是另有隐情？你只管说出来，哀家与你做主便是。”云修儒暗道：“看来，再不能与云娃相见了。幸而上苍可怜，与她找了个好人家，不得受此牵连。”忽又想起翠微湖畔的那个人，默默的念了声：“松风，就此别过了。”叩头道：“多谢娘娘肯以诚相待，奴婢已是刑余之人，不愿再乘欢□受辱，甘愿一死了此残生。”
　　
　　话音未落，中兴帝便凶神恶煞般，打屏风后冲将出来。一把掐住云修儒的脖子吼道：“枉费朕如此对你，你便是死都不肯受封吗？好好好……朕成全你，让你永无出头之日？”抬起手来，一巴掌扇过去，紧接着狠命的一推。云修儒在地上连滚了两圈儿，口鼻处鲜血直流，半边脸立时肿了起来。柳春来在外头闯进来一看，尖叫着上前抱住他，又转回身跪下道：“陛下开恩呐，公公身上还没好完了，要打，便打奴婢吧！”说罢，连连叩头不止。
　　
　　中兴帝对骆缇道：“撤了他印绶监掌印之职，让他去灼阳宫当差。拖出去！”两个内侍扑上前来，拖了云修儒便走。柳春来的额头已见了血，他扯住骆缇的衣摆哭道：“骆掌印与我家公公讲个情吧？”骆缇不耐烦的踢开他道：“迟了，你还不快去！”柳春来回头看见地上的血迹，一路哭着追了出去。
　　
　　 

作者有话要说：我说亲亲们，别光傻看着，也陪我聊聊呗！




29

29、第 29 章 ... 
 
 
　　灼阳宫内，魏崇翼正在与廉松风闲话。忽闻外头脚步纷乱，夹杂着一个半大孩子哭声。二人方要去看究竟，汲庆祥一头撞进来道：“殿下，殿下，云掌印让青鸾宫的人，拖到我们这里来了。”廉松风急问道：“哪个云掌印？”汲庆祥道：“宫里头能有几个云掌印？便是印绶监的那位云修儒，云掌印。这会子正趴在院子里了。”魏崇翼脸色一变，推开他便要往外跑。廉松风比他快，一把扯住道：“殿下且慢，待奴婢去探看探看。”魏崇翼待要挣扎，廉松风望着他的双眼，微微摇了摇头。魏崇翼道：“速来报我知道。”廉松风应了声是，留下汲庆祥快步去了。
　　
　　他如今虽不得势，然旧日的威名犹在。上至司礼监，下至一般杂役，莫不对他敬仰有加。
　　
　　青鸾宫的两个内侍向他拱手道：“廉首领，我等奉圣旨，将云修儒交与你管束。”廉松风看着那人衣衫不整，发髻蓬松的伏在地上一动不动。一个小内侍正抱着他痛哭不止。忙命人将云修儒抬进值房去。回身问道：“不知云掌印犯了何事啊？”高个子内侍道：“他如今已罢黜掌印之职，廉首领还是莫在如此称呼吧。”矮个子内侍道：“今日，皇后娘娘奉了圣旨，对他百般相劝，让他受了华容的封号，他竟然去死都不从。陛下在屏风后听的火起，出来打了他一嘴巴。说是将他罚到灼阳宫，交由廉首领管制。”高个子道：“陛下如今是真恼了。说要他永无出头之日呢！啧啧，这人也太不识抬举了，自作自受。”说罢，二人拱手复旨去了。
　　
　　廉松风才进得门来，便被那小内侍一把抱住腿哭道：“廉首领救救我家爷吧！”廉松风拉起他道：“你休要在此啼哭，他禁不得吵闹呢。”走到榻前一看，只见云修儒半边脸肿得老高，口鼻处皆有大量的血迹。杏黄的宫衣仿佛是在地上拖拽过，污浊不堪，膝盖处磨损的尤为厉害似有血迹渗出。
　　
　　廉松风命人打了水，并拿了伤药过来，轻声对云修儒道：“你且忍耐些，上了药便不疼了。”云修儒迷迷糊糊的看着他，半天方认出是谁。心中暗道：“老天总算是睁了一次眼，让我临死之时，还能与他见上一面。”廉松风微微避开他的眼神，绞了手巾，小心的与他擦着脸上的血迹。待把裤腿儿挽起一看，两个膝盖早已是血肉模糊。廉松风与他清洗完伤口，方要上要 ，那手伸到一半儿，忽觉不妥又缩了回来。把药交给柳春来道：“我手重的很，还是你来吧。”一面说，一面把药递过去。转身吩咐手下上茶来。
　　
　　云修儒提了口气道：“我这是在哪儿啊？”廉松风道：“这里是灼阳宫。陛下吩咐，让你从此便服侍六殿下了。”云修儒愣了一下道：“不是要我死吗？怎么又改变主意了？”廉松风道：“事情依然都过去了，你安心把身子养好是正经。我还有些事，就不陪你了。”说罢，向手下交待几句，匆匆的去了。云修儒看着他远去的背影，不由的叹了口气，暗道：“原来他竟这般嫌弃与我。”
　　
　　少时，汲庆祥进来对柳春来道：“你这会儿便跟我们的人，去到以前的住处，把该收拾的，都收拾过来。云公公有我守着了。”
　　
　　柳春来方要走，云修儒在榻上叫住他道：“你回司礼监去吧。”柳春来抢上几步，跪在他跟前道：“小的哪儿也不去，这辈子都跟着爷。”云修儒苦笑道：“傻孩子，你跟着我岂不受连累，还是回去吧，日后也有个好前程。”忽又看见他额头上破了皮，不免心痛道
　　
　　：“你何必去求他，一掌把我打死了倒还干净。”又对汲庆祥道：“你是汲小哥儿吧，烦你与他上点儿药，送他回去吧。”柳春来扑在他怀里哭道：“爷别不要我，以后是生是死都跟着爷，绝无怨言。”汲庆祥见云修儒疼得直皱眉，慌忙上前拉他道：“你小心着点儿吧，他身上有伤呢。”
　　
　　正闹得不可开交，廉松风走进来道：“这是怎么了？”汲庆祥便将事情一说。廉松风劝道：“这原是他的一片忠心，云……云公公就留下他吧。”又问了柳春来的姓名，对他道：“你紧着在这里啼哭不休，还要你爷来哄你不成吗？去收拾东西吧。”柳春来抹了一把眼泪，跟着一个内侍出去了。
　　
　　云修儒慢慢的，在榻上挣扎着要坐起来。汲庆祥按住他道：“云公公要做什么？”云修儒道“还未到殿下那里请安……”廉松风上前一步道：“殿下已知到你身上有伤，叫你养好了再去不迟。”云修儒倒是一愣。未曾想到这位小殿下，竟有这等仁慈之心。因对廉松风道：“有劳廉首领，替我在殿下面前致谢。说我过两日便到殿下面前请罪。”
　　
　　有内侍送上一套青色的低品宫衣。廉松风道：“你们与他换上吧，可要仔细他的伤口。”云修儒摇头道：“不敢劳动二位，还是我自己来吧。”汲庆祥待要相劝，廉松风似乎看出他的心思道：“那便放在这里，一会儿柳春来与你换吧。”见他望着衣服发呆，误会了他意思，劝道：“你且在这里安心住几日，等陛下气消了……”话未说完，便被云修儒打断道：“我若是还贪恋从前，便不会惹恼了陛下。哎，在哪里不是为奴作婢了。这里好啊，清清静静的。”
　　
　　廉松风见他断了要出去的念头，心里没来由的有些喜气。猛回头，正好与汲庆祥四目相对，只觉一阵发虚，将头侧了侧。
　　
　　自云修儒在灼阳宫安顿下来，那七八名内侍便炸了窝。因廉松风发下话来，不许有事无事的，往云修儒屋子跑，大家只得揪住那两个送药的，拿衣服的，反反复复的抛根问底儿。云修儒是否像外头传的那般美貌？那两个直摇头，说当时他脸是肿的，发髻散乱衣着不整，哪里看得出来。只觉那人瘦得可怜，手上的皮肤白得晃眼，脚比女子还秀气，声音绵软并不尖细，一听便是个极温柔之人。于是众人便开始幻想着，要是他养好了身子，再稍微长点肉，不知美成什么样呢？
　　
　　云修儒在床上躺了几日，自觉身上好多了。这日一早便换好宫衣，往魏崇翼处请安来了。
　　
　　魏崇翼挥退左右，走到他面前道：“你可还认得我吗？”云修儒只觉声音格外的耳熟，抬头看时，惊得险些坐在地上。盯着他的脸，轻轻的，迟疑的叫道：“是欢郎吗？”魏崇翼见他还未忘了自己，一时欢喜非常，拉了他的手道：“你果然还记得我。”云修儒还有些发蒙，呆呆的望着他的脸做不得声。魏崇翼颇觉好笑，牵了他往书桌前来，指着桌上放着的描金海棠手炉道：“这是你那晚给我的，竟忘了不成？”云修儒仔细一看，果然是自己的东西。想起那日之事，忙跪下道：“殿下，请恕奴婢不知之罪。”魏崇翼笑着拉起他道：“无人之时你便叫我欢郎吧。”云修儒微蹙了眉道：“奴婢不敢。” 
　　
　　魏崇翼的笑容在脸上慢慢消失，转过身道：“我就知道。哎，你同廉松风一般的无趣。这个地方真是烦闷的紧。”云修儒望着他的背影，想起那晚，他一人在红松林中暗自饮泪，又想起他母妃早丧，虽是皇子，却不受宠爱。在这宫中独自过活，实属不易。不知怎的，竟想到了云娃身上。不由得走上前去半蹲下，双手扶住他的肩，眼睛温柔的凝视着他的脸，轻轻的叫了声：“欢郎。”魏崇翼怔怔的望着他。这样的呼唤，只有在梦里方能听见。而这样叫自己的，只有母亲和他。至于父皇……或许曾经叫过，不记得了。自从那晚与他相识，梦里便有了他的身影。不知从何时，母亲的身影和他融为了一体。
　　
　　魏崇翼喃喃的道：“你再叫一遍。”云修儒果然又叫了一声。魏崇翼极力的将眼泪给逼回去，却最终，还是不争气的流了下来。他一头扑进云修儒的怀里，浑身抑制不住的颤抖着，哭泣声被他死死的压在喉间。云修儒微微的闭了双眼，几乎是全身心的将他拥在怀中。用那只瘦弱的手，一遍一遍的轻抚着他的后背。
　　
　　魏崇翼好一会子方渐渐平静下来。二人互相搀扶着起来，云修儒拿了自己的手帕与他拭着眼泪。魏崇翼望着他道：“前些时，你女儿被人给拐走了，又生了重病。我很想去看你的，可是……我，我不能去。我……我实在是……”云修儒见他脸涨得通红，结巴的实在难受，忙将他再次揽进怀中道：“奴婢很知道，殿下是个极重情义之人。只是碍于宫中人多嘴杂，怕惹出不必要之麻烦，反倒对奴婢不好，所以才强忍着没来，对吧？”魏崇翼在他怀中使劲儿的点着头，望着他的脸道：“你不生我气吧？”云修儒含笑道：“殿下有仁慈之心，奴婢欢喜的紧了，怎么还会生气？”魏崇翼追问道：“果真吗么？”云修儒点点头，魏崇翼这才放下了心。
　　
　　他拉着云修儒坐在椅中，自己也挨着他坐下。云修儒方要起来，被他轻而易举的按了回去。云修儒吃惊的道：“殿下好大的力气！”魏崇翼颇有些得意的道：“这算什么，我可是有功夫的。”云修儒半开玩笑道：“原来，竟是位深藏不露的大侠，失敬得很！”魏崇翼道：“我的功夫都是廉松风教的呢。他算得上是我的师傅，只是人未免太古板了些，爱认死理儿。我从未见他与人说笑过。”又附在云修儒耳边道：“我私底下管他叫木头呢！嘻嘻，千万别让他知道啊？”云修儒蹙眉道：“廉首领有大将之才，朝廷内外莫不对他敬仰三分，殿下怎说人家是‘木头’了？”魏崇翼手一挥，颇有皇子的派头，笑道：“你在这里呆常了便知道了。”忽正色道：“你既到了我这里，须依我几件事。”云修儒忙立起身，躬身道：“请殿下吩咐。”魏崇翼一把将他拉了坐下道：“你有表字吗？”云修儒道：“奴婢表字守真。”魏崇翼道：“那好，无人之时，你便叫我欢郎，我叫你守真，记住了？”云修儒摇摇头道：“这使不得。虽是无人之时才叫，倘若被人听去，又或一时叫顺了口，殿下在人前岂不失了体统？恕奴婢不敢从命。”魏崇翼立时垮下脸来道：“我说使得便使得！”不等云修儒分辨，又抢着道：“无人之时，这‘奴婢’二字也不许说。”云修儒才要开口，被魏崇翼打断道：“别人说使得，偏你说便使不得。”云修儒道：“廉首领不也怎么称呼自己吗？再说，我等本就是皇家的奴仆……”魏崇翼叫道：“我说不许便不许！”
　　
　　云修儒见他满面怒容，眼神凌厉的瞪着自己。那样的眼神，实在是太熟悉了。一想起那个人，他不由得一阵窒息，手按住了胸口，半响无语。魏崇翼见他此时脸色格外的难看，慌得抱住他道：“你怎么了，哪里不舒服？”云修儒定了定神，勉强笑道：“奴婢不妨事的。”魏崇翼稍稍放下了心。又接着方才的话题道：“你还是不答应吗？”云修儒略一思付道：“倘若殿下劝得动廉首领，奴婢便答应。”魏崇翼丧着脸，连说了三个好，再不理会他，冲着外头叫道：“把廉松风叫来。”外头的内侍答应一声，急急的去了。
　　
　　少时，廉松风进来施礼道：“殿下唤奴婢何事？”魏崇翼道：“从即刻起，我的饮食起居便由他照料。你以后要轻松许多了。”廉松风总觉得有些怪怪的，却又不知怪在哪里。口里应了声是，又把云修儒看两眼道：“且到我那里去，与你细细交接。”云修儒低低的答应一声，二人在魏崇翼跟前行了礼，退了下去。魏崇翼拿了一支笔在手指间翻花似的耍起来。
　　
　　晚饭时，云修儒在魏崇翼的床前，请了他四五回，他都背身而卧，眼睛没离开过手里的书，嘴里道：“撤了吧，我不饿。”云修儒眼见得天色微暗，不由轻轻拍了拍他的肩道：“殿下是哪里不舒服吗？”魏崇翼放下书，回身道：“你不是最将就尊卑体统的吗？为何还来拍我？”云修儒一听，真真的哭笑不得。心道：“人都说六殿下少年老成，看来，毕竟还只是个孩子啊。”蹲□子柔声道：“殿下细想想，奴婢今日之言，有哪句不在理上。”魏崇翼拖着长声道：“你说的那句都在理，出去吧，我不饿。”见云修儒真的要走了，又道：“晚上还要习武，不知能不能撑得过去？”云修儒只得转回身，走到床前道：“殿下这又是何必了？”
　　
　　魏崇翼坐起身，拉了他同坐在床边道：“我母亲走得早，父皇的子女众多，怕早就忘了还有我这个儿子。底下的人从未把我当成是皇子对待，别看我小，可我心里明白。只有廉松风，他肯以礼待我，肯教我做人的道理，教我功夫。后来遇见了你。自母亲走后，没人再抱过我。没人像你那样同我说过话。你笑起来很美，很……很温柔，就像母亲一般。我不是把你们当作心腹，我视你们如血脉相连的亲人。答应我吧？”
　　
　　云修儒含泪望着他，方要说话，却见廉松风走进来道：“便依他吧。”魏崇翼从未在云修儒以外的人面前示弱，陡见他进来，立时羞红了脸，背过身去不睬他。云修儒轻轻扳过他的身子，抚着他的脸道：“奴……依从殿下便是。”魏崇翼立时破涕为笑道：“那你叫来听听？”云修儒连叫了他三声，听得他眉开眼笑，若不是碍着廉松风在此，早上前抱住了。
　　
　　在廉松风印象中，魏崇翼是个性格有些孤僻，甚至是乖张的孩子。自服侍他这些年，从未见他掉过眼泪，向谁说过软话。若有其他皇子欺负与他，他能忍则忍，实在是逼急了，必会将那人往死里打，大有要拼个同归于尽的意思。他虽受了罚，但凡领教过他手段的，几乎不敢再轻易招惹他。尤其廉松风跟了他，越发得无人敢惹他了。今日，魏崇翼这般撒娇做小儿女态，廉松风在一旁看着，着实 
 29、第 29 章 ... 
 
 
　　的不适应。细想时，方猛然醒悟。别看他个子高大，素日举止又极为稳重，却也不过是十四岁的半大孩子。望着他二人笑脸相对，不由得替魏崇翼欢喜。能得那人温柔以待，李才人（魏崇翼之母）泉下有知，也可放心一二了。
　　
　　 

作者有话要说：好一对严父慈母。我咋就想起云娃了呢？哎，你老爹在这里抱着别人的儿子，以慰其心，你过得咋样啊？




30

30、第 30 章 ... 
 
 
　　云修儒在灼阳宫一呆便是大半年。一来，这里人少清静没有了是是非非；二来，远离了中兴帝，暂时摆脱了他的纠缠。云修儒不仅养好了身j子，容貌越发的标致了。柳春来长高了不少，他给云修儒打打下手，一同服侍着魏崇翼。廉松风比起从前，轻j松了不少。只管j教六殿下的功夫，其他诸事，渐渐交由云修儒处置。又怕他累着，便让汲庆祥从旁协助。
　　
　　这日正是中秋佳节。依例，皇子们仍旧要去六雅居上学。
　　
　　云修儒同往常一样，把该带的的收拾好，一一交付柳春来。又拉着魏崇翼，上下仔细打量一番。想着前些时，自己跟去六雅居伺候，无端的被几个皇子围住调j戏羞辱。眼看双方剑拔弩张之时，若非廉松风及时赶到，险而酿成大祸。
　　
　　魏崇翼见他欲言又止的，只管望着自己，不由笑道：“你也不用再嘱咐什么了，你的话，我都记着了。今日难得凉爽，你不是一直想学骑马吗，等未时他们都走了，你便来六雅居，我好好教你。”云修儒道：“改日再学吧。今儿是中秋节，陛下设了家宴。你早些回来，歇一会便去吧。”魏崇翼不屑的摇摇头道：“我不去。那里有我一个不多，没我一个不少。”云修儒道：“殿下往年也不曾去吗？”魏崇翼皱眉道：“去是去了的……”忽的双眼一亮道：“守真，今j晚咱们关起门来过节吧？”云修儒摇头道？“今日乃团圆之期，正该为人子女者在父母膝下承欢。殿下不去，岂不是有违孝道吗？”魏崇翼望着他道：“你去我便去。”云修儒微笑道：“我的身份不配，让廉首领伺候殿下去吧。”魏崇翼拉了他的手道：“你恨父皇吧？”云修儒脸色微微一变，抿了一下嘴唇，低声道：“不说这个。殿下今j晚一定要去赴宴。”魏崇翼甩开他的手，扭过头去不理他。云修儒连唤他数声不应，只得跪下，叫了一声欢郎。魏崇翼急急将他扶住道：“你这是做什么？我去便是了。”又听得柳春来在外请驾之声，一路走，一路道：“我在六雅居等你，你若不来，我便一直等！”云修儒望着他风风火火的跑出去，只觉得半边脑袋都疼。
　　
　　当日便觉云娃是世上最磨人的，如今看来，这位已是半大小子的六殿下，真是有过之而无不及。一想到云娃，云修儒便觉得浑身有些脱力。不知不觉间，滑坐在地上。直到听见耳边有人轻声呼唤，方缓缓睁开双眼。映入眼帘的是廉松风英俊的面庞，和那如启明星般璀璨的双眸。他们近在咫尺，他们四目相望，他们……
　　
　　云修儒只觉胸口憋闷的难受，眼前模糊一片。廉松风见他潸然泪下，竟然鬼使神差的伸手，轻j抚j着他的脸。云修儒痴痴的望着他，几乎是泪如泉j涌。哆嗦着，将廉松风的手紧紧的抱在怀里，垂下头，无声的抽泣着。
　　
　　猛然间，廉松风恍若从梦中惊醒，一把推开云修儒，仓惶的逃了出去。也许是太过慌张，用j力过猛了，云修儒被他推的，后脑重重的撞在柱子上。只觉眼前一阵阵发黑，靠在那儿歇了大半日，方扶着柱子立起身。拭干了眼泪，推看门，见外面无人走动，低着头匆匆的往自家屋里去了。
　　
　　汲庆祥不知打哪里钻了出来，紧皱着眉头，脸上红一阵白一阵儿，口j中喃喃自语道：“了不得了，了不得了，这便如何是好啊？”
　　
　　下午时，云修儒果然去了六雅居。魏崇翼早选了一匹温顺的半大黑马，手把手的教他如何驾驭。不知是天气太热，还是紧张的缘故，云修儒的衣衫被汗水浸透。柳春来看他脸色有些发白，忙劝他们该回去了。云修儒看了看日头，见果然不早了，半哄半劝的，拉了魏崇翼往回走。
　　
　　回到灼阳宫，云修儒忙命人烧了热水，服侍魏崇翼沐浴更j衣。又让柳春来端了点心过来，叫他先垫垫。临去之时，魏崇翼在他耳边道：“大过节的，别一个人闷在屋里，出来同他们说笑说笑。你等着我，给你带好吃的回来。”云修儒笑着催他去了。
　　
　　回到自己房j中，柳春来服侍他沐浴已罢。拿了手巾，与他擦干了头发，重新梳好了发髻。又扶他到床j上躺好，把床帐放下，将一个小药盒递进去，嘴里碎碎的念道：“皮都磨破了，爷干嘛还骑在马上不下来？忍到现在才说，不疼啊？”云修儒一面上药一面道：“也不知这初学骑马的，是否都这般？”柳春来道：“这还不简单，问问廉首领不就知道了。”云修儒掀起床帐嗔道：“怎么大的孩子了……有拿这个去问人吗？” 
　　
　　柳春来放好了药膏，回到床边坐下道：“这有什么，他又不是妇j人，怎么就不好问了？”云修儒皱眉道：“你还说？越发的不像话了！”柳春来手执白纱团扇，轻轻的为他送着凉，一面道：“原来只听他们说，廉首领相貌是何等的威j武，功夫是怎生了得。如今到了这里才知道，廉首领处事公正，为人j大方。过节吃酒，哪一回不是他拿出体己来办的？这一次又是如此。”云修儒闭了眼道：“你且出去帮帮忙，我这会子乏得很呢。” 
　　
　　柳春来知他在想云娃，望了门口一眼，小声劝道：“姑娘挺招人稀罕的，在那边一定受宠的了不得了。不会受罪的。”云修儒被他说中了心事，叹口气道：“你小孩子家懂什么？她若是在那边受宠，天长日久，还能记得我这个亲生父亲吗？她若是不受宠，那岂不要遭罪？我这会子心里头乱的很，你出去吧。”说罢，背过身去。柳春来放下扇子，悄悄儿的退了出去。
　　
　　云修儒打被单下，翻出云娃的小衣服，将脸贴在上面，喃喃道：“云娃云娃，我们父女几时方能团聚呀？”也许是骑马累着了，渐渐睡去。
　　
　　约半个时辰后，云修儒清j醒过来。下床吃了碗粥，便又倒回床j上歪着。
　　
　　魏崇翼同廉松风回来时，他还在床j上假寝。魏崇翼让柳春来把那盘金丝烧麦拿过去，嘱咐不许吵醒他。又笑着说，必定是骑马累着了。柳春来也回说，云修儒为学骑马，连腿也磨破了。廉松风忙问，是否上过药了？柳春来回了，躬身退了下去。
　　
　　廉松风与魏崇翼习武已毕，回到房j中躺了不到一炷香的时候，正朦胧间，猛的一下惊醒，翻身坐起，从打开的窗口掠出去。屋顶之上，一个黑衣蒙面之人，稳稳的立在那儿。他的肩上扛了个人形的口袋。廉松风正要喝问他是谁，一眼便看见在他左胸上，用金线绣了一只展翅的大鹏鸟。低声问道：“陛下要你带他去何处？”黑衣人向他微微的拱手道：“既知是陛下差遣，又何必多问？”说罢，急跃而去。一阵风吹过，扫下无数的枝叶来。
　　
　　云修儒模糊间，只觉得身上像压了块石头，竟有些喘不过气来。挣扎了几下，倒越发压的紧了。猛地一睁眼，见果然有个人压在自己身上。方要大声惊叫，却被那人捂住嘴，在自己耳边轻声道：“守真别怕，是我。”云修儒瞪大了双眼，望着近在咫尺，许久不曾相见的容颜，半天方叫了声陛下。忽然，发现自己竟是一j丝j不j挂的躺在他身下，顿时又羞又恼，用尽全力的挣扎起来。只可惜，对中兴帝而言，无疑是螳j臂j当j车。
　　
　　他用强壮的双臂，将云修儒禁j锢在怀中，在他耳边道：“知道你恨我，我不怕你恨。只要你平安的活着，怎么样都好。”说罢，便将事情的真j相悉数相告。云修儒听后非但不信，反而冷笑道：“皇后仁慈良善宫中上下尽知，他是你的结发妻子，你，你竟这般诋j毁与她！当日j你曾说，宝麟亲王要你将我送与他。可笑，我竟信了。今日看来，哼哼，你真是枉为人君！”中兴帝只觉得，有什么东西在喉间涌动，忙收住心神，慢慢将它压回去。他静静的望着云修儒的脸，一遍一遍，用眼神细细的，描绘着那精致的轮廓。仿佛要将那人，深深的刻在心上。
　　
　　云修儒也发现，中兴帝的脸色不大对，稍稍停止了挣动。中兴帝忽然露j出一丝苦笑，极轻的叹了口气道：“我的心你看不到，我为你做的，你也看不到。为何旁人说的，做的你便深信不疑。唯独对我……”忽的脸色一变，提高声音道：“你既不能爱我便恨我吧。最好恨入骨髓，一辈子都忘不了我。”说罢，又大笑起来。云修儒见他神态与往日大不相同，惊疑不定的望着他。中兴帝不再说话，扑在他身上，一口吻在他淡色的唇上，云修儒身j子被压得纹丝不动，恼怒中，张嘴便咬。于是，他尝到了血j腥的味道，令他几欲作呕。中兴帝急忙退出，将口j中的血沫咽下，望着他不怒反笑。
　　
　　在斗室昏暗的烛j光下，云修儒洁白细腻的身躯，都另中兴帝到了痴狂的地步。他贪楚的，在云修儒身上打上属于自己的烙印。吻，最后落在那人的云修儒的身j体剧烈的收缩着，他拼尽全力的，想将腿并拢，甚至想用手去遮挡，可惜皆是徒劳。终于，他泪流满面的哭道：“别看，求求你别看那里！”中兴帝依旧继续亲j吻着。云修儒喘息道：“陛下陛下，那里脏啊，别……”中兴帝抬起头，望着他梨花带雨的面庞，柔声道：“你不脏，你是这世上最干净的人。”一面说，一面拿了身边的小盒子，从里面挑了大量的油脂，
　　
　　云修儒侍寝不是一次两次了。每当中兴帝在他身上，疯狂驰骋之时，他却在下面，痛j不j欲j生的极力忍耐，巴不得立即晕过去。中兴帝见他苍白着脸，害怕得浑身打颤，不由心肠一软，咬着他的耳j垂儿道：“又不是第一次了，怎的倒像处子一般？你这个样子，越发的勾人魂魄呢！”云修儒紧闭了眼不理他。中兴帝微微一笑，云修儒这会子倒不肯在他面前示弱。双手紧紧的抓j住身下的被单，僵直着身j子，咬着牙一声不吭。中兴帝不再多说，云修儒被顶的闷j哼一声，立时汗如雨下。一面轻拍着他的脸道：“把眼睛睁开看着我。”见他未理，一把抓了他的头发叫道：“你不是恨我吗？那就好好儿的，记着我的样子，恨我一辈子吧。”云修儒果然睁开双眼怒视着他，断断续续的道：“你是……是，毁我一生……之……嗯……人，我恨不得，你去……去死！”中兴帝猛地停了下来，望着他凄然一笑道：“好，我便达成你的愿望。”说罢，云修儒始终不曾喊叫一声，嘴唇已被自己咬破，血水蜿蜒而下。眼前的景象逐渐模糊，直至变成无穷无尽的黑j暗。
　　
　　 

作者有话要说：真是现世报啊。我写的太监生涯，终于，这一章因尺度过大，被迫让人给阉掉了。残缺不全呀，惨不忍睹啊。亲们到寒武纪年，事件记录去看吧。哭湿了三条手巾。中兴帝与云修儒最后的缠绵。




31

31、第 31 章 ... 
 
 
　　这个身子已有半年多，未经如此激烈的欢爱了。云修儒在床上足足的躺了有三天，方勉强恢复。魏崇翼从廉松风处得知，云修儒一向身子弱。一来是累着了，二来是团圆之日思女心切，又中了些暑气，所以不支。倒也瞒混过去。柳春来却是无论如何都瞒不过的。到现在他也没想通，同在一室住着，云修儒被人背走，自己竟会不知道。廉松风再三的叮嘱，万不可将此事露出半点风声。尤其是六殿下，更不能让他知道。又亲自到太医院的值房，拿了几盒外伤用的药膏，悄悄交与柳春来。云修儒见他已知此事，不由得又是羞愧，又是伤心，竟是处处回避与他。
　　
　　这日晚饭后，一众人等被闷热的天气赶到了屋外。至亥时左右，渐渐的起了风，风势越刮越大。天空的黑云如同魔兽般，向着地面的人们张牙舞爪的扑过来。隐约传来阵阵的雷声。乘凉的人们立时作鸟兽散去。
　　
　　今日原不该云修儒当值，可魏崇翼却叫退了汲庆祥，指名要他守夜。
　　
　　洗漱已毕。云修儒才与魏崇翼脱了衣服，一道刺目的闪电划过天际，将外面照得雪亮。紧接着，一个地动山摇的炸雷，狠狠地劈在屋顶之上。魏崇翼惊叫了一声，一头扑在云修儒怀里，哆哆嗦嗦的道：“娘，你别走，你别走！”云修儒紧紧地将他拥在怀中，一面拍着他的背，一面道：“娘在这儿，娘哪也不去，就守着欢郎，没事了，没事了。”无意中，眼角余光扫到窗外，惊恐的发现，那里居然站着一个人，好像是个男人。当闪电划过时，云修儒脸上颜色尽退，死命的捂住了嘴，将那声尖叫堵在了喉间。那人分明便是中兴帝。只是那张脸，仿佛已不像是活人的脸。
　　
　　他的眼睛越睁越大，脸上的肌肉因极度恐惧，微微的抽搐着。眼看着中兴帝，向着自己点点头，往宫门外走去。便在此刻，大雨倾盆而下。
　　
　　魏崇翼察觉到，抱着自己的身子，抖得如风中落叶一般。抬头看时，见云修儒满脸是汗，眼睛直勾勾的瞪着窗外。魏崇翼扭头向外面望了一眼，除了厚重的雨帘，什么也没看到。他摇了摇云修儒道：“你怎么了？”云修儒张嘴说着什么，却被紧跟而至的，几个霹雳声淹没。魏崇翼此时哪还顾得上听他回话，紧紧的将脸埋在他的怀里。
　　
　　约莫半个时辰过去了，雨势方渐渐变小，雷也住了。云修儒将魏崇翼轻轻的放在床上，拿了被单与他盖好。坐在床边想着方才的一幕，依旧是冷汗淋淋。又把外面望两眼，见雨已经停了，有久违的凉风吹入屋中，带来泥土的芬芳，云修儒的精神为之一震。他抹了把额上的汗，暗自思付道：“莫非是看花了眼，自己吓自己吗？”
　　
　　正打算安歇，猛听得有人捶打宫门之声，在寂静的夜晚，显得格外刺耳。云修儒的心突突乱跳，伸手将魏崇翼推醒。魏崇翼一骨碌爬将起来，便听见外头叫道：“陛下急召六殿下，云修儒，廉松风紫宸宫见驾。”云修儒尚未明白，魏崇翼早收了小儿之态，镇定的对他道：“你莫怕，万事皆有我和泊然（廉松风字泊然）了，快拿我的衣服来。”云修儒这才手忙脚乱的，与他穿戴了出去。
　　
　　廉松风正要进来向请，见他们出来，忙退到一旁。传旨的内侍上前施礼道：“紫宸宫首领艾丰泰，参见殿下。”魏崇翼道：“你可知父皇召我是何事吗？”艾丰泰有些焦急的道：“殿下去了便知。”魏崇翼拿眼，在他身上来回的扫了几圈儿，示意他头前带路。柳春来扑过来抱住云修儒道：“让小的跟着一路吧？”不等他人开口，云修儒已经将他推开道：“你休要胡闹，且在家等我回来。”说罢，同他们急匆匆去了。柳春来待要去追，被汲庆祥一把扯住道：“你好不晓事。似这等半夜急召，必定是出了大事，怎好带你同去？”柳春来甩开他的手，抽抽噎噎的回房去了。
　　
　　他三人皆走得飞快，云修儒哪里撵得上。无奈之下，廉松风同艾丰泰一人挽了他一只手，架着他往紫宸宫而来。
　　
　　还离得尚远，便见宫门外灯笼火把，亮如白昼。黑压压的站了无数的人。走近一看，锦衣卫手持火把站立两厢。一二品的文武大臣同各位皇子站在中央，众人皆面色凝重。当见到魏崇翼和云修儒时，都惊诧不已。这位皇子虽然容貌最像中兴帝，却极不受宠。甚至有些大臣还不知道，宫里有他的存在。在这紧要关头，陛下为何派人把他叫来？还有那个闹得朝野震动，市井沸腾的内侍，也一并来了。对于他的到来，大臣们还能理解一二。陛下是想与心爱之人，见最后一面。有很多人都在那次朝会上见过他，印象颇为深刻。今日再见，竟比往昔又艳丽十分不止。尤其见他手抚胸口，半靠在廉松风怀中，喘息不定的样子，仍旧有人露出了痴迷的眼神。
　　
　　骆缇远远儿的看见他们来了，几步抢到进前，一手一个，将魏崇翼同云修儒扯了便走。廉松风紧跟其后。魏崇翼道：“骆掌印，父皇召我何事啊？”骆缇红着眼低声道：“陛下不好了。”云修儒一听，只觉得脚下一软，跪了下去。魏崇翼，廉松风几乎同时出手，将他夹住。云修儒此时手足冰凉，冷汗将背心打湿了好大一片。骆缇在一旁催道：“别磨蹭了，有什么话到了里面再说不迟。”说罢拉了二人便走。
　　
　　房中，五六个太医围着中兴帝，诊脉施针。舒皇后端坐一旁。宝麟亲王魏允之，太傅史良，国公夏百年，忠勇侯宦海宁，新任刑部尚书单安居，兵部尚书索疏影皆是忧心忡忡的侍立在床旁。见他们进来，各自闪在一边。夏百年鄙夷的斜了云修儒一眼，冷冷的哼了一声。太医们也暂时的退了下去。
　　
　　骆缇附在中兴帝耳边道：“陛下，他们都到了。”中兴帝半睁了眼，向着床边望去。当看见云修儒后，他青白的脸上露出了笑容。魏允之同骆缇将他小心的抱起，在背上塞了厚厚的两个枕头。中兴帝朝着魏崇翼点点头，骆缇赶忙拉他到近前跪下。中兴帝细细的打量着他，示意他坐在床边，缓缓的道：“你我父子，总算能正大光明的相见了。”魏崇翼有些不明白他的话，劝道：“请父皇好生保重龙体。”中兴帝听着他冠冕的言语，扯着嘴角笑一笑道：“不用再保重了，朕这便要常常远远的歇着了。”不等他再劝，接着道：“朕要你继承大统，坐拥天下，你可愿意？”大臣们在后面惊诧不已。舒皇后似笑非笑的，将视线转到门边。云修儒一脸迷茫的望着他们父子。
　　
　　魏允之拍了魏崇翼一下。魏崇翼沉吟片刻道：“儿臣愿意。”中兴帝笑道：“不要以为做了皇帝，便可为所欲为，得尽天下所有。相反，常人能做的，你却不能做，常人能得到的，你未必能得到。你还要忍常人所不能忍……”说到这儿，声气渐渐低了下去。魏允之一把推开骆缇，上前将中兴帝抱在怀中，伸掌抵在他的背心处，骆缇拿了参片塞进他嘴里。约一盏茶的功夫儿，中兴地才缓和过来。魏崇翼虽对他没有多少感情，见他此刻危在旦夕，不由得难受起来，握了他的手道：“父皇歇会儿再说吧。”中兴帝反握了他的手道：“快了快了。等朕一一交代明白了，就会歇着了。”又道：“朕方才说的，你可想好了？”魏崇翼思付着他的话，抬起头，迎着他的目光道：“儿臣想明白了。”中兴帝道：“你不怕吗？”魏崇翼道：“如父皇所说，那也是天命使然，儿臣只会去承受，绝无退缩之理，更谈不上害怕。每朝每代的君王，不都是怎么过来的吗。父皇，你不也怎么过来的吗？”中兴帝忍不住大笑起来，用力的捏了捏他的手道：“好孩子，朕到底没有看错你！”又指着几位大臣道：“这俱是我朝的
　　
　　股肱之臣，还不上前见礼。”魏崇翼立起身，走上前拱手道：“我年少浅学，日后还要诸位卿家大力扶持才好。”说罢，拜了下去。众人慌得跪了一地道：“殿下折煞微臣了，辅佐天子乃是臣子的本份。”魏崇翼起身，双手微托道：“众位卿家快快请起。”中兴帝又道：“君山（魏崇翼字君上），与你皇叔跪下。”魏允之正抱着他，不得起身，叹口气道：“别让孩子跪来跪去的了，皇兄的意思臣弟都明白。我在一日，这个江山便替他守一日，绝无二心。”魏崇翼朝他深施一礼。
　　中兴帝挥退了众人，独留舒皇后，骆缇在房中。帝后二人遥遥相望，舒皇后微微笑道：“陛下记得答应过臣妾的事，臣妾方走得安心。”中兴帝也含笑道：“你的父兄虽不在朝为官了，朕又不会抄他们的家。即便是隐退乡间，也是一方富户。你的孩子，也是朕的亲骨肉，朕不会为难他们，君山也不会。”舒皇后立起身，缓缓走到门边，似乎被裙裾绊了一下，骆缇从后面扶住她道：“娘娘小心。”舒皇后甩开他的手，扶着门笑道：“你要我死，不光是为了君山吧？还有那个人。哈哈哈……我是你的结发妻子，你竟然肯为他而置我于死地？”中兴帝平静的道：“李婉儿还记得吗？她是怎么得罪你了，竟被你逼的悬梁自尽。可怜那日正是她生日呢。”说罢，呼呼地喘起来。骆缇慌得赶过来，替他揉着胸口。舒皇后愣了一下，似乎一瞬间想明白了许多的事，苦笑道：“陛下陛下，你，你瞒得臣妾好苦。”说罢，眼泪直流下来。中兴帝道：“是你瞒得天下人好苦。都道你仁慈贤良，哪知你却是……不说了。若将你留下，此事若败露，君山定不会饶你。那样，他便会留下骂名。朕想来，多半是你先得手。同样，你也会留下骂名。不如随朕去了，大家干净。你的贤良之名会永记史册。”舒皇后恢复了仪态，向中兴帝行礼道：“臣妾先走一步，在那边恭候陛下了。”说罢，在不停留，往自己的寝宫而去。骆缇紧跟在后。
　　云修儒正朝这边张望，一时二人四目相对。魏崇翼微微上前一步，将他挡在身后。骆缇怕迟则生变，在一旁催促道：“时候不早了，请娘娘快些上路吧。”众人一听，皆大惊失色。舒皇后望着云修儒道：“你好福气呀！”又转向魏崇翼，忽的双膝跪下，抓着他的手臂道：“君山，替我照顾好你大姐和兄长。答应我？”魏崇翼定定的看着她，眼神没有半点起伏，微微的点点头。
　　庄婧公主打人群中扑过来，抱住母亲放声大哭。骆缇冲手下使了个眼色，立时上来几个内侍，将公主架走。舒皇后抚了抚散乱的青丝，望着云修儒道：“你都看见了，他都是为了你呀！”骆缇脸色一变，招手叫了两个内侍，拖了皇后便走。魏崇翼暗暗念道：“母亲，你在天之灵可瞑目了。”
　　夏百年几步走过来，照着云修儒胸口便是一拳，口中骂道：“老子打死你这个害人精！”这里本不算太窄，可偏偏人多了些，挥舞不开。廉松风提了口气，挡在云修儒面前，硬生生的受了他一拳。只觉气血翻滚，喉间一阵泛甜，被他强压了下去。夏百年嚷道：“廉松风你傻呀？你替他当作什么？”魏允之打后面冲上来，连着扇了他两记耳光，吼道：“这是什么所在，岂容你在此放肆！”回头看时，见云修儒拼尽全力的抱住廉松风，扶他在栏杆上坐下，低头问他怎么样了？脸上关爱之情尽显无遗。
　　这时，艾丰泰走出来，唤魏崇翼，云修儒和廉松风进去。魏允之一把扯了夏百年，拖到一边压低声音道：“你再要对他动粗，我他妈的就立即跟你绝交！”夏百年恶狠狠的道：“那贱人都给你灌了什么迷魂汤了，要你这般的护着他？你也听见了，陛下竟为了他逼皇后殉葬。你还要将这个祸害留给殿下吗？皇后是何等的贤良，陛下是不是病糊涂了？”魏允之戳着他又宽又大的脑门儿，咬着后槽牙道：“你他妈的知道个鸟！你只管好好当差，尽自己的本份便好。天家的事知道的太多，与你无有半分好处。”夏百年推开他，气哼哼的站到一边。
　　艾丰泰又与中兴帝喂了一块参片后，退了出去。
　　
　　中兴帝示意他们都坐过来。一手拉着魏崇翼，一手拉着云修儒，含笑道：“没想到，你们竟相处得如自家骨肉一般，真好啊！”又对魏崇翼道：“我把他就交与你了，你一定要好生带他。”魏崇翼道：“父皇请放心，儿臣会拿他当母亲一般孝敬。”云修儒一听，慌得跪在地上叩头道：“殿下使不得，奴婢何以克当？”魏崇翼把他拉起来，按在床边坐好。中兴帝道：“想是不曾与你说明白，所以才吓到了。”歇一歇道：“我那里已经拟好了一道旨意，骆缇自会与你。我走后，许你自由之身。你便是出宫也使得，旁人不得干预。便是皇上，也不得阻拦。”魏崇翼一把抓住了云修儒的手道：“守真，你已然答应过我，在我身边哪儿都不去的？快说啊？”云修儒一时半会儿回不过神来，木然的点点头。魏崇翼这才长出了口气，将心慢慢放回肚子里。中兴帝道：“我虽临幸过你，但，只要你有了意中之人，便可随他去，他人也不得阻拦。”廉松风心里一跳，悄悄将云修儒扫一眼。中兴帝将魏崇翼的手，交到云修儒手上道：“我也把他交给你，望你念他母亲早丧，幼年之时无人怜爱，多多疼惜与他吧。”云修儒忽的跪下道：“陛下即疼惜六殿下，却为何要皇后殉葬？难道大公主与二殿下不是陛下的骨肉吗？也要他们品尝丧母之痛吗？”中兴帝道：“似你这等良善之人谦谦君子，如何知道其中的厉害，你且起来吧。”云修儒那里肯依，在地上连连叩首。
　　
　　中兴帝一时怒从心头起，猛地坐起身，让魏崇翼同廉松风都出去，狠声道：“我如今是将死之人，不知你可信我的话吗？”云修儒打地上爬起来，急 
 31、第 31 章 ... 
 
 
　　急的上前扶住他道：“奴婢信奴婢信的！陛下快躺下吧。”中兴帝见他眼圈儿都红了，稍微的缓和了一下道：“守真，你我临别在即，你也抱抱我吧？”云修儒这次没有推诿，坐在床上，将中兴帝抱在怀了，颤声道：“陛下前几日还是好好的，怎么今日便……”中兴帝苦笑道：“练功太急了，有些走火入魔了，说与你，你也不懂得。你不是想知道皇后的事吗？我这便告诉你。”说罢，将皇后如何逼死李才人，自己迫不得已冷落魏崇翼，又让廉松风故意醉酒误事，罚到魏崇翼身边保护他。以及施苦肉计，将他赶至灼阳宫之事一一相告。
　　
　　中兴帝一席话说完，闭了眼半响无语。云修儒正要叫人，不想，他又微微的睁开了双眼，气若游丝的道：“守真，现在只你我二人，我们说会体己话吧。”云修儒强忍着泪道：“奴婢听着了。”中兴帝道：“你从来也没叫过我的名字呢。”忽又轻轻笑道：“你还不知道，可怎么叫了？”正说着，一滴眼泪落在他的唇上，中兴帝像是得到了宝贝，伸出僵直的舌头，笨拙的舔了一下，咧着嘴笑道：“这是为我而流的眼泪吗？哈哈，你……终究肯为我动心了吗？”云修儒此时已是泣不成声。心里不断的道：“我是恨他的，我是恨他的，为什么要伤心，为什么要哭啊？”中兴帝用尽全力的，想伸手与他拭泪，却怎么也抬不起来。云修儒握了他逐渐变凉的手，紧紧的贴在自己脸上。中兴帝抚着他的脸，手下的肌肤滑润诱人。他无限留恋的望着那张脸，微喘道：“自从你跟了我，便没见你正经笑过。记住了，我名泰之字广和，叫来我听听。”云修儒抖着唇道：“广和。”中兴帝听得好不欢喜，吃力地攀着他的脖子道：“亲亲我吧？”云修儒慢慢垂下头，将唇覆在他的唇上，轻轻的吻着。少时，中兴帝扶了他的头道：“为何今日这般和顺？是可怜我这个将死之人吗？”云修儒将脸微微侧到一边，流泪不语。中兴帝放下手，幽幽的叹了口气道：“原来，你果然不曾爱过我。你这块石头，我再也捂不热了。真是自作自受，害了你，也害了我自己。”云修儒哭道：“陛下，别说了，别说了！”中兴帝不错眼珠儿的望着他，不死心的道：“守真，你许我一个来世吧？来世我愿嫁你为妻，偿还今世欠你之情。”云修儒抽泣道：“你今世不曾欠我什么。方才殿下说，‘天命使然’，这便是我的命了，怨不得旁人。也许前世是我欠你的，这一世我还完了，我们两不相欠。”中兴帝失望到了极点，竟有些接不上气来，喘息着道：“你连哄我一哄都不愿意吗？好个……至诚……至诚的君子！”
　　
　　这时，骆缇进来回奏道，舒皇后升天了。云修儒一惊，哭道：“天家竟这般无情吗？”中兴帝眼神渐渐涣散，拼着最后一口气道：“我把路给你们铺平了，好好儿……好好儿，过……过吧。”骆缇扑上来看时，他已然咽了气，只是双眼还睁着，万般不舍的望着心爱之人。
　　
　　骆缇大声哭叫道：“陛下驾崩了！” 
　　
　　 

作者有话要说：到底是在虐谁呀？这篇写的真累。




32

32、第 32 章 ... 
 
 
　　人世间就是如此，不管发生了什么，总是会过去的。
　　
　　虽然百官对先帝的死，有颇多的疑问。但他们也知道，先帝去世的前半个月里，已经传出龙体欠安，正在服食汤药。又有宝麟亲王并太傅史良，忠勇侯宦海宁出面来解释说，先帝是因为身体尚未恢复，练功又太急，以至于走火入魔，伤及心脉所致。虽仍有少数官员心有疑虑，然，既无凭证，又无线索。见这几位顾命大臣言之凿凿，只得作罢。而这个秘密，被为数不多的知情人，深深的埋葬。
　　
　　如今已是彗锦二年春分时节。
　　
　　慧锦帝（魏崇翼）在皇叔宝麟亲王，并几位重臣的扶持下，对朝中政务很快熟悉。大臣们对这位少年天子，虽不敢有欺瞒之举，但刁难一二还是有的。慧锦帝如当年先帝一般，先是隐忍不发，继而后发制人。派了影卫，将那几个大臣平日行踪查得明白。他们原不是大奸大恶之徒，只将些小错说成大过，命人在朝会之上出面弹劾，弄得人尽皆知。那几位俱是上了几岁年纪的老臣，如今被弄得名声在外，同僚面前又抬不起头，只得辞官的辞官，告老的告老。其他的大臣见他行事颇有先帝的手段，多少收敛了些。
　　
　　骆缇仍旧执掌司礼监。廉松风擢升御马监掌印，御前行走。慧锦帝弃紫宸宫不用，将寝宫移至在青平宫内。宫内有锦绣阁一座，慧锦帝以不上朝，不练功，不读书，不吃饭做要挟，终于让云修儒住了进去。又擢升他为司礼监秉笔，他再三不受。慧锦帝道：“那个地方有你在，我才安心。”万般无奈之下，他只得从命。
　　
　　魏允之自先帝驾崩后，信守着诺言，见天儿的呆在御书房，同史太傅教导少年天子如何处理朝政，以及为君之道。私下群臣议论说，慧锦帝是兰玉国有史以来，唯一一位没有做过太子，从皇子直接登基的皇帝。
　　
　　相隔数年后，当云修儒再次出现在，百圣殿的朝会上时，魏允之的心彻彻底底的乱了。回想初见他之时，虽容貌秀丽绝伦，却略显青涩。如今见他从容不迫的，侍立与慧锦帝身侧，越发显得仪态万方，令人不可仰视。
　　
　　正自陶醉间，忽闻一人粗声奏道：“请问陛下，一旁侍立之人可是先帝的娈宠云修儒吗？”此话一出，殿堂之上立时鸦雀无声。慧锦帝冷冷的看着他道：“夏国公，你这般放肆，是欺朕年幼吗？”夏百年道：“臣不敢。臣只是觉得，先皇后都已追随先帝于地下，他为何还有脸站在这里？”魏允之方要发话，却听慧锦帝道：“先帝临终之时，曾许他自由之身。便是出宫也使得，旁人不得阻拦。他日后若有心仪之人，也可嫁之。”此话一出，无疑是搅乱了一池春水。夏百年也听蒙了，半天做不得声。
　　
　　不管其他人如何，魏允之有些失态的冲出班列，瞪着慧锦帝道：“陛下此话当真？”慧锦帝点点头。魏允之暗道：“廉松风，老子对不住你了。”想到这儿，朝云修儒拱手道：“修儒，你可原嫁孤为妾？”云修儒吓得往后退了几步，在场所有的人全都震惊了。骆缇同夏百年，虽然知道他对云修儒有意，竟不料他如此猴急。
　　
　　夏百年叫道：“且慢。口说无凭，请陛下拿出先帝的遗诏，臣等方信。”慧锦帝道：“若是口谕了？”夏百年像是抓到了痛处，指着云修儒道：“臣虽然是粗人，也还知道，这等大事必定留有遗诏。若是口谕，那就是假的。他就该自裁，到地下去伺候先帝。先帝见到他，一定会龙颜大悦的。还会夸陛下孝顺。”慧锦帝拍案而起道：“夏百年，他与你无冤无仇，为何要置他于死地而后快？”夏百年道：“臣与他是无冤无仇。但这种以色邀宠的奸佞小人，若长留陛□边，朝廷之上，岂不要败坏朝纲！”慧锦帝气急了，抓了龙案上的玉石镇纸，便要砸过去。云修儒同骆缇死死地抱住，好歹劝住了。
　　
　　云修儒深吸一口气，毫无惧色的走到夏百年跟前，拱手道：“夏国公，奴婢自入宫禁以来，一直循规蹈矩。从不曾结交外廷，亦不曾参政议政。先帝圣明，岂能容一介宦官在旁多嘴？奴婢究竟是谋害了哪位忠良，请国公明示。”夏百年见他无视自己的虎威侃侃而谈，骂道：“阉狗，当日皇后出来对你说，先帝是因你而强迫她殉葬的。”又从人群之中拉出太傅史良道：“史太傅，你同那几位大臣都是亲耳听到的。”拿眼瞪着魏允之道：“宝麟亲王，我有没有乱讲？”史良挣开他的手道：“夏国公，陛下面前如此咆哮，还有没有做臣子的样子？”夏百年道：“你少打岔，究竟有没有？”宦海宁一把抓住他的手腕儿喝道：“夏国公，陛下在此你休要放肆！”夏百年抬眼望着慧锦帝，甩开宦海宁的手，跪下道：“当日陛下也在，臣有无一句不实之言吗？”
　　
　　云修儒见他逼问起皇帝，再也无法忍耐，大声叫道：“确有此事！”此话一出，立时引来一片哗然。夏百年打地上跳起来嚷道：“你们都听见了，这可是他自己说的。”又指着云修儒的脸骂道：“你方才还说没有谋害过谁。皇后是何等的贤良，竟被你逼死！我听说，你还是读书人出身，呸！你的书都读到狗肚子里去了？寡廉鲜耻到了极点。迷惑了先帝，又来迷惑陛下，连亲王你也要勾搭，还要脸不要？”宦海宁伸手要捂他的嘴，被他掀到一边，指着云修儒继续骂道：“市井妇人都知道从一而终，你竟不知吗？亏得你女儿被人拐走，不然，你有什么脸见她？似你这等妖媚或主的奸佞之徒，人人得而诛之！”他越说越气，忽的眼冒凶光，拿了牙芴，以迅雷不及掩耳之势，朝云修儒的头上狠拍过来。
　　
　　众人万不料，他会当着皇帝的面突然发难。魏允之身前站着史太傅，出手相救略显得缓慢了些。宦海宁见势不妙飞身上前，使出全力将夏百年往旁一推，也只减了他五分力道。于是众人见云修儒玉山推到，满脸是血的躺在了地上。魏允之大吼一声，抓住夏百年的脖领子，_目裂眦的道：“老子他妈的跟你拼了！”说罢，两人动起手来。
　　
　　猛听得，耳边有人撕心裂肺的叫了一声“娘”。两人回头看时，见慧锦帝跪坐于地，紧搂了云修儒，一手按住他的伤口，声嘶力竭的喊叫着。骆缇冲着身后的内侍们喝道：“瞎了眼的东西，还不传太医来！”那些人早都吓傻了，见他发话，这才回过神来，有两个连滚带爬的跑出去。群臣黑压压的跪了一地。虽不明白皇帝为何称云修儒为娘，但有一点却是明白的，可见，这个人在小皇帝心里有多重。这一回，夏百年触了他的逆鳞，恐性命难保矣。
　　
　　果然，慧锦帝抹了一把眼泪，高声叫道：“来人，夏百年蔑视君王，推出午门斩了！查抄其家！”史良同宦海宁齐声叫道：“陛下开恩呐。夏国公虽行事鲁莽，请念他一心为国，对陛下忠心不二的份上，饶他不死吧。”慧锦帝冷笑道：“他今日当朕之面，在这百圣殿上横冲直撞，任意咆哮，还行凶打人，这便是他对朕的忠心吗？先帝在位之时，尔等可敢？分明是见朕年幼好欺，想取而代之。”魏允之狠踢了夏百年一脚道：“你他妈的就作死吧！”几步跨到慧锦帝跟前，拿了自己的帕子，迅速的叠了叠，叫骆缇脱了云修儒的帽子，死死的按在他的伤口上。侧头对慧锦帝道：“陛下此时正在盛怒之下，万不可做出后悔莫及之事。依臣看……”慧锦帝脸色一变，狠狠的推开他的手道：“你方才还口口声声向他求婚，如今却要帮着打他的人说话。朕不会把他嫁给你，绝不！”
　　
　　话未说完，便看见云修儒的手，微微的抬了起来，似乎想要抓住什么。慧锦帝示意骆缇按住他的伤口，自己将那只沾满血迹的手，搂住他的身子，另一只手握着他的手道？“你别慌，太医就快到了。”云修儒努力的将眼睛睁开，尽量将声音放平缓，在他怀里道：“奴婢不妨事的，求陛下收回成命吧。”慧锦帝道：“他要置你与死地呀，你反要替他讲情？你糊涂了？”云修儒嘴角往上翘了翘道：“夏国公是朝廷之栋梁，先帝的托孤之臣。他为国家立下多少汗马功劳，连奴婢都知道，陛下竟不知吗？”说到此处，渐渐的有些不支。慧锦帝叫道：“太医如何还不到？”骆缇忙命人再去催。云修儒定了定神，强忍着钻心的疼痛，故作轻松的道：“今日，他委实的冲撞了陛下，犯了大不敬之罪。求陛下念在他忠君体国的份上，从轻发落吧？”
　　
　　殿中虽跪满了人，却是寂静无声，四周飘荡着，如春水般若断若续之声。
　　
　　慧锦帝望了一眼夏百年，见他虽收敛了方才的狂态，仍旧是愤愤不平的立在群臣身后，不由的火往上撞，狠狠道：“朕不准！”云修儒心中一急，挣扎起来。骆缇见那血一股一股往外直冒，手帕已经湿透了，忙又拿了自己的按了上去，不住的劝道：“守真呐，你就好好儿躺下吧，你还要命不要啊？”云修儒喘吁吁的，抓着慧锦帝的衣襟道：“陛下怎可为一微不足道之内侍，而斩杀大臣？陛下此举，不仅陷奴婢于不义，还会让百官寒心，叫天下耻笑。若陛下执意要斩国公，请先斩了奴婢吧。”慧锦帝从不曾见他声色俱厉过，只道他是个人棉花人儿。这会见他满脸是血，唇白如纸的瞪着自己，心里一阵发慌，竟忘了回答。史良微微点头，悄对宦海宁道：“倒不要错看了他。难得他一个内侍，竟颇识大体，有这般的胸襟。怪道先帝如此宠爱于他，果然不错。”
　　
　　这时，只听慧锦帝道：“将夏百年打入天牢，没有朕的旨意，不许任何人探监。”云修儒放下了心，一句陛下圣明还未讲完，便昏厥过去。
　　
　　当云修儒醒转时，已是次日午后。
　　
　　柳春来见他睁眼，慌忙赶至门口叫道：“廉爷慢走，我们爷醒了。”廉松风方要下楼，听见了急忙转身走回来。云修儒微睁着眼，低低的道：“什么时候了？”柳春来道：“未时一刻了。爷从昨儿直睡到现在，可算是醒了。廉爷一连跑了五六遭呢。”说罢，又端了水与他漱口。他冷眼旁观了两年，如何不知道那两个的心思，将桂圆阿娇红枣粥端与廉松风道：“廉爷只当是可怜小的，在这儿多坐会吧，小的出去松快松快便回来。”说罢，退了出去。
　　
　　廉松风将粥放在一边的小几上。扶了他慢慢起身，在背上放了枕头，让他靠上去。云修儒见他拿了粥，摇头道：“我实在吃不下。”才说到这，便觉一阵天旋地转，急急的闭了眼，双手抱住了头。廉松风慌得放下碗，上前扶住道：“怎么了，疼得厉害吗？”云修儒好一会儿方缓过来，微睁了眼，出神的望着他，直到看得廉松风脸上起了红晕，这才叹了口气道：“你那边公务繁忙，又过来做什么？我哪里就死了。”廉松风一听他说“死”字，顿时便急了。坐在床边，紧握了他的手道：“我知道你受了委屈。你心里有气，只管打我骂我，千万别再说那个字。”云修儒见他额头上微微的起了层汗，心里颇觉不忍。转念想到，这两年来，廉松风对他若即若离，态度暧昧，又有些生气，低声道：“这事原不与你相干，我打你骂你做什么？你不必替我着急上火的，又不是你什么人。我的名声不好，你若再与我夹杂不清，岂不要连累了去？何苦来了？”廉松风不料他会说这样的话，气得有些微微颤抖，抓了云修儒的手，放在自己的胸口上道：“我的心在这里，两年多了，我对你如何，你竟不知吗？”云修儒望着他的脸道：“你说两句不明不白的话，抬脚便走，我委实不明白。你到说来听听。”廉松风一时连脖子也红了，又急又气，就是张不开嘴。
　　
　　慧锦帝同骆缇，柳春来打门外走进来。一面斜眼看他，一面抚掌道：“朕也不明白，也想听听呢。”其实，以廉松风的功力，他们三人躲在外面偷听，早该被发现。只是他的心全在云修儒身上，旁的一切，被完全忽略掉了。
　　
　　廉松风见他们进来，慌得松开云修儒的手，竟忘了行礼，窘迫的立在一旁。慧锦帝坐在床边，见云修儒扭头向里，不由得一阵好笑，咳嗽一声道：“昨日皇叔在百官面前，向守真求婚呢。”廉松风猛地一惊，抬头望着云修儒。见他不开口，心里一阵发慌。骆缇抖了抖袖子道：“王爷身份尊崇。要貌有貌，要才有才，与守真配得很呢！”柳春来见廉松风还不表态，急的走过去拉他一把道：“廉爷，你还不说吗？”云修儒手抚着头道：“你们别再逼他了。春来，送廉掌印下去吧。”骆缇高声道：“廉松风，平日你是何等的洒脱，怎得今日这般扭捏起来？”廉松风一咬牙，掀衣跪下道：“奴婢愿与云修儒结成兄弟，求陛下成全。”
　　
　　原来，宫中虽严禁内侍宫女结成对食，却允许同性之间结成姐妹，或兄弟以慰寂寥。宫中所称的“兄弟姐妹”与平常所指大相径庭。一旦结拜，便如夫妻一般，同居同寝厮守终生。
　　
　　众人见廉松风把话挑明了，都长舒了一口气。慧锦帝握了云修儒的手道：“守真，你可愿意？”云修儒只觉心里一阵难受。骆缇道：“快说啊，廉掌印可还跪着呢。”云修儒这才轻声道：“奴婢愿意。”说罢，脸上早已是红霞满面。慧锦帝看得微微一怔。柳春来一时欢喜忘形，拍手笑道：“好了好了，总算是有情人终成眷属了。恭喜廉爷，恭喜爷！”骆缇笑着将廉松风扶起道：“松风何时请酒呀？”廉松风红着脸，有些结巴的道：“是要，要请的。”骆缇越发笑起来，对慧锦帝道：“可惜那般将士，未曾见到今日之廉松风，真真好笑的紧！”
　　
　　廉松风赔笑道：“陛下 
 32、第 32 章 ... 
 
 
　　同骆掌印是如何知道的？”骆缇与慧锦帝，并柳春来相视大笑起来，半响方勉强止住。慧锦帝道：“是骆缇先看出来的，说与朕知，朕还不信。后来见守真一有个头疼脑热的，你便找借口往这跑，还魂不守舍的，这才信了。两年了，你到今日方肯挑明。”柳春来也忍不住埋怨道：“不是小的放肆。廉爷可知，我们爷这两年是怎么熬的吗？”云修儒嗔道：“还不与我退下！”慧锦帝道：“哎，你让他说。”柳春来得了圣旨，把小胸脯儿挺了挺道：“我们爷每次巴巴的盼着你来了，说不上几句话，抬脚便走。害得我们爷背地里常掉眼泪……”云修儒不等他把话说完，在床上挣扎着起来道：“胡说些什么，我几时哭了？”话音未落，便捂着头倒下去。慧锦帝正要相扶，被廉松风抢了先。一面唤着他的名字，一面扶他躺好。柳春来赶至床前跪下道：“爷别气，小的不说了，小的不说了！”廉松风也柔声道：“以往竟都是我的错，再不这样了。等你好了，打也打得骂也骂的。只是这会子，千万莫把伤口挣开了。”云修儒缓缓地睁开眼道：“我虽与你结拜，你却不能把我当妇人对待。”廉松风道：“那是自然。”
　　
　　慧锦帝见他二人情意缠绵，正要离去，却被云修儒叫住。廉松风将他靠坐在自己怀里，心头闪过一丝疑虑。云修儒握着慧锦帝的手道：“奴婢想求陛下一件事。”慧锦帝看了他一眼道：“朕即答应你不再杀他，便不会食言。”云修儒道：“陛下何不放他归家了？”慧锦帝摇头道：“这却不能。”廉松风道：“此事我略有耳闻。若就事论事，他一个做臣子的有如此举动，委实太过份了。若以后人人效仿，那还了得？陛下关他几日。不是没有道理的。”骆缇叫了柳春来下去，不许让人打搅。轻声道：“要不，奴婢去私下与夏国公说明，也免得他……”云修儒同廉松风齐声阻拦道：“不可！”廉松风道：“夏国公行事鲁莽，有好杯中之物，万一泄露出去，先帝的心岂不白费了？”云修儒道：“还是让奴婢一力承担了吧，莫再节外生枝了。”骆缇叹气道：“这都是奴婢之过。叫人拖了便走，那还有今日之祸。”慧锦帝冷笑道：“那贱妇便是死，也要活着的人不好过。”云修儒劝道：“上一代的恩怨都已过去。望陛下既往不咎，善待手足同胞，方不失为仁君。”慧锦帝怔怔的望着他，轻叹一声道：“向你这等良善之人，本不该呆在这里。会把你弄脏的，再也洗不干净。”
　　
　　骆缇忽然想起了什么，忙道：“亲王那儿如何答复？”慧锦帝道：“朕说过，不会把守真与他，让他死了这条心吧！”廉松风道：“还是奴婢自己去说吧。”众人都望着他。骆缇道：“我陪你去。”廉松风笑道：“不敢劳动骆掌印，我自己去。”
　　
　　骆缇临去之时对云修儒道，先帝孝服未除，等满了孝，他们方能住在一起。且不能住在此处，到时候再安排。那两个听了，立时羞得面红耳赤。
　　
　　过了几日，云修儒的伤势逐渐好转了，廉松风去了一趟宝麟王府。
　　
　　当魏允之听到了他最不愿听的话后，呆了片刻。左顾右盼的晃着脑袋，两只手差点没把衣摆给拧烂了。脸上的表情哭也不是，笑也不是。嘴里“嘿嘿”了几声：“早就因该知道的，早就因该知道的。不说了，恭喜你抱得美人归。今日一定要陪孤吃酒，不醉不归！”廉松风见他这般模样，只得从命。
　　
　　正所谓：“酒入愁肠，愁更愁。”两人一坛酒下肚，其实的醉了。廉松风虽手脚绵软，但头脑尚存一丝清明。魏允之说的最多的便是：“我一个正经男人，还比不过你。你缺了□，对着这如花似玉的美人儿，可怎么处了？！”廉松风知他吃醉了，也不予他计较，摇摇晃晃的告辞而去。
　　
　　杭士杰同夏至与他收拾干净，扶他在床上躺好。夏至给他喂了醒酒汤，先行退下了。杭士杰拿了湿手巾，在魏允之滚烫的脸上，轻轻擦拭着，一面碎碎的念道：“这是怎么了，竟醉得这般？”陡然之间，肩头被魏允之抓住，猛地拉到了床上。不等他反应过来，狂风暴雨便骤然而降。这个身子几十年来，从未经过情事。在近一个多时辰里，被弄得死去活来。直至魏允之精疲力尽，阳泄方止。
　　
　　次日清晨，当魏允之看见杭士杰浑身□，一片狼藉的躺在自己身边时，惊得目瞪口呆。
　　
　　




33

33、第 33 章 ... 
 
 
　　慧锦三年，六月二十一夏至。波利在吞并了大赫之后，正式向兰玉国宣战。
　　
　　现任的波利国王，便是当年的二王子百里安平。那个长着娃娃脸，笑起来有深深酒窝，让人倍感亲切，甚至是有些软弱的年轻男子。他用计谋害了自己的王兄，逼老王退位，登上了梦寐以求的，却沾满鲜血的宝座。老王用浑浊的眼睛，注视着这个曾经被自己嘲笑过的小儿子。他不明白，他死都不明白。那个永远站在王兄身后，不受人重视的，略显卑微的小弟，怎么会突然之间，变得如此的铁血无情？如此的狠毒果断？
　　
　　不知是轻敌，还是敌军过于凶猛，一月之间，兰玉国竟然连丢四城。守城主将的首级，被高悬于城楼之上。
　　
　　慧锦帝已是个十七岁高大威猛的少年。他像极了先帝，却比他更加俊朗。只是脾气，比先帝要暴躁许多。合宫上下，朝廷大臣都知道一点，不管小皇帝的雷霆之怒有多吓人，但凡请出那尊菩萨，便万事大吉。如今，云修儒在众人眼中，俨然便是皇太后。昔日战功赫赫的廉松风，倒还屈居与他之下。
　　
　　眼看先帝孝服已满，慧锦帝择了离清平宫较近的梧桐院，与云，廉二人做了宫内的住所。
　　
　　云修儒站在院中，望着周围的一切，恍若梦中。柳春来扶了他道：“爷如今是守得云开见月明呢。受了这许多的苦，也该过几天舒心的日子了。”云修儒忽的叹了口气道：“要是云娃在，该多好啊。”柳春来忙劝道：“爷如今天天为姑娘吃素，菩萨是看见的。如今且什么都别去想，只一心一意的，同廉爷过日子是正经。”
　　
　　云修儒微微的点点头，方要说话，却见御书房的内侍，慌里慌张的跑过来跪下道：“云公公快去看看吧，陛下下朝回来，便将自己关在书房里，谁也不见。进去送茶，请膳的人全被打了出来。”柳春来道：“骆掌印了？”那内侍皱眉道：“柳哥儿，骆掌印，廉掌印，还有几位大臣，都在外头跪着了。”云修儒边走边问道：“却是为了何事？”内侍道：“小的隐约听得，似乎是陛下想御驾亲征天启城。”云修儒大惊，喝了一声：“快走。”急急赶过去。
　　
　　慧锦帝在房中来回的走动着，那略显稚气的脸庞，此时却显得异常的狰狞。互听又有人在叫门，慧锦帝一时怒火中烧，冲到门边，开门便是一脚狠踢过去。只听得那人一声惨叫，身子如断线的风筝，倒飞出去。紧接着，廉松风撕心裂肺的叫了一声“守真！”慧锦帝只觉浑身的力气仿佛被抽干了，一下子瘫在地上，两眼死死的瞪着不远处，廉松风怀里的那个人。
　　
　　柳春来哭叫着扑过去，被廉松风推开道：“别碰他，他骨头断了，去，把太医叫来，快去！”柳春来打地上爬起来，如飞的去了。廉松风小心的将云修儒平放在地上，紧握了他的手道：“守真莫怕，泊然在这了。”慧锦帝在骆缇的搀扶下，跌跌撞撞的跑过来。当看见云修儒嘴上，衣襟上斑斑血迹时，撑不住坐在地上大哭起来，语无伦次的道：“我不知是你，我不是故意的，我，我该怎么办？”一会儿，又拉住他的另一只手道：“娘，你醒醒，千万别抛下我！娘……”骆缇忽然发现，云修儒的嘴唇轻轻的蠕动了一下，慌忙提醒慧锦帝。慧锦帝将耳朵凑在云修儒嘴边，听他若断若续的道：“娘在这里，欢……欢郎……莫怕，娘那儿也……不去……就守着……守着欢……郎。”慧锦帝一听，放声大哭道：“娘，我错了，你睁眼看看我吧？”伸手便要去抱他。廉松风急忙扶住他道：“陛下快休如此，他只多养几个月便会好的。”
　　
　　一时两三位太医赶至。在骆缇的指挥下，内侍们将御书房的座椅搬了些出来。用春凳将云修儒抬到里间床上躺下。太医简略的问了问情况，诊治起来。
　　
　　于是，在云修儒付出惨痛代价之后，慧锦帝御驾亲征的决定，只得作罢。
　　
　　六月二十九日，慧锦帝拜五军都督府左都督顾观仪为招讨大元帅，齐国公夏百年为副帅，忠勇侯宦海宁为监军，统兵三十万，直奔天启城而来。临行之时，慧锦帝一再交代夏百年，不许贪杯误事，并要顾观仪，宦海宁多加督促，这才目送他们远去。
　　
　　廉松风衣不解带，不眠不休的，守在云修儒病床边整整三日，方见他苏醒过来。一面叫人去禀告慧锦帝，一面轻抚着他苍白的脸，柔声道：“你心里觉得怎么样了？”云修儒定定地望着他，略显憔悴的脸，吃力的叫了声“泊然。”廉松风眼泪夺眶而出，回应道：“是，我在这儿。”云修儒的手动了动，廉松风忙将它握住，半跪在床前，紧紧的贴在脸上。云修儒努力的笑了一笑道：“你一直守着我吗？”廉松风点头道：“守着你，我心里头才踏实。”云修儒手指轻轻的动了动道：“你……怕我死吗？”廉松风急急捂住他的嘴，几乎是哀求的道：“别，别说那个字。”云修儒道：“我不会死的，有你……有你在，我才舍不得死了。我还得等着，等着……云娃回来。”廉松风含笑道：“你快点好起来，日后我事事都依着你，咱们好好的过。我陪你一起等云娃回来，再与她招个上门女婿。过个一二年，咱们也有自己的孙儿抱了。”云修儒才要笑，忽然之间变了脸，眼睛望着床旁小几上的痰盒儿。廉松风忙忙的拿了，接在他嘴边。云修儒这才将那口血吐出来。
　　
　　慧锦帝再忍不住了，打门外冲进来，盯着痰盒儿里的血道：“怎么还未止住啊？”又亲自端了水，与他漱口。李放同了赵太医，张太医进来，与慧锦帝施了礼。慧锦帝怒道：“他如何还在吐血？你们几个干什么吃的？”三人慌忙跪下。那两个已吓得战战兢兢，口不能言，唯李放从容答道：“陛下请息怒。陛下这一脚，便是有功夫之人也受不了，何况是云公公。他如今醒来已是万幸，要想痊愈，还很要些时日呢。至于这吐血，臣诊了脉再看。”慧锦帝看着他道：“你倒是个不怕死的。还不去。”廉松风向李放点点头，将慧锦帝劝到外面坐下。
　　
　　约一盏茶的功夫儿，李放同另外两位太医走出来。慧锦帝道：“如何？”李放躬身道：“回陛下，云公公虽性命无忧，然内伤极重。便是治好了，以后也会落下病根儿。如今先把这几副药吃了，过两日因该不会再吐血了。”慧锦帝指着他的脸道：“朕不许他留什么病根儿，要是治不好，朕就斩了你们！”那两个太医跌跪在地直叫饶命。柳春来走出来，将慧锦帝请了进去。
　　
　　云修儒蹙着眉，喘吁吁的道：“陛下何必难为他们，他们已是尽力了。奴婢的身子自己知道，底子是差了些。多样几日也就好了。”慧锦帝握着他的手，自责道：“都是朕不好，让你受这般苦痛。”云修儒含笑道：“下次不可，奴婢委实的受不住呢。”慧锦帝用力的点点头。云修儒又道：“陛下近来的脾气，怎的越发的暴躁了？一来对身体无益，二来……”说到这儿，竟接不上气来，狠喘了几下方道：“二来，内侍宫女虽然卑微，也是陛下的臣民，怎么好说打便打了？他们俱是离弃了父母，到这深宫大内，这一生也出不去了。求陛下可怜……可怜一二……”慧锦帝见他喘得厉害了，又不敢给他揉胸口，只得道：“你歇会吧，朕都以记住了。日后再发脾气，朕只砸东西不打人了。”云修儒听得一阵好笑，强忍着道：“陛下要是伤了龙体，叫奴婢怎么好了？”
　　
　　廉松风听他二人在里面，絮絮地说着话，上前扶了李放起来，示意他们退下。
　　
　　一月之后，在云修儒的坚持下，慧锦帝命人将他抬回了锦绣阁。
　　
　　此时，天启城传来捷报，已收回博莱，永定二城。齐国公夏百年的幼子夏桑植，屡立奇功，将波利的两员主将力斩于马下。慧锦帝一时龙颜大悦，命兵部尚书索疏影带了劳军之物，赶往边关。
　　
　　岂料好景不长，波利国不知从那里请了两位高人，又将那两座城给夺了回来，还斩杀了几员大将。夏百年不听劝阻，仗着自己武艺高强，力敌他二人，被生擒活捉。夏桑植救父心切，日日讨战于敌军阵前。波利国主帅遣人来说，必要廉松风出面一战，若赢了，方可放人。众人大为不解。然事情迫在眉睫，只得命人快马回京，奏与天子。
　　
　　当慧锦帝将此事告知廉松风后，他沉吟片刻，掀衣跪下道：“奴婢即刻启程前往。只是，征战杀场生死难料，求陛下善待守真，奴婢虽死无怨矣。”慧锦帝双手扶起他道：“有了守真，便英雄气短了吗？泊然，我拿你当师傅一般，我也不愿看到你……我跟守真在这儿等着你凯旋而归。好好的保重自己，别负了他。你去与他道个别吧？”廉松风垂下眼帘，微微的摇头道：“还是不见的好。”慧锦帝叹口气道：“真是好事多磨呀。眼看着你们佳期已近……”廉松风复跪下道：“请陛下放心，奴婢虽愚钝，国事家事还分得清楚。此一去必奋勇杀敌，已报陛下之恩。”慧锦帝扶起他道：“可惜我不能与你同行，不然，定为你擂鼓助威。”正说着，只见一内侍快步来至跟前跪下道：“云公公到处在找廉掌印了。”慧锦帝道：“可是知道出征之事吗？”内侍应了声是。慧锦帝不由的叹了口气。廉松风道：“你去跟他讲，我少时便到。”内侍起身离去。慧锦帝道：“你明日一早再走不迟。”廉松风道：“军务紧急，奴婢即刻便走。”慧锦帝此时已与他一般高了，双手扶住他的肩道：“泊然，你听好了，不管是败是胜，你都要活着回来。这是旨意，记下了？”廉松风回望着，这个从小看大的孩子，半响方道：“奴婢领旨谢恩。”
　　
　　云修儒正等得心焦，忽听得有金属摩擦之声，往楼上而来。柳春来急赶过去，只叫了一个“廉”字，便没了下文。云修儒静静的望着门口，直到看见一位顶盔掼甲，犹如神将般的年轻人，朝着自己慢慢地走过来，几乎便看得痴住了。
　　
　　廉松风在床边坐下，深深的望着他。云修儒伸了手，被他紧紧握住，轻声道：“你好好在家等我回来。”云修儒微微点头道：“战场之上刀枪无眼，你要小心了。”廉松风缓缓地俯□子，小心的将手撑在两边，红着脸，笨拙的吻在他的唇上。云修儒浑身一震，又是欢喜又是伤心，慢慢的张开嘴，伸出粉红的舌头回应着他。二人缠绵许久，廉松风怕他累着了，放开他的唇。云修儒忍着疼，双手捧了他的脸，目不转睛的望着他，又主动的吻了上去。直到廉松风发现他脸色有些不对了，这才分开，抚着他的青丝道：“你别这样，可叫我怎么走了？”云修儒闭眼歇了会儿道：“是我不好。你放心去吧，我又不是小孩子，能照顾自己。再说，还有春来了。”
　　
　　廉松风打怀里拿出一个香囊，把它交到云修儒手上道：“我自幼入宫，只这一身一体是自己的。你把它拿好，权当我还守在你身边。”云修儒打开看时，见竟是一缕青丝。心里一阵难受，眼泪直流下来，又牵动了伤口，不觉哼了一声。廉松风慌道：“是我的不好，方才不该叫你累着。疼得厉害吗？”云修儒强忍着泪道：“已经过去了。”又让他把柳春来叫进来，见那孩子眼睛红红的，对他道：“去把剪刀拿过来。”柳春来愣了愣，忙去取过来。云修儒望着廉松风道：“我同你是一样的，也只有这个是自己的。你拿了去，就当我陪在你身边了。战事一旦结束，便早早的回来，以免我担心。”说罢，让柳春来解开头发，挑里面的剪了一缕下来，用绳扎了，放到荷包里递了过去，廉松风小心的放在怀里。二人又默默相望许久，廉松风这才咬牙狠心离去。云修儒听着那渐行渐远的脚步声，仿佛心也被他带走了。
　　
　　




34

34、第 34 章 ... 
 
 
　　秋末时节，云修儒总算是痊愈了。然而，他的心情却日益沉重。前些时听说，廉松风与那二人交手，竟是不分伯仲。双方苦战数月，没有任何结果，夏百年仍旧被关在敌营之中。如今，又是许久不曾接到前方消息了。
　　
　　御书房内，慧锦帝同宝麟亲王，太傅史良，兵部尚书索疏影，刑部侍郎单安居正在商议战事，内侍进来说，司礼监秉笔云修儒求见。慧锦帝与魏允之，骆缇对望一眼，叫内侍让他进来。
　　
　　云修儒向慧锦帝，并在场的诸位都一一见了礼。慧锦帝道：“你身子才好了几日，又出来做什么？”云修儒望了魏允之一眼道：“奴婢听说亲王要去慰劳前方的将士，奴婢也想去。”话音未落，慧锦帝同魏允之异口同声的叫道：“胡闹！”由于激动，声气未免太大了些，把那几个吓一跳，抬头望着他们。慧锦帝皱眉道：“你可知京城离那里有多远吗？一路之上车马劳顿，岂是你能受得了的？倘若是病了可怎么好？你只当还是在宫里吗？”云修儒跪下道：“奴婢如今已学会骑马了，不会拖累旁人的。”慧锦帝一听他说骑马，立时便笑将起来，一面道：“你那也叫会骑马？那里是崎岖不平的山路，岂能与这里相比？此一去，在马上一坐便是好几个时辰，你当是骑着玩儿了？想下来便下来？”魏允之在一旁道：“知道你担心他。你这一去，岂不要他分心吗？”云修儒见他两个一唱一和的，把话都说死了，咬一咬牙，不发一言的叩头不止。慧锦帝快步走过来扶住道：“难怪别人说你执拗，今日看来，此话不虚啊。”云修儒抬头望着他道：“求陛下恩准奴婢去吧。”慧锦帝道：“你且先回去，稍后再议。骆缇，你将他送回去。”骆缇上前扶了他起来，连哄带骗的拉了出去。
　　
　　晚间时，慧锦帝用过晚膳，甩开了侍从，独自往锦绣阁而来。还未上完楼梯，便听见柳春来的哭泣声。以为是云修儒出了什么事，三步并作两步的飞奔上来。只见云修儒坐在椅中，柳春来跪在地上抱着他的腰，哭的凄凄惨惨的。慧锦帝上前问道：“这是怎么了？”他主仆二人慌得拜了下去。慧锦帝扶了云修儒起身，尚未开口，柳春来便不顾礼节的抢着道：“回陛下，奴婢想一块儿跟去照顾公公，可他就是不许。”说着，复又跪下道：“求陛下与奴婢讨个情吧。”慧锦帝道：“他服侍你这些年，最懂你的心，又体贴入微。带他去，我稍稍放心些。”云修儒脸上微微露了笑容，躬身道：“多谢陛下成全。”慧锦帝撇嘴道：“原来，云公公竟是得了相思病了。”柳春来听得破涕为笑，被云修儒红着脸赶了出去。
　　
　　慧锦帝让他坐在床上，自己枕着他的腿躺下道：“做皇帝可真累呀。这些日来，我都不知道是怎么过的？”云修儒慈爱的望着他，轻轻的拍着他的背，柔声道：“欢郎已经做得很好了。先帝同李娘娘都在天上看着了，他们会保佑你的。”慧锦帝伸手楼主他的腰，将脸紧贴在他怀里，无比依恋的嗅着他身上的味道。那是一股极淡的，似有还无的体香。只要一闻到它，一切一切的烦躁不安，便都会慢慢消失。他闷闷的道：“还是在灼阳宫好啊，我们三人天天都在一起。如今，我做了皇帝，你们一个个儿竟都撇下我走了。”云修儒笑道：“我只道欢郎已长成了大人，却不料，竟还做出这小儿女之态。泊然此去是所谓何来呀？还不是为了江山社稷。”慧锦帝抬头望着他道：“那你呢？你如今心里眼里就只有他，你把我放在哪里？”说罢，竟象是动了真气，起身背向他而坐，半响无语。云修儒无奈的摇摇头，走到他面前道：“欢郎怎的越发耍起小孩儿的性子了？”说罢，轻轻扳过他的脸，宠溺的道：“我心里除了欢郎，便是泊然与云娃，再也装不下其他人了。”慧锦帝伸手搂住他，在他怀里闭上眼，轻声道：“你明日便要去了，两三个月且回不来呢。让我在抱抱你吧？”云修儒没来由得心里一阵发酸，回抱着他，抚着他的头道：“欢郎明年便要册封皇后了，为人丈夫，难道还要这样吗？”慧锦帝手上微微的紧了紧道：“我才不要什么皇后，就咱们三个不好吗？”云修儒笑起来，捧了他的脸道：“曼说是一国的国君，便是那乡野村夫，到了婚配的年龄，也是要娶妻的。正所谓‘男大当婚，女大当聘’。皇帝立三宫六院，更是古礼，岂能……”慧锦帝打断他的话道：“再说吧。你且答应我，看看便回来。”云修儒为难道：“那边局势不明，我，我实实的说不准。”慧锦帝立时垮下脸，将他一把推开。云修儒不曾提防，朝后猛退了几步。慧锦帝一惊，探身向前一把抓住他的手，将他带回到自己怀中。云修儒望着他喘吁吁的道：“欢郎怎么了，这点子小事也要发脾气吗？看来，果真要与你选皇后了。”慧锦帝重重的哼了一声，立起身来拂袖而去。
　　
　　次日辰时刚到，云修儒已同骆缇坐在了去往边关的马车上。
　　
　　他掀起窗帘向外望去，只见旌旗招展，秀带飞扬。宝麟亲王的车驾就在不远处，周围密集的人马将他们围在当中，连只鸟也飞不进来。忽听耳边有人轻笑道：“云公公久违了，可还认得我吗？”云修儒抬头看时，愣了一下，脸上渐渐显出笑容道：“是，智远吗？”高智远在马上含笑点头道：“正是，许久不曾相见，公公风采犹胜当年了。”云修儒满面惭愧道：“你为我父女受了伤，这些年，我都不曾去看过你，委实的对不住了。”说罢，向他拱手一礼。高智远在马上抱拳还礼道：“使不得。当日只怪我学艺不精，怎好去怨旁人？再说，你重病在身，后来又三灾六难的，在加上先帝的事，便是一时没想到，也情有可原。你不用想太多，我在安乐堂这些年过得好着呢，伤早就好了。”说罢，微微低了头，向着骆缇拱手道：“只是爷心肠太硬，任小的在那里混吃等死，也不叫我回来。”骆缇在里头笑骂道：“你个没良心的东西，我让你过了几年舒心的日子，不说谢，反倒怪起来了！你且等着，待我回转京城，禀明了陛下，还让你回去。”高智远在马上不住的作揖赔笑道：“爷只看着我师兄的面儿上，多多开恩吧！”云修儒笑道：“我直到前些时才知，你竟是泊然的师弟。”高智远小声道：“师兄去看我那会儿，你们尚未结拜。如今私底下，我还得叫你一声‘哥哥’了。”云修儒红了脸，侧了头不理他。高智远嘻嘻的笑着，不在打趣与他。
　　
　　这行军果然比不得游山玩水，云修儒虽然有充分的思想准备，但身子却由不得他。两三日下来，已觉辛苦不堪。他是个极要强之人，一味的暗中隐忍不发。柳春来每晚，必与他从头到脚的推拿一番，方不至在人前露出马脚。魏允之也隔三差五的，遣人过来问候。他们虽是皇帝身边得宠的内臣，饮食比将士们，却好不到哪儿去。那菜倒也罢了。只是米饭，对于云修儒来说，委实的硬了些。自云娃丢失后，他便改了吃素。如今，这里的素菜皆是用荤油炒的，弄得他只得叫柳春来，向火头军讨了些咸菜来吃。不想，偏偏被魏允之晓得了。于是吩咐下去，以自己的名义一天三顿单做了，送到云修儒那里。饭菜虽不是很精致，好歹尽量做的软了些，没有再用荤油。为此，云修儒对魏允之心存感激之情，还特意的过去致谢一番。
　　
　　回来时，柳春来对云修儒道：“方才，小的看见亲王身边的那个中年内侍，看爷的眼神，似乎有些怨恨之意。”云修儒道：“休得胡言，我何曾认得他？平白的恨我做什么？”柳春来道：“就是因为爷不认得他，小的才觉得蹊跷。”云修儒回想方才之情景，也觉得那内侍脸色有些难看。主仆二人皆想不明白，也只得作罢。
　　
　　一路之上晓行夜宿，一个半月之后，终于抵达天启城。
　　




35

35、第 35 章 ... 
 
 
　　当招讨大元帅顾观仪，带领将士们出迎之时，正看见打后面的马车上，下来两个身穿杏黄宫衣之人。又有两个青衣小内侍，随在左右，缓缓往这边而来。等众人立起身来，都齐刷刷的拿眼睛盯着魏允之身后呆看。魏允之狠咳了一声，小声对顾观仪道：“老顾，你这儿怎的尽是狼啊？”顾观仪也悄声道：“骆掌印来到也罢了，怎么他也来了？”魏允之斜了他一眼道：“他如何便来不得？”顾观仪猛记起，魏允之曾当众向云修儒求过亲，慌忙拱手笑道：“原来是王爷的新宠，恭喜恭喜。”魏允之一把揽了他的肩，将他扯到一边低语道：“少胡扯。孤倒是想啊，人家偏没看得上。你可知他所为何来吗？”顾观仪诧异道：“王爷这等人物，他竟没……”后面的话急急的收住了。魏允之道：“他如今已同松风结拜，名花有主了。”顾观仪一听，越发的惊异了，往后退一步道：“松风稳重少言，竟不声不响的抱得美人归。不行，定要讨他一杯酒吃。”魏允之提醒道：“莫要闹的过份，他们皆是面嫩之人，禁不住的。”顾观仪笑着点头道：“王爷放心，俱是与松风相熟之人，多少有些分寸的。”又道：“王爷果真是个情种，这会子还惦记着人家了？”
　　
　　他二人在一旁叙话，正好让出位子，众人将云修儒饱看了一顿。骆缇走上两步，凌厉的目光扫过每一个人的脸上，让他们多少有些收敛。他高声叫道：“王爷，待宣了圣旨在叙旧吧。”魏允之同顾观仪这才走过来。一眼便瞧见云修儒，神色有些尴尬的立在那儿，他忙示意骆缇宣读圣旨。云修儒一句也没听进去，只是在人群中寻找着那人的身影。
　　
　　旨意读罢，众人三呼万岁谢恩起身。顾观仪向骆缇虚虚的拱了拱手道：“难得骆掌印不辞辛劳，千里迢迢到这苦寒之地来。”骆缇回礼道：“不敢不敢。王爷金枝玉叶之躯尚能来得，奴婢又算得了什么？”说罢，又对云修儒道：“此位是招讨大元帅顾观仪，还不来见礼？”云修儒上前施礼道：“司礼监秉笔云修儒，给大元帅请安。”顾观仪还是首次，怎么近的看他，心里没来由的“怦怦”直跳。那人像是被罩在一圈光晕里，晃得有些睁不开眼。骆缇在旁轻咳了一声，顾观仪才清醒过来，老脸之上有些挂不住。云修儒几次要问，都极力忍住了。魏允之道：“怎么不见廉松风？”云修儒感激的望了他一眼。顾观仪道：“松风尚在阵前迎敌。”话音未落，他便看见那雪白纤细的手指，微微抖了一下。
　　
　　这时，忽听得前方战鼓声，呐喊声，战马的嘶鸣声地动山摇的响成一片。云修儒双眉紧蹙，小小的嘴巴抿成了一条线。不等他开口，魏允之便道：“那里不是你去的。松风陡然见你必要分心，杀场之上，分心便是一死。你若不想他死……骆缇，你们先进营安顿下来在说。”云修儒听他句句在理，只得同骆缇进去。尚未走远，便听魏允之道：“拿盔甲来，还有孤的驼龙枪，把乌珠牵过来。”云修儒转回身看时，只见两个内侍正伺候他佩甲，另有两人抬了一杆长枪过来。枪身上盘这一条金龙，几欲腾空而起。魏允之提枪上马，云修儒开口道：“王爷小心。”魏允之怔了一下，暗道：“难得你还替我担心。”面上笑道：“孤晓得。”说罢，催马往阵前而来。众人许多年不曾见他出手，兴致勃勃的紧跟在后。
　　
　　云修儒无意中，又见那中年内侍冷冷的扫了自己一眼。心中颇觉诧异，却见他已走过来向骆缇施礼寒暄。骆缇也与他二人做了介绍。杭士杰只同骆缇说了两句，便上了马和夏至往阵前去了。柳春来道：“这人好生无礼。上回，我们爷去给王爷请安，他也是摆出这张脸，什么意思？”云修儒瞪了他一眼。骆缇似乎也看出来了，问道：“你们本就认得吗？”云修儒摇头道：“他是王府之人，我何曾去过那里，又怎么能同他认识？”
　　
　　骆缇正自疑惑不解，忽见高智远牵着马过来道：“爷，小的先过去看看。”云修儒一把扯住他，话到嘴边，却不知如何开口。高智远微微向后退了一步，低声笑道：“哥哥只管放心，我师兄可不是轻易便受伤的。少时，我定将一个完完整整人送至你手中。”柳春来笑道：“高公公只管在这里打趣吧，看我不跟廉爷讲。”高智远抬眼望去，见一个十五六岁，明眸皓齿的小内侍，正含笑望着自己。心中暗道：“果真是近朱者赤。才几年未见，倒出落得有几分他主子的品格。”也向他笑道：“这不是小柳公公吗，都长成大人了。”说罢，拱拱手，上马往前去了。
　　
　　魏允之望着场中，捉对儿厮杀的两个人，对顾观仪低语道：“敌将是什么来头？”顾观仪道：“王爷还记得当年被松风刀劈与马下的罗丹名将万俟藏吗？”宦海宁道：“此二人便是万俟藏的长子和次子。”魏允之道：“哎呦呵，替父报仇啊？”说罢，朝身后一挥手，立时便有绣着“魏”字的锦旗，竖了起来。魏姓乃是兰玉国的国姓，敌军阵中微微有些骚动。厮杀的两人都停了下来，各自回去。
　　
　　廉松风万没想到，魏允之会来。忙扔刀下马，跪下道：“奴婢给王爷请安，王爷安泰。”魏允之在马上笑道：“快些起来，跪来跪去的不好看。”廉松风起身重新上马道：“王爷因何到此？”魏允之道：“孤如今可是宣抚使呢。”又朝对面望一眼道：“他二人功夫如何？”廉松风惭愧道：“他二人很有些手段，奴婢无能，交战数月竟未讨得半点便宜。”魏允之道；“老夏是怎么让人给擒的？”顾观仪道：“国公还是轻敌所致。”廉松风躬身道：“国公还在敌营受苦，都是奴婢之过。”魏允之摇头道：“哎，这与你什么相干？”
　　
　　正说着，之见一十五六岁的小将拍马冲到阵中。魏允之细看时，不由赞道：“好个俊俏的小将军，倒颇有孤当年的姿态。”因问是何人？廉松风回道：“他便是国公的次子夏桑植。”魏允之一听，几乎将下巴砸在地上，眼珠子瞪得溜圆，暗道：“红杏出墙，绝对的红杏出墙！”又伸着脖子，从头到脚的将夏桑植打量一番，用手托了下巴道：“他可是那个庶子吗？”宦海宁点头。魏允之道：“他长子桑林我倒见过，跟他很像。到外面闯荡江湖这些年，尚未归来。这位小公子……”魏允之狠狠地将下巴揉了两下道：“孤还是第一次见到。”宦海宁道：“据说他十三岁便被国公送到了军中。”魏允之忽然笑道：“老夏竟能生出这样标致的儿子？”正自惊叹，忽见场中形势有些不妙，一把拦下廉松风道：“待孤与他们耍耍。”说罢，催动战马直扑过去。
　　
　　夏桑植正觉不支，见魏允之提抢过来，在马上微微的躬了躬身。魏允之示意他先行退下，这才细细打量起眼前之人。万俟飓也冷冷的注视着，这个披着亮银甲，手提八宝驼龙枪的书生。魏允之见这员小将二十出头，长得威武雄壮犹如金刚下凡。手握破天锤，□一匹枣红马。他微笑道：“小将军贵姓？”万俟飓上下打量他一番，微微撇嘴道：“某家万俟飓。你是那皇帝小儿的什么人？”魏允之道：“孤乃兰玉国宝麟亲王。魏允之。”万俟飓怔了一下，迟疑的道：“莫不是当年的‘玉面罗刹’？”魏允之伸手摸了摸脸道：“什么当年不当年的，孤如今依旧是玉树临风。”万俟飓见他这幅陶醉的样子，脸上的肉似乎抽动了一下。魏允之慢条斯理的道：“听说你是万俟藏的儿子？”万俟飓有些不耐的点头道：“少要在此嗦，快放马过来受死！”魏允之皱眉道：“孤把话讲完了自会送你上路。咳，你们兄弟是来找廉松风，报父仇的？”万俟飓道：“国仇家恨一并报了。”魏允之道：“你父是罗丹的臣子。莫非，此次出兵你们是奉了国君之命吗？”万俟飓一阵冷笑道：“那种懦弱无能之辈，也配做国君？”魏允之挑了挑眉道：“哦，原来是罗丹的叛将。”万俟飓再没有耐心，举锤扑了过来。魏允之抬枪压住道：“你且说来听听，为何要反了？”万俟飓见他还是清风拂面的笑着，由不得气冲牛斗，双锤往上一架，直奔魏允之的头狠砸过来。魏允之堪堪躲过，又笑道：“我的儿，你父在泉下有知，怕是要被你们给气活了。还是让孤来替他，好好教训教训儿子吧。”说罢，再不迟疑，提枪照着面门便刺。
　　
　　万俟飓初时还有些瞧不起他，等动起手来才晓得，“玉面罗刹”的名头竟不是白叫的。魏允之的一杆枪使得刁钻，明明取的是双眼，偏偏半路打弯儿，直奔咽喉而来。速度之快，力道之大，实属罕见。魏允之与他打了有二三十个回合，也不得不暗中点头。此人臂力过人，双锤舞动时有排山倒海之势。硬接了他几招后，虎口处已被震裂。又战了十多个回合，魏允之的脚无意之中踢了乌珠一下，惹得那马大声嘶吼起来，如平地里响了一声炸雷。双方的战马都被惊得往后直退，喝也喝不住。万俟飓的战马离得最近，竟被吓得前腿跪了下去。魏允之看准机会，朝着他的背心刺过来。
　　
　　千钧一发之际，不知从哪里飞来的两只秃鹫，伸着利爪，直奔魏允之的头顶抓下。廉松风在一旁看得明白，立时抢了一张弩在手，搭了两只箭疾射过去。岂料那畜生竟能轻易的躲开，在低空盘旋着，又往魏允之头上招呼过来。万俟飓趁他分心，狼狈地就地一滚，展开身形，往自己营中而去。魏允之气得七窍生烟，大骂一句：“我操你爷爷的！是谁他妈的鸟？”拿了枪，照准一只离得最近的秃鹫，奋力的捅过去。说也奇了，那畜生竟像是成了精，一只朝上飞去，另一只则从侧面直取魏允之的面门。魏允之被两只扁毛畜生弄了个手忙脚乱，最终，还是被那畜生在脖子上抓了一块肉下去，血泊泊的流了下来。那畜生一闻到血腥味儿，越发的兴奋了，围着他上下翻飞，凄厉的鸣叫着。偏偏乌珠此时，被它们弄得有些狂躁起来，来回的刨着蹄子。
　　
　　兰玉国这边，立时便有几员大将催马上去，将他接应下来。廉松风见那畜生还追着不放，咬着牙，连射几箭。那畜生仿佛如人一般，见来势凶猛，鸣叫着，往波利营中飞去。魏允之下来的第一句话便是：“我操，还好没伤到脸！”众人见他受伤，本就心里发慌，听他怎么一说，又憋不住好笑。杭士杰同夏至拼命挤了过来，和几位将军一起，将他送回军营。
　　
　　顾观仪正准备鸣金收兵，却见敌军阵中有一个女子，骑着白马越众而出，娇声喝道：“还有人来受死吗？”廉松风拨转马头一看，竟是个十八九岁，妩媚娇俏的女郎。那女子也在不住的打量着他，眼波流转，竟有几分撩人之处。廉松风笑道：“波利国无人了吗？竟要一个妇人出来对敌。战场上刀枪无眼，奉劝小娘子且请回去吧。”那女子见他瞧不起自己，冷笑道：“报上你的名来。”廉松风尚未答话，万俟风在后面叫道：“师妹，他便是廉松风。”廉松风用刀一指他道：“好汉子，让个女流之辈替你们报父仇吗？真真羞煞人也！”万俟风如何禁得这句话，甩开兄长的手，拍马冲到阵前。那女子听说，眼前这个眉目轩昂之人，竟是两位师兄的杀父仇人，微微皱起了眉。见万俟风过来，嗔道：“二师兄，我都说过了，这个人由我来对付，你下去吧。”万俟风赔笑道：“你才来，且去歇歇吧。”那女子也不回话，只拿眼瞪着他。万俟风实在无法，道了声：“小心了。”拍马退了回去。
　　
　　那女子望着廉松风道：“如何不问我的姓名？”廉松风道：“小娘子请回吧，廉某刀下不杀妇孺。”女子笑起来，挑了挑眉道：“记好了，我姓司马，名绿波。若是到了阎罗殿上，也好让人知道，你是怎么下去的。”廉松风微微摇头道：“小娘子真是大言不惭呐。好，既如此，请吧。”司马绿波收起笑容道：“小心了，我可不会手下留情的。”说吧，将背在身后的梨花双枪握在手中，猛然刺出，直取他的咽喉。廉松风抬起刀身往外一架，暗自吃惊道：“这小娘子好大的臂力。”渐渐的不敢掉以轻心。司马绿波仗着身体灵便，指东打西的，与廉松风缠斗了四十几个回合，便觉有些力驰。只见她扬声尖啸，那两只秃鹫从敌营之中飞扑过来。廉松风神色一凝道：“原来这畜生是小娘子所养，只怕胜之不武吧？”司马绿波笑道：“打不赢便下马受降，罗嗦什么？”廉松风不在理她，一面与她交手，一面提防着头顶上的两只畜生。
　　
　　正在此时，波利营中忽闻鸣金之声，司马绿波还要待战，被万俟飓拉了回去。与此同时，廉松风也听到了自己营中鸣金之声，掉转马头往回而来。
　　
　　 

作者有话要说：非常不擅写两军对阵的场面，亲们咬牙多多忍耐吧。鞠躬，万福。




36

36、第 36 章 ... 
 
 
　　廉松风回到营中，先到宝麟亲王帐中请安。魏允之脖子上缠着厚厚的纱布，呲牙咧嘴的靠在椅中。见他进来，张嘴便道：“可知那死鸟儿打哪儿来的？”廉松风据实相告。魏允之轻抚着脖子道：“多大了，长什么样啊？”廉松风道：“还没有二十岁吧，倒生得标致。”魏允之眼睛微微一亮道：“连你都说她标致，看来果然是个美人儿喽？不行，明日孤去会会她，看她究竟有多标致。”杭士杰在一旁直皱眉。夏至笑道：“王爷是让这美人养的鸟给抓伤的，敢是一点儿都不疼啊？”魏允之踢了他一脚道：“放你娘的屁，你来试试！”杭士杰一把扶住他道：“王爷果然是不疼，倒还踢人了，坐下歇着吧。”魏允之见他来拉自己，立时便哼哼起来。全身都歪在杭士杰身上道：“不行了不行了，孤要是疼死怎么好呢！”杭士杰冲着夏至喝道：“还不过来伺候！”廉松风正要告退，却被他叫住道，怪腔怪调的道：“松风啊，你回帐之后可得悠着点儿，晚上孤还要过来吃酒的，去吧去吧！”夏至早憋不住笑将起来。廉松风被弄得莫名其妙，走也不是留也不是。杭士杰道：“廉掌印请回去歇着吧。”廉松风点点头，向魏允之行礼退了出去。
　　
　　还没走几步，便被人从身后一把抱住道：“师兄，想煞小弟了！”廉松风回身一看道：“你如何来了？”高智远挽了他的手笑道：“我随骆掌印来的。”廉松风急道：“快带我去。”高智远笑的鬼祟，望着他道：“去做什么？打听消息么？”廉松风沉了脸道：“休要玩笑，快些领我去。”高智远见他真是急了，凑近小声道：“想问问云哥哥的身子可大好了？这个小弟知道，何必去问旁人？”廉松风把他拉至一边，小声道：“他怎么样了？”高智远道：“好倒是好了，只是想念哥哥的紧。”廉松风红了脸，推开他道：“怎得越发的没个正形了？”说罢，掉头往自己帐中而来。高智远在后面紧撵道：“如今连师兄也学会过河拆桥了，得了消息便不认人。小弟千里迢迢的过来，便是清水，也该与我一杯才是。要不，请我到你帐中略坐一坐，叙叙兄弟间的情谊。”廉松风边走边道：“谁又拦着你来。”高智远嘻嘻的笑着，跟在后面。
　　
　　来在帐外，高智远却站着不动了。廉松风懒得理他，自行掀帘而入。里面本就不大，他一眼便看见自己床上，背身坐着一位着杏黄宫衣之人。那人听得脚步之声，回身来看，廉松风一声惊叫冲口而出，手里的刀扔在了地上。二人默默相望，廉松风恍若在梦中。直到那冰凉的指尖抚在自己脸上，这才清醒过来。廉松风将云修儒一把搂在怀中，身子微微的发着抖。云修儒忍受着坚硬的盔甲咯在身上的疼痛感，紧紧依偎在那个宽厚的怀中。
　　
　　不知过了多久，廉松风似乎冷静下来，猛地将怀里的人拉出来道：“你怎的来了？这里可比京中冷的多，如何受得了？我天天与人厮杀，哪里还顾得上你？你肠胃虚弱，又是吃素，饭食上也受不住的。住两日便回去吧，这里终究不是你能呆的地方。”云修儒静静的听他唠叨完，拉了他在床上比肩而坐，正色道：“泊然，可还记得我曾说过，虽与你结拜，但你不能拿我当女子对待。”廉松风才要申辩，被他打断道：“我深知你事事替我着想。我又不是纸糊的，风吹一下就倒了？难道我便只配在宫里享福？别赶我走，让我能天天的看着你，心里头踏实。你莫要担心，我能照顾自己。”廉松风握了他的手，只觉冰凉一片，嗔怪道：“还说能照顾自己，瞧这手凉的，怎的不穿厚些？”云修儒微笑道：“再穿便走不动了。我自幼就如此，冬天一到，手脚便发冷。”忽见他还披着盔甲，起身道：“且脱了歇会吧。”廉松风含笑点头，起来将盔甲卸下换上便服。搂了云修儒在怀里，细看他额头的旧伤。只见剩下极浅的一道印子，轻轻的啄了一口在他耳边道：“那药膏子果然是好。头还疼吗？胸口了？可是全长好了？”
　　
　　云修儒将脸埋在他温暖的怀里，双手紧紧地抱着他的腰，半响无语。廉松风轻拍着他的肩道：“怎么了？累着了？便在这里睡会吧？”见他还是不答，忙将他的脸捧起一看，却早已是泪流满面，惊问道：“究竟是怎么了？胸口疼吗？哎呀，真真急煞人了，你倒是说啊？”云修儒长吸了口气，略定了定神道：“泊然，你因何与我结拜？”廉松风不防他问这个，倒怔住了。云修儒紧接着道：“是贪恋这身皮囊？还是可怜我？”廉松风缓缓地抬手与他拭泪道：“原来，你心里还是怪我从前对你冷淡。唉，我自幼时便入得宫禁，二十年来从未想过男女之情，也未动过，要与哪个内侍结拜的念头。当日在翠微湖畔，我见你神情恍惚，似有寻死之意，所以才将你拉回来。你的事我听说了不少，私底下到着实的有些佩服。”云修儒苦笑道：“我这样的一个人，可有什么好佩服的？你不用在这哄我。”廉松风正色道：“委实不曾哄你。说句不怕你恼的话，以你的身份，若是在旁人，早就应承了先帝。我所听到的，十人倒有九人，说你脾气太过倔强。不识好歹，不知变通，心高气傲。不过，倒很对我的脾气。只是，你乃先帝心爱之人，我一个奴才，怎能动如此大逆不道的念头？所以，我尽量不去想你。可老天却偏偏要我，一次又一次的遇见你。当日，听说云娃被人抢走，你失子疯癫，我……我却只能呆在灼阳宫……什么都做不了。”说罢，眼圈儿微微有些发红，继续道：“还好，天可怜见，你总算是清醒过来了。想是你受苦太多，老天动了恻隐之心，还了你自由之身。可见，先帝对你是动了真情的。”云修儒脸色微微一变，蹙眉道：“别说他吧。”廉松风揽住他道：“好好，不说他，说说你，怎么便看上我了？”云修儒抬起头，注视着他道：“那日湖畔，我真想一死了之。多亏你的当头棒喝，才不致做出傻事来。宫中，只春来，云娃与我相依为命。你没有向旁人那样，把我当作狐媚邀宠的奸佞小人，还肯真心的劝我，着实令我感动。后来，又在智远处得知你当年之事。想你一个内侍，能让边关的诸将，朝中的大臣礼遇有加，实属难得。因此，越发的敬重与你。只是后来，你对我避之不及……”廉松风不等他说完，便将他抱紧道：“如今既已说开了，便不要再想着从前。日子还长着了，我们好好儿的过吧。”云修儒轻轻点头。廉松风又捧了他的脸道：“我廉松风从今往后，心里眼里只有云修儒。今生今世，我护你周全。万事皆由我一人担待。”云修儒摇了摇头道：“我虽不及你强，好歹与你是一样的。倘若果真有事，我愿与你共同担当。”二人十指相交，心灵相通，在军帐中定下了白首誓言。
　　
　　此时，忽听得帐外有人高声喧哗。廉松风不知何事，出来一看，只见门口站着素日交厚的几位将军，高智远同了柳春来，汲庆祥正拦着不许他们进来。众人一见他出来，皆笑得暧昧无比。廉松风拱手道：“诸位将军有事吗？”参将洪巍笑道：“我等特意来讨杯喜酒吃呢。”廉松风有些发蒙，竟不知如何做答。游击将军邴虔拍着他的肩道：“松风啊松风，我一直以为你是个老实人。哼，瞒得我们好苦。”守备暴莨贼贼的在他耳边道：“你那兄弟到生的腼腆，都这会子了，还躲着不肯见人吗？”参将咸宗直推他道：“让兄弟们在帐外站着，亏你想得出来！有话进去在讲。少时，亲王同大帅还要来呢。”说罢，一拥而入。
　　
　　方才还叫嚷嬉笑的几个人，一旦见到了真佛，立时便瞠目结舌，哑口无言了。
　　
　　洪巍狠瞪了暴莨一眼，低声道：“怎么回事，人家明明是个女子，你打哪里听的消息？”廉松风红着脸，向云修儒说明情况。云修儒含笑拱手道：“司礼监秉笔云修儒，参见诸位将军。”众人听得又是一惊。洪巍正要伸手相扶，暴莨在旁咳了一声，他忙缩回了手，干笑着回礼道：“云，云公公幸会幸会。我等皆是松风的好友，特意过来，过来拜会。”云修儒道：“呈诸位将军的情，奴婢怎么敢当？”又对廉松风嗔道：“你怎么也不与我引荐引荐？”廉松风这才向他一一作了介绍，众人重新见礼落座。邴虔望着高智远道：“此位是……”廉松风道：“他是我的师弟，高智远。智远，还不与诸位将军见礼？”高志远忙起身抱拳，向四周团团一拜。咸宗笑道：“松风的身手我们是领教过的，令师弟想来也是武功非凡之人。”廉松风道：“他还年轻，只不过是些花拳绣腿罢了。”
　　
　　正说着，门帘一挑，宝麟亲王打头儿走了进来，大元帅顾观仪，监军宦海宁，骆缇紧随其后，众人慌忙起身行大礼参拜。
　　
　　不多时，士卒们便将酒宴摆下。魏允之举杯道：“此地不比他处，吃酒须适可而止，不要贻误军机。这菜嘛，只管吃便是，孤来掏银子。”暴莨朝他拱手道：“王爷，松风怎么大的事，瞒了我等这许久，必要罚他三大杯，方能平民愤。”魏允之坏笑道：“老实人不老实，嘿嘿，狠该罚！”廉松风无奈，只得起身连饮三杯。云修儒忙夹了菜到他碗中，低声劝他赶紧吃两口。魏允之在上面看的胸口一阵泛酸。他有伤在身不敢吃酒，咬着后槽牙，拿了筷子恶狠狠地朝一只肥鸡腿戳过去。顾观仪同夏至看得直皱眉。骆缇在心里叹口气，端起酒来抿了一口。廉松风挡在云修儒身前，要替他饮几位将军敬的酒。那几个哪里肯依。
　　
　　正闹着，猛听得夏至一声尖叫。众人回头看时，只见魏允之捂着脖子，脸色发青，眼珠子渐渐凸了出来。身子僵直的倒在地上，四肢不停的抽搐着。喉间“呵呵”作响，却吐不出半个字。廉松风几步跨到进前，一面命人传医官，一面同洪巍将魏允之扶着坐起来。自己在他身后盘膝坐下，双掌抵在他的背心处，缓缓的运起功来。约摸一顿饭的工夫，廉松风的脸色逐渐白的有些透明，身周凝聚着一圈儿水雾，正是内力催到了极致。云修儒的心“突突”直跳，身不由己的往前迈了一步。高智远一把扯住，低声道：“哥哥且稍坐，师兄不妨事的。待我去助他一助。”说罢，走上前去，在魏允之面前盘膝坐下，伸掌抵在他的胸口之上，将一股真气缓缓注入他体内。不一会儿，廉松风的脸上慢慢的有了丝血色。众人皆鸦雀无声的望着他们，心中焦虑之情溢于言表。
　　
　　又过了一顿饭的功夫，兄弟二人方收了功。魏允之呛出好大一口黑血，微微的睁开眼，向着廉松风低语道：“那死鸟……爪子上有……毒。妈的，老子算交代在这了。”众人一听无不面面相觑。医官上前与魏允之诊了脉，证实的确中了毒。洪巍道：“这毒委实蹊跷，为何不是见血封喉，怎么久才发作？”骆缇急问医官道：“你可有解除的办法？”医官道：“小人不知王爷中的什么毒，无有办法。”骆缇对金生道：“快去把李太医叫来。”金生一溜烟儿的跑了出去。廉松风将魏允之抱到了自己床上躺好。
　　
　　少时，李放赶了过来。云修儒看的一愣，不知他几时跟来的。李放诊完脉道：“此毒下官无法解得。多亏有人将它硬逼了些出来，不然……当务之急是要拿到解药。”廉松风道：“李太医，你想个法子将此毒压一压，我去去便回。”洪巍道：“松风且慢，你方才消耗体力甚多，还是我去吧。”顾观仪也来相劝，廉松风道：“好，我与你压阵。”高智远道：“师兄，小弟也要去。”廉松风望了他一眼道：“阵前不可莽撞，一切要听为兄之命。”高智远不住的点头。云修儒一面与他佩甲，一面嘱咐他要小心行事。望着他的背影，消失在灰暗的夜色中，云修儒只觉从内往外的一阵发寒。
　　
　　




37

37、第 37 章 ... 
 
 
　　夜色中，双方的军士举着火把，如两条火龙般盘踞在各自阵前。朔风咋起，将旌旗吹的猎猎作响。空中已然飘起了雪花，夹着刺骨的寒冷，劈头盖脸的向地面的人们砸过来。
　　
　　司马绿波端坐白马之上，手里把玩儿着梨花枪，爱搭不理的瞅了洪巍一眼道：“请你姑奶奶出来做什么？”洪巍喝骂道：“贱妇，快些将解药交出来，免你不死。”司马绿波双眉一扬，毫无征兆的直刺他的双眼。洪巍有些狼狈的躲开，恼羞成怒的举棒便砸，一时二人战在了一处。
　　
　　高智远看着场中的厮杀，皱眉道：“这番邦的女子果然彪悍的紧，看来这解药着实的不好拿呢。”正说着，只见司马绿波又放出了秃鹫。高智远摸了摸下巴道：“不知道这畜生可怕火吗？”廉松风眼睛一亮，忙命人将箭头之上涂了硫磺，点燃之后，朝那秃鹫疾射过去。那畜生猛地一见，吓了一跳，高高的飞了起来。高智远笑一笑，拿过一张弩，将箭点燃后，瞄准其中一只秃鹫，狠狠的射过去。只听一声悲鸣，那秃鹫的翅膀挨了一箭，斜斜的栽了下来，自有敌营的士卒将它捡了回去。剩下那只见同伴受了伤，不但没有退缩，倒越发的猛啄猛抓起来。廉松风与高智远拿了火箭接二连三朝它射去。那畜生被逼得无法，只得远远儿的在高空盘旋寻找机会。与此同时，洪巍不知何故，忽然间捂着脸，一头栽下马来，在地上痛苦的翻滚着。廉松风兄弟，并几位将军立时急催战马前去抢人。敌军营中，万俟飓兄弟带领人马也冲了上来，双方混战在一处。
　　
　　魏允之静静的躺在床上，先前的疼痛已消失得无影无踪，恍如一场噩梦。如今，他除了能眨眼，说话，便是连只手指头都无法动弹。魏允之已经试了几次，只觉丹田里空捞捞的，一丝真气也集聚不起来。不由得骂道：“操！我可真冤枉啊。还没与那美人儿交过手，便要死在她手里。唉，人都说‘牡丹花下死，做鬼也风流’。可那牡丹花儿，也没在我跟前儿啊。”忽又想起家里，眼睛渐渐湿润起来，颤声道：“可怜我那四个丫头还没出阁了。士杰啊，我要是死了，家里就全拜托你了。”杭士杰抖着嘴唇，语不成调的道：“王爷何必说丧气话，吃了解药便会好的。”魏允之苦笑道：“‘解药’，你当上街买糕吃了。”杭士杰道：“有廉掌印，并诸位将军在……”魏允之咧着嘴笑道：“你哪里知道，但凡女子在江湖行走，或是战场厮杀，要嘛有极厉害的暗器，要嘛便是旁门左道。她们力气，耐力远不如男子，只有这样方能取胜。这样的人也最难对付，从她手里拿解药，没那么容易。”说到这儿，咂巴了下嘴，杭士杰忙端了茶，扶着他的头慢慢喂给他。
　　
　　魏允之望着他的脸，半响方道：“士杰，你答应我几件事吧？”杭士杰猛地转过身，连声道：“我不听，我不听！”魏允之长叹一声，自顾说道：“我那四个丫头，你替我看着她们出嫁。姬妾们趁年轻，全都打发了。多与她们些钱，别亏了她们。那几位侍人，他们要是不愿走的，就养他终生。要走的，也多多与他们银两。”说到此处，眼泪滑落下来，吸了吸鼻子道：“这世上，我最不放心的便是小雍，最对不起的便是你啊。”杭士杰一把捂住嘴，肩头不停的颤抖着。魏允之道：“士杰，你转过脸来，让我好好看看你。”杭士杰拭了拭眼泪，转身坐在床沿上，痴痴的望着他的脸。魏允之含笑道：“小雍是个娇生惯养的公子哥儿，人又年轻，没碰上过什么大事。我怕他想不开，做出傻事来，你……”杭士杰咬牙道：“你怕他做出傻事来，就不怕奴婢做出傻事来吗？他想不开，奴婢便想得开？”魏允之努力的想去抓他的手，挣了半日，那手还是一动不动的摆在那儿，倒把自己累的喘起来。杭士杰急道：“你这会子乱动什么？”魏允之道：“你一向端正守礼，如今被我弄的人前抬不起头来，老天都要罚我呢。看在将死之人的份儿上，也该释怀了。从今往后，我再不会惹你生气，叫你操心了。”
　　
　　杭士杰忽然盯着他的眼睛，一字一句的道：“王爷与奴婢一句实话，在你心中，可有奴婢一席之地吗？”魏允之怔了一下，缓缓道：“我从不曾想过，会和你……”杭士杰脸变得刷白，浑身抑制不住的颤抖起来。魏允之慌道：“你且听我把话说完。”杭士杰此时想的全都是那夜，魏允之在他身上近乎于癫狂的冲撞释放，从头至尾一直叫的是那人的名字。他身子一软，滑坐在地上，喃喃的道：“果然，奴婢什么都不是。”努力将眼泪逼回去，转头望着魏允之道：“奴婢已然明白了。王爷不必太在意那日之事，奴婢又不是妇人，做便做了。”说罢，摇晃着立起身，在床前站了再不开口。魏允之闭了眼，将冲到嘴边的话强行咽了回去，暗自叹气道：“何必再把他也拉进来？与其让他伤心，不如让他对我断了念头，最好是恨我。士杰士杰，你何时入得我心，我竟然不知，我何时入得你心，你可知道吗？唉，就这样吧，就这样吧……”
　　
　　云修儒在自己帐中坐卧不宁，柳春来只得将炭火烧的旺旺的，手炉脚炉全给他用上了。见他晚上没吃多少东西，悄悄命人煮了碗素面，好歹劝他吃了两口。云修儒在帐中缓缓来回踱步，不时的侧耳倾听外面的动静。约一个多时辰后，厮杀声才渐渐平息。
　　
　　正要出去探听消息，汲庆祥匆匆的赶过来，施礼道：“爷叫小的过来给云爷报个平安。我们爷这会子在中军大帐商议战事，让云爷别累着了，先请安歇了吧。”云修儒道：“你爷还好吗？战况如何？”汲庆祥道：“云爷请放心，我们爷一点儿皮儿都没破。”又皱眉道：“那番邦的女子好不厉害，解药没拿到，还饶进去一个。”柳春来将一杯热茶捧至他跟前道：“且吃口茶，暖暖身子吧。”汲庆祥含笑道了声谢，接过来做一口饮干。云修儒继续问道：“是一员女将？竟有这等厉害？谁又受伤了吗？”汲庆祥便将事情经过大致一说。云修儒道：“洪参将竟然不是她的对手？他伤势如何？”汲庆祥道：“于性命倒是无碍。只是洪参将那一脸的针，可够医官取的。幸而不曾伤到眼睛。”柳春来道：“‘什么一脸的针’？”汲庆祥笑道：“是江湖上用的暗器。我一时半会儿的与你说不明白，有空我再细细告诉你。”忽又想起什么，对云修儒道：“有件怪事。”云修儒道：“什么怪事？”汲庆祥迟疑的望了他一眼，思付着该不该告诉他。柳春来急道：“你还卖什么关子啊？”汲庆祥这才道：“小的听说，我们爷一刀挑下她的簪子，她竟像疯了一般来抢夺。若不是她两个师兄将她硬行拖走，我们且回不来了。二爷见事情蹊跷，便把那簪子给留下了。”柳春来撇嘴道：“一根簪子能值多少钱呐？至于豁出性命来抢吗？”云修儒道：“那女子多大了？”汲庆祥道：“十七八岁的样子。”云修儒道：“莫不是定情之物吗？你可曾见过那簪子？”汲庆祥道：“小的不曾见过。只是，听他们说，那簪子上刻着一个‘云’字。”柳春来“咦”了一声，看了自己主子一眼。云修儒道：“明日那女子定会出营讨战，到时便见分晓。”汲庆祥点点头，又说了会儿话，便告退出去。云修儒总算安下了心，人便有些支持不住了。柳春来赶紧与他热水洗漱，还特意的烫了脚，服侍他睡下。一夜无话。
　　
　　次日天光放亮，士卒来报，波利国国王百里安平，在阵前点名叫廉松风出战。众人吃了一惊，来不及细想，在元帅顾观仪的带领下列队摆阵迎敌。
　　
　　地上积了厚厚一层雪。廉松风提刀跃马来至阵中，向百里安平拱手道：“国王陛下与我朝一向交好，不知何故要做下这背信弃义之事？”百里安平仔细的打量着他，不禁暗中喝了声彩，含笑道：“大丈夫岂可久居人下？廉将军就甘心听命于一个黄口小儿吗？寡人久慕将军之盛名，只要将军肯反戈一击，寡人必奉将军为坐上之宾，高官厚禄任君拿取。”廉松风笑着摇头道：“我一皆内侍，无子嗣之忧，要你拿高官厚禄做什么？我皇虽年少，却是聪慧过人，又能励精图治。假以时日，必成有道名君。奉劝国王陛下，为两国黎明百姓着想，收了这无义之刀兵。”百里安平听得哈哈的笑起来。眼角余光无意间扫到一抹杏黄颜色，由不得多望了两眼。廉松风见他忽然之间神情异样，也微微的侧目一看，立时便皱起了眉头。百里安平收回目光笑道：“方才将军完全可以一刀劈来，要了寡人的性命，为何不动手？”廉松风道：“我虽急于求胜，还不至如此下作。”百里安平点头道：“将军真乃宅心仁厚也。只是杀场之上存有慈悲之心，却是大大的不妙。还是那句话，无论何时，只要将军肯到这边来，寡人随时恭候。”廉松风正色道：“廉某不是那等卖主叛国之辈，这些话休要再提！”百里安平道：“好。只是昨日，你抢了人家女孩儿的簪子，该还与她吧？”廉松风道：“解药拿来我便还。”百里安平道：“多说无益，我们手底下见真章。”说罢，举起方天画戟，朝着廉松风面门刺过来。此时，双方不约而同的擂起了战鼓。
　　
　　云修儒双手紧紧的抓着缰绳，不错眼珠儿的盯着场上厮杀的两个人。首次领略那人在战场的神武风姿，对他的崇敬爱慕之情又增几分。
　　
　　依廉松风的意思，是想将百里安平生擒活捉。他哪里知道，百里安平也有活捉他之意。二人斗了近五十个回合，百里安平便渐渐体力不支，只有招架之功，无有还手之力了。而廉松风却越战越勇，几乎将他逼到了绝境。万俟飓师兄妹见势不妙，立时冲了上来。兰玉国这边，暴莨，邴虔，夏桑植也催马上前迎战。波利国元帅独孤寻紧张的关注着阵中局势，心中颇有些埋怨自家大王。至于为个小小的内侍亲身犯险的吗？一旦被俘便是满盘皆输，连性命都不得保全。
　　
　　正自乱想，那边已见了分晓。
　　
　　廉松风擒了司马绿波，将她打横压在马上，飞奔而回。波利军中又有两员大将出战。万俟飓护送百里安平回去后，正想再战，尚未掉转马头，忽听得万俟风一声惨叫，被邴虔一刀砍在腰上。瞬间，鲜血将半边战袍浸湿。万俟飓看得肝胆俱裂，大吼了一声，举锤砸向邴虔。另外两员波利大将护着万俟风败下阵来。独孤寻立时叫了其他的人前去增援，顾观仪这边也派出了人马。于是，一场恶战拉开了序幕。残肢断臂飞扬，鲜血到出四溅。一声惨嚎叫到一半，人头已不知去向。风带着浓重的腥味，四处飘散。一瞬间，这里便成了人间炼狱。
　　
　　高智远果断的将云修儒带回了营寨中。
　　
　　下得马来，想着方才的惨烈，险些跌倒。高智远慌得扶住道：“战场杀伐本就如此。叫你不来你偏不听，吓到了吧？师兄若是知道了，不定怎么骂我呢。”云修儒闭了眼，靠着马站了会儿，方觉心里好受些。睁开眼，正看见士卒们押着一个十七八岁的女子过来，廉松风紧随其后。高智远道：“这便是那个司马绿波了。”云修儒甚觉好奇，不免多看她两眼。司马绿波见眼前之人，虽身着男装，容貌却清丽绝伦，不由得放慢了脚步，上下打量着他。那押她的士卒倒巴不得，趁机将云修儒狠看一阵。廉松风在后面瞪了高智远一眼，吓得他敢紧缩在了云修儒身后。又向那士卒喝道：“还不快走？”士卒们忙推着司马绿波往中军帐而来。
　　
　　半个时辰后，双方各自鸣金收兵。
　　
　　顾观仪升帐议事。骆缇与云修儒因是宫里派来的上差，特意设了座。廉松风上前交了令，退在一旁。顾观仪见司马绿波四处张望，毫无惧色，呵斥道：“见了本帅因何不跪？”司马绿波微笑道：“你与我松绑，我便跪。”众将都到不可。司马绿波不屑的撇嘴道：“原来，你们怎么多男人都怕我吗？”此话一出，惹来一片骂声。廉松风道：“元帅放心，她的暗器已被奴婢收缴。”司马绿波有些吃惊的望着他道：“你为何自称‘奴婢’？你是他的奴仆吗？”廉松风并不答话，将视线转到一边。顾观仪命士卒上前与她松绑，却被她躲开叫道：“别碰我，不知道男女授受不亲吗？”宦海宁冷笑道：“你既然敢抛头露面的，上阵同男子厮杀，还在乎什么男女大防？”司马绿波狠狠的剜了他一眼，向着云修儒的方向走了两步道：“姐姐，劳烦你给我松绑吧？”众人一听此话，方才还怒气冲天，这会儿几乎绝倒。云修儒脸上绯红一片，在那里坐也不是，站也不好。骆缇端正了脸色喝道：“你怎的连男女都不分吗？他是宫中司礼监秉笔内侍云公公。”他不说还好，这一说，倒把司马绿波给弄糊涂了。又把云修儒仔细打量一番道：“‘公公’？她这等年轻，你为何如此称呼她？”顾观仪不耐的道：“休说这些无用的，快些把解药拿来。”司马绿波道：“我的簪子了？”顾观仪在桌案上拿起簪子，向她晃了晃。云修儒侧头望了一眼，顿时脸色大变，双眼死盯在那簪子上，目光再也收不回来。
　　
　　




38

38、 第38章 ... 
 
 
　　顾观仪，宦海宁并骆缇都不解的望着他。云修儒起身道：“元帅可否将此簪借奴婢一观？”顾观仪点点头。云修儒上前接过簪子，翻来覆去的仔细查看。果然，在簪子的底部背面，用蝇头小楷刻着一个“云”字。云修儒定了定神，走到司马绿波跟前，微微拱手道：“请问小娘子，这簪子是你自己的，还是别人送与你的？”司马绿波道：“你先给我松开。”云修儒望了一眼顾观仪，见他点头应允，正要伸手去解，廉松风疾步上前道：“我来吧。”司马绿波眼珠在他二人脸上转了转，活动了下手腕儿道“这是我姑姑的遗物。”云修儒紧皱了眉，又将她上下打量一番，心中暗道：“此处人多，待稍后再问。”因道：“你且把解药交出来。”司马绿波看了一眼那簪子，云修儒只得递还与她。司马绿波接过后，爽快的打怀里掏出一个琉璃做的小瓶子，交给云修儒道：“这药饭前服用，连服三日便好。只是这几日千万不可吃盐。”众人大惑不解。司马绿波道：“这原不是毒药，只是有些折磨人罢了，遇到盐便会发作。”骆缇道：“好刁钻的药啊，难怪王爷用膳之后便会疼痛难忍。真不知是谁配的？”司马绿波挑眉道：“自然是我配的。”骆缇见她面有得意之色，瞪了一眼掉过头去不睬她。顾观仪见天色不早，赶着让人将解药送过去。
　　
　　云修儒上前施礼道：“元帅，那簪子牵扯到奴婢一个故人。求元帅将此女交与奴婢，带到别帐中询问。”顾观仪有些为难道：“若此女才走脱如何是好？”廉松风道：“元帅放心，有奴婢在必不会叫她逃走。”顾观仪这才勉强答应。骆缇无意间看到，司马绿波瞟了廉松风一眼，嘴角儿微微的翘了翘。心中暗道一声：“怪哉。”
　　
　　司马绿波被带到一间小帐篷里。云修儒命人将炭火烧旺，上了热茶，又特地拿了木梳，打了洗脸水。等她在里面收拾停当后，这才进去。廉松风握了他的手道：“要小心了，我就在外面。”云修儒安慰的拍了拍他的手，转身要走，却又被他拉住道：“就不能让我知道吗？”云修儒很抱歉的摇摇头，掀了帘子进去。廉松风对柳春来道：“你可知道？”柳春来摇头道：“爷从不提以前家里的事，好歹小的不知。”廉松风望着那门帘发呆，像是要看出两个洞来。
　　
　　司马绿波见他进来，张嘴便道：“你果真是男的？”云修儒不明白，她为什么老是在这件事上纠缠不休？微微的点点头算是作答。司马绿波毫不掩饰的道：“你长得真好看。”云修儒不料她竟如此的“快人快语”，心中暗道：“番邦的女子果然是豪爽，女孩儿家，这种话也敢说出口？”怕她再说出令人尴尬的话来，急忙问道：“小娘子说，这簪子是令姑母之遗物。不知令姑母的名讳是……”司马绿波皱了皱眉道：“你既然是男子，怎好问人家女子的姓名？”云修儒听她说的在理，改口道：“你可认得叫小凝的女子吗？”司马绿波一听，几乎跳起来。强自镇定道：“是哪两个字？”云修儒见她这般光景，心里仿佛有些明白了。注视着她的脸，缓缓的道：“大小的小，凝结的凝。”司马绿波怔了怔，眼中流下泪来，呜咽道：“这正是我姑姑的名字。”忽又想起什么，问道：“方才那人说你姓云对吗？你叫云修儒？”云修儒点点头。司马绿波擦擦眼泪道：“你是不是有个女儿叫云娃？”云修儒又点点头。司马绿波道：“她人了？”
　　
　　云修儒睡下了眼帘，望着那通红的炭火，只觉好不刺目。被深深埋在心底的伤口，又重新的撕扯开。以为不会再痛，以为已经释怀，原来并不是那样。扪心自问，恨她吗？恨她什么？是摒弃了他们的海誓山盟？还是当众说出，让自己成为全村笑柄的，是个男人都抬不起头的理由？自己有资格恨她吗？做为男人，不要说像样的日子，便是一件像样的衣裙，也不曾买给她。作为丈夫，从成亲到孩子满百日，夫妻间最平常的欢爱，都无法完全满足。他不爱她吗？也不是。那样一个美丽的女子，肯跟着自己吃苦受累，还为自己生下了唯一的女儿，他怎么会不爱她了？只是，一遇到那件事，自己便莫名其妙的提不起兴致。除了新婚的头一个月，还勉强敷衍过去。此后，要嘛半途而废，要嘛根本不行，可她从未发出半点怨言。为何在女儿尚未断奶之时，毫无征兆的领进一个男人？没有任何商量余地的，说走便要走？那样的决绝无情。后来，每当看见女儿含着自己的□，向自己撒娇之时，又觉得，像这样的身子，居然还有自己的血脉存于世上，难道不该感激她吗？她的选择是对的。如今，自己连唯一的，被视作生命的女儿，也给弄丢了。这样的男人是不能靠。走得好，走的好啊！
　　
　　司马绿波见他痴痴呆呆的坐在那儿，眼中缓缓流下泪来，心里好不难受。走到他跟前，轻轻推着他的肩道：“姑父，姑父。”云修儒慢慢缓过神来。听着眼前这个美貌的少女叫自己“姑父”，还很不适应。一面拭泪，一面道：“你且坐下。”司马绿波“嗯”了一声，乖乖儿的，在他身边的椅子上坐下。柔顺的同战场上那个，英姿飒爽的巾帼英雄判若两人。她毫无羞涩的望着，这个被姑母称之为世上最美丽，最温柔的男子。她当时不能理解，男子怎么可以用“美丽温柔”来描绘了？今天，终于见到了曾被自己无数次幻想的人。这才觉得，姑母的那四个字，简直太贫乏了。不过，美则美矣，做为男子，未免太柔弱了些，不是自己喜欢的那种。自己喜欢的是哪种？说不清。也许，就像是廉松风那样的。不，不是像，就是。
　　
　　云修儒见她，虽然是眯着双眼望着自己，人却早已是神游天外，轻轻的咳了一声。司马绿波猛地清醒过来，微微有些脸红的道：“我知道你想问什么。”于是，便将事情的真相细细道来。
　　
　　说来十分的简单，却又令人匪夷所思。
　　
　　离天启城三四百里远，有一座孤岛，名曰七珠岛。皆因岛上遍地的七珠草而得名。岛上有个无名无姓的门派，在此已居三世。派中弟子来自五湖四海，更有岛上的居民。掌门唤作司马净，他有个胞妹，闺名叫小凝。只因父亲在世时，将小妹许了老友之子为妻。父亲过世后，守丧已满，司马净便要将小妹嫁过去。岂料，司马凝死活不从。说是与那人从未见过面，又听说他行为不端，要他兄长退了这门亲事。司马净再三相劝无效，动手打了她几巴掌，关在闺中只等人来接去。她的嫂嫂多病，人又懦弱，见丈夫气成那个样子，哪里还跟多言？司马绿波当时还只是个小毛丫头，因为母亲多病，一多半儿都是司马凝在照顾她。因此，二人情同母女，时常进去探望与她。也是无意间的玩笑话，让司马凝决定在出嫁之时逃走。果真是天遂人愿。在去男家途中的第二日晚上，司马凝怀揣着，从家里带出的细软，恋恋不舍的望了望，自己不菲的嫁妆，忍痛离去。
　　
　　她虽然年轻，功夫却相当的不弱。人机灵胆子又大，扮成俊俏的少年后生，撒欢儿的到处玩耍。她旧居孤岛，哪里见识过尘世的繁华喧嚣，看什么都觉得有意思。因穿的是男装，模样又俊，惹得路过的年轻女子们，未免对她含情默默的多看两眼。这倒勾起了她小孩儿心性，装腔作势的还了人家一个媚眼。那女子顿时羞得满面绯红，低头，快步从她身边逃走。每每遇到此事，必定会躲到僻静小巷中大笑一阵。她在这边笑得开心，有人却在那边看得开心。于是凑巧，他们便认识了。一来二去，那个男人风流潇洒的外貌，诙谐的谈吐，深深的印在了她的心中。数月之后，来到了那人在京城的家。在那人甜言蜜语的频频攻势下，司马凝将自己完完全全的交给了他。水乳交融，蜜里调油，这便是那段日子的真实写照。人都说：“好景不常在，好花不常开。”美好的东西总是转瞬即逝，快得令人心悸。当那个冷艳的女子出现在面前时，什么都改变了。那人没有再拿正眼看过她，冰冷的，还算客气的请她离开。打不赢，更骂不过。原来，那女子是他的未婚妻子。她自始自终，不发一言的坐在那儿。神态悠闲的，仿佛在看一出闹剧。司马凝把那包银子狠命的砸还与他，收拾起碎了一地的心，有些狼狈的离去。
　　
　　牵着马，漫无目的地走出了京城的大门。有一瞬间，她想起了兄长。那个脾气古板执拗，又极爱面子却真心疼爱她的人。若有他在，自己怎么会受这等委屈？要回去吗？京城离七珠岛千里迢迢，身上的盘缠根本不够。回去做什么？自己逃婚，丢了兄长的颜面，回去不打死才怪，还要被人耻笑。不，绝不会去！不经意间，她看见路碑上写着“桃花村”三个字，眼睛微微一亮，牵着马走了过去。
　　
　　仲春时节，桃花飞舞，她便在那桃树下渐渐睡去。不知何时被人唤醒，睁眼一看，见一女子身着男装，正关切的望着自己。见自己醒来，慌忙往后退了几步。司马凝正赞叹她的美貌，不想，从后面来了一个庄稼汉，对着那“女子”叫了声兄弟，把她吓得直接靠在了树上，脑子晕晕的，以至别人问她的话，都没听清。那人又重复了一遍。她谎称出来游玩，被无赖抢去财物。问她家里的人啦？她便闭紧了嘴，再不开口。于是，在那个兄弟的一再央求下，她被带回了家。在那里一住便是四五天。司马凝在“万般无奈”之下，向两位嫂嫂吐露了“实情”。称自己是镖师的女儿，母亲早丧，父亲也在三年前去世。本想投奔远房的亲戚，人家却不愿接纳，回去亦无所依靠。正自彷徨之际，便遇见了他兄弟二人。因为素不相识，所以扯了谎。两个女人似乎是商量好的，异口同声的为兄弟起做媒来。其实，司马凝这几日，都在留意那个叫云修儒的年轻人，多少也了解了他的身世。原来，也是个可怜之人。这里的几间屋子，都是他出钱维修的，几亩薄地也是他出钱买的。他虽做不了重活，农活，家里的一应大小事却抢着在做。在他身上，看不到一点少爷的架子。晚上闲暇之时，才看见他拿起书本执笔写画，神态宁静而端详。他大哥的孩子已有三岁，二哥的也有一岁多了。不缠着自己的母亲，却最爱粘着他。每当看他抱着孩子时，那眼神温柔的能滴出水来。此刻，司马凝的心里便有一股暖流，在缓缓涌动。有时与他对面相遇，他总会微低着头，侧身避让，待她走后他才走。他没有那人所谓的诙谐，言语虽少，确实在。思之再三，司马凝终于点头。云修儒的大哥，虽对那女子的来历仍有怀疑，但禁不住两个女人的一番说教。想着家中贫寒，这个兄弟有生的那样，难得有这么美貌的女子不嫌弃，只得答应了。去与他说时，他却怕拖累人家，不肯答应。两兄弟直劝了有半个时辰，他才勉强同意。
　　
　　等到洞房花烛，春宵一刻之时，司马凝见云修儒比她还腼腆，还青涩，真是有些哭笑不得。不过，虽然青涩却极为体贴。动作舒缓，生怕弄疼了她。待云收雨散后，他毫不迟疑的，咬破自己的小手指，将血尽数挤在那张验贞帕上。司马凝又羞又愧，问他为何要替自己隐瞒？云修儒扶她躺下，将她揽在怀中轻声道：“想你一个弱女子，孤苦无依，必有不得已之处，实在是非你所愿。我又何必再揭你的痛处了？只要日后，我们夫妻二人能相敬如宾，患难与共，比什么都强。”司马凝紧紧的回报着他，在那单薄的胸膛上，哭成个泪人儿。
　　
　　乡间的生活很乏味，很辛苦。可是司马凝仿佛没有感觉到，因为她有这世上最美丽，最温柔的男子相伴。一年后，他们有了女儿云娃。而就在这一年，司马净终于找上门了。
　　
　　深夜，兄妹二人站在，被月光照的清冷一片的小河边，久久的注视着对方。司马净没有多余的废话，命令着妹妹，即刻跟他回去。不然，就杀光那家人，还有她的孩子。望着兄长狠绝的目光，她没有丝毫怀疑，他一定做得出来。自己保不住他们，只有离去，才能让他们安全。怎么走？那人外表文弱，却并不是懦夫，倘若知道了真相，便是拼了命也不会让她走的。只有让他恨自己，对自己彻底的死心。望着那弯冷月，司马凝的心已渐渐变凉。
　　
　　次日午后，一大家子，同几个邻居正在院子里闲聊。一个相貌冷峻的男人，推门闯了进来。依旧是没有多余的话，拉了司马凝的手，对云修儒道：“她是我的女人，我今日便带她回去。”在场所有的人全都惊呆了。云修儒抱着女儿，眼睛直直的盯着妻子，他要听她的解释，只要她说这不是真的，他便会深信不疑。可惜啊，他听到的是，自己的妻子是这个男人的小妾，因为丈夫偏宠其他女子，所以负气出走。如今丈夫幡然醒悟，千辛万苦的找到她，要接她回去。当云修儒还未作出反应时，他那两个哥哥，同来串门儿的邻居，已将司马净团团围住。只见那人不屑地挥了挥衣袖，围着的人便倒了一地。睁着眼，张着嘴，既发不出声，又动弹不得。两个女人搂着自家的孩子，连哭都不敢哭出来。司马凝最后望了一眼丈夫和孩子，扭头便走。云修儒紧赶两步，一把扯住道：“小凝，你便不念我们夫妻的情份，也要为孩子想想，她……她尚未断奶，你是他的亲娘啊，就忍得下心吗？”司马凝此时心如刀绞，根本不敢回身相望。她已经看见兄长的脸色阴沉下来，一旦动手，必会伤及人命。要速战速决，赶紧将他引开。司马凝对兄长道：“你拿些银子与他，让他去请个乳母。”司马净取了一锭银子扔在云修儒脚边，鄙夷 
 38、 第38章 ... 
 
 
　　的看着他。云修儒气得微微发抖，一脚踢开道：“谁稀罕你的银子？连自己的骨肉都不怜惜之人，你枉为人母！”这时，云娃被吵醒，小嘴儿一撇，大哭起来。云修儒听得肝肠寸断。又往前走了几步，却被司马净挡住去路。他怕伤了孩子，只得站住，放柔了声气道：“小凝，等孩子断了奶再走吧。那时，我与你写下休书，再不阻你。”司马凝快要支撑不住了，同时，她也感到了一股杀气。猛地转过身，一把推开兄长，紧挨着云修儒厉声道：“当初是我骗了你。如今，我以为你生下女儿，算是两不相欠。这里的穷日子我过不惯。再说了，云修儒，你是个男人吗？我还年轻，你要让我跟你守活寡吗？给你银子你不要，好啊，那你就自己喂她吧！”又一把抓了兄长的手道：“我们走！”说罢，再不迟疑，运起轻功，转眼便无影无踪了。
　　
　　一路之上，兄妹二人未曾说过一句话。回家后司马凝才知道，在她逃走的次年，嫂嫂便撒手人寰。司马绿波见到阔别已久的小姑姑，一时又想起自己的母亲，上前抱住放声大哭。司马净跌坐在椅中，不觉潸然泪下。哭罢多时，司马净才哑声道：“你若舍不得那孩子，我便派人去接她回来。”司马凝只觉耳边想了个炸雷，冲过去一把抓住他的衣襟，歇斯底里的吼叫道：“司马净你听好了，你要是敢碰他们父女一指头，我便让你下地狱！”司马绿波和曾见过小姑姑这般狰狞的模样，吓得往后直退。司马净为了妹子逃婚一事，在人前颜面尽失，正憋着一股邪火儿无处发散，今见她这般无礼，抬起手来就是一巴掌，司马凝应声跌翻在地。司马绿波冲过来，张开手臂挡在她面前道：“娘已经不在了，爹爹还要打死姑姑吗？”司马净愣在当场，往后退了几步，扶住桌子吸了口气道：“既如此，倒也干净。你也与我听好了，从今往后不许在见他们。否则，我定叫他生不如死！”
　　
　　自此以后，司马凝被软禁在七珠岛上。兄妹二人在没有说过一句话，平日只有司马绿波与她做伴。司马凝倒不避讳她，与她说着那温柔的男子，还有那甜蜜而短暂的时光。她时常拿着一支白玉嵌珠玲珑小簪细细的摩挲，目光在上面流连不去，有时一看便是一两个时辰。他对司马绿波说，这是姑父的娘亲留下的，看见它，就权当是看见你姑父了。由于长期的郁闷，在次年的春天，那个桃花漫天的季节里，司马凝终于彻底的解脱了。遵从她的遗愿，为她举行了火葬，把骨灰抛洒在江水里。司马绿波拿了簪子双手合十，默默念道：“姑姑一路走好，我一定会找到姑父的。”
　　
　　云修儒听罢，早已是泣不成声。那个自己怨恨多年之人，直到生命的尽头，还深爱着自己。司马绿波把簪子交到他手里，方要说话，却见廉松风，同另一个青袍少年闯进来。
　　
　　柳春来护住云修儒道：“你跟他说什么了？”云修儒努力平息了一下心情，对他二人道：“她是我妻子的侄女。”二人大吃一惊，望着司马绿波作声不得。云修儒只得简短相告。柳春来唏嘘道：“怎的连个衣冠冢也不曾留下？”廉松风悄悄的扯了下他的衣服。司马绿波擦着眼泪道：“云娃了，她没来吗？”柳春来同廉松风想阻止，已经来不及了。云修儒泪眼婆娑的望着她，嘴唇抖了半天方道：“让人……让人给抢，抢去了。”司马绿波惊得往后退了一步，高声道：“怎么会这样啊？多久的事儿？是谁抢的？你干吗了？”连珠炮似地追问，让云修儒喘不过气来，捂着胸口伏在了桌子上。
　　
　　




39

39、第 39 章 ... 
 
 
　　司马绿波与云修儒的关系，被几个主事的知道了，大家莫不瞠目结舌。虽然不好再关押她，仍旧派了人监视她的行动。骆缇很快的想的了另一层，暗中替廉松风捏了把汗。因不好明说，只得静观其变。
　　
　　司马绿波见云修儒伤心欲绝的样子，不免对他百般相劝。又逼着他吃了半碗饭，这才岔开话题，问起他这些年是怎么过的？不问还好，这一问正戳在云修儒的伤痛之处。半响方艰难的道：“我投亲不成，入宫做了……宦官。”满以为她会鄙视自己，竟有些不敢看她。司马绿波道：“你说‘入宫’？那不是能天天见到皇帝吗？宦官是做什么的？官儿一定很大吧？”忽的想到了什么，问道：“姑父，为什么你同廉松风都自称‘奴婢’呀？你在宫里当官儿，他还是个将军了，谁敢让你们做奴婢了？”云修儒望着她纯净的眼神，真是无言以对。司马绿波见他脸上神情很是古怪，忙道：“姑父，你都不曾再娶妻吗？”云修儒尴尬的摇摇头。司马绿波心中不由赞道：“果然姑姑眼光不错，这样痴情的男子上哪里去找？”又问道：“姑父同廉松风很要好吧？”云修儒不明其意，把个头微微的点了点。司马绿波忽然扭捏起来，轻声道：“他家里头一定是娇妻美妾成群喽？”云修儒毕竟是过来人，看她态度，听她言语，早猜了个八九不离十，不由得暗暗叫苦不迭。正在无计可施，却见廉松风走进来。
　　
　　司马绿波微微有些脸红，目光在他身上扫了扫。云修儒道：“她一个女孩儿家，在军营之中委实不便……”不等他话说完，廉松风含笑道：“你不用操心，我已安排妥帖，她便住在你这帐篷后面。”又对司马绿波道：“你姑父身子不好，让他好生睡会儿吧？”司马绿波点点头，起身道：“你带我过去吧？”廉松风望了云修儒一眼，头前带路，领着她出去了。
　　
　　司马绿波喜滋滋的，跟在廉松风身后。望着他伟岸的身躯，庄严又不失柔和的脸，怀里像揣了只小兔子，一阵的乱跳。她故意放慢脚步，真想同那人一直的走下去。可惜啊，自己的帐篷离得太近，两人终于停了下来。廉松风委实不知道，该怎么称呼她。她是云修儒的侄女，也勉强算是自己的侄女，若还叫“小娘子”未免太生疏了。若直呼其名，自己又叫不出口。半响方道：“你去看看那被褥还暖和吗？若薄了，我叫他们在添一床来。”司马绿波道：“你同我姑父，很要好吗？”廉松风以为她看出了什么，迟疑的点点头。司马绿波道：“既如此，你就该随他叫我的名字啊？”廉松风虽生长在后宫，却从未与女子交往过。杀场之上初遇司马绿波，只是好奇，一个女子竟能上阵杀敌。如今知道她同云修儒的关系，也只把她看作了晚辈，并不曾有它想。今见她婉转柔顺，有了些女儿家该有的态度，不免对她多看了几眼。骆缇同高智远在不远处看戏，高智远唤了声“师兄。”廉松风看见后，向他们点点头，对司马绿波道：“天色不早了，且去安歇吧。”说罢，转身要走。司马绿波急叫道：“你等等！”廉松风回身道：“还有何事？”司马绿波皱了皱眉道：“明日与我师兄对战，望你能手下留情。”廉松风道：“我与他在伯仲之间，你不必担心。”说罢，又要走。司马绿波上前一步，犹豫着道：“这几日，我父亲便要赶过来，你，你要小心了。”廉松风道：“多谢，去歇着吧。”说罢，转身向骆缇他们走来。司马绿波再忍不住了，跺脚道：“廉松风，你就不能叫我的名字吗？”这一声叫得格外的响亮，引得过路的兵士，将领驻足观望。高智远在那厢笑得打跌。廉松风十分不解，方才还好好的说话，怎的就无故变了脸？还对自己直呼其名。微微有些不悦，正要相问，却见她横了自己一眼，扭身摔帘子进去了。廉松风不好与一个小丫头计较，转身离去。
　　
　　骆缇向他招了招手，进了自己的帐篷。三人落座，金生上了茶。廉松风见高智远兀自笑个不停，当着骆缇之面又不好发作，只得狠狠的瞪了他一眼，他这才有所收敛。骆缇叫退了金生，含笑道：“松风若不是宦官，早已妻妾成群了。”廉松风被他说的莫名其妙，有些发蒙的望着他。高智远道：“如何？我说他不曾看出来，爷还不信。”廉松风道：“看出什么？”高智远不住的摇头道：“师兄样样都比小弟强，怎的在此事上便看不明白了？那司马小娘子对师兄一见倾心呢。”廉松风“腾”的一声立起道：“胡说！她是守真的侄女，怎么……怎么……”骆缇道：“可她并不知晓你们的关系啊？此女生长在荒野僻岛，连宦官为何物皆不知。她把你当成了……唉，这便如后收场？”廉松风见他不像是在说笑，又回想方才的情景，仍旧不敢相信。高智远道：“她一再叫住师兄，都说了些什么？”廉松风便将原话相告。骆缇道：“这小娘子的父亲是万俟飓兄弟的师父，岂不比他们还要强？看来，一场恶战迫在眉睫了。”高智远道：“万俟飓师妹被擒，他定会来劫营，元帅已暗中作了部署，只等着瓮中捉鳖了。也不知他那兄弟死了没有？”廉松风不无忧虑的道：“我与他兄弟交战数月，尚未得手。他们的师傅不知是怎样的人物，倒有些棘手呢。”高智远道：“师兄怕了不成？”廉松风冷笑了一声道：“果真是无知者无惧？似你这等目空一切，疏于轻敌，岂不要赔上性命？”高智远见他动了气，忙垂手侍立听他教训。骆缇也劝道：“你师兄说的对，这里不比别处，万万不可疏忽大意。天也不早了，各自安歇去吧。”他兄弟二人起身告辞出去。
　　
　　廉松风与高智远分手后，去向顾观仪说了司马绿波父亲之事，转道来至云修儒的帐外。才要进去，柳春来朝他摆了摆手，只得退出来小声道：“睡下了吗？”柳春来点头道：“这会子想是睡着了，廉爷就别再进去了。”廉松风道：“晚上再没吃别的吗？”柳春来叹口气道：“多亏了表姑娘强逼着，吃了半碗儿饭。别的，哪里还吃得下？”廉松风道：“这几日晚上你务必惊醒些，要有什么，立时叫李太医过来。”柳春来连连答应着，目送他去了。
　　
　　回到帐内，来到云修儒榻前，轻声道：“他已然回去了。”云修儒背身道：“你也去歇着吧。”柳春来在榻旁坐了，拍着他的肩道：“爷这是何苦哇？奶奶虽已仙去，却是巴望着爷过好日子了。”云修儒肩头微颤，哽咽道：“她为了我一家大小的性命，连自己的名节都不顾了，在那孤岛之上含恨九泉，我却怨恨了她这许多年。她在地府凄凉孤单，我……我在人间享尽了荣华富贵，还……还把云娃给弄丢了，我拿什么脸去见她啊？”柳春来见他的身子抖得越发凶了，忙转到前面一看，只见枕头上打湿了好大一片。那双温婉润泽的双眸，早已是红肿不堪。睫毛上沾着的泪珠，在纱灯下微微闪动。衬着雪白的脸，淡色的唇，好不让人心痛。柳春来有些着慌，一面与他拍背，一面道：“爷要是难受，索性放声大哭一场，这样憋着会生病的。”云修儒定定地望着前方，喃喃自语道：“我便是大哭十场，又有什么用？她既不能还阳，我亦再回不到从前。”忽然将双眼一睁，手不知不觉间抓紧了衣襟，发狠的道：“老天不公，老天不公啊！那样的一个好女子，偏偏要她早逝。我这个寡廉鲜耻，斯文败类却还苟活在世间。还要与人结拜，享人间快乐。”说罢，莫名的笑了两声，狠喘了几下。柳春来见他神色异常，气息不稳，慌得要去叫人。不料，竟被他死死的抓住手腕儿，半点动弹不得。正暗自吃惊，他哪儿来的怎么大力气？却见他闭了眼，努力的调整着呼吸。柳春来半跪在地上，脸色不比他好看多少，试探着道：“爷这病不能拖得，小的……”话未说完，只见云修儒微微的睁开眼，有气无力的道：“我方才……太急了，现在已经缓过……来了。”柳春来道：“爷，你先放开小的手，我去倒杯茶来。”云修儒一面松手，一面道：“你若不听我的话，我这里再不留你。”柳春来点着头，过去在小炉子上倒了开水，冲在茶里端过来。一手扶了他的头，慢慢喂下。放下杯子后，坐在榻旁与他揉着胸口，劝道：“自小的跟了爷，没见你过上一天的舒心日子。如今，好容易跟廉爷结拜了兄弟，这该死的波利国又起战端，把奶奶的事也给倒腾出来。一个人的心，哪能装下怎么多伤心事？再说，这并非爷的过错。都怪这位大舅爷，太爱面子，太固执，太铁石心肠！统共才怎么一个妹子，怎么就下得去手？所以，爷别什么不是，都往自己身上揽。”忽然想起什么，道：“爷，要不等咱们回去，请大法师与奶奶超度超度，也算是全了夫妻的情意。”云修儒点头道：“你提醒的很是。我乏了，你也去安歇吧。”柳春来见他脸色比方才好多了。打了热水与他净了面，手炉脚炉都加了碳，这才在自己榻上躺下。云修儒在榻上辗转难眠，脑子里全是妻子的音容笑貌。不觉又想到了廉松风，颤颤的叹了口气，暗道：“泊然，今生与你无缘了。”柳春来隐约听见若断若续的一声悲叹，就像弓弦狠狠的弹在心头，疼得他猛地坐起了身。昏暗的烛光下，那瘦弱的背影，悄无声息的躺在那儿，仿佛随时可以像雪一样融化掉。
　　
　　次日，天蒙蒙亮，云修儒便用过了早饭。柳春来一面将热茶递到他手上，一面埋怨道：“爷身子不爽快，何必起来怎么早？又不领兵打仗的。爷，要不再睡会儿吧？”云修儒用那茶杯暖了暖手，嗔道：“我几时不爽快了？你休要到人前去胡说。要睡你自去睡，我是不睡了。”柳春来方要再劝，猛听得外面三声炮响，奇道：“天还没亮开便来叫阵，敢是来找死的吗？”云修儒叹道：“妄动刀兵苦的是百姓，士卒。这一仗打下来，不知又添了多少孤儿寡母？”说罢，立起身要往外走。柳春来一把扯住道：“爷今儿个可是不能去外头了。”云修儒道：“我不出去。也不知王爷好些没有，我想过去请安。”柳春来松了口气，忙将手炉递过去道：“小的陪爷过去吧。”云修儒把那手炉放回桌上道：“王爷跟前拿着这个，成什么样子？再说，那里难道没烧炭火吗？”柳春来急道：“哎呦我的爷，知道你是最懂分寸，守规矩的人。可也要顾惜自己的身子啊。王爷跟咱们挺熟的，又知道爷身子弱，必定不会怪罪。”云修儒蹙眉道：“人家体谅你，是给你脸面，你倒装腔作势的拿大。曼说你我这样的身份，便是朝廷命官也有尊卑之分，岂可逾越？”又抚着他的肩道：“无论到何时，无论我们如何得宠，百官对我们如何礼遇，我们终归是皇家的奴才。当然，我不是让你奴颜媚骨的阿谀奉承，哪怕是对你的主子。我们虽身为下贱，心却是同他们一样的。我只是要你守自己的本分，明白吗？”柳春来万没想到，为了一只手炉，竟惹出云修儒洋洋洒洒的一大篇，为人处世之道。他有些发蒙，傻傻的望着他，期期艾艾的道：“小的，明白。”云修儒伸手在他脸上抚了一下道：“但愿你能真的明白。”柳春来只觉得心里，没来由的一阵发慌，双手拉了他的衣袖道：“爷今儿是怎么了？”
　　
　　正说着，司马绿波一头撞进来道：“姑父姑父，你陪我到辕门处走走吧？”云修儒为难道：“这却不能。”司马绿波一下子泄了气，垂着头道：“我知道，我是被你们抓来的，怕我在跑回去。你们元帅要嘛拿我换那个什么国公，要嘛就杀了我。”云修儒心里一颤，急忙道：“他们不会杀你的，你莫要乱想。便是真要如此，还有我在了，我去为你求情。只是一件，望你迷途知返，别再跟波利国有瓜葛了。”司马绿波道：“我才不管什么波利不波利的。是师兄叫我来的……”话说到一半，忽然便住了口，面带愁容的道：“为什么是廉松风了？”柳春来听她直呼廉松风的姓名，莫名的有些不舒服。云修儒明白她所指，一面示意她坐下，一面道：“你师兄的父亲是罗丹的名将。他与泊……松风杀场相逢，为的是各自国家而战，并无一点私人恩怨。战争哪有不死人的？他只看到自己的父亲战死疆场，却不曾看到成百上千的将士，也命归黄泉。你师兄的父亲为国捐躯，死得其所。万俟飓了？他为了私人恩怨，竟然背叛了自己的国家，而投靠这不义之师。我想，他的父亲在九泉之下，必不会瞑目的。”说到这儿，慢慢的呷了口茶，继续道：“我今日跟你说这些，是想让你明白，莫要人云亦云，要懂得分辨是非，要有主见。”又对柳春来道：“你也记好了。”柳春来忙应了声是。司马绿波道：“姑父是想让我劝师兄罢手吗？”云修儒道：“我没有奢望。倘若你们再见面，将我今日之话转告与他。能劝动自然是皆大欢喜，若不能，只得顺其自然了。”司马绿波皱着眉道：“为什么要打仗啊？”云修儒缓缓地立起身，苦笑道：“为了私欲，为了填不满的贪念。便不顾百姓死活，涂炭生灵，甚至是逆天而行。”他吸了口气，忽然想起了什么，道：“你可曾见到齐国公吗？”司马绿波道：“我才来多久啊，怎么会见到他？”云修儒道：“我这会子要到王爷那儿去请安，你在此稍坐，我去去便回。”司马绿波道：“我也要去。”云修儒蹙眉道：“你的大鸟伤了他，见面岂不尴尬？要不，让春来陪你说会话……”司马绿波微一沉吟道：“哦，我明白了。你是怕我对王爷不利，所以才不许我去。”云修儒见她说中了心事，神色不自在起来。司马绿波叹气道：“我知道 
 39、第 39 章 ... 
 
 
　　，他们虽未关押于我，却一直派人监视我。要不这样，我不进去就在帐外等你，可使得？”说罢，拉着他的衣袖晃了晃，一双杏眼巴巴的望着他。云修儒见她向自己撒娇，心里一阵恍惚，不由得想起了云娃，望着她点点头。司马绿波一声欢呼道：“姑父你真好！”柳春来忙将那貂皮的大毛衣服与他穿上。又把手炉递给他道：“小的一会儿就陪表姑娘在外头等，爷进去便把手炉交给小的，这样就不失体统了。”云修儒知他是一片好心，伸手接了过来。忽看见司马绿波只穿一件紧身小袄，忙叫柳春来拿了件狐皮斗篷，亲自与她披上道：“这里没你的衣服，权且将就几日吧。”司马绿波见那斗篷很贵重的样子，急急的要脱下来，一面说自己不冷。云修儒道：“女孩儿家受不得凉。衣裳再好，也只是个物件，岂有重物轻人之礼？好好的穿上吧。”司马绿波只觉鼻子一阵发酸，忙背过身道：“我爹爹从来也没像你怎么，同我说过话。”云修儒轻轻的，拍了拍她的肩道：“走吧。”柳春来在后面望着那件斗篷，心疼得几乎滴出血来。
　　
　　魏允之吃了解药，虽然轻松了许多，但身上还是有些发软。这会子正靠在软榻上，跟夏至聊着司马绿波的事儿。只见小内侍进来说，云修儒求见，身边还跟着一位小娘子。魏允之“嘿嘿”一笑道：“老天还算够意思，知道孤军中寂寞，立时便送个美人儿过来，快叫。”小内侍一路小跑的出去。魏允之大睁着双眼，看到的只有云修儒一人，打屏风外走进来。虽然有些诧异，但心里还是很高兴。云修儒上前大礼参拜后并不起身，复又叩头道：“奴婢一来向王爷请安，二来求王爷宽恕司马绿波……”不等他讲完，魏允之便笑道：“哎，两国交战在所难免，孤岂是那等心胸狭窄之人。再说，她不是拿了解药了吗？地上凉得很，快些起来吧。”又命夏至搬了椅子来，云修儒哪里肯坐。魏允之笑着摇头，假意要起身，慌得云修儒上前一把扶住道：“王爷使不得，奴婢坐便是。”魏允之见他离自己怎么近，似乎又闻到那令人心醉的味道。眼光猛地扫到立在一旁的杭士杰，就像是一瓢凉水从头淋下来。忙咳了一声道：“方才内侍说，令侄女也来了？为何不叫她进来？”云修儒踌躇着，不知该如何说。魏允之似乎看出来了，笑道：“你多虑了，他要是想杀我，又何必与我解药？”说罢，命人将司马绿波请进来。
　　
　　司马绿波在屏风旁，双手交叉于胸前，向魏允之行了个番礼。云修儒走过去道：“王爷面前，要大礼参拜，还不跪下。”魏允之道：“你别吓着她了。人家不是见过礼了吗，还跪什么啊？”又把司马绿波仔细打量几眼，暗道：“果然标致的紧。这样一个女子也能上阵杀敌，好，实在的好。”忽见司马绿波站在那儿不过来，问道：“小娘子请过来坐。”司马绿波摇头道：“还是不过来了，免得牵连我姑父。”魏允之道：“孤信你，过来坐。”夏至忙将椅子摆在云修儒旁边。司马绿波望着姑父，听他示下。云修儒道：“还不谢过王爷？”司马绿波向着魏允之鞠了一躬，快步走到云修儒身边坐下道：“我以为王爷是个老头儿了，原来竟这般年轻。王爷果然不生我的气了吗？”魏允之见她一派天真，倒不像是装的，说话又十分爽快，很合自己的胃口。于是放出了手段，天南地北的一通乱侃，把那小妮子逗得前仰后合，眼泪也笑出来了。说到后来，听得云修儒有些坐不住了。什么，你看我留一字胡好，还是八字胡好？什么，日后若来到京城，我王府便是你的家，随便住。司马绿波何曾见过这等幽默风趣之人？况且，还是位王爷，人又长的儒雅俊秀。不觉间，自己已坐在了软榻前。
　　
　　魏允之话锋一转道：“你觉得我跟廉松风比，哪个好？”此话一出，连一旁装石像的杭士杰，都把眼皮抬了一下。云修儒实在是听不下去了，站起来叫了声“王爷。”魏允之很有气质的摇摇手，示意他坐下。司马绿波见他提到廉松风，一下子变得扭捏起来，半响方道：“我说了你可别生气。”魏允之心道：“傻子才不生气！”面上却豪爽万分的道：“但凡是小娘子说的话，我都不生气。哎，不过一定是实话啊。”司马绿波轻轻咬了下唇道：“我觉得还是廉松风比你好那么一点点。”魏允之继续笑道：“愿闻其详。”司马绿波想了想道：“我也说不上来，就是比你好……”说着，看了看他的脸色。魏允之忍着心痛道：“女孩家要是嫁丈夫，是选他，还是选我？”不等云修儒出声阻拦，司马绿波便将廉松风的名字冲口而出。魏允之看着她那粉红的小脸儿，彻底的认输了。
　　
　　这时，听得外面有鸣金之声传来。司马绿波“噌”的一声站起来，拉了云修儒的手边跑边道：“王爷你好好歇着，我明日再来看你。”云修儒被她拉得站也站不稳，挣又挣不开，跌跌撞撞的随她出去了。
　　
　　魏允之保持着那一脸动人的笑容，望着夏至道：“把镜子给我拿过来。”夏至被他唬的直往后退，忙将一面镂空雕花的镜子捧给他，立刻躲的远远儿的。魏允之拿着那镜子，摆出各种的笑容，左照又照，就差点儿问它，谁是这世上最招女人疼的男人了。夏至在一旁暗道：“王爷真命苦，连着受了两回打击了。不过要是我来选，一定也是廉掌印。”正胡思乱想，一眼扫到魏允之向自己招手，忙小心地走过去。未等他说话，便被魏允之抓着胸前的衣服，鼻尖儿对鼻尖儿的道：“夏至啊，我平日最疼你吧？”夏至瞅着他那两排小白牙，觉得它们正在慢慢变尖，颤声道：“王爷要……小……的做什么？”魏允之道：“要你一句真话。廉松风究竟比我那儿强？”夏至拿眼直瞄杭士杰，盼他过来劝劝这位混世魔王。谁知那位合着眼，又变成了石像。夏至只得硬着头皮道：“廉掌印比王爷老成，稳重些。”魏允之道：“成天跟个一本正经的人在一起，不累吗？”夏至点点头，忽又觉得不妥，忙又摇头。魏允之把镜子按在他脸上道：“滚出去！”夏至如获特赦，拿了镜子连滚带爬的跑出去。
　　
　　魏允之揉了揉发酸的脸，推被下地，却不见自己的鞋，不由骂道：“操你妈的，美人儿嫌弃也就罢了，老子自己的鞋也嫌弃吗？”于是牟足了力气，大吼一声：“老子的破鞋了，上哪儿去了？”杭士杰再装不下去了，上去扶住他道：“王爷的鞋放在那边了。”魏允之一把搂住他的腰道：“如今只有你不嫌弃我了。”杭士杰挣了一下没挣开，竟被他按在了榻上。魏允之嬉皮笑脸的道：“我都跟你解释八百遍了，你倒是理我一理呀？”杭士杰冷冷的道：“王爷要在这军帐之中，临幸奴婢吗？”魏允之咬着他的耳朵道：“只要你消气，我被你临幸都使得。”
　　
　　




40

40、第 40 章 ... 
 
 
　　
　　司马绿波在廉松风处，得到一个极坏的消息―万俟风因伤势过重，于昨夜不治而亡。她当场便哭了出来，拉着廉松风正要问凶手是谁？只见几个士卒，抬着一具尸体经过，一见到她，皆对她怒目而视。司马绿波看清那人的惨状后，惊叫一声，扑在廉松风怀里颤栗不止。见她吓得可怜，廉松风委实不忍将她推开，一面用身子遮住云修儒的视线。如此血腥场面，怕他受不住。柳春来眼尖，早已看见那人头盔塌陷，脑袋严重变形。脸上除了血，还有白花花的东西。他死死的抓着云修儒的衣服，低头闭眼，心里一个劲儿的念佛。
　　
　　那人是游击将军邴虔，被痛失爱弟的万俟飓一锤砸死。虽然手臂，肩头中了廉松风两箭，但还是为兄弟报了仇。他忍痛将箭拔下，不顾血流如注的伤口，要廉松风交还师妹。廉松风索性将司马绿波同云修儒的关系，告知与他。万俟飓如何肯信？正要动手，自家营中响起了鸣金之声。怨毒的盯了他一眼，悻悻而回。
　　
　　一连两日，波利国均未前来讨战。洪巍，咸宗，暴莨，夏桑植日日前去骂阵，那边只当作耳旁风，不予理睬。若是向敌营硬冲，人家便是一顿强弩招呼过来。顾观仪深知其中必有缘故。于是白天也加紧了巡防。
　　
　　这日夜晚，风大雪大。廉松风在榻上辗转反侧，无论如何也睡不着，心里莫名的有些难受。他睁着双眼，倾听着寒风在帐外，肆无忌惮的怒吼着。正自担心云修儒是否受得了，忽然眼神微微一凝，暗道：“果然是来了吗？”一面迅速起身提刀在手，一面悄无声息的摸到门边，将厚厚的棉布帘子掀开一条缝。立时，刺骨的风夹着雪花，向他劈面打来。廉松风在打了个寒颤后，看见两个黑衣人，各自肩头扛着一个口袋，在雪地飞掠而过。他猛地窜了出去，高声叫道有人闯营，施展身形追上去。与此同时，各处的帐篷中涌出无数的官兵，手持长枪四面堵截，喊杀声响成一片。火把映着地上的积雪，亮如白昼。那二人虽然吃惊，但并未乱方寸，且战且退，往辕门处冲杀过来。
　　
　　不知何故，其中一人肩上的口袋滑落在地，一个女子打里面钻了出来。众人看时，竟是司马绿波。廉松风心中猛地一惊，对不远处的洪巍，咸宗叫道：“休要放脱那人，他口袋里的是云修儒！”说罢，急急的想跃过去。岂料，眼前黑衣人的剑，如毒蛇般将他死死地缠住。剑锋过处，竟然掀起巨大的气浪，在他身周的士卒，都被震得飞了出去。廉松风暗暗叫苦。万俟飓兄弟倒也罢了，只多算个棋逢对手。而此人的功夫，不知比他们高出多少倍？虽知遇到了劲敌，他却并不惧怕。相反，因牵挂心爱人的安危，使出了浑身解数，招招毒辣，直取黑衣人的要害。二人过招，身周士卒被气浪逼得节节后退，无法靠近。司马绿波随他们退到了一处帐篷旁边，神情复杂的注视着交手的两人。
　　
　　黑衣人万没料到，眼前之人不仅没被自己打得无还手之力，反而频频出招，要将自己置于死地。虽不怕他，却也不敢轻敌。他狠狠的扫了一眼司马绿波，那小妮子却将头微微侧到了一边。
　　
　　正要发怒，猛听得身后霹雳炸响，立时便火光冲天。浓重的硫磺味呛得人睁不开眼。廉松风闪目观看，几处帐篷被火点燃，几十个官兵在雪地里来回翻滚，扑打着身上的火苗，凄厉的惨嚎声此起彼伏，响彻云霄。黄色的烟雾中，早已不见了另一个黑衣人。廉松风急得青筋直冒，大吼一声，以力劈华山之势，朝着眼前的黑衣人当头劈过去。黑衣人见他来势凶猛，不敢硬接，往旁一侧步，直刺廉松风肋下。当真是关心则乱。一向沉静，稳健之人，此时却有些乱了方寸，那刀再想收回来，已是迟了。
　　
　　在这紧急关头，一柄长枪从斜刺里呼啸着飞过来，把黑衣人的剑打得稍微错开了一点。与此同时，黑衣人已拍出一掌。廉松风只觉被一个人迎面抱住，那炙热的呼吸喷在脸上，身子在他怀里慢慢软下去。黑衣人看得肝胆俱裂，撕心裂肺的叫了声“绿波”，就要冲过去抢人。洪巍几个见与他们对敌的黑衣人扔了霹雳弹，早跑得无影无踪，黑夜之中怕有埋伏，不敢擅追，只得回来将眼前的人团团围住。别看是以多欺少，却丝毫占不到便宜。众人皆拿出了平生所学，全力与他周旋。
　　
　　廉松风紧紧的抱着司马绿波，伸掌抵在她背心处，缓缓的输入真气。司马绿波惨白的脸上有了一丝笑容，曾经灵动的双眼，在渐渐涣散。撑着一口气道：“他是我爹爹。我是，偷跑出来的。他是……来带我回……回家。别伤了，他的……他的性命。”喘了几口气，嘴角已见血丝溢出。她努力的笑了一下道：“廉松风，我……我喜欢……你，喜欢你。来世……来世你还……记得我吗？”廉松风与她相识不过数日，却只把她当个小女孩子看待。如今，亲耳听她说出此话，不免心中一阵揪痛，望着她道：“你怎的这般傻啊？我……我不值得你托付终身，你这是何苦哇？”司马绿波眼里渐渐流下泪来，气若游丝的道：“他们说……你，你心里有人了，是吗？”廉松风虽不忍伤她的心，但还是微微的点点头。司马绿波“嗯”了一声道：“是……是他吗？”廉松风望着她变青的脸，艰难的应了声是。司马绿波微微的阖上眼，少时，又猛地睁开，直直的望着他的脸。廉松风见她半响无语，心里一沉，不觉中，一滴眼泪落在司马绿波眼中。他缓缓的抬起手，为她阖上双眼，小心的将她平放在地上，又为她简单的整理了头发和衣裙。
　　
　　本打算叫停双方，可惜迟了一步。宦海宁已吩咐弓弩手，向司马净乱箭齐发。廉松风待要阻拦，被宦海宁喝住道：“你要以一己私利而留此祸端吗？”廉松风何尝不知，倘若司马净将女儿之死算在自己头上，必会投在波利帐下，与这边为敌。自己一死倒是小事，只怕战事一拖再拖，与国家不利。想到这，廉松风弃刀与地，走到司马绿波身前双膝跪倒，默默地望着她。
　　
　　司马净虽然武功超群，毕竟也只是个凡人。如今失手打死了唯一的女儿，精神几乎崩溃。与他对地之人个个儿出手不凡，让他消耗了一多半儿的体力。这会儿又乱箭齐发，不消一刻，便成了个刺猬，怒睁双目，倒在了雪地里。
　　
　　高智远这几日都在骆缇帐中安歇，以保护他的安全。战事结束后，他得到一个惊人的消息，云修儒被掳走了。他慌得四下寻找廉松风，一眼瞅见暴莨，便上前扯住询问。得知他师兄正在后山，亲自掩埋司马父女的尸身。暴莨见他还不明白，与他简略一说，听得高智远连连叹息。忽想起要将云修儒一事禀明骆缇，忙与他拱手一别，急匆匆的赶回来。
　　
　　刚到帐外时，只见骆缇打里面疾步走了出来，两条眉毛都拧到了一起。原来他已知晓此事，正要赶往宝麟亲王处商议。高智远紧跟在后，往魏允之处而来。
　　
　　二人进去一看，顾观仪同宦海宁皆在。骆缇向魏允之施礼后，嗔怪他为何派了怎么不中用的几个人，去保护云修儒？顾观仪方才已被魏允之狠狠地斥责了一通儿。本来已是懊恼万分，这会子，又被一个内侍指责，要他如何忍得？当即回道：“此二人的身手，便是廉松风在，也未必管用。总不能叫我把守护王爷的人，全派到他那儿吧？”骆缇哼了声道：“大元帅如今还晓得用王爷来压奴婢，奴婢也不敢辩。倘若云公公有什么闪失，元帅自去向陛下交代。”顾观仪沉着脸道：“此事不劳骆公公挂怀，该领什么罪，我自会承当。”魏允之喝道：“好了！不说商量对策，反倒窝里斗起来。”二人见他发话，都住了嘴。若在平时，骆缇也算是懂规矩，沉得住气的。只是此事非比寻常，云修儒要果真回不来了，自己回去也是个死。所以才心绪不宁，想找人晦气。正自烦躁，忽听魏允之道：“怎的这般容易，便找到修儒的住处？他不过是一个内侍，抓他做什么？波利国的人如何知道他在营中？”高智远听他问这个，吓得大气儿也不敢出，生怕连累到自己。宦海宁道：“云公公的身份非同一般，他们是如何知道的？”骆缇脸色一变道：“莫非，朝中有奸细？或是他们派了细作去京城，探听到的？市井小民的话，他们必不会全信，定是要找一位可靠之人来验证。这可靠之人，怕也只有朝中的……”魏允之道：“也许军中便有奸细……”顾观仪摇头道：“军中就只臣几个知道。”魏允之背着手踱了几步，终是没有想出结果。宦海宁道：“是否修书一封呈与陛下？”骆缇道：“如此一来，岂不是让陛下知道云公公被掳一事？万一陛下亲临阵前怎么办？”众人皆低头不语。骆缇说的不是没有道理，他们曾亲耳听到，小皇帝叫云修儒“娘”，而且不止一次。可见，云修儒在他心里的份量有多重。但，若不尽快向京中示警，万一让波利国里应外合，其后果简直不堪设想。魏允之思之再三，决定还是写信回去，只是将云修儒一事瞒下，欺君大罪由他一人来当。顾观仪道：“臣愿与王爷一并承担。”魏允之“嗤”的一笑道：“老顾哇，你除了年岁比我大点儿，官儿可没我大。再说了，我们叔侄俩事儿，你瞎掺和什么呀？”说罢，命夏至研磨。坐在桌前略微打了下腹稿，奋笔疾书起来。须臾，魏允之放下笔拿起信，轻轻的吹干上面的墨迹。杭士杰捧上他的印信，盖上之后，递给了顾观仪。
　　
　　当帐中只剩下骆缇时，魏允之才满面忧虑的道：“我怕他出事儿。”骆缇当然明白，魏允之嘴里的“事儿”是指的什么？于是，自欺欺人的道：“但愿那波利国王不是个畜生。”
　　
　　云修儒睡梦中，只觉口内干渴难耐。眯着眼，轻轻的唤道：“春来，与我倒杯水。”少时，有人扶了他的头，慢慢给他喂下。云修儒又眯了会儿，只觉眼前灯光太亮，微睁着眼嗔道：“你做什么了，还不睡？”话音未落，猛地惊叫起来。
　　
　　




41

41、第 41 章 ... 
 
 
　　
　　百里安平坐在榻边，饶有兴趣的盯着眼前之人，由着他惊慌失措的四下张望。云修儒将目光移至他脸上，强迫自己镇定下来，问道：“你是何人？这是哪里？我又因何在此？”见他并不答话，掀了被子便要起身。百里安平伸手在他肩上一按，不过才使了三分的力道，就已经让他疼的起了身薄汗。云修儒知道此人不怀好意，一面挣扎，一面忍痛道：“你，你掳我到此，意欲何为？”百里安平这才微微一笑，松开手道：“你再仔细看看，便知我是什么人了。”云修儒又将帐内的陈设看了看，再打量他几眼，脸上渐渐的有些变色，迟疑的问道：“莫非，你是波利国君？”百里安平点点头。云修儒心里一沉，故作镇定道：“不知大王将我一介区区内侍擒到此处，是何用意？”百里安平的目光一直粘在他身上。面上虽有笑容，眼神却是阴冷的，显得极不协调，甚至是诡异。云修儒打着既来之，则安之的主意，将紧张的心情慢慢压制住，迎着他的目光回望过去。百里安平忽然一笑道：“公公特谦了。你虽是内侍，却不比他人，身份尊崇的很呢。寡人请你到此，有一事与你商议。”云修儒微微的冷笑道：“敢是大王要拿我做人质吗？哼哼，真真的可笑至极。大王，你肯为一个内侍，向敌国卑躬屈膝吗？”百里安平道：“公公的底细寡人早已探得明白。那皇帝小儿拿你当母亲看待，这样的身份足够了。”云修儒有些震惊的望着他，半天做不得声。百里安平道：“寡人还知道，你与廉松风结拜了‘兄弟’。”说到这儿，放在外侧的手，微微的握成了拳头，眼中竟有一丝恨意闪过。云修儒听他提到廉松风，心里有些发慌。急于要弄清他的目的，问道：“大王要我如何了？”百里安平道：“公公是读书人出身，写写画画与你来说易如反掌。只要公公将大内出入路径，几时换防，皇帝的寝宫在哪里，细细画出，寡人必有重谢。”云修儒听的胆战心惊，暗自思付道：“听他的口气，莫非京中已混入了奸细？不好，定是宫内或朝中有接应之人，那陛下岂不危矣？”百里安平见他沉默不语，脸色很是难看，似乎看出他的心事，劝道：“公公如今自身难保，就不要在为他人着想了。”云修儒紧盯了他的眼道：“听大王的意思，相必在京中安排了人手。得此图后便要里应外合吗？”百里安平蔑视道：“是又怎样？难道凭你还想阻拦吗？”云修儒摇头道：“我自问，没有那样的本事。不过，可惜大王抓错了人。我虽在宫中居住，却极少到处游走。侍卫们何时换防，更是不知。”其实，这倒是句老实话。百里安平早料到他会拒绝，也不恼，保持着平静的语调道：“公公就不想听听有什么好处吗？”云修儒微微一笑道：“愿闻其详。”百里安平被那笑容，晃得几乎花了眼。心中恨恨的骂了声“妖孽”，继续道：“只要公公将此图画出，擒住慧锦帝，寡人必有重金相谢。这还在其次。寡人放你与廉松风远走高飞，从此逍遥快活，不知公公意下如何？或者，你有什么要求，不妨提出来？”云修儒望着他的脸，缓缓的摇头道：“这等叛主卖国之事，不是我云修儒所为。曼说我不知道，便是真知道，也绝既不会告诉你的。我不过区区一个内臣，大王若要我命，只管拿去。”百里安平见他神情镇定的样子，险险忍不住要动手，强笑道：“死，不过是眨眼之间的事，岂不太便宜了？你身娇肉嫩的，那些个刑法怕受不住呢。还是听寡人良言相劝，好好的画来。”云修儒此时已抱了必死之心，轻蔑的扫了他一眼，扭过头去，再不开口。百里安平“腾”的一声站起来，几欲将他撕成碎片，好歹忍住了。喘了两口粗气道：“险些中了你的诡计。你想激怒寡人，一掌打死你吗？哼哼！没那么容易。”立刻吩咐人，将云修儒与夏百年关在一起。临走时，又对他扔下一句话，若要寻短见，必会让夏百年与他陪葬。
　　
　　外面天色已经大亮，风雪也小了许多。
　　
　　云修儒被押到一顶帐篷前，推了进去。他往前踉跄了几步，险些跌倒。借着尚未熄灭的烛光，看见榻上躺着一个发髻蓬乱的人。缓缓走至近前一看，果然是夏百年。人瘦了许多不说，蓬头垢面，浑身洒发着酸臭气，邋遢的像个乞丐。云修儒轻轻唤了两声，才见他睁开双眼。想是未曾料到会在此处见到他，夏百年有些发蒙，慢慢爬起来道：“你怎的在这里？”云修儒简略的跟他一说。夏百年听说宝麟亲王来了，脸上有了些喜色，晃晃悠悠的打榻上挣起来。云修儒不顾他身上脏臭，扶了他一把，却被他厌恶的甩开。
　　
　　此时，猛听得外面喊杀声四起，想是两军又在交战。云修儒面色凝重，紧抿着双唇，不安的来回踱步，心里默念着廉松风的名字。夏百年忽然盯着他道：“他们抓你来除了做人质，还要你做什么？”云修儒道：“要奴婢画出后宫出入路径，陛下寝宫所在，并卫侍换防时间。”夏百年听得心惊，当胸一把抓住，逼视着他咬牙道：“你，画了？”云修儒回望着他，摇摇头。夏百年稍稍的松了口气，方要松手，忽又把他浑身上下打量几眼，怒道：“还敢狡辩！你若真没画，他们还不对你用刑？就你这身子，还能好好的立在这吗？狗奴才，竟然卖主求荣。我今日便结果了你！”说罢，眼中杀机顿显，双手用力，狠狠的掐住他的脖子。云修儒出于本能，挣扎了几下。后来一想，夏百年说的在理，倘若交不出画，势必逃不过刑讯。与其在失去所有尊严后，痛苦的死去，倒不如现在就让他掐死自己。想到这，他拼命的挤出一丝微笑，如昙花将谢之时，最后的芳华。夏百年以为自己眼花了，心里仿佛被人用锥子，狠狠的戳了一下，鬼使神差的松开了手，云修儒软软的倒在了地上。
　　
　　与此同时，外面看守的人也冲了进来。一面将夏百年暴打一顿，吊在了一旁的铁柱子上，一面探了探云修儒的鼻息，所幸，尚未断气。好像是小头目的人，轻轻巧巧的将他抱到榻上躺下，命手下人去传医官来。
　　
　　约莫午时都过了，双方才各自收兵。万俟飓被盛怒下的廉松风腰斩于马下，他的坐骑驮了血淋淋半截儿身子，跑回了自家营地。百里安平若不是被一个面目呆板之人接应，险些遭廉松风生擒。而此人，便是那晚掳走云修儒之人。他与人对阵不说半句话，上来便开打。虽无坐骑，却仗着身姿轻盈。舞动双刀与廉松风一个马上一个马下，打得难解难分。
　　
　　正自酣战，猛听得兰玉国这边鸣金收兵。廉松风像是杀红了眼，对此充耳不闻。魏允之不顾众人的阻拦，提枪跃马的冲了过来。架住他二人的兵器，对廉松风厉声喝道：“你要违抗军令吗？还不退回去！”廉松风紧紧的咬着牙，耳边回响着百里安平的话：“寡人数年前，在大内与将军初次相见，便对将军生了爱慕之心。只要将军肯当寡人之面废去武功，随寡人回波利国做皇后，寡人定将云修儒放回。只是拖一日，他便要受一日的苦，望将军早作答复。”廉松风现在很后悔，因一时冲动而激怒了百里安平，怕的是他回去拿云修儒撒气。魏允之见他凝望波利大营，眼神忧虑而悲伤，不免心中一阵发酸。强自收住心神，拖了廉松风回去。
　　
　　云修儒被救醒后，那些看守他的人并医官都退了出去。在榻上又躺了会儿，觉得稍微缓过来一些，便挣扎着坐起来。一眼瞅见夏百年被吊在柱子上，忙踉跄着走过去，想要解开绳索。待靠近了才看见，夏百年两边的肩胛骨上，有大片的变成暗黑色的血迹。云修儒稍微得一愣神儿，暗道：“难怪他手上没劲儿，原来是受了伤。”夏百年斜眼看着他道：“不过是穿了琵琶骨，疼也疼过了。”忽然又骂道：“奶奶的，只可惜老子这身功夫，怕是毁掉一大半儿了。”云修儒一手扶了柱子，站稳身形，勉强道：“国公受……受苦了。”说罢，便要去解缚在他手上的绳索。夏百年颇觉奇怪，望着他道：“不怕我在掐死你？”云修儒摸了摸脖颈，苦笑了一下道：“奴婢很……愿意死在……国公手里。只是，这一次……请国公勿再失……失手了。”夏百年道：“你不怕死吗？”云修儒轻轻揉了揉喉间，有些艰难的道：“奴婢怕死，也怕疼。”夏百年脸色微微一变，方要开口，却听云修儒继续道：“只是奴婢此时死了，免去了许多的麻烦，倒也干净。国公放心，奴婢还知晓国家大义，绝不会做出那等……”
　　
　　话未说完，只见百里安平气急败坏的冲进来，那阴冷的目光，在他二人身上来回一扫，笑道：“故人重逢，聊的好啊！”又对云修儒道：“公公可想好了？几时动笔呀？”云修儒对他再无多言，别过脸去不睬他。百里安平最终被他激怒，抬脚将云修儒踢翻在地，狠命的朝那人的胸口上，小腹上，背心处一阵乱踢。云修儒疼得缩成了一团儿，神情虽痛苦万分，嘴却咬得死死的，一声也没吭。帐内只听见百里安平的喘息声，还有牛皮靴子，踢在人身上的“砰砰”声。那小头目见云修儒嘴里，已开始冒血，忙上前提醒大王。百里安平这才压住了怒气，一把拽过云修儒的头发，在他耳边道：“你那心上人想你的紧呐，要是见你这般受罪，不知还有心思打仗吗？寡人今晚再来之时，望公公能想明白，免得在白白的受苦。若还是执迷不悟，你今生今世便休想再见他了。”走两步又到转来，附在耳边低声道：“听说公公还有一位女公子，万一哪天被人送回，你却死了，岂不叫她孤苦无依？”说罢，拂袖而去。少时，医官奉命强行给云修儒灌下止血的药丸。
　　
　　等帐中清静下来后，夏百年才试着叫了两声那人的名字。云修儒正自咬牙忍疼，哪里还开得了口。他心中尚存一丝清明，思付着方才百里安平的话，暗道：“原来，他竟对泊然起了非份之念。看他方才怒气冲天而回，必是吃了败仗，又被泊然痛骂一场。”想到这儿，那人的音容笑貌，仿佛就在眼前，浑身散发的温暖气息正慢慢包裹着自己。又想：“我在这世上，原是孤苦无依的。老天可怜，让我有了云娃，泊然还有欢郎。他们既然敬我，爱我，拿我当心中至宝，我为他们受这些苦，又算什么了？无论如何也要撑到最后，再见他们一面，方不枉在这世上走一遭。”正想着，忽听得夏百年又在叫自己，不由一阵好笑，暗道：“这个人，一见自己便恶语相向，挥拳动脚的，恨不得置自己于死地而后快。如今这是怎么了？不厌其烦的，一遍一遍的叫着自己的名字，莫不是怕自己死了？”云修儒听得心烦，只得微微的呻吟了一声，表示自己还有口气。夏伯年在那边听见后，竟不知不觉间，从嘴里长舒了一口气，连他自己也弄不明白是为什么。
　　
　　番邦的止血药果然了得。从服下到百里安平再次驾临，云修儒竟没有在吐过血。
　　
　　夏百年望着番兵抬进来的软塌，“嗤”地笑起来，斜着牛眼道：“你敢是也要搬进来，与我们同住吗？”百里安平懒得理他，俯视着云修儒，言不由衷的赞道：“果真是个病美人儿啊。公公可想明白了？”云修儒阖着眼，不想再跟他多说一句废话。百里安平“嘿嘿”的冷笑着，附在他耳边道：“你若不画，寡人便当着你们国公之面，临―幸―你。”云修儒身子一僵，微微睁开眼道：“亏你，也是……一国的君主，这种禽兽……行径也做得出来。也罢，这个身子，早已……破败不堪，若要，直……管拿去。要我画，除非日出西山，江河倒流。”百里安平怒火中烧，一把抓了他的头发，拖到那张软榻前，狠狠地将他掼倒在上面，伸手便来撕扯他的衣服。云修儒此时，浑身疼痛难当，哪里动得了？想骂人，却不知该骂什么，只得对他怒目而视。
　　
　　夏百年对云修儒的成见颇深，认定他就是个，狐媚邀宠的奸佞小人。而此等人，向来便是没有节操，寡廉鲜耻，贪生怕死之徒。可他看到的，完全颠覆了他心里认定的。那人虽被打得，在地上来回的翻滚，甚至是口吐鲜血，痛苦的抽搐，却一声都不曾叫喊，更不要说求饶。只凭这一点，他对那人的看法便稍有改观。这会儿见百里安平撕扯云修儒的衣服，再忍不住了，高声喝骂道：“你狗日的，有本事到外头真枪真刀的干，欺负一个不会功夫的，算个求！”
　　
　　百里安平已将云修儒的衣服撕扯开，露出里面泛着珍珠光泽的肌肤。那两颗红色小果被冷气一激，立时□起来。衬着粉粉的乳晕，水灵灵的十分诱人。只是那胸腹间的淤青，显得格外的不协调。即便是这样，百里安平还是被眼前一幕所震动，眼里露出惊艳之色。心中连道两声“难怪。”不知怎的，便又想起了廉松风。想到他跟眼前之人，情意绵绵，耳鬓厮磨，眼里渐渐的有了怒意。伸着手，在那娇嫩的樱桃上狠命的一掐，血随着他的手指缓缓流下。云修儒将那一声惨叫紧紧压在喉间，肌肉因剧烈的疼痛而颤抖着。百里安平没能如愿听见他的叫声，颇觉失望。于是，在另一边也如法炮制。云修儒疼得闷哼一声，眼泪不争气的流下来。他怒视着，这个有着少年纯真面庞的恶魔，颤声道：“你……还有什么……手段，只管……只管使出来！”百里安平笑着点头道：“莫急莫急，自然会成全你的。”回头吩咐人将夏百年取下，堵了他的嘴，绑至在榻前的椅子上。又将云修儒的亵裤扯下，提着他的两条腿用力分开，没有丝毫怜悯的往前一顶。云修儒只觉得，像是被人从中间撕裂一般，疼得眼前一阵阵 
 41、第 41 章 ... 
 
 
　　发黑。下颌高高的扬起，惨叫声冲口而出，却在半路将它硬生生咽下，浑身虚汗直冒，指甲在软榻的扶手上，边沿上抓出道道痕迹。
　　
　　眼前的这幕活色生香图，让这个一贯粗枝大叶，不拘礼节之人老脸通红，不敢睁眼。口中“唔唔”作响，心里将百里安平的十八代祖宗骂了个遍。另一面，对云修儒生出了敬佩之情。
　　
　　原本只想以此来惩罚云修儒，却不料，那具身子像是有魔力，让百里安平有些欲罢不能。门边站着的几个番兵，被自家大王的神武所震惊，眼珠子都快瞪了出来。唯有那小头目，虽然也在看，眼神却落在了另一边。
　　
　　这样的折磨，持续了近一个多时辰，百里安平才心满意足的打云修儒身上下来。
　　
　　那人早已昏厥多时。百里安平命人取了一大碗的冰，直接倒在他□的胸口上。云修儒浑身一颤，缓缓吐出一口气来。百里安平轻抚着他的脸，用商量的语气道：“还是画吧，嗯？”云修儒只觉一股寒气直冲内腑，冻得口唇直抖，半响方哆嗦道：“原来……你只……这些手段。”说罢，再不言语。百里安平俯□子，一面蹂躏着那伤痕累累的小樱桃，一面轻声道：“将士们离家太久，不曾沾得女色。公公天生的尤物，比那庸脂俗粉不知强多少。就请公公用身子，为寡人劳军吧？”夏百年一听，又惊又怒，项间青筋直跳。奈何手脚被缚，口中被堵，身上有伤，还被饿的浑身乏力。只得将两只牛眼使力的瞪着百里安平，竟像是要生吞活剥了他。
　　
　　从帐外走进十个番兵，俱都是健壮魁伟之人。向国王行礼后，齐刷刷的，将目光集中在，赤身露体的云修儒身上。犹如一群饿狼盯着美味的羔羊。百里安平终于满意的看到，云修儒眼中，那一抹惊恐的表情。他再一次重复那个问题，陈恳的希望得到满足。云修儒慢慢的，将目光转向夏百年，嘴唇蠕动了几下，唇边似乎绽出一丝微笑，转瞬即逝。夏百年被他那绝望的眼神，所深深刺痛。他将那颗硕大的头，尽量埋在胸前。暗自发誓，若得出去，定要为他报仇。
　　
　　百里安平紧盯着云修儒的脸，只要一见他昏厥，便立即命人，将大堆的积雪倒在他胸腹间，硬生生的将他激醒。在任那雪化作水，缓缓流下。每一个与他交合的番兵，上来之前都要问一句：“可愿意画吗？”得到的答案只有一个―沉默无语。
　　
　　不知过了多久，夏百年听见百里安平暴怒的吼叫道：“你少要装死！明日若再不画来，便是二十个，后日三十个。”说罢，怒气冲天的去了。那小头目急急的唤了声“大王”，也跟了出去。
　　
　　少时，便有人端了一大盆热水进来。小头目在另一人的帮助下，将云修儒洗涮干净，放到换好被褥的软榻之上，自有医官上前为他诊治，敷药。夏百年被生拉硬拽的拖走，关到了别处。
　　
　　 

作者有话要说：我知道我很变态，木有法子啊。大哭




42

42、第 42 章 ... 
 
 
　　
　　次日，两军阵前。百里安平没有等来廉松风，却与魏允之交上了手。二人约莫打了十几个回合，不知何故，兰玉国营中传来鸣金之声。魏允之一愣，拨转马头急急赶回。百里安平正要嘲讽两句，猛听自家营中也响起了梆子声。失望的看了敌营一眼，悻悻而回。
　　
　　魏允之被顾观仪，宦海宁迎入中军帐。落座之后才发现，有一位黑壮青年立与人后，看面貌有些眼熟。那青年上前与他施礼道：“臣夏桑林叩见王爷。”魏允之听他自报家门，这才恍然大悟，原来是夏百年的长子。叫他起来问道：“你不是出门游历吗，怎的游历到了这里？”夏桑林环顾左右，顾观仪挥手叫退诸将。夏桑林这才拿出密函，呈给顾观仪。魏允之望着他的脸，见他慢慢露出了喜色，心痒难耐的往前倾了倾身子道：“写的什么？”顾观仪将信转到他手上。魏允之接来一看，不觉微笑颔首道：“陛下果然可以独当一面了。好一条妙计呀，再有赞善大师相助，定会马到功成。”说罢，又将信交给宦海宁。回头问夏桑林，可知信中详情？夏桑林道，全知。又问他怎么过来的？他道是替朋友办完了事，回到京中与赞善大师相遇，又听说父亲被擒，所以便跟来了。魏允之道；“看来，波利老王是下了狠心，预备舍弃这个忤逆之子。这就叫天理昭彰啊。嘿嘿，有好戏看喽！”又对顾观仪道：“叫将士们做好准备，今夜便里应外合，活捉百里安平。”顾观仪躬身领命。
　　
　　百里安平的右眼狠跳了两下，望着跪在面前，丢盔卸甲的押粮官，咬着牙道：“烧得干净呢，一袋都没剩下？要尔等何用？来人，拖出去砍了！”押粮官那绝望的哭叫声，几乎将众人的耳膜划破。最终在刀锋落下后，戛然而止。百里安平阴沉着脸，坐在那儿一言不发，大帐中人人噤若寒蝉。
　　
　　云修儒时而清醒，时而昏迷。疼痛一波接一波的向他不断袭来，早已分不清究竟是哪儿在疼。感觉身子一会儿在冰窖里，一会儿又像是在三伏天。不知不觉间，竟然含糊不清的叫着云娃的名字。仿佛那两个字，胜过世间的灵丹妙药，只要不断的念着，便能减轻痛苦。小头目趁着给他喂水之机，在他耳边轻声道：“请公公做好准备，今晚必有人来搭救。”怕他没听清楚，又将他摇了摇，重复了一遍。云修儒微微的睁开了眼，不知是没听清楚，还是怀疑，但很快的又疲惫的阖上了。心里暗暗在想，此人的话有几分可信？历经了昨夜的劫难之后，他才明白，什么叫做生不如死。疼痛可以忍，伤口亦会痊愈。但那非人的屈辱，却击碎了他活下去的勇气。原本打算，无论如何都要撑着这口气，再见见心爱之人，把女儿托他照顾……唉，看来，是不能够了。再见他，还有何面目去见他？这样的身子，连自己都厌恶，难道，还要与他同床共枕吗？本来已是不配，现在就越发的不配了。
　　
　　忽又想起了云娃，那个被自己视做生命的女儿。他的记忆停留在了数年前，仿佛女儿永远都长不大。软软的身子，被自己抱在怀里。软软的童音在耳边喊着“爹爹，爹爹。”受了再大的委屈，只要一见到那灿若春花的笑容，便能让他有勇气，去面对再一次的刁难。撒娇时含着自己的乳首，虽然什么都吃不到，却还是卖力的吮吸着。而如今这一切，只有出现在梦里了。快九岁了吧？那个毛病也因该改了吧？等不到了，再也不能相见了。
　　
　　百里安平与众将议事已毕，回到王帐胡乱用过晚膳后，仍觉心神不宁。到外面走了走，不觉来在关押云修儒的帐篷前。小头目上前请安，说了那人的情况，又谨慎的道：“大王今日若还要动刑，小的怕他再受不住了。若是死了，岂不误了大事？”百里安平看了他一眼，小头目立即卑微的垂下头，不敢看他。百里安平掀帘入内，径直走到软榻前，望着云修儒发了会儿呆，点头道：“你的话在理。”小头目一听，方要舒口气，却听他又道：“把那炭火跟烙铁拿过来。”小头目一惊，手脚丝毫不敢怠慢，立时命人将炭火抬至榻前。百里安平坐在榻边，伸手狠推了那人几下。云修儒紧蹙着眉，由不得哼了两声，缓缓的睁开双眼。百里安平一面摆弄着手里的烙铁，一面含笑道：“看不出，你怎么一个读书人，骨头倒是硬得很呢。还不想画吗？你如今身子不方便，只管说来，寡人亲自执笔。”云修儒脸上显出微微的冷笑，艰难的道：“痴心妄想！”百里安平将烧红的烙铁，伸至他眼前道：“此物，若放在公公肌肤之上，不知烫不烫？”云修儒被那扑面而来的热气，烤的偏了偏头，不由得变了脸色，又惊又怒的骂道：“百里安平，你，你个畜生！我……便是化作……厉鬼，也不会放过你！”说罢，喘成一片。百里安平很欢喜，看到他失态的表情。把烙铁又放回去继续烧着，手在他身上慢慢游走道：“听说公公二十多岁才净的身，那滋味儿如何呀？享了这些年的，早忘了吧？”说着，一把扯下了他的亵裤，拿了烧得泛红的烙铁，冷下脸喝道：“还要倔强吗？”云修儒紧咬着牙，将脸侧到一边，再不开口。百里安平见他浑身打颤，又耐着性子道：“你既怕成这样，又何必嘴硬了？画还是不画？”见他不答，举起烙铁，朝那两腿间的嫩肉按了下去。只听得“哧哧”作响，立时便闻到皮肉焦糊之味。云修儒尖声惨叫，浑身一正剧烈的抽搐，两眼一翻，昏死过去。
　　
　　就在此时，只听连着三声炸响，顿时喊杀声四起。不等百里安平反应过来，小头目的剑毅然出手，直抵他的背心，高声喝道：“百里安平，你还不束手就擒吗？”百里安平脸上的肌肉抖了一下，强自镇定道：“你是那老儿派来的？”小头目冷笑道：“你杀兄逆父，人人得而诛之！”话未说完，忽听耳后风声陡起，想避已是来不及了。被身后之人一刀砍掉了脑袋，那血直喷出来，溅了百里安平一背，尸首栽倒在地。此人正是掳走云修儒之人。亦是与廉松风交手之人，名唤陈七，乃百里安平养的死士。
　　
　　陈七说，老王同兰玉国联手，誓要除掉他。那边敌营中听到信号，也杀进来了。百里安平听的一阵心寒，勉强站稳道：“果然是一败涂地了吗？嘿嘿，好，好啊！”陈七一把抽出他的剑，交到他手中道：“大王不必介怀，先逃出去，再谋后路。”百里安平咬牙道：“要寡人死，没那么容易！”又问陈七，手上还有多少人？陈七道，还有五六位将军，愿拼死保他杀出去。百里安平听得一阵凄凉，转身要走，一眼看见昏迷不醒的云修儒，命陈七将他一并带走。陈七有些发急，说带着他岂不是拖累？百里安平笑道：“只要有此人在手，方能逃得出去呢？”陈七未在阻拦，上前拖了云修儒起身，扛在肩上，同百里安平一路出去。
　　
　　外面的几个人早等得急了，见大王出来，忙请他上马。百里安平从陈七手中，接过云修儒，将他横搭在马上。众人把他围在中间，一路杀将出去。
　　
　　可惜，眼见快要到辕门了，终是被认了出来。一记浑厚的嗓音高叫道：“百里安平，你还不下马受降吗？”四周的喊杀声被他压了下去。一个留着络腮胡子的光头和尚，僧袍翻卷，犹如苍鹰般落在他马前，双目如电的盯着他。百里安平见他眼中精光乍现，知他是内力深厚之人，不由得叫了声苦。一手挚剑抵在云修儒的后腰上叫道：“不想他死就让开！”话未说完，眼前几道白光闪过，爆炸声不绝于耳。又听得陈七高喊道：“大王快走！”于是认准了辕门的方向，两腿猛夹马腹，如漏网之鱼，急急的逃窜而去。那和尚抢了匹马，狠抽两鞭追将下来。廉松风持了弩，与高智远紧随在后。
　　
　　跑了一段路后，廉松风照着百里安平的马腿连射两箭。那马一声哀鸣，直接摔翻在地，将马上之人颠在了地上。百里安平反应极快，身子方要着地，他已然拉着云修儒跃起来。廉松风又向着陈七频频射箭，阻他帮百里安平上马。最后一箭正中他的后背，而他们三人也已追到，将他君臣围住。陈七微微侧头，见那追兵，如潮水般向他们涌来，不由悲叹一声：“我命休矣！”一头栽下马来。
　　
　　百里安平将云修儒挡在胸前，剑锋紧贴着他的脖子，做垂死的挣扎，对廉松风叫道：“你想让他死，便只管过来！”廉松风看见心爱之人，衣不遮体，发髻散乱的垂着头，一动不动的靠在百里安平的身前。尤其是两腿间，被血侵透了好大一片，让廉松风看得，几乎打马上栽下来。瞪着发红的双眼怒吼道：“畜生，你对他做了些什么？”百里安平环顾四周，见围得如铁桶一般。知道再无逃生指望，狂笑了两声道：“昨日云公公用身子为寡人劳军，着实的辛苦。望将军好好待他。”说罢，大笑不止。还不等笑完，忽觉手中一空，宝剑竟被云修儒一把夺过，狠狠地刺进了自己的腹中。百里安平大睁着双眼，喉间“呵呵”作响，仰面朝天的倒在了地上。眼睛兀自瞪着墨染的天空。时间仿佛静止，谁都没有想到，在这关键时刻，他会出手。还不等众人反应过来，云修儒已拔剑刺向了自己。和尚同廉松风几乎同时跃起，伸手往前一抓。似乎还是稍微的，慢了那么一点。剑被掌力吸走的同时，那刺目的鲜血也喷了出来。云修儒努力的睁大双眼，望着呆若木鸡的廉松风，如一朵凋零的百合，缓缓倒在了冰冷的雪地上。
　　
　　




43

43、第 43 章 ... 
 
 
　　军医就是不同，下手毫不迟疑。在两人默契的配合下，只一个时辰，便将云修儒腹间的伤口清洗缝合好了。又将他几处骨折的部位，包了药，用小木板固定好。回头一再嘱咐那个红眼兔似的小内侍，四个时辰之内，不能与他进食或喂水。说罢，向守在帐中的廉松风，拱拱手，退了出去。李放这才上前，极小心的褪下云修儒的亵裤。一旁的药童抽了口凉气，吓的往后倒退了几步。柳春来当即便哭出了声，被李放瞪了一眼，赶紧捂住了嘴，身子抖个不停。汲庆祥在他身后轻言安慰着。李放对廉松风道：“廉掌印请过来搭把手。”廉松风拍了拍柳春来的肩，快步走到榻前。两人将云修儒的亵裤完全脱下，柳春来立时端了干净的热水上来。李放尽量将手放轻，仔细的与他清洗着伤口。廉松风万没料到，是在这样的情况下，看见那人的身子。虽有些微的尴尬，但更多的是铺天盖地袭来的悲痛。视线在不知不觉间，变得模糊一片。以至李放连叫他数声，才回过神来。柳春来和汲庆祥按住了云修儒的肩头，手臂。李放道：“趁着麻药未过，要赶紧把这些烂肉都割去，方好上药。廉掌印将他双腿按住了，万一云公公醒来挣扎便不好了。”廉松风依言而行。不知怎的，竟想起了幼时净身一幕，双手微微地发起抖来。李放见他泪流满面，神情有些恍惚，忙出声提醒，廉松风这才守住心神，将云修儒的双腿轻轻按住。
　　
　　魏允之同了赞善大师，顾观仪，宦海宁看过了夏百年，便急匆匆赶过来，正碰上骆缇，高智远也过来，被他拦在外面道：“请王爷恕罪，此时进去恐有不便。”魏允之几个在夏百年处，已得知云修儒之事，自然明白骆缇所指，魏允之道：“你先进去看看,若李太医收拾停当了，再来叫我们。”骆缇躬身道：“多谢王爷体谅。”遂同高智远进去。
　　
　　李放听得身后有人进来，也不理睬，自顾专心做自己的事。骆缇，高智远上前一看，均皱起了眉头。骆缇狠狠的骂道：“这个畜生，真是妄为人君！”忽然，云修儒哼了一声，李放立即叫道：“把他按住了！”骆缇，高智远也上前帮忙。李放下刀极快，半盏茶的工夫，已然收拾停当。高智远见云修儒疼得浑身乱颤，紧咬着牙，就是不叫出来。本想点了他的睡穴，让他少受些罪。不料，李放说他如今身子虚弱，怕禁不起，只得作罢。等上完药，才见他稍稍平静下来，却仍没有苏醒的迹象。廉松风拭干眼泪，仔细询问李放，平日应如何护理？李放一一与他交代明白，又重新为云修儒诊脉。
　　
　　高智远已请了魏允之几个进来，廉松风忙上前行礼。众人见他泪痕未干，皆出言安慰。落座上茶后，静静的看着李放诊脉。
　　
　　少时，李放起身向魏允之施礼请罪。魏允之让他起来，细问云修儒的病情。李放对此极不乐观，据实说，云修儒身子本来就弱，如今是旧伤方好又添新伤。诊脉时，发觉脏腑似有於血，定是踢打所致，且寒气颇重。这些倒在其次，要治好，至多是费些时日罢了。魏允之见他忽然闭口不言，神色很是沉重，不由催促道：“你是极爽快的人，怎的磨叽起来？”廉松风紧盯着他的脸，嘴唇微微的哆嗦着。李放叹气道：“哀莫大于心死。”此话一出，帐中一片死静。廉松风愣了片刻，转头望着榻上的云修儒，眼神充满了无助，惊慌，甚至是绝望。高智远，汲庆祥双双扶住摇摇欲坠的他。廉松风回望众人，忽然眼中有微弱的亮光闪过。他甩开高智远和汲庆祥的手，几步跨到赞善身前跪下道：“师父，求你救救他吧。”说罢，竟一味的叩头不止，完全没有了平日的端庄沉稳。众人知他一时悲痛才引致失态，纷纷上前劝慰。赞善伸手将他扶起，按着他坐在身边，方要说话，只听柳春来叫道：“爷醒了！”
　　
　　不等廉松风反应过来，魏允之比他还要失态的冲了过去，赞善立时便皱起了眉毛。
　　
　　云修儒将眼睛半睁开，断断续续的道：“我……我不会……画的。”刚说完便是一口血呕出来，人也随即再度昏迷。望着溅在自己手上的血，魏允之已经听见心碎的声音，几乎用吼的道：“怎么多人杵在这干嘛，倒是拿个主意呀？”柳春来此时也顾不得什么礼仪了，抱着云修儒放声大哭。汲庆祥慌得一把捂住他的嘴，将他用力拖到一边，低声喝道：“还不住嘴！你这样哭闹，即失礼数，又与云爷没有一点好处。”说罢，伸了手在他背上轻轻的拍着。柳春来哭道：“若是姑娘还在，爷必不会扔下她……”那个“去”字，被他用手死死地捂在了嘴里。骆缇连连叹气道：“这如今可怎么处啊？倘若陛下知道了，岂不是天下大乱吗？”
　　
　　众人正自无计可施，夏百年在长子的搀扶下走进来，身后跟着次子夏桑植。他赶至榻前一看，只见那人双眼紧闭，高智远正用手巾，与他擦拭着嘴上的血迹。夏百年见廉松风，目光有些呆滞的立在榻旁，上前一把扯住道：“你不许嫌弃他。倘若让我知道你对他不好，我决不会袖手旁观的！”夏桑林悄悄的拉了拉父亲的衣袖，提醒他注意分寸。廉松风扯出一个比哭还难看的笑容，像是喃喃自语的道：“我生死都随着他罢了。”赞善一听此话当即大怒，推开夏百年，抬手便是一记耳光打过去，骂道：“你不说好好儿的寻个法子医他，却偏要做那妇人的姿态，要死要活的，好出息呢！”高智远慌忙赶至师兄身前，将他护住道：“师父息怒。师兄好容易遇到一个心仪之人，正打算与之携手百年，不料，他如今……求师父体谅一二吧。”说罢，跪了下去。
　　
　　魏允之素来与赞善脾气相投，虽然两人相差近二十岁，却是不分老少，言语间更是不分轻重。酒醉之时，便“哥哥兄弟”的一通儿乱叫。荤的素的全招呼上来。这会子见他打了廉松风，冷笑道：“他没出息，你便是个有出息的？他两个即是你的徒弟，又算是儿子。你且看好了，这危在旦夕之人，是你那大儿子的心头肉，眼中宝，可算得你儿媳妇儿吧？你不说帮着出谋划策，倒在这里打徒弟耍威风。”赞善对他方才的举动颇有微词，笑了两声，把那大师的风范，一股脑儿的踢到九霄云外。上前几步，叉着腰，用手指着魏允之道：“你也知道他是我的儿媳妇儿啊。那好，就请王爷把你那爪子，从我儿媳膀子上拿开。”众人一听，将目光齐刷刷的看过来。魏允之这才注意到，自己的手正握着云修儒的手臂。天地良心，这绝对是无意识的，很自然……魏允之一面将爪子极不情愿的收回来，一面暗骂道：“个老秃驴，让老子下不了台。”一面将脖子一梗，立起身道：“我与修儒也算得上是兄弟，他如今成了这个样子，我……我担心，怎么，不许呀？出家之人，老喜欢往那歪的地方去想，什……”赞善不等他说完，立时抢着道：“你做得，我如何说不得？这里大家便是人证，还想抵赖不成？”魏允之岂是吃亏的主儿，正要反唇相讥，被李放同骆缇劝住了。
　　
　　骆缇连哄带劝的，将魏允之扶到一边坐下。李放亦拉了赞善到另一边坐下。骆缇朝那边指了指，众人回头看时，见廉松风正半跪在榻前，两眼痴痴的，望着昏迷不醒的爱人，脸上一丝神采也没了。李放道：“倘若云公公明日还不醒转，便真的难办了。人若抱了必死之心，大罗金仙来了也是枉然。”略想一想又道：“我这里倒有个法子，只是没什么把握。”赞善一把抓了他的手腕儿，急切切的催着他快说。李放皱着眉，指了指手，赞善忙松开。李放往后退了两步道：“即刻起，不要让廉掌印再见他。若是公公醒了问起，只说是廉掌印负了伤，又见他病势沉重，越发的不好了。云公公经此遭遇，与他打击不小。他心里觉得愧对廉掌印，没有颜面再见他，女儿又不在身边，心里一下子没了牵挂，所以才……只要他还对廉掌印有一丝不舍之情，那就好办了。”魏允之道：“若是他不醒，便如何是好了？”才说到这儿，只听云修儒模模糊糊的叫了几声“云娃”。除了不知内情的人外，魏允之几个听得脸上已微微动容。赞善低垂着眼帘，将满腹的心事尽数掩藏其中。
　　
　　骆缇皱眉想了片刻道：“王爷，奴婢到有个主意。在这天启城内，找一七八岁的女孩子，许她家父母些银钱。将其带到此处，每隔一刻便让她在修儒耳边叫‘爹爹’，就不信他不醒。”顾观仪道：“军营重地，岂能随意让外人走动？”骆缇听得心头火起，哼了一声道：“想必大元帅有更好的法子，奴婢愿洗耳恭听。”魏允之见顾观仪脸色不善，忙出来打圆场道：“救人为重，救人为重。”骆缇道：“若是云公公有个什么闪失，陛下跟前，谁也脱不了干系。”宦海宁同夏百年也来相劝，顾观仪心中岂有不明白的，只得答应。骆缇即刻叫了高智远一路出去。魏允之将廉松风，柳春来，汲庆祥唤至跟前，细细的说了，要他们依计而行。
　　
　　此时，天已近正午，趁着廉松风送自己回帐休息，赞善拉他坐下，要他把与云修儒之事，从头至尾，一字不落的说一边。廉松风不及细想，果然事无巨细的全说了。他哪里知道，师父对云修儒的过往，不比他知道的少。赞善见徒弟对自己，并无半点隐瞒，心中还算满意。只是后来听他说，将云修儒看得比性命还重时，又不悦起来。军士端上酒饭。赞善要他吃了再去，廉松风却推说吃不下。赞善眼珠子一瞪，拍着桌子道：“你怎的这般英雄气短了？泊然泊然，你以前可不是这样啊。你从不曾在□上动心，如今为了他，魂不守舍，要死要活的，羞也不羞？”见廉松风低头不语，又将声音放和软道：“我不是反对你结拜。有人在身边照顾你，师父走得再远，也放心得下。跟什么人都好，唯独跟他，便是大大的不妥。”廉松风抬头望着他，失望的道：“连师父都这样看他吗？师父行事一贯洒脱不羁……”赞善拍着他的肩，一阵苦笑道：“‘洒脱不羁’？实话告诉你，自从我收了你们两个孽障做徒弟，便跟那四个字沾不上边儿了。”又摇了摇头道：“罢了罢了，你如今深陷其中，说什么都听不进去的。横竖我又不是你的生生父亲……”廉松风慌得跪下道：“师父这话，让徒儿如何受得起？”赞善叹了口气，拉了他起来坐下道：“他的身份与别人不同。以前之事也许是出于无奈，但外人又如何明白？口舌虽软，却能杀人于无形。那些污言秽语，会不断的传入你耳中。你今天不在意，明天也不在意吗？非要到忍无可忍之时，才与他绝交吗？泊然，师父是为你好，怕你跟着受这不必要的煎熬，你已经受过罪了，我不愿再看你为别人遭罪，你明不明白？”廉松风难得见师傅对自己这般，语重心长的说话，殷殷关怀之情表露无遗，眼泪止不住的流下来。赞善将他瞪一眼道：“你是在宫里呆久了，还是跟他呆久了，学得这般娘们儿样？我可是从来没把你当丫头调教，还不快快的住了！吃饭。”说罢，将碗摔在他面前。廉松风稍微动作慢了些，赞善便喝道：“你是要我喂你吗？好啊，我如今也学着做一回慈父。”说罢，真个亲自为徒弟盛饭了。廉松风急忙按住，神情窘迫的连道不敢。
　　
　　强迫灌下三大碗饭后，廉松风被撵了出去。赞善对他言道，连日来辛苦了，要好好儿的睡一觉，不许人打搅。于是，晚饭时，高智远端了饭菜进来一看，帐中早已是空无一人了。
　　
　　旷野之中，天高月明，赞善使出上乘的轻功急速向前掠去。风中传来他隐约的话语：“算老子欠你个臭小子的。罢了罢了，拼着老脸不要了，与你去走一遭。又要让那个死丫头好一顿骂了。”
　　
　　连赶了一夜的路，终于在一处拔地而起大山脚下停住了。
　　
　　此时，玉兔西坠金乌东升，将那冰雪世界照得晶莹剔透，如仙境一般。赞善对此无心观赏。一面哀叹自己命苦，一面瞅见不远处有个大树洞，立时两眼放光，比见了如来爷爷还亲，飞身扑了上去。先伸掌不轻不重的拍了两下，见里面没有野兽，这才跳上去盘膝坐好。约一个时辰后，他睁开双眼，全无一丝疲惫之态。活动了下手脚，如猿猴一般，轻盈的在陡峭的石壁间攀爬而上。又是一个时辰过去了，终于到达了山顶。阳光射在他光洁的秃头上，烁烁生辉，竟比那日头还要晃人眼。他俯视着山脚下，银装素裹间，诺大的一片庄园，心里竟有些七上八下，惴惴不安起来。踌躇了半日，又骂了声娘，这才咬着牙，小心翼翼的朝山底滑去。
　　
　　穿过了用奇门遁甲之术布的巨石阵，赞善直接坐在了人家的大门口儿。
　　
　　少时，一个小厮拉开门走出来，看见他坐在那儿，立时便皱起了眉毛，将拿扫帚一顿道：“你这和尚，怎的又来了？还没让我们姑奶奶打怕吗？”赞善懒得理他，起身便往里闯。小斯扫帚一横，将他拦住道：“哎，你几十岁的人了，竟不懂礼数吗？”赞善回头斜了他一眼道：“你打不过我的。”小厮道：“我打不过你没关系，我家姑奶奶打得过你就行了。”赞善将身子靠在大门上，抱着手臂道：“‘姑奶奶姑奶奶’，还不去通报！”小斯不屑的瞟他一眼道：“姑奶奶说了，若再看见你来，立刻打出去。”赞善瞪着眼道：“我有急要紧之事，人命关天，若是耽搁了，你家姑奶奶还不是拿你撒气，到时候，别吃不了兜着走。”那小厮略想了想，哼了一声，放下扫帚进去通报了。
　　
　　赞善望着大门内的影壁墙，竟生出无限的感慨。这里从前，就如他自己的家 
 43、第 43 章 ... 
 
 
　　一般。一砖一瓦，一草一木熟悉得不能再熟悉了。要不是自己多管闲事，错保了媒，害得人家好好儿的一个女子，嫁给了衣冠禽兽。以至于香消玉殒。正抱着光头难过，方才的小厮一路小跑儿的过来叫他进去。
　　
　　暖阁的贵妃榻上，坐着一位二十四五岁的少妇。只见她细眉细眼，头梳百合髻，身着素绒绣花袄，下穿一条银纹绣百蝶度花裙，手里拿着花样子，正与一旁的大丫头说笑。赞善立在那儿好半天，竟没一个人搭理他。屋子里的小丫头们，捂着嘴“叽叽”的笑着。赞善见满屋子竟没有一把椅子，连个秀墩也没有，暗道：“我在先帝面前，尚还有一席之地。到她这里，连个小厮也敢与我脸色看。也罢，横竖是没脸了，索性便不要了吧。”于是，一屁股坐在了地上。小丫头们再忍不住了，皆大笑起来。那少妇这才抬头道：“你来做什么？莫非又要与我做媒？我姐姐拜你所赐，早登极乐世界。你打算再害我一回？我看你是和尚做烦了，想做冰人吗？”赞善等她说够了，这才开口道：“我与你父义结金兰，是真把他当亲大哥看待啊。唉，都怪我瞎了眼，害得大侄女……”少妇打断他道：“谁是你的大侄女？”赞善起身道：“你如今便是拿刀剐了我，丽姿也活不转来了。”那少妇眼圈儿微红，侧过头去不说话。身边坐的大丫头轻轻起身，向那几个小丫头使了个眼色，都蹑手蹑脚地退了出去。
　　
　　赞善上前道：“这笔账，你以后留着慢慢算。我如今有件要紧之事来求你。”说罢，便将事情据实相告。那少妇不动声色的道：“如此说来，那位云公公是你们家的人喽？所以，你便要硬抢吗？”赞善急忙摇头道：“我若是存了那个心，又何必当面找你了？我是想，你是个刀子嘴，豆腐心的人。上一次冒怎么大的风险，将他医好。这一次，也只看着孩子的份儿上，再救他一救吧？”那少妇沉吟道：“几次三番的，万一泄露了行踪……”赞善极力保证道：“你放宽心，我不会说的。”少妇最终点头道：“好。当日我拿了他一件衣服，就把它带去吧。”忽然又道：“你要亲自拿给他吗？”赞善道：“自然不能。你放心，我有办法。”那少妇方要叫人，被赞善拦住，犹豫半响才道：“韵姿，你容我见见那两个孩子吧？”韵姿脸色微微一变，冷冷的道：“休要得寸进尺，你在打什么主意了？”赞善慌忙摇手道：“你莫要误会。我只是想见见他们，没别的意思。”韵姿笑道：“痴心妄想，出去！”赞善躬身陪笑道：“好侄女，你只当是可怜叔叔吧。我对不住他们，你让我见见，心里能够好受些。哦，你是怕我多嘴多舌吧？我悄悄的看，不让他们知道。”见韵姿不松口，连着向她作揖道：“你横不能让我跪下吧？”一面说，一面眼珠乱转的，扫了一下四周，待确定无人后，掀了衣摆，直直地跪了下去。韵姿比他快，早闪到了一旁，忍着笑道：“没见过你这样做长辈的，连我也替你害臊。既要看，便随我来吧。”赞善一跃而起，跟在后头，直夸她是观世音菩萨。韵姿回身，斜了他一眼道：“你骂谁了？”赞善很狗腿的道：“阿弥陀佛，贫僧是在夸女施主了。”韵姿哼了一声，自顾往后宅去了。
　　
　　二人躲在假山后，正望见廊下坐着的两个人。一个是十七八岁的少年，真个是，雪做肌肤花为貌的妙人儿。尤其两眉间，米粒儿大小，粉红凸起的肉痣，越发显得艳色无边了。另一个是八九岁的女孩子，被那少年抱在怀里，两人正在和看一本书。一旁炭火融融，四周红梅怒放。少时，有丫头捧了琉璃盏出来，里面盛着羊乳。少年接过，试了试温度，慢慢与小女娃喂下。又拿了手帕，温柔的擦净她嘴上的残留。那女娃忽然小嘴儿一张，轻轻的咬住少年的手指，一双眸子望着他眨呀眨呀。少年嗔道：“宝宝，你这咬人的习惯，几时方能改掉？”丫头笑着将琉璃盏收拾下去。那女娃松开口，嘴里哼哼着，小脸儿在他胸口上蹭了蹭。少年微微有些脸红，轻拍着她的背道：“好生坐着别闹，咱们继续看书。”女娃在他怀里使劲儿的拱了拱，这才坐好。一面看一面道：“大哥哥，海外真的有大明国吗？”少年微微点头。女娃又指着一行字道：“这上面说，他国取表字是用与外人称呼的。哈哈，倒与我们这边相反呢。我们这边的表字，只有最亲近的人才可叫了。”不知又看见了什么，问道：“好奇怪啊，我们这里男子通婚，在他那边怎的叫……叫什么‘断袖’，‘分桃’，还有还有，‘龙阳’。大哥哥，你知道是什么意思吗？”少年道：“各国风俗不同，没什么好奇怪的。”女娃合上书，偎在他怀里道：“等我长大了，就带着你，还有……爹爹，我们三个人到大明国去玩儿。”少年听她叫“爹爹”，微微一怔，暗自叹了口气道：“她果然还是不曾忘怀。”
　　
　　那边厢，赞善同韵姿悄悄的退了出去。
　　
　　 

作者有话要说：小受2号，姓雅名竹字清心




44

44、第 44 章 ... 
 
 
　　天刚一放亮，魏允之便坐在了云修儒的帐内。S知县亲自带了自己的幼女并乳母，也走了进来。殷勤的向王爷请过了安，又朝柳春来，汲庆祥拱手一揖，轻声道：“云公公可好些了？”柳春来一面与云修儒净面，一面愁眉不展的摇头。S知县牵了女儿的手，在榻旁站定，一句一句的教着她说。汲庆祥忙端了秀墩过来，请他坐下。
　　
　　骆缇昨日先找了此间的县令，本想让他派人跟自己一起去，免得百姓误会。谁知S知县有他自己的打算。此一去能见到，当朝的两位顶级人物，说不定就此官运亨通，远离这座边陲小镇。于是，他毛遂自荐，将自己九岁的女儿，牵到骆缇面前。骆缇何尝不明白他的心思，见那女娃还算乖巧。尤其是声音，甜甜糯糯的，倒有几分像云娃。遂带他父女到了军营。
　　
　　那女娃出奇的有耐心，在云修儒耳边反反复复的叫着“爹爹”，听得柳春来心里一阵一阵的难受。想着，若是姑娘在，也该有她怎么大了吧？
　　
　　骆缇掀帘而进。金生手里端着熬好的药，递给了汲庆祥。向王爷请过安，又与S知县点头致意后，骆缇将目光移至云修儒脸上，轻声问道：“还不曾醒吗？”柳春来摇摇头。汲庆祥过来与云修儒喂药，S知县父女退到一旁。柳春来忙将云修儒的头微微撑起。汲庆祥连喂了两勺儿，都顺着嘴角流了下来。柳春来哽咽道：“爷千不念万不念，只念着姑娘吧！”这话方说完，只听云修儒低低的叫了声“云娃”，那边S知县的女儿立刻回道：“爹爹，我在了。”骆缇连忙将她拉过来，催着她继续叫。那女娃又连叫了几声，众人惊喜的发现，云修儒睫毛微微颤动了几下。魏允之见他们尽显期盼之色，也顾不得S知县在场，几步跨过来，目光锁定在云修儒的脸上。S知县以陪同女儿为由，将耳闻已久的人美美的饱看一顿，得出结论，秀色可餐，名不虚传。
　　
　　片刻后，那两片蝶翼果然缓缓打开，众人都屏住呼吸，不敢发出一丝声响。
　　
　　云修儒觉得眼前白花花的一片，明明听见有人在唤“爹爹”，怎么又没有了？方要将眼睛阖上，一个小女娃的声音，清清楚楚的在耳边，连着叫了几声“爹爹”。这一次，他彻底的被惊醒了。眼珠微微转动，见身周围了好些人，都盯着自己看。脸上虽有笑容，眼中却是泪光闪动。那女娃又唤了一声，成功，的将云修儒的目光引至她身上。汲庆祥迫不及待的指了指手里的药碗。那女娃聪明得很，忙接了过来，对云修儒笑道：“爹爹吃药吧。”云修儒呆呆的望着她，心里一阵明白一阵糊涂。是她在叫我爹爹吗？她是云娃？云娃回来了？都长这般大了？不对，她不是云娃，她不是……虽然怀疑，但还是忍不住张开了嘴，任那女娃一勺一勺的将药喂完。魏允之扯了S知县到一旁低语道：“云公公若是好了，令千金便是头功呢！”S知县慌忙躬身道：“不敢不敢，这都是臣该做的。” 众人正自欢喜不迭，李放带着药童走进来。见云修儒清醒过来，也自长出了一口气。汲庆祥喜滋滋的，赶着去与廉松风报信了。
　　
　　李放请了众人出去。在榻前坐下，看了看云修儒的脸色道：“公公总算是醒了，现在觉得怎么样？”云修儒比先前，似乎又清醒了些，认出了眼前之人，只是没力气说话，朝他微微的点了下头。李放捧了他的手出来，仔细为他诊脉。柳春来有些紧张的盯着他的脸，想看出一些端倪。可直到药童收了引枕，那张脸依旧是平静无波。不由自己安慰道：“只要他不皱眉，便是无妨了。”李放轻声道：“我与公公换药吧？”说罢，伸手卷起云修儒脚下的被子。虽然帐中两三个火盆烧着，□的皮肤一旦接触到了空气，还是引起了云修儒的警觉。他脸色大变，剧烈的挣扎起来。几乎是带了哭腔的求道：“别，别看……求你……”李放慌忙按住他道：“公公莫急，这药我就留在这里，以后都让柳哥儿服侍你上吧。”一面说，一面将被子与他掖好。又叫了柳春来到一边，将药交付与他，细细说明先上哪样，后上哪样。都安排妥帖了，这才像云修儒告辞，回自己住处熬药去了。
　　
　　今日顾观仪大宴三军。洪巍，咸宗，暴莨，还有夏百年父子，齐齐来到廉松风帐中。见他正满面喜色，两眼带泪，双手合十的祷告上苍，忙问缘故。汲庆祥在一旁代为转达了。众人一听，皆向他道贺。他们至今也不敢相信，那样一个柔弱的人，竟会手刃百里安平与剑下。夏百年伸着大拇指道：“云公公真是条汉子，我从今以后服他了。以前听了他们的话，错怪了云公公，还对他动粗……唉，待他好了，我定要去负荆请罪。”洪巍想起了正事，拉着廉松风要去吃庆功酒。廉松风此时哪有这个兴致，再三的推脱不去。却怎禁得众人百般的相劝，甚至拖拉起来，只得从命。回头嘱咐汲庆祥，那边若有什么，立刻来回。这才随那几个往中军帐而来。
　　
　　夏桑植远远的落于人后，没精打采的走着。夏桑林故意放慢了脚步，与他并肩而行。夏桑植底垂着眼帘，冷冷的道：“你跟着我做什么？就不怕被他看见？”夏桑林皱眉道：“你这孩子，怎的越发的没有规矩了？有这般称呼自己父亲的吗？都过去好些年了，怎么还耿耿于怀？”见兄弟紧紧地抿着嘴唇，不由的放缓了生气道：“父亲的为人你又不是不知道，爱面子，气头上又不肯服软。他心里已经知道错怪了姨娘，只是不肯说出来。我们为人子女，又能如何了？我前儿一来便听说，你为了救父亲，日日去敌营讨战，急得了不得，你知道我有多欢喜吗
　　
　　？满以为你们冰释前嫌了，却不料，见了面还是这般冷淡。你们到底还是不是父子啊？究竟要闹到什么时候才罢手？”夏桑植忽然停下脚步，直直的望着兄长道：“我这个娘娘腔，原不配做他的儿子。只有你，才是他的长房嫡子，也只有你，才配做他的儿子。既然那么不待见我们母子，为何还要娶她，还要生下我？”说罢，眼圈儿已然红了。夏桑林方要说话，却见夏百年停住脚步，回头道：“你磨磨蹭蹭的做什么了？”众人也都望着他们。夏桑植立时将身子背了过去。夏桑林道：“父亲情先去吧。我们兄弟数年未见，想好生说会儿话。”说罢，躬了躬身，拉着夏桑植往另一边走了。夏百年怫然不悦起来，大声道：“什么话要背着人讲？把你放在军营这些年，怎的还是这般小娘像。”夏桑植几次欲回身理论，都被兄长抓紧了手腕儿道：“想让外人看笑话吗？”一路将他拖至僻静处才停下来。
　　
　　夏桑植双拳紧握，死死的咬着牙。夏桑林抚着他的肩道：“父母家人是无法选择的。为人子女者，只能从旁劝谏，岂有犯上之理？为兄往日只顾着自己的事，从今以后，我会多多照顾你的。”夏桑植俊眼微挑，连笑了两声道：“你也把我当妇人吗？哼哼，我何用你来照顾？”夏桑林叹息着摇了摇头，握住他的手，无比诚恳的道：“你是我的兄弟，我不该照顾你吗？我知道你这些年受了不少委屈，为兄来补偿你。这次你便跟我一同回去，咱们家也该团圆了。姨娘想念你的紧了。”夏桑植听他提到自己的母亲，脸色逐渐缓和下来，轻声道：“她老人家还好吗？”夏桑林点头道：“姨娘身子还安泰，就盼着你回去了。”夏桑植微微垂了头，半响方道：“回去做什么？找气生吗？”夏桑林捧了他的脸道：“你就真狠得下心，不回去看看姨娘吗？”夏桑植的眼泪终于夺眶而出。
　　
　　约莫快未时了，廉松风正被其他的将军们拉着灌酒，汲庆祥一头撞进来，扯着他的手道：“云姑娘把衣服，衣服……送回来了。”话虽是没头没脑，但他知道，云修儒那边一定出事了。不及相中人告罪，便飞奔出去。
　　
　　




45

45、第 45 章 ... 
 
 
　　
　　廉松风刚刚赶至云修儒帐外，便被随后追来的魏允之一把扯住道：“你先不忙进去。”说罢，同夏至掀帘而入。
　　
　　里面，云修儒才被救醒，双手死命的抓着一件贴身穿的小衣服，咳喘成一片。众人见王爷进来，都上前请安。魏允之道：“这是怎么了？”骆缇扶了金生的肩道：“奴婢今日身子有些不爽快。正躺着了，不知是谁扔了个包裹进来，就是修儒手里的那件衣服。还有个纸条儿，写着‘云修儒大人收，不孝女云娃顿首拜上’。”高智远接话道：“若非奴婢过这边来，说不定便抓到他了。”魏允之脸色凝重，摇头道：“青天白日，他在这军营之中如履平地，来去自如，你不是他的对手。”
　　
　　魏允之一面挥退李放，一面在榻前坐下。见云修儒平静下来，这才道：“这衣服是你当日给他的吗？”云修儒断断续续的，将那日之事简略一说。魏允之沉吟道：“这人也奇了，几次三番都在关键时候，出手相救。前一次倒罢了，毕竟是我们贴了榜文。这一次……他是如何得知的？”骆缇有些支持不住了，高智远同金生忙扶他坐下。骆缇想了半日方道：“莫非是位仙家？”魏允之回头笑道：“我看你委实病糊涂了，还‘仙家’了。”骆缇也觉好笑，忽又想起那张字条儿，叹口气道：“也不知那上面的字，是否出自云娃之手？”云修儒哆嗦着，将手里的那张字条打开，当那灵动娟秀的字迹，映入眼帘时，口里叫了声“云娃”，眼泪止不住的流下来。魏允之赶紧的，抓住机会劝道：“我不会说宽慰的话。只一句，你听便听，不听，那就是你的命。要死要活凭你去，我绝不多言。”说着，微微俯□子，望着云修儒的眼睛道：“我们这些外人，都盼着你们父女团圆，难道你就不想吗？照那人所说，待得云娃十六岁时，便将她送还。只多还有八年，八年你都不能等？令爱那时已长大成人。有其父必有其女，不知是怎生的倾国倾城了？你真的不想见见？这会子只顾往那牛角尖里钻，好，便遂了你的意。令爱回来怎么办？你让她一个女孩子去靠谁？哎，我劝你休要指望松风。你若真有什么闪失，松风必不独活于世。你死了，还饶进去一个不说，又让自己唯一的女儿无依无靠，值得吗？好了，我言尽于此，好好想想吧。”说罢，立起身来。骆缇也在高智远，金生的搀扶下来至榻前，半认真半玩笑的道：“修儒可还记得，我当日便说过，那小妮子的嫁妆由我全包了。到时候你切莫和我抢。”魏允之转身笑道：“果有此事？既如此，我替你记着，到时莫要心痛才好。”二人又劝了几句，这才出来。
　　
　　廉松风在外头急得了不得，见他们出来，一把抓了魏允之的手，急问里面的状况。魏允之见他眉宇间难掩惊慌之色，忙将他拉到一边安慰两句，这才说与他知道。骆缇道：“我看他的意思，怕有些开窍了。他如今最想见的人是你，最羞于见的人也是你。松风啊，你就多多体谅他吧。唉，他受的苦太多了。”话一出口便后悔了，悄悄的瞄了魏允之一眼。魏允之正拿眼瞧他，听了点头道：“你说的很是呢。我们魏家对不住他啊。”骆缇吓得急急的跪了下去，魏允之拽他起来道：“你这人，敢说又不敢当，我就见不得这个。”脸上又显出悔恨之色道：“若不是我同陛下一时心软，他岂能受辱？百里安平这个禽兽，一剑结果他实在是太便宜了。”二人临走之时，再三的叮嘱廉松风，无论云修儒说什么做什么，都不要与之计较，要多多忍耐。廉松风目送他们远去了，这才犹豫着掀起帘子走进去。
　　
　　云修儒还在拿着那张纸条儿，翻来覆去的看。口中喃喃自语道：“也不知这笔记是否她所写？”柳春来侧头一看，笑道：“看这语气，定是姑娘亲笔所书无疑。还记得前些年，小的带着姑娘一块儿淘气，都不曾好好的读书练字。转眼间，姑娘这字竟写得这般好了。莫不是，要做个女学士吗？”正说着，抬头看见廉松风进来，叫了声“廉爷”。云修儒神色一僵，忙闭了双眼，掉过头去。柳春来走到廉松风跟前，向他使个眼色，轻手轻脚的退了下去。
　　
　　望着那人的手，紧紧的抓住了身下的被褥，廉松风的心，仿佛也被他揪起来了。轻轻坐在榻旁，用温暖的手掌，将他的手包裹起来 。那安详宁静的气息透过手掌，一点一滴的传递过去。他不知道该如何去安慰他，只知道，这样的伤痛，不是靠几句话便可以抚平的。于是，他便静静的陪坐在他身旁，静静的握着他的手，看着他羽睫轻颤，泪水蜿蜒而下，直到自己眼前变得一片模糊。
　　
　　如此四五日下来，二人独处皆是这般情形。柳春来委实不住了，偷偷的看了一回，被汲庆祥强行拖到一边开导，说是“此处无声胜有声。”柳春来上下打量他几眼，玩笑道：“哥哥真是好才情。看来平日，哥哥对风月之……”汲庆祥一下子涨红了脸，急急的将他打住道：“什么‘风月’不‘风月’的，你我都是没本钱的货，还谈的什么风月？”不期抬头一看，见高智远在不远处，抱着膀子朝他们微笑，越发的脸红了，只得作了个揖，叫了声“二爷”。柳春来知他油嘴贫舌的，匆匆行了礼便要走。高智远笑道：“你们兄弟俩，在说什么体己话了？”柳春来也红了脸，咬了下嘴唇道：“二爷怎的越发，没有做长辈的样子了？”说罢，扭头便走。高智远见汲庆祥，对着自己摇头眨眼的样子，大恨其不争气，在他头上敲了几下道：“没出息的东西，就惯着他吧，日后有你的好果子吃！”汲庆祥拖了他的手臂，边走边道：“二爷给小的指点一下拳法吧？”高智远乜斜着眼道：“你少顾左右而言他。老实说，你们什么时候看上的？”汲庆祥一个劲儿得让他小声些，推着他渐渐走远了。
　　
　　这几日，云修儒的情绪逐渐平稳。喂饭喂药都不曾拒绝，似乎是想开了些。只有一样，还是不肯面对廉松风。不敢睁眼看他，亦不与他说话。到后来，竟不许柳春来放他进来。魏允之同骆缇大冬天的，嘴都说出泡来了，云修儒只是一言不发的躺着。魏允之也是真急了，豁然起身，指着他的脸道：“想不到，你这般温柔之人，狠起心来比钢铁还硬！这都连着下了两三天的雪了，你当他是金刚不坏之身吗？日日在你帐外守候，他要是冻出个好歹来，你哭都找不着地儿，你就逼死他吧！”叫嚷完了，提起脚便走。在门口停下道：“幸好，老子不曾娶你！”话音方落，只见云修儒胸口一阵剧烈的起伏，连饭带药全吐了出来，依稀还夹杂着红色的液体。
　　
　　廉松风在外头，听见柳春来的惊叫声，一头撞将进来，跪在魏允之跟前道：“王爷莫再逼他了。”说罢，叩下头去。魏允之又是后悔，又是憋屈，双手将他提起来道：“好好好，算老子多管闲事儿，告辞！”说罢，赌气拂袖而去。骆缇叫了声“王爷”，急忙撵出去相劝。
　　
　　廉松风拿着手巾，要与云修儒擦脸，却被他阖着眼，侧头避开。他勉强笑了笑，将手巾递给了柳春来。俯身为他掖好被角，目光在他脸上流连不去。柳春来分明看见，他眼中有泪光闪动。半响，廉松风才颤声道：“你放心，以后没人……”话只说到一半，便噎住了。努力平静了一下情绪，继续道：“以后不会再有人逼你了。”回头，又嘱咐了柳春来几句，这才一步一步的，往帐外走去。
　　
　　柳春来忍不住哭起来，抽噎道：“小的这些年，从未见廉爷掉过一滴眼泪。如今为了爷，几次三番的伤心落泪。爷，你的心太狠了。”云修儒微微睁开眼，脸上神情即凄凉，又无奈。他弱不可闻的叹了口气道：“你小孩子家，哪里懂得？我的名声本就不好，如今越发的不堪了。我若还与他相处，他那一世的英名，岂不要毁在我的手里？”柳春来抹着眼泪道：“这并非公公之过呀？再说，这里是边关，离京城千山万水的。只要王爷下令，谁敢乱嚼舌头？”云修儒只觉嘴里一阵发苦，摇头道：“纸里包不住火。很快，全京城的人都会知道的。他们不会在乎前因如何，只会看重后果。笑我，辱我，我都能忍。只是不能看他，为我受这些闲气。不能看他在人前抬不起头。他如今是可怜我。时间一长，那些难听的话会让他嫌弃我。我……我不屑别人的怜悯，更怕他日后变心。长痛不如短痛，还是放手吧。”说到最后，竟是泪如泉涌，不能自抑。柳春来道：“据小的看来，廉爷不是那起负心之人，爷太多虑了。”说着，拿了手巾与他拭泪，一面继续道：“自从小的服侍爷以来，没见你有一天的舒心日子。好容易熬出了头儿，遇到可心之人，怎能轻易放手了？像廉爷那样的人，便是打着灯笼也难找呢，爷在想想吧。”云修儒内心又何尝舍得？可每每看见廉松风，便觉自行惭秽。心里的那个结，那道关始终打不开，过不去。他疲惫的阖上眼，似乎已经睡去。柳春来不忍再呱噪与他，只得静静的守在他身边。
　　
　　一连数日都未见廉松风的身影，柳春来心慌起来。直到高智远过来探望才知道，廉松风受了风寒，加上忧心过重，又耽搁了几日，高烧不退已有两日了。据高智远说，廉松风糊涂的时候多，明白的时候少。糊涂时便叫着“守真守真”。明白的时候，便只管发呆。怎么些年，难得见他生如此重病。高智远见云修儒已有些动容，紧跟着劝道：“我那师兄是个难得的，重情重义之人。他如今将这颗心全都交付与你，再让他收回，几乎便是要他的命。哥哥，小弟尽知你的心思。我师兄从开始到现在，一直是敬你爱你的。倘若连这点都看不出来，那你还真是白认得他了。哥哥别只顾着自己的心思，而罔顾了他人的感受。我师兄这几日水米不进，心心念念的只有哥哥。哥哥若还忍得下心与他分手，小弟便再也无话可讲了。”
　　
　　云修儒以为自己的心够硬，够狠。却不料，一听那人病势严重，整个人几乎快崩溃了。在榻上挣扎着，一定要去看他。高智远被逼得实在无法，只得叫了几名士卒，将云修儒裹得严严实实的，连人带榻抬了过去。
　　
　　才几日未见，廉松风便憔悴了许多，高烧的红晕依旧不曾褪去。当两张榻并在一起时，他的眼珠慢慢转了转。待看到云修儒后，眼里似乎有微弱的光闪过，但很快便消失了。阖上眼低声道：“原来又在做梦了。”云修儒轻轻的唤着“泊然”，不顾伤痛，想去握他的手。高智远忙跪在榻上，将廉松风的手交到他微凉的手里。那滚烫的温度，仿佛灼伤了云修儒的心。他颤抖着，握紧他的手，连连的唤着“泊然”，直到那人的目光，完全锁定在自己脸上，逐渐变得清醒。他迟疑的望了许久都不敢开口，亦不敢动，只怕又是一场梦，里面的人会瞬间的消逝。他们虽近在咫尺，却只能在梦中相见。云修儒握着他的手紧了紧，哽噎道：“泊然，我……我来看你了。你怎么这般傻啊，为我不值得的。”廉松风确定不是梦境后，脸上渐露喜色，扑过来，将他的手捂在怀里，一遍一遍的唤着“守真”，而云修儒也不厌其烦的，回应着他道：“是，我在，守真在这里。”见他二人和好如初，在场的人全都潸然泪下。
　　
　　魏允之与骆缇在门口，亦是眼圈儿发红。正自悲喜交加之时，夏至慌里慌张的冲进来，扯住魏允自从小的服侍爷以来，没见你有一天的舒心日子。好容易熬出了头儿，”之叫道：“王爷不好了，杭总管……杭总管不见了！”
　　
　　




46

46、第 46 章 ... 
 
 
　　连着三四天。魏报门允之将天启城里里外外翻了个遍，连那人的头发丝儿都不曾看见。所幸的是，这里江河湖泊都结着冰，附近山上也未发现尸体。众人见他每日亲自带人前去找寻，自然明白，杭士杰的身份远非一个内侍总管那么简单。旁人倒也罢了，尤其是骆缇，他与杭士杰曾在一处共事，多少对他有所了解。想不到，这般端正守礼之人，竟被这位做派风流，不计后果的王爷给图谋了去。震惊之余，不免又是一番嗟叹。以他的性子，多半是不得活了。
　　
　　正自伤感，却见夏至心急火燎的冲进来，口里一叠儿声的嚷道：“了不得了，了不得来，王爷又哭又笑的，怕是要……要……”那个“疯”字始终不敢说出口。骆缇与高智远不敢怠慢，急匆匆赶了过去。
　　
　　顾观仪同宦海宁得到禀报，也赶到了魏允之处。
　　
　　骆缇见魏允之手里抓着一张纸，脸上涕泪交流，嘴里却“哈哈”的笑着。枕头被褥扔了一地，几个小内侍吓得都不敢进他身。魏允之陡然看见骆缇，眼中竟腾起一股杀气。扑将过来，一把掐住他的脖子，吼叫道：“你们把我儿子藏到哪儿去了？”众人一听，无不是瞠目结舌。高智远见骆缇两眼直翻，几乎连舌头都伸出来了，慌得用力掰着魏允之的手，不住的求道：“王爷开恩，王爷开恩呐！若是将他掐死了，岂不什么都问不着了吗？”宦海宁也上前，将魏允之同骆缇好歹分开了。
　　
　　骆缇伏在地上，咳喘了半日方缓过来，暗自埋怨道：“杭士杰呀，杭士杰，你到是两手一拍，走的干净，却留我一人来顶缸。”一面想，一面示意高智远将自己扶坐起来，靠在他身上，喘吁吁得道：“请二位大人先回避，此乃宫闱秘事，不可外传。”顾观仪，宦海宁一听慌忙躬身退下。夏至领了小内侍们，也跟着退了出去。
　　
　　高智远要起身，被骆缇拦住道：“你是我心腹之人，我很信你。”说罢，扶了他的手在地上跪好，向魏允之叩了个头，方要说话，魏允之劈面将那张揉皱了的纸，拍在他脸上道：“他倒是好心肠，临走了才告诉我，这世上我还有个儿子。还给跑丢了。哈哈……一会儿说有，一会儿又说没有了，丢了？你们想干什么？拿我当傻子玩儿了？还有啊，我有没有儿子，我不知道，你们却知道。杭士杰一人没那么大的胆子，他同你都是先帝的人，这里头必定有我皇兄一份儿。你今儿若还敢隐瞒，我立刻便结果了你！”骆缇见魏允之气的直喘粗气，眼中血丝尽显。虽然心虚，但好歹在宫中数十年的磨练，什么没见识过？稳了稳心神，打开那张纸一看，上面只有寥寥几个字：“王爷有一子，名唤善宁，不幸与一岁时走失。”无头无尾的一句话，让骆缇又气又恼，暗道：“你不管不顾的全说将出来，只图个安心，却叫我如何处？罢了罢了，先帝已然不在，还守着做什么？”向上叩头道：“王爷可还记得数年前，留香院的楚腰姑娘吗？”魏允之乍听之下有些耳熟，细想时脑中又是一片空白，狠狠地道：“你有屁就放！”骆缇见他果真是想不起来了，暗中又将杭士杰骂一遍：“他已忘得干净，你又何必旧事重提了？索性瞒他一世又如何？”想到这继续道：“那楚腰当年是留香院的清倌人，王爷与她有一段露水姻缘呢。不期那女子造化大，仅一次便有孕在身了。她不仅造化大，胆子更大。也不知是受人指使，还是别的什么原故，居然上门来找王爷要名份。偏生那日王爷进宫去了，杭士杰好歹将她稳住。约了次日午后，在一茶楼相见。等她走后，杭士杰立时亲来见奴婢，说明了此事。奴婢因听他说，楚腰有了身孕，不敢擅作主张，只得奏明了先帝。先帝一听，顿时便龙颜大怒。吩咐说，明日派人先到院中仔细打探一番，看这个孩子究竟是不是王爷的？在带一妥帖之人，前去与她诊脉。若没有孕，此女便留不得了。若果真有，立时替她赎身，将她安置在不为人知的地方。待她生下孩子便立刻处死。”魏允之一时压不住火儿，冲将过来反反顺顺的给了他几耳光道：“不用说了，那楚腰必死无疑了？”骆缇被他打倒在地，眼前一片金光灿烂，半天做不得声。
　　
　　高智远慌得跪爬几步，挡在他二人中间，不住叩头道：“求王爷手下留情，且听骆掌印把话讲完，再作处置。”魏允之重重的哼了一声，转回身坐下。高智远回头扶起骆缇，只见他双颊红肿，连嘴角儿也给打破了，滴得衣襟上斑斑点点到处都是。骆缇此刻哪里还跪得稳，高智远只得将他半扶半抱的跪坐在地上。骆缇拭干血迹道：“王爷且休发怒，听奴婢说个道理。想那楚腰，不过一介风尘女子，怎会有如此的胆量？竟然到王府来要名份？背后必有不轨之徒从中指使。先帝是怕王爷清誉被毁，皇家面子不保，实在是迫于无奈，不得已而为之。”魏允之骂道：“狗屁不得已！反正人被你们杀了，还假惺惺的说什么道理？你们怎的就不想想，她身份再卑贱，好歹也是我孩儿的母亲，是我的女人。哼哼，真个是拿着人命做草芥。”骆缇喘了口气，摇头道：“楚腰并不曾死。”魏允之以为听错了，瞪着他道：“你再说一遍。”骆缇又重复了一遍。魏允之跨到他跟前，十分不雅的蹲在他身前，揪着他的衣襟道：“你他妈的还敢骗老子？”骆缇苦笑道：“委实不曾说谎。是杭士杰一时心软，还未等她生产，便将她藏到了别处。他知必不能瞒过奴婢，竟亲到奴婢家中，求奴婢网开一面，保住他们母子的性命。其实先帝也舍不得那孩子，毕竟是王爷的亲骨肉。依先帝的意思，是要杀其母而留其子。到时只说是王爷府里的婢女所生，也就瞒将过去了。可杭士杰硬要节外生枝，非得连楚腰一并留下。他同我说，等孩子断了奶，立时便将楚腰远嫁他乡。奴婢见他又哭又拜，未免动了恻隐之心。知他平日做事是极稳妥的，也就应允了。”魏允之脸色渐渐缓和下来，盘膝坐在地上道：“我就知道，我们家小杭儿没你们那么黑心。”骆缇连连的叹气道：“王爷呀王爷，你还夸他了？若不是奴婢鬼迷心窍依从了他，小公子……”见魏允之正拿眼剜自己，忙继续说道：“杭士杰防奴婢，跟防贼似的，十天半月也不去探望楚腰，他怕奴婢派人跟踪。直到公子降生，他才告诉奴婢。哪知过了一年，他惊慌失措的来报，楚腰同管事的卖了房子私奔了。最可恨的，连小公子也一并带走了。唉，他只顾防奴婢，却疏忽了手下之人。那时，王爷正闹着要娶雍小君。杭士杰脱不了身，央求奴婢派人到那管事的家乡去探看。那厮家中早没人了，我们又不能明目张胆得查，只得作罢。奴婢已然奏明先帝，楚腰生了位公子，人当即赐死了。这一回，又不得不再次欺君，说公子得了急惊风，半个时辰不到便去了。先帝本打算，让公子认祖归宗的。不知何故，又转了意思。说是其母身份太过卑贱，那孩子不要也罢。王府之中，身世清白，容貌姝丽者比比皆是，难道还生不出个儿子吗？因此吩咐奴婢，就此打住。”
　　
　　魏允之双手抱着头埋在两膝间，半响无语。骆缇与高智远见他十指越抓越紧，险些将头发都抓下来，忙上前拉住。魏允之甩开二人的手，胡乱的抹了一把脸上的泪水道：“难怪我成亲后，他便病倒了。我当时还笑他，身子骨儿跟娘们一般不中用。却原来……他怕牵扯出你来，所以只得憋在心里。归根究底，此事原不能怪你们。都是先帝，为了他自己的面子，便要草菅人命。走了也好，至少他还活着。”忽的立起身来，又痛又气的道：“小杭儿就是个傻子。既然瞒都瞒了，又何必说出来？一辈子不知道也就罢了，如今一旦知道了……唉，他母子二人，不知近况如何呢？”站着发了会呆，慢慢将目光移至骆缇脸上。骆缇战战兢兢的望着他，不知道是否又要挨一顿老拳。魏允之伸手将他提起掼到椅中，对高智远道：“去到李太医处取些消肿的药来。”高智远应了声是，退了下去。
　　
　　骆缇见魏允之在自己身边坐下，忙要起身，却被他按了回去，只得侧身而坐。
　　
　　魏允之揉着太阳穴，缓缓的道：“想必你已看出来了。”骆缇小心的道：“奴婢不明白王爷的话。”魏允之冷笑一声到：“明说了吧，他是我的人了。这回可明白了？”骆缇揣摩着他的这句话，不敢擅接。魏允之才不管那些，自顾道：“我要给他个名份。”骆缇微微一惊道：“内臣不得为人妾室，祖宗的规矩如何能改？王爷岂不是在难为陛下吗？”魏允之一听，头上顿时便冒出一撮儿火苗儿，骂道：“放屁！再过一二百年，老子也是祖宗，老子的规矩也叫祖制，今儿个就改了，怎么着吧？”骆缇不愿在这上面与他混扯，岔开话题道：“杭总管因何要不辞而别了？”魏允之倒也坦荡，把前因后果与他一说，又道：“他们这些读过几天书的，就偏爱钻牛角尖，偏爱往窄处想，忒没意思了。”骆缇听得一阵腹俳：“没意思你还死缠着人家不放？”猛抬头，见魏允之正眯着眼睛看自己，吓了一跳，心虚的笑了笑，不想牵动了嘴角儿的伤口，疼得直抽凉气。魏允之瞥了他一眼道：“心里骂的快活呢。”骆缇双手一阵乱摇，直接从椅中出溜儿下地。魏允之踢了他一脚道：“你胆儿挺肥的，装什么装？下次再敢暗中算计我，我便剥了你的皮！”骆缇望着他，把个头点的如鸡啄米似的。
　　
　　高智远在外面，听见他们说得差不多了，这才报门而进。刚给骆缇上完药，便见夏至一脸喜气，张牙舞爪的从外面冲了进来。没规没矩的，扯住魏允之的袍袖嚷道：“王爷，杭总管有信儿了！”还没等他说完，魏允之已跑得没影儿了。夏至朝骆缇弯了弯腰，也跟着跑出去。骆缇皱眉道：“真是有其主必有其奴，成个什么样子！”一面捂了自家的脸，连道晦气。
　　
　　魏允之带了夏至并自己的家将，还有一位军医，一位太医在走了四五个时辰后，终于来在定风山下。此时，天色已然黑尽，渐渐的起了风，有雪花自空中，纷纷扬扬的飘落。魏允之的背心已被汗水打湿透。他命人点起了松油火把，紧跟在来报信的道士身后。在也没心情油腔滑调，他紧紧的咬着牙，默默的念着那人的名字，祷告着上苍。
　　
　　约莫又走了半个时辰，这才看见了老君观的山门。
　　
　　冲虚观主还算镇定的，将王爷一行迎进山门。魏允之没时间与他废话，直接来在安顿杭士杰的客房里。除了李放同军医随他入内，其余人等，寂静无声的立在廊下。
　　
　　魏允之强忍着要冲上去的念头，命两位医官上前施救。冲虚亲自奉茶上来，小心地立在一旁，不时偷看一眼。只见那位王爷眉头紧锁，汗水不断的从额头上流下。放在膝上的手，时而握拳，时而又抓扯着手下的衣服。虽然坐在那一动不动，那双眼睛却睁得大大的，跟着医官的动作来回摆动。
　　
　　诊脉，扎针，取针，再诊脉。一切完毕后，两位医官向魏允之回报结果。不等他们开口，魏允之便抢先道：“别说我听不懂的。他……他……”连说两个“他”，声音抖得无法自抑，额头的汗蜿蜒而下。李放尽量平静的道：“幸而有人将蛇毒与他挤出，并上了药。性命虽是无忧，那条腿怕是不中用了。”
　　
　　




47

47、第 47 章 ... 
 
 
　　雪下大了，观主吩咐小道们又打扫出两间客房。随意弄了些斋饭，请他们用过。那几个家将自去睡了，李放同军医替换着休息，夏至在屋内坐卧不宁的，听着外面的动静。
　　
　　窗户上的纸被吹得呼呼作响。屋内油灯昏暗，将四周照的隐隐绰绰的。魏允之坐在床沿上，俯下了身子，拿着手指一下一下的轻柔的梳着杭士杰的头发。好像只有这样，才能将慌乱的，甚至是恐惧的心情平定下来。
　　
　　来的路上，那个唤作御风的道长告诉他，数天前，一个中年的书生晕倒在自家山门外。观主一见他脸青面黑的，料定是中毒了。此人衣衫又脏又湿，抬到客房与他更换时才知道，他竟是个阉人。看他衣着虽不华丽，但面料做工却是极好的。起先以为是哪家出逃的男妾，后来下山采买物品时才知道，他是宫里的宦官。观主心善，不想把他交出去，禁不得门众一致的劝说，这才同意。他们看了杭士杰腿上的伤口，估计是在山洞踩到冬眠的蛇了。他自己又不会急救，还走了些路，以至于那条腿肿得跟树干一样粗。道观里预备得有治蛇毒的药，要不然，他这命早就没了。魏允之一直不敢多说话，就怕忍不住破口大骂出来。不知怎的，他竟想起了石竹师徒。强行压制住想伸手抽他的冲动，跟在他身后。
　　
　　那人现在就乖乖的躺在自己身下，从未有过的柔顺姿态，却让魏允之感到忐忑不安。不知从几时起，习惯了他喋喋不休的劝谏，对自己恨铁不成钢的摇头叹息，被自己无良的调戏后，还要装作水火不侵的，硬撑着离开。那眼中的惊慌之色，脸上两朵可疑的红云，让魏允大有报仇雪恨之感。习惯了他假正经的不拘言笑。太多太多的习惯，就是不能习惯他今天这个样子。这个样子……也不知是怎么了，一看到杭士杰茬弱的躺在床上，脑海中便浮出云修儒的模样来。魏允之暗骂一声混蛋，抬手一记耳光，打在自己脸上。
　　
　　杭士杰再也忍不住了，睁开双眼望着他脸上的指印道：“王爷做什么打自己？”魏允之见他眼神还算清明，不像是刚刚醒来的样子。于是微微一笑，在他灰白的唇上啄了一口道：“小杭儿，我们回家吧。”杭士杰乍一听，鼻子一阵的发酸，忙阖上眼稳定了一下情绪道：“奴婢一个宦官，哪里来的家？”魏允之脸对脸的看着他道：“谁说的，我的家不是你的家吗？”杭士杰与他对视道：“那是王爷自己的家，奴婢不过是在此当差而已。”魏允之方要说话，又被他打断道：“王爷寻奴婢出来，必是为了小公子之事吧？”说到此，两手撑着床想坐起来。魏允之急忙按住他道：“你好好儿躺着说吧。”杭士杰只觉得浑身的酸麻无力，只得躺下道：“小公子之事奴婢罪不容诛，但凭王爷处置吧。”魏允之正色道：“士杰，索性我们今日便把话谈开了。孩子的事先放一边，一件一件谈。”说罢，将杭士杰往里挪了一下，自己蹬掉靴子，斜靠在床头，慢慢道：“你为何不辞而别？是否还在为我污你清白而气恼？”杭士杰将脸转到了一边，并不答话。魏允之微微点头道：“果然是了。我酒后乱性……”杭士杰不等他说完，便侧身打断道：“奴婢已同王爷说过了，做便做了，又不是妇人，还要讨名份不成？此事休要再提了。”魏允之皱眉道：“你怎的如此急躁了？”一面轻抚他的肩道：“你且听我说完，再来议论好不好？”一面犹豫片刻道：“当日，我心里对那人委实的放不下。唉，有什么用了？他心里眼里只有廉松风，还有他的女儿同我那侄儿。何曾有我一丁点的位置？你跟了我这些年，因该知道我的脾气。我虽然……”说到这儿，伸着脖子看了看杭士杰的脸色，继续道：“我虽然是风流了些，却绝不做一厢情愿之事。至于你……你是先帝派来监视我的。日复一日的在我耳边劝这个劝那个，耳朵都被你磨平了。偏偏你尽在理上，又反驳不了你。所以，我便处处为难你，故意惹你生气。我是无赖惯了，你却是个斯文人，如何是我的敌手？看你那狼狈样儿，心里便欢喜得很。以至于拿一天不戏耍你一番，竟有些过不去的意思。”杭士杰微微的冷笑了一声道：“奴婢的身份，便是被王爷打杀了，也是理所当然，捉弄，为难又算得什么？是王爷开恩了。”
　　
　　魏允之听他语气不善，忙揽了他的腰道：“你虽然被我气得吐血，却还肯尽心为我做事，实在是委屈你了。”杭士杰一面挣扎着推开他的手，一面喘息道：“请王爷自重，这里是道家清修之所。”魏允之不忍十分迫他，只得在他耳边央求道：“小杭儿，我这几日没见你，找的快疯掉了。你只当可怜可怜我，让我抱会儿吧？我什么都不做，咱们就怎么说会儿话，求你了，小杭儿，小杭儿！”杭士杰感觉耳边，一阵阵的热气喷将过来，身子越发的僵了。又听得那人不断的软语相求，心中几乎便乱了方寸。将身子向床里挪了挪，尽量与他避开些。岂料那人竟这般的得寸进尺，也跟着挤了过来，紧紧的贴在他后背上。实在是退无可退，避无可避，杭士杰一咬牙，回身望着他道：“王爷究竟要怎么样了？若要治奴婢的罪，请王爷看在这些年的情份上，给奴婢一个痛快的。若要奴婢回去，那是万万不能的了。奴婢如今只想出家，了却了这半世尘缘。”
　　
　　魏允之愣了一下，暗道：“他还真做得出来。”于是，再将声音放软些道：“士杰，我来便是要接你回去的。你别不承认，你心里又何尝不是有我了？我们彼此都不曾想到，会将瞧不顺眼的人装在了心里。士杰，天下除了小雍，就只有你最了解我了。喜欢便是喜欢，不会装不喜欢，这个我做不来。我知道你恨我，跟你在一起的时候，却想着其他人。可当时，我并不明白对你的心意。你不也一样吗？知道自己喜欢上平日最不看重之人，也吓了一跳吧？”杭士杰再能装，听了方才的话不免微微有些动容。魏允之眼睛是雪亮的，立刻趁热打铁，将他的身子朝自己怀了带了带，使出了他惯用的手段。一面轻抚着他的背，一面用梦幻般的声音道：“士杰，我们年纪都不小了。既然彼此相爱，就千万不要因误会而错过。我已然向你都表白过了，此情永不改变。你别怕，我不会逼迫与你。等回到家，养好了腿伤，你若实在想出家，京中有的是道观寺庙。”说到这儿，故意的停了下来。将一双微带血丝的眼睛用力的眨了眨，好像是努力的将眼泪给逼回去了，继续深情款款的道：“只求你能让我时时的去看看你。不过士杰，若是你能原谅我，与我携手百年，我必事事依从与你，什么都肯为你去改。”说罢，偷偷向下瞟了一眼，只见杭士杰眼中似有泪光闪动。不由得暗自欢呼一声，索性将他搂在了怀里，见他没有抗拒，甜甜蜜蜜的叫了声“好哥哥”。预料中的，感觉怀里的身子一抖，闷闷的呛咳声便传了出来。
　　
　　魏允之仰着头，一面偷笑，一面与他拍着背道：“我知道哥哥是答应我了。等回京后，我定让哥哥脱去这内侍的衣服，堂堂正正的做我的人。”杭士杰一听此话，不得不抬起头道：“王爷因自己的喜好，便要罔顾祖制？之所以不许内侍为人妾室，就是怕泄露宫中机密。陛下初登大宝，做皇叔的便要去难为他吗？”魏允之在他额上吻了一下道：“你跟着我受了这些年的委屈，实在不想……”杭士杰微微的垂下眼帘，低声道：“奴婢向来不看重那些虚名。”魏允之心里，总算是一块石头落了地。忽又想起什么，捧了他的脸道：“我事事都依你，你须得也依我一件事。”杭士杰此时心结已解，言语态度自与往日不同。精神比先前好了许多，眉梢眼角尽显温柔的望着他道：“王爷请讲。”不想等了半日，魏允之只是盯着他痴看，竟忘了回话。杭士杰猛地对上那双深邃的眸子，渐渐的迷失了自我。
　　
　　魏允之先是蜻蜓点水的，吻着他的唇。而后，试探着用舌头，一点一点的撬开他的牙，然后与他纠缠在一起。杭士杰几曾见过这个阵势，只觉连骨头都酥了。脑子一片迷糊，任由他对自己百般的轻薄起来。
　　
　　还好，魏允之猛地想起杭士杰有伤在身，这里又是道观，急急的打住了，一面喘吁吁的道：“我们来日方长。对了，从今往后你莫在以奴婢自居了。”杭士杰闭目定了定神，摇头道：“这样不好。”魏允之道：“我可不想跟你偷偷摸摸的，难道你想啊？要不，回封地吧？”杭士杰打被子里伸出手来，轻轻拥着他道：“陛下阅历尚浅，朝中多有不服者，王爷果然放心得下吗？”魏允之见他主动地回抱自己，竟有些受宠若惊，忙忙的将他再次抱紧，下颚在他头顶蹭了蹭道：“我是怕你受不了那些个闲言碎语。”杭士杰颇有些嗔怪的望他一眼道：“你还知道啊？”又轻叹一声道：“奴婢若是怕，便不会做了。难道王爷怕了吗？”魏允之笑道：“我皮厚着呢，百毒不侵。如此，你岂不太吃亏了？”杭士杰微笑道：“没有委屈，更谈不上吃亏。只是……两情相悦，心甘情愿罢了。”魏允之道：“好。士杰，这一生一世定不负你待我之情义。”又有些惭愧的道：“你跟我这些年，我竟不知你的表字？”杭士杰低语道：“奴婢表字子谦。”魏允之道：“无人之时，我便叫你子谦，你就叫我思成如何？”杭士杰低低的应了声是。
　　
　　二人静静的相拥许久，魏允之慢慢道：“那孩子的名字是你取的？”杭士杰脸上有些变色，半天方道：“是奴婢……”见魏允之拿眼瞪自己，忙改口道：“是我取的。只怪奴……我一时疏忽……不知小公子现在如何了？”魏允之拍着他的肩安慰道：“你无须自责。等回去后，我们慢慢的找便是。若父子有缘，终有一日会相见的。”又问道：“那孩子长什么样儿啊？”杭士杰想了想，脸上不觉露出一丝笑容，缓缓的道：“楚腰分娩之时，我就在外面守着，足足的两个时辰才生下来。稳婆抱与我看时，说是位公子，我喜欢的了不得，王爷总算是后继有人了。小孩子才生出来大抵都一个样儿，皱皱巴巴的。等满月之后我再去看时，那孩子竟像变了一个样子，好白净，好秀气。”魏允之道：“在外头的开销，都是你出的钱喽？”杭士杰点点头。魏允之在他脸上吻了一下道：“这些年着实的难为你呀。好了，别尽想着不痛快的事，好日子还在后头呢。天也不早了，且睡吧。”杭士杰与他说了这大半夜，其实的困倦了，于是二人相拥睡去。
　　
　　




48

48、第 48 章 ... 
 
 
　　次日一早，魏允之便派人回营，驾了马车过来，与杭士杰一同下山。
　　
　　才将他安置好，夏至进来说，顾观仪，夏百年，宦海宁并骆缇在帐中等候，有急事相商。魏允之忙赶了过来。
　　
　　众人见他进来不及见礼，夏百年便抢着道：“京中回报，陛下带了十几名护卫悄悄出京了。”魏允之大吃一惊，一掌击在桌上道：“胡闹！必是听说修儒之事，才特意赶过来的。我道他长了几岁年纪，处事应知轻重缓急，岂料……”又问道：“此刻京中何人主事？”顾观仪道：“史太傅同单，索二位尚书。”魏允之沉吟片刻后，吩咐夏至立即收拾几样要紧的东西，留了他同那几个小内侍，并一名家将照料杭士杰，自己与其他几名家将轻装简从，急急赶回京城。
　　
　　因柳春来言语不慎，将司马绿波父女之事泄露，引得云修儒当即呕血昏厥。他本就内伤极重，已现呕血之症，经此打击，越发的雪上加霜了。一连数日，竟像是止不住的意思。
　　
　　廉松风刚能下地，便将自己的床榻被褥搬将过来，寸步不离的守在他身边。见他这般光景，虽心如刀绞，面上却不肯显露半分。时时的将温柔笑颜挂在脸上，低声软语的与他说话。除了换药，廉松风对他几乎是事必躬亲。云修儒见他如此这般的待自己，竟也将悲愁之心尽数掩藏。见他笑，自己便笑。听他温言劝慰，自己便和顺应称着。只有当云修儒昏昏睡去时，廉松风才能卸下所有的伪装，回自己的帐中大哭一场。匆匆洗净脸上的泪痕后，再次赶至那人身旁，以便他一醒来，就能看见自己。
　　
　　而云修儒又何尝不是如此？他甚至是连哭都不敢。身边时时有人守候，必会传至他耳中。实在不忍叫他，为自己再操心了。便是果真撑不下去了，也要让他记住自己的笑脸。有时，身上实在是疼的厉害了，便将被子蒙了头，断断续续的唤着女儿的名字，以期熬过这痛苦的时光。那人却在外面，温柔的，又略显固执的将被子拉开，一面在他耳边呢喃低语，一面按住他的身子，让那一根一根的银针，扎在上面。却好似扎在了自己的心里，眼里。云修儒已经感觉到，他不断收紧的手指。回过头来，努力的将嘴角微微翘起，眼中波光粼粼，轻轻的吐出一句，只有廉松风才能听见的话。于是那人微微颔首，替他拭着额上的汗水，一面还一一笑。在旁人眼中，那样的笑容感受不到一丝愉悦，只有无尽的凄凉与惆怅。
　　
　　正当骆缇准备在天启城中，悬赏寻医之时，杭士杰命夏至，将一个治呕血的偏方儿，交与了李放。说是去年偶然得到的。李放请了相熟的两位医官，把那方子再三的斟酌一番，觉得尚可一试。只是营中缺了一味药，这药的名字叫得新奇，唤作“一脉香”。因这药实属罕见，李放不敢假手于人，亲自到天启程中购买。谁料，从晌午出门，直到天色黑尽，方徒劳无功而转。他几乎将城中大小药铺找遍，皆说是，根本不知道还有怎么一味药，骆缇也急了，次日一早便亲到县衙，让S知县贴出寻药榜文，并将李放画的一脉香的小图，也贴了上去，言道：倘若觅得此药送到县衙，赏银五十两。在兰玉国，一两银子能让一个使奴唤婢的中等之家，生活一月有余。五十两，对这边陲小镇的百姓而言，实在是个不小的诱惑。
　　
　　不出两日，便有数十人蜂拥而至。拿着不知在哪个山头儿，挖到的一脉香，伸着手要赏银。李放一一看过，全都不是。连着四五日，赏金从五十两涨到一百两，还是难觅一脉香的芳踪。
　　
　　第六日一大早，李放又来至县衙，见一江湖中人打扮，四十多岁一个汉子，正在等他。S知县上前与他介绍说，此人叫罗炳胜，他见过此药，知道哪能找到。李放这几日见云修儒呕血不止，又添了咳喘之症，精神也越发的萎靡不振，其实是慌了。不管三七二十一，立即将他带回营中。
　　
　　骆缇叫金生唤过廉松风一同商议，高智远也跟了过来。
　　
　　据罗炳胜讲，数年前，他在一个朋友家中，曾见过画在纸上的一脉香。他朋友的主人与人打斗，受了极重的内伤，吐血不止。辗转来回，不知在何处打听到，栖霞山中，缥缈峰下的雅石山庄里，有一味唤作“一脉香”的神药，专治这个症候。便让自己的儿子亲自上门，千求万求，又许以重金。最后，将本派最为精妙的几招，演练给那庄主看了，这才得了一棵一脉香。而就是这一棵，便治好了他的病。廉松风急问他可识得路吗？罗炳胜说，栖霞山他能找到，飘渺峰就难了。只有问当地的住户。廉松风听得那药有了下落，立时便要去收拾启程。高智远无论如何都要跟着一路，兄弟二人争执不下时，罗炳胜上前道：“二位且慢，容在下把话说完。”廉松风兄弟回头望着他。罗炳胜道：“那雅石山庄并非寻常人家，便是家人小厮，仆妇丫鬟皆武功不凡。庄主虽是女流之辈，想来武功定是高深莫测。却又是个吃软不吃硬的。你们是官家，倒不十分惧她。在下常在江湖行走，难免有一日会求到她门上，所以，不想与她见面。此来原也不是为着赏银，想着那人必是命在垂危，积个阴德罢了。”骆缇眼睛一亮道：“齐国公长子夏桑林，久在江湖，问问他兴许知道这女庄主的底细了？”廉松风尚未答话，高智远便一阵风的去了。
　　
　　少时，夏桑林进来与众人见礼。说起这雅石山庄，却也是摇头不知。不过，既是江湖中人，夏桑林倒愿意，陪廉松风兄弟走这一遭。廉松风一再谢绝，夏桑林道：“莫非廉将军，还在怨恨家父打伤云公公吗？只当我替家父赔罪吧。”廉松风慌忙拱手道：“大公子快休如此，叫奴婢怎么当得起？”罗炳胜初见廉松风时，被他的威武俊朗所震撼。这会子听他以奴婢自居，竟有些蒙了。廉松风早已看出，对他道：“我乃宫中的内侍，廉松风。这是我的师弟，高智远。”罗炳胜见他态度平和自然，无有半分的卑微之感。又将他看两眼，果然是肌肤偏白。已过而立之年，下巴上却连一星半点的胡茬儿都不曾看见。听声音虽不尖细，却又不像是他这个年纪该有的音质。于是心中好不替他惋惜，忙又重新见礼。李放开口道：“廉掌印须在十日之内回来。”廉松风脸色凝重的望向他，点了点头。
　　
　　四人约定在辕门等候。骆缇见帐中无人，命金生拿了一张银票，交与高智远。高智远一看，慌得连连推却道：“使不得，这钱如何能让爷来掏？”骆缇嗔道：“没什么使不得。算来算去都是自家人，你只管收下便是。”高智远向他道了谢，收拾了自己的行囊，往辕门而来。
　　
　　须臾，四人聚齐。廉松风三人皆换了便服，乘了快马往栖霞山疾驰而去。
　　
　　他们骑的是上等的战马，两天的路程一天便赶到了。在山下农家借宿一夜，问明了去缥缈峰的路径，于次日清晨，在罗炳胜的带领下出发了。因是山路，四人便将马留在了农户家里。又与他五百钱，让他好生照料。那农户看得眼都直了，欢喜不迭的竟要与他们带路。廉松风不想坏他性命，婉拒了。
　　
　　在山中疾行了约两个时辰后，寻了一块地势较平处坐下来休息。罗炳胜见他三人饮凉水，吃冷饼，竟无有半分焦愁之态，心下倒颇有些佩服。
　　
　　吃饱歇足后，四人继续赶路。在一片巨石堆前，停了下来。
　　
　　罗炳胜指着巨石后那一片粉墙黛瓦道：“诸位，恕在下不能奉陪了。”高智远道：“兄台便怎么走了吗？”罗炳胜笑道：“在下已然说过了，并不为着赏银而来。告辞了。”说罢，向他三人一拱手，转身便走。廉松风正要追上前去，问问他家住何处，日后也好登门礼谢。夏桑林一把扯住道：“将军休要再追了，人家必不肯说的。”高智远还有些不信的道：“世上竟有这等的好人？”廉松风道：“天可怜见，倘若不是遇上罗兄，如何能找到这里来？”
　　
　　夏桑林望着眼前，看似杂乱无章堆放的巨石，脸色慢慢变得凝重起来。廉松风也注意到了。一面踱步观察，一面皱眉道：“此间主人绝非善类。”高智远看了会儿，双眼陡然睁大道：“这便是……奇门遁甲之术吗？”廉松风微微点头，看着他道：“要小心从事，万不可莽撞。”
　　
　　还不等高智远答话，头顶处忽然想起软糯娇柔之声，问道：“你们找谁呀？”三人不防，丈高的巨石上竟有人，还是个八九岁的小女孩子。穿着柳绿色锦缎袄裤，衣领袖口镶有白狐毛边，足登鹿皮小靴，靴尖上缀有红色绒球。行动时绒球突突直跳，煞是好看。头梳双丫髻，两串儿明晃晃的珍珠链盘在上面。耳上腕间的小金铃铛，随风发出清脆之声。如此一个粉妆玉琢的娃娃，正盘膝坐在上面，含笑俯视着他们三人。
　　
　　廉松风见她身处险地而不自知，不由替她捏了把汗。方要提醒她，却见她已立起身，脚下一滑，直直的跌了下来。奇怪的是，她竟然不曾尖叫。三人都大惊失色。还是廉松风抢先一步，腾空跃起后，从侧面将那女娃轻轻一推，顺着势头，抱着她向前冲了几步，稳稳的落在了地上。高智远同夏桑林赶过来看时，那女娃躺在廉松风怀里一动不动。高智远道：“吓晕了吧？”话音方落，女娃猛的睁开双眼，没好气的道：“你才吓晕了呢！”那又圆又亮的眸子，将高智远刺得往后退了一步。廉松风轻轻放她下地，女娃朝他招招手，廉松风弯下腰，正要问她何事？女娃很自然的搂住他脖子抱了抱，笑道：“谢谢你救了我。”闻着她身上传来的阵阵奶香，廉松风竟有一时恍惚。素来坚韧的心，自遇到云修儒后，便多了一份柔情。如今被这小孩子一抱，只觉得五脏六腑如初春之积冰，尽都化去了。于是，眉梢眼角尽显柔情，将那女娃又重新抱在怀内，细细问她姓名。女娃回道：“我叫宝宝。你了？”廉松风也毫不隐瞒的告诉了她。
　　
　　宝宝歪着头，不错眼珠儿的打量着，眼前这个男子。笑道：“廉叔叔，你长得很好看呢！不过，比起我大哥哥就差远了。你们来这里要找谁呀？”廉松风也笑道：“你可是在此间住吗？”宝宝点头。高，夏二人一听此话，都望了过来。廉松风又问道：“你与这里的庄主认得吗？”宝宝脸色忽的一变，微低着头，小嘴儿嘟了起来半响方道：“也算认得吧。你们找她何事？”廉松风伸手，轻轻抚了一下她的脸蛋儿道：“我们前来，是想求取一味草药。宝宝可认得一脉香吗？”宝宝皱起了小小的眉头，朝山庄方向望一眼道：“我自然认得，花房里种了好些了。不过，她很小气的，都不让我碰一下。那是药吗？我还以为是花呢，好香的。”廉松风面露喜色，忙道：“宝宝能走过这石阵吗？”宝宝眨了眨眼，点头道：“你是要我带你们进去吗？”廉松风见她聪慧伶俐，越发的喜欢了，颔首道：“叔叔的兄弟生了重病，急等着一脉象救命。宝宝既能出入此阵，那就快带我去见你家庄主吧？”宝宝迟疑片刻道：“我不能带你进去。”
　　
　　廉松风方要说话，之见从石阵中跃出七八个男女，都做奴仆打扮。那些人见他怀里抱着宝宝，面露慌张之色，大声吆喝着，要要他放人。为首的，一个二十岁的年轻女子，似乎有些身份，打量他三人一番道：“几位是什么人？因何故要胁持我家姑娘？”高智远嗤的一笑道：“小娘子为何不分青红皂白的无赖好人？我师兄与你家姑娘相谈甚欢，怎说是‘挟持’？”女子道：“如此，就请将我家姑娘放还。”廉松风正要将宝宝放下，却被她故意搂紧了脖子，在耳边急急的道：“莫要理她，我不回去。”廉松风只得又抱起她。高智远在一旁笑道：“看清楚些，是你家姑娘不愿回呢。”女子有些着急的上前一步道：“姑娘别闹了。方才里头的人说，小爷有些犯头疼。姑娘只管在这里与我怄气，还不快去看看？”宝宝知她不敢以这个由头骗自己，当即便慌起来。忙忙的下了地，往前跑了几步，又折回来抱住廉松风，仰脸望着他道：“我知道你是好人，对不起啊。”说罢，快步跑回石阵，小小的身影，瞬间便消失在巨石之间。廉松风只觉心中空落落的，一时竟回不了神。
　　
　　宝宝刚刚跑到大门口，便被从里面出来的雅韵姿喝住道：“他在里头疼的什么似的，你却玩儿的尽兴，白疼你了！”宝宝狠狠的瞪了她一眼，跑了进去。雅韵姿咬着牙道：“真真让那小内侍说准了，我果然捡了个报应回来！”正自发狠，打石阵外面跑进一个家仆，在她面前躬身回道：“姑奶奶，有三人前来求取一脉香。”雅韵姿道：“什么来历？”家仆道：“不像是江湖中人。有一个叫廉松风的，是为他兄弟……”雅韵姿一听“廉松风”三个字，脸色一变，立时打断他道：“他们来了多少人？”家仆见她目光凌厉，吓得一哆嗦，小心道：“只有三人。”雅韵姿有些诧异，略想一想道：“你去跟蝶恋讲，把他们稳住了，我少时便到。”那家仆应了一声，忽又想起什么，不知道该不该回。雅韵姿道：“还有何事？”家仆见问，便把廉松风与宝宝的事一说。雅韵姿的心狠跳了两下，还未等她做出反应，只见赞善同蝶恋自阵中走过来。
　　
　　雅韵姿瞪着他冷笑道：“你好守信啊，果然还是带他们来了。好的很，今日便拼个鱼死网破，也不叫你如愿。”赞善见她盛怒之下便要动手，慌忙闪在一边道：“好侄女，你冤杀我了。”蝶恋也上前劝阻道：“姑奶奶且慢动手，听他把话说完。”赞善道：“我回了一趟军营，得知他们来了栖霞山 
 48、第 48 章 ... 
 
 
　　，便一路跟在后面。好侄女，云修儒如今呕血不止，只等着一脉香救命了。你便与他几棵，打发他们去就是了。”雅韵姿怒极反笑，指着他的脸道：“几棵？好轻巧的话，你当那是什么？田里的韭菜大葱？”蝶恋当即便笑将起来，忙低头忍住。赞善也赔着笑道：“叔叔我是个土包子，让你见笑了。要不就两棵吧，也免得他们再来找你。”雅韵姿渐渐将怒气消散了些，不耐的道：“他那是什么身子，怎的反倒不如个女子？”赞善解释道：“他被敌军所擒上了重刑，因此身子才垮了。好侄女，快些命人去拿吧。”雅韵姿白了他一眼道：“慌什么？有怎么求人办事的吗？”赞善道：“早些打发他们去是正经，免得节外生枝。”雅韵姿想想也对。于是伸出三根手指道：“好吧，可这规矩不能坏，三百两一棵，你要几棵？哦，我记得你方才说要两棵，六百两。”赞善老脸憋得通红，期期艾艾的道：“我，我已然跟他们讲了，你是我侄女，这……这还要钱……”雅韵姿道：“又不是我呕血，我不着急！”说罢，便要往回走。赞善暗骂两声“死蹄子”，赶上前拦住道：“你容我凑凑。”说罢，转身往石阵外掠去。雅韵姿在蝶恋耳边吩咐几句，把她听得脸色发白，急匆匆的去了。又叫那家仆进去找管事的妈妈，拿两棵一脉香来。
　　
　　少时，家仆捧了装有一脉香的小盒子出来，呈与雅韵姿。也就在此刻，一个仆妇领着赞善，廉松风走进来。
　　
　　雅韵姿将那盒子递还给家仆，微微侧身道：“他是何人？”不等仆妇回话，赞善便抢着道：“他是我大徒儿廉松风。”廉松风料定，眼前的少妇便是此间的庄主，上前施礼道：“雅庄主好。”赞善扯了他一把道：“如何叫得这般生分？快叫师妹。”廉松风脸上微微一红，忙又躬身一礼道：“师妹，这厢有礼了。”雅韵姿细细将他打量一番，不由得暗自点头道：“难怪每每提及他这大徒弟，赞得天上有地下无的，果然好个人品。只是可惜了，这般人物竟是个宦官。”想到这儿，上前一步，微微的向他一。廉松风再次拱手道：“为兄身上不曾带得这许多的银两，望求师妹，权且看在我师父的面上，先将那药交我师弟带回，我留在此处。等他取了银子我在走，不知可使得？”见她沉吟不答，又道：“我虽不是富商巨贾，这些银两还是有的，只是未曾带在身边罢了，定不会赖账的。”等了会儿，仍未见她答话，不由得一咬牙，掀衣跪在地上道：“家里的病人委实等不得了，师妹要怎样才肯赐药，敬请明示。”赞善一惊，把个光头狠摇几下，跺一跺脚，啐了口道：“好有出息，为了他连师父的脸面都不顾了。” 
　　
　　雅韵姿方才故意不答话，就是想看看他对云修儒到底有多深的感情。今见他当众下跪，心里莫名的难受起来。又听见赞善在一旁斥骂，那火儿便直窜上来。抢了家仆手里的盒子，摔在廉松风怀里道：“你这个师父缺心少肺，不像你，倒是个有情有义之人。”说罢，转身便走。廉松风愣了会儿，待要起身去追，被家仆拦住道：“不用追了，盒中有两棵一脉香，姑奶奶分文不取的全给你了，还不快走。”廉松风不信，急打开来一看，顿觉一股异香扑面而来。里面果然有两棵一脉香，与李放画的一模一样。廉松风大喜，忽又拿出一棵道：“如此珍贵之物，白白相送已是感激不尽，岂能再贪心？”赞善在那边几乎气得绝倒，又不好上前抢夺。蝶恋走过来接了，复又扔进盒子里道：“天下难寻的一个老实人呢。姑奶奶给的，岂有再收回来之理？拿了赶紧去吧。”廉松风将怀里的银票呈上道：“如此，就请收下这银子吧？”蝶恋只觉此人忠厚的委实可爱，捂着嘴笑了一会儿方道：“我们可不缺这个。”说罢，同那家仆往大门内去了。
　　
　　赞善上前扯了他便走，廉松风见他阴沉个脸，忙跪下道：“徒儿今日丢了师父的脸，甘愿受罚，师父莫要气坏了身子才好。”赞善拍拍他的肩，无比慈祥的笑道：“我不是你师父，你是我师父。”说罢，飞身跃入石阵，廉松风只得紧紧跟随。
　　
　　




49

49、第 49 章 ... 
 
 
　　谁都不曾料到，这个长有黑色花瓣儿，浅金色花蕊，根茎叶脉俱是黑色的一脉香，竟有如此的神效。短短七日后，云修儒再没有呕血，连咳喘之症似乎也好了许多。 
　　
　　精心将养了近一个月，云修儒已能在榻上坐起来了。因为气血两亏，他的脸依旧苍白，精神较之以前也差了许多。经常是说着话，看着书便眼神迷离起来。却又睡不踏实，一顿饭的工夫就又醒了。
　　
　　这日午后，云修儒睡梦中，只觉脸上湿漉漉的很不舒服，暗道：“莫不是帐篷漏雨了？”迷迷糊糊睁开眼，见身边坐着一个人。年纪不大，下巴上青油油的，满是胡茬儿。云修儒呆了一下，续而双眼越睁越大，不可置信的望着他，嘴唇抖了半日，方颤颤的叫了声陛下。慧锦帝从京城一直忍到现在，总算看见那人，还活生生的在自己眼前。一头埋在单薄的胸口上，鼻间闻着久违的气息，眼泪汹涌而出。云修儒到现在都未弄明白，这究竟是在梦中，还是现实？不知所措的躺在那儿，任那孩子将满腹的委屈，思念，悔恨，惊慌一股脑儿的倾泻出来。渐渐的，他终于可以确定，这不是梦。身上这个发出闷闷哭声的大孩子，真的就是远在千里的欢郎。此刻相见，竟有恍如隔世之感。虽然被他压得，有些喘不上气来，云修儒还是极力忍耐着。伸出双手回抱着他，一下一下，轻轻拍着他的背。 泪水自眼角流下，将枕上侵湿了一大片。
　　
　　也许是察觉到他的气息急促，慧锦帝忙坐起了身子，云修儒这才大口的喘了几口气。慧锦帝嗔怪道：“你如何都不叫我起来了？害自己白白的受罪。”云修儒见他满脸是泪，眼下亦有浓浓的青影，衬着那胡茬儿，越发显得憔悴不堪了。不觉又痛又怜，伸手又将他拉回自己怀里。慧锦帝万不敢像方才那样，直接压在他身上。微微俯身，双手撑在两侧，任他替自己拭泪。感受着那慈爱的目光，犹如三月的暖阳，让人沉醉其中。仿佛这一身的风霜疲惫，顷刻间便荡然无存。
　　
　　慧锦帝轻轻的道：“我……我听见你病得很重，一时乱了方寸就偷跑出来。我给史太傅他们留了书信，还有还有……”发虚的瞄了一眼云修儒的脸色，见他面上笑容不减，那忐忑不安的心，略微平静下来，继续道：“一个月前，皇叔便回京了。所以你放心，我们可以慢慢的回去。”云修儒一阵气恼，暗道：“如此说来，他们早就知道陛下出京了？为何不去阻拦？倒把我一人瞒得好苦。”慧锦帝见他默不作声，紧张兮兮的道：“你先别气，听我说完喽。此次出门，有十多个高手相随。再说，我的功夫也很好啊。你看，现在不是好好儿在你跟前儿吗？”
　　
　　云修儒这些年，心里早已把他当作自己的孩子。对于他这次的鲁莽行为，着实想责备他几句。可见他一身风霜，那份对自己的依恋，话到嘴边又咽了下去。微笑颔首，让他扶自己坐起来。慧锦帝在他身后，放了厚厚的两床被褥，像捧着易碎之物，小心的将他扶起靠在上面。
　　
　　云修儒望着这个，自己看大的少年天子，听着他神采飞扬的说着，在赞善大师的帮助下，如何用计潜入波利王宫，取得老王信任。联络他的旧部，加上自己这边的人马，乘朝中空虚，将百里安平的死党一并屠尽。又烧了他的粮草，半夜杀入敌营……说到这儿，他的脸色逐渐阴沉下来，拳头狠狠的捏在一起，额间青筋乍现。半天方道：“我好恨啊，不能亲手杀了此贼。”云修儒慢慢撑着坐起来，微凉的手把那拳头一点一点的掰开，垂着眼帘低语道：“欢郎嫌我脏吧？”慧锦帝倾身向前，将他圈入怀中，发狠的道：“此话今日过后不许再讲，记住了？还好，你为自己报了仇，不然，我定会踏平波利国！”云修儒在他怀里抬起头，爱怜的抚着他的脸道：“有你这句话，也不枉我……”说到一半，剩下的便噎在了喉间。慧锦帝道：“这都怪我心软，若是强留你在宫中，你怎么会受这等罪？绝不会有下次了。”
　　
　　二人相拥说了好一会儿的话，慧锦帝见云修儒脸带倦色，忙扶他靠回去。微阖了眼歇了会儿，柳春来恰到好处的进来奉上参汤。慧锦帝亲自服侍他吃了，柳春来拿了碗，低首退出去。
　　
　　云修儒轻声道：“欢郎预备几时回去？”慧锦帝“腾”的一声立将起来，瞪着他道：“我千里迢迢的赶过来，椅子尚未坐热，你便要撵我回去？”云修儒向他伸出手，慧锦帝别扭了一会儿，终于还是握了他的手，蹭到榻前坐下。云修儒方要开口，慧锦帝便抢着道：“你的那些大道理我都明白。等你身子大好了，我们一块儿回去。”云修儒脸色一正，撑着坐起来道：“奴婢身子已然大好了，这便去请顾元帅，选一黄道吉日拔营回京。”说罢，一面唤着柳春来拿衣服，一面掀被下地。也许是动作太猛，眼前一阵发花，直扑下去。慧锦帝慌得上前合身抱住，将他放回榻上躺好。柳春来同骆缇匆匆的赶紧来，见云修儒闭目躺在那儿一动不动，微微的有些着慌。正要去请李放，云修儒微睁开眼喝住道：“大惊小怪的做什么？只不过起的猛了，有些头晕罢了，这也值得去请李太医？”慧锦帝皱着眉道：“你的性子怎得比我还要急操？罢了罢了，全依你便是。”回头吩咐柳春来，叫顾观仪选好日子，尽快启程。柳春来迟疑着道：“爷身子尚未大安，也跟着一块儿回去吗？”慧锦帝立刻道：“你看你看，不是我一个人说吧？”云修儒撑起身子瞪了他一眼，喝道：“放肆，这里焉有你多嘴的？还不快去！”柳春来吓了一跳，忙忙的去了。
　　
　　云修儒回头，望着慧锦帝一身的邋遢样儿，想是一到军营便赶来看自己。劝他跟了骆缇去梳洗，安歇。慧锦帝却执意在这里就寝，被云修儒以军营之中人多嘴杂，且于理不合，坚拒了。慧锦帝气的瞪了他半响，摔帘子出去。骆缇无奈的摇着头，跟了去。
　　
　　他们前脚出门，廉松风后脚便走进来。云修儒正憋着一肚子火儿无处发泄，见他进来，劈面问道：“他们瞒我倒也罢了，如何连你也哄骗与我？”廉松风挨着他坐下，一面将被子往上提了提，一面握了他的手道：“你那时病得厉害……”云修儒抽回手道：“我的命值什么？他要是在路上有什么山高水低，天下岂不要大乱了吗？还要不要我活？”廉松风见他气得不轻，怕他一会子又嚷着胃疼，吃不下饭，赶着认错道：“全都是我的不好，以后再不瞒你了，要不，使劲儿打我两下儿出出气吧？”说罢，捉了他的手，捶在自己胸口上。云修儒骂也骂了，气也气了。这会儿见他赔着小心，倒觉得自己无趣起来，放缓了声气道：“泊然，你别怨我。我是怕你们一个儿个儿的撇下我……”廉松风将他揽进怀里，万般怜惜道：“你这个傻子！也许谁都可以撇下你，我不会。一定要信我。”云修儒将脸贴在他的怀里，含泪道：“我不信你，又去信谁了？”
　　
　　二人温存许久。云修儒忽然提出，明日一早要到后上去祭拜司马父女。廉松风想让他身子大好了再去，云修儒对他道，大军不日便要搬师回朝，等不得了。廉松风深知，这是他的一块心病，只得应允了。
　　
　　慧锦帝沐浴休整后，将夏百年叫到帐中，狠狠的训斥一顿，撂在一边再不理睬。却拉了他两个儿子，谈的投机。又嫌夏百年碍眼，挥手叫退了他，
　　
　　慧锦帝跟所有的人一样，对夏桑植特别的感兴趣。那样一个粗莽的汉子，竟有如此清秀标致的儿子？着实的令人难以置信。他三人皆年岁相当，帐中又无旁人，说起话来越发的没有约束了。直至骆缇进来请用晚膳，夏氏兄弟才施礼退下。
　　
　　顾观仪虽未披露慧锦帝的身份，然，全军戒备，和他们对那人的态度，包括骆缇一脸恭敬的跟前跟后，是个傻子也猜了个八九不离十。
　　
　　晚间，慧锦帝正在云修儒帐中说话，顾观仪回奏说，已选好了日子，五日后启程。慧锦帝拿眼狠剜着他，他只做不知，躬身退了出来。慧锦帝又望着云修儒道：“你二人几时变得这般默契的？”云修儒轻轻一笑，自顾低头喝粥。慧锦帝发狠的叫道：“柳春来添饭！”这一回，廉松风也忍不住笑起来。
　　
　　次日天色微亮，云修儒便已被廉松风裹成个粽子，负在背上，往后山而来。汲庆祥同柳春来拿了纸扎香烛，一应祭拜之物，紧随其后。
　　
　　山路崎岖，廉松风背着云修儒走得轻快。汲庆祥把所有的东西都扛在自己肩上，一手扶紧了柳春来，慢慢向前行去。
　　
　　走了约半个时辰，云修儒看见眼前出现两座坟堆。一前一后，静静的躺在那儿。 
　　
　　他实在不能接受，那个率真的少女竟然变成了眼前的土堆。一朵含苞待放的鲜花，未及向世人展露娇美的花姿，便枯萎凋谢了。怎不令人心痛。又想着他们家，从此以后便绝灭无人了，撑不住呜咽起来。廉松风到最后，还是未能保住司马净的命。此刻立在他父女的坟前，既愧疚又无奈。把云修儒交给柳春来同汲庆祥架着，亲自点烛上香。因不知司马净的名字，那碑上只刻了司马氏三个字。问明云修儒，决意下山后重新找人做一块。在坟前化了纸。望着飞舞盘旋的火蝶，四人默默向上苍祷告一番，看着纸钱化尽了，这才下山。
　　
　　慧锦帝好好的补了个觉，用罢早膳，正要往云修儒处来，却被骆缇告知，云修儒上山扫墓去了。于是，将内情一一奏明。慧锦帝听完，又是诧异，又是惋惜。想去后山找他们，又怕打搅他。不去吧，又怕他在山上耽搁久了受凉。正自坐卧不宁之际，金生回报说，廉掌印背着云公公回来了。慧锦帝跳起来快步走出去。
　　
　　云修儒虽觉浑身疲惫已极，可真的躺下了，却又睡不着。忽想起有两个人尚未去拜谢，便让廉松风备了厚礼，下午亲自送去。自己明日再到杭士杰帐中致谢。
　　
　　正说着，不防被门口的慧锦帝听见，忙问缘由。廉松风慌忙起身，将他迎至榻前坐下，又亲自奉上热茶，这才细细禀明。慧锦帝一面按住要起身的云修儒，一面对骆缇道：“你且记着回京查查，寻个富庶之地，与他个知州做吧。”骆缇方要领旨，不料，云修儒急叫了声“且慢！”打榻上挣起来道：“陛下，他虽与奴婢有恩，岂有念私人情谊而罔顾国家法度的？S知县人品政绩如何，尚不得而知，陛下怎能凭一时之喜好便将他连升两级？官员升迁是有定律的，陛下就不怕大臣们效仿吗？如此，要法何用？”话未说完，身子往后便倒。多亏慧锦帝手快，一把抱住了扶他躺下。
　　
　　云修儒几乎能听见自己的心跳声，闭着眼好半天不敢睁开。慧锦帝见他抚着胸口，知道定是自己踢的那脚留下的祸患。忙伸手替他揉着，一面劝道：“你有什么话只管说便是，可急得什么了？依你便是了。唉，我这个皇帝做的委实憋屈。在朝堂时要忍受那群言官儿的呱噪，回到宫中，还要听你的肺腑忠言……”忽然看见他嘴角儿微微一翘，自己也笑将起来。
　　
　　隔了会儿，见云修儒微微睁开眼，于是故意与他怄气道：“请教云公公，那杭士杰如何赏赐？他可比什么‘粗’知县‘细（S）’知县功劳高得多。不如……”侧头望一眼骆缇道：“你把那司礼监掌印的位子，让与他可好？”骆缇赔笑道：“既是陛下吩咐，奴婢敢不从命？回去后，奴婢就在陛□边做个长随吧。”云修儒思付道“杭总管与王爷之事，暂时不忙告知陛下，待日后再说吧。”想到此，也微笑道：“他救的是奴婢，怎好让陛下出面替我致谢？”慧锦帝觉得有些头疼，点头道：“罢了罢了，你爱怎样便怎样吧。我还懒得费力不讨好呢。”说着，偷偷儿向骆缇使了个眼色道：“你且睡会儿，我出去转转。”众人忙跪安恭送他出去。
　　
　　慧锦帝走到帐外道：“等回去了，你亲自去王叔府上打赏他。至于那S知县嘛，守真的话很是在理，就依他吧。”说罢，又吩咐骆缇去把夏氏兄弟叫来，自己径往辕门外走去。没走出十步远，猛地一回头，对跟在身后的十几个侍卫低声喝道：“不许再跟过来！”众人见他面呈薄怒，只得立在原地不敢动。眼巴巴的望着他背着手走出了猿门，相视一眼，悄悄儿的跟了上去。
　　
　　少时，夏氏兄弟赶到。慧锦帝要与他们比试拳脚。夏桑林年长，行事颇为稳重。一面用眼神喝止住小弟，一面再三的推辞。慧锦帝拍了拍夏桑植的肩道：“想是你哥哥怕了，不知你还敢来吗？”夏桑植不服气的道：“为什么不敢？只是拳脚无情，倘若臣一时失手，误伤了龙体，还请陛下宽恕。”慧锦帝见激将成功，立时眉开眼笑道：“若是伤了，只怪自己学艺不精，却怨得谁来？我只怕你要哭鼻子呢！”夏桑植双眼微微一眯，退后一步道：“就请陛下出招吧？”夏桑林见已说到这个份儿上了，只得忐忑不安地在一旁观战。一会儿担心兄弟失手闯下大祸，一会儿又担心慧锦帝伤了他。正自心如油煎，那边君臣二人已过了二十余招。
　　
　　众卫士走到近处观战，悄声议论着。若不是陛下对敌经验不足，早胜了。这个小公子别看长的秀气，却是臂力过人，下盘尤为稳健。正看得热闹，忽见夏桑植伸手锁住了慧锦帝的咽喉。慧锦帝哈哈一笑道：“你果然了得，我这一次认输了。”说罢，挽了他的手对夏桑林道：“时辰不早了，你们兄弟陪我用膳吧？”夏氏兄弟忙谢了恩，随他一到回营。
　　
　　近晚饭时，廉松风才回来。云修儒见他面色不悦，问他为了何事？廉松风说，S知县要 
 49、第 49 章 ... 
 
 
　　将自己庶出的幼女，送与云修儒做女儿。他那小妾在后堂得了消息，顾不得抛头露面，跑到前院抓着自己苦苦哀求，放了她女儿。S知县见他坏了自己的好事，上前便是两巴掌。若不是自己出言喝止，不定闹得如何的不堪了。云修儒心里一急，捂着嘴猛咳了一声，喘了口气道：“你一走，她们母女岂不要遭罪吗？”廉松风喂了他一口水，无奈的道：“可有什么法子？他们毕竟是夫妻，我一个外人如何管得？兴许，过几日气消了便没事了。”云修儒长叹一声道：“我只可怜那孩子。”廉松风摇头道：“各安天命吧。”两人一时相对无语，只听得炭火烧得轻微的噼啪作响。
　　
　　次日，廉松风负了云修儒，亲到杭士杰处致谢。见他伤虽好了，却留下了残疾。行动时微微有些发跛，不由替他惋惜一番。杭士杰对廉松风极为敬重，笑谈些旧时之事，很是愉快。云修儒见他二人相谈甚欢，明显觉得，这位杭总管对自己一直怀有不满，甚至是敌意。心中百思不得其解，只得静静的陪坐在一旁。
　　
　　约一个时辰后，二人才告辞出来。
　　
　　夏至无比陶醉的道：“真真的一对璧人！”杭士杰哼了一声道：“可惜了廉掌印，这般的一个英雄，竟找他……”夏至低头咕哝一句道：“酸纳！”杭士杰一记眼刀斩将过来，吓得他撒腿便跑。 
　　
　　




50

50、第 50 章 ... 
 
 
　　慧锦四年三月初三日，大军如期搬师回朝。而这一日既是女儿节，又是云娃的生日。云修儒躺在铺得厚厚的马车上，微阖着眼，像是睡着了。柳春来在一旁，分明看见他眼角滑落的一颗珠泪。自从云娃走后这些年，每逢节日，女儿的生辰，那一回不是暗自饮泪。自己倒是每次必劝，可劝来劝去，最终还是主仆二人相拥而泣。
　　
　　柳春来轻轻推了他一下道：“爷，小的这几日总算是想明白一件事。”云修儒知他故意逗自己说话，恹恹的道：“何事？”柳春来道：“便是那位杭总管啊。”云修儒睁开眼，疑惑的望着他。柳春来凑近些道：“当日，王爷在百圣殿向爷求亲，朝廷内外早传得沸沸扬扬，杭总管岂有不？”鼻子里哼了一声道：“他这是在吃醋了！”云修儒听得一皱眉，嗔道：“小孩子家，懂得些什么？”柳春来很有些不服气得道：“小的今年块十七了，什么不懂？”云修儒见他仰着下巴，挺着胸脯儿，恼火的在他腿上拍了一下道：“正经东西不好好儿学，偏爱在这上头留心。看我回去不揭了你的皮！”柳春来方才是为了打岔，不让云修儒想伤心事。可这话一开了头儿，便由不得他细思量起来，显然是未将回京揭皮的事儿放在心上。云修儒见他低头沉吟，推了他一下。柳春来抬头望着他道；“这个杭总管行事古怪的很。既然那么不待见爷，又何必献什么药方啊？”云修儒回想杭士杰，对自己掩饰不住的冷淡，摇头道：“听他与泊然叙话，不是个小肚鸡肠之人……”柳春来瞥了一下嘴道：“爷，那得分什么事儿？他也不想想，当着爷的面儿，跟廉爷聊的起劲儿，就不怕你吃醋啊？”云修儒沉下脸喝道：“还不住口，越发的混说起来。无论如何，他于我都有救命之恩，日后若相见，你要对他不敬，我定不轻饶！”柳春来委委屈屈的应了声是。云修儒转而握了他的手道：“我很知道你心疼我。可‘知恩图报’这个道理你竟不懂吗？”柳春来点点头，忽觉得不对，又赶紧摇头。云修儒见他那呆样儿，忍不住笑将起来。先前的悲愁之心，倒去了一半儿。
　　
　　慧锦帝本意想与云修儒坐一辆马车，却被他再三的谏阻，于是负气弃车上马，叫了夏氏兄弟左右相陪。众人见他二人能得皇帝如此垂青，私底下纷纷向夏百年道喜。
　　
　　每逢大军休息之时，云修儒便令柳春来与汲庆祥，架着自己到外面站一会儿。慧锦帝知道自己一过去，又要惹得他一通跪拜。只好远远儿的朝这边望着。只要看见云修儒向自己微笑，立即白他一眼掉转头去不睬他。
　　
　　于是，在慧锦帝跟云修儒怄了一个月的气之后，大军抵达京师。
　　
　　一切分封赏罚落定，转眼便又是一年春去秋来。这一年中，长公主下嫁宦海宁的长子为妻。已封做怀南王的二皇子出宫居住。宝麟亲王的大郡主下嫁夏百年长子，夏桑林为妻。同年，不知何故，宝麟亲王将府中姬妾尽数解散。那些没有名份的娈童，因净了身子，无法在外立足，只得留了下来。
　　
　　云修儒稍好些，便在无相寺为妻子一家，做了盛大的法事。又婉转相求廉松风，他要为妻子守制一年。廉松风敬他重情重义，倒是极力赞成的。魏允之在背后狠骂了他一顿，这般的一个美人儿在眼前晃荡，竟还忍得住？还不赶紧的下手，免得夜长梦多。廉松风见他越说越不像话，涨红了脸，转身便走。气得魏允之恨铁不成钢的，跳脚儿大骂他不开窍儿。
　　
　　慧锦五年盛夏之夜，白日的蝉鸣换作了群蛙鼓噪。硕大的银盘悬于天际，用清凉的光抚慰着焦灼的大地。而梧桐院中，此刻正灯火通明。院内摆着七八台席面，里面传杯递盏不时传出嬉笑起哄之声。
　　
　　魏允之大模大样的坐在椅中，端端正正的受了云，廉二人一个头。伸手扶起他们道：“总算是功德圆满，修成正果了。”又对廉松风嘱咐道：“他身子不好，你这个做哥哥的就多多怜惜他吧。”说罢，将云修儒的手交到他手中。望着那交握的双手，魏允之忽觉一阵怅然若失。杭士杰轻轻站在他身后碰了他一下，不着痕迹的拿着指甲掐了他一把。魏允之神情一僵，呲着牙冲云，廉二人一笑道：“你们别管我，莫怠慢了其他的人。”他二人应了声是，躬身退下，自去招呼同僚。魏允之咬着牙低声道：“你轻点儿行不行？想掐死我啊！”杭士杰哼了一声道：“谁让你到现在还心怀鬼胎？”猛抬头，见骆缇正似笑非笑的望着自己，不觉一时红了脸，忙将视线移到他处。幸好，有几个旧相识上前来，将他拉去吃酒。
　　
　　魏允之前所未有的觉得，骆缇那张脸竟是这等的赏心悦目。几步跨过来，按着他坐下道：“今晚我不能灌松风的酒，你便陪我喝个痛快吧？”骆缇笑道：“王爷快饶了奴婢吧。如今上了几岁年纪，越发的不敢烂饮了。那边倒很有几个善饮之人，奴婢叫他们来伺候王爷喝个尽兴吧。”正说着，却见魏允之怔怔的望着前面。随着他的目光看去，只见每逢有人向云修儒敬酒之时，廉松风必会将他护在身后，替他一饮而尽。云修儒亦怕他酒多伤身，一面赔了笑脸向众人作揖告饶，一面拿雪也似的手捂住杯盏，不许他再喝。高智远想替师兄代劳，被众人轰了下去。不知是谁说了句什么，只见云修儒顿时便羞得满面绯红，急转了身要走。廉松风一着急，不觉间搂住了他的纤腰，将他带回桌旁。这一下，又引得年轻的内侍们起哄不已。月光烛辉交映下，那人欲恼且羞，要走还留。脑后飘带翩跹，腰间玉佩摇曳。似这等绝世之姿容，妩媚之态度，真乃人间难得一见。莫说魏允之看的痴掉了，便是骆缇也险些失态。
　　
　　魏允之慢慢将眼神收回来，很有些感慨的道：“其实啊，老天一次一次警示我，这个人，不属于我的，”骆缇也收回了目光，一面与他斟酒，一面道：“奴婢愿闻其详。”魏允之一口饮干，禁不住皱眉道：“这是什么酒？怎么有些发苦？”骆缇轻叹一声道：“酒不苦，王爷的心苦吧？”魏允之望着他“嘿嘿”一笑道：“说得好，就是心苦。唉，每次想要在他面前逞强，每次都出乖露丑。也奇了，每次都让松风捡了便宜。校场一次，杀场一次。罢了罢了，这便是我的命了。”骆缇又与他斟满，岔开话题道：“今日乃松风大喜之日，怎么不见赞善大师前来？”魏允之哼了一声道：“据我看来，赞善这个老秃驴，对修儒有些不大喜欢。还好，他一直在外面晃荡。”不等骆缇反应过来，魏允之便亲自与他倒上酒，催着他快喝。
　　
　　直闹到三更时分，众人方散去。魏允之因有杭士杰在，并不敢放开了喝。言语还算明白，两条腿却有些打晃儿。被夏至同杭士杰扶上肩舆，往凌姿阁暂住一晚。
　　
　　外面自有尚膳监的内侍收拾干净。云修儒放了赏，众人见赏银颇为丰厚，都上前拜谢一番，拿了东西，欢天喜地的去了。
　　
　　柳春来同汲庆祥服侍他二人洗漱已毕，含笑退下。
　　
　　因念着云修儒身子弱，大暑天的屋内都不敢放冰盘。
　　
　　廉松风见云修儒，有些拘谨的坐在床边。走上前去挨着他坐下，温柔的托起他的脸，目不转睛的细细打量一番。见他此刻面如桃花，眼泛春水，脉脉含情的望着自己。只觉得口里心里，满是甜蜜的味道。这是三十多年的人生从未体会到的。吻落在那人的眉间，眼眸，腮边，最后停在了他的唇上。与情事上，云修儒不是初次，却从未有今日之动情。以前每逢此事，都是厌恶的，被动的，甚至是痛不欲生的。而眼前，他体会到了一种奇妙的感觉，软软的，酥酥的。正当廉松风伸手去脱云修儒的衣服时，却见他脸色一变，眼中的神采似乎暗淡下来，双手微微的抗拒着。廉松风不断的在他耳边轻唤道：“守真莫怕，是泊然呀。让我看看好吗？”好一会儿，云修儒才平静下来，却还是不肯放开抓着衣襟的手。廉松风也不逼他，仍旧轻吻着他的脸。不知何时，他们倒在了床上。云修儒才平静下来的心，又开始慌乱起来。
　　
　　他侧头看见枕上有个长条锦盒，忙道：“这是谁的盒子？”廉松风自然明白他的意思，一来体谅他的难处，二来想着来日方长，定了定神，将他扶起来坐好。低头看着他打开手里的盒子，里面蒙着一块红绒布，掀起绒布一看，赫然放着一根青玉雕成的玉势，两瓶油膏，还有一本男男春宫秘戏图。廉松风望见云修儒的脸色，由红转青，由青变白，嘴唇抖了半天方道：“请问，这是为我预备的吗？”廉松风见他气得面目更改，正色道：“我是甚等样人，到现在你还不知道吗？”忽的想到什么，又道“你且等等。”说罢，快步走出门去，将柳春来并汲庆祥叫了进来。
　　
　　两人不知何事，睡眼惺忪的，望着廉松风拍在桌上的盒子，猛然惊醒。走上前去一看，都羞红了脸，赶紧退到一边。廉松风喝道：“是你们何人所为？”二人紧忙跪下叩头道：“从未见过这个盒子，不晓得从何处来的？”廉松风待要再问，忽见云修儒冲着自己微微的一阵冷笑，立起身来，摇摇晃晃的朝外走去。廉松风一把扯住，云修儒用悲凉的眼神望着他道：“原来，你同他们是一样的。”
　　
　　




51

51、第 51 章 ... 
 
 
　　慧锦帝下了朝，急急的换了衣服，便要往梧桐院中来。艾丰泰小心的回奏说，今日一早，梧桐院那边传了李太医过去。慧锦帝一愣，停下来瞪他一眼道：“为何不早来报朕知道？”艾丰泰慌得跪下道：“奴婢也是才知道。”慧锦帝不去睬他，向前加快了脚步。艾丰泰领着几个内侍，远远儿的跟在他身后。
　　
　　李放早走了。廉松风烦闷的坐在院中的梧桐树下，时不时的朝那边房里望两眼。慧锦帝向他打了个手势，又命汲庆祥到外面去站着，这才低声问道：“这几日都是好好儿的，怎的大喜的日子里反倒病了？”忽然促狭一笑，附在廉松风耳边道：“莫不是昨夜闹得太厉害了？”廉松风涨红了脸，极力的想申辩。慧锦帝一直想看看，那个平日荣辱不惊，淡定自若之人，窘迫，失态，手足无措时的样子。而自从他与云修儒好上了，这种恶劣的愿望，被一次次实现。
　　
　　慧锦帝压着他的肩，不容分说地笑道：“曾记得，我在灼阳宫时对守真言道，你就是块木头，如今看来，竟是我错了。泊然啊泊然，你……”见廉松风还要张嘴说话，索性捂了他的嘴，继续调侃道：“我很知你这些年忍得辛苦，可你也该体谅体谅他身子素来柔弱，怎么禁得起？要来日方长，要细水长流嘛。”廉松风着实急了，失态的抓了他的手道：“请陛下移驾书房，奴婢有下情回禀。”慧锦帝见他脸色不对，只得住了调笑，随他进到书房。
　　
　　廉松风指着桌上惹祸的盒子道：“昨夜不知是谁，放了这……这淫邪之物在奴婢的床上。被他看见了，不容分辨，硬说是奴婢给他预备的……唉，闹了半夜。今日一早便头晕目眩，胸口疼。若非奴婢强叫了李太医来，他还怄气不肯看了。”慧锦帝打开盒子一看，当即便笑出了声儿。现时还尽量忍着，见廉松风面红耳赤，局促不安的杵在那儿，脸上汗也下来了，索性伏在桌上大笑起来。直笑了半日，方勉强止住。一面又拿起那画册翻了几页，不觉赞道：“看这工笔，倒有大家风范，可惜画的东西却上不了台面。”廉松风见他竟仔细观看起来，忙用袍袖挡在上面道：“陛下，非礼勿视啊。”慧锦帝“嗤”了一声，不以为然的将书拍在他怀里，谁知，他竟像被烫到了，慌得抛进盒子里迅速盖好。如此举动，又惹得慧锦帝一阵好笑道：“人欲，天性也。只不该刻意的去强调罢了。其实，我倒也想过，送一套这个与你们……”廉松风恨不得觅个地缝儿钻将进去。慧锦帝拍拍他的肩以示安慰，接着道：“就是怕守真乱想，因此便罢了。哈哈，不知是哪个这般识趣，竟送了来。”廉松风叫苦不迭道：“真真害死人了！昨夜他气得什么似的，说我轻贱与他，还……”话未说完，只听骆缇在外面求见。慧锦帝一笑道：“有他在，你便放心吧。”
　　
　　廉松风将他迎进屋内。骆缇上前与慧锦帝请了安，立起身道：“奴婢已然听说了。陛下且请在此稍坐，待奴婢去劝劝他。”说罢，退了下去。
　　
　　慧锦帝在屋内坐了会儿，便同廉松风在院中慢慢散步。少时，只见柳春来也被撵了出来。慧锦帝招手叫他过来问道：“里面怎么样了？”柳春来道：“公公正抱着骆掌印哭了。骆掌印不许奴婢听，就把奴婢给撵出来了。”慧锦帝叹口气道：“骆缇的鬼主意多得很，耐心等会儿吧。”
　　
　　快午时了，才见骆缇唤柳春来打洗脸水进去。而也就在此时，魏允之在院外一叠声的叫着“罪过，误会。”抢了进来。
　　
　　慧锦帝双眉一挑，“嘿嘿”的笑道：“罪魁祸首归案了。”廉松风猛回头，盯着冲到近前的魏允之，深深的吸一口气道：“王爷说什么，奴婢不明白？”魏允之跺足道：“我因想着，你二人皆是碍口识羞的，你又是个木头脑袋，所以买了那个。无非在床第间曾些情趣罢了，绝无辱你之意。”又拉了廉松风的衣袖道：“我与你十数哉的交情，竟不信我吗？”慧锦帝听魏允之管廉松风叫“木头脑袋”，撑不住抚掌大笑起来。惹得院门口的几个内侍，朝里面探头探脑。廉松风被他一席话噎的几乎绝倒，立在那里调息运气半响才敢开口道：“王爷，你把奴婢二人害苦了！如今既然来了，便求王爷进去与奴婢沉冤昭雪。”魏允之点头道：“那是自然。”说罢，请了慧锦帝前行，二人随在后面，往卧房而来。
　　
　　云修儒听完魏允之的话，知道果然错怪了廉松风。低了头，心中又羞又愧。恰巧艾丰泰来请慧锦帝用午膳，慧锦帝便叫摆在梧桐院正房里。又特意挑了几样清爽可口的素菜，将他二人关在房内，自己则由魏允之，骆缇陪着，往那厢用膳不提。
　　
　　屋子里静得出奇，偏那不识趣的夏蝉在外头声嘶力竭的叫着。云修儒看见廉松风额上的汗珠儿，正一颗一颗的往下滴着。咬一咬牙，将心一横，慢慢的打榻上坐起来。还没等他起身，廉松风便几步抢过来扶住道：“你老实些吧。”云修儒顺势环住他的腰，将脸贴在他怀里。廉松风一声长叹，回抱着他坐下。一面抚着他的背，一面红了眼圈儿道：“我们相交不是一年两年了，你何至于如此的不信我？罢了罢了，事已过去就不必再提了。”又捧了他的脸拭泪道：“你但放宽心，我不会再来歪缠你了。想想也甚是无趣，已是废人，却还要的什么？求得什么？只要你在我身边平生足矣。”云修儒微红了脸，低声道：“泊然，你……你容我几日吧。”廉松风知他命运多舛，尽由此事上来。今见他如此，越发的怜惜起来。重新将他揽入怀中，不断的低语温存着。
　　
　　用罢了饭，魏允之识趣的告退回府。廉松风趁着慧锦帝与云修儒说，悄悄的拉了骆缇出来小声道：“公公方才与他说了些什么？怎的我一问他便脸红不答？”骆缇没好气的瞥他一眼道：“还能是什么？不过是‘人之常情’罢了。”见廉松风有点蒙，不由得连连的叹气道：“你二人倒真是天造地设的绝配。他虽经人事，却又极怕这个。你了……松风啊，你，你叫我说你什么好？自己没事儿捉摸去吧。”廉松风再榆木脑袋也听懂了，不由一阵感激。朝他深施一礼道：“公公与我兄弟犹如父兄一般，叫松风怎生报答？”骆缇含笑托住道：“你们兄弟过的好，我心里便欢喜，还谈什么报答。”
　　
　　正说着话，见慧锦帝打屋里出来，廉松风恭送至院门外，不见圣驾踪影方转回。
　　
　　慧锦五年九月初六日，皇帝行过加冠礼，册后之事便提上日程。因慧锦帝生母李太后早亡，宫里几个还算年轻的太妃根本不敢做主。礼部慎重商议后，拟了个名单呈了上来。
　　
　　自此十数日内，众大臣绞尽脑汁，托熟人走关系，想方设法的，邀请云修儒同廉松风赴宴。又许以重金，豪宅，良田，只为让他二人将自己的女儿，在皇帝面前提上一提。云，廉二人被纠缠得烦不胜烦，一一谢绝了。骆缇私下对他二人笑道：“我的风头全被你们抢去了。”
　　
　　慧锦帝看够了热闹后，御笔一圈，将五军都督府，右都督屈雁山之次女屈青玉，定为皇后。又将刑部尚书单安居之长女，兵部尚书索疏影之次女封做淑妃，贤妃。那些未能如愿的，一肚子怨气无处发泄，竟对云，廉二人生出恨意来。偏偏他二人圣眷正浓，哪里动得半分。
　　
　　云修儒虽然摆脱了外臣的纠缠，却未能躲过内官监，御用监两位掌印的谦虚请教。宫里头私底下，早已将他看作太后一般。对那几位太妃倒不放在眼里。如今皇帝大婚，要采买的东西太多，因摸不清这位少年天子的喜好，所以前来探探他的口风。云修儒深知他们是宫中的老人儿，不敢有一丝一毫的妄自尊大。命柳春来请了骆缇过来，四人在梧桐院内，细细的商议了数日。云修儒用蝇头小楷，洋洋洒洒的记了几大篇，总算是定了下来。
　　
　　这日晚饭时分，高智远晃进了梧桐院的大门。他早已擢升为司礼监右监丞。如今得了个采办的肥差，明日便要启程。
　　
　　自云，廉二人搬至一处，院内的人称廉松风为“大爷”，称云修儒为“二爷”，管他自然是叫“三爷”。
　　
　　几个小内侍正在传饭，见他进来便叫道：“三爷来了。”汲庆祥同柳春来忙出来，将他迎进去。
　　
　　高智远与两位兄长见过礼，净了手，入座用饭。云修儒赶着叫厨下再添几个菜。廉松风命汲庆祥去把酒拿来，亲自与他斟满道：“我听说骆掌印要收你做义子？”高智远点头道：“正是呢。不过，他有些担心。如此一来倒把你们的辈份显低了。”云修儒一面与他布菜，一面道：“这有什么要紧？他原比我们大许多。只是，你们既成了父子，日后要多多孝敬他才是。别看他人前风光无限，背地里也苦哇。”高智远连连应是。一面劝他多吃两口，一面道：“小弟明日便要去青田。今儿过来，一是道别，二是想问哥哥们，要捎带什么东西吗？”廉松风看了他一眼，微微皱眉道：“你才升了官儿，便想着贪污了受贿了？”云修儒在桌下轻轻拉了他一把，含笑道：“你才升上来，又是越级，虽有骆掌印在，难免有人不服。倘若落人把柄，授人口实，与大家都不好看。你哥哥也是担心你，怕你年轻禁不得诱惑。”高智远笑道：“我很知道，二位哥哥都是为我好。放心，兄弟心中有数。”云修儒微笑颔首，又与他将空杯斟满。
　　
　　用罢了饭，兄弟三人坐下吃茶闲话。云修儒与柳春来使了个眼色，他会意，悄悄退了出去。高智远想着，云修儒曾是读书人，青田最有名的便是古琴和笔墨，若买了送他必定欢喜。云修儒一听再三的不肯。说是，东西是好，委实的太昂贵了。自己手上这张琴也非凡品，何必又去花那个钱？他二人一个非送，一个坚拒。廉松风出声劝道：“他要送便让他送好了，这原是他的一番心意，你就承受了吧。”又玩笑道：“这可也奇了，我与你做了十数载的师兄弟，何时见你这般奉承过我呀！亏我在师父跟前处处护着你，替你顶缸受罚。”高智远不屑的望他一眼道：“啧啧，陈谷子烂芝麻的事儿，也拿出来提。师父哪会都知道是我做的，所以，小弟不会领你的情的。”云修儒道：“玩笑归玩笑，这琴还是不要买了。”廉松风放下茶碗，才要相劝，云修儒没好气的白他一眼道：“你哪里晓得，那琴少说也值一二百两银子了。”廉松风不防，到吓了一跳，对高智远道：“着实太贵了，算了吧。”高智远望着云修儒微笑道：“哥哥连价钱都打听好了，想必是极爱此物的。好了好了，只此一次下不为例。”
　　
　　此时，柳春来手拿一个小包裹进来。云修儒接过，放在高智远面前道：“俗话说‘穷家富路’。出门在外哪一处不使银子？这里不多省着些花吧。”高智远用手掂了掂，最少也有十多两，忙里起身要推辞。云修儒故意的沉下脸道：“你口口声声唤我‘哥哥’，却原来，并未将我当作自家人。既如此，我也不敢在……”高智远见他动了气，忙忙的将那包裹抓在手里，自嘲道：“小弟今日来原只想告个别，最多蹭顿饭吃。哈哈，不想，倒是来打秋风的。”云修儒见天色不早，催着他回去了。
　　
　　慧锦五年十二月二十六。在行过纳采，问名，纳吉，纳征，告期六礼之后，后宫终于迎来一宫之主。待庙见、朝见、庆贺、颁诏、筵宴一切的婚后礼结束之后，已是慧锦六年的元宵节。
　　
　　这期间，宫中人等皆疲于奔命。慧锦帝被这些个繁文缛节搅得头昏脑胀，叫苦不迭。幸而，他同这位比自己小一岁的皇后很谈得来，这才稍微有所缓解。
　　
　　皇后美艳无边。因出生于将门，自幼便由其父亲传武艺。虽不敢说上阵杀敌，然四五个大男人轻易近不了她身。皇后上面还有三位兄长，他是家中唯一的女孩儿，又是嫡出。母亲，祖母对其溺爱有加。便是几位兄长，对她也是俯首帖耳。嫂子们更是不敢得罪与她。在家中就只怕父亲，偏偏屈雁山是远近闻名的大孝子。因此，屈青玉（皇后闺名）才是一家之主。她虽骄纵了些，却并未肆意胡来。有人无意间看到她头戴纱帽，身着骑马装，领着七八名侍儿，由她三哥并一大群家丁的簇拥下，在京郊树林跑马玩乐。但只见马上之人柳腰一握，彩裙飞扬。虽是年轻女郎，确是骑术超群，颇有当年，为太祖打天下的宜真公主之风采。慧锦帝不知从哪儿听了这些传闻，才选中了她。
　　
　　他最腻烦那些装得娇滴滴，说话跟蚊子哼哼似的女子。直到遇见她，有艳丽的外表，举止言谈大方可爱。关键是，在他面前一点都不拘束。这让他感到即轻松又新奇。渐渐的，竟似一刻都离不开她了。合宫上下见帝后二人如此恩爱，都道是苍天保佑，后宫之福。只盼着皇后尽早诞下龙子以继大统。 
　　
　　这几日，皇后明显的有些闷闷不乐。带进宫的丫鬟，连环，天香，翠楼，采莲将她众星拱月似的围在中间，逗她开心，问她因为什么不高兴。最后得她一句话，明日到仁佑宫去。众人皆知，那里住的是先帝的淑妃，唐氏。却不明白，皇后为何要去？
　　
　　次日，皇后用罢早膳，只带了娘家的四个心腹丫鬟，弃了辇车，徒步往仁佑宫而来。新任青鸾宫首领鱼定波，招呼着内侍宫女们头疼的，远远儿的跟在后面。
　　
　　太妃唐氏同先帝的德，贤二妃，孟氏，项氏正在宫中品茗闲话。一听禀报，急急的出来，将皇后迎了进去。
　　
　　




52

52、第 52 章 ... 
 
 
　　这三位太妃都是见过的。要说真是可怜，她三人俱都未满四十，容颜依旧婉丽，却已成了未亡人。唐太妃的女儿已然出嫁，孟，项二位太妃的儿子也已出宫居住。三个没有希望的女人，时常聚在一起悲春伤秋，又互相安慰。陛下将她们不放在眼里，便是下头的人，也对她们颇有不敬。如今，一睁开眼便听见议论“云爷”如何如何？陛下竟当着百官之面，称他为“娘”。还为了他私自出宫，跑到千里之外的苦寒之地。不仅如此，还将那么大的一所梧桐院，拨给他与廉松风居住。要说做陛下的娘，自然不敢。可那个人算什么？一个没有封号的娈宠，竟也敢默认自己是皇帝的娘？先帝怕他日子难过，临死之时居然叫先皇后殉葬。这也是前无古人之事。如今做儿子的比起老子来，对那人的迷恋，有过之而无不及。甚至有人看见，陛下枕着那人的腿睡觉。如今这皇宫大内，竟成了他的天下。越思越想，自己堂堂受封的妃子，竟不如一个下贱，肮脏的娈宠。不觉心中百般的不服，千般的怨恨，只有在背后暗暗的诅咒他。
　　
　　老天终于睁了一回眼，年轻的皇后自己送上门来，并且也是问的那个人。这个机会务必要抓牢，也许动摇不了他，可至少会让他日子不好过。于是，三个在宫中浸淫二十余年的女人，配合默契，慢声细语的，向新一任后宫之主诉说着陈年旧事，当然，里面不乏有关那人公开的秘密。虽然没有刻意的添油加醋，在关键时候，却总能将人的思路引得偏离了轨道。皇后脸色依旧如故，可眼神，已微微的起了波澜。
　　
　　出了仁佑宫，皇后默不作声的向前走着。在家之时便听说过那人的名字，父兄每每提及都对他嗤之以鼻，神情颇为嫌恶。临入宫前，父亲神情复杂的对她说，后宫中人，最不能得罪的便是那人。原来父亲也怕他？陛下以往处理完国事，便腻在青鸾宫哪儿也不去。后来不知何故，每日晚膳后才来。也没有同往日那般与自己温存，坐一坐便往留春或是永乐宫去了。实在耐不过问他，说是梧桐院那位卧床一月有余了。这几日下朝都在那里看望。不过一介内侍，就算有打小儿的情分在里面，无论如何也不该为他，而冷落了自己。更奇怪的是，二人明明如胶似漆，恨不得连上朝都在一处，怎么忽然之间便想起其他的人？其实，在娘家何尝不是如此。母亲再要强，父亲还是娶了三位姨娘放在屋里。更何况他是天子，自己该认命的。想归想，做归做，心总有不甘。算了下时间，正是陛下去梧桐院的当天晚上才发生的。莫非……
　　
　　皇后猛地停下来，后面的人看不见她的脸色，不敢贸然动问。鱼定波对这为女主儿的脾气还未琢磨透，正打算向前一问，却见连环向他招了招手，赶忙小跑儿的过去。
　　
　　皇后道：“去梧桐院，你头前带路吧。”鱼定波猝不及防，诧异的望了她一眼，迅速低下头道：“回娘娘，那里已是外苑……不知娘娘有何事吩咐，奴婢去传旨吧？”皇后盯着他的脸道：“那个地方我去不得？哦……”她忽地想起唐太妃的话，接着道：“你是不是想着先帝有旨，他不奉后宫之诏，若是后妃召见，必得司礼监派人跟着。”鱼定波光听声音便知道，皇后已然不悦。忙跪下叩头道：“回娘娘，先帝确有此诏。不过，娘娘若实在要去，待奴婢遣人过去知会一声，叫他们预备接驾。”皇后道：“不必，就怎么过去。”说罢，往前便走。鱼定波慌得跪爬几步，劝道：“听人说，云……云公公卧病在床。一来怕此病过人，二来院中见天儿的熬药，那味道怕娘娘受不住。三来恐多有不便。”皇后嗤的一声笑出来，眼中却并无笑意，对他道：“我可不是那些娇滴滴没用的妇人。他一个内臣，有什么不便？你，”皇后沉下了脸道：“你几次三番的阻我，是何用意？”连环在一旁道：“鱼首领还不起来头前带路？”鱼定波连声应是，打地上爬起来在前面引路。
　　
　　待来至梧桐院门外，喝住正要高叫的鱼定波。命连环，天香将院门打开，径自走了进去。院中的几个小内侍显然被吓了一跳，还未弄明白，便见一大宫女喝道：“皇后驾到，叫云修儒出来接驾。”一个小内侍飞奔入内，另两个战战兢兢的跪伏于地。
　　
　　少时，从那边屋内扶出一个年近三旬的男子。穿着半旧的家常衣服，发髻微微有些蓬松，竟显出一段慵懒姿态。本来苍白的脸色，被方才的咳嗽逼出了些微的红晕。嗓音虽微微沙哑，却依旧温婉动人。从他踉跄着被人扶到近前，对自己大礼参拜，到连环在旁轻声提醒，皇后哞光一凝，收敛了失态的表情。命人将云修儒扶起道：“听陛下说，你病了一个多月了，我特来看望。”云修儒喘吁吁的道：“奴婢贱体怎劳娘娘下顾？请娘娘到上……”皇后打断他道：“不用了。你且回房躺下吧，我有话与你说。”众人都惊得面面相觑。云修儒拿帕子捂着嘴，背过身去咳了一阵儿才道：“万万使不得。奴婢那里又脏又乱，满屋子的药味儿，娘娘凤体如何受得了？再说，也于理不合呀。”皇后望着他的脸道：“我不怕药味儿。你这里陛下来得，为何我便来不得？还是说，我不配来？”听这话已然是大为不悦，可神色却平静如初。云修儒复跪下道：“奴婢绝无此意。”皇后边走边道：“这里风大，你又病着，我让你回去躺下难道错了吗？”在卧房门口停住道：“你们还愣着做什么，还不扶他进来？”连环上前对云修儒道：“云公公还不快去，莫非要娘娘等你吗？”
　　
　　云修儒着实被这位女主儿弄蒙了。若说她体恤下情，可语气又显得咄咄逼人。若说她是来找茬儿的，她却又不顾卧房污浊，还要自己躺下说话。记得那日陛下前来探病，迫不及待的对自己说，皇后是一位奇妙的女子。容貌自不必说，竟然还会武功，而且骑术相当精湛。性格大方又不显轻佻。还不拘礼节，跟她相处很是轻松。关键是，她没什么城府，就是有时说话直来直去的。这也是他最爱的地方。总之，皇后样样都好。望着他因激动而微红的脸颊，明亮的双目，似乎受其感染，身上的病倒像是好了五六成。今日一见，果然如陛下所说。只是自己一时还无法适应，被弄得手忙脚乱的。而皇后的眼神中，有一丝说不清道不明的情绪在里面。
　　
　　柳春来与云修儒掖好了被子，退了出来。连环将房门大开，立于阶下，柳春来被她撵到了十步以外。
　　
　　院子里静静的，只听见房中断断续续，传出微弱的咳嗽之声。
　　
　　连环一直在注意着柳春来。见他自从出来，便焦灼的拿眼不停地瞅这边。待与自己的目光相撞，立即低下头去，隔一会儿又是如此。直到听见外面内侍高唱“陛下驾到。”这才松了一口气。
　　
　　慧锦帝远远儿的便看见皇后的人，立与梧桐院外。进得院内，又不见皇后接驾，越发的奇怪了。待走进云修儒的卧房一看，之见皇后立与床前，云修儒一脸尴尬的靠在床头，上不得下不得。
　　
　　慧锦帝问道：“你们做什么了？”皇后不因未曾接驾而慌张，很自然的回身，拉了他的手笑道：“他听见你来了，急着要接驾。我怕他跌到了，看着他不许他下来。陛下不会怪我吧？”慧锦帝揽了她的腰笑道：“做得好！他这个人纳一贯好逞强。我们大婚当夜他便有些胃疼，怕我知道了扫兴。竟忍了两日，又喝令手下的人不许张扬。直到吃什么吐什么，这才传了太医来看。偏偏那几日，泊然领了勇士营，四卫营的军士巡防值夜不得归家，要不然，岂容他胡闹？”云修儒见帝后二人说话甚是随便，可见，果然是恩爱有加。虽觉不妥，却又不忍多说。不过，回想方才他二人的谈话，心情又沉重起来。
　　
　　慧锦帝坐在床边，皇后坐在他身侧。慧锦帝问他们方才谈些什么，皇后笑望了云修儒一眼道：“我们在说陛下小时候的事儿。”慧锦帝脸上微微一僵，以为连他怕打雷的事儿也抖出来了，遂以眼神询问。云修儒哪能不明白他的心思，又不好明说，只得将眼珠儿微微的左右摆动一下。慧锦帝这才放下了心，面上恢复了笑容。这个举动在皇后看来，却是另有其意。是在证实我没有难为他吗？
　　三人又说了会儿话，慧锦帝怕云修儒累着了，便要起驾。皇后忽然问道：“陛下今日在青鸾宫吗？”慧锦帝不由自主的，将云修儒看一眼，迟疑不答。原来，自打大婚后，皇后便一直专宠。淑妃，贤妃处一次也没去过。云修儒趁着他来探望，便好言相劝，叫他广布雨露，才是后宫之福。不要只顾眼前一时的欢愉，让后妃起了嫌隙，惹出不必要之麻烦。慧锦帝觉得甚为有理，便依了他的话，往留春宫，永乐宫走动起来。那二位妃子俱是文臣之女，闺训甚严，总不及皇后和自己心意。还好，不是自己讨厌的那种。相处下来，倒别是一番滋味。今日被皇后堵着问，又当着云修儒之面，着实的令他为难。
　　
　　皇后自然看见了他的举动，不动声色的含笑再问一遍，眼睛却直直的看向云修儒。云修儒被他二人弄得如坐针毡，心中连连叹气。垂下眼帘，望着被子一角儿闭口不言。房中的气氛变得诡异起来。皇后收回目光道：“陛下不说话，我便只当是应承我了。”一面说，一面侧眼看了看小几上的时辰钟道：“该用午膳了。陛下，下午陪我到小校场去可好？”见慧锦帝发愣，又朝他眨眨眼道：“那我陪陛下去可好？”慧锦帝最终被她逗笑了，连连点头。
　　
　　云修儒要起身相送，慧锦帝上前一把按住。拉了被子，自肩头一下将他裹了个严严实实。云修儒轻声道：“陛下害死奴婢了。”慧锦帝冲他一笑，转身揽了皇后出去。皇后回头，挑起眼角儿扫了云修儒一眼，无意中看见了床下摆着的鞋。顿时，心头一阵泛酸。原来，皇后样样皆好，唯有一样羞于在人前显露。你道何故？皇后脚大。此地虽无中国大明朝缠足之恶俗，但妇人脚太大，终究是不好看的。而当大脚女人看见小脚男人的鞋后，那样的心情便可想而知了。 
　　
　　小院儿恢复了平静。柳春来看了看云修儒的脸色，见他好像很疲惫的样子，阖着眼在那儿假寝，只得轻手轻脚的出去了。
　　
　　门关上的那一刻，云修儒抑制不住的，从心里往外的叹了口气。陛下说，皇后直爽没有心机。可据他看来，并不是怎么回事儿。回想方才的谈话，心里便一阵一阵的难受。那些令人不堪的问题，被皇后一件一件的在自己面前“请教”。她没有多加评论，想在听故事。而自己，则把那些已然结了厚厚一层血痂的伤口，再次撕裂。几度因哽噎而咳呛不止，她仿佛不曾看见，居然很耐心的等着听下文。云修儒喃喃自语道：“我只想平静度日，等着女儿回来一家团聚，老天竟不容我吗？”
　　
　　




53

53、第 53 章 ... 
 
 
　　四月初九是廉松风的生日，因他不喜张扬，几乎无人知晓。高智远有公干一时来不了，遣了手下将礼物送上。
　　
　　廉松风见云修儒挽了袖子，系上围裙。从和面，揉面，切面，打佐料，倒一碗香气诱人的长寿面摆在眼前，竟有些回不过神。汲庆祥悄对柳春来道：“二爷还有这般手艺了？”柳春来把他拉至一边道：“姑娘在时，爷倒是做过几次。”一面说，一面拉了他出去。又吩咐下头的人，没事儿别在院子了瞎晃。
　　
　　云修儒回房换了衣服，洗了脸，在桌旁坐下。见那碗面还摆在那儿，微微蹙眉道：“怎么，不合口味吗？”廉松风望着他道：“等着你一起吃。”云修儒笑起来，烛光映在眼内，竟显得流光溢彩，媚态横生，把个廉松风看的呆掉了。云修儒微红了脸，把筷子交到他手上道：“傻子，还不快吃！”廉松风笑一笑，低头大口吃起来。他吃的畅快，额上已见了汗，云修儒忙寻了柄扇子出来，轻轻与他送凉。廉松风忽抬头问道：“你如何会做这些？”云修儒含笑道：“以前家里穷，什么事儿都得做点儿。其实，我只会做些简单的，你别嫌弃。”廉松风曾经问过他家里的事儿，都被他遮掩过去。知道他有苦衷，便不好再问。只是想着以后，要加倍的对他好也就是了。今见他提起，忍不住又要问。惹得云修儒蹙眉道：“今儿是好日子，别叫我扫兴。”廉松风见他不悦，好生懊悔。握了他的手连声赔不是，又讨好道：“几时把你那手艺传给我？日后我做给你吃。”云修儒轻摇羽扇，瞥他一眼道：“你堂堂的御马监掌印，学这个做什么？没得叫人笑话。”又推他道：“快些吃吧，要凉了。”廉松风端起碗道：“我们俩一块吃吧？”云修儒摇头道：“今儿你才是寿星佬儿，这是长寿面自然该你吃，又叫上我做什么？”廉松风笑道：“我的一切都愿与你一同分享，便是长寿也要一起长寿。”云修儒听他这话，没来由的心里一阵发酸。眼圈儿已然红了，伸指点在他眉心道：“哪里学的这些油腔滑调，甜言蜜语？我都替你害臊？”廉松风微笑着挑了面，送到他嘴边。云修儒眼中泪光闪动，微微张嘴接住。 
　　
　　二人用罢了饭，携手在院子里闲庭漫步。云修儒思之再三，缓缓开口道：“泊然，咱们在宫外买所房子吧？”廉松风脚下微微的顿了顿，侧头望着他道：“置些产业没什么不好，只是，怎的突然之间便想起来了？”云修儒心中一阵苦笑，面上却不敢显露半分。顺势拿了他的话送回去道：“如你所说，置办些产业。等将来你我致仕，便不怕没有落脚之处了。”廉松风隐约觉得，云修儒言语间带有几分凄凉之意，不由将他的手攥紧了。
　　
　　二人又走了会儿。廉松风忽想起一事，问道：“听说，今日留春宫，永乐宫的首领来拜会与你？为了何事啊？”云修儒一听他提这个，不自觉的伸手轻揉着额角道：“还能为什么？二位娘娘抬举我，要我在陛下面前美言，多往那边走走。一人一封银子，都让我给强退了回去。唉，平白的又得罪人了。”廉松风揽了他的肩道：“我们行得端坐得正，没什么可怕的。”云修儒将头靠在他肩上道：“这些日子，陛下夜夜临幸青鸾宫。帝后鱼水和谐，原也是件好事。可一宫专宠……如今下了朝，在御书房坐不了一个时辰，便把所有的奏折都推给我和青门，抬脚就走。多半是陪皇后在内校场跑马射箭。长远下去岂不要荒废朝政？是得好生劝劝陛下了。”廉松风半开玩笑的道：“你就不怕得罪皇后吗？”云修儒沉默片刻道：“我问心无愧与天地，得罪便得罪吧。人生一世，哪有不得罪人的。”抬头望着他的脸道：“不怕我与你惹祸吗？”廉松风见院中无人，俯首在他光洁的额上印上一吻道：“我不怕。”又正色道：“你若是遇到什么事，要做什么决定，务必要告诉我。别忘了你曾说过，万事与我同担待。”云修儒点点头。
　　
　　夜已深了。偶有夏虫呢喃之声，絮絮传入耳中。洁白的月光慢慢照进屋内，正映在床榻之上。
　　
　　云修儒回头望着廉松风，犹豫了半响，方鼓起勇气轻轻唤了一声。廉松风朦胧间转过头，只觉嘴上柔软一片，有什么东西正在试图撬开自己的牙。猛地清醒过来，只听那人在耳边若断若续的道：“我……想给你。”廉松风不由自主的颤抖着，一面抱紧他，一面将帷幔缓缓拉下。明月隐入云中，室内变得晦暗不明，只闻得急促的喘息声连绵不绝。
　　
　　四更天时，廉松风被敲门声惊醒，方要问什么事，只听汲庆祥在外道：“急召二爷往青平宫去，说是陛下正发烧了。”云修儒慌得打床上爬了起来，梳头穿衣。开了门才跑两步，不知被什么绊了一下。亏了汲庆祥在跟前扶了一把，才不至于跌倒。廉松风也穿戴了赶出来。一面安慰他，一面提了宫灯扶了他的手，同来接的内侍，往青平宫而来。
　　
　　艾丰泰在宫门外正急的跳脚儿，远远儿的瞅见云修儒过来，几步抢过来扯住道：“爷爷，你可是来了，快着点儿吧。”云修儒急问是怎么回事？艾丰泰说，估计是这几日陛下玩儿热了便脱衣服，凉的东西又吃得太多。再加上睡得太晚，上朝起得又早，慢慢便将病给攒下了。快进屋时，忽然悄声道：“今晚皇后侍驾，云爷小心了。”云修儒道了声谢，同他走了进去。廉松风不曾奉召，只得在屋外伺候。
　　
　　里面的人见云修儒来了，都纷纷与他让路。皇后脸色很是难看，一见他便又黑了几分。不得已起身让到一边，示意他上前伺候。云修儒向她躬了躬身，几步赶至床前，几乎是用尽全力的，按住慧锦帝乱抓的双手，只觉那肌肤格外的烫人，轻声唤道：“陛下，陛下！”慧锦帝满面通红，闭着眼，含糊不清的叫了几声。在场的人听着，早已是见怪不惊了，皇后虽已听说，慧锦帝有时管云修儒叫“娘”，可那毕竟只是听说。如今亲耳听见，禁不住往后退了几步。连环，天香忙上前将她扶住，主仆三人惊愕的望着眼前的一幕。
　　
　　云修儒一面答应着，一面轻唤着欢郎。皇后猛地惊醒，问道：“他在叫谁？”艾丰泰小心的回道：“回娘娘，此乃陛下的乳名。”皇后愣了片刻，使力甩开扶她的手，眼里含着泪，向外面疾奔而去。不想在台阶上被裙裾绊了一下，廉松风离得最近，来不及细想，冲过来一把抱住。皇后正自伤心恼怒，身子陡然间落入一个宽厚的怀抱。猛抬头，灯光下那人双眼灿若星辰。连环喝道：“大胆的奴才，还不放手！”廉松风慌忙松开手，跪伏于地道：“奴婢廉松风叩见皇后娘娘。”皇后一怔，擦了把眼泪道：“你便是廉松风？云修儒的结拜兄长？”廉松风回了声是。皇后暗自恨道：“云修儒，这世上的好事总不能让你都占了去！”不知哪儿来的邪火儿，几乎将她胸口冲的炸开。抬脚踢在廉松风的肩上，怒冲冲的去了。外面伺候的内侍们见了，大多心存不服。艾丰泰同几个内侍赶过来将他扶起，让他到那边值房去歇会儿。廉松风微笑道：“皇后一介女流，能有多大的力气？不妨事的。”一边又暗自想道：“果然是练过武的。所幸，这一脚不曾踢在守真身上。”忽又想起什么，望着在场的几个内侍道：“今日之事，万不可传入陛下耳中。若谁敢多言多语，骆掌印可不是好相与的，都记下了？”众内侍忙躬身答应着。哎丰台点头叹了口气道：“这差难当啊！廉掌印请到里面去吧。”廉松风颔首，随他往屋里去了。
　　
　　慧锦帝已扎完了针，太医写了方子，退了下去。云修儒叫了两个年轻内侍，按照太医说的，将慧锦帝上衣脱去，俯卧于床。另有内侍拿了烈酒过来，涂在他的背上。云修儒一面用力揉捏一番，一面又让抹酒，接着再揉。廉松风见他不一会儿便满脸是汗，喘了起了。忙走过去拉开他，用好的那只手继续揉起来。云修儒此时一心都在慧锦帝身上，并不曾察觉廉松风有什么不妥。
　　
　　不到半个时辰，慧锦帝渐渐的退了烧。云修儒名内侍把衣服与他穿好。见他尚未清醒，竟发起急来，在他耳边连声呼唤着。慧锦帝似乎能听见他的声音，张着两只手，朝云修儒的方向乱舞。猛地抓住那人的手便再也不放开。身子有意无意间向他挨过来。云修儒实在是看不下去了，将他连人带被的抱在怀里。闻着那极淡的体香，慧锦帝这才安静下来，渐渐睡去。廉松风怕他撑不了多久，叫人拿了厚的被褥，分别垫在他身后，手臂处。
　　
　　屋内的闲杂人能等皆已退去，只剩下廉松风同艾丰泰，二人搬了椅子坐守与床前。
　　
　　不知不觉中，外面天色已经大亮。丝丝缕缕的阳光照射进来，瞬间将黑暗驱散得无影无踪。
　　
　　慧锦帝微微的睁开眼，惊异的发现，自己躺在云修儒的怀里。虽不明白怎么回事，但心里却格外的高兴。于是继续装睡，贪楚的闻着令他着迷的味道。因为他知道，现在这样的机会少之又少，一旦错过，不知何年何月才能与他这般亲近。
　　
　　小内侍轻手轻脚的，将熬好的药端进来。云修儒低头看了一眼慧锦帝，只见他把整张脸都贴在自己怀里，也不知道醒了没有？低低的唤了几声不见应答，只得示意他先放在一边。
　　
　　又过了许久，慧锦帝大慨是良心发现，这才“醒”过来。云修儒尽管疲惫不堪，脸上依旧露出醉人的笑颜道：“陛下总算是醒了！”又伸手探了探他的额头，除了一些薄汗，温度已然很正常了。艾丰泰端了药过来，云修儒接过试了下温度，慢慢与慧锦帝喂下，艾丰泰又端过清水与他漱了口。
　　
　　这时，皇后走了进来，一眼便瞧见屋内的情景。想着方才连环，天香的劝告，强自压住了胸中翻腾的怒气，命宫女们将早膳摆在桌上。违心的笑道：“陛下可好些了？”慧锦帝不防她进来，脸上有些挂不住，忙打云修儒怀里起来，在床上躺好。云修儒被他压了好几个时辰，浑身酸痛难当，由廉松风同艾丰泰左右扶持着，向皇后行礼。见他此时弱柳拂风一般，皇后暗中狠骂了声“狐狸精”，叫退了他们。
　　
　　艾丰泰劝云修儒在值房歇会在走，他见皇后在此怕生事端，执意要回去。艾丰泰知道廉松风肩上有伤，只得叫个内侍驮了他，随廉松风一道回转梧桐院。
　　
　　等将云修儒安顿好了，廉松风才悄悄叫了汲庆祥去太医院的值房，拿了几贴治跌打损伤的膏药回来。躲在书房里，除去衣衫一看，只见青紫一片形似一只脚印。汲庆祥当下便火儿了，高声道：“谁干的？”廉松风起身，一把捂住他的嘴喝道：“你是怕他听不见吗？”汲庆祥呼呼的喘着气，朝外头望了一眼，点了点头，廉松风这才松开手坐下。汲庆祥燃了烛，把膏药在上面烤软了与他贴上。一面服侍他穿衣，一面道：“是皇后踢的吧？”廉松风拍开他的手喝道：“你听仔细了，胆敢在外乱嚼舌头，莫怪我不念往日的情份！”汲庆祥跪下道：“爷，究竟是为什么呀？”廉松风见他连眼圈儿也红了，不由的叹了口气，缓和了颜色道：“好孩子，我知道你孝顺，可有些话是不能说的。一旦出口，必将惹出祸端。”说罢，拍了拍他的肩，扶他起来。汲庆祥立起身道：“爷这一身的药膏子味儿，如何瞒得过二爷？”廉松风道：“所以，得趁他未醒之时走。”汲庆祥道：“哪里去？”廉松风道：“他若是醒了，便说我有公务，要在监里住几日方回。你就不用跟着了。还有，此事不许你对春来讲。记下了？”汲庆祥拖了个长音，应了声是。
　　
　　




54

54、第 54 章 ... 
 
 
　　次日，慧锦帝风寒痊愈。
　　
　　下朝后，在御书房看了近一个时辰的折子便故态重施，又要往外跑。云修儒一直都在留意着他，见此，放下笔，抢上几步在他身前跪下道：“陛下，奴婢有事启奏，”慧锦帝含笑拉他起来道：“你说。”云修儒示意屋里的人都退了出去，挽了他的手坐下道：“陛下每日将奏折，几乎全交由奴婢等批拟。长此下去就不怕荒废朝政，不怕内侍专权吗？”慧锦帝笑道：“你要，我与你便是。”云修儒惊愕的盯着他，实在不敢相信此话出自他之口，猛地跪下叩头道：“奴婢冒死，说句大逆不道的话。历朝历代的昏君，哪一个不是从肆意玩乐开始而荒废朝政走向衰败，甚至是灭国？陛下读了那么多史书，竟不以前车之鉴为戒，还要重蹈覆撤吗？”慧锦帝听他将自己与昏君相提并论，不免有些生气，沉着脸道：“我每日都有上朝，该我批阅的折子，一份儿也没落下。那些不要紧的，才交于你们秉笔内侍查看。皇帝虽是‘天子’，毕竟也只是个凡人。若件件事必躬亲，还要百官跟你们何用？”云修儒摇头道：“陛下言之差矣。百官只是辅佐陛下治理天下，而奴婢等不过是陛下的家仆。这万里锦绣江山之主，是陛下自己。主人都不愿奋发图强，甘愿大权旁落，叫辅佐之人怎……”慧锦帝不等他说完，烦躁的走回龙案后坐下道：“我们夫妻恩爱，你不替我高兴就罢了，反倒说我荒废朝政，把我同那些昏君比在一处，什么意思？”
　　
　　云修儒慢慢起身，在龙案前跪下道：“陛下难道忘记，先帝临终前的话了吗？”慧锦帝冷笑道：“你不是恨他吗？怎的今日倒想起他说的话了？当初怎的不愿听他的话了？”云修儒无论如何也不曾料到，他会说这样的话。仿佛有人拿着鞭子，在最脆弱的地方，狠抽了几下。一时望着慧锦帝，竟不知如何开口。慧锦帝见他瞬间脸色惨白，不由暗自后悔不迭。可说出来的话如泼出去的水，哪里收得回来。又拉不下脸说软话，赌气掉头装没看见。云修儒双手扶着地，微微闭着眼平静了会儿才道：“奴婢记得当日先帝要传位与陛下，先帝说：‘不要以为做了皇帝，便可为所欲为，得尽天下所有。相反，常人能做的，你却不能做，常人能得到的，你未必能得到。’陛下难道都忘了吗？夫妻恩爱这本是一件幸事。陛下与娘娘新婚燕尔，又是少年夫妻，难免情意缠绵，难舍难分。可毕竟身份非同寻常，不比平民百姓。就算是百姓之家，若丈夫不思进取，只爱在闺房玩乐，也会被族人邻里笑话。所误的只是他自家。而陛下则不同。若贪图享乐，不理朝政，只按自己喜好去做事，不能调理好后妃之间的关系。乃至波及到外廷，导致大臣不和，奸佞小人趁机作乱。所误的，便是整个国家了。人都说：‘打江山难，守江山更难。’陛下乃百官之表率，不能律己何以律人？”又再次叩头道：“奴婢虽是区区一介内侍，原不配说这话。然，奴婢想，人的心总是不分贵贱的吧？奴婢也是兰玉国的臣民，见陛下有不妥之处自当劝谏。求陛下以大局为重……”慧锦帝不忍心再让他跪着，挥手道：“我知道了，以后不这样了，你快起来吧。”云修儒谢了恩，极力稳住身形爬起来，到门口叫了另两个秉笔内侍进来，各归其位，继续批阅奏章。
　　
　　青鸾宫内，皇后拿了马鞭愤怒的挥舞着，到处是破碎之声，满地的古董残片，合宫上下黑压压的跪了一地。便是那几个贴身侍婢，也不敢出言相劝。
　　
　　暴风雨总有终结之时。连环向众人使了个眼色，顷刻之间便走个干净。
　　
　　皇后逐渐平静下来。呆坐了一会儿，喃喃自语道：“倒是低估了他。此人不除，我永无宁日！”连环有些迟疑道：“他在这宫中许多年屹立不倒，想来，还是很有些手段的。如今又与廉松风结拜，越发的不好对付了。须寻一个机会，一击而中。否则便会殃及自身。”天香道：“再过些时，娘娘劝陛下往尚江行宫避暑。”皇后若有所思的望着她，脸上缓缓的露出笑容。
　　
　　果然，四月中旬时，慧锦帝携皇后妃子，并几位太妃，文武大臣登舟往尚江行宫而来。船只浩浩荡荡的在云渡江绵延数里。尽管烈日当头，岸边又有禁军把守，百姓们还是热情高涨的，将沿岸围得水泄不通。一个个引颈翘首，希望能一睹帝后之风采。
　　
　　自那日慧锦帝的一番话后，云修儒便觉恹恹的，时常的发呆走神，又不像是什么大症候。此次本不打算来，禁不住慧锦帝再三的央求，只得从命。
　　
　　从京城到尚江，最快也要五日。所幸两岸景色优美，又有美人相伴。正所谓，清晨看朝霞，夜晚枕涛声。慧锦帝感到从未有过的惬意，直夸皇后的主意好。
　　
　　云修儒陶醉在两岸的美景之中，每日清晨必在甲板上眺望。远处青山掩映间有二三人家，牧童跨牛背，口中笛声悠扬。两只大狗被这庞大的船队惊到了，冲着他们一阵狂吠。有水鸟自头顶掠过，展翅翱翔在无垠的蓝天上。云修儒微微的仰起头，近乎于羡慕的望着它们。明明已然变好的心情，却突然之间有些怅然若失起来。
　　
　　船行第三日时，慧锦帝忽然临时登岸，说是要去看看著名的望海书院。云修儒少年之时，曾听恩师不止一次的提起过，那时，便对这里充满了向往。此刻，心中圣地近在咫尺，叫他怎能不去？于是，帝后二人，并宫女内侍，随行的十几位大臣换了便装，廉松风同锦衣卫指挥使栾泽，各带五十名高手，浩浩荡荡的上岸了。
　　
　　魏允之打扮的偏体风流。一手牵了雍小君，旁边跟着杭士杰，另有数名家将随在身后，轻摇折扇四面观瞧，慢条斯理的在山坡上走着。不知他跟杭士杰说了些什么，那人顿时便有些着恼，转过脸去不理他。雍小君推了他先走，自己挽了杭士杰的手轻笑道：“他说话向来如此，哥哥理他作甚？”杭士杰不止一次听他这般称呼自己，仍旧是不习惯。一面扶了他慢慢往前走，一面低声道：“小君只管拿奴婢打趣吧。倘若让前面的人听见了，岂不给王爷惹祸？”雍小君笑道：“横竖我心里早把你当哥哥了，那，我叫你子谦吧？”杭士杰含笑点头。魏允之在前面不时回头看两眼，见他二人相处融洽，心中好不欢喜。
　　
　　而就在此刻，猛听得前头一阵大乱，似有弓弩之声传来。立时便有人中箭，惨叫着滚下山坡。宫女们吓得惊声哭叫乱作一团。前面的人想往回跑，后面的人不及躲避，互相推搡以至跌倒，被人踩在脚下，或滚下坡去。抓刺客护驾之声不绝于耳。魏允之稍微一愣神儿，立时吩咐家将保护他二人。自己腾空跃起，几乎是踩着前面人的头顶，往慧锦帝身边猛冲过去。杭士杰一把将雍小君护在身后，在众家将的簇拥下，往一边的小路退去。
　　
　　云修儒只记得天空下起了箭雨，那时，他就在慧锦帝身后。第一反应便是扑上去，用自己的身子紧紧的护住他。不知道中了多少箭，在意识逐渐模糊之时，他轻轻的叫了声欢郎。而后，彻底地的被黑暗所吞噬。
　　
　　不知过了多久，云修儒只觉浑身一阵一阵的，从骨头缝儿里往外的发寒。四周漆黑一片，不管他怎么瞪大双眼，还是看不见一星半点儿的光。心里不由一阵慌张，暗道：“我看不见了吗？”正自惊疑不定，耳边隐约有声音传来。断断续续，时有时无。他想叫喊，却听不见自己的声音。想往前走，却动不了。感觉背上像是被人挖了无数块的肉走，再也忍耐不住呻吟出来，依旧是唤着女儿的名字。耳边的声音又响起来，比先前大了许多，乱糟糟的还是听不清楚。声音越来越大，云修儒被吵得烦躁起来。陡然间，看见前面有一个亮点儿，庆幸道：“还好眼睛没事。那是何物？萤火虫吗？”他慢慢的爬过去，那亮点儿逐渐变大，声音也逐渐清晰，好像是在唤自己的名字。他想答应，于是用尽全力猛的睁大双眼。
　　
　　廉松风与柳春来守了他整整五日，见他醒了，好歹将悬着的心放进了肚子里。因背上中了七八支箭，云修儒只得俯卧在床。李放同太医院左院判蔡玉楼，轮流与他诊完脉，相对舒了口气。
　　
　　等他二人都退下后，云修儒才艰难的开口道：“陛下了？”廉松风一面与他拭着额上的汗水，一面道：“陛下不曾受一点伤，数日前已由王爷护送回京了。”云修儒长长的吐了口气，阖上眼歇了会儿道：“这是哪儿啊？”廉松风道：“此处乃青州包知州别院。”柳春来喂了他一口水道：“京里头有王爷坐镇，还有各位大人在，爷就只管安心养伤好了。”
　　
　　云修儒沉吟片刻道：“据我看来，这倒是像有预谋的。不知可查出什么来吗？”廉松风吱唔道：“此事自有陛下处置，你莫再操心了，养好身子是正经。”云修儒想翻翻身，哪知稍稍的一用力，便疼得直抽冷气。廉松风慌得按住他的肩道：“你好生趴着吧，我说便是。”云修儒伏在床上咬着牙道：“你要急死我……我吗？”廉松风皱眉道：“皇后要置你于死地，特意怂恿陛下到尚江避暑，又与三国舅里外勾结，找了江湖上的人，选了此处发难。皇后说她只想除去你一人，并不想弑君。三国舅只找了三个人来，不知何故，竟一下子来了这许多人？很明显是冲着陛下来的。”云修儒听得半响无语，许久方道：“怎知便是皇后所为？”廉松风道：“是骆掌印见皇后婢女，连环，天香神色古怪，叫了智远暗中窥探才知道的。又悄悄回明陛下，叫他绊住皇后，暗中捉了那两个婢女审问。起先两个都嘴硬，到后来动了刑，叫天香的了个便慌了。骆掌印紧跟着一通儿恐吓，她这才一五一十的全招了出来。说皇后是听了三位太妃的挑拨，才对你有所不满。前些时，淑妃，贤妃派人上门拜会，你又阻拦陛下与她玩乐。再加上那些不堪……”廉松风猛地住了口。柳春来接过道：“王爷同大爷苦劝了陛下两日，晓以利害，这才劝得陛下回京彻查此事。爷若是想快些回去，便老老实实的听太医的话。等伤一好，我们立即就走。”
　　
　　云修儒沉吟着，缓缓的道：“似这等说来，里面必有隐情呢。”柳春来一听，又气又急，望着廉松风道：“大爷快劝劝我们爷，莫非又要以德报怨吗？”廉松风握了他的手，正色道：“守真，此事你还是不要再插手管了。就算皇后真没有弑君的念头，可结果已经成了不争的事实。屈雁山不可能只是教子无方，就能说得过去的。此事非同小可，百官们都在一边看着了。”云修儒何尝不知，弄不好屈家就有灭门之祸。泊然说得有理，倘若不是自己挡了这几支箭，岂不全射到陛□上了？一想到这儿，他便浑身的冒冷汗，感觉后背之上痛楚难当。
　　
　　廉松风见他将脸埋在手背上，忙道：“要是疼的厉害就叫出来吧？”云修儒抬起头来，扯着嘴角苦笑道：“我自问不曾做过伤天害理之事，只想着安分守己的平安度日，怎么就不容我了？”若不是他身上有伤，廉松风早将他搂进怀里了。这会子只得半跪在床前，双手捧了他的脸安慰道：“我想，这世上总有公道可讲的。你如今别去想那些窝心的事儿，只管把身子养好。不为别的，只看我日夜辛苦的份儿上吧。”云修儒对那双微带薄茧的手掌很是贪恋，眯着眼叹气道：“人都说‘大难不死必有后福’，可我的福在哪儿了？”忽又睁开眼，望着廉松风微笑道：“我是有福啊。老天将你送到了我身边，能与你相守一生，是我最大的福气呢。只是，你遇到我未必是福啊。为我提心吊胆，操心不尽……”不等他说完，廉松风便捂住了他的嘴。
　　
　　柳春来轻轻退到屋外，此刻早已是日出东山。阳光将院落镀上了一层金色，有微风拂过，带着泥土花草的味道，格外的清新凉爽。柳春来靠坐在廊下阴凉处，望着不远处的一株含笑，默默的长叹一声。
　　
　　




55

55、第 55 章 ... 
 
 
　　慧锦帝临走之时，与云修儒派了二十名勇士营的高手做护卫。又特地让太医院左院判蔡玉楼同李放一起，留在他身边，以防万一。
　　
　　汲庆祥替柳春来挨了一箭，虽然只伤在手臂，因那箭头上带得有倒钩，取时，活生生的剜了块肉走。等屋里没人了，柳春来还是憋不住哭起来。汲庆祥虽疼得厉害，心里却莫名的有些欢喜。犹豫再三，还是壮着胆子，用那只好手缓缓的抚上他的脸庞。柳春来微微的侧了一下头，不知是否烛光的缘故，面上红成了一片。汲庆祥慌忙要缩回手，却被柳春来一把握住。二人四目相望，汲庆祥嘿嘿的傻笑起来。柳春来羞得连耳朵也红了，甩开他的手急急的跑出去。伺候他的小仆，先在门口被柳春来撞了一下。瞧他跑得跟后头有鬼撵似的。进到里面，又瞅见本该疼得呲牙咧嘴的那位，正靠在床头儿，笑得跟朵花儿似的。小仆放下手里的药碗，看着汲庆祥直发毛。
　　
　　云修儒因伤在后背，只得趴在床上。时间一长，便是个好人也受不了。廉松风只得每隔两个时辰扶他坐起，让他趴在自己背上歇一会儿。
　　
　　偏偏这几日，每到夜里便雷雨交加，云修儒不免担心起远在京城的慧锦帝来。廉松风连连叹气道：“此地离京中还是有些路途的，也许那边还不曾下雨了。陛下都已是大人了，还跟小时候那样怕打雷不成？说也奇了，你没来之时我也没见陛下怕打雷呀，怎的你一来便有这个毛病了？唉，你还是操心操心自己吧。”云修儒不听他问倒好，一听他问起这个，气便不打一处来，狠瞪了他几眼道：“亏你们主仆二人还贴身伺候，竟会一点儿也没发觉？庆祥是个孩子倒也罢了，你了？唉，明明怕的什么似的，却不敢叫你看出来。真不知那些年他是怎么过的？”越说越气，脸上早有汗珠儿滴下来。廉松风一面与他拭汗，一面劝道：“你如今都这般光景了，还不知保重，倒把些不相干的旧事放在心上。”云修儒一把扯过手帕道：“你，你还真是个‘木头’！你可知他为何怕打雷吗？”廉松风不敢回嘴，摇了摇头。云修儒道：“陛下说，除夕前几日便是李太后寿诞之期，也是她丧命之时。大冬天的，竟然雷电交加暴雨不止。他随乳母进房，一眼便瞧见悬于梁上的母亲。他说，记得当时一道闪电射在母亲脸上，耳边响了个炸雷，便甚么都不知道了？唉，自那以后，就落下个怕打雷的毛病。”廉松风皱眉道：“他如何不与我讲了？”云修儒哼了一声道：“跟你讲？他还怕你笑话他呢。怎么小的孩子，母亲早逝，先帝又……在摊上你怎么个糊涂虫，真不知他是怎么熬过来的？”廉松风听他一席话，心中虽有愧疚，但并不后悔。据他想来，作为一个男人，一个帝王，是要经历些磨难才能坚强意志，从而稳立与世间。想归想，嘴上却不敢说出来。
　　
　　这日午夜时分，云修儒朦胧间听得有兵器撞击之声。不知何故，平日伤口疼的寝食难安，今日却觉困顿不堪，眼皮沉重的不听自己使唤只是想睡。
　　
　　一觉醒来，已是次日午后。
　　
　　按理说，补了一场好觉，因该神清气爽才是。可云修儒反倒觉得神思昏沉，四肢绵软无力。后来才听廉松风说，昨夜园中进了刺客，对他们吹了迷药。约摸有五六个人。虽然抓住一个，却不防让他自尽了，自己这边也伤了两个。来的人武功诡异，不像是中原门派。其目的很明确，就是要劫持自己。云修儒思来想去，得出一个结论，幕后之人必是朝中某为权贵，将自己劫去无非是用来要挟陛下就范，以达到不可告人之目的。
　　
　　云修儒蹙眉道：“如此看来，这里头竞像是有另外一起人。”廉松风点头道：“依我想来，皇后刚刚入主中宫，又专宠与陛下，屈家也正是如日中天之时，没有理由要造反了？屈雁山此人，我虽不曾与他交往过，但人前的口碑甚好，当得一个忠字。也许他尚被蒙在鼓里？”一面说，一面来回踱步道：“为什么那些刺客，会埋伏在皇后兄妹约好的地方了？这怕不是什么巧合吧？再有，昨晚的刺客武功非凡，是什么样的人才能够请动他们？倘若皇后没有说谎，必定是在三国舅那儿出的岔子。”云修儒忧心忡忡的道：“若不抓住此人，必成大患。唉，不知陛下那边查得如何了？”廉松风想着心事，并未答话。
　　
　　自那晚遇袭，包知州同地方上的一众大小官员吓得不轻。立时派了大队人马，将自己的别院围成铁桶一般。出入凭腰牌，晚上有三四班人巡夜。直至两月之后，云修儒箭伤痊愈准备回京，这才撤去。
　　
　　临去之时，又有一位姓刘的千户长，领着五十名官兵前来护送。廉松风本打算还从水路回京，虽然有些绕道，至少比马车要平稳的多。云修儒急着回去，哪里还顾得上颠簸之苦，执意要走旱路。廉松风犟不过他，只得依从。此地离京中甚近，他们又是走的旱路，最多一天半的时间便可到达。又遣人先回京里送信，免得慧锦帝担心。
　　
　　夏桑植如今已是锦衣卫属下的千户长，奉了圣命，领着人前来接云修儒回宫。同为千户，同是五品官，人家却隶属锦衣卫。刘千户颇为失落，与廉，云二人告辞领着手下回去了。
　　
　　一到宫中，云修儒便同廉松风直接去了御书房。慧锦帝强自镇定着，让廉松风先回去休息。等房门关上后，他再也忍不住了，冲到云修儒跟前，伸开手臂将他牢牢的圈在怀里。其时，慧锦帝比他高出了太多，头垂在他的肩上半响无语。云修儒被他抱得生疼。由于贴得太紧，竟然能够感到他急促的心跳。云修儒没有说话，只是一下一下的轻抚着他的后背。足有一盏茶的时间，慧锦帝才慢慢冷静下来。
　　
　　云修儒牵了他的手坐下，嘴角含笑，默默地望着他。慧锦帝憋了满肚子的话，此刻竟一句也说不出来。只知道傻傻的回望着那人，心中百感交集。云修儒拍了拍他的手道：“欢郎瘦了。”慧锦帝勉强笑道：“这世上只你和泊然真心对我。可恨，我却为那贱人伤你的心。”云修儒道：“陛下查出真相了吗？”慧锦帝依旧余怒未减，狠狠地道：“想必泊然与你说过了。屈雁山果然不知内情。屈家老三说，他命自己的一个心腹联络的江湖杀手。只是现在这个人，再也找不见了。此人大有文章，怕已被灭口。”云修儒道：“陛下要如何处置皇后与屈雁山父子了？”慧锦帝望着他冷笑道：“何用我来处置，那贱人已然疯癫了。”云修儒不防吃了一惊，猛地立起身来，只觉眼前一阵发花，朝前直扑下去。慧锦帝伸手一把接住了，搀着他靠着自己坐在椅中，埋怨道：“太医与你说了不止一遍，你有头晕的毛病，万事皆要慢一些，怎的就记不住了？倘若旁边无人，晕倒了怎么办？”
　　
　　云修儒闭着眼，慢慢调理着气息，好一会子才开口道：“陛下把她打入冷宫了？”慧锦帝道：“不然怎样？还要她留下来继续害你不成？”云修儒眉头几乎揪成疙瘩，仰头望着他道：“屈家父子了？”慧锦帝面无表情的道：“屈雁山是个忠直之臣，所以我才只罢免了他的官职，赶出京去，永不录用。至于他家老三，已明正典刑了。”云修儒见此事已尘埃落定，倒也不再说什么。
　　
　　慧锦帝吩咐人上了茶，他端起来才吃一口，忽的变了脸，扯了慧锦帝的衣袖急问道：“三位……三位太妃了？你把她们怎么样了？”慧锦帝一听，瞪了他半响，额上的青筋直跳，甩开他的手道：“你这是什么话？是她们要害你性命，怎么倒像是我要害她们？”越说越气，狠狠的踩着地下的砖，恨不能踩出一个洞来。云修儒见他委实气得不轻，忙伸手拉住道：“她们是先帝的妃子，更是你的庶母啊。纵然有什么不是，也该看在先帝的面上，从轻……”慧锦帝瞪着他道：“你是菩萨吗？就算是，难道菩萨就不辨是非，不分善恶吗？一味的忍让，只会叫他们更加肆无忌惮。你以为这便是慈悲？这叫姑息养奸！有功则赏，有过则罚。只有赏罚分明，才能让百官民众信服。”云修儒点头道：“我也明白这个道理。此事因我而起……”慧锦帝微微俯□，双手按在他肩上。曾经清澈的眼神，此刻变得幽深而复杂。里面似乎隐藏了太多的，不为世人所知的东西。云修儒仰望着他，只觉得那样的眼神，既熟悉又陌生。慧锦帝深吸一口气道：“在这世上，我最不愿失去的，一是权力，二便是守真你。有了权力我才能保护你，没有了你……”他猛地停了下来，迅速的转过身去道：“她们既然在宫里无法静心，那便到庙中青灯古佛，修一个来世吧。”又回身对云修儒道：“此事你就不要再管了。你只管当你的差，只管养好身子，只管……”说到这儿，突然一下便哽住了，脸上的神情变得非常的不自然。云修儒立起身，要去牵他的手，出乎意料的被他躲开了。慧锦帝不由自主的往后退了一步，心里不断的提醒着自己，要冷静，千万别让他看出来。一面继续道：“只管同……泊然好好过日子。哦，你且下去歇着吧，过两日再来当差。”云修儒只道他是为了皇后才心烦，待要再劝几句，却见他连连挥手道：“你退下吧，朕想单独呆会儿。”云修儒只得跪安出去。
　　
　　来到门外，正要回梧桐院，恰巧与一个内侍迎面相撞。那内侍慌得将他扶住，连声赔着不是。云修儒抬头看时，只见他二十五六岁的年纪，模样很甚是俊秀。看打扮，倒像是个首领内侍。果然，那内侍说自己是新上任的青平宫首领，姓糜名江城。云修儒道：“艾首领高升了吗？”糜江城颇有些惋惜道：“云爷不知，他前些时摔断了腿，便是好了，也是不良与行了。”云修儒叹了口气正要走，忽然间想起什么，对糜江城道：“这几日陛下心情烦躁，你们要好生伺候了。若有事，即可来回我知道。”糜江城连连应是，目送他远去了。只是谁都不曾留意，方才还笑意盈盈的双眼，此刻却射出阴冷的光芒。
　　
　　慧锦帝根本无法集中精力批阅奏章。心中千丝万缕，竟理不出个头绪来。还记得第一次同他见面的情景，此时回想皆历历在目，仿佛便在昨夜一般。翠微湖畔，红松林内，月华如许。那样的人，那样的笑容，那样的怀抱，还有……那身上的味道。 
　　
　　一直以来都是把他当作母亲一般依恋，从什么时候开始，这种纯粹的感情变得奇妙而复杂起来？连自己都不敢相信，甚至在心里，唾弃这种龌龊的念头。姑且不论他与廉松风早已结拜，单单他是被父皇临幸过的，便说不过去。可是连着两次，差点就失去了他，慧锦帝的心掀起了连天巨浪。要向他表明自己的心迹吗？不可以，不可以啊！以他的性子，如何能接受服侍父子两代人了？做父亲的强迫了他，做儿子的也要让他难堪吗？我对他有意，他未必对我有情。倘若捅破了这层纸会是什么后果？泊然怎么办？群臣，乃至百姓将如何议论？最要紧的，守真会是什么态度？纸捅破了便再也回不到从前，那时……
　　
　　慧锦帝一下子抱住了头，他明白，这是永远不可实现的愿望。维持现状吧，至少还能看见他对自己笑，无人之时，听着他轻声唤着自己的乳名。慧锦帝轻轻的呢喃道：“守真，若是没有你，我此生将了无生趣。”一支笔从书案上坠下，在地上留下一道长长的墨迹。
　　
　　日出日落，月圆月亏，转眼数年如手中沙匆匆流走。
　　
　　魏允之的长女在生第二胎时难产死了，撇下了两岁大的儿子和丈夫。其余的几个女儿，嫁人的嫁人，守寡的守寡，侧妃一死一出家。诺大的亲王府连个女主儿都没有。年年派人去找失散在外的孩子，年年都失望而归。魏允之似乎被这一连串的打击磨平了性子，没有以前那么油腔滑调。可这爱看美人的嗜好，却一点儿也没改。他上了几岁年纪，除了眼角有不明显的细纹外，依旧是玉树临风，依旧是风流倜傥。因为比以前少言，所以倒现出了成熟端庄的味道。骑马走在大街之上，引得一众娘子们，无论年纪大小，都对他痴迷不已。有胆大的，甚至将荷包香囊扔进他怀里。偶尔背着家里的那两位，赴个花宴，吃个花酒，必定比那年轻的后生还抢手。
　　
　　夏桑植早就搬出了国公府自立门户。父子二人依旧没什么话，只逢年过节，或是夏百年寿诞之时才回去应个景儿。他那小妹倒是经常同姜姨娘（夏桑植之母）并兄长，侄儿到他府中玩耍。夏桑植虽说是庶出，年纪轻轻的便已做到了锦衣卫佥事。再加上皇帝对他十分的看重，他的相貌有格外的清俊，竟有不少人上门提亲，都被他一一回绝了。慧锦帝要亲自与他做媒，他竟然敢违抗圣旨不受。问他是何缘故？只说是缘分未到，不宜成亲过早。终日便是上朝当差，习武读书。偶尔也同二三知己游山玩水，饮酒作乐，可那烟花之地，一次也不曾去过。
　　
　　不知何故，夏桑林自妻子去世后一直不愿再娶。人都说，他是因太爱妻子而不能释怀。连魏允之出面相劝都不管用。
　　
　　慧锦帝命工部在宫外为云，廉二人建了一所宅子。虽不十分庞大，却难得“精巧”二字。门上的匾，还是慧锦帝亲自题写的。为这个，倒让他颇费了一番心思。究竟是写“云府”，还是写“廉府”？最终还是偏爱了云修儒，将那个“云府”的匾挂了上去。从挖地基，到慧锦帝拉着他二人去看房，他们被整整的瞒了有一年多。云，廉二人起先再三的不受，慧锦帝一怒之下，便要命人将才修好的宅子烧掉。并亲自打燃了火折子，要往屋里扔，慌得他二人双双跪下 
 55、第 55 章 ... 
 
 
　　抱住，连连请罪答应搬进来，这才平息了他的怒气。事后，云，廉二人背后谈起慧锦帝近些年，脾气越来越暴躁，不知是什么缘故？思来想去，便想到了皇后身上。不由得两下里长叹一声。
　　
　　汲庆祥与柳春来，各自拜了廉，云二人为义父。汲庆祥改名叫做廉庭芳，柳春来改名叫做云燕亭。他二人已行过了结拜之礼，随云，廉二人住在一处。此时，廉庭芳已擢升为御马监掌司。因近些年云修儒体弱多病，常缠绵于病榻之上，云燕亭不放心他人服侍，仍旧亲自照料他的起居饮食，并将府里的事也一应接下，俨然便是总管了。
　　
　　慧锦帝长大了几岁，行事手段越发像极了中兴帝。只是他对云修儒的那份感情，却越来越强烈。他现在对云修儒，不敢做出任何一个亲昵的举动，更怕他对自己做出那样的举动。后宫佳丽无数，他的子嗣却依然单薄。有时实在忍不住了，便想寻一两个替身以慰其心。冷眼选了半年，只勉强找到两个。一个嘴长得像云修儒，另一个眼睛略有五成像他。这些仅是表面的东西，还不十分像。慧锦帝玩儿过几次，也就丢在脑后了。害得那两个做白日梦的，望穿了秋水也未再被临幸。
　　
　　 

作者有话要说：下一章，雅竹携云娃闪亮登场。




56

56、第 56 章 ... 
 
 
　　慧锦十一年春末。夕阳余晖下的云府，显得宁静而祥和。一家人围坐在花厅正准备用饭，只见管家甘正永，领着两个家人急匆匆的跑过来。云燕亭（柳春来）皱了下眉道：“什么事啊，竟这般慌张？”甘正永向他一躬身道：“回二爷的话，外头来了三四辆马车，有位女客求见二老爷。”众人齐刷刷的，将目光落在云修儒身上。云修儒也是一脸茫然的回望着他们。廉松风道：“她们可曾自报家门？”甘正永像是猛然间醒悟过来，回身将家人手里捧得盒子，并一个小包裹呈上道：“她们说，看了里面的东西，二老爷自然会明白。”云修儒接过来正要打开，廉松风道了声“且慢”，将那盒子拿过来，略看了看，这才小心的打开。只见里面有一个小孩子佩戴的赤金长命锁，下面放着叠得方方正正的一张纸。云修儒已将那小包裹打开，里面竟是一套小女孩子穿的棉衣棉裤。云修儒愣了一下道：“怎么是小孩子的衣服了？”话音未落，就见他脸色忽然一变，猛地提起那件衣服，放在眼前仔细的看着，又在鼻端闻了闻。正觉脑中一片混乱之际，耳畔猛听得廉松风道：“这画怎的只有半幅啊？”真真是一语惊醒梦中人，云修儒一把抢在手里，才看得一眼便昏厥过去。甘正永没想到会是这样的后果，吓得手足无措的立在那儿。廉庭芳（汲庆祥）立时便要出去看个究竟，却被廉松风喝住了。云燕亭心里隐约猜到点儿什么，但不敢确定。
　　
　　云修儒被救醒后，拼命的挣扎着要往外走，廉松风按住他道：“守真你莫慌，究竟是怎么回事啊？你认得她们吗？”云修儒此时，那里还说的出一句完整的话来。嘴里断断续续的叫道：“快，快……云娃，云娃……”云燕亭抖着唇道：“是云……云娃……回来了吗？”云修儒使力的点着头，哆嗦着指着那半幅画道：“这是，我与她画的，画的小像。石竹拿走了另一半，作为日后……相见的凭证。我……我认得不会错的。云娃，云娃呀！”一面说，一面向前急走两步，谁知膝下一软竟跪了下去。廉松风也顾不得许多了，将他抱起往上房而来。嘱咐云燕亭好生看着他，自己领着廉庭芳，甘正永并几个家人，如飞的赶往大门外。
　　
　　门口的几个家人见他父子出来，都退到了两旁。廉松风打量着停在门口的四辆马车，前一辆是裹着银红织锦暗花帷幔，后面三辆各站一名车把式，上面叠放着大大小小的箱笼。马车前立着两个女子，一个是三十来岁，穿绫裹缎的美艳少妇，一个是十六七岁活泼灵动的少女，二人皆穿戴不俗。自廉松风一出来，她两个便不住的打量着。因长年习武，廉松风的身材一点都不曾发福。那通身的气派，堪比王侯将相。少妇暗自赞了一句，又叹了一声。见他盯着浣纱看个不停，轻轻一笑道：“请问，云公公可在府中？”浣纱被他看的心“怦怦”直跳，脸上早已是绯红一片。廉松风有些迟疑的对她道：“你……你是……云娃吗？”浣纱当即便笑起来。那少妇横了她一眼，回头对廉松风道：“姑娘在车里坐着呢。爷……便是云公公吗？”一面说，一面暗道：“他虽仪表非凡，却怎的跟姑娘一点儿也不像啊？”甘正永忙上前道：“这是廉公公，我们家大老爷。二老爷在里面了。”那少妇点点头，转身走到马车前，轻声说了几句。于是，众人屏住了呼吸，只见她刚一打起帘子，里面便蹿出一团白影。仔细看时，竟是一只家猫大小，身披象牙黄皮毛的狐狸。只是那狐狸的尾巴大得出奇，细长的眼睛，傲慢的扫过廉松风一干人后，又跑回马车前蹲下。
　　
　　随着伸出的那只晶莹剔透的素手，响起了一阵清脆的铃铛声，众人的呼吸几乎一滞。待见她袅袅娜娜走过来时，便好似平地里起了一道霞光，莫不微微低了头，不敢仰视。鼻间又闻得异香阵阵，一个个儿尽都恍惚起来。便是如廉松风这般端庄守礼之人，也几乎失态。那女子容貌与云修儒有七八分像，只是比他更柔媚，更娇怯。不由得暗暗赞道：“此女果真是云娃呢。这世上，怕也只有守真配做她的父亲。”那少妇慌忙以袖掩其面，朝浣纱使了个眼色。浣纱奔至马车前，拿了帷帽过来与她戴上，众人方才松了口气儿。云娃向廉松风微微一福道：“不知廉公公可否带我进去见父亲？”廉松风如大梦初醒，忙道：“快，快随我来。”云娃又朝他一福，在浣纱和那妇人的左右扶持下，跟他进入府内。 
　　
　　狐狸有些兴奋的跑在最前面，不时回头望她两眼。廉松风见云娃行得缓慢，忙叫廉庭芳先去报信。一路穿厅过堂，经过了垂花门，便来到了后宅。
　　
　　云修儒被廉庭芳与云燕亭一左一右的扶着立在门外，听得一阵脆铃声，远远儿的见廉松风领着人进来，向前踉跄着冲了几步，便再也挪不动脚，呼吸也急促起来。那妇人同浣纱一见到云修儒，便惊得目瞪口呆。不由暗暗称奇，只道姑娘是个绝世之佳人，不想，她的容貌竟全都来自于她的父亲，一个男人？当真是雌雄莫辨。
　　
　　云娃脱去帷帽，怔怔的望着一别十余年的父亲，竟不知从何说起。记得幼年之时，非得抱着他的衣服方能入睡。因为那上面有父亲的味道，让她很安心。不知从何时开始，她习惯了另一个怀抱，另一种味道，而父亲的容貌，也在逐渐变得模糊不清起来。可有一样，到现在她也从未忘记过，就是那人的温柔态度。与大哥哥比，有过之而无不及。仿佛在她心里扎了根，身上烙了印，今生今世都无法磨灭掉。这十多年他是怎么过的？他还记得我吧？泪珠如断线的珠子抛洒不尽，喉间像是被什么东西给噎住了，那只敢在心里呼唤的两个字，一时竟叫不出口。
　　
　　云修儒只看了一眼，便知道这就是他的云娃，那个含着自己乳首撒娇的女儿。怕眼泪模糊了视线，努力的将它逼了回去，目光在云娃身上流连不去。离开之时还是个抱在怀里的小娃娃，如今，竟变成了个姿容绝世的美人。她是怎么一天一天长大的啊？在云修儒心里，女儿被永远的，定格在十余年前的样子。虽然他知道，眼前就是他朝思暮想的云娃，却不敢相信自己的眼睛。又是在做梦吧？怎的会梦见如此多的人了？还梦见云娃长大了，那么的真实。不能叫，一叫便醒了。让我在多看看她吧。
　　
　　众人见他父女二人相对而泣，可就是不开口相认，急得了不得。云燕亭哽噎道：“姑娘快叫呀，他是你的亲生父亲啊。我是柳春来。那日我回家看望兄弟，姑娘还缠着要一路去了，姑娘都忘了吗？”云娃慢慢的望了他一眼，分明是不认得他。廉松风见云修儒痴痴傻傻的立在那儿，当真是急了。顾不得男女有别，一把挽了云娃的手，将她送至云修儒面前道：“好孩子，你不是要找父亲吗？他便是你的父亲了，快叫啊？”又对云修儒道：“守真呐，他是你等了盼了十余载的女儿啊，你怎么不叫啊？你，你糊涂了？”话音未落，只听耳畔一声婉转娇啼，云娃呜呜咽咽的叫了声爹爹，抱着他的腿跪了下去。云修儒猛地一惊，浑身狠狠地抖了一下，慢慢低头，望着抱住自己的女儿，张了几下嘴，竟不曾发出声来。廉松风脸色微微一变，急走到他身后，伸掌在他背心处拍了两下。这才听得云修儒大哭道：“我的儿啊，这十余年你到哪里去了？撇得为父好苦啊！”廉松风方要舒口气，云修儒的哭声却戛然而止，人也瘫了下去。云娃眼睁睁的看着刚刚相认的父亲，就怎么倒在了自己面前，嘴角处有血水慢慢溢出。云娃没有料到会出现这样的状况，一时又是心痛又是难过，竟有些手足无措。廉松风一面吩咐去请籍太医，一面抱了云修儒起来。这才发现，他虽人事不醒，手里却紧紧的抓着女儿的衣袖并未松开。于是，云娃只得同他一起，将父亲送回卧房。
　　
　　廉松风将他小心的，放在窗前黄花梨榻上，搬了秀墩让云娃坐下。自己一面与他揉着胸口，一面轻声呼唤。云娃拿了自己的手帕，与他把嘴角的血拭干净。
　　
　　因云修儒近些年常常抱病，慧锦帝又派了一名姓籍的太医，同李放一起住在云府。今日原是他当值，所以很快便来了。浣纱先于他一步进来，将帷帽与云娃戴好，侍立一旁。狐狸抬起两只小爪子，撑在榻沿儿上，眯着双眼望着昏迷不醒的云修儒，伸着并不太尖的鼻子，在他身上嗅了嗅。
　　
　　少时，籍太医赶到。他在路上已然听说了，走到门口特地咳嗽了一声，好让里面的女眷有所有所准备。等他进来后，还是被那一人一狐所震惊了。云燕亭扯了扯他的衣袖，籍太医慌忙上前与廉松风，云娃见礼。云娃已坐在榻上，籍太医正襟危坐定了定神，方为云修儒诊起脉来。他看见云娃的衣袖被云修儒攥在手里，这才明白云娃为何不曾回避。因靠得太近，那香味便不断的萦绕在鼻端。让他奇怪的是，那股异香竟有提神醒脑的妙处，不知是用什么香料配成的？
　　
　　籍太医与云修儒施以针灸，只一盏茶的功夫，他的脸色便渐渐有所好转，又隔了会儿方苏醒过来。籍太医说，他是因为过于激愤而导致气血短时逆流，才引起的呕血。只要心境能平和下来便无甚大碍。开了方子，说了两句恭喜的话，告辞出去了。
　　
　　云燕亭吩咐人赶快煎药，同廉庭芳进来看时，云修儒已打榻上坐了起来，父女二人正相拥而泣。廉松风一面拭泪，一面轻声劝慰着他们。
　　
　　云修儒将女儿搂在怀里在不撒手，口中反反复复的唤着云娃。云燕亭怕他在出岔子，上前赔笑道：“妹妹既然回来了，父亲该高兴才是，快别老怎么着呀。先把妹妹的住处安排了是正经。再说，妹妹怕尚未用饭吧？”云修儒点了点头，扶起云娃与她拭泪。自有家人打水上来，与他父女净了面。云修儒本想为她引荐家里的人，可又不知该如何解释彼此的关系，不说也不行。正自左右为难，廉松风已然看出他的心事，开口道：“我，我与你父亲是……是结拜的兄弟。”云娃目光在他二人脸上扫过，微笑道：“伯父，我明白的。”云修儒微微有些脸红，还是忍不住问道：“你……果然是明白吗？”云娃缓缓点头道：“伯父在这里住，女儿自然是明白的。”说罢，立起身来，在榻前盈盈拜倒，向他二人行起了大礼。云修儒哪里舍得，待要下榻阻拦，被廉松风按住道：“你尽可安心受她这一拜。”等她拜完，廉松风上前亲自将她扶起，招手让云燕亭，廉庭芳过来，一一为她引荐。云娃向他二人深深一福道：“哥哥万福，廉哥哥万福。”那两个都红了脸，忙不迭的作揖还礼。云修儒在榻上道：“你哥哥打小儿便服侍我，近些年我又多病，着实的辛苦他了，你多多拜他一拜吧。”云娃果然要与他行大礼，被云燕亭双手托住道：“妹妹快休如此，这原是我的本份了。只是这些年，父亲过得委实不易。妹妹就多孝敬孝敬他吧。”廉庭芳见他又要落泪，忙拍了他的肩道：“叔叔才好些，你快别怎么着了。”云燕亭点点头，将云娃引至榻前坐下道：“妹妹不知道，自打这宅子建好后，父亲便将那灵犀楼留给了你。里面一应用具陈设齐全，日日有人打扫，只拿了被褥便可入住。妹妹爱吃什么只管告诉我，我吩咐他们去做。”不等云娃答话，浣纱便抢着道：“二爷，姑娘不吃猪肉最爱吃鱼。”云燕亭连连答应着，出去安排了。
　　
　　云修儒望着女儿，越看越爱，越是欢喜。云娃命浣纱将那妇人叫进来道：“这是周姐姐，她叫浣纱都跟了我许多年了。”二人忙跪下与云修儒，廉松风请安。皆因她们是“那边”的人，云修儒心上便有些不悦。廉松风为避免尴尬，对廉庭芳道：“你带她们先下去，把你妹妹的行李收拾一下。”三人依言退去。云修儒又将女儿揽进怀里，微阖着眼，轻柔的抚摸着她的青丝。
　　
　　廉松风悄悄起身正打算出去，让他父女好生叙话，就看见骆缇一路小跑的过来，骆智远（高智远改姓了）在后面紧撵道：“父亲，你倒是慢些跑啊，留神脚底下！”廉松风赶上前去扶住道：“骆公何事这般惊慌？”骆缇一把扯住他道：“我在门口便已经听说了，云娃了，在哪儿啊？”骆智远在后面道：“父亲，你别怎么着啊，待会儿在下吓着人家孩子，我二哥可跟你没完啊！”说罢，同廉松风扶了他进去。
　　
　　那几个倒罢了，骆缇可是个见惯美人的。兜头看见云娃，竟也失了常态。骆智远暗自道：“二哥换上女装便是这个样子吧？”云修儒忙吩咐家人上茶，又向女儿做了引荐，云娃上前一一见礼。骆缇吩咐跟着的人，赶紧回去备了表礼送过来。云修儒方推辞了一句，他便作势要恼，咂嘴道：“我是送与丫头的，你眼红什么？”又牵了云娃的手，让她在身边坐下道：“丫头，你果真不记得我了？小时候，你还在我们家住过些日子了，都忘了？”云娃回头看着父亲，云修儒点点头道：“此言不虚。想那时，你阿爷将你都宠上天去了。”云娃想了想，还是摇头道：“我不记得了。”骆缇想着从前，自己跟老妈子似的，照料了她一月有余。又想着她在自己怀里撒娇撒痴的样子，便忍不住红了眼圈儿，颤颤的叹了口气道：“唉，我这心啊，算是白操了！”云娃起身在他面前蹲下，双手扶着他两膝，仰头微笑道：“我虽忘了以前之事，难道阿爷只疼以前的我，就不疼现在的我了吗？”她那一声阿爷叫得又甜又软，把个骆缇听的眉开眼笑起来，扶她坐回身边道：“我的儿，疼你还疼不过来了。”
　　
　　他们在这里谈笑，骆智远却在 
 56、第 56 章 ... 
 
 
　　一旁暗自观察着云娃。看此女穿戴非同一般，劫走她之人远不是个寻常角色，冷不防张口问道：“云娃，当年劫走你的人究竟是什么来路，现在可否说与我们知道？”话一出口，室内猛地安静下来。云修儒只顾着为失而复得的女儿欢喜，听此一问，心不由得悬起来。廉松风眉头一皱，看了骆智远一眼，又将目光挪到云娃身上。骆缇柔声道：“我的儿，你只管讲出来，有我与你做主呢。他……他为何要掳你去，却又舍得将你送回来了？他是否还在京中？”云娃嘴角含笑的望着他父子道：“莫非阿爷跟二叔要抓他归案吗？”骆智远摇头道：“那倒也未必。只是你一去十余载，总得让你爹爹知道，事情真相吧？”忽又笑道：“听你的口气倒是向着他的，这等看来，他对你委实不错呢。”云娃暗自思付道：“横竖也要见面的，说便说吧。”于是颔首道：“掳我去的人叫雅韵姿，并不是什么‘世外高人’。她的女儿刚刚夭折了不到一年，大概是看上我了吧，所以便将我掳去。”云修儒道：“是她送你回来的？她既然把你当做女儿来养，又怎会放你回来？”云娃脸上的笑容逐渐消失，低垂了眼帘，半响方道：“从我到她家的第一天，直至三年前她病世，我们从未心平气和的说过一句话。”骆缇哼了一声道：“死的好，这便叫做报应了。”廉松风与骆智远相视一眼，各自想着心事。
　　
　　云修儒忽然想到了什么，顿时愁色涌上眉间。起身走到女儿跟前，上下打量着她道：“似这等看来，她对你并不好。她，她打你了吗？”骆缇听他怎么一说，也紧张的望着云娃。廉松风端了椅子过来，扶着云修儒坐下，自己也坐在了他身边。云娃勉强笑道：“这些年，我一直都在惹她生气，估计是我把她气死的吧。她倒是很想打我，每次，要嘛是大哥哥跪下与我求情，要嘛是她自己忍住了，都没有打成。”云修儒正要将心放下，那“大哥哥”三个字便钻进了耳朵里，忙问他是何人？云娃岂有不知他的心思的，扭身握了他的手道：“是她的侄儿。我从小到大一应巨细皆是他一手打理，从未假手于旁人。他与我既是兄长，更像父亲。”转过脸望着骆智远道：“因此，我不想让他受到任何伤害。”忽觉得握着的那只手在微微颤抖，于是用另一只手包住道：“我深知爹爹恨他们，可那人已然不在了，恨也是枉然，反倒伤了自家的身子，岂不是得不偿失？大哥哥与我有养育着恩，求爹爹看在女儿的薄面上，倘或是日后相见，莫要与他难堪才好。从今往后，女儿便在爹爹膝下承欢，身边尽孝，有再多的恨也该散了。”云修儒听她这番话，句句都在维护着她那大哥哥，心中一时酸楚难当。直到后面几句，才有些回转之意。暗自思付道：“好歹云娃是回来了，她横竖是我的骨肉，日子呆长了还怕他再抢了去不成？只是，定要将他打发走了方好。”正想着，听骆缇问道：“如此说来，是你那大哥哥送你回来的？为何不一道进来了？”云娃道：“他怕冷不防的，两下里见了面尴尬，因此不曾进来。”骆缇暗道：“还算识相。”又问起他的姓名，现在下榻何处？云娃回道：“他姓雅名竹，住在哪儿就不必说了吧？”话锋一转道：“阿爷用过饭了吗？”骆缇道：“天都这般时候了，自然是用过的。”云娃挽了他的手笑道：“可我们这边的都还饿着呢。阿爷陪我再用些吧？”骆缇也笑道：“只道你要撵我走呢，原来是要请我吃饭，好啊。”
　　
　　正说着话儿，云燕亭兄弟进来请众人入席。狐狸不知从哪里钻了出来，一头撞在骆智远腿上，竟扬起小脑袋，颇为恼火的瞪他一眼，跑到云娃身边儿去了。骆氏父子不防倒吓了一跳，云娃挽了父亲和骆缇走在前面，回头笑道：“它是我养的，它很乖不会咬人的。”狐狸似乎很满意她的评价，拿着脑袋在她裙子上蹭了蹭。骆智远心下暗道：“了不得了，敢是要成精了吗？怎的偏偏养起这个来？”他渐渐落于人后，望着云娃的背影略一沉吟，忽的朝着她一拂衣袖。云娃往前猛地一扑，亏得云修儒与骆缇拉住了。廉松风看得明白，一把抓了他的手腕儿，低声喝道：“你这是做什么？”骆智远笑道：“兄长放心，小弟只是想试试她，有没有武功罢了，没敢用力。他毕竟是我的侄女，我手上有轻重的。”又在廉松风耳边低声道：“如今云娃回来了，你怕是要失宠……哎呦哎呦……”话未说完，便被廉松风拧住了手腕儿，疼得连声哀嚎。众人回头看时，廉松风已放开了手，调过脸自顾往前去了。骆智远无意中看见，狐狸细长的双眼变成了月牙儿，像人一样在笑。把他吓得趔趄了几步，待要细看时，只有那大得离谱儿的狐尾，在眼前晃来晃去。
　　
　　云府的两个厨子皆来自内宫尚膳监，是慧锦帝亲自指派的，其中一位的药膳做得相当不错。今日听得主子失散多年的女儿回来了，越发的要显一显手艺了。
　　
　　花厅内灯火通明亮如白昼。因府内没有女眷，所以不曾有丫鬟服侍，只有洗衣的几个四五十岁的仆妇。平日伺候的家人小厮，全让云燕亭撵到了外面听传，屋内便由周氏同浣纱伺候。因那周氏脸庞儿妖娆，体态风流，不由得引起了骆氏父子的注意，不过心下也猜到些。听云娃一说，便又将她望两眼。周氏自顾传杯递碗，脸上神色泰然自若。狐狸不知从哪儿叼了一只白底红花的瓷碗，放在云娃身边儿。立起两只前爪儿，仰着头，努力的朝桌上望着。云娃不以为然的，命浣纱另拿了只碗来，向着众人抱歉的笑一笑，指着几道菜，让浣纱每样夹了些，倒在狐狸的碗里，端到一边让它慢慢享用。云修儒已经皱起了眉头，实在又不忍说她。心下只狠狠的埋怨起那个，未曾谋面的雅竹来。想着来日方长，那些规矩等以后慢慢的教便是了。于是，忙招呼众人用饭。因方才听说她爱吃鱼，便将鱼块儿细细的挑尽了刺，再放到她碗中。骆缇自然是不甘落后的，想着她小时候的口味儿，也夹了几样菜在她碗里。云娃好生奇怪，问道：“阿爷如何知道我爱吃什么了？”骆缇笑道：“你幼时在我家住了一月有余，我岂有不知的？”又问她念过书吗？可会针织女红？云娃回说只认得几个字罢了，女红勉强还能上手。云修儒在一旁暗暗地松了口气。
　　
　　少时，众人皆放下了碗筷，连吃的最慢的云修儒也用完了，云娃的碗里还剩小半碗没动，廉松风在一旁看得暗自摇头。
　　
　　骆氏父子略坐了会儿，便要告辞回府。云修儒索性向他告了几日的假，要在家里陪陪女儿。骆缇倒很是不舍云娃，又拉着手说了会儿话，这才同儿子出府去了。
　　
　　云修儒提了灯，牵了女儿往灵犀楼缓缓而来。狐狸来来回回的在他们身边疯跑，周氏与浣纱远远儿的跟在身后。园内树影浮动，花香萦绕。云修儒紧握了女儿的手，不时回头望两眼，满脸皆是喜色。
　　
　　上得楼来，云修儒拉了女儿坐在一处，细细的打量起来。一遍一遍的看着，竟舍不得眨眼。盼了多少个日日夜夜，在心里描绘了无数张女儿的面容，今天终于团聚了。原来，她比自己想的还要美。终于可以将她拥进怀中好好疼惜，从此再也不分开了。云娃见他盈盈泪下，伸了手与他轻拭着，低低的叫了声爹爹，身子紧紧地偎在了他的怀中。
　　
　　




57

57、第 57 章 ... 
 
 
　　次日一早，廉松风父子便去了监里。 
　　
　　云燕亭扶了云修儒在园中散步，二人商量着买几个女孩子回来服侍云娃。说到这儿，便想起了周氏同浣纱，进而想到了那个未见面的雅竹，云修儒的心也渐渐沉重起来。他很想把那两个都打发走，又怕云娃不高兴。思付着昨儿她说的那番话，分明与那雅竹亲厚非常。要尽快同他见一面，劝他离开京城，好让女儿能安心的呆在自己身边，不再去想从前之事。
　　
　　不觉间已来至灵犀楼下。仰头望去，只见周氏与浣纱正靠着栏杆说话，看见他们过来，忙快步赶至楼下向他二人请安。云修儒道：“姑娘还没起吗？”周氏道：“姑娘认生，天快亮了才睡着。这会子怕睡得正香了。”云修儒让浣纱上去照料云娃，叫周氏开了底下的门，父子二人在客厅落座。周氏方要奉茶，被云修儒拦住道：“你那主人现居何处？我想与他见一面。”周氏微微的怔了一下道：“请二老爷原谅，此事我做不了主，待问过姑娘在……”云燕亭沉下脸道：“好没意思的话，你把姑娘抬出来做什么？二老爷只想与他见一面，又不曾拿他问罪，也犯得上问姑娘吗？”周氏垂着眼帘道：“二爷又何必难为我们下人。”云燕亭不料她这般强硬，正要发怒，云修儒向他摆了摆手道：“姑娘既已回来了，你们今日便回去吧。”周氏望着他，轻轻的叹口气道：“二老爷心有恨意也是人之常情，毕竟，是我们姑奶奶把你女儿抢走的。可二老爷细想想，当初病重之时，她为何冒险进宫与你医治？”云修儒道：“那石竹师徒分明是男子，怎说是你将姑奶奶？”周氏含笑道：“石竹便是她乔转改扮的，那年轻的是她的贴身婢女，江湖上管这个叫易容术。姑娘才来之时日夜啼哭不止，丫鬟婆子，连上姑奶奶没一个哄得住的。说来也是缘分，偏看见我们家爷便止了哭声，伸了手要他抱。如今看来，必是觉得他跟二老爷有些相像，因此才肯亲近。后来，在路上看见招医的皇榜，还是他，大冬天的跪在外头地上整整一日，方求得姑奶奶冒死救你一命。”周氏停下来，看了看他父子的脸色，继续道：“姑奶奶本想着让姑娘做女儿，没想到，她俩个竟像是前世的冤家。十几年来，天天怄气，日日拌嘴不得一刻安生。虽然如此，我家姑奶奶还是不曾动过姑娘已指头。在府里，姑娘只认我们爷。从小到大穿衣梳头，行动坐卧，哪一处都离不得他。便是学习琴棋书画，针织女红，也要我们爷守在一旁方肯用工。”云燕亭冷冷的看着她道：“你说这些是什么意思？你们家爷能抵得过她的亲生父亲吗？”周氏摇头道：“二爷别急，且听我说完。记得姑娘才学刺绣之时，因人小，根本静不下来，闹着死活不学了。便是我们爷百般的哄劝也是枉然。想来当时是急狠了，拿了针，在自己的手掌上来回的戳了十几下，那血滴得到处都是。自此以后，姑娘无论学什么，都比以前用功多了。”说到这儿，望了一眼云修儒，见他似乎有些动容，接着道：“自打姑奶奶仙逝后，就只他兄妹相依为命。姑娘来时，我们爷不过十四五岁的年纪。我说这话不怕二老爷恼，明面儿上他们是兄妹，实则情同父女。”云燕亭猛拍了一下桌子，满面怒容的叫她住口。云修儒道：“你且让她说完。”周氏这才道：“其实原不必将姑娘送回来的，我们爷就是想着将心比心，这才忍痛亲自将姑娘送回家。昨儿，我们爷的马车就停在拐角处，眼睁睁看着姑娘下车，进到府中。姑娘每晚必得我们爷哄着方能入睡。这习惯要改尚需些时日。因此，昨晚上姑娘便睡不着，直闹到四更困极了才睡去。”云修儒一听此话，只觉胸口又酸又痛，顷刻间便化作一股怒气，直冲头顶。
　　
　　云燕亭见他面红筋涨，手微微有些发抖，慌忙上前扶住，云修儒拍案而起道：“想你家主人，如今也是二十六七的年轻男子，云娃亦不是幼女，竟然不分男女，不避避嫌隙的吗？莫说叫外人看见，便是家中奴仆看见也很不成个体统。”周氏丝毫不惧，反而上前一步道：“我们爷眼里心里，只将姑娘当自己孩子看待，二老爷何必说得如此不堪？”云修儒指着她的脸高声道：“我才是她的父亲，他休想取而代之！”周氏往后退了一步，微微的躬身道：“这个世人都知道。只是我们爷将姑娘养了十余载，期间费了多少心血，是不为外人所知的。”云燕亭跟了他这些年，今日还是头一次见他发怎么大的脾气，连眼睛也红了，胸口起伏不定，浑身抑制不住的抖动着。怕他犯病，紧劝着他坐下来。一面替他抚着胸口，一面向周氏喝道：“放肆！谁给你怎么大的胆子？要以下犯上吗？你到说说看，究竟谁是外人？”
　　
　　不等周氏开口，云娃便打门外匆匆走进来。云修儒怕吓着女儿，将脸上的怒气渐渐隐去，招手叫她过来在身边坐下。见她未及梳洗，只将那乌黑软滑的青丝，用一只金黄玉蝴蝶扣松松的系在脑后。上身穿着奶白色窄袖紧身小衣，腰系同色长裙，外罩翡翠半臂，越发显得酥胸微耸，柳腰一握，如一枝出水的碧莲，摇曳生姿。云燕亭微红了脸，忙退回坐下。
　　
　　云修儒见她穿的轻巧，忙叫浣纱上楼，取了衣服与她披好。周氏方要同浣纱退下，云修儒拦住道：“你且站一站，今日索性当着你姑娘的面，把话言明了。”又对云娃道：“为父即刻将她二人放还旧主家去，再与你买几个伶俐的丫鬟服侍，你意下如何？”云娃含笑道：“爹爹，她们是我从小用惯了的，我不要旁人服侍。周姐姐怎么得罪你了，你说与女儿知道，我替你骂她便是。”云修儒握了她的手道：“我们父女既已团圆，就别再想着以前的事了。他把你养大不假，我……我难道不想养你吗？是他把你从我身边硬抢去的。我的儿，爹爹会好好的补偿与你的。”又对周氏道：“我也不必再见你家主人了，你只管回去问他，要什么条件尽管开出来，只别再与云娃又牵扯了。”云燕亭也在一旁劝道：“妹妹，你只知他对你有抚养之恩，却不知父亲这十余年，受的是怎样的煎熬？”云娃正待讲话，一眼便看见廉松风穿了官服，手执拂尘向这边快步走来。
　　
　　云修儒立起身迎上去道：“怎么回来了？”廉松风已然察觉到，众人的神色有异，不及细问对他道：“快收拾一下，陛下在百圣殿宣你们父女见驾。”云修儒瞠目道：“陛下如何得知？”廉松风笑道：“自然是骆翁嘴快说出去的。”云修儒蹙起眉头叹了声，忙叫女儿上楼梳洗换衣，准备见驾。云娃挽了父亲的手臂撒娇道：“爹爹我不去。”云修儒将她揽进怀里哄道：“天子宣召岂有不去之礼？哦，想是你害怕吧？放心，有我跟你伯父在了。”忽又想起她尚未用饭，忙叫云燕亭到厨下，着人将早饭端着这里来，自己也匆匆赶回房去换官服。
　　
　　一应收拾停当，云修儒乘轿，云娃同周氏坐车，廉松风，云燕亭领着四五个家人，骑了高头大马随在两侧，往皇城而来。
　　
　　云娃在车中询问方才之事，周氏一一回明了。云娃摸着额角道：“不知日后要闹成什么样子？唉，我的命好苦啊！都是要紧的人，都不能伤着，只好伤我自己罢了。”掀起帘子一角，往外瞧了一眼。但见道路宽阔平整，隐约有朱墙碧瓦显现眼前。云娃嘴里嗤了一声笑道：“皇帝了不起呀？想见谁便要见谁，也不管人家肯不肯见他。哎呀，眼睛都睁不开了，我先睡会啊。”周氏推了推她道：“姑娘，二老爷执意要将爷撵出京去，会不会让皇帝出面？”云娃微眯着眼想了会儿道：“大有可能。不过他尚顾忌着我，怕是要先礼后兵呢。你老看着我做什么？”周氏忙低了头，欲言又止，终究还是未敢问出口。云娃的目光在她身上来回的扫着，周氏先时还忍得住，到后来竟微微发起抖来。云娃这才不冷不热的道：“你知道害怕就好。什么事想明白了再做，否则害人害己。我那伯父内功深厚，你根本不是他的对手。你听好了，我只说一遍，这世上我最在乎的只有大哥哥与我爹爹，谁胆敢动他们，我定叫他生不如死！我们之间的纠葛不需外人插手，你们只听我的吩咐便好。若是违我之意……”说到这儿，向着周氏招招手。待她战战兢兢的挨过来，伸手到她头上，把那朵略有些偏的珠花扶正道：“杀人与我来讲，跟厨下切菜没有两样。周姐姐，别人不知，你不会不知吧？”周氏粉嫩的脸上没有了血色，低垂着眼，目光紧盯在那玉一般的小手上。云娃嫣然一笑，转瞬间便恢复了娇怯可人的摸样。以袖掩口打了个哈切，眼神迷离的道：“不要给自己找麻烦，我喜欢守本分的人。啊……眼睛都睁不开了。”说罢，微闭了眼当真的睡起来。
　　
　　这一觉睡得，直到被领进了百圣殿，云娃还有些犯迷糊。
　　
　　十几年前那场失子惊疯，闹得京师内外尽人皆知。如今听说，那被掳走的孩子又送了回来。众大臣好不惊奇，都侧了头引颈相望。
　　
　　当一家三口出现在百圣殿时，群臣中已有人按耐不住的喝了声彩。廉松风倒罢了。云修儒因常常抱病，已有两三年不曾在百官面前露面。虽早已过了而立之年，然容颜依旧未变。犹如陈年之美酒，醇香四溢，引人陶醉。那新进的一班年轻官员，还是首次见到耳闻已久之人，莫不是神魂颠倒，骨酥皮软。
　　
　　待闻着如梦如幻的馨香，听到细碎悦耳的响铃声，众人又将目光，投向戴着帷帽的云娃身上。行动间，百褶如意月裙带着温暖的气息，拂过众人的心头。轻纱下若隐若现的容颜，引人遐想。待宫女除去那碍事的帽子后，大臣们一声惊呼，连慧锦帝都失态的立起身来。下面站的那个女子似蚌中的珍珠，光华炫目。又似初放之兰花，娇怯的令人生出怜惜之情。
　　
　　骆缇轻轻的咳了一声，慧锦帝方收敛了态度缓缓坐下。等云修儒三人叩拜已毕，慧锦帝才开口询问云娃过往之事，云娃以极大的耐心，一面腹俳他多管闲事，一面避重就轻的回明。慧锦帝见她语气温柔，言谈大方得体，又见云修儒对她始终含笑相望，眼中浓浓爱意，几乎化作春江之水倾泻而出。望着他一家三口，本当欢喜之情，却莫名的被一丝忧伤所占据。曾经那样的眼神是属于自己的，只是自己的。可从现在……不对，是从昨日开始，它就完完全全的属于了那个叫云娃的女子。一想到此后，他再也不会经常住在宫里。就算自己去他家中，也不如以前方便，更不要说留宿在那儿。关键是那人的心，被这个失而复得的女儿完全占据，自己则被剔了出来再也进不去了。一想到这儿，于悲伤处便又生出了恐惧，不甘，甚至是嫉妒。他虽非往日可比，早已练得喜怒不形于色。可他毕竟也只是一介凡夫俗子，一旦触及到心灵深处的东西，便会情不自禁。直到听见骆缇呼唤自己，才警觉有些失仪，忙自圆其说道：“朕想着守真苦盼了十二载，今日总算明珠再得，即感慨，又替他欢喜。”转对云娃道：“望你能体谅他一片慈父之心，好生尽孝。”言罢，命内侍赏了云娃水晶银晶御凤钗，琏沐兰亭御茫簪，尊蓝夜水晶玉镯，粉絮幻幽穆耳坠，白青玉钻石戒指各一对，白青玉钻石项链一条。又让云，廉二人带她往后宫玩耍。
　　
　　三人谢了恩，云娃却跪地不起，言道有下情回禀。众人皆是一愣。慧锦帝望了云修儒一眼，见他也是一脸迷茫，问道：“云小姐有话请起来讲，朕与你做主便是。”云娃这才立起身来，上前一步道：“当日带小女走的雅氏已然病故，这拐带一罪也因了结了吧？”云修儒一听，立时便明白了她的意思，不由得嘴里一阵泛苦。第一次体会到，那个雅竹在女儿心里的份量。慧锦帝似乎也明白了她的意思，又把云修儒望两眼。见他微垂了头，长长的睫毛颤动不已，嘴紧紧的抿成了一条线。慧锦帝沉吟片刻道：“你是怕朕为了与你父亲出气，会对那雅竹不利吗？”云娃眉间带愁，复又跪下道：“那时他才十几岁，并不曾参与此事。更难得，他抚养了小女十二年。陛下，十二年便是一块石头捂在怀里也热了，何况是有血有肉的人？”说到此处，眼中已泪光点点几欲滴落，又继续道：“小女幼时不得在父亲跟前尽孝，在那边十余载，虽然记忆模糊，却不敢忘记有我的亲生父亲，他在盼我回去。大哥哥原不必将我送回来的，是他不忍心，是他将心比心，这才不远千里，亲自送我回到父亲身边。”骆缇在上面看着云娃，此刻已是满面珠泪，只恨不得冲下来，将她搂进怀里好生劝慰。云修儒早已扑上前去揽住她哽咽道：“我的儿，你……你这是做什么？我的心都被你哭乱了！”云娃扭身抱住他哭道：“女儿在那边想爹爹，不想再在这边想大哥哥。你们皆是我至亲至近之人，不分彼此厚薄，失去你们哪一个我都不会快乐。求爹爹，求陛下就放过他吧。”言罢，向着父亲叩头不止。云修儒哪里还禁得住她这样，顾不得君前失仪，抱了她哭道：“我的儿，你只管放心，为父从此不再与他计较便是。”云娃又回头，抬着泪眼望向龙椅上的慧锦帝。慧锦帝也有些动容。一面向她作出承诺，一面对那个雅竹，产生了浓厚的兴趣。 
　　
　　




58

58、第 58 章 ... 
 
 
　　自打慧锦帝在百圣殿召见了云娃后，不出数日，便有十几个官媒，陆陆续续跑来求见云修儒。望着那一摞帖子，从一品至四品倒也齐全，俱都是官家之子。本来嘛，一家女百家求这也是人之常情，世之长态。云修儒只得以实相告，父女刚刚团聚，尚未及享受天伦之乐。女儿年纪还太小，不忍分离。即便是要择婿，也要招个上门的，以免女儿受委屈。官媒得了这个信儿，忙各自回去禀告。
　　
　　门口清静了两日。云修儒同廉松风正暗自欢喜，打算领着云娃，去宝麟亲王府，拜谢当年出手相救之恩。一应收拾妥帖，云娃在垂花门外正待上轿，云燕亭进来说，那些人又来了，叫她略等等。岂料，这一等便是半个时辰方出得门。
　　
　　狐狸不知何时钻进了云娃的轿子，这会子正讨好的舔着她的手，期望不要被撵下去。云娃拧了拧它的耳朵，皱眉道：“你老实些吧，弄我一手的口水，恶心死了。”恰在此时，周氏在轿窗外轻声道：“姑娘，我看见蓝羽了，正跟着咱们了。”不等云娃答话，周氏便喝骂起来，一个纸团儿顺着她搭在轿窗的手滑下。只听她道：“姑娘别怕，小孩子走路不长眼睛，撞了一下，没事儿了。”云娃展开一看，上面寥寥数语：“爷身子不大好，怕是要犯病，姑娘务必今晚回家一趟。”云娃口里轻轻的唤了一声大哥哥，眉间涌上担忧之色。
　　
　　慧锦帝在百圣殿召见云娃之时，魏允之偏巧没去上朝。过后听人说起甚觉遗憾。正要寻个借口往云府走一遭，不料，他兄弟二人领着全家，登门拜访来了。
　　
　　魏允之打骨子里便没个正形儿，如今美色当前，也不管杭士杰，雍小君尚在一旁。竟当着人家父兄之面，与云娃没话找话起来。先时，云娃因记挂着雅竹，有些无情无趣的敷衍着。后来，听魏允之提起当年征战之事，不由得心下微微一动，向着他含笑道：“不知王爷与我伯父比，究竟谁技高一筹了？”魏允之见她眼波流转，在自己同廉松风身上扫来扫去，一时，倒激起了少年心性，非要与他过过招。云修儒嗔怪了女儿几句，也只得随众人往后园观赏。
　　
　　在雍小君，杭士杰百般劝阻下，魏允之答应只比试拳脚。也许是难得同这样一个棋逢对手之人过招，场中之人皆放开了手脚，斗在一处。周氏看了一会儿就变了脸色，悄声对云娃道：“姑娘说的极是，我能在大老爷手下走上二十个回合，便算是侥幸了。”云娃嗯了一声，方要答话，却见父亲嘴角含笑，满眼都是浓浓的爱意，那目光一直追随着廉松风的一举一动。云娃着实替他欢喜，暗道：“同这样的人厮守在一起，也不枉此生了。”不觉间笑出声来。云修儒被她笑得十分的难为情，红着脸道：“笑什么？你能看懂吗？”云娃向场中望一眼，又朝他眨了两下道：“场下的我只会看热闹，场上的嘛……嘻嘻，我却真能看得懂。”云修儒越发的红了脸，瞪她一眼道：“胡说八道，等回去再收拾你！”云娃见他不再理睬自己，重新将目光移到了场下。
　　
　　魏允之已同廉松风过了近七八十招，双方都未占到丝毫便宜。周氏见云娃望着魏允之若有所思，也想求证一下自己的想法，低声问道：“这位王爷极像一个人。”云娃没有回头，只嗯了一声。又看了会儿才道：“我看他眉眼处跟璩清尊相仿，神态也有些相似。”周氏道：“璩家小爷有一年多未见了，算算也该除服了吧。”云娃叹了口气道：“这一下他可由着性子闹了，再没人管得住他。现在指不定在哪儿快活了。”正说着，见场中两人收了手，朝这边走过来。魏允之故意问云娃道：“云小姐觉得，我与你伯父比谁略强些？”云修儒笑道：“她小孩子家根本不懂，王爷还是别难为她了。”魏允之摆手道：“小姐只管说实话。”云娃一阵左顾右盼，移步廉松风身边道：“自然是我伯父略强些。”魏允之拍着廉松风的肩笑道：“闺女一回来便向着你说话，松风你好福气呀。”廉松风，云娃相视一笑。
　　
　　魏允之不经意间，发现跟在云娃身边的小丫鬟，望着自己一副欲言又止的样子。这会子正高兴，故意逗她道：“你对我有话讲吗？”众人全都看着她。浣纱脸上一红，低声道：“王爷很像一个人。”云娃咳了一声。魏允之待要再问，内侍便过来请用午膳了。
　　
　　饭毕，廉松风父子陪魏允之书房叙话。因他们不是外人，魏允之强拉了杭士杰的手，让他坐在身侧相陪。
　　
　　其实，他们的关系在王府内已然是公开的秘密。起先，众人很是不解，甚至蔑视他。平日礼义廉耻挂在嘴上，为了荣华富贵什么都不顾了，这把年纪还要学那娈宠辈以身侍人。虽不敢当面顶撞与他，然，王府人口众多，难免被传的龌龊不堪。杭士杰似乎早已料到会有这般境地，不动声色的，默默咽下所有一切。唯有夏至知道他心里的苦，几次要告诉魏允之，皆被他拦下，只得转而告之雍小君。
　　
　　如今王府没有女主儿，魏允之曾当众对下说，除他之外，雍小君便是这府里的第二个主子，谁要敢不服他的管束，一律家法从事。又将杭士杰之事据实相告与他。雍小君向来与杭士杰很谈得来，闲暇时常与他品评书画，对他的为人颇有些了解。乍听下虽然有些震惊，但深知他并非攀龙附凤之人。又见魏允之态度诚恳，想来二人必是真心相爱。因问他，怕不怕名声被毁，无名无份永无出头之日？杭士杰回说，但求真心相待，别无所愿。雍小君一听，倒替他惋惜起来。亲自上前扶起他，当着魏允之的面叫了他一声哥哥。杭士杰对他本就有愧，今日原打算让他狠骂自己一通儿的，万不料，他撇开自己的身份，竟然尊自己为兄长。一时羞愧难当，越发觉得没有颜面再见他了。胸口憋得难受，便是有一万句话也讲不出来，伏在地上泣不成声。雍小君见他哭得这般，自己眼前也是一片模糊，上去再次拉他起来。魏允之走过来，将他二人拥入怀中。雍小君拿着拳头捶在他胸口哽噎道：“你是什么人呐？你到底有什么好？偏生弄的人为你伤心！”魏允之搂紧了他们，含笑不语的左右亲吻着。
　　
　　对于府中的传言他也略有耳闻，不过，他听到的还只是就事论事，并未像夏至告诉他的那般污言秽语。当下不免有些照恼，命夏至同自己的心腹内侍，暗中查出几个为首的，趁着杭士杰服侍魏允之上朝之际，召集众人在后花园开阔地，将那三个惹事生非的娈宠重责四十大板，以儆效尤。雍小君言道：“我还不曾说什么，要你几个贱人在此多嘴多舌？也不看看自己是什么身份？此事，杭士杰一直替你们瞒着，不曾告诉王爷，否则就不是挨板子怎么容易了。到时被卖入男馆，可别后悔！”又对众人道：“杭士杰在王府做了二十余年的总管，若像你们所说，他因贪图荣华富贵才委身与王爷。我倒要问一句，为何不趁着年轻之时就攀上王爷？如今他有足疾，年纪也不小了，王爷为何偏偏喜欢他？”众人面面相觑，这正是他们所不能理解的。雍小君指着自己胸口道：“因为他们是真心相爱。杭士杰拼着名声被毁，也要无名无份的守在王爷身边，你们谁肯？想想他平日对你们的好吧。”众人听他一番话，颇有些悔意。再想想王爷发怒的样子，莫不是胆战心寒。至此，再无人敢胡言乱语了。
　　
　　雍小君请了云修儒，并云氏兄妹到他院中玩耍。他今日见到了两个慕名已久之人。方才用饭时，又见廉松风对云修儒颇多照顾，不由得心下羡慕起来。虽说是宦官，却比那正经夫妻还要恩爱。自己说好听是王府的小君，毕竟也只能算个男妾。跟他们一比……雍小君暗自叹了口气，在伤感之余，倒是真心的替云修儒欢喜。受了那么多的罪，也该是苦尽甘来了。二人皆是读书人，渐渐的话也谈得投机起来。其时，雍小君已有了一个养子，名唤万方。今年八岁了。虽非亲生骨肉，难得魏允之也对他十分疼爱。云娃见父亲与雍小君，琴棋书画谈的忘我。怂恿着魏万方一路，带着狐狸往花园玩去了。
　　
　　直至夕阳西照，一家人用罢了晚饭，这才告辞回府。
　　
　　晚间，魏允之沐浴已毕，杭士杰拿了团扇坐在床边，轻轻与他扇风送凉。魏允之呆呆的望着床顶，眼眸深处竟有一丝凄凉之意。自打那家人离开后，杭士杰便发现雍小君有些郁郁寡欢。略坐了坐推说身体倦怠，回自己的小院儿去了。魏允之硬撑着，依旧往后园散步，照例打拳舞剑一番。杭士杰虽不懂，但好歹也看了二十余年了。今晚他明显心不在焉，宝剑几次险险脱手。回得房来直至现在，没有说过一句话。
　　
　　杭士杰轻轻推了推他道：“思成要觉得心里头难受，就骂我两句，便是打两下也使得。”魏允之坐起身道：“你撞邪了？没头没脑的说些什么？”杭士杰不敢正视他的眼睛，垂着头道：“你看着廉掌印一家兄弟和睦，儿女成双……你想小公子了吧？”魏允之抚着他的肩道：“以前常听人讲：‘万般皆是命，半点不由人。’我只是不信，如今看来并无一丝虚言。老子不怕，老子认了。”杭士杰想要控制住快要失控的情绪，却反而弄得肩头微微颤抖起来。魏允之合身抱住他道：“你好呆呀，不都说了这是命吗，怎的还要往自己身上揽了？我还有万方了。”杭士杰紧咬着牙，任泪水无声的滑落，半响方道：“是我害得你没有子嗣，小公子若找不回来，我死不瞑目！”魏允之听得心下没来由的一阵发慌，将他从怀里拉出来，指着他的脸吼道：“放屁！日后我再听你说这个字，便……便上到你下不了床！”说罢，当真的压了过来。杭士杰挣扎道：“思成，你慢些，你……我去请……请小君过来吧？”魏允之立起两只眼道：“昨儿他侍寝，今日正该你了，还想罢工不成？这会子只专心的服侍我，不许走神儿！”说罢，再不与他废话，一路攻城掠地，直捣黄龙。不过，让魏允之感到奇怪的是，在情事上一向放不开的他，今日竟主动的来纠缠自己。魏允之没有多想，一次一次在他身体里冲撞着，释放着，直到那人渐渐昏厥。
　　
　　四更时分，魏允之被人拼命的摇醒，正要骂娘，却听杭士杰在耳边道：“思成，昨日那小丫鬟说，有人与你长得很像，可还记得？”
　　
　　




59

59、第 59 章 ... 
 
 
　　杭士杰认真要跟着一路去时，却怎么都起不来。魏允之趁机将他一番取笑，问他昨晚为何那般的欲求不满？杭士杰急得什么似的，哪有心情与他说这些，只催着他快去。务必要探听明白了，最好能与那人见上一面。魏允之被杭士杰逼得实在无法，只得起身着了便装，带了两名护卫骑了马，顶着半边残月往云府飞奔而来。
　　
　　自从王府生了些变故后，杭士杰越发的对当年自己所做之事耿耿于怀。数年间同雍小君苦劝他，再娶一位王妃进门以续香火，谁知他抵死不从。后来，又背着他在外面，买了一个清白人家的女儿。不由分说，直接送进房里。这回把他给逼急了，一脚踢开门吼道：“我如今不喜欢女人，要我娶她进门，岂不是害了人家。这种缺德事儿我做不来。”二人见他态度坚决，只有相望而叹。眼见魏允之已年过四旬，那孩子连个影子都没摸着。因常年的忧虑，杭士杰的身体每况愈下。魏允之对他多有体谅，在一起时大多只搂搂抱抱。昨夜想是说得急了，一时兴起才要了他。偏杭士杰恨着自己，故意来纠缠他。当一波一波的疼痛向海潮般袭来时，他只做是对自己的惩罚。肉体的痛苦，能够换来心灵暂时的平静，他对此竟然有些乐此不疲。
　　
　　魏允之来过云府几次，下人们自然认得他。进了府才知道，云家的这位小姐半夜失踪了，不见的还有那个姓周的妇人，叫浣纱的丫鬟留在了府内。原来，云修儒因今儿高兴，连着两顿都多吃了几口，又不曾活动，睡下时便觉胃里稍微的有些难受。喝了杯水往下压了压，廉松风又与他轻柔一阵儿，好像是缓解了。哪知到了半夜，竟大痛起来。转瞬间，汗水将身上的衣服，并身下的褥子全都浸湿了。人已经疼得缩成了团儿，连着吐了两三回，口中只断断续续的唤着云娃。廉松风不怪他贪嘴，倒责怪起自己没照顾好他。等着李放赶过来，与他针灸一番后，这才勉强有所减轻。
　　
　　经此一闹，前两进院子的人全都起来了，只后宅尚未得知。云燕亭急遣小厮到后宅请云娃过来，不料，那小厮回来说，姑娘未醒，浣纱姐姐不让叫。云燕亭十分着恼，亲自到灵犀楼唤她。新买的三个丫鬟，并七八个粗使仆妇，皆茫然的聚在灵犀楼前，不安的朝上张望着。
　　
　　少时，只见廉庭芳也带着小厮赶了进来，听说云燕亭在楼上，不免有些诧异。正要叫丫鬟上去问，云燕亭恰巧出来，一见到他，摇摇晃晃的扶住栏杆，惨白着脸道：“云……云娃不……见了！”楼下的人一声惊呼，廉庭芳几步跨将上去，众人开始议论纷纷。
　　
　　廉松风见他二人久去不回，心下十分的不悦，即刻差人前去催促。那小厮得了这惊人的消息，不知是吓到了，还是脑子有病，竟一路嚷将回来，吵得众人皆知。
　　
　　廉松风命人将那小厮拖出去，与李放两人四只眼紧盯着云修儒。哪知云修儒既没晕倒，又不曾呕血，静静的躺在那儿，半响无语。屋里屋外一片死静，廉松风仿佛能听见自己狂乱的心跳声。有液体自脸上滑落，分不清是汗还是泪。窗户和们都大大的敞开着，却没有一丝风吹进来，廉松风的背心很快被浸湿透了。
　　
　　这时，他看见云修儒打床上慢慢爬起来，抢上前去一把抱住，张了张嘴竟不知该拿什么话去安慰他。云修儒仰起头望着他，近乎呢喃的道：“泊然，你带我去灵犀楼吧？”廉松风望着他，虽然安静，却安静的可怕。李放已拿了件衣服替他披在身上，向着廉松风使了个眼色。廉松风背起云修儒，往后宅而来。
　　
　　云燕亭兄弟正发愁，如何将此事告知云修儒，却见廉松风背着云修儒走了进来。二人一看，便什么都明白了。丫鬟慌忙打开楼底房门，廉松风当先而入，将云修儒放下后，紧挨着他坐下，云燕亭兄弟也陪坐一旁。云修儒定了定神，命那两个小厮紧闭垂花门，不许放人进来。目光缓缓扫过众人的脸，最后落在浣纱身上，一字一句的道：“把云娃还给我。”廉松风感觉到他气息有些紊乱，忙伸手在他背上轻抚着，一面道：“你先别急，我来问她。”浣纱上前一步道：“大老爷也不用费事。姑娘吩咐说实在瞒不住便照实说。我们爷自小有头疼的毛病。想是昨儿晚上犯了病，所以姑娘便急着过去了。”廉松风道：“果然如此这也是人之常情，为何不明说了？还有，是谁知会你们的？”浣纱道：“不明说是怕二老爷多心。昨儿去王爷府的路上，书童蓝羽来报的信。”廉庭芳忽然想起什么，道：“可是那个撞了周氏的半大孩子？”浣沙点点头。廉松风道：“姑娘几时走的？”浣纱道：“大概亥时吧。”说吧，回头看了看外面的天色道：“这会子还没回来，怕爷果真犯病了。”廉松风听她此话，稍作沉吟道：“且慢，你爷这病有些蹊跷啊。听你方才的意思，你姑娘此去，是立等他犯病不成？”浣纱忽然笑了笑，道：“听他们说，爷自幼便中了蛊毒。每到犯病前，眉间的那颗痣颜色就会越变越深。等头疼过去了，颜色又会变淡。因此，姑娘才会提前守在他身边。”云修儒插话道：“云娃又不是郎中，她去了便管用吗？”浣纱抿了抿嘴唇道：“爷看见姑娘便没那么疼了。”云修儒只觉得胃上又开始抽痛起来。暗自伤心道：“我在这边疼得死去活来，她却在那边照顾旁人。好，好啊……”
　　
　　便在此时，小厮跑进来道：“大老爷，二老爷，王……王爷来了！”廉松风急问何事？小厮把浣纱望一眼道：“王爷说有事要问浣纱。”浣纱听得莫名其妙。廉松风命儿子背了云修儒，自己带着浣纱往前院去了。云燕亭走在最后，吩咐丫鬟仆妇不得乱嚼舌根，否则，家法从事。众人领命，各自回房去了。
　　
　　魏允之在上房等了会儿，见云修儒让人给背了进来，忙起身道：“究竟怎么回事啊？”廉松风与他简略一说。魏允之道：“你们两家尚未见面吧？”云修儒接过儿子奉上的茶，吃了一口道：“正要让浣纱带路一道过去了。王爷要问她什么事儿？”魏允之这才转身看着浣纱道：“你昨日说有人长得与我相似，你可认得那人？”浣纱哦了一声道：“原来王爷是为这个呀。世间相似之人多的是，也没什么好稀奇的。”魏允之找儿子的事儿，满京城的人都知道。曾经还有胆大妄为者，因冒认皇亲下了大狱。
　　
　　魏允之坐下笑道：“实对你说，我有个失散多年的儿子，若那人便是，也有你的功劳在里面，我会重重赏你的。”浣纱有些吃惊的望着他道：“不会吧，他有父母的，不过…… 他好像是抱养的，前几年父母皆已过世了。”魏允之心跳有些加快，急道：“他多大年纪，姓什么叫什么？”浣纱道：“他姓璩，叫清尊。今年……十九岁了吧。”魏允之眼睛微微有些发亮，紧接着问道：“他住在哪儿？”浣纱摇了摇头道：“这个我委实不知。他们家各处都有生意，璩小爷又是闲不住的人，他朋友又多，一年半载不回家，那是常事儿。”魏允之皱了下眉道：“他与你家很熟吗？”浣纱嗯了一声道：“璩家的夫人同我们姑奶奶是手帕之交。有时带着璩小爷，来我们家一住就是半年。”魏允之豁的立起身，向前两步道：“快，快带我去见见你家主人。 ”
　　
　　于是，云修儒在被廉松风强令喝下一碗粥后，大队人马在浣纱的指引下，浩浩荡荡直奔雅宅而来。
　　
　　当浣纱叩开那扇黑漆大门时，云修儒的心莫名的抓紧了。
　　
　　邹管家领着人，将他们毕恭毕敬的，请到上房用茶，还特意的多看了云修儒几眼。一面陪着他们说话，一面叫浣纱往后宅通禀。
　　
　　约一盏茶的功夫儿，只见从门外走进两个男子。一个十八九岁，长得面如美玉眼似桃花，身材高挑细腰乍背，竟有一段风流在里面。而与他身畔之人相比，颇有些交相辉映之感。那人比他略矮些，修眉凤目，眉间有一粉色肉痣。双眼顾盼间竟能摄人魂魄。头戴素冠，身着松花素罗袍。脸上似笑非笑，态度不卑不亢，同那少年一起，向着魏允之伏地一拜道：“草民雅竹参见王爷。不知王爷到寒舍有何见教？”魏允之望着那少年，挥手让他们起来。雅竹走到云修儒跟前深施一礼道：“云叔叔好，叔叔安泰。宝宝昨夜辛苦尚未睡醒，我不忍叫她，还请叔叔不要生气。”见云家人面带疑问，笑着解释道：“‘宝宝’是云娃的小名儿，我一时叫惯了，竟改不了口。”说罢，退到左下首，挨着那少年坐下。
　　
　　屋内突然之间安静下来。
　　
　　云修儒同廉松风总算见到了云娃口里的“大哥哥”。他虽面有微笑，眼神却透着冷淡疏离。云修儒方要说话，魏允之却抢先一步道：“你便是璩清尊？”少年侧头望他一眼道：“浣纱都同我说过了。草民是璩清尊不假，可未必就是王爷的……恕草民不敢高攀。”转对雅竹道：“我今日有约，就不回来吃饭了。”说罢，起身向魏允之躬身一礼，又朝云修儒一家拱拱手，正打算要走，被魏允之起身拦住道：“且慢。不知璩公子哪日有空孤……我想请公子到王府一叙。”璩清尊站着没动，微垂着眼帘，望着脚下的青砖沉吟片刻，猛地一抬眼，与魏允之对视着道：“我何其有幸，敢不从命。不过还请王爷见谅，容草民将一些私事安排妥贴了，再到王府拜见。”魏允之道：“约在何时？”璩清尊心下一整冷笑，为难道：“委实不好定啊。”假意想了想道：“就十日后吧。不过……还请王爷答应草民一个请求。”魏允之见他答应赴约，当下十分欢喜，忙叫他快说。璩清尊望着他笑道：“到那日，王爷便将在座的诸位一并请去吧。”众人不明白，皆是一愣。璩清尊道：“说起来大家都是一家人，趁此机会聚一聚吧。”魏允之虽还有疑惑，便也顾不得了，爽快的答应下来。同了他一到告辞出去了。
　　
　　众人送走了魏允之，云修儒便要雅竹立即带他去见云娃。雅竹依旧不冷不热的笑道：“我方才不是说过了吗，宝宝还没醒了，叔叔倒忍心去搅她清梦。”云修儒盯着他看了会儿，重新坐下道：“今日既见了面，索性便把话说开了。”雅竹点头道：“叔叔请讲。”云修儒冷笑一声道：“雅公子休要这般称呼，我当不起。”雅竹扬了下眉道：“你最多比我大十岁，原也做不得我叔叔。无奈，我与宝宝是平辈，理所当然得怎么叫。若是叫别的什么，我怕她不高兴。”廉松风微微一皱眉，正要说他两句，被云修儒按住了手，只听他道：“雅公子将云娃抚养长大，又送她回家，我们很是感激。我只想着让她在家安心度日，不再去想从前之事。公子……请公子体谅我的一片爱女之心，就远离京城吧。公子有什么要求只管提出来，我定当照办。”雅竹像是听到一件极可笑之事，差点便将口里的茶喷将出来。廉松风不悦道：“雅公子因何发笑？”雅竹抬了下眼角，慢慢收起笑容，望着云修儒道：“我正是因为体谅叔叔，才叫你父女团聚。叔叔就不肯体谅我吗？我养了她十二年，从抱在怀里到现在。要我与她一刀两断永不相见，办不到！叔叔倒很会过河拆桥呢。”云燕亭再忍不住了，霍然起身，走到雅竹面前道：“你休要放肆！我父亲念你抚养云娃一场，不肯治你之罪。你不感其恩反而得寸进尺，这里是京城，天子脚下，容不得你撒野！”雅竹斜眼看着他道：“狐假虎威。”廉庭芳上前道：“雅公子，请不要口出不逊。我等好言相劝，请……”雅竹哼了一声道：“我知道你们势力大，可再大，也不能将京城归到你们名下吧？不说也就罢了，即怎么着，我便在此定居了，你能奈我何？”忽然看见廉庭芳眼带煞气，竟起身走到他面前，双手负于身后，不屑的与他对视着。
　　
　　正值剑拔弩张之时，书童蓝羽在门口道：“爷，姑娘醒了，里头请爷进去了。”雅竹对云修儒笑道：“叔叔不是要见宝宝吗？请跟我来吧。”说罢，自顾出门要往后宅去。廉松风道：“后宅乃公子宝眷居所，实不方便进去。请公子将她唤出即可。”雅竹嗤的笑起来。蓝羽在一旁插话道：“我们爷尚未娶亲了。”四人皆十分疑惑。看他年纪不小，容貌又这般的出众，怎么会还没成亲了？雅竹懒得再说，转身便走。廉松风只得同云燕亭，扶着云修儒跟在后面。
　　
　　经过抄手游廊，入得垂花门便到了内宅。放眼望去，虽无法同自家相比，但假山荷塘凉亭水榭，倒也精致。正房门前立着七八个，打扮得花枝招展的丫鬟，一见雅竹过来，都齐齐的叫了声爷，赶着将竹帘打起请他们进去。廉松风父子在外面坐等，云燕亭扶了父亲，随雅竹往里面去了。
　　
　　周氏同浣纱在里面接着，与他三人行了礼。云修儒上前看时，只见云娃躺在床前的湘妃榻上。周氏轻笑道：“方才都已经坐起来了，没看见爷，又倒下去了。”雅竹尚未答话，云修儒却变了脸道：“这里是谁的卧房？”雅竹道：“自然是我的，怎么？”这一下连云燕亭也变了脸。云修儒瞪视着他，神色阴晴不定。半响才讲出话来：“看你也是读过书的。竟不晓得男女七岁不同席码？你正值壮年，与……与……她同室而眠，传将出去她的名节便要不保，你……”雅竹此刻也沉下脸道：“亏你还是她的父亲，这般龌龊之事也想得出来。我昨夜头疼，是她守了我一宿。我便让她在这里睡怎么了？满屋子的人，能做出什么来？她自来时便于我吃睡在一处，十岁时才分开。我们名为兄妹，实则情同父女。你诬我也罢了，竟口不择言到，连自己的女儿也乱讲起来 
 59、第 59 章 ... 
 
 
　　。”云修儒最听不得他那句“情同父女”，立时呵斥道：“我才是他的父亲！”
　　
　　廉松风父子听见里面吵将起来，不知出了何事？只得进来一看，云娃已坐了起来，睡眼惺忪的望着云修儒，嘴里哼哼唧唧的道：“大哥哥你干嘛？人家还没睡醒了！”云修儒又气又急，抓着她的胳膊一阵摇晃道：“云娃你快醒醒，我是爹爹，要睡回家去睡。”云娃将双眼眯成一条缝儿，望望眼前之人，又转头看向雅竹，意识逐渐清楚起来。猛地一下瞪大眼睛道：“你们怎么全来了？”云修儒此时不想多说什么，只叫她穿好衣服随自己回府。云娃犹豫的看了一眼雅竹道：“我过两日回去好不好？爹爹，求求你了！”云修儒呆呆的回望着她，感觉有什么东西卡在了喉间。云燕亭将那口气往下压了压，劝道：“昨夜父亲胃疼得死去活来，知道妹妹不见了，抱恙前来寻你。好妹妹，就跟我们回去吧，那边才是你的家呀。你此次回来，不就是要在父亲身边尽孝吗？”云娃伸出手，在他胃上轻抚着道：“爹爹还疼吗？”云修儒勉强含笑道：“看见你便不疼了，好孩子，跟我回去吧？”云娃又回头看一眼雅竹道：“我大哥哥昨儿也犯了病，头疼得在床上打滚儿。要不，我明日一早便回去。我跟他好些天不曾见面了，爹爹求求你呀，好嘛！”云修儒忽然笑起来，指着自己胸口道：“几日算什么？我……我整整十二年未见你的面，你可知我是受得怎样的煎熬？他们说，我曾疯过一段时间。是他姨母将我医好不假，可也是她一手造成的。云娃，云娃，想不到，为父在你心里，反不如一个外人重要。难道这十二年，便让我完全的失去你了吗？”说罢，低了头嘿嘿的笑着。廉松风几步抢到他跟前扶住，逼视着云娃怒道：“云娃，你是想让他再疯一回吗？”云娃小嘴儿一撇，抱着父亲哭道：“爹爹你别这样，我……我怕呢！”云修儒缓缓伸手将她搂进怀里，哽咽着道：“跟为父回去吧，啊？”云娃抬起泪眼，望向一旁的雅竹。雅竹对着浣纱喝道：“你还在这里做什么？还不去打水给姑娘洗漱？”浣纱赶紧答应着，一面往外跑，一面在心里摇头道：“也不知姑娘是怎么练的？眼泪说来便来，不值钱呐！”
　　
　　廉松风父子同云燕亭退了出去，云修儒看着女儿洗了脸，雅竹理所当然的，与她梳头盘发。动作轻柔娴熟，像是做了许多年似的。云修儒见他二人亲密无间的样子，将脸转到了一边。眼前一阵阵发花，双手紧紧的抓住榻沿儿，不断的提醒自己，一定要坚持住。
　　
　　等云娃收拾妥当后，云燕亭进来同她一起，扶了云修儒慢慢出去。他已经感觉到云修儒的脚步发飘，嘴唇跟脸一样白，快夏天了，那手却冰凉刺骨。云娃也看出来了，问他要不要歇会儿再走？话音未落，便觉得手被死死的抓紧了。云修儒努力睁大双眼看着女儿，只是摇头。一家人往大门而来。
　　
　　雅竹靠在妆台前，许久不语。蓝羽实在忍不住了，刚叫了一声爷，便见他用力的，将手里的玉梳砸向地面，冲他喝道：“备车！”
　　
　　




60

60、第 60 章 ... 
 
 
　　马车出了南城昭德门，在城郊的一座小山下停住。云娃走之时，狐狸还在园子里疯玩儿，此刻只得随了雅竹出来散心。蓝羽同护卫费关情并车夫三人，留在了山下。雅竹怀抱琵琶，拾阶而上。狐狸有些没精打采的跟在他身边，不时抬头望他一眼。蓝羽嘴里咕哝着：“偏是爷爱逞强，昨儿都疼成那样了，今儿就跟没事儿人似得。咱们赶快跟上去吧，要真出了事儿可不是耍的。”说罢，抬脚要走。费关情一把扯住道：“且慢，等他转过那道弯儿再去不迟。”又见雅竹步伐有些虚浮，不由得叹气道：“这不是跟自己过不去吗？”蓝羽气鼓鼓的道：“千该万该，就是不该将姑娘送回来。这会子可好了，竹篮打水一场空。权当是替人家养孩子了。”费关情在他后脑勺儿敲了一记，笑骂道：“你个小毛孩子懂个屁？等你讨了媳妇儿再生了娃，你便会明白爷的心了。好了，走吧。”蓝羽摸着脑袋，哼哼唧唧的跟在他身后。
　　
　　此山既不高也不大，山势平缓，山顶有一座凉亭，名唤溢香亭。雅竹正要进去，却发现一个男子俯身倒在亭内。他猛地收住脚步，远远儿的打量了那男子几眼。狐狸此刻却来了精神，晃着大尾巴跑进去，在那人身边转了一圈后，试探着慢慢靠拢，在他身上嗅了嗅，抬起头朝雅竹“吱吱”的叫了几声。雅竹踌躇片刻，向亭中走过去。还不等他靠拢，便被赶来的费关情伸手拦下了。蓝羽扶着他往后退了几步，费关情上前查看时，鼻间闻着很浓的一股酒味儿。伸手推了他几下，叫了几声，那人一点反应都没有。一阵风吹来，雅竹似乎也闻到了酒味儿，不由心下一阵厌恶，骂了声晦气，转身便走。狐狸正蹲在那儿瞧热闹，见他走了赶紧追了上去。
　　
　　费关情在后面喊道：“爷，这人发着烧了。”雅竹头也不回的道：“他烧不烧于我什么相干？你还在那儿杵着做什么？等着给他收尸不成？”费关情听他话中已带了恼意，只得起身嘀咕两句道：“唉，你自求多福吧。”快步赶上前去。
　　
　　蓝羽小心的扶着雅竹，见他很烦躁的样子，连喘气儿都不敢大声了。别看费关情人高马大的一条汉子，也有些怕雅竹。总觉得那眼光射在身上之时，就像是有人将冰块儿倒进了后脖领子里，从心里往外的泛寒。
　　
　　车夫没想到，主子怎么快便下来了。见雅竹脸色不善，硬着头皮问，是要回家，还是再到别处去逛逛？雅竹白了他一眼道：“有什么可玩儿的？回家！”车夫吓得一哆嗦，等他上去后，赶紧挥动马鞭往回转。
　　
　　眼看便要到昭德门了，那辆马车突然转了方向，又倒了回来。
　　
　　雅竹没有下车，蓝羽同费关情见四周无人，展开身形往山上掠去。少时，只见费关情背上负了方才那人下来。马车再次启动。雅竹坐的尽量离那人远些，命蓝羽将窗帷打起，灌进来的风，将酒味儿吹散去。雅竹见蓝羽冲着自己笑，斜了他一眼道：“我不过是替宝宝积积德罢了。”一面说，一面将怀里的琵琶搂紧了。
　　
　　马车直接停在了永济医馆的门前。费关情将那人背了进去，雅竹依旧不曾下车，只命蓝羽前去看个究竟。约有一盏茶的功夫，费关情负了那人出来，重新放回车上。蓝羽拎着药包跟上来道：“郎中说他只是喝醉了酒，想来昨晚在外露宿了一夜，招惹了风寒。幸而人年轻，吃两剂药，调养数日便无大碍了。只是他长期忧烦……”雅竹不耐的道：“谁问你来着！”扭头望向车外。狐狸仰起头望他一眼，乖乖儿的卧在他身边，耳朵微微的抖了抖。
　　
　　府里人见他去了不久，竟带了个陌生男子回来。虽然好奇，却不敢多问。费关情将事情原委，据实告诉了邹管家。邹管家笑着摇摇头，吩咐人将那男子安排在客房住下，并派了家人前去服侍。
　　
　　待一碗药汤下肚，那人便已渐渐退烧了。次日清晨，家人起身看时，他正努力的想爬起来。家人上前将他按住劝道：“这位爷，你才退了烧再好生养两日吧？”那人也觉浑身上下酸痛绵软，只得依言躺下。
　　
　　又过两日，三剂药全都吃完了，那人也恢复得差不多了。本想去拜见此间的主人，答谢救命之恩。不料，邹管家却劝他就此离开。那人执意要见，并讲了一车的道理。邹管家被逼得实在无法了，遣了家人过内宅请示。少时，那家人变颜变色的跑回来，拉了邹管家到一旁，低声耳语道：“爷发脾气了，说他要是死赖着不走，便打他出去。”邹管家面上波澜不惊，转身对那人道：“我们爷这几日有些烦心之事，实在无心相见，这位爷就别再强人所难了。多日未归免得家人担心，请快些回去吧。”那人想了想，再三的央求邹管家，带他到内宅门前拜上一拜也好。邹管家同那家人又好气又好笑，被他噎得无话可说。
　　
　　因云娃自幼便服食羊乳，长大后也不曾间断过。可自打回家后，无奈停了数日，竟是百般的不惯。又不好言明，只得忍耐着。雅竹前两日便遣丫鬟，于清晨到厨房后面的羊圈里，挤了羊奶，煮好之后送将过去。可连着两日，都被云府的人赶了回来。又说了些讽刺挖苦的话，气恼之余，心下不免后悔不迭，委实不该一时心软，将宝宝送回来。本打算，那边见自己诚心诚意的，让宝宝认祖归宗，能够消了这口气。自己原本想着，让她两下里住着，能够随时看得见。如此看来，竟是要将宝宝与自己断绝一切来往。十二年的心血绝不能付之东流。虽然对宝宝非常的有信心，可当他见到云修儒之后，尤其是宝宝看他的眼神，信心正一寸一寸的坍塌掉。他今日又命人前去，若是再被赶回来，他便要亲自前往云府理论。不过如此一来，两下里便撕破了脸，会闹到怎样的境地，他也没有把握。
　　
　　正焦躁不安的等候回信，偏就遇到怎么个认死理儿的，还非要当面致谢。
　　
　　蓝羽一面在肚里腹俳邹管家不是人，让自己青春年少就来当炮灰，一面贴着门侧身而立，小心的将半个脑袋，哆哆嗦嗦的伸进屋内。眼珠一转，正对上那双泛着寒光的眸子。立时，人便矮了半截儿。雅竹一时怒从心头起，气冲冲的抢出屋去。蓝羽抱着脑袋缩在地上，只觉得身边一股劲风刮过。
　　
　　垂花门内，丫鬟们正三五成群看着那人议论纷纷。不防看见雅竹，气势汹汹的走过来，立时作鸟兽散。
　　
　　那人与雅竹四目相对，被那凌厉的眼神刺得往后退了一步。却又惊叹他的容貌，舍不得将眼光收回。雅竹负手而立，毫不避讳的上下打量着他。见此人二十四五岁，面容虽清秀雅致，眉目间更透着勃勃的英气。
　　
　　瞧着此人还不算面目可憎，雅竹耐着性子道：“我便是此间的主人，你看明白了？可以走了吧？”那人向着他深施一礼道：“小弟夏桑植，因家中琐事而贪杯醉酒，多亏雅兄相救才捡回一命。适才邹管家言道，雅兄有烦心之事，不知小弟能替雅兄做些什么？”雅竹狠狠地瞪了一眼，立在夏桑植身后的邹管家。邹管家吓得低头垂肩不敢乱动，心里将夏桑植好一通儿骂。
　　
　　雅竹正要说话，看见一早去云府的家人回来了，立时轻提衣摆赶下台阶。家人匆匆向他行礼后，附在耳边低声说了几句。夏桑植见他薄唇微抿，眉梢眼角尽显得色，那明媚的笑容，让头顶艳阳为之失色。
　　
　　邹管家见夏桑植，目不转睛的望着自家主子，气便不打一处来，狠咳了一声。夏桑植也觉失礼，不免脸上有些窘迫，忙将眼神转向别处。忽听得雅竹对他道：“夏兄请随小弟往前面叙话。”夏桑植见他此刻，正满面春风招呼自己，被他变来变去的态度，弄得有些措手不及。迟疑着跟了过去。
　　
　　自云修儒回去后，便将云娃拘在身边。只要没看见她，必是惊慌失措到处寻找。夜里更加不敢闭眼，怕她又会突然消失。逼得云娃寸步不离的守在他跟前，甚至在他房中的榻上安寝。廉松风无奈之下，将本园的成年男仆暂时迁往外宅居住，只留几个十二三岁的小厮听用。自己也收拾了被褥并几件衣服，在书房住下。
　　
　　雅竹遣人趁着夜色，将狐狸悄悄送回了云娃身边，就是它发现了那个仆人。叫了一声往回便跑。那仆人倒也乖滑，假装离去，却躲在远处偷偷窥视。果然，不多时，浣纱跟着狐狸在大门口出现。那仆人快步抢过来，将手里的瓷瓶递了过去，指着门口的几个家奴道：“我前两日来都是被他们骂走的。”浣纱对那几个冷笑道：“传姑娘的话，让你们速去淳熙堂。”那几个不曾领教云娃的厉害，只道她是个娇滴滴的千金小姐，无非也就是训斥几句罢了。再说，他们也是得到了几位老爷少爷默许的，这府里还轮不到姑娘做主了。
　　
　　云娃由周氏陪着，端坐在淳熙堂内。浣纱放下瓶子，在她耳边小声回明。云娃命她到后面将云燕亭请出来，又让周氏把府中所有的家人，仆妇，丫鬟都召集到外宅来听训。那几个先时还无所谓，待看她一件一件，郑重其事的吩咐下去，心里微微不安起来。云娃这会子只顾逗弄着狐狸玩儿，满面春风巧笑嫣然，脸上看不出有丝毫恼意。几个人在下面看着，心里稍微的踏实了些。
　　
　　少时，云燕亭走了进来。那几个一见到他，便像有了主心骨儿似的，彻底的放下了心。仆人们也都陆续到齐了。管家甘正永叫下面的人肃静，转身向云娃赔笑道：“人都到齐了，请姑娘训话。”云娃点了点头立起身来，明眸慢闪，扫过阶下每一张脸，最后落在那四人身上，含笑道：“吴友道，你等在府里做了几年了？”吴友道躬身道：“回姑娘，小的在府里做了六年了。王胜，陈吉四年，平永安两年。”云娃望着他笑起来道：“你这人不仅爱管闲事，而且多话。你只说你的便好，谁要你替他们说来着？”边说边走下台阶，在他们身前站定道：“你们一个一个儿说。”那几个闻着阵阵幽香，都往后退了两步，低着头一一回话。云娃对甘正永道：“他们说的没有错吧？”甘正永不明白她什么意思，只得回道：“他们说的没错。”云娃点头道：“好。按理说，也算是府里的老人儿了，怎么越来越没规矩了？胆敢以奴欺主，以下犯上？谁给你们怎么大的胆子，敢截主子的东西？谁的主使？今儿老老实实的招了便罢，否则……”云娃踱到吴友道跟前道：“我让你生不如死！”吴友道一阵好笑，压根儿没把这句话放在心上。竟抬起头，义正言辞的道：“这里才是姑娘的家，二老爷才是姑娘的生身之父。姑娘因何要认贼作父了？小的虽是奴才，却为二老爷抱屈。求姑娘别再让二老爷伤心了。”云娃以袖掩口，吃吃地笑道：“好个忠仆啊！”回头望着甘正永道：“这里头，只怕你也脱不了干系呢？”一面说，一面在椅中坐下，目不转睛的盯着吴友道，等着看热闹。
　　
　　甘正永偷偷瞟了云燕亭一眼，躬身对云娃道：“小的冤枉啊。不过，吴友道虽做事鲁莽，他心却不坏。只巴望着姑娘能安心孝敬二老爷，好好儿过日子，并不是有意冲撞姑娘的。”云娃侧头笑对云燕亭道：“果不出我之所料，你们人人都有一份了！哥哥待会儿还要犒赏这位‘忠仆’喽？哼哼，我只怕他有钱没命花！”眼角余光扫到下面，不由喜笑颜开道：“哥哥快看，好戏上演了。”云燕亭往下看时，只见吴友道神色尴尬的在身上左抓右挠。云娃瞅着甘正永道：“甘管家，你调教的什么奴才？大庭广众之下，成什么样子？”果然，甘正永几步跨到吴友道身边，抬手拍了他一把喝道：“站好了！”云娃忽然在上面笑出了声儿，对云燕亭道：“又一个呢！”不等云燕亭反应过来，只见甘正永也在浑身上下抓挠起来。云燕亭霍然起身道：“妹妹对他们做什么了？”云娃望着他笑道：“哥哥哪只眼睛瞧见是我做的？”不等云燕亭答话，只见甘正永同吴友道两个已滚翻在地，嘴里不断的惨嚎起来。拼命的在坚硬的青石砖上，摩擦着身体。吴友道脸上，脖子上，手臂上，早被他抓的血迹斑斑，衣服也撕扯得一塌糊涂。甘正永比他好不到哪儿去，不过神志还算清醒。尖声求着云娃饶命。众人正自疑惑不解，听他怎么一嚷，都吓了一跳，齐刷刷的望着云娃。云燕亭再也坐不住了，抓了云娃的手高声道：“妹妹做得太过了，快把解药拿出来。”云娃冲他眨眨眼道：“是听廉哥哥说的吧？可惜呀，我没配解药。”回头又对下面的人道：“千万别碰他们，谁碰谁倒霉。”众人立时闪的远远的。云燕亭正焦急万分，猛地看见廉松风领着骆智远，廉庭芳赶了过来。心下舒了口气，又劝道：“妹妹还是把解药拿出来吧，免得长辈们怪罪就不好了。”云娃猛地甩开他的手，不屑的笑道：“我怕得很了！”回头看时，廉松风三人已走到近前。
　　
　　王胜，陈吉，平永安一见廉松风回来了，便像是找到了救星，连滚带爬的扑过来，跪在地上直嚷着大老爷救命。云燕亭将事情简略一说，廉松风沉了脸道：“好孩子，你先把解药拿出来，出了人命便不好了，这原不与他们相干，有什么话只管与我讲。”云娃用眼角扫了那几个一眼，王胜等见到甘正永，吴友道的惨状，早吓破了胆，全都挤在廉松风父子身后颤栗不已。云娃含笑道：“我还不至于傻到在自己家里杀人。委实不曾配得解药。伯父放心，不过小小惩戒罢了。再过一会儿便不痒了。”不等廉松风发话，自顾走到众人面前道：“忠仆没那么好当的。明儿要是再有人想当‘忠仆’的，只管来！我这儿有的是花样等着呢，一准儿比这个还要好 
 60、第 60 章 ... 
 
 
　　玩儿。”众家人早看得头皮发麻脚发软，齐齐跪下口称不敢。云娃挥手叫他们退了下去。
　　
　　空地上只剩下甘正永同吴友道。如云娃所说，他们已停止了近乎疯狂的抓挠，趴在那儿气喘如牛。汗水侵进了伤口，虽然疼痛，却再没有力气呻吟。廉松风吩咐那几个将他二人搀回房去，王胜急道：“姑娘说不能碰他们。”云娃点头道：“好记性啊。”又走到吴友道身边道：“你们四人一起做的事，却要你一人受罚。如今连扶你一把也不肯，你亏不亏呀？”慢慢踱到甘正永跟前道：“他是你的手下，你不受罚如何服众啊？”走回云燕亭身边道：“哥哥若可怜他们，便趁早打发了他们，不然……”说到这儿，眼珠儿在王胜几人的脸上一转，吓的那几个直往后退。云娃继续道：“我随时会找他们玩儿的。”那几个趴在地上猛磕起头来，一叠声的告饶。云娃无动于衷的望着廉松风道：“要我转眼忘却十数载的抚养之情，我做不到。此等人庙堂之上，后宫之中比比皆是。伯父还看的少了吗？难道伯父希望家里头也出这样的人吗？有些事儿其实很简单，都是让旁边人的好心……哼，正所谓好心办坏事，帮了倒忙。”说罢，向廉松风轻轻一福，带着周氏，浣纱回里面去了。
　　
　　骆智远抱着膀子，望着云娃的背影小声道：“这小妮子，除了长得像二哥，行事做派没一点儿像。这心可够狠的，再大几岁还了得？”
　　
　　




61

61、第 61 章 ... 
 
 
　　数日后，便是廉松风四十大寿。云修儒的身子也养得差不多了，云娃亦搬回了灵犀楼。吴友道几个因是奴籍，被转卖到别家。云燕亭将他们各自的卖身钱还与他们，又每人赏了二两银子。甘正永在百般央求无效后，也被迫离开了云府。如今的新管家姓祝，名西江。初来乍到，便有好心的家人私下提醒他，这府里虽有老爷少爷，说话管用的，最不能得罪的便是姑娘。别看外表娇怯温婉，一旦把她热火儿了，你才晓得她的手段。祝西江自是把这话牢牢记在心中，不敢有丝毫怠慢。
　　廉松风本意不想兴师动众，就与往年一般，几个亲近之人在一起热闹一下便好。也不知是谁走漏了消息，外朝的百官，内廷的各位掌印，最后，吵嚷的连慧锦帝也知道了。实在是人情难却，不想办也得办了。怕他府中人手不够，慧锦帝派了心腹，青平宫首领糜江城，带了二十个内侍，并尚膳监的几个御厨，往云府协办此事。
　　到了正日子，云府内外张灯结彩。众家人小厮，仆妇丫鬟皆换上了新衣。在总管祝西江的带领下，数十人于淳熙堂外，黑压压的跪了一片，向廉松风拜寿。
　　午时刚过，魏允之同雍小君，杭士杰便先到了。茶没吃上一口，却见慧锦帝着了便服，满面含笑的立于门前。众人忙跪下接驾，请了他上坐。云修儒亲自奉茶道：“陛下怎么来了？”慧锦帝一面让众人都归坐，一面笑道：“今日是泊然的寿诞，宫里怪闷得，过来散散心。”云修儒微微蹙眉道：“外头有谁跟着了？”慧锦帝道：“三四个护卫跟着了，不妨事的。”云修儒微微的松一口气道：“虽是初夏，中午日头还是毒的，倘或中了暑可怎么好？”慧锦帝许久不曾见他，此刻那句句关切的话语，唇边展露的微笑，如同三伏天一碗冰镇的酸梅汤，让人回味无穷。于是，看着周围的人也觉碍眼起来。故意打着打哈气道：“晒得乏了，我想睡会儿。”廉松风正要去准备，却被他拦下道：“你这儿我并不是第一次来，在你房中靠会儿便好。”见他要跟过来，又道：“你陪着皇叔说话吧，有守真了。”云修儒躬身在前面引路，慧锦帝揣着有些复杂的心情跟在后面。糜江城远远儿的看着，眼中有微光闪过。
　　进了云，廉二人的卧房，云修儒命家人打了水与慧锦帝净面，亲自服侍他宽衣脱靴。正打算拿个干净的枕头出来，不想，慧锦帝偏要他的凉枕，无奈只得与他。云修儒一手托了慧锦帝的背，慢慢扶他在床上躺好。又拿条单子，松松的搭在他腹间。自己坐在床沿儿上，拿着羽扇为他送凉。
　　屋内，丝丝缕缕的青烟，从仙鹤香鼎细长的嘴里盘旋而上，到处弥漫着彻夜香的味道。淡淡的，却能让人沉溺其中，如同眼前之人。慧锦帝十数年来，一直隐忍着对云修儒的爱。事情便是这等奇怪，愈是刻意的逃避，压制，心念便愈是强烈。强烈到从一簇火苗儿，变成熊熊烈焰，无时无刻不在煎熬着他的心。人前要装得若无其事，尤其是在他二人跟前，不能有丝毫的泄露。以往都尽量的不与他单独相处，怕控制不住。可今日，却偏想与他独处。云修儒哪里晓得他的心思，见他盯着自己看个不休，还只道是脸上有什么。伸手在脸上轻轻摸了摸道：“弄脏了吗？”慧锦帝拉他俯□子，捧了他的脸道：“我给你擦。”在云修儒的内心深处，还只把他当成半大的孩子，任由他的手在脸上抚摸着。因夏日穿的单薄，他又伏的低，领中的锁骨隐约可见，伴着那特有的体香，不断的冲击着，慧锦帝快要崩溃的理智。他已经觉得有些不对劲儿了，悄悄的夹紧了双腿，嘴里却嗔道：“你多大的人了？脸花了还不自知？”一面说，一面扶起他继续道：“晚间还要辛苦，且到那榻上去睡会儿吧？”云修儒素有午睡的习惯，这会子委实有些乏了，把扇子交给他，走到榻前和衣而卧。
　　过了一阵，慧锦帝故意叫了他一声。见没有动静，蹑手蹑脚的走到他身边，静静相望。忽然，他看见云修儒嘴角微微翘起，鬼使神差的将头低下去，寻着那微微蠕动的唇，吻了上去。那是一种奇妙的心情，即忐忑不安，又盼望已久，兴奋的，新奇的却又是难为情的。就在意乱情迷之时，云修儒口齿不清的唤了一声泊然。对慧锦帝而言，这无疑便是当头棒喝，凉水泼心。他不由自主的打了个寒颤，猛地立起身，疾步跑回床上面朝里躺下。听着自己咚咚的心跳声，又好气又好笑。可是很快的，他的脸色便阴沉下来。现在的云修儒是属于廉松风的，什么时候，才能够让他完完全全的属于自己？正大光明的与他双宿双飞？他慢慢回头，注视着那恬静的睡颜，心中竟起了一丝犹豫。
　　傍晚时分，云府大门开启。阶下鼓乐齐鸣，廉庭芳兄弟亲自在门口迎客。糜江城同祝管家引导着客人，忙的脚不沾地。云府的账房先生，同临时帮着记账的两个内侍，恨不能多长几双手出来。
　　酒席摆在燕喜阁下的空地上。空中的明月映着地上的灯火，星辰也为之失色，好一派人间富贵。
　　璩清尊最后一个走进云府，被云燕亭带到了魏允之身边。本来，这等年轻俊雅之人就很招眼了，如今，又坐在了魏允之的旁边，引得众人议论纷纷。见他容貌酷似年轻时的王爷，越发的惊诧不已。杭士杰与雍小君听他自报家门，四只眼全都盯在他生身上，再也收不回去。璩清尊侧目望向杭士杰，微笑道：“公公贵姓？”杭士杰此刻手心里全是冷汗，只顾望着他看，哪里还说得出话来。雍小君答道：“他是王府内侍总管杭士杰。”璩清尊颔首冲他笑了笑。魏允之低声道：“璩公子不会忘了明日之约吧？”璩清尊笑道：“草民焉敢忘怀。”
　　云娃随二位兄长，向廉松风跪拜敬酒后退回内宅。无意中看见了璩清尊，不由得微微一怔。人多眼杂，不放便上前与他说话。悄悄吩咐浣纱莫走远了，一有不对即可前来回禀。
　　廉松风携云修儒敬了一圈酒后，被夏百年，顾观仪，宦海宁，并几位武将拉着灌酒叙话。云修儒怕他醉酒伤身，又不好驳众人的面子。廉庭芳也被几位掌印拉住不放，是无论如何也脱不开身的。云燕亭虽会吃酒，只一杯尚可，根本指望不上。正自左顾右盼无计可施，却见骆智远拿了酒杯，往廉松风那桌去了，这才稍稍放下了心。转头看见慧锦帝坐在魏允之处说话，忙赶过来伺候。
　　慧锦帝吩咐糜江城下去用饭，命骆缇与云修儒坐下相陪。又把璩清尊仔细打量一番道：“这位公子长的最像皇叔。不知公子可有信物吗？”璩清尊道：“回陛下，草民没有信物。”杭士杰在一旁听的着急，不顾规矩的贸然开口道：“公子出生之日，奴婢就在门外。记得稳婆抱与奴婢看时，公子左足心有一颗黑痣。请问璩公子，可有此痣？”璩清尊沉默了一会儿，在众目睽睽之下，脱下左脚鞋袜。杭士杰低头一看，几乎便站不住了。魏允之离他最近，起身将他扶住。这举动着实太过亲密，引得慧锦帝望了他们两眼。
　　魏允之努力保持着镇定，问道：“璩公子令堂的名讳是……”璩清尊面色平和，有条不紊的穿好鞋袜，杭士杰的情绪丝毫没有影响到他。缓缓立起身，看着他二人笑道：“家母姓田，名楚腰，是青楼女子，已去世很多年了。”杭士杰挣脱魏允之的扶持，失控的跪在璩清尊身前，抱住他哭道：“公子公子，你父王找了你这许多年，总算是一家团圆了！”璩清尊低头望着他，眼中腾起一股杀气，抬脚将他踢的倒飞出去。
　　众人被这一幕惊得呆掉了，划拳嬉笑声顿时戛然而止。雍小君叫了一声哥哥，跌跌撞撞的带着夏至跑了过去。三名锦衣卫同廉松风，夏百年几个也抢到慧锦帝身前。魏允之瞪着他，从牙缝儿里挤出一句话道：“你究竟想做什么？”璩清尊笑起来，半天方道：“我想做什么？哈哈……十几年前，你们两个都做了些什么？我母亲到王府找你，却被他拦在门外。究竟是怕你纳个青楼女子失体统？还是另有私心？怕多个人分走你对他的宠爱？”回身向慧锦帝拱手道：“陛下，内侍不得为人妾，一经查出必是死罪。这是连草民都知道的，就不信堂堂的王爷，还有那位杭总管竟不知？”又瞪着魏允之道：“我母亲是谁，你早就忘了吧？十几年前你不认她，十几年后却又想起她的儿子。”说到这儿，哦了一声做了然状，接着道：“明白了，没人替你送终是吧？哼哼，这便叫现世报了。哈哈哈……好，好得很了！”
　　魏允之此刻不想与他争辩，急急赶至杭士杰身边。看着地上那一大摊的血，呼吸一窒。俯□去，将他从雍小君怀里接过来。灯光下，沾有血迹的嘴唇，衬的那张脸白的发青。魏允之命夏至同雍小君将他扶住，自己盘膝坐在他身后，伸掌抵在他的背心处，缓缓输入真气替他疗伤。
　　众人被这突如其来的变故，弄得手足无措。立在原地竟不知如何是好。
　　便在此时，只见云娃如一朵彩云，转瞬间便飘到了近前。廉松风与骆智远看得明白，这是上乘的轻功凌波飞步。武将中也有人认出来，忍不住大声喝彩。慧锦帝对云修儒道：“云小姐好俊的轻功啊！守真竟不知自己女儿会功夫吗？”云修儒自然也看见了，只是觉得好看，根本不懂什么轻功不轻功的。一时张口结舌，竟不知如何作答？
　　云娃急走到杭士杰面前，从手里的瓶子倒出三颗红色药丸，拧开他的嘴灌了下去。顺手将瓶子递给雍小君道：“这药每日一次，一次三丸。不是什么灵丹妙药，看他的造化吧。”魏允之正在运功，雍小君替他连声致谢。
　　云娃回身走到璩清尊跟前，看也不看，抓起桌上杯中的残酒，劈头盖脸地泼了过去。璩清尊低了头，用衣袖拭着脸一语不发。云娃瞧着他冷笑道：“你故意的是吧？看着今日人多，要他在人前出乖露丑。”指着杭士杰道：“要他去死。这原是你们的家事，却单挑今日今时，在我府中大闹。你还赖在这里做什么？等着用完饭在走吗？”璩清尊明白，她是想让自己赶快脱身。可一见魏允之抱着杭士杰，满面焦急地询问着李放同籍太医，便想起自己的母亲，弥留之际孤零零的躺在那张凌乱不堪的床上。
　　他霍然转身，走到廉松风跟前跪下叩首道：“今日是公公的寿诞，我委实不该在此行事。可他是王爷我是小民，相差甚远，只得出此下策，望公公原谅。”廉松风侧身避让，双手扶起他道：“公子休要如此，岂不折煞奴婢吗。请恕奴婢直言，今日行事，公子着实的鲁莽了。怎可当着陛下之面动手伤人了？你们父子有太多的误会，为何不能坐下来好言相问？”璩清尊摆手道：“他不配！你道我上赶着认亲吗？”说罢，不屑的扫了魏允之一眼道：“六岁之时，母亲临终前便告诉我了。从来就没打算要认他，是他自己撞上门来，却又怪谁？哈哈，这也算是天意吧。”
　　骆缇此时忍无可忍，排众而出，将陈年往事细细说来。末了对璩清尊道：“若没有杭士杰，公子早就没命了。没想到，公子一回来，不问青红皂白便要置他与死地。岂非有失公允？”璩清尊连连冷笑道：“原来，这里头还有你的一份儿功劳了？难怪你要替他说话，真是狼狈为奸，一丘之貉！”骆缇摇头道：“如今奴婢说什么，公子都不会信了。”不等璩清尊答话，慧锦帝突然开口道：“璩公子，你，走吧。”璩清尊叩首起身，抬脚便走。
　　路过杭士杰身边时，猛地被什么东西挂住了衣摆，低头一看，竟是那人的手，咬着牙道：“不想死就放手！”魏允之将杭士杰紧紧护在怀里，仰头向他吼道：“你有什么怨气，只管冲我这个正主儿来。打一个不会武功之人，你好本事啊！”此话正中璩清尊的下怀，挑着眉，一脸痞相的道：“好啊，正要请教王爷的拳脚了。”众人见他那神态，活脱脱儿的便又是一个魏允之。雍小君起身挡在他们中间，苦劝道：“公子在外漂泊十多年，期间的辛酸困苦，外人是无法体会的，有恨有怨也在情理之中。只是，求公子细想想，杭士杰真如公子所说的那般，他何苦要与你父王，千方百计的到处寻你回来？就不怕你杀了他吗？公子哪怕不认王爷，你身上始终流有他的血，这是无论如何也改变不了的。既然如此，怎可父子相残啊？”说罢，抓住璩清尊的手臂，缓缓跪下道：“公子要出气，只管冲我来。要想与你父王动手，就等我死了吧。”回头望着魏允之道：“王爷千不念万不念，只念着对不住她母子在先，就宽容些吧。”魏允之的心几乎被揉碎了，一边是失散多年的亲骨肉，一边是倾心相爱的知己，他现在唯一明白的是，造化弄人呐。
　　不知是回光返照，还是那药起了作用，杭士杰微微的睁开了双眼。他的手仍旧抓着璩清尊的衣服不放，努力将涣散的精神聚拢来，低声道：“奴婢一死，可换……换得公子……回家吗？”魏允之泣声道：“你只多在床上躺几个月便好，哪里就死了？”杭士杰像是没有听见，两眼死死地盯着璩清尊，盼望着他的答复。雍小君早已是泪流满面，摇着璩清尊的手哭道：“公子，公子，你说句话吧！”璩清尊沉默良久，终于点了点头。杭士杰长长的吐出一口气，手从衣摆上慢慢滑落。
　　




62

62、第 62 章 ... 
 
 
　　这场雨已经下了四五天了，时大时小，缠绵不去。凉爽倒也凉爽，只是有些人却坐卧不宁，失了素日的优雅。回想那日情景，夏桑植不觉间又神游天外。那是怎样一个人啊？前一刻还对自己冷漠如冰，一转眼，便称兄呼弟起来。只道他是个读书人，不料，于武学上还颇有研究。虽然不会真正的拳脚，江湖上各门派的功夫却了如指掌。好奇之下问他，一个读书人怎的竟喜欢这些？他只笑而不答。想约他一起出来玩儿，可惜这话，直到自己出了大门口，也没讲出来。很冒昧的问他为何不成亲？他却说，这辈子就想一个人过。夏桑植现在想起这句话，心里仍旧有一种莫名的感觉。说不清是欢喜还是悲伤？为什么欢喜又为什么悲伤？
　　
　　正自胡思乱想，只见心腹家人问春，神色慌张的跑进来道：“二爷二爷，听那边府里的人说，小少爷丢了，这会子大爷领着人正满大街找了！”夏桑植猛然惊醒，抓了问春的手叫道：“怎么回事儿？”问春叹气道：“听说老爷逼小少爷练武，逼得忒紧了些。小少爷耍懒不练了，老爷就打了他两下，骂了他几句。今儿一早儿奶母进房一看，人就不见了。夫人哭个半死，正扯着老爷的胡子要拼命了。”夏桑植哼了一声，叫上府里所有的家人小厮，冒雨上街找人去了。
　　
　　直至午后，夏桑林一无所获的，在街上继续寻找着儿子。他是个孝子，虽然对父亲多有埋怨，却不肯讲出来。想着儿子才六岁，京城人烟稠密，三教九流哪路人没有，万一……夏桑林不敢再往下想，抹了一把脸上的汗，往前面去了。
　　
　　路过京中赫赫有名的芙蓉居饭庄，有一家人着实饿的难受，又被里面飘出的香气，勾的忍不住回头瞧了一眼。谁知，就这一眼那家人便高声叫嚷起来。夏桑林同另外几人赶过来看时，只见诺大的店堂内座无虚席，十几个小二端着热气腾腾的菜，在座椅间穿梭着。离门口最近处，有一小厮手举一块木牌，上书“失物招领”四个字。木牌上悬挂着一个做工精致的荷包，正面绣着一个碧字。再熟悉不过的东西了，这是故去的妻子亲手做与儿子的。
　　
　　小厮将他请到一边，细问道：“爷说认得这荷包，可知背面绣的是什么？”夏桑林道：“背面绣的是一个‘峰’字。”小厮道：“荷包里有东西吗？”夏桑林道：“里面有青丝一缕。”小厮脸上有了些笑容，想着主子的交代，仍不肯放松，继续问道：“这荷包是爷自己的吗？”一旁的家人按奈不住要发火儿，被夏桑林瞪了一眼，转回头道：“此物一直佩戴小儿身上。”小厮道：“请问小少爷叫什么？多大了？”夏桑林道：“小儿姓夏名碧峰，今年六岁了。不过个子长得高大，看上去倒像八九岁的孩子。”小厮满意的点点头，将荷包取下交与夏桑林道：“夏爷请跟我来。我家主人侯你多时了。”夏桑林道：“敢问你家主人高姓大名？”小厮笑道：“我家主人乃是这芙蓉居老板的表弟，姓雅名竹。夏爷快随我来吧。”夏桑林道了声有劳，随他往后面去了。
　　
　　这芙蓉居前后有两三进的院子。房屋七八十间，内设一座大戏台。京中王公贵族，士卿富豪巨贾，皆看中此处园林幽静，房间陈设雅致，餐具菜品考究精美。凡官员团拜，士卿雅聚，商贾签约。喜宴，寿宴，满月，乃至一般的聚会，都首选此处。
　　
　　小厮领着他们绕过一条条游廊，分花拂柳地走了一阵，来在一所小跨院儿门前停下。夏桑林吩咐家人在外等候，自己跟了他进去。
　　
　　院中寂静，架上两只鹦鹉亲昵的靠在一起。廊下摆了一张软榻，上面躺着两个人。一个是眉心有痣相貌清丽的男子，另一个是八九岁的小孩儿，此时正紧紧的依偎在他怀中，二人睡得正香。那男子果然是雅竹。这小厮便是他的书童蓝羽。
　　
　　夏桑林拦住正要上前的蓝羽，将他拉到一边悄声道：“莫要打搅他们。烦小哥儿带我那几个家人先去用饭，我在此等候便好。”蓝羽迟疑的望了他一眼，见他看起来还算忠厚。蹑手蹑脚的到另一间屋，搬了秀礅出来请他坐下，奉了茶，这才退出去。
　　
　　夏桑林端端正正的坐在那儿，望着榻上的两人，渐渐有些恍惚，刚毅的五官似乎也变得柔和起来。
　　
　　便在此时，忽听得雅竹低低的唤了一声“茶来”。夏桑林左顾右盼不见他的茶碗，院中又无其他的人，只得将自己的茶端过来，扶了他的头慢慢喂了两口。见他又睡去，自己亦退回原处坐下。
　　
　　又过了会儿，只见搭在他二人身上的被单子，滑了一半在地上。夏桑林忙走上前拾起，轻轻与他盖了回去。不经意间，看见儿子的口水，肆无忌惮的在他胸前侵湿了好大一片，眉头顿时皱了起来。
　　
　　偏巧，蓝羽同费关情走进来。见他立在榻前，对着自己的主子呆看，几乎是异口同声的喝道：“做什么了？”几步冲将过来，一把推开了他。夏桑林知他二人误会了，也不恼，指了指雅竹的胸前，二人低头一看，忍不住笑起来。向着他连连拱手致歉。
　　
　　雅竹被突如其来的断喝声惊醒。想是刚刚睡醒的缘故，但见凤目微挑，眼神迷离，仪态慵懒至极。这一次，夏桑林倒真是看呆了。
　　
　　蓝羽上前轻轻将他摇了摇道：“爷，小公子的父亲来了。”雅竹一听，眼神逐渐清明起来。正要打算起身，不想被那孩子小手攥得死紧，脑袋又往自己怀了拱了一下。夏桑林低声喝道：“你要睡到几时？还不与我起来。”说罢，伸了手过来拉扯。雅竹很自然地抬手一挡，看了他一眼，抱着孩子慢慢坐起来。蓝羽上前与他穿好了鞋，请他二人到房中叙话。雅竹嫌屋里闷，不愿进去。蓝羽只得将绣礅移至榻前，请夏桑林坐了。又重新斟茶上来，这才同费关情退下去。
　　
　　夏桑林方要向他致谢，却被他抢先问道：“你是他的亲生父亲吗？”夏桑林愣了一下道：“自然是他的亲生父亲。雅公子若是不信，可将他唤醒一问便知。”不待雅竹回话，那孩子在怀里动了动，睁开了双眼。一见到雅竹便微笑起来，亲亲热热的叫了声雅叔叔。待转过脸来，看见夏桑林坐在一旁，吓得身子猛地一僵，慌忙打雅竹怀里跳下地，低着头站好。夏桑林的目光，在他身上仔细的看了一遍。想着他方才动作还算敏捷，身上应该不会有伤，不由将悬了一上午的心，完完全全放进了肚子里。
　　
　　夏碧峰给他看的有些发毛，悄悄的往雅竹身边蹭了蹭。依旧低着头，不敢看父亲的脸。雅竹将他拉到身边，没有父亲的话，他无论如何也不敢坐下。雅竹冷笑道：“小孩子最依恋的便是自己的父母。如今，他见了你跟见了狼虫虎豹的一般，却是什么缘故？”不等夏桑林回话，便自顾说道：“原因有二。其一，这孩子的却犯下了不可饶恕的罪过。他理亏心虚，所以便怕你。其二，你根本就不是他的亲生父亲，且一直虐待这个孩子，所以他更怕你。不知是前者还是后者了？”似乎又想到了什么，将夏碧峰拉到自己膝上坐下，轻抚着他的背道：“我听他说，他母亲已故去许久了。或是你另有新欢厌弃了他？”顿了顿又道：“再要请教，是什么缘故，逼得一个六岁大的孩子，天不亮便冒雨离开自己的家？”夏桑林被他一连串的质问弄得有些手忙脚乱，张口结舌。不过，见他对儿子这般爱护，心中很是感动。对那咄咄逼人的语调，没有丝毫介意。于是，将儿子如何不刻苦练功，祖父再三警告无效后，用手在他屁股上打了几下，骂了两句。为这点子小事儿，他竟赌气偷跑出家。弄得家中长辈为他担心怄气，岂非大大不孝？
　　
　　雅竹将夏碧峰揽入怀中，气恼的瞪着夏桑林道：“是用手打的没错，可全肿了，那得用多大的力呀？一个会武功的大人，出手打怎么小的孩子，还要脸不要？”夏桑林一听此话，脸上有些挂不住了，沉声道：“雅公子虽与我有恩，却也不该如此说家父吧？”雅竹阴阳怪气的笑道：“是啊是啊，我竟忘了，你们一旦说不服人家，是要动手的。小孩子都能打，就更不用说我了。”夏桑林望着他，隐隐有些头疼起来。
　　
　　为了避免尴尬，他只得转移话题，对夏碧峰道：“你几时出的府？又是如何出来的？”夏碧峰低声道：“不晓得几更天了，横竖没亮呢。我，我是……从狗洞钻出去的。”不等夏桑林开口骂他，雅竹先撑不住大笑起来。伸出食指，在他鼻梁上挂了一下道：“莫非，你跟我们家宝宝一样，也是属狗的？她喜欢咬人，你了，大门不走爬狗洞！”夏桑林在一旁暗道：“这位公子变脸比翻书还快呢。”
　　
　　正想着，见雅竹收起笑容，对夏碧峰道：“以后再不要一个人偷跑出来了，更不可晚上出来。倘或遇到拐子，将你用麻袋一裹，卖到极远之地，便再也回不了家，见不到你父亲了。还有，再也见不到我了。你愿意这样吗？”夏碧峰猛地扬起头道：“叔叔怎的忘了，我会功夫的。”夏桑林在一旁道：“大言不惭。”雅竹剜了他一眼道：“闭嘴！”回头接着道：“你功夫很高吗？打的过你父亲和祖父吗？”夏碧峰瞄了夏桑林一眼，摇摇头。可很快又不服气的道：“他们是大人，我还是小孩子呀，自然是打不过的。”雅竹微微的眯了一下眼道：“着啊。大人的力气终归比你大吧？因此，你如今只要学好了功夫，就不怕别人欺负你了。”又附在他耳边低声道：“你学机灵点儿。祖父要是再骂你，你只当他放屁！千万不可与他硬碰硬，那样你会吃亏的。要哄她把所有的功夫都传与你，这才叫聪明了。记住了？”夏碧峰还是头一次听人怎么说祖父，又解恨又想笑，见父亲在坐，委实的不敢笑的太放肆。只好卖力的点着头。夏桑林见儿子与雅竹笑得古怪，不知他们在捣什么鬼？瞅着他二人直发愣。
　　
　　谁知，那雅竹笑着笑着，脸色突然之间变得僵硬起来，慢慢将夏碧峰从自己身上扶起，张了张嘴，轻不可闻的叫了声宝宝。夏氏父子顺着他的目光看过去，只见院门口，不知何时多了一位绝色的女子。廉松风寿诞之时，夏氏兄弟也被邀在列。夏桑林一眼认出，这女子便是云修儒的女儿云娃。只是想破了头也不明白，她怎会出现在这儿？
　　
　　云娃狠狠地盯着夏碧峰看了会儿，看得那孩子直往雅竹身后躲。他越是这样，云娃便越是气恼。眼中渐渐似有泪光闪动，咬了咬牙，将手里的琵琶狠命的摔在了地上，转身便跑。狐狸吓得炸了毛，远远儿的躲开了。周氏同浣纱一路叫着追了出去。雅竹脸色一变，哪里还有方才的半点神采可言。将夏碧峰交与夏桑林，边跑边道：“你们两父子且先回去吧，我这里不得空呢。碧峰记着我的话。”蓝羽，费关情也随他出去了。突然之间的鸡飞狗跳，人仰马翻让夏氏父子一时竟没反应过来。
　　
　　自那晚，爆出宝麟亲王与自己的内侍总管有染一事后，虽算不得朝野震动，却让那些监察御史们找到了事做。这几年太平日子过腻了日，御史们闲得嘴痒难耐。好容易逮着怎么件“大事”，那还不人人奋勇，个个当先？连日上朝，日日议论此事，大家万众一心，定要将敢违祖制，魅惑主上之人置于死地。有御史还抓住璩清尊一事，大做文章。用词虽文雅，而其含义却恶毒无比。言下之意，斩首算是轻的。似这等，为争宠而断皇族子嗣之人，因处剐刑。骆缇在上面听的胆战心寒，很为杭士杰捏了把汗。慧锦帝这几日也被弄得烦不胜烦，虽有心袒护，却也不便做的太明。魏允之撕破了所有的伪装，在百圣殿上张牙舞爪的舌战群儒。文臣们看惯了他的谦谦君子之态，乍一见他现在的举止，还只道邪祟附体了。慧锦帝见下面闹得着实不成个体统，拿着镇纸做惊堂木，把龙案拍的山响，好歹将混乱的局势给控制住了。最后金口玉言的说了一句话，骆缇听得差点儿没背过气去。大意是，杭士杰算是内宫之人，该交司礼监查办。再有，他重伤未愈无法审问，需要再等。璩清尊现下落不明，待找到后当面对质。归根结底一句话，此事还需再查，再看，再问，再等。说罢，自顾下殿去者。骆缇跟在他身后，御史们绿油油的目光射将过来，让他觉得如芒刺在背。
　　
　　杭士杰因伤势过重，根本无法挪动，只得暂居云府调养。魏允之自然也搬了过来，端茶递水的守在他身边。雍小君则每日将王府琐事安排妥当，中午以前赶过云府，玉兔东升之时才回去。魏云只见他甚是辛苦，万方又小，劝他多隔几日再来。雍小君叫他只管放心家中之事，每日照旧前来探望。
　　
　　有云娃的那瓶药垫底，再加上二位太医的精心诊治，魏允之不惜血本儿的用药，杭士杰的小命儿总算暂时留住了。
　　
　　这两日，清醒的时候多起来，杭士杰便要魏允之，务必将璩清尊找回来父子团聚。魏允之一听他提及此事火儿就大，敷衍着不肯去。今日被他逼得紧了，只得来找云修儒，请云娃出来一问。
　　
　　路上找了个家人，说是二位老爷在书房了。魏允之撑了伞往雨润斋而来。
　　
　　因房中有些发闷，雨势又不大，所以门窗皆大大敞开着。魏允之远远儿的透过窗户，看见廉松风正拿了手帕，与云修儒拭泪。忙紧赶两步走到门前，一面将伞放在廊下，一面问道：“这是怎么了？”云修儒慌得背过身去，在脸上胡乱抹了两把。廉松风请他上座，亲自捧了茶过来。魏允之拉了他们坐下，又问了一遍。见云修儒低头不语，转过头来看着廉松风。
　　
　　廉松风方要答话，却见骆缇父子走过来。于 
 62、第 62 章 ... 
 
 
　　是，将椅子都搬在廊下，众人重新入座。
　　
　　骆智远望着云修儒有些发红的眼睛道：“二哥因何落泪？”云修儒勉强笑道：“你又来混说，我哪有落泪？”魏允之瞅了一眼廉松风。廉松风叹了口气道：“今日一早，云娃便想往那边去，说是要住个四五日才回来。我同守真本不准她去的，唉，你们是没看见，那小妮子一头滚在他怀里，撒娇撒痴，软磨硬套，一路歪缠下了，终究还是答应了。连求带哄的，让她在家吃了午饭，叫燕亭送她过去的。”魏允之苦笑两声道：“我如今算是明白那句话了‘子女皆是父母前世的冤家。’一个字儿都没错啊！”骆智远哼了一声道：“二哥只顾顺着她惯着她，自己却躲在这里伤心，何苦来！二哥务必要听小弟一句话，当管还得狠下心来管。别一时心软，反而害了她。她便再有功夫，还高得过我师兄去吗？”骆缇看了他一眼，对着云修儒苦笑道：“若是旁人我到肯信，是他……嘿嘿，便是打他自己，也绝不会动云娃一指头的。松风没他的话，就更不敢了。”云修儒吸了口气道：“还是骆翁最知我心。即是前世的冤家，自当我今世还她。只是想着，自己的骨肉反与他人亲近，心里头便难受。”
　　
　　因又说起了雅竹。骆智远道：“师兄与他见过面，此人究竟如何？”廉松风想了想道：“倒好一张利口。”骆智远道：“云娃那张小嘴儿，可不就跟他学的吗？可会功夫吗？”廉松风肯定的摇了下头。骆智远咦了一声道：“这便奇了，云娃的功夫是同谁学的了？说句实话二哥别不信。若只论轻功，我兄弟二人只怕还稍逊她一筹了。”魏允之当时只顾着杭士杰了，根本没看见。因此，他同云修儒，骆缇两个不懂武之人都露出了惊疑之态。
　　
　　又闲聊几句，魏允之才想起自己的正事儿来。骆缇双手扶了他坐下道：“王爷先别忙着去，奴婢这里倒有一件极要紧之事，想听听王爷的意思。”魏允之冲他摆摆手道：“不用废话了。你回去奏明陛下，我愿用王位换回杭士杰性命。”众人一听都惊得立起身来，望着他半响无语。魏允之故意缩头耸肩的道：“干嘛呀？想咬我是怎么的呀？”云修儒向他一揖道：“王爷真乃世间至情之人也。”廉松风望向骆缇道：“果真再没有其他的法子了吗？”骆缇苦着一张脸摇头道：“宫规祖制，白纸黑字在那儿写这了，难呐。”
　　
　　众人正自发愁，忽有家人来报，说是姑娘被一个男子拉着手，在前院又哭又闹。家里的人上去阻拦，反倒被姑娘骂开了。于是，众人连忙赶过去一看。只见云娃泪流满面，云髻微偏被雅竹拉着不放，不知在说些什么？
　　
　　骆智远当先越到进前，二话不说，一记手刀朝着雅竹的手腕儿直劈下来。周氏离得最近，伸掌往外一架，骆智远不防，往后退了一步，冷笑道：“恕我眼拙，这里还有位高手了。”周氏微微躬身道：“我们爷没有一点武功，三老爷下这样的重手，是何用意？”骆智远扫了雅竹一眼明知故问道：“这位便是雅公子吗？我还只道是哪里来的登徒浪子了。”雅竹用眼角夹了他一下道：“还真是吐不出象牙了。”骆智远脸色一变，上前几步道：“你再说一遍！”雅竹笑起来，提高了声音道：“不仅吐不出象牙，还有耳疾……”话未说完，已被云娃带着往后急退开去。而骆智远也被劈面的掌风逼得连退十多步，险些跌倒。
　　
　　廉松风同魏允之齐齐的喝了声住手，一边一个将他们劝住了。廉松风扶着骆智远，问他怎么样了？骆智远兀自打着哆嗦道：“这小妮子……不知在哪，在哪儿学的功夫？小小的年纪掌风便如此凌厉。扫……在身上，像……像掉进冰窟一般。”这时，骆缇也赶至近前，扶着他关切的问道：“可伤到哪里无有？”骆智远勉强笑道：“父亲放心，儿子还不至于如此无用。”
　　
　　那边厢，魏允之同云燕亭正在劝解云氏父女。云修儒见女儿竟与长辈动起手来，一时大为震怒，立即要她与骆智远赔罪。云娃岂是肯低头服软的，回嘴道：“爹爹也看见了，是叔叔先口出不逊，也是他先动的手。”云修儒见她一句一句的跟自己顶嘴，气得手足冰凉。云燕亭看他脸色不对，忙将他扶住，对云娃道：“妹妹就不能少说两句吗？”云修儒瞪着雅竹道：“你教的好啊，教得她目无尊长，忤逆父亲，你，你……”一面说，一面伸手将云娃拉过来道：“雅公子请自便吧。”云娃急道：“爹爹答应让我过去住几日的，如何出尔反尔起来？”云修儒正在气头上，喝道：“从今往后不许你再见他，跟我回去！”云娃挣扎起来,却不敢太用力。云修儒看着她道：“你敢是也要打我吗？”云娃跺了跺脚道：“爹爹呀，你怎的如此不讲道理了！”云修儒攥紧了她的手，拖着往后宅边走边道：“我便不讲理了。”云娃猛地收住脚步道：“且等我与他说两句话，不然，我死都不会进去的。”云修儒微微的喘着气，点了点头，手却不曾松开。云娃望着雅竹道：“今天可是你错了？”雅竹颔首道：“是我错了，以后不会了。”云娃嘟了嘟小嘴儿，指着他身上的衣服道：“好，把这件衣服给我扔了。”雅竹笑起来，宠溺的看着她道：“是，我一回去便将它扔得远远儿的。宝宝不生气了吧？”云娃白了他一眼，脸上的神情，渐渐变得难过起来。向前蹭了一步道：“大哥哥，等爹爹气消了我便去看你。”雅竹笑容未减的望着她道：“也好。这两日我那边事务繁忙，恐还顾不上你呢。”云娃眼泪汪汪的看着他，一步一回首随父亲进去了。一行清泪，顺着雅竹雪白的面颊缓缓滑落
　　




63

63、第 63 章 ... 
 
 
作者有话要说：这一章就权当是雅竹的番外吧。
 
　　马车在湿漉漉的街道上缓慢的行进着，雅竹将身子靠在窗边，两眼望着远处，被雨雾笼罩着朦胧的房舍。直到方才的那一刻，他才真正的后悔了。云娃虽然对他极其不舍，却最终没有违背父亲的意愿，回到了内宅。原打算，等云娃认了亲，让她两下里住着。哪怕一月只有十日呆在自己身边，也是很满足的。现在看来，竟是痴心妄想了。实在是高估了，在云娃心里的分量。果真是血浓于水吗？如此下去，在过得一两年，自己便会完完全全的淡出她的视线。那这十二年又算什么？做梦吗？这梦也未免太长，太真实，太甜蜜了。
　　
　　犹记得当年，云娃初来乍到。小家伙又哭又闹，又踢又咬，只是不许人近身，嘴里一直哭叫着要爹爹。自己就立在院门口，望着那小小的身子，在丫鬟们中间左突右冲。涕泪交流的脸上，那双晶莹的眼里写满了恐惧。身不由己的，向着那孩子一步一步走过去。当与她四目相对时，缓缓的蹲下了身子，朝她伸出了双手。周围突然安静下了，丫鬟们退到了两边。小家伙儿眨着泪眼，向前迈了一步就再不肯动了。自己也向她眨了眨眼，鼓励似的拍拍手。她迟疑了一会儿，又向着自己走来，最后快步冲到自己面前，伸着短短的胳膊，紧紧搂住了自己的脖子。从此，身后就多了条小尾巴，走到哪儿便跟到哪儿。有生以来第一次觉得活着真好，第一次知道自己是会笑的，第一次体会到什么叫牵挂，第一次明白，肩上有了一份责任。太多的第一次，太多的对人生有了不一样的看法，皆来自于那个突然闯入的孩子。于是，他给那孩子取了个小名儿叫“宝宝”。她对自己而言，就是上天赐予的一块无价之宝。
　　
　　宝宝一直憎恨着姨母，处处与她争锋相对。记得她来后的第二年，姨母想亲自教她功夫。在自己百般劝解无功而返后，上演了一出实实在在的苦肉计。自幼因蛊毒导致的头疼，每月必犯一次。而这次，姨母没有运功为自己减轻痛苦。她点了宝宝的穴道，让她眼睁睁的看着自己抱着头，疼得从床上滚到床下，再对着桌椅板凳和墙，一通儿乱撞，惨叫声盖过了她的嚎啕大哭。就在意识逐渐模糊之时，陡觉头顶处，一股清凉之气直灌而下。他明白，这是姨母在为自己运功。约半个时辰后，头上如火烧般的灼热感渐渐退去。姨母对她道，只有学成她那样高深的内功，才能为自己运功治病。才会在自己痛苦不堪之时，不至于束手无策。
　　
　　从那以后，宝宝习武相当刻苦。自己知道，她是最怕疼的。可每次大哭一场之后，又继续一丝不苟的练功。自己着实心疼的看不下去了，求着姨母不要再逼她练了。因为过于急躁，言语上便失了分寸。当那一记耳光打在脸上时，宝宝已扑了过去，狠狠地咬住姨母的手臂不放。见她那发狠的模样，自己也慌了。好歹把她拖开，姨母的手臂上早已是皮翻肉开，血流不止。而她犹嫌不足，在自己身后用糯糯的童音叫道：“你敢再打他，我就杀了你！”屋里所有的人都惊了一下，自己也慢慢回头望着她。震惊之余，更多的是感动，心酸。这世上除了姨母，竟还有人肯这般待我。姨母推开为她上药的丫鬟，走到我们近前。还以为她要对宝宝不利，自己张开双臂，紧紧的将那孩子护在身后，语无伦次的哀求着。姨母神情复杂的望着宝宝，许久方道：“你再说一遍。”不等自己回头，宝宝果真不怕死的又说了一遍。姨母盯着她看了会儿，忽然莫名的大笑起来，边笑边道：“记着你今日的话。不光是我，只要有人敢欺负他，你便杀了他们。”又抚着我的肩道：“有她在你身边，我大可放心了。”此后，她们虽然还是不和，也只限于互相的冷嘲热讽，拌嘴斗气。我发现，姨母看她的眼神有了别样的不同。
　　
　　因宝宝毕竟是女孩子，家里又有秀庄的生意，所以，姨母便叫了最好的师傅教她刺绣。自己则将在夫子处所学，倾囊传授与她，几年间倒大有所成。只是宝宝年纪尚小，难免有懒惰厌学之时。舍不得骂她罚她，却能狠下心罚自己。只要宝宝不肯用功读书，便拿了夫子的戒尺，不知轻重的打在自己手上。没有耐心学针法，便抓了针在自己的手掌上狠狠的刺着。宝宝又是害怕，又是心疼，此后在学业上再不敢有半分懈怠。因为宝宝习武，自己也将府中所藏，有关武学方面的书全都读遍。
　　
　　姨母过世的前一年，拉了宝宝一同闭关。虽然就在后山的岩洞中，时间也只有短短半年。却让他切身体会到书中那句话：“一日不见如隔三秋。”除了每日亲自送饭，他甚至希望，每月的头疼能多犯几次。这样也许能见宝宝一面，可惜，每次都只姨母前来。
　　
　　好容易盼到了出关，自己拉着她在房里说了一夜的话，直到她在自己怀里沉沉睡去。
　　
　　当时，下人们暗传自己与宝宝有了男女私情，所以才这般的亲厚。姨母虽重罚了为首造谣之人，自己却替宝宝担起心来。她一个女孩儿家，又尚未出阁，不要因为自己坏了名声。想着平日宝宝对自己的亲昵态度，还真怕她情窦初开喜欢上自己。于是，有意无意的，渐渐跟她稍微拉开了些距离。宝宝很快便察觉出来。先是百思不得其解，既然解不出，便拉着自己无休无止的问。呵斥她两句，立即便听到惊天动地的哭泣声。人都说自己脾气古怪捉摸不透。对旁人便是个寡情之人，一对上宝宝，立时冰化雪融温暖如春。而最让自己招架不住的，便是她的眼泪。万般无奈之下，只得磨磨蹭蹭的将实情相告。岂料，宝宝听得鼓起了双眼，看怪物一样的盯着自己，粉嘟嘟的小嘴儿张得大大的，半天才见她大笑出声。直笑得捂着肚子直哎呦，倒在床上滚来滚去。指着自己几次想说话，几次都没说出口。怕她笑岔了气儿，忙上前将她抱在怀里，轻拍着她的背。宝宝这才连喘带笑的道：“你这……这辈子都只是我的……我的大哥哥。就算我们……哈哈……我们不是亲手足，你也只能是我的哥哥。哈哈，笑死我了！等我能嫁人之时，你都多老了？大哥哥，你……究竟是缺心眼儿啊，还是二百五啊？！”过了会儿，慢慢收起笑容道：“大哥哥并不是在乎别人议论之人，我也不是，该怎么过还怎么过。若是再让我听到这些混话，我便要他晓得我的厉害！不过，话说回来，大哥哥年纪不小了，为何还不与我娶房嫂子回来了？”这句话正戳在自己的痛处。
　　
　　“娶”？自己不配，或是说，根本不行。这样一个不男不女的身子，一个怪物，有朝一日被她晓得了，会不会从此对自己避如蛇蝎？随着年龄的增长，这样的担忧，无时无刻不在困扰着他。
　　
　　是，我就是传说中，极其罕见的阴阳人，一个会生孩子的男人。
　　
　　母亲在被父亲的爱妾，下了蛊毒后生下了我。当得知这个消息后，除了震惊，并无丝毫嫌弃之意。父亲及祖母却大为光火，立逼着母亲将我送人。母亲誓死不从，尚未满月，便被赶到破旧的小院居住。跟过去的，只有母亲的两个陪房丫头。也多亏了她们，让母亲同我过了五年，虽然贫困但却安静的日子。五年后，母亲毒发含恨而终，把我托付给了她们。那两个丫头虽会功夫，奈何，父亲家也是江湖名门，她们根本不是对手。在出逃之时，一个被打死，另一个抱着我被押了回来，重新关回了那所破院儿。又过了两年，被我视作唯一亲人的他也病死了。临终之时，咬破了手指写了一封血书。千叮咛万嘱咐的对我道，我还有个姨母，名叫雅韵姿，她一定会来接我出去的。到时，将这封书信交给她，她一看便知，这封信千万不能让其他的人看见。
　　
　　自她走后，我便成了一个有家的孤儿。府里的阿猫阿狗，都可以随意的欺负我。更不用说我的那些兄弟们，他们将我视做游戏的道具，取乐的重点对象。我骂不过他们，力气又小，被打得头破血流是常事。只有厨子叔叔一家对我好。偷偷地与我糕饼吃，他家娘子还帮我洗澡补衣服。
　　
　　等我又长大几岁后，眉间不知何时长出了一颗痣，而头疼的毛病却越发的厉害了。我的那些兄弟们，看我的眼神异常的古怪。他们喜欢在我那里摸来摸去，我知道那是不好的，却躲不开。他们把我推搡到僻静之处，强行扯掉我的裤子，大家围在一起边看边议论。我听不懂他们说的，什么一样不一样的话，更没有力气推开按在我身上的手。当时又羞又怕，死死的咬着牙没有哭出声。
　　
　　记得那天特别的热，我在小院儿石桌上睡着了。猛地惊醒后，看见一个黑影立在我眼前，他正将我的双腿用力的分开。还未等我惊叫出声，他却身子一歪，栽倒在地上。我慌得滚下桌来卷缩成一团儿，以图遮盖□的□。抬头看见有两个着黑衣之人，向着我走过来。其中一个找到我的裤子扔了过来。我哆哆嗦嗦的穿好后，另一个安抚我一番问道，雅大奶奶同小少爷住在何处？我一时没反应过来，呆呆的望着他。他又重复了一遍，我这才有些转过弯儿来，他问的正是自己同母亲。我犹豫了会儿，告诉他们实情。问我话的黑衣人听后，有些站立不稳，甩开同伴的手，抓住我的肩问我叫什么？我告诉他，母亲让我随她的姓，我叫雅竹，他拉下面巾，仔细的打量着，一把将我搂进怀里，带着哭腔的说，他是我母亲的妹妹，我的姨母。我有些不相信，问她的姓名，她说叫雅韵姿。这个名字，我已经深深的刻在了脑海里。猛地想起那封血书，我在屋中角落里翻出来，双手递给了姨母。明亮的月光下，她的脸色不断变化着。悲伤的，惊诧的，愤怒的。我吓得一步步往后直退，看着她将那封信揉成了细屑。
　　
　　我被她交给了另外两个黑衣人，她对我说，要与我们母子报仇。我伏在黑衣人的背上，紧紧的搂着他的脖子。眼前的景物快速的倒向身后，耳边的风呼呼的吹着，我们竟然在房顶上“飞”！轻轻的叹了口气，原来我又在做梦了。
　　
　　可当我再次醒来后，却是在颠簸的马车里。旁边坐着一个年轻的女子，她长的有几分像母亲的容貌。见我有些发慌，笑着安慰说，从此以后便随她住在一处，再不会有人欺负我了。发了会儿呆，似乎记起昨夜之事。如此说来，这一切竟都是真的？我果然脱离了苦海。姨母郑重地道，他杀了父亲同他的小妾们，还有祖母和我的那些兄弟，又放火将宅院付之一炬。母亲在天有灵，因该可以安息了。不知道是被吓着了，还是不信她的话，我就怎么傻傻的望着她。她问我是否恨她？我道，已不记得还有父亲了。她将我揽入怀中，轻抚着我的背一言不发。很多年不曾有人抱过我了，那种安心温暖的滋味，让我贪恋不已，我亦伸手环住了她的腰。
　　
　　一路上乘车坐船，总算是到了姨母的府上。我终于过上了吃得好穿得好，不受人欺负的日子。虽然是这样，我还是不爱说话，不会笑。姨母先后为我请了两位先生，最后那位诸夫子对我很有耐心，手把手的，不厌其烦的教导着我。一年后，我似乎比从前开朗了些，学业上也有了进展。
　　
　　十二岁那年，我知道了一个关于我自己的，惊天秘密。
　　
　　那是一个平淡无奇的午后，我忽然觉得小腹微微有些坠痛。先时并不在意，直到感觉□有什么东西流出来，到厕屋褪下裤子一看，那刺目的红色，把我吓得跌坐在地上。这分明是血呀！怎么会流血了？难道我得了什么要紧的病吗？是要死了吗？怎么办，怎么办啊？越是恐惧慌乱，越是觉得小腹疼的厉害了。万般无奈之下，我找到了姨母。让她屏退了左右，涨得满脸通红，声如蚊蚁的说明事情原委。姨母听后并未像我一般慌张，只是点了点头，脸上一副果然如此的表情。她将我叫到跟前，郑重的告诉了我身体的秘密。并安慰我无需害怕，世间所有的女子每月必会行经一次，而我则是半年一次。十二岁虽然还有些懵懂，却多少知道一些人事了。困扰在心中多年的疑惑终于被解开。难怪父亲同祖母这般厌恶自己，难怪满府的人叫自己是妖怪，甚至还要强行扯下自己的裤子来看，难怪那夜……
　　
　　一直以为自己是男孩儿，听完姨母的话后，却叫我一时无所适从。怯怯的问她，我究竟是男的还是女的？姨母深深的望着我的眼睛道：“你心里想要做什么？”我毫不犹疑的道：“自然是男的。”姨母颔首道：“既然你选择做男人，那就要拿出做男人的样子来。”
　　
　　于是，我除了读书，还要跟着姨母学做账。到后来，家里所有的生意，农庄我都参与了打理。姨母召集了众管事，言明，日后我将继承所有的一切，要他们尽心扶持。管事们见我年少面嫩，难免有不服者。在战胜了一个一个刁难之后，我学会了恩威并施，学会了知人善用。
　　
　　姨母见我年纪渐长，又听到那些不堪的谣言，私下里也曾问过我，是否对宝宝有意？我当时便急了，跪下道，曼说我是这样的身子，便是堂堂正正的男儿之躯，我也不会对她有男女之情。之所以这般超出常理的疼爱与她，那是因为一见到她，便想起自己幼时受的罪。宝宝与我，就像是一母同胞的兄妹，甚至更像自己的孩子一般。姨母将我扶起来，用悲悯的眼神望着我道，你以后可怎么处啊？既不打算娶，可是要嫁吗？我一下子愣住了。一直全身心的照顾着宝宝，从未想过这些事，如今，突然就摆在了面前，让我感到一阵茫然。许久之后，我才对她道，实在要嫁，也只做正室不为男妾。若是不能如愿，宁可一生独 
 63、第 63 章 ... 
 
 
　　守。
　　
　　此事过去不久，姨母便一病不起。临终之时，将我与宝宝叫至床前，要她发誓一生一世护我周全。宝宝却对她道，誓言是最不可靠的东西，她会用心守护我一生。我从未在她面前流过眼泪，此时禁不住泪如泉涌。
　　
　　这世上我唯一的亲人也走了。她虽然对我不及宝宝那般亲昵，却丝毫不影响对我的拳拳慈爱之心。那段日子，我内心惴惴不安。这一次我彻彻底底的成了孤人，宝宝总有一日会知道自己的秘密，她会不会像父亲同祖母那般厌弃与我？失去亲人的悲痛，加上对未来的恐慌，使我的头疼一月连犯了两次。宝宝也曾在姨母的指导下与我运功，虽然熟悉，毕竟年纪太小功力有限，连着两次让她几乎经精疲力尽。望着她睡梦中还蹙起的眉头，我便渐渐生出一丝恨来。母亲为什么不像父亲一样的嫌弃我？为什么不替我结束生命？这样，我便不会遇到宝宝，让我连死的决心都没有。
　　
　　一日，宝宝与我并肩坐在紫藤花架下，很自然的对我道，大哥哥要嫁什么样的人？当时，我像被人冷不防的，在身上很抽了一鞭。心猛的停止了跳动，血液似乎也凝固在了身体里。宝宝不是没有察觉我的异样，却故意忽视了这些，将头靠在我的肩上，清晰无比的道，无论你是什么样子，只要同以前一般真心待我，你便是我永远的大哥哥。不要再折磨自己了，你还有我。是啊，我还有你，你是我的宝宝，我的孩子。
　　
　　宝宝才来之时，为了安抚她的心，对她说，在这里住到十六岁时便送她回去。在我想来到那时，她怕是早将以前之事忘个干净了。可是，我渐渐察觉到，这十几年来，她从未有一刻忘记过她的父亲。尤其是近一年，她时常独自一人发呆。以至于我这个不会武功之人，躲在不远处的假山后，听到她将那一声爹爹叫出了口。我只觉真个人都被掏空了，虚弱的连站也站不稳了。她自然是发现了我。我们就这样相望着，彼此在对方的眼中，看见了自己的身影。我艰难的道，容我想想好吗？说完，尽量保持着步履平稳，慢慢消失在她视线以外。而这次，她没有像以往那样，关切的跑上来扶我。我却能感觉到她的目光，灼热的射在我的背上。
　　
　　思念亲人的滋味，我深有体会。宝宝同姨母闭关之时，只短短半年，又近在咫尺，便已经让我魂牵梦系，坐卧不宁了。更何况，是硬生生的从人家手里抢过来的。寒暑交替十数载，又相隔天涯。我一介两姓旁人，尚且有如此感受，他们是血脉相通至亲的骨肉，岂不比我更思之若狂？若宝宝忘记倒也罢了，便是拼着死后下地狱，也不会将她送回去。可偏偏是她没有忘记。对别人寡情寡义，对她却永远做不到。我将她捧在手心十二载，她不至于看了一眼父亲，便把我抛在了脑后。
　　
　　姨母曾私下对我道，别看我口舌刻薄，心却不及宝宝一半狠。是啊，对宝宝我委实狠不下心。所以，便不顾家里人的极力反对，毅然决然的，将她千里迢迢送了回去。哈哈，是我太小瞧了血浓于水的威力，那是人的天性啊。兜兜转转，我又回到了孑然一身。要放手吗？不，我不甘心，不甘心啊。
　　
　　正想得出神，忽见窗外一俊俏的年轻人，在马上向自己抱拳道：“雅兄哪里去？”
　　
　　




64

64、第 64 章 ... 
 
 
　　雅竹将跟着的人全都打发了回去，自己同夏桑植在鸿宾楼要了一桌菜，相对而坐。已经过了午饭时间，又是在雅座，周围显得甚是清静。几扇窗户大大的敞开着，风带着湿润的味道，缓缓拂在面颊上，格外的凉爽。雅竹只觉心里憋闷的难受，不想回去。路上碰到夏桑植，想也不想便一口答应他的邀请。
　　
　　满桌的佳肴却无美酒相伴。雅竹有些奇怪的望着他道：“夏兄戒酒了吗？”夏桑植含羞带愧道：“那日贪杯险些坏了自家性命，倒还拖累了雅兄为小弟担心。事后一想，酒能解愁只在一时，醒来依旧如故，无有半点改变。”雅竹如何看不出他眼底的忧伤，不知怎的竟笑将起来。夏桑植见他笑的凄苦，小心的试探道：“雅兄有什么烦心之事，可否与小弟言明？”雅竹望着他道：“你不一样有心事吗？却还来管我的闲事。”叹一口气接着道：“你我二人果然有缘，此时此刻算得上断肠人对断肠人了。”夏桑植一听“断肠人”三个字，夹菜的手微微顿了一下。雅竹颔首道：“还是说说你的事吧。”夏桑植底垂着眼帘，半响方道：“我与家父一向不和。今日回府又借故寻我怄气，因此心中烦闷出来散心，不想竟与雅兄相遇。”雅竹放下筷子笑道：“原来夏兄也与令尊……”夏桑植抬头望着他道：“雅兄莫非……”雅竹摆了摆手，叫小二上了两壶好酒，亲自与夏桑植斟满，又将面前的杯子也倒上，举起杯道：“还是边吃酒边说吧。来，为了我二人有缘再见同饮此杯。”夏桑植一饮而尽，雅竹却慢慢的呷了一口，不觉蹙起了眉头。夏桑植有些诧异道：“雅兄不会吃酒吗？”雅竹瞪了他一眼道：“非得像你那样往嘴里灌，才叫会吃酒？”夏桑植笑道：“小弟远不及雅兄斯文。”言罢，欠身与他布菜。
　　
　　二人几杯酒下肚，渐渐话也多起来。夏桑植本想替雅竹排解排解烦恼，不料，竟反过来将自己的满腹苦水，向他毫不避讳的倾吐出来。雅竹一面听，一面不断的往杯子里倒酒。待夏桑植讲完，他那壶酒也空了。 
　　
　　头虽然有些晕，心里却一点儿也不糊涂。一手支在桌沿儿上轻轻揉着额角，微眯了眼道：“令尊大人因为你长的比他斯文秀气，就听信下人的谣言，怀疑令堂对他不忠？后来既然知道错怪了好人，又爱惜自己的面子，不向令堂赔罪。你十三岁便被他扔到军营里，不管不顾，还真下得去手呢。大丈夫就只能是雄赳赳的武夫吗？居然说自己的儿子是……”说到这儿，只觉一股酒气冲了上来，赶忙用手轻拍着胸口，歇了会儿方道：“说自己的儿子是娘娘腔！哼哼，什么‘天下无不是之父母’，简直是一派胡言！你既已自立门户，又何必再去理他。只是苦了令堂，跟着这样的人有什么趣儿？”忽又想起他最后说的那几句话，问道：“你方才说，令侄今日一早走失，又找到了……他叫什么？”夏桑枝微微一怔道：“多谢雅兄挂念，舍侄名唤夏碧峰。”雅竹睁大了双眼，望着他哑然失笑道：“那孩子倒挺倔的。”夏桑植吃惊道：“雅兄如何知道？”见他摇头晃脑的笑而不答，伸手过来抓自己的酒壶，忙一把按住道：“莫非是兄长收留的舍侄？”雅竹嗯了一声，手抓着酒壶没有松开。夏桑植见他双眼快眯成了一条缝儿，眉间的那颗痣竟变成了粉红色，衬着那雪也的肌肤，倒添了几分妩媚，一时看得恍惚起来。雅竹趁机抢了酒壶，将自己的杯子斟满道：“你好歹也是四品的官儿，连酒也舍不得请我吃吗？”夏桑植笑着摇摇头，唤了小二又上了两壶酒道：“既如此，小弟愿奉陪到底。”于是，二人竟认真喝起来。
　　
　　夏桑植颇有酒量，说话还算条理分明。只是那雅竹，何曾吃过这许多的酒？其实的醉了，眉间的痣颜色仿佛又深了许多。
　　
　　见天色不早，夏桑植结了帐，架着雅竹下得楼去。正打算唤小二与他雇顶轿子，却听他叫了一声，双手抱住头身子直往地上滑去。夏桑植被突如其来的变故惊醒了，然手足却由不得自己。若不是两个小二拼力将雅竹抱住，怕是真要倒在地上了。
　　
　　正在此刻，忽见数人骑着马缓缓过来。夏桑植抬头看时，认出其中两人。一位是自己的兄长，一位是廉松风。他二人自然也看见了，忙拍马过来。
　　
　　雅竹此时满面潮红，那颗痣已由红色变成了红黑色。循着声音，强忍着剧烈的疼痛抬眼望去，一眼便看见立于夏桑林身后的廉松风。拼命的挣扎着冲过来，伸手抓紧了他胸前的衣服，断断续续的道：“带我……去见，见宝宝，求求你，求求你啊！”话未说完，忍不住惨叫起来，抱着头往地下倒去。廉松风见他痛苦不堪的样子，心中甚是不忍。也顾不得许多，将他抱在怀里，飞身上马，向同来的几人告了罪，领着夏氏兄弟返回府中。一路之上见他惨叫不断，挣扎不休，怕他掉下马去，只得收紧手臂，将他牢牢的困在怀里，一面轻声安慰着。
　　
　　云修儒正与儿子闲话，听了家人的回报，忙赶至客房一看究竟。尚在门外便听见那揪心抓肠的哭叫声，二人脸色不由微微一变。待进去看见了夏氏兄弟，越发的奇怪了。廉松风见他进来，还不及与他解释，便听见雅竹一叠声儿的唤着“宝宝救我。”夏氏兄弟怕他伤到自己，上前将他的手足紧紧按住。云修儒见他此时这般模样，那恨竟去了一半，由不得蹙眉道：“宫中的御医难道也不能治他这病吗？”廉松风方要答话，只见云娃领着周氏并浣纱进来了。
　　
　　不及向廉松风致谢，云娃便将所有的人请了出去。又命周氏，浣纱守住房门，不叫人打搅。夏氏兄弟不明就里，廉松风看了一眼周氏道：“想是在为他运功吧。”夏氏兄弟有些不信，见周氏微微颔首，夏桑植便急道：“早知如此，我与他运功……”周氏摇头道：“此毒，要那至阴至柔的内功方能克制。”夏氏兄弟一听是毒，齐齐的向前走了几步道：“怎会如此？中的什么毒？”众人见他兄弟对雅竹这般关心，很是奇怪。他二人也意识到举止有些失态，不尴不尬的立在那儿。周氏道：“此乃蛊毒。听说是从胎里带来的，怎么中的我却不知。”云修儒唤了家人去把李放请过来。周氏未曾料到他有如此举动，楞了一下，向他躬身一福道：“多谢二老爷。”云修儒摆了摆手。
　　
　　廉松风问起夏氏兄弟，如何与雅竹相识的？他二人皆据实相告。夏桑林又问云娃与雅竹的关系，廉松风瞟了云修儒一眼，也只得实话实说。夏氏兄弟万不曾料到，竟会是这样。一时，心情变得复杂起来。云修儒对廉松风道：“你不是去会友了吗？如何跟他们一路……”廉松风见夏桑植也望着他，解释道：“有位老友回京述职。他与令尊也是极熟的，请了我二人并其他几位好友到芙蓉居吃酒。令尊性急先去了，我与令兄走在后面，不巧便碰到了你们。”夏桑植连到两声好险，回头正看见兄长，满是关切的，焦急的望着窗户发呆。不觉间，眉头渐渐皱起。
　　
　　云修儒请了他兄弟到房里坐等。因离得近，雅竹呼疼之声仍能够听到。见他二人坐卧不宁，愁眉紧锁的样子，云修儒与廉松风互相看了一眼，心下微微一动。
　　
　　不知过了多久，雅竹停止了呻吟。浣纱进来说，李太医正与他诊脉了。云修儒吩咐道：“少时请李太医过来一趟。”浣纱应了声是，退了出去。
　　
　　夏氏兄弟正等得不耐，李放走了进来。廉松风请他坐下道：“雅公子的毒可有解吗？”李放摇头道：“此毒委实厉害。先下在母体，在传与胎儿。这位公子已是成年人了，此毒早已深入骨髓，便是有解药……唉，也无用了。幸而有云小姐用内里将它压制住，不然……”夏桑植发急道：“他这一世皆要受这般煎熬吗？”李放点了点头道：“这病最忌饮酒。方才我闻得他酒气颇重，想来，定是饮酒诱使其发作。”夏桑林狠瞪了兄弟一眼。夏桑植后悔不迭道：“要早知是这样，我断断不会让他吃酒的。”
　　
　　正说着，家人来报璩清尊求见，廉松风与云修儒微微一怔，忙迎了出去。
　　
　　才出房门，便见璩清尊立于阶下，向他二人拱手一礼。廉松风与云修儒，云燕亭，夏氏兄弟，并太医李放忙向他还礼。云娃打那边房里出来，一见他便阴阳怪气的道：“怎么，上次没闹够，这次又想继续啊？”云修儒轻声喝道：“云娃，休得无礼。”璩清尊忙摆手道：“不妨事不妨事，我们自小便是这样。”又向云娃一揖道：“好妹妹，上次都是我不对，我猪油蒙了心，我，我再不敢了。”云娃白他一眼道：“又不是我过生日，拜错人了吧？”璩清尊笑了笑，来到廉松风跟前，正要施礼却被他双手扶住道：“公子快休如此，奴婢实不敢当。云娃别再闹了。”璩清尊道：“公公还把我当王爷的儿子吧？哼哼，我才是不敢当了。对了，我该叫你一声伯父的。”云娃撇了撇嘴道：“稀罕呢！你来找谁的？”璩清尊道：“我今日回家，听蓝羽说，哥哥跟夏公子在鸿宾楼吃酒，把他们全都撵回来了。等我到了那儿，连个人影也没看见。一打听才知道出了事儿，小二说，那头疼的公子抓着另一个人，直叫要去找宝宝，我猜必定是这里了。哥哥现在可好些吗？”云娃点点头道：“吃了酒给惹翻了，现在缓过来了。” 
　　
　　夏桑植几步抢到她跟前道：“云小姐，我能进去看看雅兄吗？”云娃已听雅竹说了，虽知这不能完全怪他，但还是没好气的哼了一声。望着兄弟进了那间屋子，夏桑林险些便跟了进去，不过好歹忍住了。
　　
　　云修儒见自己偷偷派去的人，领着魏允之同雍小君赶了过来，忙上前两步，挡在璩清尊身前道：“公子，王爷同小君过来了。”璩清尊一皱眉，转身又要走。云修儒心下发急，一把抓了他的手臂道：“你们父子好容易重逢，这既是上天之意，更是令堂的心愿。她临终之时告诉你身世。所为何来？还不是盼着你终有一日认祖归宗，父子团圆。公子就不能与王爷坐下来，心平气和的谈谈？你对他果然有那么深的仇怨，一刻也容不下吗？”魏允之被雍小君推了一把，望着璩清尊道：“你好歹于我一个解释的机会吧？”云娃见他跟块石头似的杵在那儿，笑道：“莫非你怕他不成？所以不敢与他单独相处。”璩清尊斜眼望着魏允之道：“还不知道谁打谁了！”云娃哦了一声道：“既如此便请吧。”云修儒将他父子二人，送进另一间房内。命人上了茶，同一干人等避的远远儿的。雍小君有些不放心，被云修儒拉进房里坐下吃茶。
　　
　　夏桑植打雅竹房里出来，同兄长告辞回去了，李放也跟着退下去。
　　
　　雅竹在云娃的搀扶下过来，向云，廉二人致谢。廉松风见他那颗痣，恢复了原来的颜色，不由暗暗称奇。亲自扶他坐下道：“公子怎么不多躺会儿？现在觉得如何？”雅竹苦笑道：“有劳伯父操心，捱过来便好了。”云娃将头靠在父亲的肩上道：“爹爹呀，咱们一家人要像现在这般，和和气气的该多好啊。”云修儒佯装吃茶，并不答话。云娃在他耳边撒娇道：“爹爹也看见了，大哥哥这几日身子不好，我实在放心不下，让我过去住几天吧。”见云修儒不理，便索性坐在他膝上，搂了他的脖子轻轻摇着，一面软语娇音婉转相求。廉松风暗自叹了口气，开言劝道：“你爹爹如何禁得住这般揉搓？快下来好生坐着吧。”云娃果然起来，在父亲脚下跪了。双手抱着他的腿，将那粉面贴在上面轻轻蹭着，又仰起头，双手合十的望着云修儒道：“爹爹身边有伯伯，还有二位兄长，大哥哥身边只得我一个亲人。爹爹是菩萨心肠，就体谅体谅他吧。爹爹呀……”狐狸从雅竹身边跑过来，抬起前爪搭在云修儒的腿上，仰着小脑袋望着他，仿佛也在求情一般。云燕亭扫了一眼雅竹，见他微微低着头，对眼前这幕置若罔闻。顿时便有些不悦，方要开口相劝，却见云修儒已将云娃拉起来，在身边坐下。伸手与她将弄皱的衣摆牵好，含笑道：“早些回来，免的我牵挂。”廉松风分明看见，那春水般的眸子里有微光闪动。由不得心下一阵发酸，对雅竹道：“雅公子这几日身体抱恙，若不嫌寒舍简陋，就请在此住几日吧，不知意下如何？”雅竹欠身道：“有劳伯父挂怀。只是小侄家中，还有些事等着我安排，委实脱不开身，改日再来打搅吧。”廉松风待要再劝，云修儒却向他摇了摇头，转过脸来对云娃道：“你这便去收拾几件换洗衣服，随他……”话说到这儿，猛的噎在了喉间，歇了会儿方道：“随他去吧。”云娃握了他的手道：“爹爹放心，女儿过去住几日便回来。”说罢，带着周氏同浣纱，往后院收拾行李去了。
　　
　　她前脚刚走，后脚，璩清尊便怒气冲冲的摔门出来。雍小君当先赶出去，顾不得人前失仪，上前将其抱住道：“公子要到哪里去？”璩清尊低头看着他喝道：“放手！”雍小君迎着他的目光道：“我今日便是死在这儿，断不能放你走。”又对魏允之道：“你们都说什么了？怎的又闹将起来？”魏允之指着璩清尊的脸道：“小兔崽子竟敢威胁老子。他要将子谦赶出府去，才肯认老子。”璩清尊笑道：“舍不得啊？那便做罢，我从来不会勉强人的。左拥右抱享尽齐人之福，还要我与你送终，呸，想得美！”雍小君劝道：“公子怎可说这样的话？不管你认不认，他终归是你的父王啊。”璩清尊冷冷的道：“小爷我还没认了，快放手！”见他死不松手，忽然低了头朝他吹了口气，邪邪的笑道：“你抱的 
 64、第 64 章 ... 
 
 
　　这般紧，莫不是对小爷有意？只可惜呀，虽然容貌清秀，毕竟是老了，小爷对你实在提不起兴致。”雍小君又羞又恼，赶紧松开了手，身子却依旧挡在他前面。魏允之忍无可忍，抬手一掌拍了过去，璩清尊不及还手，廉松风便挡在二人中间，硬生生的接他一掌大声道：“王爷千盼万盼，就是盼着今日与公子大打出手吗？倘或有什么闪失，当真便是后悔莫及了。”转头对璩清尊道：“看公子也是读书明理之人，竟不懂三纲五常吗？岂有为人子者与父亲动手的道理？公子口口声声与令堂抱不平，难道令堂是希望看到你们父子，为她反目成仇吗？奴婢大胆，请王爷公子三思。”雍小君一面低声劝着魏允之，一面将他脱开去。
　　
　　这时，忽见夏至背了杭士杰赶过来。
　　
　　云修儒忙命家人端了椅子出来。魏允之骂了一声作死，将杭士杰小心的扶着坐下。他对魏允之的责备充耳不闻，只望着璩清尊道：“奴婢之事朝廷已然知晓，不日便要行刑。公子还记得答应奴婢的事吗？”璩清尊看了一眼魏允之道：“看起来他尚未得知王爷的一片苦心呢。”魏允之心下暗暗叫苦。果然，璩清尊嘻嘻的笑道：“王爷是个痴情种子，哪里肯让你去死了。实告诉你，他要用王位换你的性命呢。”杭士杰大吃一惊，本就没有血色的脸越发的难看了。
　　
　　雅竹听了个大概，慢慢走到璩清尊身边道：“你莫要再闹了，陪我回去住几日吧。”又对魏允之道：“王爷别再逼他了，让他清静几日，待我慢慢开导与他。”说罢，手臂微抬，璩清尊乖儿乖儿的伸手搀住他，不再说话。云娃主仆也走过来。他二人扶了雅竹，向廉松风与云修儒告辞而去。
　　




65

65、第 65 章 ... 
 
 
　　晚间，云修儒只勉强吃了几口粥，便神思倦怠的回房去了。廉庭芳今日在监中当值，此时才回来，并不晓得白天发生了什么事。方要开口说话，被廉松风用眼神止住。叫他二人自行用饭，起身出去了。
　　
　　廉松风进得房来，轻手轻脚的搬了秀礅，安静的坐在榻前，默默的望着依旧瘦弱的背影。半响才见他翻身回头，望着自己努力的微笑道：“我今儿没歇中觉，这会子乏的很。不用管我你快去用饭吧。”廉松风回他一笑道：“我已用完了。你这会子睡了，夜里如何还睡得着？且起来趁着天色未暗，陪我到园子里散散心。”云修儒还要推脱，廉松风已将他抱起来，在榻上坐了，蹲□子与他穿鞋。云修儒忙拉住他道：“泊然使不得，我自己来吧。”廉松风仰头望着他笑道：“你我十余载的兄弟，彼此这一身一体都是属于对方的，还有什么使不得？”云修儒伸手抚着他的脸，轻轻的唤了声泊然。廉松风反握了他的手，贴在自己脸上，感受着那从未改变的温柔。
　　
　　自打云娃回来后，便很少见他二人携手散步。底下的人都识趣的躲避开，唯恐惊扰了他们。廉松风见云修儒又闷不做声，便百般的引他说话。空气湿润中略带着花草香，云修儒深深的吸一口气，在缓缓的吐出来，似乎觉得心头一轻。廉松风笑道：“可好些了？”云修儒微微颔首。
　　
　　又走了会儿，天色渐暗。二人正来在燕喜阁下，廉松风牵了他拾阶而上。敞开所有的窗户，点了蜡烛在窗前坐下。他依旧不曾松开云修儒的手，将他揽在了怀里，柔声道：“我知道你这些日子忍得辛苦，不如趁着现在，要哭要骂发泄一番，免得憋出病来。”云修儒幽幽的叹口气道：“我原以为，云娃回来了便是合家团聚，从此再无牵肠挂肚的思念之苦。谁料想，她人是回来了，心却留在了外人身上。瞧着她与雅竹……我便想起了她幼时，在我怀了撒娇的样子。如今，哪一回不是为了雅竹才……”廉松风听着那声音有些发颤，不由得将怀里的人搂紧了。感受着这无言的抚慰，云修儒阖了眼半响无语。
　　
　　不知过了多久，才听廉松风缓缓的道：“小孩子家，谁带他好便同谁亲近，这原是人之常情。云娃离开之时不过才四岁，她能记住还有你这个亲生父亲已属不易。你看，早上她哭得那般，不也随你回到内宅了吗。由此可见，你在她心里还是很重要的。那雅竹毕竟养了她十二载，想来对她极是疼爱。你身在局中，只恨他夺走女儿对自己的爱和依恋，我这局外之人却看到了另一面。”云修儒抬头望着他。廉松风拿着衣袖替他拭泪道：“子女皆是父母的心头肉，眼中宝。自己疼爱那是理所当然，若是多些人喜爱她，有什么不好了？”见云修儒面露不悦，忙抚着他的背道：“你先别气，好好儿坐着听我说完。”云修儒抿了下嘴唇，将头侧到了一边。廉松风并不介意，笑了笑道：“我知道他身份尴尬，倘若换做旁人，你自是欢喜的。可是守真，你我没有让时光倒转的本事，不能将发生过的事实有半点改动。既如此何不试着去接受他了？我不敢说阅人无数从未看走眼过，可这雅竹，就凭他千里迢迢的将云娃送回来，便绝决计不是那起心术不正的小人。你细想想，十几年前我们找不到他，十几年后依然如此。他便带着云娃，消声觅迹也就罢了，可偏偏还要将她送回。就不怕我们治他的罪吗？你两次病危皆是他们出手相救，看起来，是一直在暗中关注着你，这究竟所为何来呀？听云娃说雅竹孤苦无依，又得了这个病，难怪他至今未娶。你我虽是内侍，却能相依相伴。如今这一大家子人，不知比他强了多少倍呢。要他与云娃断绝所有来往，且不说这十二年的感情无法斩断，便是他这病，若离了云娃岂不有性命之忧？”见云修儒低了头，面上微微有些动容，轻轻扳过他的脸道：“你素来是个慈悲心肠，又极会体谅他人的。为了旁人，更为了自己，试着将心里的仇怨都放下吧。”云修儒此刻柔肠百转，重新偎在那宽厚的胸膛之上。仿佛只有那里，才能让他感到一丝慰籍。廉松风用下额蹭了蹭他的头顶道：“别再折磨自己了，我，我看着难受。别把那孩子逼得太紧，弄不好会适得其反的。”云修儒在他怀里低低的道：“泊然，我怕。”廉松风捧了他的脸，望着那盈盈双眼道：“莫怕莫怕，有我在了，我这一生一世都守着你，不离不弃。”
　　
　　云修儒脸上泛起淡淡的红晕。不及答话，却见廉松风挥灭了蜡烛，捧着他的脸，找到那一处柔软深深的吻了下去。只听有人低低的哼了声，语不成调的道：“别在这里……嗯……泊然……让人家看见……嗯……可怎么好了？”廉松风此时只顾在那粉嫩的脖子上轻咬着，才懒得理会他。云修儒咬着嘴唇，浑身酥麻的坐也坐不住了。廉松风索性将他抱在膝上，伸了手去解他的腰带。云修儒慌的死死按住道：“你疯了不成？若要便回去！”谁料，廉松风竟哈哈的笑起来。云修儒怕被人听了去，捂了他的嘴嗔怪道：“你小声些吧。”廉松风好歹止住了笑，在他耳边道：“果真是应验了智远的话。如今有了女儿，便将我冷冷清清的撇在一旁，不理不睬。你方才可是答应了，要好好的补偿与我才是。”云修儒含羞带恼的啐了他一口道：“你做兄长的，该以身作则才是，怎的反跟着他学些油滑轻浮的在里面？”廉松风望着他笑道：“现在心里头不难过了？”云修儒点点头道：“天也不早了，明日你我都要当值，早些安歇吧。”廉松风故意逗他道：“遵命，是该早些睡了。”云修儒嗯了声，月光下见他笑得古怪，才知又在戏耍与他。伸手在他身上，不轻不重的拍了一下道：“如今王爷还住在这儿了，倘或撞见成个什么样子？”廉松风向他连连作揖认错，又将他微乱的发丝整理了一下，这才借着月光扶了他下来，回房去了。
　　
　　一大清早，云廉二人已起身梳洗。廉庭芳兄弟也过来请安，四人在外面的屋子用早饭。云修儒才开口说了声云娃，猛然想起她不在家，当下脸色便暗淡下去。
　　
　　廉松风方要安慰两句，忽有家人来报，外面有送信之人求见大老爷。因事情紧急，将他带进了后宅。廉松风心下一阵疑惑，吩咐让他进来。家人出去唤了送信人进来，不等相问，那人便急切的道：“哪位是廉公公？”廉松风见他满身的风尘，名家人拿大碗盛了水与他。那人不及道谢，端过来做几口饮下。抹了一把汗道：“你便是廉公公吗？”廉松风向他点点头。那人躬身道：“小人唤作乡子，家主与赞善大师乃是好友。前些时，大师云游到我们山庄，邀家主同去九妙山游玩。在山上庙里住了有近半月，一直都是好好儿的。不想十几天前，赞善大师在睡梦中……圆寂了。”众人听得啊的一声叫起来。廉松风颤颤巍巍撑着桌子立起身，盯着乡子沉声道：“你……你再说一遍？”乡子道：“赞善大师圆寂了，请公公节哀。还是快随小人过去料理后事吧。”廉松风又惊又痛，脸上瞬间变得惨白。云修儒见他摇摇晃晃站立不稳，合身将他抱住，对乡子道：“有劳你跑这一路，请先到下面用饭歇息吧。”又吩咐家人道：“叫人速往三老爷府上送信，只对他说，大老爷有事要问他。”
　　
　　话音未落，廉松风已倒在他身上昏厥过去。云修儒哪里禁得起，又怕他摔着了，只得抱着他一同倒在地上。手臂，膝盖重重的磕在坚硬的青砖上。廉庭芳同云燕亭急赶上前，将廉松风从云修儒身上抱起来，送至里间榻上睡下。此一闹已惊动了外头的人，见他还在地上挣扎，慌的将他扶起来。云修儒吩咐去请籍太医，一面在家人的搀扶下，一瘸一拐的走到榻前坐了。廉庭芳与父亲掐了半天人中，仍不见他醒转，不免慌张起来云修儒抚着他的脸，连唤了十数声不见作答。这才体会到，自己在病中他是如何的担惊焦虑。早已习惯了他的百般呵护万种迁就，如今乍见他一头倒下，心下一片恐慌，竟是乱了方寸。
　　
　　少时，籍太医同魏允之一起赶了进来。众人正要行礼，被他挥手拦住。籍太医上前与廉松风把了脉，魏允之小声道：“我在路上碰着便过来了。松风向来体健，怎的就晕倒了？”云修儒道：“方才有人送信过来，赞善大师在九妙山……圆寂了。”魏允之猝不及防，一声惊叫冲口而出。愣了一阵儿才道：“去年尚在一起吃酒，怎么……”
　　
　　正说着，骆智远快步走进来。一见魏允之在此，忙上前请安。回头看见廉松风躺在那儿，籍太医正为他施针，立时冲上去道：“这……这是怎么了？”云修儒抢上几步，将他拉到椅中坐下，咬了咬牙，艰难的说出了实情。骆智远先是一愣，随后脸色大变，不顾轻重的，抓了云修儒的手腕儿，瞪着他吼道：“你……你……再说一遍，我师父他……他怎么了？”云修儒被他捏的疼痛难忍，面上却极力忍耐着。用另一只手扶住他的肩道：“智远你……你别慌，先过去料理后事是正经。”骆智远瞬间像是被抽走了所有的力气，整个人瘫在了椅子上。云修儒拼力将他抱住，急着劝道：“事情已然出了，他老人家的事，还需你们兄弟去料理，智远，智远你振作些吧。”骆智远此时哪里还忍得住，伏在桌上放声大哭。云修儒只得拍着他的背，陪着一块儿掉眼泪。魏允之坐在一旁直叹气，抹一把眼泪道：“这个老和尚倒会选地方死啊，一声招呼都不打便做神仙去了。唉……”
　　
　　约一盏茶的功夫儿，才见廉松风脸色渐渐好转，人也苏醒过来。云修儒与骆智远上前看时，见他泪流满面，却发不出半点声音。拳头死死地捏着，一下一下的捶着榻沿儿。云修儒此刻心如刀绞，一面与他揉着胸口，一面颤声道：“泊然，你大声哭出来吧别闷在心里。”骆智远早哭的双眼红肿，跪在榻前抱住廉松风的手哽噎道：“师父那边尚等着我们过去，师兄千万要保重才是。”廉松风像是被他一语惊醒，猛的打榻上翻起来，摇晃着向前冲了几步。云修儒拦腰将他抱住道：“泊然哪里去？”廉松风左顾右盼，神情恍惚的道：“去……去找，找师父。”云修儒忍着手疼，将他推回榻上坐下道：“你如今这个样子，叫我怎能放心让你走？”骆智远握着他的手道：“师兄明日在上路，待小弟先过去……”廉松风阖了眼，向他摆了摆手。再睁开时，眼神比方才清明了许多，众人都松了口气。
　　
　　廉松风执意要即可动身，云修儒自然晓得他的脾气，只得与他收拾行装。又问，是否在家中设置灵堂？廉松风道，师父生前最厌烦这些俗礼，叫不必办了。云修儒打算让廉庭芳兄弟跟着一路去，人多也好有个照应。廉松风摇头不允，必要留他们在家才放心。云修儒一时急了，叫道：“我是不能出门的妇人吗？定要留个男人在家主事？”喘了口气接着道：“你二人到了那边，必是悲痛欲绝，自顾不暇，有廷芳他们兄弟在，倘或一时想不到的，他们想着，要跑腿儿什么的也有他们在，免得我在家中挂念。”说罢，命云燕亭兄弟回房收拾行李。廉松风起身阻拦道：“留你一人在家断断使不得。若是生病了，床前无人侍奉，我……”云修儒道：“我这会子好的很，家里上上下下怎么多人，还不够我使唤吗？”廉松风还要再说，云修儒赌气道：“好好好，你不放心我是吧，我便同你们一起去。”此话一出口，引得廉松风魏允之二人齐齐的喝道：“胡闹！”廉松风按着他坐下道：“守真你莫再闹了，我已是心乱如麻，你就让我……”魏允之上前劝道：“修儒说的极有道理，松风便依他吧。家中你不必担心，还有老骆和我了。”廉松风思之再三只得依从。唤了祝西江进来，让他挑了两个伶俐乖觉的小厮，暂时服侍云修儒。又亲自交代他们一番，这才勉强放下一半的心。
　　
　　在门口直望的看不见了，云修儒才辞了魏允之上轿进宫去了。
　　
　　




66

66、第 66 章 ... 
 
 
　　当慧锦帝一下朝，便被心腹内侍糜江城半路请回了寝宫。屏退了左右，糜江城一面服侍他换衣服，一面在耳边低语几句。慧锦帝听得面露喜色。可这样的心情没有维持多久，他又犹豫起来。眉间皱起一团，来回的踱着步子。糜江城默默的观察着他的眼神，轻声道：“陛下还在顾忌什么？人已经在御书房后驾了。陛下心心念念的想着他……如今是个绝好的机会，一旦错过，不知要等到几时呢？”慧锦帝停下来，豁然回首盯着糜江城的脸道：“朕与泊然亦师亦友，与他，与他情同母子，你为何要一再怂恿朕，做这……这……”后面的话委实说不下去了。糜江城见他对自己怒目而视，心中连连冷笑，面上却一丝不乱，从容跪下道：“便是寡妇，若不愿守节尚可再嫁。更何况，先帝许他自由之身，便要易主也绝非难事。云公公才貌双全，这世上只陛下方配得他。廉掌印有幸与他相伴十余载，已是天大的造化了。奴婢还是那句话，爱一个人终归是没有罪的。请陛下按照自己的心意去做吧，若有什么骂名，罪责都有奴婢一力承担了。”慧锦帝走到他跟前，命他抬起头来。二人四目相对，糜江城竟毫无惧意。慧锦帝伸手捏着他的下颚高高抬起，仿佛要看穿他整个人，沉声道：“你是何居心？”糜江城轻轻抚上他的手，尽量将笑容展现出来，缓缓道：“陛下要问奴婢的居心吗？自那日，陛下要了奴婢的身子，从此，奴婢心里眼里只有陛下一人。但凡是陛下喜欢的，奴婢会竭尽全力将他奉到陛下面前。只要让奴婢时时守在陛□边，奴婢便是送了这条命，也在所不惜。”慧锦帝道：“他若是依从了朕，你不是失宠了吗？”糜江城跪直了身子，张开双臂将他抱住，望着慧锦帝的眼睛道：“奴婢没有什么可取之处，但尚有一点自知之明。奴婢贱躯已然亵渎了陛下，不敢奢望再有下次。只要能让陛同心爱的人在一起，奴婢知足了。”慧锦帝似乎也有些感动，拉了他起来道：“你用心替朕办成此事，朕绝不负你之情。”说罢，转身往御书房去了。糜江城双手合十，嘴里轻声呢喃道：“哥哥再等等，我定叫云修儒生不如死！哥哥睁大眼睛看着吧。”
　　
　　云修儒正与其他几位秉笔内侍叙话，见慧锦帝驾到忙向前跪拜。慧锦帝满面春风的将他扶起，命那几个秉笔迁往别处办公。云修儒将赞善圆寂之事奏与他知道。慧锦帝即刻着内侍往礼部宣旨，命他们派人速到九妙山，厚葬赞善大师。一切安排妥当，君臣二人便各自归位，批阅才收上来的奏章。
　　
　　慧锦帝暗怀鬼胎，哪里还静得下心？不时用眼角偷窥着云修儒的一举一动。想着今晚之事，竟有些心猿意马，按奈不住了。
　　
　　直至小内侍来请午膳，慧锦帝的奏折才胡乱的看了七八本。
　　
　　见云修儒在此，不用慧锦帝吩咐，很自然的多摆了一副碗筷。叫退了所有的人，强拉着云修儒坐在自己身边，指着一溜儿排开的四五十道佳肴，令他尽量的多吃几口。云修儒知道慧锦帝的口味，起身为他布菜。用银针试过后，奉到他面前。往日听他叫欢郎，心里倍感亲切温暖。今日一听，没来由的别扭起来。慧锦帝盛了汤递过去道：“守真，这乳名日后还是莫再叫了。”云修儒微微一怔，慧锦帝有些难为情的道：“我都怎么大了，还叫这个……”云修儒笑将起来，点头道：“陛下说得很是呢，怪我疏忽大意了。”慧锦帝道：“日后便叫我君山（魏崇翼字君山）吧。”云修儒道：“使不得。如今既已改正，怎可再乱叫了？”慧锦帝见他喝了几口汤，先前淡色的唇，如今变得娇艳欲滴起来。猛地将他抱住，还好，总算被残存的一丝理智拉住了。因怕他起疑，慧锦帝不敢立即松手，像幼时一般抱着他摇了摇道：“就我们两个时才叫。守真，守真，答应了吧？”云修儒见他向自己撒娇，不知怎的，竟想起女儿来。心中一阵惆怅，将身子慢慢靠在慧锦帝怀里，抚着他宽宽的肩道？“方才是谁说自己长大了？这会子又是在做什么？”慧锦帝耍赖道：“横竖我比你小。守真是答应了？”云修儒侧目看他一眼，无奈的点点头。慧锦帝被他那一眼看的浑身酥麻，小腹下渐渐有了反应。
　　
　　慧锦帝暗骂自己一句，极力收住心神。一面将云修儒扶来坐好，一面将话题岔开道：“就他们师兄弟去了吗？”云修儒据实相告。慧锦帝一阵欢喜，不动声色的道：“如此说来，家中只留你父女二人喽？”话音未落，暗自叫了声糟糕。若是这样，他岂肯在宫中留宿？正在发急，却见云修儒脸色愁楚的苦笑道：“云娃不在府内，已过那边去了，四五日方回。”慧锦帝有些没听明白。云修儒自女儿回来后，没有尝到膝下承欢的滋味，反比从前添了一丝恐惧，时时刻刻担心着雅竹会带着云娃再次消失。却又不敢十分阻拦他们来往，就如廉松风说的，逼得太紧会适得其反。昨日与他说的那一番道理，岂有不知的。明白是明白，却无法控制内心的意念。总觉的廉松风不向着自己说话，偏他讲的又是极公正的道理，不好认真驳他。如今话已说到此处，自己也不知怎么了，竟一股脑儿的将闷在心底的愁怨，向着慧锦帝一吐为快。岂料，他今日一步走错，日后便步步都错。慧锦帝一面听着，一面暗自盘算。待他讲完，这才开口劝道：“以后若有什么烦心之事，只管同我讲。泊然一味的大道理压人，别去理他。待会儿你告诉我他们家在哪里，我自会派人过去监视他的一举一动。”云修儒抓了慧锦帝的手道：“陛下……”见他瞪眼，忙改口道：“我只是向你诉诉苦，并不曾让你去……去坏他性命。”慧锦帝笑道：“守真当我是那草菅人命的昏君吗？你只管放心，我自有分寸。只叫人看住那雅竹，倘或他胆敢再将云娃带走，必会将其拦下。他毕竟养了云娃十余载，再怎么都不会伤他性命的。”说罢，紧劝着他用完了饭。
　　
　　云修儒服侍他漱口净手，君臣二人出了御书房，在外面慢慢散步。
　　
　　慧锦帝一路央求他在宫中多住几日，云修儒推说宝麟亲王尚在府中，做主人的怎好丢下客人不管。再三的婉后，慧锦帝便与他讨价还价起来。云修儒只道他还记着幼时的情份，心下颇为感动，答应在宫里住两日。慧锦帝趁热打铁，忙遣内侍到云府知会王爷一声。二人又走了会儿，这才回去继续批阅奏章。
　　
　　至傍晚时分，到用完晚膳，慧锦帝与云修儒形影不离、笑谈之间，心中愁苦去了十之五六。偶尔提到杭士杰之事，慧锦帝便沉着脸叫扫兴。说是自有定论，必不会伤皇叔的心。云修儒见他这般，只好闭口不提。 
　　
　　因今晚天气晴朗，月色撩人，慧锦帝携云修儒同登烟波亭，令他鼓琴以助雅兴。云修儒烦闷许久，今日与慧锦帝相谈甚欢，才觉稍好些。虽没有十分的兴致，到底不忍拂他之意。只得净手焚香端坐琴台后，含笑请慧锦帝点曲。慧锦帝不拘他弹什么，只要是欢快些的便好。云修儒略做沉思，那晶莹的指尖在弦上轻轻一拂，一曲双燕投林在他手中缓缓奏响。清风拂面，送暗香阵阵，繁星点点，伴月华如水。古琴，妙曲，佳人。此一番景致让慧锦帝神魂颠倒，意态缠绵，口中喃喃自语道：“琴曲容易得，佳人难再求。”当最后一个音在他心上划过，耳畔仍旧余音袅袅，令他在梦境中不愿醒来。
　　
　　定更时分，慧锦帝同云修儒回到了青平宫。坐着吃了会儿茶，云修儒便要告辞回梧桐院安歇。慧锦帝哪里肯放他走，温言软语劝他留宿在此，就如当日在灼阳宫一般。云修儒不疑有他，欣然答应了。他二人各自沐浴更衣。云修儒回到寝殿时，早已睡眼朦胧，力不可支。糜江城临走时，朝慧锦帝暧昧一笑，轻轻关上了殿门。
　　
　　紧张不安的等了有一盏茶的功夫，才听他呼吸绵长，竟是沉沉睡去了。慧锦帝打床上缓缓起身来到榻旁，低首望着那绝美的容颜，心下无端的竟生出一丝犹豫来。今夜若越过此线，便再回不了从前。我拿他做长辈一般的亲近，他又是泊然的结拜兄弟，我若强要了他，岂不是禽兽不如吗？不可以，不可以啊！慧锦帝踉跄着往后退了几步，跌跌撞撞的滑坐在床前的脚踏之上，剧烈的心跳声自己都能听见。然而理智，往往与内心的想法是不一样的。慧锦帝渐觉小腹下涨得难受，呼吸也急促起来，汗顺着额头直流而下，近乎于痛苦的弯下了身子。糜江城的话不断萦绕耳边：“爱一个人终归是没有罪的，请陛下按照自己的心意去做吧。”“陛下心心念念想着他，今日是绝好的机会，一旦错过，不知又要等到几时呢？”慧锦帝咬着牙打地上爬起来，发红的眼睛瞪着榻上之人，一步一步走过去。是啊，我是真心爱他的，我对他的爱不比廉松风少，甚至比他还要炙热。糜江城说得对，只有我才配得上他。守真原本是属于我的，我一个人的，谁也别想跟我争！
　　
　　抱着那绵软的身子，慧锦帝浑身抖得厉害，几乎站立不稳。盼望了多少个日日夜夜，今日总算是得偿所愿。当衣衫尽除，洁白幼滑的身子，如雪莲般慢慢在慧锦帝眼前绽放。他强忍着铺天盖地的欲望，像是在对一件稀世珍宝顶礼膜拜，一寸寸吻在那温凉的肌肤之上。心中不断的道：“守真，我是爱你的，我是爱你的啊。”
　　
　　




67

67、第 67 章 ... 
 
 
　　当第一缕阳光照进寝殿时，云修儒已被慧锦帝收拾得干干净净躺回榻上。一夜的颠狂令他身体极度疲乏，精神上却依旧有些兴奋。昨夜虽然遂了心愿，一来怕伤到他，二来怕做的太明显，被他察觉到。因此上动作不敢太猛，虽然得逞却并未尽兴。糜江城信誓旦旦的保证，那迷药十分厉害，不到清晨是不会醒转的。慧锦帝依旧有些提心吊胆，一路做下来，越是紧张就越感兴奋，比平日临幸宫妃还要劳累。
　　
　　云修儒醒来时，想着昨夜的那个梦，将脸深深的埋在被单中。梦里的人对他那般温柔，除了泊然还会有谁？只是不明白，想他也罢了，怎的竟会做那样的梦？不知有没有说梦话？倘或被陛下听去那便怎生是好？一想到此，云修儒埋在被单下的脸越发的烫起来。
　　
　　在宫中留宿两夜后，慧锦帝眼睁睁的看着云修儒回府去了。糜江城毫无疑问的，成了他泄欲的替身。没有温柔的抚慰，只有直截了当的侵入。疼痛难忍时，还要装作欲死欲仙的呻吟不绝。
　　
　　待一切归于平静后，慧锦帝微微喘息着道：“下一次要朕等到什么时候？”糜江城浑身是汗，嗓子干涩难耐，听他问话只得挣扎道：“其一要等机会，其二要看陛下是否下得了狠心。”慧锦帝回首瞪着他道：“莫不是你要朕杀了泊然？”糜江城摇头道：“这里头最不能死的便是廉掌印。只要有他在，云公公必会依从陛下。不过，虽不叫他死，这一身的功夫却要废去，以便日后好牵制与他。”慧锦帝猛然坐起道：“习武之人若失了武功，必会生不如死。不可不可！”糜江城摇摇晃晃的在床上跪下道：“廉掌印待人温和，虽无傲气，却有傲骨。他与云公公恩爱非常，到时岂肯善罢甘休？在军中他颇有威望，便是像宝麟亲王，齐国公这些皇族重臣，也与他交情匪浅。陛下若不狠狠心耍些手段，如何能达成心愿？”见慧锦帝坐在那儿，胸口起伏不定，几乎将身下的褥子抓烂了。糜江城伸手，与他拭着额上的汗珠，一面道：“陛下若狠不下心，便只当那两夜是一场春梦。横竖此事无人知晓，日后相遇该怎样便怎样。陛下……”说到这儿，看了看他的脸色继续道：“陛下实在不放心，尽可将奴婢灭口，奴婢绝无怨言。求陛下给一句真话，陛下的心还能收回来吗？能忍得住一生一世不让他知道吗？奴婢能解陛下的□，却解不得陛下相思之苦。”说罢，膝行两步，将慧锦帝抱在怀里，轻声道：“陛下不希望此刻是云公公在身边吗？”慧锦帝抬头望着他，半响方道：“为什么？”糜江城在他额头上印下一吻道：“奴婢的心同陛下一般，再也收不回来了。其实，连老天也在助陛下呢。”慧锦帝道：“怎么说？”糜江城坐下道：“赞善大师此刻圆寂不是很好吗？我们毫不费事便清除掉一个障碍。”慧锦帝缓缓点头道：“那些大臣无足惧，只皇叔……”忽然想到什么，笑道：“果然是天助我也。”糜江城也笑道：“此事最忌操之过急，要随机而动，一击必中，方能大功告成。”慧锦帝翻身将他压住道：“好，朕全听你的。”糜江城勾着他的脖子道：“不，是奴婢听陛下的。”
　　
　　云修儒这两日总感到有些不适，却又难以启齿，只道天气炎热上了火，也不曾十分在意。白日有雍小君陪着说会儿话，骆缇也不时过来走动，倒还好过。夜里躺在床上，望着空荡荡的另一边，想着廉松风在九妙山不知伤心成什么样？有没有病倒？一会子又想起云娃，算算日子也该回来了。她在那边必是玩儿的开怀，也不忍将此事去打搅她。那两个小厮夜里轮流当值，全被他叫退了。每晚子时方就寝，在床上辗转反侧至四更天，才勉强睡着。
　　
　　这日，云修儒一早便遣人往雅竹处接女儿回府，快中午时方见雅竹同璩清尊送她回来。跟着的家人捧上各色礼物，云修儒待要推辞，雅竹道，一来是为了答谢廉伯父，二来这些名贵药材，古董玉器，文房四宝皆是云娃亲自挑选的，她的一番心意辜负不得。云修儒道了声破费，命祝管家将礼物收下。有着人去请魏允之过来。狐狸晃着大尾巴在他身边蹲下，仰起脑袋轻轻的叫了一声。云修儒颔首一笑，摸了摸它柔软的背毛。云娃觉得有些冷清，云修儒这才将家里发生的事告诉与她。
　　
　　正在叙话，魏允之同雍小君赶了过来。众人与他见了礼，璩清尊的态度明显平和了许多，这让云修儒，魏允之并雍小君颇感意外。雅竹含笑开口道：“他虽未完全想通，对王爷已不再怨恨了。”魏允之有些不敢信，侧头望着璩清尊。雍小君再坐不住了，起身向他拱手道：“恭喜王爷！”魏允之一时没反应过来。雍小君又走到璩清尊跟前施礼道：“与公子道喜，总算是父子团圆了。”璩清尊对他印象很好，慌忙起身扶住道：“小君休要如此，你好歹是我的长辈。上次言语冲撞，望小君多多见谅。”雍小君见他这般对自己以礼相待，心中好不欢喜。忙拉了他的手，走到魏允之跟前道：“快快，与你父王见个礼吧？”璩清尊立在那儿不动，雍小君近乎哀求的又劝了几句，他这才向着魏允之虚虚的拱了拱手，蚊子哼哼似的叫了声父王。魏允之望着他半响无语，好一会子才起身，拍着他的肩道：“我不曾对你尽责一日你还肯认我，我很知足了。来日方长我会好好待你的。”璩清尊小声儿嘀咕一句道：“走着瞧喽。”魏允之发愣的功夫，骆缇几步跨了进来。
　　
　　不等云修儒开口，只见骆缇朝着魏允之躬身一礼道：“陛下急召王爷上殿……”忽然看见璩清尊在一旁，向他拱手道：“公子也在，正好一同见驾。”魏允之平静的道：“这都什么时辰了，还不曾散朝？难得他们肯为我家之事如此‘操劳’，哼哼，辛苦的很呐！”骆缇磨蹭了一下道：“请王爷带上杭总管一道。”魏允之一听就火儿了，怒道：“他才好些受不起折腾，清尊年少久居民间，不识朝廷礼数，还是本王与你走一遭吧。”话音未落，却见夏至同另一个内侍，扶了杭士杰过来。
　　
　　璩清尊将脸侧到了一边，魏允之急上前扶他坐下道：“你又出来做什么？”杭士杰喘吁吁的道：“陛下宣召岂有不去之理？”魏允之瞪了一眼骆缇道：“你敢背着我找他！”杭士杰拉住他劝道：“王爷不必责怪骆掌印，他不过奉旨行事罢了。”又颤颤巍巍的扶着桌子立起身，望着璩清尊叫了声公子。璩清尊微微瞥了一下嘴角，打鼻子里哼了一声，算是答应了。魏允之道：“有什么话你坐下说吧。”杭士杰摇头道：“奴婢在公子面前是罪人。公子，此一去奴婢便回不来了，请莫忘了答应奴婢之事。”雍小君扶住他道：“哥哥，雅公子已劝得咱们公子回心转意了。”杭士杰哪里肯信，魏允之朝他点头道：“不哄你，他方才已叫过我父王了。”雅竹在一旁道：“委实不曾哄你，他们父子已然相认了。”云修儒也向杭士杰微笑颔首。杭士杰踉跄着冲到璩清尊跟前，抓住他的手臂颤声道：“果真如此吗？”璩清尊皱了下眉，不屑的道：“年纪不大，特地的罗嗦了！”杭士杰呆了呆，忽然呵呵的笑了两声往后便倒。璩清尊一把将他抱住坐在地上，掐了半天人中才见他缓过来。睁眼看时，见他父子二人都守在自己身边，勉强笑道：“多谢公子。”云修儒捧了茶过来，魏允之接过与他喂了几口。璩清尊道：“你既要谢我，日后便在我跟前伺候吧。”魏允之皱眉道：“都什么时候了，还说这赌气的话？”杭士杰望着璩清尊笑道：“奴婢很愿在公子身边伺候，以赎我之罪。奈何律法不容，怕是不能够了。”璩清尊嗤的一笑道：“为了你能赎罪，断不能便宜了你。他若连这点本事都没有，那个王爷算是白当了。”云娃在一旁笑起来，走至近前道：“果真是死鸭子嘴硬啊。你如今心中明明不忍，却还要说这种话。”又对魏允之道：“王爷何等聪明之人，竟不曾听出来吗？”魏允之鼻子有些发酸，手刚挨着璩清尊的肩头，却见他一闪道：“肉麻！”魏允之尴尬的缩回手，同他一起将杭士杰扶到椅中坐好。云修儒一再要跟了去，魏允之不许他进来趟浑水，吩咐他在家看住了杭士杰。自己同璩清尊并骆缇，出门上马往皇宫而来。
　　
　　少时，祝管家来请用午饭。除了雅竹，云娃没一个吃得下的。云娃别人懒得管，连哄带劝的，让父亲喝了碗粥才作罢。又坐了会儿，便拉了雅竹往自己住处玩耍。云修儒待要说什么，因心里记挂着魏允之的事，也只好由她去。
　　
　　众人直等了近一个多时辰，还不见他父子归来，不免有些发慌。云修儒正起身打算往宫中去一探究竟，却见魏允之父子回来了。
　　
　　璩清尊得意洋洋地摇着扇子走在前面，魏允之黑着个脸跟在他身后。二人落座，璩清尊极优雅的端起茶碗呷了一口。魏允之则恶狠狠的逮住，全倒进了嘴里。云修儒不方便问，向雍小君使了个眼色。雍小君小心的道：“王爷是怎么了？”璩清尊哼哼两声，瞟了魏允之一眼笑道：“王爷变成庶民，小君能指望他有什么好脸色。”杭士杰捂着肋下，挣扎着要走过来。魏允之头疼的上前将他按住道：“你休要听他胡说。”杭士杰急道：“王爷怎可为了奴婢这条贱命……”不等魏允之答话，璩清尊便抢着道：“杭总管也太虚伪了吧？”魏允之一拍桌子道：“你他……你还有完没完？”云修儒上前拍着璩清尊的肩劝道：“公子少说两句吧。”璩清尊冲他笑一笑道：“连王爷都能舍弃之人，还在乎这几句话吗？”回头继续道：“听人讲，杭总管对虚华之物从不放在心上。莫非怕日后家境艰难，受不得苦吗？”杭士杰摇头道：“公子误会了，奴婢不在乎那些，只是觉得……”璩清尊摆手打断他的话道：“好了，你不用急着表忠心，我听明白了。”又望了眼魏允之道：“他脸黑成那样，还有一个原故。”雍小君瞄了一眼魏允之，轻声问道：“是什么？”璩清尊晃了晃扇子，幸灾乐祸的道：“陛下贬你为庶人也就罢了，却为何急急的，要你在一月之内举家迁往封地。”见众人诧异，慢条斯理的解释道：“陛下开天恩了。封地的那所王府仍旧赏与他，又赐下无数的金银。哎，你说他对你怎么好，为何又要撵你出京了？莫非，半路上要结果你，再将金银……”云修儒蹙眉道：“公子只当是一句玩笑，却不知祸从口出吗？”璩清尊嘿嘿笑了几声道：“是是是，小侄记下了。”见魏允之不接话，又在一旁拱火儿道：“我竟险些忘记了。方才在路上问我，怎的便想通了？我说就怎么拍手走了，那是太便宜你们了。莫道小孩子是一口气吹大的，想做我老子，切得被我磨磨了。”魏允之气的紧着拍了两下桌子。璩清尊冲他一挑眉道：“怎么，又想不认了？方才平白的叫那一声可怎么算了？迟了！”魏允之正气得肝儿疼，却见雍小君在一旁笑出声来。瞪他一眼道：“你几时与他一鼻孔出气了？”雍小君也不理他，回头对云修儒道：“真是不是冤家不聚头，活脱儿的与他父王一个性子。唉，我自认笨嘴拙舌说不过王爷，赖不过王爷。如今好了，有公子在看他还拿歪理说嘴！果真便应了一句话：‘天外有天’。”云修儒也跟着笑了笑，心下暗道：“这必是那雅竹教的了。”魏允之坐着半响无语，最后认命地长叹一声，抓了杭士杰的茶碗，一口饮干。
　　
　　




68

68、第 68 章 ... 
 
 
　　次日，魏允之搬回了王府。璩清尊自然也跟着一块过去了。
　　
　　云娃见家里只剩他父女二人，倒也知情识趣，乖乖的守在云修儒膝下承欢。自她回来到现在，二人才真正的单独相处。云修儒恨不能把她顶在头上，含在口里，捧在手心。看她一颦一笑，听她软语娇嗔，似乎将那些年丢掉的幸福，全都找了回来。暂把思念廉松风的心略放了放。
　　
　　这日正逢端午节，云修儒本打算带女儿往云渡江观赏龙舟。谁知早上一起来便觉头晕目眩，四肢疲软。胸口闷得难受，伏在床边干呕一阵儿，立时便汗如雨下。两个小厮唬的手忙脚乱，一个飞奔去请李放过来，另一个拿了痰桶接着，轻拍着他的背。
　　
　　云娃收拾停当，方要到前面与父亲请安，门上的妈妈来说，二老爷中了暑，这会子李太医正瞧病了。云娃急急的带了周氏浣纱，往前院探望。
　　
　　因云修儒此刻，正袒胸露怀的躺在那儿，云娃只得在门外守候。约一炷香时间，李放才将金针取下，云修儒脸色比起方才好看多了。李放指着他腋下，腿根儿处放置的用布包着的冰块儿道：“少时肌肤摸着不再烫手了，便要将此物拿开。”两个小厮连连点头。又与他重新诊脉，问他现在觉得如何？不料云修儒叹口气道：“昨日便说好了，要带她去看龙舟赛，如此一来岂不是扫了她的兴吗？”李放听得直摇头，无比感慨道：“公公这父亲做的，未免也太尽责了，还是顾惜一下自己的身子要紧。”又安慰几句，写了药方儿，交代了这几日饮食一定要清淡，多休息，方告辞出去。
　　
　　祝管家见小厮与云修儒系好了衣服，拿了被单搭在身上，这才出来请云娃进去。自己同其他人退到外面伺候。
　　
　　云娃轻轻的在榻前坐了，方才的话她自然是听见的。云修儒见女儿望着自己不说话，又见她打扮的异常标致，只道是因为去不成而心中懊恼。在榻上挣扎着想坐起来，奈何仍旧是头晕身乏。云娃按住道：“爹爹做什么？”云修儒执了她的手道：“我不妨事的，略歇一歇便好。你用了早饭，我叫他们送你先过去，我随后便到。”云娃伸手摸了摸他的额头，感觉还是有些发烫。回身拿了团扇与他扇着风，一面道：“爹爹太宠着我了，会把我惯坏的。看龙舟有什么趣儿？自己下去划一下，那才是好玩儿呢。我就守着爹爹，咱们安安静静的在家一样过节。”云修儒握着她的手紧了紧道：“我的儿，只是太委屈你了。”云娃向他眨了眨眼道：“爹爹允女儿一件事吧？”云修儒笑道：“曼说一件，便是十件百件都依得你。”云娃微低了头，拿着扇柄在父亲的手背上画着圈儿道：“让人把大哥哥接过来住几日……可好？”云修儒怔了怔，心下道了声原来如此，脸上勉强笑道：“好，便依你吧。”云娃一听，立时喜笑颜开。
　　
　　话说那雅竹，已有十余日不曾见到云娃了，着实想念的紧。因想着云修儒一人在家，又是过节，只得忍下了。后来，听送羊乳的小厮回来说，云修儒中了暑，便越发的落落寡欢起来。再想见她不知要等到几时呢？
　　
　　正自百无聊赖翻看着琴谱，家人来报，夏二爷进来了。
　　
　　你道家人为何叫得这般亲近？自然是有些缘故在里面。自那日，雅竹头痛发作后，夏桑植便天天前来探望。又托了相熟的朋友，到处打听能治好此病的良医，药方。虽荐了几位在京中颇有名气的郎中，然，望，闻，问，切之后均摇头无有对策。那雅竹虽深居简出，却也是生意场中之人，他的心思岂有不明之理？闲时聊些家事，知他现如今妻妾皆无。虽是庶子，毕竟也是国公家的公子。就算是平民之家，也不会立一个无有子嗣的男人为正房。有时见他为自己忙前忙后，便想着将话挑明，免得他越陷越深，当然，也包括自己。可那话才起了个头，便被他不着痕迹的岔开去。照着以往的脾气，管他愿意不愿意，自己必定是一吐为快，早早了结此事。可为何每次皆狠不下心，明白的拒绝他？难道是动心了吗？就怎么轻易地，对这个小自己一岁的男子动心了吗？在世上活了二十六年，情爱对于自己只是奢望而已。前些年全身心的扑在云娃身上，不是没想过，她迟早会回到父亲身边，再过几年还要嫁人。到那时，她的心里眼里还有自己一席之地吗？当初想着像是很远的事，几乎在弹指一挥间，很远的事已被推到了面前。就此终老一生吗？不甘心啊。自己的归宿又在哪里？只做男妻，绝不做妾，哼哼……谈何容易？在没有确定那人，是否死心塌地的爱着自己之前，那个秘密是不会吐漏的。在心急气躁之时，他，没头没脑的闯了进来。他因何喜欢自己？自己又为什么喜欢他？不，不是……不是喜欢，只是对他有一种异样的感觉。记得姨母还在时，曾慎重的告戒自己，不要与陌生男子走得太近，以免被人察觉秘密。可就在前日午后，自己竟在他面前毫无防备的睡着了。直到自己醒来，看见他趴在对面的桌子上睡得正香。嘴角含着一丝笑意，像是在自己家里一般。坐在椅中托着腮，近距离的望着他，心中微微一动。只瞬间，还未等自己细细品味，那奇妙的感觉便消失了。难道，这竟是书上所说的怦然心动，两情相悦？太快了吧？管他了，又不是自己上赶着？这个人还不算讨厌，只当他是解闷儿的罢了。
　　
　　夏桑植轻手轻脚的进来，走到雅竹身边，看了看他手里的书道：“清心（雅竹字清心），这是什么天书啊？我怎的看不明白？”雅足放下书道：“不过一本琴谱而已。”夏桑植随手翻了几页，笑着摇头道：“我乃一介武夫，远不及清心你风雅。”雅竹拿过书扔至一边道：“‘风雅’又当不得饭吃，看不懂也没什么大不了的。我一介奸商，不过附庸风雅而已。”夏桑植在他对面坐下道：“怎么了？谁惹到你了？”雅竹挑眉道：“你哪只眼睛看见我生气了？没见我翻琴谱，雅兴正浓吗？大节下的，生的哪门子的气啊！”夏桑植暗道：“明明想着云娃而不得见，偏生嘴上硬不肯说出来。”雅竹见他沉吟不语，眯了一下眼道：“你想什么了？”夏桑植不防，吓了一跳，心虚的赔笑道：“我是在想，左右无事不如出去散散心。对了，”他似乎想起什么，从怀里掏出一件东西，放在雅竹眼前。雅竹垂眸一看，险些笑出声来。原来，是用五彩丝线串成的，六七个手指头大小的粽子。暗暗赞了声好鲜亮的活计。指尖抚着那长长的穗子，口是心非的道：“桑植拿错了吧？这分明是女孩儿戴的东西，怎么要送给我？莫非，你暗指我像妇人？或者……”夏桑植赶紧挥手打断他道：“哪个与你讲这是女孩才戴的？谁又把你看做妇人了？你哪里像啊？我知道你比我有钱，不稀罕那些珠光宝气的东西。不过看着精巧，又应景儿，便随手买下了。若是不喜欢扔了便是。”雅竹微微撇了下嘴道：“到底是大家的公子，花钱买了不喜欢便丢弃。”夏桑植笑着拱手告饶道：“罢罢，我这一世也说不过你了。快换了衣服随我出去逛逛。”雅竹应允，进到里面换了身衣服。临出门时，顺手将那小粽子佩在了腰间。夏桑植朝他一笑，被他横了一眼，抢先上马往前面去了。
　　
　　骆缇中午应酬完了同僚，回家歇了中觉，这才命家人提了各色礼物，往云府而来。
　　
　　因他两家亲厚非常，也无需通禀。骆缇背着手一路观赏着景致，缓缓朝云修儒住处走来。正赶上他午睡起身，一见骆缇忙迎至室内待茶，又命小厮往后宅请姑娘过来。 
　　
　　少时，云娃进来与他二人见礼问安，挨着骆缇坐下道：“阿翁还在生我的气吗？”骆缇稍微愣了一下道：“你这孩子啊，如何竟与长辈动起手来？若是伤到了，叫我跟你伯父，爹爹心上怎么过得去？下次断断使不得了。”云娃应了声是，心中暗道：“那要看他识不识相了。”又问父亲可好些了？骆缇这才知道云修儒中暑了，忙问他怎么样了？云修儒笑道：“躺了这半日，又吃了药已无妨了。”云娃晃了晃扇子，把屋子扫了一眼道：“我听他们说，爹爹受不得寒，便是三伏时节屋子里也不置冰盘，可有此事？”骆缇道：“你爹爹身子是比常人弱了些。”云娃道：“我看爹爹喜静不喜动，长此下去气血必然不畅，怎怨得动不动便生病了？等伯父回来，让他教你打打拳什么的，时常练着，强身健体总是好的。”云修儒听她提起廉松风，不由得眉间一蹙，神色黯淡下来，轻叹一声道：“唉，这都去了二十日了吧，也不知那边怎么样了？”云娃捂着嘴笑道：“原来爹爹记性这般好啊！”云修儒微微有些脸红，抬起手来做势要打。云娃拿了扇子遮住脸，靠在骆缇肩头直叫阿翁救命。
　　
　　正在玩笑，魏允之遣人过来，请云氏父女今夜过府一聚。看见骆缇也在，便笑道：“王爷料得没错，骆公公果然在此，就请一路过去吧。”云修儒又问杭士杰可大好了？家人道，如今已能让人扶着，在园子里走几步了。云娃慢摇团扇，问他家的公子还过得好吗？家人一听，神色立时变得古怪起来，磨叽了半日方道：“小姐过府一看便知。”云修儒同骆缇相视一眼道：“怎么说？”云娃在一旁拿扇子掩了半边脸，笑了一阵儿道：“别再难为他了。以我猜来，必是王爷昔日威风不在，如今倒被儿子压在头上。虽不说唇枪舌剑，却也是鸡吵鹅斗。小君同杭总管，定是护着你家公子的。王爷与他斗嘴本来就占不了便宜，再加上有人惯着，日子难熬呀！”那家人只听得目瞪口呆，结巴着道：“小姐，小姐怎么知道，知道的？”云娃见父亲同骆缇都望着自己，眨了眨眼道：“不是说过了吗，猜的呗！”见他几个不信，只得道：“他幼年之时曾在我家住过几年，我还不晓得他？也是个得理不饶人的。”云修儒伸指点在女儿的眉间道：“好意思说人家，你不也一样吗？”云娃哪里肯依，一头滚在他怀里道：“我哪有，女儿最是讲理之人，爹爹怎么好乱讲人家？”云修儒笑着将她搂在怀里，轻抚着她的背道：“好了好了，有外人在此快些坐好了。”那家人看的几乎站立不稳，往后退了几步，低了头不敢再看。
　　
　　云娃又问他是否请了雅竹？家人说已请过来。想着再过几个时辰，便能与他见面，云娃恨不得将那日头一箭给射下来。
　　
　　雅竹同夏桑植玩儿到红日偏西，才意犹未尽的回到府中。夏桑植望着他进去了，坐在马上发了会呆，这才掉转马头往自己家去了。
　　
　　邹管家将王府邀请的事回明了，雅竹一听云娃也去，立时精神一振。忙忙的沐浴更衣，备了礼物，带了费关情并蓝羽，骑了马径往王府而来。
　　
　　云氏父女同骆缇早到了，杭士杰穿了平常的衣服，与魏允之父子陪着说话儿。魏万方再次见到云娃欢喜不迭，本想拉着她到园子去玩儿，云娃急着想见雅竹自然不肯。于是，很不仗义的舍弃了狐狸，让它陪着魏万方一路，往园子里玩儿去了。雍小君叫了两个年轻内侍好生伺候着，这才回来，在云修儒身边坐下道：“如今才晓得孩子有多难带。我这里还有人帮衬着，修儒那些年，独自抚养个吃奶的孩子，可是怎么熬过来的啊。”云修儒回头望向女儿道：“苦是苦了些……好歹都过来了。”雍小君也把云娃打量几眼道：“云小姐神仙般的品貌，不知世间男子有谁能配得上？”魏清尊（璩清尊）一听，当即便笑道：“小君看我能配否？”众人不防他接怎么一句，雍小君更是张口结舌的，不知如何作答。云娃此刻脸上笑得灿烂，向魏清尊扬了扬下巴道：“你试试！”魏清尊身子往后一缩道：“不敢不敢。”
　　
　　骆缇忙岔开话题，问选了哪日起身？魏允之摇头道：“我现在只想着与松风见上一面，也不知那边事儿办的怎么样了？”
　　
　　不等骆缇接话，只听内侍在外高叫，雅公子到。云娃早赶上前去，一把搂住雅竹的脖子，叫了声大哥哥，便呜呜咽咽地哭起来。除了魏清尊，在座的人全吃惊地立起身来。雅竹此刻哪里还顾得上别人的眼光，搂紧了怀里的人，在她如墨的青丝上边吻边道：“宝宝不哭了，哥哥不是来了吗？”云娃跺着脚，将满脸的泪水狠狠的擦在他身上，一面哭道：“怎么久都不过来看我一看，你是不要我了吗？咳咳……”不知被什么呛到了，使劲儿的咳了几声。雅竹忙与她拍着背，在她耳边不断的轻声安慰着。云娃抬头望着他，吸了吸鼻子道：“别打量我不知道，那个什么……夏什么的，你如今只同他好，便把我忘得干干净净的了！”说罢又委委屈屈的哭起来。魏清尊搬了椅子放在雅竹身后，雅竹慢慢坐下，将云娃抱在膝上坐了，跟哄小孩儿似的哄着她道：“原是我的不是，要罚要打都使得。你看看，哭的眼泪鼻涕的多脏啊。”抬头叫魏清尊让人打水上来，亲自与她净了面。又拿了扇子，轻轻替她扇着风道：“瞧这一头的汗，今儿热得很，别再中暑了。”云娃渐渐住了哭声，抽噎道：“以后我便是回不去，你……你也要隔三差五的过我这边来看我。”雅竹连连答应着，又哄了一会子，这才见云娃脸上有了些笑容。
　　
　　云修儒虽然知道他们很亲密，可也未曾料到，他二人竟会在大庭广众之下，搂抱在一起。尤其听云娃说什么“以后我便是回不去”之类的话，越发的痛彻心扉，几乎不能自持。魏清尊向他解释道，云娃自幼便爱撒娇，他二人只是兄妹之情，绝无半点男女私情在里面。他不解释还好，一解释反倒成了此地无银三百两。云修儒极力不 
 68、第 68 章 ... 
 
 
　　让自己失态，撑到用过晚饭，才向魏允之告辞回府。当然，雅竹也随在他父女轿后跟了过去。
　　
　　魏允之长叹一声道：“他这罪要受到什么时候，才是个头儿啊？”魏清尊在旁阴阳怪气的接道：“有那功夫儿，想想自己吧。” 
　　
　　




69

69、第 69 章 ... 
 
 
　　淳溪堂内，云修儒同雅竹静静的坐着。二人皆面色凝重，不发一言。足足一盏茶的功夫儿，云修儒才望着雅竹道：“你，你喜欢云娃？”雅竹回望着他道：“叔叔不喜欢她吗？”云修儒冷笑道：“我自己的女儿焉有不爱之礼？”雅竹欠了欠身子，正色道：“我自然是喜欢她的，不过，于男女之情无关。叔叔又何必一再的钻牛角尖了？云娃是你的女儿世人皆知，她却是我一手养大的，这也是改变不了的事实。要我兄妹从此一刀两断，永不相见，小侄恕难从命。请叔叔大发慈悲，就让云娃两下里住着吧？一月有十日能住在我那边，小侄便心满意足了，铭感五内了。”云修儒一掌击在桌案上，逼视着他道：“你今日之举倘若是传将出去，云娃的名节便要不保，还敢妄想以后……你说你对她无意，谁肯信？她一个女孩儿家，名声最不能有半点污迹。口口声声说一手把她养大，你便是这般教导她，爱护她的？曼说你眼下尚未娶亲，便是已有妻室，若像今日这般与她搂……”说到此竟有些气息不稳，深深的吸了口气道：“即刻起，请雅公子莫在于她见面了。公子只管开出条件，我必会尽全力满足与你。”雅竹慢慢端起茶碗，用盖子轻轻拂去面上的两三片茶叶，品了一口道：“原来，叔叔的心肠比我还硬。今日之事不过是借口而已，叔叔一直想把我从宝宝身边赶走，让我们从此变成陌生人，小侄说的是也不是？”云修儒直视着他道：“随你怎么讲。”雅竹踌躇良久，终因不舍云娃之故，第一次在外人面前示弱道：“叔叔那日也看见了，小侄的病离不得宝宝。叔叔要我们不再往来，岂不是要小侄等死吗？求叔叔看在小侄将宝宝抚养长大，又千里迢迢送回的份儿上，别让我们分开吧？小侄今日委实鲁莽了些，以后会改的。”云修儒想起那日的情景，本已下定的决心又动摇了。
　　
　　思虑良久，才放缓了声气道：“我明日入宫往太医院处，请院使帮着寻一位能医此顽疾之人。倘或治好此病，我再与公子五百两银子，你我两家恩怨一笔勾销，从此再无牵扯。这京城不是我一家之京城，但求公子十年之内不再踏入此地，不知公子能做到吗？”雅竹似笑非笑的望着他，半响方道：“说来说去，叔叔是拿定了主意要撵我走喽？休要说别人，你做父亲的对女儿是否‘爱’的也太深了？她不会一辈子陪着我，更不会陪着你，她要陪的只能是她的丈夫。莫非……”说着立起身，走到云修儒跟前，故意轻佻的抚上他的肩，脸慢慢靠近轻声道：“你见不得自己女儿，与其他除你之外的人亲近？”云修儒呆了一下才明白，他话里的意思，脸上顿时青红相交，朝着雅竹便是一记耳光扇过去。岂料他早就防着了，一把抓了云修儒的手腕儿，顺便捏了捏，口内啧啧两声道：“叔叔不愧是在宫里当差的，好大的官威呀？”
　　
　　便在此刻，云娃同骆缇抢了进来，将他二人分开了。
　　
　　骆缇本已回府，在自家门前下犹豫片刻，总觉得要出事儿，忙命轿夫打道云府。金生虽有些埋怨他管得太宽，却也只得骑着马跟在一旁。
　　
　　云娃拉着雅竹，脸上全无小儿女姿态，正色道：“大哥哥为何故意气他？岂不知如此一来误会就变成现实了？你坐好了！”说罢，按着他坐在一旁。又过来同骆缇扶了父亲坐下，只觉手下的身子在微微打着颤。云修儒努力的将呼吸慢慢调匀，冰冷的手拉住女儿道：“你答应为父，再不与他见面来往，说啊？”云娃坐在他身边，一面替他揉着胸口，一面柔声道：“今日只是一时失态，才……女儿与大哥哥今生只论兄妹，绝无半点男女私情。我对他也好，他对我也罢皆是如此。”云修儒瞪着雅竹道：“你方才在门外偷听已久，他，他，他……”连说了三个他，竟再也说不下去了。那雅竹又朝他暧昧的笑了笑，云修儒霍然起身，指着他的脸喝道：“想不到你外表斯文，骨子里却是这般的龌龊不堪，出去，日后休要再登我家的门。”骆缇不明就里，也不好深劝。一面拉他坐下，一面对雅竹道：“我与修儒相识十余载，知他最是个温和谦让守礼之人。以你这般尴尬的身份，完全可以不费吹灰之力将你治罪，哪有你现在的逍遥？他却念你抚养云娃一场，对你一忍再忍。如今把他气得这般摸样，亏你还一口一个‘叔叔’的叫着。方才在王府，公子未免太过孟浪。你个男子倒也罢了，可云娃是清清白白的闺阁女子，若传将出去叫她如何嫁人？公子若果真拿她当妹子疼爱，便请谨守兄妹的本份。公子将云娃送回，乃是一件行善积德的好事。却又为何夹在她父女之间，让他一家不得安宁？老夫虽是内侍，一生不曾娶亲生子。云娃幼时我也带过她近一月有余，知道养大个孩子实属艰难，便请公子打开天窗说亮话，要怎样才肯放手？”
　　
　　雅竹笑着摇了摇头道：“果然是一家人，就连说出的话也相同。我最后说一遍，决不与她分开。二位皆是天子宠臣，尤其是叔叔。要置我于死地易如反掌，不过就算是死了，我的魂儿也要守在她身边，哪也不去。倘若果真到了那一步，你们父女的情份也就尽了。”云娃回头，在父亲同骆缇脸上来回的扫了一眼道：“大哥哥多虑了，我爹爹是慈悲之人，阿翁又是长者，他们绝不会做出这种事来。”雅竹盯着她的脸道：“若是我果真死在他们手里了？”云娃起身，面向他三人跪下道：“话既然说到这个份儿上，索性挑明了吧。我也只说一遍，无论你们谁杀了谁，其结果只有一个，我会杀了你的女儿，你的妹子替死去之人偿命，说到做到决不食言！”云修儒与雅竹几乎同时扑到她身边，一人抓了她一只手道：“为父不会对他怎么样的，我的儿，你只管放心好了，何必说这种话让我伤心呐！”“我素日与你说的话，你几时肯轻易听进去的？怎的这会子便信得很了？我的命岂是这等任人轻取的？”云娃垂着眼帘，自顾说道：“你们都说爱我疼我，可我夹在你们中间很累的。或者，我要是死了……”云修儒一把将她搂进怀里，冰凉的手掌捂在她的嘴上，眼泪止不住的流下来，竭尽全力的克制着自己的情绪道：“我的儿啊，你说这样的话，岂不是拿刀在剜为父的心吗？”骆缇实在看不下去了，几步跨过来，扶住云修儒摇摇欲坠的身子道：“云娃，你父亲为了你受的什么罪，你知道吗？”云修儒回身抓紧他的手，近乎于哀求的道：“骆翁别说了，别……别说了。”骆缇慢慢扶他起身，很是失望的摇头道：“你便是这般报答他的吗？为了一个外人，竟以性命来要挟你的父亲。好啊，好啊！”云娃也扶了雅竹起来道：“他不是外人。大哥哥，我送你回去吧。”雅竹见闹得这般，只得先行回府。云修儒眼看着女儿牵了他的手往大门去了，猛地直起身子，口里才叫了声云娃，人便瘫在椅中昏厥过去。
　　
　　云娃急转回身对雅竹道：“大哥哥你先回去吧，过些时我在去看你。”雅竹只觉手上一空，像是失去了支撑，往旁趔趄了几步，被赶来的蓝羽紧紧扶住了。快到大门时，忽听得一个小厮惊叫道：“了不得了，二老爷吐血了！”雅竹身子一顿，费关情劝道：“爷，莫再管了，走吧。”蓝羽也跟在一旁附和着。
　　
　　出得门来，费关情把缰绳递到雅竹手边，他却直愣愣的立在那儿。方要提醒，猛见他抬起手来，朝着自己脸上狠狠的打了几巴掌。等费关情抓住了他的手时，那粉白的脸上早红肿起来。只听他咬牙道：“只怪我异想天开的要做好人，才不听人劝将她带回来。看起来，这好人是做不得的。我如今悔之晚矣，要想回头是不能够了。我好恨呐！”话音未落，抢过费关情手里的缰绳，扳鞍上马，双腿用力一夹马腹，冲了出去。费关情同蓝羽两个，吓的手忙脚乱的上马追了过去。
　　
　　也是合该要出事。虽然天色已晚，一来是夏季，二来又是过节，路上行人依旧很多。跑了段路后，街边的楼上飞下一把酒壶，在青石板上砸得粉碎，刚巧落在雅竹的马前，那马立时便惊了，撒开四蹄疯跑起来。雅竹方才还嫌它慢，这会子喝也喝不住，只得紧伏在马背上，死死的抱着马脖子。闭了眼，但闻耳边风声呼呼作响，百姓闹哄哄的四下躲避，还有费关情同蓝羽高声叫着：“马惊了快闪开！”“爷抓紧了千万别松手！”不松手吗？原本便是个多余之人，松开手是不是就解脱了？再也不会担心失去什么，再也不用忍受病痛的折磨，没有烦恼了。宝宝，你好好过吧，再不会打搅你了……
　　
　　雅竹努力的坐直了身子，慢慢松开了手里的缰绳，密合的眼眸间，两行清泪蜿蜒而下。身子被理所当然地甩了出去，轻飘飘的不知要落在何方？从未有如此轻松的感受，这便是解脱的滋味吧？真好啊！这些人在叫什么？蓝羽这个狗才，做什么叫得这般凄惨，难听死了！我要走了也不得安宁。
　　
　　又隔了会儿，耳边传来阵阵喝彩声。慢慢睁看眼看时，一张三十岁的脸棱角分明，环眼阔口，微微有些络腮胡，虽然长的粗旷了些，眼中却有别样的温柔。这张脸近在咫尺，雅竹毫发未伤的被他抱在怀里，泪眼模糊间，轻轻叫了一声夏桑林，最后一个音被哭泣声所淹没。他不知道为什么能在这个男人怀里，放下所有的矜持，伪装，像个孩子般的发声痛哭。不知是谁在一旁道：“这位爷，以后可得小心了，郎君贪玩儿骑马，必得人牵着方好，瞧这事儿闹的。啧啧，怎么匹好马，死了真可惜啊。”夏桑林与一起的同僚道了声告辞，边走边对惊魂未定的费关情道：“亏了你将这马打死了，不然，险些便撞到那位娘子身上。前面便是芙蓉居，我同你过去吧。”费关情连连向他作揖道：“今日若非夏大爷出手相救，我家公子……”夏桑林摇了摇头，依着他的指点，往芙蓉居的后脚门儿而来。
　　
　　还是那所没有匾额的小院儿。蓝羽同费关情紧着一通忙活，叫人在屋内置了冰盘，熏上香，水果茶点排了一桌子，这才望了望仍在夏桑林怀内抽泣的自家主子，慢慢的退下去。
　　
　　费关情见蓝羽还在伸头缩脑的往屋内张望，在他头上拍了拍，拉了他到另一间屋子。蓝羽抓了抓头道：“爷怎么可以做人家男妾了？那可是要……要净身的。”说罢，狠狠的一哆嗦。费关情也不明白，如此骄傲的人怎肯屈身人下？就算他兄弟二人是国公的儿子又怎么样？爷从来都不是攀龙附凤之人。再说了，如此的品貌，为何不娶妻纳妾了？爷还不曾有自己的子嗣，怎么便要去做人家的男妾了？他二人想破头也不明白。
　　
　　那边厢，雅竹不知哭了多久，方渐渐的止住了。夏桑林依旧抱着他坐在那儿，大手在他背上轻轻拍着，低声问道：“吃口茶再哭吧？”雅竹从他怀里抬起头，眼睛脸颊又红又肿，竟显得如此的茬弱，与第一次相见判若两人。
　　
　　雅竹扶着桌子立起身，在椅中坐了，垂着头不断的抽着气。夏桑林拿了自己的帕子，在银盘里捡了块冰包上，轻轻敷在他的脸上。二人皆不多言，偶尔听见雅竹护疼的抽气声。于是，夏桑林的手便会放轻再放轻。
　　
　　蓝羽已经困的小鸡啄米似的点着头。费关情侧耳听去，已是三更时分了。悄悄来至雅竹门口，往内一看，只见自家主子，手里抓着夏桑林的袍袖，安静的躺在榻上睡着了，夏桑林手持折扇与他轻轻的扇着风。忽然，有一滴泪从雅竹眼中滑落，夏桑林眉头一皱，小心的与他拭去。费关情暗自叹了口气，悄悄的离开了。
　　
　　




70

70、第 70 章 ... 
 
 
　　慧锦十一年五月二十九日，天子派一百锦衣卫护送魏允之全家，回以前的封地西池府。王府所用内侍皆退还后宫，其余家人小厮，仆妇丫鬟又遣散了不少，即便如此仍旧是浩浩荡荡，连人带物装了二三十车。
　　
　　杭士杰与雍小君父子同坐一车，听着外面来送行的官员对自己的议论，不由得低垂了头，袖中双手拧的死紧。雍小君握了他的手，望着他温婉一笑。杭士杰似乎被他的笑容所感染，微微摇头道：“我不碍的，只是带累了思成……”雍小君打断他道：“哥哥又说这些话，让他听见了又要跟你闹呢。依我看，做不做王爷有什么打紧？只要骨肉团圆比什么都强。你如今身子才好了，这会子又要赶路，切莫在胡思乱想了。我们三个老头子一块儿好好过吧。”杭士杰鼻子一酸，反握了他的手道：“今生能遇到你们二位，真乃是我的造化也。”雍小君方要答话，竟被一声闷雷般的嗓音压了下去。杭士杰掀起竹帘的一角向外看去，果然是夏百年领着两个儿子，在与魏允之话别。雍小君先自笑出声来，杭士杰也忍不住摇头笑了笑。
　　
　　少时，云修儒与骆缇也赶到了。魏允之见云修儒脸色发白，被两个小厮左右搀扶着缓缓的向自己走过来，忙迎上前去扶住道：“你病着了还来做什么？”云修儒含笑道：“有劳王爷担心，奴婢已大好了。今日王爷便要离京，焉有不送之礼？”魏允之唉了一声道：“可惜竟不能与松风一别，实乃憾事也。”骆缇劝道：“西池离京都不过十几日路程，哪里便见不到了？王爷是何等洒脱之人，怎的今日……”魏允之瞄了一眼不远处的儿子，拍着骆缇的肩道：“人都说‘好汉不提当年勇。’自从与这个孽障碰了头，那两个字便跟我无缘了。如今在家里，我就是这个。”说着，伸出小手指头晃了晃，继续大倒苦水：“我说他一句，他便有一车的话在那儿等着我。那两个又一味的护着他，指不定哪天便给他气死了，想再见见你们……”云修儒待要相劝，却见魏清尊已笑眯眯的走了过来，潇洒的将手里的折扇舞了几下道：“父亲又在说我什么好话了？”魏允之斜他一眼道：“嘿嘿，不巧刚说完，好话不说二遍。”魏清尊正要还击，猛然看见一辆马车远远儿的停了下来，立时欢呼一声冲了过去。魏允之被他撞的往旁侧了几步，想是气蒙了，竟有些口不择言的吼道：“他是你爷爷呀，你赶过去孝敬？啊呸，呸，呸，气糊涂了我！”小厮们那里忍得住，一下子笑出声来，被云修儒呵斥了几句。金生在骆缇背后悄悄退了几步，将脸侧到了一边。云修儒不知怎的，倒有些羡慕起他父子来。
　　
　　顺着他跑去的方向一看，脸上的笑容顿时便化作了冰霜。原来，车上之人竟是雅竹。魏清尊正拉了他的手，既恭敬又亲密的与他说着什么。在场所有人的目光，都被引到这个年轻人身上。见他容貌与云修儒不相上下，二者又各有千秋。因不晓得他的来历，见魏清尊与他相熟，便私下议论起来。魏允之唤了家人过来，领着云修儒去与雍小君道别。
　　
　　夏百年走过来道：“这人是谁呀？”魏允之简略的同他说了。夏百年点了点头，难得没发表意见，只是重重的哼了一声。夏桑林脸色微微一变，手不由自主的在身侧握成了拳头，又慢慢松开。夏桑植不屑的瞟了一眼父亲，向着雅竹那边含笑张望。谁知这一看，目光便粘在了交握的手上，心中没来由的不自在起来。扫了一眼他的腰间，那上面早换了其他的配饰，越发觉得满嘴泛酸。这一切的一切，被骆缇不动声色的尽收眼底。
　　
　　天色不早，两位来护送的千户长过来婉言催请。魏允之回首望了一眼，生活了二十余载的帝都，领着一家大小，朝着固陵的方向跪拜叩首。起来时，眼圈儿已微微泛红了，感慨万千的道：“那时节想走走不了，现如今……罢了罢了！诸位大人就此别过，望你等好生辅佐陛下，告辞了。”说罢，翻身上马，最后望了一眼那巨大的怀化门。此刻骄阳当空，毫不吝啬的在他身上镀了一层金。他虽脱去蟒袍玉带，却依旧穿戴不凡，马上端坐仍不减当年之风采。魏清尊在一旁看着也由不得暗自叫了声好，忽又想起云娃，咬着牙咕哝几句道：“这个死蹄子，亏我与她称兄道妹，青梅竹马一场，竟连送我一送都不肯。坏心眼儿的死蹄子，谁娶她谁倒霉！”越想越气，两腿一夹马腹直窜到魏允之前面去了。
　　
　　众人见他一家去的远了，这才各自散去。骆缇左右无事，随云修儒一道回了云府。
　　
　　刚在房中落座，端起茶来吃了一口，便见祝管家赶进来道：“二老爷，方才门上的人收了两封书信。那封是给姑娘的，已让人送进去了，这封是给二老爷的。”说罢，将书信呈上。云修儒看了看那信封上的字迹道：“这不是泊然的字。送信的人了？”祝管家道：“才去了没多久。小人也觉着有些蹊跷。”骆缇问他何故？祝管家道：“这两封信皆是个十二三岁，半大孩子送来的。大老爷离此甚远，岂有让个孩子来送信的道理？”骆缇在一旁颇觉好笑道：“哪有这许多闲话，拆了一看便知。”云修儒点点头，拆了细细看来。谁知只一会儿的工夫儿，便见云修儒浑身上下筛糠般的抖起来，双眸越睁越大，面上尽显惊恐，羞愤，绝望之情。那薄薄的几张纸在他手中，犹如千斤重，将他整个人坠倒在地。骆缇与祝管家抢上前去扶住，急问他怎么了？云修儒此刻哪里还开得了口，死死的抓着那封信在手里揉搓着。
　　
　　忽然，他停止了动作，慢慢回头望向祝管家道：“那封信了？”祝管家见他面目更改，吓得有些结巴起来，回道：“早给姑娘送过去了。”云修儒不等他话讲完，甩开二人的手向外奋力冲了出去。曼说祝管家看着吃惊，便是骆缇，与他深交十余载，也从未见他如此刚猛过，他二人与伺候的小厮慌的追上前去。
　　
　　骆缇一面跑，一面叫路过的家人将他拦下。众人皆知云修儒素来身子柔弱，委实不敢太用力，倒被他恼怒间左推右搡，又向前跑了几步。云修儒急着想赶过去，阻止女儿拆看那封信。偏生被这几个不晓事的奴才拖住，又不能言明，激愤之下，直着脖子朝灵犀楼的方向叫了一声云娃，人便瘫倒在地上昏厥过去。不可思议的是，那封信仍被他牢牢的捏在手心里。骆缇被他那摧心裂胆的叫声，震得几乎站立不稳。多亏一个家人眼疾手快的扶了一把。众人乱哄哄的将云修儒抬了回去，自有人去请李放过来。
　　
　　灵犀楼书房内，云娃默默的端坐在桌前，长长的睫羽掩盖了所有的情绪。面前的玛瑙笔洗里漂着一层纸灰，上面仍有几处火星儿，在忽明忽暗的闪烁着。周氏已将不相干的人撵开，她与浣纱忐忑不安的守在门口。狐狸从空气中嗅到了一丝危险，夹着大尾巴躲到浣纱身后，不时的伸半个脑袋出来，向里面望一望。
　　
　　随着云娃的起身，书房内立时便桌塌椅飞烛倒架散，顷刻间一片狼藉。狐狸早躲得没影儿了，周氏与浣纱吓得连连后退。其余的人，更是连头也不敢露出来。
　　
　　屋内只有骆缇与李放两人，云修儒尚未苏醒。因怕伤到他，费了好大的力，才将他手里的信取出来。二人抹了把汗，展平了一同观看。不看还好，这一看之下让他两个又惊又怒。你道何故？原来，那四五篇纸上密密麻麻的记录着，云修儒几时进宫，如何得宠于先帝，甚至连赐媚药这种不堪之事也写在上面。并且写得详细之至，仿佛亲眼所见一般。后宫妃嫔又是怎样与他争宠。宝麟亲王因他与先帝争风吃醋，在御书房大打出手。先帝临终之时，怕皇后为难与他，强令其殉葬。尤其将云修儒在波利营中，被十数人侮辱之事写的生动而夸大，甚至是不堪入目。
　　
　　他二人缓缓回头，看向昏迷中的云修儒。李放与他相处十余载，紧握着拳头怒道：“此人也太过歹毒了，这让他们父女日后如何相见？”骆缇被他一语点醒梦中人，心中杀机顿起。立时休书一封，让祝管家遣一名得力可靠之人，昼夜兼程赶往九妙山，让廉松风父子见信速回。祝管家知道发生了大事，也不敢问，拿了信一路小跑的去了。
　　
　　他前脚刚走，云修儒便苏醒过来。骆缇抢上前去，刚问了句怎么样了，只见他慢慢转动眼珠望向自己，失色的嘴唇蠕动了一下，一大口血便呕将出来，哑着嗓子道：“天要绝我吗？”骆缇一把抱住他道：“修儒你听着，云娃是知书达理的好孩子，我去与她讲，她会体谅的。”云修儒反手将他抓的死紧，反反复复的叫道：“别去，求求你！”骆缇拍着他的肩道：“你但放宽心，只要我有一口气在，定不叫你父女再度分离。与其让她看了那信瞎猜，不如我与她说明白的好。”李放也劝道：“公公就让骆掌印去吧，什么事只要说开了便好了。”骆缇抚着他的头道：“一切都有我了，放心吧，啊。”说罢，慢慢拉开他的手扶他躺好，对李放道：“这里便偏劳你了。”李放道：“骆掌印自去，这里有我了。”骆缇将那封信放入怀里，疾步往灵犀楼而来。
　　
　　眼前的情景让骆缇大吃一惊，那是要有怎样的力道，才能将之破坏得如此惨烈。不等他问，云娃已从楼上下来，向他躬身一福道：“阿翁要对我说什么，请到楼上坐吧。”骆缇点点头随她上去。
　　
　　上得楼来坐下，骆缇沉默许久，方将当年之事一一相告。最后，语重心长的道：“你爹爹是个堂堂正正的君子，不是那信上所说妖媚惑主的佞臣。若果真是那样，十几年前他便已是华容了，何必主子放着不做，偏要做奴才？他的心是这世上最干净的。外人辱他骂他皆因不明真相，唯有你，你不能与他们一般嫌弃他，轻贱他。如若不是顾及着你的小命儿，他便是拼着一死也不会入宫的。”云娃点了点头，深深的叹口气道：“这些都是十多年前的事，早已过去了。既然已经过去，日后便莫再提了。”骆缇是准备好苦劝来的，不想她竟这般体谅人，由不得上前握了她的手道：“丫头，难为你肯体谅他，这便好了，这便好了！”云娃抿了下嘴道：“他是我爹爹。”骆缇听了越发的欢喜了，拉了她起来道：“好孩子，快随我过去好生安慰一番他。”
　　
　　云娃坐着没动，定定地望着他的脸道：“阿翁以为是谁做的了？”骆缇不动声色的道：“这些是我同你伯伯叔叔的事，你只要……”云娃打断他的话道：“不是他做的，我用性命担保。”骆缇道：“是谁做的且先不忙说。你爹爹方才又吐血了，眼下最要紧的是他的身子。你要多加安慰他，多对他笑笑。至于其他的，有我们这些大人了，你不必管了。”云娃立起身来，秋水般润泽的双眸直直的望向他的眼睛，似乎要将他的心看透。骆缇在宫中大风大浪经的多了，岂会将她个小孩子放在眼里。二人对视许久，云娃暗自冷笑一声，牵了他的手道：“走吧。”骆缇亦含笑点头，随她往前面去了。
　　
　　屋内，云修儒被两个小厮按着身子，李放正与他施针。压抑不住的呻吟，敲打着在场所有人的神经。骆缇急问道：“方才还好好的，这……这是怎么了？”李放一面与云修儒喂下一颗药丸儿，一面道：“公公素有心疼旧疾，这几日……唉。”云娃见父亲敞着怀躺在那儿，忙低头退了出去。直到骆缇，李放出来，她才轻手轻脚的进去。
　　
　　云修儒此刻很是矛盾，既想见她，又怕见她。感觉女儿在身边坐下，竟然抑制不住的颤抖起来。将脸转向一边，连眼睛也闭上了，似乎连看她的勇气都没有了。云娃神色复杂的望着他，犹豫许久才拿了手帕，与他拭着额上的汗珠，云修儒竟像是被烫到了，往后一缩。云娃尽量把语调放平缓道：“都过去了。其实，爹爹一直以来都在提心吊胆的怕我知道这些事儿，如今倒好了，爹爹再也不必受煎熬了。日子总要过下去，别再想着以前的事了。”云修儒慢慢转过脸来，仍旧不敢直视女儿的眼睛，低声道：“为父对不住你，你便是嫌我厌我，我也无话可说。只是……只是，求……求你别……”说到此处，忍不住悲从中来，哽咽着再也说不下去了。云娃见他这般，自己眼圈儿也红了，勉强笑道：“爹爹敢是糊涂了？这里本是女儿的家，我能去哪儿？”忽然停下来稍作沉默，又接着道：“除非爹爹逼着女儿走。”云修儒一惊，抓了她的手道：“你，你说的什么傻话？为父的就是怕你走，岂会逼着你走了？”云娃深深的望着他的眼睛，唇边绽出一个微笑道：“但愿吧。”云修儒不明其意，怔怔的望着她。
　　
　　云娃端了茶喂了他几口，试探的问道：“依爹爹看来，这幕后之人会是谁了？”云修儒没有说话，脸色却变得难看起来。云娃平静的道：“看来，爹爹与阿翁认定是他做的了。他跟爹爹一样，不会因为爱我而去伤害我。他是个嘴狠心软之人，断乎做不出此事来。爹爹细想想，那上面一桩一件未免写得太过详细了，定是熟知内情之人所写。就算是他用钱买通什么人打听来的，也未见得有这般仔细。再有，你们前些时才狠闹了一场，才过去几天就送这个来，他不至于怎么笨吧？”歇一歇又道：“爹爹在朝中，后宫就没有一个仇家吗？即便没与人结仇，爹爹得陛下如此宠爱，必遭人嫉妒，岂知又不是他们写的？女儿说这番话，只是想让爹爹三思而后行，万不可做出亲者痛仇者快之事。若果真不幸被我言中，那便是覆水难收，悔之晚矣了。”云修儒听她一番话虽觉有理，但那字字句句，透出对雅竹无 
 70、第 70 章 ... 
 
 
　　条件的信任，却让他倍感伤心，强自将眼泪忍住道：“你且放宽心，便真是他做的，也罪不至死。何况，他毕竟与你有抚养之恩，为父决计不会伤他性命，更不会让你阿翁，叔叔插手此事。你，你可满意？”云娃听他语气有些不对，也不想再争辩，轻轻的嗯了一声。
　　
　　云修儒喘了几口气道：“你肯再听为父一句劝吗？”云娃点了点头。云修儒爱怜地望着她道：“你与他虽非亲生兄妹，毕竟名份已定，断不可越雷池一步，否则，那便是万劫不复啊！他是年轻男子，你是待嫁女儿，切莫单独相处惹人非议。言行举止，再不能像幼时那般无所顾忌。你也是读书识礼的，应知，男女有别乃人之大防，我不想有人在背后对你指指点点，说三道四。为父盼着你能嫁个好丈夫，平平安安的度过此生，便再无所求。”云娃听得有些动容，双眸盈盈欲滴的，望着满面病容的父亲道：“我不嫁人，就守着……守着你们过。”云修儒握紧了她的手道：“说些什么傻话？你守着我做什么？岂不是辜负了似锦年华？”云娃微微蹙眉道：“爹爹还不累吗？睡会吧。”云修儒见她害羞，只好闭口不提。
　　
　　小厮奉上宁神汤，云娃与他喂下，守着他睡着了才退出去。
　　
　　




71

71、第 71 章 ... 
 
 
　　还是鸿宾楼，还是那间房，还是那两个人，却没有那次的相见甚欢。
　　
　　这是他平生第一次尝到爱人的滋味，却未能品尝到被爱，便以失败而告终。偏偏那人爱上的，是自己极尊敬的兄长。换做旁人尚可与之一争到底，可那是从小到大，对自己关怀备至的兄长啊。他年轻之时游历江湖，多半也是为了自己。每年至少来营地偷偷儿看望两次，这对一个只有十二三岁的孩子来讲，是多么大的安慰和鼓励。以至于在他心里，只有兄长没有父亲。
　　
　　那几日公务繁忙，少于到他府中走动。不经意间在大街上看见他抱着侄儿，与兄长说说笑笑，俨然便是一家人。他们几时交往的？为何一丝也未曾察觉到？哦，是了，碧峰前些时走失，多蒙他收留才不至遇到危险。莫非……为何要瞒着我？为何还要给我希望？
　　
　　雅竹最终打破了沉默，将那日之情景娓娓道来。末了，走到夏桑植身旁坐下道：“不是你不好，更没有要刻意的隐瞒你。连我自己也才明白，什么样的人最适合我。你，你别怨恨他，”夏桑植扯了他的衣袖道：“我有哪里做的不好，你告诉我，我会改的。”雅竹看着他眼中慌张的神情，心下竟生出一丝不忍，轻声道：“不是说了吗，不是你不好，只是不适合我罢了。”夏桑植咬了咬牙道：“你也嫌我是庶子吗？”雅竹微微有些变脸，用力抽回手道：“你的意思，我攀上了高枝儿才不同你好的？夏桑植，算我白认得你了。哼！”说罢，起身要走。夏桑植情急之下将他拦腰抱住，连连的唤了几声清心。两人的身子紧紧的贴在一起，彼此呼吸可闻。
　　
　　雅竹方要发怒，却看见夏桑植眼中有泪花闪烁，深深的吸口气道：“你且放手，我，我不走。”夏桑植意识到了自己有些过激的举动，缓缓的松开了手。雅竹坐回原处，吃了口茶定了定神道：“你怎的像个孩子？”夏桑植道：“便是这个缘故，你才不喜欢我的吗？”雅竹点了点头道：“身心疲惫之时，总想找个人诉说依靠……”不等他讲完，夏桑植便急道：“我就怎么不值得你托付吗？”雅竹不想再与他争辩，夹了菜在他碗里道：“日后你不一样唤我做哥哥吗？吃了赶紧回去吧。”夏桑植呵呵的笑了两声道：“那能一样吗？能一样吗？清心，你为何如此善变啊？”雅竹放下筷子起身道：“我从未与你许诺什么，更没有海誓山盟，怎么说我善变？”挥手道：“好了好了，言尽于此告辞了。”说罢，头也不回的去了。
　　
　　夏桑植呆呆的坐了会儿，伸手将雅竹杯中注满茶水，又夹了几样他爱吃的菜放在碗里，自己端了碗，慢慢的吃起来。
　　
　　叫小二结账时，却听他说，先前离去的那位爷早结过了。夏桑植嗤的一声笑出来，伏在桌上好一会子才起来道：“他果然把我当成孩子吗？哈哈……”那小二扫了一眼桌面儿，暗自纳闷儿道：“不曾吃酒怎的到醉了？”夏桑植尽量保持着步伐平稳，下得楼去，渐渐溶于行人之中。
　　
　　夏桑林与雅竹打对面的茶铺走出来，二人一起回了雅府。家人回禀说，姑娘来了。雅竹一听好生欢喜，转身道：“我们兄妹如今难得一聚，你过几日在来吧。”夏桑林微笑颔首，又嘱咐他注意身体一类的话，这才不舍的看他一眼告辞而去。雅竹直望的再看不见了，方疾步往里面去了。
　　
　　邹管家兜头撞见，一面行礼一面道：“哎呦我的爷，姑娘在这儿等了快一个时辰了，快进去吧。”雅竹脚步一顿道：“发脾气了？”邹管家笑道：“那倒不曾，就是脸色有点不好看。爷小心着就是了。”雅竹笑骂道：“混账！你说这话便该打。她做妹子的与我请安，我还要赔小心不成？”言罢，将云娃平日最爱吃的几样菜名儿说与他，让吩咐厨房赶紧做来。 
　　
　　苦竹斋内，冲出来与雅竹撒娇的不是云娃，而是狐狸。他将它抱在怀里，轻抚着那柔软的被毛走进去，看见云娃正端坐在书桌后，静静的望着自己。搬了椅子过来，在她对面坐下道：“他肯放你过来了吗？”云娃没有答话。雅竹歪着头打量她一眼道：“怎么了？”云娃欠起身子道：“真是人逢喜事精神爽啊，大哥哥怎么热的天儿还往外面跑，好兴致啊！”雅竹脸上微微一红，强辩道：“你在那边及宠爱于一身，我在这边只与孤独相守，还不许我找个伴儿吗？”云娃掩口一笑道：“我是巴不得呢。但不知是哪个霉运当头了？”雅竹顺手在笔洗里沾了水，兜头向她撒过去。云娃拿团扇一挡道：“说正经的，是夏家兄弟吗？”雅竹嗯了一声道：“邹管家就不曾对你说吗？”云娃慢慢靠回去道：“不是夏桑植吗？如何变的这般快？”雅竹沉了脸道：“好没意思的话，我与他订亲了？你把我看做朝秦暮楚之人不成？”
　　
　　云娃见他动了真气，起身搬了秀礅在他身边坐下，挽了他的手道：“我是怕大哥哥所托非人。”雅竹稍微有些缓和，轻拍着她的手背道：“我虽不会武功，却也不是让人轻易地欺负了去的。”云娃将头枕在他肩上道：“大哥哥因何喜欢他呀？”雅竹嘴角带着一丝笑意，眼中闪烁着别样的温柔，轻声慢语的道：“他兄弟二人若论相貌，哥哥自然比不上弟弟俊雅。若论行事做派，弟弟远不及哥哥稳重可靠。我如今好容易将你带大，难不成，还要去找个大孩子做丈夫吗？”云娃吃吃地笑起来，伸了手在他脸上羞道：“连我都替你害臊，还没怎么样了，便叫上‘丈夫’了。”雅竹恨得牙根儿痒痒，拧着她的脸骂道：“小蹄子你找死啊？我拿你当亲近之人，才将这肺腑之言相告，你反倒取笑起来。”云娃一口咬在他的手指上，雅竹“哎呦”一声，在她身上拍了一下道：“你多大了还咬人？”云娃顺势倒在他怀里，松开口道：“大哥哥若去了他们家，就不能像现在这般与我玩笑了。”雅竹抚着她的脸笑道：“离得怎么近想见还不容易吗？再说，过几年你也该出阁了，等嫁了人，你眼里头还有谁？曼说是我，便是你那爹爹只怕还爱搭不理的了。”
　　
　　云娃忽然附在他耳边悄声道：“千万莫要越那雷池一步。”雅竹顿时羞得面红耳赤，险些将她扔到地上，瞪眼喝道：“闺女家怎得越发口无遮拦了？这些话也是你该说的！”云娃颇为委屈的道：“这世上你就我一个至亲之人，我不替你操心，还有谁替你操心？”一面说，一面坐好正色道：“若果真到了那天，大哥哥千万要想明白了，是否你真的非他不嫁，他非你不娶？别一时犯傻，将什么都给了他。”雅竹怔怔的望着，这个一手带大的孩子，一股暖流从心间直冲到鼻端。视线已有些模糊，半响方道：“你当我是情窦初开的少年？不晓得分辨真情假意吗？宝宝，他……他委实对我很好。”云娃有些不以为然的笑道：“好，我姑且信他。大哥哥你记好了，若是受了委屈，一定要说与我知道。”雅竹将脸转到一边，用力眨了眨眼睛道：“还不知道谁受委屈了。”云娃哼了一声道：“你就只嘴硬罢了。”
　　
　　雅竹抬头看了看窗外，日头已经偏西了。因问她能住几日？云娃皱了皱眉道：“用过晚饭便要回去呢。”雅竹顿时便沉下脸来道：“他果然不容你来见我了吗？”云娃稍作迟疑，将那匿名书信之事一一相告。
　　
　　雅竹点点头，双眼直直的望着她道：“是我写的。”云娃立起身道：“我从未曾对你有丝毫的怀疑，你又何必赌气，非要往自己身上揽了？”雅竹呵呵的笑了几声道：“我便不说是我做的，他们已然都认定了。”云娃急道：“他们还认定你我有私情了，你怎的便不认了？”雅竹道：“这与你的名节有关，岂可乱认？”云娃道：“你的名声便不关紧要吗？”雅竹霍然立起道：“我不在乎！”云娃与他对视道：“你果然不在乎吗？以前我还信，如今，你与夏桑林情投意合，便不怕被他误解？”雅竹听得呼吸一滞。云娃按着他坐下道：“外人看来，这必定是你做的无疑了。大哥哥为了自己，为了我，为了夏桑林再也不要说这样的话了，以免让他人有可乘之机。爹爹虽不让阿翁与叔叔插手，难保他们不会暗中行事。府中上下我已安排好了……”雅竹笑道：“是要取我性命吗？哼哼，我不怕！”云娃扶了他的膝半跪在地上，仰头望着他道：“我怕！”雅竹抚着她的青丝道：“宝宝，我们回去吧。”云娃微微垂下头去，望着自己的指尖，缓缓的道：“他是我爹爹……”忽又抬头道：“你舍得夏桑林吗？或者说，他肯为你舍弃这里的一切，随你回去吗？”雅竹将脸别过去，放在膝上的手慢慢抓紧了下面的衣服。许久，方听得一声悠长的叹息，在屋中萦绕不去。
　　
　　骆缇这几日因放心不下云修儒，俱在这边安歇。
　　
　　望着女儿离去的背影，云修儒再也没有勇气去阻拦与她。骆缇埋怨他几句，云修儒苦笑道：“留得住人，留不住心纳。”
　　
　　正说话间，只听外头一通儿纷乱的脚步声，又有小厮叫嚷道：“大老爷回来了！大老爷回来了！”云修儒的心突突的跳了几下，尚未反应过来，便见廉松风领着骆智远，廉庭芳兄弟风尘仆仆的走进来。廉松风顾不得许多，上前便将云修儒揽进怀中。骆智远眉头一蹙，微微的将脸侧向了一遍。所有的人都未料到，平日内敛端庄的他，竟也有情不自禁之时。骆缇忙朝那几个挥了下手，蹑手蹑脚的退了出去。见一向反应极快的儿子还杵在那儿，上前拉了他一把，骆智远方微露不悦的跟了出去。 
　　
　　廉松风赶至九妙山，日夜为恩师守灵。几度哭得昏厥，醒来仍旧不肯回房休息。廉庭芳兄弟如何劝得住他。骆智远见他这般光景，又是心痛又是着急，不得已点了他的睡穴，同廉庭芳架了他回房休息。如此撑了八九日，终于还是病倒了。直至礼部的人到了，他依旧扶病陪同。下葬之时地方军政要员俱都到齐，廉松风等四人皆披麻戴孝，走在队伍的最前面。其时，他正头痛难忍，多亏廉庭芳兄弟左右扶持，方挨到墓地。撑到葬礼结束，一头倒在骆智远的怀里晕了过去。众人见了，哪个不夸哪个不赞？便是亲生的也不过如此了，都道他是个有情有义的大丈夫。知府再三请他下山，到府衙中养病，被他婉言谢绝了。
　　
　　才将养了几日，便接到骆缇的书信。骆智远与廉庭芳兄弟，一至认定是雅竹所为。廉松风没有赞同他们的看法，只说了一句：“雅竹是真心疼爱云娃，绝不会做伤害她的事，其中必有隐情。”又看到云修儒连吐了两回血，尚未平复的心情立时便掀起了波澜。收拾了行装，在师父坟前烧了七堆纸钱，匆匆赶回京城。
　　
　　望着眼前之人整整瘦了一圈儿，满身风霜，满脸疲惫，眉宇间更多的是浓浓的忧虑，云修儒看得心已然揪了起来。两人就怎么相拥着望着彼此，感受着彼此的心跳与呼吸。
　　
　　沐浴更衣稍做休息。云修儒拿了手巾与廉松风将湿发擦干，又与他梳好。廉松风拉了他在身边坐下道：“你常年为此事担忧，如今知道也好。似这等看来，云娃还算体谅你呢。”话音未落，骆智远便闯进来道：“她要是真体谅心疼哥哥，便不会扔下他往那边去了。”云修儒见他满面怒气，忙起身拉他坐下，做出笑脸道：“她说了，用过晚饭便回。”骆智远挑眉道：“给你多大的恩典呐！哥哥若不忍心，待兄弟替你去管教与她。”廉松风道：“你个长辈还要与小孩子动手吗？累了这些日子，用过饭便同骆翁回去好生歇息吧。”骆智远赌气道：“我今儿就要等她回来，若是不回来，我便亲自去接她。”
　　
　　果然，眼看着亥时快过了，依旧不见云娃回府。 
　　
　　




72

72、第 72 章 ... 
 
 
　　在一番争执后，廉松风与骆智远带了一乘凉轿，往雅府去接云娃。临上马时，廉松风迈了两次腿都未能上去。骆智远抱住劝道：“师兄大病未愈，还是让小弟一人前去吧？要不……”回头看了眼廉庭芳道：“我们爷俩一块儿去，你总该放心了吧？”廉庭芳也上前扶住父亲苦劝。廉松风靠在马旁，闭着眼定了定神道：“他能拦得住你？”骆智远急道：“我不会动手的，师兄只管放心吧。”廉松风摆了摆手，提口气扳鞍上马。骆智远无法也只得上了马，一行人径往雅府而来。
　　
　　家人将他们请进上房待茶。邹管家陪着他们说话儿，一面遣人往里头送信。当听得云娃吃醉了酒，骆智远立时变脸道：“他一个小孩子家，如何竟让她沾酒了？”猛然间想起父亲的话，伸手来抓邹管家的手腕儿，一面喝道：“你与我头前带路。”邹管家不动声色的往旁一闪，骆智远早料到了，那手犹如毒蛇出洞的一般，顺着他的胳膊游窜而上。五指做鹰爪状，毫不留情的向他肩头抓落。邹管家堪堪躲过，往后急退几步道：“你便是宫中的官儿又如何？岂有无故出手伤人之理？若再得寸进尺，莫怪我不留情面！”骆智远嘿嘿的冷笑两声道：“这是什么所在呀？小小的一个管事，如此的深藏不露，倒要看看你有几斤几两！”说罢欺身而上。廉松风喝了声住手，挡在他二人中间。
　　
　　此时，四周聚集了二三十个家丁，冷冷的望着廉松风兄弟蓄势待发。周氏急匆匆赶来，向着他二人微微一福道：“我们爷请大老爷，三老爷进去。”廉松风点点头，拉了骆智远一同往内宅去了。
　　
　　室内烛火通明，雅竹怀里的云娃已沉沉睡去。见她兄妹这般亲密，廉松风不禁皱起了眉头。骆智远怒道：“你们做什么了？”雅竹扫他一眼道：“我道是哪个，原来是你。你看不见吗？”骆智远咬牙道：“这是兄妹之间该有的举动吗？我看你简直的衣冠禽兽！”雅竹冲他蔑视的一笑道：“衣冠禽兽用自己的脑子想别人，可不就这样吗。”骆缇骂了声找死，便要动手。廉松风抓了他的手喝道：“你休要造次。”回头对雅竹道：“雅公子，方才言语有失尚请见谅。我这里倒有一言相劝。你二人既是兄妹，便该尊做兄妹的本份。似这等太过亲密之举止，难免惹人误会，遭人非议。我也知道，雅公子并无邪念，这些只是幼时养成的习惯罢了。不过，你们皆已长大成人，还是改改方好。免得落人口实，授人把柄，公子须知人言可畏呀。”骆智远重重的哼了声道：“什么‘幼时养成的习惯’，分明便是个伪君子！”雅竹朝外喝道：“来人，与我将他打出去！”
　　
　　立时，费关情领着几个人进来，方要“请”骆智远出去，却听见云娃闷闷的咕哝了一句道：“吵什么，睡觉呢……”骆智远气得不轻，指着她对廉松风道：“你听听，她倒睡得着呢。”廉松风拍了他一下，对雅竹道：“夜已深，我这便带她回去了。”雅竹对他倒有几分尊敬，点点头，轻轻拍着怀里的人道：“宝宝快醒醒，你伯伯来接你了。”云娃此刻醉得厉害，打鼻子里哼哼了几声，再不肯动了。雅竹又柔声道：“宝宝听话，你爹爹来了，若再不起来，他便要恼了。”这话倒也管用，云娃揉着眼睛坐起来，转过身望了廉松风一眼，身子一软，直扑下地去。廉松风双手向前一抄，将她接在怀中。云娃陡然之间，换了一个更为宽阔的地方依靠，眯着双眼，在廉松风的胸膛上蹭了蹭，舒服的哼哼了一声，再没了动静。
　　
　　廉松风虽把她当做女儿看待，毕竟是个妙龄的女子。再加上夏日衣衫单薄，她又是这般姿态。四周还有十几双眼睛看着，不禁面上早红了。忙唤了周氏过来，要将云娃递给她。岂料好说歹说，云娃只死死的贴在廉松风怀里，半分也不愿意动。再若劝时，她便烦躁的嘤嘤哭起来。挣扎间，脚上的绣鞋被她踢落在地。雅竹实在看不下去了，喝退了周氏，一面将鞋捡起来与她穿好道：“他便如你女儿一般，哪有这许多避讳？伯父是个心胸磊落之人，还怕别人议论不成？”骆智远挖苦道：“你当人人都似你这等别有用心吗？”雅竹瞪着他道：“我话还没讲完了。不像有些人，自己心术不正，一肚子下流不堪的勾当，看什么人都跟他自己一般。”骆智远呵呵的冷笑道：“好一张利嘴。究竟是谁心术不正？谁下流不堪？你一个年轻男子，成天与她……与她搂搂抱抱，像什么样子？今日又将她灌醉，你是何居心？”
　　
　　不等周氏为其辩解，雅竹便冲到他跟前失态的吼道：“你们一个个儿都说我与她怎么样。我……我……我同你一样，你做不来的事，我也做不来……”此话一出，室内一片死静，十几双眼睛齐刷刷的盯着他看。雅竹此刻心下一片慌乱，方才的口不择言让他后悔莫及，背过身去直叫费关情送客。骆智远听得有些发蒙，倒忘了答话，只得默默跟在廉松风身后出去了。
　　
　　在骆智远与费关情的协助下，廉松风抱着云娃好容易上了马。因此时自己手脚疲软，她又睡得不太安份，只得将腰带把她与自己绑在一起。虽已是三更时分，路上早没了行人，廉松风唯恐碰上打更巡夜的看着不雅，不由放马小跑起来。
　　
　　云娃被颠地难受，加上夜风一吹，迷迷糊糊的睁开了眼。依旧是酒醉未醒，直把眼前之人看成了雅竹，哼哼唧唧的道：“大哥哥你……你做什么了？别再……摇……摇了，我难受呢。”廉松风怕一旦叫醒了她反而尴尬，无奈何，只得稍稍的收紧了缰绳，让那马慢下来。云娃安静了会儿，猛的睁大双眼，指着头顶叫道：“咦，星星啊！”说罢，在廉松风怀里挣扎起来，搂了他的脖子欠起身。夏衫袍袖宽大，早将那雪白的膀子露在外面。骆智远见师兄窘迫以极，不由得朝她呵斥了几句。云娃将头靠在廉松风肩上，眯着眼看了他一会儿，又仰头望着繁星点点的夜空，扯住廉松风胸前的衣服笑道：“大哥哥，咱们家的屋顶怎的便没了？”忽又欠起身，满面不舍得道：“时候不早了，我该家去了。”廉松风知她还醉着，只得顺着说道：“你坐着别闹，这便回家了。”云娃摇摇头道：“你别送我，见了面又要生气。”话未讲完，伸手一把抱住，将脸埋在他怀里半响无语。
　　
　　廉松风几时让个女子抱过，他二人又是这样的关系，慌得险些栽下马去。骆智远及时的在马上单腿而立，伸手扶了他一把。廉松风总算是稳住身形，急着便去掰云娃的手，却听她在自己怀里小声儿的抽泣着，动作不由微微一顿。云娃哭了会儿才道：“为何要让我知道那些？我不想知道，不想知道啊……”廉松风低首望着她，不过是个十五六岁的小女孩子，却要她承受这样的折磨。不禁心下一软，稍稍犹豫后，在她背上轻轻拍着低语道：“你爹爹那些年过的委实不易，好孩子，日后就多多孝顺他吧。”因又对那投书之人生出了恨意来，咬牙道：“不知是什么人，做下这等丧尽天良之事？若让我知道，必不会放过他！”骆智远暗恨道：“雅竹，雅竹，叫你死在我手里，方晓得我的手段！”
　　
　　云府大门敞开，云修儒与骆缇在台阶上坐等了近半个时辰，才见他们回来。
　　
　　云娃抓着廉松风的衣服睡得很沉。闻着那酒气，云修儒脸上不仅显出了怒容。廉松风已然是快支撑不住了，见他在，只得强打起精神道：“你也别恼，且先进去再说吧。”因怕弄醒了她再惹麻烦，周氏同浣纱在费了九牛二虎之力后，想了个法子，拿了干净的枕头塞在云娃怀里，果然见她手有些松动，浣纱又将枕头往她怀里推了推，稍微一用力，将她的手打廉松风的身上拉了下来。云娃下意识的搂紧了怀里的枕头，周氏抱着她与浣纱自往内宅去了。廉松风的背心处，早已被汗水浸湿，眼前一阵阵发黑。摇晃着刚下了马，不等转身便晕了过去。骆智远将他负在背上，急急赶回他的居室。
　　
　　待籍太医与他诊脉，施针，开药方一应做完，骆智远才被父亲拉着，磨磨蹭蹭的出去安歇。
　　
　　少时廉松风醒来，见云修儒正痴痴的望着自己。抬眼看了看依旧如墨的天空，轻声道：“做什么还不安歇？”云修儒暗自松了口气，端了温茶过来，扶着头喂了他几口，轻声道：“你好好的睡吧，莫在多管了。”廉松风知他为自己担心，故作轻松的道：“我不妨事的，只不过累了些，睡一觉便好。你身子弱熬不得夜呢，快歇了吧。”云修儒含笑摇头道：“等你睡了我再睡。”廉松风执意不肯，瞧着他在对面榻上躺下了，方才阖上眼睡去。云修儒待他睡得沉了，轻手轻脚的起来，在床前的脚踏上坐了，目光温柔的在廉松风脸上，一遍一遍描绘着他的轮廓。
　　
　　皇宫内值房，屋里没有点灯，糜江城静静的盘膝坐在床上，几乎与黑暗融为一体。只听他轻声低语道：“不放过我吗？哈哈，好得很呐，我倒要看看，是谁不放过谁？云修儒，我会让你所爱之人一个一个都离去。哼，让你们逍遥快活，让你们白头偕老。”隔了会儿，又听他捂着嘴抽泣道：“哥哥，你撇得我好苦。等替你报了仇，我自回到黄泉下寻你。”月亮躲入云中，四周变得更加晦暗不明。
　　
　　云娃次日酒醒，问起昨夜之事，周氏隐去雅竹的那句话，其他的如实回禀了。云娃一听立时便红了脸，心下好不惭愧。
　　
　　云修儒怕她做出有损名节之事，悄悄找来骆智远细问。骆智远将看见的说与他知，又想起雅竹最后说的那句话，一并告诉了他。云修儒有些诧异，那雅竹既不是内侍，又不曾嫁人为妾，怎会好好儿的男人不做，要跑去净身？骆智远也与父亲私下议论过此事。若是真的，他岂会轻易让人知晓？若是假的，他眼里的慌张又作何解释？因想着廉松风与云燕亭都病着，分不开心，骆智远劝云修儒沉住气，待他二人稍好些，大家坐下来商议个对策。云修儒点头应允，一再嘱咐他不许伤了雅竹性命。骆智远表面遵从，暗地里却另有计较。
　　
　　四五日后，廉松风与云燕亭总算痊愈。云修儒方要松下一口气，云娃却对他言道，次日便是雅竹的生日，要过去与他拜寿。云修儒同女儿讲好，不许在那边过夜，戌时之前务必要赶回，又吩咐祝管家备了一份寿礼送过去。
　　
　　岂料，次日云娃竟晚了半个多时辰才回来。一进门，顶头碰上云修儒怒气冲天的走出来，正一叠声儿的唤着备轿。廉松风与骆智远，云燕亭跟在后面百般的相劝。瞧见女儿回来，云修儒收住了脚步。瞪了她一会儿才沉声道：“你且过来，我有话与你讲。”廉松风上前扶了他的手道：“她既已回来了，你就别再气了，好好跟她说吧。”云修儒回头，见云娃还站在那儿，不由得气往上直撞，呵斥道：“还要我来扶你吗？”周氏小声道：“二老爷请息怒。姑娘今儿不曾吃酒，只是高兴，与我们爷多聊了几句，所以便耽搁了。”云修儒见她插嘴，越发恼怒了，高声道：“这便是他调教出来的人？难怪难怪……”云燕亭对周氏道：“主子说话了，岂有你插嘴的份儿？还不退下！”周氏望了一眼云娃，见她微微颔首，这才带着浣纱躬身而退。
　　
　　淳溪堂内，云娃居中而立，扫了眼在座的几位，不以为然的笑了笑。云修儒见她如此态度，厉声喝道：“跪下！”云娃怔了怔，有些吃惊的望着父亲。云燕亭走过来低声劝道：“父亲正在气头上，妹妹就顺着他些吧。你只管放心，父亲舍不得打你的，快跪下吧。”云娃侧过头去不理他。骆智远在一旁道：“曼说你今日犯了错，便是没犯错，要你跪他一跪，难道还委屈了你不成？”云娃忽然笑起来，望着他道：“但不知，我今日犯了哪条王法？”又回头看向云修儒，继续道：“惹得爹爹如此震怒？”骆智远亦笑道：“我晓得你跟了位好师父，学得嘴尖牙利，我是说不过你的。”云娃哼哼的笑了两声道：“叔叔要说我便说我，何必牵三挂四的拉扯上旁人？亏我还叫你‘叔叔’，怎的倒像个外人一般，在这里挑拨离间？”
　　
　　话音未落，侧眼看见云修儒几步跨过来，抬起手来便是一巴掌。明明可以轻松的躲开的，却偏要承受这一掌。明明怒火中烧的，此刻却被无尽的懊悔所替代。连骆智远也未曾料到，云修儒还真的出手打了云娃。见廉松风瞪了自己一眼，忙立起身来，张了张嘴竟不知如何是好。
　　
　　便在此刻，一个毛团儿向着云修儒的面门扑来，云娃离的最近，伸手往前一抓，将它带回自己怀里按住。狐狸“呜呜”的低鸣着，挣扎着。锐利的尖牙从口中露出，泛着阴冷的光。云娃不停的梳理着它背上炸开的毛，既没有哭闹，也没有跑开。
　　
　　等她再抬起头时，眼中分明有泪，面上却笑容不减的道：“多谢爹爹赏这一巴掌，女儿才晓得是什么滋味。”回头望向骆智远道：“你满意了？”又对云修儒道：“我不过是晚了些回来，爹爹至于如此动怒吗？爹爹所怕何来？”说罢，做了然状点点头，哦了一声道：“是担心女儿与他，做出什么苟且之事，败坏了家风，扫了爹爹的颜面。好啊，你们且看明白了。”一面说，一面将袖口卷起，那粉嫩嫩的一条玉臂，便呈现在众人面前。廉松风与云燕亭将头微微低下，骆智远也垂下了眼帘。云娃指着手臂内侧，一颗米粒儿大小，鲜艳欲滴的痣道：“这是我十二岁时，雅夫人与我点的守宫砂。”说罢，拿着指尖用力在上面搓了一下道：“爹爹可看仔细了，是真是假？若是不信，或是不认得，找个宫 
 72、第 72 章 ... 
 
 
　　里的人一验便知。”放下衣袖对骆智远道：“天色已晚，叔叔还要在我家歇息吗？”说罢，朝着云修儒轻轻一福，转身便走。
　　
　　云修儒颤颤的唤了声“云娃”，她果然停了下来，背着身子道：“他从来也不曾打过我。” 
　　
　　




73

73、第 73 章 ... 
 
 
作者有话要说：怎一个乱字了得！！
 
　　直到次日清晨，云修儒依旧对昨晚之事不敢相信。廉松风知他心中难过，也不好十分责怪。劝着他用过早饭，正要一路去宫中，只见云娃打扮的娇娇俏俏的走过来。云修儒先看了看她的脸，那上面早已恢复如初，心里这才稍微好受些。
　　
　　云娃似乎忘记昨夜之事，面带笑容与他二人请安。云修儒见她这般，心下十分欢喜，方要说些和软的话来安慰，却被她抢先道：“幸好爹爹不曾习武，不然，女儿委实吃不消呢。还要多谢爹爹昨晚送过来的药，果然灵验，今儿早上一看，种全消了。那药多与女儿几盒儿吧，免得日后再用，就不烦劳爹爹了。”云修儒刚刚见好的心情，又沉入了落谷底。伸了手来拉她，却被她避让开。廉松风扶了他对云娃含笑道：“你爹爹对你如何，我不信你心中没有数。他委实的急躁了些，不该动手打你。你当他便好受吗？唉，一夜不曾合眼，想去看你又怕吵醒你。好孩子，谁人没挨过父母的打？世人都怎么过来的，就……就担待一下吧。”
　　
　　云娃笑一笑，也不知是听进去没有，对他道：“我想出去走走，晚些时便回来。”云修儒像是被人拿针扎了一下，身子微微一抖，急问道：“又要去那府里吗？”廉松风拉了他一把道：“如今天气越发的热了，倘若在外头中了署，你爹爹岂不又要为你操心吗？”云娃抿了下嘴道：“家里太闷了。从前，漫山遍野的任我玩耍，岂像现在这般，跟坐……”廉松风扶了她的肩，带她向前走了几步，低语道：“我知道你还在与他赌气。唉，不是我偏袒他。自你走后，那些年他一天一天的，熬着盼着等你回来，其中滋味，我便说与你听，你也不能体会一二。正所谓爱之深，责之切，便是这个道理。你若有丝毫的闪失，他也不得活了。做父母的心情，你这会子是体会不到的。唉，民间说‘不养儿不知父母恩。’好孩子，你且听我一句劝，给他个台阶下，毕竟我们是一家人呐，总不能老怎么僵着吧？”云娃抬头望着他，目露赞许之色道：“爹爹今生能遇到伯伯，真造化也。”廉松风不料，她竟说出怎么一句话，反倒不好意思起来，摇头笑道：“今生有幸得他相伴，这是我的造化呢。”云娃被他眼中的柔情所感染，心中的怨气，不觉间竟消了一半儿。
　　
　　廉松风将她引至云修儒身边道：“便让燕亭陪她出去走走吧。只是一件，须早些回来方好。”云娃看了父亲一眼，应了声是。云修儒用指尖轻轻抚上她的脸庞，见她没有躲开，欢喜之余免不了又是一番心疼，觉得越发的愧对与她，不禁柔声道：“都是为父不好，日后再不这样了，你……你别怨恨我。”云娃听他声音发颤，抬头看时，见那布满血丝的眼中蓄满了泪水，几欲滴落，不由自己心中也泛起酸来，主动挽了他的手道：“不提了。时辰不早了，爹爹块进宫吧。”云修儒点点头，令浣纱将云燕亭唤过来道：“带你妹子出去逛逛吧，她要什么只管买与她，别委屈了她才好。”云燕亭见他父女和好，将提了一夜的心放回了肚子里，满面笑容的答应着。
　　
　　临上轿时，云修儒向着廉松风轻轻道了声谢。廉松风含笑道：“好呆的话，谢我做甚？我与你不是一家人吗？”说罢，扶了他上轿与廉庭芳上马，径往皇宫而来。
　　
　　谁知，安生日子没过两天，市井之上便传出，云府小姐与两名男子同游菩提寺，举止亲密引人侧目。算算日子，正是雅竹生日那天之事。云修儒气得茶饭不思，夜不能寐。廉松风怕他父女再闹僵，只得在他二人之间来回游走劝说。与此同时，他也隐隐的察觉到，此事与前些时的匿名书信多少有些关联。
　　
　　私底下也与骆氏父子再三斟酌过。只是，他二人已认定，书信之事就是雅竹所为无疑。让云娃嫌恶自己的父亲，回到他的身边，再次将她带走。廉松风虽没有证据来予以反驳，却窥探到他父子对雅竹已起了杀心。于是再三的叮嘱骆智远，行事不可不计后果，真若铸成大错，便再无挽回之时。骆智远表面答应着，心下却盘算着几时动手。
　　
　　后来，又说起雅竹那晚说的话，三人想了半日，猜了半日，仍旧一无所获。骆智远顺口说道：“这倒也不难，脱了衣服一验便知。”骆缇微微的点了点头。廉松风面上已有薄怒，斥责道：“才说你做事不计后果，你到越发的肆意胡为起来。趁早打消了这个念头，这里的事你不必再管了！”骆智远万没想到，他会为个外人与自己翻脸。一时气往上撞，立起身道：“这原本与我无干，可我见不得你为了此事，夹在里头烦恼不休。你既不肯领情……罢了罢了，我不管便是，告辞！”说罢，拂袖而去。廉松风向前追了几步，终究还是停了下来。
　　
　　又过得数日，京中出了件大事。齐国公长子，驸马都尉夏桑林与一神秘男子相恋。在夏桑林再三苦求下，国公拒不接纳，并派人打上那男子的家中，要他即刻滚出京去，不许再来勾引自家儿子。
　　
　　岂料，那十几个家丁气势汹汹的杀将过去，不出半个时辰，全都灰头土脸的败了回来。夏百年岂是吃亏之人，叫上几个得力的护院，亲自骑了马，杀气腾腾的赶了过去。他前脚刚走没一会儿，夏桑林便挣脱了绳索，踢烂了房门，打倒七八个家丁护院，抄小路往雅竹家去了。女眷们吓得惊慌失措，都挤在二门内张望。奶妈一把抱住要撵出去的孙少爷，那孩子大声哭叫着爹爹，被赶过来的两个大丫头拖了回去。
　　
　　今日恰巧云，廉二人都在宫中当值，便是廉庭芳也不在。云娃得了信儿，领着周氏，浣纱施展轻功急急的奔出府去。云燕亭哪里拦得住，知道必是出了大事。一面命祝管家带人追上前去，一面回房拿了腰牌，快马加鞭的直奔宫中御马监而来。
　　
　　雅府门前聚集了无数看热闹的百姓，闹哄哄的议论着。有胆大者，还站在门槛儿上观望。门上的匾额已被夏百年挑在了地上，他骑着马直接进到里面。
　　
　　雅竹面无惧色端坐在院中台阶之上，身后立着几十个手持兵器的家人，邹管家与费关情，蓝羽侍立左右。还有一位四十来岁的中年书生，慢摇折扇坐在雅竹的下首。
　　
　　雅竹一见夏百年面带煞气，起身拱手道：“夏伯父要赶尽杀绝吗？”夏百年在马上俯视着他，用马鞭指了他的脸道：“你那日到我府中，我已向你言明，今生今世休想踏入夏府。怎么，你是赖上了不成？好好儿的男人不做，偏要做个没卵子的男妾？”话音未落，身下的马匹一声悲鸣，直接跪倒在地。夏百年虽上了些年纪，毕竟是征战半生的将军。眼看便要颜面扫，最终还是飞身跃起，跳到了一边。回头再看那马时，四蹄狠狠的抽搐一阵，便再也不动了。
　　
　　那中年文士立起身来拱手道：“许久不见，姑娘一向可好啊？”夏百年转身望去，只见身后不远处，立着一位娇滴滴的小娘子，容貌美艳不可方物，虽不认得，却看着眼熟很，一时竟想不起来在哪里见过？
　　
　　云娃微微躬身还礼道：“向夫子好。不知几时到京的？”向南山笑道：“昨日方到。得知公子在此，我特来看望，不想便遇到此事。”云娃这才凝眸打量了夏百年几眼，明知故问道：“你是什么人？竟敢在光天化日之下带人强入民宅，意欲何为？”夏百年望了那马一眼，又再将云娃打量一番道：“是你将它打死的？”云娃不以为然的点点头道：“不知下一个该轮到谁呢。”夏府的护院高声喝道：“大胆！此乃是当朝的齐国公，还不跪下认罪。”云娃以扇掩口笑道：“你说他是‘国公’？哼哼，国公地位是何等的尊崇，岂能如强盗一般持械擅闯民宅？就凭你冒充朝廷命官，便该死。”夏百年最见不得女子在人前张牙舞爪，娇纵跋扈。再加上马被她打死，又险些出丑，不由得气冲牛斗，恨不能一把掐死她才好。只是自己这个身份，与个小女子动手，便是赢了也不光彩。压了压气咬牙道：“你这小娘子与那雅竹是什么关系？竟敢在这里管闲事？我劝你还是早些回去，免得不好看。”云娃忍不住笑出了声，美目流转环顾四周道：“方才究竟是谁不好看啊？”雅府众家人立时哄笑声一片，蓝羽笑得尤其响亮。
　　
　　云娃接着道：“我是他妹子，这里是我的家，你说我当管不当管？”夏百年一愣，思付一番方恍然大悟道：“你，你莫不是云修儒之女？”云娃懒得问他是如何知道的，点头道：“是便怎样，你还要去告状不成？”夏百年见她承认，倒犹豫起来，沉声道：“云小姐为何要认贼作父？”云娃挑眉道：“我看是贼喊捉贼吧！”夏百年的脸顿时变成了锅底，张口骂道没：“今日，老子替你父亲好生管教与你。”说罢，便要动手。向南山几步跨过来，挡在他二人中间道：“且慢。国公怎可以大欺小？不如让小可陪你过几招？”夏百年正眼都不带瞧他，不屑道：“如今是什么世道？连个书生也敢在老子面前放肆，是你自寻死路，可怨不得我了。”说罢，便要动手。
　　
　　雅竹喝了声且慢，走至近前道：“请伯父将桑林唤出，容小侄当面问他一问。”夏百年啐了一口，瞪着他道：“休想！你是甚等样人？一个拐子，竟妄想踏入国公府？便是委身我的家奴也不配！”雅竹虽气得脸色煞白，因念着他是夏桑林的父亲，还要软语相求，不想却被云娃一掌推开。向南山带着他急退十余步，雅竹立稳身形一看，他二人已交上了手。雅竹倒是时常见她与姨母过招，对她心里还是有数的。可一见夏百年那副身板儿，在见他出拳刚猛无比，不免担起心来。这两个人伤了谁，都是他不愿看到的。可要想阻拦，谈何容易。不由得握紧了拳头，盯着场中的两人，不敢有丝毫懈怠。
　　
　　但见云娃广袖翩翩，身姿曼妙以极，一招一式皆如舞蹈一般。那夏百年先还不忍出重手向搏，怕一旦伤了她，日后不好与廉松风，云修儒相见。谁知才十余招后，便渐觉心惊起来。别看那招式绵软无力，如同小儿游戏一般。可每每被她掌风扫过之时，犹如冰峰迎面撞来，浑身抑制不住的颤抖着，似乎体内的温度，正一点一滴的消失殆尽。明明那一掌拍在了她的身上，却似打进了一堆棉花里，力道被卸个干净。而云娃至始至终都面带微笑，盯着夏百年的双眼，看得他莫名的有些发虚。似乎每出一招，必在云娃的意料之中。夏百年再不敢托大，使出了浑身解数与她斗在一处。
　　
　　正在此时，大门外涌进一堆人来，最前面的竟是夏桑植，他肩上靠着兄长夏桑林。你道何故？原来那夏桑林因不遵父命，硬要与雅竹来往，吃了其父一顿拳脚。又将他锁闭在房中，三四日水米不曾沾牙。先时跑出来只是凭着一股执念，没跑出一条街，便被追来的护院拦下了。方才的打斗已耗去了他太多的体力。正自苦苦支撑，不想夏桑植偏巧路过，打跑了护院，拖着他赶了过来。
　　
　　另一队竟是五城兵马司的。想来，定是有人报了官，将他们引至此处。
　　
　　夏桑林见雅竹无事，冲他笑了笑，一头便栽了下去。雅竹此刻哪还顾及有外人在场，上前将他抱在怀里连声呼唤。见他须发蓬乱，唇裂脸青的模样，又是气恼又是心疼。忙命人将逍遥椅抬过来，抱他上去躺好。又赶着喂了几口水，才见他苏醒过来。
　　
　　五城兵马司南城副指挥赖鸣，方问明了两家的身份，便见眼前一道杏黄人影闪过。仔细看时大吃了一惊，张口问道：“怎的还有宫中掌印内侍啊？”心下一阵盘算，这里人人都比自己官儿大，不知此间主人又是什么来头？莫要一时不查，得罪了哪位权贵，耽误了前程，岂不大大的不妙。
　　
　　夏桑植随口说道：“他是御马监掌印廉松风。”赖鸣与手底下人一听，立时两眼冒光，也忘了自己是来做什么的了，不由得边看边议论起来。他们对廉松风只闻其名，不谋其面，听得多了反而生出疑惑来。不过一介内侍罢了，就算有些本事，能大到哪儿去？近御之人，得了天子的欢心，周围的人便跟着恭维奉承起来。加上会那么几套拳脚功夫，众人便越发的抬举，造出声势说他若何了得。如今亲眼得见，单论这相貌与气度，便让他们赞叹不已。再看他数招之下，就让打斗的双方被迫停了下来。动作干净利索，精妙绝伦。众人连声喝彩之余，由衷的佩服起他来。
　　
　　廉松风一得了消息便打马前来，因路上行人太多，只得将马匹丢给云燕亭，自己伸展轻功赶了过来。他在不远处偷偷看了会儿，对云娃的身手步法颇感不可思议。一来是感叹她，如此年轻便有这等精湛的功夫。二来是觉得，她的武功路数师傅曾经提起过。本想再看会儿，奈何他这身打扮太招眼，又见夏百年已渐落下风，那云娃此时分明是在戏耍于他。怕闹到不可收拾的地步，日后不好相见，廉松风这才现身，出手阻止了他二人。
　　
　　云娃气定神闲的道：“他是我伯伯，国公歇上一歇，慢慢告我的刁状吧。”廉松风低喝一声，将她拉到身后，向夏百年拱手一揖道：“小女年幼无知多有得罪，祈请国公还看在奴婢的薄面上，原谅她这次吧。”夏百年断断不曾料到，自己戎马一生，临了临了竟栽在一个小毛丫头手上。虽然是面上无光，但心中还是很佩服她的。第一次体会到什么叫做后生可畏？什么叫做好汉不提当年勇？如今有人给台阶儿下，只得哼了一声道：“想不到云公公竟有这样的女儿。”廉松风赔笑道：“多承国公相让，才不至于让她出乖露丑。但不知国公到此所为哪般？”夏百年喘了口气， 
 73、第 73 章 ... 
 
 
　　将事情始末告知与他。
　　
　　廉松风听罢笑道：“国公误会雅公子了。”说罢，将他不为所知的一些事如实相告，又道：“从他将云娃送回一事不难看出，雅公子是个良善之人。既然他二人互为倾慕，可算的美事一桩，国公便成全了吧，奴婢也好讨杯喜酒吃呢。”夏百年沉着脸道：“上梁不正下梁歪，他会好到哪儿去？松风你休要再劝，我是断不会让他进门的，他不配！”说罢，朝夏桑林那边过去了。云娃在一旁冷笑道：“你儿子才不配，你们全家都不配！只当谁稀罕呢。”廉松风回头狠瞪她一眼道：“你这是在帮他吗？”说罢，赶着追了上去。
　　
　　廉松风先过那边与赖鸣相见，请他出去将百姓们疏散了，这里由他一人承担，赖明不过七品官职，廉松风却是四品的掌印，又深得天子宠爱。今见他对自己态度和蔼，言语亲切，到有些惶恐起来。忙还礼不迭，正要带着人出去，却见又有两名内侍同一名年轻人匆匆而来。众人好不诧异。待看清穿大红直身的内侍面容后，不由抽了口气。尤其见廉松风对他举动非同一般，心里多少猜到那人是谁了。越发肯定，今日是个良辰吉日，以往难得一见，甚至是传闻中的人物，全都在此聚齐了。回头见手下人脚上生了根似的，还杵在那儿腆着脸呆看，不由得骂了几句，踢了几脚，领着他们出去了。
　　
　　糜江城微笑道：“在宫里得了消息，公公着实担忧的紧，陛下命小人护送公公前来一探究竟。”廉松风微微拱手向他致谢，对云燕亭嗔道：“不是嘱咐过你，别告诉他吗？”糜江城抢着道：“廉掌印冤杀二爷了，我们方才在大门口相遇的。”廉松风奇道：“那这消息是如何传进宫的了？”说罢，无意中扫了云修儒一眼。糜江城故作遮掩，将他挡在身后，对廉松风低语道：“什么事能瞒得了陛下？”廉松风望他一眼，只觉那话中有话，略一思付，心下变得沉重起来。云修儒面色煞白，见女儿向自己走过来，上前一把扯住，上下前后仔细的打量一番，这才放下心来。方要问她事情经过，却见她向自己摆摆手，往雅竹那边去了。云修儒与廉松风，糜江城亦跟了过来。
　　
　　夏桑林见父亲过来，挣扎着起身，将雅竹护在身后，微低了头不敢看他。夏百年看着他二人交握的双手，啐了一口。侧眼瞅见夏桑植也立在一旁，老脸一阵抽搐，硕大的头点了两点，口中连连叫了两声好道：“外头说，你们兄弟为争个男人，已闹到不相往来的地步。怎么，你今日是想来捡落地桃子的？哼哼……”说着，便是一阵冷笑，指着夏桑林的脸高声道：“给老子听好了，今生今世他休想踏入夏府大门，便是老子死了也不能！”回手又指着夏桑植道：“还有你，打量老子不知道，你是如何盘算的。你兄长要不了了，你便来接着。呸，趁早断了这个念头。”边说边将雅竹瞥一眼道：“他与你兄长交往甚久，指不定做出什么事来，你还要接了这双破鞋……”话未讲完，脸上早重重的挨了一巴掌。
　　
　　夏百年瞪着牛眼，不可置信的望着云娃。数十年前，让自己老爹追着打的滋味，早忘的干净了。如今重温旧梦，又当着怎么多的人。这个身份，这把年纪，这张老脸要他如何忍得？夏氏兄弟也被云娃打出的那一巴掌惊呆了，不知所措的呆在原地。连糜江城也不曾料到，这位云小姐竟有如此的胆量，竟然动手打了，以火爆脾气著称的齐国公一记耳光。果然是初生牛犊不怕虎，无知者无惧吗？
　　
　　雅竹放开夏桑林的手，赶至云娃身前紧紧的护住她。云修儒猛地清醒过来，几步跨到夏百年跟前跪下道：“国公请息怒，都是奴婢没有管教好她，奴婢愿认打认罚，求国公饶了她这遭吧。”廉松风也跪下道：“虽说是养不教父之过，求国公念在守真不会武功的份儿上，一切罪责由奴婢代领了吧？便是打死也无怨言。”
　　
　　云娃用眼角夹着夏百年道：“怕他何来？天下事总逃不过一个理字去。唆使家丁持械擅闯民宅在前，口出不逊在后，便是闹上公堂也不怕！”云修儒转身，来至她面前喝道：“你还要闹成什么样才肯罢休？论年纪，他大你小，怎可以小犯……”云娃不耐的道：“爹爹为何老是帮着外人说话？他是为老不尊。”云修儒见她闯下大祸而不自知，不禁又气又急，抬起手来做势要打。云娃将雅竹推开，挨在他身边高高仰起脸道：“怎么，爹爹又要打我吗？莫非打顺了手？好啊，给你打给你打……”云修儒虽气得浑身颤抖，那手却是无论如何也打不下去。雅竹听那话不对，一把将云娃掩到身后，冲云修儒叫道：“你打她？你，你凭什么打她？我把她养大，从小没舍得碰她一指头，千里迢迢送回你身边，便是拿给你打的吗？早知如此，我决不会带她回来！”云修儒心下一惊，上去抓了云娃的手道：“我在这里教自己的女儿，与你什么相干？”雅竹也不示弱，抓了云娃另一只手道：“是我把她养大的，虽是兄妹相称，她便如我孩儿一般，怎么就不干我的事？”云修儒一听他这话，立时大怒道：“她是我的女儿，是我的！”因太过激愤，那声音变的异常刺耳。
　　
　　云娃被他两个一左一右的拽着，猛地甩开他们的手道：“好了！索性拿把刀来，把我劈成两半儿，你们便皆大欢喜了。”说罢，牵了雅竹的手，走到夏桑林面前道：“大公子，你今日务必要给他一个交代，是留是走？”
　　
　　夏桑林望向雅竹，拉过他的手走到父亲跟前双双跪下道：“求父亲就成全了儿子吧。”夏百年黑着脸，喘了几口粗气道：“小子，你……你方才都已看见了，他究竟是个什么人？抢了人家的女儿，到现在还理直气壮的说是他的。这种人……你便是喜欢这种人吗？想那时，多少名门闺秀要嫁与你，连你岳父亲自劝你都没答应。如今倒好，喜欢上男人了。好，这原算不得什么。可你娶谁不好，偏偏要娶他？你没看到吗，他是什么货色？就不怕碧峰被他教得忤逆不孝，弄得家无宁日？”夏桑林哪里听的进去，只一味的哭求与他。夏百年最见不得男人掉眼泪，上去便是一脚踢在他身上骂道：“你老子娘还没死了，哭的哪门子的丧？”雅竹合身将他抱在怀里，紧紧的护着他。
　　
　　夏桑植在一旁冷笑了几声，夏百年瞪着他道：“你笑什么？”夏桑植道：“我笑兄长不识时务，不知进退。做了三十年的父子，竟还不晓得你的脾气。外面如何我不得而知，在家里，你说好便好，你说坏便坏。但凡你认定之事，便是错了也没人敢反驳。”话音未落，早被夏百年一拳打倒在地。廉松风并夏府的护院，慌得上前死命的拉开了。夏桑植与兄长倒在一出，边擦脸上的血，边拍着他的肩笑道：“你在府中跪求了一天，又让他关了三四日，到现在还痴心妄想，他会成全你们？哈哈，你是何等的孝敬他，便落了怎么个下场？”说罢，又是一阵大笑。
　　
　　夏百年盛怒之下又要冲过来，奈何被廉松风抱得死死的，不由叫道：“廉松风你放开，这是老子家事，不用你管！”廉松风注视着他的脸，温言相劝道：“国公且耐下心来，听奴婢说个道理。”夏百年动弹不得，大吵大闹哪里肯听。廉松风万般无奈之下，点了他的哑穴。
　　
　　于是，众人耳根一下子清静了许多。只听那安详的声音娓娓道来：“虽说是国公的家事，既然牵扯上雅公子，便多少与奴婢有些关系。国公与雅公子之前并无往来，必是轻信了市井流言，才对他有所误解。按理说，奴婢原该同国公一般对他嫌恶憎恨。可数次交往下来，细品其人，他并不是我们想的那样。只不过言语犀利，处事有些咄咄逼人了些。毕竟人无完人，金无足赤。就凭他肯将云娃送回，使得守真父女终得团聚，奴婢便对他另眼相看。掳走云娃之事并非他所为，算一算那时，他也不过是个半大的孩子，能有什么错？”说着，望了云修儒一眼，接着道：“他送云娃回来，担了多大的风险。弄不好便身陷囹圄，甚至是性命之忧。再有，一旦云娃与生父相认，便弃他而去，他这十二年的心血岂不白费了？可他还是义无返顾的送回来，为什么？你们谁能做到？”
　　
　　雅竹一向在人前不肯示弱的，今见廉松风为了他与夏桑林之事，说出这一番情真意长的话来。想着这些日子以来，自己心里的委屈，不安，再忍不住了，伏在夏桑林怀里大放悲声。夏桑林拍着他的背哽噎道：“我竟不如一个外人懂你，惭愧呀。”云燕亭扶了父亲立在一旁，见他紧蹙了眉，嘴抿成了一线。云娃本想过去安慰，看了一眼父亲，最终还是忍住了。
　　
　　廉松风见夏百年不再挣扎，稍稍放开了手，接着道：“国公定是听说他举止轻佻，行为孟浪，所以才看不惯他。人都说，耳听为虚，眼见为实。依奴婢愚见，眼见也未必是实，何况是耳听。他是大公子看中之人，大公子素来为人如何，不需奴婢在此多言了吧。他若真如传言那般不堪，大公子还能与之走到一起吗？国公不信他，也该信自己的儿子啊。雅公子人年轻，又旧居世外，自然不曾受过什么约束。即或是言语不那么中规中矩，也尚可原谅。恕奴婢无礼，国公不是最讨厌拘束与繁文缛节吗？怎么到了雅公子这里便不一样了？”看了看他的脸色又道：“方才二公子言道，大公子为了此事跪求了一整天，国公又将他关了这许久。依国公的脾气，只怕还动过家法了。可他今日仍旧不曾改变心意，国公便不体谅他二人的一片至情，认真要拆散他们吗？婚姻大事是该由父母做主不假，然，子女若有心仪之人，父母却置若罔闻，硬要将之拆散，岂不是太不近人情了吗？”忽又叹口气道没：“父母生养子女一场，无非盼他早日长大。女嫁如意郎，男娶贤淑妇，与相爱之人携手百年。如今，国公只为几句流言蜚语，便要断绝他二人来往，是否太过草率？恐与最初之意背道而驰呢。”一面说，一面深施一礼道：“奴婢在这里罗嗦了半日，还望国公再思再想，慎重而行。”
　　
　　夏百年指了指嘴，廉松风忙与他解了穴道，赔着笑连道了几声得罪。夏百年盯着他看了会儿，转身来至夏桑林跟前。雅竹下意识的直起身子，微微伸开臂膀，眼中的泪被他努力的逼了回去。云娃正要过来，被廉松风用眼神止住。
　　
　　夏百年与他对视良久，抬眼看向他身后的夏桑林，缓缓的道：“小子，你给老子听好了，我只说一遍。给你三日，三日之后你……”说到这儿，夹了雅竹一眼，继续道：“三日后你若不回来，老子便与你恩断义绝，在族谱上除了你的名字。从此你爱怎样便怎样，与我齐国公府再无关联。碧峰也与你不相干了，你这一世休想见他。”不等众人反应过来，夏百年又对夏桑植道：“想不到，竟是你最了解老子。哈哈……说得对，凡我认定之事绝不更改。”说罢，喝了声回府，转身便走。
　　
　　廉松风赶上前一把扯住，方要再劝，却见夏百年转过身，拉了他朝云修儒那边走了几步道：“你不替他说话也就罢了，倒向着外人。哼哼，在这里劝了我半日，不晓得回府后你要怎生的劝他？”转身走了两步又回来道：“廉掌印这内侍做的什么都明白，尤其情爱，受教，受教啊！”一面说，一面领着人去了。
　　
　　云娃被廉松风死死地拦住，急得跺脚道：“他骂你了，你不曾听见吗？”廉松风素知夏百年的脾气，若是急了，管你亲娘老子，什么话都能说出来。他今日在这里栽了大跟头，让他损两句也认了。只是这话着实的太难听了，廉松风涵养再好，也难免心中有气，勉强笑道：“你闯下这等大祸，他骂我几句，若能就此抵过也值了。”夏氏兄弟与雅竹过来向他叩行大礼，慌得他扶住连道不敢。
　　
　　看天色已至下午，云修儒与廉松风，糜江城一同赶回皇宫去了。
　　
　　




74

74、第 74 章 ... 
 
 
　　心月阁内，慧锦帝听完糜江城一番回禀后，替云修儒抱屈道：“松风啊……唉，便不为你说上几句，也不该把那什么雅竹抬举得，天上有地下无，竟是个圣人君子了？”糜江城将那温温的茶奉到云修儒面前，陪着笑脸儿道：“公公与廉掌印是多年的兄弟了，还不晓得他的为人吗？生怕别人吃亏，宁愿自己受些委屈……”慧锦帝哼了声道：“他如今又非孤家寡人，自己要找委屈受就罢了，何必牵扯上家人跟他一路……”话说到一半儿，看了看云修儒的脸色，接着道：“你是他心爱之人，让谁受委屈，也不能让你受委屈。再者，他明知道你这些年盼女儿，都快望眼欲穿了。他肯体谅不相干之人，怎的便不体谅体谅你了？”一面说，一面握了他的手道：“早知如此，我当日便不该将你托于他。”
　　
　　云修儒摇摇头道：“泊然待奴婢甚好。”慧锦帝道：“甚好？何必自欺欺人了？守真，你还有我了。若有烦心疑难之事，只管来同我说。只要你一句话，我定为你做主。你身子不好，回去莫再与他怄气，横竖说不过他，不如惜气养神的好。”又安慰了几句，见他眼圈儿已然红了，方才罢休。
　　
　　云修儒忽然想起一事，起身跪下道：“求陛下救云娃一命吧。”慧锦帝将他扶起来坐下道：“他们说与我听，我只是不信，如此看来，果然是真的了。”说罢，竟笑起来，摇了摇头道：“好功夫，好胆量啊！能将夏百年逼得这般狼狈，还打了他一耳光……哈哈，松风虽比他强上许多，却也不敢以下犯上。我朝之中，怕只有另爱打得出手吧？”云修儒慌得又要跪下，被慧锦帝按住，只得低了头道：“她久居山野，幼少闺训，才敢这般不知天高地厚，肆意胡为。奴婢明日便到国公府负荆请罪，若是国公不肯饶恕，求陛下出面与我两家说和说和。只不降罪与她，奴婢任凭国公处置，决无半句怨言。”慧锦帝拍着他的肩以示安慰，见他额上渗出了汗，竟拿着自家的衣袖与他擦拭。云修儒微微的往后一仰，连道两声不敢，自己掏了手帕擦了擦。慧锦帝面上闪过一丝尴尬，很快便恢复如初，再度握了他的手道：“守真，你把我今日之话记牢了，但凡有我在，我便是你的靠山，我不会让你受半点委屈。”云修儒见他对自己款款相望，眼眸深处有一丝莫名的情绪，激的心漏跳了一拍。由不得垂下了眼帘，听他继续道：“就依你之见。明日到他府上，与他好生陪个不是，那是个吃软不吃硬之人。若两家和解便罢，若他一再刁难，我这里自有道理。”云修儒听他此话，将悬着的心暂且放下，千恩万谢一番便要辞驾出宫。慧锦帝本想留他在此一同用膳，却被他再三的婉拒了。无奈何，只得放他回去。
　　
　　手中温凉的感觉逐渐消失，闻着袖间那人留下的味道，慧锦帝咬着牙道：“朕等不得了！”糜江城一面与慧锦帝扇风，一面小心劝解道：“毕竟是多年的兄弟，岂是说翻脸便翻脸的？还需耐心等待时机才是。”慧锦帝吃了口茶道：“回来的人说，云娃武功路数怪异，不像是中原一派。一个小女孩子果然有这等厉害吗？她若留在京中，日后必是极大之障碍。要她离开守真谈何容易，务必要想个法子，让他父女反目成仇方好。”糜江城道：“自然是在雅竹身上打主意。”慧锦帝看他一眼点头道：“雅竹不能死，他若一死，云娃便断了离开的念头。”糜江城道：“陛下，齐国公会不会对雅竹下手了？”慧锦帝经他一提醒，霍然起身道：“绝不能让他坏了朕的大事。”糜江城思付道：“前些时，骆缇的人在雅府四周窥探，不知何故又撤走了。”慧锦帝道：“怕是为了让云娃死心塌地的留下来，因此对雅竹起了杀心。既是撤走了，且不忙管他，保住了雅竹的命是正经。”说罢，与糜江城细细商议一番。
　　
　　晚间回至府内，云修儒对廉松风冷冷的，半句话也没有。自他二人结拜以来，这还是头一遭。云娃与云燕亭自然明白是何缘故，这会子见他正在气头儿上，怕万一说错一句半句的，反而不美。于是，二人皆低头自顾用饭。廉庭芳在父亲那里略听说了此事，并不曾身临其境，因此不晓得他两个又闹的什么气？悄悄的向云燕亭问了一句，换来的却是，被他在桌子底下踩了一脚。云娃怪腔怪调的“哎呀”一声，望着他两个眨了眨眼。云修儒放下碗筷，对她道：“今儿还不累吗？用过饭洗洗便安歇了吧。”云娃点点头道：“我看爹爹比我还累呢，让伯伯给你揉揉了吧？”云修儒收敛了笑容，起身出去了。云娃看着廉松风有些慌张的跟出去，忍不住伏在桌上叽叽的笑起来，廉庭芳不由得揉了揉额角。
　　
　　云修儒没走几步便被廉松风撵上了。拉扯间。微微有些发恼道：“做什么拉拉扯扯的，叫人看见像什么样子？”廉松风固执的挽了他的手臂，赔笑道：“好，咱们不拘哪儿，坐下来好好说会儿话。”云修儒懒得理他，又甩不开，只得立在那儿不出声。廉松风轻声央求道：“守真，我知你今日恼我，无论对错径都是我的不是。你好歹与我留些颜面，去到无人之处，打也打得骂也骂得。”云修儒趁他不防，用力甩开他的手，头也不回的去了。廉松风轻叹一声，不紧不慢的跟在他身后。
　　
　　云修儒径自去了雨润斋，反手将门关上，从里面插上了。廉松风犹豫片刻，在廊下坐了，只觉心中好不烦闷。云娃兄妹蹑手蹑脚地走过来，见此情景正要上前叫门，被廉松风拦下，让他们自去安歇。云娃忽然低声笑道：“那边不是有窗户吗，伯伯何不翻窗而入？”廉松风听得直皱眉，嗔道：“胡说些什么？”云娃嗯了一声道：“说起来，此事与我也有些关系，少不得我替伯伯将这道门打开罢了。”廉松风一把扯住她道：“这里不用你管了，且回去歇着吧。”云娃摆摆手，转到另一边，轻飘飘的打窗户上跃了进去。
　　
　　云修儒正面朝窗外，躺在榻上生闷气。陡然见她跳进来，吓的坐起身道：“干什么了？”云娃陪着笑脸儿，挨在他身边道：“爹爹不开门，女儿只好跳窗户了。”云修儒别过脸去不睬她。云娃将头靠在他肩上，摇了摇道：“爹爹还生气了？”云修儒道：“你如今还肯把我放在心上吗？”云娃见他连看也不看自己，伸了手扳过他的脸道：“冤枉啊，女儿时时刻刻都将爹爹放在心上的。”云修儒冷笑了一声闭口不语。云娃握了他的手道：“我去把门打开吧？”云修儒瞪她一眼道：“你敢！”云娃又将他摇一摇道：“爹爹既恼他，就该放他进来，对你跪呀拜呀的赔罪，其不解恨？”不等他答话，起身将房门打开，放了廉松风进来。又向两位兄长使个眼色，三人各自回房去了。
　　
　　廉松风轻轻拍着云修儒的肩道：“才吃了饭，别躺着生闷气，看积了食便不好了。”云修儒只是不理他。廉松风无奈之下只得将他硬抱起来道：“趁这会子没人，你打我两下出出气可好？”云修儒瞥他一眼道：“不敢。”廉松风道：“那就先记着这回打，我们好好儿的说会儿话吧？”云修儒起身坐到一边去道：“我不想听你的那些道理。”廉松风正色道：“我不与你讲什么道理，只就事论事？”云修儒笑了笑道：“就事论事？哼哼，你的那些话我听得够多的了，无非说我小肚鸡肠，容不下人。你出去吧，我不想听。”廉松风怔怔的看了他一会儿，垂下眼帘叹道：“好，你在这里略坐坐便回去安歇吧。”云修儒道：“我这几日便住在书房，你回去吧。”廉松风半响无语，许久方道：“你就恼我到这般田地？此处花木茂盛，蚊虫必多，还是我在这里住吧。”
　　
　　云修儒嗯了声，起身要走，廉松风上前伸手一挡道：“你且等等，我有一句要紧的话问你。”云修儒头也不回的道：“请问。”廉松风走至他面前，望着他的眼睛道：“陛下在雅府派了暗探吗？”云修儒心下一惊，故作不知道：“这话好笑得紧，陛下与他什么相干？做什么要监视他？”廉松风分明看见他眼底，有一丝惊慌之色闪过，语重心长的道：“这只是我们的家事，若让让陛下插手，便大不相同。倘或局势一旦失控……”说着，抓了云修儒的肩道：“守真，我只怕你将再度失去云娃。这一次她要是走了，你们今生今世便，再不能够相见了。”云修儒微微往后退了一步道：“你的意思，是我让陛下去杀他吗？廉松风，在你眼里我便是这种人？”廉松风道：“你也许并无此意，可陛下为了与你出气，不见得做不出来。”云修儒冷笑道：“红口白牙的，休要诬陷好人！你不肯替我说话也就罢了，还要疑我杀人。廉松风，我与你兄弟一场，想不到……”一言未尽，用力拂开他的手，悻悻而去。
　　
　　此时天已黑尽，廉松风也不点灯。在窗前坐了，仰望着空中那一轮明月。不知从何处飘来了一团乌云，渐渐将它遮蔽起来。
　　
　　骆府内，骆智远一面与父亲揉着肩，一面道：“今儿那边比庙会还热闹。父亲究竟与齐国公说什么了？”骆缇微眯着眼道：“我还能怎么说，照实了说，说的诚恳些。让他晓得修儒被雅竹欺负着，他那两位公子为那人几乎反目成仇。哼哼，这就足够了。”骆智远笑道：“我却不信，父亲不知添了多少东西进去了。”父子二人相视一笑。骆缇又道：“有了今日这一出垫底，就算夏百年不动手杀他，我们再出手，就有了顶缸之人，横竖赖不着咱们爷们儿身上。”骆智远伸出大拇指赞道：“父亲高见。只是我们的人回来说，云娃竟然动手打了齐国公一记耳光。啧啧，这小蹄子，除了长得像二哥，其他一概不像。再瞧瞧她养的那东西，莫不是……妖邪附体了？”骆缇笑骂道：“混说些什么？若是让修儒听见，你这般编排她女儿，不跟你急才怪。”骆智远也笑起来道：“儿子到想与她好好儿的过上几招。”骆缇道：“你打赢了胜之不武，若是输了，岂不惹人耻笑？都已过了而立之年的人了，怎的还这般……还是商议商议如何动手吧。”骆智远赔笑道：“父亲教训的极是。”于是，父子二人在灯下细细斟酌一番。
　　
　　次日，廉松风与云修儒备了重礼，往齐国公府谢罪。夏百年只是不见，一连两日皆是如此。廉松风倒还罢了，那云修儒连着三日在毒日头地下晒着，渐渐中了些暑气。加上这几日操心不尽，竟有些支持不住了。那门上之人最是有眼色的，忙同廉松风一起，将他扶进门房儿坐下。端了杯凉水上来，廉松风喂了他几口。见他有些坐不住，也顾不得有外人在场，将他扶来靠在自己怀里。云修儒想要逞强坐好，奈何此刻头晕目眩，胸闷气短，哪里还强的起来？只得偎在他怀里连连喘息着。管家见要出事儿，一面遣人往里头送信，一面自作主张的让人去请郎中。又狠狠的，在几个探头探脑的家人头上敲着。自己也忍不住，向那二人偷瞄几眼。
　　
　　夏百年见云，廉二人日日上门请罪，在外头一站便是一两个时辰。他原本便是个恨得快，去得也快的脾气。细想当日说的话，委实太难听了些。又一想，云修儒怎么个弱不禁风之人，竟然生出如此了得的女儿。那小蹄子功夫是我平生见所未见的，一介女流之辈，年纪又小，不简单，不简单啊。思来想去，那怒气便去了一半有余。
　　
　　正打算着人请了他们进来，却见家人慌慌张张的抢进来说，云修儒像是有些中暑，这回子很不大好呢。夏百年一听立时赶了出去。
　　
　　云修儒意识逐渐的模糊起来，廉松风抱着他来至客房，轻轻将他放在床上。郎中汗流浃背的让家人拖了进来，紧着一通儿忙活后，才将云修儒救醒。郎中自去写药方领赏不提，夏百年在一旁，等廉松风把单子盖在云修儒的身上后，这才满含歉意地走过来。廉松风手里拿着冰块儿，敷在云修儒额头之上。见他过来，忙欠身请他在床前坐了。
　　
　　夏百年道：“你两个倒也老实，横竖我不曾看见，就不会到门房儿里坐会儿，吃口茶？”云修儒见他语调平和，心下一喜，在床上撑起身子道：“国公肯饶恕小女了吗？”夏百年摸了摸老脸，叹口气道：“你女儿好厉害的拳脚，我这一世英名啊，算是他妈的……咳咳，算是砸在她手里了。”云修儒只觉头晕的厉害，倒下微阖了眼。歇一歇道：“都是奴婢之过，改日在芙蓉居置酒，望国公务必赏脸。”夏百年笑道：“好，到时我与松风定要吃个一醉方休，不许你来扫兴。”云修儒含笑应了声是。
　　
　　廉松风正要开口，却听外头乱轰轰的一阵叫嚷。
　　
　　夏百年方要骂娘，只见管家乐颠颠儿的闯进来道：“恭喜老爷，大公子回来了。”廉松风微微一惊，手上不免颤了一下。云修儒有所察觉，悄悄拉住了他的衣服。廉松风何尝不晓得，这里好容易风平浪静了，岂敢再造次？便是要劝，也得等夏百年稍微消气了再说。
　　
　　夏百年猛地立起身，问夏桑林现在何处？管家回禀说，像是回房去了。夏百年长出了一口气，坐下道：“我知他极孝顺的，果然没有看错。好好好……”说罢，又笑起来，得意道：“老子……我让他母亲每日去雅竹那儿哭闹，果然奏效。”回头在廉松风肩上拍了一掌道：“那日我说的话，你只当是放屁，我们也算扯平了。”廉松风听得哭笑不得，见他一张黑脸此时烁烁生辉，不由得暗自叹气道：“你倒是父子团聚，但不知雅公子那厢可怎么处啊？”
　　
　　回来的路上，不知前面发生了何事？人群车马竟堵在了一处，不得挪动半分，众人只得在一酒肆前停下。廉松风 
 74、第 74 章 ... 
 
 
　　着家人前去打探，不想，那酒肆中有几句话直入耳中。
　　
　　“你们可晓得，那雅公子不仅与夏家兄弟牵三挂四，还与云府小姐不干不净的了。”“哎，你休要在此混说。这两家皆不是好惹的。”“我何曾混说。前些时在菩提寺内，我亲眼得见，雅公子与云府的小姐亲手戴花，又与她整理衣裙。先时我只道是年轻的小夫妻，还羡慕这般的恩爱。后来有认得的人，才说明他们的身份。你说，那云小姐不会已跟雅公子结了露水姻缘了吧？”“依我说，还是娶了云小姐的好。云修儒，廉松风那是何等的身份？做他们的女婿，高官厚禄，荣华富贵真真的唾手可得呢。”“只是那云公公名声有些不大好听啊。侍奉过先帝，听说那年……”
　　
　　廉松风忍无可忍，跳下马来，拔剑直指桌上聊天的几个人，喝道：“滚！”众人见他长眉倒竖，面带煞气。阳光下宝剑却生出逼人的寒气，刺得众人连滚带爬得四散逃去。老板与小二站在那里，哆哩哆嗦的望着他，又心疼银子又不敢开口。
　　
　　廉松风命家人自去与他算账，才收了宝剑回身，便听见轿中云修儒狠咳了两声。脸色一变，赶过去掀起轿帘一看，只见云修儒抓紧了胸前的衣服，白着脸望着他颤声道：“你还要护着他吗？”
　　
　　




75

75、第 75 章 ... 
 
 
　　李放才与云修儒喂了药丸，正要施针，却见云燕亭走进来，向廉松风耳语几句。偏巧让云修儒看见了，立时便问什么事？廉松风知到瞒不住他，只得道：“雅公子犯了头疼，云娃这回子过去了。”云修儒正听不得这个“雅”字，越发的觉得心口绞痛起来。咬着牙哼了几声，陡然想起什么事，伸手扯住廉松风的衣袖道：“快去，快去呀！”廉松风不明白，云修儒急得几乎晕过去，喘吁吁的道：“夏家……大公子……已然回府，必是与……雅竹一刀……两断了。你千……千万将云娃看……看好，别再让她去国公府……闯……祸了。”廉松风听他一说，也不由得担心起来。只是，看他此刻疼得这般光景，着实放心不下。云修儒见他磨蹭不去，也不知哪儿来的力气，打床上爬起来叫道：“非等她闹出人命才去吗？”云燕亭慌忙抱住他道：“伯伯快些去吧，这里有我了。”廉松风跺了跺脚，转身快步离去。
　　
　　雅府之人自那日后，对廉松风很是尊敬。今见他造访，邹管家诚心诚意的将他请到上房待茶，又着人往里头请向南山出来陪客。
　　
　　向南山进来与廉松风见过礼，又向他拱手道：“敢问廉掌印可是赞善大师的高足？”廉松风不防他提及恩师，忙立起身还礼道：“正是。不知向夫子如何认得家师？”向南山满面含笑的握了他的手道：“我虽未拜在大师门下，然，大师对我却颇多的指点。时常提及廉贤弟，却无缘相见。哦，那位高贤弟在哪里？今日既然有幸得见，定要请了来把酒言欢。”忽又有些遗憾道：“若是大师在京便好了。算一算，也有四五年不曾与他老人家见面了。”廉松风见他还不知，请了他坐下，微微低头道：“向兄还不知吗？家师已于前些时……圆寂了。”向南山怔了一下，似乎没听明白，呆呆的望着他。廉松风又说了一遍，向南山一把扯住他的手急问道：“大师虽年逾古稀，却身矫体健，怎会……怎会……”话未说完竟垂下泪来，渐渐的忍不住放声大哭起来。
　　
　　廉松风自九妙山回来，因家事不断，暂且将悲伤压在心底。这会子见他哭自己的师父，不觉将那心事又勾将出来。才劝慰了向南山几句，自家到泪流满面起来。邹管家被弄了个手足无措，劝了半日，好歹见他们止住了悲声。忙命家人打水与他二人净了面，又重新奉上茶来。
　　
　　廉松风因问起向南山与雅府什么关系？向南山道：“愚兄幼时孤苦无依，多亏雅公子外祖父收留，并传授武功，抚养长大。后，不期与大师相遇，蒙大师错爱不吝赐教，在武学上多有受益。”廉松风微微颔首，转向邹管家问起夏桑林一事。
　　
　　邹管家长叹一声道：“自那日后，夏老夫人连着三天，到府中哭求大公子回去。一来大公子孝顺，不忍见母亲为自己受苦。二来，委实舍不得小少爷。到头来，撇下我们爷……”话未讲完，见一家人慌里慌张的闯进来嚷道：“了……了不得了，姑娘同爷打起……打起来了！”三人一听，不及细问，匆匆的赶了过去。
　　
　　原来，雅竹头疼稍好些，便见云娃阴沉着脸往外走。心下一惊，一面唤着她，一面挣扎着下地，扑过来将她死死抱住道：“往哪里去？”云娃回眸一笑道：“到园子里散散心，大哥哥歇着吧。”雅竹勉强笑道：“你也累了，便在此处陪我坐会儿吧？”二人四目相对，云娃将怒气压了压，伸手来掰他的手，雅竹忍不住叫道：“这是我的事，不用你管！”云娃停下瞪着他道：“你若不是雅竹，不是我大哥哥，我巴不得看戏呢。放开！”雅竹见她此刻柳眉倒竖，杏眼圆睁，面上绯红一片，知她动了真怒。渐渐放缓了声气道：“宝宝，你便是杀了他，又有何用？没得惹出祸端，几家人都不得安宁。我……我只当是做了一场梦。如今梦醒了，日子该怎么过，还怎么过。”云娃略使了使力，震开他道：“你若真能放得下便不会犯病了。”
　　
　　雅竹跌坐在柜下，捂着胸口笑了笑道：“那毕竟是他的家，有他的骨肉……”云娃亦冷笑道：“你好贤良淑德啊，到现在还护着他。呸！”走上前来，捧了他的脸质问道：“我当日与你说的话，为何不放在心上？还说你能分辨虚情假意，不会受人欺负。现在算什么？叫你千万莫越雷池一步，如今倒好……”说到这儿，压低了声音道：“你的心你的身子全给他了。你若是个男的倒也罢了，只当是被狗咬了。可你偏偏不……倘或，他把你的身份泄露出去，你将如何自处？”雅竹又羞又愧，流泪道：“他不是那种人。不……不会的。”云娃怒道：“你既这般肯定，还迟疑什么？”说罢，再将声音压低道：“我来问你，你身上……”说到此处，竟有些扭捏起来，将心一横道：“你身上已行过经了吗？”雅竹亦涨红了脸，微微点了点头。云娃又道：“你们……是之前……做的还是……之后做的？”雅竹思付间变了脸色。
　　
　　云娃心下已然明白，想是气急了，抬起手来，不管不顾的便是一巴掌扇过去。雅竹被打的眼冒金星，那脸上立时肿了起来。云娃咬着牙，掐着他的脖子一边摇一边道：“你原是算计人家的，如今倒好，让人家里里外外算计了个遍。你是傻了还是疯了？若是有了孩子怎么办？打掉他？还是生下他？哦，你是不是早有此打算，有了他的孩子，便好让他回心转意？呸！别在这里痴人说梦了。雅竹雅竹，你眼睛瞎了吗？”越说越气，放开手向往奔去。
　　
　　雅竹知她此去，必惹出滔天大祸。心下又委实担心夏桑林安危，于是，没命的扑上前去抱住她的腿叫道：“我与他已然恩断义绝，你又何必再起事端。”云娃懒得理他，又不敢太用力，只得将他拖了出来。
　　
　　外头众人跪了满院子，一见雅竹那脸个个儿惊得目瞪口呆，正不知如何是好，廉松风与向南山，邹管家便及时赶到了。
　　
　　雅竹一见廉松风，冲他叫道：“伯伯快拦住她，她要到夏府去。”又对云娃嚷道：“我自己的事不消旁人插手，你若觉得失了颜面，请自回云府吧。”云娃愣了愣，胸口一阵起伏，用力推开他叫道：“好啊，不管便不管！”说罢，转身便走。廉松风朝向南山拱拱手，紧随其后。
　　
　　云娃忽然转身对邹管家道：“若有人敢上门寻衅滋事，莫要手软，打死了我一力承当。”邹管家连连应是。云娃又指着雅竹道：“把他与我看牢了，若有半点差池，我揭了你们的皮！不许让夏家的人再登门，更不许他去见夏桑林。”走到向南山跟前一福道：“这几日就偏劳夫子了。”向南山侧身避开道：“姑娘但放宽心。”云娃点点头，吩咐周氏留下伺候雅竹，这才头也不回的去了。
　　
　　云娃既不坐轿，也不乘车，廉松风只得将马交与跟来的家人牵了，自己步步紧随在她身侧。
　　
　　那云娃容貌姝丽，穿戴不俗。廉松风虽已不惑之年，因面白无须，五官生得俊逸非凡，显得格外的年轻。加上身姿挺拔矫健，竟引得一众路人跟随观望，悄声议论着。廉松风怕云娃一时恼怒惹出事来，见前面不远处便是一家极大的酒楼，忙将她拉进去。
　　
　　在雅间坐下后，廉松风吩咐浣纱与那家人，先去把饭用了再来伺候。知道云娃不吃猪肉，点了七八个和她胃口的菜。那小二正要退下，云娃望着廉松风低声央求道：“伯伯让他们上壶酒吧？”廉松风想起那晚她醉酒之事，到现在还不自在。一面叫退小二，一面好言相劝道：“女孩儿家不好吃酒的，既伤身，又不雅。”说罢，夹了菜在她碗里道：“我晓得，你替哥哥抱屈。事已至此气也无用，日子终归还要过下去。我看雅公子，也是个拿得起放得下之人。所幸，他们交往不算太长，最多半年便恢复如初了。”云娃摇了摇头道：“伯伯不知道，我大哥哥轻易不会动情，一旦认定，便会全心付出。他……”话未说完，便低着头抽泣不已。
　　
　　廉松风劝了两句，谁知，越是劝越是哭得厉害。他从未带过孩子，更没有同女子相处过，这时倒慌了手脚。又不好像云修儒，雅竹那般，与她太过亲密。在她身旁迟疑片刻，才伸手虚虚地拍着她的肩，以示安慰。云娃想着方才一时气糊涂了，竟然动手打了雅竹。那个抚养她一场，宠她爱她，对她毫无保留的人。一时后悔莫及，心绪难平之下，只想有个温暖的怀抱，能让自己好生的发泄一通儿。猛然回身，将廉松风拦腰抱住，埋首在他怀中发声痛哭。廉松风不防，本能的往后退了一步，双手往外一挡。云娃扬起脸，眼巴巴的望着他道：“伯伯，我心里……心里难受呢……”廉松风见她早已是梨花带雨，明眸泛红。不由的心肠一软，将她揽入怀中，任其肆无忌惮的痛哭流涕，尽情的发泄。
　　
　　约莫一盏茶的工夫儿，廉松风感到身前的衣服，已被云娃的眼泪浸湿透了，才听见她由大哭，变成了小声的抽泣。身子稍稍的动了动，云娃的手跟着抓紧了，鼻子里撒娇似的哼了一声，继续抽泣着。廉松风只好认命的呆着不动，不禁体会到，当初云修儒带着年幼的云娃有多艰难。
　　
　　又歇了会儿，云娃才渐渐止住哭声。廉松风见她在自己怀里直抽气儿，拿了手在她背上轻轻拍着。云娃闷闷的道：“我……我把大哥哥……给，给打了！”说罢，又哭起来。廉松风低头望着她，蹙眉道：“你呀，无论如何他也是你兄长，又将你一手养大，怎可动手打他了？”云娃一听，越发的大哭起来。廉松风这下彻底的劝不住了，揉着眉间，心中叫苦不迭。
　　
　　云娃狠哭了会儿，将脸扬起来，望着廉松风抽抽噎噎的道：“伯伯，我……我很坏……很坏是吧？”望着那水蜜桃似的眼睛，任廉松风再刚强的心，也软的提不起来了。不觉间，拿着衣袖与她拭泪，尽量放柔了声气道：“我晓得你是个好孩子，见你兄长受了委屈，心里又是痛又是气，一时……唉，要不，回去与他赔个罪？他这会子正伤心不尽，你又与他置气……”云娃不等他说完，又将脸埋在他怀里赌气道：“我不去！他到现在还护着夏桑林。”廉松风抚了抚她的秀发，轻叹一声道：“傻孩子啊，你还小呢，哪里明白这其中的道理呀。”云娃猛抬头道：“你不明白，你不明白的！”廉松风见她欲言又止，像有满腹的心事，缓缓道：“好孩子，倘或有什么为难之事，不妨对我言明。我绝不传与他人知晓，便是你爹爹，也不会说与他知道的。”云娃沉默不语，廉松风并不勉强她，由她在怀里偎了许久，方扶她坐好。
　　
　　二人用罢了饭，下得楼来。云娃轻巧一跃，在马背上侧身而坐，廉松风亲自牵了缰绳，往云府而来。
　　
　　不想，在大门外遇见了骆氏父子从里头出来。云娃下马与骆缇请安，骆智远见她双眼红肿，分明是哭过的光景，笑道：“这是怎么了？莫非你那大哥哥招惹你了？”云娃白他一眼，伸手拉了廉松风便走。骆缇扯了他一把，嗔道：“你认真要惹得她与你打一架，才罢休不成？都是因为你，连累我也不受待见起来。快些走吧，办正事要紧呢。”骆智远扶了他上轿，自己也上了马，径往宫中而去。
　　
　　数日后，云修儒才好些便要入宫当值，廉松风劝也劝不住，只得与他一同前往，并叫了云燕亭跟过去伺候。
　　
　　约莫一个多时辰后，云娃正抱着狐狸，百无聊赖的数着它胡须玩儿，门上的妈妈传话说，二老爷在宫里犯了心疼，直叫传姑娘进去服侍了。云娃不及细想，急急回房换了衣服，带上浣纱，坐上宫里的车赶了过去。
　　
　　雅竹用罢早饭，在书房坐下。方要看一看账本，只见邹管家神色慌张的进来道：“爷，云府来人说，咱们姑娘身上有些不大好，嚷着要见你呢。”雅竹惊慌中，将茶碗碰落在地。一面跑，一面叫备马。
　　
　　费关情自然是要跟去的。向南山在这里住了几日，多少知道云府之人，除了廉松风，都与他不和，因此也要同去。雅竹虽觉没有必要，奈何此时心乱如麻，他又是一番好心，只得一同上马前往。
　　
　　等进了云府大门，三人才觉得有些不对劲。除了迎他们进门的祝管家，其余家仆皆不见踪影。四周立着十几个，着便装的配剑男子。向南山与费关情互望一眼，立时戒备的环顾左右。看得出，那些人个个儿功力深厚，绝非泛泛之辈。雅竹虽然心下忐忑，却不愿失了姿态，仍旧昂首挺胸，不急不缓的走在前面。
　　
　　淳溪堂内，一华服的年轻男子居中而坐，骆氏父子在他左右侍立，冷冷的看向雅竹。雅竹心下已有些明白，虽然惊诧，但并不慌张。不卑不亢的大礼参拜道：“草民雅竹愿吾皇万岁，万万岁。” 
　　




76

76、第 76 章 ... 
 
 
　　向南山与费关情再不料，那上面坐的竟是当今的天子。暗道：此一来必定凶多吉少。一面想，一面随他一起跪拜。
　　
　　慧锦帝微微一笑道：“你便是雅竹？”雅竹称是，慧锦帝又命他抬头。雅竹慢慢跪直了身子，垂着眼帘，将脸略微仰起。饶是慧锦帝见惯美人的，也不由心下一声赞叹。若将云修儒比作一池春水，此人便是极寒之地的一块冰。
　　
　　慧锦帝让他三人平身，叫向，费二人在外面伺候。他二人迟疑不动，雅竹回身道：“你们敢抗旨吗？快些出去吧。”不等说完，早有两个侍从在他们身后立定。费关情还要倔强，被向南山拉了出去。
　　
　　雅竹将腰挺得笔直，打量着，这个与自己年龄相仿的一国天子。骆智远方要喝斥几句，却听他开口道：“不知陛下将草民哄到云府，有何吩咐？”骆缇上前一步喝道：“大胆！竟敢在圣驾面前口出不逊，你不要命了？”慧锦帝向他摆摆手，居然笑道：“朕对你早有耳闻，今日一见，果然有些意思。召你前来……”一面说，一面起身走至他面前，微微俯视他道：“想问你一句要紧的话，望你能如实相告。”雅竹见他靠的太近，望来的目光深入骨髓。仿佛自己在他面前，竟如无寸丝遮体一般。心下一阵发虚，往后连退了两步，强作镇定道：“陛下请问。”慧锦帝淡淡的道：“你可是净身之人？”雅竹陡闻此言，禁不住脸色大变，知道今日在劫难逃，守了二十余载的秘密，终究要大白于人前了。
　　
　　雅竹冷笑道：“回陛下，草民一不是内侍，二不是男妾，怎会平白的去净身？”慧锦帝又把他上上下下打量一番道：“这便奇了，你既不是，为何要说那样的话？”雅竹狠狠地瞪着骆智远道：“草民说的话倒也不虚。”慧锦帝与骆氏父子，听得越发糊涂了。雅竹将心一横道：“草民乃是阴阳之身。”此话一出，他三人皆惊的“啊”了一声，愣在那里半响无语。
　　
　　慧锦帝首当回过神来，注意到自己的身份，尽量将面色放平淡了道：“并非故意揭你痛处，只是外头谣传，你与云小姐有些不大妥当。她一个女孩儿家，如何禁得起这般诽谤，以后谁敢娶她？”雅竹道：“陛下既知是诽谤，为何不替她查找造谣的首犯？”慧锦帝望着他笑一笑道：“你知怪人造谣生事，岂知，空穴来风，未必无因。她是你一手养大，视你如父兄一般。对你撒娇也情有可原。而你，毕竟是个男轻男子，又比她年长。不说劝导与她，反而助着她。要朕去查造谣的首犯，哼哼，悠悠众口其是堵得住的？你竟不知三人成虎的道理吗？”
　　
　　歇了歇，吃口茶道：“能帮她之人只有你。”雅竹道：“请陛下明示。”慧锦帝放下茶碗，目光在他身上扫了扫道：“你说你是阴阳之身，谁肯信？须得验明真假方好。”又对骆缇道：“你可晓得阴阳人吗？”骆缇躬身道：“回陛下，奴婢曾听宫中老人提起过，兴许还认得。”慧锦帝道：“骆掌印的年纪，做你父亲绰绰有余。你且随他往里面去验看验看，只当是为了云娃，还她一个清白。”雅竹点点头道：“依陛下的意思，倘若是外头的人不信，草民是否还要脱衣解带，供人查看以辨真伪？”骆智远上前一步道：“雅公子，你是个聪明人。今日陛下亲自过问此事，岂能由你愿意不愿意的？我劝你好好儿的过去，若再要倔强，只怕不好看呢。”说罢，便来拉扯与他。
　　
　　雅竹挣扎间，打了骆智远一记耳光。骆智远微微一笑，双手抓着他的肩头一用力，雅竹惨叫了声，两只手软软的垂了下来。不等他叫骂，骆智远便点了他的哑穴，让人拖了他出去。慧锦帝唤住骆缇道：“你听好了，他要是死了，你们父子便与他陪葬。”骆缇连连答应着，一路退了出去。
　　
　　外面，向，费二人听得雅竹惨叫之声，立时便要冲进去。身后四名侍从一拥而上，与他们打得难解难分。眼看着雅竹被拖了出来，费关情稍一分心，被人当胸一剑牢牢的钉在了地上。雅竹看得明白，口中呜呜作响，瞪着血染尘埃的费关情，被人渐拖渐远了。
　　
　　向南山夺了柄剑在手，逼得那四人节节后退，竟无有还手之力。其他人见状都围了上来。向南山双拳难敌四手，最终还是腿上挨了一剑，跌倒在地。十几把剑，明晃晃的架在他脖子上，他却毫无惧意，仰头纵声叫道：“廉松风！”慧锦帝早看出他的招数很眼熟，走下台阶问道：“你与赞善大师有何渊源？”向南山如实相告，又问慧锦帝道：“雅公子身犯何罪？”慧锦帝叫人点了他的穴道，并上了绑，这才开口道：“朕无意杀他，少时他自会出来。”说罢，转回淳熙堂去了。
　　
　　雅竹被重重的扔在床上，肩上的疼痛让他几欲昏厥。忽然看见骆智远伸过来的手，眼睛一下子瞪得大大的，口内呜咽不止，心下一遍一遍的唤着夏桑林的名字。奈何身不能动，只得眼睁睁的看着，他将自己的衣服完全解开，露出里面缠着白绫的胸膛。骆缇微微一愣，示意骆智远继续。当骆智远用匕首将白绫挑断后，一对半个馒首大小的rufang，赫然挺立在眼前。他二人低低的叫了一声，骆缇道：“果然与那老内侍讲的一般。”骆智远也觉不可思议，忙将雅竹的亵裤褪了下来看时，那里竟然长着男女两幅物件。□如七八岁孩子般大小，粉嫩嫩的躺在那儿，下面便是女子之物。父子二人面面相觑，惊得半响无言。
　　
　　便在此刻，门被人一脚踢开，一条人影扑了进来。骆智远将父亲推开，定睛一看，连连往后退了数步，颤声叫道：“师兄……”骆缇怕他伤了儿子，赶紧走上前，将骆智远掩在身后道：“你怎的回来了？休要造次，以免惊了圣驾。”
　　
　　廉松风因一件要紧的文书忘在家中，又不方便让人去取。正打算亲自回府一趟，却见一心腹内侍匆匆来报，陛下着便服，与骆掌印父子往自家去了，还带着十几个大内高手同行。廉松风谢了那内侍，也换上便服，急匆匆往家赶来。
　　
　　打后院墙跃入后，一路遮遮掩掩，来在自己的院中。一眼便看见，那一排厢房门外立着两个人。捡了石子将他们击晕，贴在窗前，确定里面只有骆氏父子，这才踢门而入。
　　
　　廉松风暂且弃他二人不顾，直奔床前而去。雅竹已然昏厥。那雪白的，异于常人的身子，在他面前坦然相承。廉松风猝不及防，臊的满面通红，仓皇转身，结结巴巴的道：“怎么……怎么回事？他……他……如何……”骆缇将他拉过来简略一说。廉松风又惊又怒，顿足道：“骆翁骆翁，你是何等精明之人，怎的今日便走错这一步啊？”又长叹道：“守真呐守真，你好糊涂啊！你是在逼云娃走啊！你们……你们……”骆智远道：“就算她武功再高，你我二人竟不能制服得了吗？岂容她说走便走。”廉松风恼怒以极，打了他一耳光骂道：“你还有脸说？若不是你从旁撺掇，岂会有今日之事？还将陛下也牵扯进来。你……你……这种伤天害理之事都做得出来，师父在泉下有知，必不会瞑目的。”骆智远呆呆的望着他，脑子嗡嗡作响。只瞧见他嘴一张一合，说的什么一句也没听进去。唯有在心里一遍一遍的问自己：“方才是他打我的吗？是他打的吧？为了一个不相干的人，他竟然动手打我？”
　　
　　廉松风不再理睬他们，走至床前，见雅竹还未苏醒，忙替他穿好了衣服。那白绫已被挑断，再也无法裹回去了。轻轻抱了他起来，见那两条胳膊软软的垂了下来，伸手一摸，果然是脱臼了。廉松风回头瞪了骆智远一眼，将雅竹放平，双手抓着他的胳膊快速往上一抬。“啪”的一声错骨还原，雅竹也被疼醒过来。认出眼前之人竟是廉松风，叫了声“伯伯救我。”便在忍不住抽噎起来。廉松风勉强做出笑脸安慰道：“你且放心，一切由我担待。公子能走吗？”雅竹道：“我被他点了穴。”廉松风忙伸手与他解了，慢慢扶他起身。因失去了束缚，胸前便微微的挺了出来。雅竹好不羞惭，只得用手紧紧的挡住。此时人人穿得单薄，廉松风又无多余的衣服与他遮掩。更不放心留他一人在此，回自己房里拿衣服。正左右为难之际，门又一次被人猛力地推开。
　　
　　雅竹今日受惊不小，本能的往廉松风怀里一缩。待看清眼前之人后，雅竹带着哭腔儿叫了一声“宝宝。”云娃几步抢到他身边，扫了一眼其他几人道：“果然是串通好的，好啊，好好……”一面说，一面要拉雅竹走。忽见他面色扭捏，又用手刻意的挡住胸口，一时什么都明白了。扶了他到床前，放下帷幔与他收拾妥当，这才又出来。
　　
　　雅竹对廉松风跪拜道：“我带的两人，关情已命丧此地，不知向夫子安危如何？如今他们也验看了，就请伯伯与陛下求情，放了向夫子吧？”廉松风扶住他道：“向兄与我恩师颇有渊源，我定当营救。”又对云娃道：“你们先回去，有什么话稍后再讲不迟。”云娃向他深深一拜，扶着雅竹往外便走。
　　
　　廉松风叫了声“慢”，赶上前去道：“你爹爹了？”云娃知他担心，望着他道：“伯伯放心，我能对他如何，点了他的穴罢了。”廉松风略将心放下道：“我的马在后角门儿处，你带他快走吧。”云娃再次谢过，同浣纱扶了雅竹往后角门去了。
　　
　　三人赶回雅府时，只见夏桑植正坐在门前的台阶上。一见他们回来，忙跳起身上前，伸手来扶雅竹。云娃袍袖一拂，将他扇得远远的险些跌倒。夏桑植不顾一切的扑上来，抓住雅竹的手死活不放。雅竹拦住云娃道：“先进去再说吧。”云娃瞪了他一眼，命浣纱叫门。
　　
　　当云修儒父子乘车赶回来，已是午时时分。廉松风着人将费关情的尸首抬了，与向南山一道送回雅府。慧锦帝留下骆氏父子，先自回宫去了。
　　
　　众家人打各自的房里战战兢兢的出来，行动言语皆不敢发出声响。
　　
　　云修儒将儿子扶起来道：“这怨不得你。便是你不露出马脚，事过之后她焉有不知的。只是，我……我不曾料到，会闹到出了人命。岂不是……我的罪过。”骆缇劝道：“做便做了，还说这些有什么用？所幸我亲眼得见，那雅竹果然是阴阳之身。此等人不能人道，云娃的清白总是保住了。”云修儒此时竟高兴不起来。一想起女儿将自己推倒在地，临去时那冰冷的眼神，刺得他几乎窒息，不由喃喃的道：“她不要我了吗？”骆智远猛地起身冲了出去。
　　
　　快晚饭时，廉松风才疲惫的踏进房来。云燕亭忙奉上茶，拉着廉庭芳退了下去。
　　
　　云修儒自打廉松风一进来，眼睛便粘在了他身上。直到他放下茶碗，这才扶着椅子立起身，往前艰难地迈了一步，那声音像是从嗓子里硬挤出来的，若断若续，轻不可闻的道：“云……云……云娃了？”廉松风看了他一眼，重重一掌拍在桌子上，掉过头去不睬他。从未见他对自己发过脾气，云修儒在原地僵硬的立着。
　　
　　风从窗外吹入，带着湿湿的味道。屋子里越发的闷热起来。闪电一个接着一个，天边隐隐传来雷声，风越刮越大，将枝头的花朵树叶扫落一地。
　　
　　当那声炸雷劈下后，廉松风一把将走至门边的云修儒抱住道：“哪里去？”云修儒眼神有些呆滞的，望着漆黑一片的门外，在他怀里挣扎道：“去找云娃，去找云娃。”廉松风把他抱到榻上坐下，叫道：“迟了！”云修儒猛地停止了挣扎，缓缓抬头望着他的脸，嘴唇抖了半日，就是说不出话来。廉松风一咬牙道：“我方才过去，雅府早已空无一人。只剩下几套衣服，几床被褥，一应家具。守真呐守真，是你生生的把孩子给逼走了。你……你但凡肯听我一句劝，也不至如此啊。”云修儒瞪着两眼，双手抓紧了他胸前的衣服，尖利的叫道：“不会的，哪有怎么快，哪有怎么快？他们是神仙不成？一大家子人呐，说不见了便不见了？你……你别吓我了。”说罢，又将他死死抱住，流泪道：“泊然，我……我晓得错了，你……云娃很听你的话的，求求你，求求你向她说几句好话，我……我……”廉松风见他有些语无伦次了，气愤之余不免心痛起来。一面口里胡乱答应着，一面趁他不备，点了他的睡穴。
　　
　　外面大雨倾盆而下，雷声震耳欲聋。廉松风紧抱着云修儒，低首将他脸上的泪痕一点一点吻干。
　　
　　次日，街上传出齐国公庶子夏桑植挂印而去的消息。夏府自然是炸开了锅。姜姨娘一改往日的唯唯诺诺，拼了老命的在夏百年身上又踢又打，涕泪交流的要他还儿子来。夏百年一任那软绵绵的拳头打在身上，脸上早已是老泪纵横。
　　
　　云，骆两府家丁连找了数日，皆了无音讯。慧锦帝也假意让五城兵马司的人，跟着一通儿瞎找。意料之中的空手而回。雅府虽搜出了秘道，却已被巨石所封。廉松风心下明白，要想找到云娃几乎是不可能的，除非她自己现身，或是有神仙指路。
　　
　　云修儒日日在灵犀楼安歇呆坐，望着女儿留下的衣服茶饭不思。短短数月，竟像是一场梦。失而复得，又转瞬丢失，这让他几近崩溃。多亏了廉松风常伴左右宽言以慰，才不至于走向极端。云修儒时时追问廉松风，云娃一旦消了气便会回来吗？廉松风总是抚着他的背点头道：“你是他爹爹呀，父女还能结一辈子的仇吗？再过几年她便要出阁了，难道还躲着不见你？”云修儒一点一点的被他说动了。
　　
　　骆氏父子帮了倒忙，这些日子也不好意思登门。时逢中秋之期，宫里早放了假，父子二人备了礼物，径往云府而 
 76、第 76 章 ... 
 
 
　　来。
　　
　　家人回说，二位老爷在灵犀楼上说话，父子二人忙赶了过去。
　　
　　上得楼来，见云修儒同廉松风正拿着个盒子在看。骆智远一眼瞧见里面的东西，立时叫道：“‘一脉香’？这……这是从哪里来的？”云修儒道：“我方才收拾屋子给翻出来的。”骆智远拿过来仔细观看道：“不错，这正是‘一脉香’。云娃怎会有此物？”骆缇也接过来看了会儿，把它交还与云修儒。
　　
　　众人沉思良久，忽听廉松风道：“雅石山庄……莫非……还记得那个小女孩子也叫宝宝……”骆智远吃惊道：“这等说来，六七年前我们见的那个小孩子，便是云娃了？”云修儒一听，扯住他连连相问。骆智远细细与他说了。
　　
　　云修儒听罢迟疑道：“那雅夫人既是师父好友之女，师父怎会不知，她抢了个小孩子回来？”不等骆智远开口，廉松风便接过道：“守真你多疑了。师父只是与他父亲有交情，好友去世多年，怕也极少来往了。再说，师父曾提及，做了一件对不住他家之事。我见那雅夫人对师父颇为不敬，怎会将这等事让他知晓？”云修儒此刻一门心思想着，要去雅石山庄找女儿，也不及细想便信了。直问着几时动身？廉松风被逼得实在无奈，将他按在椅中道：“你先莫慌，且听我说两句。那栖霞山离此一两个月的路程，此一去必是日夜兼程，等到了，早已是天寒地冻，你这身子如何受得住？这一回闹得太僵了，你去只能是火上浇油，反而让云娃左右为难。再者，我们食君俸禄，岂有个为了家事，抬腿便走的道理？这一去，来来回回少说也得三四个月。还要在她府上住几日，你与我算算，要耽搁多长的时间？”骆智远在一旁道：“他们此刻怕也在路途中，万一错过怎生是好？”云修儒哪里听得进去，立起身来便往外走。
　　
　　廉松风一时气急，抬手向前将他用力的拽回来。云修儒脚下不稳，一头扑倒在地。骆缇急急的上前抱住道：“可跌坏了哪里没有？”又对廉松风嗔道：“松风你是怎么了？他如何受得起你这力道？”廉松风咬着牙道：“你还要任性吗？若不是你一时任性胡为，怎会将她逼走？好好，我去，我去便是！”说罢，转身大踏步下楼去了。
　　
　　骆智远一路撵上道：“我与你同去。”廉松风瞪着他，连吸了两口气道：“你还要去打架吗？”骆智远在他身前跪下道：“师兄但请放心，小弟此去是赔罪，要打要杀任他所为，绝不还手。”廉松风道：“如今骆翁年岁渐高，正要你尽孝之时，你却远走他乡？要你这个儿子是做摆设的吗？”骆智远有些忘情的抱住他道：“此去千山万水，我不放心你。”廉松风低头望着他，渐渐将怒气平息下来，拉了他起来道：“我又不是小孩子，又不是头一次出远门，有什么不放心的？”骆缇在楼上扶了栏杆道：“就让他与你同去吧，我跟修儒也可放心呢。”骆智远向着父亲一拜道：“儿子不孝，等回来后任凭父亲责罚。”
　　
　　等诸事安排妥当后，廉松风与骆智远，廉庭芳并三四个家人，踏上去栖霞山的路途。
　　
　　廉松风回头望着，渐渐变成几个黑点儿的人影，不由自主轻轻抚了一下，贴身挂在里面的香囊。那里面有一缕青丝，时时刻刻牵绊着他。
　　
　　 

作者有话要说：万劫不复吗？生离死别吗？再也回不到从前了。




77

77、第 77 章 ... 
 
 
　　云氏父子与骆缇方回到家中，一口茶尚未吃到嘴里，邹管家便进来说，青平宫首领糜江城求见。云修儒微微一怔道：“快请。”邹管家应了声是，快步的去了。骆缇道：“你与他相熟？”云修儒摇头道：“平素倒是时常见面，不曾深交。”骆缇意味深长的笑道：“近几年来，此人颇得陛下垂爱。人都说，他对上有礼谦逊，对□恤仁爱。不过，我总觉得此人城府太深，有些表里不一啊。劝你日后还是少与他来往为妙。”云修儒笑一笑道：“骆翁不也城府颇深吗？却肯真心待我兄弟。”骆缇斜他一眼道：“那是只对你们才如此呢。”云修儒望了一眼门外，轻轻的咳了一声。
　　
　　糜江城进来与他二人见过礼，在下首侧身而坐道：“小人是奉陛下之命，特来接云公公入宫的。”云修儒道：“陛下有什么吩咐吗？”糜江城微笑道：“陛下不放心公公一人在外。廉掌印一走便是大半年，陛下的意思，要公公还回梧桐院暂住。一则免其担心，二则，想与公公好好儿的说说话儿。”云修儒道：“这是陛下的恩典。只是家中还需人照料……”糜江城笑道：“早些年前，公公不已将家事，交由二爷处置了吗？若二爷有什么不能决断之处，再请公公定夺便是。”见云修儒还在犹豫，糜江城又道：“陛下还说，若是公公不答应，一会子散了朝，便过来亲自接公公入宫。”果不出所料，云修儒一听便有些发慌，忙道：“使不得。燕亭，你速去安排一下吧。”云燕亭起身道：“别人服侍我委实放心不下，还是随父亲一路吧。家里隔三差五的出来看看也就是了。”糜江城道：“在公中常听人说起二爷贤孝，今日一见才晓得，此言不虚啊。”云燕亭被他一说，倒有些不好意思起来，拱手道：“这是我份内之事，糜首领谬赞了。”说罢，退了出去。
　　
　　骆缇看他一眼道：“糜首领对修儒的家事很清楚嘛？”糜江城赔笑道：“小人都是听陛下说的。”骆缇哦了声道：“陛下常与你闲谈他的家事？”糜江城不慌不忙的道：“陛下想起幼时之事，自然便想到了云公公。难免要多说几句。”骆缇打鼻子里嗯了声，又将他望两眼。糜江城微微颔首，十分恭顺的坐在那儿。
　　
　　梧桐院内里里外外，全换上了糜江城的心腹。近身伺候的四五个年轻内侍，俱都是身材高大之人，看样子还会些拳脚。最让云氏父子吃惊的是，屋内一应陈设全都换过了。便是窗纱，也换成了与皇帝寝宫一样的。大到古董玉器，床榻桌椅，小到文房四宝，蜡烛灯台。就连一个痰盒儿，也是拿红玛瑙做的。墙上挂的，地下摆的，无一件俗品。
　　
　　糜江城见云修儒惊疑不定，忙解释道：“这些都是陛下吩咐换的。公公进去先歇会儿吧？陛下少时便到。”云修儒只得进去坐下，恭候圣驾来临。
　　
　　大约一柱香时，慧锦帝快步的走进了梧桐院。云修儒接驾起身，见他还穿着朝服，上前将通天冠与他小心取下，交给服侍的内侍捧了。又将外面的正服宽去，绞了手巾净了面，奉上茶来，自己拿扇子与他缓缓的扇着。糜江城已命人摆上午膳，躬身而退。
　　
　　慧锦帝侧头望着云修儒一阵傻笑，险些便得意忘形了。可怜那云修儒，羊入虎口尚不自知，问道：“陛下因何发笑？”慧锦帝拉了他在身边坐下，目光在他身上流连不去。好容易忍住了，笑道：“我见你肯来，心里便欢喜起来。”云修儒听他这话没头没脑的，不觉有些好笑，盛了饭奉到他手上道：“奴婢时时在驾前伺候，言语多有冲撞，陛下……”慧锦帝故意沉了脸道：“你叫我什么？”云修儒眉间一蹙，微微颔首道：“怎么叫于礼不合，还是……”慧锦帝将碗重重一顿道：“泊然便喜欢讲那些个大道理，你也学会了吗？朝中的老臣左一个祖制，右一个王法，朕……我不胜其烦，再添上你……名字而已，背着人叫叫有什么大惊小怪的？偏你有这许多的道理可讲，做这个皇帝还有什么趣儿？”说罢，掉过头去气鼓鼓的不睬他。
　　
　　云修儒哄他道：“陛下已为人夫，为人父，怎么还耍孩子脾气了？啊……”低低的叫了声，被慧锦帝紧紧地拦腰抱住，仰着脸望着他道：“我不是孩子了，早就不是了！”云修儒被勒得有些喘不过气来，挣扎道：“陛下快放手，让人瞧着不尊重呢。”慧锦帝听着他的喘息声，微微有些情动。心里却在不停的告诫自己，不要逼他，不要操之过急，可偏偏手上舍不得松开。云修儒面上已呈薄怒，用力挣扎起来。慧锦帝猛然醒悟，又不敢突然松手，怕他一时不防摔倒了。忙劝道：“你且站好了，我松手便是。”云修儒果然安静下来，慧锦帝缓缓的放开手，凄凄的望着他道：“前些时我也怎么抱过你，为何今日便……”
　　
　　云修儒扶着桌子跪下，慧锦帝十分的不忍起身来扶，被云修儒远远的喝住道：“陛下请坐，且听奴婢说几句肺腑之言。”慧锦帝张这双手道：“你起来讲吧，我听便是。”云修儒摇摇头道：“说到底，这全是奴婢之过。不该只顾顺着陛下之意，助着陛下……小时倒也罢了。如今，陛下已长大成人主宰天下。大臣百姓皆以陛下为表率，若还这般，便是大大的不妥。”歇一歇又道：“纵然你我清清白白，架不住人言可畏呀。”说到此处，竟想起了云娃，声音渐渐哽咽起来，继续道：“奴婢因听信流言自食苦果，倘或是陛下清誉受损，叫奴婢还有何面目立于人前？陛下一直念着幼时的情份，奴婢铭感五内，日后还是循规蹈矩的好啊。”说罢，连连叩首不止。
　　
　　慧锦帝听得心下一凉，退了一步跌坐在椅中，忍了忍道：“你，你起来吧，我依从便是。”云修儒这才扶着桌子慢慢立起身，重新将碗筷摆好，请慧锦帝用膳。慧锦帝缓和了一下情绪，端了碗叫他同用，云修儒弓着身子往后退了几步，垂首不语。慧锦帝怔了怔，一股邪火儿直往上撞，将拳头拧了拧，咬着牙道：“吃个饭也不行了吗？”云修儒微微摇头。慧锦帝立时大怒，将碗狠狠的甩子地上，指着他的脸道：“你什么时候肯陪我用膳，我便什么时候吃！”说罢，瞪着云修儒看。依他想来，云修儒必会赶过来软语相劝。可等了半日，那人只是跪伏于地，再没有其他的举动。慧锦帝气的了不得，上去抓着他的膀子，轻而易举的提起来，盯着他的眼睛吼道：“从今往后你便要与我撇清吗？”盛怒之下，哪里还顾惜手下之人，能否承受得住如此力道。云修儒只觉的两个膀子快要被捏断了，疼的身上起了一层薄汗。望着那张有些狰狞的脸，颤颤的道：“陛下与……与先……先帝是一个模子……倒出来的呢。”慧锦帝脸上神情一僵，慢慢的松开了手，跺跺脚，气哼哼的拂袖而去。
　　
　　宫女们几乎是垫着脚尖儿，躬身进到寝殿之中。麻利儿的埋头收拾起来。
　　
　　锦秀阁内依旧是当年的陈设。慧锦帝余怒未消的，坐在那人曾经睡过的床上。糜江城轻声道：“陛下只是想一亲芳泽了，还是想从此独占？”慧锦帝剜了他一眼道：“你休要在此卖关子。朕自然是想独占于他，快些谋划个计策出来。”糜江城微笑着，将一碟小点心奉到他面前道：“独占其身易如反掌，只要陛下能狠得下心肠。不过……”慧锦帝拍拍手指上粘着的细末儿道：“你再拖拖拉拉的，朕立时便斩了你。讲！”糜江城笑容不减的道：“奴婢斗胆说句不中听的话。陛下想要云公公的心，恐怕此生此世是断断不能够了。陛下也只能同先帝一般，得到他的身子罢了。他心里只容得下廉掌印，任陛下掏心掏肺的对他，也是枉然。因此，陛下只能退而求其次。”小心的看了看慧锦帝的脸色道：“而廉掌印却又杀不得。一则，他在灼阳宫护驾有功，又与陛下有半师之缘，在军中与朝臣里威望颇高，只怕众人不服啊。二则，也是最要紧的。廉掌印若死，云公公又于女儿反目，反倒了无牵挂，存下必死之心……那是谁都拦不住的了。”
　　
　　慧锦帝忽然道：“派去的人……”糜江城道：“陛下亲自挑选的还不放心吗？双拳难敌四手，那可是影卫中百里挑一的人呢。即便是单打独斗稍差些，一二十人围攻还不行吗？”慧锦帝来回踱了几步，脸色渐渐难看起来，猛回身扣住他的肩道：“废了他的武功，他若自寻短见岂不……”糜江城安慰的拍着他的手道：“奴婢用项上人头担保，只要云公公在，廉掌印便是爬也要爬回来。”慧锦帝默默的点了点头。糜江城以为他要放手了，谁知肩上传来一正巨痛，吸了口气好歹没叫出来，只见慧锦帝面红筋涨的冲他吼道：“廉松风不过是六根不全的内侍，朕……朕乃是一国的天子，反不如他吗？听好了，他的身子，他的心都只能是朕的！”糜江城连声附和着，以求他能将扣在自己肩头的手松开。
　　
　　慧锦帝许是看到了他忍痛的神情，松开了手走到床前坐下，平定了一下情绪道：“那时太小了，只把他当作娘亲一般。”低头轻抚着身下的褥子道：“犹记得当日，廉松风在此地向守真表白，朕竟然便答应了。如今每每想起……朕好悔呀！”糜江城忍痛道：“这如何怪得了陛下？有先帝的遗诏在，谁敢说什么？话又说回来，若不是有遗诏，大臣们还不置他于死地？便是不死，宝麟亲王也早将他夺去了。难道陛下好与皇叔争夺吗？如今，他不过是陛下的家奴，反倒不费什么事。”
　　
　　慧锦帝此时低垂了头，面上又有些愧色道：“只是有些对不住泊然呢。”糜江城见他还有些举棋不定的意思，暗自冷笑道：“待我激他一激。”于是以退为进的道：“派去的人要走上五六天才动手，他们带的有信鸽，现在反悔尚来得及。陛下若是想他了，便召他入宫春风一度。这样虽有些……”忽然看见慧锦帝目光阴冷的扫过来，不为所动的继续道：“偷偷摸摸，提心吊胆，至少两下里脸皮不曾撕破，大家也好见面。”慧锦帝一把掐着他的脖子道：“朕碰过的人岂容他人再染指？”糜江城翻着白眼儿瘫倒在地，伏在那儿呛咳起来。只听慧锦帝又道：“没什么可后悔的。只要他肯放手，朕会让他做个富贵闲人安度余生。”
　　
　　糜江城晃晃悠悠的爬起来道：“今日云公公似有察觉，可此事早晚得挑明。过几日便是淑妃娘娘的芳辰……”慧锦帝将头靠了过去。
　　
　　单淑妃乃刑部侍郎单安居的长女。容貌自不必说，慧锦帝最喜她娴静温婉，细细品来，性格颇有些像云修儒。皇后之位空悬至今，宫里宫外的人多半猜着，那颗凤印必落于这位淑妃娘娘之手。冷眼旁观了几年，淑妃虽得宠，慧锦帝却迟迟不肯封她为后。单安居的几个心腹，时不时的上折子劝谏。慧锦帝早已不需要隐忍，朝中自有培植起来的势力。虽大多数是年轻才俊，正所谓后生可畏，与那些老臣们倒可分庭抗礼。
　　
　　更好笑的，有老臣的儿子是慧锦帝的衷心拥护者。父子在朝堂之上便针锋相对，散朝回家依旧是不依不饶。老头儿气得恶向胆边生，大喝一声要动家法。儿子也不示弱，身姿敏捷的边在前面跑边叫道，殴打朝廷命官犯了几条几款。老头儿吼道，逆子胆敢以小犯上，打死勿论。几个家人被逼着撵上前去，儿子指着尚未脱去的官袍，猛然回身道，狗奴才，动一下试试！家人们只得扔了棍棒，趴在地上让老头儿踢几脚解解气。慧锦帝不知从哪里得知了，立时当老头儿的面，赏了那儿子一所宅子。虽然不是很大，倒也过得去。还好心的劝解道，这种不孝子，眼不见为净。儿子一走，自有夫人上去与他拼老命。老头儿虽不惧内，日子一长，着实受不了念经似地唠叨，再有便是想儿子了。只能在上朝之时才能遥遥相望，散朝后，怕同僚看见老脸下不来，做贼似地在他后面叫两声。他倒好，转过来拱手道，老大人有何见教？下官洗耳恭听。老头儿被噎得说不出话，脖子上的青筋“嘣嘣”直跳。早有小内侍在不远处看见，忍着笑，赶过来将他父子传到御书房。于是，经过慧锦帝的一番劝解，使得父子重归于好。虽然老头儿心里，很想说一句大逆不道的话，最终被千恩万谢所替代。自此以后，但凡有看不顺眼的，刚想迈出班列痛快陈辞，不知怎的，莫名回首一望。只见不远处的儿子，正朝着自己笑的古怪。于是那脚便又缩了回来，拿了笏板做老僧入定状。
　　
　　诸如此类举不胜举。慧锦帝使出奇招怪策，间接的收服了好些老臣。又时常的与那班年轻臣子聚会，吟诗论政，比武练拳，皆显出非凡的才能。言语清雅，举止洒脱，既不失帝王的贵气，又有些侠士的风范。那班官员最大的也不过二十八九岁，无论文臣武将，皆对他崇拜的五体投地。甚至有几个文官，看他的眼神多少有些暧昧，慧锦帝只做不知。
　　
　　如今提起立后一事，不待慧锦帝说什么，自有那年轻官员，你一句我一句的，同几个老臣们辩论起来。慧锦帝乐得在上面看热闹。有几位年轻的武将，说话着实的粗旷了些，听得骆缇直皱眉头。偷眼一瞧慧锦帝，见他嘴角含笑，悠哉悠哉的看得起劲儿。
　　
　　回宫后，与单淑妃说起当时的情景，仍笑得前仰后合，不能自抑。而淑妃娘娘亦含笑低首不置一词，却在次日寄家书一封与父亲。自此后，朝堂上再也无人提及立后一事。慧锦帝没有过问信中详情，单淑妃也不曾向他主动解释。宫人们却明显的感到，慧锦帝越发的宠爱这位娘娘了。
　　
　　八月二十六日是单淑妃的华诞，她虽不是皇后，在宫中却是首屈一指的。如往年一 
 77、第 77 章 ... 
 
 
　　样，骆缇被早早的叫到留春宫，吩咐不许铺张奢靡，热闹便好。
　　
　　晚间，来饮宴的俱是一二品的官员，同他们的夫人子女。月华殿内以珠帘相隔，众宫妃，并夫人小姐皆安置在帘内。但闻香风习习，莺声燕语，一片璀璨间丽影婆娑，引人遐想。
　　
　　钟鼓司献上歌舞杂耍，又有烟火助兴，端的是火树银花不夜天，热闹非凡。
　　
　　云修儒吃罢饭，正与云燕亭在院中散步。忽见青平宫的内侍进来说，陛下有话要问他，让他快去。云修儒见天色不算太晚，忙随他去了。
　　
　　入得殿来，见慧锦帝正与糜江城说话。上前见过礼，方要问何事宣召？慧锦帝指着桌上的茶道：“慢来慢来，瞧你那一头的汗，且吃杯茶再讲不迟。”不等他推辞，糜江城已将茶捧到他手边。云修儒道了谢，端着吃了两口，糜江城接过来退了出去。
　　
　　慧锦帝叫他坐下，有一搭没一搭的与他闲聊着。云修儒正觉蹊跷，忽然眉头一皱，微微向前弯了弯身子。慧锦帝见他晶莹的面上，淡淡得起了两朵红云。身子似乎有些颤抖，纤细的手指渐渐握成了拳头，极力的忍耐着什么。慧锦帝心下大喜，故意的唤了声他的名字。云修儒此刻觉得，小腹内有一团火苗在炙烤着他，慢慢的由下往上，从里至外，整个人像是要化去一般，软软的往后倒去。
　　朦胧间，有人将自己抱起，眯着双眼望去，不是廉松风又是哪个？怎的才去了几日便回来了？方唤了声泊然，嘴便被他堵上了，唇齿相依百般的纠缠。心中暗道：“泊然从未如此性急过，这是怎么了？”尚未等他明白过来，衣服已被他几把扯了下来。胸口上传来酥麻的感觉，让他忍不住低低的呻吟出来。不由自主的向上挺起，迎合着对方。那吻一路向下，在两腿间流连不去。云修儒此时满面绯红，双手一阵乱抓，嘴里呜呜咽咽不停地唤着泊然。当那火热的东西，缓慢而小心的埋入时，云修儒两腿紧紧的缠住身上之人，眼中泛着泪光，脸上却又是极欢喜的。嘴唇微启，抑制不住的胡乱叫道：“泊然……泊然，你……你慢些，慢些……慢些啊！”他越是怎么说，身上之人越是加快了速度。云修儒一面呻吟，一面揽了那人的肩哀求道：“泊然……我受不住……受不住了，你……你将它……取出来吧？泊然，哥哥……哥哥呀……”
　　慧锦帝哪里见过他这般媚态，又听他“哥哥”叫的格外的动听。想着廉松风在他身上做着与自己相同之事，又恨又妒，不管不顾的大做起来。记不得是第几次了，身下之人早没了动静，自己也累的不及清洗，紧搂着他沉沉睡去。
　　
　　殿门外，糜江城望着天际的那一轮明月，轻轻的唤了声“哥哥”。
　　
　　




78

78、第 78 章 ... 
 
 
　　骆智远在马上微微侧首，不时的偷偷打量着廉松风。落日余晖下，他的脸被淡淡的读镀了一层金色，好似莲台之上的世尊，宝相庄严又不失慈悲之态。
　　
　　廉松风霍然回首道：“有何事？”骆智远稍一愣神儿，面上微微一红，慌忙转过头去道：“我看天色渐晚，该，该投宿了。”话一出口，便恨不得咬掉自己的舌头。廉松风放眼望去，山间已起了薄雾，四周景象逐渐变得晦暗不明，风吹在身上有些凉津津的。选了一处避风之所，跳下马道：“是我性急了些，偏生要走小路，今日只得在荒郊野外露宿一夜了。”骆智远放了马去吃草，环顾四周道：“错过便错过了，哪里睡不得？”
　　
　　少时，廉庭芳同几个护院打了野味回来，洗剥干净后在火上铐起来。廉松风靠坐在一棵大树下，微微的阖了眼，脑海里却渐渐显出那人的身影。眼看着天气转凉，怕是又该咳嗽气喘了。他最怕冷的，火盆离的太近，碳气重了受不了。夜里孤枕独眠，又无人与他暖被，怎么熬啊？虽说有燕亭在……自与他结拜以来，他的一切皆由自己一手操持，还是不放心啊。李太医曾说，他不是长寿之像，若是善加调养，自己懂得保重，活到六十岁因该不成问题。也曾偷偷想过谁走在谁前面？虽说凡尘中人无法避免，但每次想起便觉心痛难忍。冬夜里突然醒来，低头看见他紧紧依偎在自己怀里，安静的有些让人害怕。仿佛像外面堆的雪人儿，随时都会融化得无影无踪。忍不住吻上那光洁的额头，睡梦中，他有些不耐的哼哼两声，将脸整个埋入自己怀里。每到此时便想流泪。他还在，正好好的守在自己身边。哎，还是让他走在前面吧。无论从身体还是意志，自己都强于他。亲自送他走完凡世最后一程，为他办完身后之事，然后……
　　
　　骆智远拿了烤好的山雀，连唤了数声不见作答。伸手拍了他两下，才见他微微睁开双眼。跳跃的火焰映将近去，又从里面流淌下来。骆智远诧异道：“师兄怎么了？”廉松风忙掉过头去，用力眨了几下眼，伸手接过闷头吃起来。骆智远在他身边坐下，自顾说道：“二哥又不是小孩子，再说，还有燕亭了。那孩子心细，又是打小儿服侍他的。师兄放心吧。”廉松风轻叹一声道：“哪一年过冬他不大病几场？燕亭岂能喝得住他？我们此去来回近半年，实在有些放心不下。”骆智远道：“如此，哥哥明日便往回去，待小弟一人前往就是。”廉松风摇头道：“我自家的事，怎好让你一人前往？再说你那脾气……”骆智远神色僵了僵，勉强笑道：“原来师兄一直拿小弟做外人。”廉松风道：“不是这个话。实在是路途遥远，你又与他们闹的太僵，倘或有什山高水低，叫我如何对得起师父？”
　　
　　骆智远见他为自己担心，暗地里一阵欢喜。待听到后一句，不由的大失所望，有些赌气的道：“小弟孑然一身，即便是有什么也无人为我洒泪。”廉松风轻声喝道：“胡说什么？骆翁不是你的父亲？我同你二哥，庭芳兄弟不是你的亲人？怎么就‘孑然一身’了？”见他垂着头，用树枝在地上胡乱的画着，脸上神情有些凄然。似乎猜到了什么，朝廉庭芳那边望了一眼道：“你这会子后悔了？”骆智远不明其意，呆呆的看着他。廉松风微笑道：“前些年我便听说，有人要与你结拜兄弟，都让你给推却了。如今，又将内宫监掌印拒之门外。你，你终究要挑什么样的才满意？都说你轻狂的很……先下才晓得，有个人惦记着好吧？此次回去后，还是好生找个伴儿吧？有人陪着你劝着你，我也可放心一二。”骆智远定定地望着他，心中万般纠缠，百感交集。话到嘴边又都强咽下去。廉松风见他这幅光景，问道：“你有心事？”骆智远鼻子一阵发酸，眼圈儿也红了。
　　
　　廉松风见他果然有事瞒着，一再的追问起来。声气大了些，廉庭芳与那几个护院齐齐的望过来。廉松风朝他们挥了挥手，压低了声音道：“你若是还拿我做兄长，便爽快说来。”骆智远被那焦灼的目光，烫的不敢抬头，望着脚尖儿轻声道：“小弟……小弟心里早有……早有人了。”廉松风几时见他这般扭捏过，看来是真话无疑了，忙问那人是谁？等了半日，只见他拿着树枝，在地上横七竖八地划着，也看不出个所以然来。又急的追问了一遍，这才听他缓缓的道：“他已有兄弟了。”廉松风怔了怔，思付片刻道：“他……可曾知道？”骆智远摇了摇头。廉松风越发的诧异了，皱眉道：“他既已有兄弟，又不晓得你的心意。莫非……把头抬起来！”骆智远果然抬头望着他。廉松风继续道：“莫非你要苦守一生不成？”骆智远痴痴的看着他，很坚定的道：“是，小弟甘愿为他守这一生。”廉松风不由自主的，抓了他的手道：“我实不曾想到，你竟是个痴情之人。值得吗？”骆智远努力的克制住，不让自己颤抖，脸颊上却不争气的红云密布，微微垂首道：“喜欢一个人哪里还顾得了许多？没什么值不值得，小弟愿意便好。”廉松风听他这话，倒有些刮目相看的意思，又道：“那人究竟是谁？你看上的不因是平庸之辈。”骆智远脸上绽出了笑容，很是自豪的道：“那是自然。”廉松风见一提起那人，他便神采飞扬，眉梢眼角竟也带了几分春意，不由苦苦的思量起来。
　　
　　骆智远笑道：“师兄莫再乱猜了。”廉松风不死心，想了会儿道：“我少于往后宫行走，若论品貌……”骆智远急忙打住道：“内侍中若论诗词歌赋，自当是文书房的张馥。书画琴艺，唯有是二哥，姿貌也非他莫属。若论武艺，便是师兄了。莫非，小弟看上师兄了不成？”廉松风不防，被他那话吓了一跳。脸上青红相交，嗔道：“好好的与你说正经的，怎的又混说起来？叫人听见成什么话？”骆智远见他吓成那样，心里一阵泛苦，面上装作若无其事的道：“罢了罢了休再猜了，早些安寝吧，明日还要赶早了。”廉松风见他恢复了平日的模样，想着方才，竟有些回不过神来。
　　
　　守夜最难熬的是后半夜，于是，廉庭芳被派在了上半夜。睡前，众人又砍了许多的树枝。一则山间夜里寒冷，二则怕半夜野兽来袭，那火始终烧的旺旺的。众人渐已睡熟，廉庭芳左右无事，托了腮，想起家里那人梨涡浅笑，不由得嘴角也微微翘了起来。
　　
　　只是那抹微笑，被永远的定在了那张年轻的脸上。廉庭芳哼都没哼一声，便扑倒在地。后脑上赫然插着什么东西，因只尾部露在外面，所以看不真切。殷红的血如小溪一般，泊泊的涌了出来。
　　
　　廉松风兄弟猛然惊醒，跳起身来，迅速的背靠背站在了一起。地上那几名护院，永远的“沉睡”过去。火苗在突然出现的，黑衣人眼里闪烁着。一二十人寂静无声的，将他们团团围住。树上的鸟，被这浓浓的杀气，惊得四散飞逃。空中的月亮，周围竟长出了一圈毛边儿。方才还色如玉盘，这会子却诡异的罩上了一层淡淡的红晕，就像是被水化开的血。
　　
　　不等廉松风开口，已有七八个人持剑冲杀过来。一旦交上了手，兄弟二人才明白，这些人绝非什么强盗一流。看他们配合之默契，剑法之歹毒招招直取要害，不容对方有丝毫喘息的机会。廉松风兄弟打起了十二分的精神，与之殊死搏斗起来。
　　
　　一顿饭的功夫，七八个人已倒下了六个，自有另外的人替补上去。争斗又持续了近一个时辰，不断的有人倒下，再有人补上。廉松风兄弟身上多处受伤，骆智远明显的气息不稳，脚步有些凌乱起来。
　　
　　忽然，骆智远一声闷哼，刺眼的白光闪过，在他的腹间挑开长长的一道口子。随着血涌出的，还有其他的什么东西。就在廉松风肝胆俱裂之时，场外一直负手而立的两个人抓住机会，直逼上来。这一回没有费太多的手脚，有人拿剑指在骆智远的胸口上。廉松风瞪着通红的双眼，看着他血迹模糊的腹间，掉出的大半截肠子，放下了手中的剑，沉声道：“让我们兄弟死个明白。”黑衣人道：“只奉命废去你的武功，不要你的性命。”廉松风听得，心下止不住的一阵发寒，踉跄了几步，低头看着气息奄奄的师弟，宝剑脱手扔在了地上。
　　
　　两个黑衣人各自钳住他的脉门，另有一人双掌抵在他的背心处，三人同时发功。廉松风只觉，浑身的筋脉犹如被烈火焚烧一般疼痛。先时还强自忍耐，到最后连连的惨叫起来。骆智远被人踩着胸口，在地上拼命挣扎着。撕心裂肺一声一声的唤着泊然。
　　
　　廉松风萎然倒地，那英武的身躯几乎卷缩成了一团儿，不停的抽搐着。二十来个黑衣人，如今只剩下六个。早已看惯了生死，他们如一团黑雾，渐渐消失在山野间。
　　
　　明明只得四五步的距离，兄弟二人却费了无数的力气，才紧紧的靠在一起。骆智远身后拖着一条长长的血迹，忽明忽暗的火光下，仍能看出变得青白的脸，青白的唇。他的手正逐渐失去温度，无限眷恋的，抚在廉松风满是汗水与痛苦的脸上，撑着最后一口气道：“我有……有一句话要……与哥哥说。”廉松风此刻虽痛苦不堪，但他知道，师弟时候不多了，二人永别就在眼前。握着他的另一只手，尽量将语调放平缓了道：“你说，我……听着便是。”骆智远嘴角含着笑意，断断续续的道：“我心里……的那个人……便是……哥哥你呀。”廉松风惊得暂时忘记了身上的疼痛，睁着充血的眼睛瞪着他，一时竟忘了回答。骆智远早就料到会是这样，自顾说道：“我也……不晓得……从……几时开始的？只是那些……那些年，为了陛下能……顺利登基，我们兄弟……人前……背后不敢相认。一切……一切尘埃落定，你……你又有了二哥。我……我知道配不上你，哥哥……泊……泊然，若不是……今日……迫在眉睫，我会将此事……烂在肚子里。我原想……就怎么看着……哥哥过一辈子，唉……不能够了。泊然，我……只敢在……心里偷偷的叫。以为这……这一世也叫不出口的，哈哈……总算是，是叫出来了。”说到此处，将脸枕在他二人交握的手上，急促的喘起来。廉松风又向前爬了一步，将他轻轻揽在怀里，想着吃饭之时他说的话，忍不住哭道：“痴儿啊，为了我值得吗？”骆智远将头微微扬起，颤声道：“父亲……孤单无靠，泊然就替我……多多费心吧。”廉松风连连点头，早已是泣不成声，那泪珠一滴一滴尽洒在他的脸上。骆智远使出最后一点力气，攀着廉松风的肩，想要去吻他。只差一点点便可达成愿望，最终还是在廉松风怀里，软软的垂下了头。
　　
　　云修儒了无生气的半靠在床上，离那件事已过去四五天了。他不敢回想，却偏偏历历在目。不愿相信，却又是事实。当时的那口血喷了他一脸，晚上醒来，便看见云燕亭与李放，焦急的守候在身边。□处虽仍然疼痛，却感到凉悠悠的，定是上了药，他们全都知道了。怎么会有这种事发生？他拿他权当了自己的亲骨肉，他敬他爱他也如长辈一般。大他整整十一岁，就不嫌他老吗？不仅如此，还骗他吃下放有春药的茶。果真是有其父必有其子，连手段也竟是一样的。一个身子服侍父子二人，端的是荣宠绵长，不死不休啊！先帝拿唯一的女儿要挟他，当今的皇帝，便拿他一家人的性命做交换。果真是青出于蓝而胜于蓝。
　　
　　梧桐院内除原先的几个内侍，又添了几个人，白天黑夜的在屋子里，盯着他们父子二人一举一动。生怕云修儒想不开，连带着他们一起掉脑袋。当然，李放因与他家走得最近，一并被监视起来。云燕亭强忍住悲愤，寸步不离的守候在云修儒身旁。他们现在才明白，慧锦帝巴巴的将他们召入宫，分明是设计好的。只可惜，明白的太迟了。话说回来，就算是事先明白也没用。只不过皇家的家奴，主子宣你进宫，焉有抗旨的道理？云燕亭竟还有一丝痴念，等廉松风回来，陛下能否看在他累累的军功之上，放他们一家远走他乡？
　　
　　天上下起了细雨，慧锦帝却驾临了梧桐院。才下午时分，便已暗的如同傍晚，屋内不得不掌上了灯。
　　
　　云燕亭正与云修儒按摩全身，以减轻变天所带来的疼痛。这几日都未见到他，这会子陡然相见，云燕亭竟忘了行礼，张开手臂挡在了床前。慧锦帝微微有些发怒，忽然想起飞鸽传书上说，那一行人，除了廉松风还活着，其余尽亡。渐渐缓和了脸色道：“你，你且下去吧。”云燕亭跪下道：“求陛□谅家父，他，他实实的有病在身，不便服侍。”慧锦帝让人将他拖出去。云燕亭不知哪里来的勇气，扑身向前，抱住慧锦帝的腿叫道：“奴婢愿意服侍陛下！”慧锦帝一愣，云修儒又急又气，挣扎着翻下床来跪下道：“陛下若要奴婢服侍，奴婢愿往青平宫伴驾，在这里断断不敢从命。”慧锦帝皱眉道：“你把我当做什么人？外面的……”后面的话总算及时收住。一面让人将云燕亭拖走，一面伸手来搀扶与他。
　　
　　云修儒动作迟缓，明显是在忍着疼痛。慧锦帝扶他躺下，亲自与他按揉起来。感觉手下的肌肉绷得死紧，慧锦帝轻声道：“守真，你，你何必如此了？我，我是真心喜欢你的。”一面说，一面来握他的手。云修儒哪里挣的开，再加身上又疼，只得别过头去不睬他。慧锦帝连唤了几声，见他不应，攥了他的手自顾道：“此前，我一直拿你做母亲看待。不知从何 
 78、第 78 章 ... 
 
 
　　时起，我便，便偷着喜欢你了。守真，你别不信，我说的都是真心话。此情天地可鉴，日月可表。”云修儒胸口一阵起伏，哼哼的冷笑着，慢慢回头望着他道：“陛下在对奴婢发情誓吗？”慧锦帝被他的眼神，逼得垂下了头。云修儒又道：“奴婢大陛下整整十一岁，不是那起懵懂少年。陛下喜欢奴婢什么？”不待他答话，又道：“无非这身皮囊而已。不要说奴婢早有了结拜的兄弟，便是没有……”慧锦帝猛然抬头道：“便是没有你也不肯喜欢我吗？我到底有哪一点比不上廉松风？我……朕是皇帝，他不过一个内侍。朕是堂堂的男人，他……”云修儒打床上挣起来怒道：“奴婢与他是一样的。”慧锦帝合身将他抱在怀里，急急的道：“我不是……守真，我喜欢你也有错吗？你姿容出众，谁人不爱？他不也是……可我最爱你的温柔，你的善良，你的所有我都爱。”说罢，松开双手，在床前缓缓跪下道：“守真，我要将这世间最好的东西，尽奉与你面前。皇后那颗凤印只等你来拿，青鸾宫也等你入住。便是这万里锦绣江山，我愿与你共同分享。守真，要怎么做你才肯信我的一片真情？”
　　
　　云修儒不曾料到，他一国之君竟肯为自己屈膝下跪。劝不起，拉不动，只得在床上也跪下叩首道：“奴婢什么都不要。陛下若还念着幼时的情份，就还奴婢一个自由的身子，放我一家远离京城。”慧锦帝怔怔的看着他，眼泪一圈一圈的在眼眶里转动着。唯有此刻，才能依稀看到他幼时的一点神态。云修儒有些恍惚，在床上与他俩俩相望。慧锦帝将脸埋在他的手背上，眼泪终于夺眶而出。云修儒仿佛有些承受不住，那炙热的温度，用力的抽回手来。慧锦帝像孩子般的抽泣着道：“守真，我错了，我……我真的错了，你要怎么罚我都行，只别离开我。你曾答应过，要一世都守在我身边，怎么就反悔了？”云修儒几次想与他拭泪，都极力忍住了，凄然叹道：“陛下越界了。”歇一歇又道：“陛下只顾自己喜欢，全然不顾他人感受。陛下做之前，有没有想到过泊然？陛下又将奴婢置于何地？凡事总得讲个你情我愿，若一味的拿权势去压制，那还有什意思？奴婢对泊然之情，此生此世永无转移。求陛下大发慈悲，就放我们去吧？”说罢，连连叩首不止。
　　
　　慧锦帝又是恼恨又是伤心，起身叫道：“我知道这次是太性急了，你恼我也是应该的。要想离我而去，做梦！你是我的，谁也抢不走。你好好的对我，我便好好的待他。若再要倔强……我会在他身上一笔一笔找回来。”说罢，带着一脸的泪痕，悻悻而去。 
　　
　　




79

79、第 79 章 ... 
 
 
　　虽说云修儒之事被瞒得铁桶一般，还是让骆缇察觉到一丝异样。正想使银子好好打听一番，不料祸事从天而降。外朝几个御史联名的弹劾他，结交外臣，收受贿赂。其家奴多次依仗他的势力，敲诈店铺，横行邻里。他本人也自持陛下宠爱，对大臣们言语傲慢，态度恶劣，多数人敢怒而不敢言。此等奸宦若不严惩，如何警示后宫诸内侍？正当骆缇有些摸不着头脑之时，司礼监内，自己的手下，也在慧锦帝面前告他一状。牵扯来牵扯去，竟然将廉松风也拉了进来。说是他仗着与云，廉二人私交深厚，将自己控制的马源以高价卖给朝廷，又在皇庄谋取私利等等。
　　
　　原来，这御马监不仅掌管腾骧四卫营马匹及象房，还要管理草场和皇庄、经营皇店。若证据确凿，骆缇便是有一百颗头也不够砍的。便是廉松风也脱不了干系。就算不曾参与，也有失察之罪。再加上他的师弟是骆缇的义子，两家关系非同一般，这也是众人皆知的事。想要撇清，几乎是不可能的。
　　
　　骆缇在宫中数十年，心腹众多。听他们的密报，陛下竟然亲自插手查办此事，在外头出面的是，青平宫首领糜江城。陛下给了他便宜行事的权利，谁敢不从，或是有意刁难阻拦，立斩不待。骆缇思之再三，隐隐觉得此事有些不妙。这本是数年前的旧账，怎么便被翻出来了？来得毫无征兆，像事先早就谋划好的。陛下不让大理寺插手，竟然亲自督办，又让心腹内侍做出这般动静，是否太过了？莫非，陛下是有意冲着自己来的？不对呀，就算再老迈昏庸，也断不会得罪当今的天子啊？会是谁要置我于死地了？冥思苦想一番，忽然心中灵光一闪，那个不断被人称赞的，青平宫首领糜江城，清晰无比的出现在眼前。
　　
　　如今，想出宫回私宅是不能够了，只得在宫内常住的留心居待罪听候发落。身边只一个金生相伴，死活都要跟着他。渐渐的，那些曾今依附于他的手下，心腹都对他避而远之起来。骆缇见牵扯到了廉松风，心中十分不忍。想让金生与云修儒通通气，还没等出门，便被几个气势汹汹的内侍挡在屋里。骆缇虽不认得，但心下却明白。暗自叹了一声，吾命休矣。垂头丧气的随了他们往御书房而来。金生见他们走远了，如飞的往梧桐院奔去。
　　
　　骆缇将所有的罪都认下，虽然有两项是无中生有。但他明白，这是人家早就设计好的，认与不认都一个样。自己一死倒罢了，解了众人的恨。只要保住了廉松风，便给儿子留了条生路，廉松风断不会弃他不顾的。想到此，倒比先前安心多了。
　　
　　慧锦帝念他是服侍过先帝的老人，又替先帝挡过箭，死罪可免，活罪难逃。不仅丢官罢职，还查抄了全部家产。其义子骆智远一并罢黜官职，父子二人赶出宫去，永不录用。这让骆缇始料不及，竟然还能够活命？然而他却高兴不起来。堂堂的司礼监掌印，曾经呼风唤雨之人，垂暮之年却要沿街乞讨。遭人白眼，惹人耻笑，还不如一刀了此残生的痛快。
　　
　　骆缇谢了恩，方走到门口，便被冒冒失失闯进来的内侍撞个满怀，往后一仰摔倒在地。耳旁“嗡嗡”直响，眼前阵阵发黑。还没缓过来，便被人架着快步走了出去。
　　
　　等骆缇看清了眼前的景象才知道，自己被带到了梧桐院。金生抹了把眼泪，挨在门口眼巴巴的望着他们进去。
　　
　　屋内，云修儒拿着打碎的茶碗片儿，紧紧的贴在项间，丝丝缕缕的血，随着细白的脖子蜿蜒而下。云燕亭跪在地上，见慧锦帝带了骆缇进来，这才长出了口气。骆缇看着眼前的一幕，随即明白，云修儒果然出事了。慧锦帝在他的威逼之下，带着人退出了屋子。临走时，将地上同他手中的残片全都收走了。出去后，立即命人宣李放过来。
　　
　　云燕亭拿了手帕，与他按在伤口上。云修儒惨白的脸上激出了一丝红晕，扶着骆缇在榻上坐了，轻声问其缘故。骆缇只得面带惭愧的告诉他。见他落到如今这般境况，云修儒也不好再说什么，低声劝慰道：“罚也罚了，再想也无用。骆翁但放宽心，有泊然与我在，断不会让你们父子受委屈。”回头对云燕亭道：“少时，你将骆翁送回我们家吧。”又对骆缇道：“我们算起来也是一家人呢，日后，骆翁父子便安心在寒舍住下吧。”骆缇望着他半响无语，颤颤的抓了他的手道：“你，你不怪我连累了松风吗？”云修儒微微摇了摇头道：“还说这些做什么？就算泊然不做掌印又如何？只要有我们一口吃的，便有你们的。”
　　
　　骆缇望了望窗外，悄声问道：“究竟怎么回事儿？”云修儒脸色一变，将头扭向旁边，嘴唇紧紧的抿在了一起。骆缇的心“咚咚”的跳着，他抬眼望着云燕亭。只见他紧锁眉头，面上悲愤交加，放在一侧的手拧得死死的。云修儒苦笑了一声道：“我怕是再出不去了？骆翁好自珍重吧。”伸手将云燕亭拉至面前道：“你出去了便莫再回来了。”云燕亭一听，当即跪下抱住他的腰，压低声音抽泣道：“不，儿子哪儿也不去，生死都随着父亲吧。”云修儒眼圈儿一红，抚着他的肩道：“胡说什么？我，我知道你孝顺，可你还年轻啊，何必陪我关在这个笼子里，不见天日了？”云燕亭哪里还忍得住，又不敢放声大哭，只得将脸贴在云修儒怀里呜咽着。见他浑身抖个不停，云修儒回抱着他，柔声道：“你自小便跟着我，辛苦了这些年，我也该放手了。”云燕亭只一味的在他怀里哭泣，哪里还说得出话。
　　
　　骆缇又不是傻子，细品他方才的话，那脸便绿了。
　　
　　云修儒将此事禀明了慧锦帝。立在院中，望着他二人渐行渐远。
　　
　　慧锦帝看云修儒的面子，遣了两个内侍相送，又派两匹马与他二人骑了，径往云府而来。
　　
　　在府门前下马，两个内侍自回后宫不提。云燕亭上了台阶正待叩门，门却开了。那家人一见是他，上前一把扯住叫道：“二爷，你……你可算是回来了，家里头出事儿了！”云燕亭强自镇定道：“出了何事？”那家人一面让他们进来，一面道：“大老爷回来了。”不等云燕亭作答，骆缇浑身一颤，仿佛陡然从梦中惊醒，叫道：“快带我去！”于是，云燕亭扶了他，跌跌撞撞的朝后宅赶来。
　　
　　廉松风在次日清晨，被路过的几个客商所救。令人匪夷所思的是，昨夜打斗中留下的尸体，却凭空不见了。他被送至官府，报上了姓名和身份。那官儿见他下颌，果然光滑无须，又观他相貌不俗。廉松风的名号虽谈不上如雷贯耳，多少还是晓得，此人在御前颇得宠爱。于是，诚惶诚恐的亲自带了人送他回京。真是无巧不成书，眼看便要进城了，却碰上了锦衣卫的人。廉松风经此巨变，神情颓废至极。昏昏沉沉的躺在马车里，还不知道自己已被转手他人。
　　
　　那官儿看这五六个人鲜衣怒马，又见识了锦衣卫的腰牌，对他们十分的相信。想跟着一同入城，被千户长给拦住了。在他耳边轻轻说了一句什么，那官儿吓得脸煞白，急急领着手下逃命似的去了。
　　
　　千户长将他送回府宅，随即回宫禀报慧锦帝不提。
　　
　　祝管家见廉松风去而复还，本就有些疑惑。又见他形容憔悴，两眼无神，像是大病未愈的样子。最奇怪的是，一起去的三老爷与大爷，还有那几个护院，都不曾跟回来。心中便有了一丝不祥的预感。忙命家人，将廉松风架回房里躺下，正打算差人往宫里送信儿，可巧云燕亭与骆缇就回来了。
　　
　　众人见廉松风回来的蹊跷，他又是这副不死不活的模样，一家子都慌乱起来。直至看见了云燕亭，这才稍微松了口气。
　　
　　骆缇的心已缩成了一团，哆哩哆嗦的向前拍了拍廉松风道：“松风啊，你，你，你怎的回来了？”廉松风微微睁开眼，半天才看清自己身在何处，认出眼前之人是谁。呆了呆，猛的打榻上翻下地，跪在骆缇面前，疯了一般叩头不止。众人皆大惊失色，骆缇与云燕亭更是脸上颜色尽退。二人左右将他抱住，异口同声的询问，关心之人的下落。廉松风声音嘶哑的道：“我们露宿山野之时，不知哪里来的一群……一群黑衣人，他们武功甚高，人手众多……”说到此处，浑身便颤抖起来。闭上干涩的眼睛，却再挤不出半滴泪水。云燕亭身子一阵发软，祝管家慌忙上前将他扶住，只听廉松风继续道：“智远与庭芳……再……再回不来了。”他这里话音未落，那两个便倒在地上昏死过去了，众人顿时连叫带喊的乱作一团。廉松风顾了这头便顾不了那头，坐在地上呆呆发愣。
　　
　　还是祝管家差人去请了个郎中来，救了半日，才见骆缇缓缓醒转，云燕亭却仍然没有动静。廉松风木讷的，望着骆缇捶地大哭，张了张嘴。只听得喉间“呜呜”作响，口里却发不出半点声音。眼中依旧无泪，脸上的肌肉因极度的悲伤，抑制不住的抽搐着。有家人将他扶到榻上坐下，祝管家见他摇摇晃晃的，忙坐在他身边支撑着他。
　　
　　云燕亭被抬到床上躺下，骆缇也让人架到椅中坐好。郎中对云燕亭施以针灸，可一柱香的功夫过去了，他如同睡死过去了，一动不动的躺在那儿。那郎中收了针，只说是让另请高明。与骆缇开了方子，下去拿了诊金自去了。
　　
　　众人被笼罩在一片愁云惨雾之中。
　　
　　骆缇哭了会儿，忽然在脸上胡乱抹了两把，喝令家人们都退下，不得进来打搅。
　　
　　廉松风见他欠了几次身子，都未能起来，忙踉跄着走过去，在他身边坐下道：“骆翁有什么要紧事吗？”骆缇抓了他的手，几乎是一字一句的道：“救救修儒吧。”廉松风听得耳中“嗡嗡”直响，瞪着他道：“你说什么？”骆缇咬咬牙，将这几日发生的事情如实相告。言罢，又捏着拳头，压低声音道：“据我想来，陛下是早就谋划好的。你们所遇的那群人，便是他派去的。”廉松风心中突然明白，那些人为何只废了自己的武功，而不要自己的性命。把骆缇赶出宫，是为了让云修儒孤立无援。废除自己的武功，便少了一个障碍。又可以此要挟他，让他驯服顺从任其所为。廉松风不停的摇着头，他不敢，更不愿相信，这一切果真是那个，自己看着长大的孩子所为。他不是敬守真如尊长吗？怎会做出这等禽兽不如之事？是他亲自成全的我们，为何又不顾道义的强行霸占？就算不念及我对他的一片忠心，也该念及守真为了他的安危，宁愿受辱也不曾背判他。不，这只能怪自己太天真了。他是君王啊，你不过一介区区内侍。你对他尽忠，哪怕是付出生命，也是理所当然，天经地义。而他却不必要领你的情，心安理得的去接受便好。还痴心妄想着，君王会用一颗平等的心对你，一个家奴？真真可笑至极。
　　
　　当骆缇得知廉松风武功尽失后，还未从震惊中清醒过来，便听见外头叫道：“陛下口谕，着廉松风即刻往御书房见驾。”廉松风定了定神，将所有的情绪都尽藏眼底。出来接了旨，对那内侍道：“我家中出了些事，待我去安排一下便随你前往。”那内侍虽然客气，却执意在门口立等。
　　
　　廉松风与祝管家进到里面，望着床上昏迷不醒的云燕亭，轻轻的抚了抚他的头发。转身唤了祝管家道：“家中一切尽听骆翁之命。”又向骆缇跪下道：“若听得风声不对，骆翁便遣散了家人，变卖了家产，带着燕亭远走高飞吧。”骆缇扶他起来道：“我们是一家人，说这些做什么？府门之外定有人监视，想走是不能够了。”祝管家听他二人言语，像是有泼天的大祸降临，不免有些慌乱。廉松风拍了拍他的肩，安慰道：“毋须惊慌，这与你等无关。”又朝云燕亭望了一眼，转身出去，与那内侍往皇宫而来。
　　
　　慧锦帝听见廉松风沙哑的声音在门外响起，不由得一阵心虚。待看到他一步一步的走进来，便越发的坐不住了。只十数日未见，廉松风像老了许多，整个人看起来毫无神采。
　　
　　慧锦帝看他见礼之时，动作有些迟缓，心中很有些愧意，面上却不敢显露半分，故意问道：“你不是去找云娃了吗？怎的又去而复返？”廉松风微微扬起了头，定定地望着书案后，年轻的君王。早已脱去稚气的他，再无儿时的一点痕迹可寻。眉梢眼角透出七分刚毅，三分残忍。这哪里是当日常受人欺负，又不肯退缩的小牛犊，分明便是山中的恶虎。
　　
　　慧锦帝被他看得有些如坐针毡，吸了口气道：“朕问你话了，怎么不说？”廉松风跪直了身子，平静的将发生的事情一一奏明。自始至终，目光没有离开过他的脸。
　　
　　慧锦帝似乎有所悟，把心一横，走过来亲手扶起他，轻描淡写的道：“此事朕自会让人去查。松风啊，你既与骆缇见了面，他的事想必你是晓得了？你是御马监掌印，又与他关系亲厚……朕很为难呐。”廉松风躬身道：“奴婢听从陛下发落。”慧锦帝素知，他是个荣辱不惊之人，但此时，他既已察觉事有蹊跷，却还能如此镇定，莫非另有安排？一面想，一面道：“为了平息众怒，朕只好撤去你的掌印之职，即刻往直殿监当职吧。”
　　
　　宫中各掌印内侍皆为正四品，虽然官阶一样，俸禄一样，权力却有天差地别之分。司礼监统领后宫众衙门，御马监因养马，驯马，又组建了腾骧四卫营，及勇士营担任禁军。与司礼监一文一武，手握要权显赫一时。而直殿监，只是管理宫中洒扫一事。如此大的落差，廉松风亦处之泰然，连眉头都不曾皱一下，仿佛降职的是别人。
　　
　　他缓缓的道：“奴婢想去见见守真 
 79、第 79 章 ... 
 
 
　　。”慧锦帝额头的青筋跳了一下，望着他不置可否，廉松风毫不退却的与他对视着。慧锦帝眼中渐渐有了怒气，但转瞬即逝。他忽然拉了廉松风的手道：“泊然，朕……我晓得你知道了，你……你把守真让给我吧？你要什么我都与你。我喜欢他，片刻都离不得他。泊然，泊然，就把他让与我吧？”廉松风看了他许久，方摇了摇头道：“奴婢等虽身为下贱，可好歹也是人。怎能如物品一般送来让去？奴婢与守真情如磐石，便是死也不会转移。”慧锦帝几乎被噎住，忍着气道：“你武功尽失，拿什么去护他？如今，连掌印也做不成，还要日日在宫中扫地抹屋，你叫他颜面何存？若是你真心为他着想，就断了对他的念头吧？我绝不会亏待与你的。”廉松风暗自咬牙道：“我落到这般田地，不是拜你所赐吗？”因怕一时激怒了他，会对云修儒不利，只将头又摇了两下道：“守真若是此等势力之人，他便不会受那么多的苦了。”慧锦帝一把抓了他的手腕儿，冷冷的笑道：“好，朕便成全了你，走！”说罢，一路拖了廉松风往梧桐院而来。
　　
　　




80

80、第 80 章 ... 
 
 
　　云修儒先时尚在院子里坐着，因是秋末时节，外头经常起风。伺候的人皆知他体弱多病，倘或是受了凉不能侍驾，到时上头怪罪下来，大家日子都不好过。于是，连劝带架的将他弄回房去。
　　
　　这几日慧锦帝忙着除去骆缇，倒不曾过来纠缠与他。夜深人静之时，细想过往的桩桩件件，不由得暗自心惊起来。他现在最挂怀的便是廉松风，也不知走到哪里了？自己落到如此境地，日后还有何面目在与他相见？他虽无性命之忧，但陛下绝不会让他过舒心的日子。云修儒深知，他武艺再高强，也不会对陛下动手。死，有时真的很难。自己一死倒可解脱，然而，却再也见不到想见之人。那些人怎么办？当雷霆之怒来袭时，必将会被炸得体无完肤，甚至是万劫不复。要那么多人为自己陪葬，不，不行。看着云燕亭随骆缇远去，他心里止不住的一阵阵发慌。身边再无可靠亲近之人，屋里屋外尽是陛下的爪牙。李放只在自己生病时才来，开了药方便离去。身边时时有人看管，多说一句话也不行。
　　
　　目光扫过窗外，忽然看见两个人手拉手地走过来。待走进些了才看清楚，是慧锦帝抓着那个人的手腕儿。再往那人脸上看去，云修儒猛的瞪大了双眼，神情即喜且悲。立起身来，掉头便往屋外跑去。里头两个不曾提防没抓住，立时叫嚷起来。外头两个将他拦腰抱住，同赶过来的人一起，抬了他往屋里去。云修儒一路奋力挣扎，踢打，喝骂，仿佛要将积压在心底的怨恨全都发泄出来。那些人不敢对他十分用强，见他状若癫狂力气倍增，心里倒有些害怕起来。
　　
　　廉松风全身筋脉受损，没有一年半载的精心调养，是好不起来的。此时，只要用力过猛便会痛不可当，反倒不如一介常人。慧锦帝很轻松的将他制住，对里面喝道：“放他出来。”于是，云修儒发髻蓬乱，衣衫不整的，光着脚冲了出来。跑了几步后，狼狈的跌倒在地。慧锦帝忍住没有过去，却将手一松，看着廉松风跌跌撞撞的跑向云修儒，二人紧紧的抱在了一起。
　　
　　云修儒有太多的话想问他，此时却一句也问不出口。他贪恋着那温暖的怀抱，那人身上的味道。今日一别，不知何时才能相见？仰起头，恼人的泪水模糊了视线，云修儒不停的擦试着。他要牢牢的记住这张脸，便是到了奈何桥上，喝了那孟婆汤，也不会忘记。廉松风忍住身上的疼痛，望着那一湾秋水，神色平缓的轻声道：“你莫要以我为念，只要记得，生死我与你同在一处。”
　　
　　话音未落，肩上便重重的挨了慧锦帝一脚，“嚓”的一声响，似乎是骨头错开了。廉松风被踢的扑倒在地，疼得哼出声来，头上立时便见了汗。云修儒被几个内侍按在地上不能动弹，眼睁睁的看着慧锦帝，命人将廉松风一顿暴打。他声嘶力竭的朝着慧锦帝喊叫，求情，可慧锦帝并不予理睬。云修儒被逼得连连唤了几声“欢郎”，慧锦帝冷冷的俯视着他道：“你叫我什么？”云修儒愣了一下，慌忙改口道：“君山别再打了，奴婢……我……我依……依从便是。”慧锦帝喝退了诸内侍，扶了他坐起来，拿着衣袖与他拭泪道：“这便才是。他如今已不是御马监的掌印了，只不过直殿监，一个洒扫的下等差役。跟着他面上无光啊。你只记着一句话，你怎么待我，我便怎么待他。看在你的面子上，等他养好了伤再做事吧。你若是想见他，须得我应允，否则……我让你此生都休想在见他。”又抚着他的脸道：“可听明白了？”云修儒艰难的点了点头。
　　
　　廉松风被人抬了出去，云修儒只觉得三魂七魄也随他去了。如今这个身子，便如那傀儡一般任人摆布。
　　
　　慧锦帝还有公务要办，将云修儒交给了糜江城，让他小心宽慰着。糜江城方才忍得辛苦，这会子总算敢将笑脸摆出来。今日虽是阴天，但此刻，在他心里却是艳阳高照，畅快无比。
　　
　　扶了云修儒在屋里坐下，命人上了茶，自己也在一旁坐下。看着那人痴痴呆呆的样子，便觉十分的解恨，笑道：“公公可知廉掌印……哈哈，说顺嘴了，他如今已不是掌印了。公公可知廉松风为何去而复返？”云修儒眼珠微微动了动，慢慢望向他。糜江城继续笑道：“我方才听他对陛下说，路上遇到了一二十个黑衣人，他自己的儿子，师弟都做了客死异乡的冤魂。便是廉松风自己……哼哼，也被那伙人废去了武功。”云修儒扶着桌子想站起来，瞪眼望着他道：“你……你说什么？”糜江城好耐心的又重复了一遍。于是，在他得意之极的笑声中，云修儒一头栽倒在地上。
　　
　　没有人去向慧锦帝报信，糜江城只将李放叫来与他诊了脉，不容多说便赶他走了。
　　
　　云修儒醒来，执意要去质问慧锦帝，却被两个内侍按在床上动弹不得。糜江城命人好生看管，亲自往御书房去了。
　　
　　慧锦帝本想责怪与他，却听他道：“奴婢也是性急了些，只想着早早的断了，云公公对廉松风的痴念。如今他既已知道，便该晓得，没人能帮他了，好好的在陛下跟前伺候，才是正经。”慧锦帝道：“你过几日便将云修儒因怕连累，已与廉松风割袍断义之事传扬出去。”糜江城应了声是。忽又想起什么，问道：“陛下今夜要他侍寝吗？”慧锦帝笑了笑道：“不让他骂几句怎么行了？你去安排吧。”糜江城暧昧的一笑，躬身而退。
　　
　　云修儒在屋中坐卧不宁，盼着要慧锦帝亲口证明，此事与他无关。在他心里，还存了一丝对慧锦帝的幻想。陡然间，又想起了云燕亭与骆缇。他两个闻此噩耗，不知是怎生的伤心呢？一定要回府看看才能放心。
　　
　　晚膳提前摆在了梧桐院内。
　　
　　云修儒从慧锦帝一进来，便目不转睛的望着他。慧锦帝只叫他用完了饭再说，云修儒自己盛了饭，三口两口吃完，坐在那儿立等。谁知，平生第一次狼吞虎咽便被噎住了。堵在喉间上不来下不去，难受至极。慧锦帝一面与他拍着后背，一面喂了他几口水才算缓过来，又好气又好笑道：“你这又是何必了？好，此事与我无关。”见云修儒将信将疑的模样，又道：“你本就不信我，又多此一举的来问我做什么？”云修儒跪下道：“奴婢求陛下派人彻查此事，将廉庭芳与骆智远，并那几名护院的尸首找到，替他们申冤。”慧锦帝上前将他扶起来道：“此事扑朔迷离，那些黑衣人又蒙着脸。要查，也不是一月两月便可查到的，心急没有用，此事还需从长计议。你且放心，迟早会给你一个交代。”云修儒垂着眼帘半响无语，慧锦帝以为他相信了。端了碗，正夹了口菜到嘴里，还没等嚼上一口，便听他在背后缓缓的道：“怎么会突然出现那么多的人？泊然与智远的功夫非同一般，竟然……看来绝非一般劫道的强人……”慧锦帝不知是心虚，还是觉得云修儒老想着廉松风的缘故，眼中已显出恼意。将碗摔在桌子上，起身来自他面前道：“你如今已与他没有关系了，还当着我的面一而再再而三的提他做什么？”云修儒仰头望着他，嘴角含了一丝冷笑道：“陛下心虚了？廉松风既然与奴婢毫无关系，形如陌路，陛下又何必多此一举，拿个不相干之人来要挟于我了？”糜江城在一旁火上浇油道：“云公公怕是忘了陛下的话了。就不怕廉松风再受你连累，旧伤未愈又添新伤吗？”云修儒立起身叫道：“陛下只为一己私欲，便做出这等丧尽天良之事。与那史书上的昏君有何分别？”慧锦帝一时大怒，抬起手来便要打。云修儒仰着脸瞪视着他。
　　
　　慧锦帝忽然笑道：“差一点便中了你的计。”慢慢放下手道：“我不打你，是我舍不得。在你这里受的气，我自去找那人讨回来，也免得我们伤了和气。”说罢，转身要走。云修儒张着手臂挡在他面前道：“是奴婢得罪了陛下，何必又要去牵扯旁人？奴婢认罚便是。”慧锦帝道：“你就那么爱他？”云修儒将脸扭向一边不答。慧锦帝看了他一会儿，暂将那股酸意压下去道：“你听好了，我最后一次告诫与你。”说着，拉了他在身边坐下，继续道：“日后，只你我二人时便唤我君山。不许在我面前提廉松风。好好的，一心一意的跟我过日子。你让我舒心，他便好过。”忽然又收敛了笑容道：“倘若下次再犯，我叫人将他绑在你面前，让你亲眼看着他，因你之过而受刑。若是只有这样你才长记性，我现在便可成全你。”云修儒紧咬牙关，心中悲愤已极，却再不敢出言顶撞。慧锦帝见他微微打着颤，在他背上轻轻的拍着，趁其不备，狠狠的吻了他一口。云修儒不料，他竟然当着众内侍之面轻薄自己，顿时脸涨得通红，方要发怒出言指责，却见慧锦帝不怀好意的笑着。好歹忍住了，自去那边榻上坐下生闷气。
　　
　　慧锦帝洋洋得意起来，向糜江城挥了挥手。于是，众内侍全都悄悄的退了出去。等云修儒明白过来已经晚了，慧锦帝轻而易举的将他压在了身下。云修儒挣扎道：“青天白日的，陛下……你，你要做什么？”慧锦帝几乎笑出了声，轻轻的拧着他的脸道：“你说我要做什么？我……我想要你，现在就要！”说罢，照着那柔软处一口吻下去。云修儒拼尽全力推开他的头，喘吁吁的道：“我要回府看看他们。”慧锦帝此刻欲火焚身，捧了他的脸道：“回府么？你还能下床吗？”云修儒还要在说，嘴又被他堵上了。
　　
　　门外的人只听见慧锦帝肆无忌惮的喘息声，而另一个声音，却是那样的压抑，那样的痛苦不堪，没有丝毫的欢愉可言。云修儒任慧锦帝将他摆成各种姿势，一次次的侵入，一次次的撕裂。意识逐渐模糊之时，他眯着双眼央求道：“君山，我……我要回……回家……看看他们。”
　　
　　慧锦帝所料不差，云修儒自那日后，又是数日不能下床。而廉松风因记挂着云燕亭，又无法与家人联系，只得拖着伤痛的身子，打算回府一趟。不料半路上被人拦下了。
　　
　　直殿监掌印古潭虽对他颇为同情，却并不敢明目张胆的表示出来。特意差了自己的两个心腹过来，收了他的腰牌。言明，他是戴罪之身，陛下的旨意，不许他私自出宫。若是回家，须有人跟着方可。见四下无人，又小声道：“廉公公请放心，古掌印对公公一向倾慕，若有难处我们会尽力相助的。”廉松风手伤未愈，只得微微躬身道：“多谢古掌印与二位兄弟，廉某落魄之时还肯出手相助，委实难得啊。敢问二位兄弟尊姓大名？”那两个忙将他扶住，各自通了姓名。一个唤作樊赠，另一个唤作桑阳。
　　
　　临出宫们之时，樊赠见廉松风步履艰难，向守门的侍卫借了一匹马。那几个侍卫，正是御马监统辖的腾骧四卫营中的军士，也曾远远儿的见过廉松风几面。如今拿着他的腰牌，人又近在咫尺，反倒迟疑着不敢相认了。廉松风此时身着一领青衫，足蹬薄底皂靴，形容消瘦满面病容。唯有眼中的坚韧，与从容的态度不曾改变过。
　　
　　那几个侍卫早听说了他的事，见他落到如此地步，都为他惋惜嗟叹不已。廉松风扶起众侍卫，忍着疼虚虚抱拳道：“诸位兄弟休要如此，廉某乃是戴罪之身。如今，不过直殿监一洒扫之内侍，当不得诸位兄弟的厚爱。廉某在此谢过了，谢过了。时间不多我还要回家去一趟，得罪，得罪。”不知是哪个嘴快，突然开口道：“廉掌印，你那兄弟不要也罢。”廉松风听得一愣。一旁的侍卫悄悄的扯了那人一把，急着与他使眼色叫他闭嘴。那人自得了这个消息后，恨不能将云修儒打一顿。今日好容易见到廉松风，便再也忍不住了。推开挡着的人，走到他面前道：“云修儒都与你割袍断义了，你还要护着他不成？”廉松风皱了下眉，望着他道：“你说……什么？”那人“嗤”的一笑，摇摇头道：“宫里宫外的人都知道了，廉掌印又何须替他隐瞒了？似这等不仁不义，贪生怕死之人毋须留恋，走了倒好。”廉松风渐渐有些明白了，暗自发狠道：“这是要将他往死里逼吗？”仰起头，朝着后宫的方向望了一眼道：“他是我兄弟，我信他。”说罢，向众人微微拱手告辞而去。
　　
　　快到云府之时，忽闻不远处马蹄声响，有人高喊：“八百里加急，快快闪开！”桑阳忙将马牵到路旁避让。只见一军士，身背插有三只令箭的公文袋，旋风一般的打身边掠过。廉松风看得心下一惊。 
　　
　　回到家中，望着仍趟在自己房里，沉睡不醒的云燕亭，廉松风禁不住有些慌乱起来。一面摇晃着他，一面哀声道：“燕亭啊，你是要随庭芳去吗？你父亲若知道了，还要不要他活啊？是我没护住他，都是我的罪过，你……你起来打我两下出出气吧。燕亭，燕亭啊……”说罢，撑不住哭起来。众人一时哪里劝得住，又陪着掉了会眼泪。
　　
　　廉松风好容易止住悲伤，请樊赠与桑阳往前厅待茶，众家人也退了出去。骆缇搬了椅子在床前坐下。廉松风拭干眼泪道：“郎中怎么说？”骆缇摇了摇头道：“说是受的刺激太大，一时半会儿怕是醒不了呢。那些个庸医，连个药方儿也不肯开。”廉松风急问道：“可有性命之忧吗？”骆缇道：“那道不曾说。”因看见他吊着手，方才人多不好问。此时便问是怎么回事？廉松风都多他说了。
　　
　　忽然，骆缇欠身向前，悄声道：“你们权且在宫中忍耐些时日，我定会想法子救你们出去的。”廉松风吃了一惊，望着他道：“骆翁有什么计策吗？”骆缇道：“不是被逼得走投无路，我险些就忘了。当年先帝临终之时，曾将一道免 
 80、第 80 章 ... 
 
 
　　死诏书交给了修儒。”廉松风想了想，面上微微有了些喜色，不过瞬间即逝，迟疑着道：“这几日来，我将过往之事一一细想一遍。从王爷离京至云娃随雅竹归去，到现在我们半路遇袭。桩桩件件似乎……”说到此处，只觉得心中一阵憋闷，深吸了口气道：“若果真都与陛下有关，他必定是谋划了许久，下了很大的决心才动的手。仅凭一份遗诏，是改变不了他的心意的。”骆缇点头道：“这个我自然知道。他窥视修儒已久，把事情都做绝了，怎肯轻易便放手了。须得逼他一逼方好。”廉松风脸色一便道：“骆翁莫非要……”骆缇拍了拍他的手道：“刺王杀驾？哼哼……我要有这等本事，还会落到现在这般田地吗？”说罢，起身在他耳边一阵低语。廉松风听的紧锁眉头，连连摇头道：“牵扯的人太多了，这……使不得。”骆缇一听就急了，咬着牙道：“如何便使不得？人家皆是自愿的。有齐国公出头，陛下不敢闹的太过了。为美色而尽失人心，大大的不值呢。”
　　
　　廉松风道：“骆翁如何与他们联络上的？万一被府门外的……”骆缇摆摆手道：“府中有一家人名唤岑尊，与齐国公府的厨子是表兄弟。哎，我也深知国公脾气暴躁，容易坏事。可……一时半会儿的，让我到哪里去找其他的人？他是最爱抱打不平的，又是先帝亲指的顾命大臣。我先拿话试探岑尊一番，见他果然对你忠心不二，这才敢将实情相告，他当即便去找他的表弟。次日，大公子便夤夜来访。我与他一五一十的说了，他还有些将信将疑的。前两日有谣传说，修儒因怕连累，已与你恩断义绝了。齐国公让大公子传话说，修儒若是贪生怕死之辈，早在波利营中就背叛了。他虽柔弱些，却是个有骨气之人。他信了我的话，答应由他出面，暗中联络各营的将领，定要救你们出来。”廉松风忽然想起那八百里加急文书，说与他知道了。骆缇在屋子里来回的踱着步子，脸上渐渐显出笑容道：“这怕是要打仗了。哈哈……真乃天助我也。待我今晚好生与大公子计议一番，便是报不了仇，也不会让他得逞。”
　　
　　廉松风见他眼中恨意浓浓，由不得想起了临终之时的师弟，还有那些深埋已久的话。胸口一阵酸胀，垂泪道：“都怪我耳根子太软，竟不曾将他拦在家中，以至于让你们父子阴阳两隔。”一时又想起了自己的儿子，哼都没哼一声便去了。至今连尸骨也不曾找到。再将躺在床上的云燕亭望两眼，忍不住哭道：“这皆是我们带累的。”骆缇上前抚着他的肩，劝慰道：“冤有头债有主，与你们什么相干？”廉松风道：“骆翁请放心，无论出得去出不去，我都会为你养老送终的。”骆缇瞪眼喝道：“说的什么话？无论如何你们都要出去。”
　　
　　不等廉松风回话，忽然听见有人哼了一声。二人吓了一跳，廉松风如今武功被废，耳力眼力大不如从前。以为有慧锦帝的人在偷听，他慌忙将骆缇掩在身后。二人惊恐的望着窗外。许久未见动静，便轻手轻脚地朝窗户靠拢。忽然，又是方才那人哼了一声。廉松风与骆缇猛地一转身，看见床上的云燕亭微微的睁开了双眼。 
　　
　　




81

81、第 81 章 ... 
 
 
　　廉松风忘了伤痛，三步并作两步的抢到床前，一脸欣喜的望着他。云燕亭眼神迷茫的将他打量一番，有些含糊不清的问道：“你是谁呀？”廉松风与骆缇惊得面面相觑。云燕亭慢慢坐起身来，望着四周的一切，眼神中充满了不安与慌张。廉松风试探着牵了他的手道：“燕亭啊，你……你莫不是睡迷糊了吗？我是你伯父啊。”云燕亭像是受到了惊吓，用力抽回了手，裹着被子缩在了床角抖个不停。
　　
　　骆缇见不妙赶紧唤人去请郎中，一面与廉松风哄他过来。云燕亭将脸露出一半儿，看见廉松风泪流满面的向自己招手，一时觉得他十分的可怜，倒将恐惧之心去了几分。靠着墙，蜷着身子轻声道：“你，你果真是我的伯父吗？”廉松风不住的点头道：“我是你的伯父。燕亭啊，你，你莫要吓我，快过来，我与你有话讲呢。”云燕亭慢慢往前爬了几步，忽然想起什么，问道：“你叫我什么？”骆缇一听，摇头跺足道：“这孩子算是给毁了呀！”廉松风只道他清醒了便没事了，岂料，他竟将前尘旧事忘个干净，连自己是谁都不知道了。
　　
　　廉松风哽咽着道：“孩子，你叫云燕亭，这是你父亲与你起的名字，果真不记得了吗？”云燕亭低了头想了会儿道：“我父亲了？他为何不见？”廉松风一时心如刀绞，哭道：“你父亲若是见你这般，叫他怎么过得去呀？”云燕亭见他哭的伤心，越发的可怜起他来。放下了所有的戒备，一步步爬到他身边，跪直了身子，一手扶了他的肩，一手便去与他拭着泪道：“好了好了，莫哭莫哭啊。伯伯，你是大人了，做什么老是哭啊？莫非被人欺负了吗？”廉松风被彻底的惊呆了，似乎连哭也忘了，就那么傻傻的瞪着他。
　　
　　门口与窗前聚集了不少的家人，见云燕亭醒来后，言谈举止变成了六七岁的小孩子，个个儿叹息不已。云燕亭陡然之间，看到那么多的人瞧着自己，未免有些害怕。死死抱住廉松风，在他耳边小声道：“伯伯我怕呢。我不认得他们，叫他们走吧。”廉松风被他压着伤手，疼得直抽气。骆缇忙拉了云燕亭道：“燕亭啊，你伯伯身上有伤，快下来吧。”云燕亭吓了一跳，低头看了看廉松风吊着的那条胳膊，伸手小心的摸了摸，又问是哪里疼？嘟了嘴边吹便道：“我不晓得，伯伯在哪跌的呀？”廉松风见他一派稚子举动，又急又痛，拍着床沿儿道：“这如今可怎么处啊？”
　　
　　正闹着，家人将郎中请了进来。云燕亭怕见生人，忙缩在廉松风身后躲避。百般的哄劝一番之后，廉松风用好的那只手，将云燕亭揽在怀里，骆缇上前拉着他的手，郎中这才勉强与他诊脉。
　　
　　少时，郎中问其病因，廉松风与他编了个瞎话，只说是廉庭芳出门办事，得了急症，客死在异乡了。郎中点点头，拉了拉云燕亭的手道：“我在路上遇到一个人，他说认得你呢。”云燕亭抬头看了看廉松风，问道：“他是谁呀？”郎中道：“他叫廉-庭-芳，说是你的哥哥。”此话一出，屋子里便静下来。众人屏住呼吸，齐齐的望着云燕亭。谁知他想也不想瞥了那郎中一眼道：“我不认得他，更不认得你。伯伯，你让他快走吧。”郎中起身摇头道：“他这是心病啊，要想治好怕是不大可能了。话又说回来，与其让他清醒过来悲痛欲绝，还不如忘记的好。不幸中的万幸。这位爷虽举止貌似幼子，但头脑并不十分糊涂。只当是重生一回，你们做长辈的慢慢教吧。小医实在浅学，请另请高明。”说罢，诊金也不要告辞而去。
　　
　　樊赠与桑阳在外面看了会儿，见出来的时候不短了，进来催请廉松风该回宫了。云燕亭自然听懂他们的话，抱着廉松风不肯撒手，不住的哀求道：“伯伯，我一定听你的话，不会闯祸的，你，你别扔下我不管，带我一起去吧？”那个华丽的牢笼，逃还逃不出来了，怎会再将他送回去？骆缇见劝解无效，只得狠心命人拖开他。云燕亭向廉松风伸着手大哭起来，廉松风见他如此的依恋自己，含泪劝道：“好孩子，你在家乖乖儿的跟着阿翁，我过两日便回来看你。”云燕亭哪里肯依，越发的跟小孩子般哭闹不休。
　　
　　骆缇陡然想起一件要紧之事，将他拉到角落悄声道：“遗诏放于何处？”廉松风道：“就在此屋的床下，最后一排砖，右数第二块下面。”骆缇道：“金生是个极忠义的好孩子，若有事，叫他去办最为妥当。”廉松风记下，狠狠心，与樊赠桑阳回宫去了。
　　
　　云修儒这几日觉得好些了，可偏偏慧锦帝连着数日不见踪影。他记挂着家里的人，执意要出宫探望。内侍们再三的阻拦，争执间，糜江城走了进来。他如今已擢升为司礼监掌印，众人见他慌忙上前请安。
　　
　　糜江城不屑的扫了云修儒一眼道：“陛下将你锦衣玉食的供养着，你还嫌不足，还闹些什么？”云修儒亦冷冷的看着他道：“糜掌印既然喜欢这种日子，我巴不得让与你。”糜江城无所谓的笑了笑道：“死到临头了还是这般嘴硬，哼哼……”云修儒见他笑得古怪，心中正自些疑惑不定，却见慧锦帝气急败坏的大步走来。
　　
　　不等他开口，便被慧锦帝当胸一把抓住，提到眼前阴阳怪气的道：“有人要救你们出去呢，听着高兴吧？”云修儒虽被问得摸不着头脑，有一点却是明白的，看来是与廉松风交好的大臣们知道真相了。他不愿现在激怒慧锦帝，摇头道：“你将我拘在此处，外头的事我如何知道？”慧锦帝瞪了他一会儿，脸上又显出了笑容，慢慢松开了手道：“你说的很是。廉松风前几日回了趟云府，想来是他与骆缇商量好的。先帝似有先见之明，竟然与你留下了免死诏书。哼哼……好啊。你们兄弟便要团圆了，要厮守在一起了。”云修儒听得一怔，到现在才想起，中兴帝让骆缇与他的那份免死诏书。
　　
　　当日，他将诏书交给了廉松风收捡，根本未曾想到，许多年后，竟然真的用到了它。
　　
　　云修儒注视着慧锦帝，想起他登基之日，自己与廉松风立于他身侧，莫不悲喜交加，不能自抑。盼着他能尽快熟悉朝政，做一位手握实权，励精图治的明君。盼着他早日立后，广播雨露与众嫔妃，以期子嗣兴旺绵长。盼来盼去，竟盼了怎么个下场。
　　
　　云修儒轻声道：“先帝是给了我一份免死诏，我只道这辈子也用不上它，早已有些忘怀了。不想今日……”说到此，将脸转向一边，叹了口气道：“不是我云修儒作奸犯科，谋权篡位，是……是陛下……是君山你……你不容我干干净净的活着。逼我兄弟至此，泊然才不得不拿出免死诏。”说罢，牵了慧锦帝的手跪下道：“你若是还念及在灼阳宫的情份，便放一条生路与我们去吧。”不待慧锦帝作答，糜江城在旁道：“云公公这是什么话？陛下天之骄子，诚心实意的带你，你不领情已是无礼至极。怎的还说，陛下临幸了你，便是弄脏了你的身子？素闻你清高，未免也太过了吧？如你所说，陛下成了什么了？堂堂的一国之君，反不配你一个区区内侍？廉松风再好，他能与陛下相提并论吗？”
　　
　　慧锦帝稍稍平息的火焰，又被糜江城给拱了上来，甩开云修儒的手道：“我不妨告诉你，廉松风回家当日，便有井桐府八百里加急来报，先舒皇后之子，明王魏崇B与齐王，定王，福王联合起事谋反。廉松风好人缘儿啊。夏百年拿了免死诏，在朝会上宣读。武将们一多半儿都跪下，求我放了你们。哼，这哪是在求，分明是在逼我，要挟与我。只他们会打仗？我身边就没人可尽忠了吗？也不想想，你们还在我手上呢。再告诉你一件事，云燕亭自那日回去，得知他兄长已死，当即便昏厥于地，前两日才醒过来。可惜啊，竟变成个傻子了。”
　　
　　云修儒惊得跌坐在地上，喃喃自语道：“难怪不曾回来，我只道他想明白了，却原来果真出事了。他尚且如此，不知骆翁怎么样了？”摇摇晃晃的立起身来道：“我要回去看他们。”慧锦帝冷笑道：“你身子刚好了，受不得累。将他们接进宫来，不知你意下如何啊？”云修儒听他之话，其有不明之理，扯住他的手怒道：“你，你还要怎样？我……我被你关在此处任其所为，你还要牵连多少无辜之人进来才肯罢休？我不去了，不去了。骆翁现在如何？”糜江城笑道：“毕竟那骆智远不是他的亲生骨肉，横竖云公公已让他在府中栖身，哭一哭也就尽了父子之情了。云公公休要再管旁人，还是想想该如何服侍陛下吧。”云修儒大怒，指着他的脸呵斥道：“糜江城，当日便有人说你表里不一，是不可交之人。陛下做出此等背信忘义之事，你是他心腹亲近之人，如今又执掌司礼监，不说忠言劝谏，反而在一旁助纣为虐。你，你……”糜江城不待他讲完，便反驳道：“我才疏学浅，不比公公博古通今。‘助纣为虐’？哼哼，商纣王乃中华帝国有名的暴君。不知公公拿此人与陛下做比较，是何用意？”慧锦帝喝了声“住口”，侧头望见门外有人押了廉松风进来。
　　
　　云修儒自然也看见了。自那日一别，已有十数日不曾见面。廉松风的手伤还未痊愈。宫里发的冬衣穿在他身上，显得略微单薄了些。精神倒比先时好多了。虽身处下位，态度却依旧从容淡定，不卑不亢。他见云修儒裹着一件织锦镶毛斗篷，那身子越发显得瘦弱不堪了，脸上气色也不佳。想着已是初冬时节，不知是否又犯了老病？晚上无人与他暖被，那脚只怕睡到天亮也是凉的。
　　
　　他二人四目相对，遥遥相望。满腹的思念溢于言表。
　　
　　云修儒才唤了声“泊然”，便被慧锦帝一把搂住腰，低头在他嘴上强吻一记。斜眼看着廉松风道：“今日，朕让你们看个够。”说罢，拖了云修儒先进屋去了。廉松风隐隐有不祥之预感。脚下行的略微慢了些，被身后的内侍推了一把，也跟了进去。
　　
　　慧锦帝冷冷的吩咐他跪在床前，顺手点了他的穴道。内侍们全都退了出去。慧锦帝面带笑容，眼神近乎残忍的盯着廉松风道：“这都是你惹得祸，怪不得朕心很。”说罢，还未等云修儒反应过来，伸手便来撕扯他的衣服。廉松风满面愤慨的骂道：“昏君！枉他尽心竭力的服侍你，把你当作自己的孩子般疼爱。未曾想到，竟是养了一头狼啊！昏君，他什么都不知晓，要出气只管来找我！”云修儒悲愤交加，对慧锦帝完完全全的断了念头，怒不可遏的打了他一耳光。慧锦帝万万不曾料到，便是在幼时受人欺负，也没挨过人耳光。今日，打他的人竟会是云修儒。这个让他爱到了极致，迷失自我的人。
　　
　　奋力的挣扎显得徒劳无功。屋内虽笼了火，但，当衣衫除尽后，云修儒一半羞惭，一半畏冷的缩成了一团。慧锦帝在廉松风的怒骂声中，残暴的刺入他的身体，才长好的伤口又一次被撕扯开。有了血的润滑，慧锦帝便更加猛烈的驰骋起来。一面不忘回头望着廉松风笑道：“他是我的的。你没有，这辈子都休想，真正让他成为你的人。”廉松风此时紧闭双眼，咬着牙不敢再叫骂。心爱之人在自己面前受辱，而自己却无能为力的在一边看着。想起在军营之中对他说的话：“今生今世我护你周全，万事皆有我一人担当。”如今算什么？我终究违了誓言，不能护你，不能为你担当，反要你为我生不如死，受这等奇耻大辱。廉松风心里一遍遍唤着那人的名字。祈求着上苍让这场浩劫赶紧过去。
　　
　　云修儒由始至终怒视着慧锦帝，不再挣扎，不再喝骂。身体的疼痛，远远抵消不了心灵的创伤。铺天盖地的仇恨，几乎将他的胸口冲爆。直至品尝到了一丝腥甜，周围才突然变得黑暗而宁静下来。 
　　
　　




82

82、第 82 章 ... 
 
 
　　数日后的旁晚，芙蓉居内来了几张久违的面孔。魏允之父子，云娃，向南山。
　　
　　魏允之是兰玉国史上唯一的，被贬做庶人后，仍在先前封地王府居住之人。新王府的床还未睡热，花园还不曾逛烦，夏百年的家人便送来了骆缇亲笔写的书信。
　　
　　用惊天动地，晴天霹雳来形容他当时的心情，一点儿也不过。此刻他才明白，慧锦帝为何那么着急的撵他走。任谁也不会想到，他竟对云修儒动了邪念。廉松风甘愿淡泊苦守在灼阳宫，所为何来？教其武功，护其安危，就是让他日后恩将仇报的？云修儒拿他当自己的骨肉一般疼爱照料，他亦拿他当母亲一般来尊敬，怎会又生出别样的情愫？父子二人皆是如此，只顾自己喜欢，哪管他人愿是不愿。以云修儒的性情，哪堪如此羞辱，若不是为了廉松风与云燕亭，只怕早就自尽了。抓住机会将我赶离京中。写信挑拨他们父女不成，又在雅竹身上打主意，终于让云娃弃父而去。杀了骆智远与廉庭芳，废去廉松风的武功，拿住骆缇的把柄，将他赶出宫去，随便再将廉松风也牵扯进来，撤了他的掌印之职，拘在宫中不叫与外面联系。果然是父子，果然是君王，一样的心机深厚，一样的不择手段，
　　
　　魏允之决意要救出廉松风兄弟。魏清尊以重金托了江湖上赫赫有名的遁地门，将云娃与雅竹的画像交给他们。又写了数封一样的信，里面有他们儿时做游戏留的标志。务必在通往栖霞山的几条道路上将其拦下，并约在芙蓉居见面。
　　
　　临走之时，魏清尊将一家大小迁出王府，安排在城外自己的别院中。魏允之一再嘱咐雍小君与杭士杰，除非自己亲自来接他们，否则千万不能回去。杭士杰执意要跟去服侍，被魏清尊三言两语的顶了回来。
　　
　　父子二人带了两名得力的家将，日夜兼程的赶到了京都。在芙蓉居安顿下来后，秘密的与夏百年父子接上了头。不多几日，便有禁军的几位将军着了便装，隔三差五的往芙蓉居，与魏允之父子商议救人计策。
　　
　　骆缇带了云燕亭，在廉松风离去的次日，搬进了齐国公府里。等慧锦帝差人来云府抓人，便只得空手而回。金生已被人怀疑，在宫里谨言慎行的不敢乱走。李放处倒大有松懈，他差了个机灵的小厮，传信与云府说，云修儒病势沉重，若再不出手相救，恐有不测发生。此时，监管云府之人早就撤去了。祝管家十分的仗义，众家人里也只有他才知道内情。听了这个口信儿，慌忙差岑尊往国公府禀报。
　　
　　魏允之心急如焚。算算日子，他们到京已是第三日了。再等两日，若是云娃还不来，就只好依计而行。魏允之知道，多耽搁一日云修儒便多受一日的辱，他那身子还禁得起怎样的折磨？与廉松风而言，何尝不是如此。才离开几个月，两个挚友竟会落得如此的惨状。而当今的皇帝，自己的亲侄子，怎会变得这般的令人发指？
　　
　　国公府被人监视，夏百年亲自引开了眼线，将骆缇与云燕亭送往了芙蓉居。
　　
　　在等待的最后一天旁晚，云娃终于出现了。
　　
　　他们离京没几日，雅竹便病倒了。神思倦殆，时时的吐酸水。小腹像是有气，竟然微微的鼓了出来。不得已在客栈暂且住下。方要请朗中来看，正巧，向南山便赶了上来。原来，他与廉松风将费关情送往山上掩埋后，回到芙蓉居找到老板一问，这才要了一匹马追了上来。
　　
　　向南山颇懂岐黄之术，云娃便让他与雅竹诊脉。这一诊不至紧，吓得倒抽一口凉气，脸上神情古怪，瞪着雅竹半响无语。云娃连问他数声，向南山摇了摇头，凝神静气的重新与他诊脉。夏桑植的目光在雅竹与他身上来回直扫，心也提了起来。
　　
　　向南山再一次诊脉的结果，还是同方才一样。他确定自己不会看错，立起身将雅竹呆呆的望着，不知如何向他说明。雅竹请他坐下，要他据实以告。向南山支支吾吾的道：“公子……公子……我说了你们可别骂我。”云娃有些不耐的又催了他一句，夏桑植急得几乎要上前揍他。向南山这才一咬牙道：“据我看来，公子这分明是喜脉，已有近两个月了。并且……从脉象上看，应是双胎无疑。”夏桑植一听险些栽倒，冲过来指着他的脸骂道：“你医术不高也就罢了，连男女也不分了吗？”抬头一看雅竹与云娃，见他两个虽面露惊慌，但还算镇定的坐在那儿。云娃没好气的看了雅竹一样道：“没有不透风的墙，迟早会让人知道的。”于是，将事情的真相对他二人和盘托出。
　　
　　向南山毕竟在医书上看见过这种人，此时得以解惑，渐渐的平静下来。夏桑植仍旧不敢十分相信，目不转睛的望着雅竹。云娃道：“还好向夫子赶到了，若是让外头的……”说罢，又横了雅竹一眼。雅竹早已是红霞染面，将头微微垂下不做声。 
　　
　　云娃请了向南山回去写方子，将脑子还处在一片恍惚的夏桑植拍醒道：“你还要跟着吗？他这一生只能受孕一次，你便是娶了他，也不会有自己的孩子。”夏桑植想也不想的道：“当初，我把他看作与我一般的男子，从未想过他会为我诞下子嗣。我不走。”云娃又道：“他真与你一般也倒好了。可如今，他怀了你兄长的孩子。一旦生下来，天长日久的看着，你能忍到几时？或者趁人不备，将他送还与你兄长，让他们母子……父子……”云娃一时不知该怎么说才还。夏桑植抢过来道：“孩子生下来便是我与他的亲骨肉。他是我兄长的孩子不假，可好歹与我血脉相连，不比外头抱的孩子强吗？只要你们不去说，我是断断不会自寻麻烦的。”云娃还要试他一试对雅竹道：“依我看，趁现在把他打掉吧？”雅竹陡然一惊，下意识的用手护在小腹之上。正要开口，却被夏桑植抢了先。只听他高声道：“使不得。那是两条人命呀，如何说打便打了？你，你个小孩子哪里知道，打……打胎是那么容易的吗？清心怎么受得住？”一面走到雅竹身边，扶住他的肩道：“你听我的，把孩子留下，我便是他们的父亲。”云娃从头到脚的将他打量一番道：“啊，你可怜他是吧？”夏桑植虽然气恼，心下还算明白，知道这是个得罪不起的，咬着牙道：“我喜欢他，我，我就是喜欢他！”云娃望着他气急败坏的样子，忽然展颜一笑，立起身来走了出去。
　　
　　夏桑植平静了会儿，在雅竹跟前蹲下，抓了他的手道：“你还不肯信我吗？”雅竹见他双目含情的望着自己，心里便没来由的发酸，许久方道：“你，你就是个傻子！”夏桑植眼睛慢慢的弯起来，笑道：“自从遇见了你，我可不就变成傻子了。”雅竹红着脸侧过头去。夏桑植忽然像是发现了什么，伸手捧了他的脸细细看着。雅竹难得没有推看他，也含笑相望。夏桑植用指尖抚摸着他的眉间道：“咦，那颗痣怎么不见了？”雅竹目露疑惑，伸手一摸，果然一片光滑。夏桑植道：“你近来犯病似乎少了，不觉得吗？”雅竹微微的点了点头，方要说话，忽然间变了脸道：“会不会对……对孩子不好？”夏桑植赶紧喝道：“别胡说八道！”说罢，上前一步搂住他的腰，将耳朵紧贴在微微隆起的小腹上，似乎在倾听着什么。雅竹不料他有如此举动，回想他方才说的话，慢慢伸出手揽住他的肩，一时心中悲喜交加。
　　
　　在客栈里住了几日，便又继续启程。一路上游山玩水缓缓而行，十分的惬意。雅竹此时有孕在身，夏桑植忙前忙后，将他照顾得无微不至。云娃察也觉到，雅竹看夏桑植的眼神，与往日大不相同。
　　
　　便在此时，遁地们的人找上了他们。
　　
　　雅竹看着云娃拿信的手打着颤，脸上瞬间便乌云密布。浓密的羽睫，遮不住汹涌而至的杀气。云娃将信撕成了碎片，对雅竹道：“我爹爹那里出了事，你们先回去，等安排妥贴了我便来找你们。”雅竹一惊，攥了她的手急问缘故。云娃不便细讲，只说是云修儒与廉松风，为了什么事触怒了皇帝，被软禁在宫中。雅竹哪里肯信，直言她这分明是要去救人。云娃知道，不说实话他是不会放自己走的。并且会让他误会，自己是要弃他而去。不得已将他扶着，离得众人远远儿的，悄声将实情相告。雅竹听得呼吸急促起来，连连的往后退了几步，咬着牙骂道：“这……这种人还配做君王？简直的禽兽不如！”又像起廉松风，对自己屡次出手相救。如今，他竟然被废去了武功，不由唏嘘道：“廉伯父怎么好的人，怎的落到这个下场？你要去我不阻拦，但，必得向夫子与周氏相伴，我才放心。”云娃答应了，又道：“再走一日便是西池府，你们权且在那里租户宅院先住下，等事一办完我就来找你们。哦，对了，那里有宝麟亲王的府第，便在那里相见吧。”
　　
　　雅竹望着他欲言又止，云娃何尝不明白他的心事，挽了他的手道：“大哥哥，你如今不比从前了。”说着，摸了摸那已完全凸起的小腹，笑道：“真想不到，这里竟装着两个孩子，才几天啊，仿佛又大了好些呢。”附在他耳边轻声道：“你放心，我便是嫁了人，也不会离你而去的。”雅竹将她抱住，唤了声宝宝。云娃望着他道：“大哥哥愿不愿同我爹爹与伯伯住在一起了？”雅竹道：“我没什么愿不愿的，只是云叔叔他肯吗？”云娃一听便笑道：“大哥哥不生他的气了？”雅竹微微颔首道：“还说那些做什么？他也是受了昏君的挑拨。”云娃放下了心，嘱咐夏桑植好生守护他，这才带了向南山与周氏，飞马直奔京城而来。
　　
　　骆缇一见云娃，扯住顿足道：“好个狠心的丫头，说走便走吗？你……可知你爹爹与伯伯在宫里受的什么罪吗？”魏允之赶紧劝他小声些，以防外面的人听见。云娃唤来芙蓉居老板喻无穷，吩咐他另外找了所，比较偏僻的小跨院儿，将魏允之父子与骆缇，云燕亭搬了过去，又差了几名心腹得力的伙计专职照应。至此，众人才晓得，这芙蓉居竟然是她家的买卖。
　　
　　这日午后，京中下起了入冬以来的第一场雪。屋檐枝头上，瞬间便铺了薄薄的一层白霜。
　　
　　梧桐院内很安静，甚至能听到雪花飘落的声音。内侍们在廊下缩手缩脚的立着，看见糜江城进来，朝里头努了下嘴。
　　
　　厚厚的棉帘里，室内温暖如春。慧锦帝端着药碗直犯愁，见他进来忙道：“来的正好，帮着把药给他喂下去吧。”糜江城接过了碗，慧锦帝将云修儒小心的抱在怀里，轻声唤他吃药。云修儒半天才清醒过来，微睁了眼道：“我如今……蓬头垢面，行将就木，你……你还不肯放我……清净几日吗？”不等说完便大咳起来。一面伸手来抓扯自己的衣服，一面喘道：“好，好，给你便是，给你……咳咳……”慧锦帝怕他在受凉，赶紧拿被子将他裹住，不断的好言相劝道：“你别气，别气，朕……我不会在勉强你侍寝，也不会再难为廉松风。守真，你好好的把病养好了，怎么罚我都行。”云修儒冷笑道：“那好啊，就请……咳咳……就请陛下即刻……咳咳，当着百官之面，将……泊然交与齐国公……”慧锦帝心里的火儿直往上撞，往下压了压道：“我说话算话，他虽在直殿监当差，不叫他做重活儿便是。来，先把药喝了吧？”云修儒斜着眼望着他，一味的冷笑不止。慧锦帝哪里还忍得住，向糜江城使个眼色，自己压住他的身子，伸手捏着他的下颌，总算将药给灌了下去。
　　
　　慧锦帝将他推到一边，怒冲冲的回御书房了。这几日前方战事吃紧，云修儒又病势沉重，还时常的与他怄气，这让慧锦帝感到有些□乏术，力不从心。
　　
　　云修儒被呛的涕泪交流，又被他狠命的一推，立时便连咳带喘，将刚吃下的药，连带着一口殷红的血，一并吐了出来。糜江城居高临下，看他几乎要背过气去，心中便欢喜得很。
　　
　　慢慢转身往外走，猛听得云修儒有些含糊不清的道：“你……你与我……咳咳。有仇吗？”糜江城立住脚，双手几乎将拂尘的杆儿撇断了。几步跨到床前，揪着他的脖领子，咬牙切齿的道：“云修儒，你可还记得一个故人？”云修儒见他脸上的肉微微抽搐着，双眼似要喷出火来。实在不明白，他为何对自己有那么深的恨意？只听他继续道：“先帝在位时，紫宸宫首领孙树，你不会忘记吧？”云修儒思付片刻道：“他不是……不是与记贵妃父女一党，给乱棒打死了……”不等他说完，糜江城抬手便是一记耳光打过去，磨着牙道：“放屁！都是因为你，都是因为你呀！他……他都已然答应要与我结拜了，先帝为了给你出气，竟将他……将他乱棒打死。”说到此处，那眼泪便直流下来。一把推开云修儒，自己也瘫坐在地上，伏在床沿儿上抽泣道：“我苦等了他三年，才盼得他回心转意。什么都准备好了，他……他……他却……到头来，我连他一把骨灰也不曾得到。”此刻，他再也忍耐不下去了，失控的捶胸顿足痛哭起来。
　　
　　棉帘被人掀开一条缝儿，慧锦帝僵着脸无声无息的立在那里。
　　
　　只听糜江城哭诉道：“他被烧成了灰，抛洒得到处都是。我……我……没办法将他收拢起来，我……我没办法呀。”趴在床边歇了歇道：“云修儒，你知道我这十余载，日日夜夜受得怎样的煎熬吗？看着你们花好月圆，看着你们兄弟亲爱，看着你们圣眷隆宠，飞黄腾达。看着你父女团圆，享尽天伦之乐，人间富贵。云修儒啊，云修儒，天下的好事，总不能让你一人独占了吧？只可怜我那哥哥，事事都尊从上面的旨意，黑锅却 
 82、第 82 章 ... 
 
 
　　由他一人来背。我好恨呐！我千方百计，不择手段的往上爬，哪怕在陛下的□承欢也在所不惜。只为能让你家破人亡，让你也尝尝生不如死的滋味儿。我早就看出陛下对你不一般，可笑你还只把他当作孩子看待。也是天可怜见。他若对你没有半点邪念，又怎么会被我牵着鼻子走？”一气儿说完，又大笑起来。云修儒不可置信的望着他，无意间便看到，慧锦帝铁青着脸，正一步一步的逼近糜江城。
　　
　　笑声戛然而止，糜江城缓缓望向近在咫尺的慧锦帝。恐慌之情一扫而过，取而代之的是如释重负的轻松，与达成所愿的欢快。他从容起身拭干眼泪，忽然向慧锦帝展颜一笑道：“多谢陛下为奴婢报得此仇。”慧锦帝一把掐着他的脖子，_目裂眦的道：“朕要将你凌迟处死！”糜江城瞬间脸涨得通红，还扯着嘴笑道：“便是……将我……五，五雷轰顶，你与他也……再回不到……从前了。”慧锦帝怔住了，身上的力气一点一滴的在消散，他没有勇气，看那被自己亲手侮辱，折磨的奄奄一息之人。虽然他不止一次的，在心中肯定的对自己说：“我是爱他的，真的爱他。”
　　
　　趁着慧锦帝恍惚之际，糜江城使出全力推开他，一头撞在粉白的墙上。他的眼前一片鲜红，用着最后一口气，轻轻的唤了声“哥哥”。依稀看见那人就在眼前，伸了手来接他回去。
　　
　　 

作者有话要说： 我保证，下一章就完结。




83

83、第 83 章 ... 
 
 
　　雪一直未曾停过，虽然下的小，却是连绵不绝。似乎想将这世间的污浊，尽数掩埋掉。可当冰雪消融之后，那被掩埋的污浊，依然会暴露于天下。
　　
　　芙蓉居里，偏僻的小院儿中。魏允之父子与云娃，向南山，各自拿了一张骆缇绘制的皇宫主要路线图，细细观看并牢记在心。
　　
　　云燕亭乖乖的坐在一边，拿着云娃从手上褪下的小金铃铛，有滋有味儿的玩儿的开心。周氏在一旁看得直叹气。
　　
　　最后一次确定了计划，那几位禁军将领，就在此处只等天黑，便好行事。
　　
　　魏允之单独叫了云娃到另一间屋，进去便与她行了大礼道：“我晓得你手段了得，也晓得你恨他入骨。只求你看在我的薄面上，莫伤他性命，我……我先谢过了。”说罢，连连的向云娃叩了三个头。云娃侧身避让不受，面无表情的，望着窗外纷纷扬扬的雪花道：“好，就依你吧。”见她答应的爽快，魏允之一时有些不敢相信。云娃看他还跪在那儿不起来，伸手拉他一把道：“魏伯伯请起吧。若救得我爹爹伯伯出来，就算我不欠你的情了。”魏允之这才赔着笑脸起身。肚中正要将慧锦帝乱骂一通，又觉不妥。骂来骂去，还不是骂的自家。第一次觉得，与皇帝沾亲带故有多不划算。
　　
　　夜晚早早的降临了。
　　
　　云修儒被安置在另一间房里。屋内两三个火盆烧着，两个内侍前仰后倒的，几乎快坐不住了。
　　
　　云修儒猛咳了几声，微微的睁开了眼。那两个内侍慌得跌跌撞撞跑到倒床前，问有什么吩咐？云修儒将眼阖上，低声让他们自去安歇。那两个哪里敢真的去睡，又坐回椅中继续小鸡啄米。
　　
　　又隔了一会儿，迷迷糊糊的两人被不断的呻吟所惊醒。抢到床前一看，只见云修儒按着胸口，大汗淋漓的呼疼不止。李放这几日就在梧桐院当值，听到呼叫忙忙的赶了过来。
　　
　　慧锦帝正独自在青平宫发呆，听见禀报，来不及披上大氅，便飞奔而去。
　　
　　梧桐院内顿时灯火通明，人来人往。
　　
　　慧锦帝望着床上之人痛苦不堪的模样，禁不住自己也发起抖来。李放几次险些撞到他，他都浑然不觉。内侍们上前扶他坐在一旁，奉了茶到他手中，他险些没接住。
　　
　　等到收了针，慧锦帝便迫不及待的问怎么样了？李放不答，竟伸手拉了他到门口，这才小声道：“云公公病入膏肓，小臣已竭尽全力了。”慧锦帝瞪着两眼，揪着他的衣服，将他拖出去吼道：“什么叫病入膏肓？你……你要是救不活他，朕就灭你满门！”李放一阵冷笑，用力推开他道：“云公公要善加保养，活到六十岁是不成问题的。哼哼，可如今……这不都是拜陛下所赐吗？”有内侍上前将他按倒在地，他仍旧不停口的说道：“自云公公初入宫禁到现在，我与他看了十余载的病，也与他相交了十余载。先帝说爱他，就拿他的女儿做要挟，强迫他变成个废人。陛下也说爱他，就骗他入宫强行求欢。却让他担着，以色相邀宠与父子两代君王的罪名。你们都说是真心爱他，可谁又曾问过他的心意如何？”喘了几口气又道：“只有廉松风，他二人才是两情相悦，相敬如宾。云公公自从跟着他，才过了几年舒心的日子。陛下动手之前就不曾想过吗？云公公为何宁愿受辱，也不肯背叛陛下？尚江一行，他为陛下挡箭，是臣与他取的。那箭尖儿有倒刺，七八只箭就挖走七八块肉走。陛下为皇子时并不得意，廉松风尽心尽力的服侍左右，不敢有半点懈怠。他又屡立战功。臣听说，陛下的功夫还是他传授的。他与陛下也算得师徒，却为何竟能下这等狠手，废去了他的武功？若帝王之爱就是如此强横霸道，试问，谁人能够承受得起？再有，廉松风虽为内侍，他在军中的威望颇高。如今叛贼造反，正是用人之际。陛下将他们放了，也好收复人心呐。就算是陛下真心爱实意的爱云公公一回，还他们自由，放他们远去了吧？”
　　
　　慧锦帝听完此番话，哪里还立得稳？内侍们手忙脚乱的，将椅子搬出来扶他坐下。李放被松开，跪在地上连连叩首。慧锦帝此时即慌张，又无助。他拉了李放起来道：“朕不再逼他们，将他们供养起来，只要别……”李放摇头道：“陛下不知覆水难收的道理吗？陛下没有给任何人留有余地，叫他们在京中如何立足？难道，要在世人的白眼与耻笑中，度此余生吗？”慧锦帝抱着头瘫坐在冰冷的地上，那种挖心挖肝的滋味，他终于体会到了。脑子里除了后悔，在没有其他的想法。
　　
　　李放将他扶起走回屋去。慧锦帝羞于见那床上之人，又委实割舍不下。他扶着床沿跪下，唬的屋里的两个内侍，同李放也一并跪下了。
　　
　　云修儒此时，哪有力气去拉他起来，只得侧着身子，喘吁吁的望着他。慧锦帝抓了他冰凉的手，涕泪交流的望着他。哆嗦了半响才哭着道：“守真，我错了，你……你宽恕了我吧？”他本来是想叫“娘”的，可话到嘴边，却再也无法像以往那样叫出口。是啊，再也回不到从前了。云修儒定定地望着他，竟然没有一丝反应。直到那忏悔的泪水，将他的整只手完全的浸湿，这才艰难的开口道：“陛下要放……奴婢……兄弟走吗？”慧锦帝如何舍得让他走，支吾着不肯作答。李放膝行几步道：“哀莫大于心死。陛下真忍心，让云公公变成一具行尸走肉吗？”
　　
　　慧锦帝如今就听不得，一切与死亡有关的字眼儿。回身拖了李放到门口处，要他无论如何也要救云修儒一命。李放为难道：“想是陛下不信臣的话，以为臣是在危言耸听。就请陛下将信得过之人唤来，与云公公重新诊脉。陛下，‘药医不死病’啊。若一个人万念俱灰，抱着必死之决心，便是太上老君的仙丹也不中用。”说罢，又跪下道：“臣也是过来之人，知道最苦莫过痴情种。爱本是件极美好之事，臣想问陛下，你将云公公禁锢在此，虽然得偿所愿，你心中可曾真正的欢喜过？云公公了？你看他几时笑过？陛下啊，真心爱一个人不是这样的。陛下若还执迷不悟，硬要将他强留在身边……照此下去，他怕是挨不到明年春天。陛下就忍心为了爱他，而看他死去吗？”慧锦帝固执的坚持，正在被一寸一寸瓦解掉。
　　
　　他默默的望着云修儒，思付良久才下定了决心，即可叫人将廉松风传来。云修儒大惊，以为李放的话激怒了他，将廉松风唤来，只是要在他身上发泄怨气。想起那日之事，不由他一时羞愤难当，扯了慧锦帝的衣袖道叫：“你……你要怎样，只管冲我来便是！”不等说完，已咳得接不上气来。慧锦帝上前与他拍着背，安慰道：“我……我放……我放你们走。”云修儒现在哪里还敢信他的话，李放上前道：“公公但放宽心，陛下委实想明白了。”云修儒抬眼望着慧锦帝，见他泪流满面的微微颔首，还是有些怀疑。
　　
　　廉松风如今住的是五六个人的通铺，方要躺下安歇，便被人叫了出去。同屋的内侍，都挤在门缝窗旁向往张望，担心他此去不知又要受什么刁难？
　　
　　正走在回廊上，那两个内侍脑子一阵迷糊，全都无声无息的往后便倒。自有人伸手接住他们，拖到了僻静处藏好。
　　
　　廉松风只觉有人在肩上拍了一下，回头看时，见一高一矮两个蒙面黑衣人立在身后，惊得往后退了一步道：“你，你们是什么人？”那二人拉下面巾，稍矮的轻轻唤了声“伯伯”，竟是个软糯的，年轻女子声音。高一些的向他拱手道：“廉贤弟，愚兄是向南山啊。”廉松风凑上前细细看时，果然是他们，心下立即明白了。拉了他们到隐蔽之处，小声道：“还有谁来了？”云娃笑道：“魏伯伯父子与几位禁军将领。”廉松风咋听“魏伯伯”还稍稍一愣，随即便明白所指何人了。惊喜感动之余，不免担心道：“这是大内，王爷如今只是庶民，稍有不慎，便是万劫不复。连累这许多人，为我兄弟冒杀身之祸，叫我如何还这份情啊？”云娃道：“我是应该应份的，这无需还。魏伯伯他良心不安，也无需还。倒是向夫子与那几位将军，自有我去还情，伯伯就不必挂怀了。”向南山道：“赞善大师与我有半师之缘，我也是义不容辞的。贤弟且请放心，我们计较了数日，算是万无一失了。出去再说吧。”
　　
　　廉松风道：“王爷去了梧桐院吗？”向南山点点头。廉松风心里明白，魏允之是怕云娃一时按耐不住，伤了慧锦帝的性命，所以才让她来救自己的。还不等他说话，忽觉一阵眩晕，一头栽了下去。向南山将他抱住，满脸惊讶的望着云娃，不明白她为何要突然点廉松风的穴道？见又一黑衣人，不知从何处钻了出来，将廉松风负在背上，急掠而去。云娃推了向南山一把道：“他是自己人。夫子快去吧，我过去看看。”向南山拦住她道：“姑娘，万不可意气用事啊。这里头还牵扯着几位将军了。”云娃笑了笑道：“我虽恨不能将其万箭穿心，然，他的身份毕竟非同一般。放心好了，我不会惹麻烦的。你们出去后，不可与他解开穴道。”向南山不敢耽搁，匆匆赶上前去。
　　
　　云娃低头望着自己的手，莫名的笑起来。
　　
　　慧锦帝答应云修儒，明日一早便放他兄弟出宫。正拉了他的手，万般不舍得默默流泪，忽见数条黑影闪了进来。两个内侍当先倒地，李放也被点晕过去。慧锦帝虽做的是太平天子，毕竟人年轻，反应极快，高叫了声“有刺客”，便于当先之人交上了手。他哪里晓得，外头的人已被制住。侧眼一看，另外几个，正将云修儒连人带被的，绑缚在其中一人的背上。他方才明白，这些人不是什么刺客，而是来救云修儒出去的。忙喝了声住手，不料，却被那人点中了穴道，直挺挺地立在那，一步也动不了。他不由的叫道：“朕已然答应放他们去了。”那几人听得一愣。与他动手之人正是魏允之，他狠狠地瞪着慧锦帝，反反顺顺的给了几个耳光，又附在耳边咬牙道：“魏崇翼，你还拿什么脸去见你老子！”慧锦帝听得一愣，总觉得此人声音，语气极为耳熟。只是此刻，与云修儒分别在即，哪里还顾得上想其他的。连连唤着“守真”，只盼他能最后与自己说句话。
　　
　　魏清尊正背着云修儒往外走，只听他微弱的道：“这位恩人，容我再看看他吧？”魏清尊皱了下眉，不情愿的向慧锦帝身边走了几步。魏允之伸手掀起，盖在他头上的棉被。慧锦帝目不转睛的望着，那张让他痴迷的面容。如今，已被自己折磨得十分颜色径去了三分有多。云修儒也在望着他。那个一遇打雷便偎在自己怀里，唤着娘的孩子。竟然在多年以后，与他发生了不该发生的关系。他是自己忠心服侍的主子，也是自己视做骨肉般疼爱的孩子，却是伤自己最重之人。云修儒哀叹一声，慢慢合上了双眼，低声道：“走吧。”慧锦帝方要再说些什么，魏允之已点了他的哑穴。
　　
　　众人瞬间走的干净，只剩下地上倒着的两个内侍与李放。还有久久不散的，那股苦涩的药香，依然萦绕在室内。
　　
　　慧锦帝只觉得心仿佛被人挖走，感觉不是疼，而是难受。难受的几乎忘却了呼吸，不知身在何处？今生今世在不能与他相见了，这便是生离死别吗？陡然间，想起了先帝临终之时对他说的话：“不要以为做了皇帝，便可为所欲为，得尽天下所有。相反，常人能做的，你却不能做，常人能得到的，你未必能得到。你还要忍常人所不能忍。”慧锦帝想到：我便不是帝王也同样得不到他，他眼里心里只装得下廉松风一人。如何现在才明白？回不去了，回不去了……
　　
　　正闭目想着，只觉有人在胸口上拍了一把。睁眼看时，便于一双美目相对。温柔纯净的眼神，似乎将他的痛苦一点一点的抹去，慧锦帝逐渐有些迷离起来。那人正是云娃。此刻她樱唇轻启，不断的向慧锦帝说着什么？而慧锦帝就似那听话的孩子，频频点头。云娃拿了个小瓶子出来，朝他晃了晃。慧锦帝面带愉悦的张开了嘴，云娃将一粒药丸儿倒了进去。想着半年之后，这个人便会从里往外的，活活儿腐烂而死，她便忍不住笑出声来。
　　
　　魏允之一行通过重重宫门，都有人接应。直至出了皇宫大内，才稍微的松了口气。
　　
　　夏桑林原本是要一路来的，自打知道云娃来京，便刻意的躲避着她。偏巧儿子这两日高烧不退。因病势凶险，着实的放心不下，只等他稍稍平稳些，便急急的赶过来，守在宫门外接应。
　　
　　夏桑林正要与他们同往芙蓉居，云娃不知打哪儿冲了出来，将他拦下道：“多谢国公与驸马大义相救，此恩容我日后再报吧。”魏允之父子已在骆缇处，听了他与雅竹的事。魏清尊若不是想着救人要紧，早上前与他动手了。眼不见为净，强忍着一口恶气，转身往芙蓉居掠去。魏允之也不好再说什么，向那几位将军拱拱手，道了声珍重，拉了云娃便走。
　　
　　夏桑林情急之下抓了云娃的手，跪地泣然道：“清心……清心他怎么样了？”云娃用力将他震开道：“你放心，他没死好着呢。”夏桑林努力的让自己冷静下来，又问道：“桑植跟他在一起吗？”云娃忽然冲他笑道：“对啊，桑植哥哥与他已经拜了天地了，说此生只同他携手百年。驸马快些回去吧，我等还要逃命了。”说罢，再不理会他，与魏允之施展轻功，往芙蓉居去了。
　　
　　夏桑林坐在雪地里发了半天呆，来来回回的想着云娃说的话，嘿嘿的干笑了几声，摇摇晃晃的朝家而来。
　　
　　他们要连夜出城，又不想被人发 
 83、第 83 章 ... 
 
 
　　现，只好走小跨院儿里的密道出去。
　　
　　向南山见云娃回来了，这才与廉松风解了穴道。不等他向魏允之叩谢救命之恩，云燕亭便一头扑过来抱住他哭道：“伯伯你到哪里去了，我想你呢！”廉松风赶紧捂住他的嘴哄道：“燕亭听话，若再哭我便不带你走了。”云燕亭抽抽搭搭的点点头，廉松风这才松开手。将他牵到魏清尊身旁，哆嗦着手掀起棉被，望着那昏迷不醒的人哽噎道：“燕亭啊，他便是你父亲了。”云燕亭凑到近前看了看，伸手摸了摸云修儒的脸道：“他长得真好看。”魏允之狠狠的道：“魏崇翼这个混蛋！”云娃道：“要闲话只等出去再说吧。”一面令喻无穷将室内的博古架拉开，转动机关，一个漆黑的入口便出现在众人眼前。
　　
　　云娃道了声小心，拿了火把与周氏当先走进去。向南山扶了骆缇其次，魏清尊背着云修儒随后，云燕亭有些害怕，紧紧地挽着廉松风的胳膊，也跟了进去。魏允之同喻无穷，并自己的家将断后。
　　
　　所幸里面地势还算平缓，约莫行了一个时辰，总算是看见了出口。
　　
　　外面已是京郊小树林，有两辆马车，并五六个汉子在此等候多时了。
　　
　　云燕亭闹着，非要跟廉松风坐一辆车，被云娃点了睡穴，抬到骆缇与周氏的车上。魏清尊小心的，将云修儒放在铺了厚厚几层棉被的车里，廉松风与云娃也坐了上去。其余人等皆上马，往西池府而来、
　　
　　喻无穷望的看不见可，这才转身回了密道。
　　
　　 

作者有话要说：因字数太多，还是决定分两章写。




84

84、第 84 章 ... 
 
 
作者有话要说：那个要我分八章写的死小孩，这下你满意了，我又多写了两章。
 
　　天大亮时，云修儒才渐渐清醒。望着身边的两个人，嘴唇抖了半日也没发出声来。打被子里伸出手，廉松风与云娃赶紧握住，三人默默相望，云娃先自忍不住掩面呜咽起来。云修儒抓着她的手轻轻摇了摇道：“都是为父连累了家人。云娃，你……你还肯回来……望我一眼……我也算是……”云娃见廉松风直与自己使眼色，勉强止住悲伤道：“爹爹别再想那些了，既然已经出来了，我们一家人再不分开，便好好的过吧。” 
　　云修儒微微闭了闭眼，转向廉松风道：“后悔当初不曾听你的劝告，以至于让智远，庭芳……命丧黄泉，燕亭又成了那个样子。你辛苦练成的一身功夫……便是到了地下，我……我也无有颜面去见师父？”说罢，忍不住哽咽起来。廉松风被他说的一时悲从中来，又不敢哭，反过来劝慰道：“守真，我们好歹是逃出来了，以前之事便如一场噩梦，别再去想他了。日子还长着呢，好好的过吧。”云修儒道：“多亏了李太医冒死劝谏，陛下总算是肯亲口答应，放你我出宫，偏巧救我的人也来了。”廉松风与云娃相视一眼道：“陛下果真回心转意，亲口答应要放你我出宫吗？”云修儒想是说多了话，喘吁吁的嗯了一声。云娃不以为然的冷笑几声，心中暗道：“哎哟哟，如此说来我还要谢天谢地了？呸，事都做到这个份儿上了，他一句想通了，便大事化小，小事化了不成？哼哼，算计到我的头上来了，我倒要看看，你还能挨得了多久？”
　　
　　云修儒又问起救自己的是些什么人？云娃一五一十的全告诉了他。云修儒抓了廉松风的手流泪道：“这份情今世怕还不了呢。”廉松风见他微微喘起来，忙劝他不要多想，养好了身子是正经。
　　
　　这车上老的老病的病，哪里敢放马而行？
　　
　　午后时在一家小客栈停下休息用饭，廉松风兄弟都未下车。云燕亭一醒过来，便吵嚷着要见他，骆缇与周氏百般的哄劝终是无效。云修儒在那厢听得哭闹声，忙叫云娃将他带过来。云燕亭手脚并用的爬上车，一眼看见廉松风，瘪着嘴叫了声伯伯，就要往他怀里钻。云娃伸手抓他的脚，将靴子脱下后，才松手放他进去。云燕亭一头撞进廉松风怀里，双手死死的抱着他的腰，就像是一块膏药，再也揭不下来了。廉松风既无奈又心疼的回抱着他，看看那张脸，似乎比前些时瘦了许多。
　　
　　幸好这车厢够大，云娃也上来盘膝坐在里面。
　　
　　云燕亭忽然看见云修儒，眼泪汪汪的瞧着自己，想起廉松风说过，这人便是自己的父亲。于是，伸出一只手在他脸上碰了碰道：“你是我父亲吗？”云修儒见他，活脱脱儿的小孩子模样。想起那日让他送骆缇回家，他死活不愿离开自己。如今……云修儒向他伸出了手，云燕亭虽觉得这个父亲长得好看，不像那个老头儿（骆缇）凶神恶煞的，但还是不敢轻易握他的手。
　　
　　周氏同随从将饭菜端了过来。廉松风让云燕亭自行用饭，自己抱了云修儒靠在怀里，云娃一勺一勺的慢慢喂着。云燕亭眼巴巴的望着，只等他吃完了，才将手里的碗捧到廉松风面前道：“我也要喂。”云娃在旁听得一皱眉道：“哥哥不是会自己吃吗？”云燕亭见她拆穿了自己，憋起嘴来又要哭。云修儒十分不忍，叫了云娃喂他，云燕亭却不买账，非要廉松风不可。无奈之下，廉松风只得端过碗喂起来。云燕亭一手抓了他的袍子，眉眼弯弯的望着他。云修儒靠坐在一旁道：“这孩子打小儿便跟着我，辛苦劳累这些年，竟落得这个下场。云娃，你看着为父的面上，莫要嫌弃与他才好。”云娃含笑道：“爹爹放心，他是我哥哥呢，怎么会嫌弃与他？”云修儒满意的微笑颔首。
　　
　　云娃见有阳光映了进来，起身推开了半边窗户，正巧看见魏允之，在不远处向她招手。云娃暗自一笑，跟父亲打了招呼下车去了。
　　
　　魏允之见她过来，忙低声问道：“你可是答应我的，不会对他……”云娃点头道：“这里离京城不算太远，倘或他出了事，早就传过来了。放心，就是看在你的面上，我才忍下了只口气。”魏允之有些狐疑的望着她道：“你与向夫子一道，怎的反落在我们身后了？”云娃不慌不忙的道：“我晓得夏桑林到了最后，一定要堵着问我大哥哥的事。不想让他知道芙蓉居的密道，更不想让清尊与他动手，坏了大事，所以便故意落后了。”魏允之听她说的条条在理，权且相信了。忽悠想起什么道：“我实在没脸见你父亲，你别在他跟前儿提我。”云娃笑道：“魏伯伯是我家的救命恩人呢，焉有不当面相谢之礼？”魏允之一时老脸涨得通红，连连摆手叫莫再挖苦了。云娃正色道：“一笔归一笔，侄女心中还是分得清的。”说罢，认真要与魏允之行大礼。慌得他手忙脚乱的扶住道：“好侄女，你这不是在羞臊与我吗？我委实得当不起呢。”说罢，急急的去了
　　
　　他前脚方走，魏清尊后脚便挡住云娃的去路，满脸放光的笑道：“我离得那么远，便听见妹妹叫我的名字，难得难得。”云娃撇嘴道：“我以前就没叫过你的名字吗？”魏清尊笑道：“自然是叫过的。只不过连名带姓的一起叫将出来，未免太生疏了。嘿嘿，妹妹日后便依方才那般称呼，才显得我们打小儿，青梅竹马的……”忽然看见云娃冲着自己，阴阳怪气的笑着，掉头便跑。
　　
　　云娃转了一圈儿，方要上车又停住了。悄悄掀起门帘一看，只见廉松风将云修儒与云燕亭揽在怀中，低语道：“如今好容易脱离了苦海，以后的日子，咱们一家人好好的过吧。”又对云修儒道：“不许再说那些个丧气话。你真忍心撇下我们三个，不管不顾的走吗？还记得，你在军营对我说过，要与我一世牵手。怎么，敢是要反悔了？”云修儒捂着嘴，轻轻的咳了几声道：“我还能活着出来，再见到你们，知足了。”廉松风道：“这便知足了吗？云娃还没成亲了，你连女婿的面也没见到。听我的话，把身子养好了，享几年清福吧。”云修儒望见他眼中，浓浓的眷恋之情。不忍再伤他的心，脸上绽出一个微笑道：“以后我都听你的。”云燕亭此刻在一旁接嘴道：“伯伯，我也听你的话。”廉松风不防被他逗笑了，拍着他的肩道：“要多听你父亲的话才是。”云燕亭望着云修儒，有些羞涩的笑了笑。
　　
　　云娃听得一时感慨万千。正靠着马车发呆，被骆缇拍了一下。云娃悄声道：“阿翁等会儿在进去吧，他们正说话了。”骆缇点头道：“你说的很是。”方要到别处走走，不想却被里面的人听见了。
　　
　　廉松风亲自扶了他进去，云娃仍旧靠在车外，不一会儿，便听见里面有哭泣声，夹杂着阵阵的咳嗽声传出来。云娃担忧的朝里面张望，只见父亲与骆缇正相拥而泣。
　　
　　少时，廉松风红着眼睛下了马车，一路将魏允之连拉带请的弄上车。他兄弟二人与骆缇，齐齐的向他叩谢救命之恩。魏允之拦也拦不住，蹙眉道：“此事，只凭我一人之力岂能做到？还多亏了老夏八方联络，与诸位将军鼎力相助方能成功。”又跪下对云修儒道：“修儒，我们魏家对你多有亏待，你这般谢我，倒叫我无地自容了。”又拉了廉松风与骆缇的手道：“此后，我们便是一家人，住在一处也热闹些。老骆你放心，自有我与你养老送终。”廉松风道：“我与智远是兄弟。他临终之时，将骆翁托付于我照料，我自当信守承诺，为他养老送终。”骆缇听得儿子临终之时还牵挂着自己，一时忍不住又大哭起来。云修儒撑着身子，一面与他拍着背，一面哽咽道：“骆翁与我兄弟便如父兄一般，便是智远不说，也是我们应当应份的。说到底，都是我连累了他们。”不等话说完，便不住的咳喘起来。廉松风慌忙将他靠坐在怀里，一面与他顺着气。
　　
　　一行人又缓缓的启程了。因云燕亭再不肯与廉松风分开，云娃只好与骆缇对调，同周氏坐了一辆车。
　　
　　在路上行了八九日，却不得不被迫停住。在一个小县城，还算大的客栈住下。魏允之将里里外外，二十来间屋子全都包了。原来，云修儒病势逐渐沉重，白日黑夜睡眠无多。夜里越发的胸闷气短，呼吸困难。廉松风只得一宿一宿的抱着他坐在床上，不停的与他轻拍着背，以缓解他的痛苦。心疼吐血之症也发的有些勤了。向南山医术有限，与云修儒诊过脉后，悄对云娃道：“云爷怕是有些不大好，姑娘速请位名医来看看吧。”
　　
　　魏清尊这里倒有认识的朋友，托他寻了一位此间远近闻名的神医妙手，慈柔堂的当家黄晨辉。
　　
　　黄先生与云修儒诊脉后，面色平和的安慰两句。走到外面对魏允之父子道：“此病皆因从心上起，加之他自来便病痛不断。如今更是雪上加霜，似有油尽灯枯之象。我只有尽力而为了。若是拖得过明春，再善加调养，”话说到一半儿，忽然停了下来。魏允之自然是明白的，面色凝重的道：“敢问先生，他……他还有……”后面的话实在是说不下去了。黄先生道：“便是拖得过明春，也只得三两年光景。”又宽慰道：“这也只是我一家之言，或许……”魏清尊道：“我们很信得过先生的医术，就请先生放开手脚的去治此病。倘或将他救回，也是先生的一份功德呢，我们这里自当重谢。”黄先生摇头道：“重谢倒不必。治病救人是医者的本份。”魏清尊一面道谢，一面请他到里面开药方。
　　
　　两副药下去，云修儒的病稍稍有了些起色，这让所有的人也跟着松了口气。
　　
　　廉松风自武功被废后，不及安心调养身体，一连串的打击便接踵而至。加上这几日，黑天白夜的照顾病人，不得有片刻安生。终于还是支持不住，当着云修儒的面晕倒了。
　　
　　魏允之眼疾手快的一把将他抱住，放到另一张床上躺下。云修儒想是急了，掀了被子便要下地。被云娃死死按住道：“爹爹好生躺着吧，这里还有我们了。”云修儒哪里肯听，两眼望着床上之人，来来回回的唤着泊然。云燕亭吓得大哭起来，魏清尊与骆缇，向南山听见动静不对，也赶了过来。
　　
　　骆缇拿了被子，将云修儒裹上道：“你才好些了，这是要做什么？”魏清尊将云燕亭强行拉开。这几日，都是他在照顾云燕亭的衣食起居。因混的熟了，他又对云燕亭十分关爱，所以云燕亭才肯听他的话。拉着他的衣袖，眼泪汪汪的盯着廉松风。向南山上前与廉松风诊了会儿脉道：“他筋脉受损尚未恢复，这几日又着实的劳累了些。安心静养几日，应该便无碍了。”云修儒在那边拍着床道：“你们还救我做什么？让我早早的去了，岂不省事？”云娃抱住他道：“爹爹只顾自己走了干净，女儿怎么办？伯伯又怎么办？他见爹爹一有风吹草动，便提心吊胆的日夜守候在旁。爹爹若真心疼与他，便好好的治病，好好的将养身子，事事多顺着他，多对他笑一笑。别再说让他伤心的话。只要爹爹好，伯伯便好了。”骆缇也劝道：“丫头的话没错啊。修儒，松风对你用情至深，倘或你真有……他还活不活了？为了松风，为了丫头，日后不许再说这等丧气话了，听见没有？”又叹气道：“我还有几天呐？就想看着你们都好好的，比什么都强。”
　　
　　正说着，廉松风吐出一口气，清醒过来。望着床边众人关切的目光，他半天没回过神来。方才与守真喂了早饭，起身将碗放回桌上……如何便躺下了？向南山伸手将他按住道：“快别动了，且好生睡一觉吧。”廉松风闭了闭眼道：“你们做什么了？”魏允之皱了皱眉道：“方才你晕倒了，竟不知道吗？”廉松风想了想，忽然脸色一变，忙忙的要起来，一面朝云修儒那边不住的张望，众人忙闪到一边。云修儒半靠在骆缇怀里，向着他微笑道：“你莫要担心我，就听向夫子的话，且睡一觉吧。”廉松风见他神色安稳，略微放下了心。魏清尊拍了拍云燕亭的肩道：“廉伯伯放心，云叔叔这几日有小侄照料，你好生歇两日，说不定叔叔的病便好了。”魏允之接过来道：“再过些日子便是大年了，今年咱们得好好热闹一番。因此，修儒，你快些好起来吧。只要是你好了，便是他好了，咱们大家伙儿也跟着欢喜欢喜。”
　　
　　魏清尊在云燕亭耳边低语几句，云燕亭走到床前蹲下，拉了廉松风的手道：“伯伯我若是听话，你要与我一个大红包才好？”众人皆被他逗笑了，一扫屋内沉重的气氛。廉松风替他拭干脸上的泪水，慈爱的望着他道：“好啊，只要你肯好好的吃饭，不到处乱跑，伯伯便于你个大红包。”云燕亭听得两眼放光，又跑到云修儒床前蹲下道：“父亲父亲，你也与我个红包吧？”云修儒嘴角含笑，抚着他的头道：“一定给你，比你妹子的还大呢。”云燕亭仰着脸得意的望着云娃。云娃眼珠一转，向他笑道：“我比哥哥小，哥哥该与我红包才是。”云燕亭啊了一声，苦着脸叫了声父亲。云修儒向他伸出手，他便乖乖的偎过去。云修儒轻拍着他的背道：“你妹子哄你玩了。”又对魏清尊道：“这几日泊然只顾着我了，难得你不嫌弃他，把他照顾得那么好。”魏清尊笑着走过来，拉了云燕亭起来道：“我们是兄弟，照顾一下也是应该的。再说，咱们如今不也是一家人了吗？叔叔还特意的说出来，岂不显得太生分了？”不等云修儒开口，云娃轻轻的哼了一声道：“谁跟你是一家人？”魏清尊跟没听见似的，继续搂了云燕亭的肩道：“你做哥哥的，是该给妹子红包。这样，我再与你个红包，你将它给了云娃，便不吃亏了，如何？”云燕亭向他眨了眨眼，嘴角一勾，两个浅浅的梨涡便显现出来。云娃一把，将他从魏清尊的魔爪下拉过来道：“哥哥你听好了，他姓魏我们姓云，你跟他才不是一家人了。”云燕亭有些迷茫的，转头望了廉松风一眼道：“伯伯也不姓云呀，他不也是我们家的人吗？”魏清尊在一旁向他伸出了大拇指，赞道：“说得好！云哥哥你真聪明。”云娃一记眼刀斩将过去，吓得他赶紧往廉松风床前靠拢。魏允之在一旁看得，又是解气又是摇头。
　　
　　众人在客栈里又住了七八天，云修儒的病逐渐平稳下来，廉松风见他夜里能睡上安稳觉，吃饭也比前些时香了。那颗悬着的心，终于能稍稍放回肚子里。魏清尊与云娃，将他二人服侍得无微不至，云燕亭也乖巧安静的守在身边。听着那两个时时的鸡吵鹅斗，再加上云燕亭，冷不丁冒几句孩子话，弄得他们哭笑不得。看着这些孩子承欢膝下，让云，廉二人遭受重创的心，重新感受到了一丝家的温暖。
　　
　　骆缇见他一家重拾欢乐，一时想起儿子，不免有些黯然伤神。廉松风哪有看不出的，知道他极爱云娃，便让云娃常常请他过来说话。那云娃倒也善解人意，但凡有骆缇在，便不去缠着父亲，只腻在他身旁撒娇逗乐儿。把老头儿哄得笑声不断，暂且将伤心之事抛到了一边。
　　
　　这日清晨，众人早早的收拾行装，继续赶路。魏允之提前差了家将，拿了自己的信物，回去面见二位郎君。叫他们即刻回府，收拾庭院打扫房间，以备客人居住。
　　
　　五日后，一行人总算是进了西池城门。廉松风与云燕亭正扶了云修儒下车，云娃过来挽了骆缇的胳膊，方要上台阶，却看见蓝羽打不远处跑过来，请安道：“姑娘可是回来了，爷正等的心焦呢。”云娃道：“大爷身子还好吧？”蓝羽张嘴要说，及时的打住了。云修儒听得雅竹就在此间，忙对云娃道：“雅公子即在这里，云娃，你带我过去，我要与他当面赔罪。”骆缇听了也要跟着过去，云娃一时到左右为难起来。
　　
　　魏允之父子见他们立在门口只顾说话，忙与二位郎君过来相请。
　　
　　魏清尊自然看见了蓝羽，顿时眼睛一亮，问道：“哥哥身子还好吗？”云燕亭抢着道：“你天天看着我，还问什么？”魏清尊冲他笑了笑道：“我还有位哥哥了。”蓝羽上前与他请过安，却并不回话，云修儒拉了女儿的手道：“为父是诚心诚意的向他致歉，再不会与他为敌了。你……你竟不信我吗？”云娃支吾了半日，魏清尊似乎看出什么，忙道：“我同云妹妹去将哥哥接过来吧？”云娃勉强笑道：“我们先过去看看再说。爹爹与伯伯就先进去歇着吧。”云修儒一再嘱咐说，若雅竹不肯前来，他必亲自过去登门谢罪。云娃连连点头，与周氏重又上车，魏清尊同向南山，蓝羽上了马。那几名从京里跟来的侍从，也随在车后缓缓的去了。
　　
　　云修儒看着看着，脸上神情微微一变，身子有些发软的，往廉松风这边靠了靠。廉松风也察觉到了他的异样，慌忙将他抱住，急问道：“头晕的厉害吗？”云修儒依旧望着马车消失的地方，喃喃的道：“她……她不会不回来了吧？”廉松风有些嗔怪的道：“你又胡思乱想什么？”云修儒见他蹙眉，忙赔笑道：“是我不好，委实不该多想的，”杭士杰见他有些站不住了，忙请了他们进去叙话。
　　
　　这里毕竟是王府，庭院广大。若是走到住处，好人也要一盏茶的功夫。更何况云修儒大病未愈，神乏力怯，如何走得动？多亏了杭士杰想得周到，早命人将一乘暖轿抬过来，扶了云修儒上去。廉松风甚是感激，向他含笑致谢。又同他一起，扶了骆缇缓缓而行。云燕亭拉了廉松风的手，紧紧相随，不时的用好奇的目光四处打量。雍小君与杭士杰见他神态，果然与旧时大不相同，禁不住替他好一阵惋惜。
　　
　　才到永昼院门口，便有服侍的人上前请安。杭士杰道：“这几个家人小厮，倒还机灵勤快，松风勉强先用着，若是不好我再换。这几个丫鬟是给云小姐的，等下她回来了过过目，若是觉得不好……”廉松风拱手道：“有劳小君为我一家这等操心，他们已经很好了。”杭士杰听他这般称呼自己，竟有些不好意思起来，还了一礼道：“平民百姓之家，那还有什么‘小君’？以后我们便是一家人，松风叫我‘士杰’就好，这样也显得亲近。”骆缇望着杭士杰笑道：“看来，我当初没让你回宫是对了。到后头，竟有这般的一个好归宿呢！”杭士杰微红了脸道：“骆翁便只管打趣我吧。这里风大且进去再说吧。”骆缇笑着点头，由他扶着进了院门。
　　
　　那暖轿直抬到室外才落下。廉松风小心的，将云修儒从轿中扶出来，慢慢上了台阶。自有丫鬟打起厚厚的毡帘，一股暖气，含着淡雅的清香，扑面而来。
　　
　　杭士杰直接将他们引进了卧室。廉松风与云修儒脱下斗篷，扶他坐在床边去了鞋，雍小君赶上两步，拿了枕头垫在他身后。被子里早叫人烤的热烘烘的，云修儒微微的眯了眯眼。雍小君一路上忍得辛苦，这会子才攥了云修儒的手，低着头坐在床沿儿上垂下泪来。云修儒这一生，除了廉松风，很少有相交的知己。二人虽见面不多，却是相见恨晚。难得的志趣相投，彼此将对方引以为知己。前些时与他京中一别，便觉伤心。如今，又是在这般不堪的境遇后再度相逢。他不仅没有丝毫的轻视，反而肯为自己落泪，这让云修儒着实的感动。
　　
　　杭士杰拍着雍小君的肩劝道：“前些时没见到人也就罢了，这会子见着了，怎的还哭啊？我看他身上还没大好了，你岂不又引他伤心吗？”雍小君见云修儒被折磨病骨支离，一时哪里止得住，倒越发的抽噎起来。云修儒被他弄的眼前一片模糊，抽出手与他拭泪道：“我这会子要在这里长住了，你哭得这般，是舍不得你家的米吗？”雍小君抬了泪眼望着他道：“该遭的难，如今也该受完了吧？从此哪儿也不许去，就在我这里长长远远的住着。我前几日寻了位良医，让他给你瞧瞧。你还年轻，好好调养个一年半载的，便可完全恢复了。”他说一句，云修儒便应一句。
　　
　　魏允之过来将他们好歹劝开，杭士杰命人打水，与他二人净了面。因云修儒在吃药，只将热水端来喂了他几口。魏允之见雍小君，拉着云修儒絮叨个没完，忙问杭士杰道：“老骆住哪儿啊？”杭士杰笑道：“松石斋，离这里很近呢。”廉松风道：“我看此间房舍众多，庭院宽阔，便让骆翁住在此处吧。一来热闹，二来也方便我照料。”骆缇听得连连点头。雍小君道：“修儒莫怪我小气，都不与侄女单独安排所院子。我是见你爱她什么似的，一刻也离不得。这会子你又病着，正是她床前尽孝之时。若住得远了，来来回回的也不方便。所幸这院子也够大的，她便在后面那一排屋子住。我已吩咐过了，家人小厮是不会擅闯那里的。”云修儒方要道谢，杭士杰又在一旁道：“修儒还不晓得吧，你这间屋子的陈设，皆是他亲自挑选安置的，费了好一番心思呢。”雍小君忙向他一使眼色，杭士杰笑着点头道：“是是是，不替你表功了。说也奇了，你们才见一面便谈得这般投缘，竟像是相交数年的老友。”雍小君道：“你这一来便好了，又多个人写写画画。你的琴技我早就想领教了，等养好了身子，断断不许推辞的。”云修儒颔首道：“敢不从命。只怕是徒有虚名，扫了你们的雅兴。”
　　
　　魏允之见云修儒面有疲惫之色，忙劝了他们出去。
　　
　　云燕亭挽了廉松风的胳膊道：“伯伯，我也住在这里吗？”杭士杰在门口停下道：“二爷的住处在那边，我带你过去吧。”云燕亭偎在廉松风怀里道：“谁是‘二爷’呀？我，我叫燕亭。不叫二爷。”杭士杰心下叹口气，走过来道：“是，我晓得了。燕亭跟我过去看看你住的地方吧？”云燕亭将脸埋在廉松风怀中，闷闷的道：“我就挨着伯伯住，哪儿也不去。”杭士杰道：“你父亲伯伯要歇着了，我们出去玩儿？”云燕亭不耐得跺了一下脚，伸手抱住了廉松风。杭士杰还待再劝，廉松风向他摆了摆手。他只得作罢，随了众人出去。
　　
　　廉松风嘱咐云燕亭安安静静的玩儿，自己替云修儒宽衣扶他躺下道：“这回子还早着呢，你且安心好生睡一觉吧。”云修儒握了他的手，轻声道：“这几日着实辛苦你了，你上来睡会儿吧？”廉松风含笑抚着他的脸道：“你不用管我，快睡吧，我就在这儿守着你，啊。”云修儒心里一直挂着云娃，哪里睡的着。又怕廉松风担心，只得闭着眼装睡。廉松风见他眉间微蹙，面上神态似有焦虑之色，大概也猜到了，安慰道：“一切误会均已消除，她是不会再弃你而去了。你只管安心歇着，他们一回来我便叫醒你。”云修儒低低的嗯了声，握着廉松风的手，温顺的闭上了双眼。
　　
　　也许是太劳累了，云修儒醒来时天早已黑尽。
　　
　　




85

85、第 85 章（大结局） ... 
 


    屋里掌了灯。隐约觉得有两个人坐在床边。等他再次睁开眼时，脸上渐渐露出了笑容。可当他看见那人，高高隆起的肚子时，惊得险些叫出来。

    雅竹有些尴尬的垂下了头。云娃忙起身，将枕头塞在他身后，坐下道：“大哥哥有了身孕，我就要做姑姑了！”想着他本是阴阳之身，云修儒慢慢的，从震惊中缓过神来，微微拱手道：“我对公子多有误会，又以小人之心度君子之腹，害得公子受辱……我如今是真心悔过，公子可否原谅我吗？”雅竹早已将先时的怨恨，抛到了九霄云外。见他一脸病容，满身憔悴，又放下长辈的架子，言辞恳切的与自己赔礼。凭地里只觉一阵心酸，忙握了他的手道：“叔叔休要如此，小侄委实当不得呢。也怪我年轻气盛，说话行事没有分寸，才引得叔叔误会。如今即已脱离苦海，前尘旧事就莫要再去想了，叔叔该好生保重身体才是。”云修儒不料，他竟然怎么轻易的便原谅自己。让人骗去，强行的脱光了衣服验身，倘若是自己，怕也无有这般度量，肯去原谅那人。又想到方才还担心，他与云娃会再度弃他而去。一时羞愧难当，追悔莫及。在床上坐起来，紧紧地抓了雅竹的手，含泪道：“我果然是心胸狭窄，公子骂我几句到还好受些……”雅竹慌忙起身将他扶住道：“从今往后，我与叔叔便是一家人，叔叔只管叫我的名字便是，要不，就叫我清心也使得。”云娃在一旁拍手笑道：“好了好了，雨过天晴啊！”

    一时众人都进来，杭士杰笑道：“如今，咱们府里可算是热闹了。修儒啊，我让雅公子就在这里住下了。等明年孩子出生，大一些了再回去也不迟。”魏清尊道：“索性便久居此间有何不可？”杭士杰道：“我倒巴不得，那也得看他们小两口儿，愿意不愿意呢。”夏桑植望着雅竹微笑道：“我听他的。”云修儒不料，在这里竟见到了挂印而去的夏二公子，当下老大一怔。云娃附在他耳边说了几句，云修儒方才明白，颔首道：“原来兜兜转转，还是他与你有缘呐。你也莫再去想以前之事，好好过吧。”雅竹握了他的手微笑不语。

    次日早饭后，雍小君便将他寻的名医，请进府与云修儒诊脉。那先生四平八稳的，说了几句不痛不痒的话，便被魏允之请到了前面待茶。他这才说了老实话，与黄先生的意思大致相同。

    魏允之跌坐在椅中，那心比外头飘的雪还要凉。想着初见云修儒时，是在百圣殿的朝会上。一袭杏黄宫衣，衬得他肌肤如玉眉目如画。虽遭众官员恶语围攻，那脊梁却一直是挺得直直的。驯马之时，他见廉松风身处险境，失态的真情流露。与波利交战，他身负重伤居然还能手刃贼首。将他救回后，在夏百年处听到他的遭遇。虽只是寥寥数语，却让人很难想象，如此柔弱之人，怎么能够承受这般的屈辱？最后一次在梧桐院见到他时，已经被他从小宠大的孩子，折磨的卧床不起了。修儒，修儒，若我当初狠一狠心，将你从松风手里抢过来，你是否便不会受那么多的罪？不，不。你心里从来就没有我，连想一想也没有过吧？我若真那么做了，跟他们还有什么两样？

    眼泪不知不觉间已撒在衣襟上，猛抬头，看见杭士杰不知何时立在了身边？一把将他抱住再不敢开口，只怕一时控住不住，

    泄露了心中的秘密。

    杭士杰揽住他微微颤抖的肩，半响方道：“思成怎可偏听一家之言？多请几位……”魏允之闷在他怀里道：“在路上时，已请了一位医术好的先生看过，与他说的一模一样。”杭士杰用力将他从怀里拉出来，捧了他的脸道：“他不过才三十多岁，正是年富力强之时。便是有个三灾六难，咬牙扛一扛也就过去了。如今，即到了咱们这儿，好吃好喝的与他慢慢调养。便是日日吃那老山参，我们也是买得起的。四五年难道还将养不好吗？”魏允之长长的叹了口气道：“他这一生被我魏家给害苦了。好容易遇到了廉松风，这才过了几年的舒心日子，就让魏崇翼这个王八蛋给毁了。”杭士杰急急捂住他的嘴，又到门口张望几眼，回来小声嗔怪道：“你如今什么都不是了，还是小心些吧，毕竟还有一大家子人呐。”

    魏允之狠狠地抹了把眼泪道：“你们都以为他是苟且偷生之人，他不是。他……他是牵挂的人太多了，放不下。什么都替人家想，就不曾替自己想过。这一回，他……他怕是真过不去了。”说罢，伏在桌上呜咽不已。杭士杰怔了怔，轻轻抚着他的头道：“我晓得，你……你心里一直对他放不下。思成啊，我们尽人事听天命吧。”魏允之哭了会儿，才稍稍止住。

    杭士杰捧了热茶到他手里，劝他吃了一口。魏允之忽然想起什么道：“我想先买块地预备着，哪怕是冲一冲也好。此事断断不能让小雍知道了。他没经过什么大风大浪，又跟修儒这般亲厚，他会受不了的。”杭士杰颔首道：“这还用你来吩咐吗？交给我去办，你只管放心好了。”魏允之摇了摇头，拉他在身边坐下道：“你如今身子大不如前了，自己也该善加保重才是。”杭士杰默默的望了他一会儿道：“只要你不嫌我烦，我便一直守着你，守着这个家。”魏允之听得一愣。忽然想到十几年后，自己也将面临着生离死别这一幕，止不住的一阵心痛，起身将杭士杰搂入怀中久久无语。

    自众人都搬入魏府后，但凡云修儒精神略好些，雅竹便会在夏桑植的搀扶下，过来陪他说会儿话。雍小君更是常常带了儿子魏万方，前来看望。廉松风静静的坐在一旁，看着那人虽面带笑容，而眼底，却有着不为人察觉的一丝凄凉。尤其只云娃在时，他会将那孩子紧紧的搂入怀中，微微的眯着眼，一遍一遍的抚摩着她的青丝。那般的眷恋，那般的不舍。仿佛下一刻，他便要离去，永永远远的离去。

    现在的云修儒，对廉松风是从未有过的百依百顺。只要一见他皱眉，云修儒便会像做错事的孩子，赔着万分小心的讨好他。吃饭吃药早就不用人劝了。哪怕是再没胃口，只要能让廉松风高兴，他便会强行的往下咽。记得那次，只多给他喂了小半碗的饭，廉松风有什么事出去了片刻。回来时，在屋外便听见里头动静不对。赶进去一看，云修儒正伏在床边，连药带饭的全呕了出来。一面喘着气，对云娃与魏清尊再三叮嘱，不许让他知道。廉松风当下心疼的上前将他抱住，一句话也说不出来。云修儒不防他进来，到吓了一跳。尴尬的不知该如何去圆这个谎？只是冲他一阵的傻笑。

    无人之时，廉松风常常将云修儒抱在怀里，有一搭没一搭地说着闲话儿。云修儒几乎是不错眼珠儿的望着他，曾经的一池春水，如今已失去了几多神采，而廉松风依然能读懂，那里面对自己深深的依恋，浓浓的爱意。

    一直粘着廉松风的云燕亭，不知何故，竟要自己回房安歇。拉着他细细一问，云燕亭道：“清樽说，我已经长大了，是个……”眨着眼睛想了想，继续道：“已经是个老爷们儿了。不能再像小孩子一般缠着伯伯。人家会笑的。”说罢，又用手比了比二人的身高道：“我比你矮不了多少，日后我来照顾伯伯与父亲吧？我还会照顾小弟弟，还有妹妹。”云修儒招手让他过去，云燕亭颠颠儿的跑到床边坐下，一头滚在他怀了。云修儒倒真拿他当孩子，轻轻吻着他的额头慢慢问他道：“‘弟弟’是谁呀？”云燕亭嘻嘻笑道：“就是万方嘛。”又吸了吸鼻子道：“他老缠着我，非要跟我玩儿。我同清尊都是大人，老带个孩子玩儿……唉，谁叫我比他大了。”云修儒笑对廉松风道：“请遵倒是个好孩子呢。”廉松风望着他欲言又止。

    魏清尊对云娃的感情，是个瞎子都看出来了，何况是长着一双大眼的魏允之。若要在先时，他多少有些不乐意。倒不为别的，自从这个亲儿子认祖归宗后，他在家中的地位便急剧下降。拿他的话来讲，这个小畜生，十句倒有九句都在跟他抬杠。若是再来怎么一位当家少奶奶……往后自己的日子，只能是水深火热，再无别的指望了。可如今，云修儒命不长久，就想着看女儿有个归宿。看他对自己儿子颇为喜爱，若是让云娃嫁过来，两家又是老交情，他一定会放心的。于是，在杭士杰来探他的口风时，他便应允了。

    云娃正觉得，魏清尊近来看自己的眼神，越发的暧昧，打算着要好好的告诫他一番，便被父亲叫过去单独谈话。

    云修儒这两日精神好了许多，能自己坐起来了。自云娃一进屋，那目光便粘在她身上流连不去。想着她幼时，含着自己的rushou撒娇的样子，恍若便是在昨日。转瞬间，竟变成了亭亭玉立的女郎。

    云娃被他看的红了脸，偎在他怀里轻轻叫了声爹爹。云修儒捧了她的脸，像是看不够。许久方将她揽入怀中，缓缓的拍着她的肩道：“都是大姑娘了。”云娃仰头望着他道：“爹爹怎么了？”云修儒含笑道：“为父的与你商量件事。”云娃嗯了一声道：“爹爹请讲。”云修儒道：“清尊他是个好孩子呢。连你大哥哥也说他不错，你们又是打小儿在一起的……你魏伯伯家也是知根知底的，又与我们家交情颇深，为父很放心呢。好孩子，你觉得了？”

    云娃怔怔的望着他，眸中微微的起了一层水雾，一滴泪珠缓缓的流到了腮边。云修儒有些发慌，忙道：“这是怎么了？愿意不愿意的，你只管说出来，好好的流什么眼泪啊？”云娃将脸埋在他怀里，香肩微耸，凄凄的道：“爹爹不要我了吗？做什么要把我推给不相干的人？”云修儒抚着她的背，柔声劝道：“世上的女儿，哪有一辈子呆在娘家，不嫁人的？我的儿，眼看着你便十七岁了，正是大好的年华。莫非要等到韶华已逝才嫁人吗？”云娃满面泪水的道：“让我多陪陪你吧？”云修儒拿了衣袖与她拭着眼泪道：“为父的就想看着你早日成亲，我也好……”方说到此处，便猛的一下顿住了，眼神也逐渐暗淡下去。云娃陡然间觉得，有人拿刀在自己心上狠狠的划过。那是一种从未体会过的痛，激得她浑身一颤。云修儒见她脸色，突然之间变得惨白，忙忙的搂住她道：“云娃，你，你若实在不愿意，我不逼你就是。”云娃伸手回抱着他道：“容我想想可好？”云修儒摇头道：“好孩子，我说了，不再勉强你了，只当我什么都没说过。”云娃几乎将身子，全都缩进他的怀抱，再不开口。

    魏清尊这两日，便如热锅上的蚂蚁，抓耳挠腮，坐卧不宁。日日往永昼院请安，直等到开饭了也不见云娃出来。垂头丧气的告辞出去，不到一个时辰，便又见他颠颠儿的赶过来。云，廉二人见他一副神不守舍，前言不搭后语的样子，倒着实有些心疼起来。正打算将话与他挑明，云燕亭领着魏万方跑进来叫道：“妹妹唤你出去说话呢。”魏清尊猛地一下立起身吼道：“在哪儿？”云燕亭不防，吓了一跳道：“就在我们常玩儿的亭子……”魏清尊不等他说完，早跑得没影儿了。

    这一下，该云修儒与廉松风坐立不安了。直等到掌灯时分，才见魏清尊一路狂奔进院来。一把将立在院内的廉松风拦腰抱起，连转数圈儿欢叫道：“她答应了，她答应了！哈哈……”廉松风被他转得头晕，连连叫他住手。云燕亭打屋子里抢出来，使劲儿的推着魏清尊道：“你做什么欺负我伯伯？快放开！”家人们也上前相劝。魏清尊总算平静下来，放开廉松风，勾了云燕亭的脖子道：“以后，你便是我正经八百的大舅兄了。”云燕亭愣愣的望着他道：“我是你哥哥，什么‘大九兄’？你糊涂了吗？我妹妹了？”魏清尊狠狠的喘了两口气道：“在雅哥哥那儿了。”一面说一面往屋里跑。廉松风急的，在后面一路追赶叫道：“清尊莫要乱来，你云叔叔可受不住呢！”

    不等云修儒明白过来，魏清尊已跪在床前，恭恭敬敬地向他叩了三个头。爬起身，抓了他的手道：“岳父，云娃答应嫁给我了，她真的答应了！”见廉松风进来，又转身向他跪下，行起了大礼。廉松风见他欣喜若狂，自己也替他高兴，含笑将他扶起道：“还不快将此事，禀明你的父亲知道？”魏清尊连连答应着，忙不迭的往外跑。

    谁知才跑出去，又转回来道：“云妹妹害羞呢，这会子在哥哥那儿，等我一走她便回来。”说罢，往外便跑。只听得稀里哗啦一阵乱响，院子里一众家人丫鬟，皆大笑起来。廉松风赶出去看时，魏清尊与取食回来的几个小厮撞作一团，杯碗盘盏散落一地。魏清尊难得臊的满面通红，一溜烟儿的去了。廉松风笑着摇摇头，转身进到屋内，挨着云修儒坐下道：“竟欢喜得这般，真是好有出息呢。”方说完，忽然间想起当年，云修儒答应与自己结拜后，连着数日心情激荡的睡不着觉。白天仍旧是精神抖擞的操练士卒。想到这儿，多少也能理解魏清尊此时的心情了。是啊，能与心仪之人携手百年，是件多么美好的事。云修儒含笑张了张嘴，忽然脸色大变，猛地按住胸口哼了一声，呕出口血来，倒在床上不省人事。廉松风大叫了声守真，赶紧将他扶来躺好。一面与他掐着人中，一面唤人去请郎中进来。

    魏府内立时便乱起来，几路人马全赶到了永昼院。雅竹催了云娃先回去，自己挺着六个多月的身孕，在夏桑植与周氏的搀扶下也赶了过来。

    上一回来的那位张先生，被人用轿子火速的抬进魏府。

    他晓得云修儒的病情，问了问情况，立时伸手在他左胸上，有节奏的按压起来。众人不解他这是何意？大约半盏茶的工夫，云修儒脸色逐渐好起来，从喉间微微的吐出一口气，缓缓的睁开了双眼。张先生拿出银针与他扎上道：“且莫乱动，先歇会吧。”云修儒心里明白，只怕是方才犯病了。

    张先生向廉松风使了个眼色，二人径往外间屋来。魏允之与杭士杰也跟了出来。张先生道：“这位爷的病好发于晚间，你们千万要当心了。今日他遇到什么事吗？”廉松风道：“小女即将出阁，我看他欢喜非常，不想竟晕倒了。”张先生点头道：“此病最忌大喜大悲，便是再大的喜事，也要刻意控制情绪。否则再……那便委实不好办了。”魏允之让廉松风先进去，张先生这才向他摇摇头道：“他如今是百病丛生，我恐他撑不了多久，你们也该准备准备了。”魏允之虽然早就知道，听了此话还是往后退了一步，杭士杰将他紧紧的扶住道：“先生还是把药方开了吧，以免他们……”说道这里，声音不由得发起抖来。张先生点了点头，拿了云修儒以前的方子，加加减减的重新写了一张。

    转眼便是大年。府中虽张灯结彩，却不敢燃放爆竹，只怕惊扰了病人。

    这些日子以来，魏清尊与云娃，廉松风三人轮流守在病床前。云娃实在看不下去了，几次偷偷的点了他的睡穴，强迫他能休息片刻。廉松风岂有不知的，他近乎于哀求的对云娃道：“让我多陪陪他吧？”云娃无奈之下只得随他。这两日云修儒似乎略好些，趁着廉松风到其他屋子休息，命家人将魏允之与雅竹请了过来。云娃同魏清尊被撵了出去。

    魏允之见他半靠在床头，头上的青丝一毫不乱，不由的皱眉道：“你身上还没好了，尽折腾这些没用的做什么？我们又不是外客，快躺下吧。”云修儒尽量让气息平稳，嘴角儿噙着一丝笑缓缓的道：“蓬头垢面的着实不成个样子，躺了怎么久，也该起来坐会儿了。魏兄，你先请坐，我同清心说几句话后，再来麻烦你。”魏允之依言坐在一旁。

    雅竹本要在床旁落坐，不料，云修儒却叫住夏桑植，让他把椅子往后放。因怕他们误会，解释道：“你有孕在身，这个地方本不该让你来的。我乃久病之人，离得太近只怕对孩子不好。”雅竹是何等坚强之人，如今见一回云修儒便伤心一回。此刻听他这番话，不觉又心酸起来，问道：“叔叔唤我前来，有什么吩咐吗？”云修儒才要说话，猛的咳了几声，忙拿了手帕捂住嘴侧过身去。夏桑植赶紧上前与他拍着背，魏允之倒了热水端过来，喂了他几口。眼角余光扫到他手中，紧攥着的帕子。毫不费力地掰开一看，那素白上一摊鲜红的血，刺得魏允之眼前一片模糊。云修儒推了推他道：“先别管这个。”一面说，一面将那帕子压在枕下。

    魏允之索性便坐在了床沿儿上，听云修儒对雅竹道：“泊然曾对我言道，他身在局外看得明白，这世上多一人真心疼爱云娃未尝不好。当初我并不曾体会到，如今才晓得，此话委实不错。有你在她身边，我再放心不过了，难得你们有这个缘份。”雅竹听他之意，分明是在交代遗言，忙起身来在床前道：“叔叔这是说的什么话？莫非叔叔还记着以前之事吗？”云修儒摇了摇头，握了他的手道：“是你从小将她养大，与她既是兄妹，更像父女。我这将死之人，说的都是真心话。往后你便替我多疼疼她，多替她操操心吧。”雅竹含泪劝道：“叔叔不是比前些时好多了吗？可见这药还是管用的，都说‘病来如山倒，病去如抽丝。’身子需要慢慢调养才能恢复，叔叔怎么就想不开了？还说出这样的话来。”一面说，一面接过夏桑植递来的手帕，拭干眼泪道：“看起来，叔叔果真对从前之事耿耿于怀。若今生，你们父女不曾见面也就罢了。既见着了，她对你哪里还放得下？你们分别十余载，好容易团聚了，怎么？叔叔便真狠得下心肠，又要弃她而去吗？”云修儒捂着嘴咳了会儿道：“我自己的病自己明白，怕是挨不了几日了。我并不怕死，只是……放不下他们。清心啊，你只当是让我心安，便答应了吧？”雅竹反握着他的手道：“便是叔叔不说，我也会疼她的。可叔叔与我毕竟不同啊，你不见她这些日子以来，时时守在你身边。她，她心里怕呀。叔叔听我一句劝，好生将息身子，有你在，便是她的福气呢。”

    云修儒望着他拱手道：“多谢，多谢了！”忽然，目光落在他隆起的小腹上，微微向前伸了伸手，又觉不妥，半路折了回来。雅竹牵了他的手按在那上面，云修儒慈爱的轻抚着道：“他们可长得真快呀。但不知是男孩儿还是女孩儿？几时临盆啊？”夏桑植在一旁道：“大概在十月吧。”云修儒也曾听云娃说起过，他们之间的事。对夏桑植的那份痴情，十分的赞赏，含笑道：“看着你们这般的恩爱，我心里便欢喜。愿你们牵手一生，白头偕老。”雅竹忙道：“叔叔与他们取个名字吧？”云修儒摇头道：“使不得，我岂可越俎代庖？要取也该由桑植来取，或是你来取。”说罢，眼神黯淡下来，勉强扯着嘴角儿笑道：“我……我怕是等不到，他们出生的那一日了。”又对夏桑植道：“这里味儿不好，他也劳累了半日，你们便回去吧，我身上再好些就过去看你。”雅竹又劝了他几句，这才让夏桑植扶了出去。

    魏允之见他说了这半日的话，忙喂了他几口热水，让他躺下歇会儿。云修儒闭上眼，微微的喘了几口气道：“不妨事的，等我把话说完了在歇息不迟。”魏允之感到，他每句话皆透着诀别之意，不由得心下一片凄惶。鬼使神差的抓了他的手，虽然肌肤依旧细滑，却只剩下一层薄薄的皮，包着几根枯骨。

    此时，屋里屋外十分的安静。云修儒并没有抽回手，面上也未见恼意，他只是默默地望着魏允之，良久方道：“魏兄虽身处高位，却从不曾恃强凌弱，以权势压人。更不会为一己之私欲，而夺人所爱，魏兄实乃君子也。泊然能有此挚友，实在是他的造化。”魏允之被他说的脸上一阵发烧，低下头道：“修儒是在骂我吗？‘君子’二字我受之有愧。”说罢，忽然间便有些激动起来，将那只瘦弱的手紧紧的抱在胸口上，连连唤了几声“修儒”，眼泪夺眶而出。云修儒又不是傻子，对他的心意岂有不知的？此时，竟有些微微动容。望着魏允之的眼睛，缓缓摇了摇头，用眼神制止住，他想不顾一切说出的话。依然不曾将手抽回来，依然是面带微笑，舒缓的道：“泊然答应过智远，要替他在骆翁跟前尽孝。他是个信守诺言之人，绝不会因为我的离去，而抛下骆翁轻生的。我只想拜托魏兄，在往后的日子里，烦你多多的宽慰他，开导他，你的话他是肯听的。我只盼着时间一长，他能看在燕亭与云娃的份上，彻底断了轻生的念头，好好过完余生。”魏允之擦了把眼泪道：“你说错了。他最肯听的是你的话，有你相伴他才能过得好。你既然对他们放不下，那便好生活着。看着云娃为人妻为人母，与松风善始善终的过完此生。论年纪，无论如何我也该走在你们的前头。你与小雍那么好的交情，我还指望着你去宽慰他了。”云修儒一阵苦笑道：“又何必自欺欺人了？终究是我负了他啊，不能与他厮守到老。”说罢，再也忍不住了，眼泪汹涌而下。魏允之此时哪有本事劝人，自家也跟着抽噎起来。

    云娃与魏清尊闯进来，抱着云修儒放声大哭。云修儒怔了一下，慌得捂住她的嘴道：“小声些吧，莫让他听见了。”魏清尊在一旁道：“岳父放心，伯伯一时半会儿是醒不了的。”云修儒稍微放下了心，提了口气振作起精神，扶了女儿起来。一改往日温柔慈爱的态度，沉着脸，让她在床前跪下道：“你既然听见，为父的也不瞒你了。云娃，你须依我两件事，我方能在泉下瞑目。”魏清尊也跪在云娃身边，轻轻拉了下她的衣袖。云娃一味的掩面抽泣只是不听。云修儒又气又急，拍着床沿儿大咳起来。云娃哭着将他抱住道：“便是一百件也依得爹爹，只求爹爹别扔下女儿不管，好好的保重身子吧！”云修儒见她哭的甚是凄惨，也流泪道：“你莫要混闹，且听我把话说完。”说到此处，便有些接不上气来。只觉得心跳的“咚咚”直响，伏在床上喘起来。

    魏允之被他死命的抓着衣服，不得起身，只好将他翻过来，手抵在他的胸口上，缓缓的输入真气。约半盏茶的功夫儿，才见他逐渐平稳下来。

    云娃拿了帕子，与他拭着脸上的泪道：“我知道爹爹要说什么。爹爹尽管放心，我一定好好孝敬伯伯。燕亭哥哥我会照顾他一生一世，不会嫌弃他，更不叫别人欺负与他。若违此誓言，便天打雷劈，万劫不复。只是爹爹，果真舍得抛下女儿不管吗？”云修儒不料，云娃竟然发下如此之重誓，慌得捂住她的嘴道：“你答应便好，何苦发这种毒誓啊？我很信得过你呢。”又握了魏清尊的手道：“她比你小，你做丈夫的便多让让她吧。若是做错了什么，烦你耐心的与她指出来，她虽骄纵了些，还不至于蛮横无理。”转头对魏允之道：“云娃尚小，魏兄就多多受累教导与她吧。若她有不当之处，求兄长看在我的薄面上，担待她几回。”魏允之道：“你放心，我总不叫她受委屈便是。”云修儒住了女儿的手，放在胸口上轻轻的拍着道：“你如今即嫁作人妇，便是大人了。不可再像从前那般骄纵无礼，肆意妄行。孝敬长辈，尊重丈夫，操持家务才是你的本份。你……你可记下了？”不等云娃开口，魏清尊便抢着道：“岳父放心，我与她青梅竹马，自小儿便打闹惯了。像那些个举止做作的名门闺秀，哪里及得上妹妹半分？她与我发脾气，必定是我哪里做的不好了，她才怎么着。”又掀衣重新跪下，郑重的道：“我如今也发个誓。此生心中只有云娃一人，绝不纳妾，便是屋里人也不会有。若违此誓言……”话未说完，便被云修儒急急的喝住道：“你只记得今日之话便好。”

    歇了歇，又与魏允之商量道：“魏兄莫笑我心急，趁着我这会子还清醒，尽快的与他们把婚事给办了吧？”三人听得一愣，魏允之暗道：“也罢，民间不是有‘冲喜’一说吗？如今是病急乱投医，且试上一试吧。”因对云修儒道：“此事太过仓促，只怕要委屈云娃了。”云修儒道：“这倒无妨。那些个虚礼就免了吧？只要她日后过的好，比什么都强。依我看，便将此事定在正月三十日吧？”魏允之道：“你都看过日子了？”云修儒咳了几声道：“那天乃是我的生日。”三人又是一愣，魏允之深深的望他一眼，点头道：“如此，待我与子谦（杭士杰字子谦），小雍商量一下，尽快将此事办了。”云修儒向他拱手道：“我如今病卧在床，清心又身怀有孕，燕亭更是指望不上。一切便偏劳魏兄了。”魏允之皱眉道：“这话若是叫小雍听去了，仔细他编排你的不是。都是一家人了，还说这个做什么？”扭头嘱咐魏清尊与云娃好生服侍，匆匆的去了。

    杭士杰算了算日子，只剩下十二日，着实得太急了些。雍小君本就起了疑心，此事，便越发的证明了他的猜测。想着云修儒命运多舛，好容易脱离了后宫，总算是有了自由之身。正要与心爱之人长相厮守，生离死别却就在眼前。一时间哪里还忍得住，伏在桌上放声痛哭起来。魏允之此时哪有心情劝他，坐在一旁独自垂泪。杭士杰强忍住泪，拍着雍小君的肩道：“此刻不是哭的时候，要紧的是达成他的愿望，让他安安心心的走。”魏允之被他的话点醒，胡乱的在脸上抹了两把道：“你说的很是。咱们商量商量，说不定这一冲喜，便好了也未可知。”雍小君坐直了身子，三人细细的商议起来。

    大概是喜期将临，心情舒畅的缘故，云修儒的病大有起色。这两日，竟然能在旁人的搀扶下在屋里走上几步。一众上下人等莫不欢喜不迭，直说是这喜冲对了。

    到了这日，廉松风将云修儒背至正房，众人先与他庆贺生辰。那一碗长寿面，他竟毫不费力的吃完了。午睡后，廉松风又亲自与他沐浴更衣，但等晚上吉时一到，便要送云娃往那边拜堂。

    廉松风见云修儒不时的朝窗外张望，一副坐卧不宁的模样，难得取笑了他几句。云修儒也不恼，将身子靠在他怀里，轻声道：“总算是盼到这一天了。我想，这世间的父母皆如你我一般，最想看的，便是儿女长大成人，成家立业。”说罢，长长的呼出一口气。廉松风从身后将他揽入怀中，微微扬起了头，把那快要溢出的眼泪，狠狠的逼了回去。

    虽然时间仓促，杭士杰与雍小君依旧将三媒六聘之礼，一样不落的走完。府内张灯结彩自不必说，因不曾请外客，那些娈宠中有会音律者，皆充作乐师，悠悠扬扬的吹弹起来。

    酉时时分，云娃已换好了衣服。雅竹为她梳好了头，周氏拿了线，将她面上的汗毛绞干净。云娃这才傅粉，描眉，点唇。待一切收拾停当，狐狸不知从哪里冒出来，立起前爪搭在她腿上，细长的眼睛眯成了一条缝儿。云娃伸了手，在它头上轻抚着。雅竹牵了她起身，从头到脚，仔仔细细的打量一番道：“果然是长大了，一直在我身边总不觉得。真想不到，你们从小打打闹闹的，竟成了夫妻？”还要再说些什么，便听得外头惊天动地的爆竹声，丫鬟家人们齐声叫着，新郎倌来了。雅竹冲云娃笑了笑，接过浣纱递来的喜帕，轻轻与她盖在头上道：“愿你们百年好合，永结同心。”云娃向他倒身一拜，被周氏与浣纱扶了出去。

    廉松风与云修儒，骆缇早已端坐在上房内。望着盛装而来的云娃，三人又是欢喜又是感慨。云娃向他们深深叩了几个头，见父亲招手唤她，忙走过去在他身边跪下。云修儒拉了她起来，在身边坐下，瘦削的脸上激动的起了薄薄的一层红晕。他攥紧了女儿的手，眼神中有抑制不住的喜悦，却未能将那一丝凄凉完全遮住。

    云娃陡然间，觉的胸口酸胀得难受，搂住父亲的脖子，再不肯放手。云修儒回抱着她，取笑道：“都是有丈夫的人了，怎的还这般爱撒娇啊？就算要，也该找清尊去才是。”正说着，只觉脖子上湿湿的，蹙眉道：“今儿是你大喜的日子，可哭什么了？清尊在外面等着了，莫要错过了吉时。”云娃搂紧了他，只是不肯起身，廉松风与骆缇再三相劝终是无用。直到夏桑植搀了雅竹进来，这才好歹将她劝住。

    丫鬟们打来水与云娃净了面，雅竹挺着肚子，亲自为她从新打扮一番。外头已催了几回，云修儒见女儿面呈薄怒，忙用眼神喝止住。交代了她几句，为人媳妇该守的规矩，这才同雅竹一起，将喜帕重新与她盖上。各自挽了云娃的手，缓缓地走出去。

    院门外，魏清尊身着吉服，踮着脚不断朝里面张望着。一见他们出来，立时便笑弯了眉眼。

    走到花轿前，云娃抓着父亲与雅竹的手不放。雅竹见她还在闹别扭，轻轻的喝了一声。云娃这才万般委屈，一步一挨的上了轿。众人也各自上轿紧随其后。

    迎亲的执事一路排开，在王府内绕行一周后，直奔喜堂而来。

    魏清尊先一步到达，见花轿远远的来了。忙命人点燃爆竹。顿时两厢动乐，锣鼓喧天。看着云娃下了轿，跨过了火盆儿，周氏忙将连心绳递到他二人手上。自己同浣纱扶了云娃，随着魏清尊进去。

    堂上红烛高烧，硕大的一个喜字，红灿灿的映入眼中，府内一众人等全都聚集于此。魏允之与二位郎君，廉松风与云修儒，骆缇与雅竹都坐在上面，看他们拜天拜地拜高堂，无不是笑逐颜开，喜上眉梢。待魏清尊挑起喜帕，烛光下映着一对璧人，众人连连的喝起彩来。

    云修儒眼前已是一片模糊，心中默默的念着女儿的名字。望着他们缓缓的退入内室，直至完全消失在视线里。

    回到永昼院，云，廉二人洗漱了躺在床上。廉松风将云修儒圈在自己怀里，看着他脸上久违的红晕，就连眼神，也显得格外的明亮。不自觉的低头轻轻一吻，笑道：“这下可高兴了吧？”云修儒嗯了一声，抿着嘴笑了笑。忽然微微欠起身道：“我抱着你睡吧？”廉松风把他拉下来道：“别闹了，累了一天快睡吧。”云修儒在他怀里挣扎道：“你日日都抱着我睡，让我也抱抱你吧？”廉松风拗不过他，只好由他摆布。

    云修儒喜滋滋的将他搂入怀中，廉松风紧贴在那单薄的胸口上，伸手抚着他的腰身道：“都成了一把骨头了，几时才能养出点儿肉来？”说着，发现云修儒正笑眯眯的望着他，不由得也笑了，二人就怎么互相对望着。许久后，云修儒将廉松风的头按在怀中，柔声道：“睡吧，我守着你呢。”廉松风依言闭上了双眼。闻着他身上的味道，听着有节奏的心跳声，渐渐的进入了梦乡。

    云修儒不知疲倦的望着怀里的人，眼中的神采已经荡然无存，脸上的红晕褪去，被一片青白所代替。口中轻轻的呢喃道：“泊然，终究是我违了誓言，辜负了你的一片心啊。”低下头，在廉松风额头印下深深一吻，缓缓的阖上了双眼。

    快四更天时，廉松风被冻醒了。只觉自己像是抱着一块冰冷的石头，微微扬起头，便看见云修儒安详的睡颜，嘴角隐约有一丝笑意。他轻轻的唤了一声不见作答，伸手在被中推了他一把，只觉触手一片冰凉僵硬。廉松风呆了呆，再次仰起头望向云修儒，慢慢吻向那已经冰凉的唇，缓缓的道：“我晓得你累了，好好的睡吧，不会有人再打搅你了。守真，守真呐，且在奈何桥畔等等我，等等我。你今生违了誓言，来世必定要还我的情。”

    慧锦十二年三月，慧锦帝剿除了叛党，收复了失地。自然，又有一大批的人牵连进去。抄家杀头，乱哄哄的闹了一个多月，才恢复了秩序。

    而便在此时，慧锦帝却得了怪病，浑身溃烂不止。宫中太医束手无策，高悬求医皇榜，竟无人敢揭。慧锦帝此病来势凶猛，不出一月，身上几乎便看不见一块儿好地方了。尤其是腹间的几个大洞，伺候的人竟看到，有像蛆一般的东西打里面爬出来。整个寝殿被弄得臭气熏天，宫女内侍们，既害怕，又嫌弃，人人都不愿上前服侍。慧锦帝疼得实在受不了了，便声嘶力竭的叫着“守真救命”。底下人传言说，云修儒曾得幸与先帝，陛下这是遭报应了。

    慧锦十二年五月初九日，慧锦帝驾崩于青平宫内。临终时，他竟一脸喜色，伸着双手大叫着：“守真来接我了。”连叫了数声才断了气。只是那脸上的笑容未减，眼睛定定地望着头顶。

    因慧锦帝年轻，尚不曾立得太子。大臣们一致通过，将单淑妃生的长子，推到了皇帝的宝座上。再选出几位大臣辅政，改年号为天北。

    魏允之得到慧锦帝的死讯后，一个人躲在屋子里大哭了一场。杭士杰与雍小君进来相劝时，他却带着一脸的泪痕笑道：“报应，报应啊！他不死谁死啊？妈的活该，死的好，死的好啊！”话未说完，便又哭起来。雍小君恨极了慧锦帝，咬着牙道：“果然是报应不爽，来得好！”杭士杰深知，魏允之对这个侄子既恨又怜。忙劝了雍小君出去，将门带上，静静的守在他身边。

    天北一年十月，雅竹在痛苦挣扎了一天后，产下一对男婴。不幸的是，最后出来的孩子一落地便死了。他的眉间也有一颗痣，红的分外刺眼。雅竹此时才明白，难怪自从有了身孕，眉间的痣平白的消退了，头疼也没有再犯过。原来，那孩子便是替自己去死的。望着在怀中吃奶的儿子，不免又是一阵伤心。

    天北三年清明，魏允之领着一家大小，往城外与云修儒扫墓。临下山时，骆缇不知怎的被绊了一跤，便再没有爬起来。于是，在那一大片空地上，又添了一座新坟。

    自云修儒走后，魏允之时时的宽慰着廉松风。而廉松风也守着对骆智远的承诺，精心照料着骆缇为他尽孝。

    云修儒下葬后，廉松风便大病了一场，两三月才得恢复。每逢大风大雨之后，他必定要上山去看看。抚着碑上的字，絮絮地说个没完。那温柔的目光，仿佛看见了云修儒一般，让尾随而来的魏允之，泪流满面。床上依旧摆着两个枕头，半夜醒来，廉松风会不自觉的将它搂入怀中，一遍一遍唤着那人的名字，直到天明。云修儒入殓时，廉松风亲手为他穿衣，并将一缕青丝装在香囊中，挂在他的胸前，随他一起埋入地下。而廉松风，则将云修儒的那一段发丝，随身携带一刻不离。

    云燕亭仍旧没有恢复记忆，像个孩子般快乐的生活着。只是比以前要独立了许多，这里头自然有魏清尊的功劳。

    云娃自父亲去世后，沉默了许多，亏得有他常伴身边，温柔相待。有时，云娃无端的发脾气，他也认打认骂总不还口。等云娃消了气，又嬉皮笑脸的往前凑。不知道云娃对魏清尊骂疲了，还是被他的一片挚诚所感动，慢慢的，看他的眼神温柔了许多，这让魏清尊大受鼓舞。

    这一日，太傅史良告老还乡，途经西池特来拜会魏允之。听说云修儒已然去世，惊诧之余，不免惋惜一番。又问廉松风现在何处？定要请来相见。家人回说，今日一早便上山去了。史良正要去祭拜云修儒一番，与魏允之坐上马车，直奔城郊而去。

    那山本不高，魏允之扶着他慢慢走上来，一面道：“这座山我早就买下了。”指着几座坟堆道：“廉庭芳与骆智远尸骨无存，这两座是他们的衣冠冢。老骆今年清明与修儒扫墓，在这绊了一跤，也走了，这便是他的坟了。”说罢，魏允之又往四周望了一眼，空空荡荡，连个人影都没有。史良也觉奇怪，问道：“松风何在？”魏允之命家人四下寻找，自己与史良来在云修儒坟前。

    魏允之忽然发现，石碑后露出一角布料，忙转过去一看，只见廉松风盘膝端坐于碑后，双目微阖，嘴角含笑，如老僧入定一般。

    史良也跟过来，俯身拍了他一把道：“松风好睡呀，故人来访都不理睬吗？”等了会儿，廉松风依旧未动。魏允之脸色一变，哆嗦着伸手在他口鼻处一探，双眼几乎瞪将出来。往后退了几步，跌坐在地上。

    云燕亭大叫一声，从梦中惊醒。他呆呆的坐在床上，脸上阴晴不定。不知过了多久，才听他喃喃的唤了声“庭芳”，眼中的泪水汹涌而出。

    又是一年桂子飘香。云娃生下了第一个孩子，是个又白又胖的小子。

    初为人母，自然是一番的手忙脚乱。云娃被那孩子闹的乏了，哄他睡着后，命周氏将他抱了出去。魏清尊在床上向她招了招手，云娃瞥了他一眼，在他身边躺下。魏清尊咬着她的耳朵，缠缠绵绵的说着情话，逗得云娃用被子捂了脸，吃吃地笑着。魏清尊怜惜她才做完月子，过了过嘴瘾，便搂着她睡去。

    睡到半夜，云娃只觉有人在推自己，不耐的哼了声。忽听那人柔柔的叫着自己的名字，声音如此的耳熟，云娃猛地惊醒过来。只见床前立着两个人，本能的出手，朝那人胸口一掌拍下。不想，竟从那人的身体里对穿而过。云娃吓了一跳，只听另一人笑道：“好个孝顺的女儿，倒打起自己的爹爹了！”话音方落，屋内已点亮了灯。

    云娃看清了那两人的容貌，瘪着嘴唤了声“爹爹”，想也不想一头便扑了过去。这一次实实在在的抱住了那人，便是山崩地裂也再不松手了。

    云修儒宠溺的抚着女儿的青丝，一面笑道：“都做娘的人了，怎的还爱撒娇啊？清心委实太惯着你了。”廉松风走过来，轻拍着云娃的肩道：“好孩子，且听你爹爹说几句话。”云娃抽抽搭搭的站直了身子，望着他道：“伯伯与爹爹皆是狠心之人，撇下我说走便走，也不回来看我一看。”话未说完，又抱着云修儒大哭起来。廉松风叹了口气，无奈的摇摇头。

    云修儒耐心的哄着女儿，直到她发泄够了，方与她拭着泪道：“为父时时都在你身边，你不知道罢了。如今，我们的期限已至，便要去投胎了。临走时再来看看你，我的儿，你好生的过吧。”云娃握了他的手道：“燕亭哥哥出家了，爹爹知道吗？”云修儒颔首道：“我晓得了。愿他修个来世，莫再像今世这般凄苦。”云娃道：“来世，我们还能做父女吗？”云修儒将她拥入怀中道：“会吧，一定会的。”

    廉松风看了看从窗外道：“天快亮了。”云修儒点点头，伸手在云娃的头上拂过，抱着她来到床前，轻轻放在魏清尊的身边，抚着她的脸久久不忍离去。廉松风拍着他的肩劝道：“有那么多人疼她宠她，你就放心吧。”云修儒吸了口气，缓缓立起身，随了廉松风一步一回头的出去。

    皎洁的月光下，云修儒紧紧的偎在廉松风怀中。四周夏虫欢鸣，暗香浮动。

    廉松风含笑道：“幸而阎君可怜，让我们能彼此记住对方的名字。”轻轻捧了云修儒的脸道：“守真，来世我只为寻你而去。”云修儒亦微笑道：“来世我只为等你而活。”廉松风拉着他跪下道：“来世，我第一眼便要认出你。”云修儒握了他的手道“来世，我要与你再度牵手，携手百年。”廉松风扶了他起来，二人相视一笑，携手往树林深处走去，渐渐隐与花木之中。

    （完）


作者有话要说：老天啊，我终于写完了。
我为我能善始善终的做完一件事而鼓掌。

