鲜网2011.12.15完结. 
属性分类：现代／都市生活／美强／轻松 

赛场逃走的运动员，被代言品牌公司老总逮到， 
一路上欢乐历险的故事。
    
01

　　风在耳边呼呼的吹著。
　　再快一点，再快一点，我就可以逃得远远的，逃离人们的追捕。
　　紧张有序的高速公路上，
　　我如此兴奋，兴奋得车都快要跳了起来。
　　手握著方向盘，在微微颤抖。
　　我就要开始新的生活，忍耐不住这种雀跃的心情，打开车内的音响，重金属的摇滚乐立刻充斥著车内，我随著它的节奏摇晃我雀跃的身体。
　　我的目标只有前方，哪怕是未知的前方充满的危险，只要可以逃脱後面企图追捕我的大网，我也会全身心的投奔它。
　　当时，我确实一心只注视的前方，注视著通向我未来的道路，等我发现一辆车突然变更车道向我撞来时，已经晚了。
　　我的车被迅雷不及掩耳之势的冲击撞倒路边的护栏上，好在对方刹车及时，否则我就跟著车一起打几个空翻，然後报销在这山谷里。
　　我奇迹般一点伤也没有受，怒不可遏的打开已经变形的车门，我走下车，发现我的娇小可人的QQ前面的头已经被撞得凹陷进去好大一块，并且开始漏油，好像弱智的儿童在流口水一样。
　　而对方，华丽的莲花跑车居然只是碎了一个车灯。
　　不可原谅，这麽对我生死相随的QQ。
　　我走过去，狠狠踹了一脚他的车门。对方过了一会儿，才把伏在方向盘上的身体直起来，看著我。
　　我瞪著他好半天没说话。因为踹他车门的那一脚实在是痛，可恶，有钱人连车门都踹不得。
　　“什麽事？”对方漫不经心的，半天才看著我的眼睛。
　　男人沈稳淡定的气质充满了支配者的魅力，称得上俊秀的五官带著有钱人的刻意的教养和礼貌。但在我看来那是特有的傲慢跟不屑。
　　“下车，给我滚下车，看看你干的好事。”我如同一般的草根一样痛恨著富二代，如今恰好给我碰上，一定要抓住机会好好教训一下他们。
　　男人从车里走出来。健硕的体魄在高级的西装下若隐若现。搞不好是个练家子，我有点畏怯了。
　　但在这里怯懦了怎麽行，我还有很长的道路要走下去。
　　“你为什麽故意变更车道，是想故意杀人吗？只要我告上法庭，你这绝对是故意杀人，一定会判二十年重刑。”我指著自己的QQ跳著脚叫嚣道。
　　惨不忍睹的QQ果然让男人皱了下眉头。但大部分他应该是嫌恶怎麽撞上了这麽块破铜烂铁吧。绝对是这样想的。
　　“叫保险公司的人过来吧。”男人说著就掏出了手机。
　　什麽？叫保险公司的人，我可是逃亡犯。
　　“不可以。”我冲过去要抢他的手机。
　　他果然是个练家子，一只手就制止住我的攻势。
　　他一手握著手机，一只手抓住我的手臂将我反压在他的莲花跑车车盖上，烫烫的车盖烧著我嫩嫩的脸蛋，鼻子上架著墨镜被挤压的变了形。
　　“不打电话？”他居高临下的问我。
　　我愤恨的点了点头。
　　“那你想怎麽处理，我可没有带多少现金在身上。”他接著说道。
　　我指了指他的跑车，说道：“把你的车赔给我，然後你开我的QQ回去。”
　　这种异想天开的提议当然被果断的拒绝了。
　　最令人发指的是，男人居然把我就这样扔在了路边，然後驾著他的莲花跑车扬长而去。
　　
　　我含著眼泪，从已经在冒烟的QQ里把我的东西拿出来，一个大背包里装著换洗的衣物和食物，还有一只熊宝宝。毛毯放不下，只能卷起来扛在脖子上。
　　为什麽我要遇到这种事情，我只是想开始新的生活。
　　眼泪顺著我的脸颊流下来，一滴一滴砸在僵硬的路面上，呜呜呜，为什麽这麽倒霉！
　　 “砰”的一声，QQ随著一声小爆炸燃烧起来，我身後一片火光，警察也马上就会赶到，我没有退路，必须往前走下去。
　　
　　我如果被抓住了会怎麽样？
　　哇哇哇，我越想越伤心，索性嚎啕大哭起来。
　　车流从我身边来来往往，没有谁会关注一个在高速路上哭泣的路人，这样在高速路上自杀的人每年都有好几十人，只要不是自己撞到的就谢天谢地了。
　　腿越走越僵硬，身上的背包也越来越沈重，沈重得我觉得不丢下它们我就走不下去，丢下吧，丢下吧，但我不能停，我必须走下去，朝著自己的目标，否则一切前功尽弃。
　　
　　把行李丢下，意味著接下来我要睡在坑洼不平的地面上，把行李丢掉，意味著我将没有干净的衣物换洗，把行李丢下，意味著我要一直饿肚子，甚至渴死在这遥远的路途上。
　　要重新开始，竟然是如此艰难的一件事情。
　　越想越难过，我的泪水止不住又流了下来。
　　一辆车在我身边停了下来。
　　车有些眼熟，坏了一个车灯的莲花跑车。
　　“上车，要去哪里，我送你。”
　　车里的男人大概是头一次看到泪流满面的同性，原本看著我的第一眼冷漠的态度有些软化。
　　“你有这麽好心？”我走过去，态度仍然倨傲。
　　“不上车吗？”
　　“要上，要上。”
　　我死死拉住像泥鳅一样准备滑走的车。
　　或许冥冥中真的有命运这种东西，才会让我跟他相遇。




02

　　我坐在莲花跑车的後座里，身上的东西一股脑全卸下来堆在车里，好似小山一样，真亏我背著它们走了那麽久。
　　豪车就是不一样，如此宽敞，如此舒服。简直可以当床睡了。我伸展四肢，活动活动脚踝。
　　男人没有理我，连回头都没有回头，任由我在他後座里肆虐。
　　“我叫张山，你叫什麽？”我主动搭讪。既然坐了人家的顺风车，好歹也要跟套套近乎，表示亲热。
　　“你没有必要知道我的名字”有钱人就是疑心重，拒人於千里之外。
　　我没有被他的冷漠打到，继续再接再厉：“大家既然同路，好歹知道名字，也可以互相称呼，难道一直喂来喂去吗？”
　　“你可以不用跟我讲话，到了有车站的地方我就会把你放下来。”
　　可恶。既然不跟我讲话，那我就吃东西。
　　我从背包里翻出薯片和可乐，嘎！嘎！的嚼起来，可乐浓烈的泡沫从胃里涌上来，我还不由自主的打了个气嗝。打嗝时手一不小心用错力，捏碎的薯片碎渣扑扑簌簌的掉在牛奶般软滑的坐垫上。
　　我看著被我蹂躏的高级坐垫，用手偷偷的拍了拍，结果洁净的椅垫上顿时被油渍作料晕成一片，好似小孩子吃饭的围兜上的残迹。这要是被发现就大条了，会被直接赶下车。我偷偷观察了男人的後背，发现他并无动静。
　　好吧，我要预防於未然，先做好功夫。我从背後里又拿出一瓶可乐，递给充当我司机的豪华男人，讨好道：“要不要可乐？”
　　男人头也没动，专心致志的看著前方，我只听到两个简短的字语“不用”，冷冰冰就把我打发了。
　　不领情就算了，我拿著放在车後窗上的抱枕，放在背後，舒适靠在上面，继续大口大口的喝可乐。
　　路遇一茂盛的草丛，我急忙叫道：“停车停车。”
　　男人终於不解的回头看了我一眼，但还是把车停了下来。
　　我急忙打开车门，跑到那块可以遮蔽到我腰身的草丛中，一边拉开了裤子的拉链，还一边回头看停在附近的车子，生怕他会趁我不注意逃之夭夭。从车前方的玻璃看过去，男人似乎把脸偏向了一边，没有打算趁机把车开走的龌龊打算，我才放下心来。
　　没错，人有三急。
　　解决完内急的我，步履轻松的走回车旁，拉开後座的车门，重新满足的坐了进去。
　　男人什麽也没说，车子继续往前开。
　　我看了下手腕上的手表，车子又开了将近三十分锺，两个人坐在车内互不交谈过去了三十分锺。
　　我实在百无聊赖，又拆开了一袋虾条，嘎！嘎！的嚼起来。
　　虾条的味道很冲，一打开，车里就全部是虾的腥味。男人终於忍不住打了个喷嚏，我以为他终於要发作了，谁料，他还是一言不发，只是按了下按钮，把他身边的车窗降下来。
　　虾条很鲜，也很咸，我又从包里拎出一瓶矿泉水，拧开，咕隆咕隆的豪饮了几口。
　　我听到男人似乎微微咳嗽了一下，赶紧把水递过去：“要不要喝水？”
　　男人从车子的小柜子里取出一盒润口糖，丢了一颗在嘴里。
　　好吧，不领情就算了，我把矿泉水又收了回来。
　　吃吃喝喝又过了十几分锺，我觉得腹中似乎又有情况发生，赶忙叫停我的豪华私人司机。
　　跑到路边的草丛里，解决再次凶猛袭来的膀胱中的激流，然後神情惬意的回去。这种以天地为茅厕的感觉何其舒畅，何其快意！
　　
　　车子开了将近两个小时，其间被我叫停了五次，终於，有一次，男人主动把车停下来，对我说道：“我去一下，你把车子看好。”
　　什麽去一下，去撒尿就直说，这有什麽不好意思的，大家都是男人，扭扭捏捏的像个娘们干嘛！
　　“去吧去吧”我冲他挥手：“我会帮你把车好好看著的。”
　　看著男人走得越来越远，我雀跃起来，真是愚蠢的男人，撒个尿还跑那麽远，一点忧患意识都没有。
　　我看著男人最後离开我的视线范围，立刻从车後座下来，窜到前座，我坐在司机的位置，握著方向盘，哈哈，这辆莲花跑车最终还不是到了我手里。
　　可是我还没有得意过三秒锺，我发现一个问题，车钥匙不在，没有车钥匙，我便无法发动车子。
　　可恶，车钥匙在哪里，车钥匙，哪里都找不到。
　　正在我满车到处翻找车钥匙时，突然眼前出现了一个阴影，我抬起头，是莲花跑车的原主人回来了。
　　“你在干什麽？”男人冷眼看著我，他的手上晃动著一把钥匙：“难道是在找车钥匙吗？不好意思，我带在身上了。”
　　“呵呵呵”我尴尬的笑著：“我想听广播，奇怪，广播在哪里？”我假装找著。
　　男人伸手按了个按键，车内响起了拿腔捏调的播音员的声音。
　　可恶，这个比狐狸还要狡猾的男人，既然他不肯告诉我他的名字，那麽我以後就用狐狸称呼他。
　　
　　我的理智判断，从狐狸手里抢过钥匙，并把他打晕丢在路上等警察回收的可能性是百分之二十，我被打成肉包子丢在荒山喂狼的可能性是百分之八十。基於此判断，我乖巧的从司机的位置挪开，坐到了副驾驶座。
　　狐狸继续开车向前。
　　当车子开动後，我才发现自己犯了一个错误，坐在一个气场强大偏偏又是闷葫芦的男人身边是多麽难熬的一件事情。尤其是他发现你暗藏鬼胎，并且互相提防。但是刚刚因为太过於紧张，以至於没有以轻松自然的态度回到我舒适的後座港湾，而是顺势坐到了副驾驶座，造成了现在鱼困竹笼的局面。
　　鱼，当然是指的我。
　　但是越是困境，越说不定有生机出现。我可以趁他不注意，把他推下飞驰的车子，但是车门在他那边，我没办法扑过去打开；或者我偷偷拿个重物，趁他全神贯注开车时猛的砸下去，把他砸晕，但是关键我手上没有东西，对於自己软绵绵的拳头也没有信心……在车子不断在枯燥的高速路上行进时，我的脑海里不断上演这类马路夺命惊魂凶杀片。




03

　　把各种可能性都在脑海里肖想了一遍，最後只能无奈放弃。
　　不知道什麽时候，广播开始播体育新闻。
　　“今日上午九时，我国著名短跑名将司麟在家中遇害，凶案现场满是血迹，经DNA检验，确属司麟本人，但现场并没找到尸体，警方怀疑歹徒将其尸体转移。凶徒在犯罪现场留下了许多残害司麟的照片，有关方面判断，这是一起变态杀人案。凶手至今仍在逃亡中，根据凌晨楼道附近的一个摄像头拍摄的画面可以看到，凌晨三时，一个穿著连帽黄色外套，带著黑色墨镜，穿著蓝色牛仔裤和黄白相间球鞋的可疑陌生男子从该楼道走出，由於头被帽子遮住，加上带了黑色墨镜，警方目前无法判断他的脸部特征，此人身高大概一米七三，身形稍瘦。并且从停车场盗走司麟的座驾蓝色QQ车，车牌号为314223。警方目前已经在网上发布一级通缉令，请广大市民看身边可疑分子，或可疑车辆，立刻举报。歹徒凶残，广大市民千万不要贸然行动。”
　　黄色连帽外套，我看了看自己，穿得正是黄色连帽外套，黑色墨镜，我鼻子上可不是一直架著一副闪闪发亮的黑色墨镜，蓝色牛仔裤，还有黄白相间的球鞋，一个都没有少，非常齐全的穿在我身上，还有那架蓝色的QQ，很不幸，它葬身在了爆炸引起的大火中，估计烧得谁也看不出来了。
　　
　　广播接著又开始介绍遇害短跑名将的个人生平。
　　“田径名将司麟是我国最优秀的运动员之一，曾获得世界少年田径锦标赛金牌，世界田径锦标赛银牌，个人最优成绩曾经跑过100米9秒93的好成绩，被誉为亚洲最有希望打破世界记录，夺取奥运会金牌的田径选手……”
　　广播里还在叽里呱啦讲著什麽，我已经完全没有在听。
　　被发现了，一定被发现了，那个男人，那个代号叫做狐狸的男人一定察觉我就是杀人凶手了。
　　我扭过头，看著他，他居然面无表情的开车，有著泰山崩於前而不动的气势。他一定是想稳住我，然後把车开到警察局，将我逮捕起来。
　　装作若无其事，以为这样就可以骗过我吗？
　　我的手摸到裤子荷包里一个坚硬的物体，那是一把匕首，我曾经决定不到万不得已，绝对不会用它。
　　我用全部是冷汗的手抓住匕首，抽了出来，抵在了正在开车的男人的脖子边。
　　“把车子停下来。”我在他耳边威胁道。
　　男人一言不发，将车子开到路边，停下来了，车子快停下的时候，我看到他按了方向盘上一个普普通通的按钮，虽然不知道那是什麽，但是我也没有多疑心。
　　他一停下来，我就急忙抢过车钥匙，并且威胁他滚下车，谁料他居然一动不动，冷冷的说道：“没用的，你启动不了车子。”
　　我赶紧用钥匙试了试，果真启动不了车子，也就是就算我有了钥匙，也无法开走这辆车。
　　“你动了什麽手脚？快说！”我气急败坏吼道。
　　“我启动了紧急密码锁定。”男人此时都还显得很镇定。
　　“你不要命了吗？以为我不会动手杀了你吗？”我气死了，这麽个把车看得比命还重要的白痴。
　　“你会动手吗？”他优哉游哉的笃定看著我。
　　“呵呵呵。”我狰狞的笑著：“我可是杀人犯，你刚刚从广播里应该也已经听到了，已经杀了一个，就不在乎在多杀一个。”我拽著他，把他身体推到压在窗玻璃上，尖锐的刀锋对准他的脖子，就要刺进去。
　　“是吗？那说起来我也是杀人犯。大家彼此彼此。”
　　“不要开玩笑了，我可是货真价实逃亡的杀人犯，是小命重要还是车子重要，快把密码说出来。”我的手在不停的发抖。
　　“想杀人的话就杀吧，司麟。”
　　他最後吐露的词语让我的手剧烈的颤抖起来。为什麽他会知道？
　　“你你你搞错了。”
　　“是吗？”他突然伸手捏住我的手腕，我的手已经抖得不成样子，根本没办法跟他抗衡，他轻而易举夺去我手中的刀，将我按回副驾驶座。
　　“我搞错了什麽？是搞错了你叫司麟，不叫张山，还是搞错了你故意制造自己死亡凶案现场，然後假装是凶手逃跑吗？”
　　“你……怎麽会认出我来？”我嘴皮也抖得不成样子。
　　“你一年收了几百万的代言费，好歹要把公司老板的样子记清楚。”男人帮我系上安全带，然後一脸无事的发动车子。
　　“你你你是徐氏集团的老板？”
　　“没错，司麟，我见过你，你也见过我。所以我第一眼就认出你来。”
　　“你要要要带我去哪里？”我看著前方向後跑去的树木，它们飞快的远离我，快得抓也抓不住。
　　“我不知道你为什麽要制造自己死亡的假象，但是你这样逃跑，会给我公司造成多大的损失你知道吗？你即将参加的奥运赛事我们公司赞助了两千万。”
　　啊，这个人要把我押回去，我的逃跑不仅仅是我个人的事，还关系到一个公司的经济损失，当然，不止这些，田径队也会遭受重创，这些我当然知道，我当然是知道的。
　　匕首被夺下来之後，就扔在了车前头的台子上，明晃晃的刀刃在我眼前闪著寒光。
　　把它抢过来，然後切腹自杀吧！
　　如果被带回去，一切揭穿了，那还不如真的死了算了。
　　“我劝你不要想自杀。”他大概是察觉到我目光在匕首上流连，威胁我道：“否则就算你死了，我也会把你逃跑的事情公之於众，让你成为田径史上最有名的懦夫！”




04

　　我坐在车里，跟著广播里的音乐哼起歌来。随著广播里的声音越来越大，我的声音的也越来越大，我扯著大破锣的嗓子，在车里鬼哭狼嗥，唱著刘德华的《男人哭吧哭吧不是罪》，终於广播里的声音压不住我，慢慢小了下去。我依然肆无忌惮，五音不全的引吭高歌，整个车子也罩不住我的魔音。
　　正当我激情澎湃时，车顶缓缓移开，变成了敞篷跑车，我兴奋的站起来，准备继续迎风高歌，结果被灌了一嘴巴风，气力不怠。虽然这样，我放弃了歌唱，但我依然在风中大喊，抒泄我的情怀。
　　“啊──”
　　“啊──我要飞──”
　　“啊──我是一只小小小小鸟──”
　　我看著我四周的如黛青山，悠悠碧水，山河如此美妙，我却如此的忧伤而绝望！
　　我看见高速路旁出现一个下高速的路口，而那个路口正通向一条浅浅的铺著鹅卵石的小河。
　　“从那里下去，我们去洗澡吧，去洗澡吧。”我好像发现糖果的小孩兴奋的摇晃著开车的狐狸。
　　我以为他必定不会那麽容易同意，但是车经过那个出口时，居然真的转弯，下了高速路，朝那块河滩驶去。
　　车子停下来了。
　　我都还有些不敢置信。
　　“你不怕我跑掉吗？”
　　“你敢跑吗？”狐狸面无表情的让车子熄火，冷冷的反问我。
　　可恶！
　　我推开车门，然後用力甩上，双脚一踩到坚实的大地时，立刻不由自主的朝河滩跑去。当我看到圆滚滚的鹅卵石时，我立刻脱掉了球鞋，赤著脚踩在鹅卵石上。
　　河滩外沿的鹅卵石还有些炙热，但是踩到被水浸过的石头上，就会感到很一股透心的凉意。
　　我把脚泡在河水里，大自然真是奇妙，越是天气炎热，河水就越是冰凉，只是泡了下脚，我就觉得越发的不满足，索性回到河滩边，把衣服全部脱下，穿著一条内裤回到河中，水比较浅，无法游泳，但是坐著泡个舒舒服服的澡还是绰绰有余的。
　　我一屁股坐在各种圆溜溜可爱到爆的鹅卵石上，河水刚好浸过我的半身腰。
　　“啊，好舒服。”我惬意的泡在水中，用手往无法完全浸泡的身体上浇凉水。
　　河水清澈见底，可以看见鱼在水里游动。
　　狐狸也来到了河滩上，他把皮鞋脱掉了，但似乎还是有些不知所措。他蹲在河滩边，用手掬起水，洗了洗脸，拘谨的样子好像一只不识水性的笨狐狸。
　　趁他低头洗脸的时候，我悄悄从水里站起来，走了过去。他似乎有些惊讶的抬起头，我扑了过去，他动作有些迟缓，我把他拦腰抱住，一起栽倒在河水里。
　　“一起来洗澡嘛，不要扭扭捏捏的。”我手脚并用，拼命压制他挣扎的手脚，直到他全身湿透才放开。
　　我放开他後，就从水里爬了起来，他像个落汤鸡一样，浑身狼狈的坐在水里，头发也湿透了，往下淌著水。
　　他突然站了起来，我不由得後退了两步，不知道自己是不是玩得过火了，以为他会挥拳揍我。
　　谁料他只是看了我一眼，就一言不发的向河滩上走去。
　　切，不泡就不泡。我一个人泡多欢乐！我孤独的回到自己刚刚寻找好的泡澡点，坐在水里，眼睛却没有离开狐狸的身上。
　　他走到干燥的河滩那里，突然停下脚步，我看著他伸手脱下了打湿了还依然有型的西装，然後是贴在身上勾勒出肌肉的衬衣也脱了下来，坚实上身在阳光和水珠的辉映下犹如阿波罗神。
　　再接著是令人耳红心跳的解开皮带金属铮铮的声音，他脱下西装长裤，一双如同古希腊人类英雄的强健而修长的美腿露了出来，这双腿仿佛闪耀著钻石光芒一样刺伤了我的双眼，为什麽这样一双完美的腿会长在这个人身上，上天真是不公平。
　　虽然越看越是心痛，但我还是无法从他身上移开视线。
　　他像只敏捷而闲适的豹子，优雅的朝我走来，然後在我附近找了一块地，坐下来，泡在水里。
　　他脱了那身精英的衣服之後，反而显得自在起来，泡在水里，开始用水仔细的清洗起身体。
　　有人说洛神其实是男子，我有点相信了。
　　“哈哈哈。”我又开始没话找话说：“泡澡好舒服啊，对不对，开了一天车，都累死了。”为了证明自己的话，我还伸了下懒腰。其实开了一天车的人只有他而已，大部分时间我都在做大爷。
　　但是在河水里将身体一番洗濯之後，精神的确立刻神清气爽起来。本来我又是喝可乐又是吃薯片，身上早已经被弄得黏黏糊糊的。
　　“你倒是很自得其乐。”狐狸要麽不开口，一开口就讽刺我。
　　但是我不会在意。虽然胸前的肌肉不够坚实，後背也不够宽广，我可是个心胸宽广的男人。
　　“人生苦短，不如及时行乐。”我仰头望天，吟诗一句。
　　如果此时在有酒有肉就好了，虽是敌人，大家一起赤裸的泡在一条河里，也可以暂时放下恩怨，开怀畅饮吧！
　　刚想到肉，我就听到肚子咕咕的叫了一声。开始我以为是自己的肚子，但是当我再听到一声时，我基本可以确定不是我的肚子了。我想起来，今天一天，狐狸都在开车，似乎什麽也没吃。
　　我偷偷喵了狐狸一眼，他的耳朵似乎红了。
　　气氛瞬间有些尴尬。比我在他车里面打屁还要尴尬。为什麽我也这麽尴尬呢？
　　我大叫，打破这种尴尬的气氛，说道：“我们来抓鱼吧，晚上烤鱼吃。”说著我就从水里站了起来。
　　这条河段估计很少人来，水里的鱼肥大而安静。就算我从水里站起来，弄出很大的动静，它们只是游到水草里，便不动了。
　　狐狸听到我的提议，也站了起来，只是这一站起来，令到细胳膊细腿的我立刻被他比了下去。有道是男人输人不输阵，我一定要让他看看我灵巧的抓鱼身手。
　　就在我以为我可以手到擒来，但是那些貌似忠良实则狡猾的鱼儿一次又一次从我手边溜走，当我疲於追逐，逐渐沮丧起来时，突然我听到水花飞溅的声音，当我扭过头去，看见一只肥大的青鱼在狐狸手中拼命的摇晃尾巴，水花飞溅，我张大嘴巴看著他，久久无法合拢，为什麽这个人能抓到鱼？这种养在金屋城堡里的富家子应该跟山川河流无缘才对。
　　他看见我看著他，有力的手指抓住拼命想逃离的鱼儿，死板的脸上稍稍有些得意的笑容，看起来年轻了许多。
　　不对，现在不是为一个笑容迷惑的时候。
　　我一定立刻、马上要抓到一条，在我急切的想抓到鱼，鱼儿却总是和我失之交臂，我越来越急切，结果搅得河水哗哗的响。
　　就在我搅得整条河不得安宁时，突然被人揪住，我扭头不解的看著他，他也定定的看著我，然後他说道：“河水是有折射作用，你看到的鱼，其实并不在你看到的地方。”
　　为什麽？为什麽他连这种事情也知道？
　　鱼儿不在我眼睛看到的地方，那麽在哪里？
　　最後的战果是，根据他的提示，我终於抓到了一条小鱼，而他总共抓了三条，每一条都是肥大鲜美。




05

　　我们湿漉漉的从河里起来，他仿佛理所当然一样，把鱼交给我收拾，好吧，看在他抓鱼时成果比较丰厚的份上，我就接下这杀鱼灭口的事情。我把鱼用石板敲碎头骨，放在边上。
　　“嘿嘿，这下可以吃香喷喷的烤鱼了。”我看著鱼口水都流下来了，今天一整天除了乱七八糟的零食，什麽主食也没吃。
　　“没有火，怎麽烤？”狐狸穿著一条内裤站在我旁边，居高临下的看著我收拾鱼。
　　“嘿嘿嘿，怎麽会没有火，我可是全副武装。”我让他看著鱼，然後回到车子里，不只打火机，我连调味料都带了，一早就想过自己可能会露宿荒野的情况，所以我各种物品都准备得很齐全。本来准备拿起打火机还有调味料就走的，突然想到自己一直穿著内裤跑来跑去的也不好，於是从背包里拿出干净的衣服换上。
　　等我拿著打火机和调味料回到河滩，我发现，男人还是只穿著一条内裤。他把地上的衣服捡起来，晾在树枝上。
　　男人嘛，再怎麽忍著好奇心也免不了要比较一下，我偷偷往他两腿中心看一眼，顿时觉得无比刺眼。我假装蹲在河滩上捡干树枝，一边对他说：“你可以去换衣服了。”
　　“我只有这一套衣服。”狐狸说道。
　　这麽说来，他唯一一套衣服也是我把他弄湿的。
　　“我还有衣服，我去拿给你。”
　　狐狸晾完衣服，走了过来，看到打火机还有调味料，调侃道：“你还准备得真是齐全。”
　　只有一条内裤露宿荒野的人没资格说我。
　　我回到车子那里，从背包里翻出我的衣服，考虑到他应该比我大一号，我拿了一套宽松的运动服出来，还贴心的拿了一条没拆封过的高级内裤，那是一个曾经爱慕我的粉丝送的。我那时纯情，一直没好意思穿。
　　“给，内裤是干净的，没拆过包装。”我特意强调。
　　他倒也不假惺惺，立刻接了过去，然後大大方方的在河滩上换起了衣服。倒是我，还不好意思的把脸撇到一边。
　　等他穿好走过来，我才回过头看著他，这一看，又让我眼瞎了无数次，为什麽我穿起来宽松的运动服穿在他身上像紧身小背心，还有运动短裤，根本就是老爸穿错了还在读初中的儿子的运动裤。
　　河滩上燃起了篝火，鱼架在木棍上烤著，很快就发出香味。我得意洋洋的转动著手中的木棍，说道：“要是我没带火，你准备吃什麽？”
　　“生鱼片”狐狸突然冷冷的爆出一句。
　　生……生鱼片，是听起来比我的烤鱼还要高级的东西？不对，不要被打击了，什麽生鱼片，明明就是茹毛饮血，野人的做法。
　　“你准备去哪里？”我一边往鱼身上撒盐，一边问道。
　　他沈默了一会，我还以为他不会回答了，谁料居然听到他说“钴蓝岛”。
　　钴蓝岛，没听说过，听起来是个海岛，要去度假的话各个著名顶级的海滩多得是，为什麽非要跑到这种偏僻的地方。难道其实那里是个只对富豪开放的私人海滩？
　　“钴蓝岛是哪里？”我还是忍不住好奇心，不耻下问。
　　“在中国的最南边。”
　　“风景很好吗？”
　　“我也没去过。”
　　“你干嘛去那里？”
　　“有一本书里面说，那里人迹罕至，潮水很汹涌，被冲下去的人，从来尸体打捞不回来。”
　　“呃，为什麽要去那麽恐怖的地方？”
　　我手一抖，鱼险些掉进火里，闻了一下香味，我觉得差不多了，就把手上的鱼递给狐狸，然後再烤一只。
　　狐狸把鱼接过去，斯文的啃了一口，嚼了嚼，然後喉头咕隆了一下，把鱼咽了下去，整个动作在火光的映照下，显得格外的魅惑。
　　我觉得自己喉头有些干。
　　狐狸吞下一口後，又继续啃了一口，显然把刚刚的问话已经忘记了。一口又一口，看似斯文，却以极快的速度啃干净了手中的烤鱼，然後舔舔嘴唇，盯著我手中快要熟的鱼。
　　我还一口都没吃呐。
　　不过眼神诚实的人，我喜欢！
　　鱼又熟了。我把烤好的鱼再次递给他，他显然有些惊讶，有些推拒：“你还没有吃。”
　　“我现在还不饿，接下来，我两只一齐烤，让你看看我的绝活。”
　　狐狸没有再违心推辞，把鱼接过去，这一回吃的速度比较慢了。
　　最後，狐狸吃了两条半鱼，我吃了一条鱼，那所谓的半条就是我抓的那只比较小的。虽然我吃的比较少，但也很满足。吃了之後，真是口齿留香。
　　吃饱之後，两个人对著火光显得有点不知道该干什麽。我突然看到堆在石头上的脏衣服，叫道：“啊，还有衣服没洗。”
　　我转身又跑回车里，拿了一块肥皂跑回来，看著我手中的肥皂，他神情有些复杂。大概是觉得我把整个家当都搬来了。
　　我抱著衣服来到河水边，就著月光和火光开始洗起衣服来，外衣和裤子都只是随便揉了一揉，过了下水，但是内裤我就有好好清洗，毕竟不可能一条内裤穿很多天。正在我清洗内裤时，狐狸居然也来到了河边，我一看，他手中居然也捏著他的内裤。我把肥皂递给他，他有些笨拙的给内裤打起肥皂来，由於他事先把内裤晾起来，已经有些干了，因此打肥皂有些费力，这个人，连内裤先要泡水都不知道。
　　话说回来，两个男人蹲在河边洗内裤，这一幕，在我脑海里，很多年都没有忘记。
　　
　　我们把衣服晾在附近的树枝上，然後用水浇灭了篝火，最後回到车里睡觉。
　　我回了後座，狐狸还是在他的驾驶座，不过他把座位放倒，然後躺在上面。
　　为了节约能源，车里的空调也关了，车窗打开，山间徐徐的风吹著倒是很凉爽，可惜就是有很多蚊子，咬的人根本睡不著。
　　“你为什麽要逃跑？”
　　正在我四处追拍蚊子时，突然听到他问道。
　　事到如今，我也没有必要瞒著他。
　　“我已经没有办法再跑了。”
　　“你的脚出了问题吗？”
　　“嗯，但是也不是有伤或者有病之类的。”
　　“那是怎麽了？”
　　“变回普通的脚了。”
　　“这样。”
　　没有无用的安慰，这让我觉得很轻松。
　　一个人才能的消逝，这种痛，是外人无法理解，也无法安慰的。
　　我以为自己可以一直跑下去，并且马上就可以打破世界记录了，人人这麽认为，我也觉得自己可以，但是，从某一天训练开始，我就感觉到了不对劲，起初从9秒3，到10秒，再慢慢到10秒多，终於，有一天，我明白了残酷的真相。
　　不，我并不想抱怨。
　　爸爸妈妈，谢谢你们把我生到这个世界上。
　　尊敬的教练，谢谢你十年如一日的陪伴教导。
　　亲爱的粉丝们，谢谢你们对我热情的呐喊助威。
　　但是，神已经将赐予我的天赋收回去了。
　　我，成为了一个普通人。
　　作为运动员的那个我，已经不存在於这个世界上了。
　　剩下的，我只是将消逝的那个我的表象从这个世界彻底抹去而已。
　　说不定在天赋消失前死掉，我会更加幸福。但是我还活著。
　　我不甘心，只是作为一个虚无的傻瓜到这个世界上来走一遭。
　　
　　“你准备一辈子隐姓埋名吗？”狐狸点燃了一只烟。窗户打开著，他把手中的烟放在车窗外。
　　说来未来，我立刻精神抖擞。
　　“我想作为一个全新的人，重新开始生活，虽然不能跑了，但是我还喜欢摄影，我想像国家地理杂志的摄影师一样，去到各种不可思议的地方，然後把它们拍下来。”
　　“理想不错。”
　　“那你……能不能……放我走？”黑夜中，我双目熠熠发光，充满期待的望著他
　　狐狸弹了弹烟灰，铁石心肠的说道：
　　“不行”
　　烤鱼换来的柔情蜜意都消散了，只剩彷徨愤恨在夜空。
　　神啊，你为什麽抛弃了我，还要派个冷血的男人来折磨我。




06

　　窝在车里睡了一晚，早上醒来，浑身腰酸背痛，胳膊上大腿上都出现了被蚊子咬的大红疙瘩，山中的蚊子也实在凶悍，咬出来的包硬是比城里的蚊子大一倍。
　　去到河边洗脸时，我又习惯性的做起早训的课程，直到过了好一会，我才意识到，自己已经放弃运动员的身份了。
　　狐狸从我身边经过，也去河边洗脸，看到我像个傻瓜一样做早锻炼，却什麽也没有说。比起大刺刺的嘲笑我，这种默不吭声的态度更让我火大。
　　等狐狸去河边洗完脸回来，我不禁笑了，只见他眉心赫然多了一颗美人痣。不过自己子好不到哪里去，我洗脸的时候发现自己两边脸蛋各被咬了一个红疙瘩，还挺对称的，就像韩国新娘子在脸上贴的两个红圆点，分外的可爱。想当年我也是田径队里走到哪里都被少女尖叫欢呼的队宝。
　　我从包里面拿出两块面包，丢了一个给他，还特意给他我仅剩下的一瓶没有拆开的水。他惜字如金的说了两个字：“谢谢。”就理所当然的消灭掉了我的一个面包和一瓶水，虽然他看起来淡定而忍耐，但在我看来却像个自己基本生活都不能自理的小孩，给他水他就一口气喝完了，完全没有想过接下来没有水要怎麽办？河水也不能喝。
　　啊，那是我重要的口粮。本来就没带多少，结果撞上这麽一个不懂生活艰苦的大少爷。无论是在这荒山野岭，还是在很久都看不到尽头的高速路上，都没有看见过他为了食物而担心过。
　　你说他早有准备吧，那也不可能。难道他能预感到自己会碰上我，会给他水，给他面包，还带他捉鱼，好吧，我承认鱼是他抓的。
　　在腹诽中我啃掉了放了两天已经硬掉的面包，又喝了几口昨天剩下的水。就在我站在这自由的荒野中磨蹭时，他已经上了车，发动引擎，车开动之後，掉了个头，停在我身边，等了有一分锺，我终於认命的打开车门，上车。
　　车子又重新从我们昨天下来的出口那里上了高速，再次向未知的前方开去。再见了，我的自由，再见了，我的新生活！我趴在後车窗那里，向远去的山川和河流挥手告别。
　　有了昨天的经验，今天我主动坐在後座，反正现在这辆莲花跑车的後座就是我的後花园，我翻出一本漫画，躺在後座上，枕著毛毯，津津有味的看起来，看到正中我笑点的地方也忍不住哈哈大笑。不要问我为什麽逃亡连漫画都带著。那是我事先预想到了，如果遭到警察在高速路上的封锁追捕，搞不好在我就必须在荒山野洞里长久潜伏，这种敌围我躲的持久战，有没有精神娱乐就是我能否坚持下去，夺取最後胜利的关键。
　　本来我对各种追捕、逃亡的情况都设想得十分周到。并在大脑中都演练了一遍。谁料，还没逃出50里，就杀出个程咬金来。
　　就在我准备翻页的时候，突然车子猛的打了个趔趄，停了下来。我被强烈的惯力摔倒椅背上，又弹到椅子下面。
　　当我撑著一把几乎摔碎的骨头艰难的从椅子下面爬出来时，我看见车附近出现很多人，他们聚集过来，猛烈的敲打著我们的车门，在外面喊著要我们下车，说撞倒人了。
　　现在还是清晨，高速路上的车比较少，怎麽突然冒出这麽多人来？
　　狐狸手握著方向盘，上面青筋暴立，背脊紧绷，我隐约感觉到他似乎有一踩油门，直接冲出去的想法。
　　不对不对，他应该不是这种丧心病狂的人。
　　“好…好像…撞…了人，不如我们下去看看。”我试著推了推车门，车门推不动，被他紧锁著。
　　我手缩了回来，猜不透他的想法。
　　车窗外，已经有人开始拿砖头砸车玻璃，可惜这玻璃估计是防弹的，一板砖下来，砖头裂成两瓣，玻璃却丝毫无损，拿板砖的人也愣住了。
　　车子突然摇晃起来，我一看，发觉了车外人群的想法，他们似乎是怕我们逃了，想把车掀翻。
　　这样下去，後果不堪设想，我脑海里已经开始想象我们两像被翻面的乌龟，仰躺在这个龟壳里，求生不得求死不能。
　　“下车之後，不要反抗。”
　　我一愣，才发现是狐狸在对我说话。
　　呃？下车，他终於准备下车面对了吗？
　　车锁开了，他率先打开车门，从驾驶座上出去。我还以为会看到群起而攻之，把他压在地面上暴打的场面，但是估计是被他的气势吓住了，周围的人居然自动的退开他身边三尺。
　　很和平，很友好。
　　我也打开後驾驶座，下了车，还没等我反应过来就被几个人围住，扭住了我的手臂，押著我。
　　为什麽？为什麽对肇事司机都没动手，对我这个坐在後驾驶座的无关人员动手了。
　　我被押著到了车前，一看，车的前轮下面躺著一个浑身是血的老人。他双手抱著车轮，痛苦的哼哼吃吃的。
　　那一看就不是被车撞到的伤痕。如果说下车前我还有些迷迷糊糊的，现在的我像猛然间开窍了，突然明白，我们撞倒了社会上称之为碰瓷的事件。老人一身狼藉，血迹斑斑，为了真实，额头上还真的有伤，但是那伤看起来更像是被钝器所伤，肿著大大的一块，如果是被车刚撞倒，是不会肿这麽快的，车祸的伤更加尖锐，更加残破。不管怎麽样，用个老人来碰瓷，真是让人无法忍受。
　　我又看到车附近一道深深的刹车痕迹，可见当时的危险性。
　　“你们撞倒了人，说咋办吧？”一个人操著浓浓地方口音说道。
　　“既然撞倒人，那就打电话报警，通知救护车。”就算面对这种状况，狐狸也浑身气势不减，冷冷说道。
　　这的确是最常识的应急方法，肇事者也没逃，通知警察和救护车来。但是存心碰瓷的人可不这麽想了。




07

　　他们一听说要叫警察，就吵吵嚷嚷起来，说什麽：“撞了人还想跑。”“想找警察来吓唬老百姓”“想趁机逃跑”之类的。
　　狐狸不耐烦了：“你们想怎麽样？说吧。”
　　有人伸出一个指头，说道：“赔一万”
　　狐狸想也没想，斩钉截铁的回到：“五千”
　　为首索赔的人做了个眼色，有一个小年轻走到躺在车轮下的老人那里，伸手到他手上摸了摸，我看见他居然用手用力捏住老人疑似骨折的地方，老人呻吟得更加大声了。
　　这场碰瓷中，除了一个老人，其余的都是一些青壮年，他们听到老人凄厉的哀号声一个个都面无表情，没有一个人去扶，去关心，有人似乎还憋不住笑，似乎对我们身陷到他们的困局而得意。
　　“你听听，把老人撞成这个样子，居然只肯赔五千，你还有没有良心，良心被狗吃了。”
　　狐狸还要说什麽？
　　我已经忍不住了，大喊起来：“够了，一万是吧。”
　　接下来的话还没说出口，就看到狐狸用一个甚为严厉的眼神看了我一眼，那个凌厉的凶光硬生生把那句“我来赔”的话就这样压倒了肚子里。我本来想说“拿到钱以後马上给我把老人送到医院去”
　　可是我这样一喊，本来关注的中心从狐狸那里全部转移到我身上。
　　索赔的人突然一脸和煦，赔笑道：“我就猜，坐在後座的才应该是老板，既然老板发话了，那就按老板的意思办吧。”
　　狐狸没有再说什麽，他回到车里，把驾驶座附近的一个小柜子打开，把里面的现金都拿出来後，让柜子依然开著，显示里面已经空空如也。他把钱丢给那些人，然後把自己身上的钱包也掏了出来，打开，把现金都取出来，递给了那些人。
　　“这里一共是8千6百元，全部给你。”狐狸数也没有数，就知道钱的数目。
　　他们接过钱之後，又看著我，我浑身摸了摸，从荷包里掏出不知道什麽时候洗衣服遗失在里面的五毛钱，已经卷得跟纸浆差不多了，我递了过去，放在那些红灿灿的百元大钞上。
　　他们收起钱之後，也没数，就收了起来。
　　我还以为事情就这样过去了。正要回到车里。突然被人强行拉住。
　　“慢著”
　　我回头，看著说话的人，钱已经收了，还想怎麽样？
　　“怎麽能收了钱就走人呢？日後你们反咬一口，说我们碰瓷怎麽办？”
　　这还真是──？我都要被气笑了。
　　“那还要怎麽样？”
　　“跟我们回村子，在村里派出所的见证下签个赔偿私了的协议，这样就行了。”
　　“别开玩笑了，哪有那个美国时间陪你们回村啊，在这里写个收条就行了。”我一听到派出所激动起来。可是没等我跳脚，就一把匕首顶著我的咽喉。
　　“这位小老板，撞了人，不管有什麽急事，也要把这件事处理完再说。”
　　我这才意识到，事情没有那麽简单。也绝不是像他们说的那样去派出所签个协议。
　　狐狸也没有反抗，我想大半是因为我脖子上顶的那把匕首吧。
　　我和狐狸被他们押著，连车子也被捆在竹竿上，七八个孔武有力的青年把它扛起来，准备抬回去。这一幕让我想起了曾经在地理杂志上看到非洲部落猎杀山地大猩猩的照片，那场面也是这样，一只巨大的山地大猩猩被牢牢的绑在竹竿上，人们咧著白皙的牙齿，兴高采烈的把它作为战利品抬回部落里。
　　我们也会落到那只大猩猩一样的下场吗？
　　
　　走了几里山路，我们终於看见了一个小村落，本以为说不定是个很原始很穷困的地方，但是周围的房子倒也都盖著两层的小楼房，偶尔可以看见一两个特别破坏的土屋，村里没有什麽公共设施，除了进村口就是一个派出所，穿著警服的人和其他赤著胳膊的年轻人正在聚赌，其他的人们围在路途的屋檐下打麻将，打牌，看见我们被押进来都无动於衷，这个村落里既有摩托车，也有三轮的板车，既有三五个坐著晒太阳的驼背的老人，也有成群结队手上刻著刺青的潮流小青年，都是无所事事的样子。这个现代文明与落後文明并存的村落，怎麽看起来都觉得荒凉、空寂而贫乏。
　　人们的眼神都是一股凉薄的狠意。
　　被押到村里，赶进一个空房间，把我们用绳子绑起来後，门就死死的关起来了。
　　喂，不是签协议吗？为什麽要把人绑起来？
　　这跟绑架有什麽分别？
　　为什麽会变成绑架，不是碰瓷吗，不是已经给了钱了吗？这些人究竟有多险恶。
　　我和狐狸被丢在地上，房间里有窗，但是被铁条封死了，大门紧锁著。
　　空荡荡的房间，墙壁上的石灰像是刚刷的，有些薄的隐约可以看到暗红色的血迹。
　　“喂，你们这些混蛋，放我出去，你们这是犯法。”虽然手被绑著，可我还是从地上站了起来，用身体去撞门。
　　“省点力气，免得吃苦头。”狐狸很冷静的坐在地上。
　　我刚要反驳，就听到门口传来凶巴巴的声音：“叫什麽叫，想吃苦头是吧，再叫就喂你硫酸，把你舌头烧了。”
　　没有最恶，只有更恶。
　　我无语的乖乖的离开门边，到狐狸身边坐下。




08

　　我激动得浑身颤抖，满脸通红，他倒好，闭著眼睛养神。
　　“你一点都不担心吗？”我不明白他为什麽老神定定的，难道说他已经有了周全的安排，所以才不怕。我开始想象他的私人保镖战队拿著枪攻入这里，把我们一起就出去的画面。
　　狐狸坐在地上，弯下腰，用被绑著的手，去调整脚上的绳子，似乎那绳子勒得他不舒服。“要我帮你也调一下吗？”他看著我盯著他目不转睛的样子。
　　“不用”我哪有心情管这些啊！t
　　这种绑法，绳子很容易解开吧。
　　可是有人守在门口，解开也是没用的。光天化日之下，我们不可能逃得掉。正因为这样，所以才将我们随便绑了一下。
　　我们等了大概一个小时。
　　终於有人走了过来，我听到开锁的声音，还有谈话的声音。
　　“陈所长，这麽晚才过来。”
　　“没办法，他们非拖著我继续赌，不让我撤。”
　　“您今天一定赢了不少，所以他们才不肯放过您吧？”
　　“哪里，赢了点酒钱，一帮吸血鬼。”
　　门打开，一个穿著警察制服的人率先走了进来，後面跟著两三个不明身份的人，他们抬著一张桌子，和椅子进来，然後摆在房间中央。
　　穿著警服的是个中年的男子，刺毛的短发，圆头大膀，有模有样的往中间的椅子上一座，威严的看著坐在地上的我们。
　　这是审犯人吗？
　　警察大哥清了下嗓子，开口说道：“我刚从医院看望被你们撞伤的老人过来，所以来晚了一点。”
　　大哥，你明明是从赌桌上下来的，刚刚我们已经听到了。
　　“撞伤的老人很善良慈祥，不想追究你们的刑事责任，答应跟你们签个赔偿协议，表示这事就这麽算了，你们的意见怎麽样？”
　　尽管他满嘴胡说八道，但是我也不想犯二跟他计较，我点点头，表示愿意签协议书。
　　有人走过来，把我们从地上拎了起来，拽到桌子前，一份文件放在我们面前，还真是盖了警察公章的协议书。
　　他们似乎认定我才是老板，让我去签字。我正要签，突然看到上面写著：赔偿金额10万。
　　“这是怎麽回事？为什麽会变成10万？”我怒发冲冠，瞪著在我面前挠肚子的警察。
　　他拍了拍他结实的大肚子，说道：“没办法，老人送到医院後伤就变得严重了，现在在医院生命垂危，要你赔10万，还是少的，连医药费都不够。”
　　他又打了个哈欠，对我的怒目圆睁视而不见，不耐烦的说道“赶紧签了，然後打电话叫家里人汇钱过来。”
　　本来10万我还是有办法的，但是现在我已经明白，这些人不是给10万就能解决的。他们只会贪得无厌。
　　但是，就算我不签，还是有人押著我，捏著我的手指，放进一个红泥盒里，他们想逼我在协议书上盖上指印。
　　“放开，你们还有没有王法？”
　　我拼命挣扎，一急，连电视剧里喊冤的台词都用上了。
　　警察的表现居然跟电视剧的一摸一样，他拍著桌子，凶狠的叫道：“事实清楚，人证物证俱在，不签也要签。”
　　一来一往，好像演对手戏一样，比电视剧还要精彩，但是作为当事人可就没有那麽好受了。
　　两个男人押著我，一个用力扯著我的手臂，掰开我蜷著的手指，硬生生让我在纸上按下了一个鲜明的指印。
　　盖完指印後，他们立刻把协议书拿过去，然後放开我，一只廉价的手机扔在桌子上：“既然已经签了，赶紧打电话让家里人汇钱过来，早点了结了，你们也可以早点走人。”
　　
　　我已经，不可能再跟家人有任何联系了。
　　事到如今，怎麽可能打电话回去，要怎麽说死了人还活著？
　　正在我犹豫时，突然劈头被人扇了一耳光，然後被人一脚踹倒，劈头盖脸就是一顿打。
　　“叫你打就打，不打我们就打。”
　　我实在没力气吐槽这个绕口令。
　　就在我口鼻都不断往外喷铁锈味的液体时，我听到狐狸冷冷的说道：“我来打。”
　　拳脚终於停止了。那帮孙子依然没有离开我周围。我忍著痛，慢慢的从地上坐了起来。
　　警察坐在椅子上，敲著桌子，说道：“这就对了嘛。你们这样不配合警察办案，就是暴民，对待暴民我们从来不手软的。”
　　狐狸走过去，站在桌子前，绑在一起的手，毫不犹豫的拿起电话。
　　正当狐狸快要拨通电话的时候，他们突然起了疑心。喊道：“慢著。”然後立刻就从狐狸手中把电话夺了过去。
　　狐狸没有反抗，任他们拿走电话。
　　他们翻了一下记录，似乎没有可疑的样子，但还是不放心，对狐狸说：“你把电话号码写下来，我们来帮你打。”
　　一张白纸放在面前，狐狸什麽也没有说，顺从的写下了电话。
　　警察拿过去，看了一下号码，当著我们的面拨通。
　　“喂。”
　　电话那头有人接通了。
　　大胖警察拿著电话，用粗嗓门讲到：“你们家的人犯了事，对，撞伤了人，老人现在在医院里生命垂危，你们赶紧汇10万的救命款过来，晚了老人的命就救不回来了，肇事司机就要负刑事责任，坐牢你懂不懂？对，汇了钱，就私了，这事已经签了协议，不会反悔。什麽，你是秘书？要汇报给董事长，嗯嗯嗯，积极赔偿就行，我们会等著，地点你们不用知道，等一下把银行卡号发过去，你们把钱汇过来，钱到人放。”
　　那边似乎答应了。说完，大胖警察放下电话，神态轻松的看著我们说道。
　　“钱到就放你们走。”
　　突然门口有人敲了敲，有人探头进来，向警察招了招手。警察走了过去，他们凑在耳边不知道讲了什麽，但是警察的脸色变了。
　　他走过来，神色复杂的看了我们一眼，然後迅速把目光移开。
　　他对其他呆在房间里的人示意，说：“看来要过夜了，先把人关在这里，我们还有其他事情要处理。”说著他便跟著来的人一起离开了。
　　还以为剩下的人也会离开，没想到他们居然走过来，把我们身上的绳子解开，还以为是要放人，没想到居然把我的手反到後面再绑起来，这回绑得更结实了，手动都不能动。
　　最後他们就把桌子抬了出去，房间里就只剩下我跟狐狸两个人。我看向他，他也绑得跟我一样，不能动弹。




09

　　鼻子的血还在流，我忍不住低头把鼻子往肩膀上擦了擦，虽然一低头，鼻子里面的血流得更凶了，头也有点发黑，但是什麽也不做，任鼻子液体往外流著，相信除了二岁的儿童，谁也办不到。擦过鼻子後，白色的棉质短袖上立刻抹上一片狰狞的血迹。不用镜子，我也知道自己有多狼狈，看一眼狐狸，除了被绑著，基本上毫发无损，连发型都没乱。这就是识时务者与不识时务者的区别吗？
　　“喂，你说他们出去干什麽去了？”知道有人会汇钱过来，我们就可以走了，我也轻松下来，纯粹随口问一句。
　　狐狸突然看著我，我被看得有些莫名其妙。
　　“你包里藏了多少钱？”狐狸突然问道。
　　为什麽他会知道？
　　“5……”我正要说5万，但是被他严厉的目光一看，只能老实交代：“50万”
　　那是我为新生活准备的资金。你想，一个失去身份的人，肯定无法在通过正当的工作挣钱，也没办法用银行卡，医疗卡之类的，所以多准备点现金也是理所当然的，那些钱是我正正当当拿金牌的奖金，不是什麽来路不明的钱。
　　“他们大概已经搜到那笔钱了。”
　　呃？我明明把那些钱藏在一个熊宝宝的肚子里，我还以为谁也不会在意，更不可能被发现。
　　“那，他们拿到钱，是不是就会放我们走？”我天真的说道。
　　钱被搜到，那也没办法啊，好歹能解决眼前的困境，其他的事出去再说。
　　“你以为他们为什麽要让我们签协议书？”
　　“为什麽？”我老实发问。
　　“那是因为他们怕被举报，试图将一切合法化，这也是这个村子为什麽安然无恙的存在在这里，他们肯定不是第一次做这种事情了。这是一个有组织，警民勾结的村子，恐怕全村人都是共犯。”
　　我也隐约感觉到他说的事情了。
　　一个村子都是罪犯，通过诈骗勒索来生存，这种现象，怎麽说，也让人觉得匪夷所思。
　　难怪古人云，穷山恶水出刁民。
　　“这种人很贪婪，他看到50万，会只拿走10万吗？”
　　不会。
　　“他们想吞下这50万，但是50万是笔很大的数目，他们一定担心我们会不肯善罢甘休，为了免除後患，他们可能会──”
　　狐狸说道这里，就停住了。
　　“会怎麽样？”我好奇的追问。
　　“杀人灭口。”狐狸冷冷的说道。
　　杀人灭口，狐狸吐出来的这四个字像座大山压在我身上，我眼中那个可爱的熊宝宝摇身一变，变成目露凶光向我一掌挥来的杀人熊。难道我带著的50万非但没有给我带来生机，反而成了我的午夜索命帖。
　　“那，他们不是给你家打了电话，说不定你家里人会想办法救我们。”他家毕竟是个富商巨贾，钱多势力大，我抱著一线希望说道。
　　他笑意更冷了：“只怕等一下有人打电话给他们，出双倍的价格，让他们一干二净的做掉我们，连尸首都找不到。”
　　怎麽会这样？
　　难道这个人，也跟我一样，是没有後路可退的人吗？
　　“那你为什麽还会给他们电话？”
　　“那不过是拖延时间。再说，我也不想被揍得跟你一样。”
　　虽然他嘴巴还是很毒，我却在内心涌起了跟他同病相怜的感觉。他口硬面冷，但我还是觉得他其实是个温柔的人。
　　我有家归不得，他有家却无法信任。
　　他明知道给了那个电话，说不定会给我们招来死神，但是不忍看到我挨打，还是给了那个电话。
　　到了最後，不管是他给的电话，还是我自己的熊宝宝，都给我们招来了不可避免的厄运。
　　
　　我们被关在房间里，也不知道过了多久，天好像黑了，有人来送饭，饭菜很丰盛，有大块鸡腿，我才高兴没三秒，突然想到古代好像给死囚的最後一餐，也是特别丰盛的。
　　他们已经起了杀意了。
　　但是也没有贸然动手，一定在筹划什麽。
　　一想到这里，我就食不下咽。还有，我们两的手都被绑在後面，让人怎麽吃啊。
　　“能不能把手解开？”我看著饭菜，喊住要离开的人。
　　他回过头，恶狠狠的看著我，吼道：“有没有见过狗怎麽吃饭的？学著点。”
　　然後就关上门走出去。
　　这是要我们趴著像狗一样吃饭吗？这也太过分了，是可忍孰不可忍。狗急了跳墙，兔子逼急了也会咬老虎。
　　我气鼓鼓的，但是对著这不会说话的饭碗，也没有办法。
　　我都不会吃，斯文体面的狐狸更加不可能以那样的姿势吃饭。这些有钱人对於面子就像古代的贞洁烈女一样，饿死事小，失节事大。
　　饭菜由热，转凉，我们两都没有动手。
　　我肚子咕咕叫的声音越来越大。
　　过了半个锺头，送饭的人探头看，又骂道：“再不吃我就收了，好心让你们做个饱死鬼，不要敬酒不吃吃罚酒。”
　　他说到後面，似乎意识到自己透露了不该讲的话，他把头缩回去，砰的又把门关上。
　　这几乎坐实了他们准备杀人灭口的计划了。

作家的话：
清白御史预计在25号复更，这回应该不会再延後了。应该说，这个时间比较确定，不会晚过这个时间，只要没有全城断电断网，即使到时天上下刀子，我也会更新的。




10

　　不吃的话，就没有体力，想到这里我又燃起了斗志。
　　“我喂你吃，你喂我吃好不好？”
　　我终於把我想了好久的这个方法讲了出来，虽然我觉得两个男人互相喂饭也的确让人恶心，可这关头，也顾不得这麽多了。
　　他没有反对，我就当他同意了。
　　我先喂他。
　　要说手在後面，想把饭碗端起来还真是个技术活，好在手可以上下移动。
　　我一只手端起饭碗，一只手拿起筷子，因为两只手绑在一起，筷子也没办法施展开，只能把筷子并著，慢慢从碗里扒饭到对方嘴里。
　　对方也必须配合的把嘴放在碗边。
　　吃了饭之後，又把鸡腿拿起来，放到对方嘴巴边，让他自己慢慢啃。
　　狐狸吃得还是很斯文，但是绝不浪费时间。
　　然後轮到我了。
　　只能说富家少爷就是没有伺候人的本事。
　　“喂，你把筷子快插到我鼻子里面去了。”
　　“啊，你把饭扒到外面去了，完全没扒到我嘴里。”
　　就在我哇哇叫的时候，狐狸还是很努力的配合我，好不容易才把我喂饱了。
　　就在饭碗刚放下，送饭的人就又回头进来看我们，看见饭碗总算空了，这才骂骂咧咧的收拾碗筷走了出去。
　　虽然一个送饭的也这麽嚣张的对我们，但是我也不在意，反正我现在已经储存好了体力。
　　
　　在送饭的人走进来伸手关掉灯的时候，我趁著最後的灯光看了狐狸的脸一眼，不经意的发现他的鼻子那里有点发红的。
　　灯骤然灭下去的时候，我想起，我喂饭的时候筷子可能也伤到他了，他却一声不吭。可恶，这样不就变得就我不体贴了吗？
　　正这样想的时候，他突然靠过来，身体挨我很近。在我为这突然拉近的距离不知所措时，他更得寸进尺，贴到我耳边，对我说道：“把手伸进我裤子里。”
　　房间里没有灯，只有从被铁条隔成一小格一小格的窗户那里透下一点月光。
　　声音在我耳边撩拨著，害我心跳不止。
　　我摸索著把手伸进他的荷包里，我以为，那里有什麽，但是，什麽也没有。
　　“往上摸”他还是贴著我的耳边，近得几乎脸挨著脸了。我没有移开，知道这种事情不能让人听见。
　　往下，已经碰到一个软软的东西，他的呼吸突然陡然停止了一下，同样身为男人的我当然知道碰到了什麽。
　　“再往内侧一点。”他的头几乎靠在我肩膀，继续指挥著我的手。
　　我的手终於在他大腿内侧那里碰到一个硬质的东西。在我用手指摸索那个东西的形状时，我有点感觉到他身体的变化，似乎更僵硬、体温也骤然高起来。
　　“就是它，把它拿出来。”
　　拿出来，要怎麽拿出来，毕竟有一层布料隔著。
　　但是这不是害羞的时候。我的手轻轻的解开他的皮带，金属搭扣发出的声音让我一阵心颤，既害怕外面有守著的人会听见，也因为第一次帮男人解皮带让我心跳不已。
　　皮带松开，我的手从他西裤里伸了进去。
　　滑过内裤，摸到大腿。
　　明明事先已经确定好了位置，但是我的手伸进去之後，反而怎麽也找不到那个东西了，手指在容易敏感的大腿内侧肌肤还有贴身的内裤上不断的碰壁。我感觉到他在我耳边的呼吸也急促起来。我当然知道这种时候我的手保持自然冷静，能让对方好受一点，可是手就是不听使唤的抖得很厉害，像只小白鼠一样在别人裤子里乱窜。
　　最後，在对方呼吸也乱了，我呼吸也乱了的情况下，我失控的手终於找到了那个隐藏的硬质的物件，以几乎要掐疼对方的力量，把那个物件从他那里弄了下来。好在是粘在那里的。
　　“对……对不起。”
　　我几乎没脸看他了。为什麽我会把两个人都搞到这种地步？
　　“没事。”
　　他居然在笑。虽然没有笑声，但我明显感觉到他在我耳边那轻微的笑意。
　　我更窘了。
　　他把我拿出来的东西接过去，用手指掰开，居然是一把锋利的匕首。
　　他帮我把绳子割开，又让我帮他把绳子割开。
　　当身体重获自由後，我以为他会立刻准备逃走。
　　谁料，他摇了摇头。
　　没错，我们现在就算解了绳索，也无法从这里逃走，光是这个有著大锁的铁门就没办法在不惊动村民的情况下打开。一旦惊动了村民，以两个人的力量是无法逃出这个村子的。
　　“逃走的机会在明天他们对我们下手的时候，负责杀人灭口的人一定不会多，而且是暗中进行，以免人多嘴杂走露风声。”狐狸附在我耳边轻轻的跟我详解到：“我把绳子解开，再重新打成活结，他们不会注意到，到时你看到机会就跑，以你的速度，没有人能追上你。”
　　世界冠军要是被普通人追上，那也真是笑话。听他这麽一讲，我对自己逃走的信心立刻膨胀了百分之二百。
　　“那你呢？”我担心的问。
　　“你不用担心我，保好自己的命就行了。”
　　切，还是说话这麽不中听。示一下弱，让我拉著他跑难道会死啊。




11

　　第二天早上，很早，天还是蓝黑色的，整个村子都在沈睡中，连只打鸣的鸡都没有。
　　除了这处关著我们的私人禁室突然亮起灯来。
　　我在刺眼的灯光中张开眼睛，从狐狸大腿上爬起来，昨晚就这样枕著他的大腿睡了一晚。话说我为什麽会枕著他的大腿睡觉？那个…人家好歹也是挨了一顿打，虽然没有头破血流，但也到处是淤血，头也晕目也眩，如果靠在墙壁上低头睡，恐怕难以支撑，如果直接睡在冰冷的地板上，又担心大脑会血液循环不畅，所以人家就好心的借了自己的大腿给我枕，我可不是主动的哦，真的哦！
　　我睁开眼睛看著狐狸，他背靠著墙壁，坐得笔直，没有丝毫在地上睡了一晚的松懈与狼狈，这人真是拥有战士一样的精神。
　　“起来起来，放你们走了。”来的人像赶猪猡一样冷漠的喊道，虽然声音特意放低，但其中的却弥漫著不祥的预兆。
　　我看了狐狸一眼，他没有什麽表情。昨晚虽然我们把绳子的死结割开了，但为了不打草惊蛇，我们又照原样把绳子打了活结。
　　也许是急著清理掉我们，也许根本没怀疑过我们能解开绳子，我们站起来後，他们一点也没有怀疑。
　　沈重的铁门在清冷的空气中发出刺耳的声音，我们跟著他们身後，走出这栋关押了我们一整晚的房间。
　　
　　天空依然夜色笼罩，启明星在夏天黎明的天空中显得格外熠熠生辉。村子里一片寂静，偶尔有两声狗吠。
　　负责来送我们最後一程的是两个人，一个个子高高瘦瘦，带著一顶黑黑的帽子，眼睛都遮在帽子下，下巴尖的吓人，像把勾月，就叫他月牙男吧。一个个子矮矮的，双臂上纹著青龙白虎，丹凤眼，眼睛本来就小，被脸蛋上的横肉一挤，硬是只剩一条缝了。头发理成了光头，就叫他光头男吧。
　　“大哥，这是让我们去哪里啊？”走在无人的山路上，我没忍住，开口问道。
　　“都说放你们走了，不要罗嗦。”光头男不悦的喊道。
　　放我们走，鬼才相信。
　　虽然这麽想，还是跟著他们一路来到了他们准备好的地点。
　　这是一条起伏蜿蜒的山间公路，公路盘桓山腰而上，山势陡峭，就像是天堑绝壁一样。
　　让我意外的是狐狸的莲花跑车居然就放在路边，这是要放生麽？
　　我有些狐疑，再仔细看了看车子，发现车头对著悬崖下的那里，护路的栏杆居然是坏的，车前的两个轮子分别被石头堵住，只要把石头搬开，车子就非常有可能直接从公路上冲下悬崖，当然，如果我们也坐在车里，就会一起摔得粉身碎骨。
　　我大概猜到了他们想做什麽？他们想制造一起意外的车祸事故。
　　也难为他们，为了制造这个假象，还得十几个人抬著车子到处跑。呵呵，狐狸的车子有密码，想来这些笨蛋也启动不了。
　　
　　正当我走神的时候，突然看见月牙男掏出一把寒气渗人的匕首，朝我走来。
　　“你要干什麽？”
　　我以为他要逼我上车。
　　但是，他阴险的笑著，说道：“不要怪我们，本来是打算放你们走的，但打电话到你家，居然你家人出100万，让我们杀人灭口，嘿嘿嘿，要怪就怪自己生错了地方，改世找户好人家投胎。”
　　我知道他说的是狐狸的家人。但可能搞错把我当成狐狸了。我扭头看著狐狸，他却一脸平静，似乎早已知道这个结果。
　　怎麽会这样，狐狸？
　　对不起，我都不知道你有如此不幸的家庭，原来港剧里豪门家族成员之间你争我夺，互相谋害的戏码是真的。
　　
　　月牙男拿著匕首逼过来，我心如擂鼓，不知道现在是不是逃跑的合适时机，狐狸没有给我任何的提示。
　　就在我犹豫的时候，月牙男伸手把我推到在地上，然後一只手握住我的脚，将匕首靠近。
　　他想挑断我的脚筋。
　　“放手。”我一脚踹过去，手上的绳索也挣脱了。
　　他似乎愣住了，没等他回过神来，已经被一记重拳打趴在地上。
　　我望著狐狸，他不知道何时已经解开了自己的绳索，在他一拳打倒月牙男後，他冲我大吼：“快跑。”
　　我闻言，立刻爬起来就跑。
　　光头男似乎才反应过来，他立刻朝我追来，但是被狐狸一个过肩摔到地上。
　　我一口气，不知道跑了多远。这是我发现自己天赋消失後第一次跑得这麽远。原来，虽然我的脚已经不能替我拿冠军的，但还可以救我的命。这是自我发现天赋消失後，第一次由衷的感激它们的存在！
　　风在我耳边呼啸，我跑著跑著，发现狐狸没有追上来。难道他要抛下我吗？
　　我站在山坡上，往下望去。
　　看见狐狸正在和两个男人缠斗。狐狸的身手干净利落，两个男人也不是软脚虾，应该是常年打架的流氓，出手阴狠卑鄙。
　　我见狐狸已经明明占了上风，但却突然挥拳落空，被光头男一拳打中，倒在地上，月牙男和光头男见状，立刻扑了上去，虽然狐狸躲了过去，但站起来的身形却摇摇晃晃起来，茫然的看著前方，好似失明了一样，找不到光头男和月牙男所在的位置。
　　我还来不及想，脚已经动了起来。好似天赋又回来了一样。
　　狐狸被人从身後攻击，倒在了地上。
　　我的脚下生起风来，急不可耐的要到那个人身边去，一秒都不能等。等我回过神来，我已经挥拳打向了压在狐狸身上的光头男。我狠狠的揍著他，直到他晕过去。
　　月牙男望著我们，突然转身向来的路上跑去，他想要跑回村子里。
　　
　　我扶起狐狸，他的嘴角已经流血，但还好没有什麽大伤。他的眼睛依然有些茫然，对不上我的焦距。
　　“那两个人呢？”他问我。
　　“一个晕过去了，一个跑掉了。”我说。t
　　他皱著眉头说道：“他可能回村通风报信了，他们不会让我们这麽逃走的，你不用管我，先逃吧。”
　　“要逃一起逃，我不会扔下你的。”
　　他沈吟了一会，然後说道：“你去把车子开过来，密码是198546。”
　　呃？他肯告诉我密码，是不是代表信任我？想到这一点，那一刻，我居然有种想要流泪的感动，人说生死与共，患难之交是不是就是这样？
　　我把他扶到路边，然後上车，按照他给我的密码启动了车子，然後小心翼翼的把车子倒回路中间，再下车把他扶到副驾驶座，替他系好安全带。
　　当我终於坐在驾驶座，发动车子时，从後视镜里看到：一群凶神恶煞的村民正朝车子追来。扔来的砖头石块险些就砸中了娇贵的车尾，甚至有人举起了猎枪。
　　我把油门直接踩到200码，以箭一样的速度甩掉了他们。
　　直到看不见他们的身影，我才抹了一下冷汗，真是千钧一发！
　　“你是在开云霄飞车吗？”冷不丁一个声音问我。
　　我扭过头，发现狐狸正目光如炬的盯著我的油门。咦，他的眼睛好了？难道是我的错觉。
　　嘿嘿嘿，我干笑著，规规矩矩的把油门减下去。
　　还好，他没有直接把我从驾驶座上踹下去，毕竟，能开这麽拉风的跑车还是第一次，拜托，让我多享受一会儿吧。
　　也许是听到我的心声，他没有说什麽，只是闭上眼睛开始闭目养神。




12

　　按照导航仪指示，车子又回到了高速路上。直到我们遭受绑架的那个地名不再在高速路的路标上出现，我们才松了一口气。
　　终於远远逃开那个噩梦了。
　　谁也不想去追究，我是不能，我想他应该是不愿吧。
　　
　　车里的钱已经被全部拿走了，其他的东西像毛毯、衣服什麽的都还在，但是也被弄得乱七八糟的，扔在後座上。
　　啊，我可爱的价值50万的熊宝宝，抱歉，爸爸没有保护好你！
　　
　　车开了一整天，我疲累得两眼发昏，开始摸到方向盘的兴奋与幸福已经消磨殆尽，肚子也好像装了几只青蛙闹腾不休。找了个出口，我把车子驶下了高速路。
　　车子沿著黄土马路开下去，停在一处开阔处，我从车里望了一下周围，居然是一片番薯地。
　　太好了，有番薯可以挖！
　　我本想欢呼著跑下车，但清了清嗓子，发现喉咙居然干得叫不出来。眼下最紧要的不是吃的，而是喝的。已经一整天没有喝过水了，而且是这样的夏天。
　　我清了清嗓子，说道：“我们去找水吧。”
　　坐在副驾驶座的狐狸转头望了望四周，一副不知所措的样子。嘛，这样的人，应该认为水都来自水龙头吧。
　　他跟著我一起下了车。
　　我抬手放在额头，远望四方，只见远远一大片都是绿油油的田地，嗯，这麽多田在这里，一定有灌溉的水源。
　　“我跟你分头去找。”我对他说。
　　他有点犹豫，似乎不想跟我分开，但还是点了点头。
　　我安慰他道：“我告诉你，只要心里默念一个咒语，就能很顺利的找到水源。”然後我叽里咕噜的讲了一大串咒语之後，再问他：“你记住了吗？”
　　他有些茫然。
　　哈哈，其实我自己也不知道自己讲了什麽，那根本就是我随口叽里呱啦乱讲一通，听得懂才怪了。
　　为什麽我这麽喜欢捉弄他？唉，我自己也不明白。
　　我和他分开，每人朝一个方向走去，现在是黄昏，一定要趁天黑之前找到水源，否则，我们就只有渴死在这野地里。
　　前路漫漫，找水之路任重而道远。我知道找水的使命一定肩负在我一个人肩上。我怀著拯救我们俩性命的使命感，以猎豹般敏锐的视线和行动朝著所有可能潜藏的水源的地点奔去。
　　正当我跳跃出三十米远，就听到他在喊：“喂，这里有水。”
　　骗人的，这麽快就找到水源，他是沙漠里的小王子吗？
　　我朝他跑去，只见他就站在车子附近，那里有一处茂盛葳蕤的茅草，拨开茅草，下面就是一口幽深冒著凉意的水井。
　　原来懂的找水井咒语的人是他。
　　“你的咒语很有效。”他笑了笑，分明是得意的样子。让我想一拳把他打进水井里然後盖上盖子。
　　水井里挂著一个水桶，应该是乡农留下的。我摇著水井上的！辘，一桶清亮的水就满满的荡漾著水花升上来了，他伸出手去，把水提了下来。
　　我扑了过去，对著水桶就把头栽下去，咕噜咕噜豪饮起来，清冽甘甜的水净化了我疲累的身心，让我仿佛置身天国。
　　等我喝饱了心满意足的让开後，他才蹲下来，我以为他也会跟我一样如此豪饮。因为没有杯子，所以除了这个方法也没有其他办法啊。这可不是我粗鲁。
　　我正这样想著，却眼睁睁看见他把桶倾斜，倒了一些水洗干净手，然後用手捧了几捧水，斯文的喝著。
　　果然，斯文与粗鲁都是天生的。
　　
　　喝饱水以後，我就跟他开始到田里挖番薯。
　　不要跟我说它们都是有主的！对於流浪者来说，天地就是他的家，家里的东西可以随便拿。
　　“你挖过番薯吗？”我蹲在他旁边，问道。
　　“没有。”他的回答还是一样的简短不浪费，商人本色。
　　“你挖过吗？”没想到他居然问我，让我受宠若惊。
　　“没有。”我回答。当然不会有，我也不是地道的农家小孩，7岁以前在小城里长大，7岁以後在体育训练场里长大。
　　“番薯是什麽味道？”他问我。
　　“估计是甜的，好久没吃过都已经忘记了。”我告诉他。
　　“番薯能生吃吗？”他继续问。
　　“估计不行，要烤熟了才能吃。”我继续竭我所能回答。
　　“那要怎麽烤？”
　　“我听人说过，挖个地洞，像烤叫花鸡一样。”
　　“地洞要挖多深，要用树叶包起来吗？”他似乎有认真思考这个问题。
　　估计我们两个大男人都憋得慌了，就这样进行著毫无营养内容的交谈。什麽股票经纪滚蛋吧，什麽世界第一为国争光也滚蛋吧。
　　这样的聊天居然让我感到前所未有的幸福感。
　　我和他不一会儿功夫就挖了一堆番薯，准备今晚吃不完，放一些车上留待明天，毕竟不是每天都能碰到番薯地的。
　　
　　正当我们准备收工的时候，我突然看到了一个灰色的毛茸茸的动物在番薯藤叶中悉悉索索的动著。
　　我猫起腰，蹑手蹑脚的朝它走去。
　　“你要去哪里？”他抬头看著我。
　　我转身朝他做了个嘘的动作。
　　兔子，啊，美味的兔子肉，我要逮到你。
　　兔子的敏锐野性最终还是先一步发现了我这个天敌，它立刻撒著前腿朝前奔去。哈哈哈，让我这个短跑世界冠军来跟你比一比。
　　
　　当我在番薯地里大汗淋漓的蹂躏了一番抓著兔子走回来的时候，狐狸已经把火生起来了。
　　“你跑得很开心啊！”他看著我汗流浃背的走回来。
　　“啊，好舒服，好像每一个细胞都活过来了。”
　　“那你不是可以回去赛场了。”
　　他这样轻描淡写的说道。但是赛场两个字却像石头一样蓦然压在我心中。
　　“回赛场，跟兔子比赛吗？”
　　我想我阴沈沮丧的情绪一定挂在脸上了。只有我自己知道，以我现在这种状态，已经连普通的国家选手都跑不过了。
　　他看了我一会，打量了我的腿，然後没有丝毫愧疚、硬邦邦的说道：“你应该庆幸，自己还能跑。”
　　真是的，安慰我一下会死人吗？
　　
　　我和他坐在地上，我用匕首处理著兔子皮，他在地上奋力挖坑埋番薯，然後生起火来，我们俩就坐在火边，在炎热的暑热中大汗淋漓满脸赤红的烤著兔子肉和番薯，刚刚心头的乌云已经烟消云散。我看他已经浑身湿漉漉的，双颊红润，唇色W丽，突然想起漫画里有一句“如同被水淋湿的鲜W美男”！
　　我觉得此情此景，应该纪念下来。
　　我把叉著兔子的棍子交到他手上，就奔到车里去找相机。我那台毫不起眼的单反相机，那帮土匪估计搞不清楚是个什麽玩意儿，所以没有拿走。
　　
　　我拿起相机，U嚓U嚓，一连照了几张让我怦然心动的剪影。我又奔到他面前，对他说：“看这里”
　　他没有动。
　　他手里的兔子肉在慢慢的翻转著，可是翻来翻去，被烤的永远是一边，那边已经烧焦了，漆黑一片。
　　我伸手到他眼前晃了晃，发现他的眼珠一动不动。我这时才猛然意识到，这跟电视里那些盲人一模一样。
　　他，大概──真的──有失明的症状。
　　
　　难闻的烧糊味散发出来，他似乎终於闻到了。
　　“啊，把肉给我来烤吧，太热了，你过去凉快一下。”我把相机放到一边，赶紧说道。
　　他举著兔子肉，似乎不知道从哪个方向给我，我赶紧伸手去拿，但是没等我拿稳，他就松开了手，兔子肉就掉在了地上。
　　我刚把兔子肉捡起来，用手拍了拍，就看见他站起来，朝井边走去，正当我心提到嗓子眼，害怕他走到井那里一头栽下去时，他才走了两步，就被一颗石头绊倒，咚的一声摔倒了，太好了，只是摔倒在地面上。
　　我犹豫著要不要去扶他，只是像这样的人，是不肯把自己的弱点露出来的。
　　
　　在我犹豫的时候，他就那样趴在地面上。我内心激烈交战，各种顾虑想法互不相让。
　　过了好一会，他突然爬起来，信步朝我走来。
　　呃？瞧他步伐坚定有力的样子，难道眼瞎这麽快就好了。
　　他捂著额头，直视著我，对我说道：“我额头摔破了，麻烦你帮我包扎一下。”
　　“哦”我也不知道该说什麽，但是知道不该问的千万不要问。我连忙放下手中的兔子肉，跟他一起走到车子那里。车子的柜子里带著一个储备的急救箱，我用酒精帮他消毒後，再用纱布和绷带帮他简易的包扎了一下。
　　
　　包扎好後，我们又回到了火堆边。
　　兔子烤好了，外焦里嫩，虽然外表不太光鲜，但闻起来就让人食指大动。番薯也在地下发出香甜的味道。
　　我让他举著兔子肉，然後把番薯扒拉出来，最後举著相机对著坐在火边的他留在了这张貌似野外露营的照片。
　　他的眼睛，冷淡而无情，但却坚毅、幽深，犹如大海般，无所畏惧。为什麽神要让这样一双让人膜拜的眼睛瞎掉呢？
　　还有我的腿──
　　啊，神！你如此做，究竟意义何在？




一起逃亡吧13

　　尽管我想不明白为何要遭受这样的无妄之灾，但是跟刚开始时相比，我已经能接受神的喜怒无常、任意妄为了。也不再浪费时间纠结伤感。人不与天斗，我等小民，既无法翻天，又不能劈地，更害怕天打雷劈！
　　吃饱了之後，未免引起山火，我们打来井水浇灭了火堆。然後又到井边，直接打起井水来冲凉。
　　夏天的井水带著一股飘著白霜的寒意，一桶从头淋到脚後，整个人放佛置身在北冰洋的海水中一样，从极致的热，到极致的凉，我长吐了一口气，扭头望著天边仿佛飞天水袖的彩霞，再看看身边浑身闪耀著水珠的狐狸，这是我有生以来见过的最美的风景。
　　
　　晚上继续睡在荒野，顺便喂蚊子。
　　
　　早上起来，风轻轻，云淡淡，眼前一片青山绿野，远离人世纷扰与争斗，无比和平。正当我对我与狐狸的旅行充满了期待时，这种脆弱的和平很快就被我破坏了。
　　我去番薯田里解决了小便，然後到井边，用桶里的的水洗手洗脸。正洗著，就看见狐狸拉开驾驶座的门。
　　我心中咯！了一下，立刻起身追了上去，看见他已经拉开驾驶座的门，就要坐进去。
　　我扑过去，挡住了车门口。
　　“你干什麽？”他警觉的看著我。
　　“车子今天我来开。”我奋力的对他挤出笑容，但我想我笑得一定很僵，因为他脸色更难看了。
　　“为什麽要让你来开？”
　　“因为，昨天不是就让我来开的吗？”
　　不知道是我自我感觉太好，还是对他预期太高，但显然我的友善落空了。
　　“你以为昨天让你开了，今天就会继续让你开吗？一个曾经想偷车的人你认为我会相信他吗？”
　　两个冷冰冰的反问把我这个自我感觉良好的傻瓜打击得晕头转向。
　　早上起来的他好像恢复了以往的冷血铁面，好像捍卫自己领地所有权的战士一样，每一句话都冰冷伤人，刺得我体无完肤。
　　“那是因为我不知道──”我差点说出来，自己绝不会偷一个瞎子的车。
　　“你不知道什麽？”他眯起眼睛看著我。
　　“你相信我，难道我们一起经历这麽多事情，你还不能信任我吗？”
　　“为何我要信任你？你有什麽值得我信任的，你以为我告诉你密码，就代表你有什麽不同吗？”
　　啊，为什麽一个男人要这麽多疑？我抓狂了。
　　“我不管，我不会让开，我一定要开车。”我占据在门口耍起无赖来。
　　他一把拎起我，想把我甩到一边，我像四脚章鱼一样缠住他的身体，让他一时也奈何不了我。
　　“放开！”他一边低喝，一边试图把我揪下来。
　　“我不放，你不要任性了，你的眼睛随时都会出状况，开车太危险了。”我紧紧抱著他的身体，冲他大喊。我还是太得意忘形了，明知道是个不能碰的雷，但还是一时口快说了出来。
　　“你知道了？”他突然如夜叉附体，浑身阴寒直冒。
　　可是我还是觉得自己理直气壮。
　　“是，我是知道了，你眼睛有时候会突然失明对不对？你为什麽不住院好好治疗，要在外面到处乱跑，你这样逃避眼睛就会自己好吗？你这个懦夫！”
　　 “从赛场上逃跑的你，根本没资格说别人是懦夫。”
　　“我只是选择开始新的人生，去寻找新的理想。但是你，你明知道自己眼睛出了问题，还要开车，这跟自杀有什麽分别？
　　他突然以要掰断我手腕的力量把我整个从身上扯了下来，一只手抓住我的双腕，一只手把我按在车身上，从上的视觉俯视著我，说道：“我们确实不一样，你只是跑不快了而已，但你的双脚还在。要是你的双脚有一天残废了，瘫痪了，只能躺在床上一动不动，哪里也去不了，相信我，你只会想为什麽没有快一点死掉。”
　　我仰望著他，刚刚燃起的气势渐渐消失了，我说著自己都觉得是不是太天真的话：“现在医疗这麽发达，只要接受治疗，一定会治好的。”
　　他带著恨意一般狠狠看著我：“不可能治好了，连最权威的医生也说我的眼睛治愈的机会只有20%，你知道什麽是20%吗？就是失败率是80%，就是没有可能治好的意思。”
　　他在这样一片绿意盎然的番薯田里，向我咆哮著这无奈而悲伤的事情。
　　我一句话也无法反驳，不知道是手腕被他捏得疼痛，还是他那句无法治好让我伤心，我的眼中渐渐浮起泪珠望著他。
　　“你是在同情我吗？”他突然怜悯的看著我。
　　“我只是关心你。”我嗫嚅著，心里有一丝不祥的预感。
　　他突然松开我的手，我失去拉住我的力量，一下子跌坐在车轮旁边。
　　“你已经自由了，可以走了。”他说道。
　　“呃？”我没有反应过来他的意思。
　　“我不需要同情。”他把我揪起来，扔在番薯田里，然後坐进驾驶座，关上车门落上锁。
　　我坐在路边眼呆呆的看著，车子往後退了一点，然後掉头疾驰而去，留下一地烟尘。
　　
　　我坐在番薯田里，开始嚎啕大哭了起来。
　　
　　我在番薯地里嚎啕大哭，一是因为无助，二是因为狐狸绝情，三是因为我所有的家当都在狐狸车上，他居然就这麽把车开走了，什麽也没给我留下。
　　我才哭了没两声，耳朵里就传来车轮急速刹车的刺耳声以及“砰”的什麽撞倒一起巨大响声。声音从不远的高速公路上传来，我连眼泪都来不及擦，就从地上爬起来，飞快朝狐狸开走的方向跑去。
　　凹凸不平的黄土路磕磕绊绊的阻止著我的脚步。
　　我拼尽全力的跑著，神啊，如果你让我变得平凡，那麽请你多给一点幸运吧！
　　当我来到高速路入口处时，不祥的预感还是应验，狐狸的莲花跑车和一辆绛红色的车子撞到了一起。
　　我赶紧跑到莲花跑车那里，敲打车窗。
　　车窗降下来，狐狸茫然的看著我，这厮还在失明中。但是谢天谢地谢神明，他看起来毫发无损。
　　我看他基本没什麽问题，又赶紧去查看另外一辆倒霉车辆的情况。经过莲花跑车车头时，我发现，居然又只坏了一个车灯，还是一开始撞倒我车碎了的那个车灯，只是残得更厉害了点，除此以外，车体完好无损，我真怀疑狐狸这辆车是用坦克材料加固过抗攻击能力达到给国家元首坐的级别。再看看另一辆车，真不比我那辆QQ命运好到哪里去，整个车头都歪曲了，车盖弹起，就像天生歪嘴合不拢的残废。
　　我走到绛红色车子的驾驶位那里，他的车窗没有关，驾驶员低著头伏在方向盘上，一动不动。我吓了一跳，不会就这麽死了吧。
　　我伸手从车窗里打开车门，看著坐在里面的人，想著要不要扶，又害怕一扶起来发现对方血流满面死了怎麽办？
　　正犹豫著，趴在方向盘上的身体动了动，然後慢慢的坐起来，也跟狐狸一样一脸茫然的看著我，但我肯定他不是瞎子，因为他带著一副白边近视眼镜，虽然一边玻璃碎了一块。
　　我看见血从他的额头流了下来，他似乎茫然不知的样子，根本没有察觉到自己受了伤，就那样任血流著。
　　“你不要怕，我马上打急救电话送你去医院。”我赶紧扶住他的额头，安慰他到。
　　原本茫然的他听到我的话，突然挥开我的手，跳起来，从另一边车门跑了下去。我不明白所以的看著他一路跑到高速路旁的护栏那里，然後翻过去跨坐在上面。
　　太危险了，下面是深深的堑谷，掉下去立刻粉身碎骨。
　　我追了过去。
　　他扭过头，冲著我叫喊：“我不去医院，也不要医生警察，也不要联系任何人，你们要送我去医院我就从这里跳下去。”
　　我看著他额头的血已经成一条直线，把他白皙的脸蛋分割成了两半。
　　“你不要傻了，你现在受了伤，不去医院会有生命危险，坐在那里更危险。”我劝道。
　　“不用你们管，我本来也打算死的，反正我也生无可恋。”他一脸凄然加绝然，朝著远方大喊。从堑谷吹来的风把他凉薄的衬衣高高吹起，一身休闲衬衣和牛仔裤的打扮，又带著纤细的眼镜，看上去分明是个白面书生的样子，理应在书堆里做个惬意书虫，为何在这里一副失恋了寻死觅活的样子？
　　不过，人各有志。
　　我转身开始原地活动我的脚踝，刚刚没有做准备活动就突然冲刺过来，脚踝好像扭到了。狐狸也从车里下来了，他瞥了这边一眼，然後掏出一根烟来叼上，点燃，远望那个青山，吐出一口烟来。嗯，看样子，他的眼睛也已经恢复了。
　　我看著白面书生默默无语的从护栏上翻下来，下来的时候不小心脚滑了一下，还瑟瑟发抖的抱住了护栏，分明就是不想死的样子。




一起逃亡吧14

　　白面书生从我身边经过。
　　“怎麽了，不跳了？”我问他。
　　他推了推挺直鼻梁上的那副破眼镜，一脸坦然的说：“那本来是为了配合你们要救我说的台词，既然你们没有这个打算，那就算了。”
　　“哦”我干巴巴的应了一句，实在不知道该说什麽。
　　“萍水相逢，後会无期。”他终於说了句跟他身份相衬的文绉绉的话，然後走回自己的车子里，发动车子。
　　他试著打了两次火，车子都一动不动。他冷静的从车里走下来，自言自语的说道：“果然，车子坏在这里是天意，这里就是我的终点，从这里跳下去就是神给我最终的命运。”他边说边往护栏边走。
　　“等等。”我叫住他，然後看了狐狸一眼，狐狸什麽都没有说。
　　我又回头看著白面书生，咳了一下，说道：“你要不要跟我们一起走？”
　　白面书生停下了脚步，然後转身，走回自己的车里，拿出一个背包，乖巧的站在狐狸的莲花跑车旁。
　　
　　开动车之前，我还是先替白面书生做了包扎，狐狸车里有现成的急救箱，用酒精擦干净额头上的血迹之後，发现万幸，只是破损了一点，伤口不大，用纱布包好应该暂时无大碍。
　　我让白面书生坐在後座，那里宽敞便於休息。然後走到了驾驶座，狐狸没有说什麽，掐灭了烟，走回副驾驶座。
　　“喂，不是董事长开车，而是你开车吗？”坐在後座的白面书生突然像个好奇宝宝一样把头探到前面来，问我道。
　　他突然凑近的头吓得我差点把车直接从路面飞到山谷间去了。我急忙打转方向盘，将急速打弯的车轮重新调回正轨。
　　车子重回正轨後，我才擦了一下冷汗，问道：“你认识他？”
　　“那当然认识，鼎鼎有名的徐氏集团的董事长。”
　　“那他叫什麽？”
　　他正准备开口，突然机灵了一下，说道：“我不告诉你，你不知道他名字所以故意探我口风对不对？”
　　“什麽不知道？我可是他的司机，我会不知道？”我一脸理直气壮的反驳道。
　　“哦──”他拖长了声音，乖乖坐了回去。
　　我扶了扶我脸上那副超人护目镜，偌大的眼睛应该把我的脸遮去了大半部份，虽然他认得狐狸，但他应该认不出我来。自从碰到狐狸并听到广播里的通缉启示後，我就把那副看起来像黑社会杀人犯的墨镜给扔了，带上这副雄赳赳气昂昂一看就是正义代表的超人护目镜。
　　我目不斜视的看著前方的路，不要紧，我一定可以逃出生天！
　　话说，坐在後座那个反客为主，躺在宽大的後椅上开始呼呼大睡的人，真的不要紧吗？如果我没记错的话，他的车应该是跟狐狸的车迎面撞上的，那就是说，我们要去的方向跟他准备去的方向截然相反，换个更清晰的说法，我们要去的方向就是他来时的路。这样不要紧吗？看他根本不担心的样子。虽然车子被撞坏了，没法上路是实情。但他这副听天由命的态度让我看了就生气。
　　白面书生一直睡到中午，起来的时候，眼睛顶著两个大红大红的灯泡，白皙脸蛋下分明还有两条明显的黑黑的泪痕，他自以为是的拿起白边眼镜带上，以为可以掩人耳目。但那副碎了一边的眼睛戴在他脸上，只会大幅降低观众的笑点。究竟是为了何事，一个大男人躲在後座哭了这麽久？好吧，我和狐狸都是心肠大大好的绝不落井下石的绅士，对他那双可笑到爆的红灯笼眼睛都假装没有看见。
　　“有没有吃的？”他捂著肚子在後座问。
　　哭完了就想到吃了？
　　“没有”我斩钉截铁的回答道，哪能再纵容一个出门还娇滴滴的活宝，我可不想当保姆。
　　“喂，你打算去哪里？”我问他道，知道他的目的地赶紧把这个麻烦丢下。
　　他突然身体前倾，看著我好久，看得我脖子发麻才幽幽的说道：“不知道。”
　　“不知道？”我不耐烦的叫起来：“老兄，你现在可是坐在我们的车上。”说到我们的车时我小心偷看了狐狸一眼，见他没有反对，又继续叫道：“你打算就赖在我们车上吗？”
　　他一脸无所谓，说道：“没关系，反正都是殊途同归。”
　　为什麽说我们跟他殊途同归？我一头雾水。
　　他幽幽的长叹了一口气，说道：“不是有一句大众广告语说：我不是正在自杀，就是在去自杀的路上。”
　　有这麽一句吗？
　　怎麽这麽彪悍的广告我没有听过？
　　等等，他的意思不是说我们这一车人都是去自杀的路上？
　　“喂，谁要跟你一样自杀了？你不要拖人下水。”我不满的质问他。神，请原谅我，原谅我身为一个男人，所以对软弱的男人没有同情心！尤其这个软弱的男人擅自就决定了我们这一车人的命运。
　　他突然嘟哝起来：“拖人下水的可不是我，这位兄弟，我的车明明在左边车道上开得好好的，是你的车突然冲过来撞上我，向南行驶的车能撞上向北行驶的车，怎麽看都是你们不要命想拖人下水。”
　　好吧，对於他说的事实我无可辩驳。男子汉敢作敢当，虽然不是我开车去撞他的，但是就算是夥伴做的，我也有承担的责任。
　　我理亏的乖乖闭上了嘴。
　　“说起来，我们本来是两条永不不会交汇的平行线，却以壮烈的方式有了亲密交集！这就是命运啊，命运将我们紧紧联系在一起！让我们一起去寻找传说中美妙的黄泉。”
　　可恶，这家夥是个诗人吗？神，难道我们这一路都要受这个诗人的荼毒吗？
　　还有，谁要跟他一起去找黄泉啊！
　　
　　我专心致志的开车，突然他从後座凑上前来，手伸到我面前。
　　我一惊，慌忙双手护住脸上的护目镜，慌乱的手离开时不小心打到方向盘，车子行驶的方向立刻失了控制，朝左边冲去。
　　由於车子猛的转弯，把原本贴上的白面书生也甩开了，我赶忙双後拿回去稳住方向盘，把车子驶回正轨。
　　车子一回正轨，我就开始骂了：“你干什麽，想死吗？想死的话我立刻把你灭了扔在这荒山野岭，谁也不会知道。”
　　我从後视镜里看到他似乎身子被甩出去的时候，头撞到了，正抚摸著头。听到我愤怒的言辞还优哉游哉的叹道：“唉，真是世风日下、人心险恶，如今人们见了面，不是问你吃了没有，而是问你杀了没有。杀杀杀──人如蝼蚁，生命何其渺小、可悲！”
　　我真想捏爆他纤细的脖子，把他另一边眼镜也打烂。
　　他人生哲理抒发完後，语气突然一变，认真的说道：“其实我是想看看你的眼镜。”
　　想看我的眼镜，难道他怀疑什麽？我警觉起来，有些心虚，但嘴巴上却凶巴巴的吼道：“看什麽看？有什麽好看的？你自己不是有带眼镜。”
　　他突然目光有些幽怨，用手指扶了扶他碎了一边的白边眼镜：“我的眼镜坏了。”
　　啊──废话！我们当然都知道，我们都有眼睛好不好，虽然我们视而不见，但是这样故意说出来是想考验我们的良心吗？
　　“你可能不知道，对於近视眼来说，眼镜坏掉了，就跟瞎子一样，一个健康的人突然变成瞎子是很惶恐、很害怕，想要寻找依靠的──”
　　“闭嘴，你不要说了。”我立刻打断了他的话：“後座的背包里有副眼镜，你拿出来，当是赔你的。”
　　他终於乖乖闭上嘴，然後去我背包里翻找，果然从里面找到一副眼镜。不过是副墨镜，正是我之前换下来的那副。我以为他又要抗议，谁料他二话没说就带上了，带在他原本那副白边眼镜上面，两副眼镜重在一起。
　　他带上那副墨镜後，就躺在後座椅背上，半天没有说话。
　　我以为他终於消停了，正转回心思专心开车，突然听到他蓦然冒出一句：“我的心如这墨镜看到的世界一样黑。”
　　酸溜溜的诗让我手一软，差点把方向盘甩出去。
　　在我和白面书生你来我往的对话过程中，狐狸始终一言不发。




一起逃亡吧15

　　白面书生还没有消停一刻锺，突然又看到了什麽，估计是他一脚踢到了我放在椅子底下的东西，所以弯下腰去，把东西拎了起来，发现是一袋番薯，他顿时两眼冒精光：“吃的。”
　　他拿出一个白白胖胖的番薯痴迷的在脸旁边磨蹭，说道：“明明有吃的，居然故意瞒著我。”
　　说得我们好像很小气一样。
　　我咳嗽了一下，清了清干燥的嗓子说道：“这可是生的。”
　　他原本歪著的头突然竖起来，眼睛眨巴眨巴的看著我的後脑勺，我从後视镜里看著他，不知道他又要搞什麽名堂。突然他抱著肚子笑了起来，一边哈哈大笑，一边说道：“你们两个真是活宝，该不会以为番薯生的不能吃吧，哈哈哈哈……”他笑得在後座上直打滚，半天才爬起来，擦著眼泪说道：“笑死我了，原来世界上真的有这种人，真是让我大开眼界。”
　　这个混蛋！我自幼参加封闭式训练，又不是在田野训练，最多也只见过街上烤的熟的番薯，没见过人吃生番薯的，没见过的我怎麽知道能吃，当我是神农氏尝百草吗？
　　他停了一会，就再接再厉的打击我跟狐狸：“唉，你们这样，怎麽在野外生存，万一漂流到荒岛之类的，你们怎麽办？”
　　他一副操心的样子，也不看看自己那弱不禁风的小身板，遇到野兽他能跑得过我吗？落到後面的人就乖乖给野兽当食物吧。我这麽一想，嘴角禁不住就得意的勾起来。可惜他坐在我後面，看不见我脸上诡异的笑容，还懵然无知的沈浸在自己的世界里。
　　“有没有刀？”白面书生问我。
　　我打开车前的小盒子，把匕首扔给他。
　　他打开匕首，开始削起皮。
　　不过，由於我们并没有给番薯洗澡，所以它们依然是满身的泥，白面书生一刀削下去，刀身上沾满了白色的番薯汁液和泥土，第二刀下去，粉嫩的番薯肉又重新染上了泥，到了最後，削好皮的番薯沾满了泥土，根本就不能吃。
　　他皱著眉，看著刀，还有番薯，左看看，右看看，想放进嘴里，又不敢，偏偏又馋的流口水。
　　好吧，我承认我从後视镜里看到他逖我就很开心。
　　他最终也没能吃成生番薯。
　　
　　我们三个都饿了一天，到了黄昏，我看见一个高速出口，就把车子驶了下去。
　　我们依然在高速路附近找到了一条河流。我把车子停在一处空地上，然後开车门，下车，一边伸著懒腰，一边朝小河奔去。
　　我飞一般跳起，跳到水中，还没来得及惬意，就咕隆咕隆沈了下去。
　　为什麽这条河流这麽深？
　　坑爹啊！
　　我浮了起来，刚张开嘴呼救，水就涌了进来，灌满了我的嘴，我又咕隆咕隆沈了下去。
　　我不想死，谁来救救我？
　　我想喊人救我，可是我喊不出来，四周都是水，它们温柔的包裹著我，可也什麽生存的空隙都没有给我留下。
　　水像温柔的网一样缠住我，给我带来濒死的窒息和无言的威胁。
　　人临死前，会像走马灯一样回过自己的一生。当我觉得自己快要堕入黑暗前，我的人生突然清晰的摆在了我的面前，供我审视。
　　没错，我有天赋，但这个天赋膨胀起来，把我笼罩著，让我的生活变得好像真空一样的。父母、周围的人对我所有的期待就是跑步，跑成世界冠军；我能回报给父母的，还有其他人的，也只有跑步，跑步……当这个幻梦破灭後，我才发现自己原来什麽也没有剩下，什麽也不是，父母也好、教练也好、队友也好，我对於他们的意义，他们对於我的意义都随著那个幻梦一起变得虚无了，曾经的那个满载天赋的我好像浮在了半空中，变成了泡泡一样脆弱而美丽的幻影。
　　当神拿走了我的天赋，我什麽也没有剩下，是如此的空白的，如此的孤独，如此的可笑！
　　如果就这样死去，化作泡泡一样消失，是不是更干脆呢？
　　可我却流下了懊悔的、还有不甘心眼泪。
　　为何我如此伤心？
　　我发现自己是如此孤零零的一个人，甚至死亡前连一个呼救的名字也叫不出来。
　　我不甘心。我明明脚踏实地，活生生的生存了22年！却在临死前什麽也抓不住，就算濒临死亡的极度恐惧中也没有一个可以叫出来的名字。
　　我觉得很难受，比起死亡的恐惧，无法呼救更让我伤心，好像挨打不能哭於是痛更痛，恐惧不能尖叫於是更加害怕，空白会把一切都放大，像痛，恐惧，还有伤心。水越是温柔的抚摸著我，我就伤心得越是厉害，我伤心得好像锥心裂肺一般，喘不过气来，我想要捶打自己的胸部，但是使不上力，好像连我的力气也化为了虚无。我的眼泪流了出来，流在水中，但是我想起了那句诗，当我在水中流泪，没有人能够看得见。
　　谁来？谁来给我一个名字，给我一个名字就好，让我呼唤你──
　　
　　当我睁开眼睛的时候，我看见了白面书生焦急的脸孔。
　　他一看见我睁开眼睛後，整个人都松懈下来，瘫在地上。
　　“太好了，你终於醒了，吓死我了。”
　　“谢谢你。”我感激的看著他。只是发出这三个字，也让我喉咙隐隐作痛。
　　“你不用谢我，不是我救你的，是徐总救你的，他有点累，在车里休息，托我照顾你。”白面书生告诉我说。
　　原来是狐狸救了我。
　　我想我那股拼命不想死的劲头一定在水里勒得他够呛的。
　　我突然听见白面书生在我身边好像溺水一样正大口大口的喘著粗气，正在我疑心他是不是也掉水里了，突然听他说到：“我本来也曾经想过跳水自杀的，以为跳河里干净，连尸首都喂鱼了，可以了无牵挂，可是看到你溺水的样子，我就再也不敢想了，实在是太可怕了。”他一脸惊惧的看著我，好像看到了什麽可怕的真相，然後他好像浑身脱力般，一边四肢朝地的爬离我身边，一边对我说：“我的心现在都好像打鼓一样难受，我要先休息休息。旁边有烤熟的番薯，你饿了就自己吃。”说完，他在离我远一点的地方停住，然後躺下。
　　想不到我的溺水，居然有如此震撼的效果。
　　究竟我溺水後是什麽一副光景，让他怕成这样？难道舌头有吐出来，还是眼珠有爆出来，还是浑身都像气球一样鼓起来，然後连屁眼在内有洞的地方都到处漏出水来？
　　我百思不得其解，终於放弃了自己天马行空的想象。
　　我在地上又躺了一会，感觉好了很多，於是坐了起来。




一起逃亡吧16

　　旁边生的一个火堆火已经灭了，热的灰里鼓鼓的，我从里面扒拉出一个番薯出来。
　　我拍掉番薯上的灰，剥开一块皮，香甜的气味立刻从里面漫出来。我才咬了一口，就看见离我不远的白面书生也爬了起来，仿佛也闻到了香气，按著肚子走过来。
　　他站在我面前，突然想到了什麽，说道：“我去叫徐总过来，他也什麽都没吃，顺便告诉他你已经好了。”
　　说著，他就朝车那里走去。我看见他走到车前，把头探进车窗，不一会儿，车门打开，狐狸下车，跟他一起走过来。不知道怎麽的，我就是感觉他俩似乎有些亲密。
　　难道是我吃醋了？
　　好吧，我绝不要自己被这些乱七八糟的情绪搅乱，当他们俩走到我面前时，我严肃的看著他们，问到：“你们俩是不是认识？”
　　白面书生回我道：“我们的确认识啊！”
　　有这麽巧，路边随便撞个人都是熟人。
　　“你们怎麽认识的？”我继续追问。
　　“我们广告公司跟徐氏集团有合作，是生意夥伴！”白面书生很诚实的解释。
　　“你是做广告的，不是诗人？我大惊，居然看走眼了。
　　“我既是广告人也是诗人。”白面书生一副天地间唯我风流的陶醉模样。
　　不过没等我吐槽他，他突然脸色一变，忧郁起来，叹气道：“说起来，我们公司跟徐氏集团主要合作的就是运动品牌的广告，前几天司麟一死，我们公司跟徐氏的合作就告吹了，公司一下子损失了一年二分之一的收入，不知道要裁多少人才行啊！”
　　他一副愁天愁地愁煞人的模样颓废的蹲在地上。
　　我佯装什麽都没听见，从火灰里面扒拉了一个最胖的番薯给他。
　　狐狸还是不发一言，也在我旁边坐下来。
　　我又挑了个第二胖的番薯给他，毕竟是我的救命恩人，虽然谢谢这种话，真男人总是觉得难以开口。
　　
　　我无意识的捏著手中的番薯，捏得满手好像沾满黄金大便一样，我才终於扭扭捏捏的说出：“谢谢。”
　　我的声音细如蚊子，又飘忽而急促，也不知道他听到了没有。
　　“不用”
　　他冷冷的说道。
　　虽然他态度还是一如继往的冷淡，但我却听了心里有一丝甜蜜。
　　
　　不知道是不是掉进水的缘故，我突然很抗拒密闭的空间，不想去车里睡觉。再说这麽多天，在车里睡早就腰酸背痛。
　　我决定在空地上睡。他们也决定在外露营。
　　
　　我睡不著，听著蟋蟀在我周围的草丛里叫著，还有河水缓缓流动的声音，四周如此安静，每一个细小的声音都是如此清晰。
　　
　　突然暗夜中，发出手机震动的声音，我朝光源看过去，居然是白面书生。
　　他从睡觉开始，就一直像宝贝一样抱著那只手机。
　　手机没有发出音乐，只是嗡嗡嗡不停的震动，光源也不断的亮起。白面书生在犹豫，他想接，又不想接。
　　终於手机震动停止了，光源灭了下去。
　　白面书生坐了起来，拿著手机，呆呆的看著不远处的河流。
　　突然，手机又开始震动，白面书生拿著手机走到了河边那里。
　　河边的微风吹来，我听到他对著手机小声的说了声：“喂”
　　手机里传来一声很大的咆哮声，清晰得我都听得一清二楚：“你去哪里了？”
　　我想白面书生一定再流泪，我看见他的手正在擦著脸颊。
　　他抑制住自己哽咽的声音，说道：“你又在哪里？”
　　“我在你房间，在我们的家里，你说我还能在哪里！”手机里的人依然在咆哮，似乎非常愤怒。
　　“我以为，你要很久以後，才会回去那里。”说这句的时候，白面书生终於哭了，一句话也分了好几回，才勉强说完。
　　手机里的那个男人咬牙切齿的骂道：“我问你，你留下一张遗书就消失是什麽意思？你到底想怎麽样？”
　　“对不起，对不起，我不想让你这麽早看见，我不是故意的。”白面书生一边哭一边道歉。
　　“你这混蛋！婚礼取消了，你满意了，我再也不结婚了，你满意了吗？”
　　面对电话里咄咄逼人的话语，白面书生只是不断的哭著道歉。
　　手机里那个男人似乎也累了，电话里传来他疲累沧桑的声音：“我不会去找你，我给你三天时间，你自己回来，如果三天到了，你没有回来，我也不会去找你，我就从这里跳下去，大家也不用找来找去的，就在黄泉见吧！”
　　手机的光骤然间灭了下去。白面书生蹲在河边，捂著嘴在那里痛哭。
　　
　　虽然白面书生哭得很可怜，但我也替他高兴。
　　因为，他心底呼唤的那个人，终於在呼唤他。
　　他得到了回去的特赦令。
　　
　　第二天，我们的车继续往前行进。
　　因为车本来就是开向白面书生来的方向，所以很快，我们就看见了白面书生所在城市的路标。我们从路标那里驶下去，一直把他送到城里的车站旁。
　　他有些依依不舍的跟我们告别，又满心按捺不住的雀跃，分明归心似箭。
　　下车後，他突然来到我车窗旁，把头探进来，悄悄对我说道：“你的事我不会告诉任何人的，司麟。”
　　这个小混蛋！
　　他走到车站门口，然後朝我们挥手，最後头也不回的进去了。
　　不知道怎麽，看见这一幕，我有点想哭的冲动。
　　明明是一车上的蚂蚱，他到先溜了。
　　不过，算这小子仗义，除了路费，把身上所有的钱都留给了我们。不过，出一趟远门怎麽不多带点钱，居然只带了一千多块在身上。怎麽看也像是比我还体面的人啊，像我都背了50万出来。
　　一想到50万，我又肉痛起来。
　　
　　
　　送走了白面书生，我们开始把车往回开，在一个路口我看见一个加油站，於是把车开了过去。车子的油快耗尽了。幸好有白面书生给我们的钱，要不然我们两个被洗劫一空的人还真没有钱加油。
　　打开车窗前，我先戴上了帽子，并且把帽子压得低低的，还小心看了一下周围有没有埋伏千里追凶的重案组刑警。我可不想在这加油站上演一幕警匪大战、飞车逃亡的戏码。还好，加油站里除了几个摄像头，没有什麽可疑的东西。
　　加油的小弟凑到我车窗前，我摇下车窗，把钞票递过去，派头十足的说道：“把油加满。”我看见加油小弟看见车子时晶亮晶亮羡慕的目光。真是，这麽辆拉风的车，让人只是加个油都能获得满足感。
　　加油小弟把钱接过去，对我们热心的说道：“这位老板，不如下车来吃个饭吧，我们这里可都是私房菜，很好吃的，出门在外的、长久跑路的人吃了都会觉得好吃到流眼泪。”
　　听到这麽一说，我的肚子开始咕咕咕咕叫了起来。这几天来，都没有吃过一顿像样的饭菜，天天在外打野食。
　　但我还是理智的拒绝了他。
　　
　　狐狸打开车门，走下去。加油站里有个便利店，他进去买一些水和快餐，还有一些我们路上可能用的上的日用品。
　　就在狐狸拎著东西准备出门时，突然被便利店门口等待的三个混混缠住了。我最初以为他们也是这里的工作人员，但一看他们没有穿制服，应该只是无所事事的混混，专门敲诈路过司机。站里的工作人员对他们睁一只眼闭一只眼，可能是惧怕他们都是本地的，随时都会找茬搞破坏。
　　我看见他们把狐狸围堵住，一个个吊儿郎当、厚颜无耻的要求道：
　　“喂，这位老板，给兄弟们买包烟抽抽。”
　　以狐狸的脾气，怎麽可能是买烟息事宁人的老好人。
　　“滚──”狐狸果然低声咆哮道。他还不屑对这些无知的年轻人动手。
　　小混混一下子全炸毛了，把他团团围住，用手推著他，叫嚷到：“你说什麽呢？挺嚣张的啊。”
　　我看小混混人多，怕狐狸吃亏，赶紧从车里下来。但我快到他身边还没到时，就听到他对我低声说道：“你回车里去。”我不解，抬眼一看，便利店里正对门口的电视里正在播放司麟的凶案调查。
　　我赶紧夹著尾巴去。
　　
　　那三个小混混或许见我逃了，气焰更加嚣张，逼迫道：“买不买，到底是买不买？”
　　突然，我听到一个小混混的声音：“喂，这家夥好像是个瞎子？”
　　我赶紧扭头，看见一个小混混正拿手在狐狸面前晃啊晃，然後猖狂的笑了起来，喊道：“真的是个瞎子，哈哈哈……”
　　越是一无是处的人看见比自己强的人有某方面不如自己就会格外的高兴，好像心理补偿一样得到极大的满足和快慰。
　　我有种不祥的预感，赶紧朝狐狸跑去。
　　似乎是觉得狐狸一言不发，就更加有恃无恐，一个小混混拿手拍打著狐狸的脸，一副教训他不听话的样子，嚣张的说道：“喂，瞎子，拿点钱出来，请哥们几个给你带路啊！”
　　就在小混混拿手拍打著狐狸的脸时，突然他的手被拉了过去，然後被狠狠的一拳揍倒在地上。
　　我一跑到，刚刚赶上他们混战成一团。
　　小混混们都没有料到狐狸突然发难，被打得措手不及，等想要出拳时，却被我从背後先是一脚揣过去，然後又是一拳，全部打趴在地上。
　　而狐狸这边，狐狸把拍打自己脸的小混混打到後，就骑在他身上，开始一拳一拳狠狠打他的脸。
　　我从来没有见狐狸如此狰狞的表情。在他压倒性的气势下，小混混躺在地上，全然无招架之力，鼻子也冒出血来，把脸都染红了。
　　“行了，不要再打了。”我劝狐狸道。
　　狐狸根本就不理我，整个人都沈浸在一种无边的暴力性情绪中，好像要把自己的憎恨全部发泄在羞辱他的人身上。
　　他是如此的高傲！自尊心又是如此的脆弱不堪一击！
　　小小几下羞辱的巴掌，就让高高在上的他全然失去了理性，像野兽一样想要咬死侵犯他尊严的人，将它们碎尸万段。
　　
　　眼看他的暴走，我顾不上跟他同一阵营了，赶紧上前搂住他，想要制止他。另外两个小混混似乎被吓！了，看不出我是在阻止野兽，居然拿手肘击打我的背报复我，真是没眼力的东西，看不出来我一松手，你们这个同伴就会被打死吗？
　　
　　正当我们这出外表乍一看像叠罗汉般的斗殴闹剧僵持不下时，突然我听到了夺命追魂的警报声。好吧，不管是巧合路过的，还是加油站里报的警，这下子都成了糟糕中的最糟糕了。
　　我和狐狸还有另外两个小混混都被押上了警车，剩下那个触了狐狸逆毛的小混混，躺在地上等到救护车的到来。




一起逃亡吧17

　　我们被一路拉到了警局，然後开始审问。
　　“填上你们的名字还有身份证号码？”警官先拿了两张表放在我们面前。
　　“警官，他是个瞎子。只会用盲文。”我说道。我就不信你这小警局还能这麽巧就有懂盲文的。
　　果然警官一脸犯难。他狐疑的看了看狐狸，也看不出真假。
　　“那你替他填。”他指著我。
　　我干笑道：“那个，我不认识盲文，所以也不知道他的名字跟身份证。”
　　“那你填你那份就行了。”警官不耐烦的说道。
　　终於到我了！怎麽办？我该怎麽办？我该用什麽理由混过去，文盲、白痴？
　　突然他又盯著我的脸，说道：“你干嘛歪牙咧嘴的？”
　　“报告警官，我下巴天生是歪的，下嘴唇对不上上嘴唇。”我说道。话说嘴巴要左右错开，说话可真辛苦，我的下巴都酸掉了，说出来的话也含混不清，也辛苦听的人了。
　　他似乎有些怀疑，他在思考著，斟酌著。我的心砰砰砰的跳。
　　突然他指著我的超人护目镜，说道：“你把眼镜取下来。”
　　此时我头上的帽子在打架中早已经不翼而飞，只有脸上一个护目镜隐蔽我的真实面貌，摘下来我立刻真身暴露。虽然他们也不一定认得我这个小小的可悲的运动员就是了。
　　我立刻点头哈腰的说道：“警官，我带这护目镜是有理由的，那个，其实，我有红眼病，见者传染，您真的要我摘下来？”
　　一听我这话，他果然犹豫了，视线也不再逼视著我了。
　　一定要抓紧时间，不要让他又重新回到之前的话题。我还没来得及主导话题，就听见警官语气严肃的问。
　　“说吧，你带著个残疾人，为何要打架斗殴。”
　　“我们是自卫，不是寻衅滋事”
　　“自卫，对方都被你们打成重伤入院了，还是自卫。就算是残疾人犯法，也一样要受法律惩治的。”
　　我突然间整个人情绪低沈下来，开始一边流眼泪，一边语气哀伤的艰难陈述道：“警官你也知道，不是我们先挑衅的，我们是被人敲诈，我带著一个残疾人，当然要保护好他。其实，我是去送他治病的路上，我这位朋友他有癫痫，随时都可能发作，尤其不能受刺激，而且他很害怕警局。在加油站已经耽搁了不少时间，他的病不能耽搁了，随时都可能发病，加上他心脏不好，医生说搞不好病发作时随时命会没了，叫我们做好心理准备。如果他死在警局里，明天报纸上头版头条肯定就是残疾者不明横死警局──”
　　一下子连续说了这麽一长串，下巴一直保持歪的姿势，我只差要像生活不能自理者流口水出来了，不得不停下歇息一下。
　　正在这时，审问另两个混混的警察过来了，将问案笔录丢给了审问我们的警官。然後说道：“跟去医院的警员打电话回来说经鉴定是轻伤，那个伤者不打算提告打伤他的人。”
　　我松了一口气，狐狸到底还是手下留情了。虽然他理性失控，却不是心狠手辣之人。
　　警官看了看笔录，加上之前在加油站采集的证人证词，感到我们说的确实是实情，也许是觉到残疾人真的很麻烦。一个有病在身的残疾人更麻烦，警官终於挥了挥手，说道：“走吧，赶紧去看病吧，不要耽搁了。”
　　“是，多谢警官！”我立马从凳子上站起来，给警官行了个礼，然後扶著狐狸，小心翼翼的走出了警局。
　　
　　我扶著狐狸，还没有完全走出安全距离，就听到後面喊：“站住。”
　　我第一反应就是拔腿狂奔，不过还是忍住了，我满脸堆笑的回过头，下巴也迅速歪上。审问我的警官从局里走了出来，对我们招了招手：“过来，这里打车很难，我送你们去加油站拿车。”
　　我悬著心，带著狐狸做上了警车。警官也没有多问什麽，一路把我们送到了加油站，然後放我们下车，就开车回去了。
　　真是个富有同情心和爱心的好警官！祝你今年一定加薪又升职。
　　我一手扶著狐狸，一手对著远去的警官挥手告别。
　　
　　到加油站取车子，加油的小弟一脸歉意的拎著一袋便利店商品，狐狸跟人打架时，全部都落在了地上，他帮我们捡起来了。他向我们道歉，我也笑著让他不要介意，毕竟谁都不是英雄。
　　油箱已经加满，我们也该重新启程。
　　我们又重新回到了高速路上，朝我们的目的地出发。
　　车子一路向前，跟著其他的车子，如同流水一样浩浩荡荡的向前奔涌而去，没有任何阻碍。
　　我突然间被一道惊雷劈中，不对，何时变成我跟狐狸目的地一样了？我内心忐忑不安的想著，我该不是有斯德哥尔摩症候群的症状吧。
　　在我被自己的发现炸得通体焦透的时候，时间就在我的惶惶不安中过去，慢慢的又到了黄昏。
　　我把车开下去，找了一块空地休息。
　　今天有从快餐店里买来的盒饭，曾几何时，盒饭也变成打牙祭了。不过这样一来，我们也可以少荼毒两只山野间无忧无虑的生灵，算是放生，阿弥陀佛，善哉善哉！
　　
　　打开盒饭，我把鱼块挑到自己那份里，然後把鸡肉挑到狐狸那份里，狐狸眼睛还没有好，我怕他被鱼刺卡住。狐狸什麽也没说，我递给他的，他就乖乖的吃。
　　
　　吃完快餐後，我们就开始无聊的看风景。狐狸只能干坐在自己的世界里发呆就是了。
　　夕阳无限美好，江山又如此多娇，但是一个人看是如此的寂寞，我想让他也看到我看到的这幅美景，我望著狐狸，看著他茫然而又冷清的表情，在夕阳下他的面容完美得犹如忧伤的奥狄浦斯。
　　我无法从他的脸上把视线移开。
　　此时无论多少人在共同看这天空下的同一片夕阳，也不及我眼前看到的风景美丽。只属於我一个人的风景。
　　我在想，我们已经一起数次看过这夕阳的美景，今後老了回忆起来，大概也能回忆到这同样的一片记忆吧。
　　只不过，在我的回忆的，我的风景里要比他的风景多了一个他。
　　
　　
　　也只有趁他看不见的时候，我才能这样肆无忌惮的打量著他。直到他似乎不安的动了动身体，我才猛然心虚的收回自己痴痴的目光。
　　为了掩饰自己的狼狈，我开始跟他讲话。
　　“你眼睛好了没？”
　　我一下子问了个白痴的问题。
　　他没有发怒，平静的回我道：“还没有。”
　　“哦”我干巴巴的表示自己知道了。
　　然後我们又尴尬的陷入了沈默。
　　
　　我四处晃动著自己的目光，突然看见不远处有一棵树上似乎接了不少果子，我对狐狸说：“你在这里等等。”
　　我跑到树下，发现居然是一树桃子，哈哈哈，真是齐天大圣助我也！
　　我爬上去，摘了几个下来，然後又爬上去，直到摘了一兜子回来。
　　我去河边把桃子洗干净，又用匕首削了皮，然後递给狐狸。
　　狐狸有些犹豫，问是什麽，我开怀的告诉他是桃子。他捧在手里咬了一口，不知道怎麽我越看他越可爱。
　　“你在笑什麽？”他突然发问。
　　我吓了一跳，连忙否认道：“我没笑啊，绝对没笑。”只是我一边否认，一边发现自己刚刚好像嘴巴都笑歪了，整个春心荡漾。为什麽别人吃个桃子我会乐成这样？
　　我连忙收拢心神，告诫自己，想自己在海洋般数量的纯洁如天使般的女孩子们热烈追求下守了20多年的童子身，没道理在一个男人面前守不住。
　　正在我胡思乱想之际，狐狸突然喊我的名字：“司麟”
　　我一愣，应道：“嗯？”不知道他想说什麽。
　　他捧著桃子，仔细考虑了一下，才说道：“你回去认输不是更轻松吗？难道你要这样一直东躲西藏的？”
　　“你呢？打算回家做手术吗？”我不知道为何生起气来，也针锋相对的问他。
　　这个问题我们两个人都无法回答。於是我们两个都沈默了。
　　
　　回去认输？
　　怎麽可能做得到啊！外人看来，就是“我输了”三个简简单单的字。
　　但是，却要把自己炸得粉碎，我做不到，我连走到引爆炸弹的火引前的勇气也没有。
　　自己怎麽可能下得了手呢？
　　
　　就算我回去认输了，那里也再没有我能呆的空间。
　　当神拿走了我的天赋，我原本存在的地方就已经消失了。
　　我再也回不去了。
　　
　　我开始怀念起回家的白面书生。不知道他现在到家了没有？
　　他的世界依然没有变样，真是太好了。
　　而我跟狐狸却还在路上。我没有可以回去的地方了。带著眼瞎的风险也要独自开车上路的狐狸，我想，也不会比我好到哪里去。
　　狐狸自从被我诘问後就开始沈默，像具沈思者的雕塑，一动不动的。
　　如果他真的瞎了，生活会变成什麽样呢？
　　我想起他说他的家族，那个尔虞我诈、互相倾轧的豪门，想起了我们落入险境後他那通给家里的电话，那大概是他对他的家庭做的最後一次尝试吧！
　　如果他真的瞎了，任何一个人都可以欺骗他，他看不见，分辨不了，处理不了文件。他的父母、兄弟，那些名义上拥有他监护权的人，会明里暗里，用各种手段卷走他的财产，吸干他的血，让他身无分明，沦为一个比乞丐还不如的可怜瞎子。
　　随便一个人都可以戳他的头，拍打他的脸，他要一直忍受这样的羞辱才能活著，那些平素被他视为垃圾的人会蜂涌而至，折磨他，玩弄他，嘲笑他，羞辱他，让他流尽最後一滴血和最後一滴泪，才会放过他。
　　越是强悍的人，弱点越是不堪一击！我想起他今天揍人时狰狞的表情。以他的高傲和刚烈，他会很快就被欺负得不成人形，再也不复这般的高贵美好。
　　虽然，这些都是我想象的最坏的打算。但是话说回来，狐狸失明的时间好像越来越久。
　　察觉到这点，让我有些心痛。
　　
　　或许是我们太久没有接上刚刚的对话，再想说时，就有点不知从何说起。
　　“呃，如果我一直跟著你，你能不能让我在你身边工作，那种不要抛头露面的，例如私人助理或者园丁之类的。”我期期艾艾的，总算把自己的话说出口了。
　　“为什麽？”他冷冰冰三个字打过来，让我冒起的决心顿时萎缩了一半。我观察著他的脸色，小心翼翼才说道：“我会做牛做马，赔偿你的损失，只要你不把我交给媒体。”
　　他沈默了一会儿，突然问道：“你是在同情我吗？想帮助我吗？”
　　我连连摇头否认，不管他看不看得见，反正先让自己相信。
　　“不是，绝对不是，我绝对是个毫无同情心的人。”
　　我斩钉截铁的向他保证。相处这麽久，如果还不了解他的地雷埋在哪，那我就是白混了。
　　他突然丢掉手中没有吃完的桃子，冷漠的说道：“你放心，只要你送我到我的目的地，我就会放你走，不会在媒体面前揭发你。”
　　我觉得自己好像是那个被他扔出去的桃子，心有些痛，但面上却仍死撑著微笑。
　　“是吗？那我就放心了，多谢。”我干巴巴的说著言不由衷的感谢的话，眼睛却酸酸的，好像有什麽要流出来。
　　是啊，就算他周围所有人都不值得他信任，难道我就值得他信任了吗？
　　他就算是个瞎子，也是个身价上百亿的瞎子钻石王老五，自然有大把漂亮、贤淑的美女心甘情愿照顾他。
　　我又算什麽，一个骗尽天下人连父母都骗的大骗子，一个说自己能拿世界冠军的吹牛皮者，一个做了20多年白日梦的可怜虫。
　　我有什麽资格呆在他身边，他又怎麽会信任我？
　　
　　呸，这桃子怎麽这麽酸！
　　最後，我也把手中的桃子也扔了出去。




一起逃亡吧18

　　早上，我们又上路了。
　　他的视力已经恢复了。一直到晚上睡著前，我都没有发现这一点，早上起来，我才发现他神色如常，举止从容。
　　他又回复了往昔那个精干的模样。
　　昨日的暴走和消沈仿佛只是昙花一现。
　　时间在单调的行走中流逝，我们各怀心事，谁也没有主动开口。
　　到中午的时候，我们把车靠在路边，各拿了一瓶水和一个面包，填了肚子後，又不发一言的继续上路。
　　我们的车一路向南，向这条路通往的最南端前进。我脑海里浮想联翩，他口中描述的钴蓝岛是什麽样子，他说沙滩和海水一样全是蓝色的，我却想象不出来，想来想去，只有白纸被蓝墨水泼过的乱七八糟的邋遢样子。
　　我想我是刻意排斥那里。
　　
　　到了黄昏，我们的车又照例开下了高速路，找了一个地方休息。车子停好後，我又看见河流，尽管曾经溺过水，但是想洗澡的冲动还是驱使我走过去，大不了在河边洗洗脚也是好的。
　　当我走近河边的时候，蓦然被视野里的一个东西吓了一跳。
　　那是一个趴在河边的人，他一动不动，面朝下趴下。
　　我不能确定他是不是死了，我本想拔腿逃开，但是想起自己落水时有人奋不顾身救自己，推己及人，自己也不能放置不管。
　　我小心的朝他走去，蹲在他面前，本想用手戳戳他还有没有气，没料到他突然身体动了一下。
　　我大喜，赶紧伸手把他翻过来。
　　映在我面前的是张一半以上都被茂盛粗黑的胡子遮盖的脸，胡子上沾满了沙土。但他的确还有气，还是不停喘著宛如野兽般有力的粗气。难道是不小心从山野里跑下山的野人？
　　我拍打著他的脸，连连喊道：“喂，醒醒，醒醒。”
　　他终於迷茫的把眼睛张开，说了所有醉鬼醒来都会说的一句话：“这是哪儿？”他一开口，便满嘴酒臭袭来。
　　居然是个醉鬼！真是捡到一张下下签。
　　我十分後悔，想当做没有看到重新把他扔下，但是我的手却被他野兽般蛮力的手给拉住了：“你是来给我指引道路的吗？神！”
　　他那双湿漉漉的眼睛宛如等待神的指示的虔诚信徒。
　　好吧，我承认被人当做神是一件很爽的事，虽然我从未想过可以给谁指一条通向罗马的大道。因为我自己也没有到达那里。
　　可我还是心软了，无法把他弃之不理。
　　我把他拖起来，一直拖到岸边。话说他可真是重，足足有只狗熊那麽重，虎背熊腰的，身高看上起码有两米，把他看成野人，还真没有冤枉他。
　　不过野人从哪儿喝的酒，难道是偷的小熊酿制的蜂蜜水果酒？然後惨遭报复，被小熊痛打一通，最後晕倒在河滩上……
　　很好，我觉得自己可以去写童话。小时候我的想象力可是很丰富的，总想有自己有一天要成为世界第一勇士，然後勇斗恶龙，从城堡里救出公主。虽然我小时候跟小朋友打架没有一次能赢的，每次都是输得拔腿逃跑，我的飞毛腿就是那样炼成的，天赋也就是那时开始显露──好了，打住，往事不堪回首。
　　
　　我把野人搁置在河滩上，等待他自己酒醒。
　　狐狸里不知从哪里找到一堆土豆。我不能不说，他实在是很像一个身上带著神迹的人，想要水，水井就出现了，想要抓鱼，鱼就在他手中，一路上我们也能碰到番薯地，土豆田……他难道是传说中的大地之子、或者以身历劫的传道者？一个眼瞎的传道者，这不是挺像的吗？不知道他的使命是什麽？又打算传授什麽福音给我们？
　　我承认自己又胡思乱想了。谁叫我们都是集中营般封闭式训练，决不让外宿呢，大好的青春少年都关在宿舍里，不看书能干啥啊，难道光打手枪？十几年的青春中，我基本把什麽文学名著、宗教福音书都看了个遍。没书看的时候，就这样胡思乱想练脑。连教练员也说我是具有罗曼蒂克的王子般气质的运动员。谁说运动员都是四肢发达、头脑简单？看我踢他。
　　我赶紧过去，帮狐狸生火。
　　火生起来，热得我汗流浃背，我还是不停的吹气，一时用力过大，脑子还有片刻缺氧空白。
　　也许这般，就不用去想明天分别的事情。
　　火生起来，我们把土豆埋在火堆下面。我想我一定很狼狈，汗从额头上流下来，一直流到眼睛里，辣得我左眼根本睁不开。
　　狐狸突然伸过手，他居然身上还带著手帕，他端著我的头，帮我把护目镜取下来交到我手中，拿手帕轻轻擦著我那只睁不开的眼睛。我们隔得如此之近，以至於对彼此的呼吸都如此清晰，我想我的呼吸一定是乱了。
　　为何我如此眷恋他的温柔？
　　正当我闭上眼睛渴望他多碰触我一点，突然传来一声断喝：“你们在干什麽？”
　　我们仿佛偷奸被抓的人，飞快的松开，我迅速的带上护目镜，转头看著呵斥我们的人，正要辩解，一看，居然是我救起来的醉鬼。
　　同志们，有没有农夫救蛇被反咬一口的经验？那真是让人恨得咬牙切齿，悔不当初啊！我顿时恨不得一脚把他踢飞到河里。
　　我救起来的蛇摇摇晃晃的朝我们走来，然後就在我身边坐下来。他一坐下来，就把头靠在我肩膀上。重死了，我刚要推开他，就听到他在我耳边嘟哝：“神，你要抛弃我吗？”
　　我的手无法动弹。只能让他靠著。
　　火光照著我的眼睛，我是如此的热，心却是无边的悲哀。
　　
　　土豆渐渐从火堆里发出香味，靠在我肩膀上的野人闻到香味後，就不再做颓废样，他端坐著，全身贯注的盯著火堆，两眼放著精光。
　　看他馋成那样，我也不忍捉弄他，把土豆从火堆里扒拉出来後，第一个就放到他面前。他赶忙捡起来，却又猛然间抛了出去，抱著手掌大叫道：“好疼，好疼。”
　　唉，真是笨到没辙了，刚从火堆里出来的东西能马上去拿吗？
　　他一见到手的食物飞了，我又没有打算分其他的给他，只好爬起来去找那颗被他扔出去的土豆，但估计发现土豆已经摔烂了，於是又空著手垂头丧气的走回来。
　　我把自己剥好皮的土豆递给他，看见他眼睛一亮望了我一眼，但转眼注意力就被散著香气的土豆夺走了。
　　唉，为何我要对他这般好？
　　
　　“你们准备去哪里？是旅行的吗？”野人吃完土豆，酒似乎也醒了，问了一个异常清晰而且非常之不好答的一个问题。
　　“呵呵呵。”我干笑著企图混过去，问他到：“你呢？你是干什麽？为什麽倒在河滩上？”
　　他果然是个单纯的人，立刻老老实实回答我的问题。
　　“我也不知道自己叫什麽？”
　　我闻言差点摔倒。这又是哪一出，荒山失魂记吗？
　　他用他那只宽大的手挠了挠头，说道：“我也不是失忆了，只是不记得名字了，好像就在嘴边，但就是叫不出来。”
　　这是什麽毛病？
　　“或许是我不想回忆起以前的那个自己吧。”他说起这话的时候，脸上一脸落寞。
　　“你以前的那个自己是干什麽？”我好奇的问他。
　　“画画的。”
　　这个答案让我又差点摔倒了。这个浑身上下充满了野兽和野人气质的混合体，是画家？他不说，我还以为他是油漆工，衣服上下满是红红黄黄的油彩，有些年代久远，就成了一坨黑色不明物。
　　“那你现在还画画吗？”
　　他摇了摇头。
　　“为什麽不画了？”
　　他把手在我面前举起来，我不解，但看了一会儿後，发现他的手在不断的颤抖，好像帕金森患者一样。
　　 “这只手，已经没有办法作画了。”
　　他说完这句话，我们都沈默了。我想，我知道自己为什麽这麽容忍他了，原来隐约中，我就有一种同是天涯沦落人、我们是同类的感觉。
　　很久都没有人说话。
　　他坐在那里，突然抱著那只颤抖不已的手哇哇的哭起来，哭声震动荒野，让我不知所措。
　　狐狸不发一言，直接无视，我也只能摸著鼻子四处张望，争取视线不要落在他身上。不料他居然边哭便挪动身体，不一会儿便挪到我身边，然後把头靠在我怀里，继续哭，把我胸前哭湿了一片。
　　我只好抱著他，拍著他的肩膀说道：“好了好了，不要哭了，不能画画还可以做其他的，你还可以做很多事情啊。”
　　他继续哭。
　　我只好以自己为榜样来，说道：“其实我以前是运动员，现在也没办法再当运动员了，但是我还不是一样准备改行做其他的。”
　　他抬起头，用一双像小狗一样湿漉漉的眼睛盯著我：“真的。”
　　我点点头。
　　“你不痛苦吗？”他把手放在我的胸口小心翼翼的问道，仿佛要感受它。
　　“痛苦过，痛苦到想要死了算了，但是只要放下就没事了。”我故作坚强的微笑，但我的心依然在狠狠的抽痛，我想我还是没有真的放下。
　　“其实大家都一样，并不是你一个人这麽惨！”我继续苦口婆心，犹如牧师一样宣扬乐观积极的福音。
　　他果然被触动，用衣袖擦了擦脸上的鼻涕眼泪。可是衣袖太脏，和眼泪鼻涕混在一起，把脸擦得像张野兽派的画像。
　　“快去把脸洗一洗吧。”我对他说道。
　　他拉了拉我的衣袖，示意我跟他一起，真是这个大个居然这麽黏人。但是被他湿漉漉可怜巴巴的眼睛一望，我就心软。我只好跟著他一起站起来，领著他到河边洗脸。




一起逃亡吧19

　　他走到河边，不是乖乖蹲在河边洗脸，而是扑通一声跳进河里，像只闯进安静河流的大河马，他索性脱了衣服甩给我，在河里舒畅的洗起澡来。
　　他四肢颀长，身材犹如野熊一样的壮硕，在河水中，举止投足都是如此随性，像个单纯的小孩子一样，只是玩个水，心情就立刻愉悦起来。
　　“喂，你也下来啊，下来啊。”他朝我喊道。我有些犹豫，刚刚生火流了一身汗，但我还是摇了摇头。
　　突然一个身影从我身边走过，我扭头一看，居然是狐狸。
　　他站在河岸边，开始脱下衣服，看来他也准备洗澡，他不介意跟这个野人一块，也让我比较诧异，我以为他至少会等野人洗完再说。不过转念一想，他这麽矜贵的人，怎麽肯洗别人洗浑的水。
　　果然，狐狸走到了大胡子的上游，开始慢条斯理的洗起他完美无瑕的体魄，怎麽说，增一分则太胖，减一分则太瘦。
　　想了想自己白斩鸡一样的身材，我决定，打死也不要下去。实在不行，就等他们晚上都睡了，我再来偷偷洗。
　　正当我盯著狐狸晃神时，我没有察觉到大胡子居然猫著腰走到了我身边，我还来不及反应发生何事，就被抱起，一下子抛到水。
　　我吓了一跳，手无意识的开始拼命扑腾，害怕自己会沈下去，好半天才发现这河水原来只到我腰身。
　　大胡子哈哈哈豪爽的大笑起来。狐狸居然嘴角也含著笑意。
　　我真是宓郊伊恕
　　我站了起来，自暴自弃的开始脱衣服。我站在他们两个人中间，不用想，都是在大伤我男性的自尊心。
　　不过能舒舒服服的洗澡的确是很让人心情舒畅啊。很快，我也不再扭扭捏捏，爽快的左扭扭、右扭扭，搓著身上的汗泥。
　　汗泥翻滚而下，我整个人犹如破泥壳而重生，荒野清河，露天沐浴，真是五子登科也难敌这份爽朗快意啊！
　　“喂，你们俩是什麽关系？”大胡子突然站在下游问到。他的问话一下子打断了我的自得其乐。
　　我愣了一下，意识到他是问我跟狐狸的关系。这个问题实在是不好回答，因为我自己也没有一个答案。我望著大胡子。他目光如同赤子，让我实在无颜说谎话，但是又无法告诉他实情，难道说我其实是半路被挟持，对方乃是穷凶极恶挟持我的人，但是到了後来我又主动贴上人家吗？
　　“呃，呃…”我吞吞吐吐的，眼神不断的望向狐狸，希望他能给我一点提示，但是他居然背过去，不理会我，让我单独作战。我有些沮丧，回过头看著大胡子说道：“我们其实是半路上碰到的。”
　　我以为大胡子会怀疑我的话，但大胡子却一脸恍然大悟，无心的说道：“我就说嘛，总感觉你们之间有一种不和谐的气息。原来是半路上碰到的陌生人。”
　　大胡子没心没肺的话让原本就沮丧的我更受打击。我好像自己刮干净毛然後等待万箭穿心的猪。
　　本来打算洗干净後在水里继续泡一会儿的，但是我感觉自己要找个地方舔伤才行。
　　我从水里走出来，大胡子在我後面喊：“喂，这麽快就不洗了？”
　　我不理他，踏上河岸，把衣服在河岸边摆了摆，然後就拧干水，拿到旁边的树枝上去晾。
　　“喂，你说你改行了，那你现在做什麽？”
　　一个浑厚的声音在我旁边响起。我一扭头，看见是大胡子，他居然也跟上来了，像模像样的在我旁边晾起衣服来。
　　“摄影。”我把晾在树枝上湿漉漉的T恤拉直，整平。然後就离开，来到一棵树荫下乘凉，此时地面上还有些热气，不适宜太早睡觉。
　　他像个甩不掉的大尾巴，立刻跟我上来，在我旁边并排坐下，要好得好像初中时代的同桌。
　　“你拍些什麽，能不能给我看？”他央求道。
　　“不行”我斩钉截铁的拒绝，既有些得意，又有些心虚。相机里面有很多狐狸的照片。
　　他有点被我冷淡的态度伤到，沈默了一会。但是才过了一刻锺不到，他又亲热的凑过来，像只想讨人欢心的大狗一样，问我道：“学摄影难不难？”
　　我看著他略带期待的目光，不忍心敷衍他，於是从地上郑重其事的站起来，对著前方水墨般柔软的山川和远处浓墨重彩的绚烂夕阳，用手做了一个框，把它们都框进去，然後说道：“一点都不难，就这样把景物都框进去，然後按一下快门，一幅画就留下来了。”
　　我回头看著他，发现他的目光奇异而热烈。
　　我有点不好的预感，突然见他扑过来，握住我做成相机的双手，十分兴奋的说道：“我终於明白我要做什麽了？”
　　“你要做什麽？”我不安的问他。
　　“我也要学摄影。”他激动不已的松开我的手，却转眼又把我抱了个满怀：“你真是神派来指引我的。摄影也是作画的另一种形式，我怎麽就没有想到。我决定了，以後就要跟著你学摄影。”
　　呃？这是怎麽回事？
　　“呃──那个──我现在还有其他的事，恐怕没有办法带著你。”我竭力委婉的拒绝他。
　　“为什麽？”他低头直视著我，我只能费劲仰著头看著他，表达我诚恳的态度：“那个──我要去一个地方，还有很久的路程。”
　　“那我跟著你去。”
　　“不可以”
　　“为什麽？”
　　“车不是我的。”
　　“……”
　　他好像很受伤。大大的双眼皮里荡漾著波光，幽怨的看著我。
　　这时，一个冷冷的声音响起来：“你可以让他跟著，反正你只需送我达到目的地我们就会分开，接下来有个人陪著你不是很好吗？”
　　狐狸突然出声道。我不知道他什麽时候走过来的，又听到了多少，但是他这样毫不犹豫就把我推出去的冷淡态度著实伤害了我。
　　我一句反驳的话也说不出来，也说不出我的事不要你管这种反唇相讥的刻薄话。
　　大胡子欢欣雀跃起来，叫道：“太好了，我可以跟你在一起了。”我勉强自己才露出一丝笑容。
　　狐狸是下定决心要把我甩开了，连後备胎都给我找好了。我是不是应该感激他的贴心。我无法怨狐狸，但这也不是大胡子的错，我们本来就不会一起永远走下去，就跟中途的白面书生一样，只是对方旅途中一个短暂的过客。
　　我看著大胡子还在等待我首肯的期待的目光，终於对他点了点头，代表我接受了这个安排。
　　大胡子既然不能画画了，那学摄影也不失为一个好的选择，他画画出身，对构图、光影这些都有专业的知识功底，比起我这个半路出家、业余玩票性质的当然更适合学摄影。想要做地理杂志那样的摄影师，那些荒原高山、原始丛林，没有人结伴同行一个人是很难独自前进的。这样或许是最好的安排。
　　夜晚，我们睡在一个空地上，山野间凉意很深，睡著睡著，不知不觉就有些发冷，好像睡在一个巨大的山野牌冷气空调中。
　　我感到大胡子似乎在不断的向我蹭来，估计冻著了，想要抱住我取暖，我不想倒霉的沦为他的抱枕，於是开始往前移，我想我是有意的往狐狸那里移。
　　就在我跟大胡子像车！辘一样，一个接著一个，朝自己的目标滚动时，原本一动不动的狐狸突然坐起来，然後起身，走到车里，关上车门，独自在车里睡觉。
　　我失去目标，静止不动，被滚上来的大胡子抱住。
　　或许是大胡子的硕大的身体很暖，他长长的四肢把我整个包裹在他的身体之中，让被万年寒冰冻住的我感觉到了丝丝的温暖。
　　迷迷糊糊中，我还是睡过去，然後做了一晚被人绑在大树上的噩梦。
　　
　　早上在大胡子怀中醒来，说没受到惊吓那是假的。想来自己昨晚也是迷糊了，再怎麽样也不能让一个男人这样搂著自己。
　　难道是因为成了流浪汉所以就心里上变成了无所顾忌的禽兽？
　　我使劲掰开大胡子的手，从他的桎梏中爬出来，大胡子睁开眼，嘟哝道：“天亮了？”
　　我用脚踢了踢他，说道：“起来了，要出发了。”
　　我去放河边洗手洗脸，然後回到车里。狐狸也已经醒来，坐在车里。我不知道他何时醒的，又看到我跟大胡子那样有多久，不过，事到如今，也没有什麽好担心的了。
　　大胡子撒完尿後，直直就朝我们走来，看我目光如炬的盯著他的手，然後就转身跑到河边去洗手，结果我远远的听得又是一阵喧哗的水响，大胡子洗得一头一脸湿漉漉的撒著欢跑回来。
　　他站在车旁，我跟他说坐後座，他没动，看著我一脸疑惑的问道：“我们现在就要走吗？”
　　“嗯，怎麽，你突然不想上路了吗？”我已经在发动车子。毕竟只是萍水相逢，他要改变主意也是理所当然的。
　　“不是，不是。”他突然从车窗里拉住我的手，我怕车子滑出去，只好把车子熄火。然後看著他问道：“怎麽了？”
　　他摸了摸头，有些犹豫的说道：“我还没有跟人告别。”
　　跟谁告别？这荒郊野岭的。
　　“其实他们不远，就在前面一点。”大胡子拉住我，乞求的说道：“你们给我一点时间好不好，不要把我一个人留下。”
　　我皱著眉头，犹豫著。望了一眼狐狸，狐狸微微了点了一下头，同意了。
　　我让大胡子上车，然後开车送他到他指的路口附近，离我们露宿地方不足半公里的地方居然是一个小镇子。
　　我把车停在路口，然後对大胡子说：“我们在这里等你。你快去快回。”
　　大胡子下车後，突然走到前面，敲了敲我的车窗，我降下窗玻璃，他突然手伸进来，打开车门，像抱只小猫一样把我抱了起来。
　　“干什麽？放我下来。”我挣扎著，但是被将近2米左右的他抱住，即使拼命挣扎脚也够不到地。更重要的是，我觉得我的男性自尊被他这一抱就好像脆弱的玻璃般全部被粉碎了。
　　“你陪我一起去好不好，我怕我一走，你们就把我丢下了，你要是嫌走路麻烦的话，我就一路抱著你走过去，一点路都不会让你走，好不好，好不好？”他打横抱著我，开始往前走，好像不管我同不同意都准备保持著这个公主抱的姿势一路把我抱进小镇里。
　　“知道了，知道了，放我下来，我陪你过去。”我无奈的大喊道。
　　他把我放下来後，还试探的看著我。
　　“走吧，你带路。”我没好气的朝大胡子吼道。唉，我也真是的，为何要对他这般容忍。
　　狐狸还坐在车里，我回头对他说道：“我们马上就回来。”狐狸点了点头，然後拿出包烟开始点上，做好了等我们的准备。看来他的容忍度也提升了。
　　我跟著大胡子走了十几步，又忍不住回头看车里的狐狸是否还在。大胡子怕被我们甩下，我又何尝不怕被狐狸扔下呢。




一起逃亡吧20

　　陪著大胡子走进小镇，发现这个小镇比我想象中的要热闹许多。我跟著大胡子七弯八拐，终於在一栋斑驳的楼房面前停了下来。大胡子冒著腰，带著我朝著黑洞洞的楼梯爬去，气喘吁吁的爬了七楼，漆黑的眼前豁然开朗，我们终於到达了楼顶平台上的阁楼。
　　大胡子就住在这阁楼上。
　　阁楼虽然寒碜了点，总比睡在黑压压的水泥箱子里强，把画板支撑在这个平台上，也不失为一个宽阔的作画场地。
　　大胡子打开阁楼的小门，低著头走进去，我本想在外面等他，但他却扭头示意我一起进去，於是我也就好奇的走进去了。
　　进去之後就发现所谓艺术家的生活简直是这世界上最低的水准，完全就是在一个垃圾场内。我捂著鼻子，十分想破门而出，但又怕伤了大胡子的自尊，嘛，反正是最後了，忍忍吧。
　　阁楼里一边是床铺，一边是空地，空地那里支撑了很多画板，全部用白布盖著。大胡子走到那些画板前，一张一张轻柔的揭开白布，珍爱得仿佛叫婴儿起床的父亲。一张张奇异而绚烂的画顿时出现在空气中，这个肮脏杂乱不堪的地方瞬间变了副模样，仿佛沐浴著圣光般让人屏息，不敢亵渎。
　　“我要走了。”大胡子对著它们说道。
　　原来，大胡子要告别的人是这些画作。看著这些仿佛剥开世界掩人耳目外壳的赤裸裸的画作，会感觉到它们似乎真的蕴含著某种生命。
　　画彩里似乎有著一双双活生生的眼睛盯著看画的人。
　　“现在我要抛弃你们了。”
　　大胡子对那些可以看到他内心的眼睛们说道。画没有声音、没有肢体行动，静静的，但我想大胡子大概能明白它们传达过来的信息。
　　
　　冰冷的拒绝挽留的话语从大胡子嘴里无情的说出来，但他的眼睛却盯著那些画，痴痴的，没有挪开目光。
　　这些画中眼睛说道。
　　大胡子突然把所有的画都抱起来，然後把它们堆在天台上。当他拿出打火机时，我已经知道他要做什麽了，但是我无法阻止他。也没有资格阻止他。
　　因为谁也不知道希望在哪里？
　　火燃了起来。
　　那些在空气中浮动的眼睛一只一只消失，仿佛明白了无法挽回的命运。
　　最後，大胡子站在灰烬面前，轻轻的说道：“走吧。”
　　说完这句最後告别的话，大胡子决绝的转身，用几乎要捏碎我手骨的力量紧紧的牵著我手，走了出去，将那些他宛如生命般的画留在了灰烬里。
　　
　　 “结束了，我们去喝酒，一醉解千愁。”大胡子突然大声喊道。
　　呃，喝酒，我顿时愣住了，抬头从他头顶看过去，眼前不是一个小酒馆是什麽？木板做的酒店招牌，还有一个抹著浓妆穿著劣质长裙的女人站在门口发传单。我趴在他背上，能感觉到他浑身抑制不住的兴奋，又想起他昨日醉酒在河滩的情景，这个家夥，分明就是个酒鬼。
　　开什麽玩笑？狐狸还在路口等著我们，哪有美国时间喝酒啊？
　　“不行，我们要马上回去，还有人在等我们。”我捶著他的肩膀，企图让他改变方向，但兴冲冲的大狗熊哪里听得进去。
　　我只能挣扎著从他背上下来，谁料脚还没有沾地，就被他一只手搂过去，夹在腋下，另一只手抓住我反抗的双手。我要更正自己的话，他根本不是什麽酒鬼，而是个酒精中毒重症患者，他抓著我的手用力的程度已经超出了他自己的控制。我强烈怀疑他说要告别，其实真正的目的只是想来这里再喝一次酒，而我这个白痴傻瓜竟然相信了他。
　　“一杯，就喝一杯我们就立刻回去。”他的鼻子在喘著粗气，无论什麽也拉不回头。
　　一旁的女人也凑了上来，说道：“来嘛，来嘛，我们这里酒种齐全，洋酒白酒啤酒葡萄酒什麽酒都有，肯定有这位小老板爱喝的。”
　　我就在连拉带拽中被强行弄进了酒馆里。
　　“老板，上壶烈酒，越烈越好。”一坐在木桌旁，大胡子就兴奋的拍桌子：“就来竹叶青吧，还要一碟花生米，给两个杯子。”
　　说只喝一杯，结果要了一壶，还是烈性白酒。
　　我立刻站了起来，但又被马上拽了回去。
　　估摸著是老板发现我想走，立刻就把酒端上来了。
　　大胡子一只手拉住我，一只手拿起酒壶，把两个杯子都倒满，然後放了一杯在我面前，说道：“来，让我们干了这杯，然後前尘往事全部忘掉，忘得一干二净，痛痛快快上路。”
　　他豪爽的端起酒，一口干掉。
　　都说道这个份上，我也不想扭扭捏捏的像个娘们，端起酒杯，学著他豪气万千的一口气喝干。
　　说实话，实在是好烈，就算我再怎麽若无其事，眼泪还是不由自主的从眼睛里飙了出来。不过好在有护目镜，应该也不是那麽容易看出来。
　　大胡子哈哈大笑的又给我的酒杯满上，然後自己的也满上，又一口喝干，对我说道：“来，是男人就喝干。”
　　我被他一激，立马不甘示弱的端起酒杯，又仰头一口气饮了下去。
　　喝开了头，就忘了本来的话，竹叶青空了，又上了壶二锅头。
　　“呵呵呵……”我一口闷干一杯白酒，然後丢了颗花生米在嘴里一边嚼，一边傻笑。酒果然是让人忘忧的好东西。
　　“我告诉你，我可以跑很快的，我真的可以跑很快的，比世界上任何人都快。”
　　“我也可以画画，我是个天才，我也可以创作出像达芬奇、米开朗琪罗他们那样永垂不朽的画作。”
　　我们两个人互相吹嘘著。
　　“师父，你跟你那个朋友是什麽关系？”
　　“萍水相逢。”我强调到：“或许在他眼里什麽都不是？”说完这句我很失落，又猛地灌了一口酒。
　　大胡子又迅速替我的杯子满上，说道：“可是师父你好像很舍不得他。”
　　“我舍不得有什麽用，他才不会要我。”
　　“师父，你不用伤心，你还有我。我跟你也是萍水相逢，你跟我在一起也是一样。”
　　“对，我还有你。”我趴在桌子上开始傻笑。但是心里却明明知道不一样，狐狸对我来说跟白面书生还有大胡子是不一样的。
　　“对了，师父，以後我们要去干嘛？”大胡子拎起酒壶，哗啦啦饮干一壶酒後，又拍著桌子叫老板送酒。在等酒上来的时候，就趴在桌子上问我。
　　“摄影。”我呵呵笑著。
　　“对，我们去做摄影师。”他打了个酒嗝附和我。
　　“我想走遍名山大川、去非洲原始丛林，呵呵呵，有老虎来了我就跑。”我立起身子、豪迈的张开双臂说道。
　　“我要用相机把那些不可思议的景物都拍下来，让它们像画一样保存下来。”大胡子也学著我张开双臂。
　　“师父，那接下来我们的目的地是哪里？”
　　“我们要去黄山大瀑布，我从摄影集上看到，那里非常的美，瀑布好像从天上直落下来，非常的壮观，非常的……”我挥舞著手臂形容大瀑布的壮观。
　　正在我们陶醉的时候，突然听到“哎呦”一声，我扭头朝声音的来源看去，发现自己的手不知何时挥到了对方脸上。
　　一个大胖子捂著脸，狠狠看著我。明明知道自己闯了祸，不知道为何我居然呵呵呵傻笑起来，笑得十分之乐呵。
　　大胖子的脸变得十分之难看。他猛的扬起拳头，就要朝我揍下来。大胡子忽的一下站起来，迅雷不及掩耳之势拉住了他的手臂，或许是感受了了大胡子身体里蕴含的力量，胖子一下子愣住了，有些忌惮，没有动手。
　　大胡子突然捧著他的脸，从身上掏出一支画笔来，在他两边脸颊上画了两个圆疙瘩，在嘴唇上又加上两撇胡子，然後满意的说：“好了，这样好看多了。”整个行动中大胖子都呆愣著，似乎没搞明白我们无厘头的举动。
　　我拼命捶著桌子，乐不可支的笑起来。整个小酒馆的视线都被我们胡闹的行径给吸引过来。
　　大胖子的脸从红到青，从青到白。没等我回过神来，他已经转身走到酒馆门後，又回过头来对我们说道：“你们给老子等著，老子一定找人来砍断你们的手脚。”
　　说完，他胖得像个圆形酒瓶的身影便消失在我们的视线里。
　　我还在笑，突然见小酒馆的老板走了过来，忧心忡忡的看著我，说道：“客人，你们还是赶紧走吧，那个胖子可是这里的一霸，他指定去找人来砍你们了，你们赶紧跑吧。”
　　“放心，我跟警局的人熟著呢，他敢带人来我就请他去局子里喝茶──”大胡子依然面不改色的喝著酒。
　　可是他的话却像一盆冷水浇在我头上。我猛然清醒过来，我是什麽身份？逃犯啊！怎麽能在这里惹事。
　　我一把夺下大胡子手中的酒壶，拉著他不安的说道：“我们快走。”
　　“怎麽了？不用怕，有我给你罩著呢？”大胡子像只喝高了的螃蟹，一脸横样的保证到。
　　“不走你就永远不用跟著我走了。”我无法跟他解释，只能威胁道。
　　或许是感受到我不安的情绪了，大胡子终於乖乖站起来，跟著我往酒馆外面走。
　　我们刚踏出酒馆，就看到以胖子为首的十几个人挥舞著铁棒跟菜刀朝酒馆走来。这下没办法从正门出去了。
　　好在酒馆老板一看这架势，立刻带著我们从酒馆後门出去。
　　但我们前脚刚踏出後门，他们後脚就追了上来。一个个挥舞著可怕的铁棒和狰狞的菜刀从两边朝我们包围过来。
　　就在我们要被Y中捉鳖的这千钧一发之际，後面传来了警车的警报声，不知道谁报的警，但如此快的出警速度值得褒奖，虽然也可能是恰好路过的警车。
　　四五个警员从刚停稳的警车上下来，一看地痞流氓的嚣张行径，立刻朝天鸣枪，要他们放下武器。
　　流氓们见状，立刻丢下武器四散逃跑，警察们只有五个人，只能追上去把跑得比较慢的几个倒霉的流氓拦下来压在地上拷起来。我一看到警察雷霆出击的这个架势，生怕接下来就轮到自己被警察盘问，立刻拉著大胡子头也不回的跟在那些小混混们的身後跑。
　　这一跑，立刻让警员误以为我们也是一夥的，立刻边喊边追：“站住。”
　　警员的“站住”通常其实是“加油”的意思，我一听，跑得更快了。
　　在我们身後，警车很快又响起了令人惊悚的警笛声，我想他们是开著警车来追我们了。
　　或许是我疯狂逃命的架势惊倒了大胡子，他有些不知所措，而我这个对这里地形一无所知的人拉著他几经逃窜，终於窜进了一个死胡同里。
　　唯一庆幸的是这里是小胡同，警车开不进来。警笛声临近後就在附近停了下来。我听到警员们下车搜捕我们的声音。
　　我们潜伏在暗处，观察几个搜捕我们的警员的行迹，眼见著他们离我们的位置越来越近，发现我们也只是迟早的事情。
　　当我的手指无意识的拽得大胡子的手臂越来越紧时，大胡子突然把我一把搂住，正色对我说道：“不要怕，我去引开他们，然後你再趁机跑。”
　　“那你被抓住怎麽办？”我充满恐惧的问著他。
　　“没事，我们在酒吧只是恶作剧，不算打架斗殴，警察抓住了也会立刻放人的，再说，我也不一定会被他们抓住。”他说得很肯定，然後拍了拍我的肩膀，把我推离他高大坚实的怀抱。
　　我眼睁睁的看著大胡子朝我咧嘴开怀的笑了一下，然後就转身朝警员那边冲过去。他熊一般庞然的存在感立刻吸引了正在搜索我们的警员的目光，大胡子转身就往左跑，所有的警员如看到肉的猎犬，立刻全部追了上去。
　　我躲在一个垃圾桶後一会儿，这一会儿让我觉得有一个世纪之久，虽然我逃跑的时机已经来了，但我没有立刻逃走，我带著一丝侥幸，大胡子可以甩掉警察，然後回来这里跟我汇合，然後我们一起走，但是过了一会儿，我就听到了大胡子破口大骂警员的声音，我知道他被抓住了，无论我再等多久他也不会回来跟我汇合，我脚步虚浮的走了出来，趁著警员还没有回头来搜捕我，没命的朝右跑去。




一起逃亡吧21

　　我拼命的向路口跑去，看见狐狸站在车旁的身影才停住脚步。当我看见他的时候，几乎激动得想要哭出来。我一直担心他会不会根本就是想趁机丢下我们，又或者是等我们等得不耐烦就走掉了。但是他没有走，还留在这里等我们。我跌跌撞撞的走向他。
　　他似乎不明白发生了什麽事情，皱著眉头看著失魂落魄的我。我也顾不上自己满身酒气会不会让他嫌恶，我走到他跟前，扑上去猛的一把抱住他，浑身都在颤抖。
　　他身体僵硬了一下，但还是反手抱住了我，拍著我的背，问道：“怎麽了？”
　　“大胡子被抓住了。”我紧紧抱著他，身体抖得像台出了故障的机器，到了快要散架极限了。
　　“怎麽会被抓的？”他的声音听起来有些严厉。
　　“我…我和…大胡子…去…去喝酒，喝多了。”我都说不出完整的话来，不知道狐狸听完了原因会不会一把把我推开了事，但我现在只有他能依靠了，我知道这个时候我更加不能骗狐狸，我整个牙床都在打架，但还是努力把事实真相呈现出来：“我不小心…打到了人，大胡子又在人家脸上画画，对方就…就报了警，然後，就有警察来追我们，大胡子好像被…被逮住了。”
　　狐狸听了，果然动手把我推开，我死死抱住他不肯放。他只好就著我抱住他的姿势把我挪到车里，然後抱著我把我放到驾驶座上。
　　我不解的看著他。
　　他也看著我，目光里没有不耐烦和恼怒，而是像大海一样平静而深邃。
　　“你呆在车里，我去镇上看看情况，看能不能打听到大胡子的消息。”他对我说道。
　　我点点头，却还是依依不舍的看著他。
　　“没事的，只是喝酒闹出的小纠纷，只要没有打伤人，就不会有事。”他语气坚定的安慰我。
　　我再点点头。
　　他拔下我依依不舍缠住他的手臂，关好车门，就转身朝镇上走去。
　　我忐忑不安的看著他离开的背影，不多久，他的身影便在我视线中消失了。
　　时间一点一点的过去，从我早上和大胡子一起离去，到我回来，就接近正午，我在车里焦急的等待著，饥饿和酒精折磨著我的身体，让等待更加难受。
　　正午的骄阳把车子烤得像个火炉一样的。我没有打开车子的空调，因为开空调就要开开引擎，我害怕被人发现，不敢制造出一点动静。
　　日头渐渐开始从头顶慢慢偏移，大树的影子也渐渐拉长，我躲在树荫下，看著时间，狐狸已经离开三个小时了。
　　我又等了一个小时，还是不见狐狸回来，他怎麽会去了这麽久还没有回来，我渐渐担心起来，他是被那些人缠住了，还是被警察盘问，不对，那些人并不认识他，他也没有案底，顶多就是个乱开车的瞎子。
　　瞎──子──
　　我的心开始砰砰砰的跳了起来。
　　是的，我真是怕糊涂了。我怎麽能让一个随时有失明风险的人独自离开，去替我打探消息。他如果中途失明的话，就连回来的路都找不到。
　　他如果不小心掉到坑里或者是池塘里怎麽办？他要是像在加油站里一样被人污辱戏弄怎麽办？要是有些没心没肺的小孩冲他叫瞎子，向他扔石头怎麽办？
　　一想到这些，我就完全没办法按捺住自己，一刻也无法再等待下去。我带上帽子，将帽檐压得低低的，将眼睛遮住，又将那副招摇的超人护目镜换下来，带上墨镜，再换了衣服，然後朝镇上走去。
　　
　　我刚走近小镇的入口，就有一个小孩子突然冒出来拉住我的衣角。
　　我看著他，他也看著我，然後问我道：“哥哥，你是不是跟大画家在一起的那个人？”
　　我心中一惊，拔腿就想跑，但是小孩子的手紧紧揪住我的衣服说道：“不要怕，我不是大胖子那夥人，我是大画家的徒弟，他叫我来传话的。”
　　我这才重新转身看著他。
　　小孩子看著我狼狈的神情咯咯的笑了，边笑边说道：“大画家叫我告诉你，他要被拘留一阵子，说跟你在黄山会合，让你在瀑布那里等他。”
　　“他要被关多久？”我急忙问，大胡子顶多是恶作剧，连伤害都不算，为何要被拘留一阵子。那我打了人家一巴掌，岂不是要个把月到半年。
　　“嘿嘿嘿──”小孩子突然贼贼的笑了，然後说道：“大画家曾经把警察局的外墙画了只大王八，所以这次被警察逮到，不会这麽轻易放过他，要关好一阵子。他叫你不用等他，先送你朋友上路。”
　　大胡子这边的事情总算清楚了，我急切的拉著想离开的小孩子，问道：“你有没有看到一个高高大大，看起来很有钱的男人经过。”
　　小孩子仰著头看著我，小眼睛晶亮晶亮的，我忐忑不安的等著他的答案。
　　“你是说那个穿著灰色衣服的瞎子吗？他站在十字路口那里，傻傻的，呆呆的，站了好久，好可怜，别人跟他说话他也不理──”
　　我没有听完，立刻就松开小孩，朝前面的十字路口跑去。
　　在达到十字路口前，我就看到了狐狸，他站在十字路口的左边街道那里，经过的车辆有些狂按喇叭，有些则小心的避过他。
　　在这个不算繁忙的道路中，一种惶然无助的情绪无边无际蔓延，淹没了这个精悍的男人。
　　我正要抬脚向他走去，突然看到大胖子率著一群人气势汹汹的走来。我小心的躲进一家商店里，想等大胖子他们过去。
　　我从橱窗里看到有人指著狐狸喊道：“这个人好眼生，应该是外来的，肯定跟那个小子有关系，我们上去问问。”
　　於是他们一涌而上，将狐狸围在中间。
　　“喂，你是不是跟那个带著超人眼睛的小子是一夥的。”
　　狐狸没有理他们。
　　有个红色T恤的小夥子开始伸手去拉狐狸胸口的衣服，冲他喊道：“喂，瞎子，问你话呐。”
　　狐狸抓住他的手，我估计他肯定是用力了，因为那个红色T恤的小夥子脸上露出痛苦的神色。
　　其他的人看见同伴吃了亏，一拥而上。
　　“喂，臭瞎子，放手。”
　　“你个死瞎子，不要以为是个残疾就不敢打你！”
　　……
　　我没有办法忍耐，我从商店里奔出去，冲进人群，推开抓住狐狸的人。
　　“滚开，全部滚开。”我向只护著小鸡的母鸡，把狐狸拉到我身後，一只手牵著他往外走。
　　
　　“站住” 被突然杀出来的我搞得措手不及的众人回过神来，拦住我。
　　我正要凶狠的回应他们，突然脑门上一凉，有人乘机摘了我的帽子，我心也凉了半截。但是还抱著侥幸的心理想要硬撑过去。
　　“喂，就是这小子，以为换副眼睛就认不出来了。”
　　我头一昂，说道：“我让你一巴掌打回来总行了吧，你打吧。”我做好了挨打的准备，原本牵著狐狸的手被一股力量紧紧握著，我知道狐狸也在忍耐，我回握著他，想让他不要担心。
　　大胖子走过来，捏著我的下巴，得瑟的说道：“你以为一巴掌就扯平了。”
　　“那你打两巴掌吧，我打了你左脸，现在我左右脸给你打行了吧。”我不耐烦的说道。
　　大胖子见我如此爽快，也稍稍愣住了。
　　说实在的，我偷偷瞄了一眼的他是手掌，那肉山一样厚实的手掌，要是不留情的扇在我脸上，我的脸肯定会肿的像个包子。
　　大胖子没有动手，他似乎在犹豫。
　　“喂，这小子好像在哪里见过？”有人突然叫道。
　　 “好像是电视上那个通缉的杀人犯？”
　　这麽一说，人群开始骚动起来。
　　“听说抓到那个杀人犯有50万的奖金。”
　　“把他眼镜拿下来看仔细了。”
　　我被人群团团围住，每个人都虎视眈眈的看著我，仿佛我就是那会走路的50万。我无路可逃，被两个人缠住，这些人开始摩拳擦掌，想伸手摘了我的墨镜。
　　狐狸突然松开我的手，推了我一掌，在我耳边轻声说道：“跑”。说著，就随手抓住他附近的一个人，一记重拳挥下去。围著我的人群立刻骚乱起来。因为被狐狸打的人立刻就鼻子冒血，样子看起来十分之惨。
　　我也知道，带著狐狸我绝对逃不出这里，如果我被他们送到警局，就什麽都完了。我挥开企图摘下墨镜的手，侧转身一把强力推开右侧比较瘦小的一个人，避开象山一样的大胖子，然後跑了出去。
　　他们放开狐狸，开始在後面追我，我跑得很快，只知道不能让这些人追上，绝对不能让他们追上。
　　後面传来声音：“搞错了吧，我看他还比较像那个死了的运动员！”
　　“不管是不是，先把他弄到警察局去，让警察认认不久知道了。”
　　“对，万一是，我们就可以拿50万了。”
　　声音像无数鞭子一样从後面挥打上来，这些声音让我的身体感到疼痛。为何我竟然沦丧到一个人人喊抓的通缉犯。我要这样一直逃跑下去吗？
　　他们在後面围追我，想要把我困住，但是我在巷子中绕了几次之後，就远远的甩开了他们。
　　我绕著小路，来到车旁，车子就在小镇的路口，我也不能继续呆在这里，我坐上车，发动了车子，车子掉头的时候，我的手脚在发抖。我知道，我的良心在责备自己，因为我要把狐狸丢下了。
　　追来的人已经呼朋唤友的朝车子跑来：“喂，他在这里，这小子准备逃走了。”
　　车子绝尘而去，我亲手把自己的良心碾碎了。
　　他们连我的腿都追不上，更勿论车子。车子在颠簸的山路上前行，然後上了高速。

作家的话：
嗯，回来更文了




一起逃亡吧22（完）

　　车子载著我在高速路上来来回回，已经不知道多少个圈了。
　　我无法远离，也不敢回去。
　　天渐渐黑了下来，我咬著牙，把车子重新开下高速，但是我并没有开著车回去小镇，我找到了一处芦苇荡，我沿著坑洼不平的路开进去，刚好开到一个狭窄的空隙中，让茂盛的茅草遮盖住车子，车子是黑色的，因此被这样以隐蔽，基本上完全看不出来这里有什麽。
　　我从车里下来，没有带手电筒，凭著月光和自己的判断往小镇走去。
　　我没有走原来的路，而是从一个小山坡翻过去，然後穿过垃圾场，来到小镇上。我躲在一个正在拆迁的废气楼房里，从破口处观察著街道上的情况。
　　街灯很亮，狐狸还在原地，他已经没有继续呆呆的站著，而是不顾形象的坐在了路边的台阶上，我想他一定很累了。
　　在他的周围，我看到了不远处在路边茶摊一边饮茶一边看守的人。附近停著两辆警车，还有几个配枪的刑警，正在向胖子问话。
　　他们一定是报警了，说看到了通缉犯，所以警察才过来了。
　　警察问完胖子话後，就走过去询问狐狸，但我想他们一定碰了一鼻子灰，因为狐狸自始至终都没有抬头。
　　
　　我在废气的楼房里等了一夜，下半夜的时候，天气说变就变，开始下起暴雨来。拆得破破烂烂的房子里开始漏起雨来，我浑身都被雨水淋湿，还满身是随著雨水冲下来的灰。我感觉自己像一只潜伏在阴沟里的老鼠。
　　下起了大雨，警察似乎可怜狐狸是个瞎子，过去劝他进茶棚躲雨，狐狸没有动。他就那样坐在台阶上任暴雨将他淋透。
　　警察也无可奈何，也没有强制他，他们在等著用他来诱我回来。
　　警察也离开了暴雨中，狐狸继续坐在暴雨中。
　　胖子们开始还精神抖擞，但到了凌晨就支撑不住，在茶棚里打起瞌睡，他们想著那50万，怎麽也舍不得离开。
　　
　　天渐渐亮了，但雨依然没有停，但雨势小了很多，只是淅淅沥沥的下著，天空灰蒙蒙的，像只巨大的灰老鼠。
　　狐狸整个人湿透了，浑身染上了一种绝望的惨白。
　　胖子他们打著哈欠醒来，开始吆喝吃早餐。茶棚的老板也开工了，热腾腾的包子和豆浆都端了出来。
　　警察也守了一晚，他们也走过来，要了早餐，坐在茶棚里吃起来。有一个人用袋子拎著几个包子和一杯豆浆，走到狐狸身边，把东西放在他身边。狐狸的眼睛依然没有好，我想他一定告诉狐狸让他吃点早餐，但是狐狸没有动，也没有伸手去拿那些吃的。
　　那个警察无奈的摇了摇头，又回去了茶棚。
　　
　　到了中午，路面上的车辆又拥挤起来，狐狸坐在那里，就像一般的流浪汉一样，人们看著不远处的胖子和警察，也不敢上前，只是在远处围观、指指点点。
　　
　　到了下午，警察们首先不耐烦了，他们不顾胖子他们的挽留，上了警车，准备离去。我想他们已经断定，如果真的是通缉犯的犯，早就已经驾车逃得远远的了，他们还留在这里，只会殆误时机。再说，连胖子他们都不能肯定是不是照片上的通缉犯。缉拿重案犯的刑警哪有时间陪几个想讨赏金的无业游民耗费时间。
　　随著警报声在街道中划破雨声，响彻在这个街道的每一个角落，我想潜伏在这座小镇的阴暗的人们一定如我一般宛如重获生天。
　　警车在微雨中呼啸而去。
　　
　　胖子他们骂骂咧咧的，仍然不甘心的守在原地。
　　我睁大眼睛，全神贯注的盯著他们，尽管我已经饥肠辘辘，但是我完全没有萎靡，相反我精神熠熠，好像所有的力量都集中起来。
　　天又渐渐黑了下来，雨重新大起来。
　　胖子他们也离去了。
　　我一直守到深夜，直到街边最後一家夜店打烊。这样的暴雨夜，没有夜游不归的人，小镇死寂一片，如同荒凉的坟地一般。
　　
　　我终於开始行动了，在潜伏了30多个小时之後。
　　大雨迎头冲刷下来，迷蒙了我的眼睛。我和狐狸的距离不过三分锺，但我走起来却在在长河里艰难的跋涉。
　　我不知道他在等待我时间里都在想什麽？
　　他有没有失望过，我丢下他逃走了？
　　他有没有怀疑过，已经这麽久的时间，我或许已经不会再回来？
　　他有没有绝望过，自己是遭到了背叛和舍弃？他碰到的根本是一个胆小鬼，一个骗子，一个绝对不值得信任的人。
　　他内心有没有悔恨过，有没有责备过我、诅咒过他的命运？
　　
　　我走到他面前，伸手去拉他的手，他开始瑟缩了一下，抽回了手，但很快就把手伸回来，紧紧抓住了我的手。
　　我们什麽也没有说，也没有劫後余生的拥抱。
　　我牵著他，开始跌跌撞撞的往小镇外走去。走出了小镇，山路变得崎岖起来，漆黑的夜里没有任何的光亮，我们如同两个盲人，在黑夜中摸索。经常脚下一滑就跌进了未知的水坑，不管是谁摔倒，一定连累另外一个人同时摔下，像两只可怜的落水狗一样。我们又重新爬起来，跌跌撞撞的往前走。
　　我们一路上不知道跌了多少跤，浑身沾满了泥水，又被暴雨洗刷干净。
　　我无法认出回我藏车的山路，我们就这样不断在山路上转圈、走错，他没有抱怨，只是紧紧拉住我的手，他的骨节每一个都绷得紧紧的，扣得我很疼，可是也让我很感到一股力量从紧紧扣住的那里流到我的心田。
　　终於，我找到了那片芦苇荡，我带著他走进去，然後小心翼翼的打开後座车门，让他坐进去。
　　我终於开口说了第一句话，我拿著干的毛巾，给他擦脸，说道：“没事了，我们马上开车离开。”
　　我若无其事的对他说道，然後拿著包里的一条干毛巾，想给他擦脸，但我的手刚碰到他，就被他狠狠的拉了过去紧紧的抱住，力气大到几乎要把我的骨头勒断一样。
　　我跌在他怀里，不知道是他先吻住了我，还是我先吻上他，我们紧紧的抱著互相的撕咬啃噬著对方。他的身体是如此的冰冷，我的身体也是如此的冰冷，但我们紧紧贴在一起的地方却是如此的炙热。
　　他的手开始从我湿透的T恤下伸进去，手指一寸一寸的揉著我的肌肤，我双手瑟瑟发抖却又紧紧的环抱著他宽厚的脊背，任他抚摸著我，侵犯著我。我们的身体仿佛正在一块一块崩坏，只有紧紧的搂在一起互相抚摸，才能阻止这种崩溃，将毁坏的部分修复完整。
　　当他进入我身体时，我很疼，但又很舒服，舒服得我不禁掉下眼泪来。
　　他狠狠的咬住我的肩膀，像只无法平息的野兽。我把头靠在他的脖子，明明感觉那麽舒服，眼泪却不停地流下来。
　　我想我们心中的暴雨还没有停歇。
　　他几乎是残虐的在我身体里进出，每一下，都似乎要进到我身体的最深处，尽管我依然颤栗著柔顺的张开身体，让他进来，但他依然不能满足。
　　我的身体被抽空，但很快被他填满，他发狠似的更加深的顶弄我，让我终於止住了眼泪，开始溢出甘美的呻吟，在我身体所有的感觉被突如其来的高潮席卷一空一时，他也终於在我身体里高潮了，他热烫的熔浆代替了我身体里流溢出来的熔浆，填满了我的空虚。
　　
　　直到餍足了，他才终於松开我。我们都有些精疲力竭，手脚发软，天已经有些蒙蒙亮了。我从他依然埋在我体内的东西上抽离开身体，然後找到自己的衣服穿好，拖著快要折腾散架的身体回到驾驶座。
　　没有时间再给我们浪费了。
　　我发动车子，在依然喧哗的大雨中，离开了这个小镇。
　　
　　车子在大大小小的水洼中颠簸著驶上了高速路。由於大雨，路面的能见度很低，我专注的看著前方，心无旁骛的开车。让自己不要再去想刚才那场失控的情交。
　　不知道什麽时候，他也整理好了自己的衣服。
　　雨在黎明的时候停住了。太阳又重新爬了出来。
　　夏日的暴风雨谁也说不准它什麽时候来，什麽时候消失。
　　我打开车窗，和煦的晨光照耀进来，带著雨後清新的凉风，将车内残留的情欲气息吹干净。
　　路面变得清晰起来。我抬头，看见了路标上狐狸的目的地，钴蓝岛。
　　
　　傍晚的时候，车子在钴蓝岛停车标志那里停下。
　　狐狸的眼睛也已经恢复了。
　　我才刚把车停下，就听见他坐在後座说：“谢谢！”
　　一句谢谢生分得好像我们只是陌生人，我只是载他的司机而已。
　　“车就送给你了，你可以开著它去你想去的地方。”他对我说道。
　　“我要看到来接你的人到了才离开。”我说道。
　　“不用了，我们说好的，就送到这里吧，我自己过去，以後我都不会再找你了，我们就算永别了，你也终於可以开始过自己的新生活。这里离黄山很远，你赶快去吧，你到的时候大胡子说不定已经在那里等你了。”
　　他拒绝我後，就打开後车门从车里走下来，他的毫不犹豫一定是故意做给我看的，我明明知道，但还是忍不住想哭。
　　我没有办法看著他离开的背影。我不知道自己趴在方向盘上哭了多久，等我终於抬起酸掉的脖子，擦著满脸的鼻涕眼泪时，已经看不见狐狸了。
　　
　　我发动引擎，又熄掉，再发动，又再熄掉。
　　我想再见狐狸一眼，我不想连他最後的背影都没有见到。
　　我从车里走下来，告诉自己说，绝对不要留恋，只是去看一眼，他是不是有好好到来接他的人面前，万一他又突然失明呢？我只要看著他安全到达，有人照顾他就可以了，那时绝对毫不犹豫的离开。
　　
　　停车的路标後就是两排旅店和商店，我走到一家旅店门口，看见一个老板娘，我问到：“请问，你有没有看见一个个子高高大大的男人，他往哪里走了？”
　　老板娘看著我同情的说道：“看到了，多好的一个男人，真是可惜了！很多到我们这里的都会在我们旅店过最後一晚才上路，他居然一晚都不留。”
　　我听的不是很明白，又急忙问道：“他往哪里走了？”
　　“还能往哪里走，不就是往那里走了？”
　　“到底是哪里？”我急不可耐的问道。
　　老板娘伸手指了一下前方一条路。我连道谢都来不及，就拔腿追了上去。
　　在路口，我又看见一个发传单的人，我拉住他问道：“是不是有个男人走过去了？”
　　“是啊！”他说道。我刚转身想追上去，就被他拦住。
　　“追不上的，从这里去的人没一个回头的，追也追不回来的，都是吃了秤砣铁了心，十头牛都拉不回来的。”
　　“你不如看看我们的传单，事前预定有8折优惠，棺材、遗体打捞还有火化、做法事一条龙服务，如果事後的话，就没有这个优惠了──”
　　他还要说什麽，已经被我一把推开，他手中的传单也散开被风吹得满天飞。
　　我从通往海滩的小路上跑下去，远远的，我就闻到了令人窒息和恶心的鱼腥气。等我终於跑到海滩时，才看见狐狸口中讲得钴蓝岛。
　　什麽蓝色的沙滩、蓝色的岛屿、海天蓝成一片分不开？都是骗人的。
　　明明到处是冷峻得化不开的黑色，黑色的沙子、黑色的岩石峭壁、黑色的海水，像是一只巨大的地狱之口。
　　我朝海边看去，终於看到了一个人影。
　　一个微小而飘忽的身影。
　　那样高大强悍的他，在这片广阔的沙滩上竟然是如此的渺小和微不足道，仿佛是一粒沙尘一般。
　　他头也不回的朝大海走去。
　　扑过来的海浪打在他身上，让他的身形开始踉跄起来，离他不远处的海浪窥视著他，一层涌上一层，相互叠加，巨大的暗涌在海面上积聚，猛然间掀起滔天的巨浪，带著席卷一切的气势汹涌的扑来。
　　我朝他跑去，天地间传来隐隐的啸声，充斥在我耳边、我的大脑，我在心中向神做一生最後一次得请求：请让我在下一次风浪来到时到达他的身边。
　　滔天的海浪汹涌而下，劈打在我们身上，将我们淹没，然後又迅速的退去，让我们重见生天。
　　我紧紧的从背後抱著他，“我们回去吧！”我在他耳边说道。
　　我没有听到他的回答，但环抱著他的我可以感觉到，他宽阔的胸膛在微微的颤抖。
　　我们回去吧，我全身全心，只搜罗得出这样一句话，这五个字就占满了我所有的细胞思考空间，如果被拒绝，我一定会崩溃。
　　在这大海之中，他的无依无靠、决绝和悲伤如海浪般不停汹涌。我的手也在颤抖，我差一点就失去他了，只差一点……
　　一波一波的海浪又在慢慢凝聚涌起，海风吹拂著我们。
　　啊，神！我想要把这个人紧紧的留在自己身边。无论要付出什麽代价，要回去面对什麽，苛责、嘲笑、一败涂地，我也想要获得留在这个人身边的资格。
　　我们要一起回去，我抱著他，内心无比坚定。
　　这一定是神，让我找出的答案。

作家的话：
完结了，谢谢给我礼物的声海、秋锦落华和安晔，谢谢给我投票的不知名的两、三位读者（话说有三位麽，不是我自作多情吧）。谢谢Skirchesis给这篇文的第一条留言。
话说我写的时候没料到这篇文这麽冷，但是有各位在，我终於坚持更完了它，谢谢！
