任君封琉
作者:我很残忍的

注：小虐、大虐、绝对虐。but（happyend)
你的温柔，他的绝情。割舍不下，忘不掉。
一剑穿心之际，终是认清了心，想要相守，却为时已晚。
待到时光荏苒，相逢不相识，尔虞我诈、你争我夺。
均，你可是还要怀疑我？
欢好后转身背叛，被亲手送上火刑架的滋味，有谁能懂？！
六月飞雪，血泪染瞳，寸寸青丝染雪，心已碎，一切又将如何挽回？！
待到飞雪散尽，身心俱疲，等待我们的又会是什么？！

1.卷一  柔情多纷扰-第一章   封琉醒后
    “黑云压城城欲摧！”飞快的骑着自行车的男孩望着空中快速移动的乌云，眉头紧锁面色不善嘴里还嘟嘟囔囔的。

    唉，也不怪他这么烦躁。晚饭一吃完就急匆匆的往宿舍赶，偏偏又碰上了这么一个破天，谁碰这事能开心的起来？这不，就这么一会的功夫，那天边的乌云就跟开火车似的呼呼的占了大半个天！

    赶快骑，我骑我骑我骑骑骑！不快点，一会就要被雨淋啦！

    “小心！”紧接着是刺耳的刹车声，却，没来得及。

    路上渐渐骚乱起来，行人纷纷驻足。

    只见在人行道上有一辆被车撞残的半旧自行车，不远处，一个看起来年纪很轻的男孩倒在血泊之中……

    “轰隆隆！轰隆隆！”几声闷雷夹杂着异常凌厉的闪电，惊散了人群。很快，只剩下满地狼籍。还有，那刚没了气息被冷雨击打的身体……

    脑中甚是混乱，总感觉有人在耳边叨叨的念符咒，然后是苦涩难闻的液体被强行灌进嘴里，许久之后居然感到有人使劲的垂打自己！你说我好不容易能睡会觉，怎么就是有人不让人安生呢？！很想睁开眼看看这个‘罪魁祸首’，可是眼睑上就像有重物压着般，任凭如何费力，都无法睁开。后来，脑子里像炸开锅那么乱，便浑浑噩噩的睡了过去……

    “少爷，老夫能做的也就只有这些了。若这位公子明早再不醒来，恐怕……”一位老者毕恭毕敬的对坐在桌旁的一俊逸男子道。

    那男子也不言语，只是略微的点了点头。随后挽前襟，起身，离开。潇洒的动作一气呵成，不带半点拖沓。就连那高挑瘦削的背影，都是那般令人挪不开眼。

    那老者见男子走后，才慢慢踱步到床前。怜悯的望着那在昏睡中仍眉头微蹙的弱小男孩：“唉，真不知道救你这条命是对是错。只期望……活着……唉！”

    老者复又重重的叹了一口气，他才摇着头离开。

    午后的阳光颇是温暖，细细碎碎的洒在床上那不醒人事的男孩身上。微微透着些金色的光芒，勾勒出一张平凡却略显灵气的面容。

    不知是哪跑来的云彩，霎时遮去了光芒。黑暗，将那瘦弱的身躯完全笼罩。

    翌日，仍是那个屋子，那张床，那个瘦弱的男孩。不同的是，这屋中除却昨日那男子又多出一个看起来年龄稍小，神采飞扬眉清目秀俊美非凡的男子。

    这个俊美非凡的男子看起来不过二十出头，眉宇间倒是与在一旁沉默的男子有几分相似。

    “大哥，他躺在床上一动不动，是不是死翘翘了？！”幼稚的话语很难让人相信是从他这个年纪的男子口中说出。

    被唤作大哥的那个男子低沉未语，只是将目光锁在仍处于昏迷的那人身上。眼中，闪烁过几丝意味不明的光亮。

    见大哥并不理会自己，那俊美的男子便生气的嘟起嘴来，却不敢再造次。

    “咳咳！咳咳咳咳！”微弱的咳嗽声，在寂静中显得甚是清晰。想来，便是一直昏迷的男孩发出的。

    睁开酸胀的双眼，封琉迷茫的盯着顶上的纱帐流苏。嗯？这是……？大脑飞速运转，虽然很混沌，但还算理清了一点思路。记得很着急的骑车回宿舍，然后……对了！自己被一辆轿车给撞了！奇怪，被车撞后不是应该被送进医院吗？可是医院的天花板，哦不，是床帘怎么整的这么复古啊？！

    没再多想，封琉只是习惯性的想用右手撑起身子。谁知……

    “啊！”封琉吃痛的大叫一声。

    该死的！难不成把手给撞残了？！可是之后，封琉就意识到一个更严重的问题！

    试着又“啊啊。”了两声，封琉终于确认么这声音是自己发出来的。

    难道声带也伤着了？封琉疑惑不已，不觉间腾出左手附上喉间，又试着‘啊啊’了几声。

    奇怪，自己明明早就变声了，怎么现在声音还是软绵绵的？

    记得这种情况只是出现在自己十六七吧，自己变声比较晚，十七才像个男孩子。只是现在怎么？

    难不成出个车祸连声带也能伤者？

    “唉，原来你没死啊？！还真奇怪……”那个俊美的男子拍着手夸张的在那喋喋不休。

    封琉这才注意到原来这个屋子还有别人。

    有人就好！赶快跟我解释解释这到底是怎么回事！封琉像看到救星般，眼冒绿光~~

    可是等封琉看清了那两人之后，便又悲催的无奈了……

    话说某人方才满心欢喜的转过头去，可看到的却是两个身着古装束起长发的男人。

    一个是将薄唇嘟的老高，可是脸上却相当欢喜的美男。只不过虽是美男，可那一脸蠢样（请原谅封琉童鞋，心情不好，这个措辞难免就……你懂得），怎么看，怎么像个呆子。虽然不否认，就算是个呆子，也是个俊美非凡能比过一大堆男明星的‘美呆子’。

    再说另一个，虽然不及身旁那个呆子来的俊美，可怎么着也是一‘冰山攻’！（好吧，封琉其实是一个彻头彻尾的腐~。难为他了，在这种情况下还考虑人家是不是个‘攻’，不愧是沉湎于男男世界的……以下省略省略再省略）。

    怎么形容他呢？封琉左思右想这个‘冰山’浑身散发出一种疏离淡漠的气息，感觉上很……很孤独。他很高，至少在封琉的眼里是这样。似雕像般的脸型，配上漆黑的眸子，很具有艺术气息。阳刚，或者是俊逸。

    看够了人家，封琉才意识到自己还没问情来龙去脉呢！张嘴欲问，却被门外的‘咚咚咚’声给打断。

    那个‘冰山’深深看了一眼床上处于呆滞状得人，便径自打开房门，将外面的人引进。

    来人正是昨日那个替封琉诊断的老者，他见人已清醒先是一顿。随即便疾步道床前，翻来覆去的开始号脉。

    而在这漫长的‘等待’中，封琉总算弄清了自己现在的处境。这副男童的身体百分之百不属于自己，而自己貌似或许大概应该是穿越了，而且还是借尸还魂。天，这是为什么？！虽然某人很向往穿越，但那最多只是想想而已。你怎么来真的？！得，一不小心撞了车，好不容易活了下来，却碰到几个怪人！你以为这是在拍戏啊，穿的跟个古人一样！其实封琉知道，自己极有可能穿那啥了。可是不愿相信，但，现实是啥？不残酷的令人痛苦，那就不叫现实。所以封琉现在很痛苦很痛苦……

    许久之后，那老者才松了手。然后对大脑仍不太清醒的某人道：“公子，你的身体虽无大碍，却还是要多多注意。尤其是这右臂，最近还是不要使力的好。”

    没等封琉反应过来那老者便颠颠的跑到那个‘冰山’旁边。

    那‘冰山’将这话听了进去，除却眉头轻皱一下之后，便再没其他反应。岂是淡定一词能形容？

    “喂喂，我还不知道你的名字呢？！看你傻呆傻呆的，不会是个傻子吧！”那个‘美呆子’巴巴跑过来，对着我很是嘲讽一番。

    我？傻呆傻呆的？拜托，我还没说你是傻子（经过上述表现，封琉可以肯定这个‘美呆子’真真是个痴儿。可惜了，好好一个人，怎么脑子就坏了？）呢，你倒是先咋呼起来！无奈，面对残障人士，咱时刻要保持着一份‘爱心’。

    “封琉，封官的封，琉璃的琉。”没奈何，面对一个痴儿，那些高雅难懂的词是绝对不能用的。

    声音软绵绵的的好似棉花一般没有力气，但吐字还算清晰。但始终不习惯这种无力的声音，如果可以，封琉倒希望换回自己原来那并不算出色的嗓音。

    “原来你叫封琉啊！我叫匝拢火斤心，悬崖的崖！怎么样，我的名字比你的威风吧！”边在那洋洋自得，边在那傻呵呵的笑。

    呃，封琉倒不觉得这个名字有什么威风可言。不过，这个‘崖’字可是取天涯若比邻之意？若是如此，他的父母倒是费心了。不得不说，这个名字取得确实不错。

    那，他呢？封琉将视线转到‘冰山’身上。看样子，他应该是这个匝碌母绺绮哦浴Ｄ恰…应该也姓园伞

    “封公子，这位是我们庄里的大少爷也就是现任庄主――杂瘛Ｒ蜃罱喉咙受伤，所以不便言语。得罪之处，还望包涵。”那老者倒是会看时机，适时的了了我的疑惑。

    “二少爷，这位公子还需要修养，您先出来，我这啊有些讨人的小玩意。”他对匝驴始抛出‘糖果’的诱huo.

    “真的吗齐叔？！快快，快带我去看！”一听有的玩，那个有些痴傻的‘美呆子’便像个孩子般不由分说的拉着那个被称作齐叔的老者风风火火的往外奔。

    顷刻间，屋子里便只剩封琉跟那个杂瘛

    不过杂裾飧雒字倒是……怎么说呢，给人一种很奇妙的感觉。‘君子者，当温润如玉’，说的，可是他这般？真别说，仔细看看他，倒也没刚才看起来那么冷冰冰的。嗯，反而，有种君子如玉的感觉。

    忽的，封琉觉得似乎有人在盯着自己。顺着视线探去，便见他仍是原来的姿势在那定定站着。眼中，仍是漆黑如墨。奇怪，莫非方才是错觉？

    正纳闷着，封琉便感觉杂窭胱约涸嚼丛浇。

    抬头看去，那个杂竦淖旖枪雌鹨凰课潞偷幕《取Ｄ且凰布洌只听到心‘砰砰砰！’的乱跳。等好不容易敛了心神，才发觉额上不知何时多了一个宽厚微凉带茧的手掌。

    他……是在关心自己？封琉心下莫名的一暖，有种温水流过心田的触感。

    “多多休息，明日再来看你。”杂裎⒈〈粉的唇，轻轻吐出这几个字。

    虽然只是唇语，并未发声。可封琉心里却坚信他一定拥有如清流溪水般的声音，不知为什么，当时脑子里就闪现出这个念头。

    待杂褡吆蠛芫煤芫茫封琉都仍处于呆到不能再呆的状态。

    出了房门的杂瘢又恢复平日的淡漠。嘴角那丝唯一算得上温和的弧度也在一瞬间，消失不见。那幽幽如黑潭般的眸子，此刻，更是深沉了几分。

    封琉吗？一个本来癫狂的痴儿在摔晕后竟然有如此出人意表的反应。还真是，令人感到惊喜。杂裥睦锇蛋档馈

    其实并不是封琉表现的有多出彩，只不过杂褚幌蛏朴诓煅怨凵。所以从封琉清醒到方才，他都有细细观察。

    毕竟，封琉对于一个完全陌生的环境表现的未免有些太过镇定，好巧不巧，这也勾起了杂竦囊凰啃巳ぁ２恢道‘凛然庄’会不会因为他的出现，而变得不一样呢？杂裥闹邪底源Р狻

    “源蟾纾想什么如此出神？”伴着啼莺黄鹂般婉转清丽的声音，一容颜绝佳挎着满篮幽香的女子妖娆而来。

    既然是她，杂裱垌微抬，唇间勾起一抹淡笑，浅浅望着那女子。
2.卷一  柔情多纷扰-第二章  恼人的匝
    “源蟾纾你的身体可还好些？”那娇滴滴的声音就像一只挠人的小猫抓，任谁听了都会觉得的心痒不止。

    可杂癫皇且话隳凶樱那定力自是相当的好。所以听到佳人温柔的探问，也只是轻轻颔首。

    那女子摆出一副不太高兴的样子道：“源蟾纾你怎的对瑶瑶如此冷淡，莫不是厌倦瑶瑶了！”那顾盼生辉的美眸里顿时溢满哀愁，倒真像她口中‘源蟾纭有罪。

    杂衲抗庖怀粒面上寒了几分。熟识他的人都知道，这便是源笊僖发怒的前兆。

    那自称瑶瑶的女子见形势不对，便借着臂弯上挎着的篮子转移话题：“源蟾纾这是瑶瑶最近亲自摘采的几种可入药医病的花苞。别看它们只是骨朵，那药效可是好的紧。今日得了空，才赶紧给源蟾缢土斯来。”

    杂褚彩鞘洞筇逯人，虽心中有些厌恶这个经常借机接近自己的女人。但得罪她也没什么好处，况且，她对自己还大有用处。所以，这表面上的事还是要做满做漂亮。

    杂癫还是颔首，浅笑。只是瞬间，便令佳人喜上眉梢。

    随后，俩个人便结伴到前厅。而那女子则是使劲浑身解数，将那洗净的花儿用沸水浇注。须臾，一杯浓香馥郁的花茶，便摆在了杂衩媲啊

    过于浓郁的花香，过于招摇轻浮。自是不能入杂裰眼，但还是勾着醉人的弧度细细品起茶来。

    “源蟾纾这茶喝着可还习惯？”刘瑶瑶小心翼翼的试探，既是期待又是害怕。毕竟是个女儿家，那种心情，自是微妙的令人矛盾。

    轻放茶杯，眉头微舒，漆黑的眸子有了一丝赞赏的光芒。

    那娇羞的刘瑶瑶一件这光景便知心上人甚是开心，自己那心中也似注入了蜜汁般，甜蜜异常。

    正当二人眼神交流的‘如胶似漆’时，一声大喊却将这温馨的画面给打碎。

    “好香，好香！”在佳人未回过神之际，一个矫捷的身影便窜到她跟杂裰间。这可吓惨了那娇弱的人儿，若不是有人搀扶，恐怕就要狼狈的摔倒在地。

    而罪魁祸首――匝麓耸闭在那美美的喝着那杯香喷喷的花茶，边喝嘴里边嘟囔着“真香，真香！”

    “刘姑娘，身上可有哪伤着？望刘姑娘见谅，您也知道二少爷他一向如此小孩子心性，得罪之处，还请您”

    “齐叔严重了，瑶瑶也有不是。更何况远少爷也是被茶香所引，这般莽撞定不是出自他本意。”圆滑，得体。既为自己挣回了面子，又维护了人家二少爷的尊严。真是让人连挑理的地方都找不出来。

    “难得刘姑娘如此宽容大度不与二少爷计较，老奴真是”

    “齐叔，你们唠叨完没有啊？你不是说给我做弹弓吗，我要弹弓，我要弹弓！”那一声声的撒娇真是另在场的每一个人心里抽搐来抽搐去。可是引起这效果的匝氯椿共蛔灾般，在那吵吵闹闹。

    “二少爷，您方才冲撞了刘姑娘还不快来道歉。”那齐叔好说歹说，可是匝戮褪俏扑坎欢，反而掉过头抓着一旁杂竦囊滦浒求道：“大哥，齐叔不跟我玩，你跟我玩好不好！”

    匝驴∶赖拿嫒萑绰是稚气，本应矛盾至极却透着一种莫名的协调。尤其是讨好的语气，令人不得不接受。但，杂衩纪芬恢澹甩开被紧拉的袖口。

    杂褚醭脸恋哪抗猓紧紧锁住那正在撒娇耍赖的匝隆Ｑ壑芯告之意，甚是明显。

    “呜呜，大哥好可怕！呜呜哇哇！”没说几句匝履茄劾岜闳缱岳此般哗啦哗啦的泛滥起来。

    “二少爷，您别哭啊！老奴这就带你去做弹弓打鸟，您别哭了”齐叔赶忙来充当和事老。

    “你们骗人，你们都是坏蛋！尤其是大哥呜呜我再也不要理你们了！”说着匝卤阃瓶挡在身前的齐忠，横冲直撞的跑了出去。

    “二少爷，二少爷！”齐忠大叫不已，见匝略脚茉皆侗愠杂窬狭艘还，便忙不迭的追了出去。

    “他不会有事吧。”刘瑶瑶面上表现的倒是焦急，不过，也只是表面上。

    杂衲抗庥殖亮思阜郑却只是站在原地，并未移动。

    刘瑶瑶暗自庆幸有能跟他独处的机会，虽然之前被人打断了。不过现在自己还不是照样能陪伴他左右？思及至此，眉眼间的笑便更是明显。

    且说那齐忠一路追着匝拢不觉间竟到了封琉静养之处。仔细看去，那门竟像是被人给生生撞了开！

    齐忠心下暗道不妙，便加快了脚步。

    谁料齐忠刚到房门连门槛都未踏进，便听“咚！”的一声巨响，似有重物落到地上。紧接而来的，是一声微弱的闷哼。等看清屋内的状况，更是吓得三魂去了七魄！只见他的二少爷此时正紧紧的掐着封琉那本就纤细的脖颈，而被掐之人，则一副喘不上气来的模样。

    糟了，少爷又犯病了！若不赶快阻止，怕是要闹出人命了！齐忠心下大叫不好！

    这样想着，齐忠更是半分都不敢怠慢。急急跑过去，便要将癫狂的匝吕开。谁知匝铝ζ大的惊人，竟是不能撼动半分！

    而此刻几乎快断气的封琉在那都快悔死了，天啊，我这是造的那门子的孽啊！――你说好不容易又活一次虽然是借尸还魂到一个男童身上，可好歹也是活着啊！，怎么又碰到这个痴儿发狂啊！不要啊，我还不想死啊！就算是死，也不能这么窝窝囊囊不明不白的死啊！

    而那匝赂是发疯似的：“你们都讨厌我，都不喜欢我，我就把你们一个个全杀光！我杀了你，杀了你！”

    他们讨厌你关我什么事，你不能把我当‘出气筒’啊！封琉心里使劲的抗议着。可是在这么下去遭殃的可就是自己了！不行不行，一定得活下去，一定！

    于是封琉铁了心眼一闭大吼一声：“我跟他们不一样咳咳真的不一样咳咳……我爱你咳咳咳啊！”

    （神啊，主啊，三神基督啊，请原谅我吧！我这也是逼于无奈，为了保住小命也只能用这‘非常手段’了！封琉在心中忏悔着。）

    而那匝略蚴潜徽狻深情告白’给彻底的震撼住，毕竟，从他一出世便没有人说过如此‘露骨’之言。

    匝碌氖郑也在不觉间从封琉纤细地脖颈上滑落。

    重获氧气的封琉贪婪的呼吸着，‘劫后余生’啊，我容易吗我！

    “你说过的，就不能反悔！”匝峦蝗淮笊宣称！

    还未搞清状况，封琉便被人大力的拥抱。力气之大，活像要将他揉进骨子里般。

    而在一旁‘观看’的齐忠，则显得很是镇定。只不过端详封琉的眼神里，多了一丝赞赏。
3.卷一  柔情多纷扰-第三章   求死
    “小琉儿，我有个好东西给你！”匝侣富磁性的声音，却透出几丝呆痴。

    虽然不耐烦，可至少得给点面子。封琉挤出一丝笑容，尽量用温和的声音问：“是甚么？”

    对面的匝录自己如此受重视，便对封琉喜笑颜开道：“喏，就是这个！”

    封琉望向匝绿开的手掌，仔细看过后嘴角止不住的抽搐：“你确定这不停蠕动的青虫就是那所谓的好东西？”

    “是啊，小琉儿不喜欢吗？你看它胖胖肥肥的多好玩！不像小琉儿那么瘦，抱起来都没有肉！”匝麓笃不

    喘，一下说完。那脸上是一喜庆，那叫一得意。

    耳朵里听他‘小琉儿，小琉儿”的叫，视觉再受到那’生物‘的刺激。封琉心里的火’腾‘的一声，就上来了。

    “不许再叫我‘小琉儿’！我不小！瘦怎么了？硌手就别抱啊！唉，某人以前很有肉，现在变瘦了，自然是

    高兴还来不及，怎容他人‘贬低’？还有，把那虫子拿开，不要再让它出现在我的视野范围！”封琉把心里的憋

    屈一下子全吼了出来，呼~，畅快啊！

    “小琉儿，你生气了？我我不是故意的。”刚刚还一脸开心捧着虫子的匝麓耸比聪窀龇复淼男『⑺频兀在那扯着封琉那衣袖，嘴里‘对不起，对不起’

    的说。

    看匝乱桓笨闪相，封琉心里也怪不好受。算了，反正他本来就是小孩子心智，犯不着跟小孩较劲不是？可

    是

    “匝拢把你那只刚抓过虫子的手从袖子上放下！”某人的脸色在看到袖口上出现绿色汁液后，面色不善

    道。

    “嗯？”某个傻呆呆的人看了看自己被虫子身体淌出的液体染绿的指尖，恍然大悟。但之后

    “小琉儿，我流血了！怎么办怎么办，我会不会死，会不会啊？！呜呜匝虏灰死，匝虏灰

    死”不知所措，甚至还有眼泪在眼眶里打转。

    封琉揉了揉眉心，心里那个苦啊。唉，自我催眠：他只是个孩子，只是个孩子

    “匝隆狈饬鸢醋∧掣龈咦约毫酵凡恢沟娜耍尽力劝导：“匝拢那是虫子的血，不是你的血。所以你不会死，

    懂吗？”

    劝着劝着，封琉的眼眶却有微微湿意。说不上来为什么，只要一看到匝履巧炼的眸子，就会感到心口似

    乎压着一块石头般。闷闷地，出不来气。

    仔细看去，那明亮的眸子里倒影着一个瘦弱单薄的少年。那少年眼中有抹不尽的哀愁，乌黑发亮的瞳仁闪

    烁着泪眼迷蒙。

    透过影像，封琉仿佛看到这具身体本尊的悲伤。那浓烈的感情，几乎要将我淹没。

    泪，滑出眼眶。顺着干瘦的脸颊，流落至腮边。

    “小琉儿，你不要哭！匝虏豢蘖耍你也不要哭了好不好？”

    始料未及的温暖覆在被泪浸湿的肌肤，将凉意一扫而清。

    “匝拢谢谢你。”出自真心，封琉向匝碌佬弧

    “小琉儿，你笑起来真好看，以后要常常笑给匝驴矗　笨∶赖拿嫒荩绽出惑人的甜美。

    封琉望着那纯净的笑容，心，没由来的一热。就好像长期压抑的情感一下子得到释放，或者是某种情感终于得

    到认可的餍足。

    封琉未深究为何会有这种感觉，只是单纯的认为是被他感动。

    很久很久之后封琉曾经后悔过，若当初早早弄清楚这种情愫，之后也不会受那种感情的折磨蹉跎那些年华。可

    ，有些事就是这般无奈，一定要等到失去了后悔了，才会去想要珍惜。可到了那个时候才发现，连再次获有

    的资格都没有。

    “匝拢净手后我带你去捉蜗牛如何？”感到气氛有些微妙的暧昧，封琉便试图转移话题。

    昨日才降过雨露，虽是初夏蜗牛也应该不少。

    “真的？小琉儿可不许反悔哦！”匝吕值呃值叩呐艿筋孪磁枨埃拨拉着里头的水，草草一洗便想拿袖子擦。

    封琉无奈的皱了皱眉头，紧走两步过去制止了他的‘邋遢’行为。将那骨节分明的宽厚浸到微凉的水中，仔细摩挲“匝拢你看好以后自己盥洗也要这般，要仔仔细细把手洗干净，不然会有脏东西残留，到时候你”

    “啵！”

    响亮的一声，打断了封琉后面的话。

    “匝拢你……你！”连着好几个你，都不足以表达封琉现在内心受到的震撼！

    “小琉儿，你脸上香香的真好闻，我还要亲！”说着匝履强∶酪斐５牧潮阌执樟斯来。

    这下封琉也顾不上手还在水里，便腾出来使劲推那贴紧身子的某个呆子。

    所以，齐忠进门入目的便是匝陆袈ё欧饬穑看那架势，貌似是要强吻？饶是他活了一把年纪对这事也不是一时能接受的，于是乎便需要一段时间来缓冲消化。而在这期间，某个

    悲催的封琉几乎被亲的满脸口水。那凄惨的情状，唉！

    “匝拢你快停下！”封琉使劲使劲的挣扎，却仍被那有力的臂膀钳制。正在叫天天不应叫地地不灵

    时，某个善良的大叔组织了那个呆子的‘恶行’。

    “二少爷，听老奴一句劝，快快住手。”

    在封琉未来得及看清时，始作俑者便被人给拉开。等回过神来时，看到的只有齐忠在那孜孜教诲某呆子。

    好快的身手！封琉暗自赞叹，这庄里一个老奴的功夫都如此了得，那其它人恐怕更是容不得小窥。

    “封公子，二少爷是顽劣些，得罪之处还请见谅。”言语间，齐忠躬下了身子。虽是道歉之意，可那语气中就

    是有一种不允许反抗的压迫。

    “齐叔严重了，二少爷方才不过是一时玩心，在下自然不会介意。反倒是齐叔对封琉这个小辈行如此大

    礼，真真是让封琉承受不起啊！”扶起他，封琉嘴里还客套道令自己胃里发酸。

    “匝赂崭詹皇峭婺郑匝率钦嫘南不斗饬穑所以才要亲亲！”不是失忆的打断，令正推让的两人面上都

    有些挂不住。

    还未来得及组织，那个呆子匝掠掷Щ笪势胫遥骸捌胧澹不是你教匝屡錾舷不兜娜艘想方设法留在身边，不

    让他跑掉吗？匝孪不缎×鸲所以要亲亲，这样他就跑不掉了！怎么现在反倒成了匝碌牟皇牵俊

    童言无忌，童言无忌，某个姓封名琉的童鞋在又开始那不断地自我催眠。我什么都没听到，什么都没听到。没听到什么‘想法设法’没听到什么‘留在身边’更没听到什么‘喜欢小琉儿’之类。

    “二少爷，老奴是这么说过。可那是对女子，封公子是男儿身这男子间不妥啊！”

    某大叔齐忠犹豫外加踟蹰了半天，才挤出这么一句。

    而冷静下来的封琉也因为这句话，而黯然神伤。齐忠说的没错，匝滤淙怀丈悼芍展槭悄凶樱自是不能与

    男人相守。联想到自己，不觉间心下又黯然几分。先下封琉虽然借尸还魂复活，可终究是个男人，定是不能期望能与这里的男子相恋。至于女子，呵，暗自嗤笑。自己虽然喜欢美女，可是试问有那个女子会看上无才无势的自己？

    更何况，自己现在还没有成亲的打算。

    “男子又如何，匝戮褪窍不缎×鸲，就是要跟他在一起！”匝麓蟮ㄖ卑椎男言，差点令封琉心动。当然，

    只是差点，并未心动。

    “二少爷”齐忠皱起稀疏的眉毛。

    匝乱豢凑獍悖也嘟起了薄唇，一副满不高兴的模样。

    “匝拢封琉也喜欢你，前两日不是才说过吗？”某人整好心神装作轻松的走到呆子面前。

    那匝滤剖羌瞧鹎傲饺兆约嚎谥械摹小琉儿’曾说过爱自己这回事，便又恢复欢喜的模样。

    “可是这件事是你我还有齐叔之间的秘密，不可以说出去哦！”封琉用哄小孩子的语气，来安抚那人。

    说话间封琉投给旁侧齐叔一个暗示的眼神，那齐忠也是精明，便连声附和。这才将事情终了，之后也没了同

    崖捉蜗牛的心思。便推说困乏想休息，才送走了他们。

    等到两人离开，关好房门，封琉才无力倚着门板缓缓滑落。

    封琉双手掩面，良久，些许液体从指缝渗出滴落在地，映出一片氤氲。好累，真的好累。跟匝碌耐婺郑与齐忠的虚伪推辞，这些都令我心乏。

    封琉脑海里闪现出这几日的情形，如走马灯般，交替出现。

    那日几乎被匝缕断脖颈，而后待他冷静后才发现我早就晕了过去。醒来时，已是月明星稀之际。

    那晚齐叔端药来问候，‘顺便’询问了下自己的情况。这一发问才知晓，原来这封琉是两个月前被人发现

    晕倒在‘凛然庄’庄前。那个时候‘我’身上残破不堪布满鞭伤，庄主杂癖咀派剖露嘈械脑则，将我带进

    庄里好生疗养。约莫半月前‘我’勉强可以下地，可是却从未言语，似失了魂的木偶般。只有匝吕刺酵时，‘我’才会露出笑容。所以庄里盛传庄主救了个同匝掳愦羯档某斩，本来日子就这般平静度过。可是在七日前的那个夜晚‘我’突然想要投湖自尽，等被发现救上岸时已经气若游丝。来精通医术的齐叔都断定‘我’命不久矣，可是‘我’却奇迹般的存活下来。甚至连那‘痴傻’的毛病都改了，这件事想不引起别人注意都很难。为了避免不必要的麻烦，所以我便被要求在现今这个屋内静养。若无事，最好不要外出。

    齐忠曾问起自己的过去，譬如家住何方，可还有亲人之类。为了掩盖我的‘真实身份’（借尸还魂）便推说

    对过去一片混沌，只记得自己姓谁名谁。至于其它，则一概不知。

    齐忠见如此，也不多追问，只是嘱咐几句安心养伤，便离开。

    “呼呼”透着一丝寒气的清风吹过，扯回了封琉远去的思绪。

    摊开掌心，封琉看着那纹理交错纵横的掌纹，扯出一丝苦笑。

    这具身体有着同自己以前一样复杂的掌纹，老辈人说这样的人易操心。看来，倒是不假。

    “对不起。”封琉轻轻吐出几不可闻的三个字。

    自己是封琉，也只能是封琉。封琉是个生活在二十一世纪的大学生，而不是一个年龄不过十五liu的孩子！所以请原谅我的懦弱，这样的现实我实在无法接受。既然来时是被飞来横祸导致身亡，那是否说明再死一次就可以回到属于我的世界？

    与其这般不明不白的活着，倒不如拼一死，说不定还能再穿回去。封琉只是想逃避这对于自己不能接受的现实，只是，想逃避。

    封琉撑着身子走到盛着水的盥盆前，将临近桌上的瓷盘砸碎，执起最锋利的一片，冲着腕上浅绿的线条狠狠割去！

    殷红的血液，顺着臂腕流淌到盆中，渐渐与水相溶。

    封琉看着那血与水的完美交合，不禁想起‘血浓于水’这个词。

    心，没由来的一跳。

    好熟悉的感觉，这种悲伤的令人心痛的情感，这种生不如死的怨气，一次又一次的冲击着封琉的大脑。

    越来越多的血，从身体流失。力气，慢慢被抽空。

    封琉无力的跪倒在地，视线模糊到影像都开始暗淡。浓重的血腥味，刺激着脆弱的神经。

    封琉感觉脑海中，似乎有什么就要冲出。那挥舞的皮鞭，阴暗的石室，如噩梦般，将自己缠绕。

    封琉的意识越来越不清晰，搭在盆上的手腕无力的滑出。身体，终于完全倒在地上。好累，好累。不去想脑海闪现的是什么，只是单纯的想睡过去。睡吧，说不定一觉醒来会发现这一切都是一场梦。说不定，醒来时我就回到了属于自己的世界。

    屋外艳阳高照，没有人发现屋内有个生命即将消失
4.卷一  柔情多纷扰-第四章 他给的理由
    心事重重地杂裨诜饬鹞萃饧该状ε腔膊磺埃若说自认天不怕地不怕的他为何连见一个人都如此踌躇，这原因怕是连他自己都不甚清楚。

    杂衩黜深锁，那幽幽的深处藏着些许光亮。压下心中的异样，提步便走。最终没说服那颗执拗的心，想逃离这个本不应来的地方。

    初夏的风，还算清新。只是这夹杂着青草芬芳的气息，透着几丝血腥味。

    武功修为高深如杂瘢又怎会没察觉其中的异样？面色一变，顺着气味的来源寻去。

    “嘭！”

    被内力震碎的木门，纷飞四散，洒落一地。

    几块轻巧的碎屑，则是跌入粘稠的血泊中。

    毋庸置疑，这殷红的血液正是从封琉的腕间流出。

    杂穸睛一看，那昏倒在血泊之中的人儿面色惨白如纸，秀眉紧皱。待走近些，居然听不到他的呼吸！

    杂袼拳紧握，立即将他扶起。快速点了他身上的几处大穴，将那不断外渗的鲜红止住。尔后，更是用内力护住了他的心脉。

    不知道过了多久，不知损耗了多少内力，不知那滴落的汗又浸湿了几缕乌黑，直到杂衩羧竦亩朵捕捉到封琉微弱但顺畅的呼吸时，杂癫攀栈啬诹Α６那颗躁动不安的心，方才恢复平静。

    杂衲且蚪粽哦泛白的手，此时正紧紧拥着那仍处于昏迷的封琉。像是捧着易碎的珍宝般，不舍放手。

    但，眸光几闪。杂竦纳袂樽钪栈为沉寂，将怀中的人安放在床榻之后，便头也不回的离开。

    那背影，透着决绝。

    杂翊蟛教こ龇棵牛如旋风一般狂奔远去。仍旧紧握的拳头，发出‘咯吱咯吱’的骨头碰撞之声。昭示着他此刻的矛盾，还有那一丝不明的情愫。

    夜，暮霭沉沉。月，藏匿云后。

    本是夜阑人静，万籁俱寂之时。可偏隅于凛然庄一角的厢房里，却有人夜不能寐。

    当封琉睁开眼睛入目的仍是那古典的摆设时，心，便冷的发颤。为什么，为什么我还活着？为什么回不去？！我要回去，我要回到属于我的世界！为什么，要这般残忍的对我？！眼角溢出的泪，心中无声的呐喊，是对天的控诉，是对神明的指责！

    明明自己可以在现代过着平平凡凡的生活，明明自己还有那么多值得珍惜的家人和朋友。为什么现在要借着别人的身体苟延残喘的存活？！我不甘，我不服！

    封琉撑起本就因失血过多而且伤势未愈的身子，却不料在下一刻就狠狠的摔倒在地！

    被白纱包扎好的伤口，因封琉动作幅度过大而往外渗出了殷红。撕裂的伤口，流淌的血液，都不能阻止他求死的决心！

    在封琉心中，现在惟有一死，才能脱离这个时空，才能回到属于自己的世界！殊不知，这种逃避并不能得到解脱。重伤未愈的右手无法使力，他便用那仍往外渗血的左手撑地。双腿酸软无力不能行走，他便用最卑微的姿势在地上一寸一寸的爬行。

    既然割腕死不了，那便投井！封琉记得，曾透过窗子看到院中有一口井。只要爬出去，爬到井口旁，跳进去，就可以解脱！

    可是爬行并不是封琉想象中的那么简单，每向前爬一寸，身体就像被利刃狠狠刮了一刀般疼痛！只不过刚爬到门槛旁，手臂的表层便已经血肉模糊。

    封琉艰难的回过头去，才发现身后早已拖出一道蜿蜒绵长的血痕！浓重的血，腥味刺激着他那负荷了太多悲伤的大脑，几丝清明支撑着他爬到院中井旁。

    可是封琉之前已经消耗了太多的力气，以至于他根本就没办法站起来投井。呵，没想到连求死都这么难。心下暗自嗤笑，眼中却沉淀了无尽的哀伤。

    封琉无力的瘫倒在铺满碎石的地面，仰着脸望着黑沉沉的夜空。无星，无月，没有半点光亮。就好似他现在的心情般，阴暗，希望湮灭。

    恍惚间，封琉似是有盏灯在自己上方点亮。

    封琉拼命睁大酸涩的眼睛，终于确定并非自己的幻觉。

    确实有那么一盏灯，不，准确的说是有那么一个提着灯的人。

    一袭白衣，一盏明灯，在这黑夜中显得那么突兀。却，又如此协调。

    封琉就仰面呆呆着望着他，目不转睛。

    而那人则是站的愈发挺拔，提着灯的手不曾换过。就用那一个姿势，与他静静对望。

    良久之后，封琉艰难的开口。因缺少水的滋润，声音便如锈刀般嘶哑难听。

    “求求你，杀了我吧！”

    短短几个字，道出无尽心酸。

    提着灯得手微不可察的一颤，而那人却纹丝未动。

    而来人，便是杂瘛

    无法言语的杂翊耸毙穆胰缏椋他明白，无论如何都要留封琉一条命。他，不能死。可是看着那苦苦哀求的人，心中竟划过几丝不忍。或许，应该成全他。在那脆弱的眼眸中，映射出来的是对死的渴求。究竟要经历了什么，才能一心求死？记起当初救起他时那满身的伤痕，还有清醒后他眼中透出的死寂。这一切，都不是他一个孩子应该承受应该表现出来的！

    死，真的就是自己能为他唯一可以做的吗？杂裥南拢苦涩的想到。放下灯，身体半蹲。

    杂袷萌シ饬鹧劢堑睦幔并用口型对他说：“活下去！”

    封琉望着那如仙人般的人，心下涩然。活下去？自己真的可以吗？在这个陌生的地方，陌生的时空，自己又可以做些什么？

    像是读懂了封琉眼中的凄苦，杂褫氲亟他揽在怀里。

    被拥入怀中的封琉，心，莫名的悸动。

    好温暖的怀抱，好宽厚的肩膀，真希望，能永远被他这样拥着。

    许久之后，封琉低低的问了一句：“我会活下去，只因这条命是你救得。除非有一天你亲手将它了断，在这之前，我断然不会再轻生。”

    杂裎弈蔚呐淖呕持腥说煤蟊常似是安慰，又似是默认。

    即便是答应活着，也要如此倔强一定要找个理由吗？杂竦难垌深处，溢出一丝哀伤。如果可以，真的希望你是为了自己而好好地活下去。为了我，不值得。

    不知是何人心中，发出这声叹息。

    目光涣散的封琉，此时却下定了决心。既然求死不能，那便试着活下去。至少活着，还可以拥有如此温暖的怀抱。

    那个时候封琉并不知道，自己已经动了心。
5.卷一  柔情多纷扰-第五章  不速之客
    “小琉儿，你的伤什么时候才能好呢？”匝伦在\木高床旁可怜兮兮的问。

    “这个问题，你要问齐叔才会知道。”躺在床上连眼也未睁，封琉随口答道。

    “可是可是”匝轮е吾吾半天，也没有讲出个所以然来。

    封琉无奈地睁开疲惫的眸子，道：“可是什么？”

    唉，真像个孩子。封琉心下微微叹息。不过这或许就是这个身体的主人对他展出笑颜的原因，只因为他单纯天真，毫无心机。所以总是能给人一种清新自然的质感，让与之交往者可以敞开心扉，获得短暂的放松。其实，匝抡獍沣露痴傻也没什么不好，至少，可以远离世俗的丑恶。

    “可是小琉儿伤不好，就没人陪匝伦轿吓Ａ耍　蓖言无忌，总是能将心中所愿毫无保留的倾诉。

    封琉感到自己的左眉微挑，便低低发笑。这个呆子，真是让人又好气又好笑。怎的就不会说是希望我早日康复，非要说是没人陪他捉蜗牛？真是傻的可爱。

    不觉间，心里的某处变得柔软异常。

    “放心，等我一好起来一定陪你去捉很多很多的蜗牛，然后再把它们养起来，可好？”封琉小心的安慰着匝滤的愿望很简单，只是有人陪自己去捉蜗牛而已。如果可以，希望可以为他做些什么。

    “好，到时候小琉儿可不许反悔！”稚气爬上匝略缇屯缸懦墒炜∫莸拿媾樱更添几分风采。

    不觉间，封琉竟然看他看的有些呆愣。等到发现时，脸颊已经有些发烧。呵，没想到自己竟然会脸红呢！何时，竟变得如此花痴了呢？明明都是男人，他不过就是长得美些，自己怎么就？！若不是方才即时收回心神，若不是手伤未愈被木板固定着，恐怕自己的手早就爬上他那俊美非常的面庞。

    “小琉儿，你发烧了吗？怎的脸像煮熟了虾子般？”匝伦此撇痪心的的疑问，却令听者心‘扑通扑通’的乱跳。

    封琉暗自嘲弄，自己这是怎么了？不过是一个‘孩子’，虽然这个‘孩子’长的不错，可是没道理只是看到他就变得面红心跳如此不正常啊？更何况，封琉眼角扫过受伤的手和酸软的腿，明明伤的这般重，怎还有心思去胡思乱想？

    “小琉儿，小琉儿？！”匝侣韵越辜钡睾艋健

    封琉这才发觉自己方才又‘神游太虚’，忽视了眼前这个‘呆子’。

    “匝拢你的手再晃下去，我的头就该晕了！”封琉似嗔似笑，瞬时，令本来呆呆有些发愣的人心‘突突突’的跳起来。

    这个匝拢真把我当成小孩子了，居然拿手在眼前使劲的摇晃。唉，差点晃得我眼都晕了。这样想着，封琉完全没有意识到在自己身边正发生着什么。

    直到自己脸上传来因轻微的触碰而产生的痒觉时，才回过神。

    “小琉儿，你的脸摸起来好滑好舒服。跟上次亲起来的感觉一样！”匝碌氖植话卜值哪挲着手下的肌肤，似痴迷，却更像是贪恋。

    封琉像是触电般，一动不动。不是太过震惊，前两日匝虑锥记坠自己又怎会因他现在触碰自己而感到震惊？真正的原因，是因为封琉又觉察到心中那种哀怨苦涩又开始四处蔓延。犹如奔腾的海浪，一波又一波的袭击着自己那颗迷茫的心。

    封琉感到，心，不可抑制的颤抖。悲愤，绝望，凄苦，辗转反复的吞噬撕咬着那颗心。

    这种感觉，似曾相识。

    仿佛早就成为了这具身体的一部分般，根深蒂固。

    为什么，为什么会再一次出现这种感觉？

    肌肤被肆意碰触，额角，眼眉，不算高挺的鼻梁，还有因紧张而瑟缩的唇。都被那骨节分明略带薄茧的指腹，细细的抚摸碰触。

    “小琉儿，你好美！”匝陆乎痴恋的呢喃，湿热的气息喷洒在敏感的耳垂，令封琉的身体不自觉的瑟缩，颤抖。

    封琉脑海中有东西一闪而过，可是那么快，在人无法捉摸出它究竟是什么的时候就消失的无影无踪。好似很久很久以前也有那么一个声音，低沉，喑哑，却又不失磁性。那声音的主人说：“你的眼睛，好美。”

    恐惧，不安，如一条有一条的毒蛇。紧紧箍住封琉那纤细瘦弱的脖颈，将肺里的空气一点点的排除。那几近死亡的折磨，让人感到异常的惶恐。

    死亡并不可怕，，可怕的是等待死亡的过程。那样的漫长，不，或者说因为根本无法预知何时便会死去，那样的煎熬，那样的惊恐慌乱，能令意志最坚强的人，缴械投降。

    而沉浸在封琉姣好肌肤的匝略诳戳艘谎鄞丝痰娜硕时，便被吓得一动不动。

    他看到了什么？

    那空洞无神的眼眸，那灰暗破败的瞳孔，还是方才因言笑晏晏浅笑低语透出温润灵气的眸子吗？

    他的小琉儿，怎么了？

    “小琉儿！”

    匝麓罅Φ慕面前的人按进自己的怀中，紧紧拥住。

    似是要将那瘦弱的人，完全揉进自己的血肉之中！

    疼痛，刺激着麻木的神经。

    “嘶！”封琉倒吸一口冷气，好痛！不仅仅是身体上，还有胸腔里那颗搏动的心。

    被拥在怀里，感受着只属于这个‘呆子’的气息。

    心，再次恢复平静。

    冷静下来的封琉开始思索方才那种奇异的感觉，那种痛彻心扉，他并不陌生。

    前几日割腕时，他清楚的感觉到那种濒临死亡时心中涌现出来的凄苦。那种渴望死亡却又不能死，不知

    道是为了什么而必须活下去的窒息感，至今仍旧铭记。

    而封琉同时也清楚，这种感觉并非出自本心。

    虽然自己也因现实的残酷而怨天尤人过，可是那种悲哀远远没有那种痛苦来的悲壮愤然！

    封琉脑中灵光乍现，或者，这并不是自己内心所感。

    或许，是这具身体原来主人感情。

    对，一定是这样！封琉几乎可以肯定自己的想法！

    可封琉的眉头又紧紧皱了起来。为什么这种感觉总会时不时的涌现？

    第一次，是割腕自杀时。

    第二次，是匝鲁彰愿摸自己的面容，在耳边呢喃时。

    可是这两种情况根本就没有相通性啊？

    为什么却有一样的悲哀？

    “小琉儿，求求你，不要离开匝隆匝虏灰一个人，小琉儿一直陪着匝潞貌缓茫俊

    听着这苦苦的哀求，封琉的心湖像是投进了一粒石子。波纹，在湖面上荡开一波又一波。

    忍着被紧拥的不适，封琉勉力问：“裕xin)崖为什么这么说？我现在不是好好的在这么？”

    劣质的安慰，连自己都无法信服，又怎能用来安慰他人？封琉眉间有着化不开忧郁。

    “小琉儿是说真的？没有骗裕xin）崖？”雀跃的声音，满是欢喜。

    就算如此劣质，却偏偏有人深信不疑。

    “嗯，我说话算话。再说了，我还没陪你捉过蜗牛呢！方才不是还说过要多捉一些来养吗？你还有什么不信的？”

    从怀里被拉了出来，牵扯了伤口。疼痛难当，封琉却依旧云淡风轻微笑以对。

    “小琉儿，上次你昏倒前就是如刚才那般呆滞，眼里什么都倒影不出来，黑漆漆的。匝略趺唇心愣疾挥Α５笔被挂晕小琉儿已经已经”

    ‘死’字没有说出口，因为小琉儿现在活生生的被他按着肩头。

    那浅浅的笑，那温暖的身躯，都提醒着匝拢面前的人是真实的！

    以前也有过这种情况吗？还是在‘我’醒来之前。

    那是不是可以理解为‘我’的魂魄就是在那个时候，依附在这具身体上的呢？

    而这身体的宿主，其实早就死在了匝旅媲啊

    的确，在方才封琉确实感觉到自己的确有一种灵魂被抽离的感觉。也就是说，若他未呼唤自己，或许现在摆在他面前的已经是一具尸体了。

    原来死亡离自己，并不遥远。

    原来在临死前，是那般痛苦！

    这般想着，封琉竟感觉自己的身体微微发颤。

    “大哥！”

    突如其来的声音，给封琉带来了不小的惊诧。

    顺着匝碌哪抗猓封琉看到了那个不知在门前伫立了多久的身影。

    依旧是一袭白衣，清风拂动，将那同样洁白的衣带撩起。

    那一刻，封琉觉得自己仿佛见到了仙人。

    温润如玉，宛若天人。

    八个字，只有这八个字，才与他匹配。

    尔后，仙人旁又闪现出一抹娇弱的倩影。

    粉红娇嫩，粉黛略施，人面桃花，婀娜多姿。腰身可盈盈一握，面容姣好的无可挑剔。若非亲眼见到，

    封琉真不敢相信世间还有如此秀美的女子。

    或是因重心不稳，或是因紧张，那佳人在踏进门槛时险些被绊倒。

    幸好有那仙人在，她才幸免。

    仙人伸手一揽，便将佳人拥进怀里。

    那一秒，封琉的心心漏跳了几拍。

    只觉得心里，似乎有某处发出如玻璃破碎般的声响。

    月白，嫩粉，鲜明对比，却又异常和谐。

    他们，真的是天造地设的一对。

    却为何，自己的眼中有浓重的湿意？

    “这位想必就是封公子了，今日唐突前来，还请见谅。”

    娇柔的女子想你赔罪，哪有不接受之理？虽然封琉明白，这根本就是客套话。

    “姑娘何错之有，倒是在下因伤不能相迎，令姑娘见笑了。”封琉尽量扯动着嘴角，挤出一丝笑容。

    明明是不速之客，自己却还要这般虚伪应承。自己何时，也变得如此市侩了呢？

    杂衩挥新┑簦封琉嘴角那一抹似有似无自嘲的弧度。

    错了吗？杂褡晕省４刘瑶瑶来为他诊治错了吗？

    为什么他眼中的灰暗，又深了几分？

    明明初夏温煦，可是屋内却透着一股寒气。

    一股，足以令封琉瞬间陷入昏迷的寒气！

    “小琉儿！”匝率肿阄薮氲囊∽拍乔耙豢袒购煤萌丛谡庖豢桃丫晕厥过去的人。

    而杂裨蚴且桓黾步，抢过匝率种械姆饬穑并将他好生安置在床上。

    而这一切，都被依然站在门边的刘瑶瑶看在眼里。

    只见刘瑶瑶那温情似水的眸子，竟闪过几丝狠毒！
6.卷一  柔情多纷扰-第六章  道似无情
    “源蟾纾不如让瑶瑶来为这位封公子诊治，看他这情况若是拖久了恐怕”

    “不要，我不要你碰小琉儿！你们没来之前他还好好的，可是现在却你们走，走啊！小琉儿有我就够了，还不走！”

    匝碌拿嫒蓥时变得狰狞可怖，而那眼中则是蕴含了满满的惊恐和不安。

    听到这话，饶是刘瑶瑶教养再好这脸面也多少有些挂不住。她虽是姑娘家可也不是个好欺负的主儿，上次被匝鲁遄擦艘踩唐吞声，没想到这次居然变本加厉！

    哼，不过是一个痴儿，也敢冲本姑娘大吼大叫！

    刘瑶瑶心下暗自嘲讽，可是面上却摆出一副左右为难的模样。而且美眸含泪，贝齿咬唇，那楚楚可怜的模样昭示着她被匝赂招惹的不轻。

    匝律性淳厚，又怎能招架得住她这副泫然欲泣的模样？

    匝碌毕滦囊蝗恚气势也小了，不敢再造次。

    可杂褚幌虿皇橇香惜玉的主，所以他脑子清明的很。凭他的阅历又怎会瞧不出齐瑶瑶的做作？无奈，扫了一眼床上昏迷不醒的封琉，并未拆穿。

    刘瑶瑶这才一步一晃莲步轻移到床前，而挡在那的匝轮坏没伊锪锏淖叩揭慌浴６刘瑶瑶则是不紧不慢的望闻切脉，丝毫看不出她有多在意。

    守在一旁的匝潞眉复握趴谙氪咚快些瞧病，可却碍于杂穸不敢言语。那秀挺的剑眉，紧紧发皱。

    从头到尾，立于不远处的杂穸际赵谘鄣住

    杂癫皇强床怀隽跹瑶的怠慢，他不是不想催促她，他只是，不能这么做。

    方才封琉晕倒时他的行为就已经很反常，连他自己都察觉到了更何况是聪慧异常的刘瑶瑶呢？

    杂裆钪刘瑶瑶对自己倾慕已久，那百般讨好他不是没感觉。只是在他眼中，她只能是一个工具，一枚棋子。他知她能理解自己的心意，所以他们才一直相安无事。

    可现在的情况似乎有些不一样，自从封琉出现后自己就变得不正常。不自觉地想要去关心这个沉默的人，总是因为他的一举一动而令自己反常。

    这些，刘瑶瑶都知道。

    所以，才有了封琉‘不慎’从阁楼上跌下这出戏。

    那日杂裼惺峦獬觯而她恰巧在此时拜访。当自己回来时，她已离去。只不过被告知封琉从阁楼跌落，已经不醒人事，命在旦夕。

    后来调查过这件事，得到的结果是：当日是她引封琉去的阁楼，还说了一些‘与其痛苦的活着不如早些往生’之类的话，之后便发生了这件事。

    而这件事是齐忠禀告，当时曾以口型责问他为何不阻拦。

    那个在‘凛然庄’辛劳了大半生的忠实管家只是淡淡道：“老奴认为，这位公子已了无生念，倒不如死了也好早些投胎。”

    就是在那个时候，杂裆平第一次开始自责：救活他真的好吗？自己是不是过于残忍？

    踟蹰，犹豫，终是没胜过心里让封琉活下去的决心。

    封琉，必须活着。

    只因为，他有不小的利用价值。

    而这个价值能有多大的发挥，只有杂褡约翰拍芘卸系某隼础

    在他失去价值之前，必须活着。哪怕，生不如死！

    杂窀炊又看了一眼那在昏睡中仍然眉头紧锁的人，心，没有来的一紧。

    耳畔似乎响起封琉那晚倔强的承诺，那就连活着也要找个不是理由的理由的坚持。无一，不令杂衲强欧爬淞撕芫玫男脑俅翁动。

    那种有力澎湃的心跳，在将他拥进怀里时律动的更是有力。

    杂衩靼祝那是什么感觉。

    就是因为明白，才不得不更加残忍。

    所以在封琉说完不久，便将他狠狠的推开。

    杂裼帽冷的眼神静静地望着他，从他受伤的表情还有那近乎空洞的眸子中看到了自己的倒影。

    从来不知道自己的眼睛可以如此冷厉，杂癫恍嫉淖猿啊

    却在下一刻发觉，那仍瘫坐在地上的封琉眼中尽是无助。

    是呢，他一定以为方才自己那眼中的不屑是在嘲讽他。

    没给杂穸嘤嗟氖奔洌封琉便因失血过多受伤太重而晕厥。

    当杂癜阉抱起时，才发现在那细长的眼角落下一滴纯净的液体。

    杂裣胍伸手去触碰，却仍是停住。静静地看着那泪顺着眼角，滑进那浓密柔顺的乌发。尔后，直接抱着封琉来到齐忠的住处。他的伤，不能再耽搁。

    当齐忠一脸疑惑的推开门时，杂裣胱约旱牧成一定好不到哪去。

    因为在下一刻他的面色便略显苍白，只是不知是摄于我的威怒，还是因为怀中晕厥的封琉。

    待一切收拾妥当后，齐忠欲言又止。看着封琉的眼里，尽是怜悯。

    “大少爷，您吩咐的事老奴可以用其它的方法找别人试，不一定要用这个孩子，他”

    后面的话，被杂裰莱鋈サ囊针堵住。

    那银针很小很细，只有三枚，却尽数钉在齐忠的右掌。

    不到一刻钟，齐忠便满头大汗。

    看这光景，杂裣刖退惴了解药也要有段时间不能炼制药草了。

    “老奴知错了，还请大少爷息怒。此事，老奴日后不会再提。”说这话时，齐忠却仍将一部分的目光分给了昏睡不醒的封琉。

    杂癫辉倮砘幔只是又伸手将昏睡的人抱起。临走前，用口型告知齐忠让他在自己的屋内‘好生休养’。

    忽略齐忠眼中的无奈，转身离去。

    怀中人儿，呼吸渐渐绵长稳重，似是进入了梦乡。

    变相的让齐忠‘禁足’，只是一个小小的警告。

    在杂裱壑校齐忠是‘凛然庄’的奴仆，只能听命于自己这个主人，其它的，不需要也不必去在意。除了炼制丹药，管理庄内杂事，旁的便不可僭越。

    更何况，是这个几次垂死挣扎的封琉？

    封琉，的确是个好名字。仔细想想，他倒是比以前有趣的多。

    既然如此，他更是不能死。

    却不知，这不过是道似无情。而那隐匿于心底的情愫，早就生根，发芽

    “源蟾纾这位公子只是气血不足才会突然晕厥。只要吩咐厨房多熬些掺有肝脏和补血药草的米粥日日服用，这气血就能补回来。”

    杂窕匾郧承Γ算是答谢。

    刘瑶瑶说为了不打扰封琉的静养，最好只留一人照看。

    话刚落，匝卤忝Σ坏的应下。

    杂裎醋枥梗只是看到匝陆粑兆欧饬鹣讼傅氖滞笫保心微微一颤。

    “源蟾纾瑶瑶带了些能安神静心的熏香，可适才放在了花园的石桌上，这才想起。若是被鸟虫给啄食了，可就枉费瑶瑶一番心意了。”眉眼间，透着淡淡的自责。

    杂竦阃肥疽庹饩屯她一起寻回那熏香，她才露出欢喜的模样。

    出门前，杂癫辉回头望过一眼。

    杂裼肓跹瑶刚到花园外的小路，便有侍女慌慌张张跑来禀告，说庄里有个小厮见园中石桌上有一袋熏香便起了贪念想据为己有。谁知刚将那袋子打开掂量了下那熏香的分量，便登时倒地。恰巧这个侍女路过，发现那小厮竟然七孔流血，死相甚是凄惨！

    杂裆砼缘牧跹瑶一听，那方才还如羞花般的面容此时血色尽退！

    时间像是静止般，四周除却粉翅黑尾的鸟儿鸣叫外，再无其它声响。
7.卷一  柔情多纷扰-第七章  ‘加料’的熏香
    从震惊中恢复过来的刘瑶瑶稳了稳心神，面上的血色也恢复了几分。稍一思忖，便有了计策。

    “源蟾纾请你相信，瑶瑶绝无害人真心。若所言有半分虚假，瑶瑶情愿死后陷入万劫不复之地！”字字斟酌，丝丝入情，倒是令人不好出言责备。当然，现在的杂窀本无法开口。

    杂裰皇蔷簿捕⒖戳怂片刻，便不再理会，倒是令她不知所措。本来准备好要垫后的说辞，此时倒也不好急于脱口，只得在原地呆立着，小心翼翼观察着杂竦那樾鳌Ｉ怕一个不小心，惹怒了他。

    而杂竦拿纪肺⒅澹眼中尽是光亮明灭急急闪烁。片刻后，便恢复了一片沉寂。

    几步来到那死状凄惨的小厮面前，杂裢溲下蹲，观察须臾，便隔着袖子将那散落在地上的锦袋提起。

    “大少爷，那熏香！”仍守在一旁的侍女护住情切，想要提醒那熏香有古怪。

    但杂窈盟浦萌糌栉牛甚至还将鼻子凑近那锦袋嗅了嗅。

    那刘瑶瑶屏住呼吸，一方面是真的担心那眉头微皱之人；而另一方面，则是怕自己无法全身而退。正在左右为难，进退维谷之际，杂窕夯浩鹕怼Ｗ邢缚慈ィ他的俊眉已经舒展开来。

    “源蟾纾可是查出些什么？”惴惴不安，但刘瑶瑶又勉力令声音显得镇定些。

    杂衤砸或ナ祝算是答复。

    杂袷疽馐卦谝慌缘氖膛唤人来将那小厮的尸首掩埋，而他则径自提着那袋子去敲齐忠的门。

    刘瑶瑶冰雪聪明，又怎会不知此刻自己应该避嫌？

    刘瑶瑶便略一行礼，拜别杂瘢匆匆离开凛然庄。

    且说杂翊着那熏香来到齐忠的住处将那块状物体拿与他看，齐忠精通医理，不紧对药材颇有研究。就连这香料熏香，也有所涉猎。

    “大少爷，这是香楠，很珍贵的熏香。燃起时有凝神静气之效，对人有百利而无一害。”齐忠用竹条仔细推拨，嘴上还不忘介绍。

    杂耥光一闪，几丝警告的意味煞是明显滑过。

    齐忠见他是真动了气，便忙不迭的切入正题：“这香楠虽本身无毒，但若混合了血杜鹃，那便是剧毒无比！常人只要稍有碰触，那毒就会见隙流入，蔓延全身。不出片刻，中毒者便会七窍流血而死！”

    果然跟预料之中的一样，杂裥南挛⑺桑若先碰触到这熏香的是自己，恐怕自己已经

    “只是这血杜鹃品种极为罕见，又怎会有人刻意涂抹在熏香之上，来毒害大少爷呢？”毕竟是老江湖，齐忠一眼便看出这是有人存心要毒害杂瘛

    而这一点，也是杂裣氩煌傅摹

    凛然庄算得上江湖正派上的佼佼者，一般不会有人用这些旁门左道的心思来毒害他。可是现在，居然有人可以借刘瑶瑶的手想间接将自己解决，这不得不令杂窨坝恰

    若是一般的人起了歪心也就罢了，可照这毒的来源，况且能在神不知鬼不觉中将熏香调换，只能说那人来头不小。

    齐忠犹豫些许，便问：“大少爷，这事会不会跟刘姑娘有所牵连？”

    虽然刘瑶瑶像杂衿灯凳竞茫可也不排除她下毒的可能性。

    又或者可以说，正是因为他人都深知她爱慕杂窬醯盟最不可能，反而为她提供了‘借口’。毕竟人心难测，难保她不会起害人之心。

    若说她想毒害杂瘢也并非全然是揣测。

    这刘瑶瑶乃‘苍鹰堡’刘赫的独生女，一直被刘赫视若珍宝。十几年前‘苍鹰堡’与‘凛然庄’相交甚好，两家甚至定下了娃娃亲。杂窭碛υ诙十三岁时迎娶二十岁的刘瑶瑶。可天有不测之风云。两年前也就是即杂穸十二岁时，凛然庄庄主栽圃谟肓鹾涨写栉湟帐币虺腥冒胝校而来不及躲避刘赫的攻击，竟当场吐血身亡！消息一传开，武林上下不禁哗然。虽然刘赫一再声明他当时只是点到为止，并未有意伤人，但终归栽剖撬涝谒手上。人死不能复生，多说无益。

    一夕间，本是亲密的刘粤郊冶涞檬柙镀鹄础１暇梗血亲之死，肯定会使两家产生隔阂。

    而杂竦哪镆虺惺懿蛔》蛐鲡死的打击，也在不久之后去世，这使得两家关系更为僵化。

    一年前，本是婚期。但杂褚逭言辞说双亲仙去不过一年，守丧期未过，不宜成亲，硬是将这婚事压了下去。

    刘赫虽然心中不愿，但自知理亏，也不好反驳。只得面上安抚杂瘢说些客套话。可暗地里也给‘凛然庄’使了不少绊子，幸亏杂褡杂状匣酃人又有齐忠在一旁协助，便次次都化险为夷因为双亲去世弟弟痴傻，所以杂癖阋皇纸庸芰恕凛然庄’。

    那刘瑶瑶倒像是真心喜欢杂瘢甚至有传言说她曾立誓：“非杂癫患蓿　薄Ｏ炔还艽言的真假，不过她这一年也确实是放下身段处处讨好杂瘛？杂竦谋硐值揭恢倍际遣焕洳坏，即便是进退有度，也不免招人话柄，落人口实。

    听闻刘赫曾因此训斥过她‘不自爱’之类的，刘瑶瑶因此生恨倒不无可能。

    “不会。”杂窨谖⒄牛轻轻吐出两字。

    看着仍旧失声不能言语的少爷，齐忠内心一阵抽搐。但也不敢再妄自揣测，只得将那熏香细细收好，放进隐秘之处。

    待一切妥当之后，齐忠道：“大少爷，虽然不能肯定这毒是否是刘姑娘所下，但防人之心不可无，您”

    后面的话，不言而喻。

    杂裰皇乔崆狎ナ祝再无其他动作。

    见这光景，齐忠便知他的大少爷心中已有所计量。

    见杂裼走，齐忠神色蓦地慌张，道：“大少爷，那封公子身子孱弱，恐不能受那药力。您看是不是过两天再试”

    犹豫再三，齐忠还是说出来，想着至少让那孩子能晚一天受苦就晚一天。

    杂窭肟的脚步微顿，并未转身，只是忽地出掌，竟将几步开外的红椅给震了个粉碎！

    齐忠知此事已无转圜的余地，便噤了声。

    毕竟，右手上被银针所刺的伤还未痊愈，齐忠知道自己不能再僭越。

    等齐忠回过神来时，杂裨缇筒患了踪影。

    ――――――另一边――――――――

    黑暗，无尽的黑暗传来死亡的讯息。

    ‘啪啪啪！’急促沉重的鞭笞声，令人毛骨悚然。

    封琉几乎要陷在梦魇之中，那窒息的恐惧，几乎要将他淹没。

    封琉无助的将双手乱挥，想要抓住些什么。

    蓦地，一双温暖宽厚的手将封琉那冰冷而又纤细的手紧紧握住。

    暖流，划过封琉冰冷恐惧的心，带来几丝温暖。

    而那双手的主人，此时正静静地伫立在床边，默默注视着在梦中渐渐安稳的封琉。

    嘴角，勾起一抹暖意。

    不知过了多久，直到趴在床沿上的匝录唇醒来，那人才松了手。

    只见那人开门，离去，未发出一丝声响。

    悠悠醒来的匝氯嗳嘈殊斓乃眼，瞄了一眼仍沉睡的封琉，执起那纤细的手腕闷声道：“小琉儿，你什么时候才会醒啊？匝潞孟敫你玩，你快些醒好不好？”

    余下的，只有那无边的寂静。
8.卷一  柔情多纷扰-第八章  槐花凋零
    “槐林五月漾琼花，郁郁芬芳醉万家，春水碧波飘落处，浮香一路到天涯。”嗅着那清新非常的晚槐，不觉间封琉便忆起这首不知是哪个朝代诗人作的诗。

    封琉惬意地闭上有些酸涩的眼睛，轻轻浅浅的呼气吐息，心里有种说不出的舒爽。

    照这槐花开的时间来计算，现在约莫是五月初吧。五月的天，已渐渐有些燥热。可这具身体却有些畏寒，总是异常冰凉。封琉想到这，心下总会有些异样。

    封琉想着以前自己也总是畏寒俱热，常常因为换季着装而发愁。虽然当时为此烦心，可现在想想竟不禁的有些怀念。毕竟，自己如今连烦恼的权利都失去了。拥有的，只是同以前一样的这具畏寒惧热的身体。

    “封公子，你的身子还未大好。不宜吹风，还是早些回屋的好。”齐叔好心提醒道。

    “齐叔，这槐花开的喜人，我想再多待会。就一会，可好？”封琉尽量将声音放柔，摆出自认为是最‘可爱’的模样，‘苦苦哀求’道。

    “那，就多呆一刻钟。可不能再久了，过些时候就到服药的时辰了。”齐叔一听，果然口气软了下来。

    “那就谢谢齐叔了！”封琉轻快地道谢，真诚灿烂的笑容飞上男孩的脸颊。那本就灵动的双眸，也因此更熠熠生辉。目光流转之际，更是透出一种伶俐之气。

    齐忠看着为如此小的一件事而兴奋如此的封琉，高兴宽心之余，心下透着略微的苦涩。

    这般年少单纯的孩子，本应承欢双亲膝下。可是现在，却……

    “齐叔，您喜欢槐花吗？”封琉状似不经意问道。

    “喜欢倒说不上，只是这花不仅清香醒脑还可入药医病，便稍稍上心些。”虽不知他为何发问，齐忠也未走心只是随口一答。

    “那……齐叔可采过槐花，用来入药？”封琉紧张中，掺杂着几丝不安，还有，那一丝若有若无的羞涩。

    想是琢磨出了这话中有言外之意，齐忠疑惑的盯着那目光四处躲闪之人。

    “齐叔……封琉的意思是……是槐花药性独特。而且……好像对失音之症有所帮助，所以……所以……”封琉被齐忠顶得发毛，便手足无措的开始掩饰。与其说是掩饰，倒不如说是怕心里的‘秘密’被人发现。

    其实封琉也挺苦恼的，本来是想很平淡的‘建议’一下，只是一下就好。可是……这身替就是不听使唤，明明是想‘泰然处之’的，却无意识的慌乱起来。哎！这下丢人丢大发了！

    “封公子，可是在担心大少爷的病情？”因为杂窳礁鲈虑巴蝗皇声，可是原因不明，所以便说他这是得了病

    “若不是怨子收留，恐怕封琉现在早就不在人世了。偶然想起这个方子，就想来‘献献宝’，也算是今点绵薄之力。倒是让齐叔笑话了，齐叔医术精湛又怎会不知这方子。”自嘲般，喃喃道。

    齐忠心下微微叹息，这孩子心地善良，处处为他人着想。真不该……哎……真是可惜！

    齐忠除却无奈只得还是无奈，毕竟，他也只是‘凛然庄’的管家，杂竦呐仆。有些事就算想管，也无能为力。

    “若是大少爷知晓封公子如此为他担忧，他一定会打从心里开怀。”齐忠见不得那孩子黯然自嘲的模样，尽量安慰道。

    “当真？！”

    封琉仰起头，眉眼带笑。就如同得了糖果的孩童般，露出了喜悦的神情。

    “我这个老头子可不会骗人，封公子还信不过我？”齐忠信誓旦旦道。

    封琉看齐忠的语气不像骗人，那就是说，或许杂裾娴幕嵩谛睦铩小小的感谢’自己。倒不是想要些什么‘谢礼’，只是一想到他封琉便会不知不觉的感到心中欢愉。

    说不上为什么，每每此时脑海便会闪现出杂衤冻鑫潞托θ莸哪Ｑ。封琉虽未见过他笑的模样，可是总会在不觉间在心中描摹。而那颗心每至此时总会不可遏制的狂跳，那有力的律动，无疑是雀跃的表现。

    即便连雀跃的主人即封琉自己都不曾察觉自己会因为这个人，如此在意。

    待之后回忆起这段时光时，封琉也曾后悔。若自己当时再警惕些，将这情感扼杀在‘摇篮’里。或许，再咀嚼回忆时，就不会如蚀心般，痛不欲生。

    但时光不可逆，一切的一切就如同风沙般从眼前纷扬而逝。故事已经定格，不能再按‘快退’倒回更改。

    苦涩也好欢乐也罢，都已经成为不可更改的一部分。

    留下的，只有一遍遍回味时眼角流下的晶莹，或是嘴角抹出的弧度。

    蓦回首，徒留怅惘。

    “封公子，起风了。请快些进屋吧！”齐忠再次提醒。

    现实，还在上演着一场又一场的‘直播’，不曾改变。

    “齐叔，再过两日，这槐花就要凋零了呢。”封琉肯定的语气却透着几丝疑问。

    “这花期本就短，往年这时候早就落尽了。今年能开到现在，也着实令人惊奇呢！”

    齐叔仔细一想，回道。

    “是吗，这花就要谢了呢。”封琉霎时间陷入了沉默。

    齐忠不知道是否是自己的错觉，总觉得眼前这个孩子笼罩在浓浓的悲伤之中。

    孤独，寂寞。

    那是无法言明的凄苦，还有那份几不可察的忧郁。

    因为封琉的伤还未痊愈，所以就连走路都需要齐忠在一旁搀扶。

    当齐忠无意间触碰到封琉裸露在外的手腕时，他禁不住打了一个冷战。

    冰凉的触感，真真是凉到了人的心底里去。

    但齐忠仍旧面色不改，毫无异样的将封琉搀扶回房内。

    待到服侍封琉服药躺下安睡，齐忠才放心离开。

    可齐忠人虽然离开了，心里却还记挂着那个遍体冰凉的孩子。

    那般冷的肌肤，就如同隆冬腊月的冰凌，彻骨寒冷。

    一定很痛苦吧，明明是在如此温暖，不，甚至可以说是燥热的初夏。他的体温竟然如此之低，那种冷到连心都发颤的感觉，他怎能忍受？

    明明，是那么孱弱的身子。

    明明，是个应该受到保护的孩子。

    可是，却要承受这种折磨！

    齐忠觉得，自己，是否真的太过残忍？

    不是齐忠同情心泛滥，严格的说齐忠算得上是一个冷血之人。他之所以这般心疼封琉处处为他着想，是因为造成他这种体质的罪魁祸首就是自己！

    为了遵循杂竦拿令，齐忠不得不将不同的药试验在封琉的身上。

    而这些药虽然品种药性不同，却有一个相同点：性阴寒，服用之后会使体质变为半阴。

    若是男子服用，那就要承受像封琉现在的痛苦。

    如今只是初始阶段，造成的只是身体触感冷，体温偏低。越往后，体温会愈来愈低，甚至可能会受不了炎热的天气而造成气血逆行。到了那个时候，所承受的痛苦便非常人所能想象。

    齐忠曾经心软过，也曾唾弃过自己。

    可一想到杂瘢一想到自己身为‘凛然庄’的奴仆，齐忠就只能狠下心来。

    每天喂食封琉服用这种药，都是对齐忠良心的一种考验。

    身为一个医者，齐忠所要做的便是治病救人。

    可是现在，齐忠等于是正慢慢残杀一个鲜活的生命！

    这叫齐忠，该如何心安？！

    想他齐忠年过花甲，对一切都已经看透。

    自从上次杂裾夜自己距今已经一月有余，齐忠受杂裰命来照看封琉的日常起居，当然，最重要的是‘监督’封琉按时服药。然后，再根据他的身体状况研制其它的药方。

    还记得当这个孩子再次看到自己时脸上露出了那般温和的笑容，齐忠在那一刻甚至有了转身离开拒绝命令的冲动。

    但，齐忠不能。

    所以他留了下来，日复一日的重复着自己所谓的‘职责’。

    蓦地，一阵香风扫过鼻尖。

    恍然间，只见纷纷槐花渐渐洒落。

    那是极好看的情景，齐忠活了这把年纪也是第一次见到。

    只是那随风舞动的白色精灵，似是为谁的悲哀低低哀伤，好不凄凉。

    屋内，封琉那浅长的秀睫，微微扇动。

    夜，寂静无声。

    一抹冷厉峻拔的身影，伫立在封琉床前。

    眼中闪烁的，是遇见猎物时的嗜血。

    蓦地，封琉惊恐的睁开双眼。

    不期然的，与那嗜血的光芒相遇。

    不知是太过震惊还是仍旧沉浸在梦境无法回神，总之封琉只是静静地与那人对望。

    “你还活着，真是太好了。”

    言语间，那布满厚茧的手抚上封琉滑腻苍白的脸颊。

    封琉只是静静地，望着。

    “也罢，反正游戏还没结束呢。”

    顺着脸颊，滑上那闪动的眸子。

    “你的眼睛还是同以前一样，很美。”

    低沉，喑哑，却透着莫名的熟悉。

    封琉听到这句话后，心中一动。

    这句话，曾经有人在耳边呢喃过。

    那个人，就是眼前这个人？

    “我会再来看你的，我的小狐狸。”霸道的宣称，却透着一丝温柔。

    突如其来的，那人吻上了封琉颤抖毫无血色的双唇。

    此时的封琉，像被闷雷劈中般，身体无法动弹。

    只因那熟悉的绝望感又漫上心头，那种窒息感，再一次折磨着封琉。

    两人唇齿间的纠缠，那人忘情报复似的啃咬，令血腥溢满舍腔。

    从始至终，封琉就如同木偶般，丝毫未回应。

    而那人意犹未尽的舔了舔唇，缓缓道：“小狐狸，何时变得如此之乖了？我差点忘了，你好似将过去忘得一干二净，难怪呢……呵呵。”

    那人低沉的笑，却令封琉遍体生寒。

    “小狐狸，我会让你想起来的。很是期待呢，待你记起一切时，会有怎样的反应？”

    那人如恶魔般的笑靥，魅惑，却令人移不开目光。

    “你是谁？”

    封琉抑制住心底的恐惧，终于说出完整的三个字。

    “均，小狐狸要记住哦！”

    瞬间，那自称均的男人消失了踪影。

    “均吗？”

    封琉喃喃自语为什么只是见到他，那种无力感就会袭来？

    这具身体的恐惧与哀伤是来自那个叫均的男人吗？

    封琉的脑子勉强转了几转，便再次沉沉的睡了过去。

    屋外，槐花落尽。

    似乎有甚么，也因此凋零。
9.卷一  柔情多纷扰-第九章  玩个水而已
    睁着无神的眼睛，封琉脑中尽是混乱。

    封琉勉强的牵扯嘴角，挤出一丝即便不看也能明显感觉到苦涩的笑容。

    如果，那个表情可以称作笑的话。

    自封琉醒后，他的脑子里一直盘旋着一个问题。

    关于昨晚见到的那个‘均’的事情，说，还是不说？

    因为这个，封琉才会如此的犹豫不决。

    心，很是忐忑。

    说不上原因，只是自从昨夜见过那个名为‘均’的男人之后，心便久久的不能平复。

    虽然在黑夜中封琉无法看清他的面容，但却可以很清晰的感受到那股犀利压迫的气息。

    还有，那双在暗夜里仍旧闪闪发亮的眸子。

    慑人，扰乱心神。

    从那人说的话可以看出，这个‘均’跟这具身体的本尊认识。

    甚至可以说，是熟识。

    从那人那般‘亲昵’的动作皆可以看出，他们一定是关系匪浅。

    可封琉不懂的是，既然是熟人，那为何在‘凛然庄’呆了这么久，他才来？或者可以说，他这个时候出现，是否带有其它的目的？

    还有一点，据封琉观察凛然庄算得上是江湖上数一数二的山庄，这个‘均’怎么能来去自如？难不成这里的护卫都是摆设？

    还是说，他的武功已经高到‘来无影去无踪’的地步？

    “唉！”封琉重重的叹了口气。

    搞不懂，猜不透啊！

    不过有一点可以确定，这个‘均’的来头应该不小。以后若是遇到了，还是少惹为妙。

    至于昨晚的事，还是先不讲的好。等以后弄清楚了，再说也不迟。

    其实于私心来讲，封琉是不想让杂窬砣氩槐匾的争端。

    毕竟那个‘均’在离开时说过‘会再见面’之类的话。总觉得，下次再见到的时候不会发生什么好事。怎么说呢，或许是这具身体本身就很抵触那个人。或许，以前有过不愉快的回忆吧。

    算了，这些有的没得想来作甚？我呢，现在是封琉。这具身体现在也叫封琉，所以做好自己就可以了。

    反正有些事是想破脑袋也想不透的。

    既然如此，又何苦自寻烦恼？

    这么想着，封琉压下了心底泛起的那几丝不安。

    眼波流转，见窗外已有几缕光芒透进，便想应该已经到早上。

    难得醒得早，若不快些起来岂不是辜负了如此好的天气？

    封琉缓慢艰难的起身，忽略身上那细微的疼痛。

    怀抱着铜盆，推门而出。

    感受着清晨细细碎碎的阳光洒落一身，身子的温度好似也回升了些。就连心，都感到些许温暖。

    封琉来到井边，费力的将木桶沉到水底，将粗绳缠绕在手背上，一点一点的将木桶向上提。

    “噗通！”

    刚提了还没一半的水桶居然又掉下去了，唉，没办法只好从头来过。

    不知道又听到多少生‘噗通’，不知道手背上的红痕又添了几道，总之再n次努力后，封琉看到了盛满水的桶沿。

    “呼！”吐出一口浊气，终于将桶提了上来。顿时，心下宽松不少。

    唉，看来这个小孩子的身体真是太弱了，不过是提一桶水，也要费这么大的力气。

    可是封琉忽略了，这具身子早就已满十八，在这古代，早就可以成家立室。起先还以为这身子主人不过15、6，后来才知只是长得显小而已。

    “以后真应该加强锻炼了！这么弱得体质怎么行？！”封琉喃喃自语，嘴角微翘，煞是可爱。

    封琉将桶里清凉的井水倒入铜盆，索性也不进屋，便在外面开始洗面濯手。

    掳起长袖，收紧腰带，将脸浸在水中。

    嗯，清清凉凉的，敷在脸上真舒服！

    某个人啊，竟然舒服的开始在水里吐起了泡泡。

    ‘咕噜咕噜！’一声又一声的，好似仲夏此起彼伏的蛙鸣，倒是调皮的紧。

    浸够了水，终于将脑袋探了出来。

    似哈巴狗般甩甩头，好似不满意，便又用手抹去面上残存的水滴。

    似是很喜欢这水，又快速的用手撩拨盆里的水。

    好似打碎的光芒，四处散落在脸上，臂上，手上。

    竟似个孩子般，自娱自乐的玩起了水。

    “呵呵呵……呵呵呵！”软绵绵的声音，不觉间透出诱人的魅惑。

    蓦地，封琉的手臂被人擒住。

    猛地回过身，因重心不稳而跌进来人的怀里。

    “唔……痛！”

    封琉腾出手来揉了揉被撞的鼻头，不自觉地痛呼。

    皱着眉，仰头，哀怨的盯着那人。

    那人看怀里的封琉撅着小巧的红唇满眼尽是不满的模样，禁不住心中一动。

    一时间，竟忘了松手。

    而两人暧昧的姿势，是以某人的惊呼而结束的。

    “啊！衣服……对……对不起，我不是故意弄湿你的衣服的。”

    封琉猛的推开紧抓自己的杂瘢眼中尽是不知所措。

    来人正是杂瘢此时他一袭白衫有大半被水沾染浸湿，难免显得有些狼狈。

    被封琉的惊叫所提醒，杂癫欧⑾址讲抛约壕褂辛瞬欢淌奔涞氖神。

    杂耥光一闪，狠厉划过。

    要知道，对于一个江湖人来说，哪怕是一瞬间的失神都不被允许。

    因为很可能就是那一瞬间，令你命丧黄泉！

    可是，再看看那惊慌失措的封琉，杂窕故墙心中那份异样压下。

    杂褡吖去，淡淡的摇摇头，示意他不必在意。

    再怎么说，方才自己也有责任。

    本来，就不该将他拥在怀中那么长时间。

    说起来，杂翊臃饬鹨煌泼懦隼淳鸵丫到了。

    本是打算只是远远观望一眼，确定他一切安好就离开。因为昨日齐忠曾禀报过封琉的身体，似乎有些异常。而自己也答应，今日会亲自来确定。

    本来，杂裣胱偶过后便想离开。

    谁知自己的脚竟像生了根般，半步也迈不出去。

    于是便静静地注视着那个费力提水的封琉，一瞬不瞬。

    没想到封琉倒是个直性子，不论桶摔落多少次，都会再一次将它放下。

    好几次，杂穸枷肴グ锼一把。

    可，终是忍住了。

    直到那个顽强的人终于将满满的一桶水打了上来，杂癫潘闪艘豢谄。

    未察觉到自己竟会对如此小的一件事上心，杂窦绦注视着封琉。

    令他意想不到的是，封琉竟然将整个头，其实只有脸浸到水里！难不成他又想自尽？！

    不行，自己绝对不能允许这种事情再次发生！

    杂窀仗崞想冲过去，只听到‘咕噜咕噜’的响声。

    这是……？

    杂癫喽倾听，尔后舒展眉眼。

    因为习武之人的听觉较常人好，所以杂窈芸炀兔靼渍馐欠饬鹪谕嫠。

    果然，封琉很快就探出了头，而且还孩子气的甩头。

    看到这，杂竦淖旖遣蛔跃醯叵蛏瞎雌稹

    直到封琉玩到几乎浑身浸湿，杂癫拧忍无可忍’的去‘劝阻’。

    而史料未及的拥抱，更是令杂裥纳褚坏础

    封琉虽是男子，可是身子却不似一般男子，反倒是柔软异常。抱起来，倒很是舒服。

    杂癫痪跫涫战袅擞底潘的手，那触手的柔软，令他舍不得放手。

    直到封琉惊呼，他才被迫松手。

    而那一刻，心中有一瞬间的失落。

    但很快，他便恢复了正常。

    封琉见杂窠艚舳⒆抛约海便不自然的垂下头。

    奇怪，他怎么了？眼神好奇怪，该不会是因为把他衣服弄湿而生气了吧？哎呀，怎么办，要不现在去拿毛巾给他擦擦？偷偷瞄了一眼杂瘢封琉心下悲叹。

    于是，在两人‘各怀鬼胎’的情况下，无声的寂静缓缓散开。

    “小琉儿！！！”

    洪亮，富有磁性的声音，一波又一波的荡开来。不用猜，也知道来人是谁了吧~~
10.卷一  柔情多纷扰-第十章  冷，真的好冷
    这一声‘小琉儿’可谓是惊天动地，就连高枝上的鸟儿都被吓得扇动翅膀慌乱地飞走。

    望着正从远处‘飞奔’而来的某人，封琉不禁以指按压眉心。唉，这个匝禄拐媸遣蝗萌

    省心啊！

    封琉心下无奈，这一个月来除了忠叔时常‘探望’自己，这个呆子也是经常来‘叨扰’。

    那频率叫一快，都赶上闪电的速度了！

    他啊几乎是隔三差五就来一次，而且每次都‘声势浩大’！

    就象方才那般，一定要高呼一声‘小琉儿’，才肯罢休。像是生怕别人不知晓他来似的，

    以至于最近庄内的人只要看到枝桠上的鸟惊飞四散，就知道他们的二公子又去找那个‘小厮

    ’了。

    对，那个小厮就是封琉。

    不过呢，这只是表象。

    因为‘凛然庄’不能收留‘来路不明’之人，所以便给了封琉这个身份，也好堵住悠悠之

    口。

    对外说封琉是小厮，其实呢待遇跟少爷差不多。

    一日三餐都有专人布施，日常起居更是被打理得妥妥帖。这让封琉萌生了一股‘小资’的

    罪恶感，没办法，在他心里这个人就是平等的，所以便没办法心安理得的去接受这些‘优待

    ’。

    况且，封琉不认为自己有享受的‘资格’。

    毕竟，封琉认为自己不过是个‘陌生人’。一个在旁人眼中，没有过去值得猜疑揣测的陌生人。

    思及至此，封琉心下微微发涩。

    其实封琉并不否认自己有极其丰富的想象力，他总是能把风马牛不相及的两件事掺在一起

    去思考。而往往造成的后果就是，他很苦恼。

    不客气的说，他是在自寻烦恼。

    只是因为感情过于纤细敏感，所以会对外界的一切揣摩再三。

    殊不知，造成的只是将心渐渐包裹。

    最后剩下的，除却悲哀，再无其他。

    及时的将飘远了的思绪拽会，他扫了一眼身侧的杂瘛

    那个淡定非常的人，正用温温柔柔的目光注视着即将到跟前的匝隆Ｑ壑校是化不开的柔

    情。

    封琉觉得心，蓦地漏掉一拍。

    心神恍惚之际，看到跑过来的匝抡拉着杂竦母觳沧笠∮一蔚乃底判┦裁础

    而表情甚是冷淡的杂瘢此时对他唯一的弟弟绽放出如夏花般灿烂的笑靥。

    原来，杂褚部梢月冻鋈绱瞬永玫男ω獭

    只是，仅仅对心崖而已。

    呵，封琉心下微微自嘲。

    一阵热风拂过，封琉禁不住打了个寒战，才发现自己身上的水渍还有大片大片的残留。被

    风一吹，更是冷得不行。

    反观那笑靥如花的白衣人，则是一身整洁。就好似，方才他身上不曾沾染水迹般。

    自己怎的忘了杂袷歉鱿拔渲人呢？而且貌似他的内力不弱，自然是

    会用来烘干湿衣。又怎会像自己这般狼狈？

    纵然已是夏天，可是冷水浸身又被风吹的滋味可是很不好受的。

    更何况，封琉体质本就属阴。

    如此一来，更是雪上加霜。

    封琉淡淡的注视着那‘相谈甚欢’的两人，封琉自嘲的笑了笑。那个呆子方才不是喊着自己的

    名字吗？怎的这会又黏上杂瘢

    压下心中浮起的一丝异样，封琉慢慢地敛下嘴角来不及收回的弧度。

    只是静静地，望着那两人。

    虽然从头到尾只是匝乱桓鋈嗽诿挤缮舞的唱‘独角戏’可从杂衲茄だ玫男χ蟹饬鸶芯

    得出，那人的眼中此时只有他的弟弟。

    旁人于他而言，好似透明。

    不自觉地，封琉双手攀上那过于瘦弱的肩头。

    试着，自我取暖。

    因为封琉觉得，很冷，真的，很冷。

    随着身上的寒意迅速的蔓延，封琉那紧抿的薄唇更是血色尽褪，苍白的如同宣纸般。

    可就算如此，他也仍未出声。

    因为，他不想去打扰那默契的两个人。

    所以当齐忠一如既往的端着封琉早间需服用的药粥来到内院时，见到的便是他的两个主子

    在井边相谈甚欢，而一旁衣衫尽湿的封琉则是瑟缩不止。

    一见这情状，这个心软的老头子便加紧了脚步。

    而在那唧唧喳喳的匝乱豢此的忠叔来了，便高高兴兴地打了个招呼。

    “忠叔，你今天来晚了！匝露祭戳撕靡换崃耍　

    俊美的男子将红嫩的薄唇嘟得老高，故意调笑齐忠。

    好一会？齐忠心下一跳。也就是说那孩子在这湿着身子立了有不小的功夫了？这，那孩子

    的身子怎么受得住啊？！

    注意到齐忠手上端的托盘，杂裣肫胫矣κ歉封琉送药粥。

    封琉……杂褡念一想，方才光顾着听匝隆聒噪’，倒是把他搁置在一旁。

    想到这，便撇了一眼身侧的封琉。

    这一撇，令杂癖酒骄踩缢的心再起波澜。

    只见此时的封琉正瑟缩的搂着他那纤细瘦弱的身体，肩头一抽一抽的，煞是可怜。

    他很冷吗？

    杂癫痪跫湫睦镉辛苏飧鲆晌省

    待看到封琉身上唯一的里衣都已湿透，他才证实了心中的猜想。

    眼中闪烁着的，尽是不忍。

    只是此时浑身发冷的封琉因埋着头，看不到而已。

    若当时封琉未错过杂裱壑心且荒ú蝗獭…

    “阿嚏！”

    实在忍不住，封琉的身子一颤。

    一瞬间，在场的另外三个人都将视线放在封琉身上。

    “小琉儿！”

    匝碌挠锲中含着慢慢的担忧，禁不住想走到封琉身边。

    可是，却被杂袂茏×耸帧

    “大哥？！”

    埋怨的望着杂瘢匝陆乎‘乞求’地盯着他的好大哥。

    可杂褚谰晌此墒郑因为他……

    ‘咣当！’

    铜盆落到地上的声音甚是清脆，令在场之人心不禁一颤。

    原来是封琉想捡起地上的盆回屋，谁知因为浑身提不上力气，便失手将其打落。

    本来是很小的一件事，可是这声音在此时听起来就像是对杂竦囊恢痔粽健

    本就天生自尊高于他人的杂翊耸备是眯起了他闪烁着不明光芒的凤眼，心下计较：怎么，故意摔盆来抗议吗？还是……想借此来引起注意？

    怀疑的目光似一根根细小的针扎在封琉的心上，痛，却没有伤痕。

    忽视那异样的光芒，封琉只觉得疲倦似潮水般袭上身来，身形不可抑制的一晃。

    若不是挣脱了束缚的匝录笆辈糇∷，恐怕封琉此时已经摔倒在地了。

    “小琉儿，你没事吧？！”关心中掺杂着温柔和担忧。

    感到不远处杂衲亲迫说哪抗猓封琉涩然道：“二少爷，封琉身子并无大碍，还请快些松手，您这样于理不合。”

    刻意的拉开距离，封琉只是不想再令自己陷得更深。

    封琉不能因为匝轮橇τ形侍饩屠硭当然的享受着他的‘保护’，而他更不想因此而承受杂衲怯加灼人目光的考量。

    因着封琉这句话，另三人都微微诧异，或者说是不解。

    而气氛，变得愈加诡异。

    良久之后，匝麓罅Φ那茏》饬鹣讼傅氖滞蟆？觳阶叩杂衩媲暗溃骸按蟾纾匝轮前跟你说过要娶小琉儿，现在就要！”

    坚定的语气，露骨的话语，令封琉大脑登时一片空白！
11.卷一  柔情多纷扰-第十一章  猜不透
    诡异的气氛在封琉一阵夸张的笑声中，被打破。

    封琉嘴角勾起大大的弧度，像是听到什么好笑的事情般，很夸张的摇着头。

    “二少爷，您是说笑吧！这谈婚论嫁的事可不得儿戏，您还是不要拿来开玩笑的好。”封琉一边说着，一边不着痕迹的将被紧握的手腕从匝率种谐槌觥

    刻意的拉开距离，就连称呼，都变得疏远。

    封琉平复表情，倒退几步，离匝赂杂裨缎。

    封琉揉搓着被按压的发紫的腕步，扬起一抹淡淡的笑。

    很淡的笑容，却包含了太多太多的不懂。

    “小琉儿，你……”

    过于震惊的匝旅悦５亩⒆欧饬穑语气中满是受伤。

    他不懂，为什么小琉儿会这样对他？小琉儿明明答应过自己会永远跟自己在一起的，为什么现在却……

    “小琉儿，你前天明明答应要跟匝掠涝对谝黄鸬摹＜热徽庋，匝氯⒛阌惺裁床欢月穑浚∥什么小琉儿要拒绝？！”近乎咆哮的吼声，令听者于心不忍。

    面对着几近失控的匝拢封琉依旧面不改色，不咸不淡道：“二少爷，看来您对封琉是有些误会了。封琉的确答应过会陪在您身边，可那也只是因为封琉是您的小厮，并无其它特殊的意义。所以，也请您不要再拿封琉说笑。封琉，承受不起。”

    不管匝履芊裣化这话里的深意，封琉只是淡淡的平铺直叙。

    本来，封琉也不指望着匝履芴得懂。

    确切的说，只要杂裉懂就好。

    只要杂裉得懂，就好。

    讲完这些话，封琉只是静静地低着头，没有人能看清他现在是什么表情。或者说，是他不想让别人看到。

    而匝抡飧鍪焙蚵心是不怨不甘，他不懂，为什么小琉儿会说出这样的话？他突然觉得，现在的小琉儿离自己好远。远到，令他触摸不到，令他感到陌生。

    “啪！”

    清脆的一声，在沉寂中显得分外响亮。

    杂翊罅Φ剞饬朔饬鹨话驼疲面上透出薄怒。

    齐忠紧紧地抓着托盘，抑制住想要去阻止的的冲动。

    而匝略蚴嵌ǘǖ亩⒆潘的大哥，蓦地吼出一句：“大哥，你为什么打小琉儿？！”

    匝履谴烤坏难壑芯∈侵室桑还有心痛。

    怎么可以，他的大哥怎么可以打小琉儿？！小琉儿身子那么弱，怎么受得了？！

    反观之，那被打的半边脸突显红肿的封琉，也只是静静地望着‘始作俑者’。甚至，连一句怨言也不曾吐出。

    风，一缕又一缕的拂过。

    拂动的，除却那凌乱的发梢，还有，那颗彷徨躁动的心。

    杂竦哪抗饨艚舻厮住封琉那纯净的瞳孔，试着，从那漆黑发亮的眸子里找出一丝破绽。可是探了半响，除了自己的倒影，再无它物。

    他当真不在乎吗？

    杂癫唤有了这个疑问。

    方才他用了七分力，力道之大足以令这个瘦弱的人痛呼出声。可是封琉却一声未吭，就好似那巴掌不是打在他脸上一般。可是，他的半边脸都已经有浮肿的迹象了，为何，他还可以如此淡定？

    这一刻杂癫琶靼祝他真的不懂这个名为封琉的人。真的，不懂。

    而此时的封琉，内心可以用‘波涛汹涌’四个字来形容。

    封琉没想到自己‘巧妙的拒绝’会引起杂袢绱酥大的反应，更没想到自己会挨这记耳光。心，感到一阵又一阵的抽痛。也罢，不过是被人掴了一巴掌。就当，是个教训好了。

    封琉明明心里是这样安慰自己的，可是那泛上来的苦涩和酸意又是怎么一回事？

    为什么封琉会觉得自己脑中一片空白，心上似有针扎般的疼痛？

    为什么呢？

    明明自己已经看开了，明明不应该在乎的。

    自己果断拒绝匝拢甚至还嘲弄他，为的不就是想让他们厌恶自己吗？现在目的可以说是达到了，可是心中却无半点雀跃之情，这，又是怎么回事？难道这样的结果，不是自己想要的吗？

    心中翻腾不止，可是面上却一派平静。

    与其说封琉的眸子纯净如洗，倒不如说他是因为茫然而不知所措。以前他也是这般，每每遇到不开心的事都会这般伪装自己。所以，他在朋友跟家人眼中一直就是活泼开朗无忧无虑的。

    可，那眸子深处下的情愫，又有谁看到的？

    又或是，看到了，却装作视而不见？

    不知该如何是好的匝抡耪抛煜胨敌┦裁矗可是话到嘴边却不知该如何劝解。一向坦率如他，竟也有茫然失措之时。

    他匝潞芸嗄眨真的很苦恼。

    小琉儿拒绝嫁给他，让他很受伤。他不懂，为什么小琉儿不愿嫁给自己。就因为同时男儿身吗？没关系，他不介意的！可是，匝潞雎粤耍这不是你介不介意的问题。

    还有他的大哥，虽然平常很冷漠，可是对自己还算温柔吧。但是自从前段时间他大哥得病失声后就像变了个人，甚至会很生气的‘指责’自己，杂窬常用眼神令匝伦立难安。尤其是小琉儿再次醒来后，他大哥一直没给过小琉儿好脸色。昨天自己跟他说自己想娶小琉儿的时候，他甚至捏碎了一个茶杯！以前从来没见过大哥发这么大的火，真是奇怪！还有啊，方才大哥竟然大力的掴了小琉儿一巴掌！那么大力气，小琉儿一定很疼。

    可是……匝律了一眼正与他大哥‘对视’的小琉儿，明明半边脸都红肿了，小琉儿为什么不说出来呢？他为什么要强忍着呢？搞不懂，真的搞不懂。

    而在匝乱苫蟮目盏保杂褚丫潇洒无声地转身离去。

    经过齐忠身边时，执起那托盘上凉透了的药粥。稍一用力，那盛着粥的瓷碗就在空中划出一道优美的弧度。随即而来的，是瓷碗撞击地面碎裂的声音。

    只是这一个动作，齐忠就明白他的大少爷这次是真的恼羞成怒了。

    而这还不算完，杂竦谋〈酵鲁黾父鲎郑虽然没发出声音，可是从口型上可以得到信息。

    而齐忠在明白这句话的意思之后，只是紧紧地皱着眉头。那神情，很是严肃。

    匝录他大哥要走，便急急忙忙的追了上去。他要问清楚，为什么大哥要这样对待小琉儿！小琉儿身子弱每天都要服药，现在大哥将药打翻了，到底是何用意？！

    而只顾着追随杂裆碛暗匝拢漏掉了封琉眼中那一闪而过的受伤。

    走了吗？这次走了，估计再也不会来找自己了吧。也好，本来也不想跟这个单纯的‘孩子’有什么纠缠，封琉涩然的想到。

    而仍然留下的齐忠则是走到封琉跟前，道：“封公子，大少爷嘱咐了一件事”

    难得看到齐忠如此认真，封琉便凉凉道：“不知是何嘱托，可与封琉有关？”

    齐忠面上似有不忍，但还是垂下了头，抛出一句话。

    只是这一句话，便令本来就站立不稳的封琉差点一个踉跄跌倒。

    “呵呵，这样也好。至少，心里也踏实了。”封琉嘴角勾起一抹略带哀伤的弧度。

    杂竦闹鐾械降资鞘裁矗课什么封琉会有这般反应？那就请各位看官期待下章呗！
12.卷一  柔情多纷扰-第十二章  沦为小厮
    “封公子，暂时就先委屈您住这。等过段时候大少爷气消了，您……”齐忠在一旁不停地安慰着，可是被安慰的封琉却一脸淡定从容之色。好似方才那因踉跄而站立不稳浑身冰冷到发抖的人并不是他一般，他只是站在原地，静静听着齐忠的嘱托。

    待齐忠喘口气歇歇的功夫，总算听到封琉轻轻‘嗯’了一声。

    “齐叔，您也不用公子公子的称呼封琉了。齐叔本就是长辈，而封琉现在也不过是小厮的身份。您如此称呼，实在是折煞封琉。”

    齐忠木然望着那过于疏离的孩子，心下一片怅然。

    齐忠苦苦想到：究竟是经历过什么，使得这个孩子步步为营处处谨慎？

    自从这孩子再次醒来后，说的每一句每一字都是斟酌再三，雕琢过的痕迹太过明显。令人在苦恼之余，又忍不住去担心。

    本来还期望总有一天大少爷会可怜着孩子放他离开，可是方才那一个命令，便是将这孩子的后路堵得死死的。而且照现在的情形来看，大少爷对着孩子似颇有成见。真不知道这孩子日后该怎样过活？早知如此……早知……就不该就他的命！也好过，现在这般受苦！

    封琉言毕依然默默地伫立在原地，埋下头，几缕长发扫过眼睑。而他却未管，任凭青丝滑落。本就单薄瘦弱的身体，再如此一来，更显憔悴。

    “孩子啊，你……”齐忠一句话梗在喉间，因为他实在不知该如何来劝慰这个苦命的孩子。

    若说苦命，这孩子的命当真不是一般的苦。

    还记得当日自己第一次见到这孩子时，那触目惊心的鞭痕，烙伤，密密麻麻地爬满了那瘦弱的身骨。若不是探得鼻间还有一丝微弱的气息，自己恐怕真的要以为这个孩子已经一命归西了！

    而当时同在的大少爷只是薄唇微动，便决定了这个孩子未来的‘路’。

    服从主子的命，是齐忠唯一能做的。不论这个命令的内容如何，自己也只有一个选择――遵从。

    当费尽千辛万苦，针灸汤药兼用后，这个孩子终于睁开了眼。

    而就在他睁眼的那一刻，齐忠平生第一次懂得‘后悔’两字如何写。想他齐忠活了六十余载，还从未体会过这种心酸之感。

    只因为齐忠看到了那双睁开的双眼――毫无焦距。

    凭着丰富的阅历和精湛的医术，齐忠可以肯定这孩子并非眼盲。甚至可以说，那对眸子本应很美。只是不知道历经了什么，足以使眸子的主人心灰意冷。导致它，暗淡无光。

    那一刻，齐忠感到似乎有甚么钝物重重地敲击着心房。

    可，齐忠毫无选择。

    齐忠所做的，能做的，只是尽快医好这个孩子。然后，不断地反复地，试药。

    而这个孩子自醒后一直缄默不语，若不是二少爷有天抱着这孩子飞上屋顶，这孩子惊叫起来。自己几乎要以为，这孩子是个哑巴。

    自那之后，这孩子便跟二少爷很亲近。有时，甚至会展开笑颜。

    见到这孩子如此开怀，齐忠感到心中的愧疚似乎也清了几分。

    而恰恰是因为这孩子与二少爷走得太近，导致庄内流言四起。有说这孩子‘本就痴傻’，还有说这孩子‘心机重，想借机讨好大少爷’如此云云，不绝于耳。听到这些流言时，齐忠第一想到的并不是气愤。而是担心这孩子会因此想不开，起轻生的念头。

    那个时候，齐忠曾询问过大少爷的意思。

    得到的答案，对这个孩子来说，很残忍。

    为了尽快解决‘问题’，齐忠被迫加大对这孩子的药的分量。而过多的药，则会加速这个孩子生命的衰竭。因为药草本身就有毒，更何况是分量如此之多的药？

    齐忠当时曾不负责任的想，干脆一次加大剂量，了解了这孩子得性命好了！

    可是看到这孩子的面色日益红润，笑容渐渐增多，自己始终下不了手。

    齐忠本以为自己会永远处在这‘煎熬’里，直到那日刘瑶瑶来访，这孩子也‘不明明白的坠楼’，便以为一切都会结束。

    谁知，大少爷竟再次下令救活这孩子。

    而自己，又再一次的遵从了命令。

    在用遍几乎所有的办法之后，自己向大少爷请罪，说‘无力回天’，说‘药石无医’。可是大少爷在盯了自己半响后只是淡然的吐出两个字，而自己，别无选择。

    最终，是用了那个方法。

    那个名门正派不齿只有魔教才会用来医人的方法――招魂。

    而自己作为四十年前被魔教逐出的叛徒，自然是会这种‘旁门左道’。

    ‘招魂’属巫术的一种，本是有违天理。可，为了遵从大少爷，自己不得不用这种办法。摆好阵法，焚了符咒，将灰烬活着水喂进那孩子腹中。从头到尾，一丝不苟，不敢懈怠半分。

    除却一点，也只有这一点，齐忠隐瞒了杂瘛

    庆幸的是，并未被杂穹⑾帧

    齐忠最终是于心不忍，便事先在符咒上涂抹了‘忘忧草’的汁液。‘忘忧草’，顾名思义――能使人忘却一切烦恼，甚至，忘却自我。

    简而言之，就是将过去完全抹杀。

    街坊言传阴间的‘孟婆汤’能令人忘却前尘，好投胎重新做人。齐忠便也想帮帮这个孩子，忘记吧，忘却过往，愿你再次醒来时，能活的轻松些。

    可，世事难料。

    这个孩子确实醒了，也确实忘却了过往。唯一令齐忠疑惑的是，这孩子竟记起了他的名字。罢了罢了，记起名字也好。至少有了称谓，本以为这孩子的路会好走些。

    但，事与愿违。

    最终，这孩子落得现在这个下场。

    一个庄内最低下最没地位的小厮，一个只能住在一间简陋不堪的小屋而且要日日看守地牢的小厮！

    大少爷怎么忍心？！怎么忍心这般对待一个孩子？！

    就因为这孩子受二少爷喜欢，二少爷吵着‘娶他’？！

    还是因为大少爷越来越记挂这孩子，为了摒除杂念所以借此想除掉他？！

    不论是何种理由，这个历经苦难的孩子都不应该忍受这般刁难啊？！

    难道大少爷在打飞药粥时，心里没有一丝丝的不忍？

    要知道，这可是唯一一碗没有掺‘那些药’只是混有些许补药的药粥！昨日齐忠将这孩子的情况告知少爷后，自己才获得许可以后每日早起可熬些这样的粥。自己还满心欢喜的以为大少爷总算心软，总算想‘补偿’这个孩子。可是就在方才，大少爷亲手将药碗抛出打碎。这代表了什么，自己又怎会不知？！

    这表示以后不能再调理这孩子的身体，甚至于一碗药粥都不可！

    狠绝，这是活生生的要将这孩子逼上绝路！

    封琉还只是个孩子，更何况之前试药令这孩子元气大伤，阳气也亏损的太多。如今不仅断了药甚至还让他去看守那阴气湿气极重的地牢，这孩子的身子又怎么吃得消？！

    许是齐忠那眼中饱含了太多，又许是齐忠满脸的褶皱越来越深。沉默地封琉，终是开了口：“齐叔，封琉不是从今天起就要看守地牢了吗？您不早些领封琉去认认路？”

    蓦然回神的齐忠才发现自己竟恍了神，听完封琉的话，涩然道：“封琉啊，至少，用些早饭再去吧！齐叔这就去再熬些粥……”

    大少爷摔碎了药粥，可没说不让这孩子用粥不是？自己去熬些米粥拿来给这孩子总是可以的吧？！

    闻言，封琉眸光一闪。

    随即，惨然一笑：“齐叔，源蠊子都将封琉的粥碗摔碎了，又怎会允许封琉擅自用饭？齐叔，您还是快些为封琉领路吧。”

    齐忠不住的摇头，却拗不过封琉。只好作罢，只得在前方领着路。

    而封琉，只是在后面，静静地跟着。

    夏日炎炎，阳光普照。

    而封琉心里，却布满了乌云。

    封琉合掌握拳，修长的手指紧紧地蜷在掌间。

    封琉那略长的指甲嵌入细嫩的手掌，疼痛，一波一波的蔓延到四肢。

    痛吗？应该很痛吧！

    只是，还不够痛！

    越痛约好，越痛越能驱散那由心里不住上涌向全身的寒意。

    呵，自己何时变成了这副模样？

    不过是由一个‘白吃白喝的食客’变成了一个‘小厮’罢了，为什么心会痛呢？

    这不是，自己要的结果吗？

    封琉的嘴角，勾起一抹涩然的弧度。

    看守地牢吗？倒是有些期待了呢！
13.卷一  柔情多纷扰-第十三章  初入地牢
    阴冷中夹杂着腐败发霉难闻的气味，很符合‘地牢’这两个字眼。虽说封琉不喜烈日炎炎的夏日，可地牢里阴暗的气息，令他感到很不舒服。

    封琉紧紧地蹙着眉头，胃里泛上一阵阵的酸水。

    本来封琉早饭未用腹中本就饥饿，再加上不适应地牢的环境，这胃便不住的开始抗议。

    酸水反完了，余下的就是间歇性抽痛。

    一下接着一下，疼痛透过胃传达到脆弱的神经。渐渐猛烈的刺激，令封琉禁不住要紧紧按着才能减轻一些痛处。

    而在前方领路的齐忠，倒是丝毫未发觉封琉现在的情状。

    若是发现了，或许……

    只是这世上哪有如此之多的‘或许’？！

    而且就算齐忠察觉到封琉现在的身体极为不适，他又有什么办法？又能做些什么？

    如此，倒不如一开始便不曾发觉，也好过两厢难堪。

    封琉使劲的按压了两下小腹，将痛处压了下去。这般脆弱，他不愿在旁人面前展现。因为自己现在所剩下的，恐怕只有这点所剩无几的自尊了。

    封琉嘴角撤出一丝苦涩的弧度，随即，那抹淡笑便隐在地牢里越来越阴暗的光线里。悄无声息的，或许连封琉自己也未曾发觉，他方才那抹弧度，真的饱含了太多太多……

    “齐总管，什么风把您老人家吹到这来了？！”

    谄媚，讨好的声音令封琉心中泛起了不耐，抬眼看去只见奉承齐忠的是一个约莫三十上下腆着肚腩的‘发福’男子。在他身旁，则立着一个长相平平约莫二十五六的平凡男子。

    说那人长得平凡倒不是有贬低的意思，只是那人实在是平凡的可以。

    平平的五官，毫无特色，属于那种丢到人堆里就找不出来的类型。

    只是……越是平凡，封琉心中的疑惑越深。说不上为什么，只是见到那男子心中便隐隐地透出一丝的不安。又或者可以说是――警觉。

    有句话不是说“越危险的地方越是安全”吗？封琉从这句话悟出的则是另一个意思：越是平凡不起眼的事物越是有杀伤力。

    就像那毫不起眼的白蚁，谁能说它闪耀夺目？可就是如此卑微的白蚁，竟能蛀蚀千里之堤！

    所以没由来的，封琉对这个平凡的男子上了心。

    “这是封琉，以后就同你们一起来看守地牢。他年幼不更事，你们多带着他点。”边说，齐忠便将一个黑布袋子交到那个正搓着手的胖子手里。

    那人掂了掂袋子的分量，脸上的笑容又放大了一倍：“齐总管，您看您这不是折煞小人了吗？！”话是这么说，可是他却将手上的袋子护得紧紧地。像是生怕别人抢了去，看到这，封琉忍不住在心里啐了那人一口。

    “话不能这么说，你们日夜看守地牢，定是辛苦异常。这是你们应得的，那封琉就交给你了。他身子骨不好，太粗重的活就少让他做些。切记，好好待他！”

    后面的两句话齐叔咬字咬得很重，里面的意思，就连封琉都听得懂。

    更何况是那个处事圆滑的牢头？

    封琉看着那两人‘打太极’，心下思忖。就暂且称他为‘牢头’吧，看他那发福的样，估计在这地牢里也是‘作威作福’。

    也难怪，齐忠要拿钱来打点。

    看那钱袋里物件的形状，还有那分量，估计有不少吧！

    唉，封琉想明明自己都被‘踢’到地牢里来了，还是要麻烦别人为自己‘铺路’。真是……让人郁闷。

    那‘牢头’这才发现齐忠身后的封琉，便满脸堆笑道：“齐总管您放心，咱实在人办实在事。这位封小哥来这绝对吃不着苦，再看看看这伶俐劲，这封小哥……”

    那牢头喋喋不休，不停地聒噪。

    封琉盯着那吐沫横飞的‘牢头’，心里的鄙夷又增几分。

    最后齐忠不耐的挥挥手，止住了那人的‘称赞’。

    回头低声叮嘱封琉几句话，齐忠便慢慢踱步出去。

    当齐忠的身影消失在楼梯上的铁门时，那‘牢头’瞬间收敛了笑脸。

    那速度快的，都快赶上川剧中的变脸了！

    封琉正暗自思忖着该如何起话，那‘牢头’阴恻恻的声音便响起：“我说封小哥，来了这地牢就别惦念着外边。别以为有齐总管撑腰就自以为了不起了！我老朱把话撂这，以后你最好安安分分的在牢里做事，若有什么闪失，哼哼！”

    重重的哼了几声，那个‘牢头’自以为震住了封琉，便将口气软了几分：“封小哥你心里也别怨我老朱，这都是咱庄里的大少爷吩咐下来的。要怪，就怪你惹了不该惹的人吧！”

    封琉消化着这句话的意思，终于琢磨过味来。原来是杂袷孪雀这个‘牢头’打过招呼，难怪。恐怕现在齐叔还被蒙在鼓里吧!

    只是封琉想不通，杂窈慰啻Υμ岱雷抛约骸Ｗ约合衷谕献耪饷匆桓霾♀筲蟮纳碜樱能成什么气候？还是，他只是单纯的看自己不顺眼？若真是如此，他的气度会不会有些太小了？

    那个自称‘老朱’的‘牢头’见封琉不语，以为他已经‘认清形势’，甘愿在自己手底下做事。便道：“封小哥你也甭多想，只要你照我老朱说的做，咱绝不会为难你。”

    那‘牢头’拍拍他那满是肥膘的胸脯，信誓旦旦。

    封琉顺从的点点头，但是眼中却是一片淡漠。

    “这道理封琉自是明白，只是还不知该如何称呼？”冲着那个‘牢头’深深作揖，意指让那人自报家门。

    ‘牢头’虽然自称‘老朱’，可自己总不能也这么称呼吧？！

    再说，跟他也并不熟识。

    “咱叫朱发，朱红的红，发财的发！别人都叫咱发哥，也有叫牢头的。封小哥你就随便叫吧！诺，这人叫李凡。榆木疙瘩一个，倒是衬他的名字！大家伙都叫他‘小李子’！”

    封琉不可抑制的左眉微微上挑，‘发哥’？这叫法真是……奇特！若是那些周润发的影迷知道有这么个朱发来‘玷污’他们的发哥，不知是何情状？

    还是叫他‘牢头’好了，这‘发哥’自己实在是叫不出口。

    至于那个李凡……‘小李子；这个称呼不禁令自己想起慈禧太后身边那人，断然是不能叫他‘小李子’，忒别扭！看他的样子应比自己年长，算了，就尊称他一声‘大哥’好了。

    嗯，‘凡哥’这个称谓倒是不错！

    后来‘牢头’又带着封琉熟悉了下地牢的情况，说是熟悉情况，其实不过是那个‘牢头’耀武扬威罢了。

    ‘凛然庄’地牢里囚禁的多是名门正派中的败类，还有一些被捕的魔教之人。

    封琉曾听说，‘凛然庄’算得上是武林正派中数一数二的大庄，深受江湖上的敬仰。所以一些十恶不赦之徒都会囚禁在这里的地牢里，以防止他们危害武林。

    照封琉的理解就跟警察局差不多，只是，又有大大的不同。

    与其说是尊重‘凛然庄’对其怀有敬仰之情，倒不如说是将其至于水深火热之地。

    试问，如此之多的‘恶人’若有一天逃出生天，他们报复的矛头会指向谁？

    答案不言而喻，这些人纵然怨恨将他们捕获的人，但更憎恨的则是囚禁他们的‘凛然庄’！若真的有那么一天，这些人逃了出去……

    封琉不敢想象，会出现什么情况……

    “乒乓乓！乒乒乓！”

    锁链撞击的声音，在阴冷的地牢里显得倍加可怖。

    “真倒霉，刚消停会又让人不安生！”‘牢头’嘀嘀咕咕道，边说便加快脚步朝地牢最深处走去。

    而封琉，只有在后面跟着的份。

    这一路走来，封琉算是体验到什么是‘人间炼狱’。

    那些被囚禁的人因为长年累月不曾沐浴，又经常受到拷打，所以身上都散发出一种怪异刺鼻的异味。

    蓬头垢面，衣物严重破损，新伤旧伤交错。而地上，到处是乱爬的蟑螂老鼠。

    多看一眼，封琉的心就沉一分。

    是呢，封琉于心不忍。

    就算是叛徒，是魔教的人，可也不能这般残忍对待他们啊？！

    他们也是有血有肉有痛处的人！凭什么，要受这种待遇？！

    此时，封琉不禁心想：若有一天能换他们自由，该多好……

    “嘭咚！”

    栓牢门的铁锁落地，拉回了封琉飘远的思绪。

    停住脚步，定眼瞧去，封琉差点惊叫出声！
14.卷一  柔情多纷扰-第十四章  玉面阎罗
    在那一刻，封琉险些吓得惊呼出声！

    他实在是不敢相信自己所见到的那一幕！

    那个手脚甚至连脖颈都被铁链锁住了的人，如果他还可以称之为人的话。那样的情状，是他从未见过的凄惨！

    那人因为被铁链所缚，所以四肢的腕处布满了被磨出的脓包，尤其是被最粗的铁链拴住的脖颈，用惨不忍睹来形容真是丝毫不夸张。因为他不断地牵扯着钉在墙上的链锁，所以殷红的血液便顺着链子缓缓滴落。

    仔细观察的话，几乎大半的铁链上都带有干涸的血渍。

    很难想象，究竟是多少血迹，才能造成此种惨状。

    而被锁之人的脸则被散落的长发遮住大半，露在外面的脸上则爬满了歪歪扭扭的伤痕！不难看出，那是被各种刑具烙印上去的。

    一般人遇到这种情况第一反应该是害怕，至少也不会紧紧盯着。可是，封琉却是一个例外。虽说开始也有些惧怕，可是不知怎的，他在心里很容易就接受了。剩下的不是什么害怕、鄙夷。而是淡淡的忧伤，更多的是对那人的怜悯。

    很奇怪吧，有谁遇到这样的情况会有如此这样的反应？

    甚至，连封琉自己都觉得奇怪。

    “啪啪啪！啪啪啪！”

    朱发狠命的用手里的软鞭抽着铁制的牢门，边用力便骂道：“吵什么吵，还让不让人安生啦！再闹你朱爷爷我就把你脖子扭下来！哼！”

    隔了一会，朱发喘着粗气道：“每天都这么闹，你不嫌累朱爷爷我还嫌烦呢！真是气死活人，等哪天你死了朱爷爷我就烧高香阿弥陀佛了！”

    下作的词，飘进封琉的耳中，令他眉头微皱。

    又过了会，许是抽累了，朱发才歇了手。

    可是那挤在满是横肉脸上的小细眼还是狠狠地瞪着牢里那人，那凶狠的眼神，像是恨不能把里面那人千刀万剐一般！

    “那个‘牢头’，这人是？”封琉状似不经意的开口询问，眼睛不时地瞄瞄被锁之人。

    “他啊！封小哥你这可是问对人来，当初我老朱可是看着这个杂种进来的。这话说起来，可就长喽！”

    肥胖的脸上尽是得意之色，随着他咧嘴一笑，那眼角的褶皱更是多了几条。

    封琉虽然不喜这个朱发，可面上也不好表现出来。

    毕竟，以后要在他手底下做事。

    表现的乖顺点，总是没坏处的。

    “那不如就长话短说，也省的‘牢头’受累了。”封琉拿捏道。

    那朱发也好似听不懂话的好赖，便道：“这人啊就是魔教第一杀手――斐榆！两年前刺杀咱大公子失手被擒，便被送了进来。”

    “他就是斐榆？那个江湖人称‘玉面阎罗’的杀手？可封琉听闻他向来只是拿钱办事，怎么又成了魔教的人？”封琉面露疑惑道。

    “封小哥，这你就不知道了！当初他一被送进来就被狠狠抽了三百鞭！那抽的可是皮开肉绽啊！也是巧合，他左肩的衣服被抽裂，露出了虎形纹身。江湖盛传，这魔教第一杀手身上纹有虎形纹身。你说，他的身份还假的了？”

    “自那后，他就一直被囚禁在这？魔教的人没有追究吗？”

    封琉来了兴致，想知道事情的始末。

    “怎么没有！前面那个房里囚的人就是前来搭救他的，只不过啊，都被抓了！后来魔教的人就再没来过，估计啊，是怕了咱‘凛然庄’了！哼，什么魔教，还不是一群杂碎！”

    那朱发洋洋自得，好似是他做了什么了不得的事情一样。

    罢了，罢了。封琉自我催眠：‘牢头’爱咋地咋地，都跟自己无关。他爱得意就让他得意去，忍下来吧！

    只是，封琉心下一转。这个斐榆

    “封小哥，想什么呢这么出神？！叫你好几声都不见回应！”

    朱发大力的拍着封琉的肩膀，吐沫横飞道。

    封琉这才回神，略一浅笑“呵呵，封琉是在想‘牢头’果然见多识广，以后可有的学了！这不，才恍了心神，没听到‘牢头’说的话。”

    “是吗？”

    朱发哪滴溜溜的小眼里充满了怀疑，但封琉只是浅笑回之，他也找不出什么破绽，便不再追问。

    “封小哥，老朱我还是那句话。只要你在这安分守己好好做好分内事别横生枝节，老朱绝对不找你麻烦。不然的话”

    ‘啪！’

    朱发狠狠地抽了牢房的栅栏一鞭，眼睛却是盯着封琉。

    “到时候，可别怪到时候老朱不讲情面！”

    朱发收了鞭子，腆着那沉甸甸的肚腩转身往回走。

    封琉瞬间敛去笑容，握紧拳头。

    威胁吗？不，准确的说是‘鞭子加糖果’。方才的威胁就是‘鞭子’，是用来树威的；而那滔滔不绝的‘解惑’则是‘糖果’，用来‘笼络’人心。

    不愧是‘牢头’，做人也滑头，知道怎么着能最快的‘收服’人心。

    只是封琉眸光一闪，我也不是吃素的。不是你简简单单就能吓得住的！但人在屋檐下却又不得不低头，自己也没蠢到主动去惹事。唉，还是忍吧。咱要学着做一个‘忍者’。

    提步，跟上朱发的脚步。

    只是在临走前，在意的回了下头。

    不期然的，碰上了那个斐榆闪着精光的眸子。

    那一瞬，封琉的心都震撼了！

    因为，他从没见过如此清澈透明的眸子。里面似有一泓清泉，怎么也化不开。

    对着这样的一双眼睛，封琉很想说些什么。可是思来想去，也只是轻轻嗫出六个字。只是短短的六个字，就已经令封琉喘息不已。

    言毕，封琉便头也不回地离开。

    余下的，只是那个又埋下头的斐榆。

    就好似，什么都未发生过。不曾，有任何改变。

    若真要说有什么变化，只能说是斐榆唇角上扬的那一抹弧度

    ‘我会救你出去’，这是那个叫封琉的孩子说的呢。呵呵，真是可笑，自己什么时候需要一个孩子来救？

    斐榆心下暗自嘲弄。

    只是，还是有那麽一丝的感动。有多久，没有人正视过自己了呢？好像，有两年了吧。自从被关在这里，也只有挨打的份。

    而且被这磁石所制的锁链锁着，也逃不了。真是处处受制，‘磨难多多’啊！

    可是现在居然有一个初次见面素不相识的孩子许下要救自己的诺言，真是令人吃惊。

    斐榆眸子里似乎有甚么一闪而过，随即又动了动被磨得出血的脖颈。

    封琉吗？是个好名字，我斐榆记住了！

    跟在朱发身后的封琉，此时的心‘扑通扑通’的跳个不停。

    自己这是怎么了？从刚才见到那个‘斐榆’后就不对头，还有，怎么就一时冲动说出了要救他的话？自己现在连自救的能力都没有，又怎么能管得了旁人？

    唉，肯定是没吃饭又受刺激所以才会导致大脑运作不正常，口不择言。

    嗯，一定是这样！

    封琉自我安慰，给自己找了诸多借口。

    不过，‘斐榆’这个名字真的很好听。思及至此，封琉的嘴角不自觉地微微上扬。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “大公子，老奴已经照您的吩咐将人待到地牢了。”齐忠立于杂裆聿啵恭敬地说。

    杂衤砸坏阃罚挥挥手让齐忠退下。

    待齐忠退出房门，杂癫捧獠降侥谑摇

    在那个略显狭小的内室里，只有一套石桌椅和一张石床。

    而此时在那石床之上，赫然躺着一人。

    那人唇微张，只言片语便溢了出来。

    杂窀┥恚以听清昏睡之人那微弱的声音。

    “小琉儿”

    那人急促的呼唤着，眉间尽是担忧。

    杂穸⒆旁诨杷中仍叫着‘小琉儿’的匝拢五指紧握成拳。

    尔后，转身离去。

    直至他离开，紧握成拳的手，也未曾松开
15.卷一  柔情多纷扰-第十五章  一梦恍然
    “接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。”

    幽幽地声音，飘进封琉耳中。

    似真亦幻的感知，令他有些怅然。

    一时间，竟不知自己身在何处，今夕是何年？

    也不知这句诗到底是别人吟诵的，还是他自己心中所念。

    恍恍惚惚中，只觉得自己飘忽的走到一个中满白莲的池塘前。那白嫩的莲瓣，煞是好看。在碧绿荷叶的

    衬托下，更显娇弱喜人。

    爱美之心人皆有之，心下一动，不觉间，封琉竟有了采撷一支的念想。

    手随心行，大脑还未反应过来，封琉纤细的右手就已经伸了过去。

    可耐于手臂的长度不够，还未够到荷叶边缘，身子就已经失去重心，向前倾了过去。

    就当封琉以为自己肯定会要‘免费’享受一次池浴时，一双有力的臂膀从后穿过封琉的腋下将他捞住。

    尔后，将封琉拥进怀里。

    那一瞬，封琉感受到身后人左胸处那有力的搏动。

    还有，那温暖的怀抱。

    封琉有了片刻的愣神，只因为那熟悉地怀抱带给他的除却诧异还有几丝喜悦。

    他记得，这双臂膀、这个胸膛的主人有着如柳叶的剑眉，一双幽深黑亮的眸子。那眸子里总能倒映出清

    晰地影像，让人移不开目光。高挺的鼻梁上没有丝毫瑕疵，英挺、俊秀。他那有些发粉的薄唇总是紧紧抿

    着，不像他弟弟，时常将唇向上嘟起。

    在封琉眼中，他就像一个神，一个仙人。

    仙人总是一袭月白衫，面上总是一派云淡风轻，只有在他疼爱地弟弟面前，才会露出为数不多的表情。

    仙人很少笑，或者说是封琉未见过他笑的模样。

    唯一一次觉得仙人像个平凡人，也是在面对他弟弟时眼里透出无限的温柔。也就是那一刻，封琉觉得胸

    腔里似乎有什么在缓缓溢出。那种无法言明的情愫，封琉清楚地明白那是什么。可是他却只有将那份情愫

    埋进心底这一个选择，有些事，不是想，就能做到的。

    而对仙人，封琉又怎敢有亵渎的念头？

    明明清楚地知道不该去想那个人，明明知道这是没有结果的感情，可是只要一想到那个人，那个姿态非

    凡宛若仙人的人，思想便会不受控制。

    痴念吗？

    应该是吧，明知不可能而为之，这不真真是个痴儿吗？！

    最后见仙人的情景，封琉还清楚地记着。

    那是在一个夏日的清晨，仙人仍旧着一身月白轻衫，风采依旧。

    真的，很有风采。

    就连抛碗掷碎的动作，都洒脱的令人艳羡。

    随着瓷碗跌碎，封琉所见的只是被熬得浓郁芬芳的米粥狼狈的趟过青石砖地。那时，封琉悲伤的想哭。

    可是无论如何也想在视野模糊前再看那人一眼，只一眼就好。至少，记住他的模样，留个念想。

    当封琉将视线移过去时，目光捕捉到的，只是一个挺拔瘦削的背影。

    是的，仅仅是一个背影。

    封琉所能见到的，只有那被白冠高高束起黑缎似的的长发，清风拂过，发丝飘动。隐隐的，看到被宽大

    的长袖掩盖住的双手。再往下，是蹬着青纹绣边的白靴。这一切，绘成了一个洁白无瑕的背影。

    回忆戛然而止，拥着封琉的臂膀让他莫名地心悸。

    蓦地，封琉突然有些不甘心。

    他不甘只是记着一个背影，他想再一次见那人，这一次，他想将那人的模样看清楚。最好清楚到，以后

    一辈子都不会忘记！

    心下这般想着，便大力的挣脱开那束缚着自己的臂膀。

    他想转过身，好好地将那人看清楚。

    封琉知道，身后的人就是他，就是杂瘢

    这一次，他一定要将裕xin）玉的模样印在脑中，刻在心上！

    可是困着封琉的臂膀紧了又紧，任由封琉如何挣扎，都无法脱离。

    挣到最后，封琉便有些脱力。

    他力气本就小，再加上方才使了不少劲，这会子，便没了力气。

    因着挣脱不开，渐渐地，封琉便放弃了挣扎。

    只是眼角，开始不断的滴落咸涩剔透的液体。

    越来越多的泪水，伴随着的，是封琉嘴里露出的细碎地呻吟。

    “求求你至少让我再见你一眼求求你一眼就好”紧皱的眉头，滴落的泪

    水，近乎哀求地碎语，令听者不得不动容。

    后来，封琉觉得眼睑上似乎被什么护住了。

    护住自己的，是五根长长地带有薄茧骨节分明温热的物体，不经意地，眼睫微微扫过那薄茧。突地，

    护着自己眼睛的物体不可抑制地颤动了一下。

    是手吧，封琉心下猜想到。

    根据触感来说，护在眼睑上的应该是一只常见练武的手。

    待封琉还未回过神来，便感到下巴被人擒住被迫转过头去。

    因为突这如其来的变动，封琉不禁拿上牙紧紧地咬住下唇。这是他的习惯，只要一紧张，就会有这个

    动作。

    下一刻，封琉的下唇便被什么霸道的啃食。那是两排整齐形状如方块般的硬物，好似自己的唇是什么

    美食般，辗转啃咬。啃食过后，则是被柔软的湿物轻轻舔舐。被触碰之后，唇上便传来一阵酥麻触电似得

    快感。

    封琉也不知自己是怎的，竟好似受蛊惑般主动伸出小巧的舌头，试探地去触碰仍在唇上舔舐的湿软。

    在那一瞬，封琉清楚的感受到护在自己眼睑上的手剧烈地颤动了一下。本想借此睁开眼睛，可是那只

    手也只是颤动了一下，并未松开。

    封琉心中忽然有些惧怕，便想抽回停在唇上的舌。

    可是却出乎意料的被另一条湿软，给生生擒住！

    那湿软无疑是一条舌，而那舌的主人

    可是很快，封琉便失去了思考的能力。因为唇齿间的厮磨，涎水的不断交换，还有那羞人‘啾啾’声

    ，都令他的思维四处飘散。

    受着本能驱使，封琉转过身双手摸索着勾上那人的脖颈。紧紧地，不想松开。

    哪怕只有这一刻，只要能够实实在在地感受到那人的存在。封琉，也不想放手。

    随着这个吻的加深，还有那人如火的热情，封琉渐渐地觉得肺里的氧气越来越少。他本就不善此道，

    更别说是换气了。所以，封琉只觉得呼吸越来越困难，头也越来越重。

    可就算如此，封琉也不愿松手。

    所以，他尽力地去迎合那人。

    只为了，多留那人在他身边一刻

    那人见怀里的人似是没了生气，便将人拉开细细查看。待了解封琉只是一时未缓过劲而晕过去时，嘴

    角，不禁勾起一抹似有若无的弧度。

    抚摸着处在昏睡里人的眉眼，心下竟有了一丝不忍。

    那人看着封琉，心下却还在‘计较’：他还是个孩子，而且还是男儿身。是的，是同自己

    一般的男儿身

    可是他却忽视了，封琉虽不及冠却也已有十八。而他自己，就是在他父亲十八时来到了这个世上。

    十八，已可以为人父。

    又或者，他只是再为自己寻一个借口。

    只因为他不能接受，自己堂堂七尺男儿，堂堂‘凛然庄’的长子，竟然会迷恋上一个仅仅弱冠的男子！

    说是迷恋，丝毫不夸张。

    想他杂瘢活了二十余载何曾对酒色动过心，牵念过？

    可就是因为几日不见这人，自己竟然在一个晚上喝了整整两坛的陈年佳酿！甚至在方才，竟然主动吻

    了封琉！

    若不是封琉半路晕厥，杂癫桓蚁胂螅自己会做出什么事来

    贪恋的用指腹摩挲着封琉那被啃咬的泛红肿的樱唇，一下，又一下。

    直到昏睡的人儿轻轻扇动眼睫，杂癫叛杆俚爻榛厥郑提气飘然落到屋外。

    待封琉睁开眼时，屋内只剩他一人。

    迷茫的睁着无神的眸子，心下好不凄凉。

    眼睑上，还残存着那人的体温。唇上的肿胀，也提醒着他方才的忘情放纵非梦。可，徒留他一人又是

    何意？

    心中泛苦，便缓缓地闭上了有些湿润的眼眸。

    当然，也错过了隐匿在屋外那一抹月白的身影

    有些事来得太快，却又再还来不及体会回味时消失的无影无踪。残留下的，除却无奈还有那顺着眼角

    滴落在鬓角的湿意

    于封琉而言，那就好似一场梦。

    梦中的白莲虽假，可是那熟悉的怀抱，温暖的胸膛，辗转啃食的唇舌，莫非也是假的吗？

    若是真，为何睁眼时，一切已不再？

    恍然间，封琉只觉得自己好似做了一场很美的梦。

    在梦中，他感受到那个仙人的热情，真真实实的感受到了，那人的存在。

    纵然他深知，这并非梦

    屋外，早已无那身着月白衫足蹬青纹绣边白靴的仙人。

    剩下的，只有风尘掠过，沙沙悉索的声响
16.卷一  柔情多纷扰-第十六章  蜗牛的自由
    “小琉儿~~~~~快来啊~~这里有好多的蜗牛！！！”

    明明是低沉富有磁性地声线，可是却饱含了稚气，不禁令人怀疑，这个年龄已经及冠的

    男子是否真的太过‘纯真、阳光’。

    远处的封琉迈着平稳的步子寻到那弯着身子不停招手的人的身侧，恍惚间，竟飘渺如仙。

    望着那脸颊上滑落汗滴的大男孩，不禁微勾唇角。

    很灿烂的笑容，不觉间，令自己的心也跟着温暖起来。

    “你啊……转个身的功夫都能跑的没个踪影，看你热的！”扶着那人直起身子，随手抽

    出夹在袖内的一方手帕，细细地为匝率煤埂

    因着匝卤揪捅确饬鸶撸所以要伸长了手臂，才能够得到。

    眼中溢出几缕温柔，淡然地望着那因舒服而眯起眼睛的匝拢封琉唇角的弧度也愈发的

    上挑。

    “小琉儿，以后我们常来这里捉蜗牛，可好？”

    说话之人仍是眯着眼睛，脸上纯真的笑容不曾改变。

    封琉执着方帕的手不经意的一顿，随即又继续拭汗，好似那僵硬的动作并非他做出的一

    般。

    “好……若以后得了空……一定应你的诺。”

    明明勾着唇角，明明应着诺，为何此时心间却萦绕着一丝似有若无的苦涩？是因为这单

    薄地谎言终有一天会被拆穿识破吗？

    “嗯，那我们说定了，小琉儿可不许反悔！来，我们打钩钩！”

    匝滤剖桥掠ε档娜朔椿冢便忙不迭的伸出小指缠上封琉的尾指，使劲的摇晃。

    淡笑地盯着紧紧勾在一起的小指，封琉有一刹那的失神。也就是在那一刻，他在心里小

    声的对自己说：就这一次，试着给自己一个希望。至少，匝率蔷霾换崞自己。

    “好，我答应你。”

    扬起满足的笑容，封琉发自内心的开心。

    一个承诺，也是封琉的一个执念。

    至少，封琉现在还有可以相信的人。原来活着，也不尽然是痛苦。

    “小琉儿，给你！”

    匝律衩氐慕一直背在后面的左手伸出摊开，一个小巧精致的蜗牛便出现在封琉眼前。

    “好可爱的蜗牛啊！”

    封琉禁不住用指尖轻轻触碰它的硬壳，只见那只蜗牛紧张的将触角急促的收缩，好不可

    爱。随即，那个小小的蜗牛便开始蠕动，但那速度……唉，大家知道是什么叫‘比蜗牛

    还慢’吗？由此可见，小蜗牛的爬行速度不是一般的慢。

    不过是一个随处可见的小蜗牛，就足以令两人欢笑如此。

    或许，快乐，真的就如此简单。

    “小琉儿，我们养它好不好？这样以后就能天天跟它玩了！”

    纯真的笑颜，不带丝毫杂质。

    只是吐出的话语，却令封琉感到莫名的钻心。

    “匝拢放了它吧。”

    封琉含笑，抬起素颜，徐徐道。

    “为什么啊？小琉儿不是很喜欢吗？”

    匝掠靡恢皇帜幽优密的青丝，满是不解。

    “推己及人，如果你是这只蜗牛，你会愿意永远活在别人‘手里’，靠他人哺育吗？”

    封琉淡淡道，眉间聚齐一丝忧郁。

    “可是它只是一只蜗牛……又不是人……”匝滦∩的嘟囔，语气中有几丝的不愿。

    封琉闻后，心，蓦地一颤。

    是啊，它只是一只蜗牛。何必，如此较真呢？

    可，就因一己私欲令这小小的生灵失去自由吗？如此，是否有些……太过残忍？

    “匝隆！苯他挠头的手用右手包住，直视着那亮晶晶的眼眸，一字一句道：“众生平

    等，就算渺小如它，也有自由的权利，可懂？”

    就算心智只有幼童般大，这句话的意思，匝乱哺枚的。

    只不过，自己是否有些太大题小做了？

    一件如此细微的事，也只得自己如此在意？

    什么时候，感情变得如此纤细细腻了呢？

    好似，是借尸还魂之后吧。

    对待任何事情都小心翼翼，敏感异常。甚至连对常人交心，都做不到。处处设防，步步

    为营，处事圆滑，一点，都不像以前的自己。

    而今，一只蜗牛，竟扯出如此多的情绪。

    真是……有些差劲了呢。

    “那小琉儿，我们一起把它放生吧！”

    出乎意料，匝麓鹩Φ煤苁撬快。

    望着单纯的匝拢封琉心中的阴霾一扫而空。

    有时候就是要在心里洒些阳光，这人活着才有那么点意思。

    思及至此，封琉面上的‘冰’便一点一点地消融开来。那总是带着淡淡疏离的面容，在

    这一刻，显现出真正的舒心。

    偕步寻找湿润的土地，想给手上的小蜗牛找一个容身之所。

    这期间，两人相握的手，并未松开。

    十指相扣，紧紧相握。

    随着步调的变换，牵着的手也在不停地摇晃。

    虽然同为男子，虽然这两只手无论从长短还是肤色都有着质的不同。却依然显得，如此

    协调。

    感受着从掌心传来的温度，封琉只觉得一种酥酥麻麻的感觉萦绕包裹着整只手，不禁的

    令自己的掌心微微发热。

    试着想抽回来，无奈匝氯唇艚粑兆。不肯松手。

    罢了罢了，牵个手而已，就随他去吧。

    这样想着，封琉方才有些忐忑的心，便稍稍放了下来。

    将蜗牛放了生，两人便并肩坐在铺满盈盈绿草地上。

    方才匝峦娴奶疯，消耗了不少体力，这会子一坐下睡意便一波又一波的袭来。不多时

    ，已酣然入梦。

    嘴角，还挂着一抹满足之极的淡笑。

    封琉眼中盈满温情，静静地望着他。

    抬起手，轻抚他有些凌乱的发梢。

    “呐，匝拢你说要是能够一直相依看斜阳，该多好。”

    轻声呢喃，似是怕惊扰梦中人。

    静谧的气息，围绕着他们。

    远远看去，就像一幅绝美的画。

    只可远观，而不可亵玩。

    可偏偏有人如此煞风景，来打破这难得的温馨。

    “封琉……到酉时了，二公子他……”

    苍老的声音，夹杂着几丝不忍。

    “忠叔，今天是最后一次见面了。能不能，让我们再多呆些时候？”

    似是乞求。

    “这……大公子吩咐下来……而且一会二公子也要服药……”

    为难的语气，无奈的答复。

    封琉空出来的手紧紧蜷缩，不再言语。

    齐忠见状，快步轻声走来。

    拂了匝碌幕杷穴，架起他便要走。

    “忠叔，上次托您捎的药还能再……”

    踟蹰良久，终是开了口。

    有些佝偻的身形一顿，开口道：“明早你当值前，我再给你捎些。你……万事小心

    ，别做太多多余的事。”

    言毕，便扶着匝拢渐渐远去。

    望着那早已淡出视线的身影，封琉愣愣地伫立着。

    心下，一片凄凉。

    明明当初只是抱着陪小孩子玩的心思，为什么现在分别了，竟有些不舍？

    半月前，自己成为只能看守地牢的小厮。

    自由什么的不是早就失去了吗？本来……就跟那只蜗牛一样，没有‘自由’，不是吗？

    只是，杂竦降资鞘裁匆馑迹

    那个早上，封琉永远记得。

    那个唇齿纠缠，恍然如梦的早上。

    倒情愿是梦，也好过怀有希望后又落空。

    就是在那日的午后，齐忠前来告诉自己，杂竦拿令：匝乱蛳肽钭约憾终日郁郁寡欢

    ，所以自己要是出浑身解数讨匝禄缎模让他能开心。

    若做不到，自己就没有存活下去的理由。

    是了，在杂裱壑凶约嚎隙ㄊ窃谕饷嬲腥橇耸裁蠢骱Φ娜宋铮所以当初才会浑身是伤的

    昏倒在‘凛然庄’庄前。

    而一直承蒙关照，根本就没有拒绝的理由。

    所以，自己当时听完后便应了下来。

    当时未曾多想，只是抱着陪小孩玩的心思，为何如今分别了，却有了不舍呢？

    “为什么呢”口中喃喃。

    天边渐渐湮灭的光辉，映着逐渐深沉的眸光，竟是意外的相称
17.卷一  柔情多纷扰-第十七章   不是不怕
    “都起来，起来，吃饭了！”凶恶的叫喊声充斥在阴冷的地牢里，又平添了几分阴暗。

    朱发不耐烦的吆喝着，手上拿这个一看就不怎么洁净地木勺在牢房栅栏上使劲的敲打。

    手脚都被拷了锁链衣衫褴褛的身影，纷纷不情愿地起身，在牢门旁等待被分发地劣质饭食。

    低垂的头，承受了过多刑罚的身体，无一不诠释着这些人处境的凄惨。

    散发着酸味的饭菜，掺有泥土的浊水，满是油污的器具。

    每一样，都令立于朱发身侧提着盛有饭菜和水的木桶的封琉蹙起秀眉。

    就算是被囚，也不能如此吧！

    这种不知道放了几日的饭菜连狗都不一定食用，现在却用来让人来吃？！是否太过分了

    呢？！

    还有这水，连从水井里提出来的生水也比不上！

    可恶，就算是囚犯也不能如此虐待啊！

    来这里半个多月，日日都是如此，怎能不令本就心软的封琉同情心泛滥？

    于是乎，封琉心里那份‘正义’的小火苗，又开始蹭蹭蹭的往上窜。烧得他心里火烧火

    燎的难受，烧的他提着桶的手越攥越紧。

    “那个……‘牢头’，您也劳累了好一会，这种粗重活就让封琉来做，可好？”

    无奈，还是要满脸堆笑的虚与委蛇，奉承也是断断不可少的。

    朱发赞赏的瞧了一眼封琉，脸上顿时开出一朵灿烂的‘菊花’。

    见这光景，封琉就知道那朱发是应允了。

    虽然心下松了一口气，可是看那笑得满脸褶皱的‘牢头’，封琉的小心肝还是恶心的一

    颤一颤的。

    我的神呦！从来不知道一个旁人可以笑得如此……恐怖！

    不，已经不是‘恐怖’这两个字能够形容的！

    怎么着形容呢？

    封琉一边用木勺舀汤，脑子里一边琢磨。

    对，就好比一盅软软香薷的皮蛋瘦肉粥摆在你面前，当你兴冲冲地拿着汤匙要大快朵颐

    时赫然发现：汤上漂浮着一只‘小强’！

    这个呢，就是封琉童鞋现在的心情。

    晃晃脑袋，回过神。

    封琉专心的开始‘工作’，因为本来两只手都提着桶，现下分饭只好将桶放下，再用木

    勺舀来分发。

    “封小哥，分完就赶紧回来，要不然可不给你留饭！”

    临走，朱发笑骂着撇下这么一句。

    封琉陪笑着略一点头，看着朱发那敦实走起来还左摇右晃的背影，心下却啐了一口。

    这个朱发，莫不是又想独吞？！

    答案显而易见，唉，估计又要饿肚子了。

    罢了罢了，等会喝点凉茶

    今个儿白天守牢房只有自己和他，那个李梵是晚上当值。

    而朱发平日里吃得又多，看自己好欺负，总是‘抢食’。

    我就纳闷了，这人怎么就可以厚脸皮到这般程度？！

    吃吧吃吧，祝你早日吃成猪！

    封琉的牢骚发完了，还是要专心分饭。

    但他还是尽量的把烂掉的菜叶择掉，舀水是也是舀上面的。总之，他是尽力让他们吃

    的好点。

    被分到饭的人拿回碗时，几乎都有些诧异的抬头。那浑浊的眸子里，似乎有些许光亮

    闪烁。

    封琉与他们目光碰处时，只是善意的笑笑，眼中满是真挚。

    就这样分食到最后，封琉发现一个老严肃的问题。

    当他提着空空木桶立在最后一个牢房面前时，因无措脑袋都快低到腰间了。

    没错，当封琉想分饭给斐榆时，才发现桶已经空了。而盛水的桶……只剩下沙土。

    唉，这可怎么办？

    总不能饿着‘他’吧？！

    抬起头，小心翼翼的瞄了一眼被锁链钉在墙上的斐榆，却不经意地跟那闪着精光的眸

    子交错相遇。

    霎时间，封琉享受了惊吓的兔子般提着桶拔腿就跑。

    呼哧呼哧地，不知道的还以为后面有什么‘东西’追着他。

    等封琉面前出现坐在点着灯旁不停扒饭的肥胖身影时，他才醒过莫来。

    对，现在得赶紧给他找饭！

    可是从那找呢？

    眼睛瞄来瞄去，扫到自己的碗已经‘干净’到不能再干净的程度。简陋的木桌上只剩

    一碗飘着两根菜叶的汤，无奈只能把这汤赔给他了。

    “那个……‘牢头’，不知道那个斐榆该怎么办？是这样的，他手脚都被束缚着，那……”

    朱发不耐烦地摆摆手，从腰间摸出一串钥匙丢给封琉。

    封琉连忙接住。

    “封小哥，给那杂种喂饭时直接灌下去就行了，对那种人用不着仁慈。”

    言毕便用胳膊支着头，打起了盹。

    趁着朱发打盹的功夫，封琉蹑手蹑脚地端起桌上那碗汤一路低着头来到斐榆的牢房前。

    麻利的打开牢门，低着头走到那人面前。

    连头都不敢抬，低声道：“今天的饭不太够，这有碗汤你就凑活着用吧。”

    许久未听到声响，封琉按耐不住微微抬起头。

    只见那人正面带笑意盯着自己，唇角微扬，眉眼皆带笑。

    封琉见状，便又将头埋了下去。

    这次，那人却开了口。

    “你吧碗那得那么远，让我怎么喝？”

    平平的音调，低沉不带丝毫感情，却令人听着觉得莫名的舒心。

    封琉知是自己失礼，便将碗又凑近些。

    待一碗汤都进了那人腹中，封琉才松了口气。

    端着空碗刚想离开，却被那人叫住。

    “多谢。”

    简简单单地两个字，却令封琉感到欣喜。

    轻轻地摇了摇头，便打开牢门锁上便要离开。

    这两个字的意义或许只有他们两人懂，因为……

    “哐当！”

    封琉半个身子倚在牢门的木栏上，眼前一阵阵地发黑。

    唉，低血糖害死人啊！

    封琉心下暗骂，最近经常食不果腹，方才又滴水未进，所以才险些晕倒。

    勉力撑起身子，断短好碗，便离开。

    殊不知，将这一幕纳入眼底的斐榆，心绪微乱。

    又是这样，这已经是第几次了？！

    斐榆心中微怒。

    记得半月前第二次见这个叫封琉的时候，就是这种情状。

    明明身子弱得不像话，还处处为他人设想。真是……个痴儿！

    脸上又有了瘙痒的感觉，心间却不禁升腾起一丝温暖。

    本来一张脸已经被毁的差不多了，不曾想，那个素不相识的封琉竟会在见面的第三次

    为自己带来药。

    甚至，还亲自为自己敷上。

    封琉啊封琉，你到底是个怎样的人呢？

    待封琉回到桌前，朱发已经开始打鼾了。

    封琉倒了几杯凉茶，算是纾解了下饥饿感。

    回想半月在这地牢的日子，一抹悲凉蒙上心间。

    其实，日日与他们相处也会感到害怕。

    毕竟，这些囚犯多是凶神恶煞者，总是对着，不可能不怕。

    不是不怕，而是，必须习惯。

    如豆的油灯散着微弱的光芒，而封琉只是静静地坐着，目光涣散……

    ―――――――――――――――――――――――

    杂穹恐

    “大少爷，那个封琉的身子越来越弱……”齐忠试图打动他冷情得主子，毕竟那

    孩子……

    挥挥手，拒绝之意很明显。

    齐忠无奈，只得无声叹息。

    “大少爷，要治二少爷的痴呆还缺最重要的药引。若没了这药引，恐怕是不行的。”

    齐忠又说了些什么，杂裎藕蟮懔说阃贰

    见此情状，齐忠便知他已有办法。便退下，去配药。

    待屋内只剩杂褚蝗耸保他背在身后的双手越收越紧。

    脑中闪现那身体单薄的人时，心，便紧紧的收缩。

    可那清冷的眸子，却是愈来愈清明
18.卷一  柔情多纷扰-第十八章  意外相遇
    “青青子衿，悠悠我心，但为君故……”浅眠的封琉在木床上辗转反侧，脑子里总闪现这几句词。

    唉，莫不是自己又诗兴大发，想做两首诗词？

    以前自己无聊的时候总会拿言语拼凑出几首既不像诗也不想词的段落，然后再删剪一番，好歹也能拿出去见见人。

    来这里也有一些时候，今早一醒心便开始痒痒。

    谈不上技痒，顶多就是闲的发慌。又恰巧今天不当值，便空出一天。

    大大的伸了个懒腰，无奈又无趣。

    猛的坐起身，想穿鞋去领饭食。

    眼前却一阵阵的发黑，险些从床上翻到地下。

    封琉对此不甚在意，只当是血糖太低。以前也是这般，明明拥有一副健康的身体，却时常晕眩。后来知道是血糖过低造成的，当时自己还想：怎么就会低血压呢？

    没想到换了个身体，还是一样。

    可是封琉白皙的脸上却有几丝不正常的苍白，这一点，他未曾察觉。

    “呵呵”，不禁低笑出声，可面上却无丝毫喜悦之情，也不知这心里究竟是喜或悲。

    待眼前的景物不再漆黑一片恢复清晰，封琉才趿了鞋，又用昨日的残水洗漱一番，晃晃悠悠地出了房门。

    看着日头刚出来，在现代也就约莫六七点的样子，封琉又是摇头唏嘘一番。

    譬如以前这个时候早就吃上香喷喷的菜包喝上滑溜溜的豆腐脑，惬意的玩着手机聊着Q之类的。

    一般回忆以前的时光，一边左瞧右瞅开始找下人专用的厨房。

    因着封琉天生的路痴，所以就连这到厨房的路都是他迷了不下三次的路才约莫能记下的。可也只是隐约记得，这不，走了大约小半个时辰才隐约见着厨房的屋顶。

    疾走几步，等踏进了门槛才发觉不对头。

    奇怪，平时这个时候这里应该挤满了人的。怎么今儿个……

    算了，多一事不如少一事，不要太挂心，还是找点吃的填饱肚子来得实在。

    这翻翻那瞅瞅，愣是找不见一点熟食。

    过了半晌封琉才记起来，‘凛然庄’庄规严明，其中一条就是无论主子还是下人都不得留有残食，所以厨房的残羹冷炙都是交给地牢里的囚犯‘解决’。

    ‘真是个猪脑子’！

    封琉暗自咒骂，自己这几日都给牢里的人分饭来着，怎么倒是忘了这茬了？！

    难怪牢房里的伙食差的可以，原来是因为饭菜不新鲜啊。

    不对不对，又扯远了，现在不是应该拾掇出一顿早饭来吗？

    可是……封琉又开始犹豫，这个‘不问自取为偷’，自己若这般做了是不是算个偷儿啊？

    可是挨饿的滋味又真真地不好受，唉，这可如何是好？！

    其实封琉这个人挺死心眼的，在好些事上都不懂得变通。其实你说他只要在不被发现的情况下整些吃食，事后再‘毁尸灭迹’不就好了吗？作甚在这纠结犹豫？到头来饿肚子的还不是他？！

    罢了罢了，少吃一顿也不会掉块肉。

    这么自我安慰着，封琉便‘魂不守舍’的离开了厨房。

    低着头没走几步就后悔了，‘至少，该摸根黄瓜啃啃’，这么想着，便又恋恋不舍的回过头去。

    这不回头还好，一回头封琉便登时愣在当场！

    这个时候如果你问封琉最后悔的是啥。

    他一定会说：“忘了画张地图，若上天再给俺一次机会，俺一定会……”（以下省略N字）

    简单地说，封琉童鞋华丽丽地迷路了。

    没错，他迷路了。

    你问他怎么知道？

    拜托，他可是清楚的记得来的路上有茂树茵草。再看看这里：一座精致的假山坐落在封琉的左侧，而右手边则是曲曲折折如游龙般的回廊！

    这不是迷路又是啥？！

    唉！

    记不清这是自己今早第几次叹气了，真倒霉！

    你说说好不容易今天有些空闲，心情稍稍好了一点。结果不仅没吃着饭，居然还悲催地迷了路！

    真是祸不单行啊！

    （小忍：话说，有这么严重吗？

    小琉儿：不严重吗？你让我一主角这么无厘头，我还没找你算账呢！

    小忍：“别别，您还是先找找路，我有事先走了……”

    一阵清风拂过，带走了小忍那‘宽阔’的身躯。

    徒留小琉儿一人在那里碎碎念：你就是一后妈……不给饭吃……还迷路……我的脸全丢尽了……）

    镜头转换，回到直播现场。

    封琉这‘前不着村后不着店’的（你在旅游？没搞错的话应该还是在‘凛然庄’吧）只得慢慢踱步，发挥他‘眼观六路’‘耳听八方’的才能，终于皇天不负苦心人，他搜索到一妙龄少女！

    急急地走过去，那速度，跟那跑的老快地刘姓帅锅有一拼！

    “姑娘……”后面的话还未说出，便被那女子一个眼刀给噎住了后面的话。

    “放肆！哪里来的等徒浪子，敢跟本……姑娘搭话！”那女子一身贵气，一看便不是寻常人家的女子。

    一见这情状，封琉便反射性的埋下了头。

    唉，来了这里自己就是一奴隶！遇见谁就得像谁行礼低头，这脊椎‘灵活’地都快赶上那阿童木铁质的手臂了！

    封琉这厢才稳了心神，知道自己可能惹上一个‘麻烦’。

    得，若这名女子真是个什么了不得人物，自己铁定吃不了兜着走。哎呀真是倒霉！这么想着，封琉方才低下的脑袋是越来越往下沉。

    “地上有金子吗？值得你的头埋得那么低？！”

    从满是笑意的声音中封琉听得出来，这女子是故意刁难自己。得，自己就是软柿子，您爱咋着咋着！

    封琉也不言语，只是规规矩矩地立在原地。

    你说这么一个美人胚子，怎么性情这般糟糕？虽然方才只是草草的扫了一眼她，但封琉却是把这女子的样子给印在了脑子里。

    爱美之心人皆有之嘛，更何况封琉本来就是个男的，看到美女有这反应很正常！那印象肯定是相当的深刻。

    若说这女子肌肤胜雪倒真真是一点也不夸张，再看那对弯弯青黛下的如水星眸，还有还有，小巧软鼻下的艳艳红唇，凑在一起说她国色天香也不为过！

    只不过这眸子里多了几丝骄纵，却是远远比不上眸间清明的刘瑶瑶的。至于封琉为什么会联想到她，这个原因嘛……主要是封琉对那江湖上传言刘瑶瑶是‘第一美人’不甚认同，于是乎只要见到雌性生物他便会好生打量一番，再做定论。

    可事实证明，那个刘瑶瑶确实比封琉至今遇到的雌性好看的多。

    不知怎的，一想起刘瑶瑶封琉心里便泛起苦涩。

    原因他很清楚，只是他不想去承认罢了。

    “喂，你带本……本姑娘去书房！听到没有，现在立刻带路！”

    蛮横骄纵的声线，一下一下地撞击着封琉脆弱的耳膜。

    封琉虽然心里不情愿，却也不好拒绝。主要是现在他不想再‘引火烧身’，这个女子一看就来头不小，搞不好是什么身世显赫的千金小姐，自己可没那么神经大条去惹恼她！

    可这书房的路，封琉却是真不认得。若他认得，也不至于迷路了是不是？

    但这个人却不依不闹，嘴里一会‘狗奴才’一会‘窝囊废’的，饶是封琉脾气再好也受不了，当下心一横提步便要走。

    刚走没几步，便听一声娇喝“站住！”

    封琉这才稍稍恢复冷静，便转过头想着是不是道个歉还好点。

    可是刚一转过头便觉得有一物砸到额上，随即便有湿热的液体顺着额流了下来。封琉用手一摸晃到眼前一看，居然是一滩血迹！

    登时心里像是打翻了五味瓶，那个委屈啊！

    那血就像开了龙头得水哗哗的流了下来，封琉只觉得耳朵里嗡嗡作响，牙齿发颤，左眼被血迹模糊了视线，只看到方才还骄纵到不得了的人此时已消失的无影无踪。

    得，这下连获救的可能都没有了！

    封琉只得一手捂着伤口，一手支着地想立起来。可是身上却像是了力气般，怎么也使不上劲。恍恍惚惚中，他便昏了过去。

    朦胧间，鼻尖嗅到一抹麝香的气味。

    勉力睁了睁眼，看到的却是一圈青色的衣领，倒真应了那句‘青青子衿’。

    耳边是低沉不失磁性的音调：“我的小狐狸，怎的一见面就挂了彩……”

    后面的话封琉听得不甚清楚，便又昏昏沉沉的睡了过去。

    ‘小狐狸’？那人是这么叫自己的，是谁呢？好像只有那个人会如此称呼自己，记得那人的名字好似叫……均
19.卷一  柔情多纷扰-第十九章  执子之手
    “执子之手，与子偕老。均，你说我们能一起牵手走到白头吗？”熟悉的音调，却令人想

    不起在哪曾听过。仿佛很久很久之前听到的，却犹在耳边。

    问的人没听到答语也不急，只是继续道：“呐，均，你相信这世上有鬼神之说吗？”

    语气中含有几丝担忧，还有……惧怕。

    为什么要畏惧呢？

    为什么这种感觉似曾相识？就好似……曾亲身经历过一般？

    “就算有鬼神见到我也要绕道而行，倒是你，小脑袋里整天在想些什么呢，我的小狐狸？”

    过分亲昵的语调，令人感到不适。

    ‘小狐狸’？

    好像在哪听到过，对了，失去意识前好像他在耳边叫嚣来的。怎么现在……

    封琉的意识仍是混混沌沌地，恍恍惚惚地有些分不清现实与梦境。

    当他睁开惺忪的双眼时，眼前只有一个模模糊糊白色的身影。

    来不及看清床侧安坐之人是谁，封琉便下意识的开口道：“你相信这世上有鬼神之说吗？”

    不知是否是错觉，封琉只觉得那白色的身影微微一晃。待睁大了眼睛看清那人时，封琉

    则当场呆愣。

    那人倒似不甚在意，利落起身挥手将门外候着的人唤了进来。

    进来的人是提着药箱的齐忠，那一瞬，封琉有些恍然。

    他觉得自己似乎回到了几个月前，那日醒来后也是这般情状。不同的是，少了

    崖，而又平添了几分疏离。

    不知怎的，便觉得口中涩涩的发苦。被砸伤的左额角也突突的疼，也兴许是昏睡了太长

    时间。脑壳里似乎连成了一条线，撕扯着脆弱的神经。疼的令封琉几乎要流下眼泪，但终究

    是忍住没哭。毕竟一个男人，总不能动不动就像个姑娘似的哭得‘梨花带雨’。这点自知，他现在还是有的。占了这具身体成了这身体的主人，总也要挣点脸面不是？

    齐忠一上来就开始给封琉把脉，因着离得近，所以封琉很容易便看到齐忠额角不断渗出

    细细密密地汗珠。不知是热的还是怎的，总之齐忠自始至终一句话都未说，只是诊脉。

    末了起身朝边上立着的人俯首一揖，两人便一前一后退了出去。

    而封琉则是表情淡淡地望着他们，直到连门都关上了好一会，他才无奈的费力撑起了身

    子。

    封琉低着头，额间的碎发散落遮住本来明亮的眸子。看不清他现在是何种表情，只是从

    他紧握的双手能看出他现在应该是再竭力隐忍这怒气。

    连鞋都未穿，赤着足便下了地。

    几日未进食，所以连走起路来身子也是一阵又一阵的发虚。好不容易摸到桌沿，又险些

    因一个踉跄跌倒。还好及时扶住坐凳，才勉力半跪在地。

    自嘲地摇头笑了笑，自己何时变得像个残废似地？竟然连喝个水都要费这般大的力气？！

    没闲功夫耗，便伸长手摸到茶壶，也不备茶杯，就着壶嘴便往嘴里灌。

    ‘咕咚咕咚’好几口，才算解了渴。

    砸吧砸吧嘴，嗯，涩里透着几丝甘甜，比自己以前喝的茶好那么一点。不过自己不是什

    么高雅之人，对这茶也是一窍不通。管它是甚么品种，能解渴就得了呗。

    待喝完茶，封琉也不着急回床上，索性坐在手边的凳子上，也不嫌地凉，赤着足在地上

    用脚趾头画圈圈。

    画着画着，那本来晶莹白嫩的小指头就染上了灰。封琉寻思着这脚也不能脏着不管不是？就寻思着拿什么擦干净，可左瞧右看也没找着合适地物件。

    以手抵额，摸着额上滑顺的布料。便用力一扯，敷着药的纱布便被扯了下来。伤口因此

    裂开，封琉也不觉得疼，只是一心一意的用那纱布干净的一面擦着蹭上灰的脚趾头。一遍又

    一遍地擦，直到手里的纱布被人夺了去，才不甘不愿地住了手。

    眼前出现了一个算得上宽阔的阴影，封琉也不抬头，就保持着方才握足的姿势，一动也

    不动。

    不知道过了多久，半刻钟，还是一刻钟？

    反正封琉觉着时间过得有点慢，比以前上马克思到中午十二点过的还慢。

    终于，那团阴影后退几步，尔后大力的用掌风关上房门。

    依声响判断，那人只是关上了门，却并未出去。

    因为封琉听到那人不稳的吐息，还有关节碰撞出的‘咯吱咯吱’声。

    封琉疑惑地抬头，心想：会武功也不带这么显摆的吧！

    可他也不像这种人啊，平日里淡然的跟个谪仙似的，怎的今儿个就失了冷静，暴躁起来

    了呢？

    未等封琉想明白，便被那人大力地抱起丢到床上。

    因动作过大，本就被拉扯开的伤口这下更是开始滴血。

    封琉下意识的闭上左眼，不想让血液滴到眼里。他知道，这样对眼睛不好。

    看不出来，那人身板看起来也结实不到哪去，没想到力气倒是不小。这一摔快赶上封琉

    以前练两小时的舞蹈了，有些埋怨的盯着那人，顺带着还皱起了秀眉。

    那人见封琉不吱声便用目光紧紧地锁在他身上，也不言语，两人就这么对视着。那人手

    上还拿着方才封琉用来擦脚趾头的纱布，而封琉则是仰卧在床上揉着被撞疼的腰身。

    两人沉默了半响，封琉终是忍不住便道：“庄主，您老要是力气没处使了可以去劈柴

    禾，别在这欺负弱小。这要是传出去了，损害的可是您跟‘凛然庄’的名声。”

    毫不在意地调侃，十足的吊儿郎当，令杂窬醯么耸钡姆饬鹚坪醣淞烁鋈怂频亍

    可随即便否定了心中的想法，因为封琉那双晶亮的如同水洗的眸子同以前一样，不曾改变。

    又定定地注视了封琉一会，杂癖闫蚕率掷锏纳床甲身离开。

    他走的那么洒脱，那么急速。以至于错过了封琉眼中那满满的受伤……

    他走后不久，齐忠便端着散着清香的竹笋粥进了屋。

    一见齐忠，封琉便笑道：“呦，这不是齐叔吗，几日不见，您看起来年轻了不少！”

    齐忠见封琉半边脸都是血步子便猛地一顿，身影也有些发晃，但还是稳住了。将粥放到

    桌上，来到床边将封琉扶起，伸手拉开床头的格子取出了药跟纱布开始包扎。

    揩净了残存在脸上的血迹，纱布缠了一圈又一圈，确定伤口不会再裂开后，齐忠才道：

    “封公子啊，你这般又是何苦呢？老头子我看了，这心里难受啊！”

    封琉好似不曾听闻只道：“齐叔啊，不知什么时候封琉可以回地牢呢？”

    齐忠眉头一拧道：“封公子，你现在关键是好好养伤，至于回地牢的事就不要再想了罢！”

    封琉接口道：“难不成封琉又要过以前那种混吃等死的日子？”

    “这……话也不能这么说，总之先养好伤……”齐忠言语闪烁，封琉便更加坚

    信心中的猜想。

    “莫不是有人替封琉在庄主面前美言了几句，所以封琉才又有了这般待遇？”嘴边噙

    着笑，状似不经意道。

    而齐忠则是将眉头拧得更紧，不再开口。

    “齐叔啊，方才您一直都称封琉为‘封公子’，好像有些疏远了呢。”封琉兀自躺下，

    脸朝里侧道。

    齐忠一时间不知该说些什么，刚开口说了一字，便被封琉下了‘逐客令’，说是‘想一

    个人静一静’。

    齐忠嘱咐他趁热喝了粥，见那厢没动向，便叹了口气摇着头退了出去。

    而封琉则是慢慢的用手护住眼睛，低低地笑出声。尔后，笑声越来越大，直到笑得嗓子

    都嘶哑还未停下。

    不觉间，似乎有什么顺着指缝流出，又咸又涩，不多时就浸湿了大半边的枕巾。

    此时的封琉，心中的苦涩似洪水般泛滥。

    早该猜到了不是吗？那个均能够在深夜出现在自己的屋子，又怎么回事普通人？而砸伤

    自己的那名女子一身贵气，想来也不是一般人，只是自己被猪油蒙了心，不仅自以为是地揣

    摩均的身份想为杂穹钟牵还傻不愣登的得罪了那女子，整的自己现在……

    早知如此，宁愿长睡不复醒，一直沉在梦中未尝不是个好办法。

    呵呵，自己终究是太单纯了吗？

    这么想着，一不留意竟被口水给呛住，开始剧烈的咳嗽。

    待平息下来，则是笑得越来越大声音……

    而门外不曾离开的人，则是负手背立。

    听着屋内人心酸撕裂的笑声，唇线紧抿。

    一旁候着的齐忠则是弓着身垂着头，脸上的皱纹似乎又深了几分。

    一阵暖风拂过，蹁跹了负手背立人的衣带和腰间的佩环
20.卷一  柔情多纷扰-第二十章  竹林
    “唉，你们听说了吗，咱二少爷好像……”

    “我也听说了……好像……失踪……”

    “难怪最近……都未见到……二少爷……”

    “是呀是呀……没想到……是失踪了……你们说二少爷会不会已经……”

    ‘凛然庄’里的几个身份低微的侍女在那神神秘秘的聚首窃窃私语。

    封琉悠哉悠哉地在庭院散步，便偶然听到了这可以算得上是‘爆炸性’的新闻。

    崖失踪？

    不会吧！

    倘若他真的失踪了，依照玉那护犊的架势，还不早就命人搜寻？又哪轮得到这些侍女在这唧唧喳喳？

    可万一他真的失踪了……

    不会的！不会的！封琉用力的摇着脑袋。

    随即否定了心中的猜想，又或者是，他不愿去相信。

    虽然崖人是痴傻了点，性格率真了点，但他武功不弱，总不会至于被人稀里糊涂地拐了去吧？！更何况‘凛然庄’戒备森严，也非一般人能自由出入的。若要在神不知鬼不觉的情况下将他掳走，这难度还是相当之高的。

    虽然心里这么安慰着，可是隐隐地总有几丝担忧。

    万一是真的……

    “封公子早！”

    方才还唧唧喳喳地那几个侍女一见封琉，便欠身行礼。整齐划一的行礼，清脆的女声，令封琉一下子从假想中回过神来。

    “嗯，早。”

    封琉有些慌忙的摆摆手，面对这样的‘待遇’，终究是不太习惯。

    那几个侍女怕方才的话被封琉听了去，行了礼后便匆匆离开。前后不到几秒钟，便只剩封琉一人立在原地。

    “走的还真快啊。”

    良久，封琉发出一声感慨~~~~

    这么一闹，封琉也失了散步的兴致，便独自绕着碎石铺的小道往回走。

    一路上都记挂着崖的事，连路走岔了都未察觉。等他回过神来时才发现自己置身一片翠绿汪洋之中，放眼望去，尽是翠竹。

    本是盛夏应该到燥热非常，只因身在竹林间，便觉得周身清爽如秋，好不惬意！

    封琉长于二十，若说最想见的莫过于竹。不，应该说是翠翠葱葱地竹林！

    以前只是从传媒、图纸上见到过竹，若说实物，这倒真是初见。更何况是在这种‘纯天然无污染’的大自然环境下，怎能不令他欣喜浑然忘我？！

    “修竹翠罗寒，迟日江山暮，幽径无人独自芳，此恨知无数。只共梅花语，懒逐游丝去。著意寻春不肯香，香在无寻处。”

    这首辛弃疾的《卜算子;修竹翠罗寒》，可以说是众多颂竹诗词中封琉的最爱，每每想起，便会觉得遍体清凉。好似自己真的身临其境一般，如今梦想得以实现，真乃快哉快哉！

    不觉间，竟捻着飘落的竹叶吟诵出来。

    ‘啪啪啪！’连贯的击掌三声，在这寂静的竹林中显得分外突兀。

    封琉心神一晃，这才算彻底的回过神来。心下暗自警惕，能来去无声这人看来必定是高手一枚。

    “妙哉妙哉！，一别几许，小狐狸依旧如此富有才情，真是不得不让人刮目相看啊！”喑哑略微低沉的声音，令封琉禁不住微微一颤。

    这个声音，莫非是他！

    循声望去，果不其然，是那个来无影去无踪的‘神秘男人’均。

    借着从竹林缝隙泄下来的细碎光芒，封琉重新审视了下他。

    黑发黑冠黑衣，总之一个字黑！

    青天白日里身穿黑衣，到真真是有病！

    若说他身上唯一一处异色，只能是那一圈泛着青色的衣领。明明是黑衣，却要平白的绣上青色。真不知他是作何想法，其实令封琉感到不舒服的是：看到那青色的衣领，便会令自己记起‘青青子衿，悠悠我心’这句词。

    不知为何，没有来想起这句词。

    心，会在那一瞬变得狂躁不安。

    不，或者可以理解为悸动。

    封琉也不知自己怎的，一见到这个叫‘均’的男人，便不复冷静。

    却又不得不承认，这个男人，长的很好。

    何为好？

    这个好字可不单单是英俊、挺拔能形容的。

    且看：剑眉英挺，眸间迸光，高鼻薄唇，再加上麦色肌肤健康非常，身材好的也是没话说。

    如此说来，这个‘好’字，倒是一点也不夸张。

    也可以说，那人本身较于评价是有过之而无不及。

    可一个男人长得这般，倒真令封琉愤愤！想想自己从睁开眼来到这里，遇到的人除了青壮男子几乎都是可以称之为‘天人’的品种。这怎能不令目前姿色平平的封琉感到气岔呢？！

    好吧，封琉承认，自己这是‘赤果果’的嫉妒。

    本来就是，男人长得那么英俊挺拔作甚？！这不是纯粹打击像自己这种‘平凡人’的自信心吗！

    不公平啊，不公平！

    某封琉童鞋在内心发出对上天的‘哀嚎’

    这么想着，封琉盯着均的眼神是越来越‘热烈’。就差在他身上盯出窟窿来了。

    （小忍：看来嫉妒果然是可怕的！

    封琉：你说什么，我没听清，有本事再重复一遍！

    小忍：您老听错了，听错了。您继续，这还现场直播呢，画外音插过来多不好啊

    封琉：）

    “怎么，几日不见，看来小狐狸是想我想得紧呢？！”

    不知何时，那人已经近身，甚至还用食指勾起封琉尖尖地下巴。

    被迫与那人直视，封琉眼中尽是不愿。相对的，那不甘不愿从眼底慢慢外泄。

    “啧啧，小狐狸，不管性情怎么改变，你这对眼睛倒是保持着原样。依旧这般明亮，让人忍不住想要把它挖下来……据为己有。”

    他边说，便用指尖勾画着封琉的眼眶，倒真像是想将方才的话付诸行动。

    明明是轻声调笑，可是那语言却如此冰冷，令封琉心底泛起几丝战栗。

    封琉紧紧攥着拳头，控制住从心间涌上来的恐惧。

    贝齿紧咬着红唇，几欲滴血。

    “小狐狸，咬坏了，我可是会伤心的。”

    均将手滑到封琉的唇上，来回磨娑。

    因为害怕，所以封琉就连嘴唇都开始颤抖。本来红润的唇瓣，竟霎时失去血色变得苍白。

    又是这种感觉，不自觉的感到恐惧害怕。而这些，都是来自这个叫‘均’的男人。

    “你到底是谁？！”

    控制住哆嗦的牙齿。封琉总算说出一句完整的话。

    抚着唇瓣的指尖一顿，随即擒着下巴的手劲加大。均拉近了两人的距离，幽幽道：“小狐狸莫不是将我忘了，不过忘了也好，我会让你一点一点记起来。”

    封琉心若擂鼓，心‘扑通扑通’的跳，好似要冲破胸腔跳出来一般！

    “现在我们来玩一个游戏，小狐狸一定会喜欢的。”

    好似妖精的蛊惑，竟令封琉心神一颤。在未来得及反应前，只觉得身体一清，竟是被均打了横抱！

    事情前后发生的太快，封琉一下子消化不了。等他回过神来时，自己已经在天上‘飞’了。

    准确的说，是在均的怀里‘飞’。

    只见他足尖轻点，几个洒脱的跳跃，便带着封琉来到竹林深处。

    “小狐狸，游戏要开始了哦！”

    说这句话的同时，封琉便被稳稳当当地放在地上。

    等封琉想问均话时，才发现均已经失去了踪影。

    真是，跑这么快，属兔子的吗！

    其实封琉童鞋的想法是：他走了，我怎么回去啊！

    封琉苦恼地皱着眉头，开始四处打量。

    这里烟雾缭绕，模糊不清，倒有些像蓬莱仙境。仔细的听听，似乎有流水的声音。流水、烟雾？

    难道这里是……

    用力的嗅了嗅，果然有硫磺的气味！

    如果没猜错的话，这里一定是温泉！

    没想到在自己的有生之年竟然可以见到温泉！

    不过……封琉转念一想，那个均带自己来这做什么？还有他说的‘游戏’又是怎么一回事？

    思考了半天无果，封琉索性开始寻找温泉。既然来了，不妨看看，也不虚此行！

    转啊转，硫磺的气味是越来越浓，烟雾也越来越浓重。渐渐低，封琉只觉得视线是越来越模糊，揉揉眼睛，却怎么也看不清路。

    没走几步，只听‘噗通！’一声，竟跌进了温泉里。

    “咳咳咳！咳咳咳！”封琉连喝了好几口水，总算是爬上了岸。

    “什么鬼地方？！”气急败坏的咒骂，却忽视了周围的动向。

    “啊！！！！”响天动地的一声，几乎将竹林的鸟全部吓跑！

    试问，当你一转身突然看到一个身高七尺（或者八尺）的裸男站在你面前，你的第一反应会是什么？

    很显然，封琉的第一反应是双手护眼（透过指缝看人）震惊，第二反应则是他大叫，嗯，很正常。对于一个比较保守的男人来说，这个反应是相当的正常！（哪点正常了？！）

    可是待看清那人的面目后，封琉便叫不出来了。

    封琉试探的叫了一声：“匝拢俊

    没错，这人便是匝拢可他怎么会在这？那个均又是怎么知道他在这的？还有最重要的一点，为什么崖现在一丝不挂？！！！！！！！

    面前的一切，对于封琉来说实在是太过震撼！

    以至于，他久久未回过身来！
21.卷一  柔情多纷扰-第二十一章  疑窦丛生
    从震惊中回过神来的封琉迫使自己冷静下来，对，他现在需要的是冷静！先搞清楚这到底是怎么一回事，其它的，稍后再想也不迟。

    打定了主意，封琉便尽力起身控制住自己有些发颤的双腿。现在绝对不能慌，他迫使自己的目光与匝缕绞樱不去注意旁的。

    吐出一口浊气，封琉试探的问道：“匝拢你为什么会在这？”

    当前最重要的，是搞清事情的来龙去脉。因为这一切实在是太诡异了，诡异的不禁令封琉感到惧怕。

    所以他想弄清楚，不，应该说是一定要搞清楚！

    因为封琉有种预感，这件事似乎跟自己有所牵扯。而这种预感，现在似乎是越来越强烈！

    据现状而言，毫无疑问的，看来只能从匝驴谥刑街事情的始末。

    封琉又将问题重复了一遍，目光紧紧锁住匝拢不放过一丝一毫的情感变化。

    只见匝绿后茫然的摇摇头，仔细看去，他的瞳孔涣散，几乎失去了焦距。这种只有失去意识才会显现出来的症状，居然在匝虑逍训淖刺下出现？？？！

    怎么会这样？

    到底发生了什么？！

    匝滤到底怎么了？

    封琉心中焦急，也顾不上什么礼节，便奔过去抓住匝碌氖直郏用力的摇晃着他的臂膀大声喝道：“匝拢你到底怎么了？！你说话啊！回答我啊？！为什么为什么你会变成这副模样？？？！！”

    怎么回事？现在的匝戮秃孟褚桓鑫抟馐兜娜伺家话恪

    无论自己说些什么，无论自己多么用力的摇晃，他都不做出任何回应。

    就好像，一副失去灵魂的空壳般。

    他的目光，淡漠的，令人害怕！

    “你……是谁？”

    匝路蚜Φ乃盗苏饩浠埃看着他上下张合的嘴唇，封琉瞬间呆愣！

    “你说什么？你……不认识我？不知道我是谁？！”

    颤抖的询问，发颤的声音里，透出浓浓的恐惧。

    怎么会呢？

    匝略趺纯赡懿蝗鲜蹲约海

    这一点，封琉无论如何也无法相信！

    “匝拢你在开玩笑对不对？！你一定在怪我这段时间不理你，好了，我们现在不是见面了吗？所以……你也不要再生气了。好吗？这个玩笑……一点……也不好玩，真的……求求你，不要吓我！”

    封琉扑到匝碌幕忱铮紧紧搂住他宽厚的后背，低声乞求。

    一字一句，像是隐忍了极大的痛苦般，混着咸涩的泪水颤抖的吐出。

    封琉不敢相信，自己唯一一个可以称得上朋友的人，现在竟然不认得自己！

    尽管低声的哀求了很多遍，尽管大脑的每个细胞都叫嚣着不愿意去相信。可是传进封琉耳朵的的回答只有那冰冷的三个字：

    “你是谁？”

    匝虏欢系刂馗醋牛一遍又一遍地，好似咒语般，紧紧地将封琉无助的心扼住！

    封琉眼角不断的溢出泪水，好似断了线的珍珠般，一颗一颗的，顺着匝陆崾档谋郯蝌暄蚜飨隆

    “匝拢是真的吗？你真的将我忘了？！怎么会呢…不可能的…以前……你不是一只管我叫‘小琉儿’吗？我们以前明明那么要好你现在又……怎么可以将我忘记！你是我唯一可以信任的人……为什么要将我遗忘……为什么？！究竟……发生了什么事？！为什么会变成现在这个样子？！求求你…求你…变回以前的匝潞貌缓们笄竽恪

    将头埋在匝滤愕蒙峡砝却又冰冷的胸膛里，封琉低声啜泣。

    哭得几乎嘶哑的声音，似乎要将肝肠一寸寸的撕裂。

    而被拥抱的人，却依旧麻木呆滞，没有丝毫反应。就如同，失了魂的木偶。

    “匝拢你的身体好冷，就像冰一样……真的好冷！”

    喃喃自语，明明是毫无意义的呢喃，此时却好像是封琉唯一可以说的。反反复复的念叨，好似这般，心下的酸楚就可以减轻几分。

    “你是谁？”

    匝乱谰芍馗醋拍蔷浠埃可此时的封琉却无法再保持冷静！

    “是啊，我是谁呢？！我又应该是谁？！！！”

    封琉离开匝卤冷的怀抱，痛苦的向后撤步，苦涩的牵扯着嘴角。

    “我应该是封琉啊！是呢，我是封琉，这也是我的名字呢。可是我又不是封琉！现在这副样子根本就不是我！不是封琉！为什么……为什么我会来到这个陌生的世界！为什么！”

    几欲癫狂的嘶吼，好似要将心中的不满恐惧尽数发泄！

    “你问我是谁？！我也想知道我是谁呢？！我应该是谁呢……？”嘴唇不断的蠕动，好似自言自语，却又像是说给呆愣地匝绿一般。

    当一个人意识到自己被全世界抛弃的时候，没人知道他会做出什么。

    毫无疑问的，此时的封琉便独自承受着这种痛苦。

    想他封琉本是二十一世纪一平凡的大学生如今却莫名其妙的来到这个不知道是哪里的时空，又出乎意料地遇到了一系列的怪人怪事。好不容易有了一个可以试着相信的朋友，以为自己的生活至少可以有一丝光明。现在，那人却将自己忘得一干二净！

    这种突如其来的打击，几乎令封琉无法承受。

    为什么失去一个可以信赖的人，心会这般痛？！为什么呢？？！

    的确，匝陆封琉遗忘，对于他来说跟失去没什么差别。

    得到一个朋友再失去，比从来没拥有过还要令人痛心！

    顷刻间，封琉泪如雨下。

    泪水不断地滴在大理石的瓷砖上，‘啪嗒，啪嗒！’发出清脆的声响。

    “不要哭。”

    脸上的泪水，被人笨拙却温柔地拭去。

    不知何时，匝乱丫走到封琉面前。

    此时，正伸手帮封琉擦去泪水。

    恍惚间，封琉似乎回到了过去。那个时候也有一个人会这般温柔，不，是调皮的说：“小琉儿，你脸上蹭灰了！”

    然后，那个人会非常笨拙的把自己脸上的灰轻轻抹去。虽然笨拙，却觉得整颗心都变得暖洋洋的。

    望着眼前的人，封琉的心有了一丝慰藉。可是心头却涌现出难掩的异样，那无疑是疑窦丛生所带来的苦恼。

    是啊，不管面前的人再怎么改变，他依然是匝隆Ｎㄓ姓庖坏悖不会改变！

    正当封琉的内心一点点受到安慰尚未回神时，下一刻，却被匝乱桓黾彼俚氖值叮劈昏在地。

    昏倒之前，封琉不可置信的问道：“为什么？”

    封琉没办法相信，匝挛什么会这么做？！有什么，不能当面说清楚的吗？！为什么，要逃避自己的问题？！

    难道自己，就这般碍眼吗？

    难道，就这般不信任我吗？！

    待封琉昏睡过去后，从缭绕的烟雾后缓缓走出一个身穿月白衫之人。

    只是那人此时，面色阴沉。

    令人猜不透，那人现在心中所想。

    匝伦过头，看向那人。轻轻浅浅叫道：“大哥。”

    语气中，依旧不包含任何的感情。依旧，淡漠如冰。

    来人便是杂瘢只见他长臂一伸抱起地上晕倒的封琉，便头也不回地离开。丝毫不理会，被晾在一旁的匝隆

    而留在原地的匝略蚴抢Щ蟮纳斐鲎约悍讲盼封琉拭泪的手，反复翻转查看。

    眸间，仿佛闪过一丝光亮。

    一闪而过，快得几乎令人察觉不到。

    “小――琉――儿”

    费力地吐出三个字，而后僵硬的嘴角牵扯出一抹淡淡的弧度。

    而后，便又恢复了平静。

    转身，跳进盈满水汽的白玉池，将整个身子都浸湿。

    慢慢地，水没过了头顶。

    一刻钟之后，水池依旧没有丝毫动静。好似不曾有人，投身进去。

    再说这边，那杂癖臼潜ё欧饬鹨飞身掠出竹林，却在出口前顿住了身形。

    “宰主，看起来小狐狸被吓得不轻呢！”

    依旧是那人，那个神秘如鬼魅般的男人――均。

    此时的他斜倚着竹子，嘴角勾起诡异的弧度，言语间虽然状似调笑，可眼底那一抹担忧，却是不容忽视。

    目光锐利如杂瘢有怎会忽视这一丝的异样？

    可杂衲陀诳诓荒苎裕不能道破，便只与那人目光相交。

    眸光如电，几乎令人不能直视。

    而那人却像是不在意的撇过头，将身背了过去。

    “宰主，有句话想提醒你，希望你不要忘记自己的承诺。”言毕，便飞身掠过竹林离去。

    却在身影要消失时，抛下一句话：“不过在承诺兑现之前，小狐狸就先拜托宰主照顾了！”

    紧紧拥着着封琉的手臂，在听到这句话后，不可抑制的收紧。

    ‘拜托照顾’？！

    他倒是说得轻巧！

    如此霸道的话，倒也只有他能说的出口。

    当然，这句话的寓意很明确，那个男人将封琉视作所有物。

    而如今，只不过是‘暂时寄放’。

    总有一天，那个男人会亲手将封琉带走。而自己，即将永远失去！

    思及至此，杂竦屯飞笫踊杳灾人，俊秀的剑眉，紧紧蹙起

    心间，被浓浓的苦涩包围着.

    郁郁葱葱的竹林，随着夏风，竹叶沙沙作响。
22.卷一  柔情多纷扰-第二十二章  骤雨撑伞
    “封公子，这几天您除了都几乎未进食，再这样下去您的身体会撑不住的！请您开

    开门，让奴婢把饭食给您送进去吧！再怎么样也别跟自己的身子过不去啊？！”

    被拒之门外的侍女端着食盘好言相劝，可是屋内蜷缩在床上的人却丝毫不为所动。甚至吝啬的，连一个字都不愿回应。就好似，恍然未闻。

    那侍女又在门外喊叫了一番，碰了壁，想是终究失了耐心又见屋内依旧没动静，便有些气急败坏地将饭菜放到门外，顺手便换走

    昨晚的饭菜转身离开。

    那侍女边走边在那碎碎念道：“还真把自己当成少爷了……不就是个个小厮…要不是庄主抬举…神气什么……饿死才

    省心！也免得在这招人嫌！”

    那侍女突地抬头望了望有些阴沉的天，复又道：“这鬼天气……可千万别下雨……真是晦气！！！！”

    随着脚步声渐远，那聒噪的声音也渐渐远去。

    只是那污言秽语，却在封琉的心上留下了几道清晰地刮痕。不是假装听不到，便真的听不到。

    封琉颤抖的手指紧紧抓住锦丝软被，控制住想要痛哭的冲动。

    可是眼角却在不觉间，又泛起了湿意。无论如何，也抑制不住。

    模糊的视线，变得越来越不清晰。

    可是封琉本该麻木的思路，却是越来越清晰。

    他现在很清醒，清醒到连自己独自在屋内呆了四天零两个时辰都计算得很清楚。又有谁知道，一根一根手指的计算天数，是多么的无奈？？！！

    是呢，封琉紧了紧心神，不知不觉中距离上次见过匝乱丫过了这么久了。

    封琉依稀记得那天自己醒后屋内只

    有照看自己的侍女，除此之外，再无他人。

    封琉很想见杂瘛Ｋ要问清楚，匝挛什么会变成那般模样？！可是那侍女说杂裼忻不允许自己踏出房门一步。

    于是封琉便又等着齐忠，以往自己生病他都会来。所以便打定主意等齐叔来了便

    将事情问问清楚。只是……封琉坐等了两天都不见人影。除了这个侍女，再也没有人

    来过。

    问那个侍女，她却说自己身份低微，打探不到消息。

    无可奈何，封琉便想到绝食这个方法。如果自己病的摊在床上，应该会有人来吧。他想，至少杂癫换嵫壅稣龅目醋抛约核馈Ｕ饷聪胱牛封琉便开始拒绝进食。除非饿得受不了了，才会抿一杯茶，以补充身体

    所需的水分。

    可自绝食到现在已经是第四天了，除了照看自己的侍女依旧没有别人来。

    看来，如意算盘好像打不响了。

    这几日封琉也想了很多事，虽然并未完全弄清楚，但总算有了些眉目。譬如自己

    为什么会那么‘巧合’的听到侍女谈论‘匝率ё佟，接着又在竹林里遇到了

    ‘均’，然后他又说‘游戏开始’，再后来遇到赤裸的匝隆

    这一切的一切，太过巧合。巧合到几乎令自己以为，这是顺理成章的。

    当局者迷，当时由于太过震惊以至于忽视了一些重要的东西……

    比如说――为什么‘均’会出现的那么适时？

    还有一些旁枝末节的，自己都忽视了。而这一切之所以忽视，或许是因为见到裕xin)

    崖后太过震惊。

    因为裕xin)崖不仅赤身luo体，而且竟会不认得自己！

    太过突兀的打击，导致封琉有些‘神志不清’。以至于对许多事情，都无法正常的看待评价。

    不过有一点可以确定，自己正被人玩弄再鼓掌之中！

    因为至今为止发生的一切都给了自己一种感觉，或者说是本身的直觉！这是一种被别人控制了般的感觉，如此讨厌。时时刻刻，都提醒着自己是多么的无力。那种窒息感，令封琉打从心底的厌恶。

    虽然不知道幕后操纵者的目的，当然，自己也没这个兴趣知道。

    但是却绝对不允许，不能允许别人操纵自己的人生！

    被玩弄于鼓掌之中，这种被操纵的感觉，最令封琉难以忍受！

    所以，自己绝对不能认输，绝对要把幕后的人揪出来。到时候我倒要看看，是什

    么样的变态有这种恶趣味！

    封琉缓缓放开被攥得发皱地被角，用手背抹去脸上的残泪。他不允许自己，再如此懦弱。男儿有泪不轻弹，自己又怎能让他人笑话？！

    随后封琉费力地翻身下床，跺了跺蜷缩的有些发麻的双足。

    摇晃着身子去拉几日未开的房门，躬下纤细的腰身将门槛旁的饭菜端起。

    合上门，就地坐下狼吞虎咽的将食物解决掉。也不嫌地上有灰尘，反正也不会有人看到自己现在的狼狈模样。把碗筷推到一边，咕咚咕咚喝完了

    那盅还热着‘白玉青翡’汤。

    嗯，味道不错，汤也很鲜。封琉在心里，开始称赞。

    说起这‘白玉青翡’，倒容易令人想起我国明太祖朱元璋曾称赞过的――‘珍珠

    翡翠白玉汤’。

    那‘珍珠翡翠白玉汤’是‘百家饭’（残羹冷炙），而这‘白玉青翡’其实就是

    竹笋豆腐汤。

    材料倒是倒没什么稀奇，只是做法跟取名都颇为讲究。封琉第一次喝的时候便留了心，所

    以之后便顿顿都有这道汤。

    很明显，这是有心之人的可以安排。

    不然又怎么会注意到如此细微的事情？

    不过……如今是盛夏，这青嫩的竹笋又是从何而来呢？

    还有这滑嫩的豆腐，这磨出来估计连两个时辰都不到。再算上煨汤就需大半个时

    辰，这豆腐岂不是在这之前一个时辰前就磨出来了？！

    倒是有心了，只是不知有心的是做菜的厨子，还是……另有其人？

    封琉摇摇头，甩掉那几丝烦躁不安。想那些作甚，竟是费脑的事。

    拿起桌上的茶杯含着茶水漱了漱口，这是封琉一直保留的习惯。每每餐后，他都会如此。

    不管怎么说，清洁还是很重要的。

    封琉随意坐在不高不矮的\木圆凳上，淡淡地盯着燃起袅袅熏烟。

    吸吸鼻子，皱起了眉。

    果然，还是不习惯这种味道。准确的来说，是厌恶。

    本来浓香馥郁的熏香，并非自己所爱。

    却因为香味浓了，很容易保持头脑清醒，所以便天天燃着，并不去管。就算燃尽了

    也不用担心，估计着那个脾气不好的侍女会再蓄满。

    晃晃头，转移了下注意。

    吃了饭，身上也有了力气。心情呢，也由阴转晴。

    只不过……

    “轰隆隆！轰隆隆！”突如其来的雷声，喻示着天公并不作美。

    总是有些煞风景的事~~~

    外面几声闷雷，打破了难得的寂静。紧接着，便是狂风骤雨接踵席卷。

    唉！看来，今个儿倒不是什么好天呢!

    可听着雨滴敲打门窗的声音，封琉便觉得心痒难耐。

    迫不及待的推开门，似断了线的雨便争先恐后的洒在瘦弱的身上。

    潮湿而又有些发冷的气息，令人精神为之一爽。深吸一口气，身心都好似变得清爽起来！

    不自觉地伸手接过急促的雨水，享受着轻吻掌心的雨滴，阴霾的心情稍稍转好。

    是呢，记得以前每到下雨天，封琉都会很高兴。

    说不上为什么，就是觉得从心到身由内而外都很舒坦。

    如今时过境迁，再遇清雨，也不例外。

    随着雨声越来越急，水滴更是跑的欢实。再也按耐不住心中的喜悦，封琉三步并

    两步的跑进雨中。

    快乐的转着圈，打着旋，眯着眼，享受着雨水将自己包裹的充实。

    好久没有这么畅快过了！

    这种放纵的感觉，已经消失了太久太久！

    久到连自己都要以为，要失去这种享受的权利了！

    心思一转，便低吟浅唱着东坡居士的《水调歌头》，我尽情的旋转。

    虽有些不应景不应时，却

    仍是情不自禁的舞着！唱着！跳着！

    人生得意须尽欢，就是要及时行乐！

    “明月几时有，把酒问青天……高处不胜寒！”

    那些身居高位的人，成日胆战心惊阴谋算计，尔虞我诈，阴谋阳策，步步为营。却始终不如平平凡凡来的快乐！

    呵呵，看来还是凡夫俗子来的自由洒脱！

    古有东坡居士对酒做水调歌头，今有我这个无名小卒雨中漫舞，呵呵，倒是有趣！只是不知先人知道我这么个黄口小儿这般‘玩亵’他的诗词，会作何感想呢？

    罢了罢了，今天放纵一回也不为过吧！

    想必前人地下有知，也不会太过怪罪。

    当吟唱的‘起舞弄清影，何似在人间时。”我更是将将身体转向180度，来了个

    称不上完美的回旋。

    “轰隆隆！”

    又是一声闷雷，一道明亮的闪电，却映出了一道不染纤尘的白色身影。

    那一刻，我只觉得身体的血液都凝固住了。就连思想，也好似被麻痹。

    而身体也只是呆呆的保持着回旋的姿态，眼睛怔怔

    的望着那执着白伞的人。

    只是一瞬间，方才的雀跃便消失殆尽。

    余下的，只有大颗的雨滴打在脸上、身上的疼痛感……

    还有，胸腔那止不住的‘噗通！噗通！’声！！
23.卷一  柔情多纷扰-第二十三章  愚蠢的贪念
    有的时候狂风骤雨只需一瞬，便可转换为淅淅沥沥的牛毛细雨。这在夏天，尤其是盛夏，是最平常不过的事情。可有时却因为太过突然，反而令人难以接受。明明前一刻还是滂沱大雨，打的人睁不开眼。这一刻，确如春雨般细微。有种，被耍弄的错觉。

    就像封琉，现在这般。

    许多事，都是始料未及的。

    ――――――――――――――――――――――――

    我不知道自己跟杂穸酝了多久，只是当回过神来时，透过越来越小的雨势，他依旧执着那把伞。影像有些朦胧，分不清雨是否还在下。若不是过多的雨滴润湿了头发，都几乎要以为雨已经停歇。

    淡定地摆正身姿，迫使自己面上恢复淡然，尽量将一切情绪埋在眼底，转身走向厢房。风中夹杂着‘嘎吱嘎吱’的声响，原来不知何时房门已经被吹的敞开。在这阴雨天如此不雅的声音，更是凭添了几分阴森，还有凄凉。

    若是放到从前，我一定会大嚷着‘不怕不怕’的冲进去。然后再踏进房门的那一刹那大力反锁，并将屋内的灯全部打开。接着像兔子似地钻进被窝，将自己紧紧地包住。

    只是现在，想来是不会了。不仅仅是因为情况不允许，更多的则是不想让立于自己身后的人看到那吼叫背后的懦弱与恐惧。

    踏着坚定的脚步，头也不回的走了进去。本来以为自己的心绝对不会动摇，却还是在脚迈进门槛的那一瞬，扫了一眼身后。

    也就是在那一刻，与身后那人清冷的目光不期然的交错碰撞。电光石火般，感受到那眼底的哀伤。

    那清冷如洗月的晶莹是那般清澈、高洁。几乎是容不得一丝的亵渎，就连对视都觉得会玷污它的纯净。

    不知怎的感觉心口猛地一缩，就连呼吸也好似有了一两秒钟的滞怠。来不及多想，便急急的将目光收回。仿佛这般，就可以压制住由心间涌上来的不适。可终究，不过是自欺其人罢了。

    还未来得及稳下心神，便觉得腰身被人从后面蛮横的抱住，动弹不得！

    我感觉得到，依旧是那双宽厚的臂膀，依旧是那温暖的胸膛，一切都是那么的熟悉。好似回到那个如梦似幻的早上，可自身后那具躯体上传来的阵阵湿意却提醒着我，现实就是现实。无论内心是多么的乞求，它都不会改变。

    熟悉的体温，熟悉的气息，多么想拥有，多么想纵情的与他相拥，多么想麻痹自己暂时忘记一切。但我不能，不，应该说是做不到！

    因为我清楚的明白，过分的贪恋这份奢侈的温柔，只会令自己的心沦陷的越来越深。最终，将至万劫不复之地！

    用力的挣脱那束缚自己的怀抱，倔强地推开他。

    有些赌气的转身向前走了几步，拉开了距离。

    蓦地失去怀抱，寒冷便侵袭了早就淋湿的身子。

    禁不住打了一个冷战，却只是紧紧抱住自己的双臂，不曾回头看身后的人一眼。

    气氛好似一下子降到冰点，我知道自己现在未免有些耍小孩子脾气，我也知道自己现在的表现一点也不成熟。可……我又应该怎么做？

    理所应当的享受他温暖的怀抱，然后沉浸其中不可自拔？！

    不，不能这么做。

    虽然很想拥有他的温柔，但我却不能。

    自己是怎么了？为什么会处于这般境地？！

    明明，不想事情变成这样的，为什么现在……

    我不敢接受他这突如其来的温暖，因为害怕失去。最为残忍的不是从未拥有，而是曾经拥有，却又失去。我，不想冒这个险。真的，不想。

    “滴答！滴答！”

    有什么冲出眼眶滴落在地，渐渐形成一片氤氲。

    望着那片面积越来越大的氤氲，心里暗自唾弃自己。

    真是没用，为什么老是哭呢？！尤其是，当着他的面。

    刚刚不是已经下定决心不哭了嘛？不是早就下定决心要撇清心中的妄念吗？！不是下定决心，要划清界限吗？！为什么现在却因为拒绝了他的拥抱而感到心痛？！为什么会心痛到泪水止不住外流？？！！

    明明想伪装的很坚强，却为何总是在他的面前展现出脆弱的一面？！

    究竟是……为什么？！

    在心中不断地唾弃着无用的自己，却在不经意间再次被温柔的拥进那个熟悉的怀抱。这一次，我没有推开。因为我动摇了，因为我想试着去相信这个拥有如此温暖怀抱的男人。因为，我想给自己一次机会。

    给自己一次，尝试着去抓住幸福的机会。

    回过身，将头低低地埋进那月白衫的衣襟里。

    他依旧穿着月白衫，那圣洁的颜色，将他衬托得更加温润。低头盯着被他扔到一边的雨伞，心里七上八下。

    鼻子不受控制的‘呼哧呼哧’的抽噎，眼角残存的泪水浸湿了他的衣襟。

    感受到环在腰身的手又紧了几分，便试着将有些颤抖的手顺着他的后背爬上肩膀。然后，紧紧抱住。他的后背不算宽阔，却同样温暖。手环了上去，便不想再放下。

    如果可以，我真的想永远也不放手。

    如果可以，我希望时间可以静止在这一刻。

    如果可以，我能不能就这么自私一回？哪怕只是这么短短的一瞬！

    这一刻，他不是‘凛然庄’的庄主，我也不是他庄里的‘米虫’（明明是个小厮，可待遇却是一级的高，只能用米虫来形容）。此时的我们只是两个单纯的个体，互相靠在一起拥抱，汲取彼此的温暖。

    没有下一步的动作，仅仅是相拥。感受着这难得的寂静与安谧，享受片刻的温柔。无关乎情爱，从来不知，只是一个拥抱，便可以如此温暖。就连心，都暖了起来。

    ‘杂瘢也许……我真的爱上你了。’强忍住想要说出来的欲望，只得在心中默念。唯有这句，是我不敢说的。

    但，他应该可以感觉得到吧。

    我对他那并不单纯的情意，聪明如他，早就应该察觉。

    每次与他见面我都会显得那般惊慌失措，眼里露骨的情绪甚至连自己都无法欺骗。更何况……是他呢？

    他……应该也对我怀着不一样的感情吧。

    不然，也不会有那次的拥吻，不然，此刻也不会总是将我拥在怀里。

    这么看来，或许……自己不是一厢情愿也说不定呢？！

    因为看起来，他好像对我对我，也是有些情意的。

    这般想着，心下便有些高兴。

    原来在乎一个人，是这样甜蜜的事情。不觉间，感到自己的嘴角似乎不受控制的牵扯出一丝喜悦的弧度。如果可以，真希望就这样继续下去。我不需要什么名分，我也知道他总有一天会成家立室。我只要能够守在他身边，能够时常看到他，就已经感到很满足了。

    ――――――――――――――――――――――――――

    而此时的杂穸⒆呕持忻佳鄞笑的封琉，本来清澈无暇的眸子，似乎隐藏着一丝灰暗。没有人知道，杂裨谙胄┦裁础

    也没人知道，他对封琉的情，又到底有几分真。

    只是杂裼底呕持腥硕的手，却是越来越紧。

    ――――――――――――――――――――――――

    此时的封琉，心情变得莫名的好。

    于他而言，仅仅是一个拥抱，就足以安抚他那颗躁动的心。

    不管之前发生的一切是阴谋也好是巧合也罢，现在都不去想。太过攻于心计，可是会变老的！那些事情，暂时放下也未尝不可。如果不去追究就能得到短暂的幸福，那么选择放下也未尝不可。

    因为自己此时唯一能感觉到的，只有那温暖的怀抱。

    还有，那拥着自己的人。

    虽然在心中明白这份感情可能在开花前就被扼杀，毕竟，杂袷钦派中有地位的人，不可能公然与一个男人长相厮守……

    但至少自己现在拥有他，这就足够了。

    无论今后发生什么，我跟他之间的关系会变成何种，都不会后悔今日。

    至少等将来再回味起来时还有这么一段记忆可以用来咀嚼。

    至少到了那时，还能有个念想。

    这，便足够了。

    不求天长、地久，只求曾经、拥有。

    过多的计较只会迷蒙了双眼，错过幸福。

    此刻，我只愿溺在他怀里的温柔中，不愿挣脱。

    可是就在不久之后，我才发现自己是错的有多么的离谱！简直就是滑天下之大稽！

    愚蠢的可怜！

    若早知日后之事，或许当时我便不会这般执着。这般倾心相信一个人，甚至还愚蠢的以为，这个男人会伴自己一生！

    错了，错了，甚至错的离谱！

    当沉浸在假象的温柔的时间越长，一旦将真相剖析于世，所承受的痛苦将是双倍！

    不，或者可以说是多倍！

    而此时，我所沉浸的便是这极尽温柔的假象。而自己，却浑然不知！

    那怀里的柔情，却是最为致命的毒药。腐蚀者我的心，蹉跎了我的意志！
24.卷一  柔情多纷扰-第二十四章  赐婚
    紧紧地相拥，不想有一丝一毫的分离。却终究是松开手，拉开了两人的距离。封琉静静地望着沉默的杂瘢有了一瞬间的慌神。

    封琉紧了紧心神，贝齿轻咬着下唇，终是开了口。

    “那天我碰到了匝拢他好似变了个人一般。这到底是怎么回事？”

    封琉眼神没有一丝的闪躲，坦然的与他对视。

    其实在封琉心里是有些畏惧的，因为他害怕得到的答案会让自己

    而杂裰皇蔷簿驳鼗赝，没有任何的动作。

    可如果仔细看去，便可以看清杂翊耸钡哪抗馕氯岬南癖滩ā⑾癜滓怼

    ‘柔情似水，佳期如梦。’

    不知怎的，封琉脑海里便闪现出这句词。

    想是杂竦捻光太过沉静，如水般温柔，才令自己会做此设想。明明是风马牛不相及，却偏偏想起。

    过了许久，杂褚谰晌醋魅魏位赜Α

    只是这般与我对视，似要将满腔柔情都注入封琉的眼中。

    封琉蓦然将头沉下，心下略有刺痛。

    很明显，他是借此逃避自己的问题。

    明明知道，自己最无奈最不能抵抗的，便是玉那似水的温柔。明明知道的，却还要这般。

    封琉不知道自己是该庆幸杂窬谷绱肆私庾约夯故歉梦自己的‘弱点’被利用而感到悲伤？

    形容不此时心里是何种滋味，只是苦涩居多一些。

    封琉复又抬起头，坚定的望着他，静静地说：“我可以什么都不问，因为我想试着相信你。你可以让我相信吗？”

    近似痴念的呢喃，确是真心所付。

    杂衩挥幸凰坑淘ィ执起了封琉垂在身侧的双手。

    杂袼菩砼蛋悖轻吻自己那过于苍白的手背。而后，则是再次紧紧相拥。

    没有言语，只是简单而又连贯的动作。却令封琉，泪流满面。

    这算是承诺了吧！

    这一次，我应该可以尝试相信你吧玉，封琉在心中轻轻低诉。

    封琉轻轻地环住他，当做回应。

    眼中的咸涩，却越来越汹涌。

    这个时候明明应该是幸福的，为什么心间会传来一阵又一阵的刺痛呢？

    苦想无果，封琉决定将其放下。

    现在，只想想着拥着的这个人，其它的，都不重要了

    封琉却不曾想在这不久之后，自己会为今日的记忆而倍感痛苦。甚至，悔不当初。曾想过，若不是今日将心交付，自己也不会落的那般下场

    若早些将这段情放下，日后也不会

    可这世上最缺的便是后悔药，有些事，不是光后悔就可以改变的。因为有些人只有经历过，才能体会。

    既不曾拿起，又何谈放下？

    有些痛苦，是必须的。

    “来这里的时间也不短了，却未放过纸鸢。明天，可以陪我吗？”封琉内心忐忑，抱着一丝侥幸，希望杂窨梢源鹩ψ约骸

    环着腰身的手臂紧了紧，尔后感到杂竦耐仿涞郊缟稀

    接着，一声轻轻地‘嗯’，安抚了我那躁动不安的心。

    答应了，他真的答应了！

    心下狂喜，封琉嘴角勾起一抹愉悦的弧度。

    将头靠在他的胸膛来回地磨蹭，似撒娇般。

    以来表示自己现在喜悦的心情，真的，自己很高兴。

    第二天是在封琉满怀憧憬中到来的，用过早饭后便开始激动的等待。

    计算着时辰，封琉心里默念时间过得快一点再快一点，好早一点见到他。

    我们约好的，辰时三刻他会来找我。然后我们一起去放纸鸢，虽是夏日，可多少还是有风的，放纸鸢，应该还是可以的。

    可时间就是这般，越是期盼，它越是过得慢。

    因这是坐在床边，时间久了，睡意便渐渐袭了上来。强打着精神，驱散睡意。今天这么重要，又怎么能睡着？！

    对，绝对不能睡着！

    封琉隔着衣物使劲的掐了下大腿上的嫩肉，以借此提神。可是却没掌握好力道，整的半天过去了都还会感觉到疼痛。

    应该紫了吧，不对，也许破了。

    因为感觉到亵衣下的嫩肉似乎有些粘稠感，扯动上面的衣物，会感到抽抽的疼。得，这次是真破了。

    唉，倒霉啊，掐一下就破。这肉也忒嫩了不是？！

    “细皮嫩肉的，真娇贵。”封琉嘟嘟囔囔的碎碎念，边念还边皱起了眉头。

    可是啊，某童鞋忘了，这细皮嫩肉的某人便是他自己

    所以当杂裢泼沤来时，看到的便是封琉独自在哪念叨。

    有那么一瞬间，杂褡旖钦婪懦隽瞬永玫男θ荨Ｃ佳酆笑，令他整个人都散发出一种柔和的光芒。

    可，也只有一瞬。

    当封琉意识到有人来并与他对视时，看到的只是表情淡淡的玉。

    那厢封琉见到等的人来了，便立马按耐不住起身。却因为冲劲过大而撞上了床上沿的框架。

    “咚！”的一声，甚是清脆。

    杂耥光一闪，紧走几步冲到封琉身前，担忧的替他揉着方才被撞之处。眼中，似有一丝不忍。

    “呵呵，我真笨，这也能撞着！”

    封琉打着哈哈，想活跃下气氛。

    虽然封琉脸上笑着，可是咱的内心都哭成河了！

    俺的神啊！你们是不知道撞一下质量绝对有保证的紫檀木是啥感觉！那叫一个疼啊！估计现在头上都能肿起个包了！

    可是咱绝对不能表现出丝毫的痛楚！

    你问为神马？？？！！

    这还用说吗，在‘他’面前，封琉只想以笑容相对。因为自己希望等以后回忆起来时，我们之间的回忆都是快乐的。

    所以，即便是痛，咱也得忍着！

    那啥，封琉想着等以后有时间了条件允许了一定要写本书，名字就叫《忍者是怎么炼成的》！

    瞧瞧，多么富有深意的名字。饱含着艺术的气息，散发着智者的光环以下省略n字

    封琉已经可以预见到，将来这本书会是多么的畅销！

    可是话说，封琉老还在古代呢，能出书吗？

    但是封琉思考过这个严肃的问题：古代怎么了，谁说古代不能出书了！咱中国的四大名著不就是古代的先哲写出来的吗！

    杂裢着那明明眼中已有湿意却还故作坚强的封琉，不禁微微叹息。

    何必呢？

    说出来，不更好吗？

    这般想着，杂袷稚系牧Χ龋则是越加的轻柔。

    封琉感觉头发都快被他揉散了，便出声抗议。叫嚣着出去放纸鸢，他宠溺的看着我，任我将他拉着带出门。

    十指紧扣，不留一丝空隙。

    恍惚间封琉记起，自己也曾与崖这般十指相握。

    而今，人换物也非。

    不知道崖他现在怎么样了，几丝怅然爬上心头。

    等封琉回过神来时，玉已不知在何时走到了前面。

    而两人，也到了一片空旷的草地上。

    不远处的绿茵上，安放着一副纸鸢。

    没有过多的目光接触，两人却默契的一齐走向纸鸢。从执起纸鸢到放线，迎风而放，前后不到半刻钟，确是搭档的如此默契。

    封琉双手执着缠满线的木线桶，迎着风，牵扯着麻鹰图案的纸鸢。

    杂袼呈平手中的麻鹰放开，好让它可以乘着风飞起。

    两人一起试了好几次，终于在风势较强时纸鸢飞上了青天。

    不断地扯动的银色的线，好令它飞得更高，远远地，它几乎要碰触到点缀在晴空上的云朵。

    “鸢飞蝶舞喜翩翩,远近随心一线牵。如此时光如此地，春风送你上青天。”这首邓拓的《无题》算是封琉比较中意描写纸鸢的诗。

    只是这里的‘春风’怕是要改作‘夏风’了！

    听到封琉吟诵的诗，杂穸偈蹦抗饬髯。

    想不到，他倒是文采非凡。

    不过这也难怪毕竟，封琉本来就

    封琉并不知道自己随性而起的吟诵会令杂裼卸嘤嗟牟虏猓因为他根本没想到玉能听得见。

    因为声音很细小，一般来说除非谨慎，否则是听不到的。

    但杂袢捶堑认兄本，他本就内力深厚，又怎么会听不到？

    封琉久久的望着晴空上的纸鸢，思绪飘忽。

    只是静静地握着手中的银线，竟是忘了扯动。

    封琉是被突然出现的齐忠给引回心神的，齐忠突然悄无声息的出现，似乎对远处的玉说了些什么，而后便退下。

    发生了什么事情吗？

    封琉心下暗想，玉他会离开吗？

    果然，他迈着步子朝自己走来，而后薄唇轻掀，以唇形告之他有些事要处理，让自己在这里先放。等过会，他再来陪自己。

    “快去快回哦！等你！”

    封琉尽量牵扯着面部的肌肉，露出大大的笑脸。

    却在他转身的瞬间，顷刻瓦解。

    终是走了吗，就连放纸鸢也不得空

    待他的身影消失，封琉才将目光回到晴空上的纸鸢。

    本来威武的麻鹰，此刻却显得有些落寞。

    望着天，封琉竟又开始恍神。

    最近这种大脑不在状态的情况是越来越频繁，虽然以前也会这样，可是总觉得似乎有哪里不对。到底是哪里不对，却又说不上来。

    而且，好像越来越容易忘事。明明前一刻还记得，却在下一刻忘记。

    真是奇怪。

    “嘣！”

    银线断裂，晴空上的纸鸢越飘越远。

    封琉愣愣的望着手上残存的断线，心中不是滋味。

    怎么就断了呢？

    方才还跟他越好等他回来在一起放得，可现在却

    断了线的纸鸢越飞越远，最终消失不见。

    脑海中闪现出他那抹白色的身影，心下一紧。

    不知怎的，封琉心下涌起一种不好的感觉。

    来不及多想，便顺着他离开的路寻了过去。

    甚至来不及，将手中缠着残线的木桶丢掉。

    不知跑了多久，总算在某个回廊的转角处远远地看到了那抹白色的身影。刚想呼唤，却在他的身侧看到了一抹淡绿的倩影。

    那个身形，那副装饰，封琉认得。

    她是刘瑶瑶，是那个曾经有过一面之缘的‘苍鹰堡’堡主的掌上明珠。有‘武林第一美人’之称的女子。

    为什么她会在这？

    杂袼狄处理的事就是跟她相见吗？为什么，他不明明白白的告诉自己呢？还是说，在他眼中，自己根本就不值得信任？

    想到这个可能，封琉心便止不住的颤抖。

    而后听到的对话，更是将封琉打进地狱！

    “你真的要在三个月后迎娶玉华公主吗？！”刘瑶瑶有些气急败坏的质问玉

    什么？杂袼要成亲？！而且还是跟公主？！

    那个玉华公主封琉曾有耳闻，是当今圣上最为宠爱的女儿，年方十八，妙然无双。她不仅深得陛下宠爱，还有她嫡亲兄长逸王的百般呵护。可以说是集万千宠爱于一身，而今，她竟要下嫁给杂瘢浚。

    “没错，三个月后我便会迎娶她。”

    玉温润的声音，却透着冰冷。

    封琉失神的瘫坐在地，而手中的木桶也滑落在地，咕噜噜滚出很远。

    他说话了？

    杂袼竟然说话了？!

    为什么，他不是不能言语的吗？！

    方才，他明明还不能，既然他已经可以说话，又为什么要隐瞒自己？！！！！

    为什么？！

    “谁？！”

    清冷温润的声音霎时变得冷冽，令封琉整个身子如浸在地窖般。

    封琉机械的站起身，亵衣摩擦到腿上的伤口，抽抽的疼。

    但封琉却像毫无知觉般，只是起身一步步走到杂窀刘瑶瑶的视线范围之内。

    六目相对，霎时间寂静无声。
25.卷一  柔情多纷扰-第二十五章 讨个彩头
    打破寂静的是刘瑶瑶有些尖锐的质问声：“你是什么身份，竟然躲在这里窃听！”

    我张口欲言，可话到了嘴边却打起了转，怎么也说不出口。

    只得愣愣的望着他们，嘴里蹦不出一个字来。

    “他是我凛然庄里的客人，刘姑娘认为他是什么身份？！”

    冷冽的声音阵阵传来，冻得我有些牙齿发颤，看着杂衲且徽乓缓系拇剑心中的酸涩又一波一波的溢了出来。

    是啊，方才那的确是杂竦纳音，他能说话了，我不是应该替他高兴吗？

    只是为什么，心会似针扎般的疼痛？

    为什么呢？

    大概是因为自己并不是第一个知道这件事的人，而感到嫉妒了吧。

    又或是，因为他的隐瞒？

    不知道，现在大脑有些混乱，好似一团乱麻，理不出丝毫头绪。

    刚开完口的杂翊耸钡男乃既在封琉身上，看着那人儿脸上满是受伤的神情，自己的左胸膛也禁不住一抽一抽的发涨，涨得发疼。

    他怪自己了吗？因为自己隐瞒了已经可以开口能言的事情。

    还是说，他方才听到了自己将要迎娶玉华公主的事情？

    又或者

    “就算是庄里的客人，这随便窃听他人的谈话，也不是什么光明正大的行为吧。还是说，封公子自幼家教就不甚严，连这种基本的礼节都不曾学？！”

    字字带刺，句句成锋。

    一下子就将封琉说成没有家教、不懂礼数的市井之徒，刘瑶瑶这招算狠得可以。

    其实说到底刘瑶瑶也并非针对封琉，只不过此时刘瑶瑶火气正盛，偏偏有封琉这么个炮灰撞到枪口上，所以那话便说的狠了些。

    要怪，也只能说是封琉出现的时机不对。

    错误的地点遇到的人或事，这剧情会如何发展，则是最最难揣测的。

    此时的封琉已经从最初的震惊回过神来，知道自己理亏，可那刘瑶瑶也确实欺人太甚，竟在言语上处处伤人，着实令封琉气氛。

    简单的理了下思路，吞了吞口水润了润喉，便开始‘反击’！

    “封琉不过是一介草莽，这些礼仪礼数自然是懂不了多少。反倒是刘姑娘，出身名门家教严明，却跟我这个草莽斤斤计较，这要传了出去岂不是有失刘姑娘的身份！”

    以牙还牙，我也不是什么人都能够随便欺负的。

    人不犯我我不犯人，既然你先挑了这个头，就别怪我不客气！

    姐也让你知道知道，咱可不是吃素的！

    “你！”

    刘瑶瑶不曾想以前跟个木头似的人如今变得如此伶牙俐齿，一时语塞，竟是连句话都说不完整。

    真真是要让她咬碎一口银牙，却偏偏是无言相驳。

    封琉也是见好就收进退有度的人，见‘闹’的也差不多了，便及时抽身。

    “既然二位在忙，那封琉也不打扰两位了，就此告辞。”

    我躬身行了个礼，转身掉头便走。

    离开时，不曾将目光落在杂裆砩稀

    杂窀刘瑶瑶都只看到了封琉转身的决绝，却不曾看到背过身去的封琉在瞬间落下了早就蓄满的泪水。

    一时间，那两人无语。

    杂裰皇谴舸舻赝着封琉的背影，心里好似打翻了五味瓶。不，或者说是自懂事以来第一次有了惊慌失措心烦意乱的感觉。

    他总觉得，如果就让封琉这么走了，恐怕以后就再也不能拥有这个单纯的人儿。

    一想到这，他便觉得好似全身血液都在倒流。就像有什么扼住了他的心脉，令他无法顺畅的呼吸。

    这种恐惧，是有生以来第一次。

    而刘瑶瑶则是对那人第一次开始感兴趣，怎么以前没发现他竟是如此倔强的一个人？倒真是有点意思了呢。

    受到挑衅会以最快的速度反击，将敌人打个措手不及，然后再摆出一副云淡风清的模样，飘然离去。

    嗯看来有点意思了，只不过眼中一丝狠厉闪过，纵然再有意思，也是比不过杂瘢对，自己没必要去在意一个跳梁小丑。

    反正再过不久，这个跳梁小丑就要

    “若刘姑娘无事，杂窬拖仁陪了。”

    待刘瑶瑶还未做出任何反应时，杂癖阋丫脚步生风的翩然离去。

    看那模样，似乎很是焦急。

    刘瑶瑶独自立在原地，眼波流转，眸子里似有精光闪现，却一闪而逝，令人看不清也猜不透那到底是什么。

    夏风一阵阵的拂过，深紫色的榕花随风飘落。

    刘瑶瑶伸手捞住几朵，目光只落了一瞬，便在下一刻紧紧地将掌心的榕花攥住。

    少许殷红的汁液顺着白嫩的葱指滑落，滴落在地，氤氲了一片血色。

    那边的封琉越走越快，虽然不认得路，却依旧横冲直撞的往前走。此时狂躁的他，一点也没有方才镇定自若的神情。

    紧紧攥着拳头，咬着下唇，企图控制住不断往下滴落的泪水，却无济于事。

    可恶，我为什么要哭？！不就是他能说话了瞒着自己吗？！不就是三月后要迎娶那个什么玉华公主吗？！

    有什么了不起的，为这种事情，值不当的！

    可越是这么想，泪越是往下涌，视线越来越模糊，几乎连前方的路都看不清楚。

    越走越急，眼睛模糊了就用手背抹一把，也顾不上什么干不干净。

    就像，一个孩子似的。

    思绪混乱，便忽视了后面有人追赶上来。

    等到意识到时，已经被来人擒住了肩膀。

    “别走，好吗？！”

    难为他，堂堂一个庄主，竟如此低声下气的乞求。

    可，事实已成定局，说再多又有什么用？

    就算我现在留在这里，又有什么意义？

    被迫转过身去，却不愿与那人对视。

    又或是，没有勇气。

    脸上的泪，被那人轻柔的拭去。而那人的手指却未离去，反而是用指腹来回摩挲，久久不肯离去。

    “我们之间，是什么关系呢？”

    终究，我问出了这句埋在心里很久很久的话。

    之前觉得无论他怎么看待自己都没有关系，只要自己能够留在他身边时常能够看着他就足够了。可是现在，一切都变得不一样了。

    因为我现在没有把握，自己在他心里到底有没有分量。

    现在，迫切的想知道答案。

    那游弋在脸上的食指一顿，而后是长长的一声叹息。

    听到这声叹息，我心里霎时变得凉嗖嗖的。虽然身在七八月天，却觉得好似处在隆冬腊月，冰寒彻骨！

    只是一瞬，便下定了决心。

    既然没有可能，那倒不如现在就断了。

    轻轻挥开停驻在脸上的手，向后退几步，平视着那人，毫不闪躲。

    “承蒙庄主这段时间的照顾，封琉不甚感激。待封琉身子大好，一定会尽心竭力的报答庄主大恩！”

    疏远吗？或许吧，但是这样的距离，是我现在唯一可以接受的。

    因为我不想再维持那样暧昧不清的关系，既然注定无果，那倒不如早些了断来得痛快。

    “你又何必如此？！”

    语气中，有淡淡地忧伤，还有一丝若有若无的受伤。

    心猛地一颤，几乎想开口否认方才说的话。

    可终究是忍了下来，当机立断，是必需的。

    “庄主言重了，封琉如此决断对你我二人只有益处。这您应该最为清楚。”

    阐明利弊，这样，就不会再纠缠不清了吧。

    杂耥间尽是闪烁，唇动了动，终究是没说什么。

    这样就好，至少你不会说出什么令我的心仔动摇的话。

    这样，就好。

    思绪一转，意识到一件事。

    只是不知若提了出来，他可会应允？

    犹豫再三，还是说了出来。

    “宰主大婚在即，不知封琉可否借此讨个彩头？”

    平缓的语气，听不出丝毫异样。

    “哦，不知是什么彩头？”

    你是吃准了，我不会拒绝你吗？！

    “地牢里囚着一名杀手――斐榆，不知庄主可否将这人赐给封琉？”

    拿不准他是否应允，但至少要试上一试。

    “你要他何用？！”

    有些气急败坏的询问，为什么其它的一概不要，反倒要那么个魔教中人？！

    “这就恕封琉无可奉告了，庄主只要回答是与不是，若庄主不答应，封琉之后不再提起这事也就罢了。”

    尽量的做到‘咄咄逼人’，好封住退路。

    封住，我跟他的退路。

    “就应了你又如何？！不过那人毕竟是魔教中人，你最好”

    “这些就不劳庄主费心了，封琉心中自然有数，若无事，封琉就先失陪了。”

    言毕，便转身离开。

    “你当真没有其它的想说？”

    有，怎么没有？！

    可就算说了，又怎样？！

    “庄主希望，封琉应该说些什么？！有些话，多说无益。这一点，您应该比谁都清楚。”

    撇下这句话，便逃也似的离开。

    徒留杂褚蝗耍留在原地。

    清澈的眼中，慢慢爬上阴影。

    我回到房中时，已将近午时。

    午后的阳光洒落在水泥灰的地上，斑斑驳驳，很是好看。

    却，没有这个心思欣赏。

    经过方才，我跟他，是再无可能了吧！

    如此，便算是斩断了与他的‘情’，可，又怎能撇清对他的那份‘念’？！

    如此，当真算了断了吗？！
26.卷一  柔情多纷扰-第二十六章 男宠
    ‘凛然庄’的办事效率还真不是一般的快，这厢才向玉说了，那厢斐榆便被人‘清理’干净送

    了进来。

    这前后，才不过一个时辰。

    而斐榆则是从头到脚‘焕然一新’，身上几乎缠满了绷带。

    看起来，就像个‘白白嫩嫩’的粽子！

    提到粽子，封琉倒是有些嘴馋了。

    以前每每临近端午，母亲都会大量购买粽子。而封琉则是乐得参进消灭粽子的战役，最喜欢的要数豆沙粽

    ，最最不喜欢的要算红枣粽了。

    倒不是讨厌红枣粽，只是一直不喜欢红枣，觉得太补了，不适合自己这个肝火旺盛的人。所以连带着，也

    不喜欢红枣粽。

    唉，没办法，这个人喜好是改不了的。就自己而言，是这般想的。

    嗯，封琉摸着自己渐渐的下巴想到:果然是越看他，越像一个圆圆团团的粽子。

    “喂，你要看到什么时候？！莫不是被本公子的美色所惑，动了什么心思？！”

    斐榆漫不经心的调笑，令封琉心间一动，这才意识到自己的失态。

    真是，怎么在他面前发起呆来了？

    不正常啊，不正常！

    踱步走到那‘粽子’的床前，‘不怀好意；的摸着下巴，模仿某些香港小痞子道：“就阁下现在的尊容

    ，就算是投怀送抱，估计封琉也无福消受。”

    斐榆想是没料到我会这么说，倒是着实的给愣住了。

    不理会他面上露出的惊疑，只是替他将锦被搭在腹上，顺便将双足掩住。这别的地方可以露着，只是这

    几处万万着不得凉。

    他现在本来就重伤未愈，若再着风受凉，可就真是麻烦了。

    斐榆见封琉如此行径，眼中似有些许光亮闪过，本来晶亮的眸子更是要将五光十色统统溢出。

    如此看来，他倒是有魅惑人心的‘资本’。

    可，咱的定力也是非同一般的！

    “您老别把这惑人的眼神放在我身上，明明白白告诉你，我可不吃这一套。有这心思，还不如安心养伤来

    得实在。”

    封琉抽身离开，晃晃悠悠走到桌前，倒了两杯茶水。

    自己慢慢悠悠地悠哉悠哉地饮尽一杯，复有端起另一杯来到床前。

    “怎么着，口渴没？用不用扶您起来，喝杯茶解解渴啊？！”封琉故意将手里的杯子在他眼前小幅度的摇

    晃，边晃边在那逗他。

    现在他可是衣食住行都要人伺候，连起身都要人扶，这喝杯茶嘛，也是相当有难度的。怎么说呢，总

    的来说就是他之前受的伤忒中，导致现在成了半个残废。

    嗯，我是很有同情心的一人，封琉如是想。

    所以啊，才好心好意给他倒茶啊！

    瞅瞅，我这是多有同情心的一人，这品德，高尚的！封琉在那里开始了自夸~~

    “倒是想喝，你把杯子搁那么远，让在下怎么喝呢？”

    斐榆目光流转，再加上方才最后一个音调向上微挑，更显魅惑诱人。

    不过以他现在这副‘粽子’样，摆出如此姿态，实在是滑稽的很啊！

    封琉禁不住微勾嘴角，嗤嗤的笑出声来。

    顺势将杯子贴在斐榆微张的唇上，迫使他喝下去。

    看他翻白眼的样子，封琉就觉得心情那叫一个畅快啊！

    得意的笑得意的笑~~~~~

    “咳咳咳！咳咳咳！”

    某人特狼狈的被水给呛到了，不停地咳嗽。

    无意扫了一眼，只见他是泪眼迷蒙，眉眼含春，魅惑啊~~~~~~

    好吧，封琉现在彻底承认，斐榆就是一妖孽！

    虽然裕xin)崖长得很阴柔，但顶多是阴柔级别，根本比不上现在躺在我面前的这个妖孽！这级别啊

    ，差了去了！

    “你说说你，呛着了都能整的这么‘楚楚动人’，当男人啊实在是太浪费喽！”

    封琉手头上没手帕之类的只得用衣袖替他拭去嘴角的水痕，当然，期间不忘损他几句。

    “先前见你唯唯诺诺做事小心谨慎，怎么这会倒像是变了个人似地，莫不是受了什么打击，导致性情

    大变？！”

    斐榆也不示弱，待气顺了不咳了就开始‘反击’。

    只是封琉听了斐榆说的话，心里却开始阵阵发凉。

    为什么呢？

    为什么这种感觉又涌上来了呢？

    是因为斐榆他说中了自己的心事？还是因为自己害怕去面对？

    都是，也不是。

    其实现在连封琉自己都不明白，自个儿心里是怎么想的。

    当时为了跟杂窭锤隽硕希便口不择言要求他放了斐榆。不曾想，杂竦故钦娴挠α讼吕础

    而今封琉面对一个不过只碰了几次面的人就可以笑逐颜开，却在他触及自己痛楚时心绪不定。这一切

    ，或许是因为自己不曾真正放下。

    以为已经可以了断，可以放下，却，还是会想起。

    这种心情，倒还真是折磨人。

    封琉停下给斐榆擦拭的动作，转身便要离开。

    “怎么，被说中心事了？脸变得这么快，倒真是令人不太适应呢！”

    斐榆在一旁似笑非笑的调笑道。

    此时斐榆那低沉的声线在封琉听来是那么的令人厌恶，越听心下越是烦躁。

    不理会斐榆的挑衅，封琉将留有余温茶杯放在桌上，便要离开。

    “其实在下好奇得很，不知道阁下是怎么说服‘凛然庄’的庄主将在下放出来‘赐’给阁下的。该不会

    是用了什么见不得光的手段吧？！”

    斐榆的言辞是越来越激烈，几乎令封琉把持不住怒气，想要扑过去狠狠地揍他一顿！

    什么叫耍手段？！

    什么叫‘见不得光’？！

    合着把你从那阴沉沉的地牢里搭救出来，你谢都不说一声倒在这开始胡乱猜忌起来了？！

    有你这种人吗？！

    封琉愤怒地想：先前见你目光沉稳，还以为就算是魔教中人，就算是杀手一枚，至少你的心也是善良的。姐姐我现在

    算是弄清楚了，你就是把别人的好心当驴肝肺的一主！

    行，算我封琉识人不清行了不！

    算我狗拿耗子多管闲事，行了不！

    封琉猛地转过身，斜眼瞪着他咬牙切齿的说：“既然阁下知道自己已经被‘赐’给了在下，那就请阁下好

    好掂量掂量阁下现在的分量！阁下现在行动不便，处处受制，还是管好阁下的尊口，少说多歇。否则在下

    那天一个不高兴了，吃苦头的可是阁下！”

    一字一句，一字一顿，把话说得明明白白，清清楚楚。

    完事了，咱就来了个潇洒的转身，一去不回头！

    哼，眼不见为净！

    惹不起还躲不起吗？！

    看在你是病号的份上，咱就不跟你计较了！

    不过封琉忽略了，为什么自己会如此容易被激怒。

    封琉麻利地打开门，提步就往外走，动作干练的很！

    待封琉出门后，斐榆才回过神来。

    是自己之前的话刺激到他了吗？

    看他的反应如此知道，斐榆心下有那么一丝的后悔。

    唉，好像他已经把自己归为‘敌人’了，明明之前还那么善待自己啊~~~

    怎么现在转变的这么快？！

    都说女子善变，看来这话倒是不全对了。原来男子也可以这般善变呢！

    斐榆啊，您老刚刚也是口下不留情啊！怎的现在把责任神马的都推得一干二净呢？！

    身为一个男人，怎能如此没有担当！

    心寒啊，心寒~~~~

    斐榆没有听到某作者的‘诋毁’反而是在哪微微眯起了那对丹凤眼。

    呵呵，方才那个封琉生气的样子倒是真像一只亮出爪子的小猫。咋呼咋呼的，可爱得紧！

    有趣啊有趣，倒是令我有些刮目相看了呢！斐榆眯起了眼睛，心下思忖

    封琉是吧，我很期待接下来的日子呢！见这般，剩下的日子看来不会无聊了！

    只不过，凤眼微张，好似想到了什么：这个屋子好像是那只小猫的吧，他出门这是要走去哪呢？！

    还是说，那只小猫忘了这屋子是他的？

    斐榆嘴角的弧度越来越大，稍后，呼出一口浊气，开始闭目养神。

    舒服的动了动被抹上上好疗伤药的脖子，心里有些得意。

    恩，总算从那糟糕的地方出来了，现在高床软枕，待遇嘛算是马马虎虎了吧！

    马马虎虎？！

    您老还想要啥待遇啊？！

    要知道，这种待遇封琉可是想都不曾想的。这么小资，如此罪恶（剥削阶级，很罪恶！），是会燃起劳苦大众愤怒的小火苗滴！

    这都快赶上少爷的待遇了？！

    您老现在是犯人，这样就知足吧！

    不过，这倒是要谢谢那只小猫呢！

    那厢，封琉童鞋走出了很远很远之后才恍然发现，自己这是要走哪去啊？！那不是我的屋子吗？！我干嘛要走？？？？！！！

    话说，封琉啊，到现在才意识到这个严肃的问题，是不是有点忒‘早’了！！！

    “哎哎，听说了吗？那个封公子向庄主讨了牢里的囚犯做男宠呢！”某侍女唧唧喳喳道。

    “啊？不会吧，原来那位公子竟是个断袖！”另一个侍女面露异色。

    两人渐渐行远，可是那谈论的话题却令某人一时反应不过来。

    此时，封琉只觉着好似头顶上有几只黑色的‘鸟’飞过，留下了‘巴嘎巴嘎’的叫声。

    神马？

    斐榆是我的男宠？？！！

    封琉只觉得自己的大脑要当机――我怎么不知道！！！！！！！

    谁来向我解释下，这到底是咋回事？？！！！

    某人在原地黑线如川~~~~
27.卷一  柔情多纷扰-第二十七章 毒酒
    “举杯邀明月，对影成三人。”

    封琉端着上好白玉做成的酒杯，对着空中那轮弦月，开始文邹邹的发大神！

    倒不是咱想煞风景，可是‘剽窃’前人的诗词咱不能特厚颜的说是月下‘吟诗作对’不是？！这个这个总之这么做是不对的！

    不过，就算是被说成附庸风雅也好，班门弄斧也罢，现在呢，不念几句，封琉心里就是有些不舒坦。

    这要念啊，也得捡李太白的诗词来忽悠。那个不是忽悠，是嗯，是吟诵，借鉴~~~~

    你问为什么？

    嗯，其实啊我也不知道，封琉有些发虚的想到。

    只是单纯的很喜欢这位‘诗仙’的所做，飘逸，不受世俗羁绊。每字每句都饱蘸着情意，读起来，有种很特别的感觉。

    具体应该怎么形容，嗯，其实封琉觉得自己也找不到太适合的词。

    呵呵，怎么又纠结起来了呢？封琉微微自嘲，这可是违背了我这大半夜跑出来饮酒赏月的初衷呢！

    嗯，对对，咱的是来做正事的而不是像现在这般‘云游太虚’~~

    话说这先人呢可都是喜欢对月抒抒怀，喝喝酒，弹弹唱，神马的。你说咱好歹也是穿越虽然我封琉严格来说是借尸还魂，但怎么着这些也得体验一把啊，不然岂不是有些虚度了这大好光阴？！

    封琉端着酒杯晃了几晃，看着倒影在杯中酒的残月，终是没下得了口。

    自嘲似地摇摇头，复将那华贵的酒杯稳稳放在由大理岩精心雕刻的石桌上。

    ‘叮！’

    当酒杯触到石桌的那一刹那，发出了清脆的响声。

    在这寂静的夏夜，显得分外突兀，更是凭添了一丝冷清。

    封琉那略显苍白的手转了几转，便将整个酒壶拎了起来。

    现在封琉一手执着壶，而闲下的手则是掀开壶上的精巧小盖，凑近一闻，果然芬芳四溢！只觉得似有几缕幽香萦绕在鼻尖之处，久久不曾散去。

    虽然不怎么懂酒，但闻这酒香也知这断然不是凡品！

    话说，方才那酒在杯里呆了大半天封琉咋就没发现呢？？？！！！

    只不过如此好酒却让我这么个凡人喝了，真是有点对不起酿酒的人呢！虽然啊不知道酿酒的人是谁~~封琉又在哪开始纠结。

    舔舔有些干燥的唇角，不再多想封琉便将那酒照着口开始灌。

    咕咚咕咚，几大口便是将一壶酒去了大半。

    这般牛饮，恐怕只有我这个不懂酒的人了，封琉意犹未尽的舔着唇想到。

    嗯，入口清冽甘甜，虽略微有些辛辣，但入喉时好似白嫩的豆花般滑顺，真真是‘一线喉’！

    以前看‘黄金酒’做广告，除了那两个和蔼的老伯伯之外，最有印象的就是‘一线喉’这个词了，没想到现在倒是体会到了！

    嗯，不错，不错！

    没想到舍了酒杯拿壶灌倒是恰好领悟到这个妙处，倒是错有错着！

    只是这酒虽好，倒是不知是否有后劲？

    要知道，众多主角在穿越后喝的第一次酒，十有八jiu是后劲十足的！

    那啥，《步步惊心》看过不？若曦跟十三喝完酒后不就是又唱又跳嘛！哎呀，那说好听点叫‘随性而至’，说不好听了，就是耍酒疯~~嗯，封琉现在想起来还是记忆犹新啊，虽然这小说是很久之前就看过了。

    思及至此，封琉双眼又立刻放光的瞅了瞅手中余下的半壶酒，却还是心有余悸的乖乖放回了桌上。俺的神啊，心中默默祈祷，千万不要让俺耍酒疯啊！！

    这边封琉正忐忑不安着，一抬头，目光便触及道一个本不应该出现此时却出现了的人。

    封琉执着酒壶的手一点点的收紧，紧到好似要将那冰冷的瓷器揉进血肉里一般。

    清冷的月光将出现的人朦胧的笼罩住，来人那不变的月白衫也好似洒上了一层金色的光辉。宛若，仙人。

    封琉只觉得自己的心神一时间恍恍惚惚，竟好似又回到了不久之前的某个夜晚。

    那一晚，来人也是着着月白衫，面色沉静，静静伫立，好似雕像。不同的是，那是他手中还执着一盏明灯，而此时，他只是负手背立，一派傲然之姿。

    只觉着，似曾相识，却偏偏人是无非。

    阵阵夏风拂过，竟令封琉感到寒意遍生。

    封琉待呆看了那人些许时候，自己便装作不经意般将手中的酒壶随手放在桌上。只是不知是因心神不宁还是旁的，手中的酒壶滑了一下，若不是及时扶住便要跌倒青石砖所铺的小路上。

    但动作终究是慢了，所以还是有微量的酒倾洒在衣衫上。

    衣衫上的酒顺着腰际滑到衣襟下摆，如此看来，倒是显得甚为狼狈。

    封琉苦笑一声，没想到再见他，竟是将自己的狼狈展现在他面前。

    真是不甘心啊！

    封琉挥手一扫，抹去还在下滴的液体。略整容装，转身过去，浅笑道：“不知庄主深夜造访，有何见教？”

    不错，来人正是封琉想见却又不敢见的人――杂瘢

    摆出略有虚假奉承嘴脸的封琉待正视杂袷遣唤微愣，若是没看错，方才杂衲抗庾⑹拥挠Ω檬亲郎夏潜丝毫未动的酒杯。

    他盯那酒杯作甚？莫不是‘凛然庄’已经拮据到连一个酒杯都不肯取出吧？！

    封琉尽量牵扯嘴角，顺着他的目光将那酒杯又稳稳端了起来。一步步的，朝着他走了过去。可明明只有几步之遥，我却觉得这段路好长好长。

    因为此时封琉觉得眼前已经有些发晕，想来是方才喝酒的缘故。这会子莫不是酒的后劲上来了？！心下安慰着，虽然眼前有些模糊可还是将背挺得直直的，步子也踏的实实的。

    尽量，在杂衩媲氨硐值募崆俊

    而杂竦捻子里充盈着疑惑、不解、顾虑。更多的，则是怀疑。

    那种目光，我发誓，这辈子都不想再见第二次。因为这种复杂的目光比失去温度的目光，更令人心寒！

    杂癜杂瘢我不过是端杯酒给你，你竟然用此种目光注视我。你可知，这一道道目光好似一把把利刃，冲进我的胸膛对着跳动的心房一下又一下有规律的剜着、戳着！封琉心下苦涩的如同吞了黄连般！

    不是封琉想太多，而是杂竦谋硐肿攀盗钊朔饬鹦暮！

    封琉觉得自己单单只是看着杂衲怯纳畹捻子，便觉得心颤不止！

    为什么在你的眸间，我看到的只有猜疑跟不信任？！封琉内心控制不住的呐喊！

    到底是你生性如此，还是只会对我这般？！

    待站定时，才发觉离杂褚膊还两步距离。

    封琉将酒杯推到他眼前，道：“这一更天，庄主身子想必也乏了，不如用杯水酒，封琉这也是借花献佛，还望庄主不要嫌弃。”

    封琉自认所言是斟酌再三之果，可是杂裉后却恍然未闻。

    因为杂褚廊槐３肿鸥菏直沉，只是眸间的寒意又深了几分！

    为什么，要用这种眼光看待我？封琉眼中，尽是受伤。

    为什么，一句话都不说？

    为什么，就连一个细微的动作都是如此吝啬？！

    两人就这般僵持着，直到封琉觉得自己肩膀实在酸痛的受不了时，才吃吃笑道：“倒是忘了，庄主是何许人也，又怎会肯用我这般人碰过的酒。是封琉不自量力，还望庄主不要见笑。”

    一字一句，说得煞是认真。

    可是又有谁知道，这每吐出一个字，都好像是对过去种种的一种抹杀。

    敬酒于他，他却无动于衷。不知是设防，还是不屑？

    若说是设防，怕下毒害他而不敢喝，这也说不通。你说说，酒跟器具都是庄里的，而封琉也喝了大半壶。这酒中又怎会掺毒？况且我又不是‘半仙’不同茅山道术，又怎会料到他会于此时此地出现？

    只是怕残酒中有唾液污了他，才端起未动的酒相敬。不曾想，竟搞得如此尴尬。

    我错了吗？封琉自问。

    应该是错了呢，因为自己的好意，那人并不接受。

    正出神时，那人便将自己端酒杯的手握住，夺去手中杯。

    他这是做什么？

    封琉呆呆的望着他，有些不明所以。

    只见那人出手如电，迅速将杯子向身后抛了出去。一个略带银光的弧度，瞬间埋入身后密密麻麻的草丛里。

    那潇洒的动作，封琉曾经见识过。之前，杂褚彩钦獍憬那盅药粥打翻。

    杂癫⑽囱杂铮只是是手一松，便转身头也不回的离去。

    只留下封琉一个人，愣在原地。

    他这是何意？

    就算不喝，也用不着丢掉吧！

    杂瘢你可知你丢掉的不只是一杯酒，还有我那最后一点希望。

    一个头脑正常的人便明白，方才的动作代表着什么！

    摒弃，给封琉一种‘弃如敝履’的感觉。

    霎时间，封琉只觉得眼前的黑暗似乎又增了几分，几乎看不清东西。看来是酒劲上来了，凭着印象摸回了屋子。

    因着斐榆身子并未大好需要静养，所以原本属于自己的高床软枕床此时便被那人理所当然的占了去。而自己，则只能睡在外间的软榻上。晕晕乎乎的摸着塌踢了鞋，连衣都未宽便躺了上去。

    不一会，便昏昏沉沉的睡了过去。

    除却有些发冷的夏风拂过，再无其它声响。

    屋外，密密麻麻的草丛深处却有一小片枯黄的发黑。

    在那黑黄的草间，侧卧着方才被人用力抛出的酒杯。

    此时那杯中，只余几滴残液。在迷蒙的月光照耀下，显现出诡异的青黑色调。

    星幕下，冷月无声。
28.卷一  柔情多纷扰-第二十八章  被迫
    以前常说七月流火，可是之前自己不是窝在家里就是在宿舍里备考。现在呢，倒是有足够的时间来细细观察这七月是如何流火的。

    “小猫儿，虽说现在天气不那么热，可是这日头却也毒的很，你没必要来这享受‘炙烤’吧？”

    斐榆略有抱怨的声音，给闷热的空气带来一丝清凉的气息。

    “讨厌的话可以躲远点儿，也没求你来这。”

    漫不经心的回应着那慵懒的倚在门框上的闲人，端起手边的热茶，品了几口。

    嗯，清香袭人，沁人心脾，一问就知道是好茶。不错，不错。

    只是，眉头不经意的一皱。若是茶温再稍高些就更好了，呵，下次记得拿了茶壶喝时再倒。不然像现在这般，便是有些凉了

    “我说小猫儿，天这么热你还用热茶？你”

    “我用什么茶，茶是什么样的温度，这又与你何关呢？”不紧不慢地打断那人的聒噪。又品了一口手中的茶，随即便将残茶泼洒在地。

    几枚调皮的水滴蹦蹦跳跳的扑向某人黑绸豹纹的靴面上，氤氲出一小片水渍。因着气温过高，不久便消失了。

    “小猫儿，你是不是见我走过来了才故意泼的茶呢？哎呀呀没想到小猫儿这么坏心眼对待人家啊！”

    某人开始夸张地在那叫嚣，甚至还作出了类似于‘西施捧心’的姿态。

    唉，将茶杯复有放回石桌上。提起紫檀砂壶，再次蓄满茶水。

    “小猫儿，你到底有没有在听人家说话啊~~你说人家在这么热的天陪你坐在太阳下聊天，人家容易嘛！”

    那人倒是自觉，大刺刺地坐在对面的石凳上，半支着下巴，煞是哀怨道。

    观着茶杯中至清的茶水，心下暗道无奈。若不是之前听过‘凛然庄’内下人对这人的‘评价’，倒是很难想象如此‘特别’的人会是江湖上人人闻风丧胆敬畏异常的杀手――‘玉面阎罗’。不，确切的说应该是魔教第一杀手才对。

    试想一下，传言中的杀手，杀手啊！怎么着也得是个杀人不眨眼、面冷心更硬、少言寡语的人吧！再怎么着也得符合群众的想象不是？！

    但，请好好看，认真看看咱面前这位整日嬉皮笑脸无所事事吊儿郎当的某人，他哪点符合传言了？！

    不过若要说唯一符合传言的一点，那就只能是样貌了！

    人人称他‘玉面阎罗’，那他的容貌肯定是上人之姿。事实证明，的确如此。斐榆他，的确很英俊。

    不似裕xin)玉的冷若冰霜，少了几分裕xin)崖的无邪，更不似均的神秘邪魅。他体现的是一种清新的干爽，面部的线条柔和异常，毫不阴柔造作。浅眉凤眼高鼻薄唇，竟是如此的完美搭配。仔细看去，便能深深感受到那种就算连最灿烂的阳光都会逊色几分的纯净。虽然他言语中总是非常懈怠，可是从那不多的严肃神情我可以体会得到，那埋于内心深处的干净。还有，你说他闲着没事穿什么白衣？问题是穿上之后也是衣襟大开，有伤风化啊！

    照理说一个双手染满鲜血的杀手是没资格说‘干净’的，可是我也不知自己是中了什么邪，就是能够从他身上感受到那份独特的气息。

    若不是自己的错觉，那就只能说是他自身的独特。

    只是，本来一个应该干净如同璞玉的人，又为何成日在我身畔绕来绕去，旁敲侧击？

    想我此时不过是一个无利可图的人，若不是裕xin)玉收留，恐怕我早已经露宿街头，或者已经殒命也说不定。

    可是，这个魔教第一杀手却是在我身上下了不少心思。

    我不去点破，并不是不知道。而是，不想打破‘平衡’罢了。只是，日子久了，总会厌倦他这副样子。

    “封琉，这是我的名字。希望以后我不会再从你口中听到小猫儿这个称呼，因为这个称呼令人心生厌恶！”

    刻意加重语气，只是想挑战斐榆的极限。

    应为我很好奇，卸下面具的他，会是何种模样？

    这种在意一件事在意一个人的心情，自己是多久以前曾有过呢？

    “怎么，小猫儿终于露出利爪，懂得反击了？”

    最后一个音，微微上挑。语气中，满是笑意。

    而这一点，令我很不爽！

    凭什么，他可以毫不在意的跟我在这里闲扯？！

    他不是一个杀手吗？？！

    可是他现在哪点像个杀手了？！

    自从前段时间将他从牢里要了出来，与其同寝一屋后，庄里的风言风语便从未断过。

    从一开始‘封公子向庄主从牢里讨了个囚犯做男宠’发展到‘两人如胶似漆如影随形，时时不离寸步恩爱的很！’

    面对这种传言，他怎能以就坦然处之？！

    要知道，他堂堂七尺男儿，堂堂魔教第一杀手，而今竟被人传做成了我这么个不知名的毛头小子的男宠，这口气他怎能咽下？

    男宠，说不好听点就是下作胚子，甚至连楼里的歌妓都不如。而这些传言于他而言无异于是最污秽的诋毁，他怎能依旧这般安然！

    还是说，有些事情，比其他的尊严来说，更为重要？

    “以后不要喝这般热的茶水，会伤身子的。”

    不知何时，他将我手中的茶杯夺去摸着茶杯眉头微蹙道。

    看他那少见的认真模样，心下微暖，可是嘴上却仍是不留情。

    “这是在下的是，还是不劳阁下操心了！”

    而那人，则是又恢复了‘笑靥’。

    为什么，就算如此尖酸的言语都无法令你动容？

    没有来得感到气结，猛地站起对那人吐出两个字便反身回屋，不想去看斐榆面上那虚假的笑容……

    封琉起身过猛，眼前又是一阵晕眩，可是仍是强忍着不适继续往屋里走。

    果然，不该晒太长时间。

    头已经微微有些发晕，太阳穴处也变得酸涨不已。无奈的用食指按着眉心，费力的挪着步子。

    斐榆望着步履蹒跚的封琉，敛去了面上残存的笑意。

    “虚伪！”

    这是方才封琉对斐榆所说的。

    ‘咯吱咯吱’，斐榆指关节太过用力而发出的不和谐声响。而那据说是上好的紫檀砂茶杯，竟因为某人太过用力而发出‘哀嚎’。

    可，那个茶杯并未被捏碎。

    而是又被他轻轻放在石桌上，尔后，斐榆便起身尾随封琉进了屋子。

    勉强撑着身子进了里屋，却在刚迈进门槛时被人擒住了手腕！

    “既然小猫儿觉得人家虚假，那要不要人家将真实的一面展现出来呢？”

    压低的声线，在寂静的屋子里久久回荡。

    封琉转过身，看到的是一脸冰霜的斐榆。

    越过斐榆，封琉看到房门不知何时被人紧紧关上。

    屋内，几乎隔绝了室外的阳光，显得意外的阴森。

    “你什么意思？”虽然心中有所畏惧，但还是尽量稳住声音，使它不至于发颤。

    “哦？小猫儿不懂我的意思吗？啧啧真是伤脑筋啊，明明刚才那么严厉地呵斥人家。人家的心现在还扑通扑通跳得厉害呢！”

    明明是调笑的语调，可是在封琉听来却压迫感十足。

    隐隐地，觉察到一丝危险。

    这种强烈的压迫感，令封琉想逃跑。可是，使劲的想挣脱被擒住的手腕，却无济于事。斐榆的手好似钳子般，将那本就纤细的手腕紧紧攥住。

    “小猫儿，人家现在可是你的男宠哦，可是你都不碰人家。没办法，人家只好主动喽。”湿热的气息喷洒在耳畔，令封琉禁不住打了个冷战。

    斐榆暧昧的伏在封琉瘦削的肩上，一便蹭着肩膀一边缓缓道。

    他这是甚么意思？

    他应该知道男宠只是谣言，是误传才对。为什么现在要这么说？

    “不行呦，小猫儿都不专心听人家讲，是不是在分心想别的男人呢？”斐榆的声音有些闷闷地，越说越离谱。

    “你胡说什唔！”

    愣愣地望着眼前斐榆那张放大的脸，封琉呆呆的不知所措。

    谁能告诉他，到底发生了什么？

    此时封琉的手腕还被斐榆牢牢攥着，而斐榆空出来的手则是紧紧扣着封琉的后脑。两人现在，零距离接触。

    封琉感受到口腔中那狂野的湿热在不停的搅拌，几乎喘不上气来。

    为什么，事情怎么会变成这样？

    斐榆他现在是在吻我？

    这是自己第一次如此近距离的观察斐榆，此时的斐榆正微微闭着眼睛，面部表情很平淡。可是他那不安分的舌却肆意的伸进了自己口中的领地，不停地舔舐着自己左右逃窜的舌。这是一场追逐战，一场胜负已定的追逐战。

    尽管封琉尽了最大的努力去躲避，可是却败了。

    封琉用力的捶打，推搡，却终究于事无补。

    自己的舌终是被那人‘抓’住，狠狠地吸食。

    “啾啾啾啾”的声音不断地从两人难舍难分的唇间，口中溢出。

    来不及吞咽的唾液顺着唇角，细细滑落，那不断牵扯出的银线显得分外淫靡。

    封琉的意识渐渐变得模糊，只剩下口中不断被迎舞的湿热。

    那种由于唇齿间的厮磨而带来的阵阵酥酥麻麻的快感，令封琉几乎控制不住地呻吟出声。只是想多一点，再多一点的接触。

    已经分不清谁是主动谁是被动，两人几乎到了浑然忘我的境界。

    直到，“刺啦”，封琉身上的布料被粗暴的撕裂，才令意识模糊的封琉渐渐回神。

    而此时，他已经被斐榆半按在软榻上。而上半身的衣衫，几乎被撕得粉碎。

    现在封琉衣杉半露，而方才因接吻接到窒息导致泪眼朦胧再加上惊恐不已的表情，更是令斐榆眼眸又深了几分.
29.卷一  柔情多纷扰-第二十九章  别碰我！！！！
    感觉到按在肩头上的手又用了几分力，封琉便开始奋力的挣扎。不停地用力地推搡欺上身来的斐榆，而稍长的指甲则是在斐榆紧绷的手臂上留下了不浅的抓痕。

    鲜红的抓痕，在赤裸的臂膀上竟显的张狂不已。

    可是那紧紧钳制着封琉手腕和肩头的手，却丝毫没有松开的迹象。

    反倒是愈加用力，好似要将封琉的骨头捏断揉碎一般！

    “放手，我让你放手听到没有！”

    封琉歇斯里地哭喊，狂乱的摇摆着头。不知何时散落的青丝紧紧贴着被润湿的面庞。那模样，甚是癫狂，凄惨。

    斐榆眸中几缕精光闪过，毫无疑问，封琉这近乎乞求的挣扎令他更加兴奋。或者可以说，封琉现在奋力挣扎的模样更能激起男人的情yv。尔后斐榆便毫不犹豫地俯下身来，开始不断地啃噬着封琉那过于苍白纤细的嫩颈。近乎泄愤的撕咬，一寸一寸的，在苍白的肌肤上渐渐显现出了青青紫紫的印记。而在这过于苍白的肤色衬托下，这些印记反而清晰的有些惊心。

    因为哭喊，嘶叫，封琉几乎喘不上气来。

    熟悉的眩晕，几乎要将封琉淹没。

    逐渐的，喊叫的声势愈来愈小，直至平息。

    感受到身下人儿的反常，斐榆侧过头来轻轻一瞥。

    而就是在这一瞬间，那本来安静下来的封琉竟然突然发力，一下便将恍神地斐榆推了下去！

    斐榆没有料想到封琉这般举动，居然就这般硬生生地跌坐在地。那模样好不狼狈！

    封琉紧紧地捂着被撕扯的不成样子的衣衫，双目泛着血丝。苦涩委屈地泪水不断地从眼眶中汹涌溢出。

    “为什么，为什么这样对我！”

    嘶哑的吼叫，足见此时的封琉是多么的悲伤，无助。

    只见跌坐在地上的斐榆淡然的起身，轻轻拍着身上的灰尘，一言不发。

    当封琉以为沉默会一直如此进行下去是，斐榆淡淡地开了口：“我是你要来的‘男宠’，不是吗？现在我身子已经大好，可是你却从未碰过我。既然如此，那不如我主动些。只是没想到”说到这，斐榆刻意停顿了一下，“你的反应会那么激烈”。

    男宠？

    我什么时候承认过他是我的男宠？

    我明明明明是把他当做朋友来对待啊！

    为什么他会曲解我的意思，甚至还对我做了刚才的事情！

    封琉在心中不断的控诉！

    “现在看来，你好像对我的表现不是很满意。这可麻烦了，真是让人伤脑筋啊！如果我连‘份内’的事都做不好的话，岂不就失去了价值？到时候可是又会被关进那阴暗潮湿的地牢的。”

    斐榆状似不经意地自言自语，实则是对封琉地‘提醒’。

    “这就是你担心的？这就是你这般做的原因？”

    封琉颤抖的声音，透出了浓浓地苦涩，还有一丝的不信。

    “不然呢？你觉得我还有什么原因？”

    斐榆嘴角勾起一抹浅笑，缓缓地朝封琉走了过去。

    封琉沉默地埋下了头不再言语，只是那挡在额前的碎发，使他看起来愈加憔悴。

    “不然，你来教我。只要你说的出来，我就一定会尽力做到，如何？”

    斐榆轻挑的端起了封琉瘦削的下巴，风情无限道。

    封琉泪眼婆娑地盯着眼前这个熟悉却令人感到陌生的人，良久不语。

    两人静静地对视，而时间就在这不经意间悄然而逝。斐榆感到眼睛有些发涩，端着封琉下巴地手也有些酸胀，刚想开口，却被封琉下一个动作给粗暴的打断！

    “啪！”

    清脆的声音，久久地回荡在屋内。

    而被打地斐榆，此时脸上出现了五个红红地指印。

    有些不可置信地盯着打了自己地封琉，斐榆久久没有回神。

    “这一巴掌是要告诉你，搞清楚自己的身份！你之所以能从地牢里出来全赖我，而我现在就是你的主人。但有一点你必须记住，你不会成为我的‘男宠’！永――远――不――会！还有，不要试图激怒我！虽然我现在不过是‘凛然庄’里的一个食客，可是比起作为阶下囚的‘玉面阎罗’，优势还是多了那么一点。所以，刚才的事我不想再发生，听懂了吗？！”

    一字一顿，虽然声音有些嘶哑，却丝毫不影响这段话地威慑力。斐榆觉得，眼前的封琉似乎变得有些不一样了。

    比起方才试图挣扎逃脱如同蝼蚁般弱小的模样，此时的封琉更像高高在上的君王般，浑身散发着震慑力！

    他说的每一字每一句，都好似皇令般，霸道地绝对。

    面对这种变化，斐榆竟然感到自己从心底涌上了一波又一波的恐惧！

    封琉静静地观察着斐榆情绪的波动，就连一丝一毫也不放过。见到斐榆面上微露惧色后，便又幽幽开口：“过度的掩饰只会令人将你看透，这一点对于你这个聪明人来说，应该不难理解，对吗？”

    斐榆只觉得自己的心又是一震，这个封琉，竟是将自己看透了吗？

    没错，方才斐榆那般大胆地行径不过是想要掩饰自己自己对现在这种‘地位’的不满。

    自己还未出牢门便听那牢头在那嘀咕，什么男宠的。笑话，让我第一杀手玉面阎罗‘做男宠？！

    自己是堂堂七尺男儿，顶天立地，又怎能雌伏于同为男子地封琉身下。虽然封琉这段时间并未碰自己甚至可以说是对自己很友好，但谁又能保证有一天他不会‘兽性大发’？所以自己才总是摆出一副吊儿郎当的模样，故意做些令他厌恶的事，好令他对自己断了念想。而方才自己确实是被封琉的态度激怒了，所以就做出了强吻这样的事。

    “咳咳咳咳。”

    封琉开始剧烈的咳嗽，那一声接着一声的咳嗽，好似要将整片肺都要咳出来一般！

    斐榆担忧的伸出手，想要帮他抚背顺气。

    “别碰我！”

    封琉好似预感到斐榆接下来的动作，猛地抬头大喊。

    若是斐榆未看错，封琉眼中好似滑过几丝惊恐还有厌恶。

    果然因为自己方才地所作所为而感到厌恶抵触了吗？

    奇怪，被他厌恶了自己应该感到高兴才是。为什么心下却感到如此地酸涩呢？是因为，不忍看他现在这般模样吗？

    “要用些茶水吗？你现在好像很难受的样子。”

    斐榆有些愧疚的询问，那语气，倒是很真诚。

    封琉咳嗽的势头稍缓，待呼吸稍微顺畅些，才道：“不必了，差应该早就凉了，喝了也没用。”

    茶凉？

    斐榆微微皱起了淡淡的眉头，心下不解。

    茶水凉些不是更加容易下咽吗？为什么他反倒不喜呢？不过仔细想想，好像自跟他接触以来他从来只饮热茶。

    真是奇怪。

    “那我现在就去烧水煮茶，你等着。”

    斐榆眉头微疏，说完便提步要走。

    封琉本想阻止，却终究忍了下来没有言语。

    只是斐榆走了两步便又退了回来，然后紧走几步到存放衣物的方柜前。打开了红木方柜，拣出两件长衫，一件自己先换上捧着另一件青色长衫便朝着封琉走来。

    封琉淡淡地看着斐榆，有些艰难的喘着气平复着紊乱地气息。

    斐榆小心翼翼地捧着长衫，温柔地将它披在封琉身上小心地避免碰触“还是罩上件外衫，若是还不舒服就先平躺一会，等煮好了茶就给你送来。”

    言毕，也不等封琉答话便推门离开。临走时，小心的将门关紧。

    屋内，只剩封琉一人。

    此时，封琉的眼中早就失了刚才的镇定，只剩下浓浓的恐惧。

    他静静地将披在身上的衣衫往上拉了拉，好将整个身子都掩盖住。尽力地将自己蜷缩成球状，而头则是埋在了臂膀下。

    若是仔细观察，定时能发现他的身子正在不停地瑟缩着，颤抖着。

    这副模样，煞是惹人怜惜。

    可是又有谁知道，此时的封琉心中究竟在想些什么？

    面对刚才那种事情，没有任何一个人可以冷静地对待。在觉得自己毫无胜算地时候封琉甚至想到了咬舌自尽！就算是死，他也不能容忍自己再受这种折辱！可是当牙床碰到柔软的舌时，他却犹豫了。他放不下，他放不下那个人！

    自己曾经许诺，将自己的命给了那个人。除非那个人亲自动手将自己了断，否则自己就要好好活下去。

    虽然，那个人现在离自己已经远去。

    虽然，或许那个人不曾将自己放在心上。

    可，仍旧是想要守着这份承诺。

    虽然是对他的承诺，现在却与他无关。

    只是曾经那般信誓旦旦地应允，现在又怎能反悔？

    所以，自己才断了轻生的念想拼尽最后的一丝气力推开了在自己身上肆意妄为的斐榆。

    只是，方才那种恐惧却笼罩着自己，久久不曾散去。

    那种恐惧，是来自于碰触。

    明明之前跟那个人可以相拥许久都不曾抵触。现在，却连对别人的碰触都不能接受。

    那句‘别碰我’，究竟包含了怎样的辛酸，又有谁能够体会？

    杂瘢就连这具身体都只能接受你的碰触而已。

    屋内，熏香的白烟透过香炉袅袅升起。

    封琉眼中，有液体不断滑落。
30.卷一  柔情多纷扰-第三十章 拨开疑云
    “你的身子现在应该没什么大碍了，对吧？”封琉以手划着茶杯的杯沿，头也不抬的问身后在床上假寐的斐榆。

    “小猫儿在关心我？”斐榆的语气里有几丝欣喜，还有一丝疑惑。

    封琉画圈的手一顿，随即又装作不在意的继续摸着茶杯的杯沿。

    “我是在想，你的身子都用上好的药材和补品养了大半个月了，若是再不见起色，岂不是要拖累别人。”封琉又恢复了那满不在乎的神态，只是这话语中包含的关心，却是不易令人忽视的。

    “小猫儿，人家的身子已经好得不能再好了。若是不信，不如我们今晚”斐榆刻意隐去后面的话，留给封琉无限想象的空间。

    封琉这才蹙着眉头掉过身，向床上的斐榆投去摄人的目光。

    这时候封琉才发现，不知何时斐榆已经睁开了眼睛不再假寐。而是侧卧着身子，以左手撑着那尖尖的下巴，散落下来的青丝遮住斐榆的小班边脸，给人一种略带诱huo的感觉。而斐榆身上的衣衫因为翻身的动作更是扯开了大半，露出白皙滑腻的胸膛，若隐若现的视觉冲击，真真地是个妖孽！

    封琉看到这番光景，不觉间耳朵根发红，面上也急剧升温。

    “妖孽！”封琉低低地吐出两个字，而斐榆听到后则是满不在乎地一笑。

    那斐榆微微一笑，则更是风情万种。这般风情生做男子，倒真是有些浪费。

    如此看来，封琉跟斐榆之间到好似什么都从未发生过一般，只是，那前几日二人的‘冲突’，倒是事实在在的发生过。

    斐榆笑够了，便正了睁脸色，恢复淡然的神情。薄唇轻启，款款道：“不知道小猫儿可是有什么要请教不才在下？若是的话，不才在下一定知无不言，言无不尽。”

    封琉听后左眉往上一挑，顿时眉眼含笑。

    呵呵，跟聪明人说话就是舒服，也省的拐弯抹角了，封琉在心下思忖道。

    “我确实有些事情要请教请教你，只是不知道你肯不肯如实相告。”试探，这是封琉对待斐榆必不可少的一步。若是封琉不进行这一步就‘开门见山’的询问斐榆，反倒会让这个混迹江湖多年的‘玉面阎罗’有所怀疑。

    不得不说，这一步，封琉走的很对。

    “哦？小猫儿如此说可是不信任不才在下？这可不行哦，人家可是把整颗心都展现在小猫儿面前了。小猫儿又怎能不相信人家？”斐榆幽怨地嗔怪，眼角甚至还有些许泪痕，真真是让封琉这个活了二十的女性感到汗颜。

    “我应该说过，你不能做的两件事。第一，改掉那‘小猫儿’的称谓；第二，更我对话时，最好正常一点。记住，你那套对待女人或许会奏效。可是对我毫无作用。”封琉再次纠正斐榆，语气中掺杂了八分严肃，两份苦涩。

    这严肃是必需的，而这苦涩，则是封琉心中那越来越明了的猜测。有些事，就算不愿承认，并不代表它从未发生过。

    斐榆见封琉面色几变，还以为是自己方才的话令封琉感到不舒服，便在心里小小的忏悔了一下。当然，也付诸了行动。

    毕竟，斐榆是个敢说敢做有担当的男儿。

    “是是，是在下的不是。只是不知琉儿有什么要请教在下的？”斐榆总算是换了称谓，连语气也透出了几分正经。

    琉儿？这个称呼让封琉心突突地一跳。思绪几转，以前也有这么一个人，总是围在自己身边。摇着自己的衣袖，不断地叫着‘小琉儿’。只是现在，不曾再见过那个人。又或者，以后都不会再见到那个人。就算见到了，那人也应该早把自己忘得一干二净了。

    “我想问的是，要取杂裥悦的那个人，是谁？。”

    封琉的话一出，斐榆清澈地眸子里闪过一丝阴暗。

    而就是这一瞬，封琉却捕捉到了。

    一时间，整个屋子除却香炉中熏香的‘噼噼啪啪’声，再无其它。

    ‘苍鹰堡’之所以屹立于江湖百年不倒，除却它堡内主人的威严之外，还有一个重要原因。那就是――为朝廷训练皇城护卫。

    当然，这里的朝廷仅仅是指‘苍鹰堡’所属的东穹国。

    封琉所穿越的时空乃是不存在于中国历史上的一个平行世界，在这个时空，天下分为三国。国土所占面积之最的，便是东穹国。而东穹国的西邻则是以游牧，贩卖货物为生的西麓国。除却这两国，在南面依山傍水盛产鱼米的则是南潦国。

    三国千百年以来相处虽然算不上友好和睦，但至少是相安无事。虽然每隔几年在各国边境也会有一些小的纷争，但这三国却是从未引发过大的征战。

    但，从未引发，并不代表不会发生战争。

    为了预防征战所带来的灾祸，训练实战丰富，技艺高超的皇城护卫便是必不可少的一环。前几代的东穹国国主便是注意到这一点，所以便在江湖上各大门派着眼，以便找出适当的人选来当此重任。在经过层层筛选后，便选定了‘苍鹰堡’。如此一来，‘苍鹰堡’就有了朝廷这个大靠山，对其威望或是生意则是有了不小的保障。

    江湖上人人皆知，‘苍鹰堡’不是一般人能招惹的。因为招惹后的结果，只能是引火烧身。

    就连两年前‘苍鹰堡’堡主刘赫将‘凛然庄’昔日庄主栽票任涫薄错手’击毙，也没人敢替‘凛然庄’出头。而朝廷则是将大事化了，最终不了了之。对‘凛然庄’也不过是赐些锦帛珠宝以是安抚，实际上，是为‘苍鹰堡’从中开脱。

    如此看来，‘苍鹰堡’在东穹国倒是无人敢惹。

    只是现在，‘苍鹰堡’堡主刘赫却对他的独生女刘瑶瑶大发雷霆！江湖上人人皆知，这刘瑶瑶乃是刘赫的独女，被刘赫视为掌上明珠。现在不知是何缘故，令这二人产生了嫌隙？

    这一切，还要从这刘赫的独女刘瑶瑶说起。

    且说这刘瑶瑶正值妙龄，本来在去年就该跟‘凛然庄’的现任庄主杂裢昊椤Ｎ弈杂褚允厣ノ由，推迟了婚期。可是这明眼人都能看得出来，这是杂窀刘赫难堪。这一拖就是一年，两人的婚期可以说是遥遥无期。

    而刘赫是何许人也？又怎能忍受这口怨气！所以他便在上个月造了一番声势，以种种理由告知东穹国各路英雄好汉，官宦人家，说是‘苍鹰堡’与‘凛然庄’的婚事就此作罢。还信誓旦旦道，他刘赫之女定然不会嫁与杂瘢

    这样一来，两家的关系则是正式决裂！

    而杂裨蚴俏醋鞔鸶矗过了没多久，便有圣旨下给杂瘛Ｋ凳鞘ド狭惜杂袷歉鋈瞬牛要将玉华公主赐婚于杂瘛６这婚期，则是定在三个月后。

    圣旨一出，东穹国可以说是国民沸腾。谁不知道，当今圣上最宠爱的女儿便是这玉华公主。现在又赐婚给杂瘢令两人玉成好事。这可是摆明了圣恩要福林‘凛然庄’啊！而且这圣旨一下，‘凛然庄’庄主杂竦氖声证便不药而愈，不得不说又是一件喜事！

    这样一来，‘苍鹰堡’倒是失了不少风头。

    当众人都以为‘苍鹰堡’要失势时，就在三日前，圣上又下了一道圣旨。这道圣旨也是赐婚，至于赐婚的对象，则是‘苍鹰堡’堡主之女――刘瑶瑶！而婚期，则是在来年开春。

    而刘瑶瑶所要嫁的人，则是玉华公主一母同胞的哥哥――逸王爷：任君

    这本该是喜事，只是有的人却不这么想

    ‘苍鹰堡’内

    “爹，女儿不要嫁给那什么逸王爷！”刘瑶瑶面露苦色，在那里苦苦哀求着她的生父――刘赫。

    只见刘赫端坐在太师椅上慢慢悠悠地品着上好的铁观音，闻言便将那青瓷茶杯往\木桌上一摔！

    “胡闹！这是圣上赐的婚，岂是你说不嫁就能推脱的了得！”刘赫第一次对刘瑶瑶怒目相对，那饱经风霜的面上满是威严。

    刘瑶瑶自幼便是娇生惯养，又怎见过刘赫这般怒火冲天的模样，登时便泪流如注，委屈的不行。

    刘赫见爱女哭得梨花带雨，心中也是不忍，这语气变软了几分，道：“乖女儿，你别怪爹。这嫁给逸王爷是个好归宿，而且你嫁过去便是正妃。那王府之中除了王爷之外，就属你最大。你还有什么不满的？”

    “哼！为我好？！我看爹不过是把女儿当做攀龙附凤的工具！前几日您便背着我见过那什么逸王爷，之后堡里便来了这道圣旨。根本就是你们之间达成了协议，而女儿只是联系你们之间的一个工具！”刘瑶瑶心中甚是委屈，便将实情道出。

    果然，刘赫听后面色一变。

    尔后刘赫长袖一挥，道：“没错，为父的确跟逸王爷私下见过面。你说的也没错，可是女儿啊，你好好想想。当今圣上虽然正值不惑之年，可难保有朝一日会驾鹤西游。而圣上成气候的就只有两个儿子。那个宇王爷就不用说了，常年缠绵病榻，见过他的人也没几个。而逸王爷手握兵权，胸怀大志。若它日登上了皇位，可就不再是王爷，而是国主了！到时候女儿你可就是皇后，是我东穹国的国母！女儿啊，你好好想想，这对你，对爹，对‘苍鹰堡’是有百利而无一害啊！”

    刘瑶瑶闻言非但不动心，反而言辞更加激烈：“那源蟾缒兀浚〉把他摆在什么位置？！”

    “他？！哼！”刘赫鼻间重重地一哼。

    随即又不客气说道：“他将来是驸马，难不成你嫁过去做小？！再说，若不是上次‘玉面阎罗’失手，他”

    “果然是爹派人下的杀手，爹，您怎能如此狠心？！”刘瑶瑶声泪俱下。

    刘赫见自己说漏了嘴，便不再争辩，起身便往内室走去。

    厅内，只剩下刘瑶瑶一人在那黯然神伤。

    ‘凛然庄’

    “怎么，很难回答吗？”封琉见斐榆久久不肯回答，便开口问道。

    只见斐榆无奈的一笑，尔后才压低了声音开了口：“刘赫。”

    封琉眸间精光一闪，喃喃道：“果然是他！”

    而封琉的心中，则是拨开了疑云。

    斐榆见封琉这般记挂杂竦氖虑椋不觉间，心下一痛。

    琉儿，你的心，终究是记挂着他吗？！你可知，只有当你在想他时，眼中才会闪烁出光亮。

    ‘琉儿，看来，我是对你动了真情了呢。’斐榆苦涩的牵扯着嘴角心下微微叹息道。

    暮夏的风还带着一丝余热，顺着半开的窗子，流进室内。

    床上的流苏，随风摇曳。
31.卷一  柔情多纷扰-第三十一章 蝎春
    东穹国国民均知，除却皇宫内苑穷尽奢华之外。这最气派宏伟宅子，可是要数逸王府了！顾名思义，这逸王府当然是当今逸王爷的住宅居所。那装潢设计，可不是一般的有气势啊！因着逸王府选建在东穹国皇城内最热闹的东街，所以可以说几乎日日门庭若市。这攀龙附凤，趋炎附势之辈可是大有人在。

    也难怪，当今圣上最器重的儿子除了宇王爷任宇，就是逸王爷任君。况且那宇王爷又是个出了名的‘药罐子’，早朝从不露面，连平时也很少出王府的大门。所以见着这宇王爷面的人可以说是少之又少，而朝中的权势之辈每次登门拜访都被拒之门外，久而久之，宇王府可以说是门可罗雀。

    可是圣上却依然对他这个‘药罐子’儿子恩宠有加，虽然一大部分原因是出于这任宇乃仙逝的莫皇后所出。所以便有人妄加揣测，说这宇王爷不过是靠着圣上对皇后的恩宠过活，成不了什么气候。

    更何况，圣上再怎么恩宠莫皇后，用情再怎么深。那莫皇后毕竟已经是个死人了，这死了的人又怎么能跟活人相媲？

    这里‘活着的人’指的便是逸王爷跟玉华公主的母后――墨贵妃。

    这墨贵妃生的是天人之姿，闭月羞花，且出身书香门第，为当朝宰相墨泉之女。家世，样貌，品行俱佳。所以自莫皇后仙逝之后，圣上偏爱最多的可以说就是墨贵妃。不夸张的说，这墨贵妃现在是宠冠后宫。

    街坊流言，那空置的后位，非墨贵妃所属。

    说是流言，若非有心人刻意为之，布衣百姓又怎敢肆意流传？

    但是不管宫外如何流言蜚语，朝中大臣如何极力劝谏，这圣上愣是不给一点回音。所以才说，圣意难测啊！

    于是乎，那先见风使舵的人便将矛头指向逸王爷。极力拥戴，那些家中有待字闺中的幼女的更是恨不得将其倒贴给逸王爷。可是没过几年，这逸王爷就发话了。说是姬妾盈满，日日争吵，毫不厌烦。倒不如温润的男子来的柔和舒心，若是男子群居也可避免唇舌之战。

    那些居下位的一听，则是使出浑身解数，从各地搜罗俊美无双的男子。更有甚者，将家中未及弱冠的男童拱手送给逸王爷。

    这事情虽然荒唐，却无人敢提出异议。

    毕竟，在东穹国，甚至是三国来说，达官贵人家蓄养娈童男宠用以玩乐是司空见惯的事。

    而这日，歇在府中的逸王爷则是又新收了一名男童。那男童不过十八jiu的光景，生的却是娇柔喜人。

    这男童乃是户部一名官员送来的，说是义子，其实不过是个没开苞的小倌。碰巧被那官员逛花楼时遇见，便动了心思送到了逸王府。

    这逸王爷也是个直奔主题的主，人一送来清理干净后便送进了那些男宠第一次服侍这逸王爷专用的内室。

    逸王爷一进内室便见到那小倌娇软无比的侧躺在大红锦被上，这身上之著了一层薄纱。那白皙的身子若隐若现，胸前的两点早已挺立。仔细看去那小倌面色含春，唇齿轻掀，眼神能把人的魂都勾了去。

    见逸王爷来了，那小倌则是柔柔的开口道：“王爷~~”

    那声音细腻滑润，好似将整颗心都浸入了蜜糖般，惹得心痒痒。

    果然，这逸王爷眸子里的色彩暗了几分，便快步走了过去。尔后，一下便扑到那小倌身上。

    那小倌只是‘咯咯咯’的笑这逸王爷性急，可是手上却不住的迎合着，邀请着。

    两人从轻轻浅浅的唇间相碰，到唇齿之间不住的纠缠。‘啾啾啾’的声音欢快地溢满整个内室，淫靡的色彩愈来愈浓烈。

    两人不断地翻滚，撕扯着对方身上的衣物。不到一刻钟，那小倌便已不着寸缕。那白皙美好的身子，则是完完全全地暴露在那撑着身子地逸王爷面前。

    “呵呵，你这身子倒似女子般滑腻诱人。”这逸王爷边说，边抚弄着那小倌身上各处。

    那小倌又怎受得了这刺激？！只得断断续续地求饶道：“王爷嗯就会取笑啊人家快快呜呜快点给给人家嗯嗯。”

    断断续续不成句的呻吟随着这逸王爷手上不断加快的速度溢出，而罪魁祸首则是享受地盯着那在情yv中狂乱地人。

    “真的那么想要吗？你看，这里都哭了。”温热地气息喷洒在那意乱情迷地人儿肩上，而手则是不断地抚弄着那小倌的柔弱之处。

    那被情yv制地小倌只是狂乱地点着头，嘴中不断地乞求着，呻吟着。

    只见逸王爷邪魅的一笑，尔后便停下了手上地动作。一脸严肃的缓缓道：“让你发泄，然后将‘蝎春’的毒液喷洒在本王的身上，好要了本王的命？”

    那小倌闻言便面色一变，双眸被水雾迷蒙，楚楚可怜道：“王爷，您在说什么啊？人家不懂，人家现在想要嘛~~”

    发颤的音调中，饱含着情yv。

    那小倌一边说着，一边将滑腻嫩白的玉腿缠上这逸王爷的腰间，来回挪动，满是邀请。

    可是这逸王爷即任君，却不为所动。眸间，只剩狠厉。

    “跟本王耍花样，你还太嫩。说！谁派你来的！”话未落，任君便以顺雷不及掩耳之势扼住那小倌滑润白皙的颈子！

    “咳咳咳咳，有种你就杀了我。我就算做鬼都不会放给过你咳咳咳咳！”那小倌此时眼中已经恢复了清明，好似方才被情yv迷蒙了双眼的人不是他一般。

    “死？太便宜你了！你这么美好的身子就这么死了了岂不是要暴殄天物？不如这样本王将你赏给府里的侍卫，他们正值血气方刚之际，有的时候这纾解可是不能少的。想来，他们健硕地身子一定能满――足――你。”任君刻意将最后三个字咬得很清，果然，不出意料地看到了那小倌眼中露出了深深地恐惧！

    “你卑鄙！咳咳咳我真为封琉感到不值，他咳咳那么单纯美好地一个人怎么会恋上咳咳你这么个心狠手辣卑鄙阴毒的小人咳咳！我要杀了你咳咳为封琉报仇！！”那小倌在提到封琉时，眼中是满满地温柔。

    “哦？看来你跟小狐狸是旧识了呢！既然如此你就更不能死了。不然被小狐狸知道的话，他可是会伤心的。”说着，任君便将扼住那人的手松开。只是在下一刻，便封住了那人周身的大穴。

    “你你这是甚么意思？！你是说封琉还活着？！他没死？！他在哪让我见他！！”那人很是激动，可碍于身子不能动，只得使劲地仰着脑袋。

    “你放心，小狐狸现在过得很好。若是不出意外，再过不久你就能见到他。在这之前，你只要安安分分地呆在王府，本王保你周全。”在提到封琉时，任君眼中闪过一抹柔情。只是，他自己并未发觉罢了。

    那小倌虽然心下疑惑，可是却并未表现出来。只是静静地端详着任君，心下开始算计。

    “你的名字。”临出门前，任君回头问道。

    “秋蝉。”那小倌说这名字时，眼中的温柔又深了几分。

    任君前行地脚步一顿，道：“你的名字真的叫秋蝉？”

    “这还有假？！这名字是是封琉亲自给我取的！”叫秋蝉的那人腮帮子鼓鼓地反驳道。

    任君微微一笑，便将头转了过去，大踏步的离开。

    内室里，只剩秋蝉一人。

    秋蝉见任君走远，便开始提气运功，直到运了足足三个周天，才将穴道冲开。尔后，秋蝉便颤抖地将那双白嫩地柔yi移动到腹下有些疲软地部位。轻轻握住后，便开始上下掳动。随着动作逐渐地较快，那疲软地部位开始变得硬ting。

    秋蝉加快了手上地速度，紧紧闭着往外溢出泪水地双眸，口中不断地念叨着那朝思暮想人儿的名字。

    “封琉嗯封琉嗯嗯嗯哈封嗯嗯嗯嗯啊！！！”伴随着尖叫，秋蝉睁开了失神的双眼。眼前一阵白光，他小心的避开了那粘稠地白色液体。

    而沾到那液体地大红锦被，则是由白变红接着则是完全变黑。

    不难看出，那液体中含有剧毒。而这种能够寄宿在男子‘那个’部位地剧毒普天之下只有――‘蝎春’。

    因为男子雌伏有违天伦，所以便有人研制出这唯‘蝎春’。用于那些被迫承欢，想要自卫的男子。

    这毒虽然毒辣，可只要在动情之时及时排出，便无害于宿主。而研制者为以防宿主抵触男子不能动情，便在毒中下了足量的刺激qing欲的药草，也好缩短宿主受辱的时间。而必须注意的是若这‘蝎毒’长期寄宿在宿主体内，则会使毒性蔓延，而宿主若不承欢就会经脉爆破而亡。

    所以这毒可以说是阴狠地厉害，但，这些秋蝉都不在乎。他曾经考虑过，刺杀这逸王爷可能会失手，而自己则会变成被情yv控制地玩偶。就算真滴变成那样他也不后悔，他可以抛弃自尊抛弃自己抛弃一切，因为，他在乎地人只有一个。

    只要是为了那个人，秋蝉自己怎样，也无所谓。

    “封琉，要是那个王爷没骗我，我们很快便能相见了。”秋蝉轻声呢喃，语气里满是怀念与柔情。
32.卷一  柔情多纷扰-第三十二章 无心插柳
    “琉儿，这就快到用飧食的时辰了，你带人家来厨房莫不是想偷吃吧！”斐榆跟在封琉

    身后唧唧喳喳地问道。

    而封琉则是头也不回道：“是不是偷吃，你跟我来看它一看不就都明了了吗？”

    斐榆闻后只得闭起了嘴巴，心下开始揣测。也不知道他是想到了什么，不多时嘴角就使劲

    地往上挑。若不是嘴巴紧闭着，恐怕这时候已经要忍不住笑出声来了呢！

    而封琉则是好不容易摸对了去厨房的路，这颗悬着的心呢总算是放了下来。要知道对于封

    琉这个天生的路痴来说，能不迷路已经可以说是破天荒地交了好运！真是不容易啊，不容易

    ~~

    这个空当比午时晚了一个多时辰，庄里准备飧食的下人还都在各自的屋内歇着，所以说厨

    房便空了下来。当然，这也避免了很多不必要的麻烦，方便封琉‘行事’。

    只见封琉来到存放面粉地翁前，费了好大得劲才舀出两舀子面粉。而斐榆则是在一旁静静

    地注视，面上时而疑惑，时而露笑，这表情好不丰富！

    “斐榆，问你一个严肃的问题。”封琉左手拿着舀子，右手端着一碗水，这脸上有一大半

    都蹭上了白花花地面粉。

    斐榆望着这怎么都谈不上严肃地‘扮相’，嘴角不住地抽搐，但还是尽量稳下声音回道：

    “不知道琉儿那所谓严肃的问题是甚么？”

    “嗯其实我想问就是你会不会和面”封琉面色有些泛红地问道，衬着

    脸上蹭的面粉，那叫一滑稽~~

    此时，堂堂魔教第一杀手，人称‘玉面阎罗’的斐榆已经不能在压抑地感情，终于爆发出

    来！

    “哈哈哈哈哈哈，琉儿你你的问题的确挺严肃地哈哈你不想想，

    我呵呵一个杀手怎么会做这些女儿家的活计？！哈哈琉儿你真是笑死我了

    哈哈。”斐榆一手捂着笑得有些发疼地肚子，另一只手则是大力地拍着斐榆那瘦削地肩膀。

    而封琉那瘦弱地小身板每被斐榆拍一下，都会狠狠地一颤。

    封琉尽量保持着面色地平静，不把心中地尴尬表现出来。

    直到斐榆在那笑够了，恢复了比较正常的神态，封琉才接话道：“再问你一遍，真的不会？”

    斐榆这次毫不犹豫地的回到：“真的不会，千真万确！”

    封琉皱着眉说道：“好，既然你真的不会那没办法了学吧，让在下好好教导阁下

    如何和面。”

    斐榆盯着不想像开玩笑地封琉试探地问道：“琉儿，你不是说真的吧？！你”看

    了一眼那粉状地面继续道：“你当真想让我和面？”

    某人在心中大喊‘千万不要，不要啊！！！！’

    可是封琉却坚定而缓慢地点了点头，将斐榆心中那最后一丝希望地小火苗也给浇灭了~~

    斐榆此时面目呆滞，嘴角抽搐，心里那不愿地泪水是哗哗地流啊~~

    谁来向我解释下，这到底是咋回事？斐榆在心中呐喊。随即，脑子转了几圈，口齿有些不

    清地问道：“琉儿，这和好地面有何用途？”

    封琉怪异地瞅了斐榆一眼，道：“面和好了当然是用来煮熟食用的，这种问题还问，真是

    笨！过来，我教你和面！”

    斐榆如同木偶般机械地朝着封琉走了过去，大脑里一直回响着“我教你和面”这句话。

    直到手掌传来略有些粗糙地质感，斐榆才回过神来。

    低头一看，不知何时手上已经沾满了面粉。而封琉则是在一旁指挥着自己搁多少量的水，

    力度怎么掌握。望着封琉那难得一见轻快的面容，斐榆突然觉得，其实这样也挺不错地。这

    般想着，便将封琉嘱咐的话一一记在心里，手上也没闲着，左按一下右揉一下，不一会那一

    堆散散地面粉便化作一个不太成型的面团。

    封琉望着那歪歪扭扭地面团，脸上浮现出欣慰的笑容。

    “作为初学者，能把面捏成型，已经不容易了！”封琉对斐榆由衷说道。

    斐榆是不管面团成不成型，只要封琉开心不生气，他便觉得这就足够了。或许此时连斐榆

    自己都未发现，封琉在他心中的分量已经在不知不觉中变重了

    而封琉看着在那笨拙地和面的斐榆欣慰之余，心里还是燃起了嫉妒的火苗。

    您问为什么？且听细细道来。

    这事情可就要追溯到当年封琉还不是现在的封琉那个时候了，简单地说，就是封琉借尸还

    魂以前。

    那时候封琉是个帮家里做家务的懂事孩子，每逢家里人有空闲了，便会包顿饺子擀擀面条

    什么的。在这个时候，封琉童鞋便发挥了巨大的作用。

    比如说，长辈在那包饺子，封琉就在一旁擀面皮。长辈在那和面擀面条，封琉就在一旁搭

    把手。

    千万别问封琉为啥不帮忙和面，这是个不足为外人道也的秘密~~

    其实这个原因很简单，但是说起来也有点让当事人封琉童鞋尴尬。封琉不和面的原因是―

    ―他不会~~~~

    相当正当的理由，但是却不太容易说出口。

    其实这也没什么，男孩子不会做这个也木关系。只是，封琉觉得说不出来而已。

    言归正传，所以当现在的封琉看到斐榆只是听听就能将面粉和成型，这个心里是非常不是

    滋味滴~~~~

    而此时闷着头子和面的斐榆完全不知道封琉那小脑袋瓜儿里在盘算些什么，他只是感觉到

    封琉在用相当‘炙热’的目光注视着他。所以啊，斐榆这手上是愈加地不停歇，卖力地很啊！

    于是，在这诡异的气氛下，斐榆终于终于和好了一团面。

    封琉戳了戳那团面，又捏了一点嗅了嗅。尔后才从鼻子里轻轻‘哼’了一声，闷声闷气道

    ：“看不出来，和面和的还挺好。以后不当杀手了，可以在酒楼里厨房帮忙~~~总不至于饿

    死。”

    瞅瞅，瞅瞅，这是赤果果地妒忌啊！

    咱这封琉童鞋虽然样貌神马的改变了，可是这斤斤计较得脾气可是一点都不曾改。看来，封

    琉童鞋在还是需要突破这个障碍滴！不过现在看起来，这将是一个

    漫长而久远的过程~~

    封琉揉着那块基本成型的面对斐榆说：“把你那双爪子洗干净了，然后找块干净地做好了。在我没说好之前，不许发出任何声音。否则哼哼！！”

    斐榆看着封琉那几乎毫无威胁性的表情，心下都快笑翻了。但是面上却还是摆出一副言听

    计从的模样。乖乖的洗了爪子，又颠颠的去旁边的长凳下安安分分的坐下，双眼目不转睛的

    盯着封琉那略显瘦弱地背影。

    封琉将那面团揉揉捏捏，反反复复的揉搓，之后用刀将其片开，搓成一根又一根的细面条。

    搓好了面条，封琉又开始切肉择菜剁葱花。这个时候斐榆再怎么呆也知道封琉是想做肉丝

    面，只是斐榆以前并不吃这些较为粗糙的食物，所以便也不曾见过做面的工序。现在有了机

    会，斐榆肯定不会放过，只见他眼睛睁得大大的，生怕漏下封琉的一个动作。

    封琉轻车熟路的腌肉切菜，点油爆炒。先将腌好的肉放进滚油里爆炒到焦黄的程度，再将

    切好的菜放进去一块翻滚炒熟。等到菜炒得差不多了在放两舀水，烧成高汤。等了约么小半

    刻钟，汤沸了便将搓好的面条下了进去。

    古代的大锅就是方便，面煮了不一会就变得软软绵绵，而且，让人闻起来异常有食欲呢！

    封琉满满地盛了两碗，抹了一把额角上的汗迹，便将面端到斐榆所坐长凳的桌前。

    斐榆也是个机灵的主，手疾眼快的拿了两双木著。

    两人相视一笑，虽未言，一切却在不言中。

    “呼啦呼啦”两人吃得不亦乐乎，热火朝天。完全没注意到，门外守了不短时间的那个人。那人从封琉搓面条时就已经来了，本来见到封琉时心中是有些欢喜的。只是注意到斐榆也

    在，心便沉了下来。直到看到两人不亦乐乎的吃面，相视而笑，那人才怒气冲天的转身离去。而这段期间，封琉未曾发现那人来过。

    待那人的气息消失，斐榆的心才算落了下来。

    他走了，就不会再回来了吧？！这样，我就可以单独跟小猫儿相处。相信小猫儿也会高兴

    地！斐榆在心下盘算，丝毫未注意为何他会对封琉有如此强的独占欲。

    待两人用完了面，封琉抹抹嘴道：“斐榆，这面可合胃口？”

    斐榆喜滋滋道：“琉儿做的，当然比那些美味佳肴还要啊再爽口三分啊！”

    封琉但笑不语，尔后轻声呢喃：“如此也算是偿了你的人情”

    “琉儿，你说什么？”斐榆耳力超凡，却不懂封琉为何如此说。

    “没什么，你把碗筷拾掇拾掇，赶快回屋。之后我有事情要对你说。”言毕，封

    琉便离开了厨房，看那方向是要回去了。

    斐榆望着封琉离开的背影，久久不能回神。

    封琉一离开斐榆的视野，便再也控制不住摇晃的身体。

    尽量的将眼睛睁得大些，可是无论怎样，封琉眼前的景物都有大部分变得模糊不清。摇晃着身体摸回了住的屋子，反手关上房门，便晃晃悠悠的跌倒在软榻上。

    封琉苦涩的牵扯着嘴角，盯着仍旧燃起袅袅白烟的香炉道：“看来时间已经不多了，杂瘢在这之前希望还能再见你一面。”

    虽然眼睛已经睁得酸涩不已，但封琉却执意不肯合上。他要再多看一眼，不然以后怕是再也没有机会了。

    封琉不知，今日为斐榆煮的这一碗面，足够令他铭记终生。

    面中柔情，有人无心插柳，有人错意曲解，也有人断了念想。
33.卷一  柔情多纷扰-第三十三章 暗蚀
    一叶落而知秋，不知不觉中暮夏已逝，初秋将至。

    一阵不知算是夏雨还是秋雨的雨露过后，天空好似蒙上了一层薄薄的纱。

    推开砂纸糊的窗户，放眼望去。院子里的梧桐叶子已有些泛黄，金风掠过，几片硕大的叶子飘然落下。

    封琉费力地揉了揉眼睛，才勉强可以看清楚到底有几片叶子正在飘落。视线，越来越模糊。不知道，还能不能撑到他来？

    落叶纷纷，在秋风中，显得莫名的孤寂。

    此时，杂裾在房中，独自神伤。

    他静静地站在已逝双亲地灵位前，而背过去的手则是紧紧握着一片金黄的梧桐叶。这梧桐叶是今晨斐榆放在杂翊扒埃说是代封琉转交。在那宽大的叶子上有人用小楷写了两行字：

    ‘日落前，等你。

    封琉’

    杂褡⑹幼帕槲磺跋懵里的香，久久不曾有任何动作。

    那专注的模样，好似在思忖着什么，又好似在下定什么决心一般。

    不知道过了多久，只是若仔细观察定能发现方才香炉里那三注新燃的香，此时几乎都只剩下短短的一截

    这边厢，封琉早将房门洞开。微冷的秋风夹杂着落叶，袭卷了温暖的内室，剥夺着那残存的温暖。

    而封琉则毫不在意地端坐在红木高脚凳上，在他前面的桌上依次排列着七个装着不同量的水的茶杯。杯中的水至清，一片漂浮的茶叶残渣也不见。足见封琉在斟茶时是多么的仔细，只是，这杯中茶水已经凉的通透。可是痴痴等的那人，却依然未见。

    ‘呼呼呼~~~’又是一阵秋风掠过，平添了些许凉意。

    仅仅着着薄衫的封琉，禁不住打了个冷战。好冷，没想到这幅冰冷的身子还能再次感知到冷。封琉在心下，微微自嘲。

    只是，封琉漆黑的眸子里有一丝失落闪过，再冷，也比不过那颗早就冷透了的心。

    盈满的液体几欲坠落，可是封琉仍旧睁大了眼睛不愿意有一丝一毫的怠慢。他怕，怕一眨眼就再也看不到看不到那个人。

    ‘滴答！！’，坠落的液体不经意的落进茶杯中，泛起一丝声响。

    这不轻不重的一声却好似一声警鸣，将恍恍惚惚地封琉拉回现实。

    费力的转动着早就酸涩的眸子，探向屋外。

    金黄色的光辉洒在门前，映在地上的落叶之上，显现出柔和的橘黄色。

    “日落了呢。”封琉痴痴地念着。

    殊不知短短的几个字里，又蕴含了怎样的心酸与失望！

    又不死心的等了一会，直到夜幕降临，整个院子几乎沉浸在黑暗之中。封琉的心，不可抑制的颤抖起来！

    落寞的垂下了头，封琉将脸埋在散落的青丝里。若是仔细观察，便不难发现不断地有液体顺着青丝落下。本来柔顺异常的青丝，此时早已被那苦涩的泪水粘合成一撮一撮，更添一丝憔悴。

    由远及近的脚步声好似小鼓般，敲击在封琉的心上。

    近了，越来越近了！是他来了吗？！

    封琉狂喜的抬起了满是泪痕的脸，目不转睛地盯着敞开的门。

    会是他吗？！

    他真的来了？！

    封琉激动地站起身，可是突如其来的眩晕几乎令他跌倒。可是，他却用双手支在桌上，勉力支撑着摇晃的身体。

    再一会，再坚持一会就能见到他了！再坚持一下！封琉在心中默念，紧紧靠着意识来支撑着自己。

    “琉儿，你看我给你带来了什么~~~”

    斐榆欢快的声音，一下便将封琉脸上期待的笑容击地粉碎！

    封琉的心，一点又一点的沉到谷底，万劫不复

    “琉儿，你怎么不点灯呢！”斐榆踏进房门时疑惑地问道，一边说着，一边找火折子要燃烛。

    “不要点！！！！”封琉大叫！

    这一叫，几乎令斐榆失手扔掉手中的物件。

    虽是疑惑，可是斐榆也不好逆封琉的意，只得摸着黑来到封琉的身边。随后，将手中的物件塞进封琉的右手里。

    封琉摸着手中滑顺的物体，心下一震！

    这长度，这圆滑地棱角，这匀称的小孔。还有，封琉将那物件凑近鼻头嗅了嗅，一阵竹叶特有的清香缠在鼻尖。

    错不了，这是这是一根竹制的笛子！

    只是这竹笛斐榆是从何而来？

    斐榆好似感受到封琉探究的目光，讪讪道：“晌午过后我就随便转了转，转着转着就闯进了一片竹林。虽然已是暮夏，可那竹子却青翠的可爱。一时手痒”

    “所以，你就用那竹子做了这笛？”封琉接了后面的话。

    “呵呵，都被你猜到了。”斐榆有些不好意思的挠着满头青丝笑道。

    “为什么？为什么要做笛？又为什么要送给我？”封琉淡淡的问道。

    “也没什么特别的意思，只是前几日见你拈着叶子吹曲，便记了下来。想想怎么着都是吹，那不如吹吹笛子。”

    斐榆的声音里没有一丝杂质，有的只是对封琉浓浓的关心。

    “可以的话，我希望能尊称你一声大哥。”封琉冷不丁的冒出一句话，令斐榆丈二和尚摸不到头脑。一时间，竟忘了答话。

    “榆哥，我封琉能遇到你，这辈子算是无憾了。”封琉由衷道。

    斐榆眼中闪过一丝精光，尔后湮灭不见。但是，他却知这是封琉对自己最高的评价。心下，微微变暖。连眼神，都变得有些宠溺。

    “榆哥，我这有一首曲子，你可愿一听。”封琉将手中的竹笛轻轻放在桌上，埋着头问。

    “洗耳恭听~~”依旧欢快的语调，昭示着斐榆现在心情很好。

    封琉苦涩的牵扯着嘴角，心下黯然。本来，是要将这首歌送给那个人的，只是现在，那个人怕是听不到了

    封琉用手依次摸索那排列整齐地七个茶杯，尔后用两根食指轻轻敲动，那盛着水的茶杯便响起清脆，低婉的音调。

    “这首曲子名字叫做《残缺》，用来祭奠那曾经的光明。”封琉轻轻呢喃，而斐榆的心却没由来的有一种不好的预感。

    此时天已经完全暗了下来，斐榆几乎看不到封琉的面容。目之所及的，只有封琉那对依旧光亮的眸子。只是斐榆不知是不是自己的错觉，总觉得那对眸子里的光亮在一点点变暗，直至消失

    “在秋天

    下了一夜眷恋

    你的窗前

    还留着我路过的视线

    从眼中

    读懂一些

    你隐约着离别

    爱错开在这个季节”

    不知何时，封琉已经开唱。伴随着食指敲击在茶杯沿上的声响，为这词又蒙上了些许悲伤。只是不知，这悲伤又有谁能真正懂得？！

    “也许就是上天善意规劝

    而我并不了解

    你经过我身旁

    有意无意的疏远”

    的确，对于封琉来说有些事情他一开始就知道不会有结局。明明是那么清楚的知道，却依旧控制不住心，导致那颗心一步一步地为那人沉沦。他了解着，却假装不了解。就算跟那人分开了，心还是会去挂念。哪怕是在庄内不期而遇，那人也只是不言不语。封琉与他，仅仅只是擦肩而过。

    “或许是思绪蔓延不断涌向

    往事的岸边

    经过的梦开始变冷最终忘却”

    总是会控制不住的去想那人，梦中百转千回的是那人的音容笑貌，心中念得，依旧只有那人。明明一切就仿佛发生在昨日，可是梦醒后却不得不面对冰冷而又残酷的现实。直到那梦变冷，心变冷，却，无法忘却。

    “爱总想复原

    完美画面

    已残缺

    如无声的影片

    落寞中去上演”

    这份感情，算是爱吗？应该是吧！可是爱不应该是两个人的事吗？！一个人在这里痴痴地念着，而另一个人或许早就将自己抛诸脑后。不完整的感情，还是爱吗？或许，寂寞的除却自己还有自己这份残缺了的爱。

    “别轻描淡写

    字里行间无法省略

    这秋日的信笺

    深爱你的诗篇

    让思念来注解”

    始终对那人无法忘怀，这就是封琉以落叶为书信的用意。思来想去，只是简短的写下了那几个字。谁能知，这字里行间又饱含着怎样浓烈的感情？！封琉想赌一赌，他想赌那人对自己的感情。所以日落之前他都会等那人，一直等着。他相信，这份思念一定能够传达给那人！只可惜，封琉赌输了

    “也许就是上天善意规劝

    而我并不了解

    你经过我身旁

    有意无意的疏远

    或许是思绪蔓延不断涌向

    往事的岸边

    经过的梦开始变冷最终忘却

    爱总想复原

    完美画面

    已残缺

    如无声的影片

    落寞中去上演

    别轻描淡写

    字里行间无法省略

    这秋日的信笺

    深爱你的诗篇

    让思念来注解”

    一曲终了，可那份情却无法画上句号。

    封琉颤着声音唱完最后一个音，泪，簌簌滑落。

    敲击着茶杯的食指，变得麻木，僵硬。就好似，封琉那颗缓缓跳动着的心。

    此时的斐榆无法形容自己的心情，他只觉得封琉带给他的太过震撼！这首曲子虽然曲调甚为怪异，可是那所填的词却无一不诉说着唱曲人的心碎。那仿佛是对过去的一种告别，一种，祭奠。

    “为什么不来呢？为什么没有来为什么？为什么连最后一面也不愿想见？”封琉忽的打翻茶杯，跌坐在地，口中喃喃自语。

    竹笛顺着桌布滚落在地，咕噜咕噜竟越过门槛滚到门外。

    斐榆看着心疼，心下猜想到定是杂袼约，才令封琉如此。便俯下身，将封琉拥在怀中，轻拍着封琉的后背，轻声细语的安抚。

    “榆哥，你在哪？！为什么我看不到你？！榆哥！！”

    封琉蓦地大叫，令斐榆的心突地一跳。那不好的而感觉，越来越浓烈。

    “琉儿，我就在这，就在你身边！别怕，等我点上灯，你就能看到了。我”

    “看不到了，再也看不到了！！我什么也看不到，看不到了！！！！”封琉突然撕心裂肺的吼叫，那叫声中满是凄凉。

    斐榆这才觉察到封琉不对头，他拉开封琉，仔细的端详封琉。无奈与光线太暗，根本看不清楚。正欲起身点灯时，漆黑的屋子却突然有了光亮！

    回头一看，只见不知何时杂裾驹谏砗蟆４耸杂裼沂终端着一根红烛，而左手则是握着方才滚落到屋外的竹笛。

    斐榆眼神暗了几分，他方才就在门外，却迟迟不肯进来，害封琉成了现在这般模样，真是好狠的心！

    可是这是斐榆也管不了这么多，只得又回过头安抚封琉：“琉儿，现在点亮了蜡烛，你觉得好点没？能看见我了吗？”

    封琉好似没听到般，只是嘶哑着声音哭喊道：“为什么？为什么现在才来？为什么要在我成了瞎子的时候再出现！为什么？？！！！！”

    那端着红烛的杂裆碜右徽穑复尔握着竹笛的手紧了又紧。

    而斐榆则是有了一瞬间的呆滞，然后不可置信地将手在封琉的眼前晃来晃去，抱着一丝期望问道：“琉儿，你看到我的手了吗？你看，我的手就在这啊！！！你看到没有？？！！！”

    可是封琉的眸子只是无神的盯着某一处，不做丝毫回应。

    “怎么回事？！！他为什么会变成这样？？！！”斐榆的话很明显是问杂竦模可是杂裰皇蔷簿驳卣咀牛端着红烛的手早就被烛泪沾满，却好似感觉不到疼痛般，依旧站着一动不动。

    良久之后，杂癫庞挠乃档溃骸叭缒闼见，他失明了。”

    听到杂袼档幕昂螅封琉僵硬的身体有了一瞬间的颤动，却只有一瞬。

    屋外的夜幕将黑暗洒下，那燃起的灯火是如此的渺小。

    光明，已经远去，余下的，只有无尽的黑暗。
34.卷一  柔情多纷扰-第三十四章 拉开序幕
    依旧阴冷潮湿阴暗的地牢，囚满了那些所谓的罪人。

    两个新来的看牢的下人聚在一起，开始做哪些长舌妇才会做的勾当――嚼舌根。

    下人甲：“唉，真倒霉，居然被派来守地牢！”

    下人乙：“谁说不是呢？！这又脏又臭，真不是人呆的地儿！”

    下人甲：“你说咱也没犯什么事，怎么就被派到这儿来了？！”

    下人乙：“这你就不知道了吧！听说是以前看守地牢的人被调走了，所以这倒霉的

    差事才落到咱俩的头上！”

    下人甲：“调走？他们这是交了什么好运了？！不知道什么时候才能轮到咱俩？！！”

    下人乙：“哼哼，你要是知道了他们被调走干什么，估计你打死也不离开这儿！”

    下人甲：“只要能离开这，咱啥都能做！”

    下人乙：“那要是让你躺在床上去伺候男人你也受得了？！”

    下人甲：“什么？？！！！你是说被调走的人是去做那种事去了？！”

    下人乙：“可不是吗！知道前段时候被送进这儿看守的那个叫叫封琉得不？！”

    下人甲：“知道啊！不就是大半年前晕倒在咱山庄门口的那个毛头小子嘛！难道说

    他也是去做”

    下人乙：“他？！他还用着被压？！他可是压人的那个！”

    下人甲：“不会吧，就他那小身板，怎么着都是在下面的那个啊！”

    下人乙：“这你就不懂了吧？！身板小算什么，只要那儿大”言毕开始猥

    琐的发笑。

    下人甲未反应过来，稍一思忖，便回过味来，也‘嘿嘿嘿’的发笑。

    “笑笑笑！！！就知道笑！还不给你朱爷爷起来去发饭食！！小心一会你们连哭都

    哭不出来！”朱发左手拿着沾满油污的大木勺敲打着牢门大吼道。

    那两个下人顿时抱头鼠窜，嘴里还嚷着‘不敢了，再也不敢了’。

    三人闹停了一会，总算歇了下来。那两个嚼舌根的下人自然是被分配去分发饭食，

    想来是在朱发这受了气，那两人只得将火发在那些囚犯的身上。要不这水里多掺点泥

    ，要不是那饭菜少发一点。总之，苦的是那群囚犯。

    这厢朱发也打累了出了气，便将那敦实的身子往破烂的椅子上一撂，开始喘着粗气。

    嘴里哼哼唧唧的“也不知道那封小哥是交了哪门子的好运，不仅从这暗无天日的地

    方出去了，还接二连三的从这地牢里要人。先是那‘玉面阎罗’，再是那呆头鹅李梵

    ，这胃口倒是不小？！不过再怎么着现在也不过是个瞎子！”

    想是说得嘴发干，朱发又拿起桌上不怎么干净的茶壶灌了一大口茶。

    “不过这瞎子也能压人？呵呵说不定是被压的那个呢！嘿嘿嘿”阴冷

    龌龊的笑声，令人厌恶！

    ――――――――分割线――――――――

    “榆哥，你虽送给了我这竹笛，可是我却并不会吹奏，这可如何是好？”封琉摩挲

    着手中滑润的竹笛无不惋惜道、。

    “榆哥，等过段时间我再为你煮面可好？”封琉挑起唇角，略带调皮的说。

    “不煮面也行，我还会做别的！就算眼睛看不见也能做，保证你吃的肚儿滚圆！”

    封琉的声音已经有些微微发颤。

    “榆哥，榆哥，你让我相信你，却又丢下我一人，为什么为什么？”苦涩

    的呢喃，究竟包含了多少辛酸？又有谁，能体会？

    “公子，是时辰用药了。”平板的声音，找不出一丝情绪。平凡淡然的，几乎令人

    将其忽视。

    而封琉，却好似恍然未闻，依旧独自呆呆呢喃。

    端着药的李梵，眼中闪过一丝不耐。

    软弱！李梵在心里给封琉定下这个印象。端着药碗的手，一点一点的收紧。心，愈

    加烦躁。

    “药？呵呵，他还不死心吗？！我都变成了瞎子，他还想怎样？！是不是非要我成

    了个废人，他才甘心？！”封琉禁不住失声控诉，语气里，尽是受伤。

    而李梵盯着封琉漆黑无神的眸子，心里没有来的一抽。

    自己这是怎么了？竟然为一个见了才不过几面的人涌出这不该有的异样情绪，真是

    让人不爽！！李梵在心中暗自呵斥自己，可是面上，却依旧是一副平平板板的姿态。

    丝毫令人无法猜出，此时他心中所想。

    封琉睁着无神的眸子，空洞洞的盯着房内的某一处。

    黑暗，还是黑暗。

    无论封琉是睁着眼，还是闭着眼，都没有什么差别。

    因为他现在，是个名副其实的――瞎子。

    三日前的傍晚，封琉的世界失去了光明。虽然是意料之中，可是当真正面对了，那

    种扑面而来的恐惧依旧令封琉无所适从。

    从今以后自己再也看不见了！以后自己就是个瞎子了！这样的自己，又该怎么办？！这就是这三日来封琉翻来覆去问自己的问题。

    若是从前，身边至少还有榆哥作伴，至少，还有个依靠。可是现在，榆哥走了。他

    抛下自己，一去不回地走了！自己，又成了一个人。就在自己瞎掉的第二天，杂窀

    诉自己榆哥他不辞而别。而且没有留下任何可以联络的方式，就好似他从未出现过。

    封琉曾淡淡地问过，为什么斐榆能悄无声息的离开‘凛然庄’而不被发觉。‘凛然

    庄’的防守当真如此无用，是一个失了武功的人都能来去自如的吗？！

    而杂窀封琉的回答是，他无力阻止。

    得到这个答复，封琉什么都没有说。只是跌跌撞撞的摸索到屋子里正中央的圆桌上

    ，抄起那上面燃着熏香的香炉就大力的砸了出去。

    香炉碰撞到紧闭的门，发出了巨大的声响。而浅褐色的熏香，洒落一地。

    杂裼泻芫靡欢问奔涿挥兴祷埃只是静静地凝视着有些失控的封琉。尔后，他询问

    封琉是否愿意让下人前来服侍。

    封琉睁着空洞的眸子，眉头狠狠地拧成一团。过了不多久，才说让地牢里的李梵来

    就好。

    而之后杂裰皇堑淡的回应，也未在言语，只是静静的退了出去。

    在那日晌午，则是收拾妥当的李梵来侍候封琉用得膳。

    李梵没有问封琉为什么要调自己过来，他只是一直很沉默地做着分内的事。可是稍

    微有些眼力的人就能看得出来，李梵他很不耐。甚至是在帮封琉入浴时，那脱衣拭背

    的动作都透着些许粗暴。

    “其实，你很讨厌我吧？！就算看守那阴森的地牢，也比照看我这么个瞎子来得好

    吧！我知道我知道自己很令人讨厌，可是我真的没有办法我不想一个人

    真的不想一个人啊！”封琉有些哽塞的呜咽。

    “为什么是我？”李梵在不觉中，将心中的疑问说了出来。

    “是啊，为什么呢？！我也不知道，只是觉得我们很像。你一定觉得好笑吧，对于

    我这种想法。”封琉有些自嘲道。

    何止是好笑？！简直是荒天下之大谬！我哪点跟你相像？？！！李梵眼中有些许厌

    恶的光芒闪动，这人莫不是眼睛瞎掉了连带着脑子也坏了？！竟然会说出这种疯话！！

    “你知道吗？第一眼看到你时，我就留了心。”封琉好似陷入了回忆。

    而李梵听后则是心中微微一动，暗自思忖自己那时可曾出过什么纰漏。可是思来想

    去终是无果，实在不知封琉为何会注意到自己。

    “那时候的你太过平凡，平凡的让人几乎忽略。可是我却觉得在你平凡的背后隐忍

    的是一种说不清道不明的霸气，那样纠结与矛盾的感觉，我并不陌生。因为，这种感

    觉我时常会有。所以，便对你留了意。很奇怪吧，突然对你说这些话。”封琉牵扯的

    嘴角，眼角是无尽的落寞。

    而李梵则是将手中的药碗就近放在\木矮椅上，眼中闪烁着几丝的不可置信还有，

    一丝好奇。

    是的，李梵突然对这个叫封琉的人兴趣大增。

    他很想看看，这个叫封琉的人究竟能够带给自己多少惊喜！

    “你知道吗？其实我早就知道自己会瞎。从一开始，就知道。”封琉看不到李梵面

    上一闪而过的诧异，娓娓道来：“一般人可能不知道，竹笋配上动物的肝脏会成为一

    种慢性毒药，这种毒一定要长期服用，才会逐渐发挥效用。我的饭食不论如何变更，

    永远会有一碗竹笋豆花汤相佐。而这个屋子，也总会燃着同一种熏香。这熏香因为掺

    杂着大量肝脏所磨成的粉末，所以香味才会特别的浓烈。我一直知道，能做到这一切

    的只有他。可是，却”封琉停了下来，眼角的落寞又深了几分。

    “既然你一开始就知道，那为什么还要”李梵就此打住，后面的话不言

    而喻。

    “因为我在赌。”封琉有些失神道。

    “赌什么？”李梵来了兴趣。

    “我在赌他会收手，在赌他会心软，在赌，他的心。”封琉无比怅惘道。

    话至于此，李梵已经彻底明白了。这个封琉是宁愿伤害自己，也想要去印证那虚无

    缥缈的情感。

    “可是啊，我输了。我真的输了，输的一塌糊涂。不仅输掉了这双眼睛，也输掉

    了这颗心。”丝毫不避讳，封琉在李梵面前吐露了对杂竦男募！

    “为什么要跟我说这些？”李梵还是有些疑惑。

    “为什么，就跟我方才说的一样，或许是因为我们相像吧。”封琉浅浅低诉。

    “知道为什么杂窕岜淮突槌晌驸马吗？”李梵在这里直呼其名，提出了一个风马牛不相及的问题。

    “为什么？”封琉感觉到那麻木的心，又在轻轻抽痛。

    “因为朝廷要笼络‘凛然庄’，当然，更重要的一点是为了一样东西。”李梵的语气里有了一丝变化。

    “是甚么？”封琉的心没有来的一痛。

    “是为了一把如果拥有了就可以称霸武林，不，甚至是称霸天下的神剑！”李梵的语气里有了不可抑制的兴奋。

    “那把剑在‘凛然庄’？”封琉心里明白的七八分。

    “没错。”李梵干脆的回到。

    “你跟我说这些，是为了什么？”封琉心下有了一丝苦涩。

    “我想让你，助我得到这把剑！”李梵的声音又恢复了平静。

    “那你是找错人了，现在的我不过是个瞎子，什么也做不了。”封琉惴惴不安回道。

    “你放心，到时候我会教你。你只要按照我说的做，我便有九分的把握。事成之后，不论你提出什么要求，我都会满足你！”李梵说这话的时候，语气里有一种不可忽视的霸气。

    那种霸气封琉很熟悉，因为曾有一个人这般对自己说话。那个，名为均的男人。

    “好，我答应你。”封琉没有丝毫犹豫，便应了下来。

    李梵眼里闪烁的，是掩盖不住的光芒。

    他忽视了，封琉漆黑空洞的眸子蕴藏了别样的悲伤。

    又要被利用了呢！可是，就算被利用也好，至少，自己对于别人还是有价值的。封琉在心中，默默叹息。

    殊不知，又一场阴谋阴谋即将拉开序幕。
35.卷一  柔情多纷扰-第三十五章  一石二鸟
    “小――琉――儿―”缓慢而又坚定的低沉音调，令置身于水雾之中的封琉猛地一

    颤。

    这个声音？？！！是了，这个声音一定是他，是匝拢

    封琉的心上划过一丝喜悦，可是随即而来的便是浓浓的苦涩。因为他记起了李梵的

    叮嘱。想到这，封琉突然很想逃开。他很想装作不曾遇到匝拢不曾来过这。可是却

    在他未反应过来时，手腕便被匝赂大力的扼住！

    “痛！”封琉禁不住失声叫了出来，可是匝碌牧Φ廊此亢撩挥蟹潘伞７炊，愈加

    用力。好似生怕封琉，会跑掉一般。

    “为什么，连小琉儿也要避开我？！大哥是这样，小琉儿也是这样！！”匝碌纳

    音一下子提高了八度！

    而封琉则是被匝碌钠势给镇住了，呆呆愣愣地不知所措的站在原地。匝滤怎么

    了？！为什么好像变了个人一般？！封琉的脑子有些迟钝的转着。

    虽然封琉现在失明看不到，但是相对的他身体的其他感官感觉更为敏锐。所以，他

    很容易就能感觉到此时的匝卤绕鹨郧氨浠了太多。好似以前那个单纯天真的匝乱

    经不再，现在的匝禄肷沓渎了狂暴的戾气！

    察觉到这一点，封琉的身子又是一颤。

    他觉得，自己如此贸贸然的来到这里，或许是个错误的决定。

    只可惜，现在后悔已经太晚了。

    有些事，注定要发生。不管，它们是好或是坏。

    “匝拢你先冷静一下，我有件事要问你。”封琉想起李梵的叮嘱，试着用轻柔的

    语气来平复匝碌谋╈濉

    “小琉儿想问什么？”出乎意料的，匝潞芷骄驳幕卮稹６且这语句，也说得很流

    利，不像上次见面时说话那般结巴。

    封琉心下以为匝伦芩慊指凑常，可是封琉却忽视了匝碌囊斐！Ｋ忘记了，若是

    以前的匝露ㄈ徊换嵯裣衷谡獍闫骄病Ｖ皇牵封琉并未注意到。

    “匝拢你知不知道有一把剑被藏在这水池之下？”封琉重复着李梵曾告诉自己的

    那句话。

    匝挛藕螅扼着封琉的手一松，尔后问道：“小琉儿怎么会知道这水池下隐匿着那

    把绝世神兵？”

    果然在这！看来李梵说的是真的。封琉心下暗道，可是在回答匝率比纯始踌躇。

    应该怎么跟他说？断然是不能告知他这些都是李梵告诉自己的，可是若不这般说又

    该怎样？

    “是这样的，我我找这把剑自有用途，至于其它的，匝戮筒挥弥道了。”

    封琉揣摩着说出这么一句，殊不知，这话在旁人听起来无异于觊觎这绝世神兵，更甚

    者可以理解为是处心积虑地想要得到这把神兵！

    “这就是小琉儿一直以来的目的吗？！当初用苦肉计故意让大哥将你救起，一步步

    获得大家信任，实则是为了私下独吞这把神兵！”匝碌纳音平平淡淡，不紧不慢，

    可是在封琉听来却宛如刀割！

    不是的，不是这样的！我没有！我没有！！！

    封琉在心中呐喊，可是由于太过震惊却无法发声。

    而封琉的表现，在匝驴蠢次抟墒且恢帜认！

    “果然，当初就不该相信你。不仅是我，就连大哥都险些被你骗了！小琉儿，你真

    是一个完美的欺骗者。明明一直在欺骗捉弄别人，自己却在一旁装无辜，真是高明！”匝潞盟票淞烁鋈税悖开始一字一句的控诉着封琉。

    不要说了，不要再说了，我不是，不是！！封琉在心中无声的呐喊，却阻止不了

    崖的继续。

    “难怪当初你对大哥的示好没有丝毫推脱，甚至还乐意接受！我就说嘛，一个正常

    的男人绝对不会因为救命之恩而抛却自尊甘愿雌伏于男子身下。现在看来，这一切根

    本就是你计划好的！”匝乱谰稍诩绦，他的眼中闪现出不甘的光芒。

    我没有，没有！！我跟杂竦背跏橇角橄嘣玫模我没有利用他！我们两个之间的感

    情是纯净的，我们之间是清白的！！封琉的泪顺着脸颊滴落，落在大理石的瓷砖上，

    发出清脆的响声。

    可是匝绿不到封琉心中所念，依旧用恶毒的话语来折磨封琉那颗摇摇欲坠的心。

    “啧啧啧，你哭的这般梨花带雨莫不是想让我心软吧？还是说”匝麓着厚茧的手

    爬上封琉光滑的面颊，轻轻道“还是说，你想要勾引我？也对，反正之前你也勾引了

    不少男人了。先是大哥，之后是‘玉面阎罗’，呵呵呵，小琉儿的胃口还真是大呢！”匝驴羁畹览矗而封琉的泪水早就在这话语中渐渐流干。

    “你就是这么想我的？在你眼里，我就是这种人？！”封琉颤抖着唇，有些不敢相

    信的问。

    匝露⒆欧饬鸾ソジ珊缘睦岷郏心下一痛，可是嘴上却是依旧狠毒：“不然呢？还

    是说小琉儿觉得千人骑万人压更能形容你的淫荡！！！”

    “够了，匝拢　蔽氯罄滟的声音，如一声闷雷滑进封琉的耳中。

    为什么？他为什么会在这？李梵之前不是说杂窠袢栈岢鲎办事吗？！为什么，他

    会出现在这？！封琉觉得自己有些站不稳，心里有些不想相信的东西慢慢浮出水面。

    “大哥，你早点认清这个下贱胚子的真面目可没什么坏事，不然到时候麻烦来了你

    还被蒙在鼓里呢！”匝碌氖执臃饬鹆成匣落，语气变得有些轻快。

    “匝拢你的病刚好，有些事你还不清楚。”杂竦纳音，有几丝压抑的怒气。

    匝碌牟。空馐窃趺匆换厥拢浚∈裁唇杏行┦匝虏磺宄？！这到底是怎么一回事？！封琉只觉得自己眼前一阵又一阵的发晕。

    “大哥，你这么说无非就是想为这个烂胚开脱。难不成，你现在心里还念着他？！

    大哥你别忘了，他不过是”匝禄爸杏谢埃这更令封琉迷惑。

    “住口，那些都是以前的事了。跟现在的他，无关。”杂褚忍的怒气有些濒临爆

    发边缘。

    匝挛弈蔚仄财沧欤只好调转话题“那大哥，你决定怎么处置他？！要知道，他可

    是一直在打那把剑的主意。这个祸害可不能留！”

    杂癯聊了一会，尔后轻声询问封琉：“再问你一遍，你来‘凛然庄’的目的就是

    为了偷取那把神兵？！”

    当然不是！

    我醒来之后就在‘凛然庄’，我不过是一抹借尸还魂的异世孤魂罢了，又怎么会打

    那把神兵的主意？！就连‘凛然庄’有这把剑地事我也是前不久才听李梵说的，又怎

    么会是早有预谋！！

    “你信我吗？！如果我说不是，你会相信吗？”没有正面回答，封琉只想知道杂

    到底是如何看待自己的。

    良久的沉默，令封琉那本来还有几丝期盼的心坠入万丈深渊。

    “你终究，是不信我。”封琉喃喃道，而杂裨谔后，心下一悸。想要解释，却无

    从开口。

    “哼！到现在还想迷惑我大哥？！真是不知羞耻！大哥他会相信你？当然不会！你少在那痴心妄想了！若不是今晨伺候你的李梵来通风

    报信，恐怕永远没人知道你的真面目！”匝缕不过，反手就甩了封琉一巴掌。

    力道之大，足以令封琉那瘦弱的身体飞出几丈外。

    “嘭！”因为中途摔在竹身上，封琉才被迫跌落在地。

    喉间渐渐泛上甜腥，令封琉的神智愈加不清醒。肋骨肯定断了不止一两根吧，方才

    听到‘咔嚓咔嚓’的声音，得有三根呢！封琉狼狈的趴在地上，连站立的力气都没有。是呢，本来这些时日就未好好进食，现在又被甩了力道如此足的一巴掌，真是雪上

    加霜呢！

    耳边嗡嗡作响，渐渐地听不真切周围的声响。好像有谁快步朝着自己跑来，是谁呢？！不知道，因为自己看不见。只是依稀记得，那人身上有着淡淡的清香，那人的怀

    抱，很是温暖。

    杂裼底呕杳缘姆饬鹦穆胰缏椋急忙飞身掠出竹林。

    快点，再快点，要赶快让齐忠来救他！！！杂裨谛睦锘怕业叵胱拧

    而仍旧留在水池边的匝略蚴茄岱车钠财沧欤自言自语道：“大哥真是，作甚要对

    那祸害这般好？！看来庄里的人说得真没错，那祸害就是个狐狸精转世，专门魅惑男

    人的！”可是不知为何，匝掠是这般想，心愈是痛。

    真是奇怪，难不成自己担心那祸害？！

    不不，不会的。

    大哥说了，我这是病刚好，所以身子才会有这些异样，没错，肯定是这样！

    不过，真是麻烦呢，这病虽是好了，可是以前的事却忘得一干二净了，真是无趣！

    匝掠行┛嗄盏淖プネ罚随后也提气运功离开了这里。

    没人发现，许久之后隐匿在水池另一边的李梵渐渐现出了身影，他的嘴角勾起一抹

    怪异的弧度。

    真是好笑，那个不可一世的‘凛然庄’庄主杂窬谷换嵛了一个男人如此紧张。看

    来封琉这个替死鬼倒真是好用，想起自己的计策李梵嘴角的弧度越来越大。

    先前告知封琉据江湖传言那剑藏在这水池下，要来探探消息，看传言是否属实，现

    在看来传言的确不假。而且自己告密，那他们便会将视线转移到封琉身上，不会怀疑

    到自己的头上。更何况，还可以借机除掉封琉。李梵从来只相信惟有死人才会保守秘

    密，封琉一死，自己的计谋便不会泄露。

    如此看来，李梵的计策到真真是‘一石二鸟’！

    只可惜，连累了那无辜的封琉。

    在想到封琉时，李梵心下一顿，有些许担忧。可是随即，便压下心中的异样。开始

    在池边探寻那神兵的所在，探寻了小半个时辰却无所获，无奈，只得下次有空再来。

    现在自己要赶回去，继续做那‘忠心’的奴仆。
36.卷一  柔情多纷扰-第三十六章  罚
    “你说，他肯招认一切？”杂竦挠锲里满是质疑。

    “大哥，地牢里刚来传信的人说是那祸害亲口所言，你还不信？莫不是到现在大哥还想护着那祸害吧！”匝伦炖锊蛔〉倪赌睿令杂竦男囊斐５姆吃辍

    “他还说什么了吗？”杂竦男睦锘贡ё乓凰科谕，因为他实在不想去相信，那个人会是如此富有心计细作！

    “别的倒是没说，不过，那祸害说一定要大哥你亲自到场，他才肯招认一切。”匝碌挠锲有些许不善，但还是讲话说完整了。

    杂裥募湟欢，面上便不住地露出了欣喜。他想见自己！是还有冤情要说吗？还是，想借此为他自己开脱！想到这个可能，杂竦牧成则是一沉，很快便又恢复了平日里冷冰冰的模样。

    长袖一挥，道：“走，同大哥一同去地牢。看看，他到底想耍耍什么花样。”杂竦挠锲中，蕴藏着足以冰冻六月天的寒气。

    匝录状知是大哥不会再被那祸害迷惑，心下一喜，脚下的步子也轻快起来。

    两人便一前一后，朝着那常年阴暗的地牢走去。

    “弦弦掩抑声声思，似诉平生不得志。低眉信手续续弹，说尽心中无限事。轻拢慢捻抹复挑，初为霓裳后六幺”在快到关押封琉的牢房时，杂匝露人便听到这七字诗词，心下皆是一动！

    好词！这是杂竦牡谝桓龇从Γ想他杂癫┭Ф嗍丁⒀Ц晃宄怠⑷羲邓文武双全倒一点也不夸张，而且江湖上人大多都知晓，这杂褡畎的便是习字作诗写词，所以当

    听到封琉吟得词后便经不住有些惺惺相惜之意。只是转念一想，他在此时此地吟此词又是所谓何意？莫不是，想借此来探虚实！

    而匝略谔到这词后倒没想那般多，只是每由来的觉得心下有些发堵。因为在他模糊的记忆里隐约记得这首词有个不俗的名字――《琵琶行》。

    至于自己为何会知晓，便是实在记不清了。

    匝轮患堑煤盟剖怯腥嗽为自己吟诵过一遍，而且那人还说过什么‘琵琶女再不济也有个江州司马为她青衫湿，可是我却连个交心的人都不曾有’，隐隐约约的，只记得那人说过这句话。至于那人是谁，长的是何模样，自己竟无半点印象。

    如今这词竟从那祸害嘴中吐出，匝滦南虏唤有些慌乱。他甚至开始揣测，会不会在自己脑中时常闪现的那人便是他！可是匝氯绰砩戏袢希又或者说，是他不愿去相信。

    许久之后，当匝录瞧鹨磺校想要弥补时，那人，却早已不在。

    而这，则令匝伦坊谀及。

    可，无论日后是何种情状，那都是后话。现实的一切，不会有丝毫改变。

    “两位倒是来得快，那传信的人都还未站稳脚，两位便来了。”封琉靠在墙角双手摩挲着手中的那管竹笛不紧不慢地道。

    杂耥间颜色一沉，却并未言语。

    而匝禄钩两在思考中，也未开口。

    那牢头朱发见庄里最尊贵的主子都到这了，也不知从哪弄来两把还算干净的椅子摆好，请那两人上座。

    杂穸人没有推脱，便坐了上去。随后，杂窕踊邮郑示意其他人退下。一时间，这最偏远的牢房只剩下杂瘛匝潞头饬鹑人。

    “榆哥，这牢房以前是你歇脚的地，没想到现在换我来猫着，真是风水轮流转啊！”封琉摩挲着那竹笛，喃喃道。

    不知为何，杂裉着封琉的话总觉得异样地刺耳。心，开始隐约地有一丝不安。

    “你要招认。”杂竦挠锲半是肯定，半是疑问。

    “在这之前，封琉有件事想向庄主问问清楚。”封琉的语气没有丝毫波澜，却令人觉得在那之下是不愿示人的辛酸。

    听到封琉的称呼，杂竦男脑俣瘸橥础Ｋ称自己‘庄主’，他这次是真的想划清界限了吗？是自己令他失了信心吗？不不，自己从未给过他希望，就算给过，也不过是将他推入深渊地绝望。他放弃，也是理所当然。

    更何况，男子相恋本来就有违伦理纲常，自己又怎可对他心生留恋？如今这般，对两人是最好的，不是吗？

    虽然心中这般想着，可是杂竦男娜匆种撇蛔〉某橥础

    “但说无妨。”稳住音调，不令人察觉异常。杂癫焕⑹杂瘢依旧可以表现得一如常态。

    “若封琉现在矢口否认一切，说这一切均与封琉无关，庄主可会相信？”封琉摩挲着竹笛的动作未停，可是总让人觉得那询问中透着几丝期望。

    这一次没有匝碌牟遄欤而是杂裰鞫回答：“你叫我来，不就是要承认一切的吗？现在说这些，未免有些太过可笑。”

    封琉摩挲着竹笛的动作一顿，随即嘴角便绽放出灿烂的笑容，可是那早就失去血色的唇却冰冷地吐出几个字：“你果然不信。”

    是的，封琉用了‘果然’两个字。

    其实封琉问这话的时候早就不抱什么希望了，因为真正的答案在那日竹林深处水池边杂窬鸵丫回答了。只是封琉那颗不争气的心不愿去相信，所以便试图从那人嘴里得到不一样的答案。结果，事实证明自己果然是奢望了。

    若一个人真的不信任你，是不论你费多少唇舌他都不会试着相信你的。而这一点，封琉在这一刻才清清楚楚的认识到！

    如此也好，这样自己就可以放心的去欺骗那人了。既然已经不被信任了，那就干脆再说多一点的谎话做一个真真正正地骗子好了！

    “如庄主所想，封琉来‘凛然庄’便是为了那把神兵。”封琉嘴角挂着浅浅的笑，配上他漆黑空洞的眸子，有说不出的悲哀。

    “那，你是受谁指使？”其实杂裥闹性缫延惺，若他真是为了那神兵，那一定是受那个王爷的指使。

    “没有谁，纯粹是封琉自己想要一睹神兵的风采，才计划了这一切。”封琉面上的浅笑不变，谎话说的是越来越有底气。

    “不可能，怎么可能只是你一人计划的？！”杂竦蜕吼道。

    “哦？看来庄主并不相信封琉的话啊。可是封琉说的是实情啊！”封琉左眉微挑，这个动作，他以前经常做。所以，杂癫⒉荒吧。

    “我再问你一遍，到底是谁派你来的！”杂裼行┓⒖瘢不仅仅是因为封琉的回答。还是因为，封琉对那个王爷的袒护！其实若此时杂袂逍岩坏悖他就能明白这种情

    感，名为‘嫉妒’。

    “就是封琉自己啊。”封琉面色不变，可是摩挲竹笛的动作却停了下来。

    “你！”杂穸驶鹬猩眨一时无言。

    “大哥，他若不招，不是可以用刑吗？据我所知，自他被关进地牢这几日，还未上过刑。再硬的嘴，大刑伺候，也是受不住的。”匝峦坏乜口，语气里尽是冰冷。

    封琉握着竹笛的手一紧，可是脸上的笑却未退散，只是有些好笑道：“就算两位再怎么严刑逼供，封琉也还是那句话。只是可惜了，剑还未见到估计小命就不保了。可惜，真是可惜啊！至少让封琉看一眼那传说中的绝世神兵两位再逼供也不迟啊！”

    杂裥南赂是迷乱，恨不得现在就冲进牢房质问那人为何要如此袒护幕后之人。究竟那人是谁，值得他如此！

    “大哥，这祸害说的是。既然连他都会觊觎神兵，更不用说是江湖上的人了。不如”匝碌囊馑疾谎远喻，而杂褚怖渚蚕吕础Ｎ今之计是要讲那池中剑转移到安全的地方，以免被贼人得手。

    “那今日就到这，你现在就跟大哥”杂裣胂窒铝⒖谈匝氯ブ窳稚畲Φ乃池，将那神兵移出。

    “这事有大哥一人就足够了，至于我，就留下来好好审问审问这个祸害。虽然他人是抓起来了，可是这幕后的人却是要逼问出来的！”匝碌幕傲杂裥闹杏科鹨还刹缓玫脑じ校可是现下转移神兵更为重要。而且杂裣嘈潘这个弟弟心肠不坏，就算是上刑，也不会他过火，所以交代了两句后便匆匆离开。

    待杂竦慕挪缴远去，封琉脸上的淡笑则是褪的干干净净。

    人，也好像一下子失去了光彩，只是蜷缩在那肮脏的墙角。好像个虾子般，尽量的蜷缩。

    “怎么，大哥一走就摆出这副模样，给谁看呢！”匝绿岣吡松っ藕鸬馈

    可封琉好似没听到一般，只是蜷缩着，如同受伤的小兽。

    “来人，开牢门，把这个下贱胚子给我拖出来！”匝乱唤盘呖方才坐的椅子，朝着刑具室边走边吼。

    朱发不敢怠慢，赶忙的打开牢门，让人把封琉拖了出来。临出牢门时，封琉的手一松，那竹笛便跌落在地，滴溜溜地滚回了牢房里的角落。

    “这里最折磨人的是什么刑罚？”匝旅嫔阴沉的问朱发。

    被绑在刑架上的封琉听后瞳孔急剧收缩，随后便是深深地埋下头，再无动作。只是只有他自己听得到，心中，有清脆的破碎声。

    “回二少爷的话，这最折磨人的就是把那满是倒刺的蛇皮鞭子沾满辣椒芥末水，然后一下一下的往身上抽，那滋味，地狱也不过于此啊！而且那倒刺只有针般大小，保证被打的人不会因失血过多而死。可是，那痛楚可是要比死难受千百倍啊！”朱发在一旁讨好道。

    匝绿后嘴角诡异的一挑，尔后道：“行，就用这个。”

    那朱发一得令便让另外两人去准备，趁着这空当匝伦叩椒饬鹈媲埃捏起那愈加瘦削的下巴，阴森森道：“说，还是不说。”

    “要说的方才都说过了，现在，我无话可说。”封琉缓慢而坚定，回绝了匝隆

    “大哥在你心里就那么重要？”满意的看到手上的人面色微变，匝录绦道：“我不是傻子，所以一切都看的很清楚。你方才那么说不过是想让大哥多加防范以保护

    神兵，可笑大哥他当局者迷才看不透。凭你一个人又怎么能来这‘凛然庄’？筹谋这一切？‘想一睹神兵风采’？鬼才会信！说，到底是谁派你来的！”匝碌拿娌恳丫有些扭曲。

    “听二少爷这话莫不是嫉妒庄主吧？！呵呵，真是好笑！还有，不管你问多少次我

    的回答都是一样：没人指使我！你要用刑就快些，婆婆妈妈的让人笑话！”封琉捡着狠话说，而这也激怒了匝隆

    “好，好，好得很！来人，用刑，打到他说为止！”匝露了怒，一甩手，封琉的脑袋便撞到了身后的刑架上，霎时额角的左上方便撞得血流不止。可是没人理会，匝略蚴亲在一旁愤愤地盯着，而朱发则是悠着鞭子开始往封琉瘦弱的身板上招呼！

    “啪！”这是第一鞭。

    封琉‘嘶’地倒吸一口冷气，随后便用牙紧紧咬住下唇，不肯再发出一点声响。那鞭子上的倒刺全根没入封琉的血肉之中，尔后又被硬生生地拽出！那中切肤之痛，真真是要把人逼疯！不多时，便有细微的血丝顺着封琉身上的伤口流了出来。

    “啪！”这是第二鞭。

    再一次的痛楚，令封琉的身子顿时紧绷不已，那种痛到骨头里的痛苦，令封琉几欲开口大叫‘停手’，可是，他仍旧是紧紧咬着下唇。血，顺着唇角蜿蜒流下，甚是凄惨。

    记不清身上已经挨了多少鞭子，封琉只知道自己身上的衣服算是报废了，因为他清楚的感觉到衣帛被鞭子撕裂，粉碎。好在现在是男儿身，就算赤身露体也无大碍。只是，衣服碎了，那裸露的肌肤则是更能真切地感受到鞭子上的倒刺。那种感觉，就好像有一条滑腻腻的蛇游走在身上，那倒刺便是蛇身上的鳞片。光是想想，就是恶心！

    “停手！”朦胧中，封琉听到匝抡獍愫啊

    尔后，身上没有再跟鞭子亲密接触。隐约听到匝潞韧肆擞眯痰娜耍可是，封琉却感到一股寒气在四处蔓延。

    “或许，我明白为什么大哥会为你着迷了。”匝峦蝗唤身，令封琉有些疑惑。

    “什么意思。”封琉嘶哑着问。

    “因为你这副身子，的确有挑起男人欲望的天分。诺，光是看着你被鞭打，这里都硬了。”匝玛用恋幕坝铮令封琉心下一惊。

    下一刻，封琉意识到匝虏皇窃谒敌Γ因为，他感觉到匝驴谥兴指的东西正蠢蠢欲动的戳着自己的大腿。

    “你你你”好几个你，封琉颤抖的有些说不出话来，因为他不敢想象下一刻会发生什么！

    “我想到了另一种刑罚，这个刑罚你一定会喜欢的。对于你这个，淫荡的胚子来说。”匝挛氯鹊钠息喷洒在封琉胸前，可是耳边却嗡嗡作响，心好似掉入了冰窖一般！

    刚到竹林深处水池边地杂裢蝗桓械缴砩弦缓，心中涌起一股不好的预感。想到牢里的封琉，莫不是他有危险？可是思来想去匝露先徊换岫运下重手，毕竟，在恢复心智以前匝率亲钫撤饬鸬摹Ｕ庋一想，杂癖惆蚕滦睦纯始专心的冥想该如何安置那神兵。

    殊不知，现在的匝乱巡皇俏羧罩换嵴匙欧饬鸬拇蠛⒆印６就是对匝碌男湃危造成了杂裾獗沧佣济话旆弥补的缺憾！
37.卷一  柔情多纷扰-第三十七章  血泪（H)
    ‘凛然庄’算得上是东穹国第一大庄，所以就算是最见不得光的地牢那里面的各种

    设备也是‘一应俱全’。而地牢里还有专门用来审问犯人的刑室，这间刑室位于地牢

    尽头，占有不小的面积，而且是单间，所以只要把门一锁便不用担心里面的囚犯会逃

    出生天。

    而此时，在这间算得上宽敞的刑室里，封琉正在忍受着非同一般的折磨。

    “你看，我只是轻轻地吸了一下，它就变硬了呢！”匝路在封琉胸前，含着那粉

    红色早已站立起来的小石头，调侃道。

    “唔你放放开！”封琉嘶哑的声音满是隐忍，胸前传来的战栗感令他几乎

    不能自制。

    “哦，对了，我忘记你的眼睛已经瞎掉了。真是可惜啊，看不到自己如此淫荡的模

    样。”匝伦琶园愕乃蔽着那两粒硬硬的小石头，嘴里却依旧含含糊糊的吐出戳封琉

    心窝子的恶毒言语。

    “嗯啊，放开我求你，放，啊！”封琉吃痛的一叫，刹那间泪眼迷蒙。

    匝绿起头来，意犹未尽的舔着唇角，面上却是冰冷一片道：“不行呦，我在这这

    般卖力，你却一直在喊‘放开’真是大煞风景！再让我听到这话，可不是咬这里那麽

    简单了！”匝掠檬持负湍粗盖岬那两粒方才刚被重重啃噬过得小石头，威胁到。

    而封琉则是因为方才的痛楚被泪水而迷蒙了双眼，可恰恰是因为这苦涩液体的洗涤

    ，使那本来空洞无神的双眸霎时间染上光彩。但封琉却无所知，只想要逃开这种折磨

    ，牙齿依旧紧紧咬着下唇，阻止喉间涌上的呻吟。斑驳的血丝顺着唇角滴落，更激起

    了匝律硖謇锬窃始的野性！

    “你真是个妖精！”匝旅偷氐屯罚一口咬住封琉白嫩脖颈上的鞭伤处，伸出舌头

    ，描绘着那伤痕。

    “呃啊，不要，唔唔停下。”封琉沙哑的呻吟在匝绿起来更像是甜腻的邀

    请。

    匝潞盟埔笆薨憧惺勺欧饬鸬牟本保尔后便留恋在锁骨处不肯离去。

    封琉的身子本就瘦弱，所以那锁骨也很是明显。方才被那满是倒刺的蛇皮鞭抽到后

    ，这突出的锁骨更是布满了凌虐的鞭痕。匝绿蛏夏遣欢嫌砍鲅滴且混合着辣椒芥末

    水的伤口，来回的舔舐，好想怎么都舔不够一般。

    匝孪怖保这一点封琉知道。所以以前同匝乱黄鹩梅故弊约憾蓟岫愕迷对兜兀因

    为封琉怕辣，哪怕是一丁点都忍受不了。

    而现在，匝麓看馐前逊饬鸬背闪恕食物’，想要生吞活剥拆架入腹！

    伴随着匝路杩竦目惺伤阂В那混有辣椒芥末的水渍便透过封琉身上细微的伤口一

    点一点地渗了进去。那种火辣辣地痛楚，几乎令封琉的神经麻痹！泪水，不知疲倦地

    从封琉眼中滑落，浸湿了耳鬓的青丝。

    封琉左额角处的伤不知在何时止住了血，可是血液却凝固在额角上。配着封琉失去

    血色的面庞，显得异常妖冶。

    不觉间，匝陆饪了封琉的舒服，粗鲁的将他推倒在地！

    “嘭！”封琉的身体又是一声闷哼，这一次，恐怕断的不仅仅是肋骨了。保不准，

    连脊椎都撞碎了。

    可是这些，都不是匝鹿匦牡模他现在想要的，只是封琉的身子，只是这具备受凌

    虐的身子！他想要贯穿，狠狠地贯穿他！

    “刺啦！刺啦！”封琉那本就破烂的衣物这一次被匝鲁沟椎乃核椋那具瘦削缺不

    失韧性地身子就这般暴露在匝旅媲埃

    封琉不是没有挣扎，不是没有哭喊，不是没有求饶！可是他一个眼睛瞎掉身上的骨

    头都断了好几根的废人又怎么敌得过现在精力如此旺盛的匝拢浚≌獬∪獠战，在最

    一开始，便定下了输赢！无论怎样抵抗，封琉最总都只能是匝驴谥械摹猎物’。

    匝陆双臂称在封琉身子的两侧，欺身压上，而那有力的双腿更是狠狠的压住封琉

    那失却力气的下半身。他的手也未闲着，一只手不断地在封琉身上各处游移滑动，寻

    找着那羞人的敏感处。可是不论怎样时候刺激，封琉都只是紧紧咬着下唇，不肯发出

    一点声音。直到

    “啊！！放手，放手！”封琉狂乱的摇着头，泪水在瞬间抛向空中，跌落，破碎，

    划出几许光芒。

    “放手？可是你这里好像不想我放手呢！你看，不过是用手揉了两下，就已经乖乖

    的站起来了，真是既敏感又淫荡呢！”匝乱恢皇致慢的揉捏着封琉最脆弱的部位，

    嘴里却是要将封琉贬到羞愧的深处！

    封琉的底线被肆意的践踏，他除却哭喊挣扎，却什么都做不了！

    可是不管心里再怎么抵触，身体的反应却是最为诚实的。不觉间，封琉的那里开始

    涌上一波又一波地快感。

    “嗯嗯。”意识到自己发出可耻的呻吟，封琉便死命的咬住下唇。那本来苍白的唇

    ，此时则是被鲜血染得殷红！

    “没想到你倒是挺能忍的！看来经验丰富就是不一样啊，怎么着，以前在大哥床上

    是不是也这么忍着，然后借此挑起他的欲wang呢？！高明，真是高明，这总是被人压

    就是不一样。就算是心不甘情不愿，可是你这淫荡下贱的身子却给出了最最诚实的反

    应！”

    匝碌幕跋褚话逊胬的刀子，一次又一次的剜着封琉那颗早就千疮百孔的心。

    什么为自己辨别的话都说不出来，因为封琉的声音已经哽咽，喉间只能发出‘唔唔

    唔’的声音，来表示抗议。却，无济于事。

    看着隐忍如此的封琉，匝滦娜衾薰模　怦怦怦’！心脏有力的震动，也使匝碌

    呼吸越来越粗重，手上的速度则是不断的加快。直到封琉再也受不住，双腿剧烈的颤

    抖，将精华倾泻而出，匝虏沤停留在那脆弱上的手拿了下去。

    封琉流下羞愧的泪水，自己竟然，竟然在这种情况下，在匝碌氖种校射了。直到

    这一刻，封琉才深刻的意识到，自己现在是一个男人，而且是一个有qing欲的男人。

    意识到这一点，封琉眼中的泪水便逐渐增多。说实在的，封琉现在恨不得昏死过去！

    最好永远不要醒过来，这样就不用面对现实的一切。

    可，现实仍在继续。

    那种折磨，从未停歇。

    匝麓耸奔负醣簧硖謇锓刑诘难液燃烧殆尽，只见他粗鲁的将封琉方才射出的精华

    沾在右手上，便摸索着来到封琉身后那隐秘的后穴。尔后，在封琉阻止之前，一根手

    指便那么冲了进去！

    痛！封琉那麻木的神经将这种痛楚完整的传达。

    却，阻止不了匝碌亩作。

    匝虏欢系赝乜砟墙裘艿暮笱ǎ一根、两根、直到容下三根手指，他才满意的将手

    指退了出来。而这个过程，已经令封琉满头冷汗，疼痛难当。

    隐隐的，封琉知道匝孪乱徊较胍做什么。可是，他却没有办法阻止。这，是封琉

    的悲哀。也即将，成为匝碌谋哀。

    匝潞盟品⒘丝癜悖大力的掰开封琉的双腿，将小腿压在大腿上，形成了不可能的

    形状。而封琉，则是咬着牙，忍着痛。

    黑暗，将封琉笼罩，同时，也笼罩了他的心。

    感觉到匝履羌嵊不鹑鹊南绿宥サ侥切呷说暮笱ǎ封琉松开唇，嘶哑的叫嚷：“别

    让我恨你！”

    “随你！！”匝潞敛辉诤醯赜Ω兜剑他现在脑子里只有一个念想：要他，要他，

    要他！

    而下一刻，借着方才的润滑，匝卤阒钡坊屏，一次便将封琉贯穿！

    “啊啊啊！！！！！！！！！”封琉变了调的嗓音凄厉的喊着。

    那种疼痛，好似将封琉生生的撕做两半！！

    与之相反，匝略蚴峭纯斓暮舫鲆豢谄。那又紧又热又湿的后穴紧紧地箍住匝碌

    下体，令他满心欢喜通体舒畅。

    流干了泪水的封琉，嘴依然张着，却再也发不出声音。

    不给封琉任何停歇的时间，匝卤憧始大力的律动。每一次，都完全退出，而下一

    次，却是狠狠地贯穿到底！那一下又一下的撞击，是对封琉肉体上极至的折磨！

    封琉张着嘴，眼神空洞，身子随着匝碌挠辛ψ不髑昂蟮脑硕着。后背摩擦着粗糙

    的地面，早就不知又多添了多少伤口！血腥味，不断弥漫！

    而匝略蛳穹枇艘话悖一边大力的撞击，一边吼道：“下贱胚子，你真他妈的紧！

    被那么多男人插过还不松，你就是一个天生淫荡的贱货，操死你！怎么样，很爽是不

    是，啊！说啊，说你很爽啊！！”

    封琉恍然未闻，依旧张着发不出声音的嘴。眼角泪痕早已干涸，喻示着这种折磨已

    经持续了不断的时间。

    怎麽会呢？自己明明是第一次，封琉知道，这不仅仅是自己的第一次，也是这具身

    体的第一次！因为，这具身体深处传来的那浓烈的悲哀，告诉了自己。

    “啪！啪！啪！”肉体间的撞击，在这刑室中不断的回荡。

    匝戮醯冒裹着下体的那甬道越来越湿，越来越热，而他也愈加疯狂！

    可是他不知道，之所以会那般湿热，全是因为封琉的后穴因为匝麓直┑拇莶性诖

    量的流血！那殷红的血液，控诉着在封琉身上痴迷驰骋的匝履遣豢扇乃〉淖镄校

    淫靡的气息在刑室里缓缓蔓延，渐渐散开。同时蔓延的，还有那越来越浓重的血腥

    味！

    封琉觉得自己的脑子已经越来越不清醒了，他感到自己的气息好似越来越弱。耳边

    ，依旧是匝履嵌穸镜幕坝铮身后的伤口在不断地撕裂。而那被侵犯的地方，则是不

    断涌出满是甜腥的液体。

    黑暗，无尽的黑暗将自己笼罩。不觉间，眼角有什么无声滑落。

    匝虏恢道自己在封琉身体里发泄了多少次，只知道在退出来时，身上的力气已经失了大半。而他本人，则是累的趴在封琉瘦弱的身子上。

    “没想到，你的身子倒是意想不到的美味呢！”匝略诜饬鸲畔恶意的调侃。

    说实话，若不是之前因为好奇男子之间如何行房而找了一些春宫图看，匝碌拐娌恢道该怎么办了。不过不管怎么说，封琉的身子令他很满意。

    既然这样，倒不如以后就把他留在自己身边。反正大哥应该早就玩腻了这个祸害，自己要的话应该不难。这样想着，匝卤愠牌鹕碜樱想再调侃封琉一番，好看看他难堪的样子。

    可是当他定睛看封琉时，整颗心则是剧烈的一跳！

    只见封琉那空洞无神的眸子正在不断地向外涌出殷红的液体，若匝挛纯创恚那便是血液！不，是血泪！

    究竟伤心到何种程度，才能流出血泪？！

    震惊之余，匝路⑾址饬鸷笱ㄔ诓欢系叵蛲庥砍鲅液。不断地，涌出。任凭匝铝点了封琉身上的几个大穴，都不管用。

    匝吕潜返恼酒鹕恚一步步向后倒退，脑中一片空拍！

    “你对他做了什么！！！”

    这句吼叫，将心崖从空白中拉了回来。

    “封琉，封琉你怎么了，你不要吓秋蝉啊，封琉！”一个瘦小娇弱的身影快速的跑到封琉身前，将封琉抱在怀里，不断的哭喊。

    而封琉则仿佛失了知觉般，只是睁着空洞的眸子，而那血泪，依旧在流。

    方才吼叫之人此时则是一掌拍在匝律砩希厉声道：“若是他出了什么差池，本王定要将你千刀万剐！！”

    言毕，便快步走到封琉身前，伸手便将封琉捞到身前，起身便要走。而秋蝉也不好阻止，他现在只想快点就封琉，所以，他只能默默地跟在身后。

    “别碰我，别碰我！！”封琉突然奋力的嘶叫，好似一头受伤的小兽。

    “别怕，小狐狸别怕。是我，我是均啊！你放心，有我在，不会有人再伤害你！”抱着封琉的人信誓旦旦的承诺。

    “不，我很脏，很脏，我太脏了，脏”封琉不断地呢喃，不久，便失去了意识，昏死过去！

    “小狐狸！”

    “封琉！”

    那人和秋蝉同时呼喊，随即，那人便抱着封琉大步离开。

    在经过匝律肀呤保那人阴森森道：“若不是看在你即将成为玉华的小叔子，本王定不轻饶，哼！”言毕，便抱着封琉消失了踪影。

    “大哥。”匝掠行┪薮氲暮艋阶乓恢蹦默守在一旁的杂瘛

    “啪！！”杂穹词指了匝乱话驼疲尔后，便头也不回的离开。

    刑室里瞬间，只剩匝乱蝗恕

    他的视线落在方才封琉躺的空地，眸间闪过几丝愧疚，在那个地方，满是血迹！很难想象，封琉那瘦弱的身子失去如此大量的血迹，又该如何存活？

    良久良久之后，匝锣氐墓蛟诘厣希唇不断地蠕动，从那断断续续的声音拼凑出来的是：小――琉――儿。

    这场刑罚，伤的人不仅仅是封琉。还有那些想要爱却不敢爱，非要到即将失去才会去珍惜的人。还有，那模糊了过去仅仅是听信传言便将一切罪责归在封琉身上的人。

    在这场刑罚中，没有赢家。有的只是稍惨一点的输家和输得一败涂地的输家。

    ――――――――第一卷终――――――――――――

    到这里，第一卷：柔情多纷扰便完结了！

    明天开始，是以江湖争斗为主的第二卷：封琉随记

    在这一卷中，封琉将有很大变化，他可否斩断情思？又将面临怎样的背叛？而且，还会有新人物出现呦！敬请期待！
38.卷二 封琉随记-第一章  不过玩偶
    嗅嗅空气中飘来的湿润气息，畅快地呼出一口浊气。惬意意地将身子放倒在身后的椅子上，随意的一躺。早就忘记，自己有多久没有这般放松过了？！很久了吧，自从当初一觉醒来便出现在‘凛然庄’，自己便没过过一天的安稳日子。每天提防着别人的算计，小心谨慎，生怕为人处事上有了丝毫的差错。说食不知味夜不能寐倒是一点也不夸张，而现在，自己可以说是每天都过着自由自在的生活。无拘无束谈不上，但至少不用再去担心之前的一切。因为在这里我就我，我就是封琉。

    “封琉，我带了你最喜欢的莲子糕，刚出笼的还热着呢！”秋蝉欢喜的声音从老远传来，我赶紧端正身子，顺手也歇了握了一上午的笔。就着他过来的空当，把写满的那几张宣纸也稍稍整了整，放在一旁。

    “封琉，你又不听话下地写东西了！大夫不是叮嘱过了吗，让你少劳心劳力，多休息。你”秋蝉在一旁担忧的发牢骚。

    “好了好了，我不过就写了个把个时辰，下午会好好歇息的。你再说，我可就要嫌你罗嗦了！”似笑非笑地威胁秋蝉，想看看这孩子着急的模样。

    “好封琉，秋蝉知错了，大不了以后人家不说了。你莫恼，来，这是给你带来的莲子糕，趁热吃吧！”秋蝉将一包尚有余温的小包袱塞到我手中，讨好道。

    知道这孩子有什么好事都先想着我，便也不好推脱，摸索着打开包袱上的活结，捻拈起一块，下口轻咬。那温热甘甜的莲子糕便滑进了口中深处，入口即化，甘甜芬芳，甜甜中微苦，苦中带甘，层次分明，果然是上品。

    细细嚼了一会，待一块糕点下腹，口也微微有些发干，便习惯性的舔了舔唇角。

    “封琉，来，张嘴，我来喂你喝茶。”秋蝉的声音有些发颤。

    我笑道：“你把茶杯给我不就好了吗？”

    “你手上不是拿着糕点吗，人家喂你不好吗？”秋蝉的声音透着委屈。

    “好好好，秋蝉亲自喂，我哪敢不从啊！”不在意的扯扯嘴角，微微唇启。

    俄尔，便感到两片温润贴上了唇，心中一动，身体不由得僵硬，却并未反抗。秋蝉以唇渡水，那微苦的茶水经过他的檀口过滤后，便带了几丝清香。他试探地将小舌伸了进来，碰触我那有些发疼的牙床，良久，碰触的唇才分开。

    两人都有些气喘吁吁，而我的心则好像要冲出胸口一般。

    从袖间抽出一方手帕，拭去唇角溢出的茶水。

    许久，没有主动开口与秋蝉搭话。

    “封琉，你你生气了？”秋蝉的声音透着忐忑。

    “没有，只是秋蝉，下次不许再调皮了！万一呛着你岂不是要吞我的口水了吗？”勉强的牵扯嘴角，尽量用轻快的语气回应。

    “我不嫌，只要是封琉，我就不嫌。封琉，为了你我可以做任何事情，我！”

    “我不需要。”冷冷的打断秋蝉那类似求爱的告白。

    “封琉，你讨厌我了吗？！你会不理我吗？”秋蝉的声音已经带了些哭腔。

    “秋蝉，我不值得你这么做，你那么好的一个人，应该找一个你爱的人生活。而不是贪恋我这么一个废人，我的身子已经脏了。”说完最后一句，痛苦的闭上那毫无光彩的眸子。

    “不，不管封琉变成什么样依旧是秋蝉喜欢的封琉！如果如果封琉不愿的话，秋蝉可以让封琉在上面！为了封琉，秋蝉愿意做任何事！”秋蝉的声音，满是坚定。

    只可惜，秋蝉，你不是我心中的那个人。

    所以，对不起，我不能接受你。

    “何苦呢，秋蝉，现在我不想将心放在情爱上面。我很累，之像每日写些东西品品茶吃吃糕点，其余的，我不想再去顾虑。”我斟酌着回应他，至少将伤害降到最低。

    “秋蝉明白，秋蝉会等！总有一天，封琉一定会接受秋蝉的！”秋蝉毫不气馁。

    “不会有那么一天的！”低沉的声音突兀的插入，惊地秋蝉差点跳了起来！

    “王爷怎么近日有空闲，不用处理公务吗？”我将手上装着糕点的包袱放在手边的桌上，便要起身。

    “你身子不好，坐着就好。”一双有力的手掌放在肩上，令我不得不坐了回去。

    “你来干什么？！！”秋蝉语气不善的冲那人叫道。

    “只许你来看小狐狸，就不许我来了？！况且这府中的一切都是本王的，本王去哪还用向你汇报吗？！”那人声音愈加低沉，瞬间秋蝉的气势便被压下去了三分。

    “你！！”秋蝉哑口无言，不好反驳。

    “秋蝉，我这宣纸快用完了，你去帮我再拿一些来，可好？”我见情势不妙，连忙支开秋蝉。

    “好啊，秋蝉这就去拿，封琉你等我啊！坏王爷，你不许趁秋蝉不在欺负封琉，否则秋蝉不会放过你的！”秋蝉临走前撂下狠话。

    待秋蝉走远了，我才松了一口气。

    良久，那人开可口。

    “你总是护着他，本王可是会嫉妒的。”那人声音有些闷闷的。

    “他还是个孩子，王爷就多让他一些又有何妨？”我尽量帮秋蝉开脱。

    “他只比你小一岁，怎是个孩子？”那人不服的辩解。

    “王爷又何须和他计较？”无奈了，只好用身份来说话。

    “说了多少遍，小狐狸叫本王均就行，作甚老冠上尊称！”那人，即任君有些不悦。

    “封琉一介草民，自是要遵守礼数。更何况，均并非王爷的本名。”我心里突然涌出几丝怒气，只因为现在他们只当我还是过去的那个人。来到逸王府我才知道，原来这身子的主人也叫封琉，而且，跟这逸王爷的关系匪浅。可，他们总是跟我讲过往，这便令我心下狂躁不已。可又不能说出实话，只好忍了下来。

    “以前你一直唤本王均，那时候，你曾说，这个名字只有你才能称呼。”任君有些神伤道。

    感受到那悲伤的气息，心下一软，便弱弱的唤了一声：“均。”

    “小狐狸，你唤本王什么？再喊一次！”任君欣喜地喊道。

    “均，我唤你均。”心中微微苦涩。

    “本王就知道，小狐狸不曾变过。本王是你的均，而你就是本王的小狐狸。一生一世，永不改变。”任君突然将我搂在怀中，霸道地宣称。

    均，若是有一天你发现了我不是你的小狐狸，你又会如何？

    屋外抱着宣纸的秋蝉，愤恨嫉妒燃烧了那双灵动的眸子。因为太过用力，所以手中的宣纸上已有了不浅的抓痕。

    拥着封琉的任君，嘴角勾起一抹得意的弧度。

    秋蝉见任君得意的神情心下不喜，便脚一跺扭头就走。

    想跟本王争人？！哼，休想！

    任君当然知道秋蝉就在门外，所以才故作姿态。一来，佳人在怀，二来，可以向那不知天高地厚的小子示威，何乐而不为？！

    就连一个简单的拥抱，都要夹杂着勾心斗角，真是可怜。

    “均，我有件事想请你帮忙。”怀中的封琉突然发声。

    “小狐狸的要求本王当然会应允，不知小狐狸想想要些什么呢？”任君眼角余光扫到那秋蝉抱着宣纸气冲冲地离开，心情大好，满不在乎问道。

    “我想要一管竹笛，还想让人叫我奏笛，可以吗？”我心里有些紧张但不觉间的语气里还是多了几丝期盼，全然未觉任君在封琉话音一落时脸上便蒙上一层寒霜。

    “为何想学吹笛呢？府上有不少会奏琴者，不如让他们教你奏琴如何？”任君语气不变道。

    “可是，我只想学笛。弹琴的话，太难了。更何况，我也看不见。”听到均好似不愿我学笛，心里边有些失落。

    “好，小狐狸想学笛那就学笛，明日本王就命人打造一管上好的白玉笛，好送给小狐狸。”任君做了让步。

    本来心里应该高兴的，可是我听着均的声音心里总觉得有些不对头。思来想去，觉得是自己多虑了。尔后又小声的说了一句：“白玉的就算了，可否换成青玉的？我觉得青色还好看些，最好是像竹子一样的青色，翠绿翠绿的。”

    任君拥着怀里人的手一紧，心下一沉，但语气里还是一如既往：“好，小狐狸说怎样就怎样。至于教小狐狸奏笛的人不如就让秋蝉来吧。别的他不行，不过奏笛他倒是拿。”

    听到秋蝉的名字，身子还是控制不住的一颤，但还是故作轻松道：“好啊，有秋蝉在我也不会无聊了。”

    嘴上是这么说着，可是心里那种抵触感却未消失。方才与秋蝉半推半搡地she吻时，胃里便翻滚的厉害，险些吐出酸水。果然，对于身体的接触，还是不习惯。

    可是有一点我怎么也想不明白，为什么我一点也不抵触均对我的触碰？！拥抱也好，抚摸也罢，身体都可以接受一样。好似知道，他不会伤害我一般。

    那种感觉，就好像我又回到杂竦幕潮е幸谎。

    明明是不同的两个人，却给了我相同的温暖跟依靠。

    我不懂，困惑，却，并不抵触。

    思来想去，也只能归为这具身体本来的主人过于依靠均。所以，我才不会排斥。虽然心里知道，这个理由牵强的可笑。

    “小狐狸，明日送来了笛子先做几件行头再练笛，如何？”均的声音里，有一丝波澜。

    “你之前就让人给我做了不少，现在都穿不过来，做了也是浪费，何必”我有些想笑，均总是这样，老怕下人怠慢了我，所以每隔一段时间都会给我制衣办行头。逸王府再有钱，也禁不住这么折腾啊！

    “这次不一样，再过一个月就是玉华大婚，我的小狐狸一定要打扮得光彩照人，把那嚣张跋扈的小妮子比下去！”均的声音，带着笑。

    只是这笑，在我听来是如此的刺耳。

    是的，再过一个月是均的妹妹玉华公主大婚。

    当然，也是杂竦拇蠡椤

    均的意思，是要带我去吗？

    再次相见，竟要是在他的婚宴上？！

    而匝拢也会在见到吗？！

    想到匝拢身子便不自觉地发颤，一阵又一阵的寒气从心开始向外蔓延，直至四肢百骸。

    “小狐狸，你，不高兴了？”均，淡淡问道。

    “没什么，我一定要去吗？”试探的问了问，毕竟，我还没做好面对他们的准备。

    “那日我要代表父皇去主持婚礼，而小狐狸，我不想你单独留下。”均的语气，透着肯定。

    知道再无转还的余地，只得闷闷地‘嗯’了一声。

    “小狐狸，你心里，可是还念着他？”均的声音，莫明的伤感。

    “我的心，早在两个月前，在那地牢的刑室里就已经死了。”再次提起这件事，我竟是如此的平静。好似那场遭遇的受害者，并不是我。

    “小狐狸，我答应你，只要有我一日，你便一日不会受到伤害。”均手上的力度，再次加大。

    “今晚要留下来吗？”岔开这个敏感的话题，随口一问。

    “原来小狐狸不舍得本王，急着要为本王侍寝啊！”均的声音满是窃喜。

    “均想太多了，就算均留下，顶多就是用手帮你纾解。”听到他又自称本王，心，没由来的失落。或许均自己并未发现，当他的柔情一过，称谓也会变换。每到这时，我便觉得给他之间的距离变得很远。

    “小狐狸不要把话说得这么明白，给本王留下一点幻想的空间不好吗？”均的口气总会让我想起一个人，一个曾经与我称兄道弟肯亲手雕刻竹笛相赠，却又在我最无助的时候完全失去踪影的人。

    那人有着很好听的名字――斐榆。

    榆哥，很抱歉，你唯一留给我的东西，也被我丢在了‘凛然庄’的地牢。

    “均，我有些累了，想睡一会。”心，突然开始疲倦。

    “好，本王这就跟小狐狸同塌而眠！”均一下子将我打了横抱，几步就到了床前，刚碰到床，他的身子也压了上来。

    “均，我好累，真的好累。”睡前，好似这般呢喃。

    “小狐狸，睡吧，均会一直陪着你，一直。”任君望着安静的合上眸子的封琉，温柔的说。

    待封琉的呼吸平顺起来，任君那本来柔和的面容蓦地变得扭曲起来。

    他忘不了，方才那个秋蝉竟然敢吻他的小狐狸！哼，真是活得不耐烦了！不过，看在小狐狸暂时离不了那个秋蝉的份上，还是先放他一马。

    还有，小狐狸说想学奏笛。是真的想学还是心里依旧念着杂衲兀勘鹨晕我不知道，那个杂裎奈渌全，乐器中就属笛子吹得最好！

    任君摩挲着封琉那光滑却苍白的脸，心中念道：小狐狸，你放心，我会让你慢慢的记起我们之间的一点一滴。到那个时候，你的心里便只会容下我一个人。小狐狸，你要记住，你永远都只能是我一个人的玩物！那些妄图染指你的人，本王一个都不会放过！

    这般想着，任君也合上了光亮的眸子，呼吸变得匀称起来。

    而早就进入梦乡的封琉，并不知道自己于任君而言，只是一个玩物。

    有些事情，在慢慢改变。而等着封琉的，将会是难以料想的未知。
39.卷二 封琉随记-第二章  梦与我孰为真
    身子觉得很沉重，熟悉的疼痛在不停的撕扯着身上的每一块骨头。寒意遍布，身子好似没有一丝温度。想叫喊出来，可是喉间如同被堵了什么东西，怎么也发不出声音。

    纵然身上疼痛难当，脑子却是异常清醒。

    而就是如此清醒，我才发觉自己应该是在做梦。

    而梦中的场景，却又是这般清楚，如同曾亲自经历过一般。

    那种似曾相识的感觉，令我没由来的心下一跳。

    有着些许期盼，更多的，则是惊慌。

    “均，天气这么热，作甚老是着黑色衣衫呢？”我听到那个熟悉的声音，如此熟悉，不能忘怀。

    “小狐狸还不是一直都着青衫！均都未曾管过。”这个声音，是均。

    我揉了揉眼睛，看清楚眼前相拥的那两人。黑衣劲装的毫无疑问是均，而那个依偎在均怀里的人便是

    “均，你说我们会永远在一起，相守到老吗？”那个声音里除却期盼，还有担忧。

    “会的，至少这辈子小狐狸都休想逃出均的手掌！”霸道却饱含着温柔，在我听来，心下却是凄凉的。

    是了，此时与均相拥的便是这身子的本尊。他，也叫封琉。因为只有对他，均才会温柔的唤他小狐狸。而我，不过是同名同姓侥幸借了人家身子才得以苟活的魂魄罢了。

    若有朝一日东窗事发，恐怕我会死的很惨吧。

    “均，以后你的衣襟领沿上都添一圈青色布料可好？”我听到那个声音讨好着均。

    “为何？”均摩挲着他怀里的人，眯着眼睛问道。

    “不告诉你，你答应我好不好？”均怀里的人没有正面回答，只是央求着。

    “好好，小狐狸发话了，均一定会听！”均的眼中，尽是宠溺。

    看到这，我只觉得心间一痛。不知道为什么，看到均的眼神，心会莫名的酸涩。

    “均，我唱词给你听可好？”窝在均怀里的那人猛地抬起头，眼里满是希冀。

    “洗耳恭听。”均弹了一下那欣喜的人儿的额头。

    “嗯，那均可要听好了哦！这词我只唱一遍！名字呢，就叫做――《青青子衿》！”那人连退三步，向均做了个揖。

    均，但笑不语。

    而我在听到那词的名字后，心，则抑制不住的颤抖！

    竟然是《青青子衿》！怎麽会呢？这词不应该出现在东穹国，不，应该说是不应该出现在这个时空！为什么，为什么他会知道？！为什么这个‘封琉’会知道？！

    我的大脑，登时一片混乱！

    而那厢，早已开唱。

    那词，我听得分明！只因，这词我也会唱！

    “青青子衿悠悠我心

    纵我不往子宁不嗣音

    青青子佩悠悠我思

    纵我不往子宁不来

    子宁不来

    桃杏达兮在城阙兮

    一日不见如三月兮”

    一曲终了，只能用震撼这两个字来形容的我的心情。

    看着那个‘封琉’，我不解。为什么，为什么他会这词？这词，这旋律，分明是我会的那首！而这首《青青子衿》还是当初老妈看《美人心计》时我觉得词不错才留心记下，后来哼唱才学会的。可是为什么，为什么他会？

    “难怪小狐狸想让均在衣领上添青色布料，原来是想效仿这词中所唱啊！”均调侃的点着那个‘封琉’的鼻尖，眼中满是戏谑。

    “哼！我都唱出这词来了，你猜到也不足为奇啊！”那个‘封琉’撇了撇嘴，好似有些愠怒。

    而均，则是软言相劝。

    见他们两人你侬我侬，我却心下惨然。捂着胸口，我默然垂首。我不懂，明明对均没有情爱之意，为什么心会如此之痛？为什么？

    蓦然抬首，那两人也只剩下背影。见他们并肩而行，十指相握。心，又开始抽痛。

    这种痛楚，我曾有过。

    那是在之前，闻得杂窦唇大婚时，心便是如此抽痛。

    如果是因为杂瘢我可以理解。我心中所念便是他，为他心痛也不奇怪。可是，因为‘封琉’跟均亲密而心痛，我却是不懂了。对于均，我是心存感激。他将我从‘凛然庄’救出，将我带进逸王府，无微不至的照顾。这份情谊，我封琉谨记于心。可我心里明白，对他的感情无关于情爱。这，我心知肚明。

    可是为什么，我的心会如此之痛？

    捂着心口，我开始打量周围的景物。如果没记错，我早就失明了。没想到，竟然会在梦中见到此等美景！而这，也让我肯定了自己是在梦中。虽然，这个梦很真实。

    四处环望，竟在不远处发现一个载满白莲的池塘！

    蹒跚的跑了过去，期间好几个踉跄险些摔倒。可是我却管不了许多，只因为这一池的白莲竟是如此的熟识！这濯清涟而不妖的枝蔓，这圣洁无暇的花瓣，竟跟我当日在‘凛然庄’时的梦境中所见的白莲一模一样！

    若说同为白莲差不多一般模样，相差不大还可以解释。可是这池塘的？这池塘旁的凉亭呢？这些，也都是可以相似的吗？

    我记得，那凉亭的名字为‘月莲阙’。

    抬头望去，果然在亭子上的额匾上用黑墨勾勒了‘月莲阙’三字。

    这些，在我的记忆里是不曾有过的？却又出现在了我的梦里！这一切，不觉得太过巧合了吗？是的，如此诡异的巧合，就好像，好像我之前曾来过这里！

    不，我没有来过这里。

    就算来过，也应该是那个‘封琉’，而不是我。

    我一醒来就在‘凛然庄’，又怎么可能早就来过逸王府呢？

    对，一定是这具身子先前的记忆。没错，一定是这样！

    心里虽找了借口，可却还是有些不安。

    那种不安，逼着我去想一些自己之前从未想过的事情。

    譬如，为什么我不抵触均的拥抱。仅仅是因为这具身子不抵触吗？那秋蝉呢？就这段时间的相处我可以发现，秋蝉跟那个‘封琉’也关系匪浅。为什么对他却那般排斥？而对均，却没事？

    还有，为什么我偏爱莲子糕均跟秋蝉一点也不吃惊？明明已是金秋，我却想吃这夏令时节才会有的莲子糕，这不是有些太荒唐了吗？可是在我说完不过一个时辰，便吃到了刚出笼的莲子糕。这速度，不觉得有些太快了吗？

    而唯一能够解释这些的，只有一个说法，那就是那个‘封琉’跟我的喜好口味一样。所以逸王府才会备着新鲜的莲子，所以，均跟秋蝉才能把我照顾的那么无微不至。

    但，总觉得有些不对。

    的确，不对头。

    试问，这世上怎么可能有两个不相关的人喜好、口味、习性什么都一模一样？哪怕是同卵双胞胎也不可能如此相像！既然这样，那就只剩下一个可能。

    想到这个可能，心里很是害怕。

    唯一能够解释这一切，那便是，我跟那个‘封琉’是同一个人！！！

    这种荒唐的说法，却是最合理的说明。

    若是这般，那么一切便都能说通了。

    为什么我会拥有那朦胧的记忆，为什么对于均跟秋蝉对我所做的一切我可以毫不顾忌的接受。为什么，我总会跟这具身体产生共鸣。

    若是这般，便可以说得通了。

    只是，若真的是这般，我又是何时寄宿在这具身体里的？我又为什么忘却了跟均和秋蝉的过往？一切，变得扑朔迷离起来。

    我好怕，好怕知道真相的那一刻自己会崩溃。

    万一，我猜错了呢？

    万一，我跟这具身体越来越默契只是因为这具身体开始接受我了呢？

    万一，有一天我消失了呢？

    消失，是的，我从未想过，借了这具身体，那这具身体原来的主人呢？他的灵魂呢？会不会有一天本尊回来了，而我就被赶出去了呢？

    如果我被赶出去了，是会回到属于我的世界，还是，灰飞烟灭？

    这些，我都不曾想过。

    现在只是想想，都觉得浑身发颤，几乎连站立的力气都没有。

    无力感，再次袭来。

    “小狐狸，小狐狸封琉，你醒醒，快醒醒！！”

    谁，是谁在呼唤我？

    为什么觉得，那声音里满是焦急？

    睁开眼睛。面前的黑暗提醒着我，自己已经是个瞎子的事实。是呢，自己早就是个瞎子了。方才，不过是南柯一梦罢了。

    “均，怎么了？”我有些疑惑的问身侧那人。

    “你总算醒了，方才我做了一场梦，梦见你走了，再也不回来了。你可知，我心中有多痛！”均紧紧拥着我，在耳边呢喃。

    均，是真的怕了呢。

    他用了‘我’，而不是‘本王’。

    “我不是一直在这吗，从未离开。”只是不知以后，我是否会离开。

    “答应我，一直陪着我，不要再次离开。”难得的，均的声音透着脆弱。

    “均，若是有一天，你发现我不再是我，你还会如此在乎吗？”我知道，作为一个借用他人躯壳的孤魂，是没有理由这般说的。可是，我想试一试。因为均的怀抱太过温暖，痛杂褚话悖让人贪恋。

    “傻瓜，不论你变成什么样，在我心里，你永远是小狐狸。”均，是这样说的。

    拥着均的手臂开始用力，抓紧均后背的衣襟，不想放手。

    均，既然你这般说，我可就当真了。

    “均，我会记得你说的这句话，永远。”将头埋在他的胸膛，轻轻呢喃。

    而恢复冷静的均，眼中添了几许嘲弄。

    看来，应该再让人查查小狐狸离开的这段时间究竟遇到了什么。因为，小狐狸似乎变得有些不一样了。

    两人就这般各怀心思的相依许久，不曾分开。

    ‘封琉’，请原谅我的自私。均的怀抱太过为暖，让我不舍。所以，请让我再自私一次。原谅我，借着你的名义贪恋着均的温暖。

    请，原谅我。
40.卷二 封琉随记-第三章  碎心
    “醉花泪，苍天饯，一萧似催”听着秋蝉吹笛，偶然记起这《姻缘》中的词，不觉间竟脱口而出。

    心下微嘲，自己这是怎的了，秋蝉那笛声悠扬动听，我怎会记起这伤感的词？真是既不应时也不应景，这般想着，抓着玉笛的手却是一紧。

    “封琉，你脸色不太好，可是身体不适？”秋蝉有些紧张的声音，打断了我的神游太虚。

    “不碍的，只是听秋蝉的笛声太入迷一时没回过神来。”我有些窘迫的搪塞，不想令秋蝉担忧。

    “可，你的脸色还是有些苍白。不如今日就练到这，明日再继续也不迟。”秋蝉还是不放心，硬是要我休息。

    “嗯，那就先到这好了。秋蝉，你先回吧，我想再在这呆些时候。”用手拢了拢从耳后掉下来的碎发，合上眼睑轻声说道。

    “封琉，你可是为了那负心的王爷？若真是如此，那可不值了！你的身子要紧，作甚老是惦记着那负心人！”秋蝉有些抱不平，语速也快了起来。

    眉头微蹙，知道他说的是均，心里便有些别扭。

    “你瞧，我一提他，你的脸色就又白了几分。封琉，那人就是个花心大萝卜，你就不要在挂念他了，嗯？”秋蝉拼了命的劝说，无非是想让我不再想均。只是，有件事他不知，我心绪不宁并非为均。可是既然秋蝉那般认定，我也不好启齿反驳。只得默默听着他的劝言，毕竟，有人关心还是好的。

    “秋蝉，不要再谈他了，行吗？我想，一个人待会。”揉了揉有些发涨的太阳穴，不好意思的对秋蝉道。

    “你一个人吗？封琉，我在这陪你吧。”秋蝉，并不想离开。

    “不用了，我一个人就好。这里的风，很清新。吹在身上，感觉很好。我呢，想一个人享受一下。”回以淡笑，殊不知这笑中有掩盖不住的落寞。

    秋蝉看着封琉不语，却不想拂封琉的意。见封琉这般失神，想让封琉独自待会也是好的。可是心下总是气不过，告别封琉后便气冲冲地去找那个人算账去了。

    待我被风吹的有些发冷，才察觉到秋蝉已经离开了。紧了紧身上的衣衫，心却有些发凉。将头枕在椅子的圆木上，睁开了眼睛。可是不论是睁着或闭着，眼前依旧是不变的黑暗。最近，也就只有在梦中才能见到些色彩。虽然这对于我来说可以说是上天的恩赐，但，我却宁愿自己不做那样的梦。只因为，那梦，是这身子过去的记忆。这样的梦做多了，我都几乎分不清自己到底是谁。是借尸还魂的封琉，又或是这具身子的本尊？

    想的多了，人也变得越来越深沉。就连秋蝉都说，我变了。

    是呢，我也知道自己变了，只是不知这种改变，是好是坏，是福是祸。

    而均，来找我的次数则是越来越少。记得上次碰面，还是七八天以前。也是呢，他一个王爷，没理由把大把时间花在我这个瞎子身上。再说了，我根本满足不了他。以前他来我这里，我们都会相拥而眠。而他从不会为床第之事而主动，顶多是我见他实在憋得难受才会用手帮他纾解。

    可是结果也可想而知，我之前从未做过这种事，所以手法青涩不说根本没什么技巧。总是做得手都发酸了，他才会勉强纾解一次。尔后，他也没了兴致。我便草草洗了手，就和衣而睡。

    虽然他嘴上说可以了，满足了。可我不是傻子，每夜拥着我的人身子火热，那里也总是顶着我的后腰，这种情况发生的多了，心里对他的愧疚也会变多。可是，我却是什么也做不了。现在的我，不可能主动到打开身子主动接纳他。那种事，我做不来，也不想做。而这，则是不可避免的成了我们两人之间的隔阂。

    这种情况持续的越久，我的心越慌。因为我知道，总有一天我必须面对。即使，我不愿。

    而最担心的事，终于发生了。那是在八天前的夜晚，那日在我准备入睡时，均满身酒气的冲了进来。他一进来便将我抱住，口中不断的唤着“小狐狸”，那些缠绵调情的话分毫不差的飘进我耳中。过了不多久，他便将我推到床褥上，不断地撕扯着我身上的衣物。我挣扎了，喊叫了，试图唤回他的意识。可是他却充耳不闻，直到我的上身赤裸，身上只余下一条亵裤，我才钻了个空子使劲的将他推开。

    而下一刻，均则是反手给了我一巴掌。

    那一巴掌，彻底将我打醒。

    那一刻，我只觉得他的怀抱是如此冰冷。他落在我唇上的吻，是那般恶心。他对我身子的挑逗，都令我觉得恶心不已。想要将他推开，力量却太过悬殊。于他，我就想蝼蚁般的存在。那时我心中想的，竟是自行了断。可是，我最终，没有下手。为什么呢？

    原因很简单，因为我贪生怕死，想要苟延残喘的活下去。

    不过是有人想强占这具肮脏不堪的身子罢了，他要，拿去就好。

    那时脑中闪现的，是那日在地牢中匝履强褚暗穆佣帷Ｄ侵趾敛涣惜的揉捏，疯狂的啃噬，竟跟均做的一般无二。

    眼中，有什么滑落。

    预想中的钝痛没有如期而至，骑在我身上的均突然停下了动作。

    我不解，直到他为我擦去眼角的液体，我才意识到，自己又流泪了。

    空气中，有甜腥一圈一圈的散开。

    我知道，是眼中不断涌现的液体发出的气味。

    那温热粘稠的液体我并不陌生，都说人伤心至极时眼中的泪会流干。取而代之的，则是殷红地血泪。

    而这种情况，是第二次发生了呢。

    不知怎的，那一刻，我笑了。

    不是很好笑吗？自己竟然会因为均而伤心，流下血泪。

    想到这，嘴角的弧度越来越大。

    直到均大力的抓着我的肩，冲我大吼：“不要笑了，不要再笑了！”

    听着均的声音，我的心反而有了着落。

    尔后，我听到了自己说：“怎么不继续了呢？均不是很想要这具身子吗？均很想要吧，狠狠地贯穿这具身子，从前面，从后面。均很想看这具身子为你而沉沦，为你尖叫的达到gao潮吧！既然那么想，又为什么要停下呢？为什么不继续呢？”

    “你！！！”均的声音，满是怒气。

    “还是说，均嫌这个身子太脏？是了，我差点忘记了，这具身子早就先给了别的男人了。已经，变得肮脏不堪了。”我记得，自己好像是这么说的。

    “不要说了，也不要哭了，停下，好不好。”均，是在求我？

    怎麽会呢，他那么高高在上的一个人，又怎么会求我？

    “均，你知道吗？这具身子被那人狠狠地做了多少次？均一定猜不到，可是我知道哦，我记得清清楚楚。那人第一次插jin来时动了没几下便泄了，后来啊，他很快就恢复了精力。又狠狠地插了进来，接着啊他连着做了很多次。均知道是多少次吗？十次，整整十次哦！那人将一波又一波的精ye就这么在我身体里射了十次。怎么样，是不是很厉害呢？”我摸索着找到均的手，摇着他的手数着手指道。

    “小狐狸，你”均，想从我身上下去。

    可是，我却一把按住了他，不让他离开。

    “均怎么了，不是想要这身子吗？均每次来这都会硬哦，我一直知道的。呐，均，今天晚上你想在我这具身子里射多少次呢？九次？十次？还是更多？”不知道为什么，只觉得自己的声音有些颤抖。

    “别把我当成那个没人性的匝拢》饬穑我是均，是任君，是堂堂的逸王爷。难道在你心里我就是那种人嘛？”均的声音，尽是狂乱。

    “可均也是个男人啊，男人啊，可是只会用下半身思考的哦。不然，均又怎么会来我这呢？难不成均是想说你方才那么疯狂不过是一时情动？还是说，均想否认我的推断？”抹去眼角的液体，手上也沾染了那粘稠的液体。

    而泪水，早已止住。

    “下半身思考？！你就是这么看本王的？”均，又用了‘本王’这个称谓。

    “均，我记得你府上好像有不少的男宠。他们一定都俊美无双，世间难寻吧！”唇角。勾起一抹苍凉。

    “不过是各地官员送来讨好本王的玩偶，怎么，你在乎？”均，好似因为我的话而笑了。

    “那封琉呢，在均眼中算什么？是不是也跟他们一样，只是玩偶呢？还是说，连玩偶都算不上？”唇角的弧度，越来越大。

    “你，什么意思。”均抓起了我的左腕，吼道。

    “字面上的意思。”淡淡回应。

    “哼！玩偶？！你连玩偶都算不上！至少送来的那些人床上功夫都不错，长的也是一等一。而你呢？就算你现在主动本王，本王都嫌你脏！”均，终于放了狠话。

    “均，若是以前的封琉听了这话定会伤心欲绝。只是，先在的我不会。因为，我不是他。”挣脱开他的钳制，淡淡回应道。

    “你果然”均突地收住了声。

    “果然，果然什么？果然跟之前判若两人了吗？”隐去唇角的笑意，垂下眼眸。

    均什么也没说，只是从我身上下去，满是怒气的冲出门去。

    均走了，门却开着。

    秋夜里的风，很凉。吹在身上，如同刀割一般。

    点破这一切，对我而言，只有坏处。这一点，我懂，却不得不如此。

    均在调查我，他命人翻看我的屋子，不断的更换着照看我的仆人，为的就是更好的监视。可是不论他做什么，我都忍了。因为，我不想失去。

    只是

    “阿嚏！”猛地打了个喷嚏，思绪又回到了现实。

    手中的玉笛变得冰凉，身上的冷意渐起。可，我却不想离开。

    如果我现在看得见，那么眼前的一定是一片残荷。对了，我现在是在白莲池旁的‘月莲阙’的凉亭里。秋日里，白莲已经败了。余下的，只有这残荷。

    恍惚中，只觉得自己也好似这残荷般，随风飘摇。
41.卷二 封琉随记-第四章 夜夜缠绵
    “庄主，请柬都已经分发到各处了，这是清单，请您过目。”齐忠将手中的单子呈

    给坐在上位上正品茶的杂瘛

    接过单子后，杂裰皇堑淡地扫了几眼，便将单子返回，挥挥手示意齐忠退下。

    “庄主”齐忠并未退下，为难地站在原地，好似有什么话不吐不快。

    “如果是因为匝碌氖拢就不必说了。”好似早料到齐忠心中所想，杂窠手中的

    茶杯端起，拿茶盖去除了茶末，道。

    “可是庄主，再过几日就是您的大婚。二少爷也是庄里的半个主人，这婚宴是必须

    出席的。但二少爷现下整日与酒为伴，恐怕”齐忠斟酌再三，端详着杂竦牧

    色小心翼翼道。

    “既然如此那就不用出席了，省得到时候让旁人见了倒以为我‘凛然庄’尽是荒唐

    散漫之人！”杂袼朴斜∨，重重地将茶杯一放。

    “那，老奴告退。”见自己主子的火还未消，齐忠只得退下。

    而静下来的杂瘢则是合上了晶亮的眸子，单手支着侧脸，尽显疲倦。

    七日之后，便是杂窀玉华公主的大婚，可是现下杂衩嫔先春廖尴采。有的，只

    是对那个人的担忧。还有，对自己弟弟地愤恨！没错，杂袢缃袷谴虼有牡桌镌购拮

    匝隆杂裼涝段薹ㄍ怀，那日自己赶到地牢时见到的是如何惨烈的一幕！

    封琉浑身的血迹，眼角还残存着血泪！那般憔悴无神的模样，真真是要将杂竦囊

    颗心都敲得粉碎！

    而刑室里充斥着欢好后的淫靡气味，再加上匝乱律啦徽，这便说明了一切！

    这分明是，匝虑空剂朔饬鸬纳碜樱

    不仅如此，从封琉身上的痕迹来说，匝抡加蟹饬鹬前还对他用了刑！那触目惊心

    的鞭痕，好似蛇般爬满了封琉那本来白嫩的肌肤。

    可恶！一想到这，杂癖悴挥傻媒艚舻剡起了拳头。

    匝滤怎么能，趁人之危，那般对待封琉？！

    封琉是那么单薄的小人，竟然就被匝略诎乖嗟男淌依铮给，给占了去！

    不甘心，杂窈雎粤舜耸彼是如此的不甘心！

    那小人儿本来是属于自己的，可是自己却将他一把推开！这一推，便是将他葬送在

    万丈深渊！杂窈煤蓿他恨自己当初为何那般轻易的放手？！若是那时自己在坚持一

    些，再多相信封琉几分，那小人儿便不必受这般的苦楚。是自己，是自己将那小人儿

    害得如此之惨！

    杂竦哪谛纳钌钭栽穑多想封琉一分，他的心便多痛一分！

    一刻钟过去了，杯中的茶早已凉透，而杂褚驯浠亓送日的杂瘛

    于杂穸言，他深知自己需要什么，应该做些什么。所以对于已经失去的、无法得

    到的，他便会放弃。就如同，当日任君将封琉带走他不曾阻拦一般。因为杂裰道，

    封琉在任君身边，才是最好的选择。虽然杂裰道，或许会有那麽一天，封琉会因为

    身份而被迫离开任君。而且他也知道，封琉得知真相受到伤害是迟早的事。但，杂

    不后悔。至少在这之前，封琉不会受到伤害。所以就算有一天封琉真的受到伤害无处

    可去，那么杂竦绞焙蛞欢会当仁不让的将封琉留在身边。

    只是杂裎丛料到，到了那个时候封琉早已伤痕累累身心俱疲，那时的封琉不再需

    要这种类似于施舍的守护。

    有些人、有些事，错过了便是错过了。不是你想，就能够将一切恢复如初的。

    ――――――――逸王府――――――――

    “啊啊，王爷嗯嗯，啊哈嗯嗯，王爷，快点，人家不行了，快啊！！！”不知羞耻

    的呻吟哪怕是隔着一座假山，几条回廊也听得清清楚楚。

    而被呼唤的人只是麻木的睁着眸子，腰，卖力的动着。而下身，也抽插得厉害。可

    是除却生理上的正常反应，他倒好像没有情动地表现。

    而那毫无表情的人，便是任君。

    “啊啊呃啊，要要到了，嗯哈嗯嗯，啊啊，就快嗯嗯嗯，啊！！！！！！”一声尖

    细的叫声，喻示着被抽插的人到了gao潮。可是那不断运动的人却好似未受影响，依

    旧重复着单调的动作。

    “王爷，王爷好厉害啊，都这么久嗯嗯，都没啊啊，啊哈嗯嗯，不要了不要了，人

    家会坏掉啊啊的，嗯嗯啊嗯。”嘴上是这么说，可是却依然享受着身上那人狂暴的抽

    插。

    许久之后，当在回廊拐角偷听的那人连腿都站酸了，那两人才云雨作歇。

    乳白色的液体顺着两人的交合处缓缓滑落，随着任君将下体从身下那人的后穴拔出

    ，那人后穴的媚肉则是不断地往外翻。红肿的后穴喻示着，两人的作战很是持久。

    “出来！”任君突然吼道，倒是将他身下那人给吓得不轻。

    尔后，有一个瘦弱的身影拄着一根木杖，‘笃笃笃’的走了过来。

    任君身下那人也不嫌羞，整了整衣冠便抬眼看来这是何方神圣，要知道，人家跟王

    爷做了至少大半个时辰了。那人能听这么长时间，倒也是个耐性长的。

    只是待看到那人后，心下不禁大失所望。

    哼，不过是个略显清秀的瞎子罢了。而且看那年纪没二十也有十九了，做娈童都嫌

    大！

    “扰了王爷的兴是封琉不该，封琉这就走。”我朝着方才声源传来的方向，淡淡的

    回应。

    方才路过，不想听到有人卖力的‘哀求’，心下一慌，知道这是均，不，是任君在

    野合。怕一走动便会暴露行踪，所以才呆立在原地未曾挪动半分。不曾想，还是被抓

    了个现行。也是，任君身为王爷武功定是不弱，估摸着早就发现了我的行踪。怕是因

    为手头上‘有事’才未生长，这会子闲了下来，怕是要兴师问罪了。

    “谁允许你走的，站住！”任君的声音带有欢好后的沙哑，听起来竟有些魅惑。

    果然，逃不了了。

    “不知王爷还有何吩咐。”我尽量的令自己看起来谦卑一些，毕竟是在人家的地盘

    上，还是少惹事的好。

    而被封琉这般问的任君则是有了一瞬的怔忪，是啊，自己叫他留下作甚？方才在发

    泄时发现有人，听了听吐息便知道是他，心下竟是一喜。动作也粗暴起来，不觉间已

    是将身下的人当做了他，不多时竟是全都泄了出来。可事后便觉得自己真是荒唐！所

    以便将他叫了出来，想看看他到底有什么魔力，竟令自己如此离谱！可叫他出来之后

    ，又不知该如何。这般想着，任君那好看的眉毛便一点一点的开始发皱。

    等了一会见任君还未说话，我便觉得有些不寻常。虽然不想再呆下去，可是却不好

    先行离开，只得在原地站好。

    但，身子却好似不听使唤般，开始左摇右晃。若不是手上有那用以平衡的木棍，恐

    怕自己早就狼狈的跌倒在地了。

    “王爷，一个瞎子有什么好看的？您看您的衣摆都脏了，不如让人家回房给王爷‘

    收拾’一下？”那贴着任君的男童把话说得如此暧昧，分明是想跟任君回房再做几回。

    任君听到那人说封琉瞎子时心中一动，却不好发作。终是揽了那人去寻房间再次翻

    云覆雨去，只剩封琉一人立在原处。

    那身影，单薄的好似来一阵风就能吹跑。

    待两人脚步声远去，我才扶着木棍靠着柱子坐下。

    任君也真是的，做这姿态作甚？明明已经夜夜春宵了，青天白日也在外面做，都不嫌累吗？

    他不累我都累，，站了这么长时间，腿都发酸了呢。

    唉，看来这身子骨还是得锻炼锻炼，嗯，得像个男人点！不然啊，是会让别人笑话

    的。

    歇了一会，觉得缓过劲来了，便又拄起木棍有些蹒跚的继续着散步。

    一边散步，一边想，这个任君的精神还真是好，这几日几乎是夜夜春宵，这大白天

    的居然还有精力野战。唉，看来这精力倒是十分旺盛呢！

    明明唇角是向上扬起的，可是心间却有苦涩蔓延开来。

    今天是东穷国天朝二十六年九月三十，距离下个月初六只剩七天了。

    七天后，便是杂翊蠡椤

    到时候，一定会很热闹吧。

    记起昨日秋蝉帮自己穿衣时那兴奋劲，心里的苦涩更浓了一些。

    之前任君帮我置办的行头昨日送来后秋蝉便一定要我穿上，我自己是看不见，可秋

    蝉却说我穿上是极好看的。有多好看我不知道，我只知道七天后我要穿着那衣服去参

    加杂竦拇蠡椤Ｖ灰想想，就开心不起来。

    呵，我这多愁善感的性子还真是改不掉呢！

    拄着木棍，听着‘笃笃笃’的声音，心里念得，却是那即将成亲做驸马的人。真是

    ，有些差劲啊。

    感受到迎面的光芒越来越少，才察觉已是到了夕阳西下的时辰，不觉定住了脚步。

    幽幽地记起，曾有段时间每日都陪着匝驴慈章洳⒓缍眠。

    心，紧紧地一抽。

    那段日子，真是难以忘怀呢。

    ――――――凛然庄――――

    ‘凛然庄’的有一处高地，那里在夏日长满了绿草。只是如今已到深秋，就连那草

    也变得枯黄。在这枯黄之间，半躺着一个人。在他周围，有为数不少空掉的酒坛。抱

    着酒坛子使劲的往嘴里灌的人，便是匝隆Ｄ瞧贸龅木普词了他大半边衣襟，可是他

    却好似并未察觉，只是一味的灌酒。

    他面容憔悴，下巴满是青青地胡渣，好不狼狈！

    就算颓废至此，他的眸子却还是精亮。

    尤其是在见到那夕阳西下的情景时，眸子甚是闪亮。

    将手中的空坛放到一边，他懒散的摊在那枯草之间。

    侧头，望着夕阳的最后一抹余晖，眼角不断滴落咸涩液体。期间，能听到那细微的

    呼唤：小――琉――儿。

    若现在如此思念，当初又为何将其深深伤害？

    覆水难收，犯下的过错又岂是能收回的？
42.卷二 封琉随记-第五章 所谓代价
    “啊~啊~~啊~~~啊~~~~啊~~！”一日之计在于晨，为了不浪费这秋日的阳光所以

    咱一早起来就开始吊嗓子。虽然比不上张靓颖的海豚音，但至少咱也是有那勇气唱出

    来，光是这一点就很值得鼓励嘛！

    瘫在床上，将那柔软的锦被拥在怀里，如是想。

    “嗯~~~~”大大的伸了个懒腰，呼出浊气少许，浑身也好似轻了不少。

    只是，胸腔的骨头里面，却疼得厉害。仔细想想，这种状况出现也不是一两天的事

    了。嗯，到底是从什么时候开始的呢？将被子搂的更紧些，好像是在‘凛然庄’的时

    候就一直这样了呢！

    身上还有什么奇怪的地方呢？不禁抓了抓头上早就睡的很凌乱的青丝，除了身上的

    骨头会时不时的疼痛。胸闷也时常常有的，而且总觉得身上发冷，老是暖和不过来等

    等。这么一数倒好像我是个垂暮的老人一样，满身是病。

    也难怪了，不仅任君讨厌我，就连秋蝉都鲜来我这儿。

    看来，自己真是有些惹人厌啊~~

    这般想着，便又迷迷糊糊地开始睡回笼觉。

    嗯，最近是越来越没精神了

    房内，淡淡的熏香气味渐渐弥散开来。

    ――――――凛然庄――――――――

    “教主，趁现在庄主尚未起疑心，您还是尽早收手吧！”林间隐秘处，齐忠对一人

    恭敬地劝道。而那人，则是负手背立，神态傲慢至极。

    “收手？好戏才刚刚开始，如何收手？！再说，那神兵本教主还未拿到手，又岂能

    半途而废！”被劝之人一甩袖，有些恼怒。

    “可是再过两天就是庄主大婚之日，到时候庄主便成了东穹国的驸马。若到那时，

    教主您”齐忠的言外之意很明白，若到那个时候再抢神兵也晚了。而且很有可能

    会招来更大的危险！

    “这点你不必忧心，本教主心中自有计量。你要做的就是管严你那张老嘴，别节外

    生枝坏了本教主的大事！”那人倒是趾高气扬，丝毫不把齐忠的话放在心上。

    齐忠也不好再言语，只是在心里默默期望千万不要因此令‘凛然庄’有所损伤，最

    重要的是一定要护庄主和二少爷周全！

    “前几日你曾说，对那个封琉用过招魂术，可否属实？”那人弹了弹衣衫上根本不

    存在的灰尘，眼中精光微露。

    “这回教主的话，确有其事。只是不知教主问此事是何意？”齐忠回答后

    ，总觉得心中隐隐不安。

    “有就好，如此一来，这场游戏才会变得更有意思！”那人唇角微勾，语气里隐藏

    着阴谋。

    齐忠虽有疑惑，可也不敢开口询问。

    “齐忠，若他日本教主大事有成，定不会亏待你。”那人将身子转了过来，竟是样

    貌平平的的李梵！

    “教主，老奴早就不是圣教的人了，现在不过是一把老骨头。待成事之后，若老奴

    侥幸存活，老奴便找块清静之地安度残年。”齐忠嘴上是这么说，可也知只要插手这

    件事便很难脱身。

    “好，本教主便依了你。只是在这之前，你还是要好好监视约夷橇礁鲂值埽切忌

    徇私！”李梵将最后两个字咬得很重，警告之意不言而喻。

    “老奴遵命。”齐忠只有遵从的份，而这，也是保全那两位主子性命的唯一办法。

    或者没有谁比其中更清楚圣教（江湖上称为魔教）的可怕处，因为圣教不单单只是

    一个门派，它还是

    “记住，两日后杂癯苫橹时本教主一定要看到远少出席！”话未落地，李梵早

    就消失了踪迹。速度之快，足以见李梵的武功修为之高！

    而齐忠在听到后，那把老骨头则是狠狠地一颤。

    教主，又要整什么把戏？

    思及至此，齐忠那浑浊的眸子里的光彩又暗了几分。

    转念一想，方才教主为何要问及为封琉招魂之事？难道说，教主要借此大做文章？

    想到这儿，齐忠又为封琉叹息不止。那孩子，受的苦倒真是非常人所能忍得。若教主

    真要牺牲他，那对他来说倒真不失为一种解脱。早死早超生，下辈子投个普通人家，

    平平淡淡过完一生吧！

    齐忠一边往回走，一边摇头叹息。

    而封琉的未来，也确实被齐忠猜对了六七分。可是齐忠算漏了一着，死，并不是解

    脱。纵然活着可能比死还难，但只要活着，便是有希望的。若是死了，便真的什么都

    没有了。

    但，这些都只是后话。

    匝路恐小

    匝氯跃墒潜ё啪铺匙樱不同的是他的眸间有了些光亮。只是那光亮一闪一闪，不

    禁让人担心下一刻便会湮灭。

    而又喝空一坛酒的匝略蚴敲偷卣酒穑走到铜镜前开始好好端详自己。

    没用多久，他便开始‘整理’自己。去胡、梳洗、沐浴、换衣，前后不过一个时辰

    ，便有恢复了往日的风采。

    这一切都是因为，方才齐忠过来传话。说从逸王府传来消息，两日后，封琉也会来。当然，是跟逸王爷一起。

    得知这个消息后的匝乱幌卤愦翥镀鹄矗小琉儿要来！！自己又可以见到小琉儿了！！虽然匝轮道封琉定不会原谅自己当日的所作所为，但是匝虏辉诤酢Ｖ灰能够

    见到小琉儿，哪怕只是一眼，也无悔！

    至于其它的，匝滦闹凶杂屑平稀

    他有信心，只要再次见到小琉儿，他一定会尽力弥补。他会尽最大努力，让小琉儿

    对他改观。如果可能，他希望自己可以照顾小琉儿一生一世。

    这两个月来的日夜思念，让匝抡嬲体会到相思的痛楚。

    而他在捡回过往记忆的同时，也证实了心迹。匝旅靼祝他爱上了封琉。就算封琉

    是男人，他也爱。今生今世，他匝鲁了封琉心中不会再有旁人。他下定决心，两日

    后见到封琉便将这一切都告诉他。

    这一次，匝禄岷煤谜湎Х饬稹

    ――――――――――――逸王府――――――――――

    红纱帐内，身影交叠。呻吟喘息，细细碎碎的从帐内传出。

    “你嗯嗯，慢点啊嗯啊，你你啊哈，快快顶死我了嗯嗯，慢慢点啊，嗯嗯啊！”沙

    哑甜腻的声音，除却秋蝉，这世上找不出第二个人。

    “主动送上门来的，还跟本王讨价还价，嗯？！”任君说完，下身便是使劲地一顶

    ，不禁又令秋蝉尖叫出声。

    秋蝉听着任君那恶意的话虽然不愿，可也不好反抗。毕竟，自己有求于他。只得化

    悲愤为行动，将白嫩修长的双腿挂在任君的后背之上，而后穴则是用力的一收，将任

    君在他身体里肆虐活计狠狠地夹住。

    任君受到刺激，眸中的qing欲又深了几分。身下也开始用力的抽插，‘啪啪啪’

    肉体间的碰撞发出激烈的声响。两人疯狂而又狂野的在欲海的浪头上攀升，不多时，

    便齐齐达到了gao潮！

    不同的是，秋蝉嘴中是呼唤着‘封琉’。

    而任君，只是一声嘶吼。

    gao潮的余韵过后，两人都瘫软在苏锦织的床褥之上。

    而秋蝉，早就累得气喘嘘嘘。

    可任君倒像没事人一样，除却，他的眉头又皱了几分。

    “喂，你那日说现在的封琉并不是封琉到底是怎么一回事？”秋蝉按耐不住，将心

    中的疑问吐出。

    原来那日秋蝉教完封琉奏笛后，一时气不过便来找这朝三暮四的任君。愤怒的秋蝉

    指责任君种种恶行，而任君则是给了秋蝉一句：“现在的封琉并非封琉”。

    而秋蝉先是不信，后来这几日细心观察封琉。发现现在的封琉的确跟以前不一样了

    ，以前的封琉时常挂着笑脸，无忧无虑，心思单纯简单。

    可是现在的封琉总是阴着一张脸，就算笑也只是敷衍罢了。而且他也很阴沉，心机

    重城府深，除却一张脸，倒真是跟之前的封琉找不出丝毫相似之处。

    于是秋蝉去封琉那的次数变少了，教笛子的事也是找了别的借口暂时搁置。可以说

    ，秋蝉尽量避免与封琉直接碰面。

    因为，秋蝉要证实现在的封琉究竟是不是真正的封琉。在这之前，秋蝉不想跟封琉

    再有什么交集。

    而今天，秋蝉来找任君求证。任君却提出了用秋蝉的身体作为答案的交换，而秋蝉

    只是稍一犹豫便答应了。

    于秋蝉而言，封琉才是最重要的。除此之外，自己不论做什么都值得。更何况，是

    这具身子？

    “本王没必要骗你，这对本王没好处。”任君揉揉眉心，略显疲惫道。

    “证据呢？你怎么证明？！”秋蝉还是不死心。

    “一个人就算再怎么失忆，就算将过去尽数忘记，也不会连自己的口味也忘记吧！

    现在的封琉，对事物百无禁忌。就算餐餐食辣，他也不会有所怨言。光是这一点，还

    不足以证明吗？”任君的语气陡然严厉。

    听任君这般说，秋蝉也记起先前封琉对辣是敬而远之的。而现在

    “那真正的封琉又在哪？”秋蝉翻身问道。

    任君一转头便看到近在咫尺的秋蝉，他的身上还带有青青紫紫的吻痕，而喷射在他

    身体里的液体随着动作缓缓流下，好一副活色生香的春宫图！

    眸间一沉，任君挑眉道：“这是另一个问题，若要本王回答，可是要看你的表现了！”言毕，手便捏住秋蝉胸前的红点。

    “嗯啊，你这个”后面的话，变成了细细的呻吟。

    两人，开始了新一轮的体力战。

    红纱帐外，秋叶翩跹。

    枯黄的叶子好似破败的碟，混在泥土中，狼狈至极。

    ――――――――――――――――――――――――――――

    梦，变得愈加真实，几乎令我分不清现实与梦境。

    一觉醒来，脑袋仍是有些昏沉。

    习惯性的舔舔唇角，舌尖却传来一阵辛麻感。

    恍然记起，中午好似吃了一道酸菜鱼。那里，放了不少的辣子。

    唉，本来以前我是打死都不吃辣的，可是现在跟任君关系搞得那么僵，自己再挑三

    拣四就有些太不知趣了，所以就算有不喜欢的菜色也会尝一尝。甚至有时候会自虐似

    地一下吃不少，唉，这是较的什么劲啊！

    再过两天，就是杂竦某苫橹日了。

    有些期盼呢，想想自己写的那日记也有几打了，晚上整理整理吧。

    这般想着，便又晕晕乎乎的睡了过去。

    睡之前，心里还想，这熏香的味道不错，不过还是少烧些为好。因为，这熏香里有

    嗯，头愈来愈重。

    朦胧中，再次重温了那雨中景象。

    朦胧烟雨中，看到了那人的背影。
43.卷二 封琉随记-第六章  春宫图
    东穹国算得上是三国中第一大国，物阜民丰。所以这公主大婚，可是万万马虎不得。再过一天，便是玉华公主与‘凛然庄’庄主杂癯汕字日，偌大的皇宫喜庆异常。可纵然皇宫再怎么喜庆，在某座宫殿的内室，还是笼罩着一团乌云。

    仔细一点的话，还能听有些分贝较高的声音从哪里传出。

    “什么，竟然让本公主看这些下流的手绘图？！你们好大的胆子！全部都不想活了吗！”不用猜疑，这声音便是由玉华公主发出的。

    一干嬷嬷宫女跪倒在地，某上了年纪的嬷嬷颤颤悠悠道：“回公主的话，每位公主出嫁前夕都要由奴婢们教这些床弟之事，这样才不会令春宵虚度，望公主体谅奴婢们的难处。”也难为这个老嬷嬷了，年纪一大把，还要在这心惊胆战的，要么怎么就说这在宫里当差就是难呢！

    宫廷之内，稍有差池，便可能会人头落地。

    这风险，可是大的很呢！

    你说说，这些嬷嬷宫女哪个不比这玉华公主年长？可就是因为身份的桎梏，便要屈身相跪，任打任骂，不得有半分怨言。真真是体现了阶级不等下的地位尊卑，唉，万恶的阶级主义！

    “那这些图也太过下作龌龊，本公主看着就想吐！”玉华将刁钻任性这一点发挥的淋漓尽致！

    那个嬷嬷不好再说些什么，只得跪在原地瑟瑟发抖。

    “滚滚滚，都给本公主滚下去！！”玉华公主，大发雷霆。

    一干宫女嬷嬷，连带着看守的太监都在短短的半刻钟消失的无影无踪。

    人影消散后，华美的宫殿便显得有些落寞。不过傍晚时分，却令人心莫名的有些发冷。

    而那几卷春宫图，则是凌乱的摆在地上，甚为狼狈。

    待人群散去，玉华才脱力地瘫坐在地。垂首，泪眼婆娑。

    目及那些散落的画卷，则好似疯了一般扑过去，用那不曾沾过阳春水的纤纤细指用力地撕扯着画卷！

    无奈那些画卷为羊皮纸所做，难以损坏。

    怒气难消，玉华便抱着残卷走到烛火正旺的高台前。玉手一抬，便将羊皮画卷点燃。火光映衬下，玉华的脸上是数不尽地悲伤、落寞。

    待画卷烧却大半，玉华脸上的悲伤却是越来越浓。

    丝毫没有将要为人妻的，喜色。

    玉华并非不想嫁，她也不过是小女儿家的心思，又怎会不想嫁给心上人？只是，她明天成亲的对象是杂瘢是‘凛然庄’的庄主。却，并非玉华心中念得那人。

    她心中的人，是

    “墨贵妃驾到，娘娘千岁千岁千千岁！”尖细高亢的声音，顿时令玉华回过神来。

    赶紧整理容庄，摆出一副笑靥，去迎接她的母后。

    “母后，您怎么来了？”玉华娇笑连连，一点都没有方才的悲伤之色。

    若说这变脸，谁也没有皇家的人厉害。想玉华不过十八jiu的光景，却能将自己隐藏得如此之深，不得不为之叹服。

    那墨贵妃不过四十，可肌肤保养的却好似二十来岁的姑娘般，水嫩滑腻。姿色更是上上之姿，也难怪生的一双儿女犹如天人。只见她额上一处美人尖，花黄微贴。发髻上除却金步摇还挽上了流云簪、双飞钗，光芒四溢。而衣物则是淡黄带粉的宫装，后面拖着长长的衣摆。正式，却又不失随和。

    那墨贵妃好似未察觉玉华的异样一般，面上也扯出了淡笑。这微微一笑，则是令日月失色，娇花都羞得紧闭不开。

    “华儿，明日便是你大婚，母后见你宫里的灯还亮着便想来看看你还缺什么，好再让人准备准备。”这墨贵妃话说得圆润，一来提醒玉华明日大婚切莫多想其它早些安歇，这二来嘛，也是要告诫玉华明日安安心心嫁人。

    “母后多虑了，玉华这里物品甚是齐全，不少什么。劳烦母后前来，是玉华的不是。”玉华也相当客气，就算对象是她的母后。

    墨贵妃闻后淡淡一笑，随即道：“即是如此，那华儿为何将教你礼仪的嬷嬷宫女全都赶走了呢？”

    瞅瞅，瞅瞅，摆明了兴师问罪来了！

    “请母后恕罪，只是玉华见那春宫图实在伤风败俗，一时不能接受，这才迁怒了那群奴才。”玉华认错认得快，也省的她母后再费唇舌。

    “华儿，这女人出嫁前都要如此。你既贵为公主，这礼数则是不能有丝毫怠慢。否则明日嫁过去后，岂不是要让你夫家看了笑话去！”墨贵妃软硬兼施，逼着她的女儿就范。

    “可可那图玉华已经烧毁，就算想学也无他法了。”玉华顿时将眉眼低垂，满是无奈。

    墨贵妃眼中有些许光亮微闪，却也不责怪玉华。只是面上稍一犹疑，便叹息道：“也罢，既然如此，母后便扯一次脸，言传身授与你。你可要牢记于心，莫要辜负了母后的一番苦心啊！”

    玉华当即石化，她万万没想到，母后会出这一招。

    这真真是应了那句，姜还是老的辣！

    而玉华不好推脱，只得麻木的任由墨贵妃摆弄。而墨贵妃则是面不改色心不跳的，在那娓娓道来。

    “华儿，到时候给夫家宽衣时要大胆些，切莫害羞扭捏。”墨贵妃握着玉华的手，如是说。

    而玉华，则是不住的点头。可是脸，已经跟煮熟的虾子差不多。

    随着墨贵妃的指点，浮现在玉华脑海中的并不是只见过一次面的杂瘛６是，魂牵梦绕难以忘怀的――封琉。

    玉华第一次见到封琉要追溯到三年前，那个时候，封琉只不过是任君身边的一个男宠。而玉华每次溜进逸王府总会遇见他，那个时候每次见面都要吵上好一阵子，而玉华也认定了封琉。若不是后来封琉莫名其妙的失踪，玉华早就向任君讨要封琉了。

    而玉华的心，也为封琉痴缠了三年。

    三年后再次相遇，封琉则是成了‘凛然庄’的一个小厮。不仅如此，他还将玉华忘得一干二净！

    玉华一时气不过，才拿石头丢向封琉。谁知，却将封琉的额头左处砸的血肉模糊！待看到血流满面地封琉，玉华便不知所措。她急急忙忙的去找任君，想她堂堂一个公主居然像个疯婆子似地跑遍了整个‘凛然庄’，才找到了任君。

    当任君看到封琉受伤时是那般紧张，同时，紧张地还有‘凛然庄’庄主――杂瘛Ｄ且豢蹋玉华觉得自己是多余的。

    玉华是女人，天生的直觉告诉她，封琉将不会属于她。

    可是她不甘心，所以在当日她便开口向任君要封琉。

    可是任君，一直疼爱着自己的大哥只是冷漠地拒绝。而且还告知自己，做好嫁给杂竦淖急浮

    那是玉华就知道，自己这辈子都不可能跟封琉在一起。

    可，玉华并不死心。于她而言，得不到的便是最好的。纵然现在的封琉是个瞎子，她也要弄到手！

    而这，直接导致了玉华那坎坷崎岖的命运。

    “华儿，到时候要大胆主动一些”墨贵妃仍在叮嘱，而玉华除却点头，再无其它。

    待墨贵妃陈述完毕，已是灯火作歇，中夜之时。

    玉华贴心地斟了一杯茶，双手奉上。

    墨贵妃接过茶润了润喉，又拉着玉华的手嘘寒问暖一番，才算离去。

    而玉华，总算长吁一口气。

    “华儿，有句话你要谨记。万事斟酌而行，切莫因一时迷惑而铸成大错。”

    墨贵妃临走前，留下了这句话。

    玉华冰雪聪明，又岂能不知她母后话中暗喻？

    只是，玉华定下的心思，便不会再改！

    无论是王兄、母后甚至是父皇，都不能令玉华改变初衷！

    此时的玉华沉稳冷静，丝毫不像平时嚣张跋扈的那个刁蛮公主。

    或许，现在的玉华，才是真正的玉华。

    这时候的沉稳内敛，倒是丝毫不输于任君。

    烛台下的春宫图，只剩少许。可是玉华眼中的火焰，却经久不衰的燃烧着。

    秋风扫过，在玉华身侧便闪现出一道挺立的身影。

    “不知阁下深夜造访，有何贵干？”玉华好似并不吃惊，平静问道。

    “方才墨贵妃孜孜不倦为公主讲解床弟之事，可公主看起来倒是丝毫不在乎呢？莫不是，所嫁之人并非公主的心上人？”那人音调微调，满是戏谑。

    “与你何干？你深夜造访到底为何？”玉华有些不耐，直白的说，她很讨厌面前的人。

    “哦？如此说公主是不想得到封琉了？”那人开门见山。

    “什么意思？”果然，玉华上钩了。

    “意思就是，在下可以助公主一臂之力。只是，所收的报酬有些高。只怕，公主不肯付！”那人把玩着玉华的发梢，无比轻浮。

    “是甚么？”玉华，孤独一掷。

    “公主，你说若‘凛然庄’的庄主发现他的妻子非完璧之身，会如何？”那人的笑中，满是阴谋。

    玉华眸光一闪，却听那人细细的说了计策。

    这个计策虽然阴狠了些，但只要能够达到目的，又何妨？

    “所以呢，你要怎么做？”玉华考虑再三后，开了口。

    “在下不介意，为公主效劳。夜已深了，不如我们早些歇息？”那人伸手将玉华揽入怀中，贴着玉华较软的身躯，轻声说道。

    玉华稍一挣扎，却在想到什么后，放弃了抵抗。

    而那人一手揽着玉华，另一只手则是将玉华身上的衣物层层剥落。待到床榻之时，玉华身上只余一件牡丹红的肚兜。

    那人长袖一挥，几丈之外的烛火几个扑闪便尽数熄灭。

    黑暗中，只余衣物摩擦，呻吟娇喘之声。

    紫色的流苏，随着床的激烈撞击，肆意摆动。

    “啊！！”压抑的痛呼后，玉华身下涌出一片血迹。

    而在玉华身上上下其手的那人，则是勾起一抹诡异的笑容，尔后，便是愈加卖力的折磨着刚刚经历了破瓜之痛的玉华。

    这一切，都被潜伏在房梁上的某人窥视的一清二楚。

    见玉华这般自甘堕落，在房梁上的那人除却心痛再无其它。在他手中，静静躺着一管青色竹笛。

    冷月幽幽，他无心再呆在此地。提起施展轻功，飞身掠去。

    而正与玉华颠鸾倒凤的那人，并未察觉。

    可见，方才离去之人武功修为在他之上。

    秋风飒飒，透过窗户将烛台下那春宫图的灰烬一并卷走。
44.卷二 封琉随记-第七章  韶华不再
    左手流年逝，右手韶华负。

    回首往事，不过寥寥数日，却好似此去经年。良辰不改，美景虚设。

    几日周而复始的在梦境中沉湎，疑惑渐少，感慨愈多。那梦境似真似幻，在不知不

    觉中，已经将埋藏在记忆深处的点点滴滴深处挖掘，尽数展现。那些零零碎碎的片段

    ，不断拼凑。组合起来，便是鲜明的记忆重现。

    作为一个旁观者，来窥视这些记忆，令我身临其境，好似那些便是我的过往。好似

    ，我曾经亲身经历过一般。

    记忆的不断涌现，混淆着意识。以至于我快分不清，自己到底是谁？

    存在衣柜里的宣纸越来越厚，昨晚临睡前点了又点，整整八十一章。只是日记的话

    ，好像是有些多了。虽然眼睛看不到，但是手还能用。所以来到逸王府后我便央着秋

    蝉帮我准备宣纸还有小一些的狼毫，每日将所记起得、想到的慢慢写下。当然，会在

    右下角标上日期、页码。虽然看不见，摸起来也没感觉，可这是以前养成的习惯，此

    时再想改也是有些难。索性不理，反正这些随记也就只有我会看。留着它，不过是给

    自己一个精神支柱。总算，自己终日也未虚度。

    “许三生烟火，可能换你一世迷离？”这句，是我写在昨日那张宣纸的最后一句。

    而这句，也是曾经的回忆。虽然那段回忆，并不怎么美好。

    到了这个时候，我还有闲暇来思索这些的确有些不太好。

    毕竟，今日是杂窀玉华公主大婚之日。

    自己，不是应该严阵以待，不该有丝毫怠慢吗？

    越是这般想，心却愈加难以平复。脑海中想的，心里念得，都是那常着一身月白衣

    衫的人。而近日，他应该是换上大红衣袍了吧。那盛装的模样，自己确实看不见了。

    不过也好，那模样，也实在是不想去看。

    早就知道终有一日他会成家立室，而自己不可能跟他长相厮守。心里，却终是无法

    放下。只因为，那段情不是说忘，便能忘记的。虽然说没什么山盟海誓、刻骨铭心的

    记忆。但至少它是曾经真实的存在过，浸入了记忆、融进了血肉，不可磨灭。我知道

    自己不能抱着回忆过一辈子，但如果这一辈子即将终结，可否让我自私一回，抱着这

    些回忆不去理其它的事？

    身上不断出现的症状喻示着这具身子的残破，失明只是前奏，没有人能够比我更清

    楚这具身子现在的情况，总有一天，我会因为身体的负荷过重而

    所以在这之前，我想做些自己想做的事。

    有些事该做决定，还是早些做了好。免得，日后留有遗憾。

    摸索的走到衣柜前，拉开柜门，拿出压在最下面的那厚厚的宣纸。心中数着数，抽

    出倒数第一十二张，将它细细叠好，揣入怀中。而剩下的，则是依旧放入柜里的最底

    层。

    富有返回床头，将枕边的玉笛拿起，握在手中。

    不愧是上好的象牙玉所制，温润暖手。只是此时，却透着冰凉。

    反复摩挲，终是不如那竹笛来的顺手。

    紧紧攥着那玉笛，心思飘忽。如此这般依着脑海里的记忆，摸索着墙壁，朝‘月莲

    阙’的方向走去。

    记得，这名字还是之前跟任君提过才改了名字。

    夏季白莲盛开的夜晚，在亭中甚是惬意。有月、有莲，至于这个‘阙’字则是取残

    缺之美。太过美好总是显得有些虚假，反倒是残缺美才能引起怜惜之情。那时任君未

    曾犹豫便将凉亭的名字改去，只是不知这时他是否已经理解这其中的含义。

    唔，好像记忆又有些混乱了呢。

    总是会将自我带入，再这样下去，我可能真的会迷失自我。如果是那样的话，这个

    时空恐怕就真的只有一个封琉了。到时候，不知道又将是怎样的一番光景呢？！

    如果可以，我希望尽可能的避免这种情况的发生。

    唉，人果真是矛盾纠结体呢！

    秋风扫过，残败的气息夹杂着秋风划过鼻尖。

    看来，是安全到达目的地了。

    只是不知此时残荷已败，湖面是怎样的风景？

    依稀记得白莲盛开的模样，想来，是不能再见到。那，已成为了奢求。

    有些摇晃的蹒跚的走到凉亭里的石桌前，面对着满池的残荷站定。稍稍稳了一下气

    息，将体内的浊气呼出。大口的呼吸了几口新鲜的空气，肺部灌满了足够的氧气。抬

    起手臂，将唇轻贴在玉笛的圆孔处。而余下的手指则是按在不同的圆孔上，稍一运气

    ，音符便从笛中流出。

    吹的曲子并不是秋蝉所教，严格的来说并不算完整的曲子。只是，现在的心情。对

    着残荷，回忆着过往，以一种缅怀的心情，缓缓吹奏。

    当初注意这笛，是因为杂瘛

    在‘凛然庄’时曾有一次无意间在深夜撞见杂翊底嗟炎印Ｄ且豢蹋我便被深深吸引。尔后在梦中总会出现一袭白衣的杂瘢独自奏笛的景象。

    现在，持着笛子的人，只有我。

    笛声幽咽，倒是饱含了悲戚之情。只是不知能否做到令闻者伤心，听着动容呢？

    呵，又想多了。

    专心吹奏，这天地间仿佛只剩下我还有这笛声。浑然一体，倒是一点一不夸张。

    从来不知道笛声可以如此令人专心，只是吹奏，心便开始紧紧地发疼。那种压抑的

    痛苦，难以宣泄。借着笛声，将思念远远传达。以前有典故说某位隐士弹琴不仅弹出

    了琴香甚至还引来了仙鹤，这是我突然想到，不知道自己的笛声又能够引来什么？

    神游太虚，恍恍惚惚，好似成了庄子笔下的鸿鹄，超脱肉身，不在三界内，翱翔于

    天地间。

    但，凡事都会有个终结。

    一曲终了，时辰也差不多到了。

    右手插入怀中抽出那张叠好的宣纸，将其展开，抚摸着上面的字。不过百字，却尽

    诉衷肠。只是时过境迁，有些人终是会变得。

    收拾心情，将宣纸展开放在桌上，又将手中的玉笛将其压好。整整衣衫，毅然转身

    ，不复回首。

    有些事，我只努力到此。剩下的，便是看天意了。

    万事不能强求，命里有时终须有，看开点，才能活得洒脱些。

    依旧是摸索着墙壁，不同的是这次我是朝着王府大门的方向。尽量将背挺得直直的

    ，一扫往日的憔悴之态。因为早已下定决心，将永不再他人面前显示出懦弱的一面。

    虽然我知道，内心并不如外表来的坚强。但是首先要骗过旁人，才会在将来的某一天

    也将自己说服。没想到呢，我竟成了自己最厌恶的那类人。

    人，往往最容易厌恶的，便是自己。

    虽然现在失明，可是这一路上的绝对注视，我还是多多少少感觉到了一些。

    这其中倒是不乏窃窃私语者、造谣生事者、游手好闲者。

    我知道，自己招人非议不仅仅是因为身份的特殊性。还因为，我这套行头。者身上

    穿的衣、袜、靴均是前几日任君送来的那套，今晨我费了好些时候才穿戴整齐。当然

    ，还有一点。我为自己束了冠，束冠便是成人，这是我对自己的定位。而束冠我只是

    用一根木簪将头发固定住，并未用其他的修饰。那些，只是无用的累赘。

    而这木簪则是我自己用木刀亲手雕制的，簪子是竹子的形状。我非君子，却偏偏爱

    竹。

    接受着他们的洗礼，我深切的体会到了鲁迅先生的那句话：

    走自己的路，让别人说去吧！

    看来万事都要亲身经历，方能彻悟。

    鲁迅先生不愧为先哲，留下的话都是那么给力。

    ――――――――――――――――――――――――――――

    注视着封琉最为锐利的目光的主人便是任君，他在半个时辰前命人去请封琉，可是

    下人却来报封琉失踪，毫无踪迹。那一瞬，任君心中有了一丝庆幸。可是冷静如他还

    是立刻下令命人去找寻，今日，封琉可是不可或缺的一员，岂能缺席？只是方才心中

    的那一丝窃喜，却是的确存在过的。

    任君那时窃喜的是封琉失踪便不用去参加今日玉华跟杂竦某苫椋这样，封琉会少

    受些伤害。

    但很快，任君便否定了自己。

    这个人并不是他的小狐狸，他将会遇到什么又与自己何干？

    退几步讲，就算他死在自己面前，任君相信自己也不会有丝毫动容。是的，任君在

    心中这般安慰着自己。

    这半个时辰拿下来人没找到，任君正在烦躁之际，不曾想他竟自己出现。而且还是

    那么的，光鲜照人，实在令人难以忽视。

    他身上的衣物都是自己穿戴的？想到这，任君眉头一皱。配给他的婢女们都做什么

    去了，竟令他自己动手？只是，他已失明，不仅衣物穿戴整齐、束了冠、甚至还在没

    拿手杖的情况下如同正常人走了过来。

    他，倒真是带给自己不小的惊喜呢！

    只是，今日一过，一切便都将结束。

    今后，应该是再也见不到他了。

    这般想着，任君心头竟涌起几缕怅惘。

    “王爷想必已经等候多时，封琉在这赔罪了。”

    清脆却有些发颤的声音，将任君从个人遐想引领回了现实。

    ――――――――――――――――――――――――――

    忍受着心口的闷涨，尽量使自己的声音听起来正常些。却，还是冒出了几丝颤音。

    不知道任君脸上是什么表情，只是在他之后上了早等在那的马车。因为无旁人搀扶

    ，所以上车时手便费力的摸索着车架，不经意间，在食指上留下了一道口子。真是不

    吉利呢，在杂翊笙驳娜兆蛹血，若我去了会不会触霉头呢？

    心下想着，便已经进了马车摸索着坐定。

    车内很温暖，外面秋风渐凉，车内甚为舒适。只是不知自己坐着的是什么皮毛，反

    正触感很是柔软。

    “深山白狐，猎了几十只才织成这坐垫。”任君，有些不耐的讲解。

    “众生平等，万物有灵，人，果然是残忍的。”现在的我，已经不想再任君面前隐

    藏什么了。随想随说，也不怕得罪他。

    “你倒是好心！”任君的声音，满是嘲讽。

    “弱肉强食，物竞天择，也是命。”想了想，又有些怅然。

    “物竞天择，适者生存。”任君有些疑惑的呢喃，好似在回忆着什么。

    一时间，竟不再搭话。

    任君没问我去了什么地方，他只是静静地，而我则是感受到他的注视。

    马车行了有些时候，我有些突兀的开口：“秋蝉他，近来可好。”

    “好，当然好了！今早三更才睡，出来时还未醒呢！”任君话说的暧昧，我却听出

    了他炫耀的意味。

    “王爷，可是真心喜欢秋蝉？”不知他这次，是否真心。

    “哈哈哈！哈哈哈哈哈！”好似听到什么笑话一般，任君夸张的笑道。

    听到他的笑声，我的心便沉了下去。他，又在玩弄吗？

    “若王爷并非真心，还请放过秋蝉。他身子弱，承受不住王爷的夜夜恩宠。”关于

    秋蝉跟任君的事我已有耳闻，起初还以为他们是动了真心，可现在看来，并非如此。

    “本王的事何时轮到你来说三道四？！再说，是他自己送上门来的，本王不过是满

    足他而已！”任君，有些恼火。

    长叹一声，知道劝他不得。

    “秋蝉他是孩子心性，有些事看不清心便迷失了，你不该由着他的性子。算了，是

    我多事，只是想请王爷好好待他。他喜食腌制的乌梅，只是现在雨水甚少这梅子还是

    少食些为好。”忍不住多罗嗦了一句，只是心中想到了便说了出来。呵，又被混淆的

    记忆牵着走了。

    未等到任君的回答，马车便停了下来。

    外面人声鼎沸，看来贺喜的人倒是不少。

    杂瘢要见到你了。只是，我却看不到你的面容。
45.卷二 封琉随记-第八章 真的是劫亲！
    丝竹管弦声不断，觥筹交错相交欢。这便是‘凛然庄’庄主成婚的盛宴之景，虽然眼睛看不到，

    可至少我还听得到，感觉得到。毕竟是东穹国公主大婚，的确是热闹非凡。而我托了

    任君的福，此时位于上座。同桌的都是一些王公大卿，我一个瞎子在这却是显得格格不入。

    只是并未听到丝毫不满的怨言，毕竟我是任君亲自带来的，不看僧面看佛面，看在逸王爷的份上他

    们也是不敢造次地。

    而此时任君在陪同杂窬淳疲所以我身旁的位子便空了下来。就算置身在此，我所

    感到的也不过是孤寂落寞罢了。

    不过任君表面功夫也算做的不错，一下马车便对我‘关怀备至’，紧紧搂住我寸步

    不离，在旁人眼中我倒好像很受宠似地。

    碍于任君的面子，即使我的身份为人不齿――传言我是任君的男宠，他们碰面后也

    会礼貌的称赞我几句。

    而我也不能失了任君的面子，同样虚假的回应。

    逢场作戏，溜须拍马，我竟游刃有余，还真是令人讨厌的变化呢！

    被任君搂着进了露天的大厅，从杂裼接玉华公主到礼成玉华公主先进内室等候，

    我都尽量保持着面上带有淡笑。在这个时候伤心欲绝、泫然欲泣只会贻笑大方，留作

    笑柄。

    况且，我也哭不出来。

    佛家说：大悲无泪。

    我是不知道自己现在的心情算不算大悲，但是心却比那一次都痛。而且，是确实哭

    不出来。

    而任君将我安置在座位上之后便匆匆离开，他有他的应酬，而我只能呆呆的坐在那

    儿。酒席之间那些官员边吃边聊，不亦乐乎。而我，不该也不能插话。因着无法确定

    桌上菜肴的位置，所以我只能摸索着找到酒壶，然后一杯接着一杯的灌酒。

    饮第一口，呛着了，咳得很厉害。可声音，却被席间的欢笑声盖了过去。

    尝第二口，浓烈的辛辣味缠绕在舌尖，久久不曾散去。

    到了第三口，将杯中的残酒一饮而尽，整条舌头已经被辣的酥麻不止。

    觉得没那么难入口后便不停歇地喝着，味觉什么的已经不重要了。不过是辛辣而已

    ，又算得了什么？

    李太白曾曰过：酒入愁肠愁更愁。

    只是不知这酒被我喝了可会更愁？

    以前最常见的就是老白干、二锅头，虽不是什么上品，却也是有些名头。只是今日

    一尝，这酒却是比之前的酒烈了许多。不知道这度数是多少？会不会乙醇超标？

    哎呀呀呀，我这是怎么了，这可是纯手工酿造的地地道道的白酒，又怎么能跟现代

    的那些工业化的酒相提并论？

    看来，自己真是有些喝高了，脑子也糊涂。

    若我现在能看的见，一定会在手中酒杯里看到自己狼狈的模样而为此懊恼不已吧！

    只可惜，我看不见呢！而且，很可能这辈子都在黑暗中度过。哪怕，是在生命的终结

    点。

    一边想一边自虐似地不间歇地饮着酒，不觉间，酒壶便空空如也。

    呵！连讨个醉都不行！

    不曾想刚放下酒壶，身旁便出现一人。虽然看不到，可是我却闻到了酒香。酒香飘

    溢，不似桂花酿，香气很浓，可闻起来却大相径庭。

    这香气，似曾相识呢。

    不知那换酒的人是何时离去的，我只是静静地端过酒壶，满满地斟了一杯。

    尔后，牛饮般吞入腹中。

    舌尖的辛辣感稍稍减轻，味觉也差不多恢复过来。只是，这酒

    “唔！！”禁不住开始呻吟，却仍然保持面上沉静。

    紧紧咬住下唇，却还是有痛苦的呻吟倾泻而出。

    而头部好似被人重击一般，耳边除却‘嗡嗡嗡’声再也听不到其它。头痛欲裂，却

    只能紧紧攥起拳头。稍长的指甲嵌入较为细嫩的手掌，很痛。

    婚宴上的欢笑声好似离我越来越远，脑中混乱异常。

    就连神经都紧绷张，像拉紧的皮条一般，若再紧一些，恐怕便会断掉。

    尽量装作毫无异样的用手揉着针扎般地眉间，却无意见看到从手掌留下来殷红的血

    液。大喜之日见血，真是不吉利呢！

    等等！

    我看到了手掌留下的血，它是那般殷红，令人不得忽视！

    我还看到了早上被马车刮伤的食指，开了一寸的口子，还有些红。

    我看得见了，我又能看见了！

    天啊，这是真的吗？！现在的一切都是真的吗？！

    这不是梦，我不用再在梦中才能看到景物，我现在又能看到了！

    而下一刻，我便开始急切的搜索着朝思暮想的那人，我想见他，现在就想见他！我

    要告诉他，我能看见了！我又能看见了！

    可是意外往往就是那么出人意料，在我还没来得及准备时，突变便发生了。以迅雷

    不及掩耳之势，跌进了我的视野之中。

    原本应该喜庆异常的宾主，此时却几乎都瘫软在地！而那些官员们好似睡着般，一

    动不动。

    跟我一桌的人都摊在桌上，昏睡过去。

    由于太过吃惊，所以我便猛地站了起来。

    而此时我才发现，现场已经到了剑拔弩张的境地！

    不知何时杂裆砩弦丫挨了一剑，而匝略蚴窃谒身前相护。

    持着剑的人背对着我，可是他的身形我却觉得有些眼熟。不，最重要的是他现在挟

    持着身穿凤冠霞披的玉华公主！

    而任君则是斜靠着柱子，一副有气无力的模样。

    只不过他的处境也相当危险，因为也有人拿着一把长剑指着他。那人只留给我个侧

    脸，而那脸上却是带着银色的面具。

    当然，我的动静引来他们侧目。

    一时间，四周更是寂静无声。

    那挟持着玉华公主的男人长得俊逸非凡，却有些诡异的冲着我笑。而他手中的人质

    ，也已经昏迷不醒。

    待我未来得及说一个字时，那男人便开了口：“封琉啊，别在那杵着了。还不过来

    好好地问问你的老相好，神兵藏在哪了？”

    我有些诧异，听着男人说的话怎么，像是跟我套近乎一般？可是，我却分明不认识

    他！

    拿剑指着任君的面具男闻后身形一颤，却未言语。

    而我则是有些困惑的走向他们，身体先于大脑。

    “哼！你果真是同他们一伙的！”待我走近时，任君咬着牙狠狠的冲我低吼。

    一伙？什么意思？

    我不解的望着任君，却只听那面具男道：“琉儿，你身子无碍了吧？”

    这声音，分明是失踪许久的斐榆！

    “榆哥？”我有些不确定的叫道，他却并未答话。

    “小琉儿，你真的是魔教的人吗？！”护着杂竦匝虏豢芍眯诺闹饰饰遥他的双

    眼，满是血丝。

    一瞬间，我的大脑几乎不能思考问题。

    好乱，这到底是怎么回事？

    难道说今天的一切都是魔教所为？

    可就算如此，为什么认定我是他们的同伙？

    “这还用问，事实明摆在眼前！”任君提高了分贝，几乎令我站立不稳。

    我张张嘴想开口辩解，却发现自己根本发不出声来。淡漠的一一扫过杂瘛匝隆

    任君，在他们眼中有质疑、有不信还有厌恶！

    辩解吗？已经不需要了，现在我是百口莫辩，在这天衣无缝的布局之下，我早已无

    法抽身。

    但，心里却还残存着一丝希望。

    我走到匝旅媲埃直视着他身后那个肩上流血不止的人，缓缓道：“你可信我？”

    是了，到这个时候我还是在奢求杂裣嘈盼摇

    别人如何看我都无所谓，我在乎的，仍旧是他一个人。

    他因为失血过多导致面色有些苍白，所以说话也带了些颤音。

    尽管如此，却丝毫不影响他要说的话、要传达的意思。

    我盯着他那苍白的唇，耳中划过那发颤的声音：“我不会说出神兵的下落。”

    他没说信、也没说不信。他只是说‘我不会说出神兵的下落’，仅仅是这句话，却

    令我那颗爬上悬崖到达顶端的心，再次跌进万丈深渊。

    杂瘢我曾问你过你三次。

    而这三次，你却给了我一次又一次的打击。

    你可知，再坚强的心在这般打击下，也是会碎的。

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    任君觉得，在听到杂竦幕卮鸷螅封琉的眸子好像一下子暗了下去。不同于失明时

    那种灰暗，此时的黯淡更像失去希望对一切感到绝望时才会凸现出来的颓废、破败。

    那一瞬，任君觉得自己的心被什么狠狠的撞了一下，疼痛难当。

    可是，为了将这场戏继续下去，任君不得不再次说些冷漠的话语。

    “都到这个时候还想魅惑他人，你到真真是个恶心的人！哼，宰主乃我东穹国驸

    马，又岂会被你的三言两语所蒙骗！不过是个细作，为达目的甘愿雌伏男人身下，甚

    至还假装失明博取同情，到现在还想再迷惑他人吗！”

    这场戏，任君必须推动着继续下去。

    而听到这话后的面具男，则是将长剑推入任君脖间两寸。血，顿时涌下。

    ――――――――――――――――――――――――――――

    “别伤他，榆哥。”最终，我开口阻止。

    不出所料，那面具男的确被我的话给刺激到了。只是，剑也退了回来。

    榆哥，你奇怪我为什么会发现吗？或许你不知道，在你身上有着竹的气息。方才你

    替换酒壶时，我便觉得那人是你。没想到，还真被我猜中了。

    只是，我倒宁愿自己猜错。若是那样，我便会少恨你一些。而你，依旧是我的榆哥。

    “看来在这般下去也问不出什么结果，既然如此就请玉华公主去我圣教做客几日。

    到时候，希望宰主给在下一个满意的答复。”挟持着玉华公主的男子吃吃笑道，话

    音一落，便连带着玉华公主失去了踪迹。

    而下一刻，我的腰身也被榆哥擒住。待回过神来时，已经离开了‘凛然庄’。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    待封琉一行离开不久，才有大批的官兵涌进，而被解救的任君则是狠狠地教训了一

    通。碍于玉华被掳，所以不能张贴皇榜缉拿魔教的人。他们能做的，是先解去身上的

    残毒，保护好神兵，再伺机救人。

    当然，任谁也没想到，魔教会青天白日来劫亲。

    为了顾及皇家颜面，消息是被暂时封锁。而官府在暗中查缴魔教，却一无所获。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――

    “劫亲，我倒是第一次遇到。”斐榆怀中的封琉昏睡之前，呢喃道。

    而带着面具的斐榆，则是紧紧地盯着封琉那不安的睡容。拥着封琉的手，愈加收紧。
46.卷二 封琉随记-第九章  蒹葭苍苍
    “蒹葭苍苍,白露为霜.所谓伊人,在水一方.溯洄从之,道阻且长.溯游从之,宛在水

    中央”这出自《诗经》的名句，我倒还是记得清楚。只是在这里，恐怕是没有我的伊

    人。

    朦胧中觉察到自己只是在做梦，却仍是不愿醒来。

    若现实已经残酷到令人绝望，倒不如沉浸在梦境。至少在梦中，可以随心所欲。

    依稀记得，自己曾教过秋蝉这词。是什么时候的事了呢？应该很久了，久到我都忘

    了那是什么时候。那个时候我跟秋蝉相依为命，虽然日子苦了些可至少单纯干净。现

    在想想，还真是怀念。

    呵，我错了。这只是这具身子里的记忆，并不是我这个寄宿人的记忆。可是这两个

    月来记起了过去的点点滴滴，已经令我产生了我就是这具身体主人的错觉。再这样下

    去恐怕连我自己都分不清界限，怕是真要把自己当成这身子的主人了。若是那般，这

    身子的主人可会怪我？

    无论如何，我都是封琉。

    过去是，现在是，将来，也是。

    “琉儿，我求求你，你醒醒，睁看眼看看我，琉儿！”熟悉的声音，却是嘶哑饱含

    痛苦的。

    梦境攸的破灭，不情愿的睁开眼睛，榆哥的面容便跃进视野之内。

    是了，我已经复明，不再是个瞎子了。

    可，我倒宁愿自己仍看不见。若是如此，我便可以一直的欺骗自己。只是，天不遂

    人愿。

    “榆哥，我有些渴了，想喝水，要热的。”没有过多的寒暄，仅仅是两句话，却令

    面前的斐榆有了一瞬间的呆愣。然后他便马上恢复了正常，有些手忙脚乱的去倒茶然

    后急急的走过来。对着茶杯吹了又吹，才将我的身子扶起细细地将茶水喂进我那冒火

    的喉咙。

    饮了茶，口中的异样才慢慢消失。

    那水好似甘露般，流进了心田。

    待榆哥将杯子放下，我才缓缓的开口：“这是哪？”

    “这里很安全，不会被发现。”榆哥答非所问。

    “是魔教总坛吗？就这么有信心不被发现，是不是有些太自大了呢？”我的话，却

    也带刺。

    榆哥的脸一僵，却也只是道：“琉儿，这些是你还是少过问。养好身体，比什么都

    重要。”

    “我都成了共犯了还谈什么好不好，怎么说我也是魔教的人了，连自己在那还不能

    问清楚？！”我的语气没有丝毫波澜，好似说的是旁人的事情一般。

    “琉儿，这样做也是迫不得已。这对你，是最好的。”榆哥似乎有难言之隐，眸中

    闪烁着不忍。

    只是，他的表情纵然天衣无缝。在我眼中，却与欺骗无异。

    我用右手的食指在左手掌上画着圈，淡淡道：“榆哥，我最不能原谅的只有两种人。”说到这，我刻意的停顿。毫不意外的，看到他眼中划过一丝不安。

    低下头，继续说：“第一种，是从头到尾都不曾对我说过真话却还要装作一副坦诚

    相待的模样的人；第二种，则是打着关心我的旗号却伤我伤的很深，甚至不惜以毒物

    来控制我的人。”说完后，嘴角扬起一抹嘲讽的弧度，对上他的眸子一字一顿地说：

    “很不巧，榆哥，你融合这两种人的条件。所以，对于你，我绝不原谅。”

    斐榆没有反驳，也没有出声，只是静静地回望着我。

    不是他不想辩解，只是他没有那个资格。因为，他心里很清楚我说的便是事实。

    “你是什么时候，开始察觉的？”这，是他唯一的回应。

    “从得知你离开‘凛然庄’的那一刻起。”是的，在那个时候我便开始察觉。斐榆

    ，并不是一个简单的人。

    “是吗，我还以为会是更早。看来，我的确伪装的不错。”他状似自嘲，语中不乏

    苦涩。

    的确应该更早，可那时我把他当做朋友，当做兄长，又怎会怀疑他？若是早些发觉

    ，或许一切便会变得不一样。自己现在，也不会沦落到这般田地。

    “你有很多的漏洞，只是我当局者迷，被自己的心蒙蔽了。”有些感慨，却还是说

    了这句话。像是在辩解，却又像是在缅怀。

    “比如呢？”他恢复了嬉笑的模样，好似方才落寞的人并不是他。

    心，意料之中的抽痛。并非心理，却是生理。

    “你在地牢中身受重伤，虽然被用上好的药材滋养，可复原的时间未免太快。听说

    你被关进地牢时就被锁住了内力，但种种迹象表明你早就恢复了内力。只不过是在隐

    藏实力，这是其一。”平淡的说了出来，心情却愈加沉重。

    他没插话，可面上的浅笑却是让我继续说。

    “江湖上冷面无情的‘玉面阎罗；又岂会是被我一介凡人而左右起感情的？所以你

    之所以跟我在一起是喜怒无常不过是想让周边的人放松对你的戒备，好让你方便行事。而你每夜外出，想来便是跟李梵碰头，探寻神兵隐匿地点，只是其二。”想起同他

    同室而睡时自己总是睡得昏沉，而且一觉到天亮，想必也是他趁我不注意下了迷药。

    他嘴角的弧度越来越大，而我的心却越来越往下沉。

    停止手上划圈的动作，松了松衣襟，喘了一口气，继续道：“这第三，便是你曾对

    我起了杀意。之前我曾半夜饮酒，想让你陪我，可你只是端起酒杯闻了闻便说没兴趣

    要去歇息。当时我并未在意，甚至还错手将酒给了杂瘛杂癫炀趿四蔷浦杏卸荆便

    认为是我想杀他，所以便愠怒的将酒杯抛进了草丛。本来我并未在意，可次日却在发

    现那酒杯旁的草全部枯萎，那时我就该怀疑你。”可，我却怀疑是庄中有人要害我。

    不曾将注意放在你身上，那时的我，真是太傻了。

    “那酒可没问题，是上好的梨花酿哦~~”他怪异的一笑。

    “我知道，有问题的是酒杯。你将毒涂到了杯沿上，所以我喝壶中的酒并未中毒。”说完后，胸闷却是越来越严重。

    “我倒真是低估了琉儿，难为琉儿观察得如此细致。”斐榆的话，一点也不像夸赞。

    看着他那虚假的表情，心愈加痛苦。最终，我拿起了背后的枕头向他砸了过去。

    而斐榆头一偏，便躲了过去。

    “嘭！”那枕头将桌上的盛有熏香的香炉打落在地，里面的香薰散落一地。

    斐榆面色一变，脸上的表情破碎。

    “你”他想说什么，却忍住了。

    “我说榆哥啊，你能不能别老将毒药什么的缠在熏香里。这伎俩用一次就够了，用

    多了就忒没意思！”不紧不慢地点破，胸闷也减缓了一些。

    “其实我挺佩服榆哥的，不仅’凛然庄‘的香炉里能做些小动作，就连逸王府也不

    例外。每天都能伴着那香味入睡，榆哥待小弟还真是不薄。”挠着后脑的头发，露出

    了大大的笑容。

    斐榆不再答话，他的脸色阴沉的难看。

    “榆哥，你这么着有意思吗？先是下毒让我失明，错怪杂瘛Ｈ缓笤俳解药溶进酒

    中让我服下。现在好了，人刚醒，你又下毒想害我。你这么找是不是觉得挺有意思？

    我这条命就那么好玩，值得你费那么些个心思？”毫不迟疑的发话，像个泼妇似地。

    心中的不满，倾诉了一些。

    却，还是不够。那满腔的怒火，并未尽数发出。

    心中，还是有不甘。

    下一句话还未说出，便被斐榆点了身上的某处。然后，失去了意识。昏睡之前我想

    ，这就是传说中的点穴。而且，还是睡穴！

    斐榆望着昏过去的封琉，眸间闪过几丝不忍。

    “我一来你就把他弄晕了，莫不是故意的？”调笑的声音，打破了寂静。

    进门的是那日挟持玉华公主的俊逸男子，只是他此时面上勾着一抹邪笑，显得甚为

    妖异。

    “你不去看着她，来这里作甚？”斐榆有些不耐，却还是将封琉平放，盖上了锦被。

    “哎呀呀，怎么着说我也是圣教的头，好歹你也得尊称声教主不是？”那人隐去了

    笑意，可话却依旧不正经。

    而这人，便是魔教现任教主――李梵。

    李梵善易容，只要他愿意，他可以装作任何人。

    斐榆睥睨的瞅了他一眼，便作势要走。

    “我说，这个封琉魅力倒是挺大，让你这个冷情之人也心动，真是出乎意料了呢！”边说，李梵一边用手划过封琉的面庞，在唇那停留些许，无比轻浮。

    “别碰他！”斐榆低吼一声。

    “别怪我没提醒你，这个封琉留不得。玩腻了就解决掉，你好自为之！”李梵眉一

    皱，直起身来，留下这句话便消失了踪影。

    而斐榆则是盯着滚落在地香炉，久久不曾回神。

    “我要见他！已经三天了，我却连一面都未见到！”玉华冲李梵尖叫道。

    这是一间奢华的屋子，玉华一点也不想被掳来受罪的。

    李梵有些不耐的将她一把揽了过来抱在怀里，道：“他身子弱，还未醒。等醒了再

    见也不迟，你就消停会。”

    “你，你放开我！”玉华的脸颊满是红晕。

    “哦？现在知道害羞了？别忘了，我可是你第一个男人。现在”话未完，

    李梵便将手滑进玉华微微敞开的衣领，用力的揉捏。

    而玉华却不能推开他，因为，封琉在这个男人手中。她，只能顺从。

    两人衣物并未除尽，就着桌子，做了整整一下午。

    玉华有些失神的望着屋顶的房梁，眼前闪现的，是封琉的笑脸。

    而李梵虽然手在玉华身上肆无忌惮的揉捏着，可是心里却是一点也不满足。身下之

    人肌肤光滑细嫩，却不敌方才触碰的那人面庞的滑嫩。那触感，甚是美妙。

    两人各怀心事，享受着鱼水之欢。

    睡梦中的秋蝉猛然惊醒，他梦到了封琉身首异处。

    已是深夜，任君却不在府中。

    秋蝉记起来任君在玉华公主当日命人捎信说要在’凛然庄‘小住几日，封琉的消息

    却是一点也没传过来。

    而秋蝉的心，则是被恐惧、担忧填满着。

    明明知道那个封琉是假的，却还是会为他担心。

    若不是任君举出种种例证，秋蝉是断然不会怀疑封琉的。

    为了见到真正的封琉，他不惜以身体作为筹码。而任君也答应，在玉华公主大婚后

    会让自己见到真正的封琉。

    可方才的梦，则是令秋蝉心有余悸。

    秋蝉起身站起走到窗前，望着空中的悬月，静静吟道：“蒹葭苍苍,白露为霜.所谓

    伊人,在水一方.溯洄从之”

    这是封琉曾经教过自己的，这辈子都不会忘记。

    想起自己曾问过封琉想要什么样的‘伊人’，封琉的回答时常在秋蝉耳边响起：

    我的那个他只要对我真心就好，当然了长得不能太对不起观众。

    虽然秋蝉一直不懂什么是观众，但只要是封琉说的，他便不会有任何异议。

    秋蝉还记得，封琉说将来会对那个伊人唱一首曲子，名字便是――《青青子衿》。

    秋蝉没有那个幸运听封琉吟唱，虽然秋蝉心中只有封琉。可封琉却只把自己当成朋友

    ，而这些宝贵的回忆，还是要追溯到三年前。

    “封琉，你到底在哪？”秋蝉眸中，满是怅惘。

    家家苍苍，白露为霜。

    所谓伊人，却难寻匿。
47.卷二 封琉随记-第十章  鸳鸯浴（一）
    “玉笛凌秋韵远汀，谁家少女倚楼听”，对笛子一向研究不深，所以这句描绘的是曲

    笛还是什么其它种类我倒是一直未分清。

    先后有过两管笛，一个竹笛、一个玉笛。

    如今，却都不在我手上。

    而现在想抒抒怀，也没了凭借物。

    在这里被困了大概四五天，见到斐榆的时候是越来越少。就算他来，也不过是几句

    寒暄。无非就是让我按时进食、服药。是了，我从不知道斐榆会医病。可是在这里带

    的这段时日我才深切的体会到斐榆医术的高明，服了他的几帖药，胸闷便没有那么严

    重、身子上的酸痛也减轻了不少。只是，畏寒这一点却没有丝毫改变。

    他问我身体可否不适，我并没说出实情。

    而他也未点破，不知是没诊出我的病，还是怀了他种心思。

    有些奇怪的是，明明被掳来的还有那位新婚的玉华公主。但我却并未见过，也试图

    透过斐榆和送饭食的仆人打探一些消息，却终究一无所获。

    倒不是我同情心泛滥，只是那玉华公主毕竟是杂褚丫过了门地妻子。而且，她还

    是东穹国的公主。若她有丝毫闪失，那便一定会拖累‘凛然庄’，到时候杂窀匝

    是不好做的。所以，自己才会如此在意。

    无论怎么伪装，外表变得如何坚强。依旧改变不了，我那颗管不住的心。

    其实，这里对我的管束还算宽松。不会一天十二个时辰被人监禁，顶多是我一出门

    便有一人来问东问西。待他问完了我也没兴致出去，毕竟我从来不是什么勤快人。既

    然有人乐意把我当米虫养，咱还客气什么？！

    而且这里的饮食也算不错，饭菜谈不上精致，但是很可口。很合我的口味，清淡而

    且偏素。最最重要的一点，绝对不会有辛辣的菜。虽然很久之后我才知道是斐榆的刻

    意安排，可那时我们却已经形同陌路。

    其实我一直挺想见这个魔教教主，也就是李梵。

    千万别问我是什么时候知道李梵的真实身份，虽然他的样貌变了，声音也有些差异

    ，可是我却在婚宴上便认出是他。若真要说他露出什么破绽，那还真没有。要怪只能

    怪他身上的气味，虽然咱的鼻子不能跟敏锐的狗鼻子相提并论，但至少还是很灵敏的。闻过的味道，便很难忘记。于是乎，便认出他来。

    而自那日挟持之时匆匆碰过一次面，被他说成魔教中人后，便是再也没见过面。要

    问为什么想见他，这不明摆着吗，当然是――算账！

    好好想想，遇见他后便没什么好事。

    一开始他让我去打探神兵所在，结果被杂窳叫值艽了个正着，华丽丽的关进了地

    牢。

    后来在婚宴上他又让别人误认为我跟魔教是一伙的，整的我里外不是人，就算被放

    回去估计下场也是凄惨得很。

    单单是这两点，就足够让他陪我这辈子的精神损失费和赡养费。

    呃，话说到时候我岂不是还要向他解释这些名词？

    唉，真是有够麻烦的。

    不过说归说，要我真的狮子大开口，还真是没这个胆儿。

    万一人家一个不高兴把我‘咔嚓’了，那我不是得不偿失？别个，我还想拖着这身

    子多活几天呢。就算英年早逝也不差这几天是不？

    伸伸胳膊，抖抖腿，咱是得意地笑，得意的笑~~~

    话说人生在世，老是背负这背负那，累都累死了。反正在这我也没什么好担心的，

    倒不如什么都放开了。保不准心情一舒畅，这身上的病啊痛啊就都好全乎了！虽然，

    我知道这个可能性绝对不会比火星撞地球来的几率大。

    这么想着，便拿起手边的茶壶开始倒水。

    茶还有些余温，眉头皱了皱，却还是喝了下去。

    ‘嘶’，看来不是热茶还是不行呢！现在这个身体，还是接受不了。

    索性将残茶放在一旁，无意间却看到有根茶叶棍竖了起来。貌似日本流传茶叶棍竖

    起会有好运，只是不知道这点在中国行不行得通。而且，还是在这个平行世界。

    忘了自己有边想边说的习惯，这些话毫无意外的被守在门外的人听了去。

    没办法，谁让我一般都是后知后觉呢。

    抽出一张宣纸，将毛笔蘸了些墨，便开始继续我每天的必然工作。

    这个写日记呢，是个好习惯。所以一定要坚持下去，真别说，还是看得见写东西好。不仅写得快，也省去了不少回忆的时间。

    或许现在，我的感情只能在这张薄薄的宣纸上得到宣泄。

    一旦执起了笔，便会忽视时间的飞逝。

    ―――――――――――――凛然庄――――――――――――――

    “还没有消息吗？”任君有些愠怒，他的脸色很不好看。

    跪在地上的侍卫心中惧怕，可面上却不敢表现出来。只得重复地回答：“是，属下

    无能，请王爷降罪！”

    “够了！立刻去找人，找不到就提头回来见本王！”任君也值得一遍遍的重复着命

    令，虽然他很不愿重复。

    可恶！一切都脱离了掌控。

    那个李梵竟然敢骗本王！明明当初谈好会保持通信，不仅保证玉华毫发无伤，而且

    还会将真正的封琉送回。可是现在，却杳无音信！！

    早知如此，当初就不该轻信那个李梵！

    “王爷勿恼，‘凛然庄’也加派了人手搜寻，相信很快就会有公主的下落。”杂

    在一旁安慰。

    当日杂窦缟鲜芰艘唤＃此时伤口尚未愈合便左右忙碌，倒是着实令他费心。

    “罢了罢了，你也不必跟本王客气。你既与玉华拜过堂成了亲便是本王的妹婿，不

    用如此见外。你的伤尚未复原，还是少奔波。若是你有什么闪失，叫本王如何向玉华

    交代！”任君处事圆滑，既安抚了杂瘢却也是对他的警告。

    “谢王爷关心，这都是杂穹帜谥事。魔教潜入我‘凛然庄’，我这个庄主却丝毫

    未察觉，着实愧对大家。咳咳咳咳”说到这，杂裼行┩纯嗟奈孀∈苌说募绨颍

    而面色也渐渐转白。

    “好妹婿，你身子未大好，还是去歇息吧。有本王在这里坐守，你也大可放心。”

    任君面露忧色，连连劝道。

    “那就咳咳咳有劳王爷了，咳咳咳杂裣仁陪咳咳。”言毕，杂癖阍谄胫业牟蠓

    下进了内室休息。

    而任君则是盯着杂竦谋秤埃眸光几闪。他脸上的忧色，瞬间便被阴沉代替。

    ‘好你个杂瘢敢跟本王耍花样！现在先放你一马，过后再跟你算账！’任君在心

    中狠狠念道。

    却在下一刻，想起了那本不该想的人。那个本来因为自己的计策失明，却又出乎意

    料的复明。那个打着小狐狸的旗号闯入自己生活的人，那个，自己绝不应该在乎的人。偏偏是在这个时候，为他担忧。

    明明是个冒名顶替之人，任君却不知道自己出了称呼他为封琉还能叫他什么。

    他跟小狐狸由着同样的样貌不同的脾气秉性，却一样，令任君为他牵肠挂肚。

    任君觉得自己一定是疯了，怎么会看上一个细作？！他不过是跟小狐狸相像罢了！

    自己是因为太过想念小狐狸才会如此，对，一定是这样！

    为了证明自己的猜想，任君决定下次再见到封琉时，一定不会手下留情。最好的办

    法，就是将他送进地狱！

    此时的封琉不知，任君已经对他动了杀念。

    再见时，两人注定迎来的会是悲剧。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “他当真这么说？”李梵慵懒地撑着下巴，点着桌子，问跪在地上的暗卫。

    那暗卫便是在暗中监视封琉之人，负责将封琉的一举一动禀告给李梵。

    “回主上，确实如此。”那暗卫一板一眼的回道。

    “哦？这么看来本教主倒是应该向他讨教讨教什么叫做精神损失费、赡养费！”李

    梵皮笑肉不笑。

    那命苦的暗卫却是不敢轻易答话，只得依旧跪着。

    “现在他在做什么？”李梵起身，整了整胸前大敞的衣襟。

    “回主上，他正在沐浴。”暗卫如实回道。

    听到暗卫的回答，李梵身子一顿。随即唇间扬起一抹诡异的弧度，道：“好，那本

    教主这就同他来个鸳鸯浴。记住，任何人都不的打扰！”

    那暗卫不敢有质疑只得回一个“属下遵命。”

    而那李梵则是从一个匣子里取出一粒红色药丸，装在袖中。尔后，神清气爽的推门

    ，朝着封琉的屋子走去。

    那暗卫待李梵走后才站起，见李梵已经走远才几个转身来到一间比教典雅的屋子。

    轻敲三下，门便被打开。

    那暗卫见到屋内的人便单腿跪地，道：“主子，那李梵拿了‘合欢’去找封琉。说

    是，要与他共浴。”

    本在床榻之上安歇的人听到这话后猛地睁开眼，坐起身道：“此话当真？！”

    “回主子，千真万确。那李梵刚走，您要不要？”那暗卫知道自己主子的心思，故

    才劝道。

    “不必了，若此时去他一定会起疑。影u，这段时间你就先不要过来禀告，免得他

    再生疑窦。”那人如是说。

    “是，属下告退。”被唤作影u的人低声道。

    而在床榻上的人则是一挥袖，影u身形便消失不见。

    那人起身站起，拿起枕边的一管竹笛来回摩挲。尔后，又有些颓然的坐下。他的

    眸中，闪过不忍。

    “琉儿啊，琉儿，我该拿你如何？”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “洗刷刷洗刷刷，嘟嘟，洗刷刷洗刷刷，呜啊！”嘴里哼着之前某乐队的红歌，手

    里则是撩着木桶里的水。

    嘿嘿，毕竟能够在这般大的浴桶里舒舒服服的洗澡可是一件很惬意的事情哦~~~

    话说咱来着、这每天必做的一件事便是洗澡，将头发盘成一个小纠纠，然后上洗洗

    下洗洗，真真是通体舒畅，惬意无比！

    方才刚歇了笔，这会正好将手上的墨汁洗洗干净。

    洗的白白嫩嫩的，闻一闻，还有淡淡地药香。

    洗完前面，后面可就难了。我又不愿让别人来伺候，所以洗背总是要费些时候。手

    拿着湿掉的方巾，费力的够着后背。

    蓦地，方巾被人毫五预兆的拿走。我生气的转过身，却看到李梵放大的脸。

    “你你你你怎么会在这？？？！！！”连着好几个你，我总算是说出一句完整的话。

    “本教主是来赔偿你的精神损失费跟赡养费的。”李梵有些坏笑道。

    那一刹那，我以为他也是穿越过来的。所以非常无厘头的冒出一句：“天雷勾地火！！”

    各位啊，这可是穿越中的经典暗号啊！对出来，若是你能对出来，咱就是同一阵营

    的人。

    “这又是什么新词？你这脑瓜里到底都装了些什么？？？”李梵用他那细长的手指

    ，轻轻点着我的额头。

    烦躁的扫开他的手，却发现自己还在洗澡。便没好气道：“我在沐浴，请李大教主

    回避一下！”

    他的面色有一瞬的阴沉，随即便恢复如常。

    只见他的脸越靠越近，近到那滚烫的气息都喷洒在我的脖颈上。

    “还没有人，敢对本教主大呼小叫。看来，是应该给你点教训呢！”现在的李梵，

    很危险。

    我退我退，我努力地向后退。可是，这浴桶虽然挺大，但无非就是个桶，又能大到

    哪去？

    李梵瞬间擒住我的后脑，然后将我大力地揽了过去。意外，总是发生在一瞬间。所

    以当李梵的唇覆了上来时我并未察觉，只是身体的自然反应令我奋力的挣扎。

    可李梵却丝毫不放松，导致我被迫跟他与舌共舞。

    胃里的酸水上泛，心里感到恶心。

    在我马上就受不了时，李梵才松开了手。

    而我则是趴在浴桶上大口的喘气，身子控制不住的颤抖着。但喘过气来便问：“你

    咳咳给我喂咳咳咳了什么？？？！！！”

    李梵则是在一旁慢慢宽衣解带，红唇微张，吐出两字：“媚药。”

    身子一震，赶紧的捶着胸口，想将那药丸吐出。却，无济于事。

    “别白费力气了，估计这会药早就化开了。再过不久，你就会感到全身发热哦！！”李梵提醒道。

    我愤怒的盯着李梵，心里开始害怕。因为我感觉得到，身体已经开始慢慢发热。好

    似有一团火，在身上慢慢的烤着。那种感觉，几乎令我抓狂。

    李梵一个翻身，便跳进浴桶里。此时他一丝不挂，身子使劲的往我这边靠。那具身

    体凉凉的，很舒服。我却要控制着自己的大脑，不去接近。不能碰，若是碰了就中计

    了！绝对，不能碰！

    眼前的景物越来越模糊，而李梵在我眼里却越来越‘美味’。

    那光滑白嫩的肌肤，那娇艳欲滴的红唇，还有那如瀑的青丝。身体，不可抑制的起了反应。

    “怎么样，是不是很想要？”李梵再次靠近，手也开始在我身上游移。

    好舒服，他碰触过的地方都好舒服。不够，不够，还想要更多的碰触。

    想要面前的这个人，想要他触碰自己！！！！！！
48.卷二 封琉随记-第十一章 鸳鸯浴（二）
    浴桶中的水渐渐失却了温度，却难以扑灭身上的那团不断炙烤着的熊熊烈火。眼前的景

    象虽然愈加模糊，可是却能朦胧的定位李梵的影子。

    他的眉眼含着笑，红唇轻启。那滑润的舌头轻挑的伸了出来，舔舐着他那略显干燥

    的唇瓣。身上被他触碰过的地方冰凉舒服，身子却叫嚣着不够，叫嚣着宣泄！

    因为情yv而禁不住颤抖的身体不受控制的向他靠拢，手顺着他的眉一寸寸的下移，闪动的眸子、高挺的

    鼻梁、待到了他的唇角。那滑软的舌则是一下便将我的食指含住。感受着那舌的挑逗

    ，只觉得酥酥麻麻的快感透过手指传到大脑。

    “轰！！”的一声，那团火将最后一丝理智燃烧。

    我迫不及待的攀上他的后背，牙齿死命的啃噬着那白腻腻的脖颈。他的身上带有柳

    树的清香，令我忍不住嗅了又嗅。

    隐约听到他轻轻地嘲笑：“呵，倒真像发了情的狗儿般。”

    心中很抵触这贬低的话，可是身体却不由自主的紧紧攀住他。近乎贪恋的吻着那如

    白玉般的肌肤，留下一个又一个红梅印记。而李梵，则是不推不挡。偶尔传来一两声

    的呻吟，却是令我身体里的那团火越烧越旺！

    “呜呜，好难受唔”细碎的呻吟还未倾斜出口，便被李梵的薄唇堵住。他的舌好似

    有魔力一般，不断的吮吸着我口中那无处可逃的柔软。而我则是受了他的蛊惑，开始

    青涩的回应。从来不知道，仅仅是接吻就可以如此销魂蚀骨。

    情不自禁的，合上眼眸，专心回应。

    心，一点一点的沦陷却不自知

    ――――――――――――――――――――――――――――――――

    李梵自始至终都保持着清醒，他嘴角含着冷笑淡漠的盯着沉迷在快感中的封琉。而

    游移在封琉身上的手则是愈加的肆虐，一只手开始挑逗封琉胸前挺立的红点。时而轻

    拉，时而揉捏。难耐的呻吟，不断地从封琉嘴中溢出。

    “嗯嗯哼嗯，不嗯嗯，不要嗯啊嗯！”销魂的音调，带着颤音挑起了李梵的欲wang。

    “应该是要的更多吧！”李梵放开封琉，对着那双眸迷蒙的人儿恶意的调笑。似笑非笑的桃花眼，闪烁斑驳。

    而一离开李梵的封琉则是难耐的扭动的身子，想要更多一点的接触。欲火焚身，并

    不是什么好受的滋味。

    李梵嘴角一扬，一只手便滑到水下。只是片刻，便握住了封琉那早就挺立之处。手

    指，开始在上面恶意的打着圈圈。从未自wei过的封琉又怎受得了这般刺激？不到一会

    便开始‘呼呼呼’的喘着粗气。眸间，弥漫的水光越来越浓。

    “不不嗯，嗯啊不要，嗯嗯哼嗯，不不嗯！”潜意识里，封琉还是在抵触。

    闻言，李梵便停下了手上的动作。凑在封琉耳边，伸出舌头含住耳垂道：“真的不

    要？”

    “啊！”封琉禁不住刺激，猛地一叫。无奈声音沙哑，却更像欲拒还迎。而这，则是大大的刺激了始作俑者。

    此时李梵握住封琉的那只手则是开始缓慢的律动，封琉急切的想要释放，却不得法。

    虽然想开口求他，可潜意识还是残存着理智。死咬着下唇，隐忍着呻吟。

    见状李梵加大了律动的力度，甚至开始强迫封琉与他接吻。封琉哪能是李梵这久经

    风月之人的对手？不一会便被一攻城略地，夺去了主权。

    失去控制的心，又该飘向何方？

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    下身的快感一波又一波的传来，脑中闪过的是一片又一片的空白。

    想要，想要释放出来！可是李梵却在关键时刻停手。开始不断地与口中的舌纠缠，

    待不能呼吸时，李梵手上又开始动作。如此反复，真真是要被他逼疯。那种唾手可得

    的快感就被他硬生生的扼住，心中不满。身子开始往他怀里扭动，待大腿压到某物时

    ，脑中才有了一瞬的清醒。

    “怎么，明明想要的很，却还要强忍着吗？”李梵松开我，舔着唇角的涎水笑道。

    而我只能看到他朦胧的影像，感到他的身体开始逐渐升温。

    心里，恐惧开始不断涌现。

    “说，说你想要，我就给。”李梵用他那坚硬如铁的部位开始摩擦着我身下那略有

    疲软的地方。

    身子好似被电击般，一阵痉挛，便毫无保留的释放出来。

    眼前一阵又一阵的眩晕，失神的盯着浴桶中的水。那滩白色的印记，开始慢慢扩散。

    那一瞬，心难过得要死。

    可恶，自己居然在他面前，给释放了。可恶！！

    “啧啧啧，真是快啊。这可是要得到惩罚的哦！”说着，感觉到后穴被什么刺入。

    意识到那是两根手指后，开始奋力的挣扎。口中喊着‘不要’。

    李梵眸光一闪，一只手捏起我的下巴，面色阴沉道：“不要？！！也不知方才是谁

    就那么射了出来！明明是个淫荡的胚子，却还要故作清高！本教主没那么多耐心，你

    最好安安分分地让本教主上，否则！”

    看着突然变脸的李梵，心里很是害怕。好想挣开他的钳制，可是身子却软绵绵用不

    上丝毫的力气。

    胃里不断翻腾，那种熟悉的恶心感再次涌上。

    好想逃开，好想逃！却，无处可逃！

    而李梵的手指借着水的润滑已经滑进了三根手指，许久未被侵入的地方叫嚣着不适。扭动着腰想挣开，却是令他愈加深入。

    “怎么，已经迫不及待了吗？”李梵的声音越来越沙哑。

    我知道，这这是情动的征兆。

    “放开我，你放开我！！”我听到自己尖叫的变了调的声音，手不断地捶打着李梵

    的胸膛，却依旧抵挡不了他的动作。

    冷透的心，感受不到一丝的温度。

    ――――――――――――――――――――――――――

    李梵像是失去了所有的耐心，抽出手指，便一个挺身深入到封琉那紧密之处。

    “呼，好紧！”李梵舒服的输出一口气，而封琉则是因为下身的剧痛而留下了痛苦的泪水。

    水虽然起到了润滑的作用，可是封琉还是感觉到下身撕裂般的疼痛。那种疼痛不仅

    仅是来自肉体，还有心灵。

    李梵进去后，便开始奋力地抽动。毫无节奏，像是要将封琉拆骨入腹般的激烈。封琉那过于纤细的腰被李梵狠狠地按住，只能随

    着李梵的律动上下摇晃。而‘啪啪啪’的水声，则是在内室不断的回响。莫名的，显

    得有些凄凉。浴桶周围溅满了水迹，若仔细观察，定能发现那水迹中还掺有殷红的液

    体。

    ――――――――――――――――――――――――――――

    望着眼前摇晃的景物，感受着后背浴桶上的摩擦，我感到自己的身子肮脏不堪！在

    李梵进入的那一刻，身上的燥热霎时被冰冷代替。那团欲火，终是被心中的凄凉浇灭。余下的，只有冰冷的身子。

    身后传来的疼痛，撕扯着我的意识。

    眼前的景象模糊后又复清明，不变的，是依旧在摇晃。

    低头看去，李梵享受的闭上了眼睛。那一刻我在想，若此时咬断他的脖颈会怎样？

    可是我一瞬间便否定了这个想法，就算他死了又怎么样？凭我一人之力，又如何安全

    脱险？更何况，还有玉华公主。

    盯着他陶醉的面容，我突然想到很久很久以前任君曾说过：“小狐狸，你的眼睛好

    美。”

    而匝乱埠盟扑倒相同的话：“小琉儿，你的眼睛好漂亮。”

    脑中不断的交替着那些破碎的画面，我感到头好痛。想要抱住头，却挣不开被牵制

    的手。

    李梵忽的睁开眼，嘴里不断的叫嚷着：“你的身子，真是销魂！难怪恩哼，他们会

    迷恋你！你就是天生被压的料！”

    听着李梵的话，心紧紧的抽痛。

    想要反驳，却无从开口。

    尔后，听到李梵一句低吼：“尤其是这双眼睛，柔的能化出水来，真TMD勾人！”

    我，唯有沉默。

    你们总是称赞这双眼睛，可谁知即便是看的到眼中的情绪，却猜不透心中的所想。

    我听到，自己在心中这般叹息着。

    不知道这样的折磨还要多久，我的目光早就从李梵身上离开。静静地，盯着半开的

    门缝。那里，方才闪过一抹银色的身影。不知道他是什么时候来的，也不奢求他来阻

    止。

    毕竟，他早已不是我的榆哥。

    我们之间，又算什么交情？

    又有什么资格，来让他插手这件事？

    阖上眸子，苦涩的牵扯了下唇角。

    有什么，顺着眼角滴落进水中。

    微胃里的翻滚愈加猛烈，胸闷的窒息愈来愈强烈。黑暗，再一次降临。

    早就已坠入深渊，本就不该再奢望重见光明。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    不知道在封琉身体里发泄了几次的李梵，终于停歇下来。敏锐如他，瞬间便感觉到

    坐在身上的人不对劲。

    睁开上挑的桃花眼，才发现封琉早已晕了过去。

    但这一切都不是重点，封琉不仅双眸紧闭，甚至有两行殷红的血泪顺着他的眼角不

    断滑落，脸上两道红艳的痕迹，触目惊心！

    被咬得不成样子的下唇，早就结上了红褐色的固体，可想而知那唇受的伤有多么严

    重！

    李梵惊的将封琉一推，而封琉则像是个木偶般被摔出了浴桶。身下，红色的液体汩

    汩涌现。李梵一阵恶心，起身披上衣衫便离开。

    室内，只留下依旧昏迷的封琉。

    用过便被丢弃，不留有丝毫眷恋，悲惨的命运，无人惋惜。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    斐榆紧紧地握住手中的那管竹笛，愈加用力。方才所见令他大受刺激，但是为了

    将来，他不能出手阻止。

    ‘琉儿，等我。’斐榆在心中默念，很快，琉儿只会属于他一个人。

    “嘭！”门被大力的踹开，进来的是欢后难掩疲惫的李梵。仅仅披着一件单薄的衣

    衫，进来后便躺在软榻之上，丝毫不见外。

    “去给他看看，最好别让他死了，留着还有用。”李梵的话不言而喻，言毕，便闭

    上眼假寐。

    而斐榆则是放下竹笛迅速的拿出药箱，奔向封琉的屋子。

    待斐榆离开后，本应假寐的李梵却睁开了眼，盯着那被小心放在枕边的竹笛，扬起

    一抹诡异的弧度。

    待斐榆进了门见到封琉后，提着药箱的手开始剧烈的颤抖！！！

    一向坚强的斐榆，竟也湿润了眼眶。

    此番，唯情而已。
49.卷二 封琉随记-第十二章  枯叶蝶
    “寒蝉凄切，咳咳对长亭晚咳咳，骤雨初歇咳咳咳，咳咳咳。”捂住口，费力的咳

    嗽。不过是透过窗子看到窗外秋雨如洗，才禁不住念起这词。不曾想，词没念完，倒

    是跟个患痨病的人似地，咳嗽起来没完。

    “身上还带着伤，怎的就起身下地了？！”斐榆的声音，轻飘飘的划过耳膜。

    “在床上呆的太闷，想吹吹风。”头未回，只是伸手将半开的窗户又推开了些。

    “若是当风受寒怎么办？”斐榆放下药箱，便过来关窗。

    眼前，闪过他那银色的身影。心中一痛，却是在斐榆关窗的那一刹那，握住了他的

    手。“别关，我想再看看那棵梧桐。”

    斐榆眉头一皱，盯着我，并未言语。

    尔后，他将手从我掌中抽离。转身，凉凉道：“趴到床上，再上些药。”

    闻言，身子不受控制的一颤。却不曾将目光从窗外的梧桐上收回，那梧桐在雨后还

    残存着些枯叶。秋风中，落叶随风飘散。

    “异客观叶以为蝶，奈何梧桐本枯叶。”注视着那些枯叶，却是想起了枯叶蝶。嘴

    随心动，吟出心中所想。

    斐榆正在从药箱里找药，闻后动作未停，嘴上却问：“你做的词？”

    我听在耳里，心还是起了一丝波澜。恍惚记起以前也有人这般问：“小狐狸，这是

    你做的词？”如今，却恍然隔世。

    流年已逝，时光却也荏苒翩擦。

    在身边的人，已不再是良人。

    “你知道枯叶蝶吗？”文斐榆时，并不曾想他能回答。

    “儿时见过，现在却是不曾再见。”斐榆好似陷入了回忆，有些悲伤的呢喃。

    心头一震，记起许久以前也曾问过那人同样的问题。那人说：“倒是不曾知道枯叶

    蝶，只是幼时母后曾带我在秋日里观赏过一种蝶。那蝶好似枯黄的落叶般，我问母后

    那是什么。母后告诉我，那是秋蝶。如此想来，便是小狐狸口中的枯叶蝶了。”

    几乎雷同的回答，险些扰乱了我的心绪。差点，分不清回忆与现实。

    如今形势瞬息万变，稍一放松便可能丢却性命，又怎能沉湎于回忆消磨斗志？！

    起身将大开的窗户关紧，揉着腰缓慢的走的床前。退去裤袜，用锦被护住双腿，安

    静的趴了下去。

    不知是否多心，好似听到斐榆一声似有若无的叹息。待转过头看他时，却见他面色

    如常，无丝毫异样。

    呵，应该是听错了。他，又有什么理由叹息呢？

    ―――――――――――――――――――――――

    斐榆执着一白玉瓷瓶，食指伸了进去勾出些许青色药膏，在封琉后穴前揉捏许久。

    而封琉在感受到那冰凉之后，身子又是剧烈的一颤。可是封琉却咬住被角，压制住将

    要破口而出的声音。

    那青色的药膏足够的湿润了穴口，待穴口渐渐发热，那药膏便慢慢化作液体，随着

    斐榆不断深入的食指，流进了穴口深处。

    “唔~~”一丝呻吟，从封琉嘴中溢出。

    而在后穴涂药的手指，则是被惊得又颤动了一下。不经意间，按到了穴里的凸出。

    受了刺激的封琉不自觉地收紧了后穴，那根手指便被紧紧的夹住，无法动弹。斐榆自

    知不该挑起封琉的qing欲，可是药还未涂完，不能停下动作。只得耐着性子，轻声安慰

    道：“琉儿，放松些。药很快就涂完了，放松。”

    封琉只得深呼几口气，尽量的放松下半身。

    可是那化作液体的药膏在不断的进出中，促使后穴快速张合。斐榆注视着那一张一

    合的小嘴，险些把持不住。只得加快涂药的速度，好尽快结束这对于两人来说的‘酷

    刑’。

    ―――――――――――――――――――――――

    紧紧地咬住被角，不再让一丝一毫的声音跑出去。尽量的说服自己转移注意力不去

    在意斐榆的动作，时间一点一滴的过去，这具身子居然因为斐榆手指的进出而有了感

    觉，心中暗暗咒骂自己没用，面上却不敢有丝毫动容。

    不知过了多久，只听斐榆一声‘好了’，我才算松了一口气。

    自那日后，醒来才发现身下早就伤的一塌糊涂。而斐榆每日必来探望，一是为了叮

    嘱服药、涂药，这二，则是帮我执笔。因为自己有每日写随记的习惯可是现在不能久

    坐，光趴着又写不了字，只好劳烦他。

    待我穿好衣裤、整好衣衫之时，斐榆已经研好了墨执着笔端坐在桌前。

    “今天写什么？”斐榆面色不变问道。

    我靠着床柱想了想，开口道：“就写首诗，题目是《泠雨》。”想着昨日的雨景，

    合上眼，静静的吐出心中所念。

    待吟完之后看向斐榆，道：“写好了吗？”

    “写好了，我念一遍你看可有何遗漏。”斐榆细眉微挑。

    本想说不必麻烦，可看他那认真劲却又不好阻止，只得点点头。

    斐榆歇了笔，执起字迹已干的宣纸，字正圆腔的念道：“铃铃雨声似银铃，叮叮咚

    咚扣心头。不知九天何寂寥，偏爱人间三尺尘。伶仃叮零绕心间，但爱孤苦有伶仃。

    泠雨泠雨任冷清，不知谁家泪无声。”

    这诗自己念出来是一回事，听斐榆念却又是另一番滋味。说实在的这其实不算诗，

    不过是我昨晚睡不着听着窗外的秋雨随口念得。可是斐榆好像念上了瘾，念完一遍还

    要念第二遍。若不是我及时察觉，估计他都要念第三遍了。

    “不过就是几个句子，作甚如此认真？”有些好笑的发问。

    “意境很好，虽然言辞还有待锤炼，但是我很喜欢。琉儿，这可是你做的？”斐榆

    眸间闪烁着光彩。

    别开眼，突然不想面对斐榆那过于光亮的眸子，却仍是轻轻颔首。

    “果然是琉儿做的，琉儿既喜欢诗词不如我多搜罗写这类书给你看，可好？”斐榆

    放下宣纸，询问。

    “不必了，与其看那些诗词歌赋，倒不如睡觉赏秋来的从容。”直言拒绝，只因我

    不想再让斐榆费心。

    ――――――――――――――――――――――

    斐榆面上的笑意凝固，似是不悦，却未言语。只是又再那宣纸上添了几笔，落下年

    月。随后将那宣纸递给封琉，收拾了药箱，便出了门去。

    期间，面色淡然。

    好似方才与封琉相谈甚欢者，并不是他一般。

    而封琉待斐榆关紧门后，握着宣纸的手愈加收紧。本就苍白的手，更是凸显出紧绷

    的血管。足见封琉的心中，正在极力隐忍着什么。

    “咳咳咳唔咳咳咳，咳咳咳咳。”许久，封琉捂住嘴不住的咳嗽。

    胸前闷得几乎窒息，眼前一阵阵的发黑。

    过了好一会，才缓过劲来。

    封琉大口的喘着气，散落的青丝遮住他的大半边脸，令他看起来愈加娇弱。只见封

    琉看了看方才捂住嘴的的左手，愣愣地盯了一会，才从枕下抽出一块方巾，拭去手掌

    上的痕迹。随后，又擦了擦嘴角。而那用过的方巾上，赫然沾满了大片的血迹！

    “少时咯血活不久，不知这话是真是假。”喘着气，封琉淡漠的呢喃。

    而回答他的，只有突然被风吹开不断拍打的窗户。

    窗外，梧桐叶落。

    秋风萧索，叶落无情。

    ――――――――――――――――――――――

    阴暗的屋子，充满着欢后的淫靡气息。

    仔细倾听，隐隐的有人轻声呢喃。

    “影u啊影u，你千不该万不该是他派来的细作。若未被本教主发现，说不定你还

    能多活些时日。”略微沙哑的音线，调笑的音调，无疑是魔教教主李梵！

    “你唔嗯要杀就杀哼啊，唔嗯嗯。”不成语句的音调，嘶哑的声音，都成了最好的

    催情药物。

    那反驳之人便是斐榆安插在李梵身边的眼线――影u，此时，他的处境并不乐观。

    李梵停止了揉捏身下之人的手，劝说道：“不过也好，早些发现，本教主就多了一

    个玩具。影u，若是你表现得好，本教主可以留你一命。”说着，唇便落在影u身上

    因匕首割伤刚开始愈合的血痂上。

    仔细一看，原来影u身上几乎布满了大大小小的割伤。有的尚在淌血，有的已开始

    结痂。却因为李梵的啃噬，伤口再次裂开，而李梵仿佛嗜血般，将那血液一滴一滴的

    舔舐干净。

    而影u虽然已二十有三，却是极少涉足青楼烟花之地。说白了，也就开过几次荤。

    那因习武而变得极为敏感的身体又怎受得了李梵如此撩拨？可是身为一个男人的自尊

    驱使着他抵抗这种夹杂着痛楚的欢愉，紧紧的咬着牙齿，宁是不肯泄出半点声音。

    李梵玩弄了一会没如愿的听到求饶声，心下便有些恼怒！语气不善道：“影u，你

    跟着我的时间也不短了，应该知道反抗我不会有什么好处！”可影u却似恍然未闻，

    仍是咬着牙，不肯发出一点声音。

    看身下之人如此顽强，李梵不仅想起那日在浴桶中封琉流着血泪的模样。心中一阵

    烦躁，也不仔细拓展影u的下身。一个挺身，便贯穿到最深处！

    阴暗的室内，充斥着交合的淫靡之声。可李梵却觉得身下之人好似变成了封琉，这

    般想着，腰的律动便加快了节奏。而影u则是被下身的疼痛撕裂了尊严，哭着尖叫。

    但那叫声中，除却痛苦，也只剩下浓浓的悲哀。
50.卷二 封琉随记-第十三章 秋海棠
    “小琉儿，你的伤什么时候才能好，陪匝峦姘。俊匝乱老〖堑玫背踝约菏钦饷次实姆饬稹Ｄ歉鍪焙颍小琉儿还会对自己露出最纯真的笑颜。

    “很快的，等伤好了就陪你去捉蜗牛可好？”那个时候，小琉儿对自己许下了这个承诺。

    可是之后接连发生了许多事情，这个承诺在时光的荏苒中，渐渐消磨。恐怕记得的人，只有自己了吧。匝略谛闹校暗暗叹息。

    如果可以，匝碌故窍Ｍ时间永远停留在跟封琉朝夕相对的那段时光。虽然自己那时脑袋不灵光，可至少能够无忧无虑的跟小琉儿呆在一起。时常看到小琉儿的笑脸，而不是像现在这般，思念小琉儿了也只能捉些蜗牛来填补心灵的空洞。明知如此不过是会加深思念，可，却仍是禁不住要这般做。只为了能够多回忆起他一点，哪怕是不到一日的记忆，匝乱残穆意足。

    盯着茶盅里的蜗牛，匝马中的色彩又暗了几分。而那为数不多的蜗牛壳上，却是都用尖锐的器物刺了一个清晰地‘琉’字。由此看来，此番做的人倒是煞费苦心。只是如今已是深秋，捉蜗牛来养并非明智之举。不过是残害些无辜的生灵罢了，可是这些匝露疾辉诤酢Ｓ谒而言，只要是能够用来思念封琉的物件，无论付出怎样的代价，他都会去尝试。

    可是在茶盅里堆积的却是越来越多的尸体，而匝略蚴怯貌淮一丝温度的目光盯着那渐渐变脆的壳。上面的‘琉’字，依旧清晰。秋日的阳光倾斜的洒落，为那字镀上了一层又一层的金色光圈，煞是好看。

    而匝赂ё拍强巧系淖郑无比温柔道：“小琉儿，待我找到你，定不会再让你离我而去。我们会永远，永远在一起。”

    那专注的神情，却莫名的透出几丝悲凉。

    本来俊美无双的匝略诖耸笨蠢矗却好比地狱里来的修罗，冰冷无情。

    有的时候情爱带给人的除了欢愉之外，还有嫉妒、愤恨。

    而思念一个人到了极致，便很容易衍生出歪曲的情感。

    ――――――――――――――――――――――

    门外，本想敲门的人徘徊犹豫许久，终是放下了抬起的手臂。深深望了屋里的人一眼，便悄无声息地离去。萧瑟的秋风翩跹了他的衣带，腰间的佩环奏出低沉空灵的音符。枯叶打着旋落在他的身侧，映出了他内心的凄苦。

    待那人走后，匝虏盘起头望着门，嘴角扯出一丝弧度，诡异道：“大哥，陷进去的不止我一人。”

    说着，便将茶盅里某只冰凉的蜗牛握在手中。

    ‘咔嚓！！’脆嫩的壳被人狠心的捏碎，只剩下蜷缩的胶状肉体，还有，白色的碎末。而那个‘琉’字，随着碎末消失的无影无踪。

    近乎恐怖的独占欲，带来的将不会是幸福。

    几丝黑气，开始在匝侣韵圆园椎牧成希缓缓蔓延。有些事情一旦开了头，便很难阻止。唯有，任它发展。

    窗外秋日渐渐隐匿于云后，仅有的光芒，终是被厚厚的云层掩去。余下的，只得阴暗。

    ――――――――――――――――――――

    “云中谁寄锦书来，雁字回时，月满西楼。”斜靠着床柱，仰着头，望着窗外不断变换阵形的大雁，轻声呢喃。

    若说词人中最喜欢的，那便是李清照。她虽一介女流，可她的词不乏洪略大气，而后期因为世事变故才写一些伤春悲秋的辞藻。但这丝毫不影响我对她的崇敬仰慕之情，毕竟，一个承受了国破家亡的女子独活，并非易事。而她却顽强的生存下来，还留下了诸多诗词，实属不易。

    再者，我也甚喜她的名字。

    李清照，试问世间谁人能清明一生？而这个‘照’字同是不可或缺，唯有‘清’，才能用‘照’来彰显。否则，便是顾此失彼，别扭至极。这人好，取的名字自然也般配。

    “至今思项羽，不肯过江东。”这两句，印象尤为深刻。背景因由便不再多说了，熟悉宋朝历史的都知道李清照是逃难时做的这诗，同她一起的当然是她的夫家赵明诚。山河飘摇的年代，这诗的寓意显而易见。也难为李清照一介女子劳心劳力，若她为男儿。

    想到这，心猛地一跳。我一血性男儿，却终日沉迷安于个人私情，丝毫未曾想过建功立业闯出一番天地。如此看来，自己便是怕会被李清照嘲笑了呢！以前在现代时只知道要精进学业，将来好谋条出路。而现在就算是我的重生，又怎能禁锢拘泥于过往，停滞不前？既为男儿，就该做些好男儿该做的事情。整日里伤春悲秋、蹉跎岁月，实属汗颜。

    “咳咳咳，咳咳咳咳，咳咳咳咳。”剧烈的咳嗽，声音几乎盖过了心跳声。轻车熟路的从枕下抽出一条新的丝绢，捂住口。待气息平稳后，不出意料的看到本来干净的丝绢上已经沾染上了大片的血迹。

    不太费力的起身，来到桌前，取火折燃上红烛。跳动的火苗，瞬间点燃了那方丝绢。执着燃烧的丝绢走到端放着铜盆的架前，静静看着火焰蔓延。直至，只剩软软的灰烬。复又回身倒了一杯茶，温热的液体将口中残留的血腥味洗涤。

    ‘咕噜咕噜咕噜’几声，便将略显红色的茶水吐进铜盆里。

    端着那铜盆走到窗前，将混有灰烬的血水尽数倒进长有秋海棠的花盆里。土壤很快便将那水吸进，幸而水不多，不然这株秋海棠也活不到现在。而那灰烬会逐渐分解化为养料，滋补花根。

    将铜盆放回原处便又走到花前，伸手触碰这株海棠。

    若说这秋海棠一般是活不过初霜冻，可或许是它命好，又或者是受了这‘肥料’的滋补，竟活到了此时。那淡粉的花瓣愈加红艳，宛若那娇艳的红豆。对了，险些忘了这秋海棠又名相思花。那陆游曾赞它‘横陈锦彤栏杆外，尽收红云洒盏中。贪看不辞持夜烛，倚狂直欲擅春风’。

    只是，想起陆游与唐婉的那份恋情，心却是有些抽痛。

    两情相悦，却终不可长相厮守。

    一个遵从母命另娶他人，而另一个所托非人郁郁而终。一腔柔情，最终不过是拼了个凄婉结局。所以这相思花又名断肠花。真真是令人肝肠寸断！

    那首《钗头凤》仍然铭记于心，上阕乃陆游所提：

    ‘红酥手，黄g酒，满城春色宫墙柳。东风恶，欢情薄，一怀愁绪，几年离索。错、错、错。

    春如旧，人空瘦，泪痕红碰掮透。桃花落，闲池阁，山盟虽在，锦书难托。莫、莫、莫。’

    物是人非，只能伴着思念之人送来的酒，借诗词抒怀，只是如今已成定局，这般感慨又有何用？

    唐婉也是出身书香门第，见到这词后含泪对出下阕：

    ‘世情薄，人情恶。雨送黄昏花易落。晓风干，泪痕残。欲笺心事，独语斜阑。难、难、难。

    人成各，今非昨。病魂常似秋千索。角声寒，夜阑珊。怕人寻问，咽泪装欢。瞒、瞒、瞒。’

    这般想着，这秋海棠便莫名的添了几丝惨淡。

    凝视良久，终归是转身，取出宣纸研磨提笔书写。

    开头的，则是年月：东穷国天朝二十六年十月二十七。

    而下面的则是开始描画这株秋海棠，语言在此时已经太过苍白无力，一幅画，便已足够。

    待到华灯初上，红烛染泪，这幅画才算大功告成。

    我本不善用毛笔作词绘画，只是来这后闲暇过多才自学了一些，画的当然不算专业，但还算入眼。只是，只有浓墨并无颜料，却是有些不满意。

    按压脖颈时无疑扫到有片花瓣凋落，心中一动，拿来那花瓣紧紧揉捏，那殷红的液体便滴落在宣纸上。将那花瓣的残存细细涂抹着色，不多时，一株娇艳的秋海棠便跃然纸上。

    望着这画，思绪翩飞。

    ――――――――――――――――――

    “封琉，你看，这海棠开得多艳啊！”一个清秀的男童同正在缝补衣衫的封琉讨好道。

    “再好看又怎么比得过豆豆呢？”封琉瞄了一眼男童手上的海棠，复有低头缝补。

    “哪有，豆豆觉得封琉比这海棠还要俊上几分！”那被叫做豆豆的男童咯咯笑道。

    “豆豆，我想到一个很严肃的问题。”封琉放下补好的衣衫，面色沉问道。

    “是甚么？”豆豆见封琉煞有介事，不禁也紧张起来。

    “豆豆，再过几天你就满十五，不能老叫豆豆吧！不如给你娶个能登得上台面的名字，听起来也体面不是？”封琉握着豆豆的肩头道。

    那豆豆感受着肩头传来的温度，心下一阵跳动，面色也有些潮红。便低着声说：“封琉说什么就是什么，豆豆听你的。”

    “好，那我可得好好想想，叫什么呢？吕布？不行不行，又不是拍三国！锦秋？也不行，跟‘进球’谐音了。叫什么好呢？”封琉眉头微皱，拿双手撑着下巴。

    而豆豆则是因为封琉突然离开的手而感到心中一阵失落，他多想，那双手再在自己肩头多停留那么一刻。多想，再拥有那份温暖！

    自从封琉将自己葬了那所谓的‘父亲’，自己便跟在他身边。虽然相处不过短短几日，豆豆便下定决心这辈子他是交定封琉这个朋友。只不过那是豆豆并未发觉，这种感情，并非只是朋友如此简单。

    “有了！就叫秋蝉！既有诗意又含深意，怎么样，喜欢吗？！”封琉眸间满是光亮，盯着豆豆问。

    “秋蝉，秋蝉”豆豆反复呢喃，心里被蜜填满，满是欢心。

    封琉见豆豆如此开心，自己也‘呵呵呵’的傻笑起来。

    自那之后，豆豆便有了一个新的名字――秋蝉。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “封琉！！”秋蝉从梦中惊醒，不禁大呼。

    ‘啪嗒！’咸涩的液体滴落在锦被上，秋蝉用手一摸，眼角尽是湿意。

    心下苦涩，秋蝉的神情也有些恍惚。梦中，他回到了三年前那个温馨的小屋中。那时候他还叫豆豆，是封琉给了他‘秋蝉’这个名字，是封琉给予了他温暖。而如今，封琉却离自己好远好远。

    任君是前两日回的王府，并没带回封琉，秋蝉质问过。换来的，只是任君的阴沉。

    夜里来风，吹落了秋蝉细心呵护的秋海棠。

    “封琉封琉。”秋蝉哽咽的呢喃，伴随着凋落的秋海棠被卷进风中，飘散的很远，很远。

    阴暗的密室，夹杂着痛苦的呻吟，还有餍足的喘息。

    “住嗯嗯，嗯哼住手！”影u的声音里，满是痛楚。

    而正在他身下肆虐的李梵却并未停下，仍旧埋头继续。

    影u心中绝望，他的尊严早已尽失。他为自己那罪恶的快感而感到羞愧，导致痛苦倍增。记不得被关进来已经几日，只是每晚李梵肯定会来玩弄一番。身上的伤均已结痂，本想绝食而死，可李梵却千方百计命人炖补汤喂下，吊着他的命。

    只是不知，这种痛苦还要持续到何时！

    “影u，真是厉害呢！感觉到了吗，你的小嘴竟然一次吃下十枝秋海棠呢！”李梵不断地转动着影u后穴里的秋海棠的根茎，调笑道。

    “唔嗯嗯，嗯嗯……哈！”影u，只能呻吟。

    而李梵转动着那秋海棠的根茎，眸光则是又暗了几分。

    他记得，封琉在屋内也养了一株秋海棠。脑中闪现出那人儿的面容，心下一阵悸动。顿时火气上冲，一下便将十枝海棠拔出。奋力挺身，将那炙热之物埋进影u饱受摧残的后穴。

    剧烈的冲撞，令影u的那血迹斑驳的甬道再添新伤。

    满室的春色，夹杂着间或痛苦的哭喊与快感的喘息，令本就阴暗的内室，又蒙上了一层阴暗。

    地上，破败的秋海棠低诉着无奈。
51.卷二 封琉随记-第十四章  羊骨汤
    “咚咚锵锵，咚咚咚！”麻利的将生蒜拍烂剁碎，用刀面一抄，放入瓦罐中。浓浓的肉汤几下翻滚，便将生蒜的香味逼了出来，单单是闻着便要流下口水。

    将刀放在一旁，取了两小捆细细的粉丝，挑断、一次都下了进去。白嫩的粉丝到了滚烫的沸汤里便瞬间软化，如同细线般在细碎的羊骨中来回穿梭。

    过了一会，香气四溢，就连那羊骨都榨出了油末，看时候差不多，便熄了火，放上盖。用白布捏着瓦罐的两侧端到木制的托盘上，又将早就焖好的饭盛了两大碗，摆上两副著、勺。才端起来回房。

    走在回廊上，点点细雨随风飘摇。微凉的雨丝打在肩头，带来些冷意。而托盘上的瓦罐却是散发着浓浓的热气、香气，深吸一口，本有些发堵得喉间也顺畅了不少。这羊骨汤里添了薄薄的白萝卜片，故有顺气之效。

    端着托盘，心下想的却是一会该如何应对。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “影u，怎么本教主以前没发现，你的身子竟是如此诱人呢？”李梵抚摸着影u那旧伤方好却依旧不失弹性的肌肤，调笑道。

    而影u此时只剩下喘息的份，方才的情事太过激烈，他只觉得自己的腰几乎快要被折断，而喉咙也已经嘶哑的发不出声音来。只能合着眼睛，任由李梵摆弄。

    李梵的手像是故意要挑战影u的极限般，在那两粒红色的茱萸上来回挑逗。逼得影u的身子紧了又紧，好似一张拉满弦的弓一般，直挺挺的紧绷。

    “嗯，唔嗯，放手嗯！”终于，影u那沙哑的声音划过李梵的耳际，这才令始作俑者停下了恶行。

    “这才对嘛，你要是早就乖乖的出声，也免得本教主再‘动手’了！”李梵话虽如此，嘴角却始终噙着一抹诡异的笑意。

    而影u则是充耳不闻，大口地喘息，好让氧气盈满肺部。

    不知道这般折磨还要持续多久，他那本来光亮的眸子，此时只剩下昏暗。

    “教主，封公子请您过去一叙，说是特地炖了汤要为教主滋补。”暗室外，突然有人传话，

    李梵闻言一愣，随即嘴角的笑意越来越浓，吩咐道：“好，退下吧。”

    暗室外没了声响，饱受摧残的影u却是心间一动，那封琉怎会平白无故的献殷勤？只是他还未想清楚，却是被李梵擒住了下巴。

    “影u，本教主先去耍耍猴，过会再来陪你。在这之前”说着，李梵便将一物cha进影u的后穴，痛的影u一声嘶吼。

    李梵笑道：“在这之前，可要乖乖加紧它，不能掉下来哦！”

    随后便是一阵穿衣声，李梵离开时不带一丝留恋。

    暗室里只剩下伤痕累累的影u，他羞愧的想用手将身下的异物拔出，可是无奈于双手被束功力也被封住，只得痛苦的喘息。

    在影u身下之物，乃是一根粗长的玉势！

    下身已有些愈合的伤口，在这粗壮之物的插入下，便又撕裂开来，落下点点红梅，煞是惹人怜惜。而受虐之人，只得紧紧咬着唇瓣，独自忍受着痛楚。

    作为斐榆身边的暗卫，他早就做好赴汤蹈火的准备。

    当接受任务成为李梵身边的细作时，他则更是有了随时赴死的决心。

    可是在李梵身边潜藏了三年，随谈不上朝夕相对，却也算得上是形影不离。不只是从何时开始，每每知道李梵招他人侍寝，不论男女，影u的心都会感到微微抽痛。可是他的身份提醒着他做出最为理性的判断，所以他默默地将这份情埋在心底。虽然心里的痛苦，随着李梵不断地物色娇女娈童而与日俱增，但他都忍了下来。

    直到前几日影u是细作的事被发现，经受了李梵百般拷问刁难后仍是不肯说出幕后主使，李梵才心血来潮的将自己送到这阴森冰冷的暗室。

    影u永远记得，他跟李梵之间的第一次。不是出现在梦中的甜蜜缠绵，而是一场永远不愿再回忆起的噩梦！那毫不温柔的贯穿，玩弄的调笑。这副经过拷问的身子已不比从前，所以根本没有反抗的余地。那一次，影u觉得自己的心跳仿佛都停止了跳动。明明在身上肆虐的是自己心心所念之人，可为何，心却感到如此悲伤？

    身上的痛楚可以忍受，可是心受伤了，又该怎样治愈？

    后来李梵的花样层出不穷，可影u仍是牙关紧闭。若不是手段过激，恐怕李梵是连一丝呻吟都难听到。

    这样的折磨，影u渴望他早些结束。却，又贪恋那人的目光。

    虽然影u知道，李梵心里有的人，并不是他。

    ‘封琉’，这个名字影u很是熟悉。不仅主子之前让他暗中保护他，甚至李梵也是派影u监视他的一举一动。

    而在暗室的这段时间，李梵在与影u欢好时，有时会低低沉吟。那字句，影u听得真切。

    李梵总是会温柔的唤着‘封琉’，而不是他影u。

    想到这，影u觉得心又有些发苦。伴着连日来的疲倦，便昏昏沉沉的睡了过去。

    黑暗之中，那卑微的情感，也只能淹没在无尽的苦涩之中。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “你邀本教主来，不会就是吃顿饭这么简单吧！”李梵嘴角微扯对正在成汤的封琉道。

    “封琉自是有正事与教主商谈，在这之前，不如先用些饭食果脯。”封琉将盛好汤的碗递给李梵，而李梵却并不接反倒是眉眼闪烁，尽是怀疑。

    封琉将手中的碗收了回去，放到自己手边。拿着小勺抿了一口，道：“这汤可是熬了足足一个时辰，教主真的不试试？”

    李梵见封琉喝了也无任何异样，料定他也不敢下毒，便自顾自的盛了一碗，浅尝几口，眉间微挑。

    “这羊骨汤不仅骨碎肉烂，毫无腥膻之味。而且其作料也用得恰到好处，香而不腻，甚好甚好！”李梵放下碗，拢了拢散落在肩头的青丝，称赞道。

    “教主喝的惯就好，这汤补气血，多喝也有益。”封琉淡淡笑道。

    李梵闻言嘴角一扬，道：“汤也喝了，不知道是要与本教主谈什么正事呢？”

    封琉心下一颤，但还是勉自镇定，道：“这已是晌午，庄主不再用些饭食吗？”

    李梵似是不耐，道：“汤虽入得了口，可却入不了本教主的眼！若是用着等饭食，本教主倒宁愿喝那铁观音！”

    封琉眉头一皱，看着桌上那两碗松软的米饭，还有那盅冒着热气的羊骨汤，沉吟不语。

    待李梵几乎要起身拂袖而走时，才听到封琉低低的声音。

    他听到封琉说：“封琉想跟教主合作，不知教主可否愿意？”

    “合作？！”李梵似是听到什么好笑的事情一般，竟‘哈哈哈’的大笑起来。期间，还拿眼角睥睨着封琉。那意思仿佛是说：就凭你？！

    封琉却也不恼，只是安静的等着李梵笑完，才缓缓道：“怎么教主觉得这件事很好笑？”

    李梵嘴角还留有笑意，调侃道：“你与本教主合作，本教主又能得到什么好处？别忘了你现在可是身无长物，还是说，你想用身体来支付代价？”

    此时，李梵眼中满是戏谑。

    而封琉则是不疾不徐道：“就凭我知晓神兵所在。”

    “你？！你怎么会知道！”李梵显然不信。

    “不巧得很，封琉就是知道。而且还知道这神兵若是单凭教主，可是万万猜不出它的藏匿之地！”封琉貌似成竹在胸。

    “那你倒说说，它藏在哪？”李梵面上不在乎，心下却开始计较。他曾让齐忠翻遍凛然庄上下，却是找不到那神兵。这封琉，又是从何而知？

    “它藏在凛然庄内。”封琉直视着李梵，淡淡道。

    “这不可能！”李梵急着否定，情急之下打翻手边的碗，那碗中的饭粒洒落一地。觉察到自己的失态，李梵面上有些讪讪。

    “教主不信也是自然，毕竟这件事知道的人也不多。”封琉有些故弄玄虚到。

    “你是从何而知？”李梵虽心下疑惑，却也算谦虚的问道。

    “这教主不用管，只要教主答应封琉两件事，封琉保证，那神兵便是教主的。”封琉唇角勾起一抹浅笑。

    “但说无妨。”李梵倒想瞧瞧，这个封琉想玩些什么把戏！

    “第一，送玉华公主跟在下回凛然庄；第二，事成之后放在下自由。”封琉面上平淡，但心里却是波涛汹涌。

    “哦？本教主凭什么答应！”果然，李梵不是好糊弄的主。

    “封琉知道，那神兵里暗藏玄机，不是吗？”封琉保持着面色如常，吐出这句话。

    而李梵闻后则是面色有异，显然是被封琉言中。

    “你是从何而知？”李梵越来越疑惑，这个封琉，到底是什么来头？！

    封琉桌下的手紧紧攥住，微长的指甲深陷掌心，涌出淡淡的血腥味。可是依旧撑着脸色道：“封琉还知道，有了那剑中的东西，这一统三国，指日可待。”

    听到这，李梵先前轻挑的神情不再，转而是严肃的审视。

    “只要教主答应封琉前两个条件，那么神兵，便是教主的囊中之物！”封琉面色不改，手却是越攥越紧。

    之后，李梵盯了封琉足足有一炷香的时间，才道：“容本教主稍作考虑，明日再给你答复。”

    随即，便起身离开。

    待门紧闭，封琉才一下瘫坐在椅上。松开手，那掌心早已模糊。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    没想到那神兵里还真是另有玄机！

    其实之前我并没想到那，只是一直在思考单凭一把兵器就能称霸天下？！这也太夸张一些了吧！根据本人熟读金庸大叔的小说的经验来看，那神兵里肯定藏着什么藏宝图、或者绝世武功的秘籍之类的！就像倚天剑、屠龙刀里面有《武穆遗书》跟武功秘籍一样。

    方才顶多算是歪打正着，若是常人定是不信，可李梵是谁啊？！魔教教主好不好！而且他还想称霸天下的说！这种人一般都是生性多疑，最爱干捕风捉影的事，所以方才那一席话他断然不全信却也得信个七八分。

    至于剩下的，就听天由命了。既然选了这条路，便是要一走到底的。

    只是，看着那熬了一个时辰的羊骨汤，心里还是有些难受。

    劳动成果不被尊重，当然不会开心。

    本着勤俭节约的良好传统，咱也得把那汤喝完不是？至于地上的餐余，一会让人来收拾下得了。

    喝着汤，嚼着饭，恍惚记起月余前，自己给斐榆下面条的情景。那个时候，斐榆吃得很香。

    看来孔老夫子的话没错，有时候确实应该‘因材施教’。

    ‘啪嗒！“一滴晶莹的液体，滴入汤中，消失了踪影。

    那羊骨汤，早就失去了温度，冷却下来。

    可是那舀汤的勺，却不曾停下。直至，汤见底。
52.卷二 封琉随记-第十五章 以身相许
    枫林红火客车停，美人相伴恩难消。这情景，便是本人现在的处境。你瞅瞅，这事整的，咱都能给逼出句诗来了！

    昨日李梵离开后，我这心可是七上八下。心里万一万一个担心，你说这李梵他万一脑袋一不正常运转喽，我这点伎俩还不被拆穿？！心惊胆战的过了一晚，今早刚洗漱完毕，李梵便相当华丽的登场。言简意赅的说了下来意，咱把那少得可怜的两句话扩展了下，便成为下面的两句话。

    一，放玉华公主顺便捎带上俺，会有人驾着马车送我们到凛然庄。当然，在上马车之前我们必须蒙上黑眼罩，免得供出他们的老巢。

    二，为了防止玉华公主安全后我会反悔，所以他要事先给尊贵的玉华公主服一些‘药’，解药先不给，待他得到神兵后再交出来，虽然我对他的诚信没神马自信。

    令我有些疑惑的是，他为什么对我没什么要求，难道他就不怕我到时候扔下玉华公主一个人落跑？虽然不太理解，但我也没天真到发问。万一他想起什么招整我咋办？于是乎，我便带着轻简的小包袱，跟尊贵的玉华公主坐上了奢侈的马车，开始游山玩水，不，是被遣送回凛然庄。

    只是这车行一半，眼罩被摘下后，这公主来了兴致，偏要赏那如火的枫叶。

    虽然我挺庆幸可以在颠簸中有那么一会的停留，可是这都停了有小半个时辰了，你这公主看枫叶也该看够了吧！可是看她在哪又是捡地上的落叶、又是翩翩起舞，倒是一点也没有上车的意思。

    有些懒散的靠着车柱，掀掀眼皮见那日头已经西斜，时候不早。照她这么赏下去，估计到了凛然庄也得猴年马月。

    便不耐烦的催促：“我说公主啊，您赏了大半天的枫叶也该累了，还是上车早些起程，不然您的夫君跟皇兄可是要等急了！”

    拿这两个人来压她，应该行得通。

    玉华公主闻言低头稍一思忖，便揣了几片枫叶入怀，恋恋不舍的瞄了一眼那枫林，才迈着小碎步回到车上。

    上车时她相当自然的将玉手一伸，示意我扶她一把。可咱不是怜香惜玉的主，所以干脆当成没看着。她面上虽挂不住，却也只好自己扒着车柱上来。坐稳后，还幽幽的注视了咱一会，那柔情似水的眸子啊，满是幽怨。可是捏，咱不吃这套，双眼一闭，开始假寐。

    眼不见为净，顺便养精蓄锐。

    其实说心里话，我的确对这个玉华公主有那么一丁点的小小偏见。虽说她身份尊贵人也长得美，可是那火爆脾气泼辣性格，我可是接受不了。

    这个玉华呢，之前我也见过。

    就是有次在凛然庄迷路了，然后无意之间遇见了她。她不禁恶语相向，而且还拿石头丢我。直接导致咱的额头左角现在还有淡淡的痕迹，就凭这个，我也得认得她！还有就是她怎么着也算是杂窆了门的妻子，看着她我这心里的确是有些不舒坦。当然，也可以说成是嫉妒。

    虽然这玉华公主也是政治婚姻的受害者，可是我却对她培养不出好感来。这次将她送回凛然庄，我也算是仁至义尽了。本来当初就是打算救她脱险，这样至少是为杂褡隽诵┦拢心里也还好受些。

    至于我，到了凛然庄之后再说吧。

    助纣为孽的事我做不来，当然也不可能将神兵交给李梵。以后的路，恐怕会很难走。

    “封公子，封公子？”玉华公主亲自叫咱，咱也不好意思再装睡。

    揉揉惺忪的睡眼，勉强扯出个笑脸，道：“不知公主有何吩咐？”

    说实在的，我不想跟她有什么语言交集。

    “封公子，玉华比起公子还要稍小一岁。若公子不介意，便免了那尊称叫玉华可好？”玉华公主放低了身段，对咱笑脸相迎。

    有问题！这是我大脑的第一反应。

    但是又说不出哪里不对，这前后反差也太大了点吧！之前见面还恨不得拆我的骨扒我的皮，怎么现在倒是知书达礼了呢？

    只是人家既已不摆架子，我也不好太斤斤计较。

    便淡笑道：“那玉华也别称我什么封公子，叫我封琉便好。”

    于是乎，我们便开始天南海北的高谈阔论。这玉华学识倒是不错，她说的我倒是差不多能答下来。这还要多亏了，那日渐恢复的记忆。

    “封琉，你看这枫叶可好？”玉华献宝似地将手中最大最红的枫叶递给我，笑靥如花。

    接过那枫叶，仔细端详。纹理清晰、脉络分明。红艳似火，还带着微微的清香，的确是枫叶中的上品。只是，我并不喜欢。

    “封琉，喜欢吗？”玉华满是笑意道。

    “纵然红于二月花，也不过是一片落叶。与其在手中把玩观赏，倒不如让它尘归尘土归土，随风而逝。”说着，便将手中那艳红如火的枫叶细细碾碎。手一伸，那残渣便随着秋风而逝。

    反眼关玉华，她面色稍变，想来是觉得我的所作所为有些太不合礼数。但又碍于面子，所以也只是浅浅一笑。

    而我的心情，却是急转直下。直接从多云转到阴，头也变得有些晕晕的。

    这不能怪我，要怪就怪这辆车。你说这车虽然布置的挺舒适，可老是左摇右晃的。不知道我晕车吗？！这不明摆着挑战我的极限，咱这小宇宙便在这颠簸中晕来晕去。我现在非常想问车夫一句话：“还有多久能到？？”可是这车帘子尚未掀开，手边的东西便滴溜溜的滚到地上。若不是及时扑到，它就掉到车下被碾碎了也说不定。

    捡起来，拍了拍上面的尘。

    唉，终究还是不忍心。

    “封琉，这竹笛刻得很精细，可是出自你之手？”玉华公主冷不丁的冒出一句话。

    空出一只手按按眉心，道：“封琉可没这么大的能耐，这，是一个朋友赠送的。”

    不知怎的，只觉得头是越来越晕。眼前，也越来越模糊。

    玉华公主听到后稍一沉默，又说了几句话。听不太清，但有一句我却听得很是清楚。

    “封琉，若是你，玉华甘愿以身相许。所以，请不要拒绝玉华。”

    那声音好似来自很远，却又很近。勉强撑着一丝清明，看到的却是玉华在一旁宽衣解带。而马车，也不知在何时停了下来。

    意识，最终模糊到无奈。

    而竹笛因为没握紧，再次跌落在脚下。

    马车外，驾车的车夫，早已不见了踪影。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “琉儿，琉儿”斐榆盯着之前封琉住的屋子里窗前的海棠，反复的叨念。

    那前两日还甚是娇艳的海棠，此时已凋零了大半。秋风一拂，霎时凄凉。

    “人都走了，光盯着花还有什么用？！”李梵那挑衅的声音，令斐榆本就烦躁的心，愈加狂乱。

    斐榆转过身，寒着脸，道：“我倒是没料到你会如此轻易放他走。”至于这个他，则是不言而喻。

    闻言，李梵狡黠的一笑。随即道：“本教主的确放了他，但是难保他能平安。”

    “什么意思？！”斐榆心间划过一丝不安。

    “这玉华公主对他有意，你应该看得出来吧！”李梵走近斐榆，轻挑的将头枕在斐榆肩上。而手则是轻点着斐榆的后背，几乎整个人都挂在他身上。

    而斐榆则是不为所动，声音又低了几分，道：“你又在打什么盘算！”

    李梵轻轻一笑，对着斐榆的耳际道：“只要你从了本教主，不就知道了！”

    声音很轻，可斐榆闻后则是面色愈寒，稍一用力便将李梵推开。

    “下次再让我听到这话，我可不能保证你还能完好无损！”斐榆威胁到。

    而李梵则是好似习以为常一般，幽幽道：“明明人家是教主，你怎么可以这样凶人家！不过话说回来，那影u本教主还没玩腻，自然是不会对你玉面罗刹动心思的。”

    斐榆面不改色，问道：“说，你到底动了什么手脚！”

    李梵面色复常，淡淡一笑：“君子成人之美，本教主不过是圆了那玉华公主的梦罢了！”

    果然如此！

    斐榆心下暗叫不好，如此一来玉华公主并非完璧之身一事便能推给封琉。若是这般，封琉必死无疑！

    顾不上许多，斐榆提步便走。

    “这马车都离开三四个时辰了你现在去，那生米也早就煮成熟饭了！”李梵的声音，掺杂着幸灾乐祸。

    斐榆猛地转生，揪着李梵的领口道：“封琉做了什么，让你这般急着将他除去！”

    被质问的人好似没事人一般，款款道：“看看你现在的模样！哪还有江湖上闻风丧胆的‘玉面阎罗’的一点样子！不过是一个男宠，也值得你争？！他那种下贱胚子不知道被多少个男人睡过，还值得你如此挂心？！”

    “你住口！！！”斐榆显然是被李梵的话刺激到，情绪十分不稳定。

    猛地将李梵放开，李梵连退三步才站稳了脚。

    斐榆双拳紧握，面色阴沉。却，没有离开的意思。

    “斐榆，我李梵当你是兄弟。自从七年前接手了这圣教，不论你如何行事我都不曾管过。这次你就听我的劝，忘了那封琉。你们两个根本就没可能，与其这般痛苦倒不如将他忘记。凭你的声望，要什么样的人没有？！”李梵这次，并没有自称‘教主’。可见，他的确是真心相劝。

    而斐榆很显然受到了影响，只是在原地踌躇，不曾再迈出一步。

    登时，气氛甚是寂静。

    直到，一人闯进室内。

    “什么事？”李梵盯着地上跪着的人不耐烦问道。

    那人顿时冷汗涔涔，道：“禀教主，护送玉华公主跟封公子的马车不慎跌落山崖，两人生死未卜。”

    “什么？？！！！”斐榆一声惊呼，几步踉跄，险些跌倒在地。

    “马车怎么会跑到悬崖上去？！”斐榆也是眉头深锁，这点，并不在他的预计之内。

    “禀教主，据车夫所报是因为那二人起了冲突，才会令马受惊。车夫未及时阻止，这才”那人详细的汇报，不敢有一丝遗漏。

    而斐榆早在听到马车跌落悬崖时，便失了心魂。

    李梵，则是计上心头。

    “好，你先叫人送信给‘凛然庄’。就说，那封琉挟持玉华公主意图不轨，那玉华公主誓死不从，争执之间二人失足跌落悬崖。”李梵的谎话捏造的是炉火纯青，生生的将封琉的生路决断！

    “遵命！”那人得令后便退了出去。

    斐榆则是不断地呢喃着‘琉儿、琉儿’，殊不知方才李梵那番话已将封琉逼上绝境。就算封琉侥幸生还，那杂窀任君也是断然不能放过他的。

    李梵这一招，实在是狠！

    ――――――――――――――――――――――――――――――――

    陡峭的悬崖边际，只剩下马车的残骸。

    那深不见底地悬崖，令观者心惊。

    从这悬崖跌落，生死难测！
53.卷二 封琉随记-第十六章  公主不好惹
    “封琉，真的要吃这个？”玉华有些楚楚可怜的发问，那眉黛都皱成一团，好不惹人怜惜。

    可是我也只能坚定的点点头，顺便将手中的果子又向前推了推道：“公，哦不对，玉华，现在已是深秋这山里能吃的东西不多，委屈你了。”

    没奈何，玉华盯着我手上那青青的果子脸色不好，却也只得接了过去。试着轻轻地咬了一小口，然然后细细嚼碎，这才咽下。

    看她吃个苹果都这么费劲，说实话我确实无语了。

    不过她一个公主肯听我的话也算没摆架子，就不计较太多了。

    ‘咔咔’！清脆的两声把正细嚼慢咽的玉华吓了一跳，只见她猛地抬头，拿着苹果的手也开始微微颤抖。看来，果然是受了惊吓。

    “抱歉，我吃东西一向没什么讲究，吓到你真是不好意思。”我扯扯嘴角，使劲地咽下嘴里的果肉，郑重的道歉。

    而玉华闻后脸色一白，却并未言语，只是又将头埋了下去，开始与她手里的苹果作斗争。只是这次她咀嚼的很是用力，声音‘咔咔咔咔’的。听着那声音，觉得有些毛骨悚然。

    我甚至有种错觉，她咬的不是苹果，而是我的脑袋~~~

    啃着手里几乎要把整颗牙酸掉的青苹果，大脑开始高速运转。就现在的处境来说，并不怎么乐观。

    从坠马跌到崖底到现在约莫有半个月，这崖底虽然有那么间遮风避雨的屋子，可是口粮却是很拮据。那半袋米，两捆腊肉现在已经消耗的差不多几乎接近告罄，再加上这深秋口粮确实不好找，所以这日子过得挺苦。

    要光是我一个人那也没事，可问题是还有玉华在这不是？！人家甭管怎么说也是一公主，虽说现在落魄了，可再怎么着她是公主的事实无法改变。所以，必需得小心伺候着。这早上要有芷草入汤水，中午怎么着也要有白米饭、炒腊肉，晚上米粥也是必不可少的，虽然那米粥跟米汤差不多。还有还有，屋里那唯一的床褥也得让给她，因为人家是弱女子，经不起冻。

    虽然这个弱女子之前在马车上趁我昏迷尝试着意图不轨，然后直接导致两人争执马儿受惊，跌落山崖。

    但是，咱必须无条件把人家照顾好喽！

    可这话说回来，再这么下去也不是办法，等那些口粮消耗完了估计就真得挨饿了。那后山的苹果也不多，那么酸也不能果腹。不过后山的草倒是有不少，可是咱不懂医学，不然就能识别出那种可以食用。

    唉！不是有句老话吗：人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌！

    综上所述，挨饿可是非常痛苦的一件事情！

    “封琉，封琉？”

    玉华连叫好几声，我才回过神来。

    “怎么了？是果子不够吗？我再去摘！”心神有些慌，但还是对她扯了扯嘴角。

    而玉华则是摇摇头，有些不好意思到：“果子很好吃，玉华只是，只是想沐浴。”最后几个字玉华说的很小声，若仔细观察，定是能发现她的面上已蒙上一层粉红。

    听到玉华的要求，我不禁眉毛一挑。这种时节、这样的情况沐浴，的确是有些费事。可是再怎么麻烦也得尽量满足她，而且，只能是无条件的。

    平心而论我不想也没理由迁就她，但，却又不能把她丢在这里不理睬。若我真这么做了，第一，杂窕崾芡侠郏坏诙，任君更不会放过我。

    而这种借口也只能用来搪塞自己，这根本就拿不出手的借口，也就只有自己会去在意。

    “这个要多等一些时辰，现在也起了风，不如你先去屋内安歇，等我置办妥当了再唤你可好？”我将那剩下的苹果拾到一处，口语放软了些。

    “那，有劳了。”玉华有些欲语还休，但终还是什么都没说，进了屋去。

    将苹果用干净的布包包好，收进屋子。倒了口热水喝下，嘱咐玉华不要乱走动，这才端着木盆出了门。

    虽然这屋子是破旧了些，但住三四个人还是不碍的。以我个人眼光来看这屋子已经不错了，只是让一个公主来住却是屈就了些。

    毕竟，这公主可不好惹。

    若是我，伴着这山这水这屋，就此了结余生也是愿意的。

    只不过，那么久远的事并不适合现在分神去思考。毕竟，最重要的是过好现下。若是连当下都不能好好掌控，又有什么资格说能把握过好将来？

    脑子里混乱的想着，端着木盆来到后山。本来已是深秋到了枯水期，所以这水源实在不好找。初来这时直觉告诉我水源在后山，仔细一找还真被我发现一处纯天然水源。那是一条蜿蜒的河流，哗哗的溪流煞是惹人喜爱。至于源头在哪我也没深究，只是在心里祈求这水千万别断了源头。

    来这半月，玉华每隔几日便要沐浴，我也是提着木盆来回到这里提水。只是到提满了水再烧热，少说也要用个把个时辰。幸好现在刚过晌午，估计傍晚之前应该能完工。

    手浸到乍凉的水中，不可抑制的颤抖着。原以为早就习惯的冰冷，现在却还是会感到不适。什么时候开始，自己越来越畏惧寒冷了呢？记不清了，是一个月、两个月、还是三个月前？

    喝茶一定要是滚烫，饭菜也要刚做好的。碰到凉水，哪怕是一点都足以令这副身子浑身打颤。那种难以控制的战栗感，令我很苦恼。想要去忽略、想要做个正常一点的人。可，身子却是不争气。

    “咳咳咳，咳咳咳，咳咳！”急促的咳嗽夹杂着木盆跌落的声音，显得很是混乱。

    缕缕血丝顺着指尖，滴落在不断流淌地溪流中，蜿蜒而下，冲淡、飘散，直至消失。胸口很是堵闷，想要大声的宣泄，却发不出声音。张大着口，大口喘气，却汲取不来丝毫氧气。有那么一瞬，我以为自己必死无疑。

    由于缺氧所以眼前一阵阵发黑，而这给我造成了失明的错觉。不，准确的来说是恐惧。之前失明的那段时间早就深深地印刻在脑海里，那种在黑暗里徘徊的无助总是会在午夜梦回将我紧紧缠绕。

    “嗷~~~”熟悉的声音，唤回了几丝清醒。

    不多时，那娇小的物体便跳上肩头，不断地舔着我的侧脸。

    嘴角的血迹，也尽数流进了那它的腹中。

    拥着那柔软的小东西，心也变得温暖起来。

    它的体温好似一股暖流，渐渐蔓延的四肢百骸。身上的冷意顿时消却不少，而胸口堵塞的气流也不复存在。长嘘一口气，胸腔盈满了清新的空气。

    转过头，对那可爱的小东西道谢：“皎月，谢谢你。”

    而那小东西好似感觉到般，也温顺的靠了过来，伸出软软的舌头来舔我露在外面的半截颈子。

    “呵呵，皎月呵，别闹了，好痒！”笑着将皎月从肩上抱下，点着它有些粉嫩的鼻尖。

    皎月还是那么可爱，说起皎月也算是奇遇了！

    那是来到这的第二天，我来寻找水源，在这溪流边发现了没什么精神的皎月。那时它的后腿被夹上，血染红了它银色的毛发。见此便有些于心不忍，所以才从衣服内侧取了些伤药给它涂好。这伤药本是被玉华用去了大半剩的也不多，本想都给它涂上，可想想还是作罢。万一一次都用完了它的伤却还没好该如何？所以便留下少许。

    皎月是一只狐，这是我对它的第一印象。

    可后来看看却有些像狗儿，导致我至今也没弄清它到底算什么。

    不过是狐也好，是狗儿也罢，总之无论怎样它都是我的皎月！

    皎月有着银色的毛发，银色的胡须，柔软的脚掌，粉色的舌头。皎月很可爱，如此可爱的皎月又怎么能不令人喜欢？

    而‘皎月’这个名字则是我自作主张为它取得，皎皎如月，很般配。

    那日为皎月涂抹上药后我便离开，因为我觉得它会回到同类那去。虽然想把它带回去，可是又怕玉华捉弄它，所以只好独自回去。

    第二日来取水时看见它仍留在那里，心便被什么狠狠的撞了一下。急急的跑过去将它搂在怀里，不住的道歉。而皎月则是咬着我的袖口，拼命地引着我往一个方向走。有了皎月的带领，我来到了真正意义上的后山。那里有几颗果树，遍地是草，甚至还有些野菊花！那一瞬，我可以说是热泪盈眶！

    皎月的所做令我很感动，于是乎我便偷偷地将一截腊肉拿来分给皎月。皎月很乖，只是咬了几口便往我这推。虽然很高兴，但我还是拒绝了。腊肉太过油腻，我看到后只会觉得反胃。所以这腊肉便解决了皎月几日的口粮问题，后来皎月经常会出现带我去采摘果子，寻找干净的水源。

    毫不夸张的说，我跟玉华能顺利的活下来少不了皎月的帮忙。

    “皎月乖，我要先打水，你先自己去玩。”摸了摸它那柔软的毛发，端起木盆开始舀水。

    而皎月则是听话的躲到一旁，静静的呆着。

    待我烧完水玉华沐浴后，已是月上中天。

    晚饭是加了苹果肉的米汤，还有炒野菜。

    玉华虽然眉头皱了又皱，可也只得吃下果腹。

    吃过饭后玉华便疲惫的躺在床上，而我则是借口存些水出了屋。

    找了块石头坐下，盯着厨房的方向，心里波涛汹涌。

    日子虽然苦、食材也不多，好在厨房器具还算全，食盐也有不少，做起饭来也算简便。只是不知道为什么，到了那种、厨房我总会有一种很熟悉的感觉。譬如著、碗放在哪，我都能准确无误的找到。就连放的很隐蔽的腊肉，当初找出却也丝毫未费事。

    这就好像，我曾经住过这里一般。

    而这种感觉，随着夜间不断加剧的头痛，愈来愈强烈。

    望着当空的明月，心下涩然。习惯性地按了按眉心，右手却传了一阵酸痛！

    那日跌落山崖醒后，我感到很庆幸。因为我跟玉华摔在马车里厚厚的软垫上，玉华身上只是有些擦伤，而我，只有这条右臂被马车的碎屑扎伤。虽然涂了些药止住了血，可总是会时不时的抽痛。但是我却不能在玉华面前表现出来，在她面前我要强势些。毕竟，她是一个弱质女子，现在需要我的照顾。我，万万不能再此时倒下。

    盯着那迷蒙的月色，眼皮越来越沉重，终是睡了过去。

    朦胧中，好似听到了低低吟诉，却又好像没有。那声音，随着瑟瑟秋风渐渐飘散。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――

    “外面找你吵翻了天，没想到你却活得逍遥自在！”压低的声线，凑在玉华耳边，带着魅惑。

    “你怎么找到这的？！”玉华的语气完全没有丝毫慌乱。

    “这你不必管，这次来只是想告诉你，你皇兄他们最晚三日后便下到这崖底，在这之前你最好套出神兵的藏匿之处。”那人的声音，满是不可抗拒。

    “这么快？！”玉华甚是惊讶。

    而那人忽的发笑，道：“这都过了大半个月你都没把他收服，还真是出乎意料。莫不是，他当真不近女色？也是，他本就是天生被压的命，那么下贱的身子”

    “住口，不许你这么说他！你走吧，我现在不想见到你！”玉华，倒是动了怒。

    “哼！不过是说了几句而已，心疼了？”那人的语气里，夹杂着一丝不甘。

    玉华不再言语，而那人则是长袖一摔，提起飞出门外。

    临走前，却还是瞥了一眼早已睡熟的封琉。眼中，闪过一丝莫名的光亮。尔后，消失了踪影。

    而歪头睡着的封琉，不知梦到了什么，眼角滑出一滴液体。

    那模样，甚是可怜。
54.卷二 封琉随记-第十七章  身怀六甲
    “承蒙公主错爱，只是封琉不过一介凡夫俗子，实在不值得公主如此上心。”比较委婉的拒绝，却表明了甚为坚定的立场。

    “玉华，放过他就已经算是格外开恩了，你做什那般礼让？！”焦躁不安的声音，听起来竟是这般无情。

    唇角勾起一抹似有若无的淡笑，对答话的那人深躬作揖道：“王爷说的是，天色不早，这荒山野岭的怕是会辱没了几位，慢走不送。”

    虽是对着任君一人，可这话却是说给在场的所有人听的。

    “封公子要留下？！”问话的是玉华，那话语中倒是蕴含了几丝担忧。

    “封琉此时已是过街地老鼠，就算到了外界也恐怕是性命难保。倒不如留在此处，也图个清静。”这话倒是发自肺腑，以自己现在的情况就算出去了也恐怕只会招来杀身之祸。

    玉华闻言似是心有不忍，却是未在多言。想是当着这几人的面，也是有些逾越。

    “把解药交出来，你想曝尸荒野也不会有人阻拦！”任君的言语依旧过激，听到耳中，倒是令心辗转的发痛。

    有些事，记起了也不一定是什好事。物是人非，痛的也只是那些念念不忘之人。

    “若公主信得过在下，就请放宽心。封琉以性命作保，公主并未中毒。这不过是他人的障眼之法，想扰乱人心罢了。”起初我也以为李梵对玉华下了毒，可后来种种迹象表明她并未中毒。只是这话虽是说出了口，却不知他们是否肯信。

    果不其然，那几人听后都投来了质疑的目光。

    虽早已料到会是如此，可这心间却还是一痛。

    罢了罢了，痛便痛吧，痛到极致，才会麻木。再加把劲，便不会觉得痛。

    “庄主、王爷，不如让老奴为公主诊诊脉，也免得误会丛生。”这个时候，齐叔恰如其分的插话，倒是化解个种尴尬。

    任君面色不善，倒是杂癯恋米∑，摆摆手，示意齐忠上前为玉华诊脉。

    玉华倒也从容，端坐在土床上，伸出了玉手。

    而齐忠则是先道了声‘失礼’才敢诊脉，倒是中规中矩。

    “咳咳咳，咳咳咳，咳咳！”抑制不住的咳嗽，倒是有些惹人嫌。

    那几人齐刷刷的将目光抛向我这边，倒是令我有些不自在。勉强压下喉间的甜腥，有些歉意的对齐叔道：“抱歉，您继续。”

    而齐叔则是面有异色的盯着我瞧了一会，才继续给玉华看诊。

    刻意的不去注意任君跟杂衩嫔系谋砬椋将目光移向窗外。已经有两日没去探望皎月了，也不知它过得好不好。它那么调皮，应该不会感到烦闷。嗯，应该相信皎月。采摘的苹果也吃得差不多，等他们走后再去摘些罢。也不能老吃果子，等会看看后山有没有山鸡一类的，许久没开荤的说。

    只是一想到那鸡肉的油腻，胃里的酸水便来回的倒腾。

    呵！莫不是最近饮食不规律得了厌食症？

    呃，应该不会这么倒霉吧？！

    这般胡思乱想着，不觉间身体的寒意越来越重，倒好似置身冰窖一般。

    寻思着找个地方歇歇，却想起这屋子里能坐的倒都被旁人占了去，这才回过味来。对啊，任君、杂袼们在这，我怎么倒是忘了呢？这脑子怎的越来越不中用，方才发生的事儿转眼就忘。

    不经意地，嘴角的淡笑变成苦笑。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    而在一旁盯着封琉的杂瘢此时心中甚为混乱。

    天知道他半个月来为这人担心的彻夜难眠，千方百计找人探寻到了下落下到这谷底。见到的却是越来越消瘦的封琉，那身衣衫已残破。唯一还算完整干净的外衣却是披在那玉华公主身上！那个时候杂窈芊吲，不是因为已过门地妻子披了别的男子的外衫，而是因为封琉怎能这般不爱惜身子！

    这崖底比起外界还要冷上三分，更何况已快入冬，封琉却不过罩了两件薄衫，这，怎能不让杂裼切模浚

    看到那单薄的人儿杂袷嵌嗝聪氚阉拥在怀中，细心呵护。可，他不能！

    因为他过了门的妻子在看，那逸王爷在看，门外带来的几个侍卫也在看！他杂褡魑凛然庄庄主、东穹国驸马，有太多的不能！

    不管，他乐意与否。

    为人夫、为人主。这些世俗的条条框框都在束缚着他！令他必须掩藏住心底的感情，冷若冰霜！

    而此刻，杂裰荒茏龀鲆环担忧自己妻子的姿态，虚伪的温柔。对于封琉，对于那个自己心心念着的人儿，只能用眼角的余光扫过。

    这种折磨，令杂裥耐茨训保

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    注视着自己亲妹妹的任君此时心中则是甚为恼怒！

    这大半个月他寝食难安，心中忐忑。欺瞒着父皇母后，暗地里搜寻着他这个宝贝妹妹的下落。终于皇天不负苦心人，让他找到了妹妹。

    可是进了这间破屋之后他看到了什么？！

    他妹妹身上居然披着那个冒牌货的衣衫！而且他们两人还想谈甚欢，过了好些时候才发现他们这行人的到来！

    那个时候，任君真是怒不可遏！

    一个出了阁的公主居然跟别的男子卿卿我我，成何体统！试问，皇家的颜面何在？！

    可任君不会将此事怪在他的宝贝妹妹身上，他只会从封琉身上挑刺。

    哼！一定是这个冒牌货勾引玉华！任君的心中，早已如此定位。

    而封琉又犯了何种罪过，要来承受这种罪责？！

    不过是一个冒牌货，不仅到处勾引男人，就连玉华也不放过，着实可恨！于任君而言，此时的封琉，一无是处。

    只是这般罪责，未免有些太过苛刻。

    封琉那单薄的身子，又怎能承受如此的怨恨？

    或许任君不曾发现，此时他放在封琉身上的目光，比放在他妹妹玉华身上的还要多。

    若是他早些发现，那之后也不至于做下那种祸事。待到察觉自己的真心时，却为时已晚，徒增伤悲。

    只不过，那也只是后话罢了。

    ――――――――――――――――――――――――――――――-

    三人各怀心思，这屋子里却是难得的安静下来。

    只是静虽好，但若连冷汗滴落之声都能察觉，便是有些夸张了。

    而为玉华公主诊脉的齐忠，那眉头则是越皱越深。一张老脸，成了苦瓜状。

    良久良久之后，齐忠歇了手，看似已诊完脉。只是这齐忠的面色，却是非常不好。

    “情况如何？”发话的是任君，他可就玉华这一个亲妹妹，是万万不能出差错的。

    而齐忠则是沉吟许久，之后才缓缓道：“依脉象而言，公主并未中毒，身子也无大碍，只是”

    说道只是，齐忠便面露难色，心下思忖到底该不该说出实情。若说了，恐怕

    “只是什么？作甚吞吞吐吐，快说！”任君有些沉不住气，不知道为什么，方才看了眼有些瑟缩的封琉，心下是愈加烦躁。

    而齐忠抬头望了眼自己的庄主，才心一横，沉声道：“只是公主已身怀六甲，不可再在此地常待，应即刻出山，以免动了胎气，损伤公主玉体。”

    ‘轰隆！轰隆！’

    这于在场之人无异于平地一声雷，将他们震了个里外焦透！

    而玉华则是面色一白，目光也有些呆滞。可是心中却是百转千回，瞧了一眼封琉，定下了主意。

    “此言当真？！”任君压住怒气，厉声质问齐忠。

    而齐忠给予的回答，是肯定。

    反倒是一旁杂竦故钦蚨ǖ目梢裕没有丝毫表态。因为聪慧如他知道，在这个时候无论做出什么出格的举动，都不会落得什么好下场。

    “玉华，你，你当真是糊涂啊！”任君走到玉华跟前，压着怒气责怪他唯一的妹妹。

    玉华则是暗自垂泪，不曾言语。

    幸而带来的侍卫都守在几丈开外，不曾听到齐忠所言。否则，这事传了出去倒真是要给东穹国蒙羞了！

    “玉华，你告诉皇兄，那害你的人是谁？！你虽然平时霸道泼辣些，可这事定是他人逼迫与你。你且说出，皇兄替你做主！”任君咬着牙哦，在心里发誓要把那人千刀万剐！

    玉华闻言只是怯怯地抬起头道：“皇兄，你别问了。就让玉华伴着腹中孩儿去那阴曹地府罢！”

    听玉华这般说那任君更是火冒三丈，若不是顾及着外人，怕是要发起狂来！

    ――――――――――――――――――――――――――――――――

    我淡然的观望着这场闹剧，心下却是疑惑。

    玉华怀有身孕，会是谁的？

    断然不可能是杂竦模可她是公主是千金之躯，又有谁能近身行那云雨之事？

    这般想着，却听齐叔道：“王爷，这公主怀有身孕最多不过半月。”

    此言一出，我直觉身上寒气逼人！

    我跟玉华是大半个月前跌落山崖，而在这期间只有我们两人。她怀孕又不过半月，这不摆明了说她腹中胎儿的父亲是我吗？！

    齐叔啊齐叔，你真是害苦我也！

    “是你！！”任君快步走来揪起我的衣领，怒发冲冠。

    依旧淡然着望着他，心里却是苦涩。

    我封琉在你任君眼里就是趁人之危的小人？！你就这般不信我？！

    “不是我，王爷信也好不信也罢，此时与封琉无关。为了公主着想，几位还是速速离开此地。”我其实挺佩服自己的，这种情况下还能如此镇定。

    “封郎，你怎能说出这般话！这段时日你的柔情密语还在玉华耳畔回响，如今事已败露你怎能推得一干二净？！你之前说要与玉华厮守一生的诺言都是假的吗？！封郎，你怎能如此薄情寡信！你教玉华如何？！你教玉华腹中骨肉如何？！”玉华肝肠寸断的在一旁指责着我，单看她那般娇弱的模样，倒好似我真是那负心之人。

    呵，玉华公主，我封琉不禁要佩服你了。

    说假话不容易，说声泪俱下更不易！没想到，你倒是个狠角色！

    “你还有什么话好说？！”任君反手将我丢出门外，不偏不倚刚好撞到门外的木桩上。后背跟裂开一样，疼痛难当。

    喉间的甜腥再也压抑不住，终是一口喷出。

    “封郎！封郎！”那玉华公主面色慌乱，跑来护在我身前。

    对着任君悲愤道：“皇兄，你若要杀就连玉华一起杀了罢！若是封郎丢了性命，玉华也不愿苟活于世！”

    任君闻言，更是青筋暴起，那模样恨不得将我碎尸万段。

    随后而出的杂瘢则是目光闪烁的盯着我。那里面有什么，我看不懂，也猜不透。

    一旁的侍卫虽有疑问却是不敢轻举妄动，只是涌了上来随时待命。

    我费力地爬起来，连带着将玉华也扶了起来，一同站起。

    语气温和的对玉华说：“都是当娘的人了，怎么还这般毛躁？动了胎气伤了受苦的还不是自己？”

    玉华好似没料到我会有如此反应，一时间不知如何应对。

    而任君则是怒气更胜，拔出某个侍卫的佩剑便冲了过来，嘴中嚷道：“狂徒，纳命来！”

    而我，则是左手揽过玉华，不想错伤她。

    任君见势，便将剑挥向我空出的右臂。

    眨眼间，那剑便要斩下！

    ‘哐当！’任君的剑被打落在地。

    与此同时，我只觉得右臂如针扎般疼痛。试着抬起，可右臂却毫无知觉！

    “你！”任君对出手的杂衽目相视，而杂裨虻溃骸巴跻，对这种狂妄之徒死太过简单。杂褚延靡针废了他的右臂，那针上淬了毒液，不用多时毒液便会漫布全身。而那毒每三个时辰发作一次，发作起来腐骨蚀心，痛不欲生。这般惩戒，才能消去王爷那心头之恨。”

    在场之人闻言皆是一愣，万万没想到凛然庄庄主居然是如此心机深沉之人！

    我淡淡的望着杂瘢看到的，只有那毫无温度的眼神。
55.卷二 封琉随记-第十八章 尸骨无存
    望着眼底冰冷一片的杂瘢我只觉得自己的心也仿佛慢慢冻结。杂癜杂瘢你可知这样的你比挥剑要我命的任君还来的残忍！这样的你，只会让我觉得陌生与惧怕。

    心间一痛，却依旧维持着面上的淡笑。只因为，不想再将懦弱展现在任何人的面前。不去看众人的表情，只是侧过头，对左手揽着的人轻轻说道：

    “玉华，可曾伤着？”

    而被问之人则显得有些呆愣，张张嘴，却未回答。

    玉华，你这是怎么了？

    你不是希望我这般对你吗？

    你费尽心机想将我捆在你身边，甚至不惜毁自己名声将腹中孩儿任我做父，要的不就是让我对你呵护备至吗？

    如今愿望达成，怎的面上却是毫无喜悦之色呢？

    这可不像你哦！

    面色不改的牵起玉华的一只手，调头对着任君浅笑道：“不知王爷要如何处置封琉？”

    而任君的眼里几乎是要冒出火来，却只是下了一句：“启程出山！”

    却并未正面回答我的问题，只是那突出的青筋，透出了任君的愤怒！

    而我则是在下一刻松开玉华的手，道：“玉华，我忘了件要紧的物件在屋里，你先走，我随后就到。”

    言毕还拍了拍她的纤纤玉手，以示安慰。

    没有人管我，而我则是迈着平稳的步子回到草屋。

    经过杂裆肀呤保我低声道：“用一条手臂相抵，从此封琉便不再欠你。你我之间，便是再无瓜葛。”

    不去看杂竦姆从Γ我沉着步子进了草屋。

    杂袢羰强梢裕我多么希望从没遇见过你。那样的话，我便不会因为你的一举一动而如此疼痛。若是从未相遇，那该，多好。

    如今再去后悔，怕是为时已晚。

    只因为那颗心，早就为你而沦陷。

    可现在的我，不能再继续沉沦。唯有放弃，才能解脱。

    回到屋内，谨慎的瞄向窗外，见他们只余背影，心下一松。这个距离，应该不会伤及无辜。

    轻车熟路的找到隐匿在墙角的小匣子，在屋内各处一一洒满。快速的燃了火折扔在地上，而左手则是紧紧握着之前小心收起的竹笛。

    地上的火苗‘破里啪啦’的乱响，不多时，耳际一阵轰鸣！

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    ‘嘣！嘣！嘣！’剧烈的爆炸声，响彻在山谷间。

    早已行了一段路程的任君一行心下俱是一震！

    而玉华在看到那间草屋被炸得粉碎时，更是险些晕厥过去！

    “封郎！！！”玉华凄厉的呼唤着，可是映入眼帘的只有爆炸后的白烟。

    任君有一瞬间的失神，随后他便疾步朝那堆废墟飞奔而去。而玉华则是被几个侍卫搀扶着，才能勉力支撑着站立。

    面色平和的杂裨诖丝蹋则是登时愣住！若不是玉华那声凄厉的呼唤，恐怕他还回不过神来。

    杂裢蝗幌氲椒饬鸱讲哦宰约核档哪蔷洹澳阄抑间，便是再无瓜葛。”

    再无瓜葛，再无瓜葛！！！

    封琉，这就是你摆脱我的计策吗？！

    你是宁愿死，也不愿再信我一次吗？！

    你可知道，方才我是以何种心情说出那般绝情的话来？！

    若是我不那般做，又怎能骗过众人？又怎能，伺机护你周全？！

    为什么你不肯再信我一次？！

    为什么你要选择这种方式来报复我之前的懦弱？！

    封琉，你，好狠的心啊！

    而回答杂竦模只有那白烟飘散后遍地的狼籍。

    枉杂褚皇烙⒚，他却不知，再深的情、再真的心，再一次次的质疑、背叛下，也会变得伤痕累累！那伤口就算愈合了，也只会留下一层又一层的疤痕！

    封琉给过杂窕会，封琉当初只求杂裥潘。而杂衲兀看游锤过让封琉安心的答复！有的，只是退缩与冰冷！

    有些事，你不说清楚，别人又怎么会懂？

    有些人你不去把握，就不要怪他离你而去！

    因为最初，是你先放的手！

    有些人不是你一句‘对不起’、一句‘我爱你’就可以敷衍的了得！

    待杂窭吹侥欠闲婷媲笆保只觉得心口一痛！

    那满地的残骸，白粉飞沫，竟是找不到封琉的尸首！

    “活要见人死要见尸，给本王找！”任君一声令下，那些侍卫便四处翻查。

    而玉华早就如同木偶一般，失了心神。呆呆的望着那堆废墟，忽然眼前一亮，不顾侍卫阻拦扑了过去！

    只见玉华发了疯般扒着废墟的一角，尔后挖出一物，将那物放在心口，哭得痛不欲生！

    仔细一看，那不过是烧了一半的香囊。

    玉华一边哭，嘴中一边唤着‘封郎’。

    任君注意到，那残破的香囊上还留有半个‘琉’字。而那针法，显然是出于玉华之手！

    只听玉华哽咽道：“这是我为封郎绣的香囊，他这些时日都是贴身带着。如今就连香囊都被烧成这般，封郎他，封郎！封郎你回来啊！封郎！”

    玉华的呼唤一声比一声凄厉，令闻者伤心，听着动容！

    试想，若是贴身之物都被炸成这般模样，更何况是人呢？！

    “禀王爷，未曾搜到尸骸，只有这块玉佩还是完好无损。”一侍卫将手中的玉佩呈给任君。

    而任君将那玉佩放在手中定睛一看，瞬间如进冰窖！！

    紧紧盯着手中的那块刻有‘均’的玉佩，任君几乎要发狂！

    恍惚间，任君记起，许久之前他曾将这块玉佩送给了他的小狐狸。

    那时，他跟他的小狐狸相识不过半月，却是情根深种！所以，任君便将这块儿时母后留给他的玉佩打算送给他的小狐狸。

    ‘均’是任君的乳名，而这玉佩是他母后嘱咐任君送给将来真心相待之人。任君那时认定了封琉，便毫不犹豫的做出了决定。还记得送给小狐狸玉佩时，他的小狐狸高兴地扑进他怀里。

    那时他的小狐狸曾一脸幸福的说：“均，这玉佩给了我就不能收回去了哦！不许耍赖，我们拉钩！”

    任君清楚地记得，他的小狐狸说过：“均，我要把它藏到一个秘密的地方。若有朝一日你能找到，我就告诉你一个天大的秘密！”

    那时，任君只是付之一笑，不曾放在心上。

    见他的小狐狸未曾将玉佩挂在身上，也不甚在意。

    在任君眼中，他的小狐狸永远不可能离开自己。

    若不是之后发生了那件事，他的小狐狸也不用离他而去！

    而今，这块玉佩再次回到任君手中，给予他的，只有痛苦！！

    这玉佩是他的小狐狸当初藏起来的，藏的地方也只有他的小狐狸最清楚。而现在这玉佩出现在这废墟之中，只能说明一点――封琉便是他的小狐狸！

    原来，他的小狐狸一直在他身边，而他却不曾察觉！

    他甚至，还曾那般残忍的利用了他的小狐狸！他的封琉！

    往事一幕幕闪现在任君眼前，清点了他的罪行！

    凛然庄地牢中封琉满身伤痕，而他见到后虽然面上表现的甚是关心可在心中嗤之以鼻，因为那时他认定了封琉是冒牌货！纵然是回到王府里为封琉疗伤，任君也是让御医开些药效快却有损身子的药。那些药每每服用都会令身上的疼痛增加几分，久而久之还会落下骨骼酸痛频繁发作的毛病！

    而且任君明知那香炉中混有毒药，可是却随之任之，任凭毒性在封琉身上蔓延！看着他一天天头痛欲裂，混沌度日！

    他甚至曾当着封琉的面上演活春宫，任由旁人用污言秽语羞辱他的小狐狸！

    封琉受伤时，他不在身边！

    封琉失明时，他冷然以对，不曾给过半分关怀！

    封琉被魔教之人污蔑时，他也不曾澄清，甚至还火上加油！

    任君啊任君，你竟是这般混账！！是你一步一步的将封琉推上绝路！就在方才你甚至还挥剑相向！最终逼得他引燃炸药将自己炸得粉身碎骨、尸骨无存！！

    任君的心中如巨浪翻滚，满是悔恨！

    握着玉佩，浑身颤抖着仰天长啸！！

    “啊――啊――啊――啊！！！”

    那吼声中，又饱含了多少悔恨与无力？？！！！

    残阳如血，仿佛嘲笑着这帮痴儿。

    待到失去后才去悔恨，又有何用？！

    夜幕逐渐降临，任君一行终是无果而回。

    短短一日，竟是经历了如此的波折，众人早已疲惫，无论是身，又或是心。

    玉华仍是揣着那烧剩下的香囊，而杂裨蚴锹褡磐罚眼中光亮逐渐暗淡。至于任君，则是紧紧握着那枚玉佩。用的力气过大，导致玉佩的尖锐将掌心割破。殷红的液体，顺着指缝，滴滴滑落。

    待到众人离去，月儿早已幽幽升起，为大地镀上一层银灰。

    一个娇小的身影快速的蹦窜，冲到那堆废墟里四处乱跑。不多时，竟是刨出一块四四方方的木板。

    用爪子使劲的敲击着木板，木板却纹丝不动。

    又过了片刻，那木板好似活了般，竟自行打开！

    随即，竟有一个人影从那木板下爬出。而那人，赫然是封琉！

    “皎月，幸亏有你来，不然我没被炸残也要被闷死了！”封琉抱着那娇小的物体，淡笑道。

    而那方才‘活跃’的物体便是皎月，皎月被爆炸声惊动，待那行人离开才敢近身。嗅到封琉那微弱的气味，才故有了方才那奇怪的举动。

    “皎月啊，以后可就你我相依为命了，你可不能嫌弃我！”封琉逗弄着皎月，甚是凄凉的自嘲。

    而皎月，只是攀在封琉的肩头，安静的假寐。

    瑟瑟秋风阵阵凉意，却抵不过那颗冰冷的心。
56.卷二 封琉随记-第十九章 我跟你走
    “尸骨无存吗？”端着酒杯的李梵听着下属的来报，轻声呢喃。

    那人见李梵好似心神恍惚，便大着胆子叫道：“主上？主上！”

    “嗯？没事了，退下。”回过神来，李梵挥了挥手。

    “主上，那其他的人是否继续监视，还望主上明示！”那人提醒着李梵。

    “一切照旧。”端着酒杯的手，有轻微的发颤。

    出乎意料的，李梵相当于没有下达任和指令。若是往日，他一定会做一些大动作。如今却

    “遵命！”无奈，那人只得退了出去。

    主上真是反常，若是平日，唉！退出去的那人在心中泛着嘀咕。

    “你怎么就这么轻易的死了？本教主还没玩够呢，你怎么，就死了呢？！”李梵的眸子好似有一瞬间失去了焦距，眉眼间，聚起了不淡的忧伤。此时的李梵，哪还有往日的流光溢彩？！

    “咔嚓！！”盛满酒的杯子，因太过用力，而被捏得粉碎。

    甘甜的美酒混杂着红色的液体，失重的滴落在地，染红了铺在地上的白色裘皮。

    李梵略感疲惫的闭上了有些散光的眸子，心，没有来得空了一块。不过是死了一个小角色本来不就是打算弃了他这枚子的吗？如今不用自己动手，怎的倒是心中不岔了？真是，不像平日的自己呢！

    脑海中时不时的闪现出封琉的模样，神气的、平和的、认真的、苦恼的、痛苦的。好似一泓清泉，荡漾了李梵的心。而今想再见那人一面，却是再也不能。不曾想，竟是天人永隔！

    “封琉，本教主后悔了，当初若是不放你走，该多好！”李梵低声的呢喃，渐渐地，几不可闻。

    他是魔教的教主，那么不可一世的人物，竟也会露出如此黯然的神色？是为了谁呢？又或者，是再后悔什么？不过无论是什么都已经不重要，因为他再也见不到令他这般伤神的那个人。

    因为正是他，一步步将那人逼上了断崖，断送了那人的性命！

    阴谋阳策，权势争夺，终会有牺牲。

    那人，无疑是枚棋子，却也注定是弃子！

    而今目的达到了一半，李梵却突然失了兴致。比起这些，他更想要那已经尸骨无存的人活生生的站在他面前！

    “封琉，本教主突然想喝你熬得羊骨汤，你再做一次可好？”低声的询问，注定的不到答复。

    有时候人就是这般，直到真的失去了，才发现原来自己会舍不得。原来再硬再冷的心，也有动情的时候。

    有些人就会在不知不觉中进入你的生活，影响你的一切。当他离开时，你会突然发现，原来你不能没有他！

    良久良久之后的沉默，直到李梵掌心的血液接近干涸，他猛地出声道：“哪怕是尸骨无存，本教主也要将你的魂魄从阴曹地府里勾出来！”

    刹那间，李梵的双眸迸发异彩，诡异非常。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “皎月？！皎月？！你在哪啊？！快出来，别躲了！！”有些着急的呼喊着皎月的名字，四处搜寻。

    因为腹中实在空虚这才忍不住离开山洞去采了些苹果，谁知一回来却不见皎月的影子！这眼看着天边已经擦黑，再找不到它可如何是好！

    话说那日我用‘金蝉脱壳’之法躲过了任君、杂袼们的耳目，尔后便被皎月引到这隐秘的洞穴，平平静静的过了四五天的安稳日子。可是越是平静，心中却越是忐忑。就好像会有什么不好的事情将要发生一样，心，没由来的不安。

    这几日我都是抱着皎月才能入睡，现在它突然失踪，心里那不安的预感越来越强烈。皎月，你可千万不要发生什么事情才好！

    在心里向伟大的基督sama祷告着，眼睛也睁得大大的四处搜寻皎月的身影。

    皎月的毛发为白色，应该很容易发现才对，怎的到现在却还是不见踪影？

    心里着急步子也有些乱，一不留神便跌倒在地。

    尖锐的石子割伤了裸露在外的手臂，习惯性的想抬起右手支撑身体，却险些再次扑倒。诧异的看了看右臂，才恍然记起，这条臂膀已废。

    呵，现在真是成了一个不折不扣的残障人士！

    当初失明还有人好心施舍解药，至于现在，我在他们眼中已是死人一个，定不会有人再关心我的身体是否还健全。

    艰难的爬了起来，勉强继续前进。

    “呼――呼――呼！”萧瑟的秋风呼呼的刮过，迷得我的眼睛都险些睁不开。哆哆嗦嗦的站了起来，却还是控制不住的打了几个冷颤。这天是越来越冷，再过几天就要入冬了吧！不知这副身子能不能挨过这个冬天？

    冷风不仅迷蒙了眼睑，就连这天地都蒙上一层纱。举头望月，月隐云现。不期然间，笼上一层凄然。

    “咳咳，咳咳咳，咳咳咳！！”被风一吹，便又禁不住咳嗽起来。

    看看左手手掌，还好这次未咳出血来。不然，又要弄脏衣裳。

    漫无目的的在天地间蹒跚，仿佛已经不是为了找寻皎月。不觉间，眼前成像几乎不再脑中留有印象。只有越来越冷的身子提醒着自己，自己还活着。呵，我是怎么弄到这步田地的？

    风再次扑面，面上冰凉一片。低头，有晶莹的液体滴落。

    是眼泪吗？还好，是白色的。

    还好，不是那殷红的血泪。不然让皎月看到，怕是会吓到吧！

    很久以前曾听人说，只有极度悲痛时才会流下血泪。

    现在若是记得不差，应该流过三次了呢！

    第一次，是在那黑暗的地牢中，在匝率┡暗氖焙颍那是第一次。因为我嗅到了面上那普通寻常的铁锈味，我记得，那是血的味道。

    第二次，是在逸王府，在任君面前。那个时候我将自己说得一文不值，以为这样心便不会痛，可谁知，眼角却还是有什么滑落。熟悉的铁锈味，提醒着我那是什么。

    第三次，呵，是被李梵软禁时，那个时候被迫服下催情的药物，半推半搡的跟他。现在想想，那时自己为什么会感到痛心？！是因为被他上吗？不完全，或许是对自己的失望，又或许是因为在那时看到门外斐榆从容的离去。不管是什么，现在都已经不重要。

    又或是，如今在我心中还有什么是重要的呢？

    除了皎月，我不知道自己还能够信任谁。

    自己什么时候，沦落到只能信任一个畜生的地步了呢？

    虽然皎月通灵性、对我好，可说到底，也只是一个畜生。与人相比，还差很多。

    若是皎月知道我现在心中所想，估计是不愿再出现在我面前了呢。明明自己现在可悲又可怜，却还要嫌这嫌那。想想，都觉得自己可恨！

    其实，就这样也不错。皎月它并不是我个人的所有物，它属于这无边无际的世界，而不是整日被我禁锢在怀中，在那个简陋阴森的山洞里度日。

    越是这样想，脚下的步子越是沉重，逐渐的，竟是再也迈不开步子。

    蓦然立在原地，望着天际已从云后露出脸的月默默出神。

    ――――――――――――――――――

    记忆中刻意遗忘的一页，展露边角。

    “均，你知道嫦娥奔月的故事吗？”

    “不知道，但我知道你这只小狐狸整天望着月亮发呆。”

    “均，为什么老叫我小狐狸？！”

    “因为啊你这个鬼精灵脑袋里不知道装了多少稀奇古怪的玩意，就像那狡黠的狐狸一样！”

    “哼！你就是拐弯抹角的说我的不是！”

    “怎么，小狐狸生气了？”

    “才没有，谁会生你的气！还有，别再叫我小狐狸！我有名有姓，你为什么就不能叫我封琉呢？！”

    “因为啊，我想让你永远当我一个人的小狐狸！”

    过往的甜蜜如同烟云一般，轻易消散。待到再次咀嚼时，余下的，只有心酸和苦涩。我从来没有想过，当我记起那点点滴滴时自己会是一种什么样的心情。随着时间的推移，我渐渐懂了。那些曾经的记忆有甜蜜有悲伤，更多的，是怀念。如今重拾过往，才发现原来自己从来不是一个局外人。

    过去一直以为自己不过是借用他人的身躯再次重生，甚至在心中小小的期望过待到梦醒时分自己仍活在原来的世界。而这里的一切不过是黄粱一梦，曾经，是如此期望过。所以大多的时候我是以一个旁观者的身份来对待所经历的人或事，因为我坚信着既然我活了过来就该活出个样子。哪怕，是为了这身子原来的主人。从来，都是用这个借口来搪塞自己。

    纵然随着时间的推移我觉察出那些发生的事并非巧合，纵然我知道自己经历的这些很可能冥冥中自由关联。

    可，懦弱不算坚强的我选择了一次又一次的逃避。

    ――――――――――――――――――――――――――

    直到，这次劫后余生。

    跌落山崖后，虽然只是昏睡了短短的一天。可是我却觉得好似过了很长很长的时间。有多久呢？有没有三年那么长？不知道，只是在这短短的一天里，我仿佛回到了三年前。回到了，我还是封琉的时候。那个时候的我天真、不谙世事。对待每个人都很真诚，也就是在那时我遇见了微服出行的任君。然后只是一眼，便已沦陷。在那之后，我开始了初恋，纵然没有床弟之事，可那段日子却是至今为止最快乐的时光。那个时候我曾以为，自己可以一直那样幸福下去。

    如果，没有发生那件事。

    可幸福的时光是如此短暂，待到它飘走后，只有面对残酷。

    嘲弄、威逼、暗室、酷刑、逼供，在那时，我才认清了自己的立场。我对于他们来说，终是异类。而任君，并不能给予我同等的感情。一旦察觉到我对他有所隐瞒，他便会将本性暴露。那段日子，身上从未完好过。冰冷潮湿的刑室致使我后来一到阴暗的地方便会恶心反胃，那种恐惧早已深深的印刻在脑中。纵使在凛然庄醒来后忘却了过往，可那种恐惧，却是不曾忘记的。所以被派到地牢里当小厮时，才会有那种反应。

    逃出刑室是我从来没有想过的，而更令我意想不到的是自己竟然误打误撞的昏倒在凛然庄前。待到身子大好醒来之时，我才发现，原来自己还活着。只是接下来的日子过得并不轻松，我很害怕，每日每夜都在担心，万一有天均找来该怎麽办？万一被抓回去怎么办？那时，唯一令我舒心的便是有了匝抡飧雠笥选Ｋ淙凰人有些呆痴，可至少待人真诚，毫无城府。跟他在一起很快乐，虽然自己也因此被凛然庄那些下人说成‘痴儿’，但这些，我并不在乎。

    变化是从什么时候开始的呢？

    是了，那是在初春雨后，我无意间看到执伞而立的杂瘛

    那时，只觉得心狠狠地抽动了一下！因为，他的背影是如此的落寞、萧然。

    从那个时候开始，目光会有意无意的落在他身上，却在他转身之际再将目光收回。后来我总是会不甚刻意的向匝麓蛱杂竦囊磺校从匝驴谥形衣慢的了解杂瘛

    原来，他是因为得病才口不能言。真想听听他的声音，会不会像玉器碰撞发出的声音一样温润呢？

    原来，他文武双全，还善吹笛。好像，听他吹一次呢。

    原来，他已经有了婚约，只是因为守孝而耽搁了。自私的期待着，他最好不要成亲。

    后来，有时候半夜他会来找我。然后将我领至庄里的竹林，为我奏笛。竹林、月光、笛声，久久的缠绕着我的心。那时候我就知道，自己在如此下去只会沉湎在杂竦奈氯嶂中。可情感终是战胜了理智，一步一步的，他进了他温柔的陷阱。

    那样的日子很平和，心里生的意愿一点点的燃起。

    曾想要开口告诉他自己的过往，心下定了主意，于是在没打招呼的情况下蹑手蹑脚的跑到他的房外，想吓他一下。可是，却因为房内传出的声音，而硬生生的止住了脚步。

    因为我听到了那个对我很和蔼的齐叔在向杂褓鞲孀牛内容很简单。

    却，又很残酷。

    我听到齐叔那苍老的声音说着每日在我服用的药里加了些什么样的毒药，毒性会什么时候慢慢发作，而后果又是什么。

    从齐叔那叙述中，我明白了，原来自己不过是被当成药人来试药而已。那些我听都没有听过的毒药，还有那些足以丧命的后果，都令我的心颤不已。

    只觉得一瞬间天旋地转，原来自己于他，只是一个工具。

    原来，一直都只是自己自作多情。

    那之后我有几天不曾见到杂瘢没有他的日子，原来如此难熬。原来他早在不经意间，住进了心里。刻意支开匝拢独自一人在阁楼上眺望远处。

    后来，刘瑶瑶来了。那个跟杂裼凶呕樵嫉娜死凑椅遥见到我后她便劈头盖脸的将我臭骂了一顿。很佩服她，就算是损人也可以脸不红心不跳，保持着端庄礼仪。然后她声明杂袷撬未来的夫婿，希望我识相点别再缠着他。

    我很奇怪，为什么她会知道。

    而她则是摆了个羞涩的小女儿姿态，说杂袷裁炊蓟岣嫠咚。当然，也包括这些。

    听了她说的话之后只觉得心空落落的，原来，我跟杂裣啻Φ哪切┗匾洌并不是只属于我们。原来，我真的什么都不是。

    许是嫌我呆愣了太久，那刘瑶瑶便不耐烦的推了我一把。而我，竟没站稳从阁楼上跌了下去。

    那一刻我望着刘瑶瑶惊慌失措的脸，笑了。

    很感谢她，让我解脱。

    后来只觉得身体重重的摔落，意识飘散。

    那一刻，我以为自己又死了一次。

    是的，是又。

    之前出车祸算是第一次，而这，则是第二次。

    后来的后来我清醒过来，忘却了在这里的一切。只记得自己在原来的世界的一切，那空白的一段，将心中的伤害也几乎带走。

    可命运仍未放过我，再次，与他们纠缠。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “本教主就说，你不会这么容易死。”

    略微低沉却磁性十足的声线将我拉回了现实，嘴先于大脑：“我饿了。”

    那人听后笑了两声，道：“跟本教主回去，本教主养你！”

    “你那太压抑，我不想去。”未回头，嘴上反驳着。

    “本教主给你安排清静雅致的别院，也不去？”那人抛下诱huo.

    “那我每天只是吃吃睡睡你保证不会反对？”向手掌心哈了口气，这天，还真是变冷了。

    “本教主给你自由，只要，你不离开。”那人，如是说。

    我保持着沉默，而风却又刮了起来。

    蓦地那人靠近，尔后一件带有体温的厚衫披在了身上。于是，便有了那一瞬间的感动。

    “李梵，若有一日你赶我走，我便走。但我走了，便再也不会让任何人发现。”可以吗？我可以在尝试相信吗？

    “放心，不会有那么一天的！”李梵，从背后将我抱住，在耳际呢喃。

    月，又隐匿到云后。
57.卷二 封琉随记-第二十章 梧桐苑
    朦胧的月色下，一人一狼行色匆匆。

    待到他们行至山洞时，里面却早已空无一人。只剩下，早已熄灭的筹火。

    “雪狼，看来我们来晚了一步。那个称你做皎月的人，好似已经离开了。”开口的是个面若冠玉男人，身形虽不算高大却也是个健硕男儿倒不显得瘦弱。只是微微上挑的嘴角，却平添了几丝妖娆。而大大敞开的领口，则更是显得狂放不羁。

    “雪狼，我不是告诉过你吗？不能轻信他人，尤其是东穹国的人！”言罢，便要转身离去。

    可，却瞧见他的雪狼跑到山洞的某个角落。不多时，嘴中衔着一管略显破旧的竹笛摇着尾巴过来。

    那人接过竹笛，仔细的翻看一番。目光，落在竹笛的末端。在那，镌刻这两个字――封琉。

    “哦？原来那人叫封琉，呵，这名字倒是有趣得紧。”那人摩挲着笛子，嘴角噙着一抹意味不明的笑意。

    “倒是想见见这个人了呢！雪狼，你说好吗？”那人用笛子亲昵的敲着他心爱宠兽的额头。

    “嗷~~嗷！！”兴奋地吼叫声，回应了那人。

    那人抚摸着宠兽银色的毛发道：“雪狼，若是那个封琉见到你这般模样，不知道会不会吓得晕过去。”

    而被问的雪狼，也就是之前陪着封琉的皎月，此时身形却是比一匹成年的狼都要高大几分，琥珀色的眼眸流光溢彩，狼性十足！

    雪狼猛地趴下身子激起一阵飞砂走石，而那人则是翻身一跃，便跨坐在雪狼身上。几声低低地嘶吼，雪狼便好似离弦的箭一般，狂奔起来。

    未曾梳起的墨色长发随风飘扬，衬托着那棱角分明的面容，更显出几分狂野。

    那人一手抓着雪狼的皮毛，而另一只手，则是紧紧攥着那管竹笛。

    “封琉吗？不知能不能让本殿下乐上一乐！”先是轻声呢喃，尔后却是放声大笑，甚是豪放。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “阿嚏！”浑身一抖，打了个喷嚏。

    “着凉了？”李梵为我整了整衣襟，脸上满是宠溺。

    两个时辰前，李梵带我来到这里。沐浴、更衣、疗伤，到安坐在此喝粥，只用两个时辰。效率很高，而李梵从头到尾都守在我身旁。就连沐浴时也是他帮我，借口是，我的右手不方便。是呢，右手已废，我又不是左撇子当然会吃力一些。只是，他越是温柔，我的心，便越是不安。

    没有人会无条件对另一个人好，而这一点于李梵，我相信同样适用。

    可既然他肯收留我，那便不能得了便宜不卖乖。

    “没，是这粥太过香甜，感动的！”嘴上不服输，喝着手上的粥，含含混混道。

    “哦？没想到这粥如此美味，且让本教主尝上一尝。”说着，他的面孔便在眼前急速扩大。待到回过神来时，唇上已被柔软的舌来回厮磨了几次。

    胃里一阵反感，身子也不住的僵硬。

    想要推开他，可左手却捧着粥碗，而右手，早已废弃。

    原来，这就是你想要的？

    可是他没有加深这个吻，见我没反应，浅尝之后便离去。

    一时间，竟是不敢看他。屋子里，不免有些沉闷。

    手上的粥还冒着热气，可我却没了食欲。胃里还在翻腾，方才那股厌恶感尚未完全退散。张张嘴，却不知要说些什么。手不自觉地在粥碗的边缘上来回划弄，心不在焉。

    “喜欢这里吗？”李梵先开了口，当然，转移了话题。

    心下一怔，反过莫来知道他说的是这个别院，才道：“嗯，很喜欢。院子里的梧桐很高，只可惜叶子都被秋雨打落。”

    李梵看到那人眼中的落寞，道：“待到来年开春便又会繁茂，不是吗？！”

    “来年？这还尚未立冬，到开春还远些。”知道李梵是想安慰自己，可是那话就是溜到嘴边，轻易的吐出。

    果然，掩饰情绪这一点，还诚待改进。

    “这别院还没取名字，既然你是这的主人了，是不是该为它取个名呢？”李梵是江湖老手，察言观色自是比一般人来的快。果不其然，再次转移了话题。

    是呢，李梵带我来这别院后便说这院子归我。这里的一切，都是我的。

    顺着半开的窗子瞅了眼光秃秃的梧桐树，轻声道：“就叫梧桐苑吧，梧桐更兼细雨，在这里赏雨，必定别有一番风情。”

    “好名字，只是这秋天就要过完，怕是赏不了雨。”不知这话李梵是有意还是无意，就好像是成心与我过不去。

    在心中重重的叹了口气，抬起眼，道：“我想知道，你救我的原因。”

    这一点，不得不挑明。因为如果这样下去，我一定会郁闷死。虽然，我没把握李梵会说真话。

    李梵的笑容一滞，面色微沉道：“什么意思？”

    见他变了脸，说出口的话便有些后悔，可事已至此，不得退却。

    “字面上的意思，你把我从崖底带了出来，又送这么个别院给我，究竟为的是什么？是想让我做些什么，还是”

    “本教主在你眼里就是这种人？！”李梵有些气急败坏，急匆匆打断了我的话。

    见他发怒，心里有些忐忑，却还是继续说了下去：“我并不能断言你是什么样的人，只是我现在很累不想再去猜测，如果你救我是另有图谋我只能说抱歉。现在的我，不想再被利用来利用去。趁早挑明，也免你一竹篮打水一场空。”

    李梵听后直直的盯着我，却是沉默。

    我又道：“倘若你是真心待我，也不会张口‘本教主’闭口‘本教主’，借此拉开你我的距离的人，一开始就是你，不对吗？”

    李梵眼中的怒火跳了又跳，想必是从未被人如此顶撞过。我知道若是他发了怒自己不会有什么好果子吃，可若是不说出来，对我们两个人都没好处。

    “本教主不管你心里怎么想的脑袋里又有什么古怪的想法，总之本教主只有一个目的――要你！无论是你的身或心，本教主都要！”言毕，他便大力的将我拉了过去，扑倒在地。

    地上铺着上好的皮毛，很软。可是摔倒在上，依旧很疼。

    身上固然疼，连心，也很疼。

    本以为不会再痛了，可是，却还一抽一抽的痛着。

    什么时候才能习以为常变得麻木呢？麻木的话，便不会痛了吧。

    “刺啦！刺啦！”刚换上的衣服被大力的撕扯，束着发的带子也被扯掉。伏在身上的男人，喘着粗重的气息。

    身子又变得僵硬无比，胃里的恶心感一阵一阵的翻滚着。

    原来之前的温柔宠溺也不过是为了这一刻，说是给我这座别院，让我来做主人，也不过是想将我豢养起来。如同，官宦人家的男宠一般。

    那份重拾的温暖，一点一点的冷却下去。

    李梵那灵活的舌尖扫过上身最敏感的部位，令我禁不住一阵战栗。可身子，却依旧僵硬着。而他却近乎贪婪的吮吸着我那惨白的肌肤，目及所至，落下一枚又一枚的红痕。

    都说男人是霸道的，因为他会在另一半身上留下属于他的印记。因为那样就能彰显他的所有权，真是可笑，若是心不在一起，即便身子属于了他，又有什麽意义？所以说，抱有这般心思的男人，是可悲的。因为他的心在恐惧着，他知道自己无法掌握另一个人的心，所以急切的想做些什么来证明那人是属于自己。哪怕，只有一具空壳。

    这样的男人，真是可悲。却，又可怜。

    左手被李梵举过头顶，而腰则是被他的双腿夹住。身子，根本就动弹不得。衣服差不多都被扯烂，早就失去了蔽体的效用。心，既淡漠；却，依旧害怕。

    虽然这副身子早就已经称不上干净，只是这样强迫式的交合，只会令我感到作呕。

    没有爱的性，如同失去灵魂的躯壳。麻木，悲哀。

    “怎么教主上次还没要够吗？那次教主还真是勇猛，做的封琉足足在床上趴了九天！还是说教主喜欢观赏鲜红的血液混合着白浊的景象？呵呵，教主的趣味真是令人不敢苟同啊！”待李梵摸到下身时，我嗤笑着说出了这番话。

    而李梵则是身子一震，起身，紧紧锁住我的眸子。眼中有什么快速闪过，待我未看清时，那光亮早已消失。

    “怎么，教主大人不继续了吗？”火上添油，无异于引火自焚。

    “啪！”清脆的响声，回响着。

    “笑得比哭还难看，本教主看着就恶心！”李梵揪起我的头发，贴在耳际恶狠狠道。

    随即重重地一甩手，身体便失重的再次跌落在地。嘴角，有什么缓缓淌下。眼中干涩，却是什么也流不出。

    “你不是问自己有什么价值吗？本教主告诉你，你就是用来暖床的器具！明白了吗！明白了本教主下次来别再摆现在这种臭样子，本教主看着就恶心！”李梵的腿修长有型很好看，靴子是青纹蓝面也是上等的料子。如果，此刻它没有踩在我的胸口，我一定会出声赞美。

    胸口上的那只靴子狠狠地辗着，而我，几乎，喘不过气来。

    愣愣地盯着他，嘴角的液体，依旧流淌着。想扯扯嘴角扮个笑脸，都是不能了。

    “再看，本教主就把你的双目剜除，让你这辈子都做个瞎子！”胸口上的那只靴瞬间离开，猛地移到嘴边。一用力，头便撇向一边。

    这一脚，真是不轻。喉间的甜腥不断上涌，可是我却忍住，不想让自己变得愈加狼狈。

    待我从疼痛中回过神来时，李梵早已离开。门，大大的敞开。冷冷的秋风，吹起了耳边的发，朦胧了视线。

    艰难的爬起来，却只是头稍稍离开了地面。再也忍不住，殷红的液体从喉间喷涌而出，染红了地上的皮毛毯。皮毛有些发卷，在卷毛的一端，凝聚起了珠子。如同鲜红的玛瑙般，甚是艳丽。

    还好，只是被揍了一顿。

    还好，他没有做到最后。

    还好，自己并未沉浸在温柔的假象中。

    还好，自己，依旧活着。

    一番折腾身心俱疲，便又躺下，浑浑噩噩得睡了过去。

    朦朦胧胧中，被人喂了一颗药丸。有个很好听的声音在耳边道：“你可别死啊，若是死了，雪狼可会伤心的！”

    死？不，我还要活着。至少，要活到来年开春。

    雪狼是谁？是狼嘛？

    意识并未清醒，依旧，在梦中徘徊。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    漆黑的内室，满是男子粗重的喘气。期间，掺杂着肉体的啪啪声，甚是淫靡。

    “本教主真心相待，你竟然还万般揣测。为什么不信我？！啊？！为什么？！”男子一声声的质问，却苦了身下之人。

    我信你，我一直都信你。只是，你从不知道罢了。被压在身下不断冲撞的影u，在心中苦涩的叹息。

    而在影u身上肆虐的男子，却浑然未觉。依旧，粗暴的进出着身下的人。他的心很痛，在看到封琉那悲伤的眼神时，心痛得要死。为什么，明明是自己救了他，他却要据自己千里之外？那般渴求他的身体，只是抱着就足以令自己兴奋。可是他呢？却如同木偶一般毫无知觉！所以自己才会发怒，才会错手伤了他。纵然心中不愿，却惟有逃离。因为，自己不敢面对那般悲伤的他。

    “封琉，封琉！！”那人一遍又一遍地呼唤着，在幻想中攀上了情潮的高峰。趴在影u的身上，只剩喘息。

    而影u听感受着身上之人的悲伤，心下凄然。

    若是自己于你只剩下肉体间的满足，若是自己于你只是另一个人的替身，那也无碍。至少，还能留在你身边。

    影u的眼角，不断滴落着晶莹的液体。悲伤，而又无力。

    恍然记起两年前自己曾相中一座栽了几株梧桐的别院，那本是快入冬时梧桐的叶早已落尽，可影u就是偏爱那座院落。李梵玩笑道待自己娶妻时便赠与自己，而影u当时只是埋下了头并未答话。

    影u想说的是，自己多想有朝一日，能跟教主住在那。可，那也只是奢望。

    于教主而言，我影u不过是个工具。

    现在想想，那座院落的梧桐又该凋零了吧。

    梧桐不知情，知情人者伤。
58.卷二 封琉随记-第二十一章 花梨木
    “红豆生南国，春来发几枝。愿君多采颉，此物最-相-思”拈着一粒相思豆，怔怔出神。

    “封公子，您要的红豆粥熬好了。是在院中用，还是挪到室内？”身旁的小蝶，毕恭毕敬道。

    “在外面就好，屋子里透不过气。”将那颗红豆揣进怀里，掉过头冲她友善的笑了笑。

    可是小蝶并不领情，仍旧板着脸，如同机器般端起碗一勺一勺的为我喝粥。

    不是我发扬万恶的小资精神，只是如今我只有左手能动，不能叫我侧着身子喝粥吧。有个女孩在旁边看着，太过不雅。咱要君子一点，不能吓坏了孩子。

    这红豆粥熬得很浓很稠，应该是放了砂糖，有点甜。嗯，下次少熬会吧，太稠，不容易下咽。

    粥喝了不到一半便实在吃不下，最近食量越来越小，就算是喜欢的食物也用不了多少。呵，想把身子养壮一点都不行。

    自己倒了杯热茶咕咚咕咚喝下，才缓解了喉咙的不适感。

    ‘呼~’舒了一口气，将身子放回躺椅，侧头望着那落尽的梧桐。

    “下次奴婢会少放些红豆，熬稀一些。”小蝶的声音软绵绵的，听在耳里很舒服。

    不愧是在李梵手下做事的，如此会察言观色。

    “小蝶？”合上眼，轻轻唤了声。

    “奴婢在，不知公子有何吩咐？”声音虽然好听，但却带着股子傲气。

    “你的真名是什么？”习惯性的用左手按了按眉心，似是不经意问道。

    那厢许久未出声，待我快从假寐到真的睡着，才听到她回话：“小蝶之前无名无姓，自前几日来伺候公子才被赐了名字。”

    听着不像假话，当然，她也没必要骗我。

    “小蝶这个名字太过泛泛配不上你，我给你另取一个名字可好？”依旧合着眼，不去看她的表情。

    说到这个小蝶，我倒是有些稍稍在意。她不像我之前见到的任何一个女子，她很普通，样貌也只算清秀。做事也一板一眼，可就是让我感到很安心。所以就算更衣洗面这些琐碎之事假手于她，也无碍。但就是这个名字，我不喜欢。

    蝶，须有花相衬，才能展现其美艳。

    而她，不适合那种虚无。

    她，应该是另一种更浓烈，更令人心动的存在。

    “一切听凭公子。”依旧是机械的回答，不带一丝感情。

    “就叫花梨木，如何？”头有些疼痛，感觉到自己的眉在微微发皱。

    “梨木谢过公子。”不知怎的，总觉得她的回答好似有了那么一丝的温度。

    “呵呵，其实这花梨木也叫相思树。诺，就是长出这红豆的树。那是很坚强的树，你想想能结出这般浓艳鲜红的豆子，很了不起呢！”睁开眼，又对她笑了笑。这次，在她嘴角看到一丝波纹，很柔和。

    “梨木知道。”她淡淡道。

    是了，按说古人应该都知道这个称呼。

    “但我给你取名字去不单单是这个意思，有些相思树几十年也不结一次果落一次豆。但是它们开花，而且活得很精彩。而你，就如同它们一般坚韧。”注视着她，我笑的很正经，很正经。

    小蝶，不，应该是梨木。在她眼中，闪过一丝诧异。随即，也只是淡淡答了个“公子说的是。”便再无言语。

    “梨木，你说若我此时在院中种下相思豆，来年可会发芽？”复又躺了回去，摸着怀中的红豆道。

    “梨木不知，不过可以一试。”是了，她是这样回答的。

    后来，她再也没有自称奴婢，而是一直自称‘梨木’。很久很久之后我曾问她，觉不觉得我很专制随随便便就给她取名。

    而她只是淡淡笑道：“没关系，反正我很喜欢。”

    那个时候她已经有了一个儿子，腹中还怀了一个。她说若这胎是女便叫梨琳，我还笑她，那下次是不是该叫梨树。此话一出，她那爱妻心切的丈夫可是要追着我打呢！

    我也从没想过，就是这般交情，能在日后受到她的帮助，乃至躲过一劫。

    这世上的事还真不是三言两语就能说得清楚，有些事偏偏就是那么巧。结交了，便是为今后积了福。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    李梵将身形隐匿于外墙，避免被封琉察觉。虽然他知道只是凭封琉，定然不会察觉自己。可是，他还是下意识般这样做。因为在他的心里，想要逃避。

    现在李梵已经有些搞不清自己内心的想法，他明明只是想将封琉留在身边。至于为什么这般做，又要留多久，他从来没有想过。只是他很清楚的知道，当得知封琉的死讯时他有生以来第一次失神；那日粗暴的对待了封琉之后他回去后心痛得要死；他知道，他不能失去封琉。

    就算封琉是个男人，就算李梵知道以封琉现在的身体活不了多久，就算他知道封琉心中根本就没有自己的位置，他也要将封琉禁锢在身边。哪怕封琉下一刻就会死，也要死在自己怀中！

    虽然是这般想，可李梵心中还是不甘愿。

    他想得到封琉的笑、封琉的温柔。

    方才见封琉冲一个婢女也能展现出那般阳光的笑脸，李梵几乎嫉妒得要发疯！为什么，对待那么一个卑微的人都可以那么温柔，可对待我就那般吝啬？只会用厌恶、唾弃的目光相待？！

    在这个时候李梵忽视了一点，他忘记了之前他是如何对待封琉的！百般利用、万般试探、恶语相加甚至还硬生生的强行抱了封琉！他如此做，又怎能得到封琉的真心相待？若是封琉在经过了这些后还能够以笑脸相迎，不觉得那太过讽刺了吗？

    而这些，都是李梵不曾考虑的。

    毕竟，他一出世便没有人敢忤逆。

    他成长至此，对待看不惯的却又想要得到的，只有两种做法：第一，得不到就毁灭！第二，千方百计得到然后丢弃。

    无论过程如何，对方只有一种结果――被丢弃。

    而李梵从来不会为被舍弃的人或物而感到一丝的伤悲，不是他心太冷，而是他生性残忍根本就不懂得情爱为何物！

    爱上这样的李梵，是无奈而又不幸的。就好似影u般，陷进去后便无法自拔，只能在痛苦中不断挣扎。最终，愈陷愈深。

    而被李梵在意的封琉，同样不会有什么好结果。一旦李梵对封琉感到厌烦，那后果，将不堪设想。封琉本来就已经伤痕累累，无论是身还是心。倘若再对他进行打击，很难想象封琉能否坚强的活下去。

    像封琉这样的人只能用一句话来形容――要么忍，要么残忍。

    他可以忍受痛苦、背叛、伤心，他可以忍他人之不能忍，但若是到了极限，便会由忍成为残忍！而这残忍并非对他人，而是对自己。试想，一个对自己都残忍的人，该是多么的悲哀，多么的，令人为之痛心！

    而李梵不知，此刻，他正在一步步的将封琉逼上这条路。

    不管你是有心，或是无意。

    待到李梵见那婢女将封琉搀扶进屋，才飞身掠进院中。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “主子。”梨木出了房门对李梵毕恭毕敬道。

    “他还是不肯服药？”李梵的语气中，带着几丝怒气。

    “是，封公子还说若是主子问起便按下面的话回――服了药身子也好不了，倒不如省下那些药材给需要的人煎服。”梨木一板一眼的说道，毫不理会李梵越来越阴沉的脸。

    “他当真这么说？！”李梵那紧握的拳头，发出了不和谐的响声。

    “是。”梨木好似没看到般，答道。

    尔后，李梵便一拂袖，转身离开。

    而梨木，则是立在原地。

    过会便取了些红豆，在那院中梧桐树旁撒了下去。她的眼中，有了几丝温度。

    屋内，服用过红豆粥的封琉，陷入了昏睡状态。嘴角，还有一抹苦涩的淡笑。

    梦中，他仿佛看到了在花梨木上盘旋的天堂鸟，抵死缠绵，令人潸然泪下。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    自那日之后，凛然庄便的庄主夫人便闭户不出，只有庄主跟管家才相见。庄里都传言说着公主的架子就是大，之类的话数不胜数。而真实的情形，只有那日从崖底回来的人知晓。

    那日回到庄里后，杂竦拿嫔媳阍傥闯鱿止笑容。而玉华，也只是终日发呆，时不时念着‘封郎’。痴痴呆呆，神智也有些不清。

    而齐忠脸上的褶皱则仿佛深了几层，越发显老。

    最为安静的算是匝拢他终日不语。脸色是越来越苍白，仔细观察，甚至能看到有几丝黑气在他面上蔓延。眼里，总是闪烁着怪异的光芒。

    至于任君，则是不得而知。

    反正秋蝉是不敢接近他，因为任君就好似一头受了伤的狮子般，散发着一种慑人的气息。

    秋蝉很想向任君证实一件事，那便是之前认为的冒牌货到底是不是封琉。可看起来时机好像不对，便未提起。只是将碎了的玉笛连同那日发现的宣纸一同收了起来放在屋内，想找个恰当的时机交给任君。

    说起这玉笛，便是前段时间秋蝉去‘月莲阙’时发现的。当时那玉笛被风吹的滚来滚去，下面压的宣纸被风吹落在地。秋蝉不过是弯身去捡的功夫，那玉笛便跌落在地，摔成两截。拾起那张纸，秋蝉看到的是封琉的字迹。再看下去，是一首名为《青青子衿》的词。那时，秋蝉便觉得或许那人真的是封琉。

    当然，只是猜测。

    所以他便收好了这两样东西，希望有朝一日能够求证。

    而今，秋蝉总会梦到与封琉的过往。虽然不知道封琉现在如何，可就是会莫名的感到安心。秋蝉相信，他一定会见到封琉！

    殊不知，盲目的自信，只会制造悲剧。
59.卷二 封琉随记-第二十二章 闹剧
    “相思不再，容颜易老；秋风虐，黄花瘦；梧桐落尽，咳咳咳，咳咳咳！”梨木手疾眼快的递过帕巾，才不至于那点点血迹四处飞溅。

    咳了好一会，胸口那郁闷之气才纾解稍许。

    “公子，您还是喝些药的好。”梨木开口劝道。

    将那方染了血的帕巾收进袖中，随口道：“不必，就算按时服用也是治不了根本，何必去浪费那些药材。”

    入冬的风夹杂着寒冷，还有，几丝异样地气息、

    这般说道，梨木才不再言语。见风将窗户吹的过大便先去关了窗转而将放凉的甲鱼汤端了过来，作势要喂。

    看了一眼那飘着油腥的汤，顿时胃里一阵翻滚，险些作呕。摆摆手道：“这汤撤下去吧，我是无福消受。”

    “主子吩咐下来一定要让公子用上一些，您还是”这些日子跟梨木混熟一些，她的语气才变得柔和。见她这次如此担心，想必李梵是下了死令。

    “这甲鱼是主子命人从南潦国运来，花了不少时日。哪怕是公主，也就这般待遇。公子”梨木在一旁苦口婆心的劝导，怎么之前倒是被她冰冷的性子骗到，相处下来发现她倒是总热心过头。

    “呵，不过是一条甲鱼，也只得如此大费周章？”心中有些烦闷，厉声打断。

    这一来，梨木便噤了声。只是端着那盅汤进退两难。

    “这汤既然如此滋补，那不如给你喝。到时候若是问起来，你就说我用过了。”见她实在为难，便这般道。

    “有本事你就再说一遍！！”饱含怒气，震得耳朵都发涨。

    哦，没想到你李大教主总算肯露面了。方才从那风中嗅到了清新的柳枝味，便猜想是他来了。所以便顺势说了那些话故意引他出来，果不其然，他沉不住气。

    门被大力的推开，夹杂着料峭的北风，夺走了屋中大部分的温暖。

    “你先退下。”很明显，这话说得是梨木。

    梨木投来担心的目光，应声退下。

    待门被关上后李梵走到我面前，居高临下的俯视。

    忘了说，此刻我是若无其事的坐在雕木花黑椅上，而李梵则是披着风衣面色阴沉的俯视在下。

    “不知教主这次来是为何事？”心中虽然畏惧，可是面上却要保持冷静。咱要淡定，有句话不是说了吗――淡着淡着就定了！

    “说，你是不是西麓国人！”他突然卡住我的颈子，咬牙切齿道。

    西麓国？哦，好像是在东穹国的西面，之前听说过。只是，他这么说是何意？

    “教主此话怎讲？”我挺佩服自己的，被掐着脖子还能如此镇定，说话舌头都不带打结。

    “本教主什么意思你心里清楚的很，少在这装糊涂！封琉啊封琉，原来是本教主小窥你！不是勾引准驸马就是勾引当朝王爷，现在更不得了，就连别过殿下都幕你的名而来，你还真是了不起的人物！”李梵叽叽咕咕根神经病患者似的说了一大堆，才猛地将我甩向一边，幸亏我反应快扶住了桌沿，否则这次又得跌倒。

    禁不住又咳了几声，才算勉强缓过劲来。而后很严肃很严肃的问：“我说教主大人，您没头没尾的说，可真是让在下很是苦恼啊！怎么，玩够了猫捉老鼠现在直接想解决在下这条小命了？别介啊，在下怕死得很还没活够，再者就算你要算账也得找个合适的理由不是？”

    充分发挥咱吊儿郎当不正经的精神，一个字：耗！

    怎么着，前段时间先是柔情似水然后翻脸接着玩失踪若即若离，这过了大半个月咱雪都没瞅着你就直接想把我这小命了解？！告诉你，门头没有！当然，窗户也封死了！

    “理由？！你要理由是不是！本教主给你理由！”李梵气急败坏的踹了一脚我身旁的圆桌，那桌子便应声裂成好几节。而那盅汤，则是跌在铺了毛毡的地上，汤水四溅。

    “那斐榆跟本教主这么多年的兄弟为了你说翻脸就翻脸，暗地里分解我圣教的力量，知道本教主这半个月干什么去了吗？本教主TMD被人追的天南海北的跑！还有那个什么逸王爷跟那个驸马联合起来了本教主的老巢！好啊，你真是好本事！本教主好不容易从南潦国带了条上等的甲鱼炖汤给你，你TMD还不领情！你以为你是谁，不就是个千人骑万人压的贱货嘛。得意个什么劲啊你！”李梵怒不可遏的揪起我的衣领，对着我乱喷口水。

    而我听到他的话先是一震，随即心便一沉。转而便知道可能自己假死的事已经被揭发，只是我想不通，这事只有李梵知道他断然是不会走漏消息。那任君他们又是如何知晓的？

    “还不止呢，知道西麓国国主的三儿子吗？他可是未来的国主，来东穹国别的不要就要一个姓封名琉的人！你好大的脸面！本教主当初还真是小瞧了你，没想到你竟然能掀起如此之大的风浪！”李梵双眼尽是血丝，声音也很嘶哑。想必他这半个月定是寝食难安，他一个教主因为我沦落至此，到底我也有过错。看向他的目光，也柔和了不少、

    “MD别用这勾人的眼神看本教主，信不信本教主立马上了你！”李梵狠狠地将我往地上一甩，目露凶光道。

    平日里的温文尔雅荡然无存，此时李梵就像一头发了怒的狮子，毫无理性可言。

    “你不是说老巢被端了吗？怎么还自称教主。万一被人听见”万一被人听见你不就泄露了身份到时候会被抓住吗？这话我没说完，因为话讲到一半便被李梵反手一巴掌给打断。嘴角又开始淌血，半颗牙都被打落。

    虽然李梵的行为很气人，可我就是生不了他得气。因为我觉得有愧于他，他沦落至此跟我脱不了干系。我一直以为他那般意气风发成竹在胸必然是运筹帷幄，所以我才会耍一些脾气，因为我觉得这些撼动不了他。可是孰知他也是心力交瘁，我实在不该雪上加霜。

    “对不起。”费力的说道，试图平息一些他的怒气。

    心中有愧，虽然我知道他落到这个下场少不了自作孽。可，就是忍不住，怜悯他。

    “别TMD用这种怜悯的的眼神，我李梵不需要任何人的施舍，尤其是你！”李梵趴在我身上嘶吼，嘶吼过后便觉得衣襟前被什么浸湿。想了想，该是李梵那从不轻弹的男儿泪。封琉，你真是个罪人！竟然逼一个铮铮男儿在你面前痛哭流涕！

    “对不起，真的，对不起。”而今，我也只能念道着对不起，除此之外，我不知道自己该怎麽补偿他。虽然我知道，或许这并起不了什么效用。

    而伏在身上的李梵的喘息则是越来越不正常，本来是伏在我胸前，可是渐渐的，他的头开始移动。不，或者说是他整个身体开始移动。而这些动作，满是挑逗。

    “你，干什么？！”隐忍着怒气，握住他四处煽风点火的双手。

    “再怎么样，也要把本讨回来。你说，是对吗？”李梵在我耳边轻轻呵出一口气，随即，便点了我身上几处大穴。开始，依照男人最原始的愿望行动。

    见他如此，我的心满是悲哀。

    而今就算他得到这身子又如何？与其有功夫在这胡作非为，还不如早些逃生找出路。他是个聪明人，怎么会做出这般不明智的举动？心中突然一动，难道，他是

    “来人啊，把这包围起来！你你，去那搜，还有你，去那边！”外面突然变得嘈杂异常，听着脚步声，来的人数量相当多。

    “李梵，快停下，有人来了！”我想竭力制止那正撕扯我衣服下摆的人，却，无济于事。

    “来的还真是快，封琉，好戏就要开场了，你拭目以待吧！”李梵突然抬头说了这句话，尔后则是重重地在我脖颈上一咬。

    张口欲问，却发觉口不能言！

    他，到底想做什么？！

    没有来得，心里渐渐聚起不安的预感。

    而李梵则是起身将我抱到床上，然后将我的上衣大大敞开，下身则是褪去了鞋袜。头上的发带也被揭开，他盯着我瞧尔后露出诡异的笑容。而他则是从怀中掏出一物麻利的敷到脸上，瞬间便成了另一个人的样貌。待到他将风衣退去，我不禁倒吸一口冷气。因为李梵身上穿的竟是可以跟乞丐相媲美的破烂衫，门外的脚步声越来越近，而李梵下一个举动则是令我瞠目结舌！

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “嘭！”门被撞开，杂翊虻猛氛螅看到的却是最最不堪的一幕！！

    只见他朝思暮想的人此时正坐骑在另一个男人的身上！衣衫半褪，就连那细白的脖颈上都有一枚鲜红的吻痕！墨色的青丝如瀑般飘下，配着那人儿，竟是如此的魅惑。可是在众目睽睽之下却依旧上演着活春宫，真真是无半点羞耻之心，淫荡至极！

    “你在做什么！！”吼出这句话的是后来赶到的任君，他的小狐狸竟然跟另一个男人交合！而且还是在众人面前！

    任君只觉得怒火聚集在头顶，一个箭步跨了过去便将封琉从那男人身上扯了下来。力气过大，封琉失重的跌倒在地，甚为狼狈！

    而在床上的那个男人则是连滚带爬的跪着‘走’道任君面前，连连磕头，嘴里不清不楚到：“大爷饶命，大爷饶命啊，小的也是许久没开过荤好不容易有送上门来的这才在众位大爷面前献丑。但是这事跟小的一点关系也没有啊，是这位公子将小的领进门百般诱huo，小的才”那男人如同死了老娘般的跪地求饶，一点男人样子都没有。可是他说的话却是分毫不差的传到每一个在场之人的耳中。

    而杂裉到后简直是肝胆俱裂！封琉竟然！不不，不可能，可事实摆在眼前，不得不信！

    可笑我这段时日为你寝食难安，没想到你却在此！

    而任君则是不理会那个男人走到封琉跟前，怒气冲天！

    那个衣衫褴褛的男人则是趁乱爬了出去，众人并未在意。

    任君隐忍着怒气，厉声问封琉：“那人说的可都是真的？！”

    闻言，封琉只得费力的抬头，苦涩的望着任君。静静地，等着这场闹剧的落幕。
60.卷二 封琉随记-第二十三章 崩溃
    只是这场闹剧方才开序，又怎会这般快的落下帷幕？事事往往就是如此，你越想怎样，它就越不怎样。任你如何怨恨、哭喊，也不能奈何。

    很久很久之后我曾假想过，若今日我未哑说出实情，后果会不会有些改变。可那时我也只是摇了摇头，啜了几口马奶酒。世上哪来的那么些个如果！若是有如果，我封琉也不会莫名其妙的穿越！来经历这些曲曲折折，爱恨悲欢的。一切，注定了走下去，便不能回头。

    而现在，我只能静静地淡漠却又无奈的，望着任君。

    均，从我的眼中，你看到了什么？

    应该是什么都未看到吧，不然你也不会一脸愤怒的盯着我。你可知，你的眼神如同一把利刃，将我的心一片又一片的割了下来。剜心之痛，也不过如此。

    不得不说，李梵这招用得很妙。我封琉，甘拜下风。现在他趁乱逃跑，更是没了对证。你们要抓的人早已逃之夭夭。而我，却无法告知你们。均，若有天你得知了真相，可会后悔？

    “本王问你话，你到底答是不答？！”均，为何你的声音变得如此之冷？以前哪怕你再迁怒于我也不会如此，而今，是真动了肝火吗？还是，那仅有的信任，也荡然无存了？

    不愿相信，却，不得不信。

    下巴被大力的捏起，均的脸在面前放大。许久没有仔细的看过他，他变得有些瘦削。均，你晚膳肯定又没按时吃，之前也是这般，一天要催好几次，才,呵，我这是怎么了，这些明明都已经是过去的事情。为什么，我却记得越来越清楚？明明，现在不是想这些无关紧要的事情的时机。心，却仍不受控制。

    “本王再问你一遍，李梵人在何处，你是不是他的同党？！”均的脸色，黑的唬人。

    同党？你觉得是，还是不是呢？

    我说了，你可会信？

    张嘴欲言，却在看到均眼中闪过的不耐而生生将话咽了回去。

    而今，我说什么都无济于事。

    只因，均已不是以前的均。

    而我，却仍是以前的封琉。

    费力的用左手攀上均那瘦削的面庞，淡淡一笑。泪，瞬间滴下。

    耳边，切切私语声不绝于耳。

    而我，却近乎贪恋的抚摸着均那棱角分明的面庞，旁若无人般。因为，我知道，这或许是最后一次。过往的情爱又岂是随随便便可以丢弃的？而今我已记起一切，便只想把握当下。就算下一刻，会人头落地，也不悔！

    “果真是个只会勾引男人的下贱胚子，本王倒宁愿相信以前的封琉早就魂断九泉！”言罢，便被他重重的甩开。

    身体，再次跟大地亲密接触。

    胸口一阵翻腾，强压住要涌出喉间的血液，咬紧牙关。

    不想，让自己再多添一分狼狈。

    虽然，自己而今已无什么尊严可言。

    就当是怜悯我，请再留一点尊严给我。

    “还愣着干什么，立刻给本王去搜，翻遍都城也要把那个逆贼找出来！”任君一声令下，人群便蜂拥撤离。瞬间，屋内只剩下寥寥几人。

    除却任君跟杂瘢也就只有三四名的护卫。

    “妹婿，你不是也挂念着他吗？怎么，现在没外人不讲几句知心的话？”均，语气不善。

    我费力地抬起头，却只能看到杂竦牟嗔场Ｑ艄庹谌チ怂大半边面容，余下的，满是阴影。

    “王爷说笑了，杂癫还是想为内子讨个公道。可如今他是那西麓国三殿下要的人。杂瘢不好出手。”杂竦纳音依旧如此空灵，却莫名的，透着明显地疏离。

    杂瘢你甚至让我开始怀疑，我是否真的认识你。又或者说，我并不曾真正的了解你。明明已经决定将你忘却，为什么，再见时，心却还是会痛？

    我是不是很贪心，很无耻。明明是一颗心，却硬生生装了两个人。

    一个，是那段不能忘怀却受伤不愿面对的逸王爷任君！

    一个，便是已有妻室而且年少有为的驸马！

    “话虽如此，但玉华的仇，本王却是不得不报！”任君话锋一转，声音陡然升高三度。

    心，剧烈的跳动。彷徨、无助、惧怕，还有，心灰意冷。

    为什么，你宁愿相信你妹妹的谎言，也不愿认清事实为我澄清？！

    均，难道我在你心中，就是如此的无足轻重？！

    我对玉华一直以礼相待又怎会令她珠胎暗结？

    为何，就是不肯信我？

    “你们四个这段日子一直奔波，想必也不曾去那青楼楚馆。正好，就着现成的纾解纾解。”话不重，听在耳中，却如同巨雷般，轰隆作响！

    均，方才说了什么？

    就着现成的，纾解？

    均，你，不会在乎吗？

    “可王爷，他是个男人，而且万一被那三殿下知道”有个人踟蹰道。

    “男人又如何，你们方才没看到他是多么享受吗？哼！他就是天生欠操的命！至于那个西麓国的三殿下，你们不必担心。出了事有本王跟驸马一并承担！”均，你真是棋高一着。不仅镇住了下属，也把杂裢舷滤。

    均，若是方才那是剜心之痛。而今，这便好比你将那七零八落的心狠狠的踩在地上。疼痛已经感觉不到，我只知道，心，已经破碎。而这次既然碎了，便是再也难以愈合。

    睁着大大的眼睛，看着那四个不算健硕却很精壮的男子一步一步的，接近。

    我拼命的挣脱，艰难的以最卑微的姿势爬到任君脚边。喘着粗气，举起左手拉住他的下摆。仰起头，泪眼朦胧的望着他。艰难的用嘴无声地说着：不要。

    均，求求你，不要这般对我。

    难道之前的海誓山盟都是虚假的吗？

    难道那份情是你说断就断的吗？

    难道，你真的不在乎吗？

    “滚开，本王多看你一眼都恶心！你们还愣着做甚，还不把他拖走！”均绝情的向前迈出了步子，手中的衣摆随即被抽走。泪，已流干。过往如同破碎的琉璃般，跌得粉碎！

    我就像一条狗，被那几个人拖到角落。身上本就不多的布料被撕扯得粉碎，而我只是呆呆地盯着离我不远的那两个人。

    均，无情的盯着。他的眼中，只有愤怒。

    而杂瘢同样注视着我。在他的眼中，我什么也看不到。

    原来，你们真的不会在乎。

    原来，在你们两人的眼中，我封琉真的什么都不算。

    原来，一直都是我自欺欺人。原来，不过是我把自己想得太过重要。

    “明明是个男人，这肌肤摸上去比女人还滑！”有人，这样说着。

    “哼，人家可是兔爷，这都是练出来的！”还有人，这般说。

    “兄弟我还是第一次上男人，这，要怎么做啊？”另一个，好似这么说了。

    “这你都不懂，当然是找‘孔’就‘插’呗！”最后一个，回答。

    头发被谁大力的扯着，腰被谁狠狠地拧了一下。手上被迫握住了什么，下身被谁粗暴的揉捏。

    望着眼前陌生的男人，我突然感到很可笑。自己竟然混到这步田地！被迫，在曾经爱过、念过的人面前跟他人交合！

    呵呵，难道不好笑吗？

    我说是被迫的，又有谁信？

    我，到底做错了什么？！

    为什么，我要承受着一切？

    谁来告诉我，为什么？？！！

    突然奋力的开始挣扎，踢着抓着咬着，却只遭到了更加激烈的回击。

    腹部被谁狠狠的踢了一脚，脸上被谁扇了一巴掌。我不会武功又无内力，怎是他们的对手。

    待到双腿被人架到肩上时，我只觉得身入冰窖！突地，对着正要动作的那人柔柔的一笑，趁他慌神之际奋力挣脱，像身后的石墙撞去！

    ――――――――――――――――――――――――――――――――

    任君这次是铁了心想惩罚封琉，因为，他不愿自己在这般沉沦！

    不过是个男人，本王何须如此挂心？！更何况，他设下重重全套，不仅毁了玉华的名节，还跟乱臣贼子纠缠不清。现在倒好，连那西麓国未来的国主都来讨要，真是好大的面子！

    你不是喜欢男人嘛，好，本王成全你！

    就在本王面前让他们上你，看你今后还如何嚣张！

    杂裥闹泻苁蔷澜幔他很想劝说。却也知道自己毫无立场，更何况他现在也不清楚自己对封琉到底是爱亦或是恨！

    只能，静静地等着事态发展。

    除此之外，他不能再冒险。

    可，有些事就是发生在电光石火之间！

    当任君跟杂裉到‘咚’的一声时，封琉早已撞到头破血流！

    “哈哈哈，哈哈哈哈，好笑，真是好笑！没想到，我封琉也有这么一天，哈哈哈！哈哈哈！”那封琉好似疯了一般，竟癫狂的大笑！

    而任君见此，心，还是狠狠地抽痛！

    杂瘢险些把持不住冲向前去。

    可封琉，却好似疯了般，喃喃自语。

    “这是你自找的，谁让你将心一分为二，爱上两个最不该爱的人！人家地位显赫，是你高攀得起的？！真是活该！”血液，染红了封琉的半边脸，甚是凄惨。

    而在场之人仿佛都未料到这一出，均是站立不动。

    “是啊，是我活该。不过是呼之则来挥之则去的小角色，又有谁会在乎？什么‘执子之手，与子偕老’，不过是一厢情愿，你真是个蠢材，哈哈哈，封琉是蠢材，封琉是蠢材！！哈哈！”凄厉的笑声，震撼着每个人的心。

    闻言，任君心中一动。

    他记得，封琉曾问过他是否愿意跟自己厮守一生。自己当时欣然答应，而封琉则是小声的嘟囔：“执子之手，与子偕老。”

    现在封琉这般光景，莫不是记起了过往？

    心中微喜，可随即，任君脸色便又阴沉几分，万一这又是他的苦肉计呢？这一犹豫，那厢封琉便有叨念。

    “你这个笨蛋，人家不就是教你吹了首曲子收留了你嘛，你就死心塌地的。呵呵，你还真相信这世上有人会为了你抛弃荣华权势？！真真是傻得可怜，傻得可笑，哈哈哈，哈哈！”愈加凄厉的笑声，夹杂着自责，令听者均是动容。

    杂裰道封琉说的是他，心中苦涩，终是迈出一步，想安抚现在癫狂的封琉。

    可刚踏出一步，便被封琉喝住！

    “站住，不许过来！”封琉突然大声嚷道。

    “你受伤了，要包扎伤口。”如今，杂裰荒苷业秸飧鼋杩凇

    “不要，你一过来，这里就会好痛好痛的！”封琉捂住自己的胸口，霎时认真的说道。

    而杂裎叛院薏坏么蜃约毫饺！他，竟令封琉如此吗?

    “封琉，你休要装疯卖傻！不过是被男人上而已，你不是就喜欢被人压吗？！怎么，现在又三贞九烈的要撞墙博人同情？！本王可不会上你的当！”任君依旧嘴上不留情，而这话，则是给了正处于崩溃边缘的封琉狠狠地一击！

    “被男人压？我吗？不会的，你胡说！”封琉厉声的反驳。

    “本王胡说，你看看你现在的模样，赤身裸ti，难看至极！”任君邪火上涌，话未经过大脑便说了出来。

    而封琉却还真的低头看了看自己，然后木讷道：“是啊，封琉身上好脏。怎么办，均会讨厌封琉的。怎么办，封琉的第一次没有给均，均会不要封琉的！第一次？地牢？浴―崖？不要，不要？啊！！！！封琉好脏，好脏，封琉被均以外的男人碰过，身子已经脏了，啊！！！啊！！”封琉好像突然想起什么可怕的事情般突然抱着头大叫！

    而只有任君跟杂裰道，封琉一定是想起在凛然庄地牢里被匝铝枧暗氖隆

    才会，如此痛苦！

    看着封琉那瑟瑟发抖抱住头的模样，任君跟杂穸疾恢如何是好。

    而那四个护卫，也是不知所措。

    只能，静静地看着封琉。

    “对了，我想起来了。呵呵，你们不在乎。对，不管我变成什么样都不会有人在乎！哈哈哈！！

    众人无措，任君想上前将封琉扶住。却，又定住了脚。

    因为，封琉突然猛地喷出一口鲜血，如漫天血雨般，那般艳丽。哀伤。

    随即，封琉便半跪在地，大口大口地吐着鲜血！

    边吐，嘴中还含混不清的说着什么。

    甚至，还夹杂着自嘲的笑。

    终于，最后不支倒地！

    “封琉！！”

    任君、杂瘢同时喊出声来。

    一时间，屋内气温顿时降了几度。

    微有封琉，倒在那血泊之中，不省人事。
61.卷二 封琉随记-第二十四章  癫狂
    纯白的精灵，夹杂着北风，纷纷扬扬中，渐渐堆积。如同柳絮般的纯洁，却又像绒花般的轻盈，让人不禁驻足观赏。

    远远地，就能看到在一片雪白中，有一个身穿水蓝色衣衫的身影，在非常专注的堆着雪人。那露在外面的脸庞冻得通红，可是他却好像无所觉，仍旧神情严肃的堆着那个快要成型的雪人。就算那双白嫩的手，已经被雪粒刮伤划破，也未停止。

    “嗯，这个眼睛要怎么办呢？放石子？还是”那人看起来有些苦恼，摩擦着双手跺着脚，微微嘟起了唇，低低自言自语。

    将这一切看在眼中的任君，则是眼中光亮闪烁不定。眉头紧锁，对身旁的护卫低语道：“这几日你们细心观察后，可曾发现他有何异样的举动？”

    那护卫是前几日亲眼见到封琉撞墙发狂中的一个，如今也是心有余悸。但还是照实道：“禀王爷，封公子并无异样。只是平日里在这院中走走停停，好似再找些什么。到了夜里也是几乎不安歇，而是开着窗望着天。直到今早下了这场雪，便喊着要，要堆雪人。其它的，与常人无异。”

    这还算正常？！任君几乎在心中吼道，可是却并未言语。只是听完禀报后，挥了挥手，示意那人退下。而他，则是静静的望着封琉。眼中，有那么一丝的柔情，很快闪过。

    自那日将受伤昏迷的封琉带回逸王府休养已过了几日。封琉自从醒后便好似个孩童般，稚嫩无比。

    可封琉越是如此，任君越是怀疑。

    那西麓国的三殿下屡屡要人，但都被任君以‘养伤’的借口回绝。或许是出于私心，任君想跟封琉多呆些时日。

    良久，任君迈着缓慢而坚定的步子，走了过去。

    “你来了？！你看，我堆得雪人好不好看！”封琉，单纯的笑着。

    此时，在他眼中只有干净的温和。就好似雪般，纤尘不染。

    任君一愣，随即瞅了瞅那已成型的雪人，扯了扯嘴角道：“嗯，为何没有双目？”

    的确，这个雪人，没有眼睛。而这，可以说是唯一的缺憾。

    “不可以的，如果有了眼睛，他会死的！”封琉摸着雪人滚圆的头顶，煞有介事道。

    任君心下一凛，道：“为什么会死？”

    “因为，因为有了眼睛就会看到很多不想看的事情，他会很伤心很伤心，然后就会哭。他一哭，雪就会化，那他就会死掉的！”封琉很是紧张的回答，眼中，甚至还闪现着泪花。

    见封琉眼角有泪，任君禁不住伸手拭去，道：“天气凉了，早些进屋歇着吧。”

    可是那单纯的人却摇着头，道：“不要，如果回去了我就又是一个人了。好冷，会怕！”

    “冷？怎麽会呢，里面烧着暖炉”任君突然意识到自己对封琉太过温柔，随即便噤了声。

    “是真的，身上很冷。这里，也很冷，还会痛的！”封琉捂住心口，认真的对任君道。

    任君的眼底瞬间一片冰冷，道：“那本王来陪你可好？”

    封琉，就让本王来揭穿你！看你还能装到何时！

    “好啊，好啊。可是，‘本王’是谁啊？我认识吗？”封琉突然发问，倒是令任君着实一愣。

    “本王就是我的意思，懂了吗？”任君拽起封琉纤细的手腕朝屋里走。

    “不懂，那你叫什么呢？这几天总是碰面，可是我都不知道你的名字。”封琉并未抱怨任君的粗暴，而是着急的问任君的名字。

    推开门，将封琉推了进去。任君反手关上门，对封琉道：“你只管称呼‘王爷’就好，其它的不必去管。”

    “王爷？”封琉低声呢喃，不知是不是任君的错觉，他方才好似看到封琉的目光有几丝的黯淡。

    封琉，不管你是真疯还是假傻，本王一定会逼你露出本来面目！本王会被骗第一次，但绝对不会被骗第二次！

    “那王爷喜欢木兰吗？”封琉突然发问，令任君有些疑惑。

    “是指木兰花？”任君谋色一暗，点了点头。

    “我就知道你一定会喜欢的，可是比起木兰花我更喜欢天堂鸟！你知道吗，天堂鸟很漂亮的，它的花瓣很美却不妖娆，香气芬芳但不浓郁。还有还有，若是在那花间有天堂鸟就更美了！“封琉手舞足蹈的说道，眼中闪烁着光彩。

    “你说的是花？本王怎么从未听过？”任君微微疑惑。

    “天堂鸟既是花，也是鸟。传说天堂鸟一生只找一个伴侣，一生也只停留一次……”说到这，封琉突然变得沉默。

    “一生只有一次，而那一次，便是它辞世之际。”封琉，淡淡地说完。

    任君心间一痛，不知为何，他总觉得现在的封琉好似被浓浓的悲伤笼罩着。明明方才还是那么欢快的笑着，现在，却又如此的悲伤。莫名的，让人为他痛心。

    封琉，到底哪个，才是真正的你？

    心下一阵烦躁，任君突然发力拥着封琉。力气之大，好似要将封琉揉进骨血里。

    而封琉的身子先是一僵，随即便反抱住任君。眼中的光彩，却是一点一点的暗了下去。

    一切都仿佛很自然，越来越紧地拥抱伴随着唇齿相依，尔后便是衣衫尽褪，纱帐半放。交叠的身影，盈满了一室的春色。间或传出难耐的呻吟，粗重的喘息。巫山云雨行，红罗帐暖时。

    报复性的撕咬、发泄、顶撞，交合时特有的撞击声，几乎要融化了怀里的人。

    被紧紧拥抱着的封琉，眼角，不断的滴落着什么。

    那冰冷的身子不论多少热情，都难以温暖。

    心若冷了，不管怎样，都是捂不热、救不活的。

    这场情事满足了谁的身体，却又撕裂了谁的心。

    假装的单纯，终是抵不过这如火的热情。

    在这火中燃烧、殆尽。

    短暂的抛却理智，只为留住那份温暖。

    纵然已知，这不过是徒劳。

    癫狂的并不是人，而是，那颗不再温暖的心。

    自那日后，任君日日留宿封琉所住之处。每日每夜尽情的索取，而封琉均是温和以对。没有过于放纵，却又沉默的允许。而任君则好像是着了魔般，怎么也要不够。从入夜到四更天明，几乎就没让封琉安睡过。任君每日都是神清气爽、精神饱满，丝毫没有纵欲过度的症状。可是封琉那本就纤细的身子，却是一日一日的消瘦下去。

    有一日任君边抱怨边发泄：“你该多吃些，抱起来都成了一把骨头。”

    “嗯。”封琉只有这个回答。

    可纵然就是这一把骨头，任君都要吃干抹净拆骨入腹，毫不留情。几乎，是要将封琉的整个身子都榨干！

    有的人越是在乎，便越是紧抓不放。那份占有欲，便言明了一切。

    过了约莫一个月，任君突然在某日被宣入宫。直到子时才回府，一回来便直奔封琉的屋子。紧紧拥住那躺在床上的人儿，不想放手。

    待到沉默了约半刻钟，任君才对封琉道：“父皇让我七日后便迎娶王妃过府。”

    听到这话，封琉身子一颤。

    随后，便笑道：“这是好事啊，王爷本就该配王妃。恭喜啊！”

    明明是笑着祝福，心，却在哭泣。

    “本来定在开春，可父皇却说趁着那西麓国使者在先办了这婚事。”任君并未发觉，他的澄清却更像在对封琉解释。

    这事并未突然，任君的话并无错。只是还有一点他未言明，那便是任君夜夜与封琉春风几度的事不知为何传遍了大街小巷。东穹国主迫于压力，才下令提前婚期。

    “嗯。”封琉听后，仍是这个回答。

    “你就一点也不在乎吗？！本王在你心中究竟占什么位置？！”任君终于爆发，狠狠捏着封琉的肩头质问。

    可封琉只是含笑盯着任君，并未作答。

    那眼中，却好似什么都映不出来。莫名的，空洞。就好似，能看穿人心般。

    任君觉得自己快要疯了，他快被封琉逼疯了！该死的，自己为什么一定要这么在乎他？！一个男人，一个硬邦邦毫无姿色的男人！自己凭什么这般在乎？！

    越想越气，任君发了狂般撕扯着封琉的衣衫。

    粗暴、不安，掠夺、伤害，得到、却又失去。抵死的缠绵，痴痴的纠缠。谁陷入了谁的网，谁又成了谁的伤？！

    没有丝毫前戏的进入，将封琉那脆弱之处狠狠撕裂！

    殷红的血丝顺着大腿滴落在纯白的锦被上，宛若落红般，不知为谁而哭泣。

    没有尽头的折磨，伤的，终是彼此。

    倘若一开始便是个错误，再纠缠下去，只会害人害己。

    如此浅显易懂的道理，却是偏偏有人逆道而驰。

    这份情，太过沉重。让人，望而却步。

    这份缘，本不该结。无奈，大错已铸。

    向来，情深；奈何，缘浅。

    命运的交错，注定了的悲剧，而人只是木偶般，被操纵者。

    上演着，一出又一出的闹剧。

    癫狂的除了人，还有，这个世界！

    次日，封琉醒来。室内，却只剩下他一人。

    凌乱不堪的狼藉，低诉着昨晚的疯狂与伤害。身上依旧残留着那人的痕迹，怎样，也无法去除。

    缄默许久，封琉淡淡的吐出一句话：“均，欠你的我都还了。自此，便是两不相欠。”

    斩断一份情，伤的最深的，不是苦苦纠缠的那人。相反，最先放手的那个，才是身心俱疲。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    凛然庄内，庄主夫人怀孕的消息不胫而走。

    纷纷道喜，却迟迟不见主角。

    庄主杂裢仆涯谧映跤猩碓校不便走动。更是被人赞叹爱妻心切，孰知庄内最为雅致的屋内，一小腹微凸的少妇，嘴中痴痴念道。看那模样，倒好似疯傻一般。

    不少人称庄主的弟弟匝履昵嵊形，处事进退有度，因着不知有多少人抢着要将家中待字闺中的千金来嫁。

    兄弟二人共同掌管庄内事务，更是事半功倍，羡煞旁人。

    送走一波又一波的客人，匝抡业秸在忙碌的齐忠道：“忠叔，，方才我多次试探大哥，但他毫无反应，看来那药还真是有效。”

    “二少爷放心，老奴在‘忘忧’中加了别的药材，确保庄主彻底忘记封，那人。”齐忠心下叹息，这，也是不得已啊。好在二少爷事事为庄主着想，自己这才按下心来。

    而匝略蚴枪雌鹨荒ㄆ婀值男θ荩又寒暄了几句，便离开。

    小琉儿，大哥已经彻底将你忘了。这样一来，我的对手可是又少了一个！

    其实，为情癫狂的，又何止一人？
62.卷二 封琉随记-第二十五章  停下的悲伤
    东穷国天朝二十六年十二月初三，天晴，宜嫁娶。

    铜锣满天声，丝竹管弦乐。

    虽然前日才下了整整一夜的雪，可却并不影响这大喜之日。甚至还有人说，这乃瑞雪。街道上为了迎亲便将落雪早早的清扫开来，许多百姓不畏天气严寒愣是守在混沌面摊东瞧西看。

    “哎呀，听说这未来王妃可是东穹国第一美人啊！”某个血气方刚的小子双眼冒光道。

    “不止呢！她还是‘苍鹰堡’堡主的独生女，来头不小啊！”另一个看起来年长些的青年补充道。

    “呵，看来你们都不知道呢。她之前还跟当今的驸马有过姻亲，不过人家瞧不上她罢了！”一个仪表不凡的男子调侃道。

    “兄弟啊，这种大不敬的话还是少说为妙，你，唉？人呢？方才明明有人搭话的？！”那几个人狐疑道。

    而方才搭话的那名男子只是越过拥挤的人群，闪身到小巷内，不见了踪影。

    红绫宝轿珠帘垂，香车宝马美人泪。

    凡俗皆道共结连理洞房花烛喜，孰却知那娇滴滴的新娘子泪早已沾湿了嫁衣。

    一顶红轿，给的是荣华富贵，却又斩断了少女情思。以嫁换权，以亲断情，伤的，终是那可怜的女儿情。

    纵然她刘瑶瑶嫁的是有权掌势的逸王爷，可是她心中念得却是那已为人夫的儿时玩伴。想她之前虽使了百般手段残害那无辜之人，可不过是被情之一字所困。纵不可轻易原谅，可至少情有可原。

    问世间情为何物？直教人生死相随。

    晃眼的嫣红嫁衣下的葱葱玉手，却是端着一闪着寒光的短小匕首！

    只是不知，这把小小的匕首，舔的，将会是谁的血？！

    不论是谁，却是注定终有一伤！

    ‘苍鹰堡’距离逸王府路途虽不算远，可是因为迎娶王妃这繁文缛节必不可少。所以当轿子抬到逸王府门前时，已是华灯初上。

    两盏红彤彤的灯笼，高高的悬在王府门前。

    好似，在迎接。却，莫名的有些嘲讽。

    着一身红袍的任君稳步来到轿前，破例的未等宫里的嬷嬷掌帘便抄手掀开轿帘，牵着新娘走出花轿。

    围观者皆是一片唏嘘，有称赞的、也有叨念着不合礼数的，无论说的是什么，都无法阻止任君的动作。

    将新娘领进府内，穿过长长地回廊，来到事先置办好的内堂。高朋满座、宾客满堂，待到将要行礼时，更是来了一身份相当尊贵的人物。

    那人一身华衣，虽然已过不惑之年可仍旧意气风发，气势沉稳面露威严。看他的阵仗，再看那些位极人臣的一脸惧色也该知道他的身份。

    待到那人走近任君时，任君恭敬道：“父皇，您怎么来了？”

    原来那人便是东穹国国主――任非凡。

    “错过了华儿的人生大事，可不能再错过了我这好儿子的！”他如同寻常人家的家般开玩笑，而任君也只得笑笑。领着他坐上堂中上座，这才平息了风波。

    “都别愣着了，该行礼的就行礼吧！”任非凡一声令下，又有谁敢不从？！

    正当众人归为，司事的人方要喊一拜天地时，却又有人来搞‘破坏’。

    今个儿娶王妃，倒真真是一波三折！

    “呦，还好这天地还未拜，险些以为要赶不及呢！”又来一翩翩佳公子，只见他左肩趴着一只银色毛发的似狐非狐、似狼非狼之物。左手拿着一管竹笛，身后还跟着两个劲装的随从。

    “那不是西麓国的三殿下吗！”几个老臣窃窃私语。

    “是啊，看他肩上趴着的的莫非就是传说之中的雪狼？！”又一人发问。

    “听说这雪狼足有七尺高，怎的如此娇小？”还有一人低低发问。

    而被众人议论的西麓国三殿下好似未听到般，让随从献上贺礼，自己便站到一旁。期间，只是马马虎虎的冲任非凡拱了拱手算是行礼。

    任非凡倒似是不甚在意，也冲他回了个礼。

    如此，才开始行礼。

    鞭炮声中，夹杂着‘一拜天地’飘向很远很远。

    ――

    我将身形隐匿在盆景后，远远瞧去，均红光满面的与刘瑶瑶行那夫妻之礼。

    他成亲了，真的成亲了。

    突然想到很久以前，他曾说过哪怕有了正妃，心中也只念着我一人。如今时过境迁，那诺言依旧回响在耳边。两人的情分，却早就随着这北风，飘散。

    我仍是我，而他，却已为人夫。

    爱过的、念过的，如今却都是成了他人的夫。

    我不怨，因为没有资格；惟有，默默地祝福。

    之前那段时日装疯卖傻，泪水心酸独自吞。骗的，或许只有自己。

    曾经，任君对我百般呵护，念着我年纪小便不行房事。如今，我用这副身体来满足他，也算是偿了他的情。离开的话，也会安心。

    “封琉，快走吧，待到礼成便更难离开了！”秋蝉在一旁催促。

    “就走。”嘴中敷衍，心里却还是说，再瞧一眼，就再看最后一眼。

    痴痴地盯着均的侧脸，最终，毅然转身。

    孰知，就在转身之际，自己的身影却是被他瞧了个正着！

    ――

    “站住！！”任君不受控制的，大喝一声！

    司事之人的‘礼成’两字便是生生的卡在喉间。

    所有人的目光顺着那两个字，全部聚焦在就要出院子地封琉身上！

    而秋蝉更是急得跺脚，却不敢再往前踏出一步。

    正在此时，一道如闪电般的身影冲封琉窜去！

    “皎月，你怎么会在这？！”封琉冲着突然跑进怀中的那物道。

    原来方才那西麓国的三殿下进来时这皎月趴在左肩，而封琉在右侧，所以并未瞧见。

    那皎月使劲的往封琉怀里钻，亲昵至极！

    “堂下何人？且走近些！”任非凡不冷不淡的来了一句，封琉只得硬着头皮的转过身，走进内堂。

    封琉每走一步，都觉得步子沉一分。众宾客此时都将目光锁定在他身上，压得他抬不起头来。而秋蝉则是在后面踩着小碎步，缓缓跟着。

    待到进了内堂跪在地上，任非凡又道：“你们是何人，报上名来。”

    “草民封琉/草民秋蝉”两人异口同声道。

    “原来他就是封琉啊，听说他长得一副妖媚样整天霸着逸王爷，今日一见也不怎么样啊！”一人低声道。

    “是啊是啊，还没他身边那个叫秋蝉的小哥长得俊俏！”另一人附和道。

    “唉，居然还是个残废。这大婚之日他来，莫不是要来争宠？！”另有一人揣测。

    而代替杂袂袄醋：氐匝拢则是冷冷的在一旁观望着。却无人知晓，他心中的妒火正烧得旺。

    那些人的议论声比嗡嗡的苍蝇更气人，可封琉则是面色沉静的跪在地上。左手依旧抱着皎月，右手，则是无力的垂在地上。

    任非凡听到封琉自报姓名后，便一直注视着着他。那眼中有猜疑、有审视。

    “那你们定是来献贺礼的，先起身献礼吧！”很明显，任非凡给二人找了个台阶下。

    秋蝉顿时冷汗直冒，心里急得冒火，他们本是想趁乱逃出王府，又哪里顾得上准备什么贺礼啊！

    而众人又开始起窃私语，说他们两个食客能准备出什么像样的贺礼。一时间，尴尬异常。

    而任君，则是死死地盯住封琉。

    下一刻，众人却都闭上了嘴。

    因为封琉放下了怀里的皎月，从衣襟里掏出一方紫檀木匣，呈上。

    “封琉乃一介草民，也拿不出什么金贵之物。只有一对与秋蝉同做的同心环献给王爷王妃，祝王爷王妃永结同心举案齐眉。”封琉不卑不亢，任非凡见此眼中闪过一丝赞赏，随即道：“呈上来。”

    于是，便当着众人的面，打开了那方紫檀木匣。

    只见一对银绿相间的指环，安放在匣中。

    手工精细，看得出打造这指环之人是用了十分的心。

    “礼虽轻，可意却重！不错，不错！”任非凡连叹两个‘不错’，气氛瞬间便松缓下来。

    尔后，封琉、秋蝉便起身退到一边。谁知那任非凡并不消停，又道：“既然是你送的，不如就亲手为这对新人戴上。”

    这乃皇令，又怎敢违？

    封琉只得从任非凡手中接过拿过那两枚戒环，走到任君、刘瑶瑶面前，道两声得罪，便将那指环戴在两人的无名指上。

    一对指环，一对新人。

    亲手为其戴上，亲手，了结这份情。

    任非凡不愧慧眼如炬，一眼便看出这中的隐情。却又只用一句话，打破了封琉心中残存的念想。

    待到嬷嬷将王妃送进新房，众人才在酒桌上放开怀来。

    任君几次想跟封琉答话，无奈要应酬宾客，才想待到送走宾客再作打算。此时他忽略了，他是王爷，这之后本应是同他的王妃洞房花烛。可，他心中念得，却只有封琉。

    待到婚宴结束，他又被任非凡一番‘教导’，随即便被嬷嬷请进新房。无奈，只好在心中盘算着明日再找封琉。

    夜，甚是寂静。

    任君与刘瑶瑶行完周公之礼后便急急的离开，他的心中，满是不安。

    而刘瑶瑶只是看着无名指上的环，愣愣出神。鸳鸯枕下，藏着那把她带来的匕首。

    待到任君来到封琉房中，才发现早已空空如也。

    几番询问，方知人已被那西麓国的三殿下带走。而且，是任非凡也就是他的父皇，特许的。

    此时，任君只觉得，心，一下子便空出一块。闷闷地，让人难受。

    北风吹过，凌乱的，是那颗后知后觉的心。

    在这风中，声音渐渐飘散。仔细辨认，定是能听到‘小狐狸’三个字。

    ――

    被西麓国三殿下，也就是陆源待到驿馆的封琉，趴在窗前望着天。眼中，满是凄然。

    “均，将那指环送予你。我的悲伤，是否就能够停下？”封琉轻声呢喃。

    房中秋蝉早已安歇，脸上挂着满足的笑容。

    不知过了多久，一阵歌声响起。

    令未安歇的陆源，挑起了嘴角。

    那歌声清丽、空灵，辞藻并不华丽，却扣动人心。

    字字是情，句句为真。

    “停在这里不敢走下去

    让悲伤无法上演……借不到的三寸日光”

    一曲终了，情，是否也能终了？

    不过是三寸日光，又怎能照亮心中的悲伤？

    将悲伤在此处停下，或许，是最好的选择。
63.卷二 封琉随记-第二十六章  魂不附体
    “秋蝉，我们相识了有三年吧。”手摸了摸尚有余温的补汤，状似不经意问道。

    “是三年两个月零一十二天。”秋蝉倒是记得清楚，说起话来一点也不打结。

    起身，走到窗前。望着阴霾的天空，道：“没想到已经过了这么久了，三年前你娇小玲珑又未变声，初次见你几乎将你认作女孩子。”

    而秋蝉则是久久的没有回答，好似，并未听到我说话一般。

    “那时你说你无依无靠，我便将你当做亲弟弟一般照顾。我以为，我们可以一直那般下去。只可惜，看来天不遂人愿呢！”转过身，惨笑的望着他。

    “封琉，我并不想亲自动手。那汤是我亲自熬制的，你，喝了罢！至少，还能留个全尸。”最后一句，他说得很轻。而我，却听得分明。

    “抱歉，我现在还不能死。”盯着他，企图找到一丝的不忍，却是徒然。

    “封琉，你别逼我！”一阵掌风掠过，秋蝉那一掌停在我胸前，不再进半分。

    “为何不打下去，打下去我必然血溅当场！”疑问，却早已知晓答案。

    “你，为何不躲？若是我未及时手掌，你就！”他面色焦急，不似作假。

    “那不正合了你的心意，还是说事到如今，你于心不忍？”刻意挑破，只是想挽回那可笑的友谊。

    “为了主子，你断然不能活过今日！”他快速的点了我身上的穴道，将我按在椅上，端起添了剧毒的汤，凑近嘴边。

    “我死了，你也脱不了干系。”想提醒他，只因心中，仍残存着一丝希望。

    “众人皆知我对你死心塌地，断然不可能加害于你。就算你不幸遇害，也不会有人怀疑到我的身上。”秋蝉唇角噙着一抹笑，却，让我的心阵阵发寒。

    秋蝉，与我而言，你是我从未怀疑过最为信任的人。只是没想到，此时你却这般急着要取我的性命。而今，我算不算众叛亲离呢？

    “原因呢？我想知道，你这般做的原因！”躲避着他送到嘴边的补汤，凄然问道。

    “主子将来是要夺得天下的人，如今却为了你反复无常。自从主子遇到你，便厄运不断。而今你又招惹了西麓国的三殿下，留你不得！”他说的咬牙切齿，看得出对他那个主子甚是在意。

    “你的主子，到底是谁？值得你，这般做？”在被温热的碗壁贴到唇间时，说了这句话。

    而秋蝉只是眼中闪烁，并未言语。

    湿润、温热的液体顺着咽喉进入腹中。带有香甜的气息，却是最为狠烈的剧毒。秋蝉在耳边低声道：“封琉，这毒已入腹，不出一刻钟你便会气息全无。如同熟睡般，你放心，死之前你不会痛苦。就算我最后，为你做的一点事罢！

    渐渐地，腹中翻滚，浑身渐渐无力。

    而秋蝉则是将我安放在床上，坐在床边静静地望着我。

    他的目光飘忽不定，似是在追忆，又像是，不安定。

    “秋蝉，知道吗，当初本想给你取取另一个名字的。”望着他，淡淡道。

    意料之中的，他没有答话。

    “本想唤你坐秋蝶，只是想到蝶活不过秋日。而蝉则是处处隐忍，在地底潜伏多年仍能羽化成蝉，实在不易。就像，你一样。”含着笑，说了这段话，道出些许无奈，几许辛酸。

    他的眼睛里有什么闪动，几乎要滴落。

    “他日你再见他时，且帮我带句话。就说，明年怕是不能再同他一起共赏枯叶蝶了。感谢他，愿意当我的――榆哥。咳咳咳！咳咳咳！”一句话完，便止不住的咳嗽。

    红色的液体四处喷溅，而秋蝉仍只是呆呆的坐在那。似未回神，恍惚未觉。

    用手捂住口，却仍有大量的血液顺着指缝流下。崎岖蜿蜒，滴落于地，染红了视线，朦胧了意识。

    最后吐出一口黑色的血，便无力的瘫软下去。

    铺面而来的，是沉入黑暗的世界。

    ――

    秋蝉伸手探了探封琉的鼻息，手，不经意的一抖。

    气息全无，没有心跳、没有呼吸。

    封琉他，真的，死了？！

    他死了，自己不就是为主子除去了一个不小的祸患吗？！明明应该感到庆幸的，为何，匀慈绱酥痛？！

    愣愣的望着封琉，秋蝉只觉得眼中有什么在不断的滴落。越来越多，都浸湿了封琉的衣袖。氤氲了了那绣着柳叶的图案，却唤不回那已消失的人儿！

    “封琉，你起来，你起来啊！秋蝉错了，你起来，我们一起离开这里，到谁都找不到的地方。到你以前跟秋蝉讲过的世外桃源。封琉，求求你，不要丢下我一个人，求求你！”哀求、呼唤，却无济于事。

    秋蝉好恨，他恨自己。恨自己如此心狠，竟然活生生逼死了封琉！

    他恨不得现在躺在床上的是自己，而不是封琉！

    许是他的哭声，也许是血腥味引来了陆源跟雪狼。

    待到陆源进门时，看到的便是如同死人一般封琉。还有，伤心欲绝的秋蝉。

    “梨木！快替他诊治！”陆源一声令下，花梨木便应声出现。

    诊治片刻，摆摆头道：“殿下，封公子他，已经魂归九泉药石无医了！”

    陆源呆愣片刻，那趴在肩上的雪狼‘嗖’的一声跑到封琉身边。又是蹭又是舔，可封琉却毫无反应。

    “当真毫无办法？！”陆源面色一沉，问道。

    花梨木又看了一眼毫无生气的封琉，道：“倒是听过南潦国有一种招魂之术能令人起死回生，只是属下不善此道。若是找到善术者，说不定能保住封公子一名。”

    陆源稍一沉吟道：“你现在立刻配药保他尸身不腐，在这段时间希望能找到善术者。”

    “回主上，就算用药，也只能保封公子尸身七日。七日一过，尸身必坏。就算到时候找来奇人异士，也是于事无补。”花梨木答话时，语气里有几丝叹息。

    “你只管去配药，越快越好！”陆源言毕，花梨木便急匆匆退了出去。

    见梨木已走，陆源便对秋蝉道。

    “回去告诉你的主子，这封琉本殿下是保定了！若是他再动什么心思休怪本殿下翻脸无情！没了本殿下的支持，他休想坐上皇位！”

    秋蝉恍恍惚惚地应声，起身便离开。看样子，是回去复命。

    屋中只剩下陆源、雪狼和封琉，一时间寂静无声。

    陆源为封琉擦拭干净道：“我可还想再听你吟唱一曲呢，你可要活下去啊！”

    雪狼则是窝进封琉怀中，试图温暖他那冰冷的身子。

    ――

    逸王爷新婚第三日便传来西麓国三殿下在驿馆中身染恶疾的消息，听闻此事东穹国国主任非凡便派遣宫中御医为其诊治。无奈群医束手无策，只好张贴皇榜若是在三日内有人能治好西麓国三殿下的病便能加官进爵且得黄金千两！

    于是乎无数人蜂拥而至，却都无功而返。

    当朝驸马兼凛然庄庄主杂竦弥此事，便令其管家齐忠前往医治，以聊表心意为圣上分忧。

    且说齐忠进了那驿馆尔后便被千叮万嘱无论看见何物都要用心医治屋里的人齐忠一一答应。谁知进了屋内，却看到一匹足有七尺身长的银色雪狼盘踞屋内。再仔细一看，在那狼的怀中竟是有一人！

    而那人，毫无疑问的便是封琉！

    齐忠阔别多日再见封琉，一时间竟是老泪纵横。想起过往，不禁唏嘘不已。

    为封琉诊脉时才发现，他已气息全无多时！

    没想到，当日用那招魂之术已是破了禁忌。今日在同一人身上，竟是又要再用一次！

    罢了罢了，便当是赎罪吧。

    只是这次即便招魂之术成功，恐怕，封琉也是时日无多了。拖着身子过了这些时日，也实在是难为了这孩子。就算活了过来，也不过是再多受煎熬。万一将来他知道庄主已将他忘得一干二净，岂不又要心灰意冷？到那时再加上旧疾未愈，一命呜呼也是大有可能啊！

    思忖良久，齐忠决定不管今后如何，此时，还是先救了再说。

    日后的事，那是需要封琉自己来做决定的，用不着自己这个老头子多事！

    命人准备好冬虫夏草龟汤来暖和封琉的身子，又备上四个香炉摆在青龙、玄武、白虎、朱雀的方位。再取来符纸开坛做法招魂，齐忠道两个时辰之内不得有任何人来打扰，否则便是功亏一篑！

    点了灯火，燃了香烛，便开坛做法。

    招魂的旗，插在中央。而封琉的尸身，则是被燃起的红烛包围。

    红烛映衬下，封琉面部的线条很是柔和。好似，活了一般。

    可身体，却依旧如同冰一般。

    只是不知，魂招了回来。这心，能否回来。

    ――

    新婚几日，任君却是在洞房花烛后并未再踏足王妃的寝室。

    两人哪怕在府中见面，也是淡漠疏离。

    府中有些爱嚼舌根的，便都被一一赶出王府。

    有了刘赫的支持，离皇位更进一步，任君本该满心欢喜。可自从封琉离开后，任君却是心中空虚。脑子里想的、心里念得，只有封琉一人。

    任君越是斥责自己不去想念，脑子里却越是闪现跟封琉在一起的日子。

    他还记得，自己曾许诺过封琉无论身边有多少姬妾，心中永远只有他一人！

    他记得，封琉畏冷怕热。那年秋末自己便命人准备了上好的狐裘，打算送给封琉。熟料突生变故，这事情便耽搁了下来。三年，他将封琉关在王府的地牢里整整三年！他不知道封琉是如何挨过那一日又一日的冷酷、严寒。现在忆起，任君只觉得自己十恶不赦！

    明明现在又有了机会与他厮守，可是自己却依旧禁不住的妒忌！

    不听封琉的解释，将他软禁在王府中，日日与他交欢。看着他一日比一日的消瘦心想，他便这么死了也无碍。至少，他可以死在自己怀里。

    可如今，他离开了自己。

    不知何时，才能再次与他相见。

    抬起手，注视着无名指上的同心环，任君心中悔恨。

    他怎么能不记得这同心环？！

    三年前，封琉便说，将来会亲手打造一对同心环。

    他还说，会亲手给自己戴上。

    任君忘不了，那日他成亲之时，封琉为自己戴上指坏时。那双纤细的的手，分明是颤抖着地！

    他的小狐狸，他的封琉，是以怎样的心情，打造了这对指环？又是以怎样的心情，为自己戴上的？

    每每想到这，任君便觉得，心如刀割！

    皇位固然重要，可若没有了小狐狸在身边相伴，就算得到了这天下，又有什麽意义？

    北风凛冽，夹杂着雪花，簌簌飘落。

    这寂静的雪，像是在叹息着什么。

    至于是什么，却无人得知。

    ――

    两个时辰过后，齐忠推门出来。

    陆源声音沉稳道：“他”

    而齐忠，只是面色阴沉的摇了摇头。尔后，便时长长地一声叹息。
64.卷二 封琉随记-第二十七章  雪景
    “影u，主子在外面站了多久？”秋蝉盯着院中某人的背影担忧的问道。

    而刚养好伤不久的影u咳嗽了两声道：“都有小半个时辰了，主子的个性你又不是不

    知道，这脾气一拧起来，谁劝都不管用。”

    “主子是要成大事的人，又怎么能为了，为了私情而这般作践自己？！”秋蝉嘴上是

    这么说，心里在想到那人时还是狠狠的抽痛。

    “主子就算性子再冷，也是性情中人。虽然当初将封琉灭口是主子下的命令，可现如

    今看来，主子怕是反悔了罢！”影u眼中的忧郁一闪一闪。

    听到这，秋蝉也不禁沉默。

    院中站的人便是东穹国的宇王爷――任宇。

    当然，同时也是江湖上令人闻风丧胆的玉面阎罗――斐榆。

    他贵为王爷，却常年深居简出，甚至还要装病来掩人耳目。只为了更深层的谋划，游

    历江湖四处结交，便是为今后的大事做好万全的准备。甚至不惜投靠魔教，在凛然庄地

    牢里饱受煎熬。这一切，都是为了替母报仇夺得天下！

    任宇一直以为，自己游刃有余，对待任何人都不显露出真正的情感。

    因为他知道，当一个王者，一定要懂得暗藏最真实情绪。不然，败得那个，便会是自

    己。

    这么多年来，他一直隐忍，步步为营。他清楚的知道，要登上皇位，最大的阻碍便是

    任君。所以他一直派人监视着任君的一举一动，在发觉任君对男色偏爱时，便派了秋蝉

    去色诱。毕竟，知己知彼方能百战不殆。本来一切都照着计划进行，就在秋蝉卖身葬父

    即将‘巧合’的遇到任君时，却半路杀出个封琉来。

    那是听着下属的禀告才知道，那个封琉是个热心肠的人。虽然秋蝉卖身的价钱不低，

    可他却是义无反顾的买下了秋蝉，而且关怀备至嘘寒问暖。

    秋蝉本无姓名，为了取悦任君化名为‘豆豆’。

    而那个封琉却执意将为其更名，便有了秋蝉这个名字。

    那个时候，任宇便对这个名为封琉的人开始感兴趣。当然，也不过是稍稍感兴趣。待

    到得知那个封琉深的任君宠爱之后，任宇便改变的计划。他下令让秋蝉来一招借刀杀人

    ，他要任君亲手了结了封琉，他要让任君尝一尝失去重要人的滋味。他要看看，任君后

    悔不已的面孔，他要让任君痛不欲生！

    不过是一个小小的计谋，便轻易的离间了那两人的关系，令任君将封琉关于地牢之中。而任君并未立刻处死封琉，而是日复一日的折磨。闻此，任宇心情大好。因为他知道

    ，在折磨封琉的同时，任君也饱受煎熬。毕竟，他跟任君是同一个父皇。

    只不过，听着下属的禀告，描述封琉受刑的凄惨任宇的心好似被什么触动一般。有时

    候他甚至想，自己这般将一个无辜之人拉进局中，是否太不人道？那所剩无几的良心，

    谴责着任宇。

    也就是在那时，他终于结交了魔教教主――李梵。

    任宇揣测李梵的性情，在相交中更是知道李梵另一身份。于是便将其纳入计划之中，

    跟其称兄道弟，深入敌营。随着交情加深，任宇知道的秘密也是越来越多。大约过了一

    年，他便接到一个任务。

    作为杀手，他要做的便是杀人。

    再加上他经验丰富，身手敏捷，所以这个任务非他莫属。

    只不过与此同时，还伴随着，那早就该来的，报应。

    在他作为杀手身份潜入凛然庄刺杀时不幸失手被擒被捕，于是，便开始在狱中的生活。虽然李梵多次派人营救，可是他都拒绝，而那些人也被收押在牢房之中。后来，他的

    下属前来营救劝解，但任宇仍旧毫不动容。他认为在这里承受这般苦楚，是为了赎罪。

    于是这两年，他便一日又一日的熬了过来。

    想他任宇这二十余年来锦衣玉食、奴仆环绕，又怎受过此般苦楚？

    只不过，无论如何痛苦，他都熬了过来。

    在他得知封琉出逃，任君开始实施计划时，任宇才醒悟，自己不该再沉溺在罪恶之中。他，应该行动了。登上皇位，才是他要做的事情！

    就在任宇准备逃脱地牢时，封琉，那个只是听说的人出现在自己面前。

    封琉很瘦弱，面色苍白。可是为人处事却是小心谨慎，字字斟酌句句得体。那时候，

    任宇没有想到，遇见封琉，便是自己的劫数。

    那个瘦弱的人，居然对素不相识的自己温柔以对。甚至还拿来药膏，为自己涂抹。是

    那般的毫无戒心，那般的善良。在自己没饭吃时，便将他自己的汤让了出来。本来不过

    是一碗极其普通的汤，可入了口却是比那些鲍鱼鱼翅还要美味三分！

    在那时，任宇知道，自己动心了。

    后来借机出了天牢，日日与封琉同室相处。越是与他交往，越是对封琉着迷。虽然自

    己尽量掩饰，甚至想借他之手杀了杂瘛？墒侨斡畈坏貌怀腥希自己陷得是越来越深。

    他开始恐惧，若是有一天封琉知道了一切，厌恶自己该怎么办？于是任宇开始不安，他

    开始猜疑。

    甚至，想借用武力强占封琉的身子。

    可在最后，他停了下来。

    因为他知道，就算得到了封琉的身子，也始终得不到他的心。这般做，只会令封琉更

    加讨厌自己罢了。

    后来的后来，有温暖也有感动。可是，任宇却不得不离开了封琉。

    为了长久地相守，也只有放弃现在。

    只是他不知，这一分别便是天人永隔。

    分别后第一次相见，自己却要装得如同陌路。

    心痛、后悔，却坚持了下去。

    之后的之后，在得知封琉坠落山崖时，任宇只觉得心都停止了跳动。也就是在那个时

    候，任宇才知道封琉于自己而言究竟是多么的重要！

    本来想将这份感情埋在心底，可是封琉却再次出现。

    不仅出现在逸王府，甚至还结交了西麓国三殿下。这样一来，更加不利于皇位的争夺。于是，任宇做出了重大的决定――痛下杀手。

    他交给秋蝉这个任务时，心早已痛的没有知觉。

    若是不能相守，那便毁灭！

    这，便是他任宇所奉行的信条。

    前几日日，秋蝉前来回禀。在听到‘封琉气息全无时’，任宇只觉得心几乎破碎。本

    以为掩藏好的情绪，却在下一刻，嘴角勾起了一抹弧度。

    而那，不过是苦笑。

    用来掩饰自己的，面具。

    从来不知道，思念一个人会是这般痛苦的一件事。若是可以，任宇宁愿，自己从未遇

    见过封琉。那样的话，自己就不会利用封琉。就不会，恋上他。就不会，下令取他的性

    命。

    人总是这样，待到无法挽回之时，才去后悔。

    非得要深深的伤害，才了解到失去的是多么的重要。

    只不过，已经失去的东西。再去后悔，又有何用？

    过多的思念，也不过是徒增烦恼，作茧自缚。

    越是思念，便越是后悔；越是后悔，却又忍不住去思念，去回忆。

    在痛苦中，苦苦挣扎；在自责中，越陷越深。

    任宇望着漫天飘落的雪，想起封琉的遗言。

    他说：抱歉，明年不能再共赏枯叶蝶。

    他说：不后悔，有自己这个榆哥。

    雪，落在眼中。

    有什么，从眼眶中划出。

    冰冷，彻骨。

    “琉儿，我后悔了。你，回来，好不好？”呢喃地乞求着，任宇像个孩子般，眼中的

    液体大地大地的滑落。没入雪中，不见了踪影。

    犹记得，封琉曾说过，想为自己画一幅雪景之图。

    那时候，还是在凛然庄。在那段日子，有的，是安逸，是怀念。

    而今物是人非，人已去。

    独立雪中，曾经的曾经却是一幕又一幕的闪现着。

    “琉儿，下雪了。你，看到了吗？”似是发问，却又更像自言自语。

    早知如此，何须当初。

    那飘落的雪，发出轻微的响声。好似，心破碎的声音。

    ――分――

    秋蝉望着任宇的背影，视线逐渐模糊。

    他记起三年前那个雪天，自己亲手将一包毒药放在封琉房中的枕下。然后，看着封琉

    被任君扼住脖颈。却，又摔翻在地。尔后，封琉便被人拖进地牢。

    秋蝉曾怀疑过，封琉是不是早就知道自己一直在陷害他。越是这般想，便越是不安。

    所以他用尽一切办法，想令任君尽快解决封琉。而封琉终日受刑，人是愈加憔悴。却，

    保住了一条命。

    后来，秋蝉想要赎罪。便暗中帮助封琉逃脱，虽然他知道这样做也是于事无补。封琉

    身受重伤，就算逃出生天也活不了几日。可是，自己还是帮了他。好似这般做了，心里

    就会好过些。

    三年后再次相遇，秋蝉发现自己对封琉有了别样的情愫。

    只不过，注定无果。

    前几日亲手了结封琉的性命，本该感到轻松。可心，却痛了起来。

    ‘封琉，或许这辈子，我都安生不了了。’秋蝉在心中默念着，背过脸去，泪水滑落

    的瞬间。影u，低低地长叹一声。

    无论经历过什么，爱过、恨过、伤过，终究，不过是一声叹息。

    院中的雪，簌簌的飘落。

    夹杂着越来越凛冽的北风，无端的平添几丝凄然，几丝萧索。
65.卷二 封琉随记-第二十八章 想要放手
    “倘若我早些放手就好了，也不必，牵累旁人。”一瘦弱纤细的少年半靠在床头，对他身旁时候的人道。

    “公子，您的身子尚虚，还是多歇息会。”不温不火的声音，却透着关怀。

    “梨木，你说人活着是为了什么？”那名少年嘴角噙着笑，淡淡问道。

    “恕梨木愚钝，这问题答不好。只不过，公子现在关心的应该是自己的身体。旁的，有主子打理。”那侍候的女子不卑不亢。

    “是呢，若是连自己都顾不好，又怎么帮得了他人？”那少年微微颔首，尔后，便放平了身子躺下。

    “公子，梨木先行退下。您先歇息，待待到了晌午，梨木再来送膳。”言毕，便为那少年掖好被角，轻手轻脚的离去。

    而那少年只是轻轻的闭上了双眸，渐渐地，沉入梦乡。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――

    逸王府中，新婚燕尔，却形如陌路的两人，再次不期而遇。

    “王爷万福。”已为人妇的刘瑶瑶躬身行礼，而任君只是摆了摆手，便要离去。

    可是却在看到刘瑶瑶手上的玉笛时，立住了脚。

    “这笛子，你是从何而来？”任君眸光有什么掺杂着，刘瑶瑶看不懂。所以，只好如实答道：

    “回王爷的话，这玉笛是妾身见摔断了闲放在屋中可惜，所以才令人续好。”刘瑶瑶并未说谎，只是她很好奇，为何任君会平白无故的关心一管断了的玉笛？

    “你说，这笛子本是断的？”任君疑惑道。

    “是。”至此，刘瑶瑶愈加的疑惑。

    见任君半响未言语，刘瑶瑶便问道：“王爷，妾身斗胆问句。可是这玉笛有何不妥？”

    任君闻言只是长长一叹，便道：“没什么，讲这短笛续好你也是有心了。可会奏笛？”

    话锋一转，着实令刘瑶瑶一愣。因为她没想到之前对她冷淡异常的任君会这般问她，但毕竟是受过良好的家教。所以脑子转得也快，便谦声回到：

    “不过一知半解，会两支曲子。”

    “好，那，你就奏上一曲吧。这边风大，就去前边的亭子好了。”任君自然而然的牵起刘瑶瑶的手，提步便朝书着‘月莲阙’的凉亭走了过去。

    侍奉的人手疾眼快，不知从哪找来厚实的松软坐垫放在寒冷刺骨的石凳上。

    于是任君便坐在上面，听着刘瑶瑶奏笛。

    当然，前提是刘瑶瑶坐在任君身侧。

    在侍从看来，王爷王妃是琴瑟相和，羡煞旁人。

    可刘瑶瑶心里却知道，她的夫虽然是看着自己。可却是透过自己，看着别人。她的夫，心里念得，是别人。

    纵然如此，刘瑶瑶也不怨。自己在王府中锦衣玉食，只在王爷之下，所有人都对自己毕恭毕敬。虽然没有夫的关爱，可是她并不在乎。若是过去，她肯定希望跟杂癯は嘭耸亍Ｖ徊还自从杂癯汕字后，她也看透了许多。人生在世，不过就是求个平安。争权夺势，玩弄权术，那些是男人的事。她，不过是个女人。只求过得平平淡淡，寿终正寝就好。

    若是以后身边有个一子半女作伴，那便是更好。

    就算没有，也无碍。

    吹着这曲子，刘瑶瑶的心境是愈加的平和，安详。

    ――分――

    可任君，却在这笛声中，在痛苦中，挣扎。

    他想起，之前封琉也曾吹过这首曲子。

    那个时候，自己应允他跟着秋蝉练习奏笛。而秋蝉自始至终，也只是教了封琉这支曲子。

    任君知道，这首曲子名为《深闺》。是一个男子为他心爱之人所做，不仅在东穹国家喻户晓，就连其他两国，也有不少人会吹奏。

    传说为心爱之人吹奏这支曲子，两人便会长长久久的厮守。

    因此，便有许多人争相效仿。

    任君曾听过封琉认真的吹奏，虽然是初学者，可封琉却吹得很好。只不过，那笛声中有着淡淡的忧愁。听着听着，这心里总不是个滋味。那时任君很想问问封琉吹笛时心中所想，可，他没有。因为在那个时候任君怀疑封琉的身份，他把封琉当成细作。而身份尊贵如他，虽然肯跟一个细作逢场作戏。可是，他断然不能与之交心。

    于是，这事便耽搁下来。

    孰知，这一耽搁，便是别后无期。

    自成亲至此已有月余，他再未见过封琉，也未得到封琉的半点消息。

    前段时日有人治好了西麓国三殿下陆源的顽疾时，他曾派人送礼祝贺顺便打探消息。却，一无所获。自那之后，便是越来越思念。

    念得久了，任君也觉得倦了。

    就那么单单念这一个人，太累。更何况，那个人早就明示与自己断绝关系。

    手抚上无名指上的同心环，想到，说不定那人此时已经投入了那陆源的怀抱，早已将自己忘得一干二净。自己，又何必在此单相思？

    这般想着，抚摸指环的动作却是并未停止。

    仿佛这样，就能离那人更近些。

    说是累了、倦了；可这心里，却还是巴巴的念着。

    或许对于任君而言，封琉，便是他过不了的那道坎儿。

    亏欠太多，便是放不下。

    曲子仍在继续，可任君已经收拾好心情。他决定，若日后见到了封琉，便一定要问个明白！

    如今，不是垂头丧气的时候。他是万众瞩目的逸王爷，怎能在儿女私情中蹉跎了意志？！他要开始紧锣密鼓的部署，要得到皇位，那把绝世神兵，便是势在必得！

    眼中精光乍现，更添神采！

    ――分――

    凛然庄在雪后更是显得圣洁无比，被皑皑白雪覆盖分担不显得单调死气，反而更添生机。

    “大哥，这是我命人采来的灵芝草，熬成汤滋阴润肺。若是大嫂服用，应该会有些好处。”匝轮噶酥钙胫沂稚吓踝诺牧橹ィ诚恳道。

    “难为你如此费心，只不过你嫂子的病，唉！”杂癯ぬ疽簧，便摇了摇头坐在堂中的上座。

    而匝略蚴亲在下首，细心劝导。

    杂裉后也不过时略一点头，就连齐忠都束手无策，进补又有何用？只是枉费匝碌囊环苦心，他这个做兄长心里也实在过意不去。

    “大哥，你是我在这世上唯一的亲人。再说，长嫂如母，大嫂身体抱恙。我这个做弟弟的出一份力，也是应该。”匝乱环话说的圆滑得体，令人无从挑剔。

    只不过，杂褡芫醯米约海看不透这个弟弟。

    前段时日自己因为风寒昏睡过几日，醒来后一切安好。可是这心里总觉得空落落的，好似忘记了什么重要的事。再仔细一想，却是什么也记不起来。杂窬醯煤芷婀郑明明什么都记得，可为什么总觉得脑子里好似有什么地方被空白占据了呢？他曾询问过齐忠，齐忠闻言只是叹息。之后，则是煎一些要来，说服用后便会安下心神，不会再胡思乱想。

    果然，那药很是有效。

    服用过汤药之后，那种不适感渐渐退散。心里那种迷茫感也渐渐消退，只不过，每次在面对他这个弟弟时，那种感觉又会再次涌上。

    “大哥？大哥？！”匝赂呱呼唤，杂癫呕毓神来。

    “大哥，你在想什么竟是这般入神？”匝伦此撇痪意问道。

    杂竦淡一笑，道：“没什么，只不过再想到底是何人能令那西麓国三殿下这般重视，要打着幌子为他四处找寻大夫。”

    “呵，这事要问齐叔了。只是，齐叔什么也不肯说。”匝禄爸杏谢埃意有所指。

    齐忠只得将身子躬得更低，装聋作哑。

    “算了，他不愿说你也不要逼他。”杂癜诎谑郑示意齐忠退下。

    退出去的齐忠，长长地吁了口气。

    为了庄主，他不能透露任何口风。就连二少爷，他也未禀告。此时他什么也不说，二少爷最多以为封琉是在那陆源的庇护下生存。若是说了封琉性命堪忧，恐怕，就连二少爷也会陷进去！

    堂中，他们兄弟二人相谈甚欢。

    只不过，一个是蒙在鼓中。

    而另一个，则是坐享渔翁之利。

    有的时候，就算是一母同胞的兄弟，也不能尽信。

    这，只能说是不幸。

    却，无力挽回。

    有的路，一旦选择，便会有人义无反顾地走下去。

    任谁，都无法阻止。

    ――分――

    陆源踱步走到那间房前，思忖良久，最终没有推门进去。

    他的身体依旧虚弱，这时候进去，也只是招人嫌。肩上的雪狼甚是安静，看来也是不想惊动房中之人。就在陆源要提步离去时，却被房内传来的歌声，给牵绊住。

    就连皎月，都竖起耳朵听。

    那声音虽然很小，却字字听得分明。其中的悲伤、无奈，令闻者心酸。

    “如果两个人的天堂象是温馨的墙……真爱带我走说分手”

    简练却大胆的曲子，在旁人听来或许太过洒脱。

    可只有真正经历过的人，才懂。

    真的，能做到放手吗？

    ――分――

    有的时候，放手并非如此简单。只不过必要时，是要痛下决心的。

    想要放手，放开了，或许便不会如此痛苦。
66.卷二 封琉随记-第二十九章  诉请
    “西湖河畔情，怎奈断桥阻。梨木，你觉得这词如何？”一少年含着笑，挑着眉问花

    梨木。

    “恕梨木才疏学浅，不敢妄自评价。”花梨木淡淡道，顺便将那少年身上的裘衣紧了

    紧。

    “呵呵，我记起来了。这里是没有《白蛇传》这一说的，唉，有时候想想。或许，我

    来这就是一个错误。”那少年蹙着眉，半是认真半是玩笑道。

    花梨木觉饿得自己似乎越来越不懂他了，自从他劫后余生醒来之后，就好似变了个人

    一般。不，不，也不能说是变。只不过，比起之前，有了很大的不同。到底是那不同了

    呢？梨木盯着他，见他从容的在院中走来走去去。不时地微微挑起嘴角，又或者在原地

    转上一圈。

    终于，梨木知道是哪不同。

    笑容，之前几乎没见过他展露笑颜。

    可是现在，几乎总是能看到他笑靥如花。

    只是那笑容中，好似并不是真正的开心。更多的，像是苦涩。又像是，无可奈何。花

    梨木只觉得，他越来越不懂这个少年了。现在的他就好似戴上了一个面具，在面具之后

    隐藏着怎样的面容，梨木看不清。

    有的时候，花梨木甚至想。或许他没有醒来更好，现在的他，给人一种不真实感。摇

    了摇头，花梨木甩去脑中的烦闷。又恢复了往日的样子，她不应该再胡思乱想。她要安

    守本分，照顾好眼前的这个人。不然的话，主子怪罪下来，自己也没什么好日子过。

    “千年等一回，报恩结姻缘。爱子方诞出，却被压塔下。啧啧，自己现在真是出口成

    章呢！”只见那少年脚下跳着奇怪的步子，转着圈，嘴里还叨叨的念着。

    “遇见何事，如此高兴呢？”陆源豪放的笑声，回响在院中。这样一来，仿佛院子都

    变小了。

    要说这驿馆的后院小可是一点也不地道，就这么个院子都比得上寻常百姓家的整个房

    室，只不过陆源从小在草原上长大，性情本就豪放。再加上他武功不凡，这一笑起来自

    然是回声无穷！若是被旁人听着了，估计是要吓得站不稳了。

    可是那在雪地上转圈的少年却不为所动，只是嘴里念念有词。脚下的步调倒是一点也

    不见乱，仔细看看，倒是很有节奏。

    “你人还未到，声就先飘到耳朵里了。做人这般高调，也就只有你了！”那少年熟稔

    的念道，脚下依旧是有节奏的跳着。

    “哈哈哈！在这东穹国敢这般跟我说话的，恐怕也就只有你一人！”那陆源走近少年

    ，似笑非笑道。

    “那还不是你处处让着我，我才敢这般放肆？！这要怪啊，也只能怪你人太好！”那

    少年好似不怕触怒陆源，自顾自道。右脚画了个圈，左脚尖点起。

    “看来你恢复得不错，能跑能跳。不过还是多歇息的好，这天寒地冻的。雪也未扫清

    ，你”陆源不知不觉的话又多了起来，倒是显得他真性情，不掩饰。

    “你懂什么，咱这叫锻炼。这个舞估计三国中也就我会跳，你不安安静静听着真是不

    动感的欣赏！”那少年面色不善，瞥了陆源一眼。

    闻言，陆源跟花梨木都怪异瞅了那少年一眼。还是陆源这个主子开口问道：“你，这

    是在跳舞？”

    这语气里，多是不信。

    “当然，不然你以为我闲着没事在这转圈？”那少年倒是毫不守礼，说话大大咧咧，

    粗枝大叶。

    陆源无奈的逗弄了一下肩上的雪狼，撇撇嘴。

    没办法，他现在还是病人。得处处让着，不过也怪了，自己就是对他发不起火来。唉！怪哉啊怪哉！

    不过如果让人知道，堂堂的西麓国三殿下竟然对一个刚刚及冠的少年束手无策的话，

    估计这个面子，可就是丢大发了！

    当然，这件事不会有第三个人知道。

    前提，不把雪狼算进去。

    “问你个问题，皎月除了能收放自如。还有没有别的特异功能？”那少年总算停了下

    来，用右手擦了擦额角的汗迹。

    “特异功能？”陆源反问道。

    “呃”那少年一愣，接着道：“就是其它的本领，比如会飞起来之类的。”

    陆源听后又是夸张的笑起来，待到雪狼不耐的乍起身上的毛，他才停止。对那少年道

    ：“你这脑袋里装的是什么稀奇古怪的东西？雪狼是狼，又怎么会飞？！”

    “可是《犬夜叉》里的云母就会飞”那少年小声的嘟囔，撇了撇嘴。

    “不过。”陆源面色一整，道：“我们西麓国倒是有个传说，说在几百年前，雪狼的

    始祖曾经幻化成人，还跟皇室的人相恋并且生下了孩子。只不过，这也只是传说。”

    那少年闻言，突然嘴角又勾起一抹弧度。神神秘秘道：“或许，是真的呢！”

    ――分――

    很久很久以后，陆源抱着怀中的恋人时都会想：某个人真是太有先见之明了，不然这

    般离奇的事又怎会被他言中？

    不过陆源也庆幸，幸亏说中了，不然自己又怎么会抱得美人归呢？！

    每到这个时候，陆源都会‘嘿嘿’的笑出声来。这时候便会吵醒他怀里的人，那人便

    会猛地睁开双眸，特鄙夷的瞅瞅陆源。然后缩成一小团，钻进陆源衣襟里，继续睡。

    每每这个时候，陆源通常都会欲哭无泪。

    因为这就意味着他今晚又要抱着怀里的‘他’睡。虽然毛茸茸的也挺可爱，可这哪有

    哪有人的身子抱起来舒服？！

    咳咳，这个话扯得有点远了。

    ――分――

    “喂，我给你来上一曲可好？顺便让你长长见识！”那少年笑的很，很不正常。

    可是陆源想到那少年空灵的声音，便很高兴，很高兴的点点头。而花梨木也是喜上眉

    梢，往前走了几步，盯着那少年。

    就连趴在陆源肩上的皎月，都竖起了耳朵。

    而那少年则是将身上的裘衣紧了紧，防止送掉。右手已经恢复得差不多，几个简单的

    动作还是能做的来。

    只见他清了清嗓子，眉微挑，唇轻掀。那类似于说唱的词，便一个接一个的溜了出来。

    “几位且细细听小生道来，这曲子名为《白蛇传》。讲的是修炼千年的白蛇为报恩化

    身为美貌女子白素贞而嫁与凡人许仙的故事，你们且听我唱：

    西湖暮雨缘人遇几世情弦堪续

    也许这相见，并非巧合

    雨中相见，真心付

    烟柳依依何人低首诉垂此乃白素贞跟许仙初见

    谁戏言试真心惹谁化相思成病

    为君付真心，不悔这是再见钟情

    峨眉佛光显观世音指夙缘

    清明雨绵延登高终相见

    ――不羡鸳鸯不羡仙――

    谁吟痴成颂刻相思入骨成痛

    遥记那时执手相携

    伴君悬壶救难济人

    悬壶济世，救人几许

    无奈人妖殊途，终不能厮守百年后物是人非，雷峰塔倒

    蓦回首，泪空垂

    往昔已矣

    ――再续前缘――

    谁执笔但记情成卷

    只空忆此去经年”

    那少年只用了几句唱词，多还是自己的自己的见解。只不过是押韵了些，听起来还顺耳。把那白娘子跟许仙的恋情，描绘的栩栩

    如生，好似就在眼前一般。

    那般缠绵痴情的故事，好似活了一般。听的人再根据自行想象，那怅惘忧思之情更是郁结于胸前。

    久久，不能散去。

    陆源跟花梨木听得都有些迟了。直到一曲终了，皎月跳到那

    少年怀中，两人才回过神来。

    真想不到，两人竟是像呆子一般，给愣住了！

    不过这故事，倒也是痴缠。

    在这里的人又怎会听过这些妖狐鬼怪报恩的故事？

    更何况是封琉这般讲述？！自然是初听时便会禁不住细细品味，回想。

    同一个故事，听起来确实有不同的风情。

    陆源回味着方才的故事，盯着那少年的目光，多了几分审视。更多的，却是怜惜。

    只是在那怜惜中，还夹杂着些旁的。

    指什么，确实耐人寻味。

    只是到底心中作何感想，却是无从得知。

    不都说人心还隔肚皮吗？

    更何况是看人呢？

    而花梨木，则是眼角微湿。毕竟是女子，听到这凄美的故事，垂泪也是理所当然。

    不过值得庆幸的是，她不是那白蛇。而她是否会有许仙，自然是没有人知道。

    不过总的来说，还算好吧。

    毕竟将来的事又有谁会知道呢？若是未卜先知，那人也不会活得这般苦恼。

    那少年逗了会皎月，便对陆源道：“我拜托你的事办得怎么样了？”

    看那神态，倒好似陆源是他的仆人一般。这般理所当然，若是被外人瞧见了，还不一定要传成怎样的风言风语！不过也好，这样看来到真是不当成外人。而且能这般的不拘束，想来也是好事一桩。

    毕竟，多一个朋友总好过多一个敌人。

    只是这朋友有几分真，便是不知晓了。

    挺封琉说这话，花梨木的眼中不知为何，竟是闪过不知名的光亮。她的身份，她所做的事，或许连陆源这个主子都不甚清楚。

    而陆源，则是心思转了几个弯，才做出那恍然大悟状。

    陆源闻言一沉吟，想了想，便开了口。
67.卷二 封琉随记-第三十章  糟糕
    陆源闻言一沉吟，想了想，便开了口。

    “如你所料，最近那逸王爷的确蠢蠢欲动。跟朝廷里比较重要的官员来往频繁，看样子，他是要有大动作了。”陆源毫不避忌的说了出来。

    那披着雪白裘衣的少年，当然，也就是封琉，不仅蹙起秀眉。

    随即又似想起什么道：“你支持的是宇王爷？”

    很明显，这话是对陆源说的。闻言，花梨木不禁为封琉捏了一把冷汗。虽然主子待他如友，可是这般明言指出，终究是不太好。若是主子发起怒来，这

    “如你所见。”这次，陆源依旧毫不在乎的说出。

    封琉浅浅一笑，眉间微上挑，道：“你答的这般爽快，就不怕我日后将此话说与别人听？”

    陆源不怒反笑，面色安然，道：“我信你，你不是这种人。”

    闻此，封琉心下一动。原来一个见过不过数面的人就可以轻易说出这番话，那为什么，他们都不愿意相信我呢？呵呵，又想得太远了。

    “那，我先谢谢你的信任了。只不过现在，连我自己都不相信自己。旁人的信任，想来我也是不需要了。”封琉淡淡道，看不出悲喜。

    可是那话语中的悲伤，却是任谁都能感觉得到的。

    有的时候，一个人受了太多的伤害。于己于他人，都不见得是一件好事。

    “梨木，那墨砚可化好了？”封琉话锋一转，搓了搓冻得发红的手，往屋里走。那雪狼则是趴在他的肩上，悠哉悠哉的摇着毛茸茸的尾巴。

    而陆源则是跟在封琉身后，嘴角噙着一抹笑。

    莫名的，令人觉得心里冒寒气。

    而走在前面的封琉，并未发现。

    封琉走到放有暖炉的书桌前，抱着手炉，看着梨木帮他研好墨放好笔摊开宣纸，这才恋恋不舍得放下手炉。

    轻轻执起笔，端好了架势。屏气、凝眸、笔落。

    那柔美的线条，渐渐地刻画出了轮廓。一笔一划，均是不可或缺。一添一减，都是那般富有神韵。梨木虽不懂画，可是她却看得入了神。

    陆源尝了口热茶，又淡淡地瞄了一眼封琉笔下的画。登时，锁住了目光。

    陆源自幼长在草原之上，他们那里是蓝蓝的天青青的草，满地的牛羊毛毡。像这种毫无力气中看不中用的画，他向来不涉及。只是，看着封琉那般认真地作着画，再看他画出来的东西。令陆源不得不承认，过去的认知，太过浅薄。

    待到桌上的香燃尽了添了一株又一株后，封琉才歇了笔。

    拿起做好的画，用暖炉吹干，才从嘴角挤出一丝笑意。

    之后，封琉便将宣纸费力的裱好。将卷轴折起，再用红绳系好。

    “这画，你是打算亲自送过去？”陆源问道。

    封琉动作稍一停顿，随即又恢复常态，道：“亲自送去，我还嫌自己命长不成？你托个人帮我送去就好。”

    至于是送给谁，则是不言而喻。

    言毕，自己便抱着皎月跑到院中。靠着柱子，望着天。

    陆源拿起那幅画，嘴角一沉。心思不知道又转了几回，才稍稍恢复常态。花梨木见她的主子如此，便知，接下来发生的事，将不会那么简单。

    陆源拿着那卷轴，踏着步子离开院子。临走前还后头问了一句：“当真不跟去？”

    痴痴望着天的封琉则是恍然未闻，好似，魂魄出了窍般。见此，陆源便转身离去。

    “公子，天冷风寒，还是恢复歇息吧。”花梨木走出来，劝道。

    “一会应该有场大雪，你看，这天都未放晴。”封琉自言自语道，捋着皎月毛发的手停了下来。

    花梨木总觉得，这样的封琉，让人心疼。

    在他的眼中，花梨木看到的是掩饰在悲伤后的落寞、孤独。

    北风凛冽，未融化的雪令寒意又增了几分。

    ―分―

    “齐叔，你说的可否属实？”杂聃咀琶迹显得很是严肃。

    “老奴不敢欺瞒庄主。”最终，是说出了实情。

    “那照你说，这个陆源，倒是十分在意那个封琉呢！”杂窀械胶芷婀郑为什么自己念出‘封琉’这两字时，心会紊乱？对待一个陌生人，本不该如此。压下心头的异样，挥挥手让齐忠退下。

    临退出去前，齐忠想要说些什么。可看到杂裾在全神贯注的思索着什么，终是忍了下来，静静退了出去。有些事情，他这把老骨头插手的话，只会越来越乱。只是期望，别再出什么乱子的好。

    杂褚蝗怂妓髁季茫便提步走进内堂。

    轻车熟路的走到他的新房，那里，是已经出嫁了的东穹国公主――任玉华。当然，同时也是他已经怀了三个月身孕的妻子。只不过现在，神志不清罢了。

    “玉华？玉华？你现在感觉怎么样？”杂袂和不失礼节的温柔以对。可是已经痴傻了的任玉华，却毫无反应。只知道在哪抚着已经隆起的小腹，呆呆的笑着。

    “唉，你这般模样，让为夫该如何是好？！”杂窨嗄盏馈

    对于这个妻子，虽然他并未动情。可说到底，她始终是自己的妻。而且，她还怀了自己的骨肉。

    只是现在，只能用最好的汤药为她进补。旁的，却是无能为力。

    有时候杂窬拖耄自己不仅是一个失职的丈夫，还是一个失职的父亲！

    自责、忧虑，总是将他紧紧缠绕。有时候他真想不顾一切的抛开，可是他不能。他的身份，告诫着他。更何况，他又能逃到哪？

    现实，几乎将他压得喘息不过来。

    只不过，他依旧要承受。

    只要，他还活着，就必须承受。

    只要，他还是凛然庄的庄主，只要他还是杂瘢他便无法逃离。

    想到这，杂聍鋈坏慕玉华揽在怀中。阖上眸子，轻轻的叹息。

    只是不知，为谁而叹。

    门外，一双眸子闪烁着光芒。那，满是得逞之意。还有几丝难掩的，嘲笑。

    ―分―

    逸王府，一小厮捧着画卷急急的往内堂跑。这可是西麓国三殿下送给王妃的礼物啊！早点送上去，自己也能早点得些赏钱！

    美美地想着，却忘了抬头看前面的路。一不留神，便撞上‘一堵墙’！

    “做什么如此慌张？！”低沉、不耐的声线，令摔倒在地的小厮打了一个激灵。怯怯的抬起头，果不其然，是高高在上的王爷。

    “王爷饶命，是小的瞎了眼才冲撞了王爷，请王爷恕罪！”那小厮高声喊道，连手中的画卷掉在地上也浑然未觉。

    任君看不惯这嘴脸，便抬步想走。只是眼角扫到展开的画卷，拾起来，看了那幅画，面色一变。

    “这画是谁送来的？”任君的声音听起来比这雪天还要冷上几分！

    “是是是西麓国的三殿下派人送来的，说是有人特地送给王妃。”那小厮战战兢兢的说完了这段话。

    “哼！好，好你个封琉！好得很！”任君语气不善，面色阴沉。

    那小厮心中虽然疑惑，可也是大气不敢出，生怕惹恼了他家的这位爷。

    “你下去吧，此事不必跟王妃提起。若是让本王听到了什么风声，小心你的脑袋！”任君威胁到。

    此话一出，那小厮跪在地上连连求饶，然后便飞也似地跑掉，生怕任君反悔。他边跑还变想：真是倒霉，不仅赏钱没讨到，就连小命都差点丢喽！

    这边厢，任君攥着那卷轴，面色又寒了三分。转身，大踏步的离去。

    ―分―

    “梨木，你说他能看懂那幅画吗？”封琉坐在榻上，浅尝了一口热茶，淡淡问道。

    “这”花梨木不知封琉话中这个‘他’指的是谁，也不好答话。

    “算了，你不必理我，就当我自言自语好了。”封琉不等回答，便摆摆手道。

    “他要是看不懂，你是不是准备去解释一番呢？！”那边陆源刚进院子，便扯开嗓门喊道。

    听到了动静，封琉眸光一闪，随即又恢复了平静。

    “画送到了？”封琉面色如常，他肩上的皎月睡得正熟。

    “那当然，我可是指名道姓的让人送到他逸王爷手上！”说这话时，陆源眼中闪过一丝算计，一丝得意。

    “哦，那可真是有劳了。”封琉浅浅一笑。

    “只是有一事不明，想向你讨教讨教。”陆源坐在黑纹红木高脚椅上，梨木贴心地刀上了一杯热茶。

    “请讲。”封琉眉梢微挑，道。

    “你为何要做幅画送给他？？！”陆源问的真切，心里确是做好了看好戏的准备。

    “没什么，只是”言至此，封琉沉默下来，似是在思索什么。

    “我若是你，就将那幅画送给王妃。这样一来，说不定那王妃还能吹吹枕边风，替你说上几句好话。”陆源试探道。

    “若真是那样，被他发现了，倒真是要误会了！被他发现我跟他的王妃私相授受，我还能有什么好果子吃？！”封琉翻了翻白眼，嘴角一挑。

    “是啊，若真是如此，可是糟糕喽！”陆源将杯中茶一饮而尽，漫不经心的调笑。

    封琉，我倒是想看看，你想怎么收场？！陆源心中算计到，面上却是不露声色。

    而略显疲惫的封琉并未发现，他被口口声声说信任自己的人，给拉入另一个危险异常、扑朔迷离的局中。
68.卷二 封琉随记-第三十一章  雪中断情（一）
    封琉，我倒是想看看，你想怎么收场？！陆源心中算计到，面上却是不露声色。

    而略显疲惫的封琉并未发现，他被口口声声说信任自己的人，给拉入另一个危险

    异常、扑朔迷离的局中。

    “陆源，凭你的估计，你认为宇王爷有多大把握登上皇位？”封琉按着眉心，很

    是疲倦的问道。

    被问到的人心中微愣，面上却还是摆出一副不慎在乎的神情。声音却是压得很低

    ，道：“这件事你还是知道的越少越好，谁登上皇位，对你应该没有什么影响。”

    似是劝藉，却又更像挑衅。

    封琉好似并未洞察个中含义，只是稍稍沉吟。尔后道：“三国中传说，能得神兵

    者便可一统天下。那神兵在何处，你好似一点也不关心。”

    用了肯定的语气，这话中之意，两人都心知肚明。

    “呵呵，我只想先将我草原关好了。至于其它的，过些时候在想也不迟。”陆源

    圆滑的接下这句话。

    封琉心中警铃大作，他说了一个‘先’字。这就说明他不否认以后会跟任君他们

    争夺天下。唉，看来天下对他们这些帝王之家的胚子是有着极大的诱huo啊！

    “纵然一统天下有如何，还不照样是孤家寡人。高处不胜寒，总有孤单寂寞空虚

    的时候。等到了那时连个说知心话的人都没有，拥有了天下又如何！”封琉不屑一

    顾。

    陆源眸光一沉，面色不善。花梨木心里一紧，知道这是主子要发怒的前兆。

    “当然，相信你不会因为我这寥寥几句而动怒。毕竟，你将来可是要一统草原的

    人。”封琉四两拨千斤道。

    “是吗，那可未必！”陆源话锋一转，摆明了心情不咋地。

    “抱歉，是我言辞不当。”出人意料的，封琉很快便低头认错。一点，也不像以

    前的他。

    一时间，两人竟是相对无言。而花梨木，也是不好插嘴。

    ‘呼~呼~呼~’刮起了一阵又一阵的北风，看来，是要有场大风雪了。

    “又化上墨了？你还要再画上一幅？”陆源盯着桌上研好的墨汁，道。

    “嗯？”封琉疑惑的看了陆源一眼道：“我什么时候吩咐梨木研磨了，你”

    却在看到书桌上的墨汁后给住了口。

    “墨上冻了，梨木，再重新研一次。”陆源吩咐道，顺便，岔开了话题。

    花梨木见势便又拿起了墨砚，重新磨墨。深色的墨汁，诉说着无奈。

    而封琉，则是呆呆的半张着嘴。眼中有惊讶、诧异、恐惧，一一交替闪现。肩上

    的皎月早就睁开了眸子，一闪一闪的眸光在封琉看来，是那般刺眼。

    “今天的药，又没喝？”陆源找到了根源。

    “喝药！喝药！喝药有什么用？！”封琉突然站了起来，带倒了凳子，摔碎了茶

    杯。

    “就算日日用药，还不是阻止不了。早晚有一天，我会记不得。早晚有一天，我

    会死！”封琉痛苦的用手捂住额头，低低地申诉。

    梨木研磨的手停了下来，而陆源则是没了后话。就连雪狼，也耷拉下了尾巴。

    恍惚间，陆源记起当日齐忠的话。

    ―分―

    那日齐忠历时两个时辰，终于做完招魂仪式。之后被问及封琉的状况时，齐忠却

    是不住的摇头。起先，陆源是以为招魂失败。可其中却说招魂虽然成功，却发生了

    一件更令人担忧的事！

    因为之前就为封琉招过一次魂服过忘忧草，再加上他身体本就负荷过重，这次招

    魂虽然成功，情况却令人堪忧。就算封琉醒了过来，他的身子也只会愈来愈虚弱。

    而且更为严重的是，随着身子不断衰弱，他的记忆也会被渐渐抹去。等到他连自己

    都忘却时，那，便是他的大限之日！

    这一点，在封琉醒来后陆源一字不露的转告给他。出乎意料的，封琉的态度很平

    静。只是点了点头，吃了点东西，然后便躺下继续休息。

    在此之后，他就好似变了个人一般。

    陆源会有这样的结论，也是基于他曾对封琉的过去进行过刺探。

    现在的封琉如同一个听话的人偶，虽然会展现喜怒哀乐，可是他的神情却是那么

    的不真实。在陆源看来，就好次可以的伪装般。虽然你在跟他交谈，可是你却感觉

    不到他的心。虽然你看他是在笑，可是你却从那笑容中感觉不到丝毫的温度。

    而如今，这种不好的迹象越来越明显。

    就想方才他明明吩咐过花梨木研磨，可是不过转瞬的功夫，却忘得一干二净。这

    就预示着，封琉的记忆在不断地被抹灭，他的身子越来越虚弱。很难想象照这样下

    去，封琉，到底会如何。

    “陆源，帮我准备马车，我要见他，我要立刻见他！”封琉拽住陆源的袖子，激

    动地声音发颤。

    “你确定，要现在？”陆源不禁有些后悔方才的算计。

    “没错，不，等一下。我要准备准备。”封琉风风火火的跑到书桌前，不避讳陆

    源跟花梨木，提笔就往一张竖条格纸上落笔。

    眼中，似有什么将要滴落。

    封琉握着笔的手，有些发颤。甚至连呼出的气息，都有些不稳。可这些丝毫不妨

    碍他要写的东西，秀丽的楷体，写了一行又一行。

    陆源见封琉如此，无奈只得吩咐下去命人备好马车。

    临出门前，他看到的，是封琉疾笔愤书的模样。那一刻，陆源确确实实的后悔了。他后悔，或许当初自己就不该将封琉拉入局中。不过现在再说后悔，也已经来不

    及。一切，都太晚了。

    封琉将写好的信烘干后，便装在信封里。

    可是没走几步，却险些跌倒。幸亏有梨木在一旁搀扶，不然，恐怕是站不稳的。

    可封琉在乎的，只是他揣在怀里的那封信。

    花梨木一路搀扶着封琉，上了马车之后。陆源嘱咐了两句，才放下了车帘。北风

    凛冽，马车却跑得飞快。都城黄道上，百姓纷纷让路。

    有人议论纷纷，有人骂声连天。这个说摊子被踢了要讨钱赔，那个说这马车主人

    非富即贵招惹不得。

    无论听到什么样的声音，都无法令封琉动容。

    马车里，封琉半闭着眼。双手紧紧按着胸口。那里，有他方才写好的信。

    花梨木望着封琉，眼中尽是担忧。

    ―分―

    宇王府内

    “主子，方才西麓国三殿下派人来报。说，封公子安然无让，有劳您挂心。”影

    u端详着任宇的脸色，酌情道。

    “你说，他，他没死？！”任宇先是面露喜色，接着，却又被悲伤取代。

    “来报的人，的确是这么传的话。”影u如实回到。

    “秋蝉呢？传他过来。”任宇负手背立，看不清他面上是何种表情。

    “是。”单单一个字，却又饱含了多少无奈。

    不过片刻，秋蝉便赶到。单膝跪地，听凭吩咐。

    “他没死。”任宇淡淡道。

    秋蝉身子剧烈的一颤，心中有欢喜，更多的，则是悲伤。封琉没死固然是好事一

    桩，可主子将自己传来。想必，又是有什么吩咐。而这，必定牵扯到了封琉。若是

    如此，自己，又该如何？

    “秋蝉，你说若是让父皇知道他最疼爱的女儿怀了孽种，父皇会如何？”任宇的

    声音，透着莫名的寒冷。

    任宇继续道：“若是父皇知道这一切都是他最宠爱的儿子所为时，又会如何？”

    闻言，秋蝉只觉得如六月闷雷！

    主子，到底要如何？？！！

    封琉能够活下来，主子应该高兴才对！为何，又要想方设法的置封琉于死地？当

    初闻知封琉死讯，主子明明悲痛异常。怎的不过几日，竟变得如此铁石心肠？难道

    ，皇位真的有那么大的诱huo？？！！秋蝉不愿承认，却，不得否认。他的主子将皇位，看的胜过一切！

    “怎么不回答了？是心痛了，还是有了二心？！”任宇并未转身，声音透着不可

    忽视的威严。

    “主子，秋蝉斗胆问一句。主子为何对封琉步步紧逼？放他一条生路，不行吗？”秋蝉鼓足了勇气，为了封琉，为了弥补他，拼死也要一搏！

    “一个男人，你认为你的主子会放在心上？比起皇位，他又算得了什么？！”任

    宇清冷的声音，打碎了秋蝉的希望。他甚至怀疑，他的主子莫不是受了什么蛊。不

    然为何会这般说？

    “可，主子！”秋蝉还想说些什么，却被任宇一挥手，给生生打断。

    “秋蝉，你要明白一件事。我是你的主子，你只需听命于我。其余的，你不需要

    考虑。切莫忘记，你的身份！”任宇的警告，令秋蝉胆战心惊。

    秋蝉紧紧咬住嘴唇，才压抑了险些脱口而出的质问。

    待到任宇吩咐完后，秋蝉才迈着沉重的步子离开。

    秋蝉不知道，自己的主子是否已经回不到过去了。也许，皇位带来的，不尽然是权势

    而站在原地的任宇，则是举头望天。眼中的光芒，一点，一点的黯淡下去。直至

    ，湮灭。

    天空灰蒙蒙的，北风刮得厉害。相信不出多时，便会下一场大风雪。

    这场雪，不知，要持续到何时。
69.卷二 封琉随记-第三十二章  雪中断情（二）
    颠簸的马车，摇晃的思维。分不清现实与梦，只知道紧紧地捂住胸口的那封信，

    虽然我知道，这样做起不了什么。可，就是不肯松手。我害怕一松手，自己便会没

    了去见他的勇气。

    “公子，你是身子不舒服吗？流了这么多冷汗。”梨木用帕巾帮我拭去额角的湿

    意。

    “还有多久才到？”听到自己有些沙哑的声音，回响在过于空旷宽敞的马车内。

    总感觉，透着微微的寒意。

    “约莫还有小半个时辰，公子若是累还可以在歇息一会。”梨木帮我系紧裘衣的

    带子，淡淡回道。

    “梨木，于你而言，何为最重要？”我合上眸子，轻轻的问。

    那边没了动静，良久，听到梨木的声音有几丝起伏。

    “梨木只知道，主子的命令，便是对梨木最为重要的。”她的回答在意料之中，

    却又在料想之外。

    你对他这般忠心，又能得到什么？

    还是说，在你眼中，无论结果如何，你都不会在乎？

    因为，你在乎的只是陆源这个人？

    这些话我没有问她，只因为，答案已经明了。

    也许，我做人真的很失败。前怕狼后怕虎，总是将自己弄得个进退维谷的境地。

    反倒不如学学梨木，找准心中的方向，义无反顾的前进。

    所以，这一次我希望能够再任性一下。倘若得不到我想的答案，那，便放弃。从

    此，再与均无半点纠缠。

    纵然这般想，心中还是有些惧怕。

    万一，他压根为将我方在心上，又该如何？

    万一，他早就恨我入骨，对我视而不见，该如何收场？

    不知道想了多少个万一，就怕有一个不幸实现。或许，自己远没有想象之中的那

    般坚强。或许，自己从一开始就错了。

    男婚女嫁，伦理纲常。同为男儿，又怎可私相授受，长相厮守？

    就算我看得开，均，却不一定能看得开。

    在他眼中，皇位、权势，远远胜过这些私情。

    那么，我去找他又有什麽意义？

    只是为了求个心安？还是，想要看他亲口否决？

    “吁~~~！”马车突地停下，不觉间，竟已到了逸王府。

    听到马夫下车，又听到有人急匆匆的去通报。心，‘扑通扑通’的剧烈的跳着。

    在这个时候后悔，或许，已经晚了。

    “公子，您还好吧？”梨木的声音，透着担忧。

    “无碍，扶我下车。”不是我矫情，只是现在，我是连站起来的力气都没有。

    “公子小心！”幸亏梨木手疾眼快，不然，自己此时恐怕已经从马车上摔了下去。

    ―分―

    花梨木看着双腿发颤，手心冒着虚汗的封琉，心酸不已。

    “公子，再等些时候下去也不迟。您还是再歇息”梨木的话未说完，

    便被封琉冷冷的声音打断。

    “不必了，扶我下车。”

    见状，梨木也只得说一个‘是’字。

    有些事，她作为一个随从，管不了太多。

    她能做的，也只不过是令眼前这个人能走得稳当一些。

    待到花梨木扶着封琉下了马车，冷峭的北风却是刮的越来越急。

    封琉抬头望望天，呢喃道：“又要下雪了。”

    花梨木望着封琉，心，有些发胀。

    任君听到通报时，正在书房看着那副画着刘瑶瑶的卷轴，生闷气。

    好你个封琉，竟然背着我偷偷画了女人的画像？！而且这个女人还是我已经过门

    的王妃！不仅如此，你居然还敢借他人之手想将这画交给她！怎么，你就那么喜欢

    她？！亏我还对你念念不忘，没想到你已经妄图染指我的人！

    “王爷，封琉封公子在府外求见。要不要引进附中？”这个总管是个明白人，知

    道这事一定要亲自告诉自家王爷。

    “不必了！本王亲自去见他！”任君将手中的画卷一摔，怒气冲冲的提襟向外走

    去。

    那总管望着自己王爷的背影，只是摇头叹息。

    无意间扫到桌上的画卷，便留了下心。仔细看了看，自言自语到：“奇怪，这画

    卷不是王爷成亲时苍鹰堡呈上的礼品吗？怎么会在王爷手中？”

    而后似想到什么一般，有道：“不过还真没想到，这王妃的父亲倒是画得一手好

    丹青，将王妃的画像描画的栩栩如生，真真是爱女心切！”

    那总管将画卷收好，放在书筒里。

    孰知，一卷阴差阳错的画卷，即将掀起怎样的波澜！

    ――分――

    “你找本王有何事？！”任君见到封琉后，毫无礼节的开口便问。

    花梨木眉头微蹙：这逸王爷怎是这般不懂礼数？！这就是逸王府的待客之道？！

    “那幅画，你可看了？”封琉尽量控制声音，让它听起来不太发颤。只不过，不

    巧起了反作用。

    “当然，你亲自画的本王又怎能不捧场？！”任君的话，令现场火药味十足。

    封琉不解地望着任君，心下疑惑：他这是怎么了？那幅画他不喜欢吗？还是说，

    他竟是如此恨我？恨到要将过往一同抹杀？

    “那王爷可有什么话，对在下说？”封琉紧紧捂住胸口，带着一丝期盼，几丝不

    安，问道。

    “当然！”任君唇角一挑，眼中精光闪现。

    闻言，封琉的心跳得更快！他暗暗期盼，希望任君能够

    “啪！”清脆的响声，使在场内除了任君之外的人全体愣住。

    街上很空旷，所以这一声，传得很远。

    “这一巴掌，是为玉华打的”任君阴森森的声音，划过封琉的心间。

    “逸王爷，请自重！”花梨木想要阻止任君，却被他一把推开。

    少了搀扶的封琉几乎站立不住几欲摔倒，却被任君紧紧抓住右臂。

    被打的左脸立刻出现了红肿，一看，便伤的不轻。

    封琉左耳嗡嗡作响，几乎听不清任君说的话。他只是感觉，很痛。不止是脸上，

    还有，心。

    “为什么？”封琉嘴角在渗血。

    “啪！”回答他的，是另一声更清脆的巴掌。

    这一次，被打的是右脸。

    心，又被什么狠狠的撞了一下。

    封琉恍惚想起，自己来到这里，似乎总是被人扇耳光。

    以为会习惯，可为什么，还是会感觉到痛？

    “这一巴掌，是要打醒你！看清楚你自己的身份，癞蛤蟆始终是癞蛤蟆。想吃天

    鹅肉，也不称称你自己有几斤重！”任君这句话，是在警告封琉，不要妄图打他王

    妃的主意。当然，从另一个角度看来，这是嫉妒。

    在封琉听来，却是任君地他们过往的一种抹杀！

    封琉觉得，自己几乎不能呼吸。他费尽心思做成的那幅画，竟然会给自己带来这

    样的后果。难道，自己在他看来，就这般低贱吗？

    那幅画，封琉画了一片雪景。在那上面，有两个人。一个是任君，而另一个，则

    是自己。

    封琉记得，三年前，均答应过自己，要一起看雪。

    明明是约好的，为什么，均可以这般云淡风轻的带过？

    为什么，要这般残忍的对待自己？

    为什么，总是因为别人，而迁怒自己？

    均，到底要怎么样，我们才能回到最初？

    回到，那个你总会对我温柔以对的开始？

    封琉在心中一遍又一遍的问自己，虽然他知道，一切都已经回不去了。

    泪，从眼眶夺出。

    顺着苍白的面庞，滴至腮边。复，滴落在未化完的雪中。

    ――分――

    花梨木赶紧扶住封琉，因为她看到，封琉的双腿已经开始打颤。

    看着两颊肿起的封琉，梨木心中满是酸涩。公子，你，这又是何苦呢？

    尔后，她听到封琉发颤哽塞的声音。那般颤抖，无力。拼命地想要抓住什么，却

    ，什么也抓不住。

    “均，我们回不去了吗？一切，都已经太晚了吗？”这，是封琉在那日说出的最

    后一句话。

    而被问的任君，在听到那个‘均’字时，心下一跳。却很快掩盖住自己的真实情

    绪，只是用冷厉的目光一刀刀的凌迟着身子不住摇晃的封琉。

    “到了这个时候，你还想得到什么回答呢？”任君突然凑到封琉耳际，轻声道。

    封琉很想捂住耳朵，可是那些字句，却依旧飘进耳中，无法阻止。

    “还是说，你又想玩什么把戏？不过你的如意算盘可真是打错了，你的身子已经

    令我提不起兴趣。更何况我有了那么温柔贤惠的妻子，就算你现在脱光了求我上你

    ，我都懒得再看你一眼！”

    任君的话说得不轻不重，却如同一把利刃，一次又一次的cha进封琉的心窝。

    封琉的耳中回响的，是任君那不带任何感情的回答。

    时间，在那一刻，仿佛凝固。

    封琉觉得，或许，自己今天本不该来。

    正当任君想再说几句讽刺封琉的话时，却被一个小厮的话打断。那小厮是这样说

    的：“恭喜王爷，贺喜王爷，方才府里的大夫诊断，王妃她有喜了！”

    听到后，任君只是淡淡的应了一声。

    封琉却觉得，世界，好似崩塌了。

    他记得，很久很久以前，任君曾承诺过：“就算宠幸再多女人，也不会留下孩子。至少，在登上皇位前，他不会留种。”

    那个时候，封琉知道，任君只是在安慰自己。

    只不过现在听到了这个消息，封琉却觉得，自己恨不得永远想不起过去才好！倘

    若从未记起，如今，也不会这般痛！

    “你听到了，本王的王妃有喜了，本王现在要去探望她，就先失陪了。”任君睥

    睨的瞥了封琉一眼，转身，离去。

    可就在下一刻，任君后悔了。倘若他没有如此决绝，封琉，也不会

    他，好悔！

    ―分―

    “公子！！！”梨木那一声，叫得很凄惨！

    任君猛地转身，看到的，却是连站都站不稳的封琉。

    任君很想上前扶他一把，却，没有那个勇气。

    封琉瞳孔紧缩，淡漠的望着任君。

    “噗！”突然，从口中喷涌出大量的血液。染红了，地上的白雪。

    “封琉！！”喊出声的，是急忙赶到的陆源。

    他从梨木手中接过封琉，擦去嘴角的血迹。从怀里摸出一粒丹药，喂进封琉嘴里。

    而封琉，只是将目光紧紧地锁住任君。尔后，便昏死过去。

    陆源见状，便将封琉抱起，翻身上马，扬鞭策马。

    而花梨木也只好上了马车，跟了上去。

    任君望着雪中的那摊血迹，一时间，愣了神。

    仔细看去，在那血中，好似有一封信。

    麻木的走了过去，拾起信，拆开。

    属于封琉的字迹，映入眼帘：

    “均

    我知道，或许我们已经回不去了。只是，心中仍是不甘。过往三年，历历在

    目。爱过则伤，就算如今伤痕累累，也不愿放弃。

    依稀记得，三年前你给的承诺。

    记忆犹新，回响于耳，只是不知，你是否仍放在心上？

    当初你曾说，这辈子都不愿放开我。还说，会一生一世。只是为何，当初却

    不愿相信？三年已过，从失忆到记起又过了一年，本以为我们能够恢复如初，不曾

    想，一切不过是奢望。可就算是奢望，我也只想再问一句――你心里，可还有我？

    若是有，我便无憾。

    若是没有，也，只能祝福你。

    那同心环你可曾认真看过？

    在环的内侧，刻着字。

    至于你的答案，无论多久，我都愿意等下去。

    封琉

    字”

    看完信后，任君摘下指环端详。果然，在内侧刻着两个字――均琉

    尔后，任君好似失了力气般，就连那封信都几乎捏不住。

    不知何时，如同鹅毛般的雪纷纷扬扬的飘落。果然，如封琉所言，下了一场大

    雪。

    任君则是在雪中，站了许久，许久。

    后来据守卫所言，那日王爷在雪中站了足足一个时辰。不曾，移动过一分。

    ―分―

    在这雪中，有什么，已经断了。

    而那断了的，估摸是再也无法回到从前
70.卷二 封琉随记-第三十三章  俱已成灰
    “一切都依照你的计划预料上演，你还有什么不满意的？”听到自己有气无力

    的声音，在空气中荡起了一圈圈的波纹。

    “我曾经后悔过不该拉你入局，只不过这是跟他的约定。”陆源的声音，总是

    那么理直气壮。就好像，错的人是我一样。

    也许，错的人真的是我也不一定。

    “既然如此，你摆出这副愧疚的模样又是做什么？既然你觉得自己没错，摆出

    这种姿态不觉得太假惺惺吗！怎么，难不成现在你到想讨得我的原谅？！”提高了音量，宣泄着不满。

    “若不是你三番四次去招惹别人，他也不必用这种方法留住你。”陆源的话在

    我听来，完全是辩解。

    “你站在他那边，自然向着他。”头有些发昏，好想睡。

    “他日我助他登上皇位，你就能享受荣华富贵也不用在乎天下人如何看待你，

    能够光明正大的厮守，这有何不好？！”陆源也动了气，处处为那人抱不平。

    “你说的没错。”说完这句，我看到陆源松了一口气。呵，他以为我在认同他

    吗？怎么可能？！

    “只不过你搞错了一件事，而且错的离谱！”直勾勾的盯着他。

    “是甚么？”他努力克制住怒气，问道。

    “从一开始就是他一厢情愿，我从来都没有爱过他。若是以前我还当他是朋友

    、会尊称他一声‘榆哥’。现在，我恨不得从来没认识过任宇这个人！”咬牙切

    齿，让自己看起来比一个泼妇还要疯上几分！

    “你说什么！”陆源冲了过来，提起我的衣襟，满脸怒容。

    “是我说的不够清楚，还是你耳朵不灵光？我说是他任宇自作多情、狗拿耗子

    ，你听不清楚啊！”尽量让自己的声音听起来剽悍些。

    “住口！”陆源狠狠的一甩手，身子便自由落体被摔在床柱上。脊背，传来一

    阵疼痛。呵，看起来真是动怒了呢。

    “你算个什么东西！若不是他将你当个宝，我TMD还懒得管你！哼，我看你就

    是活该！明明是个大男人却装出一副柔柔弱弱楚楚可怜的模样，看着就叫人想吐！活该被人上了就扔，活该你短命！像你这种祸害，活在这世上也是让人恶心，

    趁早死了算了！”陆源不觉间，就撂下了一句又一句的狠话。

    听着他的话，心早已没了感觉。他说的我不否认，原来，自己真的这么坏。原

    来，自己活着也只不过是让人来看笑话！呵，还真是失败啊！

    “既然如此，不如你亲手将我这条贱命了解，也省的污了您的贵眼。”我挺佩

    服自己的，到了这个时候还能笑着说出这番话。暗自嘲弄，是不是自己的抗打击

    能力真的提高了？

    “现在你还不能死，若是你死了，后面的戏可就没法演了！”陆源嘴角一扬，

    满眼的算计。

    “临死前我还能发挥这么大的作用，我是不是应该谢谢您呢？”回了他的话，

    心里却有了算计。

    “笑得比哭还难看，惨白惨白的跟鬼似的，真想不通你这种男人哪点比得上抱

    起来柔软的女人，任宇他脑子铁定进水了！”陆源皱着眉道。

    呵，终于不掩饰了。

    当初摆出一副在乎我的模样，还私下里说什么为我讨个公道。其实他跟任宇是

    铁杆兄弟，做这些不过是为了拉我入局，让我相信他。可笑啊，我竟然还相信了。我真是傻，在这个世界上又怎么会有人无条件的对另一个人好？陆源口口声声

    说任宇在乎我，可若是真的在乎，又怎么会这般对我？又怎么，会处处置我于死

    地？

    ――分――

    此时，陆源心中可是千般后悔。

    他怎能不悔？想当初他可是满怀希望的去寻封琉的。可见到后才发现竟然是个

    雌伏于男人身下的败类！当初若不是雪狼见不得他死，自己是无论如何也不会将

    疗伤圣药浪费在这么个败类身上！更甚者，相交多年的好友任宇居然心心记挂着

    这个败类。不过幸好在自己的极力劝阻下，他决定了解了这个败类的姓名。不过

    在此之前，要将这个败类的价值充分发挥。

    陆源想到这，心里还是燃起一丝喜意。

    不愧是任宇，不仅有野心，而且足智多谋。

    居然想到用这个祸害来扰乱敌人的心绪，先是放出消息，令那个任君心绪不宁。然后自己再将画卷偷换，令任君大发雷霆。最最妙的是鼓动这祸害去见那任君

    ，好让这两人彻底切断关系。如此一来，定会对那任君有不小的打击。果不其然

    ，据探子来报，三日前离开后那任君居然在雪中站了足足一个时辰！没想到不可

    一世的逸王爷也会为了这么个祸害做出此等蠢事！光是想想，就觉得大快人心！

    如此一来，后面的计划，就更好实行了。

    真没想到，一个将死之人也能发挥如此的效用。

    陆源虽然心中欢喜，可面上却表示的凶神恶煞。对封琉道：“看你这般欢实，

    想必那些汤药也不必喝了。反正你也活不了多少时日，不过我警告你，最好安生

    点，否则有你好受的！”

    恐吓，有时候并不会起到什么作用。

    更何况，是对于一个什么都不怕的人。

    “凭现在的我，还能兴风作浪吗？”封琉不无苦涩道。

    陆源厌恶的瞟了一眼，便转身离开。他现在要去找雪狼，那家伙已经失踪了三

    天，真是让人操心！不过幸好它不再，不然看到这祸害现在的模样，还不发狂？！

    ―分―

    我望着陆源离去的背影，心中空落落的。自己现在，真的是形单影只了。

    窗外的雪还在下，这场雪持续的时间还真是长！整整三天，不曾停下来过。天空也

    有什么伤心事吗？哭了这么长的时间。

    呵，却也只不过是‘感时花溅泪、恨别鸟惊心’

    摇了摇头，想到若是皎月在这就好了，至少，它不会骗我。

    瞎想着，雪，却依旧在下。

    不知何时，梨木端着冒着热气的水进来。她说，要为我梳洗。懒得争辩，便任

    由她白布。透过模糊的铜镜，看到她落寞的眼神。

    “公子，对不起。”帮我束好发后，她这么说道。

    从铜镜看去，她的眉眼低垂，一副自责的模样。

    于心不忍，口气终是软了下来。

    “你的表现一直很好，作为一个忠心的仆人来说。不必向我道歉，你并没有错

    ，”她在为什么道歉，我们两人心知肚明。她几乎日日伺候我，只要特地提醒我

    一两句就不会造成现在的局面。但是，我有什么资格要求她？她的主子是陆源，

    她曾说过，主子的命令是绝对的。她尽到了仆人的本分，我又有什么资格责备她？

    要怪的话，只能怪造化弄人。

    “梨木，若你真觉得过意不去，可否帮我一个忙？”把玩着发梢，淡淡道。

    “请公子吩咐。”这一次，她没有拒绝。

    “把我这段时日所写的字幅，都整理出来，我有用。”这次，自己是真的下了

    决心。

    “包括之前公子从王府带来的那些吗？”梨木小心问道。

    “嗯。”轻轻地应了一声，不想再多说什么。

    有些事情，决定了，便要做下去。

    ―分―

    皇宫之内，戒备森严。在防守最为严密之处，便是东穹国国主任非凡的住所。

    此刻，在他的寝室，有一人跪倒在地。

    “方才你所说，句句属实？”任非凡不怒自威。

    “秋蝉不敢欺瞒圣上，望圣上明察。”这人，便是接受任宇之命来‘通风报信

    ’的秋蝉。

    “罢了罢了，你是宇儿的下属，朕便不罚你了，退下吧！”任非凡未深究，挥

    挥手让他退下。

    可秋蝉却依旧跪在原地，不肯离去。

    “秋蝉恳请圣上，放封琉一条生路。”无论如何，他也想保住封琉的性命。

    “该如何处置，朕，自有主张。你是宇儿的得力助手，切忌，不可有二心！”

    任非凡话中有话，秋蝉无奈只得叩头退下。

    空旷的寝室，只余下任非凡一人。

    “没想到，朕的两个儿子居然会迷上同一个人。封琉，留你不得！”此时，任

    非凡面色威严，眼中，迸发着精光。

    ―分―

    “公子，这事还是让梨木来吧。”花梨木，实在是不忍心。

    “不必，此事无需假手于人。”只见封琉将一张有一张写满的宣纸投入火盆，

    灰烬越来越多。

    那些宣纸上无一例外，在右下角都标有年月。

    或是写满了字，或是一首诗，或是一幅画。却在顷刻间，尽数化为灰烬！

    封琉的瞳孔里，倒影着火光。却，毫无温度。

    “梨木，你说这人的烦恼若是被火一烧便化为灰烬，该多好。”轻声呢喃，却

    令听者心酸不已。

    往事，俱已成灰。

    火，燃烧了什么。

    又，带走了什么。

    这一切，或许只有封琉自己，才清楚。

    只是他不曾想过，这般做，到底是否值得。

    盆中的火，烧得正旺。

    跳跃的火苗，妖冶异常。

    却不知，燃烧的这般激烈。很快，就会燃烧殆尽。

    到时候剩下的，也只不过是一堆灰烬罢了。
71.卷二 封琉随记-第三十四章  离爱者
    我以为你是我的路人甲，却才发现，原来你对我而言是何其重要。

    被闲置之后，想通了、也看透了很多事情。以前的烦恼，道不破的事物，现在却是看

    得分明。明明是那般的付出，将整颗心都掏了出来。其实，在别人看来也不过是闹剧一

    场。我先自己最大的失误，就是将的是看得太重。又或者可以认为，是我将自己看得太

    过重要。

    难道，不是吗？

    一直以来自己都是以自我为中心，在乎的是自己受了多大的伤害，认为这个世界是多

    么的不公。却从未想过，改变自身。因为，就算我消失了，这个世界、这个时空也不会

    有任何的改变。之前一直未看透，现在想想，或许自己已经错过了最好的时机。

    似水流年般的静静流走，待到幡然醒悟时。一切，早已晚矣。

    望着窗外的打着旋飘落的雪花，脑海中一一闪现那些重要的，人。

    ――――――――――――――――――――――――――――

    永远记得，三年前。不，现在来说应该是四年。三天前，过了除夕。恍恍惚惚，仿佛

    回到了四年前的那个夏日。来到这个世界许久，却总少不了血气方刚之时。看到有年老

    的婆婆被欺负，便自不量力的去阻止那些恶霸。若不是恰巧被任君碰见，或许自己会被

    人狠狠的教训一顿。本来是做好挨打的准备，可关键时刻却有人用茶壶盖救了自己一命。那精致的茶色盖子，不偏不倚的打在恶霸的脑门上。顺着茶盖的来源方向，我看到街

    上酒楼第三层地任君。

    那惊鸿的一瞥，情根却是深种。

    没有过多的言语交际，只需一眼，两颗心便交接沦陷。

    之后的日子很是顺理成章，他将我秘密接进了逸王府。独独在那时，秋蝉失踪。不是

    没有怀疑过，只不过我却天真的自欺欺人。只是一心，贪恋着均，那只属于自己的温柔。

    在那段时日，我尽力的装着单纯。哪怕是心中自知勉强，可展现在均面前的永远是笑

    靥。心，也是会痛。自从得知均男女不拘，几乎每晚都要宠幸他人开始，心，便抑制不

    住的痛。每个晚上的孤枕难眠，醒来时天总是黑沉沉。好似光明，离自己事难办的远。

    不点灯，不出声。只是静静地睁着眼，望着床幔。

    然后自己便会想，均这个时候在做些什么。

    想着想着，视线便会模糊。然后，枕巾便会被浸湿。

    均，我也会孤独，也会害怕。

    没有你的夜晚，让我该如何过？

    当时我便在想，我跟他，能维持多久？

    为了他，我抛弃了一个身为男人的尊严。在他不知道的时候，被下人指指点点。独自

    咀嚼着寂寞与孤独，幻想着有一天我们能够幸福美满的生活。只不过，这种幼稚的谎言

    ，渐渐地，连自己都不再相信。

    在那段时日，均从来没有碰过自己。他在自己面前，就像是一个清道夫。

    我试探的问过他，可答案，却是不想令我受伤。那一刻，不能说没有感动。只不过当

    我知道均宠幸的娈童都差不多是我这般年龄时。那仅有的感动，也随着谎言的欺骗沉到

    黑暗深处。

    或许，我本不该跟他在一起。

    本来，男人跟男人在一起，便是有违纲常伦理。

    他虽归贵为王爷，却也要受这些条条框框的束缚。

    当然，最令我难以忍受的，是每日跟他想见时。在他的身上，总会沾染着别人的气味。

    呵，原来，他并不属于我。

    后来的后来，我倦了，想要离开。

    却，因为突如其来的意外，而令今后的道路偏离了方向。

    那是一个秋雨缠绵的早晨，我清醒时发现自己在一个陌生的房间。当然，除此之外，

    我手里还握着一把带血的利刃。再环绕四周，发现地上有一具不能瞑目的尸体。

    那是一个很美很美的，男人。浑身散发着超凡脱俗的的气质，着一身白衣。在鲜血的

    衬托下，显得越发妖冶。

    他并未断气，见我醒了过来，便艰难的爬到我脚边。

    带血的手紧紧攥着我的裤腿，然后，我听到他说：

    “在床下有条密道，你，快点逃。再晚，就来不及了！”

    他，想救我。

    大片的血渍，从他身体里流出。

    “杀你的人，是谁？”我只是，淡淡的询问。

    他的瞳孔慢慢放大，弥留之际也只是轻声呢喃：“我不想报仇，谁让自己爱上了他。

    却又不能背叛逸王爷，他，又怎么会放过我。呵呵，我还真是傻。自己，不过是他的一

    颗棋子，又怎么能跟皇位比”

    再之后，他便断了气。

    可就算是死，他都没有闭上那双眼。

    那是很漂亮的眼睛甚至看起来还有些熟悉，只不过在那眼中，已没有了光亮。

    我并没有听从他的建议，因为，我真的很累。所以，我便正对着他坐在了地上。替他

    整理好衣冠，就算是死，也要体面一些。

    没过多久，门便被人大力的推开。

    先进来的，是均。

    他第一眼看到的，或许是我。可是他叫出的名字，却是――清琉。

    然后我才恍然大悟，原来这个如同仙子一般的人，便是东穹国第一琴师――清琉。

    当然，他还有另一个身份。

    是均，也就是逸王爷的好友。只不过，均很是照顾这个好友。就连身体，都照顾得很

    好。

    均，几乎是迷恋清琉这个人。

    所以府中总是在传着流言，说，若这清琉为男子，那将来必定成为王妃。

    可惜，清琉是个男人。

    而且是个货真价实的男人，就如同我一样。

    从悲痛中回过神来的均，下令让人将我拖进王府里专门管教下人或关押刺客的地牢。

    呵呵，他连辩解的机会都不给我。就那么狠心的，将我下了牢房。

    当时，心，真的好痛，好痛。

    那是我第一次见到地牢，那里又黑又阴冷，满地的蟑螂鼠蚁。害怕的停住脚步，却被

    驾着自己的推倒在地一阵好打。最后被连拖带拽的押进了某个牢房，在哪里，我度过来

    到这里之后最最阴冷的一晚。

    牢房的很是怠慢，等到天黑，才给了我一碗不太浑浊的水。

    拿碗水，我没有喝。

    因为在那碗中，我看到了自己脸的倒影。

    然后，自己笑了。而且笑得很大声，笑着笑着，眼角便有什么不断滴落。

    我总算明白，为什么均从来都不碰自己――因为，他的心里念的是清琉！

    为什么每次见面，他总会一遍又一遍的描画着我双眼的轮廓――因为自己这双眼，像

    极了清琉的那双眼！

    还有为什么，他从不唤我的名字――只因为，我的名字里也带着一个琉字！

    说到底，自己不过只是一个替身！

    记起均曾将那刻有他字的玉佩送与我，可是在那之后他却并未询问。原来，自己于他

    而言，真的是无足轻重。

    在那个晚上，双眼充血的均来质问我。

    动机、目的、我的身份，他冰冷的声音，回响在牢房中。

    而我，只是一直苦笑。

    终于，他失去了耐性。吩咐人，对我用刑。

    手骨，被什么生生夹断。

    身上，不知道挨了多少鞭子。

    身体，瑟缩的发抖。

    泪，不断的滴落。

    而均，则是一直在旁，冷眼旁观。

    待到身上被泼了六桶盐水后，均才再次开口：为什么，要杀他？！

    那句中，有愤怒、悲伤、心痛、指责。

    可我，只是艰难的抬起头，定定的望着他，道：均，你的心里可曾有我？

    回答我的，是又一桶盐水。而这桶盐水，是他亲手泼的。

    看着均，我突然明白。原来陷进去人，一直只有自己。

    可如今，痛苦的却有两个人。然后我就在想，倘若我将一切都承认了，那均是不是就

    能少痛些？

    所以，我开始承认。

    从初次见面，到刺杀清琉，我说的很顺口。就好像，这一切真的是我做的。

    不知道说了多久，待我停下来时，均只是用冷冷的目光剜着我。

    “我承认了，所以求你，现在给我个痛快。”低着头，乞求意味十足。

    “哼，那岂不是太便宜你？！本王要折磨你，放心，你不会那么快就死的！只有这般

    ，清琉他才能泉下安息。”均，是那般说的。

    后来的日子，如同地狱。

    伤痕逐渐增多，每次在我以为自己就要死掉的时候，便会有人来为我上药。当然，只

    是上药。只要保证我能够活下去，就可以。

    我后悔过，也想要寻死。可，中就是不忍心。

    只要我还活着，那么，就能看到均。

    所以我活了下来，时间过得并不快，尤其是被用刑的时候，过得很慢，很慢。

    再后来，我累了。身体跟心，都累了。

    那些耐心，被一日一日的给磨光。想要离开这里，迫切的，想要离开。

    所以当有人助我逃脱时，我便义无反顾的选择离开。

    即便那人，是躲在暗处的秋蝉。

    逃出之后，我拼命地跑，不断地跑。然后，误打误撞的，倒在了凛然庄庄前。那个时

    候，我以为自己肯定死定了。

    “公子，公子！”梨木的声音，将我从回忆之中拉了回来。

    眨眨眼，看了看她，才发现，原来自己又陷入了回忆之中。呵呵，有这回忆真好。再

    过些时日，自己就算是想要记起，也怕是要没这个机会了。

    “何事？”吝啬的，不多说一个字。

    “主子说，明日要同公子一起去，去去拜访逸王爷。说是，恭贺他喜得麟儿。”梨木，撇过头去，不敢正视我。

    “好，我知道了。”我，是这么回答的。

    梨木愣愣地望着我，想说什么，却又忍住。

    “爱别离，怨憎会，撒手西归，全无是类。不过是满眼空花，一片虚幻。梨木，你说

    对吗？”依旧是望着雪，淡淡问道。

    而梨木，却是不曾回答。

    “由爱故生忧，由爱故生怖，若离于爱者，无忧亦无怖。如今，我算是明白这个中之意了。”这句话，是对自己说的。

    一旁的梨木，则是倒了杯热茶，放在我手上。

    抬眼看去，她的眼中，满是忧伤。

    复又将目光抛向窗外，隐约，好似瞄到谁的衣带，飞舞。
72.卷二 封琉随记-第三十五章  不留
    年初六，同陆源一起拜谒逸王府。

    那日，下着厚厚的雪。这场雪，从初四下午便开始下，直到初六，都未停。

    来时，跟陆源同乘一辆马车。一路，无语。

    梨木因为身子不适，所以并未同来。

    车内，惟有沉默。而沉默中酝酿的，是什么。

    在那时，我并未察觉。

    我因为染了些风寒晚上一直睡不好，所以便在车中恍恍惚惚地睡着。

    马车一个颠簸，才悠悠转醒。抬眼看去，是逸王府的大门。

    这一次，我是跟在陆源的身侧，进的王府。

    阔别多日，王府里的景物倒是不曾改变。被白雪覆盖之后，反倒是多了几丝静谧。恍

    惚想起，几年前，有人曾应允要同我一起赏雪。如今看来，这个诺言怕是永远都不会实

    现了。

    心思几转，却忽略了脚下的路。

    一块石头，都险些将我绊倒。

    “小心点！”扶住我的陆源，蹙着眉道。

    “有劳。”直起身子，拉开距离，礼貌地道谢。

    陆源，则是迅速的抽回了手，面色不善的盯着我。被他盯得发毛，便偏过头去。

    下一刻，他弓下了身子。

    起身时，手上多了一个香囊。

    “这不是你精心做的吗，竟然这般不小心。若是弄丢了，岂不枉费了你的一番心意！”他的话，阴阳怪调。

    有什么，是我不懂得。而他，只是将香囊塞进我手中。

    “跟紧点，再摔我可不管你。”背对着我，语气里满是倔强。

    将香囊复有揣入怀中，嘴角，微微上扬。陆源，也许我应该重新认识你。

    另一只手，被他紧紧攥在手中。那只手臂也多亏了他的药，才能复原。虽然，并非出

    自他本心。

    只不过，被他粗糙宽厚的手掌包裹着，感到很是温暖。

    “谢谢。”轻声说道，不知他是否听到。

    而他，只是牵着我的手，往待客的大堂走去。

    别样的温暖，却只是在手掌残留了些热度。并未，达至心底。

    有些事，本就不一样。更何况，是对人呢？

    任由陆源牵着自己的手，到了大堂，均早已等在那。相握的手，被刻意的展示。而均

    ，则是面不改色。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    待到三人落了座，端上茶，气氛却是显得愈加冷凝。

    两人相握的手早早放开，却早就达到了效果。

    “恭贺逸王爷，小小礼物不成敬意。”陆源从袖中摸出一方锦盒，递了过去。

    任君礼貌的回笑，目光注视的只是陆源。而在陆源身侧的封琉，任君却并未多分出一

    丝关怀。就好似，熟视无睹一般。

    反观封琉，则是比任君更为淡然。虽然嘴角一直上扬，只是在那抹笑容里，空空如也。

    “香囊中置放了一些药草，挂在床头有安胎补气之功效，还望逸王爷不要见笑。”封

    琉起身，将从怀里掏出得香囊奉上。

    任君略一点头，并未言语。

    两人，疏离的就如同初次见面般。

    陆源的眼中，尽是玩味。

    就好似，在看一场好戏。

    三人一阵寒暄，不，准确的说是任君跟陆源在笑里藏刀的寒暄，至于封琉，则是坐在

    椅子上不知道在想些什么。

    任君见封琉这般，虽然心里不十分坦然，可还是要在面上装的若无其事一般。

    “王爷，不好了，王妃她，王妃她！”王妃的陪嫁丫鬟紫苏慌慌张张地跑了过来，上

    气不接下气的叫嚷道。

    “她怎么了？！”任君一跃而起，神色慌张。

    这些，封琉都看在眼中。心下，凄然。

    “王妃她呕吐不止，吃了酸梅也不管用，这可如何是好！”紫苏以袖拭泪，她从小伴

    着刘瑶瑶长大，情同姐妹。遇到这事，便慌了手脚。

    “还愣着做甚？快去请府里的大夫！”任君厉声命令，紫苏这才如梦初醒慌慌张张地

    跑去请大夫。

    “内子身子抱恙，两位自便，不远送。”任君略一躬身，便急匆匆的往内堂赶去。

    “看来，他们还真伉俪情深啊！”陆源待任君走后，在封琉耳边说着风凉话。

    封琉恍然未闻，同样急匆匆的跑出大堂，向外走去。陆源一副失落的样子，却也跟

    上封琉的脚步。只不过令他疑惑的是，封琉并未出王府，而是

    这厢，任君赶到他跟刘瑶瑶的新房，便开始细心呵护。而刘瑶瑶虽然身体不适，可

    却觉得心中温暖如春。

    “劳王爷费心，妾身并无大碍。只是唔！”说着又要呕吐，只是什么也吐不出来。

    “还说没事，看你憔悴的！都是当娘的人了，怎么还这般不上心。”语气中虽然带着

    责问，只是那话里的关怀却是不容忽视。

    守在房中的丫鬟们，也是将心放回肚里。

    刘瑶瑶看着自己的夫君待自己这般温柔，身子的不适之感仿佛也减半。两人相互依偎

    ，那是说不尽的和谐温馨。

    拿着小碟进来的封琉，看到的便是如此幸福美满的画面。那一瞬，心，又狠狠地抽痛。

    “打扰两位，王妃，请将此物放在鼻下，应该会有所帮助。”封琉递上碟子，态度谦

    和。

    任君看到封琉后，眼中闪过一丝复杂的神色。随后，又恢复了往日的沉寂。

    刘瑶瑶接过那碟子，放在鼻下，嗅了嗅。辛辣感刺激嗅觉，呕吐感竟是慢慢消失。

    圈着刘瑶瑶的任君问道：“好些没有？”

    刘瑶瑶淡淡笑道：“多亏了封公子，现在好多了。”

    “没想到几片生姜也有此妙用，还真是长了见识！”陆源适时的出声，心里却是十分

    的不舒坦。方才自己跟着封琉走近厨房，看他讨来生姜麻利的切成片，问了几遍他都不

    说。现下想起，心中的气便不打一处来。

    “有劳。”这，便是任君给封琉的回答。

    “无妨。”而这，则是封琉的答复。

    淡漠、疏离，刘瑶瑶看在眼里，心中，为之叹息。

    之前她嫉妒杂穸苑饬鸬墓鼗常可之后她想了想，如果杂窨梢孕腋＃那么就算跟他

    长相厮守的人不是自己，

    任君跟封琉的事她早有耳闻，这段时日她也想了很多。虽然男子相恋有违道德纲常，

    可只要真心相爱，又何妨？如果可以，她倒是真心希望这二人能相守。至于自己，有腹

    中的孩子，就已经足够了。

    可刘瑶瑶想得太过简单，她忽视了，这两人的身份。还有她并不知道，在任君心里一

    直有一个，叫做清琉的人。

    “大夫来了，大夫来了！”紫苏领着大夫来，也打破了这沉寂的气氛。

    大夫诊治一番后，说并无大碍。还说这生姜之法不错，幸好用的及时。

    一时间，屋内只剩下这大夫略显苍老的声音。

    突然，大夫一顿。对任君道：“王爷，可否将您怀里的东西取出，让老夫过目？”

    任君一愣，便将手伸进怀里。尔后，掏出方才封琉呈上的香囊。

    那大夫将香囊拆开，看到囊中之物不禁大惊失色！

    “敢问王爷，这香囊是谁交与王爷的？”语气中，满是愤愤。

    任君一愣，尔后将目光抛向封琉。

    封琉疑惑道：“不知这香囊可有不妥？”

    奇怪，自己明明只是在香囊中放了些薄荷叶、甘草之类的药材，这大夫为何如此慌张？

    “大大的不妥！这香囊中放了麝香！王妃乃怀孕初期，若是日日闻这香囊，可是有滑

    胎的危险啊！”那大夫皱着眉，说道。

    不可能！我没有放麝香在里面！我记得清清楚楚！封琉在内心辩解，却不知从何说起。

    “瑶儿也累了，紫苏送大夫，两位也请走好。”任君并未发怒，只是淡淡说道。

    陆源眼中闪过一丝阴狠，却也只是随封琉出了屋。

    那些丫鬟随从，也是尽数退下。

    屋内，只剩下任君、刘瑶瑶二人。

    “不留下他吗？”刘瑶瑶问道。

    任君沉默无语，良久才说道：“现在我没有把握护他周全，与其这般，倒不如尽少接

    触。至少，他还能安稳的活下去。”

    “唉，你这又是何苦呢？”刘瑶瑶轻声叹息。

    “你不要多想，养好身子。不要忘了，这是我们中的的孩子。”任君将刘瑶瑶揽进怀

    里，温柔的说。

    “这些话你不说我也知道，可若是不让他知晓你心中所想。我怕，终有一天你们会再

    也无法挽回。他吃了太多的苦，不应该再”刘瑶瑶轻声劝慰。

    “我也想将他留在身边，只是到现在我还搞不清楚。在我心里的人到底是他，还

    是”任君将清琉的事说与刘瑶瑶听。

    “人不可能是他杀的，你那么了解他，应该知道的！”一个旁观者，都能看清。

    “是，我知道。可是我却依旧怀疑他，甚至还对他用刑！三年，我整整将他关在地牢

    中三年。那每日每夜他究竟是如何熬过来的，没想到此，我都无法原谅自己。而且，到

    现在，我都无法忘记清琉。这样的我，有什么资格将他留在身边？”任君，深深的自责。强势如他，也有脆弱的一面。

    两人相拥，叹惋。

    “所以，你猜拼命的争夺皇位？”良久，刘瑶瑶开了口。

    “只有登上了那个位子，才能保护他。到那个时候，或许我就能将他留在身边。”任

    君低声道。

    只是任君没有想到，在他登上皇位之前。封琉，已经等不得。无论是身或是心，都已

    经到了极限。这一点，是任君未料想到的。

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    马车上，陆源调侃。而我，只是沉默。

    “我说了这么多，你倒是给个反应啊！”他捏起我的下巴，恶狠狠道。

    “送我去找任宇。”这是我的回答。

    “就算现在你去，他也不一定见你。”陆源松了手，靠在一旁。

    我，依旧保持缄默。

    马车，却掉转了方向。

    均，看到你是这般幸福，我也总算放了心。

    祝你们，早生贵子，白头到老。

    到了这个时候，我也没有留下来的必要。
73.卷二 封琉随记-第三十六章  讨债
    香车宝马慢慢行，微微白雪幽幽落。只可惜这里既没美人，也无英雄。无法应时应景，却是为憾事一件。

    “前面就是宇王府，你可想想清楚。进去了，可就没有回头路。”陆源出声，似是劝解，可却又像是激怒。

    不管他到底是何意，我决定了的事，便不会更改。

    我已经，没有多少时间了。

    “不劳费心，感谢你的顺风车。到了地放下我，你请自便。”半睁着眼，懒懒说道。

    “若是你有去无回，可别后悔！”这次我听明白了，陆源是发‘善心’，想劝我回头。

    “当初你引我入局，可曾后悔过？”答非所问，凉凉的抛出这句话。

    陆源的神色有些古怪，眉头微蹙。见他如此犹豫，心不禁冷了几分。恰好车停，便掀开帘子往下走。

    “有”

    待到我大半个身子探出了车外，才盼来他这一个字。

    ‘然你曾经后悔，那当初为何不阻止我？！’

    这句话，我没有问出口。因为就算问了，结果，依旧不会有任何更改。

    最终，反手将车帘放下。下了马车，头也不回的往宇王府大门走去。不曾，回头望过一眼。

    朋友的情分，早在他利用我的那一刻，就断的干干净净！

    你背叛我在先，那，我有何必再紧抓着不放？！

    惟有皎月，放心不下。罢了罢了，那毕竟是它的主人，跟在他身边，也好过跟着我。

    迈开步子，走到大门前。方向开口让人通报，身后响起一阵车轮滚滚声。陆源，已乘着车离开。

    “来者何人，且报上名来！”守卫问道，期间还上上下下将我打量了一番。

    “在下封琉，请通传一声，就说在下前来拜访宇王爷，有要事相商。”话说得甚是流利，再摆出一副自认为谦和的笑容。只是，冷风一阵一阵的往脖子里灌，有些凉。

    紧了紧衣领，又淡淡一笑。

    进去的人很快便出来，不出所料，他一板一眼的说：“王爷身体不适，不见客，劳烦封公子改日再来。”

    “好，在下知道了。”打了个辑，转身便走。

    ――分――

    乘着马车离开的陆源，心里，有微微的刺痛。

    他在心里，埋怨自己。

    因为就在方才，他甚至想要留下封琉。看着那单薄的身子，心总是有些不忍。

    所以，他犹豫了半天，终是吐出心声。

    说完之后，他自己都感到奇怪。明明知道就算说了也不会改变任何事情，可，却还是说了。呵，自己何时变得这般感情用事？

    陆源在心里，不屑的自嘲。

    而他那双因长年习武骑射磨出老茧的双手，此刻，紧紧攥实。

    好似在犹豫着、踟蹰着、徘徊着。

    最终，下了决心般。掀开车帘，冲车夫吼了一句：“调头，快！”

    那车夫见状，只好掉头。

    唉，看来主子还是心软了。果然，慢慢悠悠的驾车是没错的。反正还要掉头回去！

    可是等陆源掉头回去之后才发现，封琉，早已离开。放眼望去，竟是无处可寻。那一刻，他后悔了。

    若是，他等在这里，就不会

    很久很久之后，陆源曾经想过。倘若当初他没有答应封琉来宇王府，又或者他冷静一点看清封琉是甚么样的人，留下他。如此，之后的一切一切相信会有所不同。

    只不过回过神来时，看了看怀里熟睡的心上人儿，淡淡一笑。

    那些，早已注定。

    更何况他过得很好，大家也过得很好，这样，也不坏。

    只不过，封琉受的那些苦、遭的那些罪，都是无法磨灭的。

    “主子，是回驿站，还是？”那车夫小声询问，生怕惹恼了他的主子。

    “沿着这条路，找！”陆源皱着眉，厉声道。

    无奈，那车夫只好再次掉回头，睁大了眼睛，寻觅着封琉那单薄的身影。

    却，注定一无所获。

    ――分――

    凛然庄

    “大哥，最近你总是来这汤泉，可是心中有何事？”匝轮迕嘉实溃杂袷撬的大哥，关心，也是理所应当。

    “算是，匝拢你且跟来，大哥有样东西要与你看。”杂裢前紧走几步。

    匝滦南乱苫螅却也听命前行。

    只见喜玉走到喷涌汤泉的龙头前，伸手按了龙头的侧面。随即便是‘轰！’的一声响，汤泉中央便涌出一石柱。仔细看去，在那石柱之上，立着一柄带有剑鞘的长剑。而那长剑，则是被一层透明的石柱圈着。那一圈透明的石壁，光滑可鉴。

    想来也是借此，那汤泉之水才能被阻隔在外。令这神兵不至于，浸水生锈。

    “大哥，这是？！”匝虏唤惊讶出声。

    “这，便是凛然庄几代传承守护的神兵。当然，也是传言拥有它便能一同共天下的绝世神兵。”杂裢着在石柱中央纹丝不动的那把剑，淡淡道。

    “原来传言非虚，真的有这把剑。只是，大哥，为什么现在告诉我这件事？”匝滦闹幸苫蟾甚，向杂裎实馈

    “你且仔细看那石柱。”杂裎凑面回答。

    匝伦邢敢豢矗那圈着神兵的透明石柱，竟然有了细微的裂痕！

    “那裂痕？”

    “没错，待到这禁着神兵的石柱完全裂开之时，便是这三国之主诞生之日！”杂竦挠锲虽然平淡，可眼中闪动的光芒却满是激情。

    “那，需要多长时间？”匝挛实馈

    “不知道，只不过那一天，不会太远。”杂裼职戳讼驴关，石柱便又沉入了池底。

    “大哥，那三国之主，会是谁？”匝虏园椎牧成希不时有黑气，缓缓弥漫开来。

    “不知道，这个答案要等到神兵出世之时，才能揭晓。”杂穸⒆呕指雌骄驳奶廊，暗暗出神。

    “也就是说，在那时谁得到了这神兵，谁就能一统三国？！”肯定的语气，有几丝的异常兴奋。

    “可以这么说。”杂癜醋琶夹模回到。

    闻后，匝伦旖牵上扬了一丝诡异的弧度。

    “匝拢此事只有你我二人知晓。日后守护神兵，也需我们两人尽心尽力！”杂裾饩浠埃蕴含着几丝弦外之音。

    “那是自然。”不知匝路⑾置挥小

    兄弟二人，盯着汤泉，各怀心事。

    ――分――

    “怎么见宇王爷一面，还要从后门走？”我随意的坐在雕花梨木椅上，品着上好的雨前龙井，挑着眉淡笑道。

    不过也真亏他到了开春还能有如此香醇的雨前龙井，倒是有心。

    “你，倒是有胆进来。”他坐在上位，敲着茶杯的杯沿。

    斐榆，不，现在应该叫任宇，宇王爷。呵，这个称呼，我还没有习惯。

    方才我听到传话人的答复，便慢悠悠的往回走。待走到后门时，却被一人‘请’了进来。从后门请人，掩人耳目，倒的确是个万全之策。

    果然，我没有看错他。

    “宇王爷敢请，那我封琉又有什么不敢进的？！就算我不来，想必宇王爷也一定会‘请’在下来。”这，算不算是话里有话？

    任宇的手一顿，抬眼看了过来。

    “你来，有什么话要说？”他，不冷不热问道。

    “我嘛，也没什么大事。不过，是来讨一笔债而已。”放下手中的茶杯，对视回去。

    他似是没料到我的回答，有了一瞬间的愣神。尔后，正色道：“讨什么债？”

    反应的挺快，果然，跟聪明人谈话。感觉，还真是不一样。

    “这，可就要问宇王爷自己了！”眼角扫着从茶杯缝冒出的热气，淡淡道。

    嘴角的弧度，却未抹平。

    “你最好想清楚再说，本王，可没时间在这跟你耗下去！”任宇语带威胁。

    什么时候，你跟我谈话要有尊卑之分？

    从何时开始，我们疏离至此？

    应该，是从很久之前就开始。当初将你当做朋友、当做大哥，现在看来，也不过是自己一厢情愿。

    本来，我跟他。不，是我跟他们，相隔的距离，太远、太远。

    而今，无论是什么，都已经不重要了。

    在有限的时间里，我只能做有限的事情。其它的，不能考虑；也，不愿再去多想。

    “当初宇王爷下毒害我失明，虽然好心给了解药。可这却落下了病根，不知道，这算不算是一笔债？”望着他，笑的磊落。

    “你想得到什么？”任宇，淡然问道。

    那般淡然，恍惚间，竟令我觉得是如此的陌生。

    平淡的语气，不带一丝丝的感情。

    仅仅是望着，便感到心惊。

    也许，一切已经回不去了。

    就算我不曾改变，就算我死命的抱着过去不放。他们，也一定会改变。最终，剩下的也，只有我一人，

    “不是我想得到什么，而是，宇王爷需要我做些什么？”打开天窗说亮话，这一点不说破，怕是不知道还要浪费多少时间。

    “哦？看来，你是有备而来。”他，也不避讳。

    “宇王爷果然是可爽快人，那，封琉可就直说了！”目的达到，下面的，就是看能不能谈成。

    自己为了这些筹谋了不少时日，怕的就是火候不到，功亏一篑。前面说那些话做那些事为的就是将他激怒。现在看来，是时候了。
74.卷二 封琉随记-第三十七章  侍寝
    “秋蝉，佛家说：‘前世的五百次回眸换来今生的擦肩而过’，你怎么看呢？”用自制的木质指

    甲钳修剪指型，挑眉问道。

    “封琉，你大可不必现在这般。留在这里，你只会有危险。”秋蝉看起来情真意切，倒好似真的

    关心我一般。

    “路是我选的，当然，就要毫不犹豫的走下去。”吹了吹指甲上的碎屑，敛下眉梢。

    “为什么你要如此固执，你明明知道，主子他不会放过你的！”秋蝉跑到我跟前，摇着我的肩头

    ，沉声道。

    “不知若是让他听到你这话，他会作何反应。”毫不理会他，放下手中之物，便想要起身。

    “难道，你就一点都不在乎自己的性命吗？你好不容易，好不容易才又活了下来。”至此，他戛

    然而止。

    微微抬头，眼对着眼。看着他那担忧的眸子，我淡淡说道：“有的人死了，他却仍旧活着；而有

    的人活着，他却已经死了。你，觉得我是哪一种？”

    须臾，他垂下了手，呆愣的立在一旁，不知在想些什么。

    罢了，想些什么都好。只要不再是为我担忧，便好。

    因为我这样的人，并不值得他如此费心。

    更何况，跟我牵扯上，对他有害无益。

    “你，可是还在怪我？”秋蝉的声音，有细微的发颤。

    “过往烟云而已，再去执着又有何用。聪明如你，又怎会不知？”起身，背对。这话是说给他听

    ，当然，也是说给我自己听。

    倘若执着，那一定是还有执着的理由。

    可如今，我的立场，早就让我失去了理由。

    “主子他，让你酉时去他房中侍寝。”最后两个字，秋蝉的声音很低很低。

    “好，那麻烦你帮我备水沐浴。”踱步到院子前，留给了仍在屋中的秋蝉这句话。

    阵阵冷风，夹杂着“封琉”二字。不知，飘向何方。

    也许，他懂了。

    又或许，他不懂。

    没关系，只要我懂就好。

    立于院中，眺望着蒙着阴云的天空。

    愣愣的，出神。

    也许，我这么做，活的时间会越来越短。

    说不定就在下一刻，便会两眼一抹黑，离开人世。

    不管怎样都好，至少在剩下的这段时间里，我可以尽量的多做一些事情。

    灰蒙蒙的天，好似将心也冻住一般。

    睁大了眼睛，想透过云彩找到一丝光芒。

    却，不过徒然。

    也罢，就算有了光芒。

    估摸，也不会将心照暖。

    “借不到的，三寸日光。”轻声呢喃，合上眸子。

    那种无法言语的窒息感，好似要将自己淹没在痛苦的洪流之中。无论如何挣扎，也无法靠岸。若

    是在此时在此地殒命，哪怕是死，也不甘心！

    猛地睁开双眼，大口大口的呼吸着冷冽的空气。冰冷几乎要将肺冻伤，可再冷我也不怕。只要能

    够多活一刻钟，无论什么，都甘愿做。

    平复下来之后，在心中不断的感激上苍。

    感谢他，没有提前收走我这条烂命。

    感谢他，让我多存活些时候。

    天，依旧是那般灰。

    可在我看来，却好似有了色彩一般。

    ――

    任宇将写好的纸条塞到一枚制作精致的木筒里，再将木筒别再来送信儿的那只鸽子腿上。待鸽子

    吃够了粮、喝足了水，这才肯振翅远飞。

    “很快，再多一点时间，很快”任宇勾着嘴角，掀起一抹弧度。

    权利、皇位，他势在必得。

    夙愿达成之日，他会做出什么，无人知晓。

    在他看来，成功之日，不会遥远。

    眼角扫到天边残阳，嘴角的弧度下弯。酉时已到，可那人，却是不曾来。

    不知道任宇想些什么，只见他迈着步子，在房中来来回回却四平八稳的走来走去。

    时间渐渐流逝。天早已黑沉。王府里的灯笼不知在何时点亮，就连在壶中泡的热茶也早已凉透。

    “咚咚咚！”响起一阵敲门声。

    任宇大步走去，猛地拉开门。

    “怎么是你，他人呢？！”看着敲门的是秋蝉，任宇不悦的皱起眉头。

    “主子，他身体虚弱。侍寝一事，不如改日”秋蝉面不改色的周旋。

    “这是他的意思？”任宇眸间，闪烁着冷厉。

    “是是属下的意思。”秋蝉的声音越来越低。

    “谁给你的胆子？！不要忘了，到底谁才是你的主子！”任宇作势便要发作。

    “何事值得王爷大动肝火？”已变声的嗓音，此时竟透着说不出的魅惑。

    放眼看去，是披着狐裘的封琉。那体不胜衣的模样，看起来竟是如此娇柔。

    明明是清秀的面庞，可眼角却好似含着春光般，别有风情。

    任宇心中一动，便推开秋蝉走过去将封琉揽进怀中。紧紧拥住，不愿放手。

    “王爷怎的如此急性？至少，也要进屋再说。”封琉将任宇趁机滑进怀里的手揪出，放在嘴边，

    伸出小舌轻轻一舔，调笑道。

    登时，任宇只觉得胸口好似有一把火在烧。将封琉打了横抱，便朝屋里走。

    自始至终，封琉都没有瞧过秋蝉一眼。

    无奈，秋蝉只得将门关紧。却，不想离去。

    没过多久，便听到屋内悉悉索索、衣物摩擦的声音。间或夹杂着喘息、呻吟。

    灯，扑闪了几下，便熄灭。

    直到屋内的动静越来越大，秋蝉才满怀心痛的离去。

    夜，愈加深沉。

    ――

    望着昏睡的任宇，心里像是打翻了五味杂瓶。

    曼陀罗的药性，足以令他昏迷至天亮。

    动手将他剩下的衣物除去，再将桌上用来暖身的酒倾倒在地上。浓浓的酒味，只会让人觉得奢靡。紧了紧身上的单衣，靠着床柱，怔怔出神。

    方才不过是让他做了前戏，身子便已经颤抖了厉害。若不是他昏睡过去，恐怕此时我已经要痉挛

    到昏死过去。

    方才沐浴之时，用的是曼陀罗花瓣。

    众人只知它的花瓣鲜艳绮丽，却不知它有麻醉的功效。自听到秋蝉的话后，我便开始打算。侍寝？可以，不过任宇的话，我不能接受。

    而且现在，我也没有这个心情。

    当日他应允我留在这里，心里便打起了小鼓。以他的性情，断然不可能养虎为患。所以便处处提

    防，主动反击。

    只有掌握了主动权，才能有更大的胜算。

    手，描摹着他面部的棱角。记起以前他的温柔，心中苦涩。

    突然，手一顿。

    我跟他，相处了多长时间？

    他最爱喝的茶，是哪一样？

    如此云云，却在脑中搜寻不到答案。

    明明曾经记得，可是现在，已经忘得干干净净。

    呵，忘记的事情越来越多。

    不知到了最后，我还能记得些什么？

    会不会到时候，我连自己是谁，都忘记？

    若真是那般，只是苟延残喘的存活，又有什么意义？

    未来虽是未知，可我却觉得，自己的结局，好似已经注定。

    挣扎反抗，徒劳而已。

    这种日复一日的精神这么，不知道何时，才是尽头。

    眼中有什么，滴落。

    那晶莹的液体，滴在任宇的脸上。

    朦胧间，好似看到他睁开了眼。

    不会的，药性还没过，他怎么就？

    心中的猜测、身体不住的颤抖。

    不知为何，只觉得眼皮越来越重。好似黏住般，无法睁开。

    心知中计，却不知如何认识好。

    呆呆的望着他，心中无错。

    “琉儿，这药性如此强烈，你可是也会受到影响的！”耳边，是他轻声的呢喃。

    呵，棋差一招。

    随即而来的，是沉沉的黑暗。

    ――

    “琉儿，你错就错在，太聪明。如此威胁，我又怎能不设防？”任宇将头埋在封琉怀里，嗅着封

    琉身上独特的药香。

    近乎贪婪的，念着‘琉儿’两字。

    手，四处游弋。将封琉身上仅有的单衣，渐渐剥落。

    红色、青色、紫色的吻痕，在那单薄瘦削的身上，一一印下。

    怀里的人儿，毫无反应。如同木偶一般，无法抵抗。

    若不是胸口那微微的起伏昭示着封琉还有气息，恐怕，要以为他是一具保存完整的尸体。

    “琉儿，琉儿。难怪他对你痴迷。你跟清琉的性子，倒是有八分相像。”任宇口中含糊道，随即便在封琉胸口重重的咬了

    一口，泄恨般。

    清琉、封琉，只是不知，恋的到底是谁。是替身，还是？

    最终，任宇没有做到最后。

    不论是出于何种心情，他都没有再做下去。也许，他对‘奸尸’没有兴趣。这样的借口，应该不算无力吧？！

    又或许，是因为别的。

    无论如何，结果，都是一样的。

    就这样，任宇跟封琉‘坦诚相待’。拥着沉沉睡去的人儿，任宇合上了眸子。

    抱着那冰凉的身子，任宇的心，微微发颤。

    他不是不知道，封琉受了多少苦。他被当做药人，被迫吃那些毒药。每每思及至此，任宇都会不忍心下手。可是权势的诱huo，太过强大。

    他，控制不住自己。

    他总是想狠下心来，有时想干脆亲手了断了封琉。可到了紧要关头，却手软。

    他不知道，封琉能活多久。

    任宇甚至希望，最好他下一刻就死。这样，自己便能永远拥有封琉。

    矛盾、情感、纠缠。

    终是，迷蒙的睡去。
75.卷二 封琉随记-第三十八章  梅
    “一切照计划进行，切勿轻举妄动。”匝抡箍信鸽腿上的纸条，心中默念。

    越显苍白的面上，黑气愈加蔓延。

    嘴角勾起一抹诡异的弧度，细眉微挑。心思几转，不知在想些什么。

    骨节分明起了茧子的手，轻轻梳理着那洁白的羽毛，眼中有些许光亮闪过。不知，是想到了什么。

    “琉儿，很快。等我，很快。”匝伦炖镞赌钭拧

    明明是春日，这雪却仍是下个不停。

    纷纷沾染在，因为大开而显露的红梅之上。一枝独秀的红梅，却在皑皑白雪下，透着几丝落寞、孤寂。

    “雪中一枝梅，琉儿，跟你很像不是吗？”匝路欧尚鸥耄目光在红梅之上辗转留恋。

    ―分―

    “人生得一知己，足矣。”反复叨念着，却是再也无法参透其中的真谛。

    以前我可以说自己只要有个说知心话儿的人就足够，可是现在，别说知己。就是连个说话的人，都没有。

    “公子，该用药膳了。”我记得，这个送药的人好似是叫，是叫

    是什么来着？

    呵，记性愈加的坏。就连个名字，都记不得。

    “公子请用”那个人近身，面色还算谦和，将药粥端了上来。

    面若冠玉？不不，这人顶多算是中人之资。五官虽不算是上乘，可凑在一起却是看着极为舒服。尤其是那唇，上薄下厚，一看便是极为忠心宽厚之人。再看那脖颈，白皙中点缀着古铜色，很是健康。往下扫去，四肢修长。看起来，也是个练家子。也对，能随行堂堂宇王爷左右的人，想来也定然不会是泛泛之辈。

    “公子？！公子？！”那人看起来似是有些着急，唇线紧抿，神色虽有慌张却也沉稳。

    “你叫什么来着，我记性不太好。”将那药粥推放在平面圆凳上，偏着头问道。

    “属下影昧，公子还是先用些药膳的好。公子的身体”

    哦，好像是有影昧这么个人。原来，是他呢。

    “影昧，怎么你也这般唠叨？呵呵，秋蝉以前也是这样。只可惜啊，你们都是他的人。”无论你们表现的多么顺从，对我有多么关心，不过都是奉了任宇的意思。说到底，若不是他，我什么都不算。

    “好，放在这，你先退下吧。”揉了揉有些酸胀的眉心，令自己看起来不算太敷衍。

    “主子有令，让影昧看着公子用完药膳方可退下。”一板一眼，啧啧，这模样还真是不讨人喜欢。

    “哦？既然如此”边说，边端起那药碗。

    “彭！”紧接着是几声清脆的响声，瓷碗摔得粉碎。原来，这声音也不算刺耳。

    “公子，你！！”影昧面露惊色，却碍于任宇的命令，不好发作。

    “这样，你就可以回去交差了吧。”看着地上的碎片，恍惚记起杂褚苍潇洒的将碗摔得粉碎。只不过，他的样貌，却是有些模糊不清。

    “既然他想这般作践，影昧，你还多管什么闲事？！”瞧瞧，这任宇也有动怒的时候。

    “主子，公子他”影昧左右为难，一时间不知如何作答。

    “哟，还以为有生之年见不着王爷你了呢！”不知道，自己这算不算是小心眼？

    那夜被他反摆一道之后，心里便不舒服。想找他说事扳回一局，无奈整日见不到人。就算想找，也找不到人。

    不过好在他还是个君子，除了留几个青青紫紫的吻痕之外，倒是没做其他的。

    也许，是人家看不上咱这块‘破布’。不过也真亏他能忍，就那么抱了我一夜。也不嫌抱起来硌手，他不嫌弃我还嫌冷呢！

    你抱就抱吧，连个被子也不给盖上。

    你爱裸睡我可没有那个习惯！

    想想都气的慌，只不过现在见了人，反倒是生不起气来。

    “影昧，你先退下。”任宇的命令，做下属的又怎敢不听？

    麻利的退了下去，当然，顺手把地上的狼藉作了一番收拾。不愧是受过顺练得，不仅懂的察言观色就连手上功夫也甚是俊俏。

    任宇啊任宇，你手下都这般出挑，更何况是你这个当主子的呢？

    看来，你之前真真是深藏不露啊！

    “几日不见，到是会耍性子，摆起架子来！”他的话虽是波澜不惊，可这话中有话，倒是有那么几分威严的气势。

    只不过若是让他来继承大统，恐怕他在是明君的同时，也会成为一名暴君！

    “王爷你今日前来，想必不单单是来给教训的。有何指教还请直说，说话带着弯未免有些小人。”打开天窗说亮话，对谁都有好处。

    可是你非要我挑的明明白，才肯松口。

    这一点，便是不得我心之处。

    “封琉，及冠。四年前出现在东穷国都城，曾跟逸王爷、凛然庄庄主纠缠不清。除此之外你的家乡籍贯、家中有何人、身处哪国，却是再也探听不到。你，是不是该解释一下？”他坐在离我不远的圆木高脚椅上，面色沉吟。

    “哦？原来这世上还有宇王爷办不到的事情？呵呵，封琉是不是应该感到荣幸？”揉了揉揉发酸的腰，勉强牵扯嘴角。

    “你最好十一五一十的坦白，不然很难保证你能看到明天的太阳。”这，算不算是威胁？

    他见我仍是一副逍遥自在的模样，便又转移话题。

    “听说驸马爷，也就是本王的好妹婿，最近偶然风寒。本来也不算是大病，可不只是怎的竟然一病不起。如今凛然庄大小事务几乎都是他的弟弟匝伦攀郑哎，闻此本王甚是忧心啊！”他淡淡说道，只不过偷瞄的眼角泄露了他的心思。

    “如此看来，还真是可惜。不过生死有命富贵在天，任他是皇亲国戚也难免有个病灾。王爷连这事都如此上心，还真是事无巨细啊！”杂袼，病的当真如此严重？这句话，是我硬生生憋回去的。

    说不担心是假，可就算我问了，也不过是多给任宇一个控制我的筹码。

    既然如此，还不如装出满不在乎的模样。多一事不如少一事，忠叔医术高明，定是有办法医好他的。

    ―分―

    “哦？没想到你的反应如此镇定。若是让他知道，呵，不过就算他知道了想来也不会伤心。一个将你都忘得一干二净的人，又怎么会因为你对他过于冷淡而痛彻心扉？”任宇嘴角噙着笑，音调微微上调。

    不出所料，他看到封琉眉角微微下垂，上了心思。明明成功引起了封琉的注意，打破了他平静的面具。可是任宇心中却是荡起几丝波澜，此时他不想承认，他在嫉妒杂瘛Ｋ嫉妒，不过是一句话，就足以令封琉动容。而自己无论如何对封琉，他都不会有多余的表情。

    封琉，你这叫我情何以堪？！

    ―分―

    “你一直知道，在清琉的心里只有你。所以，你才放心的将他安插在逸王爷的身边。只可惜，棋差一招。就差一点，你便可以扫清障碍，高枕无忧，真是可惜！”旧事重提，不想让他淡定的看着自己失态的模样。

    “你知道多少？”看来，任宇倒是有些动怒了呢。

    “不多也不少，只是刚刚可以用来保全自己罢了。”脑中一闪而过的，是清琉临终前那不能瞑目的模样。

    那眼中，有不甘、不愿、不怨、还有，几丝留恋。更多的，也许是看透一切的豁达。

    我一直在想，能令那般清冷孤傲的人留恋的人，会是怎样的？

    如今那人就在眼前，想起清琉，在心里为他不值。

    任宇的眼中有什么在闪烁，面色变幻。如此看来，倒是跟均有那么几分的相像。毕竟，是同一个父亲。

    “哈哈，哈哈哈哈！”他突然大笑出声，眼里是无尽的嘲讽。

    心，莫名的一痛。

    “你笑什么，莫不是‘欢喜’疯了！”他这般笑，让我感到毛骨悚然。

    “我笑的是，你现在都自身难保了，还关心已经死了的人！不过也是，他就算是死了也还有人惦念。而你，如今苟延残喘的活着，除了我之外怕是没人记得住你了！”任宇的表情很是得意，我想拿什么来反驳。可话到嘴边，却不知该说些什么。

    也许，他说的没错。

    也许，现在的我就算死了，也不会有人惦念。

    现在的我，就算活着，也跟死了没什么差别。

    不过行尸走肉而已，自己看着都觉得讽刺。

    “你话说了不少，想必是为了神兵而来吧。不知道我这个将死之人，能有什么地方帮得上王爷呢？！”在这样耗下去，恐怕身体会支撑不住。

    任宇神情一下子变得很是古怪，而后便恢复了往日的面孔。

    “本王要去探望好妹婿，你也是时候去见见‘心上人’了！”果然，他动的是这个心思。

    这一趟，定然不只是探望那么简单。真正的目的，看来是神兵！

    “本王得到消息，本王的好兄长――逸王爷届时也会亲临。啧啧，到时候共聚一堂，不知会是何种场景呢！”他故意拿话激我，想来是要我失态。

    “这个时节，可有红梅？”淡淡的抛出这句话，不待他反应过来，便下了地往外走。

    拉开门，雪呼呼的闯了进来。很冷，很冷。

    “你疯了吗？！”他闪身过来闭上门，眼中有一抹担忧。

    一定是我看错了，到了现在，他又怎么会担心我？

    “我记得凛然庄倒是有几株梅花，这个时候，想必是开的正艳。”旁若无人般，喃喃自语。

    ―分―

    任宇眼中，闪烁的怜惜，久久不曾回去。

    却也只是看着仅着单衣的封琉，拉开门，在雪中独立。

    很久，很久。

    恍惚间，任宇觉得封琉就好似一株梅，傲然于天地间。
76.卷二 封琉随记-第三十九章  扑朔迷离
    “瑶儿，此去路途遥远，不知何时才能归来。本王不在身边你且放宽心在府中养胎，待到回

    府之日，我希望看到你们母子平安。”任君语气温柔，轻声细语的安抚刘瑶瑶。

    “王爷安心，妾身会照顾好自己。再说府中奴仆环绕，个个都是严谨之人，王爷不必忧心。”刘瑶瑶此时脸上一片淡然，配上淡淡的笑容，更是显得美人如玉，不胜娇羞。

    待到任君离开之际，刘瑶瑶轻启朱唇，道：“王爷，有些人错过了可就成了一辈子的遗憾。

    妾身希望王爷再三斟酌，切勿做了那负心之人啊！”

    任君的身形一顿，随即提步便走。

    “夫人，您这又是何苦？王爷对您一心一意的不好吗？作甚还要讲这些话？！”陪嫁丫鬟紫

    苏一心向着刘瑶瑶，言语里多了几分责备。

    “紫苏，你不懂。王爷的心并不在我这，就算勉强留住了他的人，待到日后王爷幡然醒悟只

    怕会追悔莫及。与其如此，倒不如让王爷认清自己的心意，帮人帮己，也算是为腹中孩儿积些

    福分。”此时的刘瑶瑶宛然一副看破尘世的模样，倒真真是有几分仙风道骨的味道。

    紫苏听得似懂非懂，可见夫人这般模样，也只好安了心。

    出了门的任君，眼中有什么，闪闪烁烁。

    如今的他收敛了戾气，虽算不上温润如玉。可，却是刚柔兼济。那本来凌厉的面孔上，笼罩

    了一层柔和。或许，这就是为人父的好处。又或许，这是他更加沉稳的表现。

    不论是什么，现在的任君，具备了一种更令人为之着迷的魅力。

    只是不知这种变化，于他本人来说，是好是坏。

    差人备的马车早已等候在王府的大门外，任君迈着沉稳的步子，一步一步的朝着马车走去。

    幽幽然记起，几个月前，封琉便是这般朝着自己走来。

    或许就是在那时，自己第一次没有将封琉当做清琉的替身来看待。

    很早以前任君便清楚，哪怕在自己身边的是封琉，自己心中念得也只是清琉。

    两人除了眼睛相似之外，倒是别无其他相像之处。

    这，便是自己四年前不曾碰封琉的原因。

    那时，自己每夜都会探望清琉。兴致上来了，也会共赴云雨。虽然知道，清琉的心并不在自

    己这里。

    白日里，便将封琉当做清琉一般看待。

    渐渐地，便是连自己也分不清眼中看的心里念得，到底是谁。

    直到那日，自己亲眼看到封琉出现在清琉房中，而那时清琉已没了气息。当时怒气上涌，而

    下人更是在封琉房中搜出了慢性毒药。人赃并获，自己一声令下便将封琉关进了地牢之中。

    尔后的事，自己曾后悔过。

    收殓了清琉的尸体后，自己曾消沉过一段时间。

    也就是在那段时日，自己对封琉用了百般刑法。

    现在想想，自己当时真的是被情感蒙蔽了心智。竟会，做出此种残忍之事！

    “王爷，该上车了！”耳边，传来车夫的催促。

    任君这才从回忆中醒来，踏上车栏，撩开车帘。

    马车，开始行进。

    可任君的心，却久久不能平复。

    他欠封琉的太多太多，多到，不知该用什么方法用来补救。

    他知道这次封琉会跟同任宇去凛然庄，无论如何，见到之后，自己一定要将真实的心意告知

    与他。

    任君真的不想，再次错过。

    可天不遂人愿，事情的发展往往超出人的想象。

    任君低估了他那个不曾见过几面的弟弟――任宇。

    忽略了，争夺神兵的艰难。

    而这，则是推动了悲剧的发展。

    只要他一日是为了争夺皇位而活，那么，便一日得不到自由！

    ―分―“不自危，反倒是有闲工夫担心旁人！”任宇面色不善，对仍趴在马车小天窗向外瞧

    的封琉念叨。

    “若是你真心想登上皇位，那么首先要做的，便是忧民之所忧，想民之所想。倘若百姓都不

    支持你，他日就算你侥幸夺得了皇位，又能保证坐得稳吗？！”封琉放下帘帐，正对着任宇道。

    “若像你这般随便给街边的乞丐几两碎银，那东穷国的国库岂不是要亏空！”任宇气封琉听

    不出自己的关心，嘴上便也发利。

    “日行一善，不是看你帮的人有多少、又或是有多尊贵。而是帮助那些有所需之人，若连此

    种浅显道理你都看不懂，又谈什么夺得皇位整治一国？！还是你真的以为凭着一把兵器便能号

    令全天下？！”封琉连着说了一串，便有些气喘。

    “你有什么资格说这些话？若不是本王可怜你，现在你会有马车坐，会有手炉暖体？！离了

    本王你连街边的乞丐都不如！”任宇是越发的生气，这话也是说的越发的离谱。

    两人明明是在说关心百姓，可任宇偏偏是要那话激封琉。

    风马牛不相及，却是说明了一点。

    任宇在吃干醋，只是这醋吃的却是有些不是时候。

    明明是关心，却偏要这般毒舌。本来两人就有嫌隙，却要做这种姿态，又怎能让封琉知晓他

    的真实意图？

    两人又都是倔脾气

    ，所以那愤怒的小火花便噼里啪啦的烧的越来越旺。真真是，要将两人那

    仅剩的情分烧得一干二净！

    一时间，两人没了话语。气氛，很冷。两人中间好似弥漫着浓浓的火药味。

    马车布置的纵然舒适，可是这一路颠簸，便是在好的皮毛坐垫，也难免令人左摇右晃。这不

    ，车身剧烈摇晃，封琉便重心不稳的倒向一边。

    “呵，现在还不是投怀送抱！”任宇紧紧拥着封琉，心中欢喜，嘴上却依旧是不饶人。

    果然，吃醋的男人是十分的不理智。

    “吃一个小孩子的醋，也不怕别人取笑！”不用怀疑，这句话便是封琉说的。

    可伶牙俐齿的任宇一下未反应过来，便被封琉得了空从怀里钻了出来。

    其实方才封琉是看路边的小乞丐甚是可怜，才施舍了些碎银子。那孩子见状便要粘着封琉不

    肯离开，明明是个十一二岁的孩子，可那力气却是要比封琉大很多。直到任宇下令车夫赶人，

    那孩子才一溜烟的跑了个没影。临走前还冲着封琉大喊：等着小爷来接你！

    这不，才引得任宇面色几变。

    “谁说本王本王”任宇‘本王’了半天，那‘吃醋’二字却是死活不肯说出口。如

    此看来，任宇此时倒是真性情。至少，现在的他才是最真实的。

    “不过是一句玩笑话，连我都不曾当真，难不成你还上了心？”封琉理了理有些凌乱的发梢

    ，淡淡扯着嘴角。

    “本王是见他来历不明，行踪可疑，才会出言争辩，你切莫多想。”欲盖弥彰，却是说着无

    心闻者有意。

    “也是，你堂堂的王爷，定不会”后面的话被突来的一阵风，吹散。

    本来活跃一些的气氛，又沉闷下来。

    只剩下车轱辘碾过雪的‘吱呀’声，还有北风的‘呼呼’声。

    这都快进二月的天，可雪却是几日一下。这不，昨个儿的雪刚停，地上的雪还没融尽。

    封琉将手中的暖炉抱得更紧一些，亏了方才揣的紧没松手，这手炉才没滚下。不然，还得麻

    烦跟着的人来清扫。

    想来是这一闹给闹乏了，封琉便缓缓合上了眼，假寐起来。

    坐在对面的任宇盯着休息的人，眼中变幻莫测。

    手，慢慢伸了出去。却在即将触摸到封琉额角的时候，给缩了回来。

    如闪电般，好似幡然醒悟似的。

    不多时，任宇的眼里沉淀下宁静。

    复又深深的望了封琉一眼，也合上了眸子，闭目养神。

    须臾，本该睡着的封琉睁开了明亮的眸子，盯着呼吸渐渐绵长的任宇。眼中，似有什么一闪

    而过。

    最终，还是合上了眸子。

    只是不知为何，这车厢中，好似有人叹息一般。

    轻轻的一声，却是饱含了无尽的悲伤。

    路途，还有很长。

    ―分―

    凛然庄，杂穹恐小

    “大哥的病情如何？”匝鲁辽询问。

    把完脉的齐忠重重叹了一口气，却只是摇头不语。

    匝录状，也只是交代好好照看杂瘛１懵踝盼冉〉牟阶樱拉门走了出去。

    待到脚步声渐远，才听齐忠道：“庄主，二少爷已经走了。”

    只见那传闻中重病不起的杂翊耸比凑隹双眼，眸间精光几闪，全然不似病入膏肓之人。

    “齐叔，劳烦你看紧匝隆Ｖ劣谄渌的，你不用去理。”杂竦淡道，而今他心中的盘算便

    是连自小看他长成的齐忠，都猜不透。

    “庄主，再过几日便是两位王爷来拜谒之日。到时候，封封公子也会一同前往。”齐忠

    想了想还是将实话说了出来，毕竟，庄主是早晚都要知道的。

    “恩。”只有淡淡的一个字。

    纵然杂褚丫因为前段时间练功冲关而记起了封琉，现在却也是只有这个回答。

    封琉于他杂穸言算什么，或许再也无人知晓。

    “一切按计划行事，就有劳齐叔了。”终是说了这句话，尔后杂癖愫仙涎弁履善鹄础

    齐忠知道前段时日杂窳饭ο招┳呋鹑肽В若不是发现得早，恐怕已经

    对外借口病重，实则一来为养好身体恢复功力；二来也是觉察二少爷匝掠幸於为了监视。

    一箭双雕，漂亮的计谋。

    只是齐忠不知，现在他的庄主，做的到底是何种盘算。

    明明灭灭，阴谋阳策，相互交错，倒真真是个扑朔迷离！
77.卷二 封琉随记-第四十章  死令
    “陛下，派去的几队人马回禀，两位王爷均已到达凛然庄。目前并未起任何冲突，相安无事。”几名暗卫跪倒在地，如实禀报。

    东穹国国主任非凡挥了挥手，道：“一切照旧，记得，切勿打草惊蛇。”

    几人领命，便尽数退下。

    “都是朕的儿子，怎的就偏偏都恋上一个男人？！”似是叹息，却更像是悲愤。

    “当年朕已经糊涂过一回，这一次，断然不能在如此！”好似是记起了过往的一些事，任非凡

    的面色阴晴不定。眉间，有化不开的忧伤。

    重重的呼出一口浊气，任非凡仰卧在寝宫的躺椅上。眼中，有什么一闪而过。

    “封琉，你既是他的儿子，更是留你不得！！”咬牙切齿，却让人觉得莫名的心痛。

    上一代的恩怨，这一代的纠葛。纷纷扰扰，令人琢磨不透。

    悲剧的延伸会是什么，无人知晓。

    ―分―

    几日前到了凛然庄，未见杂瘢却是先见着了匝隆２还是一年不见，他便有了如此的变化。

    本就俊美的面庞配着越来越发冷的眸子，竟是出奇的魅惑。说是邪魅，倒是一点也不为过。而且

    见他待人接物处事稳重，完全不似曾经得过呆症的模样。

    见面之后并无多余的寒暄，虽然我知道，这对我们来说或许是最好的。

    只不过想起过往亲密无间的日子，心中还是会有些许苦涩，与不舍。

    当然，同一天碰面的还有，均。

    再见他时心里倒是多了几分坦然，虽然仍是无奈居多。可至少自己能够控制住不表现出来，如

    此，便足矣。

    现在的我，不想再那么贪心。

    只要有些回忆，能够陪伴我走到生命的尽头，便好。

    浅笑眸转，没有过多的言语之间的交集。这些时日也只是碰过一次面，其余的时间则是在凛然

    庄的客房中休息。便是相见，也不知要说些什么，反是平添尴尬。均啊，此时的你，心中可还有

    我？

    当然，这句话若是以前的我，定是会问过清楚。

    只不过现在，怕是不会在这些小儿女的情怀上争执。

    本来，情爱在令人感到欢愉的同时，还会带来不可磨灭的痛苦。既然已经知道是苦果，再去纠

    缠就未免太不明智。

    对于他们这些有野心的皇室子弟来说，争夺皇位，才是一生的追求。

    情感，牵绊不住他们前行的脚步。

    倒是也曾听说陆源来了，可却是未谋面。罢了，不见也好，免得尴尬。

    至于杂瘢呵，我可不想跟一个有夫之妇争夺。

    而且怀有身孕的玉华，更需要他的关怀。怎的又想起这件事？要想也应该是想如何医好他的病

    ，让匝抡乒芰萑蛔，总是让我觉得有些忐忑。

    便是亲兄弟，也要明算账不是?

    更何况现在的匝拢令人很难放心。

    那明显异于常人的面色，泛着丝丝黑气。越看，越是邪门。

    也想过向齐叔询问，只不过终是太惹人注意。便舍了这份心思，改为旁敲侧击。只不过我还是

    露想一点，自己这是在别人的地盘上，有什么风吹草动还不是会被探得一清二楚？所以导致的直

    接后果便是，待任庄主匝拢正面色平淡的坐在我对面品茶。

    “不知此次前来所为何事？”将手中的茶杯轻轻放到桌上，划拉着杯沿，问道。

    “怎的现在竟是不肯多瞧我一眼，以前我们明明是过的那般快乐。”我有些怀疑，他是不是闲

    的发闷。不然为什么杂裨谀且徊〔黄穑他却乐得悠闲自在？！

    “百般试探对于我，不会起太大的作用。”难不成你还希望我说对你有多么想念？是，我很怀

    念。可我怀念的是过去单纯、与世无争的匝隆６不是现在这个揣着明白装糊涂、城府极深的

    崖。面对着这样的你，只会令我觉得疲惫不堪。

    “那你呢？便是连名字都不肯称呼一声！如此疏离，便好似陌路之人。”他的面色很平静很平

    静，平静到让我觉得，似乎下一刻他便会翻脸不认人。

    这样的他，令我无法捉摸。

    心，莫名的感到惧怕。

    “哦？那你觉得我该如何称呼你？庄主？二公子？还是直呼其名？”心里涌出一股怨气，嘴上

    也是不甘示弱。

    哎，不论境地如何变迁，自己这性子却还是改不了。

    “你这不服输的个性，倒是一点也没变。”匝抡獍闼档溃不禁令我心中一动。

    呵，看来你倒是很了解我？！

    一时间，倒是不知该如何答话。

    “小琉儿，我的心意，你应该懂得。”匝乱幌卤涞蒙钋榭羁睿为使令我有些不太适应。

    “心意？你觉得我应该懂吗？！”将茶杯注满，热气蒸腾。

    “之前我曾允诺要迎娶你，只要你点头，这话便落实。”他说得那么理所当然，就好似我应当

    听从他的‘建议’一般。

    这种姿态，真是令人不爽！

    “先前的儿戏岂能当真，这连三岁孩童都懂，封琉又岂会当真？”端起茶杯，轻轻地抿了一口。这茶，还是再热些的好。

    “现在的你，难道有别的选择？”他的语气，那般不可一世。令人，觉得心里发寒。

    “值得吗？现在的我，哪里值得你这般做？”是啊，这一点，我是真的想不通。

    “只是单单的想要你这个人，不行吗？”他面带笑意，朦朦胧胧的，竟让我有些看不清他的面

    容。

    在心中重重的叹了口气，复又抿了口茶。

    “我不喜欢你，准确的说，我不爱你。这些，你应该知道。”倒了第三杯茶，捧在手心，试图

    留些暖意。

    “我有信心让你动心，只要你答应。”他是那般自信、耀眼，竟令我都有些想要相信。只不过

    ，徒劳而已。

    “一杯茶，要三冲三泡才能有味道。就好似在意一个人，要经得住时间的磨砺。倘若我今日应

    了你，终有一日你会因为受不住我的性子而感到厌倦。与其到时不欢而散，倒不如现在挑明。你

    是聪明人，这么浅显的道理又怎会不懂？”低头望着茶杯里的倒影，一字一句都说得清清楚楚。

    “跟着我，你就觉得这般委屈？！”他有些发怒，桌子吱吱的发响。

    哎，这般容易发怒，又怎能成的了大事？

    不过，不排除他故意伪装。

    “若是你对我是真心，那我求你件事如何？若是你应了，一切便好商谈。”是时候下钩了，再

    晚，怕是没有机会。

    “何事？”他显得煞是谨慎，果然，看来还是理智占了上风。

    本来，自己的魅力也不至于令他神魂颠倒。这一点，还是有自知之明的。

    “我想见一见传说之中的上古神兵，一睹风采，减少些遗憾。”被这把神兵的事纠缠了这么些

    时候，怎么着也得见见不是？不然的话，岂不是太亏了些？再说，我本来也是为此而来。

    匝陆艚舻囟⒆盼遥眼中有什么，是我不懂得。

    呵，这般温柔瞧着我，莫不是自己对你还有别的用处？

    “不趟这摊浑水，对你最好。他们去争夺皇位，你作甚还来凑热闹？难不成，你还放不下？！”匝潞盟屏私馕乙话悖沉声道。

    “你不是我，当然不会了解。你只要回答是‘答应’还是‘不答应’，旁的，与你无关。”说

    这么多的废话，有用吗？

    “他有什么好？值得你这般？！早先看你对大哥情深意重，心中便已不是滋味。不曾想你如此

    滥情，对谁都记挂，却偏偏对我无情无义。你，你叫我情何以堪？！”他猛地站了起来，厉声质

    问。看起来，到好似我无理一般。

    匝掳匝拢若是以前我们还可以做朋友。可现在，却是连朋友都做不成了。

    难道朋友便不可以谈笑风生？难道朋友便不可以真心相待？我真想掰开你的脑袋看看里面都是

    装的些什么！当然，只是想想而已。自己现在的情绪越来越不稳定，很难想象，自己生命的最后

    几日会是如何度过的。都说重病的人在临死的前几日会十分暴躁，不知是否是自己现在这般模样？

    “那你是‘答应’还是‘不答应’？”最后一次，希望你能好好回答。不然我恐怕会。

    “除了这件事，其他的我都可以为你做。”好利索的回答，我是不是应该感动一下下？不过算

    了，至少我知道你清楚神兵的所在地。不然，你也不会如此紧张。只要这柄传说之中的神兵真的

    存在便好，如此，后面的戏才会更加精彩。

    “荷叶粉蒸鳗、红烧小排、叫花鸡、八宝鸭、酱螃蟹、白玉汤，梗米饭，茶就要普洱，这些置

    办一桌应该不难吧？”自己这算不算狮子大开口？

    “你这是？”估计是自己的思维跳跃的太快，他一时间跟不上。

    “吃饭呗，赶了这么些天的路，想好好吃上一顿。”这么说着，倒是真的有些饿了。

    “这才刚过了晨食，你便想着晌午的饭菜了？”他的面色有些缓和，想笑，可碍于方才发了脾

    气这会便连笑也要忍着。

    “若是做不来，我也不勉强。”这时候螃蟹应该不好找吧。

    “你等着，晌午这些菜式一定给你端上桌来。”他话是这么说，可却是没有动作。

    “今天天气不错，挺适合睡觉的。饭好了叫我，慢走不送。”逐客令都这么明显了，你是不是

    也该走了？

    终于，他禁不住笑了出来。却也只是摇摇头，走了出去。

    哎，终于送走了这尊大佛。

    身上阵阵发冷，头也开始发晕。看来还真是要上床睡一会，恩，就睡一小会。

    爬上床，盖好被子，倒头便睡。

    朦胧中，感觉有什么钻进怀里。毛茸茸，软绵绵的，抱起来还真是舒服。

    熟悉的触感，跟皎月差不多。

    ―分―

    封琉不知，此时的他，处境很是危险。

    下的死令，可不是一般人能违抗得了。
78.卷二 封琉随记-第四十一章  大快朵颐
    醒来时已过了用饭的时候，正想叫人，门却是被人推了开来。鱼贯而进的小厮丫鬟手

    上都托着香味四溢的菜式，光是闻着便让人食指大动。

    这厢他们将饭菜在桌上摆放整齐，那厢边有人着急过来帮我洗漱着装。啧啧，还真不

    是一般的速度，效率够高的。

    “公子请用膳。”一丫鬟盈盈拜道。

    还真是进退有度，挺懂礼貌的。恩，有发展的空间，看好你呦~~

    不过小姑娘你说话就说话吧，做什么老是拿眼偷偷瞧我？还有啊，为神马我觉得你那

    眼中鄙夷的成分占的比较多呢？有话好好说，你不说出来我怎么知道你心里想什么呢？

    不知道你心里怎么想的，我又怎么能改正呢？乖啦，乖乖说出来嘛。

    就在我用无比真诚的目光洗礼之下，我看见那个小丫鬟飞一般的逃了出去。那速度，

    放到现代可以夺奥运会的小牌牌了！

    等我转过身双眼放光的盯着桌子上的菜时，发现屋子里就只剩下一个人。那个人，还

    是我。话说，我有那么可怕吗？

    你们这样孤立人家是不对的！

    你说是吧，皎月？

    皎月一溜烟的从被窝里钻了出来，又钻进我的怀里。尾巴吊在胳膊上，一摇一摇的，

    好不惬意。

    “皎月啊，你看这里有鱼，乖，张开嘴。”用筷子夹了一块鱼腹部的肉，在皎月眼前

    晃啊晃。终于，小东西一张口整个都吞了下去。

    “哪有雪狼像你似的这般爱吃鱼，倒是像只猫儿！”摸着它的头，不禁嘴角上扬。

    呵，不知道陆源现在会不会心急如焚？毕竟他的宝贝在我这猫着，想来陆源对皎月是

    极好的。可皎月为什么会‘离家出走’呢？虽然它通灵性，可也不至于会闹脾气吧？陆

    源应该是不会亏待皎月才对，这么说来，倒是真的说不通。

    哎，真是的，你这个小东西也不知是怎的找到这来。

    万一在路上被那些贪财之人给猎了去，还不知道这个时候你在哪呢！

    虽然心里这般想着，可嘴上却是不说出来。皎月再通灵性也不过是异类，毕竟不是人

    ，说了它也不一定懂。

    这般瞎想着，桌上的一盘鱼几乎都进了皎月的小肚子里。这荷叶粉蒸鳗有荷叶的清香

    ，而且味道鲜美，很是地道。光是闻着，便让人垂涎欲滴，亏了没别人瞧见，不然可是

    会让人笑话的！

    皎月吃饱了便昏昏欲睡，不多时倒是在我怀里打起酣来。

    将它轻轻放进被窝里，盖得严实却又留了点缝隙来呼吸。让它不至于被人瞧见，瞧它

    那安逸的模样，真像只十成十的猫儿！

    看了看桌上没怎么动过的饭菜，便动手撸了袖子，打算大吃一顿！

    可是，却偏偏有哪些没眼色的来打搅。

    ‘咚咚咚！’门被敲啊敲，让人听着心烦。

    “谁？！”话一出口，才觉得自己带了火气。

    “是我。”应声的是任宇，他这个时候来为了什么？

    来开门，请他进来。他进来后二话不说，便在桌前坐定。

    “我饿了，想先用膳，你请自便。”在他开口之前先打断，拿起筷子便开始飞舞自己

    的爪子。不去在意他脸上诧异的目光，自顾自的吃的煞是起劲儿。

    ―分―

    男儿当杀人，杀人不留情。

    千秋不朽业，尽在杀人中。

    昔有豪男儿，义气重然诺。

    睚眦即杀人，身比鸿毛轻。

    又有雄与霸，杀人乱如麻，

    驰骋走天下，只将刀枪夸。

    今欲觅此类，徒然捞月影。

    君不见，

    竖儒蜂起壮士死，神州从此夸仁义。

    一朝虏夷乱中原，士子逐奔懦民泣。

    我欲学古风，重振雄豪气。

    名声同粪土，不屑仁者讥。

    身佩削铁剑，一怒即杀人。

    割股相下酒，谈笑鬼神惊。

    千里杀仇人，愿费十周星。

    专诸田光俦，与结冥冥情。

    朝出西门去，暮提人头回。

    神倦唯思睡，战号蓦然吹。

    西门别母去，母悲儿不悲。

    身许汗青事，男儿长不归。

    杀斗天地间，惨烈惊阴庭。

    三步杀一人，心停手不停。

    血流万里浪，尸枕千寻山。

    壮士征战罢，倦枕敌尸眠。

    梦中犹杀人，笑靥映素辉。

    女儿莫相问，男儿凶何甚？

    古来仁德专害人，道义从来无一真。

    君不见，

    狮虎猎物获威名，可怜麋鹿有谁怜？

    世间从来强食弱，纵然有理也枉然。

    君休问，男儿自有男儿行。

    男儿行，当暴戾。事与仁，两不立。

    男儿事在杀斗场，胆似熊罴目如狼。

    生若为男即杀人，不教男躯裹女心。

    男儿从来不恤身，纵死敌手笑相承。

    仇场战场一百处，处处愿与野草青。

    男儿莫战栗，有歌与君听：

    杀一是为罪，屠万是为雄。屠得九百万，即为雄中雄。

    雄中雄，道不同，看破千年仁义名，但使今生逞雄风。

    美名不爱爱恶名，杀人百万心不惩。

    宁教万人切齿恨，不教无有骂我人。

    这早就落草的稿子，如今正在任非凡手中。他的面色阴沉不定，不知在想些什么。

    “封琉是，这般看来，你倒是随了他的性子。这般烈性，倒是跟这乱世格格不入。”

    任非凡不知是想到了什么，眉头皱得很紧。

    以前那段情那般刻骨铭心，又怎是说忘便忘的？

    虽然两人都已成家立室，成为一国之主，甚至妻儿满堂。可，想起过去那段情，仍旧

    是难以忘怀。分桃断袖之恋，在官宦人家就已经算是失脸面的事情。更何况是一国之主？若是被那些窃国者知晓了这秘密，那可就

    话虽如此，可有些事并非说忘便忘。

    情之一字，最难讲得清清楚楚。

    想忘却忘不掉，时时刻刻的警醒着自己，却不过是徒然。

    可就算是缅怀过往，任非凡也不允许自己过于的沉迷。他将理智和感情分得清清楚楚

    ，就是太过清楚，反而不易琢磨。而这，也算是他的厉害之处罢。

    这般厉害的他，让人不敢付出真心。

    只怕就算爱了，也终有一日会被无情抛弃。

    这一点，他的几个儿女倒是个个学得来。

    当真是有其父必有其子，还真不是一般的讽刺！

    不知是谁说过，能将感情弄得分明，便是真真的无情冷血之人。

    或许这点，并未说错。

    任非凡复又将这手稿看了几眼，便将它装进信封中。放到早已取出的匣子底层，反复

    摩挲，终是合上了匣子。

    揉了揉眉心，看起来很是劳累。未宽衣便躺倒软榻之上，不只是要假寐还是想要安睡。

    恍惚间，他好似听到一阵歌声。不觉间，竟被引入梦

    那曲子，很是凄凉、悲惋

    “恰少年凭三尺长剑

    心无所系傲云天

    啦啦啦~~~~~~”

    传音入密，倒是江湖上失传已久的绝学。费了这般内力，便只是为一首曲子？未免有

    些小题大做。可，终究是还了心愿不是！

    只是不知封琉这功夫，是从何人那学来的？

    据探子所报他的十七岁之前只是空白，无从查的。这，倒真是谜一般的男人。

    只是不知道，运筹帷幄的任非凡，是作何感想？

    他的两个儿子都对封琉这个男人着迷的不幸行，为了他的子孙不再不自己的后尘，任非凡才会对封琉多加防范。

    身为一个父亲，他自认为自己的所作所为均在情理之中。

    只是他不曾想过，这样做到底对自己的儿子是否是最好的选择。

    也许，他错了呢？

    男子相恋断然是有违纲理伦常，但若真心相恋，又如何？

    难道，就不能网开一面吗？！

    ―分―

    唱完一曲的封琉不理会任宇，便自顾自的喝起了茶。

    “这曲子煞是好听，叫什么没名字？”任宇倒也不生气，随口问道。

    封琉将茶杯放下，道：“《回到起点》，只是现在一切都已经回不去了。”那神情，

    好不伤悲。

    “可以的，只要你跟着我。一切都还有转换的余地！”那语气，倒是有七八分的真诚。

    “这饭菜倒甚是美味，怎么你不用些？”封琉毫不在乎问道，眉眼间有着几许忧思。

    任宇一愣，便笑道：“在你大快朵颐之后，那还有我的份？”

    不似责怪，倒似是调笑。

    闻言，封琉柔柔一笑。倒是眉眼俱笑，只是眼底深处有那么几分的哀愁。

    “别这样，我会心痛。”任宇抚者封琉的眉角。

    “不必这般强颜欢笑，在我面前，希望你是最真实的。”这话说的真诚，若是放到一般人身上，那定是会感动得一塌糊涂。

    只可惜，封琉并非一般人。

    所以封琉不禁笑，而且笑得很大声。到最后，眼角都有了湿意。

    “你笑什么？”任宇见封琉这般，不禁有些心虚。可面上，却是强装镇定。

    “我笑封琉何德何能，能接二连三的得到你们的垂青！这么看来，我倒是成了个人见人爱的香饽饽。只是可惜，可惜啊！”封琉拭了拭眼角，随即道。

    “只可惜你入戏不深，情未到深处这话自然是有几分假。我想到你这般费心，便是忍不住发起笑来！”

    封琉话说的无礼，任宇自然是不爱听。所以直接后果便是，任宇怒气上涌，面含怒容！
79.卷二 封琉随记-第四十二章  回不了头
    “只可惜你入戏不深，情未到深处这话自然是有几分假。我想到你这般费心，便是忍

    不住发起笑来！”

    封琉话说的无礼，任宇自然是不爱听。所以直接后果便是，任宇怒气上涌，面含怒容！

    可封琉却是七窍玲珑的人，又怎会看不出端倪？所以便抢在前头，又开了口。那话说

    的，无异于火上浇油。试问这天下，也没几人敢这般跟东穹国的王爷这般说！

    你且听封琉说的是什么话：

    “呵，气量如此之小还妄想争夺皇位？若是皇位能被你夺了，那才是笑话！怎么，不

    服气？！我话说错了吗？往往是忠言逆耳，你觉得难听那就对了！”

    瞧瞧，瞧瞧。封琉这话说的，虽然有些让人下不了台，可那话却是有七八分的道理。

    这让人想反驳，都觉得无可奈何。若说封琉为何要这般，可不是他得理不饶人。而是这

    些可都是他计划中的一部分，一定要将任宇的邪火都勾出来，才好办。

    “你当真以为我不能把你如何？！”果不其然，任宇真的动了怒。

    “若我是一国之主，一定不会把皇位传给你，想知道原因吗？！”是时候收钩了。

    “哼！你好大的口气，也不怕脑袋不保！”任宇正在气头上，这话说出来自然是并未

    细想。不过，也算是将他的真性情表现了出来，这样瞧着倒是有那么几分亲近。

    “脑袋就算不掉，也没几天活头儿了不是？！当然这不是重点，重要的是你想不想要

    那皇位。若是想的话，说不定我还能祝你一臂之力。”端起茶杯，才发觉茶已经凉透，

    便又将茶杯放下。

    摇了摇茶壶，倒是没什么声响。哎，竟是连口水也没得喝。

    封琉这般想着，面上却是没什么变化。

    而任宇此时满心的火无处发泄，见此便语气不善道：“哼，看来你倒是不怎么讨人待

    见，连茶水都没人记挂着来蓄满。还在这大言不惭，若是那个位子仅凭你几句话便能得

    到，那本王还用等到现在？！”

    封琉没说什么，可是这话却是都听进了耳里，记在心里。

    若说这本也没什么，可封琉生来便是操心的命。手掌上的纹理本就纷乱，随着年岁愈

    发的大，那掌纹也是愈发的乱。这首相本就不好，却偏偏是那操心的命理。算了，这事

    暂且不说。只是封琉心性本就如此，无论旁人说些什么，也是没什么用的。

    “今夜子时，随我去个地方，你可敢？”封琉转移话题，眉眼轻轻一笑。

    “所为何事？”任宇眉头一皱，却是不再言语。

    “你不想得到那把传说中的神兵吗？到时候我带你去找，不好吗？”封琉话说得明白

    ，并未藏着掖着，任宇定然是能听得懂。虽然心中疑惑，却未问出口，只是沉吟不语。

    “当然，你可以不放在心上，若是如此便只好便宜了他人。”这话自是故意说给任宇

    听得，意思很清楚，若是他不来，封琉自会去找任君。

    然则任宇是何许人也？哪怕是他丢弃的也断然不能便宜了别人，更何况是他的死敌任

    君？！所以说封琉这个激将法用的甚好，当然也要有人肯乖乖配合。虽然不知任宇是自

    愿进这个圈套还是因为别的，总之他是将此事应承下来。

    于是，两人便相约子时在封琉房中相见。

    话至此，两人也没什么好聊的。

    任宇起身便要离开，可封琉却是急急地叫住他。

    终是开了口，不十分放心的问任宇：“你会好生待秋蝉，是吗？”

    这话问得奇怪，可是若是深究起来，却是在情理之中。

    毕竟，封琉跟秋蝉曾是知心好友，这般关心倒也不足为奇。只是任宇才道封琉能割舍

    下来，这厢却又发问，所以这心中便不满起来。

    “他是本王的手下，只要他忠心不二，本王定不会亏待他。此等小事，便不劳你费心

    了！有空操心别人，倒不如顾虑好你自己！”任宇话一说完，便拂袖离去。门也不关，

    初春时节的冷风嗖嗖的往里灌。

    “什么时候，你变得如此不理智了？只是不知是性情如此，还是要做给我看。”封琉

    喃喃自语，直到任宇的背影再也看不见，才慢慢踱步出了门。走到院中，倚着牡丹红的

    圆柱默然沉思。

    那边任宇回到算得上是贵宾级的住房后，便恢复了往日的面色。

    此时，他面色如常，一点也不像是发过怒的人。

    “琉儿，再如此下去，我怕自己真的会控制不住。”任宇的眼中闪过几丝凄苦，那冷

    静的神色，怎样看也不像是情绪化的人。

    原来任宇为了让封琉能够跟自己交心，便故意在他面前装的跟愣头青似的，只为了多

    跟他亲近些。可是越是这般，任宇心中却越是苦闷。因为他分不清自己到底要如何，是

    想封琉单单跟他只是利用与被利用的关系，还是想跟他有进一步的亲近。他本是内敛收

    放自如的人，又怎会在他人面前轻易表现自己的喜怒？

    可封琉不知，又或许是知道却要陪他演这场戏。

    不论如何，再这般下去，两人只会渐行渐远。

    而这，则是跟任宇的本意背道而驰。

    任宇跟封琉说的每句话，甚至于每字每句，都是斟酌再三。他要想如何说才能更好地

    配合封琉，让封琉感到受压迫的同时还能感受到几丝满足。

    这样，很累，比争夺皇位还要累。

    任宇不知道，自己还能坚持多久。

    争夺皇位、夺取神兵，并不一定要靠封琉。这点任宇很明白，可是他仍旧答应了封琉

    的提议。只为了多一点跟封琉相处的时间，当然，他不排除想要一睹神兵风采的目的。

    当然，他害怕封琉真的会舍了自己去找任君。他宁愿亲手了结封琉，也不愿封琉投入他

    人的怀抱。

    显然他忽视了，封琉爱的本就是任君。而不是他任宇，可怜啊，无论是怎样的聪明之

    人，也少不了在‘情’这个字上，吃些苦头。

    只是，如今任宇不想放手。虽然他知道封琉时日不多，但至少他希望封琉临终前看到

    人，是自己。

    独占欲太过强烈，并非什么好事。

    只是，为时已晚。一切，都回不了头。

    ―分―

    我站在院中，倚着柱子，望着躲在云彩后面的太阳，思绪飘向很远很远。

    想了很多，想自己的过去、现在。而将来，我不知道自己还有没有那个时间活到‘将

    来’。

    现在记性越来越差，觉也是睡得越发的少。可是想起来的是却是越来越多，每多想起

    一点，心便多痛一分。

    想想，以前的自己还真是虚度了不少大好光阴。

    此话怎讲？呵，其实我也不知道该从何说起。

    最一开始，我以为自己只是因为车祸的关系才会来到这里。可后来发生的事情多，便

    有了一些记忆，才知道自己来到这里早有四年之久。可不曾想，最近想起的事情越发的

    多，竟是记起了从三岁开始的大小事情。

    若是以前我还能骗自己不过是个局外人，那现在是无论如何也不的否认的。

    从根本上说，自己是封琉。从这个身体一形成，便是。

    简单地说，我便是这具身体真正的主人，只是不凑巧。这具身体，有了两世的记忆。

    现在我已经分不清自己到底是生活在二十一世纪的封琉，还是生在这三国中封琉。不过

    不论是谁都好，我便是封琉，封琉便是我。这一点，不管是过去、现在、将来，都不会

    改变。

    感受着暖暖的阳光，心里的阴霾似乎也少了一些。

    不都说晒晒不生虫吗，我在阳光底下站了有不少时候了，应该不会生虫了吧！

    呵，只是外在的改变，却是憾不动心里的那份冰冷。

    也许，有什么早就错了。

    走过的路，便是再也回不了头。

    不过还好，一切在今晚，便会有一个了结。

    均，今晚应该会见面吧。

    杂瘢你也是时候出场了。

    摸了摸有些干燥的发丝，苦笑一下。身子大不如前，连带着头发也变得这般。

    都说病来如山倒，病去如抽丝。

    我这病，怕是好不起来。这丝，是抽不尽的。

    想想自己想在的样子一定很吓人，也就只有皎月不会嫌弃我。在它眼中，应该什么都

    不重要。其实我挺羡慕它的，至少它不用像人一样这般活着，这般累。

    以前听过这么个笑话：猪=吃饭+睡觉，大学生=吃饭+睡觉+学习，所以大学生=猪+学

    习。

    现在想想，倒是有几分了然。倘若我还有来世，到希望做只成天吃吃睡睡的猪儿，虽

    然早晚会呗屠宰。可至少，不用这般算计勾心斗角的活着。

    合着眼，晒着太阳。

    光芒渐渐强了起来，透过层层的光芒，我好似看到不远处有什么闪过。

    那袭黑衣的人，不知站了多久，却是未过来。

    均啊，既然来了，又为什么一语不发便离开？

    摇摇头不去想，反正我跟任宇说的最后几句话他应该是听了去，那么晚上他定然是会

    来。

    今晚应该会很热闹吧，大家应该会‘欢聚一堂’呢！
80.卷二 封琉随记-第四十三章  卷二终章
    璀璨绚烂，熠熠生辉。神兵出世，胜者为王！

    我从来没有想过，自己能够见证这算得上是历史性的一刻。

    望着眼前不断发出白光的那把剑，眼睛几乎睁不开。若不是用袖子护住，恐怕这双眼睛也

    是要不得了。

    他们已经开打，呵，没想到只不过是一把剑，便有如此的诱huo。能够让他们这些佼佼者，

    争得你死我活。而我，像个局外人，却又脱不开关系。

    不过走到这一步，也算得上是匪夷所思。

    心突然痛得厉害，几乎不能呼吸。望着几乎看不到身形的他们，眼中好似有什么不断滴落。

    我这么做，是否真的值得？

    他们，又能得到什么？

    今夜子时，我领着任宇来到这温泉，不出意料的，见到了他们。

    杂瘛匝隆⑷尉，人倒是挺全乎。若是打麻将的话，倒是能凑成一桌。

    只是可惜啊可惜，我们很不凑巧不是来打麻将的。坦白的说，是来打架的。得，本来他们

    碰面后便个个变了脸色，再加上匝麓ヅ隽嘶关神兵浮出水面，更是在火上浇了一把油。啧

    啧，我不过是起了一个助推力，不都说男人之间的友情是打出来的吗？他们这么打啊打得，

    关系会不会变好？

    哎，那把剑开始蜂鸣，没想到我还有闲心在这想东想西，真是有些不冲趟儿。

    杂瘢你不是病入膏肓了吗？前几日看你，你还昏迷不醒，害我白白担心；还有任君，你

    说你我们要不不见面，一见面你却对我熟视无睹，知不知道我会感到心痛呢；匝掳。你先

    是对我吐露真心，却故意向我泄露神兵所藏之地，真不知你安的是什么心；任宇，你不是喜

    怒形于色在我面前从来不伪装的吗？怎么现在倒是深藏不露，收放自如了呢？

    哎，看来我认识的人倒都是不简单。

    不过幸好，自己早早的便将他们看得通透。不然的话，还不知道被人怎么耍。

    只是若是可以，我倒希望一直被蒙在谷里。现实如此残酷，我倒希望沉浸在虚幻之中。身

    为旁观者，或许我什么都做不了，只有在一旁呆着的份。

    突然觉得很无力，什么都做不了，什么都改变不了。

    一时间，脑中闪过很多很多，恍惚间，我不知自己身在何处。呼吸渐渐地变得急促，好似

    有人将脖子扼住，若不是勉力支撑，恐怕现在晕过去都是有可能的。手开始颤抖，身上的冷

    意渐渐集聚，越来越冷，连牙齿都开始打颤。

    想要呼唤他的名字，却是连开口的力气都没有。

    眼前的景象变得愈加模糊，呵，难道我便是要命丧此地？！

    均，如果可以，我想再一次看看真切你的眉、你的眼，将你的模样刻在心里。就算过了奈

    何桥，喝了孟婆汤，也能记得你的模样。就算将一切都忘记，也要记得我们之间的曾经。

    只可惜，或许现在连这个都成了奢望。

    均，我好不甘心。

    我想说，其实我心里最在乎的还是你。真的，纵然我曾被杂竦奈氯岷腔す，可是我忘不

    了的始终是你。

    在心里埋下根的，一直只有你。

    均，如果我死了，你会不会偶然想起我？

    若是想起我，你会不会伤心落泪？

    倘若真的有那么一日，我却不在你身边，那又该如何？

    均，好像，再次触摸你。

    摇摇晃晃的向均的方向走去，脚下一深一浅，几乎寸步难行。

    却在离他还有一大段距离时，看到那把剑被任宇拔了出来，直直的刺向均！！

    ―分―

    任君尾随匝吕吹讲啬渖癖之地时，不出意料的看到了封琉。他又瘦了！任君在心中叹道

    ，却要佯装成不在意的模样。

    他知道，自己越是在意封琉，封琉便越是危险。

    在这竹林的暗处藏了多少皇宫的暗卫，他清楚得很！

    而父皇下的死令一事，他也早就知晓。所以在这些影卫面前，他要对封琉表现得要多无情

    有多无情。在这个时候，他的心也饱受着煎熬。所以在应对方面，便有了漏洞。本来杂窀

    匝露源颍自己在武功之上还是略胜任宇几成。可无奈心中牵挂着封琉，便在招式之上不太

    上心，露出了破绽。

    熟知匝禄缘巧合下拔出了那把剑，却被任宇夺去。转瞬间，任宇便执着那柄剑刺向自己！

    任君前有剑阻，后无退路。正是左右踌躇之际，眼前却是身影一晃。

    那一瞬，任君只觉得温热的液体喷洒在自己的臂上、手上。怀中一沉，拿过来挡剑的人便

    倒在自己怀中。

    “琉儿！！”任宇撕心裂肺的吼声，在竹林间久久回荡着。

    而匝略蚴峭了手中的动作，伫立在原地，久久不曾移动。

    杂袷种械呐褰！哐当’！一声跌落在地，如同他的心一般，摔得粉碎！他不能相信，封

    琉会跑出来为任君挡剑。那般珍惜自己生命的人，竟然会如此？那时杂裣耄倘若中剑的是

    自己，封琉可会如此？

    若封琉受困，自己又是否会为他挡剑？

    而答案，则是消失在冷风之中。

    “封琉，封琉，你别吓我。封琉！”任君抱着封琉，眼中渐渐凝聚起一层水雾。

    “均，你没受伤，真好。”封琉，只是说了这么一句话。

    任宇握着那把剑的手，不断的颤抖。他，竟然用这把剑，穿透了封琉的胸腔！常人的心脉

    之处，更何况如今血流不止，恐怕封琉，命不久矣。

    不要，任宇在心中呐喊，他不要封琉死！虽然之前他想过哪怕是亲手了断封琉也不愿他投

    入别人的怀抱。可是到如今，他做不到，他真的做不到！

    任宇只希望封琉好好活着，只要他活着，便好！

    可，现在这种情况，任宇只觉得自己希望渺茫。

    手上沾染了封琉鲜血的那把剑好似受到了什么刺激，开始不受控制的抖动。一时间任宇竟

    无法御剑，若不是及时松手，恐怕要被那剑散发的戾气给折煞。手一松，那剑便自己飞回汤

    池池底，无处可匿。

    只是除了从竹林中接二连三涌出的暗卫之外，却是再也没有人潜进池底找寻那把剑。

    任君点了封琉身上的大穴，令血流的不至于那么快。可封琉的脸色，却是愈来愈苍白，如

    同宣纸一般，惨白惨白的。

    “封琉，我不允许你死！我不准！若是你死了，我便将你挫骨扬灰，让你永生永世不得超

    生！你不准死！！”任君话虽然说得这般狠，可是知情人却知道只有深刻的爱，才会用这般

    残忍的言语试图挽留。

    “如果可以，我希望你不是王爷；如果可以，我希望从未爱过你；若果可以，我希望我们

    从未相识。咳咳咳咳！咳咳咳咳咳！”封琉话说得也是很绝情，却是字字血泪，令闻者心碎。

    “不，我不准你这么说！什么叫宁愿从未相遇？！这辈子我都不会让你从我手中逃离！不

    仅是这辈子，下辈子、下下辈子、哪怕是海枯水尽，天崩地陷，我也不会将你放走！！”任

    君全然不顾身为一个王爷的颜面，大声的嘶吼，试图能够多挽留封琉一刻。

    “若可以，我希望你能忘了我。最好，将我忘得干干净净！你身边有贤惠的妻子，你有属

    于自己的幸福。忘了我吧，至少让我走的安心一点。求求你，活下去。”封琉的气息愈加变弱，几乎听不到那

    细微的声音。

    “不！不！！”任君只是反复的说着这一个字，泪，从眼中滴落。

    “男儿有泪不轻弹，我希望自己记得是你笑的模样。”封琉抬起手腕想要拭去任君的泪痕

    ，却在中途，手滑落下来。

    眼，渐渐合上。

    任君抓住封琉的手，贴在脸侧，不愿松手。

    封琉有句话未说出：如果可以，我希望你好好活着，代替我，好好活下去。

    只是这句话，怕是任君永远也听不到了。

    天，有些发白。黎明即将到来，可众人的心情却是十分的沉重。

    任君抱着封琉的尸身，很久、很久。

    直到有暗卫将他拉开，任君才松了手。

    暗卫假意让人医治封琉，任君正在痛苦中麻木，一时不察。

    待到回过神来时，才发现封琉已不再自己怀中。

    待到询问之时，才知是暗卫将封琉的尸身火葬在后山。等到众人找到灭了的火堆之时，那

    尸身却只剩的一滩灰烬。

    一切，早已无力回天。

    而自始至终，陆源，从未出现过。

    他不知是何时启程离开的凛然庄，只是当众人发现时，他早已不在。

    可在这个时候，也不会有人去在意他。

    任君没有责怪任何人，因为他知道这是他父皇的命令。

    怪就只怪自己太过大意，竟是连封琉的尸身都保不住！

    唾弃，早已无用。

    想要争夺的神兵，也已经被那些暗卫藏起，准备护送会京都交到当今圣上手中。

    鹬蚌相争，得利的，却是渔翁。

    从头到尾，他们都陷进局中。这一开始，便是任非凡下的套，只等着众人深陷其中。想他

    一国之君，又怎会不想要夺得神兵一统三国？！

    可笑他们争得头破血流，却不过是为他人做嫁衣，真真是可笑之极！

    此时平息之后，一切恢复如常。

    就好似，什么都从未发生。

    可怜封琉，为此成了牺牲品。

    最是无情帝王家，无论曾经爱的多么刻骨铭心，转眼间，便忘得干净。

    而身为驸马爷的杂翊游幢硖，他的夫人诞下龙凤胎此等喜事，冲淡了封琉刚去时那段悲

    伤。

    原来没了封琉，他们也可以这般活着。

    无奈，留下的，或许只有那摸不到捉不着的纷扰回忆。

    叹不尽，多少悲欢离合。

    忘不了，爱恨嗔痴。

    一切，均已随风飘散。

    如同那些被封琉烧毁的手稿一般，均是成为了灰烬
81.卷三 守得云开见月明-第一章 俱已往矣
    “不再看，天上太阳透过云彩的光；不再找，约定了的天堂；不再叹，你说过得人间世事

    无常……”拨弄着琴弦，嘴里便不自觉地溜出这些词句。

    恍然间，好似回到了过去。

    当然，只是恍惚之中，并非真实。

    可满头的白发告诉我，一切早已发生。现在的我，早已不是过去的我。

    “外面风大，怎的出来也不披件衣服？”关怀备至间，身上多了几分温暖。

    “你看，那翱翔在空中的鹰是多么的自由自在。空中之王的英明，当真不是虚传。”掉过

    头对来人淡淡笑道。

    “草原不比别处，这又到了晚上，风大。进帐篷吧，明天再练琴。”他这般苦口婆心的劝

    说，我也不好拂了他的意思，便随他进了营帐。

    一进营帐，皎月便扑了上来。若不是陆源及时替我挡住，恐怕此时便要被皎月压倒在地了！

    “挡我做什么？！不要以为你是我主人就了不起！让开！！”皎月吼道。

    是的，各位没有听错。身为雪狼的皎月开口说话了，而且讲得是不太标准的普通话。

    “好了，你们别闹了，每天都要上演这么一出戏，你们不嫌累，我都快看腻了！”终是点

    破，他们见‘事情败露’，也不再纠缠，便一个一个乖乖的坐在席间。

    “还不是因为尘儿总是闷闷不乐，这个没人性的才想到这个办法。尘儿，你应该多笑一笑

    ，你笑起来的模样才是最好看的！”皎月在一旁劝说，我却只能无奈的苦笑。

    “好了，月儿，你还是先变回人行再说吧。你这兽身说人话，若是被人瞧见，免不了一阵

    风波。”陆源拍了拍皎月的额头，淡淡道。

    “不说我都差点忘了！”话未落地，皎月便成了人形。只不过，有点

    “你你！！你怎么又不穿衣服！！”陆源有些生气的怒道。

    “穿衣服做什么，反正都是雄的，怕什么！”皎月甩了甩及腰间的银色长发，顺便扭了扭

    腰。

    “你赶紧给我穿上！”陆源用一火红狐裘裹住皎月的身子，只不过他面色却是有些潮红，

    却是情动之时的表现。

    “好了，你们两个冤家，就别再我面前卿卿我我了！”摇头笑道，心里的悲伤似乎被冲淡

    了一些。

    “谁跟他是冤家了？尘儿你来评评理，若不是他当初三更半夜将小爷拽进他怀里。小爷也

    不会，不会总之都是他的错！都怪这个死鬼，害小爷的一世英名不保！”皎月在这方面

    是直性子，说话也直爽，却是令陆源这堂堂七尺男儿羞红了脸。

    陆源急忙捂住皎月的嘴，对我苦笑道：“那个，尘儿，他口没遮拦，你就别往心里去了。

    你肯定饿了吧，我立刻命人准备晚膳。”

    一说要准备吃的，皎月便两眼放光。一改方才凶神恶煞的模样，拽住陆源的衣袖左右摇晃

    ，那撒娇的模样禁不止让人顿生爱怜之意。

    不过看这两人一唱一和，不是双簧，却胜似双簧。真不知道他们两个是怎么走到一起的，

    不过也好，皎月这般单纯，却是需要陆源在他身边守护着。

    不然若是被旁人知道了皎月可以随意幻化人身，怕是要被图谋不轨的人抓住把柄，那样的

    话陆源这西麓国国主的位子可就要做不稳了。

    当初皎月幻化成人形的时候我也是吓了一跳，不过想起陆源曾说过在他们族中曾传说有雪

    狼幻化成人并与皇室成婚生子之事，便也了然。既然我都能记得前世今生、轮回转世，那这

    世上还有什么是不可能的呢？

    不过也幸好皎月有这通天的本事，不然当日我恐怕就真的要魂归九泉了！

    那还是当年去凛然庄的路上，被一路边乞丐所阻。当时看他可怜便给了他一些碎银。他离

    开时嘴里叫嚷着：“等着小爷，小爷一定会带你走！”

    当时不甚在意，后来皎月钻进我房中也只当是巧合。却不曾想原来皎月竟是跟了我一路，

    他早就跟陆源里应外合，趁着我中剑进入假死之极将我运出凛然庄。若非如此，我定然早就

    被那些受命的暗卫一把火烧的干干净净！

    若是问那些暗卫如何会令我逃脱，只能说是陆源计策用的巧妙。他下了迷烟，令那些暗卫

    暂时失去了神智。等到他们恢复过来时眼前只剩下一堆灰烬，所以便理所应当的认为我被烧

    成了灰。

    这个计策的确是用的不错，就这般，待我清醒过来时人已经到了西麓国。

    陆源、皎月费尽千辛万难为我寻来天上雪莲、万年何首乌，就这样养了一段时日，身子竟

    是大有起色。为我诊治的大夫一语道破，说是因为我想的通透心也逐渐放宽。还说只要我不

    再受什么刺激，心中不再郁结，长命百岁也不是没可能。

    当时我还不信，可是这转眼便过了三年，身子除了畏寒惧热之外，倒是没什么大碍。

    只不过是去年听闻任君因意图谋反被削去爵位，判处监禁时，晕了几日。

    待到醒来时，一头的青丝便是寸寸化得雪白。满头的白发，伴随我至今。

    自那之后，我便自己更名为――忘尘。

    意图是忘记过往，将尘世间的一切统统忘记。若是可以，我倒是希望遁入空门。绞了这一

    头的烦恼丝，只可惜我知道若是心中不能忘怀，就算入了空门，也无济于事。

    “尘儿，这是刚酿好的马奶酒，来尝尝。里面放了糖，酸酸甜甜的，应该会合你的胃口。”陆源将盛着酒的海碗推到我面前，有些红光满面。

    而皎月则是洗净了手，开始飞舞他的狼爪，桌上的大块棒骨倒是让皎月一饱口福。只是不

    知照他这么个吃法，陆源会不会被他吃穷。不对，应该这么说，应该是着草原上的牛羊要遭

    殃了！

    “尘儿，你吃！唔唔好吃好吃！”皎月在那塞得满嘴都是，含糊不清的说着。陆源细

    心地帮他抹净嘴上的油渍，真真是羡煞旁人。

    将陆源递过来的马奶酒浅尝了几口，心中输出一口气。恩，总算是有点酸奶的味道了。当

    初一来草原总觉得这马奶酒太过腥膻，很少沾染。后来试着提议往里面加一些纯砂糖，反复

    多次，总算是有所小成。

    真没想到在这里，还能喝道以前不离嘴的酸奶。

    倒真是，有些怀念了呢。

    不知道，家人是否还好。罢了罢了，再多想也无用。

    轻松一点，对自己、对他人都有好处。

    复又将碗中的马奶酒一饮而尽，便是连福根儿也不曾留下。见他们两人你侬我侬，正是蜜

    意融洽之时，便悄悄起身，掀帘出去。

    顺便将放在膝上的琴也拿了起来，带了出去。

    这个时候还是吹吹风，清醒清醒。

    ―分―

    “不去管他真的好吗？”皎月仰起头，问陆源。

    “他需要一些时间冷静，毕竟过去不是那么容易便割舍的。”陆源喝了一大口马奶酒，叹

    了口气。

    “时间？！三年的时间还不够吗？！为了那负心人尘儿白了一头黑发，若不是当初找到那

    些药，他现在早就”皎月并未说下去，只因为每每想到尘儿那般痛苦，便会于心不忍。

    “月儿，无论结果是什么，都是他自己的选择。你要尊重他，我相信他会处理好这件事。

    你要知道，他已经不再是以前的那个他了。”陆源说着，眼神也有些飘渺。

    “但愿如此，毕竟这三年，他过的太苦、太累。他那般善良的人，本不该如此。”皎月也

    将手边的马奶酒一饮而尽，叹息道。

    “好了，别愁眉苦展的，这可不像你！再皱眉，小心我不要你！“陆源调笑皎月，气氛便

    一下变得活跃起来。两人打打闹闹，好不惬意。

    封琉，不，现在应该是忘尘。抱着琴在草原上漫步，垂着头，不知在想些什么。

    低垂的眉眼，透漏了并非喜悦的心情。

    怀中的琴被风拨动，奏着略显哀怨的音调。

    “均，你可还好？”尘儿的嘴角，牵强的上扬。

    这般相思情，顺着琴弦，化作曲曲柔情，越过层层山脉，飘到很远，很远。

    相思引来寄相思情，道不尽，许多情。

    “梦随风万里几度红尘来去

    人面桃花长相忆

    ……啦啦啦……”

    这歌声，在风中渐渐飘散。听着，不甚真切。

    不知道它能否飘过千山万水，到那人的身旁。

    若可以，我倒希望自己化成歌声，伴着风，飘到均的身边。

    这三年以来，心里念得，始终只有他一人。

    只是这枪相思之情，却是无法传达给他。

    毕竟，在他眼中，封琉早就已经死了。

    现在活着的，只是忘尘。

    梦中惊醒时，我也会在想，自己到底是封琉，还是忘尘？

    我现在，到底是身处何方？

    这样的活着，是否有意义？

    无数的苦恼，将我的心紧紧包裹。

    一天一天的，随着白发增多。

    只不过过往早就随风而逝，飘散在风中。

    这浓浓的相思情，却无法飘散。

    俱往已矣，唯有这份情，仍旧不变。反倒是，愈加的浓烈。

    只是不知这三年来，所念之人是否依旧。
82.卷三 守得云开见月明-第二章 二三事之朋友
    “青青子衿，悠悠我心……”任君望着墙上的雪景图，默然出神。

    这幅雪景图是他三年前回府时在府中的仓库中找到的，这幅被调换的画，曾致使他那般残

    忍的对待封琉！

    而现在，他也只剩这幅雪景图，可以用来缅怀故人。

    “王爷，天气转凉，怎的不生暖炉？”他的妻刘瑶瑶端着补品推门而进，柔声细语道。

    “瑶儿，这一晃便是三年。也不知道他现在是否投胎到好的人家，不知他魂归何处。”一

    向不信鬼神之说的任君，竟然说出这般的话。

    “封琉是个心善命苦的人，上苍定然不会亏待他。说不定这会已经羽化登仙，在那极乐世

    界享着清福。

    话虽是这般说，可当年封琉被然成一团灰烬，之后又挫骨扬灰，这事却是有目共睹。乃至

    任君这三年来寝食难安，疏于防范，也是给了任宇党羽可乘之机。那些人打着任君的名义作

    奸犯科，东穹国国主任非凡得知后怒不可遏，下令削了任宇的王爷称号，软禁在府中。无大

    事不准上朝进宫，不准结党营私。

    想他任君这二十九年来可曾受过这种气？无奈皇命难为，只得如此。

    画地为牢，郁郁寡欢。幸好他身边有这位贤内助，为他分忧。再加上两年前喜得贵子，一

    家三口也算是个和和睦睦。

    任君经过这三年也算是将事情看得淡、想得开，闲来无事便管管府中的帐、养花种草栽树

    、钓鱼煮茶品茗。每日酉时，也便是现在这个时辰，他便会对着书房墙壁上的这幅雪景图久

    久出神。

    他会想很多，想作这幅画的人当时的心情。

    想那个人的音容笑貌、想他的偏执固执、想他的单纯却不失沉稳。

    任君总会想很多很多，甚至午夜梦回时，还会想到。只可惜待到梦醒，一切，又回到了现

    实。

    那般残忍，那般无情。

    “王爷，妾身炖了些补品，多少用一点。”刘瑶瑶话虽如此，可任君却一点也未动容。

    虽然之前削了任君的爵位，按说不该再称王爷。可刘瑶瑶仍就如此，毕竟是在自家府中，

    料想也不会传到宫中。

    若是连这点自由都没有，那岂不是要气煞人也？！

    “放着吧，天色也不早，你用些晚膳就去照顾泽儿吧，想来这会他定是又哭闹的厉害。”

    这泽儿便是两人的‘贵子’――任泽麟。

    那孩子生的是明眸皓齿，珠圆玉润，头上的发也算浓密（两岁孩童不能有太多要求是不）。天庭饱满，一看便是大富大贵之相。

    只不过这孩子生在这里，任君不知是该高兴还是苦恼。

    有了这个孩子虽然多了不少乐趣，可是心里的一部分，却依旧空落落的。

    痛失所爱，又怎能会一切如常？

    这种伤痛，别说是三年，就算是三十年，都不一定能磨平。

    “那王爷也早些用膳，就算不用膳也好歹用些汤水。”刘瑶瑶言尽于此，却是再无多言。

    她迈着轻柔的步子，开门离去。

    徒留任君一人，观望着那幅雪景图。

    眼中，似有星光闪闪，却是终未滴落。

    或许，心痛至极致，便什么感觉都不会再有。

    唯有壁上那幅画，依旧不变。

    那雪景是极美的，画上的两人如同神仙眷侣般。

    只可惜，也许这幅画，只是一个念想罢了。

    “封琉，封琉……”痴痴地念着，好似如何都念不够般。那般深情，好似将所有的思

    念都倾注其中。

    只可惜被思念的人儿，却听不到这般痴缠。

    种种错过，岁月蹉跎，两人是否能够再次相遇？

    这份情，又该如何继续？

    一切，还未成定数。

    死生契阔，与子成说；执子之手，与子偕老。

    不知这誓言，可还算数？

    若是之前封琉于任君来说是一个替身，那么现在，封琉便是任君心中无可替代的。只可惜

    这一切非要失去后才懂得，伤人伤己。倘若当初两人便将心中所想说得明明白白，也不会有

    这些波折。只可惜两人当初无论如何都不肯退步，虽然封琉做了千般退让，无奈两人之间误

    会重重，导致这份情险些被埋葬。

    直到封琉为任君挡剑那一刻，任君才明白他不能没有封琉！

    可是他竟连心爱之人都无法保护，害他尸骨无存！任君这辈子都不会原谅他自己，若是封

    琉能够死而复生，那他任君宁愿不要那个皇位。不，他宁愿舍弃一切，也要换回完好无缺的

    封琉！

    所以这三年他一直在钻研茅山道术，试图找出一个方法。却，天不遂人愿。

    一次一次的燃起希望，却又一次一次的失望。

    最终，任君放弃了。

    或许，他会抱着跟封琉的回忆，就这样平淡的过完下半生。

    却转念一想，随即便深深地叹了一口气。

    淡淡的悲伤，弥漫在冷寂的书房里。

    桌上精心炖制的补品，仍徐徐的上涌着热气。

    任君落座执起汤匙，一勺一勺的往嘴中送。

    糯米禄豆粥，封琉的最爱。这一点，只有任君知道。刘瑶瑶为了一解他的相思之情，特意

    熬得。虽然里面加了鹿茸以补充气血，可任君却只挑那绿豆吃。

    他记得，以前封琉也最爱挑着绿豆吃。

    每次他都会很餍足的舔舔唇角，意犹未尽。

    “滴答！”晶莹的液体，急速的滴落在盛着粥的瓷碗中，很快地消失不见。

    而任君动作未停，依旧重复挑绿豆的动作……

    ―分―

    “这做糕点的师傅倒也是个奇人，我只不过是说了做法，他做出来的便同原物一般无二！”禁不住赞叹出声，当然这说话可是一点也不妨碍自己嘴里的咀嚼运动。

    “尘儿说的不错，这糕点的确不错！”皎月手里拿着嘴里还塞满着，陆源则是在一旁端茶

    递水，好不体贴！

    看着他们二人甜蜜，心下高兴之余，却透着微微的苦涩。

    或许，我也应该找一个伴侣。

    娶妻生子，成家立业？

    每每想至此，心中甚是郁结。只是不知现在自己是否有勇气去面对新的感情，若是找个女

    子搞不好会耽误人家一生。

    罢了罢了，还是不想了。

    一个人过完余生，也不错。

    身边陆源他们这些朋友，便已经足够了。再多求，便有些过了。

    我要学会惜福、学会满足，少想一些，才会活得轻松自在。现在能够健康地活着、喝着马

    奶酒，吃着这里的糕点师傅亲自烤制的蛋挞，已经觉得很幸福很幸福了。

    世间本是没有绝对，有好便有坏。

    幸福相对的便是痛苦，以前的日子太苦，所以现在的幸福也让我觉得是理所应当，享受的

    心安理得。人生在世，短短几十载，何不高高兴兴快快乐乐的过活？

    整日里担惊受怕、忧思恐惧，只会积劳成疾，搞不好还会命不久矣含恨而终。

    过去便让它过去，人总是要向前看的。

    过往的风景再美，也没有如今鲜活的画面来得实在。

    这些便是我一遍又一遍用来安慰自己的话，不然，也不可能总是在他们面前展现笑靥。

    看着手腕上那串相思豆，突然想起了花梨木。

    两年前见她时，她身边站着一个很是魁梧的男子。据说那是陆源的大哥，草原上的男子比

    较粗犷却也真诚。他见花梨木对我甚好，虽然嘴里嘟囔着可还要强壮大方。没办法，羡慕嫉

    妒恨呗。

    花梨木送给我这串她亲手做的手链时，我是真的很感动。

    每每有不开心的事时，便会轻轻抚摸。许是这两年摸得次数多了，那红豆倒是粒粒变得圆

    滑光亮，愈发的令我舍不得。

    在那之后只有每年的赛马节或是欢庆篝火会上才能碰面，每每见时，她的夫都是体贴又入

    围。梨木也是两年生了一胎，最近听说又怀上一胎，两人的小日子过得很是滋润。

    “尘儿，你为我们弹奏一曲，可好？”陆源将有些度数的白酒灌了几碗后，眼色迷离道。

    “对对，尘儿唱曲可是极好听的！”瞧瞧，就连皎月也来凑热闹。

    没奈何，摆好琴，拨了弦，轻轻弹唱：

    “金杯银杯斟满酒

    双手举过头

    炒米奶茶手扒肉

    今天喝个够

    ……”

    这祝酒歌还是草原上的游民教的，不仅曲子谱的好，词也清亮，放在这也算合适。

    洒脱豪放的歌词，总是更能够触动人的心弦。

    这般弹唱，放在以前我是想都不曾想过，可就是有了现在这些知心的朋友，才有了今日的我。

    以前病怏怏的模样我自己看了都觉得郁闷，更何况是别人？

    现在不同，身子好了、壮了，神清气爽，做什么都会得心应手。

    当然，最让人称心的就是有这些真心对我好的朋友。

    朋友，不需要多，能谈得上知心话便可。

    这曲子，便送给你们，我的朋友。

    陆源、皎月、花梨木，能认识你们，是我这辈子的荣幸。相信将来定不会将你们忘记，若有来生，一定还要跟你们相遇。

    以前我一直以为自己的事便无需跟他人有交集，可自己每每遇到危险，还是这些朋友鼎力相助，有这些朋友，我活着便有意义。
83.卷三 守得云开见月明-第三章 二三事之练字
    “死生契阔，与子成说；执子之手，与子偕老。”尘儿，你怎么又在练这两句啊？

    皎月将忘尘写好放在一边的宣纸拿了起来，随口问道。

    “没什么，随性写写。”忘尘左手执着笔，淡淡回道。

    “那也不用总是写这两句啊，这两年你写的字幅都能盛满满一箱了，有这么大！！”皎月

    用手夸张的比划着。

    “是啊，不知不觉中已经积攒了这般多了。”忘尘歇了笔，喃喃道。皎月见忘尘神色不

    太对，恐他又多思，便道：“尘儿，听闻这几日会有别国来使，到时候还会举办盛大的篝火

    宴会，你要不要去参加？索性也散散心，不然整日这么闷着也不是办法。”

    忘尘似是沉吟许久，随后又将笔沾满墨汁，道：“别国来使，我出席不太合规矩，还是在

    这帐中练练字、弹弹琴，来的自在的多。”

    见状，皎月便知忘尘定然是心情不爽。

    连笑容，都透着无力。

    “尘儿，你是不是身子又不舒服了？最近天寒，你若是身子不适可要告诉我们，不然的话……”皎月又絮絮叨叨的念了起来。

    “无碍，只是有些冬怯，歇上几日便好了，不必担忧。前两日见你置办了些锅料，不知今

    日是否舍得拿出佐料？我可是盼着汤锅好些时候了呢！”忘尘侧头对皎月笑道。

    “这都被你知道了？！罢了罢了，反正今天也打算做汤锅的，我这就去准备！”皎月声未

    落，人便不见了踪影。

    宽大的帐篷里剩下忘尘一人，莫名的让人觉得有些空荡。

    皎月看不到的是，缩在貂皮大衣里面的忘尘，身子微微瑟缩。

    畏寒这一点，一到冬日便越发的严重。

    用了不少汤药，却都不见起色。虽说不是什么大病，却也是早就落下的病根，无法根除。

    而忘尘断然是不想因为此事令皎月，陆源他们忧心。左手未停，仍是一笔一画的写着那两句。

    左手本不习字，只是当初练琴时为了锻炼左手的灵活性，才想到此种法子。

    一开始总是字不成型，可渐渐地总算是有了轮廓。再过一段时间，字写得到时越来越有模

    样。不觉间一年过去又是一年，那字诗写得越来越流利。忘尘的面色也是越来越淡然，只是

    他不自觉而已。

    改变的，还有忘尘的模样。

    三年前他刚刚及冠，模样却是并未长开。

    这几年日子过得舒心，又有上好的汤药养着，固本培元，身子虽然瘦弱，可这体量却委实

    增了不少。脸上的棱角也是愈加分明，再加上他这青丝变白发，倒是跟之前有大大的不同。

    三年而已，就足以令忘尘的面貌发生此等变化，若是任君见到他现在这般模样，都不一定能

    够认出。

    只是不知，这是不幸，还是……

    罢了，无论将来怎样，那也是将来的事，与现在无碍。

    忘尘最后终是停了笔，将手反复的搓了搓，积蓄了些热量。还是觉得冷意阵阵，便又捧了

    手炉，靠在火堆前，才算暖和一些。

    “今年的冬天，还真是长啊……”忘尘呵出一口气，喃喃自语。

    厚重的帘子将寒冷隔绝在外，冷风，却依旧灌了进来。拂动着忘尘的银色发丝，显得愈加

    虚弱、单薄。

    禁不住，惹人怜惜。

    尘儿啊，尘儿，何时你才能少受一些苦呢？

    收了宣纸，放在箱里。反复摩挲着最上面的纸张，眼神好似飘到很远的地方。

    “彭！”猛地合上了箱盖，响起沉闷的声音。

    “咳咳……咳咳”急促的咳嗽，带着几丝喘息，听起来却有些许的无奈。

    不过还好，只是普通的偶感风寒。也是因着先前落的病根，才如此。不过比起之前那痛不

    欲生，现在算是有起色了不少。终是有些困乏，便倒在半人高的床榻上，合眼假寐起来。

    良久之后，皎月端着锅子进来。刚想大喊几声，却看到早已熟睡的忘尘。便轻手轻脚的支

    起锅子，生了火。

    又放了足料的羊肉、原生大白菜等等，总之是整个锅子都满满的。不多久，便香气四溢。

    皎月盯着锅子里的东西，两眼水汪汪的，就差涎水啪嗒啪嗒的掉了！

    “怎的有的吃也不叫醒我？莫不是想吃独食？”忘尘调笑的声音隐隐传来，皎月猛地转身

    扑了过去。

    “尘儿，过来一起吃吧，你不来我都不敢吃~~”皎月开始撒娇，忘尘无奈便揉了揉眉，起

    身拿了碗筷同他坐在毯上开始挥舞着筷子。

    若说起这烧锅的来源，还跟忘尘脱不了关系。本来这草原上都是食用烤全羊之类的，几乎

    没人吃这锅子，后来还是忘尘叨念着说要吃‘火锅’，又说了加何种佐料，这才盛行起来。

    冬日里围在一起吃火锅，该是多么的惬意啊！忘尘食量本就不大，所以这锅里的食多是进

    了皎月腹中。到末了，皎月甚至将整个锅子都端了起来，连汤底都不肯放过~~

    真是，狼的本性啊！

    什么本性？

    笨！狼爱吃羊肉呗！

    两人算是用了午膳，忘尘是越来越乏，而皎月也是哈气连天，两人便依偎着进入了梦境。

    陆源进来时，眉头微皱。

    他气得是这两个人睡觉也不找个舒服点的地方，就这么在火堆前睡，受了风寒该如何？可

    又不想叫醒他们，便拿了厚毡，盖在他们身上。

    又将火挑旺了些，不舍得摸了摸皎月嫩嫩的面庞，便心满意足的提步离开。

    只是眉间，有抹不平的忧伤。

    这些时日的烦心事的确不少，可想起身边有皎月、忘尘，心里的烦闷似乎也少了一些。

    待陆源离去后，忘尘睁开了眸子，分外清明。嘴角牵扯着似有若无的弧度，只是那当中的

    苦涩却是令人难以忽视。

    ―分―

    可离去的陆源心中所想，却是耐人寻味。

    忘尘啊忘尘，你到底隐瞒了什么？

    有什么是不能说出来一起承担的？

    总是独自承担，又怎能不令人为你担忧？

    那样的苦你受了二十三年，还要继续下去吗？

    传音入密，这种高深的武功你又是从何学会？你当日将曲子故意唱给任非凡听倒底是为何？

    你的身份究竟是什么？你的背景如何？有什么是你隐瞒着不能告知我们的？

    这些，都是陆源所苦恼着的。

    他觉得自己了解忘尘，可又觉得忘尘离着自己很远，很远。

    陆源知道这是忘尘保护朋友的一种方法，可就是因为如此，他才不能接受。就连皎月都能

    察觉的随着时间的推移，忘尘的面色越是平淡，就意味着忘尘的心思隐藏的越加深沉。

    而且陆源总觉得会有什么要发生，而且并非什么好事。

    陆源一向有敏锐的触感，所以，他不会搞错。

    苦想无果，陆源便回到自己的帐篷。还有一些事物，亟待处理。

    清亮的叫声，并未引起陆源的注意。

    发出叫声的是一种身形极为朴素的蜂鸟，它身上的色彩几乎要融入进天空之中。这，也是

    它隐匿自己的一种办法。

    当然，这种蜂鸟只有在三国之中的南潦国生存。

    据说这种蜂鸟只要训练得当，便可以日行千里，用作传信之用。

    至于它为何会出现于此，那可就不言而喻。

    哎，世事无常。

    不知道在这三年里什么变了，而什么，依旧不变。

    ―分―

    “江湖笑，恩怨了，人过招，笑藏刀。

    红尘笑，笑寂寥，心太高，到不了……”

    弹着琴，合着拍子，千千吟唱。坐在草地上，望着广阔的苍穹，没有来得便想到这支曲子。

    这曲子是我比较喜欢的一首，从前的时候自己总会时不时的吟唱。只不过当时涉世未深，没有如此多的体会，也没有这么多的感慨。所以当时唱的话只不过算是少年强说愁，而现在，却并非如此。

    经历了这么多，我的感情终是不再一样。

    连唱出的词，都觉得莫名的沧桑。

    时过境迁，一切都在改变。

    也许没有什么，是不变的。

    以前我常常想，自己今后会如何。

    可现在我想的却是，过去是多模的奢侈，将那些时光蹉跎了。现在只不过，剩下后悔的份。

    若有一日，也能像杨过一般洒脱，也不失为一幸事。纵横山水间，饮酒弹琴吟唱，自由自在

    无拘无束，岂不快哉！

    这样的日子，是我的向往。

    抛开尘世间的烦恼，纵横天地间，自得其乐。

    与均相伴，更好。

    左手有着练字和弹琴留下的茧子，摩挲起来倒是有些疼。

    放走的那只蜂鸟，应该已经在路上了呢，这一路也是辛苦它了！

    自己许久不用右手写字，就算那鸟儿被拦了下来，想来也不会有人发现那是我所为。

    再过几天，南潦国的使者就到了。

    到时再见也不迟，却非要传信，当真是一刻也不能多等。这般急的性子，将来可如何继承大统？那老头子也真是的，怎会选他做太子？

    不过罢了，我只要做好答应他们的事便好。

    只要不碰触我的底线，一切便好说。

    只不过也许见均的时间，要多推迟一些时日了
84.卷三 守得云开见月明-第四章  失踪
    “我跟你斗了半辈子，却终究是略逊一筹。”一身穿紫衣头戴皇冠的中年男子，扶着额微

    微叹息。

    至于为什么斗、又输在哪，却是无人得知。

    大半辈子都过去了，又有什么是放不下的？

    “陛下，夜深了，您是时候安歇。”一无须粉面的宦官细声劝道。

    “什么时辰了？”那男子有些疲惫问道。

    “启禀陛下，刚打了二更。”那宦官满面愁云，他这陛下最近安歇的是越来越晚。这四更

    天可就要上早朝了，可却尚未安歇，这身体若是垮了。这宦官心里犯着嘀咕，却不知被那男

    子一一洞悉。

    “小喜子啊，你又在想什么？去，换杯热茶。”这男子揉着眉心，吩咐道。

    “奴才遵命！”那被称作小喜子的宦官得令后便赶紧下去从壶中取来热水，放了些提神的

    大红袍。

    被水一浇，那茶叶便由球状成了羽状，茶香四溢。

    茶中便属这大红袍最为清苦，虽不及普洱味重，却也是难得的上品。

    “陛下，茶沏好了。”那宦官将茶奉上，便又安分的立在一旁。

    那龙椅上的男子姓樊名刑，乃南潦国国主。

    他不过壮年，且保养得当，所以跟而立的男子看起来并无差别。这样的人很难将他联想到

    曾经征战沙场，在他未即位之前他乃是带兵冲锋陷阵令敌人闻风丧胆的大将军！就连着皇位

    ，都可以说是他从其他的兄长手中抢夺过来的。

    只不过事情已经过了这么些年，自然是不会有人追究他的过失。

    南潦国的国民只知道，只要他们的国主活着，他们便无虞。

    只是便是这样一位国主，在他心中也存在着难以抹平的伤痛。他永远忘不了，二十三年前

    ，曾经对他许下海誓山盟的人是如何狠狠地将他背叛！甚至害他险些战死沙场，这个仇，他

    记了整整二十三年！这二十三年的每个日日夜夜，他都是从痛苦中煎熬过来。而他，也不再

    相信情爱。

    说什么天长地久，若真有的话，自己当初也不会险些丧命！

    之前与那人的甜蜜回忆在现在想来，只会换来自嘲。他曾想过要亲手将那人碎尸万段，可

    后来他改变了主意。并非他仁慈，而是因为他想到更好的办法来令那个人可以感受到比死还

    要痛苦一千倍、一万倍！

    ‘任非凡，当初既是你负我在先，就别怪我出手狠辣！’樊刑在心中狠狠地念叨。

    “陛下，青峰它回来了！”那小喜子手中捧着一体态娇小的蜂鸟，上前道。

    樊刑解下青峰后脚上的布条，展开默念。

    尔后眉头舒展，就连嘴角都带了笑。

    “小喜子，吩咐下去，命人七日内准备好秘汤，以用来迎接朕的皇儿！”樊刑这般下令，

    眉眼间俱带着笑。

    小喜子领了命，便忙不迭的退下去吩咐。

    可这心里，却是犯起了嘀咕。

    这皇子不是前几日才启程去的西麓国吗，怎么现在就要秘汤？若说这秘汤是何物，话可就

    长了！

    这秘汤乃是取自南潦国特有的山泉为引，加入各色药草、花蜜熬制，用来浸泡身子是在适

    合不过。而且浸泡过后不仅肌肤会变得吹弹可破，还有驻颜疗伤之功效，真真是百利而无一

    害。

    只不过准备起来很是麻烦，虽然宫中一直置办着，可要真是要准备用没有个三五天却是不

    成的。

    小喜子加快了脚步，将疑惑从心中赶了出去，安心去办事。

    空旷的御书房内，只剩樊刑一人，反复摸索着那布条，嘴里喃喃道：“琉儿，爹对不起你。”

    ―分―

    “谁能告诉我，有没有这样的笔

    能画出一双双不流泪的眼睛”

    这算是我最喜欢的一句词，现在想想，若真的有这种笔，自己也不会这般苦恼。

    都说苦恼是自己找的，这点我懂。

    可就是因为懂，却是改不了，放不下，也忘不掉。

    抱着回忆过活，便是我现在的想法。

    我知道这样做并非明智的选择，可我又能如何？

    我只知道，没有均的日子是如此的难熬。那样的孤独，会令心都变得冰凉。寂寞、孤单、害怕，我不知道自己能坚持多久。可我却知道，若是连这些坚持都放弃的话，未来的日子，我倒是真不知道自己该如何的坚持下去。

    只要有你，我便不会感到孤单。

    只要有你，我所做的这一切，便是值得的。

    均，用不了多久，我们便能见面。

    只是再见时，不知你可还会待我同从前一般。

    我一直害怕着，我不怕流年变更，我也不怕容颜凋谢。我怕的是，我仍是我；而你，却不

    再是你。我害怕，自己的坚持到头来，不过是一场空。

    曾记得青蛇说过这么两句话，午夜梦回时，总是令我怅惘：

    ‘或许很多很多年以后，我会忘记你，忘记你的浅笑凝眸，也忘记我对你的爱。

    或许很多很多年以后，你会记起我，记起我的哀怨惆怅，也记起我对你的爱。’

    均，不知你与我，又会是何种结局？

    是携手终老，又或是，拔剑相向？

    父辈的纠缠，让我们的命运牵扯在一起。

    我想起了前世，却又眷恋今生。

    明为男子，却割舍不下同为男子的你，我所做的一切早已不分对错，只有，那份坚持。

    那个老头子，不，是我的父皇，他应允我，只要我做了他要求的，便能再与你相逢。我没

    有思考这般做到底是否值得，我只知道，没了你，那活着，又有什么意义？

    参禅悟道，快意山水间，这些都是我期望的。

    可若是没有你在身边陪伴，我岂会悟道，岂会快意？

    这般想着，思量几许，终是将琴收好。

    今晚，陆源忙着宴请来使，而皎月也是凑热闹的主。此时不走，更待何时？

    将琴束在身后，轻车熟路的找到事先找好的小路。果不其然，接应的人在那等着。

    回头看了一眼，便是在黑夜，那青草都依旧翠艳欲滴。真是，有些许不舍。留在这，至少

    不用理世俗纠缠。早就打好主意，却在这个关键时刻犹犹豫豫。

    “公子，再晚就错过时辰。”一着黑色劲装的男子沉声劝道。

    是啊，此时不走，可是真走不了了。

    只是，皎月、陆源，还有这三年来的一点一滴，我都不愿放下。我突然想，自己的坚持是

    否真的对？

    是对，是错，又有何用？

    “公子，切勿误了时辰！！”那男子又发话。

    催催催，倒是尽忠职守！

    “好。”没奈何，只好上了准备好的马车。

    这一次，却是断然未再回头。

    上了马车，端了琴，靠了椅垫，合上眼，静思。

    马车开始动了起来，驾车的人算是沉稳，所以速度不快也不慢。头，越来越重。这手下找

    的还真是不错，只是这车中的熏香，是不是太浓了些？脑子，也变得昏昏沉沉。

    也是，怎么斗好用迷烟？

    而这迷眼，最容易乱人心思。

    心中变得愈加惆怅，无奈，只好心中默念佛经，以定心神。

    “一切有为法,

    如梦幻泡影,

    如露亦如电,

    应作如是观.”

    一切皆为虚幻……

    “觉悟世间无常。国土危脆。四大苦空。五阴无我。生灭变异。虚伪无主。心是恶源。形

    为罪薮。如是观察。渐离生死。”

    只是不知，我能否参破生死？

    “有因有缘集世间，有因有缘世间集；有因有缘灭世间，有因有缘世间灭。”

    明灭交替，不过枉然。

    鼻息渐渐沉稳，迷烟到好似是不起作用。

    果然是心静，便一切有法。

    人生如此，浮生如此；缘生缘死，缘起缘灭。

    这一切，冥冥中自有定数。

    草原空地那边传来的欢声笑语，依旧不绝于耳。

    那般欢乐，却离我如此至遥远。

    我就这样走了，可会有人记起我？

    草原上的牛羊、马驹，可会记得我曾经来过？

    心中反复的念叨着佛经，马车渐行渐远，终是未忍住猛的睁开了眼，打了车帘。才发现，

    早就离了住处，远远地，只有好似星星大小的火光。

    我，当真离开了？

    “公子，夜寒风大，还是落下帘子的好。”另一个声音，却同样是黑衣劲装得扮相。

    淡淡扫了一眼，方才的六人此时只剩四人，想来另外两人定是去复命罢。

    樊黎，我名义上的大哥，此时应是在应酬陆源罢。

    对了，其实樊黎便是李梵，当初知道他真实身份是还真是吓了一跳。不过后来想想也算释

    然，他如此才华，又怎会当一届魔教教主？况且若他没什么依靠，又怎能在东穹国立足？

    马车摇摇晃晃的，思绪也变得摇晃起来。

    ―分―

    “尘儿，这是新酿的果子酒，你快来尝尝啊！”皎月兴高采烈的提着酒瓶，掀开忘尘住的帐

    篷。

    矮桌上的红烛还燃着，可人，却是已经不再。

    “尘儿？！”皎月丢开酒瓶，里里外外找了个遍，却依旧未见人影。

    连带着，那把陆源亲手做的琴也不见。

    尘儿，你当真舍我们而去？！

    皎月握紧了拳头，几乎怒红了双眼！

    “尘儿！！！”一声怒吼，在空旷的草原上，随风飘散。
85.卷三 守得云开见月明-第五章 二见父皇
    指尖凉意绕，心头黯然伤。不是无愁人自扰，但则忧思为所累。

    靠在平整光滑的壁上，任由水雾迷蒙了思绪。

    我回想着自己匆匆走过的这条路，眼中有些发涩。说不上凄冷，还是苦然。

    当灯快灭了、路人散尽时，才发现。原来路上就只剩下我，黑漆漆的，就连影子都看

    不甚清。

    天边的银钩，微微的有些发寒。望着它时，它好似也俯视着我。静静伫立，血脉中流

    走的似乎已经静止。

    周边是如此的寂静，呼吸声、心跳声的交织，令我感到莫名的悸动、无助、失落，还

    有那无法抵挡的恐惧。

    别人笑我太疯癫，殊不知惟有癫狂才能不顾一切；我笑他人看不穿，也许我并没有这

    个资格。品头论足，只是因为太过在乎。

    空空的，脑袋有些发昏。试着屏住呼吸，却也只能坚持一分多钟。都说只要坚持五分

    钟便能听耶稣我主讲解圣经，只是现在还不想打扰他老人家清修，所以便没有那么做。

    永远记得自己在现代时每到重阳都会想：九九重阳登高处，把酒桑麻紫藤下。带度数

    的白的没兴趣碰，最主要的还是没有可以聊得开的人。不应时不应景，更添几分惆怅。

    海内知己，无；天涯比邻，木。总觉得，有些悲伤。

    当我对你笑了，不一定是开心。因为认识，所以有这个必要。

    当我独自哭了，不一定是伤心。因为压抑，所以需要做些发泄。

    别老认为我什么都做得到，平凡的人总是有太多的无奈，每个人在这一点上均无差别。

    别认为我是老好人，帮你的时候也许我会不耐烦，请不要一次又一次的要求，我想尽

    量克制住自己的。

    底线不能触碰，不管你是谁，所以请不要尝试。当我们过分亲密了，只会让我觉得越

    来越疏远。还有，虚假。

    我永远不可能因为寂寞而随便找个人陪在身边，那样对谁都不公平。所以不要总是问

    我现在状况，因为我不知道怎样的回答才能令人满意。

    很累了，秋乏冬怯。

    想睡觉，最好一觉不醒。

    当然，随口说说，别太当真。

    友人说我总是皱眉，会认为我在生气。我只想说，没办法，打小养成的习惯，很难改。

    其实人活着挺累的，斟酌、奉承、猜忌

    庸人自扰？

    或许吧，掌纹开始便是乱的。现在是愈来愈深，愈来愈乱，看着倒不像自己的。

    都说双鱼爱瞎想，这一点不否认。

    都说双鱼花心，我也不否认。

    只是你可知，花心便代表着无心。当说什么都喜欢的时候，那便意味着心中什么都没

    有。

    这条名为人生的路，还是要走下去。

    不知道要走多长，估摸着要几十年。

    回头看，是烟尘遮挡了过往。

    朝前望，是浓雾迷蒙了双眼

    而现在，我的友人，还在那茫茫的草原之上。不知他们可是在为我的失踪而大费周章

    的寻找？

    对不起，当初说了要交心，却还是隐瞒了你们。

    若是你们知道了真相，可否会将我原谅？

    罢了，不想再奢求，那些毕竟是将来的事。

    用手掬起半掌汤水，终是透过指缝间滑落。顺着小臂，滴进秘汤之中。

    倒真真是应了那句‘水往低处流’。突然想起另一句‘人往高处走’不禁莞尔。在我

    看来，这两者在本质上并无差别。甚至可以说，何其相似。

    人若是爬的太高，必将狠狠跌落。粉身碎骨、魂归九霄，也不无可能。

    而水，则只能归向地下。

    不同的选择，同样的结果。

    胸口有些发胀，想来是泡的太久身子受不住。

    撑起略微酸软的身子，扯了搭在屏风上的红纱抹净身子，才开始更衣。

    “怎的洗得这般快？”并不陌生的气息，确实在是久违，所以有些微微的抵触。

    “太子，这于理不合，请松手。”知道身后的人是樊黎，也不做无谓的抵抗。

    “青丝染雪，倒是别有一番风味。不过最令本太子吃惊的是，你竟然是父皇的儿子！

    我的好皇弟！难怪查不出你的身份，原来你竟是父皇用来报仇的棋子！”他愈发的亲近

    ，口没遮拦，毫不避讳。

    多说无益，索性不理。

    “知道吗，这三年来我是有多么想你！听闻你被烧得尸骨无存，我的心又是有多痛！”听他的语气，倒好似真的一般。

    “你该在乎的人不在这，为你付出一切的人一直在等着你。你应该知道，我们之间没

    有可能。”思忖片刻，还是开了口。

    虽然无谓，可还是说了好。

    他的身子一震，却也是不再言语。只是抱着的双手，愈发的收紧。

    “那个任君在你心里就这般重要？！值得你为他付出？！”他低低的声音，缠绕在耳

    畔。

    “值得还是不值得，你应该懂。夜深了，太子是时候回寝宫歇息。”还是这般劝道，

    至少为了那个付出一切的影u，也是要做到这般的。

    “我不懂，我不懂！！”他的手放开，却又重新抱住，嘞得我有些喘不过起来。

    “现在这模样又是何苦？当初你处心积虑地离间我们的关系，不就是要的这个结果吗？只可惜你没料到我是你的弟弟，而我又在那时恰巧忘了你是我哥哥。我们都错了，却

    又都回不去。放手吧，你要的皇位已经是你的了，又何必执着于我这个跟你有血亲的弟

    弟？”在这一世，他是我的哥哥。当然，是同一个父亲，却不是同一个母亲。

    这些记忆，我倒是宁愿不要。

    话说了这么多，我是真的有些乏了。

    可他还是不肯松手，两人便这么僵持着。

    “你们在干什么！！！”一声怒吼之后，我便被人大力的拉开。

    手腕被人紧紧扼住，一分都无法挪动。

    “父皇？！”樊黎面色有些变，朝着握住我手的人毕恭毕敬道。

    哦？原来他就是我的父皇。

    确切的说，这是我们第二次见面。

    很奇怪？

    不，并不奇怪。

    在我二十三年来的记忆力，这确确实实是我们第二次相间。
86.卷三 守得云开见月明-第六章  坚守
    “朕怎么会有你这般不知廉耻的孩儿，竟然勾引你自己的亲哥哥！”我的父皇，面露凶狠的朝我怒斥。

    哟，才见面就对我有这么高的评价？

    嘴角不自觉地上扬，明显的看到父皇眼中的怒火烧得愈来愈旺。

    “混账东西！”父皇反手给了我一巴掌，便将我摔在地上。

    “父皇！！”樊黎出声恳求，却是不能多言。

    我知道，若是现在他出言替我求情，事态只会愈演愈烈。

    “原来在父皇眼中，我不过是这种角色。还以为父皇急着召我回来是有什么事，不曾想竟是这般数落。早知如此，还不如呆在那草原之上至少不会有人给我气受。”擦了擦嘴角下滴的血迹，抬头直视着我的父皇。

    细细看来，父皇一点也不像是四十岁的男人。面部线条有些柔和，却又分明。肌肤白若皓雪，眸间晶晶闪亮。说他三十岁也不为过，再加上一身高贵的紫衣，恍然间给人一种神圣不可侵犯的感觉。

    而我，竟然能令这样的父皇生气，不知道是不是应该感到些许的庆幸？

    至少，他还是在乎我的不是吗？

    至少，我还是有人关心的。

    至少，我并非孤单一人。

    “父皇，你可是后悔将我寻回？”我只是淡淡的，问他这一句话。

    说是父皇，可我只不过是在幼年远远地见过他一面。让我记住他的，是他离开时那落寞的背影。养我成人的封婆婆告诉我，那便是我的父皇。我的父皇恨着一个人，而我能够做的就是去报复那个人的儿子，让那个人痛不欲生！

    那个时候，我只有十二岁。

    却已经懂得了人情世故，毕竟南潦国就算是冷宫也不会养闲人。

    虽然我是名义上的皇子，可日子并不好过。

    所以我已经长到十二岁身子却依旧瘦弱矮小，夜里冷了只能跑进封婆婆的怀里。食不果腹，衣不蔽体，这样的日子直到父皇来过后才得到了改变。

    那是我带着前世记忆出生到这里最美好，却令我最纠结的一天。

    那日阳光暖暖的照在身上，我在那美美的享受着杀螨虫的过程。

    “你便是封琉？”那样低沉却含着磁性的声音，令我不禁有些呆愣。

    我呆呆的望着这个仿佛从画中走出的男子，忘记了回答。虽然我很想问他为什么他知道封婆婆给我起的名字，还有他是谁？为什么他会来到冷宫？

    但是那时我忘记了言语，只是愣愣地盯着他。

    “陛下！”封婆婆蹒跚的迈着步子走了过来，拉着我跪倒在他的面前。

    然后我听到封婆婆在耳边用沙哑的声音叮嘱：“琉儿，快拜见你的父皇！”

    “父皇？”我有些迷茫的呢喃。

    这个人，便是我在这里的父皇吗？

    这十二年他都不曾想起我，现在又作甚来看我？

    “倒是乖巧。”他将我的疑问当成了回答。

    而我则是半仰着头，跪倒在他的跟前。原来我的父皇，竟长得跟仙人一般。

    “朕问你，倘若朕给你一切，你可愿为朕所用？”他的话说的奇怪，而我竟像是着了魔般点了点头。

    毕竟，他是我的父皇。

    他，能给我亲情的温暖。

    而那时的我，只是想要一个家，一个属于我的家。

    殊不知那时的选择，竟换来今后的悔恨！

    他很满意我的答复，然后将我扶起，对我说：“封琉这个名字很是中听，便不要改了。朕答应你的便一定会做到，而你，也要为朕效力，懂吗？”

    听到他说的话，我笑了。

    只是那笑中，有着他看不出也看不懂的苦涩。

    原来，他不是给予我温暖的。

    他，只不过把我当做一颗棋子。

    那时候，只觉得心痛得厉害，竟是含着泪又点点头。

    父皇，若这便是你希望的，那身为你儿子的我，便如你所愿。只希望事成之后，你会记得我这个儿子。

    “父皇，皇弟他身子弱，您莫要如此。毕竟，他也是您的孩儿啊！”樊黎终是为我求了情，而我只是觉得嘲讽。

    也许从一开始我就错了，父皇从未真心将我当成亲人。

    从始至终，我不过是个棋子。

    “你好大的能耐！不仅将他的儿子迷得神魂颠倒，竟连自己的皇兄都勾引！”父皇怒火冲天，竟是将我从地上拖了起来，拉拉扯扯着将我揪出了浴室。

    “父皇？！！”樊黎喊了一声，却是被父皇那凌厉的眼神给生生顿住了脚。

    我被父皇从浴室拽到了他的寝宫，一路上不知被多少太监宫女瞧见。可父皇正在盛怒之际，这些自然是不会去理。只不过我只是穿了件里衣，因为方才的挣扎还磨破了领口，衣衫破烂，怕是会引人胡乱猜测。

    当我被父皇重重地摔在他的龙塌上时，才回过神来。

    “朕倒要看看，你有什么狐媚本事，让他们一个个如此为你着迷！”一边这么说着，父皇开始撕扯我那早已破烂的衣襟。

    他，要干什么？

    回答我的，是衣物破烂的哀嚎。

    “不要！！！！”我不知是哪来的力气，竟一把推开了健壮的父皇。

    父皇被推开后并没有上前，瞧去，只见他好似也受了震惊。脸色，愈加惨白。

    “我为父皇做的还不够多吗？！为什么，为什么在我以为自己将得到亲情时，你要将它亲手打碎，为什么？！”我抱住双膝，将头埋在之间，泪流不止。

    不知道过了多久，直到泪快流干，才听到父皇温柔的声音。

    “孩子，朕的皇儿，是父皇对不起你。父皇只是不想你跟父皇一样，这世上的情爱最不可信，朕亏欠了你二十三年，不想你再重蹈覆辙啊！”父皇将我揽进怀中，这是父皇的温度，那般温暖。

    其实我是知道的，父皇不会对我怎样。

    就算他方才那般粗暴，可在他的眼中并无半点qing欲。我懂得，父皇做这些都是为了我。

    “琉儿，是父皇对不起你。琉儿，你可能原谅父皇？”父皇的声音，满是不确定。

    “父皇，封琉早在两年前就已经死了，现在在您面前的是忘尘，是您的孩儿。”闷声回到，鼻尖再次涌起酸涩。

    “也好，将那些伤害你的人统统忘记。朕的好皇儿，从今往后不会再有人伤害你了！”父皇的承诺，透着坚定。

    只是父皇，你可还记得，当初曾应允过我什么？

    “父皇，您答应过尘儿，会让尘儿见任君！”此时不说，怕是父皇会就此搪塞吧！

    “你！！”父皇面色大变，抓着我肩头的手，愈加收紧。

    ――分――

    任君的梦中闪现的，是昔日的封琉。

    漫天的雪中，他口吐鲜血，晕倒在雪地里。

    一向坚忍的任君，竟因为这个梦，眼角滴落乐泪光。

    遥想怀念，有什么，依旧坚守着。
87.卷三 守得云开见月明-第七章  想你
    “北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。宁不知倾城与倾国？佳人难再得！”对李延年不太了解，不过这词却是能够倒背如流。

    不过这佳人也不是好当的，就算倾国倾城又如何？

    到头来，还不是成为历史洪流的牺牲者？

    历史上总是将君主的过错推给他身边的‘佳人’，指责她们乃是祸水红颜，借此来为那些失败的君主、大将来开脱。无知、可悲、可叹。

    挽了下散落的发丝，紧了紧固定头发的簪子。无意间从铜镜中看到自己那满头的白发，手便顿住。

    嘴角微扬，指尖用力，簪子便被拔落，满头的白发纷纷散下。

    执起一缕，淡淡的望着，不禁又记起前几日父皇给我的答复。

    “你若执意见他，便别认我这个父皇！”父皇盛怒之下，我又有什么反驳的余地？

    那时我突然想，为了任君放弃这份得之不易的亲情，值得吗？

    就是那一瞬的犹豫，便令父皇认为我是更舍不得这份亲情。所以父皇缓和脸色之后便拥着我安寝，父皇的怀抱很温暖。嗅着那份温暖，我却久久不能入梦。只是朦朦胧胧的想着，自己今后该如何。

    纵然身边有着兄长、父皇，可心的一块却依旧是空的。我是多么的想将那份空白填满，可，我犹豫了。我没有把握，父皇不会同意我跟任君在一起。而现在的我立场跟均本就是对立，更何况过了三年这么久，均有家室，又会愿意舍了这些同我一起归隐山林吗？

    这些，都是我们之间的障碍。

    我不知道，我们能不能跨越这些阻碍相守。

    迷茫，无助，将我充斥。

    那一夜，我游走在亲情、爱情、理智的边缘。

    头痛得厉害，就连早已痊愈的心口，都有些隐隐发胀。

    略微粗重的呼吸并未引起父皇注意，父皇弯着嘴角，像个孩子般睡得甚是安稳。

    我在苦想无果之际，终是合上了眸子。希望在梦中可以逃避，我只这是懦弱的选择，可我别无他法。

    不知道是不是错觉，当我快睡着时，觉得父皇揽着我的手臂似乎收紧了一些。还未待我细想，浓浓的睡意便将我拉进了黑暗。

    “六殿下，您吩咐的东西都已经准备齐全。”低沉的声音，透着安心的感觉。

    “阿七，动作挺利索的嘛！”闲来无事，便跟着个父皇赐给我的贴身侍卫开开玩笑。

    “殿下谬赞这是属下的职责所在。”一板一眼，就像个机器人般，毫无感情。

    懒得跟块石头讲话，便去看我的‘食材’。

    半个时辰后，看着在制作精细的铁锅中咕嘟咕嘟冒热气的食物，不禁食指大动。

    “阿七，要不要尝尝？”捻起一支竹签送到他嘴边，自我感觉笑得很……奸诈。

    阿七先是一愣，然后二话不说张嘴便咬。吓得我差点把竹签丢掉，不过还好，只是轻轻颤了一下。

    本来雀跃的心情在看到阿七被烫红的唇角后，一下子便降到了冰点。

    “我说阿七啊，你吃着不烫吗？一口就吃完，若是把你烫坏了我去哪找一个像你这么能干的侍卫？”这话本是开玩笑的，并无责怪之意。谁知，他竟然当真！

    “属下知罪，请殿下责罚！”阿七二话不说竟‘噗通’一声跪倒在我跟前。

    嘴里还叼着那根竹签，看他这般模样我竟是哭笑不得。后来还是拍了拍他的肩膀将他扶起，笑道：“我这是在同你说笑，你莫要当真。若是今后你总是如此，我岂不是要闷死了？”

    话虽如此，可这个阿七依旧是主仆分明，让咱这幼小而脆弱的心灵涌起一股小资的罪恶感。

    “阿七，嘴还痛吗？”拨弄着锅里的串串，淡淡问道。

    阿七像是未料到我会这么问，呆愣片刻才回了个‘无碍’。

    啧啧，莫不是父皇训练的侍卫都这般古板、呆愣？

    东想西想的时间，那些美味的小串串也煮的差不多，便拿了盛菜的瓷盘，将几株串串放在上面，递给了阿七，示意他吃。

    这次阿七倒是利落、也未推辞，放凉后便细条斯里的一一吃净。

    自己也吃了几支，终是吃不了多少，便分食给宫女太监。

    净手后命人端了琴，扯了锅，在阳光下，架琴盘膝而弹。

    暖暖的阳光，恍惚间，好似回到了过去。

    ‘如果可以，我希望你好好活着，代替我，好好活下去。’这句话三年前我没来得及说出口，可是我仍旧记得。

    我还活着，因为均还好好的活着。

    我决不允许自己，比均先离开人世。

    这，便是我对他许下的诺言。

    永远，不会变更。

    调好音，左手抚琴，右手挑音，和着词，缓缓弹了出来。

    “等待缘份需要千百年

    爱一个人就在一瞬间

    对你迷恋是一场冒险

    我心甘情愿在红尘搁浅

    你的叹息拨动我的心弦

    为你受苦眼泪都是甜

    人世间沧海变桑田

    我的心不会变

    只要你再出现

    为你而活是我的许诺

    失去你还怕失去什么

    只要快乐爱就没有错

    岁月的枷锁比我们脆弱

    你的黑发拨动我的心弦

    想念你瞳孔的深浅

    为你受苦眼泪都是甜

    爱默默感动天地间

    一年又一年

    我的心你的心

    不会变不能变

    只要你为了你

    再出现再出现

    为你而活是我的许诺

    失去你还怕失去什么

    只要快乐爱就没有错

    岁月的枷锁比我们脆弱

    为你而活是我的许诺

    生生世世的承诺

    失去你还怕失去什么

    为了你快乐受折磨爱就没有错

    岁月的枷锁比我们脆弱

    请在来生等我”

    这首男女合唱的《许诺》让我独唱，倒也不算难。

    虽然言辞在周围的人听起来或许有些露骨，但，又如何？

    难不成在这里我还要刻意遮掩，步步为营？

    若有来生，我会等你。

    若有来生，希望你会依然等我。

    均，这份爱，就算执着的只剩我一人，我也会等下去。

    曾记得你说过下辈子、下下辈子都不会放我走，当时听在耳中你可知我是有多么感动？均，不论怎样，我一定会设法与你相见。

    我要你知道，在我心里，你依然还在。

    就算你并不认得现在的我，就算父皇阻止，就算横在我们之间的障碍是如此之多，我也不怕！

    因为，我想你，我想见你！

    均，等我！
88.卷三 守得云开见月明-第八章  折磨
    “夫人，王爷都已经跪了一个时辰，再这样下去身子可是会垮掉的。您要不要……”刘瑶瑶的陪嫁丫鬟紫苏在一旁劝道。

    话虽如此，可刘瑶瑶知道现在不管说什么都不管用。

    今年的春天来得很早，而今天便是那个人的忌日。

    已经是第四个年头了，不论每年的今天有什么事，任君也就是自己的夫婿，都会在这四年前建造的佛堂里跪上整整一日。从前一日的子时跪到今日的子时，滴水不进。唉，不知这是在惩罚自己，还是要赎罪。

    虽然他的身子骨健壮，可要跪上整整一日，那也不是常人能经受得住。起先还劝劝，现在刘瑶瑶索性不劝。只要他心里还有那个人、还有那份愧疚，或许明年、后年、以后的每一年，他都会如此。

    有时候刘瑶瑶其实挺羡慕封琉的，因为就算他人已经不在了，可任君仍旧记挂着他。

    只是，这又是何苦呢？

    倘若当初他把握住机会放下一切跟封琉相守，又怎会像现在这般悔恨？

    每思至此，刘瑶瑶又会为封琉感到不值。

    封琉付出了多少，她刘瑶瑶看在眼中，可惜当局者迷，自己也无能为力。如今也只能是跟着上香祭拜，缅怀故人。错已铸成，又如何能补救？

    都第四个年头了，刘瑶瑶看的是愈加通透。

    任君这般做，对他自己、对别人，无异于一种折磨。

    任君愈是这般，他便愈是会记清楚跟封琉的曾经。

    可人是不能抱着回忆过活，长此以往，很难预料他会不会有一日倒地不起。

    刘瑶瑶思忖再三，终是打定主意，上前软语相劝。

    “若是他泉下有知，也是不希望见你如此。放手吧，不要让他到了下面都煎熬着。这种折磨痛苦的，不仅是一人。”刘瑶瑶跪在任君身侧，如是说。

    任君起先只是淡淡的听着，后来便是双拳紧握，待到刘瑶瑶言毕，任君才在刘瑶瑶的搀扶下起身。

    宛若地狱里来的修罗般，任君咬着牙吐出一句话，令听者，不寒而栗。

    “伤害封琉的人，我要让他们尝到比死还要强百倍、千倍的痛！”

    那个时候刘瑶瑶觉得，以前的那个任君，回来了。

    只是不知道他的振作是好事，亦或是坏事。

    唯一可以肯定的一点是，有人即将受到‘报复’。

    ――分――

    “阿七，你可喜欢赏雪？”半趴在窗前，支着头慵懒的问站得挺拔的阿七。

    “不知道。”阿七的回答倒是简介。

    “为什么会不知道呢？”不禁来了兴趣。

    这阿七都来我这大半年了，说话还是那么干脆利落。说白了，就是吝啬。

    “属下并无特别讨厌、喜欢的东西。属下只要做好分内之事便可。”这个回答，令人听了莫名的感到心酸。

    一个连喜恶都没有的人，他的内心该是多么的孤独？

    “阿七，我很喜欢下雪。雪是很美的，今年有机会我们一起打雪仗可好？”南潦国很少下雪，去年极冷时才下了一场大雪，只可惜我却因为感染风寒而病倒。直到开春才好的差不多，不小心便错过了。

    “属下遵命。”嗯，这才乖嘛。

    “阿七，现在什么时辰了？”不来点提示，真不知道他何时才会让我见父皇。

    “酉时一刻，再过两刻钟便是陛下召见殿下的时辰。”阿七倒是不含糊。

    “好阿七，帮我把橱柜里的那件白色锦袍取出可好？”春乏的症状不轻，身子是愈发的懒。

    阿七一点头，便径直走了过去。

    不过片刻便将衣物取来，我有些懒得动，便让阿七给我更衣。站在阿七对面心里很是不平衡，为神马同是男子他发育的就那么好？！瞧瞧那个头，没有两米也有一米九九，真是怀疑他是不是喝‘高乐高’长大的。

    反观之，咱不过一米七（貌似多算了那么几寸），虽然比前几年增了不少，可身子骨还不是很健壮，骨头架子也比一般男子纤细。唉，为神马差距会这么大捏？！

    “殿下，是束冠还是？”整好衣物，阿七询问道。

    “就那只常用的和田玉簪好了，不过是跟父皇见面，不用太过正式。”指了指桌上那青色长簪道。

    待一切打理妥当后，时辰也差不多。

    用了杯热茶，便出了宫殿，朝父皇寝宫走去。

    一路上太监、宫女表现的毕恭毕敬，见他们这般不禁弯起了嘴角。半年前父皇大召天下，将我这个久居深宫的六殿下赶到明亮的地。从那时起，南潦国的百姓便知道原来他们还有一个六殿下，而且这个六殿下沐浴圣恩。不仅时常封赏，而且美眷伴身。甚至有传言说，若非早立了太子，保不准将来登位的是谁。

    话虽如此，却也是听听便算了。

    父皇依旧我行我素，太子殿下有的，我便有。

    当然，除去那个头衔。

    只是我迟迟未立妃，着实招来了不少非议。

    逼于无奈，两个月前便从朝中选了几个大臣的女儿，正妃、侧室都有了，便算是堵住了悠悠之口。

    我记得正妃好似是个姓赵的女子，长得虽不算天姿国色，可为人温婉贤淑，知书达理，当朝太傅之女的确不寻常。虽然是第三个女儿，可就算我跟她未行周公之礼，他也无半点怨言。一来二去，我们变成了知己。

    对了，她的二姐便是我的皇嫂，也就是太子殿下的正妃。听说行事果断却不失分寸，这宫里的人是对她赞不绝口。

    也好，有如此的贤内助辅佐皇兄，也是好事。

    “殿下，到了。”阿七及时提醒。

    我一人进了父皇寝宫，其余人便识相的退了下去。

    “尘儿，最近可还有不适？”父皇略显关怀。

    “儿臣身子已经大好，父皇请安心。”虽然还是会咳嗽头痛，但想来也不是什么大事。

    父皇沉吟良久后，道：“身上的病虽好了，可你的心病，怕是未好吧！”

    果然，父皇知道了。

    “父皇本以为你这半年安分守己，也成了家。不曾想你竟日日冷落那些妻室，尘儿啊，你莫不是想为了那仇人之子误了你的下半生！”父皇背对着我，言语中满是痛心。

    “父皇，尘儿此生心中只容得下他一人。现在是，将来也是，永不会变！至于那些妻室，尘儿只能说抱歉。”除了愧疚，我没办法补偿她们。

    “尘儿！你是朕的皇儿，怎能为了一个男子而如此颓废？！你若是要宠幸谁父皇可以不管，可至少你要延续我皇室血脉，怎能为情所困？！”父皇的身子气得发颤。

    “那便让尘儿见他一面，了了心愿后，尘儿一切听凭父皇发落。”再这样等下去，迟早有一日我会受不了，会发疯！

    这样漫无目的得不到回应的等待，对于我，是折磨，我不知道自己还能再等多久。

    “好，父皇答应你。”说这句话时，父皇转过身来。

    “当真？！”我真的可以见他吗？！

    “不过，你必须答应父皇两件事。”果然，是有条件的。

    “父皇请说。”只要能见到他，什么，我都愿意做。

    “第一件，此去见到他后你要隐瞒自己是封琉的事实，无论结果如何，你都要保证自己安然无恙的回来。”现在的我，又有谁会相信我便是封琉？！

    “第二件呢？”

    “第二件便是，你要设法得到那柄神剑。能带回我南潦国最好，万不得已之时毁掉也无妨！三国谁都可以称霸，惟有东穹国不可！”父皇说这话时，眼里燃烧着愤怒的火焰。

    “儿臣答应父皇，一定全力以赴完成这两件事。”均，希望到时你不会怪我。

    只是樊刑不知，他立下的这两个条件，将来竟是险些要了他儿子的性命！

    不过，那只是后话。

    不能相见的折磨，也是会到头的。

    只是不知相见后，又是怎样的一番情景？
89.卷三 守得云开见月明-第九章  相见不相识
    “这位公子，小的是这儿的掌柜，不知您有什么指教。”唇上两撇胡，两眼放精光。

    一看便知是个精明的掌柜，这‘留香楼’的人倒是个个不可小窥。

    “你们这既是皇城最有名的酒楼，那怎的我家公子要的糕点却做不来？莫不是浪得虚

    名罢！”啧啧，这阿七教训起人来倒是一点余地也不留。

    “这位爷息怒，实在是小的这儿师傅不才，做不出这位公子口中的枣糕。”那掌柜摆

    出低三下四的姿态，倒是不好让人责备。

    “既然如此，那便不为难掌柜的。阿七，走罢。”放下茶杯，起身便准备走。

    “这位公子，请留步。”并不陌生的声音，在我听来心中却甚是平静。

    几年不见，这声音倒是愈发的低沉。

    阿七摆出架势阻拦那人，发话的那人身边也有护卫。倒是都着青衣，一个俊俏非凡，

    另一个则是冷毅异常。

    “我家主人也是你能冒犯的？！”那个俊俏的小哥开口训斥阿七，飞扬跋扈的模样倒

    是不逊当年。

    “秋蝉，退下。”之前的那人，也就是任宇又发了话。

    而训斥阿七的那人，即秋蝉便乖乖的退了下去。另一个不用说，便是影u。看着一直

    沉默的影u，不禁想起了仍在南潦国的皇兄。这两人的情，怕是剪不断理还乱罢！

    “不知宇王爷有何见教？”伸手作揖，眉眼俱笑。

    任宇啊任宇，你要隐藏身份来与我结交，我便偏要将你拆穿。

    别以为方才我只是单单的在品茶，从半个时辰前我一进来，你便紧紧地盯着我，要的

    不就是伺机与我搭讪想要结交吗？

    要知道我不过昨日才抵达东穹国，能在这么短之内得到消息的，也就只有一直觊觎皇

    位的你了。这次我名义上是代表南潦国出使，可好歹我也是父皇宠爱的皇子之一。一直

    筹谋的你又怎会放弃拉拢我的机会？果然，不出所料。

    任宇眼中闪过几丝难堪，这楼里的掌柜自然知道他是谁，可这些客人却并不知。所以

    忘尘此话一出，唏嘘之声便不绝于耳。

    瞅准时机，便皱着眉放声喊道：“怎的这般吵闹？果真是鱼龙混杂三教九流之地！”

    那掌柜倒是个机灵的主儿，闻言便欠着身子道歉。转身便将‘闲杂人等’请了出去。

    “这才对嘛，我跟宇王爷此等尊贵之人又怎能屈就跟那些平民平起平坐？！”潇洒地

    打开折扇，左右上下摇晃着。

    任宇赔笑，谦虚了下，便请我落座。

    不过这次，我们几人是在上好的厢房里。

    “六殿下远到而来，照顾不周之处还望海涵。”任宇这礼数倒是周全。

    只不过呢，我要将一个嚣张的南潦国六殿下演的逼真些才好！所以啊，这情却是不能

    领的。

    “的确是不周呢！连个枣糕都不会做，还真是让本殿下大失所望！”说完还甚是失落

    的摇摇头。

    那秋蝉碍于任宇不好发作，连影u的眼中也有掩盖不住的鄙夷。饶是任宇好脾气嘴角

    也有几丝无奈，见状心里泛起几丝苦涩。看来，我的演技倒是不错，将你们都一一骗过。

    “只是不知这枣糕为何物，令六殿下非此不可？这‘留香楼’中有不少各色糕点，殿

    下何不品尝一番？”任宇倒是会见风使舵。

    只是呢，咱还就要表现的‘死缠烂打’一点！若是我不无理取闹，那你又怎会对我放

    松戒备呢？

    “这枣糕嘛……”见任宇也认真起来便故意拉长了声音，随即道：“自然就是枣糕

    咯！”呵呵，还气不着你？！

    这样一来，任宇脸上也挂不住，我也是见好就收。伸了伸懒腰，一个鲤鱼打挺，便懒

    懒散散的站了起来，对任宇拱手道：“宇王爷，有一事相问，还请指点一二。”

    “不知是何事？”任宇慢条斯理的站了起来，面色和善道。

    “这逸王府不知道该怎么走？早就听闻贵国两位王爷仪表非凡，这宇王爷您是见着了

    ，只是不知另一位……”见任宇眼中尽是审度之意，便继续道：“当然，也是听说

    这王妃乃东穹国第一美人，在下想去瞻仰尊容，还望宇王爷不要见笑。”

    果然，任宇一听脸色便稍有缓和。

    指了路，寒暄了几句便转身离开。

    “王爷，依属下看这个六殿下不足为患，根本就是草包一个！真想不通为什么会派他

    来出使！”

    待那两人离去，秋蝉愤愤道。

    “影u，你认为呢？”任宇淡淡道。

    “这六殿下举止轻浮，喜怒形于色，尽是纨绔子弟之气，的确不能成为王爷的阻碍。”影u如实回道。

    “话虽如此，却是不得不防。本王好言相劝，他却执意去见那个削了爵位的任君，当

    真是不知好歹！若是不能据为己用，必要时刻……”后面的话，不言而喻。

    只是任宇还有一句话未说，他总觉得那南潦国六殿下樊忘尘眉眼间有些面善，可就是

    想不起到底像谁。

    很久以后，任宇很是后悔。

    那般深爱过的人站在自己面前，却未认出。甚至，还差点又将他置于死地！

    不过，那毕竟是很久以后的事情。

    想见不相识的，又岂止一人？

    轻车熟路的找到了那魂牵梦绕的地方，报了身份，进去等候，一切都好似一场梦。

    久候多时，等到的却是他的妻子――刘瑶瑶。

    寒暄几句，她说均偶感风寒卧病在床。我不好打扰，只得推托离开。

    离去之时，心中甚是不舍。可面上的戏却还是要做足，不能表现得太过在乎，还要装

    着对刘瑶瑶感兴趣，大加赞赏她的容貌。直到被她的儿子不慎扔了两块石头，才不再造

    次。

    那个孩子眉眼间是均的模样，好想抱抱他，却只能装着生气拂袖而去。

    离开逸王府坐在马车上，感到很累很累。

    驾车的是阿七，空旷的车内只有我一人。把玩着被墨脂染黑的发丝，敛下眉眼。

    暮春的风暖暖的拂过，车帘被掀起，不经意的回眸，看到了同样端坐在马车中的他。

    原来他没有生病，只是借着生病溜出了府。也对，他现在被幽禁着，自然是不能明着

    出府。只是他出来作甚？万一被发现又该如何？

    两架马车很快就错了过去，再看去时他已经背过了身去。只是瞧了一眼，虽然欢喜却

    又不满足。

    均，我回来了。

    我为了见你，回来了。

    任君见到对面马车上的男子时，有些错愕。

    那清澈忧伤的眼神，让他想起了封琉。

    可看那模样，却不是封琉。

    背过身，苦涩的鼓起嘴角。

    抚摸着手上的指环，任君的心开始隐隐作痛。

    那指环，还是封琉亲手雕刻的。

    上面，清楚地刻着‘琉’。

    有缘千里来相会，只是不相识。

    是该庆幸，又或是悲伤？
90.卷三 守得云开见月明-第十章 欢宴
    “阿七，我穿这件衣裳如何？”在铜镜前左照右看。

    头上的簪子是东陵玉所制，身上的衣料滚着金边搀着玉带，脚上的靴子则是上等的貂

    皮做成。不错不错，这么一瞧自己倒是挺像个富家公子的。

    “殿下如此，是否有些太过招摇？”终于，阿七吐出了心中所想。

    “阿七，若是你从未见过我，从我这几日的表现，会认为我是什么样的人？”揉了揉

    笑得发僵的嘴角，略显疲惫的问道。

    阿七沉吟许久，淡淡回道：“殿下这几日表现的刁蛮无理、贪财好色、好大喜功，同

    一般纨绔子弟无二样。”

    “呵呵，阿七的意思是本殿下是衣冠败类？”故意绷起脸色，想吓他一下。

    阿七倒是面不改色，平静的回到：“殿下，再不走可要误了晚宴的时辰。”

    瞧瞧天色，倒是不差。先饶了你，待晚宴结束再好好‘教育’你~~。

    若说起这晚宴，便是某人来了几日后东穹国国主为了迎接咱而特意准备的。

    你说咱好歹是一国来使，怎么着也得领领情顺便准备点礼物不是？

    吩咐阿七拿了那副裱好的画，向东穹国的皇宫，出发！

    ――分――

    “王爷，陛下赦免了那逸王爷，不知是好是坏。”秋蝉同任宇坐在车中时，神情有些

    紧张的询问。

    “你你认为本王会输给他？”任宇假寐着，连眼都未睁开。

    “属下并非此意，只是不得不防。若是在一会的晚宴上让他出彩，那恐怕会成为王爷

    成就大业的阻碍！”秋蝉说的这点，倒是不无道理。

    “这次与他同来的还有那个贤惠貌美的王妃。”任宇突然来了这么一句，顿时让秋蝉

    摸不到头脑。

    “是有如何，王爷可是想到了什么好计策？”秋蝉索性坦白地问。

    “那个六殿下不是好美人吗？！秋蝉，等会你就等着看好戏罢！”只是不知，任宇又

    在打什么如意算盘。

    秋蝉噤了声，随着马车的摇晃，恍惚间竟好似回到过去。那个时候，身边还有封琉。

    暮春的傍晚已有些燥热，再过几日怕是便要立夏了。那梧桐苑里的相思树，过几日该是

    去瞧瞧了。只是看这光景，怕是那结的花也快落尽罢。

    若非顾忌着任宇在场，秋蝉怕是会泪眼迷蒙罢。

    ――分――

    “樊忘尘代表我南潦国子民住陛下与天同寿，也祝我两国百年同好！”甚是激扬的连

    饮三杯度数不小的白酒，才大笑几声坐了回去。

    那任非凡倒也领情，表现的倒是仁者之风。

    可就是他，让父皇憎恨了二十三年！

    父皇并非断袖，可是据说这半生心里有的只是这东穹国国主任非凡！

    只是不知到底发生了什么，竟让父皇对他心生恨意？！

    父皇，你恨着的人，是儿臣心上人的父皇。不知道，这是否是一种讽刺？

    “六殿下莫不是喝醉了，怎的一直盯着皇嫂瞧？”任宇的声音如一桶凉水将我泼醒！

    原来方才我走思时只是呆愣的盯着前方，不曾注意前面竟是任君和他的正妃。任宇拿

    此来做文章，莫不是有意为难？

    好，我倒是偏不让你称心如意！

    举双手作揖，朗声道：“宇王爷此言差矣，本殿下只是见逸王妃天人之姿一时迷了心

    神。心中正在赞叹，不想被宇王爷抓了个现行！”

    怎么着，我就是要表现的好色一点不行吗？

    此言一出，宴会上的大臣不免有窃窃私语者。

    若我猜得没错，自己铁定被人小看了。不过也罢，若是不被小看，接下来的事倒是不

    好做了。

    虽说如此，可我这话既然说了出来，不做些表示自然是不容易下台。

    “陛下，忘尘为逸王妃做了首词，不知陛下可愿指点一二？”笑，一定要保持微笑。

    不知这般虚伪，何时才到个头。

    这种不真实感，让我觉得有些眩晕。

    “但说无妨。”任非凡长袖一挥，甚是豪爽。

    “那，忘尘可就在诸位面前献丑了！”起身，左手背后，右手端在胸前，朗朗道：“

    其形也，翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若

    流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波。a纤得衷，修

    短合度。肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露。芳泽无加，铅华弗御。云髻峨峨

    ，修眉联娟。丹唇外朗，皓齿内鲜，明眸善睐，靥辅承权。”

    词是念完了，可是你们不出声没反应是神马意思？

    这乃选自曹植他老人家的《洛神赋》，现在搬到这里，怎么着也能上得了台面。

    任宇啊任宇，如此一来，你可还有话说？

    “好！好！未曾想六殿下才学如此了得，来，朕敬你一杯！”任非凡倒是打破了寂静

    ，先发了话。

    果然，人家陛下说话反响就是不一样，各就各位鼓掌的鼓掌，赞赏的赞赏。

    看任宇虽然笑着，可是计谋未得逞的失落却是瞧得出来。

    我落回座位，浅尝着酒，顺便像逸王妃颔首微笑。不曾想，视线倒是跟均撞了个正着。短暂的交融不能一解相思之情，却也不敢多看。阿七说过，不管我装的有多像，眼里

    的清澈却着实骗不了人。均那样精明之人，看久了定是会发现破绽。

    心中苦闷，不觉间灌得酒也愈发得多。

    过了些时候酒酣之时，伶人奏乐美女献舞。心中虽是不喜，可却是还要装着垂涎三尺

    的模样。累，真的好累。

    中途借故如厕，逃离了令人窒息的宴会。

    望着被寥落的星光点缀的夜空，不禁长叹一声。

    “夜色甚美，六殿下何故如此哀伤？”这声音，是……均！

    拭去眼角的湿意，转身笑脸相迎。

    “逸王爷看错了，忘尘只不过是被风迷了双眼，才叹气而已。”均，这是真的吗？你

    现在，就站在我的面前？！

    我多么想走过去紧紧的拥抱你，我多么想倾诉心事。

    可我答应过父皇不说，我的立场，不允许我这么做。

    愈是这般想，泪便愈是流的汹涌。

    明明已经掩饰得那般辛苦，若在这个时候露出破绽，一切不就枉费了吗？

    可我现在能做的，却只是不断地擦拭着泪。

    “不想说我不会勉强你的，若是不介意，我的肩膀可以借给一用。”均走了过来，背

    对着我。那宽阔的双肩，令双眼愈加迷蒙。

    均是这般温柔，好似让我回到了过去。

    回到了，那最初的相识无忧无虑的日子。

    从后面，揽住了他的肩头。将头枕在上面，任泪水沾湿他的衣衫。

    均，你知道吗，我是封琉，是封琉啊！我回来了，我多么想亲口告诉你。可，我不能。均，我后悔了。我后悔答应了父皇那两个条件，可不这么做，我又如何能与你相见？

    均，均，均！我在心中一遍又一遍地呼唤着。

    神啊，请让时间走得慢一些吧。

    若可以，我希望时间可以永远停留在这一刻。

    只不过，连我自己都明白这只是奢望。

    知道出来的时间已经够久，便从均的肩头离开。

    故作坚强的笑笑，从怀中掏出锦帕想将那泪水擦干，却无济于事。

    “不用了，夜色重，不显。”这般说着，均却是用手为我拭去眼角的泪水。

    温柔的，让我心碎。

    均，你对待任何的陌生人都会如此吗？

    还是说，于你而言，我这个南潦国六殿下的身份，还是有用的？！

    我不是傻瓜，若是没有目的，均定然不会如此。

    只是哪怕是被均利用，我也心甘情愿！只为了，他的目光能在我的身上多停留片刻。

    “殿下！”阿七的声音，让我从沉迷中醒过神来。

    这才四处瞧了瞧，四下并无他人。

    匆匆拜别后，便同阿七回了大殿。

    回去的路上，对阿七说：“不许告诉别人我哭过！”

    现在能够任性的，只能是对阿七了罢。

    阿七的沉默，应该是最好的答复。

    ――分――

    任君捡起被樊忘尘遗忘的锦帕，握在手里，眼中闪过算计的光亮。

    也许连他自己都未察觉，嘴角的笑意，是这四个年头里最柔和的一次。

    “樊忘尘……”任君的语气里，包含着很多很多不明的意味。

    将那锦帕揣进怀中，任君也迈着步子慢悠悠的朝大殿走去。
91.卷三 守得云开见月明-第十一章 楚馆
    “阿七，我有些后悔了呢。”执着酒杯，人却微醉。

    “公子……”我曾说过，在外面要称我为公子。

    只不过公子也好，殿下也罢，都只不过是个称呼。

    “公子，可是染墨照顾的不周？”那着着青纱的小倌眉眼含情，风情无限的靠在我身上。

    身形娇小，骨软体香，若是放在一般人身上定是忍不住要共赴云雨一番。只可惜现在我这颗心都放在隔壁，无意留恋。

    “染墨何出此言，只是本公子今晚身子太乏，懒得用力，倒是怠慢了佳人。”用折扇挑起他那尖尖的下颚，凑在他耳边轻声道。

    “既是如此也无碍，便让染墨来伺候公子罢！”一边说着，那柔弱无骨的双手便肆意的在我胸前游走。

    虽然我仍是笑着，可却用眼神示意阿七，是时候‘教训教训’这个不知礼数的小倌。

    下一刻，那个叫染墨的小倌的双手便‘咔咔！’两声，被双双折断。

    而我呢，则是将一个水灵灵的李子塞进染墨大张的口中，将那未来得及发出的惨叫淹没在喉间。

    染墨啊染墨，你千不该万不该在这个时候自作聪明！

    莫说你是这楚馆中的头牌，便是天上的仙人我都不放在眼里！挑逗我？！哼，你还嫩点！看着不过二十岁的光景，不想城府如此之深，见我锦衣华衫便紧咬着不放，可惜你打错了算盘！

    用折扇拍着染墨憋红的双颊，勾唇道：“染墨，这李子可香甜？”

    染墨泪眼迷蒙，喉间连声求饶，而阿七断完他的双手不算，看起来倒是想再断了他的双腿。

    “阿七，够了。这双手就够他养些时日的，再断了他的腿，怕是会被赶出这楚馆。”及时制止，毕竟我们之间也没什么深仇大恨，教训一下便好。

    “这次的教训是警告你，不是什么人你都碰的了！还不叩谢公子大恩！”阿七恩威并施，将一个梨花带雨的佳人吓得连连叩首。

    “好了，再磕下去别人就该说我不通人情了。来，把这整壶酒都喝了我便饶了你。”将他口中汁水飞溅的李子取出，取了酒壶靠近他唇角。

    他倒是个见风使舵的主，忙不迭的用嘴去够那壶口。‘咕咚咕咚’，大半壶的酒便喝了进去。见状便令阿七留下数额不小的银票，推门便准备离开。

    出了门，放眼望去，楼下一片纸醉金迷的景象。

    还好我上的三楼，这里都是天字号的厢房，安静，少人打扰。不然，怕是我也不会留这么长时间。

    “公子，您看……”阿七用眼神示意接下来如何。

    我站定在方才那扇门的隔壁间的门前，心中汹涌澎湃。

    均，如今便是在这屋中。

    里面的衣带翻飞、呻吟四起，无一不诉说着那春风一度的良宵美景。

    自上次宫宴时隔五日，任非凡派均带我畅游都城。白日里四处品尝美食，到了夜里，均便带我来这楚馆。

    这楚馆里不仅有美艳婀娜的女子，更有那妩媚阴柔的小倌。

    我起初是推说身子乏，不想近女色。不曾想，这里的老鸨竟是将小倌头牌染墨推给了我。而均则是早就定了这里的另一个小倌，无奈，只好应下。

    谁知上了楼我跟均竟是只隔一层薄壁，均在那边翻云覆雨，我却是无意风月。

    只因为，心痛欲死！

    原来，均仍是均。他可以随随便便找一个小倌，而我，却独独非他不可。

    呵，真真是可笑之极！

    一想到这几年对均的朝思暮想，自己都觉得不值！

    均，我为了见你，忍受了多少痛苦，你知道吗？！

    为什么当我终于可以接近你的时候，我却找不到自己在你心里的位置？！

    难道执着的，从来就只是我一人吗？！

    难道当初你许下的生生世世不离不弃的诺言，根本就做不得数？！

    我好想推开这扇门，问问清楚。

    可是手伸了出去，却顿在了半空。

    我现在进去，又能改变什么？

    是像个弃妇一样指责他吗？

    不，我做不到，也不能做。

    现在我是出使而来的南潦国六殿下，有身份有地位，这种事断然不能做。

    更何况我答应过父皇，不透漏自己的身份。

    踟蹰，犹疑，令我倍受煎熬。

    在我不知如何进退之时，门，开了。

    均明显是欢后的疲惫，一脸淡笑道：“殿下可是有事？”

    眼中迷蒙，却要强颜欢笑。试图勾起嘴角，却发现在均面前根本无法保持镇定！

    只得尽量用不是很悲伤的声音回到：“本殿下身子有些乏，想先行回驿站。今日多谢王爷款待，告辞！”

    说完，便转身头也不回的离去。

    身后的阿七，一言未发。

    均，我怕自己多呆一刻，便会隐忍不住。

    请，原谅我的懦弱。

    下楼时险些被楼梯绊倒，若非阿七手疾眼快，我怕是要从这楼梯上滚下去，不死也得二级残废。

    只希望，自己这幅狼狈样没有被均看到才好。

    ――分――

    任君回到房中，揽着仍低低喘息的人，心中有些烦躁。

    那个樊忘尘是怎的了？明明白日里还甚是乖巧，对，自己用了‘乖巧’这两字。

    任君不知怎地，总是在想到樊忘尘时，心里会莫名的感到温暖。

    而这种温暖，以前只有封琉才会给予自己。

    脑海中清琉的模样随着岁月渐渐模糊，当初被他那清冷气质吸引的心早就在见到封琉时彻底的沦陷！每每想到封琉，自己的心便会紧紧地抽痛。

    直到一年前暗中来到这楚馆商议事物，才见到怀中的人。

    紧了紧拥着怀中人的手，心才踏实一些。

    “琉儿……”任君轻声呢喃。

    “王爷可有心事？不妨说出来，让琉儿为您分忧。”怀中的人抬起头来，那张脸，却是跟封琉有八分相似！

    只是那双眼睛，比不上封琉的清澈。

    而这，也是任君来找他的原因。

    在任君的眼中，这个小倌便是封琉的替身。

    抱着他，任君便觉得自己好似抱着封琉一般。

    ‘琉儿’这个名字，是任君赐给他的。

    在这楚馆之中，琉儿的客人只有任君一个。

    外人很少见他的样貌，只有任君，才可以。

    “无碍，琉儿累了便睡吧。”任君温柔的声音，像是要将人溺死一般。

    那被唤作琉儿的小倌方才也是折腾累了，便又合上眼，睡了过去。

    任君摇摇头，将脑海中樊忘尘的影子晃走。

    他，应该可以成为自己的棋子。

    没错，只是棋子。

    自己一定会登上皇位，将曾经伤害过封琉的人置之于万劫不复之地！

    任君的眼睛里，好似有一团火，在燃烧。

    可不知怎的，想起樊忘尘那双含泪的眼睛，心，便会隐隐作痛。

    他离去的身影，是那般单薄。

    任君合上了双眼，疲惫的长叹一口气。

    ――分――

    隔壁间的染墨坐在床沿，那双断手早已接好。

    嘴角勾起诡异的弧度，眼中精光闪过。

    唇角轻声泄出的，是几不可闻的两个字――“琉儿”。

    也许一切，又将变得不再平静。
92.卷三 守得云开见月明-第十二章 请柬
    “熠儿的风寒还未好吗？”一身月白衫的束冠男子，端着茶杯淡淡问着立在一侧的齐忠。

    “回庄主的话，少庄主只是偶感风寒，只是因为先天不足，所以身子才如此孱弱。多养几日，方可痊愈。”齐忠的话，一点不假。

    “是吗，那便叫人小心照看，切莫出差错。”杂裾飧龈盖祝倒是显得不甚关心。

    自半年前他的夫人也就是东穹国的玉华公主去世后，杂穸运们的儿子造冢便不太关心。虽然旁人略有微言，但毕竟是旁人，再多说什么，也是没什么立场可言。当然，或许只有杂裰道。这个名义上的儿子，并非他的亲骨肉。只不过，这话是断然不能外泄。

    所以在旁人眼中，杂裾飧龈盖椎钡煤苁鞘О堋

    可在经历了挚爱的离去，亲兄弟的背叛之后，杂穸源这些流言蜚语表现的很是平静。也许，已经没有什么能够让他的心再起波澜。

    三年前，在封琉被挫骨扬灰之后，匝卤阋蛔吡酥。

    当然，之前他勾结宇王爷任宇企图吞并凛然庄这一点，已经让他跟杂窬隽选＞退闼不走，留下来也只会愈加尴尬。所以在一夜之间，匝卤闱奈奚息的离开他呆了二十多年的家。抛弃的除了他二庄主的身份之外，还有与杂竦男值芮椤

    从那以后，凛然庄中‘匝隆这个名字毫无疑问的成为了禁忌。

    而杂瘢无疑是最为坚守的人。

    他对于离去的弟弟，无可奈何，保持着沉默。

    后面的日子，他悉心照顾着即将临盆的妻子。

    不曾想未足月他的夫人便产下一子，先天不足，气脉薄弱。若非汤药吊命，怕也是活不到现在。本来养了两年多，看着孩子身子也是愈加见状。眼看一家三口便可享天伦之乐，不曾想在一个风雨交加的夜晚，杂竦姆蛉司谷缓崴溃

    无奈，只得守灵之后下葬。

    闻此噩耗东穹国国主任非凡便命人将他的爱女风光大葬，罢、罢，死者已矣，如此又有何用？

    生前富贵风光，死后又什么都带不走。

    就算风光大葬又有何用？可叹世人竟是看不透这一点，只是在无尽的重复着愚蠢的事。

    如今，杂裆肀咧挥心歉鋈岁不到的孩儿相守。

    守丧期未过，他是断然不能娶妻。就算要冲喜，怕是他也不会答应。

    一个连心都死了的人，再娶多少妻妾都只不过是贻误他人。

    杂褡灾罪孽不浅，索性命人不许提及此事。久而久之，庄里的流言蜚语便消失殆尽。只可惜好好地一个凛然庄，现在看来倒是萧索了不少。而杂衲羌拍的身影也总是那般落寞。

    不知道能够抚慰他的人，何时才会出现？！

    也许，他就像这般孤独下去也不一定。

    齐忠见杂裎奘路愿溃便垂着头退了出去。

    齐忠走到庭院看着刚长出花骨朵的槐树，思绪不禁飘到了几年前。那时候，这院中还住着那个单纯的孩子。

    那孩子，会仰着头却略微羞涩的试探询问是否能用槐花入药。

    那孩子，会将所有的苦一一忍受。

    那孩子，总是忍不住让人为其痛心。

    就是这般可怜的孩子，竟然落得个挫骨扬灰、不得全尸的下场！

    想到这，齐忠都为其感到不值！

    长叹一声后，齐忠只是将头垂了下去，慢慢的踱步离去。而杂瘢只是静静地端着茶杯，在堂里坐着。茶已经凉透，手却依然端着。只是不知那飘渺的眼神，看到的是什么。

    倘若早知怀念是如此痛苦的一件事情，当初又怎会那般试探。倘若早知如此，杂窬对不会给封琉离开自己的机会。

    只可惜，现在人都已经没了。

    再说这些，也不过是徒劳而已。

    杂裰帐墙茶杯放下，揉捏着发酸的太阳穴，合上眼。

    诺大的堂内，只剩下他一人。

    是那般的孤独，寂寞。

    初夏的风缓缓拂过，却冲不淡这一室的忧伤。

    “封琉……”默默地，杂衲剜出声。

    好似连波动的空气，都带着哀伤。

    ――分――

    我抱着琴，望着驿站里还未盛开的槐树，想起了过去。

    那槐花飘零的日子，怕是这辈子看到的最美的风景。

    今年，可还是能够重温？

    摇摇头，苦涩的勾起唇角。

    就算风景如画，我怕是不一定有那个心情去欣赏。

    不经意想起前几日在楚馆的经历，心情又添了几分低落。

    “阿七，这几日可有什么动静？”拨弄着琴弦，淡淡询问。

    不知道那任非凡收到父皇的画之后，会是什么表情？

    当日只是在酒宴后将画呈了上去，任非凡却是未打开，收了画又行了酒令便算是歇了宴。再之后，便是楚馆的事情。事情一多，也忘了探查任非凡的动向。

    还好阿七是个清醒人，知道从多渠道打探消息。

    果然，那任非凡见了父皇亲自作的画后倒是差点慌乱了阵脚。看来，他对父皇还是有些情意的。只不过，不知道这步棋走的对还是不对。

    “一切均在殿下计划之中，暂时无异常动向。”阿七仍是面无表情，只不过这次倒是贴心的将一杯热茶递了过来。

    将茶吹了吹，咕咚咕咚喝了下去。

    “殿下，慢些。”阿七劝个人说话都这般吝啬。

    哎，多说两句话又不会少块肉不是？

    怎么跟我相处了这么久，还学不会坦然面对人生捏？

    将空了的茶杯放下，又将松香抹在琴弦上，调着音色。

    张张口，却终是没将话说出口。

    我很想问问阿七均的近况，可却是开不了口。

    我不知道自己是否能够承受均的漠不关心，那种痛，我好怕。

    午夜梦回的时候，我睁着眼，看不到希望。

    我现在才知道，父皇让我答应的条件原来做起来是这么的痛苦。

    我没有把我让均重新爱上我，我害怕，那不能接受的结果。

    可笑的是，我现在连见他的勇气都没有。

    “殿下，逸王爷方才命人送来请柬邀您过府一叙。”阿七将请柬递上，声音并无起伏。

    望着那请柬，挑了挑琴弦。

    “噔！”音色有些重了呢。
93.卷三 守得云开见月明-第十三章  棋子
    “殿下，逸王爷方才命人送来请柬邀您过府一叙。”阿七将请柬递上，声音并无起伏。

    望着那请柬，挑了挑琴弦。

    “噔！”音色有些重了呢。

    无缘无故会请我过府一叙？

    啧啧，莫不是均想笼络我这个南潦国的六殿下？

    苦涩地笑着，心好似失去了知觉。虽然知道均的目的，可是我更知道这是唯一拉近我们之间距离

    的途径。就算是被利用又如何？只要能见他一面，也是值得的。

    自己会这般盲目，落在他人眼中是何种模样我都已经不想在乎。

    都说陷进情爱里的人会变得盲从，不知道自己是不是如此。

    可我自己也知道，自己这样的任性并非长久之策。阿七除了是我的护卫之外，还起着督促监督的

    作用。虽然他并不清楚我跟均之前的恩怨纠葛。可是他观察细微，又怎会看不出端倪？他这几日刻

    意的不提起关于均的事情，我知道，这是为了让我安心为父皇效力。今日若不是连请柬都送来，他

    定然是不会如此。自己的决定是否正确，不想再去追究。也许现在这个样子，就是最好的。

    “备上几份礼物，让人送到逸王府上。就说我身子不爽，改日再拜访。”违着心说了这些话，心

    却是在隐隐作痛。

    我害怕自己会越陷越深，多见一次，思念便会多增加几分。

    再这样下去，早晚有一日我会无法自制。

    我不想因为均，而失去了自我。没有自我的生存，又有什么意义？

    以后若是后悔，怕也是来不及。

    阿七退下后，我只得随手拨弄着琴弦。弹了弹，却是曲不成曲，调不成调。

    咂咂嘴，突然想喝桂花酿了。也不知道附近有没有的卖，方才就应该让阿七捎几坛才对。将琴收

    好，整了整衣襟，想外出买酒尝尝。

    可出了门，便觉得外面燥热的连心都觉得烦躁。

    这不过刚立夏没几天，怎的天就热成这样？！把衣襟处松了松，还是觉得燥热。若是像以前能穿

    短袖就好了，现在衣料虽然很轻，可至少也是一层一层的，很热好不好。

    眼前被刺眼的阳光洒下一阵又一阵的眩晕，脚步也好似有些站立不稳。

    看来夏日里外出，并不是什么好选择。

    叫了随行的侍卫，吩咐他们去买酒。

    而我，当然是转身回房宽衣睡觉呗。

    这几日干的活都是死脑细胞的干活，不好好休息一下怕是思路会变得浑浊。理智回归，也是需要

    时间的。

    趴在床上，半睁着眼，看着床沿上的流苏。

    不禁，想到很多很多。

    过去的，现在的，还有关于将来的。

    其实有时候我觉得人活着挺累的，若不是有那些执着、放不下，很难想象我现在会坚持的活下去。

    牵起几缕墨色的发丝，心里有些怅惘。被墨脂浸染过之后，根本就看不出之前那寸寸白发。若是

    有一日被发现，不知道是否会被人当成妖怪来看。

    之前在现代看影视作品时总是会看到某某某因为伤心地事，而一夜白头。

    当时只觉得是太过夸张，可放到自己身上时，却也淡然许多。

    有时候只有当事情发生在自己身上时，才会去在意，才会去上心。

    不知为什么，觉得身子愈加的发热。哎，估计又是内火过旺。身子本就惧冷，这身子里又有火，

    还真是屋漏偏逢连夜雨。

    咂咂嘴，想了想，还是想喝点小酒。

    可是看看外面，那遣去的人还是不见踪影。等他回来，估计花都谢了。

    但又没别的办法，除了等。是啊，现在我除了等，倒真是什么也做不了。

    将被子抱在怀里，顺便用头蹭了蹭，真是舒服。真丝啊！闹着玩的，这上等货给我用真是太奢侈

    了！不断地助长着我小资的火焰，早晚有一天沉沦在万恶的资产阶级的漩涡里！

    不过，估计可能性不太大。

    烦躁、不安，自己的心情很是糟糕。

    我知道原因，可是却什么也做不了，没有办法改变。只因为，我没有勇气。

    答应过别人的事情，就要做到。不信守承诺，只会降低互相之间的信任度。

    这般胡思乱想着，头是越来越重。迷蒙中，竟是昏昏沉沉的睡了过去。

    ――分――

    任君看着回礼，心里有几丝的不满。

    那樊忘尘竟然驳回了自己的邀请！一想起来，心中便是烦躁不已。

    任君知道，这样的自己太过失常。往日的冷静不再，这一点很是危险。

    可没有办法，控制不了。

    因为那颗心，依旧拴在那个人的身上。

    想要不在意，也做不到。

    “樊忘尘……”任君自己都未曾察觉，那语气中，虽然夹杂着愤恨，却仍有那么几分的温柔。

    他不断的在心中强调，自己只是想趁机拉拢樊忘尘，并无他意。只是愈加强调，却只不过是欲盖

    弥彰。

    有时候什么都能欺骗，唯独自己的那颗心，是骗不了的。

    只不过见过几面，那人的身影却总会出现在梦中。任君不想承认什么一见钟情，可却无法否认那

    样深沉的情感。那种感觉，自己只会对封琉有。

    对待别国的皇子，自己又怎能如此？！

    更何况，只是想将那人当做自己的棋子？！

    不，任君在心中否认着。

    看来他是时候做些事情，来斩断这份不该存在的感情。

    既然自己对哪樊忘尘念念不忘，倒不如试上一试。看自己是否真的对他有情，如果到时候自己只

    不过是图一时新鲜也无碍，刚好用来利用，事成之后再一脚踢开，不就一了百了了吗！

    任君打定了主意，便命人备了份‘厚礼’送了回去。

    本王决不允许任何人来扰乱本王的心，包括你，樊忘尘！

    本王爱的，只有封琉一人！！

    可任君不知，他此时的决定，会让他日后后悔万分！

    因为他不知，这可所谓的棋子，便是他朝思暮想的封琉！当初曾许下的承诺，如今却要再次违背。这种痛苦，只会让两个人备受煎熬！

    不过也许这就是好事多磨。只有经历了无数的风雨，彩虹，才会出现
94.卷三 守得云开见月明-第十四章  取暖
    彻夜难眠，辗转反侧。

    均命人送来的礼物，是最大的原因。

    那是一把用紫檀木雕刻成的木梳，淡紫的色泽，清香环绕。花纹则是木兰，那一株木兰，将心弦

    拨动。

    均曾说过，他最爱木兰。

    那时我还开玩笑说，均这样洒脱的人应该喜欢紫荆才对。

    可均却说，他独独爱木兰。

    那时我就在想，他是否也会像同样爱着木兰的四爷那般隐忍？面泠心热的雍正，总是会让我做这

    种联想。后来我终是否定了这种想法，因为那时我觉得自己很了解均。可是后来，不，应该是现在

    ，我越来越不懂均了。

    因为他曾说过，只有我才知道他喜欢的是木兰。

    那时便放在心上，因为至少我是第一个。可现在这把紫檀梳，开始令我怀疑。我，是不是真的了

    解均？

    而均，对我是否是真心？

    我是不是，越陷越深了？

    手里攥着那把木梳，心觉得好痛好痛。

    我害怕，害怕知道均其实并不把我放在心上。害怕自己计划的一切，害怕将来发生的事情。

    突然之间我觉得，自己似乎，并没有活下去的意义。

    因为，没有人会在意。

    就算消失了，也不会有人在乎。

    愈是这般想，身子便愈是觉得发冷。

    真是奇怪，明明白日里还觉得热，怎么现在会觉得发冷？

    将被子抱在怀里，冷。

    把头埋进被子里。还是冷。

    如果有一个人在身边，就好了。至少，还可以相互取暖。

    “阿七……”不知怎的，竟是叫出了声。

    呵，叫了估计也听不见。这个时辰，他应该已经睡了才对。

    “殿下有何事？”阿七竟是出现在我床前，如同鬼魅一般。

    “阿七，这么晚还不睡吗？”没由来的，问出了口。

    这次，阿七倒是没有开口。很难回答吗？也对，每个人都会有隐私。刨根问底，总是容易让人讨

    厌。

    “阿七，上来陪我睡觉。”拍拍床沿，当然，留出了足够大的空余。

    阿七呆愣了片刻，看我不像是开玩笑的，便宽了外衣，上了床。

    “阿七，你觉得热吗？”把被子搭在他胸前，向他身边靠了靠。恩，果然暖和。

    “还好，殿下若是累了，就先睡罢。”阿七闭着眼，面色平淡的回到。

    还未起睡意，便用手捋着阿七墨色的黑发。恩，保养的倒是不错。当男人，还真是可惜了。

    看到阿七微微皱眉，是弄痛了？

    “阿七，你有喜欢的人吗？”现在想想，我好想对阿七并不怎么了解。

    我是当他是朋友，可是却什么都不了解。这，又算什么朋友？

    阿七，很是沉默。

    沉默了很久，当我几乎以为他要睡着了，才听到他那几不可闻的声音：“阿七不知情爱为何物，

    暖床的侍妾倒是有几个。”

    哟，还有‘几个’。不过还好，只是侍妾。看来，他对男色并不感兴趣。

    “哦……”声音有些拉长，不知道自己是不是表现得有些不满。

    “殿下可还是觉得冷？”阿七的声音，好像跟平日里有些不太一样。

    “恩，还好有阿七帮忙暖床啊！”一时间话未经过大脑，便说了出来。

    不知道是不是错觉，觉得阿七的唇角好似弯成了诡异的弧度。

    “那殿下的意思，是需要再进一步的取暖吗？”说这话时，阿七睁开了眸子翻过身来。他将双臂

    撑在我的两侧，微热的气息轻轻地拂面，有些痒。

    “阿七，你……”有些疑惑，阿七是脑袋被撞了？怎么做的事，那么……不对头呢？！

    “听闻殿下好男色，若可以为殿下排忧，属下并不介意跟殿下共度春宵。”阿七的眼角，竟是勾

    起了诡异。

    脑袋一时间有些转不过弯来，直到阿七那湿湿的吻落在颈上，才恍然回神！

    “不要！！”双手抵在他的胸前，阻止了他下一步的动作。

    “这不是殿下所期望的吗？！”为什么我会觉得，阿七这话里满是愤恨？！

    “我没有！只是太冷，想互相取暖，没有别的意思！”是我的错觉吗？为何我会在阿七的眼中看

    到一闪而过的落寞？难道是因为我的拒绝，他才会露出这样的神情？

    疑惑，不安，不解。

    “是吗？”阿七从我身上下去，躺在一旁。

    惊魂未定，一时间两人竟是默默无言。

    “阿七，你讨厌我吗？”这，是我唯一能想到的理由。若不是极度的厌恶，又怎会如此？

    阿七又一次的沉默，许久之后，他长叹一声。

    “殿下，对不起。夜深了，早些睡罢。”声音，带着疲惫。

    这么一闹腾，不禁睡意上涌。

    那一夜，我久远的做了一场梦。

    那一场梦里，有父皇，还有，一个温柔却哀伤忧郁的女人。

    我听着父皇温柔的唤她，柳儿。

    远远地，看不太清那女人的容貌。

    只是觉得，她长得很像一个人。到底像谁，却是怎么也想不起来。

    ――分――

    浓浓的夜色中，忘尘的身子隐在黑暗中。

    阿七紧紧地将他圈在怀里，眼里，有什么在闪动着。

    “封琉……忘尘，不论你是谁，我都不允许你……”后面的话听得不甚清楚，只是阿七

    说话的神情，是那般的专注。

    挡他看到忘尘手中握的那把紫檀木梳时，眼中有几丝狠厉闪过。

    搂着的手，又紧了紧。

    夜，还很长。

    黑暗中，有谁疲惫的合上了双眸。

    又有谁，哀伤的睁开了眼睛。

    那化不开的眸子里，有什么，缓缓滴落。

    纠缠、阴谋，有谁一直在洞悉着。只不过，最清醒的不一定是赢家。正是因为什么都明白，才最

    为痛苦。

    不知道，这种折磨，何时，才会到头？

    ――分――

    任非凡在寝宫中，看着桌前的那幅画，有些怔忪。

    那画工，是他最熟悉的。

    曾经，他爱上了那个男人。

    海誓山盟，浓情蜜意的一段时间后，他终于认清了现实。

    纲理伦常阻隔了他们，无奈，他只得狠心的欺骗那人，说他爱的只是那人的孪生妹妹。而且他还

    跟那人的妹妹，有了夫妻之实。

    两人的关系彻底决裂，本想相劝，可无奈正是皇位争夺之际，无暇分身。等到一切风平浪静之时

    ，那人对自己，就只剩下了恨！

    而自己终是负了那人的妹妹，大错已经铸成。

    一切，终是无法挽回。

    “刑，你心中终是恨着我罢！”任非凡抚摸着那画卷，轻声呢喃。

    明明是初夏的夜，看着那幅画，他却觉得身上涌起阵阵冷意。

    这，又该如何取暖？
95.卷三 守得云开见月明-第十五章  好戏开锣
    一觉醒来时，阿七早已不见了踪影。触手可及处，却依旧有着残留的体温。应该是刚离开不久才对，这么早，是去干什么去了呢？

    天，才微微发亮。

    复又将眼合上，抱着被子，扭身朝里。

    再多睡一会罢，这样平静的日子，不知道能够持续到何时。

    如果一切都依照计划进行，相信不用几日，皇城便会躁动起来。到了那个时候再想偷闲，可就不容易了呢！

    不管今后如何，自己都不能再像昨日般失态。冷静，不禁是要做给自己警醒。还有，做给旁人来看。

    若是连别人都骗不了，又如何来欺骗自己？

    明明最讨厌，却偏偏去做。

    不知道这样的日子，要持续到何时？

    说我虚伪也好，矫情造作也罢。本来，现在的自己确实很令人生厌。

    躁动，不安，持续着。

    翻来覆去，睡意全无，索性起身梳洗。

    将墨脂均匀的涂抹在发丝上，铜镜里的黑发锃亮。恍惚间，我几乎要以为自己仍是当年那单纯与世无争的封琉。可那淡雅的清香，却叫嚣着，我只不过是连一头白发都不敢示人的樊忘尘。那虚伪、算计的，樊忘尘。我再也不是以前的那个封琉，以前的我，早就死在了任宇的剑下。

    待到将发束好，天已大亮。

    叫人备了些红枣粥，几样点心，便算是应付了早膳。

    用勺子搅拌着粘稠的红枣粥，满心凄然。想当年我对枣是敬而远之，最爱绿豆、红豆所制的食材。可这几年体寒乏力，只好多食枣类茶点。仔细想想，自己这几年来的变化倒真是不少。我几乎，都忘了自己曾经是谁。

    终是将汤匙放下，遂命人将几乎未动的早膳撤了下去。

    不是我想浪费粮食，只是神经衰弱导致胃不适，不想吃。

    反正，也不会有人关心。

    “总是吃这般少也不是办法，万一身子有了差池陛下该担忧了。”阿七的出现，悄无声息。

    “这几年，都是这般过来的，若要出事早就出了，想来也不会有什么大碍。”为什么要说是父皇担心呢？难道作为我的朋友，你不会担心吗？这句话，我忍住没有问出口。因为早就下定决心，不再肆意向他人‘撒娇’。

    “拿多少还是用些，诺，这莲子糕是刚出炉的。”阿七将用牛皮纸包着的莲子糕送到眼前，从我这看去，觉得阿七似乎是勾起了嘴角。

    这只是初夏，哪里来的莲子糕？

    不过只要阿七出马，又有什么是办不到的？

    毕竟，他是……

    “殿下？！殿下？！”阿七呼唤了几声，我才回过神来。

    淡淡一笑，结果纸包打开后捻起一块，放进口中。

    入口即化，唇齿留香。温热有余，应该是刚出炉的。

    只可惜，味道差了一点。遥想当年，秋蝉曾私下里给我做莲子糕。那手指剥莲子壳剥到起了水泡，费尽心思的做了一笼莲子糕，却仍是装作漫不经心的送来。偏要骗我说是去厨房捎带来的，而我也当做浑然不知。味道虽然算不上丝滑，却让整颗心都变得温暖。秋蝉见我吃的开心，嘴上虽不说什么，可从那以后，他都会隔三差五的给我送来热气腾腾的莲子糕。

    果然，只有记忆力的味道才是最美好的。

    “不错，只是太过甜腻，以后都不用再买这糕点了。”将剩下的莲子糕包好放在一旁，不再去看。

    “是。”不知是否是错觉，阿七的眼中好似滑过几丝失落。

    从怀里掏出那柄紫檀木梳，淡淡道：“阿七，可还记得前几日去过的楚馆？”

    “回殿下，记得，不知殿下有何吩咐？”阿七又恢复了他往日不言苟笑的模样。

    这样，便好。

    我不想，再跟任何人有过多的交集。

    “你现在便去……”将事情吩咐了下去，阿七虽然反驳，可却是被我一口回绝。最后，他仍是按照我说的去办。

    看着阿七远去的背影，嘴角勾起一抹苦涩却不自知的弧度。

    好戏，可就要开锣了！

    ――分――

    是夜，东穹国的逸王爷任君不算高调却也不算低调的进了皇城花街柳巷中最为繁华的楚馆。只是他一进门，便有人将他迎上了雅间三楼。

    轻车熟路的进屋，推门。

    可等他的并非心中所念的‘琉儿’，却是一华服俊俏的翩翩佳公子。

    “六殿下？！”任君有些疑惑，却仍是对其以礼相待。

    原来那公子正是南潦国六殿下，樊忘尘！

    “逸王爷，久违了！”那樊忘尘将手中的折扇一收，起身相迎。

    两人寒暄几句之后，任君不禁问出心中疑惑：“不知六殿下何故在此？”

    明知故问，这明摆着是等你的，却还要拐弯抹角的揣着明白装糊涂。

    “忘尘这次前来是向逸王爷请罪的。”突地一句话，让任君心中一怔。

    ‘这六殿下到的是什么主意？莫不是闲来消遣本王？！’任君虽然这般想，可面上却仍是笑着。

    “逸王爷有所不知，忘尘此次来东穹国在大开眼界之时也领略了不少东穹国的风情，尤其，是这里的绝色佳人！”樊忘尘最后几个字咬得很重，更是令任君提起了警惕。

    “不知六殿下所指何事？”两人就开始打太极，而那樊忘尘则是慢慢悠悠的喝着小酒，眉眼俱是带笑。

    “这楚馆里的头牌，忘尘倒是认为改换成那位‘琉儿’小哥。不仅人长得水灵，身子用起来也甚是销魂。不过那个原来的头牌染墨也是不错，逸王爷以为呢？”樊忘尘此话一出，任君不禁变了脸色。

    ‘好大的胃口！原来是动了本王的人，现下还在这得了便宜卖乖！’任君心中愤愤，脸色也寒了几分。

    “不曾想六殿下也好男色，只是这酒色伤身，六殿下不要弄垮身子才好！”不觉间，任君这话也带了三分气。

    那樊忘尘倒好似听不出来好言恶语，只是笑。

    “不牢逸王爷费心，忘尘心中有数。只是听闻逸王爷是那两位的入幕之宾，忘尘晌午就那般冒失的将他们迎了回去，怕逸王爷再来消遣时扑空，索性等候在此，还请逸王爷莫动气。”樊忘尘话说的圆滑，倒是不好让人责备。

    “六殿下说的哪里的话，不过是两个小倌，六殿下若是喜欢，留在身边带回南潦国也不是不可。”任君面色转换的太快，倒是令樊忘尘一愣。

    “不好了不好了，出人命了！出人命了！”楚馆里的老鸨推门而入，到着实是另两人怔住！
96.卷三 守得云开见月明-第十六章  名声大噪
    “不好了不好了，出人命了！出人命了！”楚馆里的老鸨推门而入，到着实是另两人怔住！

    还是任君最先开的口，沉声询问：“出了何事，如此慌张？”

    问这话时，任君忽视了樊忘尘眼中一闪而过的失落。不知道那抹失落，是为了谁。

    那老鸨见是任君，便将事情一五一十的说了一遍。原来是樊忘尘带来的随从被来这里找乐

    子的客人看上，出言不逊，那随从拔出佩剑便将那客人一剑毙命！

    “阿七不可能做出这种事！”樊忘尘听完后，平静的说了这句话。

    “怎么不可能？！这可是有目共睹的啊！这位公子，您带来的随从杀了人，这惹起了官非

    可让我这个老婆子怎么活啊！”那老鸨倚老卖老，分明是想找茬。

    樊忘尘并未过多的争执，只是将折扇打开摇着扇子从大敞的门走了出去。慢条斯理的迈着

    步子，走了下去。从三楼到一楼，他却用了半柱香的时间。

    任君一言未发，跟在后面。

    那老鸨好处未讨到，也扭着腰跟着下去。

    果然，在一楼大厅躺着一个死尸。而旁边，则是面色淡然的阿七。

    “都围着做什么？想瞧热闹小心把命丢了！”樊忘尘摇着扇子打着哈哈，围观的人一听便

    做鸟兽散尽。

    那老鸨唤人关门，不曾想已有人带着衙役来办案。

    为首的人曾见过任君，自是‘逸王爷长’、‘逸王爷短’。寒暄过后，便要逮捕凶手。

    “且慢！你们既是官差，那便不能冤枉好人。否则这话传了出去，你们这也是不好做罢。”樊忘尘护在阿七身前，淡笑道。

    任君只觉得，站在樊忘尘身后的那人，是如此的刺眼！恨不得，将那人除去！可终是理智

    占了上风，他并没有付诸行动。

    “这死者是罪有应得，又怎能赖上我家的随从？”那樊忘尘说的一脸自在，好似拿人命不

    当做一回事。

    “王爷，您看……”那领头的衙役见樊忘尘如此嚣张，便猜其身份不一般。可若不

    将人抓回去又不好交差，无奈只得硬着头皮请示任君。

    “六殿下，害人偿命此乃天经地义，就算是殿下的随从也是不能例外。”任君平静的劝说

    ，只是那话中好似有了几分幸灾乐祸。

    “若是没记错，你应该是叫春姨。”樊忘尘未接话，反倒是跟那个老鸨搭起讪来。

    那老鸨见这六殿下不好惹，只得唯唯诺诺的点头。

    “春姨，这人可是你们这儿的常客？”樊忘尘用折扇指着地上的死尸问道。

    “是。”那老鸨连连点头。

    “那他可是嗜酒如命，每次来都不醉不归？”这话问的离奇，可那老鸨仍是点头。

    这樊忘尘又是从何得知这死尸的习性、嗜好？！在场之人无一不费解，却无人出声询问。

    “那今晚他也一定用了不少酒，而且还行过房事，可对？”问题愈加的离谱，那老鸨却未

    反驳。

    只见那樊忘尘又问了几个问题，那老鸨都一一点头。带头的衙役在心中叹道：莫不是这个

    南潦国的六殿下有未卜先知的神力？不然为什么这些事他都能一一猜对？

    任君心中也有这些疑惑：听闻南潦国下至百姓都甚痛岐黄之术，招魂、呼风唤雨者并不鲜

    见。这樊忘尘贵为六殿下，想必也是会些旁门左道之术，莫不是方才便用了？樊忘尘，你还

    有多少是本王不知晓的？明明只是想在得到你之后就舍弃，这样看来，你的价值除了被玩弄

    还是有其它的用处。

    所以阿七看樊忘尘的目光，多了几分审视，还有几分他自己都未发现的柔情。

    而阿七虽然面色平淡，可心中则是波澜四起。方才这无赖醉醺醺的过来，自己不过是用剑

    在他喉间划了一寸的口子，那人便突然倒地不起。待到查看时，竟然已经气息全无！自己绝

    不会误杀，可却懒得向旁人解释。不曾想他竟然丝毫不怀疑自己，而且还百般为我开脱。樊

    忘尘，这样做值得吗？先前觉得你是深藏不露，昨夜里你那般的柔弱，让我有了自己可以保

    护你的错觉。可白日里你做的事又甚是离谱，从这种种迹象不难看出你对这逸王爷的分外关

    心。既然如此，你何不牺牲了我来讨好他呢？

    阿七不知道，他现在对樊忘尘，有了其他的情感。而这种情感，绝对不允许存在。只是不

    知道，他要到何时才能发现自己的真心。

    “果然如此。”樊忘尘又将折扇打开，摇着扇子挑了张还算干净的椅子，坐了上去。

    那老鸨左看看、右看看，真真是大气都不敢出一声。

    “这凶手并非我的随从，而是这死者自己！”樊忘尘仍是这句话，确实很难令人接受。

    “首先，这人往日里就沉溺于酒色，且嗜酒如命，对房事也不甚截制。若是不信，可以看

    他的眼角处，松弛膨胀，纵欲太过；这第二，这人‘临死’之前饮了大量的酒水，还行过房

    ，本来就阳重阴胜，偏偏被还要调戏我家的随从。被拒绝后觉得没面子，气血上冲，缓不过

    劲来，变成了现在的样子。”樊忘尘依旧摇着扇子，可推断却是合情合理。

    “但杀人便要偿命，不然……”那衙役大着胆子说了一句。

    谁知樊忘尘竟是哈哈笑了几声，道：“谁跟你说他死了？”

    “这……这难道还能活过来不成？！”那不光是衙役，任君、老鸨脸上都有难掩的惊讶。

    “你去给他喂碗茶水，看看他是不是能活过来。”樊忘尘摇着扇子，笑得灿烂。

    那衙役照做，不曾想半碗茶灌了下去，那本来已经气息全无的人竟然咳了两声，猛地睁开

    双眼，竟是坐了起来！

    “诈尸……诈尸啊！！”那些衙役都纷纷惊呼，唯有任君面色还算是镇定。

    “他还活着，就不能定我随从的罪了罢！”樊忘尘此话一出，那带头的衙役便连连点头。

    任君本想在询问几句，谁知樊忘尘竟是摆摆手要告辞。临走前，约好三日后狩猎。这初夏

    时节狩猎虽不适宜，可任君还是应了下来。

    待到樊忘尘带着阿七离去后，任君问了那老鸨几句也跟着离开。那些衙役自讨没趣，也纷

    纷称奇，出了楚馆。

    直到楚馆关门之际，三楼的某间雅厢才鱼贯而出三个人。

    “秋蝉，如此看来那六殿下可还是草包？”为首的贵气男子调侃道。

    “确实才思敏捷，若为王爷效力，也未尝不可。”另一人回到。

    原来这三人正是任宇、秋蝉和影昧。

    “三日之后，是个好日子。”任宇留了这么句话，便也提步下楼。

    第二日，樊忘尘的名号便传遍了整个东穹国的皇都。什么起死回生、未卜先知，将他传得

    神乎其神，甚至还有人说他是神仙下凡，离谱之际。

    真可谓是，名声大噪。
97.卷三 守得云开见月明-第十七章  樊刑的曾经
    “父皇，六弟他此去生死难料，不如再派些人去保护。”樊黎的话虽说的平淡，可关怀之

    意却溢于言表。

    南潦国主樊刑面不改色，就好似此事与他无关。

    无奈，樊黎也不好多言，只得转移话题，呈了奏章开始谈论朝堂之事。

    樊刑这才端正了脸色，两父子开始谈政论策。

    待到正事谈完，樊黎无奈告退之际，樊刑才慢悠悠的开了口：“尘儿的事你便不必操心，

    朕不会害他。你才是要多多关注政事，不然他日你继承大统之际根基不稳可会招人口舌！”

    “儿臣谨记在心，多谢父皇指点，儿臣告退。”弓着身，退了出去。

    宽阔的御书房，樊刑疲惫的按了按眉心。

    “陛下，何时用膳？”身边常年侍候的太监总管低声询问。

    “清淡些便好，不用太过麻烦。”樊刑又拿起奏章，开始批阅。只是那批阅奏章的朱砂笔

    ，提了起来却是终未落下。良久之后，竟是氤氲了一片。

    ‘唉！自从六殿下离宫之后，陛下便终日食不知味寝不能安。担心六殿下的，又何止太子

    一人啊？！’只是这话小喜子只能在心中说说，万万不能在陛下面前吐出。不然触怒了龙颜

    ，自己定会吃不了兜着走！

    “尘儿这几年在草原上学了不少东西，真是想见见尘儿骑马的英姿。”樊刑无意间呢喃了

    这句话。

    这喜公公没听太清楚，可也不敢问，只是又续了杯茶，放好，守在一旁。

    而樊刑则是恍惚间，回到了很多年以前。那个时候，他鲜衣怒马而那人意气风发。他们的

    邂逅，是机缘却又是上天注定。他们曾曾在草原上驰骋，痛饮一瓶酒。渐渐地，情愫萌生。

    他们虽没有许下什么生死相随的海誓山盟，可也肌肤相亲坦诚相待。那段日子，曾是他最为

    珍惜的、最为珍贵的。哪怕是现在想起，都仍然记忆犹新。当两人分离各自回国的前一夜，

    他们约定，将来无论如何也要突破障碍相守。

    可，变化便是这般猝不及防。

    当樊刑回到南潦不久，便收到了那人即将大婚的消息！

    那一刻，樊刑领会到了什么叫痛彻心扉，什么叫肝肠寸断！

    虽然他知道这是那人为巩固王位登上皇位的一种方法，可他仍不能原谅他！

    虽然心中有恨，可是他仍期望着那人能够回心转意。

    后来，那人奉命出事南潦，两人相见那人却平淡如水。好似在草原上的日子不过是一场幻

    梦，樊刑深夜去质问那人，谁知竟撞见那人跟自己最亲的妹妹欢度良宵！

    原来曾经的许诺竟是如此不堪一击！

    背叛、屈辱、心痛，令樊刑心灰意冷。

    可他却什么也不能做，一个是他最亲的妹妹；一个是他曾经的爱人。所以，他选择了离去。

    几日后，那人约自己相见。本以为是来解释，不曾想那人竟说爱的人一直只是自己的妹妹！只不过是因为自己跟妹妹本位孪生，面貌相似，他才会在草原上同自己那般亲热。

    樊刑只是听着，未曾质问、反驳过一句。原来，付出真心的一直只是自己！！

    好，既然如此，他甘愿将那人让给自己最亲的妹妹！

    樊刑无语，忍着心痛转身离去。

    熟知多日后那人直到离去，都未曾向父皇讨要妹妹。樊刑以为那人是回国后再派人来和亲

    ，熟知那人离去后便杳无音信。

    就在那时，父皇竟是要将妹妹送往西麓和亲！

    可妹妹已经珠胎暗结，自己为了维护妹妹只好尽力争夺皇位。只有登上皇位，才能违逆圣

    旨。为了维护皇室的尊严，樊刑不得不如此！

    旁人都说樊刑好似疯了一般，不顾手足之情的争夺皇位。可又有谁知道他所做的只是将那

    些兄弟监禁在各自的府中？是他们不堪忍受服毒自尽，自己又有何办法？

    到最后，他反倒是落得个心狠手辣，弑兄弑父夺得皇位的骂名。

    有谁能知道父皇是病重垂危之际将皇位托付给自己？

    当自己终于登上皇位，撤去那道圣旨让妹妹得以安心养胎之时，妹妹却因动了胎气而早产。早产时惊险万分，妹妹也因此丢了性命！

    抱着那襁褓中的孩子，樊刑的心中除了恨，仍是恨！

    他恨自己保护不了自己的妹妹，他恨那人薄情寡义！自此之后，他便不再相信情爱！

    而那个孩子也被他托付给自小照看妹妹的封嬷嬷，将那孩子放在冷宫远离宫廷争斗，才是

    最为安全的。

    只是每每看到这孩子便会勾起伤心的过往，所以他索性不再探望。

    直到那孩子满十岁诞辰之日，他才忍不住去瞧了瞧。

    那一日，樊刑知道了那孩子的名字――封琉。

    琉儿很乖，处事也沉稳。可一看到他，樊刑便会想起那负心之人！电光石火之间，樊刑计

    上心头。他要报复！他要让那人痛苦万分！他要将自己跟妹妹所受的痛、所受的苦，千倍百

    倍的还给那个负心的任非凡！

    所以，他派人训练封琉，整整五年，他让人教授封琉用毒、媚术等等。

    封琉十五岁那年，他让人将封琉送到东穹国。他要封琉引诱那人的儿子，让他的儿子为了

    争夺皇位反目成仇，他要让任非凡尝尝这种痛苦！

    但他也叮嘱封琉，付出什么都别付出真心。

    可，那孩子却没有做到这一点。

    在樊刑的心里，还是舍不得封琉受伤的。他是真心的将封琉当成自己的孩子来看，可对任

    非凡的恨将他淹没。

    现在，他后悔了。

    也许之前他真的做错了。

    就是因为他错误的决断，那孩子才受了这么多的苦。他知道，那孩子称自己为‘忘尘’，

    那包含了多少的无奈。

    这一次他答应让他的尘儿去见那人的儿子，只是希望尘儿能了断了这份情。说什么夺得神

    兵只不过是幌子，他知道若不这般，尘儿定然会不顾一切的留在那，再也不会来。

    可若是让尘儿跟那人的儿子在一起，便是有违天伦。

    毕竟，尘儿跟那人是同父异母的兄弟。

    他不想让尘儿他日知晓真相后，憎恨自己。

    他只希望，尘儿能够好好的过完下半生，不再受到伤害。就当作，是对尘儿的补偿。

    樊刑的这份爱除了是对忘尘的父子之情，也许更多的是对过去的缅怀。只不过，他不知道

    罢了。又或许是知晓了，可仍不愿承认。

    ――分――

    是夜，驿站中。

    黑暗的屋子里满是喘息，衣料摩擦的声音。

    “琉儿……琉儿……，你是我的，你永远都是我的！”独占欲是如此的强烈，全部加

    诸在身下人的身上。

    “墨哥哥，墨哥哥！嗯嗯……啊……啊哈！”越发甜腻的呻吟，令正在发泄的人身子一顿。

    月光照射下，那人竟是楚馆的头牌染墨！

    而身下的人，则是曾经被任君当做封琉替身的‘琉儿’。

    “你终究不是他！”染墨只说了这么一句，便继续方才的动作。

    身下早已失神的人根本察觉不到染墨的异样，只是一味的扭动着腰身。邀请着，修长的腿

    紧紧缠在染墨的腰身之上，不愿他离去。

    夜色，依旧很长。

    门外，一执着折扇的男子蹙着眉，扬长而去。

    屋内的两人，均未发觉。

    ――分――

    “殿下，夜已深，您该歇息了。”阿七这般劝道。

    我摇着扇子，执着酒杯，装作未曾听见。

    果然，那个染墨不简单。只是他为什么会说出那样的话？

    难道我以前曾与他相识？

    脑海中挥之不去的是方才染墨同那个叫‘琉儿’的小倌，身形交叠的模样。

    待到半壶酒入腹，脑中突然清明起来。

    原来如此，若是这般，那便说得通了。

    “殿下，明早您还有约，还是早些睡罢。”阿七又劝了一次。

    是呢，明天就是约好的日子，的确应该早些睡。

    抬头望了眼天边的月，心里只是愈加的寒冷。
98.卷三 守得云开见月明-第十八章  狩猎
    初夏的早晨虽然清凉，可依旧有些燥热。左手拉着缰绳，右手摇着折扇，才能稍稍驱除些

    燥热。

    今晨特地早起，准确的说是没怎么睡着。同阿七骑马来到约定的地点，很凑巧的遇到了几

    个人。

    “六殿下虽然人比较单薄，但这御马之术确实不错。”说这话的是任宇。

    没错，是任宇。

    方才我们很凑巧的碰到了他，还有秋蝉和影昧。是明眼人就知道这不是巧合，只是我们都

    不点破罢了。虚伪，有的时候是必须的。

    索性都带来了马匹，我们一行人便比较浩荡的骑着马在草地上踏青。说是狩猎，也不曾带

    着弓箭。

    “过奖，忘尘未带弓箭扰了诸位的兴致还要先请罪的是。”说好狩猎，自己反倒是没有做

    到。也是身子太乏，就算带了弓箭也挽不动。心里装着那么多的事，总是开心不起来。

    “六殿下眼重了，这山中景色秀丽，踏青赏景也未尝不可。”均，这般说道。

    是啊，这里真的很美。我在东穹国呆了三年，却从没见过如此秀丽的风光。不同于南潦的

    烟雨缭绕，这里有着北国独有的风光，让人印象深刻。

    “咳咳咳……咳咳咳……咳咳！”来不及收起折扇，便用袖口掩住口。哎，看来昨晚喝

    的酒的确有些多，以后应该节制些。

    眉眼低垂，不经意扫到里衣袖口沾上点点血迹。果然，咯血了。

    索性从袖中抽出锦帕，在袖口掩盖之下将嘴角血迹拭净，又趁机将水囊打开混着水将嘴中

    的血迹一同咽了下去。

    将袖子拉长，掩住里衣的袖口。

    “六殿下无碍罢？”先发问的，是任宇，并非均。心里，有小小的失落。

    “无碍，无碍。只是昨夜酒后吹风，怕是有些着凉，这才咳了几声，倒是让诸位见笑。”

    看样子，应该没有人看出我咯血。

    “嗜酒无利于身，六殿下还是节制些的好。”均的话虽是劝告，我心里也受用，可面上却

    仍是要摆出不在乎的模样。

    这样的伪装，好累。

    “遛马也有些时候了，不如我们就在这野外捕鱼猎兔充饥可好？”很久很久以前，我就想

    这般做。跟自己所爱的人、朋友，在野外郊游，野餐。以前总觉得会很惬意，却不曾想竟是

    在这般情景之下。

    “听起来倒是极妙，皇兄，不如我们现在就各自去捕猎，一个时辰后在此地会合，如何？”任宇今日到时表现出不一般的兴致。

    “甚好。”均的回答很是简洁。

    “阿七，我们也不能输啊！”对阿七示意道。

    “遵命。”阿七，都出来了，你也要放松些才是。

    商量好后，我们便分成三路，各自捕猎。

    我未带弓箭，便只好让阿七来捕狩。均他们骑着马很快便不见了踪影，这般着急，有那么

    饿吗？

    “阿七，只在这近处捕些野兔山鸡便好，别走太远。”翻身下马，牵着它拴在较近的树干

    上，便靠着树干假寐起来。

    耳边是阿七挥掌打拳的声音，不时夹杂着山鸡的哀鸣声。阿七，我们又吃不了多少东西，

    你这般卖力作甚？

    虫鸣、风声，在耳际萦绕着。

    好安静，真想就一直这般下去。

    与世无争，多好。

    可我，却做不到。既然已经趟了这滩浑水，又哪有抽身退出的道理？

    真相，其实一直在我心中盘旋。只是，不想承认罢了。

    我曾经只想天真的活在自己的天地，可经历了这么多的事，我又能做些什么？我又怎么可

    能，回到过去？

    我可以骗均，那日将染墨、‘琉儿’带回驿站便是觉察他们二人有异，怕会对均不利，才

    ‘强抢’。在楚馆等着均的时候，心中翻腾不止。望着那张床，脑中闪现的是均同那个‘琉

    儿’身形交叠缠绵的模样。心，本以为不会再痛，却依旧抽痛不止。

    当知道那个小倌叫‘琉儿’，甚至连样貌都通四年前的我有九分相似。均这般怀念我，理

    应感到高兴才是。可，却依旧无法释怀。

    找模样相似的人，就可以来代替吗？

    你记住我、怀念我，便是用这种方法？

    倘若你当真爱我，又怎会同他人夜夜欢好？！

    而今我们近在咫尺，你却感觉不到我的存在。是喜或悲，都已不再重要。

    均，或许我们真的已经回不去了。

    我做了四年的梦，也是时候醒过来，面对现实。

    眼角，有什么溢出。好似，在缅怀着已经悄然而逝的过往。

    “六殿下……”

    猛地睁开眼，有些被日光所灼，抬起手遮住。透过指缝，看到的是面色颇为纠结的均。哟

    ，回来的倒是快。

    “逸王爷，收获颇为丰厚呢！”扶着树干，有些颤颤巍巍的立了起来。

    “嗯。”出乎意料的，他只是应了一声。

    正在疑惑，只觉得竟有什么从眼中滑落，滑过半个面颊，滴落在毛茸茸翠翠葱葱的草地。

    未曾注意，自己竟是又哭了出来。

    “有何伤心事六殿下不妨说出来，让任君分忧。总是自己一人独自承受，也非长久之策。”又一次，均对我展现了温柔。他抽出一方锦帕，为我拭干泪痕。

    无言之间，好似有什么在萌生。

    转身过去之时，我忽略了均眼中一闪而过的算计。

    “时辰也不早了，他们也差不多该回来，不如一起……”均身边的随从并未跟来，

    而我却未曾注意。

    “尘儿，就这般讨厌同我独处吗？”均将我的身子扳正，很是深情的询问。

    猝不及防的问询，令我有些恍惚。好似回到过去，那个时候均也是这般对我深情。真的，

    很怀念。只不过，那些都已经成为过去。

    “逸王爷何出此言，莫不是被日头照昏了头，说起了胡话？”装作调侃，却始终不敢正视

    他。

    “自从宴会上与你相见，便一直对你念念不忘。心里想的，梦中念得，都是你。难道，你

    还不懂吗？！当知道你将那两个小倌带回驿站时，你可知我有多心痛？你总是将自己伪装的

    放浪不羁，可又有谁知道你在人后暗自垂泪？！尘儿，看着我！”均双手捧着我的头，继续

    道：“我不信，你对我没有一丝一毫的感觉！虽然我们相识不过数日，可从你的眼中我看得

    出你的心同我对你的心是一般无二的！这没有旁人，难道你不肯同我坦诚吗？！”

    均突如其来的告白，令我呆若木鸡。

    均说他喜欢我，他喜欢现在的我？！

    不是作为封琉，而是作为忘尘！他是那般专注、认真，可我害怕，害怕这一切都是假的。

    愣愣的望着均，大脑也好似停止了转动。

    直到均揽我入怀，轻吻我的双眸。

    “你眼中的悲伤，由我来抹去；有我一日，便会令你快乐。尘儿，我们在一起可好？”均

    低沉而又磁性的声音，拂过耳际，带着莫名的魅惑。

    ‘嗡嗡……嗡嗡……嗡嗡’蜂鸟特有的鸣叫声夹杂着翅膀的摩擦声，将我从恍然中拉回了

    现实。

    “时辰不早，他们也该回来了，我去找他们”触电般从均怀里挣脱出来，随便一个借口，

    便转身跑开。

    心，跳得很快。

    均，不要这般温柔，这会让我舍不得。

    若是你只是想利用我，就请不要用爱当做圈套。

    这样，只会令我更加受伤。

    你可知，我眼中的悲伤，只是因你而有。

    泪，滑落，滴下。

    而均，并未追来。

    ――分――

    “王爷。”任君的随从突然出现，如同鬼魅般。

    “都安排好了？”任君敛去了脸上的柔情，恢复了往日的淡漠。

    “宇王爷已掉入陷阱……”详细的报告，无一不昭示着任君的谋划已久。

    不知这狩猎最后落入圈套的，又会是谁？
99.卷三 守得云开见月明-第十九章  旧病复发
    “七步断肠，倒是够狠的。”任宇用锋利的匕首将一花色尾蛇钉在了地上。

    左肩头被蛇牙刺透，正滴着暗黑的血。

    “若是你想早些见阎罗王，就尽管运功好了，反正到时候毒发身亡的又不是我。”凑到那

    死蛇的跟前，忍着恐惧用匕首小心的将蛇腹剖开。将青褐色的蛇胆完整的取了出来，递到任

    宇面前。

    “不想死就吞下去。”看任宇一脸掀起的模样，气便能不打一处来。性命都不保了，还嫌

    东嫌西。

    好吧，我承认自己现在火气有点大。

    半个时辰前，我从均身边逃开。

    正想着怎么阿七他们还没回来，左找右找，突然发现了异样。

    明明是在树林里，可四处却没有鸟鸣。这，岂不是太奇怪了？

    立刻警惕的向四周望望，果然，树叶在飘落。夏天又怎么会有落叶？心下担忧，脚步变快

    起来，只想尽快找到阿七。希望别遭遇什么不测，心乱了便有些仓促，竟是一不小心跌进了

    猎人布下的陷阱。

    准确的说，在我跌下来之前，就已经有人在这里面。

    自由落体运动的惯性还没缓过来，脖子上便被放上一把闪亮闪亮的匕首。

    稍稍一动，便觉得血顺着锋利的匕首滑了下来。

    “我说宇王爷，您先看清楚再动刀子行不？”当时，我脾气很不好的来了这么一句。

    他的味道，我仍旧记得。

    “是你？！”话虽是这么说，可是他却一点没有把匕首放下的准备。

    说时迟那时快，一条花色尾蛇‘嗖！’的一声从我眼前飞过。紧紧地咬住任宇的左肩头，

    我先是一愣，继而便觉得反胃浑身开始打冷战。

    而任宇则是用手捏住蛇的七寸处，用力甩出，接着又用匕首将它钉在了地上。

    那条蛇，离我很近。

    当我靠近它时，胃一抽一抽的痛。可我必须尽快将它的胆取出来，不然任宇很快便会中毒

    身亡。用匕首剖开蛇腹的时候，我感到了自己的手在剧烈地颤抖。尽量的控制住，完整地将

    蛇胆取出。墨绿色的汁液，令我很不舒服，可我只能将那蛇胆给任宇。催促他吞下，其他的

    什么都不能做。冷静、镇定，是我现在必须做的。

    “你怕蛇？”任宇吞下蛇胆后，冒出这么一句话。

    观察敏锐，佩服佩服。

    “嗯。”闷声闷气的嗯了一声。

    “你的衣袖……”说这话时，任宇面色有些疑惑。

    顺着他的目光看去，才发现方才一阵折腾竟是将染血的衣袖露出。更糟糕的是，沾着血迹

    的锦帕也露出来一角。

    心里慌乱，再加上方才反胃腹中绞痛，被他这么一说便气血上涌，咳嗽不止。

    “咳咳咳……咳咳……咳咳！”感觉自己好似要将肺咳出一样，腹部愈加的绞痛，呼吸

    急促，几乎要断气。

    来不及用锦帕捂嘴，便直接用手捂住。迷蒙的视线里，血液顺着指缝一滴，又一滴的洒落

    在地。

    血腥味，溢满了口腔。

    旧病复发吗？呵，早料到会有这么一天，只是没想到来得如此之早。

    早在草原上食用那些上等罕见的药材时我便知道，自己的病不可能会完全康复。陆源，皎

    月他们嘴上说我好了。但是我知道，只要离开了草原，离开了那些药材，自己的病复发是迟

    早的事情。

    这半年来我在南潦找遍了医书，都未曾发现根治自己这病得药方。

    更何况我人在南潦，又去何处去找那天上雪莲，万年何首乌？

    就算找到了，那雪莲只有刚采摘下来立即入药才有效。就算是用冰保鲜，也是无用。这一

    点，我一直都知道。

    我没有向父皇求药，只是不想他为我担忧。

    更何况就算有了从草原到南潦路途遥远，运药要耗费多少人力物力？劳民伤财此等事，我

    并不想父皇为我做。

    我一直相信，只要心态好，病总会有好的一天。

    可我错了，当我来到东穹见到均的那一刻起，我便知道，自己的心将不再属于自己。

    呵，自己真是差劲。方才还说要忘得彻底，现在心中却依旧想着。

    均啊，从始至终我对你的心意都未曾改变，你又怎能如此负我？！

    不，也许我在你心里并不算什么。

    “你忍着，尽量克制住不要再吐血。”任宇双手成掌贴在我背上，如是说。

    暖暖的力量，从后背传了过来。传送内力吗？原来，你也不是很坏。

    “没用的……咳咳……别白费力气了，再多的内力也不过是如泥牛入海，咳咳……不

    用管我。”不想拖欠他，用尽力气将话说了出来。

    任宇并未回答，不知过了多久。是一刻钟，又或是两刻钟？任宇终是歇了手，我虽然止住

    了咳嗽，可心口却依旧痛得厉害。回身过去，看到的是面色苍白的任宇。

    “你还好罢。”终是忍不住，问了一声。

    任宇，你对我这般，又是为了什么？

    “这句话应该留给你自己，这般重的病怎的还出来狩猎？”他的话，透着关怀。

    面色一怔，倒是不知该如何回答。

    “你很像我认识的一个人，他也是像你这般，总是故作坚强。所有的痛都自己受着、挨着

    ，不肯告诉旁人。不，你们又不太像。他总是阴沉沉的，很少笑；而你却是定要将自己伪装

    ，只有细细观察才能看出你眼中的清澈。呵，我这是怎么了，竟跟你说起了这些。”任宇说

    最后一句话时，有些自嘲的摇了摇头。

    “那人可是叫封琉？”控制住声音，尽量保持冷静。

    可声音里，还是有几丝颤抖。

    “你怎么会知道？”任宇先是惊奇，随即便了然道：“也对，你毕竟是南潦的六殿下，调

    查这些事也不难。”

    “是啊，能够跟东穹国的两位王爷还有驸马有纠缠的男人，我自然是要调查得清楚一些。

    只是据我的探子来报，那个叫封琉的可是卑贱下作之人。光是以色事人这一点就足够令人不

    齿，再加上跟几个男人纠缠不清……”

    “啪！”清脆的响声，我却笑得开怀。

    被打得嘴角，微微斜向一边。

    “不许你侮辱他！我真是迷了心智才会觉得你们相像！方才便不该救你，让你吐血吐到死！”很少见到任宇发飙，这次我倒真是有些被吓到了。

    “好歹我也是南潦的来使，你这般对我不怕出去之后我上奏你的父皇？”既是做坏人，便

    要做得彻底一些。只有这样，我才会安心一些。你这般的怀念，这般沉重的情分，我是真的

    承受不住。

    “就算你死在此处，也不会有人起疑心。要不要尝试一下？”第一次，我觉得任宇很可怕。

    “你不会，若是你想逃出生天，便需要我同你一起活着出去。不然到时候追究起责任，你

    是难辞其咎！”到了这步田地，我们应该是做不成朋友了罢。

    任宇沉吟许久，估计是在揣摩我话的意思。

    好难受，心很痛，方才缓解的痛好似决堤的江水般喷涌而来，几乎要将我覆盖。

    “殿下！！”阿七焦急的声音，从很远处顺着风传了过来……

    “喂，方才的事别告诉他。”无力的趴在任宇怀中，轻声呢喃。用力将嘴边的血迹擦干净，咧嘴冲他笑笑。

    “求之不得！像你这种人早些下地府便好！”任宇将我的身子托起一些，凑在耳边说道。

    “那……就承您贵言了……”终是无力的，投身于黑暗之中。

    ――分――

    任宇望着昏迷的樊忘尘，眉头紧皱。

    “殿下！”阿七急忙赶来，将二人救了出去。

    “殿下怎会如此狼狈？”阿七面色焦急问道，将一粒药丸塞进樊忘尘嘴中。

    “方才遇到毒蛇袭击，才会如此。”任宇没有说假话，他只是说了事实的一部分。

    真相，只有他跟昏迷的樊忘尘知晓而已。
100.卷三 守得云开见月明-第二十章  囚
    “梳倦气，蝇头小楷，不及胭脂带风雅……”这首《胭脂畔》虽然小女儿家情思较多

    ，可也不乏大气恢弘，所以我也比较中意。挑着琴弦，缓缓合唱。

    午后的阳光细细碎碎的洒了下来，照在身上，很暖。

    “六殿下……”尖细的声音，让正在拨弄琴弦的手一顿。

    看着身边那个眉眼低垂却有几丝不屑的太监，心里一空。

    是了，阿七现在不在身边。

    身边少了阿七，还真是有些不习惯。真是奇怪，自己什么时候竟有了这种习惯？

    我知道这个太监在嘲弄什么，无非就是因为我之前举止轻浮被传的很夸张，看在自己这个

    坏人当得还真是有点彻底。再加上说我之前能够起死回生，可如今却是骑着马狩猎被人抬了

    回来，那些传言便愈加的难听。更有人说我之前是用的妖术，现在这是遭到天谴，是自作孽。谣言什么的，说到底还是会多少有些在乎。

    看来，我的脸皮还是不够厚。什么时候有城墙拐角的n次方那么厚，也不会像现在这般烦

    恼！

    “何事？”既然人家都尊称我一声殿下，那我是不是也该端起架子来？！

    明显看到那个太监的嘴小幅度晌午动了动，不知是在唾骂这什么。不过罢了，堵得住他的

    嘴，旁人还是会说，若要一一在意，那我岂不是要气死，累死？！少一点计较，我应该能够

    活得更轻松一些。

    “陛下召见，请随奴才沐浴更衣后再觐见。”做了一个请的姿势，倒是由不得我拒绝。倒

    也是，在人家的地盘上我也没有反驳的余地。

    “那就劳烦公公了。”抱起琴，撩了衣襟便跟着走。

    本是午后，可待到沐浴擦净后，却是离酉时还剩不到一个时辰。

    那任非凡不知会不会动怒？毕竟我用的时间的确太长了些。谁让那些人催促我来着？你越

    是催，我便越是慢。直接后果便是我洗一个澡便用了足足两个时辰！当然，有一个半时辰我

    是在软榻上翻滚休息来着。

    “我说李公公，我是去觐见陛下又不是侍寝，只穿这个会不会太少了点？”皱着眉捻着那

    不过与纱无异的衣物，不满的抱怨。

    而那领我来的李公公则是一副了不起的模样，阴阳怪气道：“六殿下，您用的时间已经够

    长了，再不赶紧着更衣，到时候陛下怪罪可别怪咱做奴才的没提醒您！”

    “好，我穿！！”一把夺过那纱衣，随便在身上裹了裹。见那个李公公一副小人得志的模

    样，心里冷笑，哼，走着瞧！

    ――分――

    “王爷就算是要调养也不用闭门不见吧？！”阿七冲着正慢条斯理喝茶的任宇吼道。

    “便是你担心六殿下，这翻墙而入的事还是少做的好。”任宇将茶杯轻放，目光淡漠道。

    “若不是你父皇将殿下软禁，在下也不至于坐这鸡鸣狗盗之事！”阿七攥紧了拳头，咬牙

    切齿。

    “放肆！这里是宇王府，可不是你随便撒野的地方！若不是我家王爷宽宏大量，你连大门

    都进不得！”秋蝉忍不住这口恶气，出言护主。

    “真是有其父必有其子，有其主必有其仆！做父皇的借故将人软禁，这儿臣帮腔；这座主

    子欺瞒他人，当奴才还在那乱吠！”阿七是真动了怒，不然也不会如此口不择言。

    “都住口！”任宇也语气不善，想是真动了怒，竟牵动未好的伤，禁不住咳了几声。

    “我虽不知父皇为何执意将六殿下留在宫中，可就如今的局势揣度，他留在宫中才是最好

    的选择。”任宇这话说的中肯，阿七也冷静下来细细思量。

    “你切莫操之过急，若是找错了敌人，恐怕到时候得利的会是‘渔翁’！”任宇这话似是

    规劝，可听起来却更像是在煽风点火。

    “此话怎讲？”阿七还真是打破沙锅问到底。

    “主子的意思是，为何当日只有主子跟你家殿下受伤？这事是否太过巧合？一箭双雕的计

    谋对谁更有利？要报仇可要找对了人。”一直沉默的影昧发了话，着实令阿七受教。

    “哼，将事情看得通透，却仍要推给别人，才是真正的阴毒！”阿七转身离去时，抛下这

    么句话。

    潇洒地离开，不带一丝拖沓。

    “阴毒吗……”任宇好似在喃喃自语，却又更像是在询问。

    可秋蝉跟影昧，却不知该如何回答。

    夏日的风，混合着燥热，洒下寂静的满地星光。

    待到任宇将早已凉透的茶杯端起来时，月已偏西。

    ‘樊忘尘……’任宇在心里呢喃着，不可否认的，担心着他。

    ――分――

    “你……怎么穿成这样？”任非凡望着樊忘尘，皱眉道。

    “还不是那位李公公非要逼我穿什么比纱衣还薄的东西，我才在外面裹上被单的。还真别

    说，这真丝制成的被单就是舒服。”樊忘尘先是皱着眉，然后则像个孩童般单纯的笑着。

    “哦？有此等事？！”很明显，任非凡这话是说着侯在外面的李公公听得。

    “陛下饶命，陛下恕罪，都是奴才自作主张，望陛下开恩啊！”那个李公公连滚带爬的在

    那磕头嘴里还不住的‘饶命’的喊，到好似任非凡还真要把他怎么地是的。

    “哟，这李公公方才不是恨神奇吗？怎么到了陛下的跟前就跟换了个人似的？！唉，真是

    人善被人欺啊！看来忘尘在东穹国的地位还真是令人不敢恭维啊！随便一个太监就能对忘尘

    呼三喝四！”樊忘尘好似嫌那李公公不够惨，便故意添油加醋的叫喊着。

    “李岳，下去领二十板子，这个月的俸银也不用领了。退下吧！”挥挥手，任非凡这是以

    儆效尤，刑法虽不算轻，可也不算重。这是教会奴才不要仗势欺人，也是让他长长记性，省

    得以后不知何时丢了脑袋。

    “这到了明个儿还不知道宫里又怎么传呢！”樊忘尘几步一跳，坐在软榻上，双脚来回的

    踢踏，好似无邪的孩童一般。

    “你倒不像是会在乎那些流言蜚语的人。”任非凡对着樊忘尘坐在黑木椅上。

    “那依陛下看，忘尘是什么样的人？”樊忘尘将身上的被单紧了紧，抽了抽有些微红的鼻

    头。

    “先躺到床上再说吧，伤才刚好些别再受了风寒。”任非凡这话，倒是透着说不出的关怀。

    樊忘尘一愣，随即跳到地上，勾着唇角道：“陛下该不会真想让忘尘侍寝吧？”

    “哈哈……哈哈！你的年纪都足以当朕的儿子，朕又怎会对你抱有不轨之心。大不了你躺

    在床上，朕坐在这里便好。”任非凡倒也不恼，只是笑。

    听到这话后，樊忘尘心中酸涩，垂着头，走到龙塌前，爬了上去。盖好锦被，望着床幔。

    “陛下，这般软禁着忘尘，真的有用吗？”打断了任非凡长篇大论的闻讯。

    “你是聪明人，应该知道这是对你最好的办法。也许在旁人眼中是囚禁，可聪慧如你，应

    该是懂得。”任非凡的声音沙哑、低沉，像极了某个人。可樊忘尘知道，那个人并不在这里。
101.卷三 守得云开见月明-第二十一章  昭然若揭
    “如此信任我，是为何？”聊了整整一个时辰，就连薄薄的锦被都被我的体温给唔得热热

    的。

    “因为你是他的儿子。”含糊地回答，却是尽显柔情。

    果然，你跟父皇……

    “是吗，既然如此那我是否该感谢你。感谢你在我日常用餐中下毒，感谢你将我软禁在宫

    中？这，就是你所谓的保护？！如此看来，你对父皇的情还真是深啊！”均，不禁你厉害。

    就连你的父皇，都甚是厉害。明明千方百计的陷害别人，到头来还装作一副好人的模样！难

    道这就是‘帝王之心不可测吗’？！

    任非凡不语，又或者说是无话可说。

    “我又说错吗？我还奇怪就算我再怎么不济，旁人也至少会忌惮我是南潦的六殿下。可这

    宫里却是流言四起，此消彼长。试问，若非你这个当主子的默许，那些做奴才的又怎会如此

    放肆？！”说得有些急，禁不住咳出声来。

    我一直以为是旧病复发，可这几日我在宫中思来想去，又为自己把脉，总算找出缘由。根

    本就是这任非凡这些时日给我下毒，未察觉，才到了如今这步田地！而现在，他竟然还装起

    了好人！真是为父皇痛心，当初父皇如何就爱上了他？！

    “果真是他的儿子，竟是如此聪慧！”不出言辩解，反倒是洒脱接受。

    “而且，你们倒也长得相似。”他说这话时，已然到了龙塌前。

    紧绷有力的手指，在脸侧缓缓摩挲着。

    想要挣脱，却发觉全身无力。

    电光石火间，觉察到自己已是着了他的道！

    可恶，难怪他不上这龙塌；可恶，早知他不简单便不该轻信!

    “看来是药效发作了。”任非凡勾着唇角，眉眼间宛若均那神情。

    不禁，有些看得痴了。

    “就是这眼神，当年你父皇就是这般望着。那一刻朕知道，他这辈子都逃不出朕的手掌。”那般洋洋自得，将父皇的真心比作玩笑。

    不知道，均是否也是这般看待我的。

    想到此，心便不住的抽痛。

    “你，可曾真心爱过父皇？”父皇，这些年你未得知的答案，尘儿来帮你问清楚。

    “爱？朕又怎会拥有这种愚蠢的东西？！不过是年少浅尝鱼水之欢才会选择你父皇，再说

    当日你父皇也是心甘情愿的。”从未想过父皇的坚持在他人眼中看来会如此低贱，禁不住为

    父皇抱屈。

    “最是无情帝王家，这话说的倒是不假。”近乎呢喃的低吟，连我自己都不知道为何会说

    出口。

    看到了任非凡跟父皇，仿佛就看到均跟我。

    不，其实从最一开始，我便知道自己跟均是不可能长相厮守。因为，我们……

    结局，从一开始就早已注定。

    “我曾经还抱有幻想，至少认为帝王之家还是存在真情的。我以为至少你对父皇的情是

    真的，没想到……咳咳咳……是我太天真了……咳咳……竟然会对你抱有希望！”禁不

    住咳起来，胸口很痛，很痛。

    “死在这，是对你最为宽容的。”任非凡说这话时，到好似为我做了什么了不得的事情一

    样。

    “你方才说，我长得像父皇，这话可说错了。我长得并非像父皇，而是像我的生母！”含

    着泪，哑着嗓子一字一顿道。

    “你……此话怎讲？”终于，在任非凡平静的眸间，看到几丝慌乱。

    “当年你醉酒将我的生母错当成父皇，春风一度后便离开，这件事你应该不会忘记罢！”

    这件事，自我懂事起抚养我长大的封婆婆便告诉了我。

    是，我从一开始便知道，父皇并非我的生父。

    父皇只是想利用我报仇，而那个仇人，才是我真正的生父！

    当然，也是负了父皇抛弃我生母的人！

    “这不可能？！！”呵，你一句话就否定，说的是这般绝情。

    “虎毒尚且不食子，真想不到我樊忘尘今日竟是要死在亲生父亲的手中！！”说得太过激

    动，竟是张嘴吐出一口鲜血！

    “尘儿！！”瞧，现在倒是惊慌失策起来。一月前我到东穹后你便千方百计想置我于死地

    ，怎的现在反倒是舍不得了？

    尔后是他匆忙召集太医，把脉、写方子，喂药。

    有条不紊，而任非凡的眉头一直皱着。

    这就是你所谓的父爱吗？你以为这样做就能弥补你着二十三年来的过失吗？！不，你休想

    得到我的原谅！我恨你，我恨你为何如此的不负责任！为何负了父皇跟母亲？！既然你无情

    ，那为何又要生下我？！

    针灸，说是去毒火。

    拔火罐，说是去寒毒。

    呵，这些毒都是谁下的？

    又是谁害我变成现在这幅模样的？！

    痛，很痛。

    针扎在穴位上的刺痛，火罐灼身的痛，心口的钝痛，折磨着神经。可我却依旧咬紧牙关，

    不愿吐出一个字。不为了什么，只是坚持着不肯服输。

    痛一点，再痛一点。就让疼痛来提醒我，好让我清醒！

    ――分――

    “泽儿，还不睡！”略带些娇嗔的责备，反倒听来很是温暖。

    “娘，泽儿不想睡，泽儿要跟大哥哥一样飞来飞去的。娘，你带泽儿去找大哥哥好不好

    ~~”任泽麟拽着刘瑶瑶的衣袖，出声哀求。

    “泽儿乖，先去睡觉，明日再教你可好？”刘瑶瑶劝了又劝，才把那个闹腾的小孩给劝着

    去睡了觉。

    “夫人，放那刺客同王爷一起真的无碍吗？”紫苏在一旁询问道。

    “王爷自有主张，我们再担心也无济于事。时候不早了，你也去休息罢。”现在的刘瑶瑶

    ，倒真真是具有王妃的风范。

    再说那刺客，不用猜便是受了任宇挑唆前来找任君报仇的阿七。

    不过阿七虽然心中抑郁可做事还是掌握分寸，并未做什么出格的事。

    “你想救出你家主子并不难，本王可以帮你。只是……”任君提着笔练字，对阿七说

    道。

    “你有什么要求？！”阿七倒是爽快。

    “本王替你家主子求情，事成后需要借助你主子的力量……”很明显的意图，昭

    然若揭。

    皇位，是任君现在唯一求的。

    “好！不过你要言出必行！”阿七只得同意。

    待到阿七走后，任君歇了笔。看着方才练得字，沉吟道：“琉儿，很快，我就能替你报仇

    ，你受的苦，我会帮你千倍百倍的讨回来！”

    而墨迹未干的，则是那句词。

    ‘死生契阔，与子成说；执子之手，与子偕老。’你的心意从未变过，只不过，知道的只

    有你一人罢了。

    而你对樊忘尘又是何意，估计也只有你一人知晓罢。
102.卷三 守得云开见月明-第二十二章  再见神兵
    阔别重逢，再见却已经物是人非。

    想当年我险些被你夺去了性命，真想不到还有一天能够完好无缺的站在这，观摩你。

    “尘儿，这就是众人争夺的神兵，朕将他送与你可好？”我的生父，也就是任非凡

    这般说道。

    “你处心积虑才得到的珍宝，如今竟舍得送给我？”摸着那古铜色的剑鞘，禁不住

    勾起唇角。

    “呵，若是一柄剑就能一统三国，那要千军万马何用？！”他说得轻松，却也看得

    通透。

    世人皆以为得神兵者得天下，可就算是得到了这把剑，又有什么用？

    无知、愚昧，单凭他又怎能一统三国，夺得天下？！

    将那柄剑拔出，明晃晃的光映在眼中。果然是一柄好剑，宝剑赠英雄，给我就太可

    惜。

    “若是能放我离开，那自然是感激不尽。”将剑握在手中，笑得淡然。

    “你……不愿留下？”任非凡沉下脸来，略有愠怒。

    “我的父皇还在南潦等着我，我为何要留下？”留下，又能怎样？你可会认我？！

    这几日你虽对我关怀备注，可对那日之事却是绝口不提。你既不愿同我相认，我留在

    这又有何用？

    “他就这般好？！值得你这般记挂？！不要忘了，朕才是你的生父！而他，只不过

    是你的舅舅！”话说得好绝情，我却依旧可以坦然的笑。

    “父皇对我视若珍宝，自是陛下无法相比。陛下这几日可曾想过与我相认？虽然陛

    下是我的生父，可试问，陛下可曾尽过父亲的职责？再说，就算我留了下来，陛下可

    会昭告天下我这个南潦的六殿下就是您的儿子？！”不把话说得这般绝，又怎能得到

    答案？

    可这空旷寂静的地下宫殿中，回响的只是我的声音。

    终究还是退缩了，不是吗？

    我知道，现在逼他做这个决定太过仓促。可是我等不了，我不知道什么时候身体力

    的毒会发作，我不知道再这样拖下去我是否还能活着回到南潦。不快刀斩乱麻，只会

    留下遗憾。

    “这些年的确是朕对不起你，可你连补偿的机会都不愿给朕吗？”这，算是你对我

    的祈求？

    “补偿？”我突然觉得好笑，事实上我也确实笑了出来。

    “不必了，忘尘现在只想尽快回到南潦，那里的才是忘尘的亲人！”再留在这里，

    我怕自己真的会舍不得。

    “你切莫敬酒不吃吃罚酒！”终是变了脸，我就知道，我这个亲生的父亲并不是什

    么简单的角色。

    “朕再问你一遍，你是否决意要走？！”那一刻，我觉得他真的很威严。恍惚间想

    起远在南潦的父皇，心里有几分凄然。

    “当年你为何要负他？皇位跟权势当真如此重要？！”并未回答他的话，而是这般

    问道。

    他一滞，随即拂袖负手背立。同均，一般无二。

    “何时你想通了，朕何时放你离开。”随着声音的湮灭，我同他之间‘咚’！的一

    声落下一道石门。

    机关吗？！呵，我早就该料到，他将我带到这地下宫殿绝不是让我见这把剑这般简

    单。

    四处转了转，在角落里备着几日的干粮和水囊，看来他想的倒是周到。

    他是料定了我不会留下，才用这个办法。心思缜密，我是不是应该为自己有这般绝

    顶的父亲而感到庆幸呢？！

    抱着那把被世人追捧的绝世神兵，靠着墙角，呆呆地坐着。

    剑鞘很冰很凉，不知道如何才能将它捂热。呵，我真是大脑短路，一柄剑而已不过

    是死物，又怎会有人的七情六欲？

    这般想着，却觉着剑身微微颤动。

    “难不成你竟是能感受到我心中所想？”喃喃自语，虽然知道只有自己听得见，可

    依旧说着。

    “世人皆为争夺你而群起，可又有谁真正的懂你？一柄好剑须有武功相称的侠士来

    持有，可是这些王孙贵胄、武林中人却是为了夺得天下而争你，其实你也挺悲哀的。

    是不是？如此说来，我们俩倒还算是同病相怜。在这，只有我们两个。我若是寂寞孤

    独了同你诉说可好？同你说我不必藏着掖着，不必强颜欢笑。”絮絮叨叨的念了一堆

    ，不知不觉间，眼角竟好似有什么滴落。有落在地上的，也有打在剑鞘上的。并不去

    擦拭干净，只等着它慢慢蒸发。

    却，未曾发现。滴落在剑鞘上的泪滴，竟是缓缓渗入。最后，不见一丝的踪影。

    ――分――

    地宫上面，任非凡听着竹筒里传来樊忘尘喃喃的声音，禁不住，心弦颤动。

    “尘儿，请原谅父皇……”合上眼，重重的叹了口气。

    转动桌上的花盆，墙上竟显示出一个暗格。

    在那暗格里，挂着一幅画。

    那画上，是一个独酌的人。

    笔法细腻却显得恢弘大气，景色优美寂静惟妙惟肖。将寂寞孤独之感勾勒的活灵活

    现，尤其是眉间那一点朱砂，更显落寞。

    “刑，你命尘儿送与我这幅画，可还是念着旧情？还是，当真要与我永生不再相见？！”这幅画是任非凡从樊忘尘送来的那幅画中剥落出来的，若非当初细细摩挲，是

    定然不知那画中内有乾坤。原来在原本画的夹缝中仍有一副画，待到任非凡将画取出看清时，便愣愣地呆住。

    而这画上的人，便是樊刑。

    见画如见人，任非凡禁不住记起多年以前他们的相逢，相识，与相知。

    “刑，我怎么可能忘的了你？只是……我不能。”也许，当初受伤的并非樊刑

    一人。任非凡付出的，不算少。

    “你曾说过，只要有你在我身边便不需赠送什么物件。若真有一日送了我什么，便

    是情断之日。这话，我依旧记得。这么多年以来我一直庆幸，庆幸你并未给我过什么。至少这让我以为，我们之间还存在着可能。可如今，你却……刑，你是当真不愿再原谅我了吗？！这些年你抚养

    尘儿，抚养着我的孩子。你这般对我，我又怎忍心将你忘怀？刑，尘儿是我们的孩子

    ，我定会好生待他……”任非凡端详着那画，伸手小心翼翼的触碰。怀念的

    眼神中，透着几丝难掩苦涩。
103.卷三 守得云开见月明-第二十三章  讨人
    “这传说中的绝世神兵，却也只不过是一柄剑而已，竟然引无数英雄竟折腰。”摸着那把

    剑的剑鞘，略有嘲讽。

    不知道是不是我的错觉，总觉得剑身在轻颤。可仔细查看，却并无异样。

    看着墙上的刮痕，已经第三天了，我被困在这里已经过了三天。不知道阿七现在怎么样，

    是否因为我的事而冲撞圣驾。不，应该不会，他一向机警，应该不会做出此等事来。在这里

    呆了几日，彻夜难眠便想了些事情。想的多了，也看得透了，心却依旧放不开。

    不论念了多少遍佛经，都不管用。

    也许只有当心愿了了，我才能真正的放开。

    只是不知道，还能不能熬到那一日。

    见不到阿七，也无法用蜂鸟传信，若是我被软禁的消息传到南潦的父皇那，还不知会掀起

    怎样的波澜。

    墙角的食物我没怎么没动，只是勉强的喝了点水。我知道这样对身体不好，可胃里翻滚的

    难受，吃不下。若是阿七在这，估计又要叨念了。

    对于任非凡，这两天我也想了不少。以他的气度，我知道前几日他说的话有真有假。至少

    他所想的并非他说的那般绝情，我没有什么确切的证明，可直觉是这样告诉我的。

    既然父皇当初将真心托付给了他，那他应该也有几分真情才对。

    胡乱的想着，念着，待到油尽灯枯，才起身用火折再次燃亮。看来这墙上的刮痕，又该添

    一道了。

    心有些隐隐作痛，用手捂住按压，试图缓解。依旧是靠着墙角，睁着眼望着上方的石顶发

    怔。看得久了突然发现，这房顶上的图案很是奇怪。

    一般都是龙凤呈祥，可我看到的却是凤在上，龙在下。这，岂不是太奇怪了？

    盯着发呆，恍惚间竟看到那图案在移动！

    难不成这雕刻之物，竟是活了？！

    “嘿，我还说皇爷爷藏了什么宝贝，原来是关了个活人啊！”稚嫩好似铜铃般的声音，从

    上方传了下来。

    仔细一瞧，竟是一扎着羊角辫水灵灵粉嫩嫩的小姑娘。

    咧嘴一笑，还未换完的乳牙透显出稚嫩可爱。

    “你是？？”不禁发问，这孩子给我一种熟悉的感觉。

    “我是惠儿！你陪我玩好不好，我可以放你出来，皇爷爷不会发现的！”那孩子说的诚恳

    ，倒不像是说谎。

    惠儿？皇爷爷？那他应该是我的小辈，只是她又怎会知道这地下宫殿？而且她眉眼间竟是

    有说不出的熟悉感，我到底是在那见过呢？可时间紧迫，容不得我细想，此时不走更待何时？！

    “好惠儿，快救我出去罢。”现在，只能将希望寄托在这个小女孩的身上。

    “嗯！我把绳子放下去，你拉着绳子往上爬。放心，我把绳子拴在大石柱上，结实着呢！”这个惠儿倒是聪慧得很。

    果然，照着她说的拉着绳子往上爬，的确很结实。一手握着那柄剑，另一只手则是紧紧地

    攥住绳子。双脚并用，很快便到了顶。

    这个过程中，我并未向下看。恐高症还未克服，总是不敢从太高往下看。还好这个弱点并

    不为人知，不然的话……

    “哥哥，你惧高啊？”我刚将绳子从腕上松开，便听那个叫惠儿的这般说。

    好聪明的孩子，观察竟是如此细致。

    “惠儿，你是个好孩子，所以别把这件事说出去好吗？”其实，均也知道我惧高。只不过

    ，那是在我还是封琉的时候。

    “只要哥哥陪惠儿玩，惠儿保证不告诉任何人！连皇爷爷也不说！”这孩子倒是乖巧。只

    不过这般单纯，在皇宫中若不是有人护着，恐怕也是活不长的。

    “惠儿，你带我出去可好。这里又黑又冷的，一点也不好玩。”对待孩子，需要耐心，还

    有……欺骗。

    “好啊，哥哥同惠儿来。”惠儿蹦蹦跳跳的在前面带路，而我只能佝偻着身子往前爬行。

    真没想到，在地宫跟上面之间还有这么一条密道。只是这个惠儿一个稚童，又怎会如此熟悉？仅仅是因为贪玩吗？还有，她年纪不过三四岁来这里玩耍身边为何无人跟随？

    疑惑，不解。

    可看着那欢快的身影，还是决定暂时将心中的疑惑放一放。难得碰上如此投缘的孩子，放

    松戒备也未尝不可。

    ――分――

    “你这是何意？他一介南潦六殿下，父皇还能委屈他不成？！”任非凡面上佯装发怒，心

    里却是担忧着这几日不甚进食的樊忘尘。

    “父皇息怒，儿臣只是为父皇着想，为东穹的社稷着想！他樊忘尘好歹也是邻国的来使。

    父皇将他囚禁在宫中多日，这……多有不便。”任君这话说的巧妙，让人无从挑踱。

    任非凡见此，眼里也有了几分怒气“照你这架势，是来跟父皇讨人来了？！”

    “儿臣不敢，只是同这六殿下投机，想邀请到府中小叙几日，还望父皇应允。”呵，这还

    不是明摆着要人！两人正僵持不下，突然有人慌慌张张闯了进来。

    “陛下，陛下，不好了！”前些时候才被罚过挨了二十板子的

    李岳李公公着急忙慌的冲了

    进来，上气不接下气的禀告。

    “何事如此慌张，成何体统？！莫不是还想挨板子？！”任非凡面带不悦。

    “启禀陛下，灵慧郡主失踪了！奴才命人找了大半个皇宫，都未曾发现郡主的踪迹，这才

    赶来惊扰圣驾。”李岳垂着头低着眉。

    “什么？！还不快加派人手！若是灵慧有什么闪失，你们提头来见朕！”任非凡拂袖怒叱。

    “奴才领旨！”李岳又忙不迭的退了下去，加派人手四处搜索。

    “父皇莫急，灵慧只是顽皮，况且这又是宫中，定然不会有什么。”任君这话倒是有几分

    关心。

    若说起这灵慧，便要说说那早就因难产而逝的玉华公主。四年前玉华在凛然庄里诞下一对

    龙凤胎，男孩造诹舾杂窀а，女孩灵慧则是带回宫中封了郡主的名号。且这灵慧有五分

    像玉华，任非凡爱女心切，便对其呵护备至。这宫里都知道，惹谁都不能委屈了灵慧郡主！

    可见这灵慧的分量到底有多重！
104.卷三 守得云开见月明-第二十三章  讨人
    “这传说中的绝世神兵，却也只不过是一柄剑而已，竟然引无数英雄竟折腰。”摸着那把

    剑的剑鞘，略有嘲讽。

    不知道是不是我的错觉，总觉得剑身在轻颤。可仔细查看，却并无异样。

    看着墙上的刮痕，已经第三天了，我被困在这里已经过了三天。不知道阿七现在怎么样，

    是否因为我的事而冲撞圣驾。不，应该不会，他一向机警，应该不会做出此等事来。在这里

    呆了几日，彻夜难眠便想了些事情。想的多了，也看得透了，心却依旧放不开。

    不论念了多少遍佛经，都不管用。

    也许只有当心愿了了，我才能真正的放开。

    只是不知道，还能不能熬到那一日。

    见不到阿七，也无法用蜂鸟传信，若是我被软禁的消息传到南潦的父皇那，还不知会掀起

    怎样的波澜。

    墙角的食物我没怎么没动，只是勉强的喝了点水。我知道这样对身体不好，可胃里翻滚的

    难受，吃不下。若是阿七在这，估计又要叨念了。

    对于任非凡，这两天我也想了不少。以他的气度，我知道前几日他说的话有真有假。至少

    他所想的并非他说的那般绝情，我没有什么确切的证明，可直觉是这样告诉我的。

    既然父皇当初将真心托付给了他，那他应该也有几分真情才对。

    胡乱的想着，念着，待到油尽灯枯，才起身用火折再次燃亮。看来这墙上的刮痕，又该添

    一道了。

    心有些隐隐作痛，用手捂住按压，试图缓解。依旧是靠着墙角，睁着眼望着上方的石顶发

    怔。看得久了突然发现，这房顶上的图案很是奇怪。

    一般都是龙凤呈祥，可我看到的却是凤在上，龙在下。这，岂不是太奇怪了？

    盯着发呆，恍惚间竟看到那图案在移动！

    难不成这雕刻之物，竟是活了？！

    “嘿，我还说皇爷爷藏了什么宝贝，原来是关了个活人啊！”稚嫩好似铜铃般的声音，从

    上方传了下来。

    仔细一瞧，竟是一扎着羊角辫水灵灵粉嫩嫩的小姑娘。

    咧嘴一笑，还未换完的乳牙透显出稚嫩可爱。

    “你是？？”不禁发问，这孩子给我一种熟悉的感觉。

    “我是惠儿！你陪我玩好不好，我可以放你出来，皇爷爷不会发现的！”那孩子说的诚恳

    ，倒不像是说谎。

    惠儿？皇爷爷？那他应该是我的小辈，只是她又怎会知道这地下宫殿？而且她眉眼间竟是

    有说不出的熟悉感，我到底是在那见过呢？可时间紧迫，容不得我细想，此时不走更待何时？！

    “好惠儿，快救我出去罢。”现在，只能将希望寄托在这个小女孩的身上。

    “嗯！我把绳子放下去，你拉着绳子往上爬。放心，我把绳子拴在大石柱上，结实着呢！”这个惠儿倒是聪慧得很。

    果然，照着她说的拉着绳子往上爬，的确很结实。一手握着那柄剑，另一只手则是紧紧地

    攥住绳子。双脚并用，很快便到了顶。

    这个过程中，我并未向下看。恐高症还未克服，总是不敢从太高往下看。还好这个弱点并

    不为人知，不然的话……

    “哥哥，你惧高啊？”我刚将绳子从腕上松开，便听那个叫惠儿的这般说。

    好聪明的孩子，观察竟是如此细致。

    “惠儿，你是个好孩子，所以别把这件事说出去好吗？”其实，均也知道我惧高。只不过

    ，那是在我还是封琉的时候。

    “只要哥哥陪惠儿玩，惠儿保证不告诉任何人！连皇爷爷也不说！”这孩子倒是乖巧。只

    不过这般单纯，在皇宫中若不是有人护着，恐怕也是活不长的。

    “惠儿，你带我出去可好。这里又黑又冷的，一点也不好玩。”对待孩子，需要耐心，还

    有……欺骗。

    “好啊，哥哥同惠儿来。”惠儿蹦蹦跳跳的在前面带路，而我只能佝偻着身子往前爬行。

    真没想到，在地宫跟上面之间还有这么一条密道。只是这个惠儿一个稚童，又怎会如此熟悉？仅仅是因为贪玩吗？还有，她年纪不过三四岁来这里玩耍身边为何无人跟随？

    疑惑，不解。

    可看着那欢快的身影，还是决定暂时将心中的疑惑放一放。难得碰上如此投缘的孩子，放

    松戒备也未尝不可。

    ――分――

    “你这是何意？他一介南潦六殿下，父皇还能委屈他不成？！”任非凡面上佯装发怒，心

    里却是担忧着这几日不甚进食的樊忘尘。

    “父皇息怒，儿臣只是为父皇着想，为东穹的社稷着想！他樊忘尘好歹也是邻国的来使。

    父皇将他囚禁在宫中多日，这……多有不便。”任君这话说的巧妙，让人无从挑踱。

    任非凡见此，眼里也有了几分怒气“照你这架势，是来跟父皇讨人来了？！”

    “儿臣不敢，只是同这六殿下投机，想邀请到府中小叙几日，还望父皇应允。”呵，这还

    不是明摆着要人！两人正僵持不下，突然有人慌慌张张闯了进来。

    “陛下，陛下，不好了！”前些时候才被罚过挨了二十板子的

    李岳李公公着急忙慌的冲了

    进来，上气不接下气的禀告。

    “何事如此慌张，成何体统？！莫不是还想挨板子？！”任非凡面带不悦。

    “启禀陛下，灵慧郡主失踪了！奴才命人找了大半个皇宫，都未曾发现郡主的踪迹，这才

    赶来惊扰圣驾。”李岳垂着头低着眉。

    “什么？！还不快加派人手！若是灵慧有什么闪失，你们提头来见朕！”任非凡拂袖怒叱。

    “奴才领旨！”李岳又忙不迭的退了下去，加派人手四处搜索。

    “父皇莫急，灵慧只是顽皮，况且这又是宫中，定然不会有什么。”任君这话倒是有几分

    关心。

    若说起这灵慧，便要说说那早就因难产而逝的玉华公主。四年前玉华在凛然庄里诞下一对

    龙凤胎，男孩造诹舾杂窀а，女孩灵慧则是带回宫中封了郡主的名号。且这灵慧有五分

    像玉华，任非凡爱女心切，便对其呵护备至。这宫里都知道，惹谁都不能委屈了灵慧郡主！

    可见这灵慧的分量到底有多重！
105.卷三 守得云开见月明-第二十四章  挟持
    “松开郡主，你逃不掉的！来人啊，把这个刺客围起来！”李岳在那嘶吼，好似我真的把惠儿怎

    么地一样。

    说实话，现在的状况，让我有点无语。

    其实吧我就是跟着惠儿在宫里兜兜转转，突然间有人大吼一句：“灵慧郡主在这！”结果便被人

    给围成一圈。好家伙，不看不知道，一看吓一跳啊！这宫里的侍卫还真是不少，一个个的都把刀剑

    拿了出来直直的冲着我，看那架势倒是恨不得将我碎尸万段！得，估计他们是把我当成挟持惠儿的

    歹人了。

    说实在的，他们没认出我也不是他们的错。

    这话还要从约莫一刻钟前说起，话说我从惠儿从那密道中爬了出来，出了密道才发现竟是在一座

    假山里。那假山里黑布隆冬而且地上还有各种不知名的虫蚁乱爬，光是想想就已经心惊胆战了。可

    惠儿却是一蹦一跳的在前面带路，我因为这几日未进食本就有些没力气，她又跑得快所以我便尽力

    追赶。可是咱运气不好，没跑几步就跌到了，顺便还被不知名的小生物给狠狠地咬了一口。好不容

    易站了起来又发现右脚扭伤，左臂也有粘稠的液体在不断滴落。仔细听听那惠儿早不知跑到了哪去

    ，我只好拄着那柄剑一瘸一拐的蹒跚的前进。在中途束着发的簪子也不知在何时散落，一头的青丝

    也跟着添乱散落下来。

    不知道走了多久，终于出了洞口。然后我很郁闷的发现惠儿小童鞋在那玩着树叶，我问她为何不

    等我，她只是很天真很天真的瞧着我道：“哥哥不是在跟惠儿玩捉迷藏吗？哥哥真厉害，惠儿怎么

    找都找不到便先出来了。瞧，惠儿这不是等到哥哥了吗！”

    好吧，她是孩子，她只是一个孩子。我不生气，我一点也不生气！

    惠儿见我这般狼狈便说要领我去她的宫殿里梳洗，一听这话我那还能淡定？！转身便要走，开玩

    笑我好不容易逃了出来又哪有自投罗网的道理？！

    可这惠儿却是不依不饶，死活不让我走。争执间她竟是‘哇！’的一声给哭了起来，见状便急忙

    忍痛用左手捂住她的嘴。可终究还是晚了一步，大批的侍卫被哭声给引了过来，造成现在这个状况。呵，还真是凑巧。我很想安慰惠儿，可现在的情况，却委实不允许。有的时候柔情，并不是在任

    何时候都允许的。

    “来者何人，还不速速就擒！”熟悉的声音，出乎意料的飘进耳中滑进心里，久久不曾散去。

    均，我们有多久没见着了？

    自从那次，你暧昧不明的表白后，可知道我的心再一次为你沦陷？

    其实我知道，从一开我便输了。最先动心的那个人，最先陷进去的那个人，便是输家。

    我从发梢的缝隙中看到了任非凡也就是同我有血缘关系的父亲眼中，看到了惊诧、不解还有很多

    很多。只是不知是在为我担忧，还是为这个惠儿？

    呵，突然觉得自己现在很嘲讽。这么多年以来就算我再怎么惨也没有现在这般狼狈，被当做刺客

    并没有什么，只不过现在的处境，着实令人难堪。

    嘴角，不自觉的牵扯出苦涩的弧度。

    “这灵慧郡主可是在我手中，若是你们在不让开，我可不敢保证下一刻她的脑袋还在脖子上。”

    心很痛，我没有过多的时间在这里耗着。所以，只能用激将法让他们将我擒住。哪怕是送进天牢，

    也好过在这里在众目睽睽之下献丑！我之所以这么挑衅，是因为知道自己不可能突出重围逃出生天

    ，毕竟，这皇宫里的侍卫可不是吃闲饭的。

    “是你？！”

    “哥哥！”

    均惊异的声音混杂着惠儿的喊声，充斥着我的耳膜。均，你可是认出了我？对了，就算认出我

    在你眼中也只是南潦的六殿下樊忘尘。现在的我们，什么也不算。

    惠儿，对不起。方才答应陪你玩是骗你的，真的对不起。现在我已经自身难保，实在承受不起

    你这声“哥哥”。

    “再吵闹我便扭断你的脖子！”当个恶人，原来也可以这般心酸。

    将手搭在惠儿脖颈上，却并未用劲。这般稚童，我下不去手。更何况，掐着她的左手正在不断

    的向外渗着黑色的血液，更本无法发力。而右手，只得紧紧握住那把剑来用来缓解紧张。

    惠儿也许是被吓到了，竟也不哭不闹，只是呆呆的望着我。

    那清澈无邪的目光好似能将我看穿一般，偏过头，继续威胁围在身边的人。

    “还不让开，当真不想要灵慧郡主的性命了！”目光，却是看着均的。

    当然，他们只是稍稍退后，剑却仍旧指着我。

    那些明晃晃的剑头，晃得眼睛都有些眩晕。看来，毒液已经开始蔓延了。虽然不知中的是什么毒

    ，但从现在的状况看来，这毒可不简单。罢了，就算没有解药也无碍，反正吃了也无用。

    还是没有人上前，额上却开始渗汗，手上越来越没有力气。若不是握着那柄剑，估计自己会就此

    瘫倒，然后……乱剑砍死？

    正在僵持不下之际，却感到手中的剑身微微颤动。起初以为是幻觉，可渐渐地剑身开始剧烈的颤

    动，险些从手中飞了出去！

    只觉得那柄剑好似被一股强大的力量操纵着，接力的想要控制住这剑，却无济于事。不知何时剑

    鞘脱落，剑柄乍现，一道白光闪过，几乎晃了眼睛。

    “啊！！啊！啊！”惨叫声不绝于耳，这柄剑竟好似有了思想一般，开始胡乱砍人。生怕伤到惠

    儿，便一把将她推来。任非凡飞身上前将惠儿揽在怀中，静静地在一旁观望。还真是好身手，连均

    都不曾这般积极。

    我想让这柄剑停下，可它却停不下来。不知道倒下了多少侍卫，一股又一股的血液喷洒在脸上，

    身上，腕上。炙热的触感，令我浑身战栗。

    我，杀了人？！

    不，这并不是我的心愿，不要啊！停下，停下！！

    可剑，却依旧不听使唤。

    “嗖！！”有什么，刺过左胸穿了过去。

    好痛，好痛，粘稠的液体从那疼痛的地方顺流而下，打湿了衣襟。

    拼着最后的清醒看清楚了射出这箭的那人，那熟悉的身影，那不能忘怀的面容，竟是均！

    好，好得很！

    四年前，我为你挡下一剑，救了你一命。

    今日，你射我这一剑，怎么，神兵一现身我便对你没有用处了？！呵呵，好啊，你做的真是好！

    心痛得几乎要停止跳动，左手捂住胸口，嘴里有什么蜿蜒而下。

    紧紧地攥住手中的剑，竭力的嘶吼。

    “啊！！！！！”任君，在你面前，我永远都是输！你赢的洒脱，我输的凄惨！

    “嗷嗷！！！嗷嗷！！！！”震天动地的吼声从身后传来，一庞大白色的物体从背后袭来。

    身子被它一叼、一提，便扔在了身上。熟悉的味道，有了一瞬间的安心。终究，还是朋友靠得

    住。左手牢牢抓住银色的皮毛，右手依旧攥着那柄剑。视线模糊不清，只觉得耳边一阵风，景物不

    断的倒退。

    呵，不曾想，自己倒真是能离开这桎梏着自己的皇宫。

    “皎月，谢谢……”身下的生物飞驰奔跑的时候，轻声的呢喃。

    尔后，便是愈加模糊的视线伴随着阵阵心痛将自己淹没。
106.卷三 守得云开见月明-第二十五章  变故
    “墨哥哥，不要啊……墨哥哥……”话未说完，人便咽了气。嘴角蜿蜒的黑色液体，严明

    了他真正的死因。

    “你错就错在，妄想取代他！”染墨嘴角噙着一抹冷艳的笑意，尔后飞身离去。不曾想一个小倌

    也能有如此了得的武功修为！

    半柱香后，驿站开始骚乱。

    只因为这里接二连三的死人，而且死去的人都是南潦六殿下带来的随侍。其中，也包括前些时日

    被带回来的小倌――‘琉儿’。

    在这个时候，染墨的失踪无法引起任何人的注意。因为大家现在都把注意放在哪个南潦的六殿下

    身上！若说起这六殿下，还真是要说上三天三夜。

    前面他出使东穹且不说，就说前些时候被陛下邀请至宫中养伤。这一养伤就是好些时日，甚至还

    有传闻是陛下相中了这个别过的六殿下，共寝多日的传闻也不鲜见。本来这些百姓都只是猜测，可

    没过几日便传来这六殿下抢了可一统三国的绝世神兵！而且还在宫中大开杀戒，死伤不计其数！

    原来这南潦的六殿下出使而来就是为了夺得神兵！

    百姓们一下子都恍然大悟，一夜间，漫骂声四起。

    甚至还有激昂的青壮男子愤愤然，说东穹乃大国怎能容忍南潦如此羞辱？！明地里是来出使，暗

    地里却使出了狐媚功夫企图迷惑君主，更是将神兵夺走！是可忍，孰不可忍！群民激愤，大有讨伐

    南潦之势！

    可出乎意料的，坐镇的国主――任非凡，却是异常的冷静。

    自那日一猛兽将樊忘尘带走后，他除却上朝处理公事之外，便将自己关在寝宫里，拒不外见。

    有人说陛下是被妖术蒙了心智，才会如此。为此宫里法事都做了好几次，可陛下依旧是这幅模样

    ；也有人说陛下这是动了真感情，看上了那南潦的六殿下，不曾想被背叛还被夺去了神兵，才会如

    此黯然伤神……

    总之，说什么的都有，却无一说中了任非凡的心事。

    “陛下，您如此又是何苦呢？”墨贵妃这般劝道。在这个时候，也就只有她还能自由出入任非凡

    的寝宫。

    “墨儿，你不必再劝了。倒是灵慧，前几日被吓得不轻，你好生照看她。无事便退下罢。”任非

    凡好似在这几日苍老了十几岁。

    “惠儿倒是没什么大碍，她年纪小贪玩，很快便会忘记。倒是陛下，切莫太过忧虑。有些事情唯

    有放下，才能得到真正的解脱。”墨贵妃话中有话，任非凡心里明白得紧。但，也只是蹙眉而已。

    他们之所以这些年都能够做到相敬如宾，便是因为两人一直保持着适当的距离。任非凡给她宠冠后

    宫的殊荣，而她则做好一个贵妃打理后宫，生儿育女。两人不能说没有感情，可也仅仅是床底之间

    的温存。而在别的时候，则是比陌生人还要来的疏离。

    “有些时候臣妾真的不知陛下的这声‘墨儿’唤的是谁，臣妾只知道已逝的莫姐姐样貌同一人极

    其相似。陛下，这么多年来您还未认清自己的心吗？臣妾一直以为只要能呆在陛下身边便已足够，

    可每当陛下从臣妾眼中找寻别人的踪影时，臣妾便会问自己，这样做真的对吗？”墨贵妃压抑了二

    十几年的感情，终是爆发。

    “你今日的话有些多，退下吧……”任非凡长长地叹了一口气后，也只是给了这么一句。

    “陛下，玉华的死令臣妾看清了，有的时候执着也是一种错。若当初她不是中意那个封琉，也不

    会落得这般下场。臣妾不会为难陛下，也请陛下能够放下才是。”墨贵妃依旧温柔大度，行礼后便

    翩然离去。

    任非凡伫立良久后，转身开了暗格，依旧是摩挲那幅画。眼里的柔情好似能溢出水似的，“咳咳

    咳……咳咳咳！”任非凡从怀里牵出黄色的锦帕捂住口，朱红色的液体在明黄的锦帕上显得愈加

    殷红。

    “刑，也就只有你才这般心细……才会将毒掺在墨汁里作画……咳咳……咳咳，刑，你当真

    是恨我入骨罢。咳咳咳……咳咳咳……不知在临死前是否还能再见你一面？”任非凡面色不

    正常的惨白，这慢性的鸩毒还真是发挥了效用。只是任非凡明知道中了毒却依旧拖着不医治，不知

    是为何。

    三日后，东穹国张贴皇榜。

    出乎意料的，任非凡竟是要禅位！而且对象并非这几年得宠的宇王，而是才恢复王位不久的逸王！

    诏书如此仓促，而且继位大典便定在七日后！虽然举止如此怪异，但无论谁当皇帝，只要能让百

    姓过得好，便好。

    百姓在乎的，只是日子过得安不安稳。其他的，怎么样都好。

    只不过有人却是在乎的紧，要说是谁，当然是未争上皇位的宇王！想他这几年四处笼络党羽，苦

    心经营，对皇位势在必得。现在却告知他，失败了？！这教他如何能接受？！多年来积攒在心中的

    愤恨好似一把烈火，将他点燃！

    当一个人失去了理性，可是什么都做得出来！

    只是不知，东穹，即将迎来什么。

    ――分――

    “阿七，你可坐稳了，别掉下去。”紧抓着皎月的皮毛，对身后的阿七道。

    左胸中箭，若非皎月及时赶到辅喂灵药，估计这个时候我已经化作‘粽子’了~~

    “殿下，歇歇再走也不迟，我们已经连赶了三日的路，您的伤……”阿七依旧叨念着。

    “不必，越快越好。”话虽如此，左胸口却又什么开始溢出。我知道，再过一日，只要在一日我

    便能见到父皇。父皇，这柄剑我给您带回来了。您嘱托的事，我都已经完成。虽然，不是很洒脱。

    只是不知我离开的这些时候，可是曾发生过什么变故。摇摇头，甩去心中的不安。与其说是担心，到不如说是心中顾虑。直觉罢，也许。只是右手紧紧攥住剑，左手抓住皎月的皮毛。而腰，理所应当的是被阿七搂着。

    嘴角，苦涩的弧度依旧上扬。
107.卷三 守得云开见月明-第二十六章  时光荏苒
    “血染江山的画，怎敌你眉间一点朱砂。”这词，倒是很符合父皇。一年前我才知道，原来父皇

    自出世后额上便有那点朱红色的砂痣。呵，难怪父皇性情如此阴沉不定。还依稀记得在现代看的小

    说传记中，那些性情阴晴不定的人或是眉间，或是眼角下，都会有那么一颗朱砂。

    呵，我又想起了自己在现代的日子。

    那段日子，离自己已经很远很远了呢。

    就连父皇也已经退位成了太上皇，樊黎也当了三个年头的国主。

    执起耳边的发，那是被墨脂渲染的青黑色。替代了原本的银白，虚伪的欺骗着他人。其实，这样

    的日子我也已经习惯了。毕竟，自从那次之后也已经过了三年。不，准确地说是两年零一个月。现

    在又到了夏日，五月的天，带给我的依旧是燥热。还有，隐隐的不安。

    “殿下，起风了，先进屋歇息罢。”阿七的声音好似从很远很远传来。

    恍惚间，记起了几年以前，曾有人对我说过同样的话。是谁呢？已经记不太清了。这两年我的记

    性是越来越坏了，好多事情都已经记不得。可是到了夏天脑中总会浮现出槐花飘零的场景，好似以

    前曾经见过，而且印象深刻。

    习惯性的伸出右手，等意识到自己在做些什么，嘴角不禁有些苦涩的下垂。

    是了，我的确是伸出了右手，因为是坐在躺椅上，所以手什么都没有触碰到。这，应该也是我之

    前的习惯罢。只是何时养成的，我却不知道。而现在，总会时不时的如此。

    不知道何时，我会将自己是谁，也忘得一干二净。

    “阿七，你说我是不是一个坏人？”并没有起身，而是随口问了这样的问题。

    “殿下这几年广结善缘，对下人以礼相待，举国无一不知殿下美名，殿下又何故有此问？”阿七

    ，我总觉得你是在敷衍我。

    但，我也只是在心里这么说说而已。

    “是啊，可我这么个六殿下却独独不喜欢女人，至今连个子嗣都没有，闲言碎语还是有的。”这

    在南潦早就已经不是什么秘密，我也不必隐晦。

    “殿下所娶的妻妾均是貌美如花，虽然不曾受过恩泽，可她们衣食无忧且相处得也很是和善，这

    便是福，殿下无需多虑。”低沉的声调，触动了埋在心底的珍藏。

    “阿七，我总觉得什么事被你一说便好似无关紧要。你当我的侍卫真是屈才了，改日同我那国主

    皇兄商量商量，让你做他的御前侍卫长可好？”这话倒是有六分真。我现在这幅样子，做阿七的主

    子，的确并非长久之计。若非两年前我被皎月所救，又怎能从鬼门关逃出？现在我只觉得身子是一

    日不如一日，虽然有汤药吊着，但这样的日子不知何时就会走到了尽头。在我离开人世之前，希望

    阿七能跟一个好主子。

    “自从太上皇将属下给殿下做侍卫，阿七就发誓，余下的生命将为殿下效忠。一仆不侍二主，望

    殿下成全。”阿七的话说得诚恳，却只会令我愈加难受。

    你这般忠心，又怎能让我走得安心？

    “那你至少也要娶妻生子啊，你跟了我也快三年，可身边除了几个侍妾之外连个正妻都没有。你

    条件也不差，可是看上哪家的姑娘却有事耽误了不曾提亲？你可要赶快，不然好姑娘都被别人抢了

    去。”阿七，这几年你待我很好，所以我也希望你好。这是我作为你主子，唯一能做的。

    “属下心中已经被一人占据，再也容不下其他。”阿七啊，你这般专注的回答，可是会让我误会

    的。

    起身，朝专属自己的宫殿走去。身后，是阿七的跟随。

    其实无论何时，身后总有这么一个人护着，都会觉得心安。

    上天，对我还不算太坏。

    ――分――

    “母后，惠儿妹妹又哭了，麟儿不要跟她玩！”一五六岁左右的男童，对一头戴凤冠的妇人抱怨

    道。

    “麟儿，不许顽皮。惠儿小，你要多多谦让，懂吗？”不出意料的，她便是刘瑶瑶。两年前任君

    继位，她理所应当的贵为皇后，统辖后宫。

    岁月在她的脸上留下了些许的痕迹，虽然不过二十几许的芳华，可终是一个孩子的娘，再怎么样

    也抵不过任然时光的蹉跎。

    哄好了她的皇儿，便又开始了礼佛。

    她嫁给任君已经快六年，礼佛则是从第二年开始。起初只是诵经念佛，渐渐地则是从那佛经里参

    悟出了些意义。心性变得淡薄，对生死也看的透，只希望自己的儿子能够生活的好便好。刘瑶瑶觉

    得，这边是幸福。

    她父亲去年驾鹤西游之时，刘瑶瑶反而觉得轻松。她父亲这些年做了不少孽，能够风平浪静的离

    去已经算是好的结局，她不想强求什么。只是去年参加送葬的时候见到了那许久不见的杂瘢心底

    却是荡起了几丝波澜。

    这几年来一直未曾相见，再见时已是时光荏苒，一切均已成为了过往。只不过是轻颔首，浅凝眸

    ，便作罢。没有什么言语间的交集，甚至练道别都不曾有。

    呵，如今倒是像个陌生人。

    但刘瑶瑶已经不会再为了这事介怀，她当时想的是，要早些回宫，照顾麟儿。

    是的，其实时光可以冲淡一切。

    没有什么，是放不下的。

    “娘娘，该用晚膳了。”侍女紫苏在一旁提醒。

    刘瑶瑶这才放下手中的佛珠，合掌又是一拜，这才起身。

    迎面的风里，掺杂着紫槐花的清香。是了，这时节槐花该是全开了。

    “紫苏，教人备些紫槐做的糕点给陛下送去。”刘瑶瑶好似记起了什么，吩咐道。

    “娘娘，昨个儿陛下才差人做了好些紫槐蒸的糕点，您不知道，这两日陛下天天用这些……”

    紫苏还在说着，刘瑶瑶却是一愣，尔后，轻声呢喃。

    “早就听说……曾经给他做过紫槐的糕点……倒是真的。”刘瑶瑶清楚的知道，在任君

    的心里，依旧记挂着那个早就不在的人。

    原来时间有的时候，也不是什么都能冲淡的。
108.卷三 守得云开见月明-第二十七章  山雨欲来
    “太上皇这几日寝食不安，可传唤过太医？”樊黎问侍候已经退位的樊刑的宫人。

    那宫人拿眼瞄了樊刑几眼，才敢怯懦道：“回陛下的话，奴才也曾向传唤太医来。

    可……可太上皇下了令不让通传，说是贵体无恙，不必大费周章。”

    樊黎闻言先是一愣，尔后蹙着的眉则是皱得更紧。

    “罢了，你只管让人好生伺候着太上皇，其余的不必过问。”如今，樊黎也只能如

    此。

    终是又望了一眼紧闭的朱红滚金龙的门扉，樊黎才转身离去。

    待到樊黎人走远了，那宫人才踏着小碎步赶到门前。轻声道：“太上皇，都按照您

    的吩咐说了，陛下这会也走远了。”

    良久，屋里才传来答复：“这没你的事，退下罢。无事便不用来扰，今儿的膳也不

    用在通传。”

    “是，奴才告退。”那宫人只得摇着头退了下去。

    屋内，几日未进食的樊刑面容枯槁，早已不似三年前那般容光焕发。

    “你便是死了，也不教我安生……”樊刑指的人，也只有任非凡罢。

    三年前任非凡禅位给任君后不久，便驾崩。停放了七日便被安葬在皇陵里，等消息

    传到南潦的时候，人早就下了葬。就连那皇陵，也是封了口的。

    得到消息的时候，樊刑正在批阅奏章。

    当时他好似被雷击中一般，呆愣了许久，朱红的笔墨氤氲了奏章上的一片。

    后来他便大病了一场，在病中便下了诏书，由太子樊黎来继承皇位。

    那段时间，没有人知道这个太上皇是怎么过的。缠绵病榻的两个月里，他唯一接见

    的人便是六殿下樊忘尘。当时朝中危言耸听者上奏给樊黎，说这六殿下窃他国兵器，

    如今方回国不久，这太上皇便病倒，许是同他脱不了干系。

    言外之意便是让樊黎处置这六殿下，可已登上皇位的樊黎却是力排重难，硬是将这

    股邪风压下。也杀鸡儆猴置办了那些唯恐朝堂不乱的大臣，这事端才算是过去。

    自那之后，便在不曾传出闲言碎语。

    毕竟皇家的事，哪怕是再忠心的大臣不该管的时候也用不到。更何况，也不知是否

    真的忠心不是！

    更何况，樊忘尘在他心中本就分量不轻。虽然被一再告诫是兄弟，不可有半分逾越。可这樊黎早在忘尘还是封琉的时候便已经沦陷，如今心尖子上的人便在触手可及之

    处，又怎会轻易地善罢甘休？！

    瞧，这刚在太上皇那吃了闭门羹，便往樊忘尘宫殿那边赶。

    樊忘尘虽未六殿下，却是居住在宫中，并未离宫建府。这在南潦来说虽是于理不合

    ，可是至今日也是不敢再有人提出任何意义。再者，这两三年来樊忘尘几乎每月都会

    命人派米济贫。百姓们几乎都把他奉为活菩萨，又怎会流出闲言碎语？

    虽然先前知道这六殿下娶的妻妾只是摆设，并不曾共度春宵。说白点就是这六殿下

    喜好男色，可话虽如此，这两年也不曾见过六殿下强抢过‘民男’。也不曾有将什么

    小倌、伶人的带进宫中。既然人家并未做什么伤天害理之事，这朝中的大臣也没有闲

    情为此事写奏章。索性便不再旧事重提，毕竟人家好歹也是个殿下，是皇子，万一真

    是触动了他的逆鳞，难保这些做臣子的会吃不了兜着走。

    当然，最主要的还是人家有个当国主的皇兄在那护着。

    “怎的又在日头下晒着，暑气伤身，还是回屋里歇着的好。”樊黎一瞧见樊忘尘在

    那半举着书，且呆愣的发怔，便刻意将语气放轻缓些。

    “不碍的，多晒晒不生虫。”樊忘尘将书合上，仰面淡笑。

    “罢了，你喜欢便好。”樊黎只好依了他，却是正对着他坐在对面的石凳上。

    “我想就这几天去见见父皇，这几日身子不爽都未曾请安，也不知父皇生气没。”

    樊忘尘拢了拢半垂在肩上的墨色青丝，柔声道。

    樊黎先是一愣，心思转了几转道：“你既是身子欠安便再耽搁几日去罢，父皇他一

    切安好，想来也是不会怪你的。”

    “是吗……”樊忘尘只给了这两字，便淡笑不语。

    立在一旁的阿七，将一切尽收眼底。

    两人相处得还算和睦，兄友弟恭，若是在外人眼中确实如此。可事实上，却不知二

    人心中到底是何种想法。

    ――分――

    “父皇的仇你就打算如此敷衍吗？！什么守孝三年，这三年期限已满，为何你还是

    无动于衷？！”任宇冲着身披龙炮的任君怒叱道。

    “朕答应过的便不会反悔，这三年来朕一直在等待时机。如今，时机即将成熟。你

    稍安勿躁，难不成还想在这同朕大闹一番？！”任君虽然将天子威严摆了出来，可也

    要顾忌兄弟间的情面，话不能说的太过。

    “我看你是舍不得那个樊忘尘罢！不然当年你为何不要了他的性命还将他放走？！

    你自幼箭术了得，为何射中他的要害，他却还能一路逃回南潦？！还有，别以为我不

    知道你同他身边的侍卫有过什么协议。我当初还奇怪，怎的听命我的将领就接二连三

    的暴毙。后来见驿站的随侍也纷纷暴毙，这才醒悟。根本就是你谋划已久，先借刀杀

    人令我元气大伤，再来个过河拆桥。你以为这就死无对证了？！”任宇终是将任君的

    阴谋点破，可任君却是恍然未闻，反倒是安稳的坐在龙椅上。

    好在这御书房里只有他们二人，不然这话被听了去，却是又要掀起一阵波澜。

    “皇位是父皇当初下诏传给朕的，莫不是你连先皇的旨意也要质疑？！”任君巧妙

    的回旋，搬出了已经仙逝的任非凡。

    “你！！！”任宇一句话哽在喉间，却是没了下文。

    “朕明日的早朝会宣布一件事，到时候你可要听仔细了。可别辜负了朕对你的一番

    苦心，朕的好皇弟！”任君话说的阴沉，任宇却是听完后便拂袖而去。

    良久之后，任君眼中快速的滑过几丝光芒。

    “琉儿，朕的小狐狸，你且在天上看着。这次朕不仅要将天下收入囊中，便是那些

    害过你的人，朕也要将他们一网打尽！”任君咬着牙，目露凶光。

    暴风雨的前夕，并不怎么平静。

    真真是，山雨欲来风满楼。
109.卷三 守得云开见月明-第二十八章  自荐监军
    “皇兄莫不是认为忘尘不济，不能胜任这监军一职？”习惯性的想拢拢额前的碎发，

    却才想起今晨已用那墨玉簪子将这一把青丝束起。瞧，这记性倒真真是越来越坏，来

    这事都记不得。

    “尘儿，朕并非此意。只是此次征途遥远，况且战事来得突然，你身子也未好……”啧啧，你怎的有这么多的理由？

    勾起唇角，挑眉道：“就连阿七都能当领兵的将军，怎的忘尘当个监军倒是不行了？

    难不成皇兄认为忘尘是酒囊饭袋，连这种事都做不来？”

    不出所料的看到樊黎的面色微变，似是愤愤，却并未发作。看这光景我倒是开始怀

    念他未登基以前的模样，那般的洒脱。虽然谨慎却不拘谨，可这几年他当了这国主后

    ，倒是变得愈来愈……惹人生厌。

    “你……还在为此事介怀？”他倒是问起我来。

    “介怀？皇兄是指阿七便是宰相之子这件事，还是指阿七被名为领兵的将军，又或

    是……”将樊黎隐瞒的事一一道出，可唇角自始至终都是微微勾起的。我

    现在真是练到一定程度，面不改色也已经不是什么难事。

    听了我近乎职责的复述，他倒是不曾恼怒。只是将身背了过去，幽幽道：“你该知

    道，朕做这些都是为你着想。”

    没错，我知道你是为我做打算。可你是否知道，便是这一点最令我不能接受。我的

    未来，凭什么有你来决定？你是以何种身份，何种立场来做的？你过度的保护，我其

    实并不需要。

    “陛下，这场仗既然您已经决定要打，那么臣弟是定然要出面的。这监军一职若是

    由臣弟这个六殿下来担任，多少还是能够鼓舞士气，望陛下以大局为重。”话说得诚

    恳，至少道出了八分真意。

    像是被我的回答震住一般，他转身望着我。眼中，有的是说不出的意味。良久，良

    久之后。他盯着我，一字一顿道：“好，朕准了！”

    “谢陛下，那三日后臣弟便随大军一同出征。”单膝跪在地上，垂头道。

    沉默，弥漫在空气中。未听到答话，我是断然不能起身。

    “呆在朕的身边，就如此之难吗？”他发了话，有些梗咽。

    “君君臣臣，且有纲理伦常，为了陛下的一世英名……”嘴中这般念叨，

    心里在想到那已有些模糊的身影时，还是会有些微微的刺痛。其实我心知肚明，我同

    樊黎不过是表亲。而均，才是我的亲兄长。我们从一开始，便注定了不可能。现在说

    这些，也不过是为了提醒自己罢了。

    毕竟，身子是一日不如一日。记性越来越坏，保不准今夜睡下便再也不复醒。这样

    的我，有什么资格给别人留下承诺。

    更何况，樊黎是南潦国主，我的表兄，这般是万万不能！

    “答应朕，活着回来。”对不起，也许我做不到。

    “臣弟告退。”起身，垂首，转身离去。

    我没有再回头，只因为感受到了樊黎那炙热的目光。那般浓烈，还有绝望。对不起

    ，你的爱，我要不起。

    回到自己的宫殿，将那架琴抱起，反复摩挲。

    干咳几声，头是愈加的疼痛。

    任君，只可惜这场仗领兵的的并不是你……

    ――分――

    “王爷，陛下让您来领兵打仗，这分明是想借南潦大军的手，来至您于死地啊！”

    秋蝉在营帐中对正在查看地形图的任宇说道。

    “王爷应该自有谋算，你切莫担忧。”还是影昧沉得住气，伸手拍拍秋蝉的肩头劝

    道。

    无法，两人只得有各自站在任宇的身侧，护卫着。

    自始至终，任宇都是未言片语。紧盯着摊在桌上的地形图，眉头微蹙。

    “王爷，营外驸马爷求见。”一兵头进来禀报，任宇这才抬起头来。

    “是他？！”任宇轻声呢喃，眉目舒展。

    “请驸马爷进来罢。”任宇将图卷起，端坐好。

    秋蝉同影昧面面相觑，这杂裨醯睦戳耍空獯握绞滤挡蛔蓟岫了性命，这驸马爷不

    在他的凛然庄好好呆着，来这里作甚？

    “杂窦过王爷。”这礼数倒是周全。

    “好妹婿，怎的这般拘礼。来来，且坐下。”任宇这是皮笑肉不笑，只是笑意未到

    达眼底。

    杂裼衷趸岵恢这任宇打的什么心思？便也随了他的意，坐在下首。

    “不知妹婿此次前来所为何事？”任宇这话问得巧，虽然他知道杂袷有八jiu是要

    来助阵，可这话确实不能挑明，还是要藏拙的好。

    杂裱壑谢过一丝冷意，唇角微弯，道：“国家兴亡匹夫有责，杂癫徊牛也想为

    东穹效一份绵力。”

    哼，当真是如此简单？！任宇在心中默道，但面上却是要装的高兴：“有妹婿前来

    助阵，那这次定然是事半功倍！”

    两人这打了半天的太极，总算是跟主题挨了点边。

    其实杂窭凑庹嬲的原因有二，在这便不细说，暂且放到后面详说。

    只是今次任君挑起了战事，却也是出师有名。这第一，南潦打着出使的名号盗取了

    神兵；这第二，南潦的使节对前一任国主痛下毒手，令先皇早逝。

    仅仅是这两条，便已经算得上是令东穹举国共愤！所以，任君便下令由任宇领兵攻

    打南潦！这也就是开篇时樊忘尘为何要自荐随军出行，既然人家东穹都快打到家门口

    了，那南潦定然不能坐以待毙。两军交战，是在所难免的。只是战事一起，这受苦的

    却是百姓。若是能出来一个明君将这三国统一了，那天下也能太平些，百姓也不必

    受这些苦。

    ――分――

    “你才回来多久，便是又要离开吗？”陆源将那准备偷溜的人拽到怀里，闷声道。

    “尘儿

    有危险，我又岂能坐视不理？”化成人形的皎月闷在陆源怀中，轻叹道。

    “路是忘尘自己选的，你便让他走下去吧。难道你忘了两年前他对你说的话了吗？

    你现在去了也无济于事。”虽然陆源也想要助樊忘尘一臂之力，可两年前的事情，谁

    都忘不了。

    准确的说，是两年零三个月的时候。那时，樊忘尘并未同阿七直接回南潦。而是先

    去了西麓，那日陆源正在那望眼欲穿，便看到前襟被血浸透的忘尘骑着皎月朝他这飞

    奔而来。

    那日陆源命人给樊忘尘好生包扎还好意相劝，多留几日以便养伤。可樊忘尘却是执

    意要离开，便是半刻也耽搁不得。虽然阿七也在一旁劝导，但樊忘尘却是一意孤行。

    无奈，陆源只好令人备了上好的千里马和足够的粮食盘缠，以备他们路上不时之需。

    临行前，樊忘尘对陆源和皎月道：“就此别过，望我们……后会无期。”

    “尘儿！！”皎月忍不住扑进樊忘尘怀中，不肯让他离开。

    对于樊忘尘，皎月是当做亲人来看待。而如今这个亲人却说出这种话，怎能自己不

    伤心？

    “忘尘，你要好生珍重，若日后无处可去，我这里随时欢迎你。”陆源只得说这些

    话，试图让樊忘尘眉间的忧愁淡一些。

    “若是他日我身陷险境，最不希望的，便是你们来救我。若真的将我当做朋友，从

    此以后我们最好不见。”留下这话，樊忘尘便在阿七的搀扶下上了马。两人共乘坐一

    骑，翩然而去。

    自那之后，陆源便是再也未见过樊忘尘。

    这几日闻得东穹、南潦两国开战，东穹是宇王爷挂帅出征，而南潦则是六殿下樊忘

    尘担任军中的监军一职。得到消息后，陆源同皎月都时时挂心，却不敢轻举妄动。倒

    是皎月忍不住要先去保护樊忘尘，陆源虽然阻拦，可心中也是担忧的。

    “再呆几日，这仗一时间也打不起来。等我料理好这手上的事物，我同你一起去。”陆源安抚着皎月。

    “好，那便再多呆几日。”皎月也服了软，这个关键时刻他不能起内讧。

    只是陆源同皎月万万没有料到的是，就是耽搁的这几日，竟是让他们抱撼终生！
110.卷三 守得云开见月明-第二十九章  夜探
    “将军，忘尘虽不懂的调兵遣将，但至少知道这急躁冒进是万万使不得。还望将军

    三思而后行，切莫以六军将士的性命做赌注。”我搞不懂为何阿七这般沉不住气，这

    几年他呆在我身边一直沉稳。怎的一到了战场就这般暴躁？！

    “他这般折辱于你，此事断然不可善罢甘休！”阿七说这话时，将我的肩膀扳正，

    双眼迸发精光。

    呼吸一滞，竟是不知该如何反驳。也是呢，阿七这也是为我出头。只是，太不明智。

    “那些流言蜚语越是在乎便越是流传得快，别人既然要说便让他们去说，难不成你

    还能堵住悠悠众口？现下最要紧的是研究如何应战。你的夜袭行不通，赶快撤回军令

    来得好。”将肩上的手拂下，沉声道。

    大战在即，不可扰乱军心。

    而现在流言四起，我军将士军心已有动摇之意，再此般下去，后果不堪设想。

    “我自有思量，夜已深，你先下去歇息罢。”阿七挥挥手，便背过身去。

    好，既然你不用我，那我便离开。

    转身，背道离去。来不及，看阿七眼中滑落的那痛楚。

    回营帐的路上免不了被当值的将士指指点点，权当作未曾看见，径直回到自己的营

    帐。熄了灯，和衣躺在床上。

    辗转难眠，睁着眼，盯着营帐的帐顶。

    良久，轻声叹息道：“来了这么久，若是再不现身在下可就要喊人了。”

    话刚落地，身上便多了不可忽视的重量。周身大穴被点，嘴被捂住。那宽厚的手掌

    ，带着记忆中熟悉的味道。可仔细看眼前的人，却不知是何人。只记得很久很久以前

    ，曾同这手的主人很是亲昵。一起捉蜗牛，听他叫自己‘小琉儿’，将他当做弟弟一

    般宠爱。

    “哟，六殿下这般健忘，竟是将染墨忘得一干二净，染墨好是伤心啊！”那人在耳

    边喷洒温热的气息，身子变得僵硬。不知为何，记忆里忽的生出了一种莫名的恐惧。

    “深夜造访，不知所为何事？”虽然不知这染墨到底是谁，不过听这口气我们应当

    是见过面的。瞧，自己的忘性倒是越来越大，连人都认不得了。

    那自称染墨的人好似有些疑惑，转即一笑。滑腻的舌尖扫过过于敏感的耳垂，含糊

    道：“六殿下怎的如此薄情，既是将染墨赎了出来怎的又将人家抛下，害得人家好生

    想念！”

    听他这般说，心里倒是没事吗旖旎心思，反倒是感到了莫名的悲伤。

    有些空洞的望着他，道：“抱歉。”

    不知道为何自己会说出这般话，只是想说。好似我们早在很久以前就已经相识，明

    明是那般熟悉的感觉。手的温度，眼里的冷漠，却是如何都无法记起。不禁的，有些

    恨自己。不知道自己会不会有一日，连自己是谁都忘记。

    心下思忖着，视线竟是变得愈加模糊。好似，有什么缓缓滴落。

    “怎的竟是哭了，明明染墨都还未说什么。难不成六殿下当真如传言所说，并非真

    男人。倒是习惯了对所有的男人示弱，然后再趁机得些好处。只是不知这雌伏于男人

    身下的滋味是否当真如此销魂呢？啧啧，还是说这不过是六殿下的一种手段？！”那

    名为染墨的人拭去我眼角的泪水，却是说出这般话。

    心，没由来的一痛。

    恍惚间想起，好似以前不知是谁曾对我说过这般话。是谁呢？却是如何都记不起来。

    下颚一阵钝痛，竟是被那人给用指甲狠狠地滑了一下。

    “人家再同你交心，怎的竟是这般漫不经心。都出来领兵打仗了，怎的警惕性还是

    这般低？再说作这般娇柔造作的模样又是给谁看？”他的话倒是不留情，而我却是无

    从反驳。不是不想，只是我知道也许自己一开口便会梗咽。方才忘记服药，腹中翻腾

    的厉害。我可不想一开口便喷他一脸的酸水，这也太不地道了不是！

    心中的痛楚渐渐消散，取而代之的是麻木感。什么只要习惯了，便好了。

    “你倒是忍得住，不怕我现在就要了你的性命？”那人笑的诡异，好似他将一切都

    掌握在手中般。

    可就在下一刻，他的脸色变得惨白。嘴角深处的黑血，嘲笑着他方才是有多么的得

    意忘形。

    “你何时下的毒？！”他倒在地上痛苦的翻滚，却依旧压低了声音。

    不愧是聪明人，知道如何降低危险度。只可惜他错料了一点，我可不是好欺负得主。兔子急了还会咬人，更何况是有血性的男儿郎！心念一动，终是冲开了穴道。走到

    他跟前，俯下身点着他的胸口处。眉眼微调，还好，喉间的甜腥已经勉强压下。尽量

    装出一副游刃有余的模样，在敌人面前绝对不可示弱。若是敌强，那你便要摆出比他

    还要高十倍、百倍、千倍的姿态！在敌人面前低头，那便是认输，是懦弱！

    “你现在这幅模样到好似要将我生吞活剥一般，还真是可怕咳咳……咳咳咳！”他咳嗽着又吐出一口黑血，看来毒性已经差不多开始发作。

    “殿下，帐中声响有异，可是需要属下进去查探？”门外巡夜的人经过，这般问道。

    “不必，是我受了些风寒。不碍，退下吧。”这般说了，帐外的人才退下。

    见那人看我的眼光有异，勾着唇角道：“我没把你送出去很失望？”

    他并不言语，反倒是眼中多了几丝审度。

    “不是任宇派我来的。”开口便是这么一句，这般着急的撇干净，到着实令人生疑。不过，我信他。

    “你是自己来的，为了什么？”继续戳他的胸口，突然想看看他的心到底是何种颜

    色。

    当然，只是在心里想想而已，做不得真。

    “为了确认一件事情，不过现在看来，已经没有必要。”在说这句话时，他的眼中

    似乎有什么暗淡下去。

    这种神情，似曾相识。却，是记不太清到底是在哪里见过。

    “我可以留下你的性命，但你要为我所用，你可愿意？”看起来他应该是个个中好

    手，若是死了也太过可惜。

    “虽然我现在落到你手里，可叛国之事我却是万万不能做！”瞧，还是怪有民族情

    感的。

    “谁说让你叛国了？只不过是有些事需要麻烦你。只要你答应了，便给你解药。”

    将怀中的解药摸出来，在他眼前晃了晃。

    “何事？”他倒是挺上道。

    将他扶到床上，擦净血迹。嗯，他方才都替我拭净了泪，这算是礼貌地回应。

    俯下身在他耳边细细念道，完美的耳型，有些圆润，让我想起了……猪耳朵！

    喂喂勾起了唇角，心情倒是有些莫名的好。

    待他听完后，先是蹙眉，尔后便点点头，算是同意。取出解药放进他口中，待他恢

    复后便做出送客的姿势。

    “你不怕我一去不回，将你的话抛诸脑后？”他忽的回眸道。

    “你不会的。”就这般说了出来，勾起的唇角还上扬着。

    尔后，便是风声的扫过。

    见人已走，便净了手，去睡回笼觉。再耽搁下去，天可就亮了。

    离去的人，摸了摸胸口，似乎还残留着那人的余温。喃喃道：“倒还是有几分像小

    琉儿……”
111.卷三 守得云开见月明-第三十章  深入虎穴
    “听说了吗，那敌军的六殿下据说是仙人转世，能呼风唤雨！你看这几日艳阳高照，可那六殿下不过办了场法事这老天爷就下雨了！”东穹军中一小兵对另一人说道。

    “我也听说了，哎这可如何是好，这敌军有如此了得之人相助，那我们……”

    “在议论什么，也说给本王听听！”任宇如同鬼魅般突然出现，吓坏了正在闲聊的一干人等。

    “参见王爷！”那几个小兵垂着头，不知所措。

    “你们乃是我东穹的英勇将士，怎的能被敌军吓到？就算他当真有呼风唤雨的本事，那也不过是邪门歪道怕他作甚！都散了罢，三日后还要迎战。”任宇并未过多责备，只用寥寥数语便了事。

    那些小兵愿或不愿都是不能多留，全都乖乖退了下去。

    “王爷，现在军心不稳，该如何是好？”秋蝉在一旁询问。

    任宇锁着眉头，一言不发。

    “静观其变，若是自乱阵脚，那我军便会不战而败。”杂褡吡斯来，淡然道。

    一时间，四人竟是无语。

    影昧尾随三人其后，几人回到营帐商讨。

    本来决定昨日开今日开战，可昨夜里那樊忘尘在山谷中放了一把火，烧的很旺。本来气候就很是干燥，水源不足。这火一燃着东穹的将士便个个全副武装，伺机行动。大火少了整整两个时辰，就连那天都好似要被烧红一般。

    就当大家都在疑惑的时候，天竟然毫无预兆的开始飘起了雨。倾盆大雨，冲散了许多营帐。幸而未伤及性命，可如此一来东穹的将士都开始说这樊忘尘是仙人下凡，此战必败。

    士气受挫，军心不稳，无奈只好将开展时间推迟。

    “禀王爷、军师，南潦的六殿下求见。说是……有要事相商！”一兵头来报。

    任宇眉一松，便挥手宣见。

    “哟，各位怎的都严阵以待了？”樊忘尘掀开帐子走进来，往那慵懒的一站。那神情，甚是睥睨。

    “不知六殿下来所为何事？”杂翊替任宇发话。

    不知道是不是杂竦拇砭酰他方才好似看到这六殿下眼中滑过几丝伤痛。想要看仔细时，那人却是笑的愈加开怀。

    “当然是来议和，打仗劳民伤财，我们还是以和为贵，握手言和如何？”樊忘尘轻轻松松的将此话说出。任宇的面色却是愈加难看，尴尬的气氛开始蔓延。

    “议和？！六殿下说得好生轻巧！你先前用计害我父王，抢我神兵，如今大战在即却跑来议和，是当真以为我任宇不敢动你？！”任宇拍案而起，怒叱道。

    “咳咳……咳咳咳……咳咳！”樊忘尘突然开始急促的咳嗽，良久才止住。只见他用锦帕拭了下嘴角，又扯出了笑容。

    任宇突然觉得，他的面色有些过于苍白。心中不禁有几丝担忧，又记起他的病。可想起樊忘尘所做的，便又狠下心来，恶语相向。

    “呵，六殿下这病还没痊愈？可别一会回去的路上暴毙而亡，到时候又将此事怪到我东穹的头上！”

    樊忘尘眼中有什么闪了闪，撩了下额前散落的青丝道：“至少在诸位退兵之前，在下还会好好地活着。”

    状似遗言般的交托，倒是令闻者有些许不忍。

    当然，只是些许。

    毕竟，对敌人仁慈便是对自己的残忍。

    如今任宇可是巴不得樊忘尘死，免得自己动手。

    “六殿下一人到访就不怕有去无回？”任宇威胁到。

    “在下相信诸位都是真君子，定然不会用这种手段。”樊忘尘又咳了几声，虽然竭力保持着笑，可在场的人都能看出他是在勉力支撑。如同宣纸般的苍白，透露着他现在的身体状况。

    杂癫唤想，到底是什么值得这个六殿下如此坚持？

    按理说此次出兵大可不用这个六殿下来监军，可他还是来了，这又是为了什么？

    看着如此要强的樊忘尘，杂癫唤记起了那埋在心中的人儿。那人也是这般，有再多的苦也要自己挨着、受着，不肯同别人诉说。赶走脑中的思绪，杂裰匦陆目光放在樊忘尘身上。仔细瞧瞧，这六殿下倒是真跟封琉有那么几分相似。可随机在心中否决，怎么会呢，封琉早在五年前就死了，又怎么可能成为南潦的六殿下？自己真是好生糊涂，就算胡思乱想也该有个限度。更何况，眼前的人还是敌人！

    “议和断然不可能，六殿下请回罢。”任宇又坐了回去，一挥手，要樊忘尘离开。

    “若在下甘愿将这条命交给王爷，不知王爷是否肯退兵？”这话说的古怪，以至于所有人看樊忘尘的眼中又都多了几分审度。

    “一命偿一命，在下甘愿如此，只希望王爷可以退兵。”又一句话，彻底挑明了来意。

    “哼！你的命值几个钱？本王不仅要你的命，还要你的六军将士、要你南潦千万百姓的命！好走不送，两日后在战场上见！”任宇心中没有来得点着一把火，下了逐客令。

    为了南潦，你当真连命都不要？

    哼，本王偏不让怒如愿！

    樊忘尘的眸光好似一下便暗淡下去，敛去了唇角的淡笑，有些凄然道：“当真无回旋的余地？”

    那般可怜的神情，不禁令人心中一动。

    “莫非南潦都是贪生怕死之徒，还未开战就已经议和，真是令人大开眼界！”秋蝉在一旁撺掇，火上浇油。

    “既然如此，还望将军能将解药的药方给在下。既然要战，便堂堂正正，暗中下毒实为宵小之位，传了出去也不过是为人所耻！”樊忘尘面若寒冰，对任宇道。

    杂衩忌椅⒌鳎这六殿下倒是深藏不露。那毒前两日才下，明日才会显状，不曾想他现在便看出了端倪。

    “有谁能证明这毒是我下的？六殿下切莫含血喷人！若六殿下是来寻事端还请回。”任宇嘴角噙着一抹冷笑。

    没错，便是任宇叫杂裨谀狭式士的饮用水中下的毒，为的就是掌握更大的胜算。

    “既然六殿下都能呼风唤雨，那想必也是有良方为你们的将士解毒，又如何用得到本王？”好似是先说的不够狠，任宇又添了一句。

    樊忘尘心中苦不堪言，就是昨日发现水中有毒，他才来了个‘人工降雨’，向天借来了无根之水。粮草可以没有，但却不能缺水，现今没有解药，南潦的将士早晚会撑不住。他没有想到，任宇会出这招。自己此次来就是想讨得解药，可如今看来机会是微乎其微。

    待到明日将士毒发，军心必散。到时候若任宇趁机攻打南潦，那后果定是不堪设想。樊忘尘只觉得前途茫茫，自己的一意孤行终是害了别人。到了明日，千千万万的生命便会逝去。自己就算死一万次，也偿不了这份罪责。只不过现在说什么都是为时已晚，泪，只能在心中默默地流。

    ――分――

    任宇，你竟是要逼我至此吗？

    为什么，为什么你可以如此轻松的说出这些话。难道人命在你眼中就如此轻贱？！

    心下一狠，端起了笑容，这次，我决定赌上一赌！

    然后，我听到自己有气无力的声音这般说道。

    “若是我拿封琉的命来交换解药呢？”

    任宇的面色一怔，紧接着他便飞奔过来扯住我的衣领，恶狠狠道：“你再说一遍！”

    “我说，若是王爷不肯交出解药，那我便只好让那个封琉再死一次！如何？”紧紧盯着任宇的眼睛。

    “哼！你以为本王会信你？他早在五年前就死了，而且尸骨无存！”任宇这般说道。

    “重塑骨血，起死回生之事也并不难。当年我一时兴起塑了血肉将那人的性命救了回来，如今他可是好好的呆在我的宫殿里。若是王爷肯交出解药，那将他送给你也不无可能。”任宇，我在你心里究竟有多中的分量？作为朋友，可值这六军将士的姓名？

    “此话当真？”他好似动了心。

    “一言九鼎。”你会怎么做？

    “哈哈……哈哈！六殿下用他一人的性命就想换解药，未免太天真了！”任宇狂笑，眼中尽是不屑。

    心中一痛，却仍旧维持着淡然。

    从怀里掏出一方手帕，递给了任宇。

    见任宇眼中犹疑，便将手帕打开。

    待到任宇看到上面的字迹后，脸色大变！

    “秋蝉，把解药方子给他。”终是发了话。

    “还有炼成的解药。”有方子纵然是好，但也要现成的解药来压抑毒性。

    “影昧，去取。”任宇将那方帕夺去，恶狠狠地盯着我。

    “多谢。”拿了东西便走。

    “两日后战场上见，可别临阵退缩！”任宇的声音是不甘的咬牙切齿。

    “届时在下定来应战！”是了，我会来。

    ――分――

    “琉儿……”任宇拿着那方帕，眼中满是伤痛，当然还有些喜悦。

    那帕上写着这样一句――深秋赏枯叶，宇哥可还记得？

    只有封琉才同任宇赏过枯叶蝶，只有封琉才会唤他宇哥！

    任宇将那帕子揣进怀中，不肯放松。

    落寞的杂瘢怔忪的秋蝉，皱眉的影昧。

    这一切都太突然，让人猝不及防。

    不过为了封琉，任宇什么都甘愿。当初自己一剑刺在封琉身上，追悔莫及。现在老天开眼，又让封琉活了过来，自己还有机会来补偿。

    只是他们不知道的是，从前的封琉再也回不来了
112.卷三 守得云开见月明-第三十一章  应战
    “我要留下，不能让你一人面对！”阿七的面庞上是前所未有的坚持与严肃。

    真好，哪怕是到了现在，还有人甘愿留下来陪我。只可惜，我是注定要辜负他这番

    好意。一切因我而起，那便要有我来终结。

    “若是你留下，那这六军将士的性命又该由何人看护？”看看天色，若是再不走怕

    是要来不及了！

    “这一仗本就不该打，天时地利人和，我们没有一样占优势。若是开战，必败无疑。此时不退，更待何时？！”低吼着训斥阿七，不留半分情面。

    阿七眼中闪过了许多许多，看得懂的、看不懂的，却只能装作不知。一步步的逼他

    ，若不如此，只会造成恶果。到时候，对谁都没好处。阿七既然担了将军的名号，那

    便是要顾全大局。若是因我而延误退兵之机，那……

    “一天，最多一天。我将他们送到南潦地界就回来接你，等我！”阿七说这话时将

    我紧紧地拥在怀里，力气大的好似要将骨头捏碎般。

    有些颤抖的用双手抱住他，因为现在这是我唯一能够做的。

    这份感情我没有办法回应，所以只好假装不曾发觉。既然注定没有结果，那便在开

    始就否决。所以，我最多只是拿他当朋友。他知道，我也懂。一直如此，如今离别之

    际，不过是一个拥抱，那便大方一些也无妨。

    也许今日一别，便是后会无期。

    我们同东穹的军营相隔几十里，若是我方撤离那必会被发现。但，在一种情况下不

    会被发现。

    雾，浓浓的雾气可以遮住敌军的眼睛。当然，也为我方打好了掩护。

    六月的天降雾，不无可能。

    只要得法，那便是小事一桩。

    待到六军走后半刻钟，我便抱着来时带的那架琴，朝着东穹的阵营走去。

    之所以没有骑马，那是为了拖延时间。

    若染墨将我嘱托的事情办好，那我相信，他们会等到我出现。在此之前，不会发兵。

    这段路，很长。走到腰酸腿乏都还未到。

    这段路，很短。当然，是被人强行拉上马飞驰而去。

    “就这般性急？”有些牢骚的冲身后的人抱怨。

    “你那日的话当真？”焦急的声音掺杂着担忧，令心微微钝痛。

    “东穹的国主可是已经到了？”有些明知故问，却是想转移话题。

    “你到底想如何？你究竟想要得到什么？！”任宇的声音渐渐烦躁。

    果然，已经隐约能见到前方的人影。

    “你会不会把我南潦撤军的事上报？”下马前，我轻声问这么一句。

    “不会，我不会拿琉儿的性命做赌注！”他说的，是那般坚决。

    “是吗，若是他知道，一定会很开心。”谢谢你，愿意为了我做这些。

    只可惜，怕是要令你失望了。

    “孤身前往，还真是好胆量！”果然，你来了。

    仔细一看，人到的还真是齐全。只可惜物是人非，我认得的也就只有那么几人。

    “能邀得东穹的国主前来，忘尘真真是三生有幸！”行了个大礼，当然，也只是缓

    兵之计。

    “来人，将六殿下请到营帐中好生照看！”均一上来就下了这么个令，还真是性急。

    “且慢！”后退两步，错开要将我‘招待’的那两个兵。

    “六殿下还有何事？”均有些不耐烦，眼中，是急躁。

    雾气已经开始散去，若是他此时发兵追捕，那后果不堪设想。所以要拖，能拖多久

    是多久。

    “忘尘想弹首曲子，曲终之时，再好生相谈也不迟！若国主不愿，那忘尘不能保证

    ‘那个人’是否能活到战事终了。”此时，只能赌均的心。赌他对我的情，到底有没

    有那般深。

    “最多一炷香，来人，燃香！”均仍是这般雷厉风行。

    不过也好，一炷香虽短，但也应该足够。

    席地而坐，将琴放在盘起的腿间。

    “为国者，应当为百姓社稷谋福祉。只是纵观千百年天下一分为三，征战不少。实

    则百姓之不幸，社稷之不幸。”调好琴弦，引子也说完。

    双手轻放，轻轻一挑，弦便铮铮作响。

    “羽扇纶巾笑谈间，千军万马我无懈。”如今这天下的形式虽不似三国争霸那般惨

    烈，却也有相似之处。谁人不是笑里藏刀，两面三刀？只是纵然同六军对阵，我也不

    能胆怯。只因为，南潦的子民受不起战争。我，更担不起这个罪名。

    “伪面君子三尺剑，狼火烽烟我敷衍。”这乱世之中谁又能自称君子？为了一把传

    言中的神兵而争夺，实属愚昧。淡淡的望着还未熄灭的狼烟，心中有些忧愁和失落。

    “生于乱世行不言，功过不求谁来鉴。”谨言慎行，到头来也不过是一杯黄土。那

    这一生的争名夺利又得到了什么？死了，便是什么都留下，什么也带不走。功啊过啊

    ，那不过是后世的评价，又何须津津计较？人很可悲，却也很可怜。

    “灯为谁点，脂为谁添，任谁来笑我太疯癫。”曾想过找个能度过一生的人，夜深

    了掌着灯等他归来，那便是所有的幸福。而现在，我却是要用那女子才用的胭脂涂在

    唇上、面颊，来增添几丝血色。无奈，却又嘲讽。别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。我笑着望着均的脸，而他却依旧淡然如常。不肯，泄露一丝一毫的情绪。

    “雨一直下，风一直刮，谁与我煮酒论天下？！”我想要的，也不过是冬日里能够

    有人同我一起煮壶酒，谈谈心，那便好。天下，是我最不想碰触的。只是，却不得不

    踏进去。

    “万箭齐发杀气如麻，谁忍我乱世中安家？”我面前的六军剑拔弩张，就好似只要

    我有异动，便会被万箭穿心。如此乱世，如此形势，我又如何找片净土，拥有属于自

    己的家？

    “三分天下，为谁争霸，如今我已剑指天涯。”我这般碌碌是为谁，均，你可知道？那神兵若是你想要，我大可给你。只希望你能少造些杀孽，多积些福分。从一开始

    ，这便是我真正想做的。我从未想过，要同你各自为营。我也从未想过，要打这场仗。一切，都只是引你而来的借口。

    “却只想为你抚琴，从此无牵挂。”就连现在，也不过是想为你抚琴一曲，权当是

    ，同你告别。我，没有想过退路。只因为在你面前，我从未赢过。也从没有，想过赢

    你。后面的那句词，并没有继续唱。只因为，右手上被钉了三枚银针。

    青色，剧毒。

    三日内不服解药，必定七窍流血而亡。

    毒，还真是毒。

    下意识的将目光投向射针的人，目光有些迷蒙。很熟悉的面庞，却是想不起他的名

    字。一袭白衣，温润如玉，倒是个君子。是谁呢？呵，我好像又忘了一个人。

    “来人，把六殿下拖进帐中，好生照看。先锋去探路，其余的兵分三路包抄敌军！”均下命令的狠劲让我有些怔忪，怎的就这般不守信。瞧，香明明还剩一半。

    被人拖进帐中前，经过了均的身侧。

    “你就不担心他的性命吗？”仍不死心，想求个明白。

    “他不过一条贱命，又如何能同南潦富饶的国土相提并论？！真是可笑！”均的声

    音穿过我的左耳，又跑出右耳。以为是自己听错了，可看着均那扬起嘲讽弧度的侧脸

    ，我只有紧紧咬住下唇。怀中的琴，险些跌在地上。

    被人拖进营帐，便无人问津。

    抱着琴，听着奔腾的马蹄声，却什么也做不了。

    耳边回响的，是均方才的回答。

    原来于你而言，那不过是一条贱命。

    原来，对于你我并没有自己想象中的那么重要。

    我还真是傻，自己又怎能同天下相提并论？一直在为你争夺天下四处奔波，到头来

    ，终是输给了你的天下！

    愣愣的盯着地上那数不清的尘埃，觉得身心俱疲。

    我的赌注终是输了，不愿别人，只怪自己，爱上了均。爱上了那个，永远不可能回

    应自己的人！
113.卷三 守得云开见月明-第三十二章  惩罚
    衣物，被一件一件的剥落。近乎粗鲁的，被扔在一旁。

    后背虽然抵在毯上，却依旧感到阵阵寒意。

    炙热而又浓烈的吻掺杂着厚重的酒味，几乎要将思绪搅乱。

    不，也许我已经乱了。

    有些无神的望着营帐的顶棚，眼中好似有什么在不断滑落。

    脑海里闪现的，是这两日发生的事情。

    昨日，均发兵追讨我南潦的士兵。可不到半个时辰却鸣锣收兵，中间不知发生了何

    种变故，竟令均肯放弃征讨。

    我很疑惑，可也感到庆幸。至少，没有打仗。

    虽然我是被关在营帐中，可三餐有时，倒是不曾受过半分怠慢。

    中间除了见过染墨，还有一个叫做杂竦哪凶又外，便是再没有见过旁人。

    以为自己就要在这营帐中呆上不短的时间的时候，均，出现了。

    他略微摇晃的身体跟手中的酒坛透露了，现在的他并不十分清醒。那往日神采奕奕

    的眸子布满了血丝，下颚竟是有些明显的青色胡渣。一向注重仪态的均为何会如此？

    张口欲问，却终是忍住了。

    “为什么？！”均近乎嘶吼的质问我。

    好像我做了天大的错事一般，下意识的伸手想要拉住他的衣袖，却是被一把扫开。

    然后在我不曾来得及反应时，便被一把推倒在地。手中的琴，自然是被丢到一边。还

    好，没有摔坏。

    “你有什么好？！为什么他为了你要如此，为什么？！好不容易知道他还活着，可

    没想到……竟是等到了这么个结果！”均紧紧扣住我的肩头，大声呵斥。

    迷茫的望着他，不知所措。

    “好你个樊忘尘，你有本事！琉儿为了你竟是宁愿自刎逼我退兵，你真是好本事！

    你还我的封琉！！！”均狠狠地将我的脸煽向一边，脑子里嗡嗡作响。

    心中一痛，突然想到，自己不知这是第几次被人扇耳光。好像已经有过很多次，都

    记不清了。

    从均断断续续的呵斥声中我知道了事情的原委，昨日当他带兵赶到南潦边境时。‘

    封琉’出现，说若不退兵。若不将我三日之内安全送回，便当场自刎。

    均当时怒火攻心，便说了几句重话。不曾想，那‘封琉’竟是说到做到，在自己的

    颈上开了长长的一条口子。血液喷涌，洒落在地上。

    均的声音有些哽咽，我应该刚到高兴，却依旧被悲伤笼罩了整颗心。

    “后来呢，封琉如何了？”我有些想知道，到底是谁，冒充我。

    “当然是被你的人带走了！明知故问，如何，听到他为你如此你是不是很得意，嗯？！”均狠狠地掐住我的脖子，几乎，都无法呼吸。

    果然，是被带走了。

    会易容，并不难。

    可知道均在乎封琉的却少之又少，又是被我的人带走的，那，便只有他了。

    呵，原来自己不过是自投罗网。以为是捍卫了国土，保护了百姓。却不过是，他的

    一颗棋子。

    父皇心思再深沉，终是输给了他。

    樊黎啊樊黎，你当真是青出于蓝而胜于蓝！

    连父皇都被你蒙在鼓里，你当真是高！

    “你休想朕放你回去！琉儿受的，朕要你千倍百倍的还回来！”均的眼睛猩红，有

    些吓人。伸手想拭去他眼角滴落的液体，却被他擒住了双手，举过头顶。

    那宽厚曾经给予自己温暖的手掌在赤裸的身体上游移着，时不时的大力捏掐。细细

    碎碎的疼痛敲击着紧绷的神经，可哪怕是在这种被羞辱的情况下，面对着均。身体，

    还是有了反应。

    清楚地看到均眼中的嘲讽，却只能偏过头去不再去看。

    均身体的重量压在身上，很重。骨头几乎要被压碎一般，很是难受。

    这样的折磨持续的时间并不很长，直到下身被均带来的烈酒浇灌，有些涣散思维才

    被唤了回来。身体控制不住的颤抖，努力的想要躲闪，可却依旧躲闪不过均粗暴的对

    待。

    恐惧，从心头向四肢蔓延。

    眼睛睁得很大很大，张开嘴却发不出声音。过度的恐惧，让思维都变慢。

    身体被均打开，一条腿被架在均的肩上。

    “不……不要……求你！”断断续续的颤抖的声音从嘴里溢出，也许均

    没有听到。又或许是听到了，却置若罔闻。

    如潮水般恐惧的记忆涌上脑海，伴随着均一个有力地挺身，下身传来撕裂般的疼痛。

    “呵，还真是紧！”均没有半分的停歇，便开始剧烈的抽动。均滴着汗水的脸，让

    我记起很多年以前，在自己身上驰骋的那个人。在那个阴暗的地牢里，那个人，让自

    己体会到什么是真正的炼狱。而均，现在则是让我又一次重复了那份恐惧、心痛，还

    有无助。

    如同刑法般的掠夺，几乎让下半身麻木。

    没有丝毫的快感，有的只是愈来愈强烈的疼痛。

    紧紧咬住下唇，不发出一丝的声响。

    下身有粘稠的液体不断的溢出，撕裂般的疼痛还在继续。

    均，爱上你，是我的错吗？

    这，可是你给我的惩罚？

    你说在乎封琉，在乎过去的我。可我依旧是我，为什么你却感觉不到？你到底是把

    过去的我放在嘴边说说，还是心里根本就没有我？

    不然为何你嘴上说恨我，可现在却是如此的享受？还是说只要能够发泄，你找谁都

    可以？

    想着想着，不知道地过了多久、终于，酷刑停止。

    均从身体里退了出去，穿上衣物后，不屑的撇了我一眼，便要走。

    终是伸手拽住他衣摆的一角，费力的抬头仰望着他。却在没来得及开口说一句话的

    时候，便被他一脚踢开。

    均头也不回地离开，没有回头看过我一眼。

    想弯弯嘴角，却发现泪早就滴落在唇角。

    均，我该拿你怎么办？

    我们，当真回不到过去了吗？

    等待我们的，会是何种结局？

    下身还残留的方才同均欢好的痕迹，你洒脱的离开，却留下狼狈的我。

    将我最后的自尊碾碎在脚底，让我无法忘却。

    若是你当真心中有我，为何认不出我才是真正的封琉？！就算模样声音变了，名字

    改了。可我终究是我，为什么，你认不出我？！

    疼痛的蔓延令我禁不住颤抖，挪动着将凌乱的衣物披在肩上。每一次的挪动，都是

    疼痛的不断加深。除了身体上的，还有心里的。

    望着不远处的琴，无力的眨了下迷蒙的眼。

    也许，明年的今日便是我的忌日。只是不知到时候去坟前上香的，能有几人？
114.卷三 守得云开见月明-第三十三章 六月飞雪
    均走后不过约莫一刻钟，便有人进来。他们见到我这幅模样并未多说，只是胡乱的

    给我穿上纯白的囚服。除了中间没有那个‘囚’字之外，倒是无可挑剔的囚衣。

    身上被简单的清理，然后便被束住双手。结实的麻绳，摩擦着早就青紫的手腕，带

    来的只是阵阵的刺痛。懒于开口，因为就算说了也不会有人听。微微自嘲，却是无法

    牵动嘴角。真是没用，如此简单的动作都无法完成。

    待一切收拾妥当后便被那两人架着拖了出去，明明是六月的天，却没由来的吹来阵

    阵阴风。禁不住打了个冷战，勉强地抬起头来看到的却是……

    阴沉沉乌云密布的苍穹下，显眼的竖在一堆干柴上的刑架。周围满是将兵，围观的

    人倒是不少。莫不是将我当成了猴子？！这般想着，本来就没什么力气的双腿比灌了

    铅还重上几分。任由他们将我拖到架上，紧紧地绑住双手。突然想起钉在十字架上的

    耶稣，很想知道他当时是怀着什么样的心情服刑的。总之我现在的感觉，不是很好。

    看着围观的人，再看看举着火把的人，心里的苦涩一圈圈地开始蔓延。

    白衣的杂裨谠洞Γ看不清楚面容，染墨的表情很是复杂，至于均。他，平淡如常。看着看着，我突然记起对于染墨的那份熟悉感是来自哪。那是在雨后晴朗的天气，

    同他一起捉蜗牛时的记忆了。那份感觉，是对朋友的信任。就算在这些年忘记了他是

    谁，就算他改变了样貌，但感觉不会变。匝拢是什么令你如此伪装？染墨，染墨，

    当真要将你自己染的漆黑才肯罢休？

    “行刑！”均熟悉的声音，此时是如此的冰冷刺耳。

    比任何一次，都来得痛，来得苦。

    我，还不想死……

    至少，让我为你做最后一件事罢……

    “快看，那是什么？！”

    “琴会飞，看，琴飞起来了！”

    “妖术，这定是那囚犯在施展妖术！！”

    纷乱，嘈杂的来源，便是我带来的那把琴，从营帐里飞了过来。

    果然，同预料的分毫不差。

    “闪开！”只见均抽出了随身佩剑挥向在空中盘旋的那把琴。

    登时，琴身化作木屑四溅飞散。琴弦既断，便无法再续……

    “这是？！”当那琴毁去后，出现的便是凌空的那把神兵。

    我给它取了个名字，叫做――霜华。

    霜华有着无法揣测的力量，但我知道，它只追随强者。我，当不了它的主人。

    “果然是好剑！”均将它握在手上，瞬间，光芒万丈。他就像真正的王者一般，无

    人能及。在他的身边，并没有我的位置。

    如此，便好。

    你要的，我都给你。

    霜华，给你。

    南潦，给你。

    哪怕是这天下，将来也必定是你的囊中之物。

    这，是我为你能做的全部。

    “陛下万岁，一统天下！东穹万岁，一统天下！”不知是谁起得头，众将士情绪高

    涨的在那跪下欢呼。

    “今日，朕便替天行道，烧死这妖人！”均举着霜华，冲我这方向咬牙切齿道。

    均，这便是我们的结局罢。

    遥想这数年来，我火的虽不算精彩，却是将这世间的嗔痴爱恨尝了个遍。也算是，

    不枉此生。若是真有遗憾，那便是……未曾同均同赏过一场雪。

    多年前的愿望，至今未实现，心中还是有些怅然。

    若是现在降雪，那该有多好啊。

    哪怕在均的眼中我不再是我，那也无妨。

    只要我记得这个承诺，那便好。

    雪，好像再看一场雪。

    有些艰难地抬起头，看着阴沉的天空，无奈的扯着嘴角。

    耳中传来的是火燃烧木柴的‘噼啪’声，火，已经燃起来了。

    ――分――，

    “青青子衿，悠悠我心……；均，我唱得如何？”犹记得，那梦中的

    影像。

    “小狐狸，可是又偷吃莲子糕了？瞧，嘴角还粘着碎屑。”那是均少有的温柔与宠

    溺。

    “封琉，我不准你死！”那时的你，可是真的在乎我？

    “这辈子，下辈子，下下辈子，下八辈子，我都要你留在我身边！碧落黄泉，我不

    准你逃！”那承诺，是支持我活到现在的动力。

    意识变得愈加朦胧，浓烟缠绕着鼻尖，呼吸愈加困难。止不住的咳嗽，却依旧执着

    的盯着苍穹。

    不知过了多久，好似看到零星的雪白落了下来。

    眨眨眼，零星变得越来越多。

    风一吹，便落到额上，眼中，脸颊。

    这一次，不是我的错觉。

    “下雪了？！”

    “六月的天，怎么会下雪？！”

    “不过这雪下得还真好看！”

    “是不是妖术啊？！”

    别人说什么都好，我眼中，如今只留有一人。

    均蹙着眉，走进火刑架。

    然后，又添了一把火。

    雪碰到了火，很快便化作水滴，消失不见。

    我们就这般望着，然后，雪越下越大。

    夹杂着风，好几次都险些将火覆灭。

    每一次，均都会多加几把火。

    直到最后，柴被雪浸透，再也燃不起来。

    均好似发了怒，挥着霜华将我身后的刑架斩断。

    “你会的妖术倒是不少，可惜，明年的今天注定是你的忌日！”均被怒火烧红了眼。

    用霜华，指着我。

    拼尽了力气，令自己勉强站稳。

    然后，我轻声问道：“雪，好看吗？”

    短暂的沉默，换来的是均将霜华刺进了左胸口。这一次，他刺得分毫不差，正中心

    脉。

    血液急速的流淌着，顺着臂膀，流到地上。

    ‘滴答、滴答’的声音是如此的清晰，每一次都敲在我的心上。

    “你？！”均只有这一个字，便不再说什么。

    而我，则是略微艰难地迈着步子，朝着他走了过去。只是希望离他近一些，再近一

    些。每迈出一步，霜华便没入几分。直到最后，我同均不过咫尺。而霜华的大半边则

    是穿透了胸口，均的脸上是不解、是疑惑，还有……几丝淡淡的怜悯。

    我想要的，从来不是你的怜悯，你懂吗？

    风雪中，均的面容有些模糊。

    靠近他的耳侧，用只有我们两人能听到的声音说道：“我爱你，从最一开始，爱的

    便只有你……”调头看时，均则是不耐。

    重视说出了埋在心底的话，均，却是这般。

    心中的苦涩达到了极致，泪眼模糊了双眸。

    “为什么，为什么你认不出我？为什么……”呢喃着，用染上殷红的手轻轻

    碰触着均的脸庞。

    眼前，是血红的一片。

    血染的红，头痛欲裂。

    风雪吹乱了早就散开的发丝，缠绕在均额上的，是如雪的发。

    五年前，为你一夜白头。

    如今，又是雪染青丝，你，可懂？

    “均，你看，它又变白了。是不是很丑？……均，我死后你可会想我？”终是失了力气，抱着均的肩头，费力地念道。

    “别再说了！”均的声音，好似有几分哽咽。

    意识不再清楚，思维混乱着。有些话，便脱口而出。

    “五年前，我倒在你怀中，你说舍不得我死。那时我说让你忘了我……咳咳……其实是骗你的……咳咳……我很自私，希望你会时常想起我……咳咳……哪怕只是那么偶尔一次，便足矣。”泪，滴在均的背上，殷红，好似杜鹃花般

    妖冶。

    “你说什么？！”均的声音突然变得急促。

    不清楚自己在说什么，只是希望在血流干之前，将心里的话说出来。

    “无论是作为封琉又或是樊忘尘，我心里念得……咳咳……眼里看的……咳咳，始终都只是你一人……咳咳咳……”说完后，便是连睁眼的力气都

    没有。

    “你是？！不……不，不可能，这不可能！”均的身子剧烈地颤抖着。

    我，则是用尽力气攀上均的肩头。紧紧地，不想松手。

    “死生契阔……咳咳……与子成说……执子之手……咳咳……与

    子……偕老……”右手握住均的左手，十指相扣，永不分离。

    “小……狐狸？”均的声音，是颤抖的。

    “均，你很久没这么唤过我了……咳咳咳……再多唤几次……噗！”喉

    间的血腥喷涌而出，染红了地上的一片积雪。

    “尘儿？封琉？小狐狸？！你醒醒，我不准你再离开，我不许你死，你听到没有！”均紧拥着我吼道。

    很开心，原来在你心里还留有我的位置。

    可惜，一切已经太晚了……我真的好累……好累
115.卷三 守得云开见月明-第三十四章 当时只道是寻常
    “源，下雪了？！”皎月半是吃惊半是欣喜，毕竟依照南潦的气候不可能下雪，可现在……

    “的确有些怪异，时值六月却阴风阵阵……”陆源骑着马还在说些什么。可皎月却嗅嗅鼻子道。

    “好浓的血腥味！”皎月不知为何，心中甚是忐忑。

    而陆源也屏住鼻息，从干燥冷硬的风雪中，确实如皎月所说。此时他心里，竟也是萌起强烈的不安。两人便随即快马加鞭，朝着血腥味传来的方向疾驰而去。

    ――分――

    “若是可以……真希望能回到我们初识的那日，你是闲散的王爷，我是热血的少年……若是从未遇到……”只觉得好似下句话就要卡在喉间。

    “我从不后悔与你相遇，只是悔恨待你不够好。我终究……还是负了你。”均的声音掺杂着哽咽，雪花飘落在脸颊上的轻微触感，让我愈加的无力。

    “均，若他日你攻打南潦只求好生善待南潦的子民……至于樊黎，还请你放他一条生路……”有些事若是不说，怕是要……

    “我答应你，我全都答应你。你……安心吧。”均的声音，掺杂着风雪，有些冰冷。

    “任君，我终是输给了你。”喘了一口气，继续道：“你的戏演的真是好……只可惜我却依旧义无反顾的选择相信你……真是傻啊！”不等他回答，摸索到他的衣襟扯着“倘若你真的不舍又怎会不找人为我医治？倘若你相信我的话，又怎会劝我安心而不是鼓励我活下去？不管是作为封琉又或是樊忘尘，我都无法对你狠心……咳咳。所以，我注定是离开的那一个……也许你不信，但我始终是我，对你的心从未变过。”

    本想留给自己哪怕是一个梦，可……我仍选择说了出来。

    “死，对你来说是最好的选择。”均，只是说了这么一句。

    眼已无力睁开，只是感觉得到眼角有炙热的液体不断地滴落着。

    罢了，罢了。我活了这些年在别人看来也不过是一个笑话，也该，是离开的时候。

    “当时只道是寻常，无奈落花情深流水浅意……罢、罢、罢……”手，无力的滑落。

    这一次，不知自己是会上天堂还是下地狱呢？

    ――分――

    任君看着怀里的人那苍白的手无力滑落，瞬间，便被红色的泥土沾染。

    心，莫名的一痛。

    樊忘尘说得对，其实任君并不信他。不论是作为封琉还是樊忘尘，任君都从未真心相信过。他这几年做出那些怀念他的姿态也不过是给自己找一个卧薪尝胆的借口，所以就算方才樊忘尘承认自己是封琉时，任君也不曾有过丝毫的动摇。最是无情帝王家，任君将这句话诠释的太过完美，也，太过残忍。

    怀里的人失却了温度，变得冰凉。

    任君不知为何，眼里酸涩的很。

    任君突然有些迷茫，自己要的，到底是什么？是皇位，亦或是这天下？

    五年前封琉死的时候，任君也曾这般问过自己。如今，又是这般。也许任君并未察觉，不论是封琉又或是樊忘尘，都已成了他活下去的动力……

    ――分――

    “尘儿！”

    “封琉！”

    陆源同皎月赶到时看到任君怀里的樊忘尘时，同时惊呼。

    闻言，远在一旁的杂瘛匝律碜泳闶且徽稹

    他们不敢相信自己的耳朵，准确的说，是不愿相信。

    虽然方才任君同樊忘尘那般亲昵，可他们也没想过他便是早应不在人世的封琉！

    两人想上前一步，却被皎月拦住。

    “你们把他还得还不够惨吗？！难道让他连过奈何桥都不得安生？！”皎月咬着牙含着泪厉声道。

    陆源看着在任君怀中气息全无的封琉，上前将人抢了过来，端在怀中。轻轻摩挲那早就惨白的唇角，眼力无限哀伤。

    “封琉为你挡的那一剑伤到了经脉，不能动用真气。可是他却依旧修炼内功……”怜惜的端详着怀中人，陆源娓娓道。

    四周，除却他的声音便再无其他。

    “听到你被削去封号的当天，封琉便独自在外坐了一整夜。等到第二日再见时，他便是同现在这般，白了头。”

    此刻，任君看着封琉的白发，是那般的刺眼……那般的心痛。

    “封琉右手不便，可是他却是整日整日的练字。所练之字来来回回去不过是那四句――死生契阔，与子成说；执子之手，与子偕老。”

    听到这时，皎月想起了封琉哪怕染着风寒也要练字的情形，便潸然泪下。

    而任君，则是呆愣着的看向陆源怀里的人。

    陆源深吸一口气，令声音听起来不太哽咽，可眼里却依旧闪烁着泪光。

    “他曾说过，他会好好活下去，只因为还未同那人见上一面。你以为，他心中念念不忘的人是谁？！”

    “这神兵，若不是封琉，你又怎能轻易到手？！”

    “你以为自己为何会得到这皇位？！若不是封琉……可你，却眼睁睁的看着他死，看着他带着遗憾走。封琉，为了这样的男人做到这种地步，值得吗？！”陆源眼中的液体终是滴落，嘶声喊道。

    “尘儿是个可怜人，现在还因为你……落得这般下场！你知不知道尘儿已经被施过两次招魂术，这次死了，便是魂飞魄散永不超生！你不仅逼死了尘儿，更是断了他的轮回路！到底是多狠的心，才能做到你这般断情决议？！”皎月指着任君痛骂。

    “走罢，离开这是非之地。想必，这也是他的心愿。”陆源抱着封琉的手紧了紧，便要转身离去。

    “至少，现在将他入土为安。”任君，说了这么一句。

    皎月还想发作，却是被陆源制止。

    “封琉喜欢自由，随风而散，也好过被禁锢在这冰冷的土地上来的好。”言罢，便骑坐在化为兽形的皎月身上，翩然离去。

    恍惚间，任君好似看到那在竹林的人儿。他说过竹之所以拼命的向上攀，只因为向往着自由。

    任君望着那远去的背影，敛下眼眸，不知在想些什么。

    早已被巨大变化打击的任宇这才绷着脸下令将士们散去，而杂裨蚴鞘Щ曷淦堑耐踉踉跄跄的匝禄氐接帐。

    空旷的野地，只剩下任君一人。“小狐狸，这里好痛……”任君捂住心口，喃喃自语。

    几不可闻的声音，夹杂着风雪被渐渐吹散。

    当时只道是寻常，怎知如今堪悔恨！
116.卷三 守得云开见月明-第三十五章 以心换心
    “你也要朕降，莫不是想造反不成？！”樊黎冲跪在地上劝降的阿七吼道。

    “东穹大军压境，我军兵力薄弱，若是开战必定生灵涂炭。还望陛下三思而后行，为南潦的子民着想！”阿七不卑不亢，虽是跪倒在地，却稳如泰山。

    樊黎气得拂袖转身，便不再做言语。

    良久后，他重重的叹了口气，道：“罢了、罢了，你要如何便如何，朕无异议！”

    这对于他来说，应该算是最大限度的让步。阿七闻言领命退下，偌大的御书房便只剩下樊黎一人。

    “尘儿……如此，便了了你的心愿罢！”樊黎的脸上，是不同往日的落寞。这一点在两月前樊刑驾崩时，都不曾有过。

    也许你的确用了情，只可惜，你的情太过可怕。可怕到得不到便去毁灭，又有谁能够接受？！

    三个月前东穹、南潦开战，可南潦却不战而退。樊黎为此大发雷霆，但不久之后便传来南潦六殿下被东穹国主在战场上处以极刑的消息，举国哗然。而本想休养生息的樊黎却下令备战三月，再次开战！而太上皇樊刑则是痛失爱子后郁郁终日，终是在两月前驾崩。

    不过短短三个月樊黎便失去了两个至亲至爱之人，性情变得极为暴躁。寝宫内无人近身，在朝堂之上也鲜有上奏者。眼看着国事一日不如一日，樊黎却依旧一意孤行要挑起战事。所以宰相之子蒋七便冒死进谏，这才平息盛怒，打消了开战的念头。可他不打，并不代表东穹会放过南潦这么一块肥肉。今日探子来报东穹早已发兵将南潦要地包围，战事一触即发。兵力悬殊，开战胜算无几。所以蒋七便再次进谏――劝降。

    只要南潦降了，同意尊东穹为主国并年年朝贡，那便一切好说。若非不然，后果堪忧。

    樊黎做出这种选择，只能说是明智。又或是，对某个人的一些安慰。

    之后的几个月东穹更是一鼓作气，对周围的未建国的部落、民族进行或是侵占或是收降等等，雷厉风行，极为干练。

    至冬，东穹便收服了除却西麓的国家、部落。成为三国中最为鼎盛繁荣的大国，其繁茂鼎盛之势达到空前的最盛！

    ――分――

    “大哥，齐叔还是毫无音讯吗？”匝露号着掌上晶莹剔透的蜗牛挑眉问道。

    正在审查从别庄呈上的各个文书的杂癖始庖欢伲道：“派去查探的人回来都是同一个结果。”

    “查无踪迹吗……呵。齐叔也真是，做什么躲起来。这几年没见还想叙叙旧的，可一回来却不见了踪影。啧啧……真是……”匝滤淙蛔焐纤档南汾剩可眉眼间的担忧、落寞却是分明的。

    闻言，杂裢蝗欢⒆匝抡粕系木вㄐ∥镢躲冻錾瘛］肴唬眼中滑过一丝了然。

    “齐叔为凛然庄效命几十年，也是到了功成身退的时候。明日就把探子全部撤回罢，庄里还有别的事要安排。”杂裉岜始绦继续批阅，错过了匝卵壑械男耐础

    ‘大哥，你也想到了罢……只是，不说而已……’匝赂摸着掌间的蜗牛，暗暗想到。

    “熠儿也六岁了罢，这几年也不曾同他妹妹相聚，隔几日送到宫里去聚聚如何？”匝伦旖青咦判Φ馈

    “恩，也该聚聚了。”杂裥了笔，揉着眉心道。

    ――分――

    “你当真决定了？这次对他是九死一生，而你可是必死无疑！”苍老的声音在蒋七的耳边回荡着。

    “只要他能活下来，便好……”后面的声音，听不太清。尾音，渐渐消散。

    他们身处溶蚀山洞，也就是布满钟乳石的山洞。据说这洞里集了天地的灵气，再加上这石岩做的冰棺，更是有保存尸身不坏之效用。

    三个月前樊忘尘，也就是封琉，被陆源和皎月待到此地，安放如此。而之前陆源在碰触封琉唇角时更是将秘药喂进他口中，保存了一丝声息。不然就算人送到了，怕也是回天乏术。

    而叛离南潦的齐忠回归，被陆源找到讲述了事情的始末后便着手救治。

    可三个月过去了，却依旧毫无进展。

    直到最近聚首事皎月提到了‘以心换心’，大家才有了眉目。本来封琉就是因为心脉受损才至此，所以皎月认为如果将一颗正常健康的心换给封琉，那再焕发生机应该并非难事。现在的问题是，去哪寻人将心献出来。

    而蒋七在这个时候，便自告奋勇。可在场的人都知道，不论成功与否，失去心地蒋七，都无法活下去。可蒋七方才也说了，为了封琉，他不悔。只要封琉能活过来，他宁愿付出所有。

    “若他醒来，希望您别告诉他这件事。我不想，他带着负担活着。”这是蒋七在其中将烫过火的刀抵在他胸膛上时，说的最后一句话。

    “好。”齐忠的声音，满是苍老与无奈。

    “若是琉儿知道了，他……”皎月在一旁忐忑不安时闷声道。

    隔着一面墙壁，可对话却是听得清清楚楚。

    “这是那人的选择，而我们要做的便是为他守住这个秘密。别担心了……”陆源将焦躁的皎月揽在怀中，沉声安慰。

    “琉儿，你可一定要活过来啊！”皎月反复呢喃着，眉头深锁。

    同样，陆源也是忧愁染眉间。

    钟乳洞里的灯光忽明忽暗，闪闪烁烁。连带着心，都变得沉沉浮浮。

    ――分――

    好像做了一个很长很长的梦，等到我有知觉睁开眼时。传到耳边的，是有力的心跳声。

    有些颤抖的覆上胸口，那充满生机与活力的搏动，不禁令我泪流满面。

    “琉儿！”皎月欣喜的面容映入眼帘，身边还有陆源、齐叔。

    “谢谢你们。”擦去眼角的痕迹，咳嗽了几声。

    环绕四周，看来是在钟乳岩石洞里。湿润却温暖的气息将我包围，可，却是禁不住流下眼泪。

    “你还要多休息……”齐叔在一旁叮嘱着什么，我却听不下去。

    “阿七的尸身还未下葬吧……我想，送他最后一程。”说完这句话时，他们都愣住了。

    是了，感到奇怪也是应该的。

    其实这三个月来我一直都有意识，虽然无法睁开眼睛，没有办法交流。可我就是听得到，从被陆源带到这里到齐叔为我换心为止，我都有知觉。

    如今在我胸腔里跳动的，是阿七的心。

    我感受得到，那般炙热。

    阿七，谢谢你，让我能够重生。

    我会连同你的那份，一块活下去。

    “待你身体好些，再说吧。他的尸身在隔壁的石棺里，不腐不坏，保存完好。”陆源这般安慰，我却，感觉不到一丝的救赎。

    阿七，谢谢你的这颗心，谢谢你
117.卷三 守得云开见月明-第三十六章 执子之手
    “爹爹，您怎么这么久都不来看灵慧啊？是不是灵慧惹您生气了？！”灵慧皱着小小的眉头，泫然欲泣。

    杂衩摸她的小脑袋，安慰道：“爹爹只是最近太忙腾不出时间罢了，惠儿这么乖，爹爹又怎么会生惠儿的气呢？”

    跟在一旁的造谝舶锴坏溃骸盎荻妹妹，爹爹在庄里总是念叨你。可对我就是黑脸，哥哥都快嫉妒死你了！”

    灵慧一听，便喜逐颜开。拉着造诒阋去御花园玩耍，杂癖鞠胱枥埂Ｈ词潜煌蝗焕创话的太监拦住了去路。

    看着那两个小孩的身影远去不见，那太监才开口道：“驸马爷，陛下有要事相商，还请驸马爷随奴才到御书房。”

    杂裱壑谢过一丝光亮，却转瞬而逝。未过多询问，便在那小公公的引领下到了御书房。

    等到那之后，才察觉到匝略绺显谧约褐前已经落了座。

    沉默，从任君将御书房的侍奉屏退后便一直是沉默。

    来时奉上的热茶早已凉透，入冬的天气总是冷的，连带着气氛都变得僵冷。

    “陛下可是明君，莫不是要做‘兔死狗烹’的糊涂事？”还是匝孪却蚱屏思啪玻可是那话里的戏谑，却着实令人不能忽视。

    鲜有的，杂癫⑽囱党馑无礼。只因为，这也是他所顾忌的。

    如今天下大势已定，不用多时东穹必能一统天下。那么他们这些曾经跟着‘出生如死’的人，便成了最大的威胁。搞不好，可是会落得个‘积劳成疾，暴毙而亡’下场。

    可就算匝滤党隽苏夥话，任君却依旧风雨不动。

    他的眼中，沉寂的可怕。

    “麟儿也七岁了罢，等再过几年就把灵慧许给他做正妃，你可有异议？”任君话锋转得太快，别说是杂瘢就是匝乱裁慌明白任君这葫芦里卖的是什么药。

    “宇王他虽有才干，可终究戾气太重。到时若对政事处理不当，还要你们两位在一旁扶持着。”任君的语气平淡如常，平淡的……太过平淡。

    接着他又交代了些事情，那模样，就好似在交代后事般稀松平常。

    末了，任君如释重负的叹了口气道：“三日后，朕会命人宣读诏书。由宇王继位，掌管东穹。”

    虽是意料之外，却着实是情理之中。

    当心里的执念不复存在，那一切便不过是镜花水月一场，留不住这颗失落的心。

    ――分――

    “琉儿，你总是呆在这也不是办法，还是……”皎月在一旁劝告着，我却是进不到心里。

    怀里揣着阿七的骨灰，感觉一切都仿佛不真实起来。

    阿七的死，我没有办法忘怀。所以便日复一日的在这洞里守着他的骨灰，当日我亲手将他的尸身燃着。看着他变成这坛惨白的灰烬，心里空落落的。

    蓦地，心剧烈的一跳。好似有什么要倾诉一般，只觉得脑海里有什么一震。刹那间，那些参不透的、琢磨不出的，全部变的清明起来。

    不是早就说过要好好活下去吗？怎么因为心里的愧疚又变得这般低沉？有些事、有些人，也是到了应该放开的时候。

    “好久没去东穹的国都转转了，不知两位可能送在下一程？”将骨灰坛安放在阿七的灵位旁后，转身对陆源和皎月道。

    “这……”陆源似有犹疑，可定睛看了我一眼后，便点头答应。

    我知道他们顾忌的是什么，不过，那些都已经不重要了。

    离开南潦时，我没有回去探望任何人。什么也没有带走，虽然太过自私，但这样就好。如此，便可以再无牵挂。

    皎月化作兽形，两日的时间便到了东穹的境内。

    “陆源，你的西麓不用管理了吗？还是早些带着皎月回去罢，对了，帮我向梨木问好。”分别时，淡笑着这般道。

    皎月眼里流露的是不舍，陆源却只是帮我买了匹上好的雪花骢，又赠了我足够的盘缠。虽然他没说，但眼里的挽留，却是分明。

    “那，便后会有期了！”翻身上马，一扬马鞭，便头也不回地离开。

    呵，东穹的冬天真冷，风也大。瞧，泪都被风刮了出来。

    过了约莫三四天的功夫，才到了皇都。肩上的鸣翠倒是乖巧，除却偶尔啼鸣几声外倒也安生。鸣翠这几年一直帮我通风传信，帮了我不少。本想放它自由，不曾想它竟是不愿离去。无奈，只好带在身边。

    毕竟身边有个活物，还是添了些生气的。

    陆源给的盘缠倒是不少，估计我守着这些银钱过下半辈子也绰绰有余了。但我食量毕竟不大，所以不过要了两菜一汤又暖了壶酒。挑了个靠窗的角落，想小酌几杯。

    当然，如果这酒楼里好奇的客人没有那么多便更好了。

    说实话，被他们盯着吃饭，很不舒服。

    因为这次来得匆忙，所以一头的白发也不过是用簪子挽了起来。想来是太过耀目，才引来这些异样的目光。

    不过酒过三巡，朝这边看的人便没那么多。更多的，是在谈论东穹换国主这件事。前段时间国主任君暴毙退位，而事先立好的遗诏则是要将皇位传给宇王任宇。而任君的子嗣都是被王孙之礼相待，嫔妃大多遣散。只有前皇后和几个妃子搬回原来的逸王府，所以东穹虽然更换了国主，可局势依旧一片大好。百姓安居乐业，国富强兵，尽是一片欣欣向荣的景象。

    简单的用了些饭菜，冬日里的阳光暖洋洋的洒在身上，令我不禁恍惚起来。

    记得很多年以前，我便是在这楼下抬头看了那么一眼。从此，便万劫不复。

    思及至此，不禁莞尔。随意的朝楼下一探，四目相接之时。心，蓦然跳动。

    然后，我看着那人挑眉，勾唇。

    等回过神来时，他已不见了踪影。

    “呵，怎的白日里便发起梦来……”是了，他明明已经暴毙了不是吗。我又怎么可能，再遇到他。

    “这位公子，不知可否有幸拼个桌？”熟悉的语调，熟悉的气息，熟悉的面庞。

    不等我答话，他便自顾自的做到了对面。

    相隔咫尺，触手可及。一切，就好似梦一般。“这酒虽然暖身，可你还是少喝些的好。”他是那般自然地将这些话说出，然后夺去了我手里的酒壶，自斟自酌。

    将头偏向一边，不想答话。

    他给的伤，我还记在心里。过去的那些伤痛不是他调笑几句便能烟消云散的，可又害怕自己会动摇，所以才不敢直视他的脸。

    “曾经，我以为权势是最重要的，便用尽一切手段去争夺。可得到后，除了最初的喜悦，剩下的不过是空虚。”他仰头将杯中残酒一饮而尽。

    然后，他的目光直直的射到我的眼底。

    “我曾经失去过你两次，以为可以将你淡忘。但我错了，没有你的日子，我便好似一具空壳。虽然活着，却不如死来得痛快。这一次，我不想放手。虽然我不能给你什么，但至少在我有生之年会一直牵着你的手。若他日你先行一步，我必然不会独活！”这话从他嘴里如此郑重其事地说出，我听着倒十分受用。

    我信他，因为这一次他的眼里满是真诚。

    可要这般容易便应了他，岂不是太便宜他了？！

    “嗯，听起来是挺令人感动的。既然如此，那就麻烦你先把这顿饭钱付了罢。”言毕便起身走人，留下他在那结账。

    身后，是他同店小二比较精彩的对话。

    “公子，总共是一百零三两。”当然，这话是小儿说的。

    “什么？！一百两？！这菜同那汤不过二两，再加上酒顶多三两！”均的声音表示他再竭力忍耐。

    “公子啊，您说的没错。可这酒并非普通的酒，这可是我们百年老字号的状元红啊！一壶一百两，绝对货真价实。”小儿拍着胸脯道。

    “百年老字号？！我怎么没听说过？！”想必均现在一定嘴角抽搐了。

    “因为这酒啊到昨个刚好一百年，公子莫不是想耍赖不付账？！”小儿高声喊道。

    “好，我给！”均丢了快分量不轻的银子，那小二才肯罢休。

    本来我是躲在暗处看笑话，见他要出来便闪身进了暗巷，不曾想竟被逮了个正着。

    “方才你看我笑话了？”均的面色有些不好。

    “没~~只不过是想问问那百年老字号的状元红味道如何？”故意揶揄他，好出口恶气。

    突然，他面色一扫阴霾，笑的比狐狸还奸诈。

    “那酒的味道倒是纯正，想不想再尝尝？”说这话时，他的脸在眼前无限放大。

    唇上柔软却又霸道的触感，令我惊呼。

    想反抗，手却被他紧紧牵住。十指相扣，挣脱不开。

    “你……唔唔……无赖！”细碎的呻吟在间歇的时候流露，却在下一刻又被堵住。

    鸣翠立在墙头，偏着脑袋，一动不动地望着。

    “它……呵……恩……在看着！”将头埋在他的怀里，闷声道。

    他轻笑，随即是更热烈缠绵的深吻。

    “执子之手……与子偕老。”这一次，是他在耳边深情的呢喃。

    既然这次你主动握住了，这辈子便休想放开！

    不甘示弱的回吻过去，幸福的合上双眼。

    感受着他有力的心跳声，气息的交织与吞吐，令我不愿松手。

    “放心，我绝不会再放开你。”松开呼吸困难的我，改用双臂将我紧紧拥在怀里。

    “嗯，永不分离。”用力的回抱着他，感受着只属于我们的幸福。

    ――――――――

    至此，《任君封琉》正文全部完结，后面不定期会奉上番外哦~~

    新年会开新坑（bg)但风格不变，虐虐更健康，甜蜜不会少。到时候还希望大家来捧场啊！
118.甜蜜番外-番外  汤锅
    “不是说好就我们两个的嘛，怎的又招呼他们留下？”均的声音低沉里掺杂着些不愿，倒像个撒娇的大孩子。

    “他们远道而来，也不好闭门不见。难得聚在一起，权当是人多热闹罢！”并不拨开圈上腰那双不安分的爪子。

    只是用很平淡很平淡的语气道：“把那边的菜洗干净，一会涮锅用。”

    无奈，他这才不情不愿的离开去跟青菜们‘作斗争’。

    算上正在洗得青菜，还有刚从河里摸出的白鲤鱼，应该够我们几个的伙食。

    将那新鲜的活鱼放血去鳞，再将鱼肉片好装盘。当然，调料是最重要的，不能忘。

    摆好五个雪白的瓷碗，再分别都晕开腐乳、麻酱、韭花、孜然、辣椒。

    灶上的汤锅也大开，便同均将菜、鱼、料都端到外屋。

    “好香的汤啊！”还是皎月忍不住掀开了锅，吸着鼻子称赞道。

    “不过就是寻常的材料，哪有你说的那般好！”不禁嗔怪。

    说话的空当大家也都落了座，均自然是坐在我身侧。正对的，却是任宇。而皎月、陆源则是紧挨着我。这个格局，哎~~还真是让人犯愁。

    现在事件发生的地点是我跟均的温馨小小窝，本来大冬天的身子就懒，我们俩就合计着吃的越简单越好。所以均便从结冰的河里摸了条白鲤打算炖汤，做起来既方便喝起来也暖和，一举两得。可就在均摸鱼的时候，陆源他们三个便十分‘凑巧’的来‘拜访’。闲聊几句便到了晌午，那几位没离开的意思，索性便叫均又去摸了条大白鲤，中午涮锅是也！

    想来是许久不见的缘故，这次相聚总觉得分外亲切。

    两年前均在东穹守株待兔，我被他‘逮到’后便决定离开东穹，找个山林隐居。转悠转悠便到了这么个清净的好地方，这里距东穹不远，离着南潦也不近。若什么时候有了兴致出山看父皇他们两个也方便，便在这搭了茅屋住了下来。

    起初，我怕均住不惯。

    可从盖屋到打家具都是他一手操办，而且他没半分怨言，便没了顾忌。

    两个人过日子，想那么多作甚！

    “这片嫩，你多吃点。”均把一块厚厚的鱼肉放到我碗里，宠溺的笑笑。

    “嗯，你也吃。”从锅里夹了块搁到他碗里。

    期间，我清楚地看到，任宇送出的筷子，又收了回去。

    那块不亚于我碗里的鲜嫩鱼肉，他只是默默地吃完。就连细刺，都不曾吐出。

    皎月是在那不停地翻滚着筷子，而陆源吃的较少，大多的时间是帮皎月挑出细刺。

    桌上的气氛还算是融洽，当然，如果均跟任宇不‘眉来眼去’便更好了。这两个人，见不着倒不显什么。只要一见面，铁定是你盯着我，我盯着你。那两人之间的急速火花，估计能把柴都点着。

    连说带吃，便耗去了大半个时辰。

    等到汤锅见底，皎月的肚子都是滚圆滚圆的。

    我起身要去洗碗筷，均却说水凉偏要让我坐着。

    “陆源，你去帮帮他吧，我可不想下次你们来的时候家里连套碗筷都拿不出。”就在这说话的空当，便是听到厨房里打碎碗碟的声响。

    “好，不过我不能保证出来的时候你们家还有碗用来盛饭。”说完，陆源便含着笑转身进去。

    得，两年不见，就连陆源都学会了揶揄人，这是神马世道啊！

    一时间，外间无屋便只剩下我、任宇还有皎月。

    皎月很恰当的说他要去屋外玩冰棱，于是乎，便只剩我们两个。

    给他斟了杯热茶，我手里也捧了一杯，便坐下无言相对。

    “两年，我来了五次，你可是当真不知我的心意？”终于，还是他先开了口。

    捧着茶杯的手紧了紧，低着头笑道：“我们现在很幸福，你也看到了，所以……”

    “幸福？！冬日里只能窝在这个茅屋里算是幸福？你身子弱，可是现在你连名贵一点的药都用不上，这就是你所谓的幸福？！”任宇好似压抑着怒气，握紧了拳头道。

    无奈的叹了口气，抬头望着他。

    “这两年来你频频造访，看到的难道只是这些表面吗？就拿均来说，他以前是王爷，也登上过皇位。锦衣玉食，萤燕环绕，可对于现在的生活他却未说过苦。相反，他倒是乐在其中。这个中缘由，你当真是看不透吗？”任宇做了两年的皇帝，按说气量应

    该是很大。可每次来这，他都会抑制不住的……生气。

    “同喜欢的人在一起，受苦都是甜。就这一点，我羡慕并嫉妒着他。”任宇松了口气，品了品杯中的热茶。

    “去年来的时候你说，秋蝉现在浪迹江湖，而影昧则是去了南潦。也许，这才是你寂寞的原因。身边信任的人离你而去，难免会胡思乱想。可换个角度想想，他们现在都朝着自己认为的幸福去努力。作为他们的朋友，你应该感到高兴才是。而我们之间，有的，也只能是友情。这一点，你一直都知道。”将空了的茶杯蓄满茶，淡淡道。

    “你说的没错，就是因为懂，才感到心痛。午夜梦醒时，身边却是连个讲知心话的人都没有，又怎么能够不寂寞，不孤单？”他好似喃喃，却更像是反问。

    “累了、倦了，你便来这里。这辈子，我们都是最好的朋友。就好似皎月、陆源他们一样，你们说什么我都会听。”你们是我所珍视的朋友，永远。

    “是啊，只是朋友……”他，轻声呢喃。

    送走他们之后，天已经擦黑。冬日里本就日头短，在外面看了会星星便起身回屋。

    正在那铺床，均却从后面将我一把抱住。

    “我还在铺床，你……唔！”回头话说了一半，便被他霸道的堵住了唇。

    吐息粘腻的交换着，衣衫半褪，他的手一路点火。难耐的扭动，却只是令身体里的那把火愈烧愈旺。今天的他，太过热情。

    “嗯……你……轻点……嗯！”断断续续地说了几个字，便被强烈的眩晕所冲撞。

    他的腰身不断顶撞，带来了甜蜜的疼痛。

    紧紧地搂住他宽厚的脊背，不愿放手。

    不知过了多久，直到眼前白光一闪，才可以长长地舒了一口气。

    他却耍赖般的枕在我颈间，不肯离去。

    “好了，我不会再离开了，你放心罢。”觉察到他的忧虑，在他耳边轻声呢喃。

    “有时候我恨不得将自己千刀万剐，只要一想起过去我是如何对你，那股自责感便好似要将我侵蚀。”均的声音，有一丝不易察觉的颤抖。

    “若总是活在过去，那岂不是要错过现在跟将来？聪明如你，怎的这般看不透？”

    紧紧地拥着他，不愿他这般低沉。

    “可我做了太多错事，而他却一直对你那般好。只要一见到他，我便害怕你会随着他离开。”均说的他，自然是任宇。真是，我既然选了你，又怎会记挂着别人？

    “你啊，真是笨！”扳正他的头，轻轻地碰触他的唇角。

    然后，点燃的激情便一发而不可收。

    在他把我身子反转过去的时候我突然想到，明天再吃一次汤锅。这一次，只有我们两个。

    接着，便是他猛烈的冲撞，令我失去了思考的能力。

    在这期间，手，一直被均紧紧地攥在掌心，很暖，很暖……

    这样甜蜜的日子，只有同均在一起，才会觉得甜蜜。

    就好似汤锅，一定要在锅里煮汤，才好喝。离了谁，都不行。