

《一个H前太激动现了原形的萌攻》作者：虚墟/鲜鱼豆腐汤





文案：

求文贴衍生物

原来的求文贴是这样的： 

【求文】H的时候小攻（是攻啊！）因为太激动太刺激现了原形了 

看隔壁的贴子后，萌点错乱的求文。 

小攻要报恩或者其他原因接近小受，与小受断背了，然后在上三磊的时候，此处男攻过于激动现了原型，最好还暂时变不回来了，在床上小受的衤果体身边急得嗷嗷叫团团转。 

小受嘛可以被吓昏了（比如此攻的原形是龙啊蛇啊之类） 
也可以满心怜爱地摸着小攻说“你好可爱”（比如此攻的原形是猫啊狗啊松鼠啊一类。想到肖美人了……） 

其实伦家求文的关键字是： 处男攻 吃不着 着急憋屈 

再加上俺一直萌猫萌得要shi，于是有了这篇~





蓝山很愁闷，自己一靠天吃饭的老实庄稼汉，连媳妇都还没娶上，拖油瓶就先带上了。 

正翻着肚子晒太阳那怂货，啥活都不会干，还总喊着要吃鱼吃肉。他以为这里是哪户大老爷家吗？ 

不过当初也正是看他像大户人家里走丢的傻子少爷，才冒冒失失地把他捡回来的――蓝山指望着等少爷的有钱老爹找来的时候，能给自己一笔赏钱呢。 

不过，这希冀中的有钱老爷都过了大半年还没有出现，蓝山猜，这少爷十有八九是因为傻，被家里人故意扔在山里了吧。 

这么想着蓝山的眼神又带上了一点同情。正在晒太阳的毛二看见蓝山慈爱（？）地看着自己，欢欣雀跃地向他扑过来。蓝山推开他，吓唬他不继续去抓雀儿，今天晚上就没有肉吃，虽然木桶子里还养着毛二捉的二条鱼。 

毛二对蓝山言听计从，去厨房找了半个早上吃剩的馍，掰得细细的撒在树边，自己静静蹲到一边。 

不一会儿便飞来两只贪吃的小雀开始试探地啄食地上的馒头渣，毛二一动不动，两只小雀胆子渐大，蹦蹦跳跳吃得正欢，毛二便像离弦的箭一样扑了过来，左右两手各一只，得手了。 

最初本是蓝山在院子里布了一个竹框与半把碎谷来抓雀，让毛二在一边学习。结果没等雀儿钻到框下去，毛二就扑了过去，一群雀儿立马飞得精光。蓝山正要破口大骂，便见毛二一脸邀功地伸出两只手，掌中霍然便是那倒霉雀儿。 

从此这傻少爷便被蓝山物尽其用去干些猎户的活了。不过毛二的速度惊人，力气便平平了。捉些兔、鱼、鸟之类的完全不在话下，一旦碰上大一点的猎物便完全失了方寸。 

一日蓝山砍柴归来就见毛二坐在院子里哭得死了爹似的，他见到蓝山便如同见了亲妈，抱着蓝山的腰开始哭诉今天碰到的野狗是多么的凶残，自己的手被狗爪子挠得多么痛。 

对着那张涕泪横流的脸，蓝山觉得又可怜又可爱。用袖子帮他把脸上的水擦干就开始羞他，一个大男人被野狗吓成这样。下次要记得捡石块去砸它的鼻子，它就不敢追来啦。 

毛二重重点头，又把脑袋在蓝山腰间蹭了蹭，带着鼻音无比眷念地说：“我还以为回不来了呢。” 

蓝山的心里像是被野鸡尾巴轻轻刮了一下，不自禁地弯下腰捧着毛二的脸重重地亲了一下。毛二破涕而笑，蓝山则被自己的行为吓愣了。 

从那天起蓝山便拒不接受毛二的蹭、扑、抱了，毛二委屈得紧，抓回的猎物个头都变小了。蓝山一边在心里骂这小子不好好干活，一边淡然地安慰自己饭桌上不差这几两肉。 

就着烤雀儿吃过午饭，蓝山便打发毛二去林子里，捉到啥是啥，捉不到也要在太阳下山前回家吃晚饭。毛二背上装水的竹筒，扭扭捏捏地在蓝山身边打转，就是不出发。蓝山不耐烦地看着他，他才压低声音说：“我还是怕野狗……”蓝山正要斥他胆小，毛二又突然放大声音：“你像上次那样亲我一下，我就不怕了。” 

蓝山恼羞成怒，顶着一张红枣脸吼道：“这么大声干什么？怕别人听不见？” 

毛二求吻失败，委屈顶道：“明明你的嗓门更大。” 

蓝山不跟他废话，推着他往外走，毛二却突然伸长脖子对着蓝山啄了一下，正落在蓝山嘴上。 

蓝山一愣，抓着毛二的手失了力道，毛二趁机飞快地溜了出去，边跑还嘿嘿傻笑。蓝山站在原地，用手盖住眼睛，半晌才吐出一句：傻子！ 

太阳快下山的时候蓝山便开始准备晚饭，可是饭蒸熟了，菜上桌了也没有看见毛二回来。蓝山先是跟火烧屁股一样满屋转，转了没一会便提上灯笼出门寻人了。这傻子可真愁人啦。 

还走了不到一里路，蓝山便看见前方隐隐约约有人影活动。蓝山一边大叫毛二的名字，一边急跑上前，提着灯笼仔细一看，可不就是毛二那个臭小子嘛，不过旁边那个女人是谁？ 

那女人捏着毛二的耳朵向着蓝山走过来，随着距离的缩短，蓝山辨认出那女人精致的面孔与毛二一脸的委屈。 

蓝山思忖这傻小子该不是当了回采花贼吧，便恭敬地开口道：“这位姑娘，毛二不懂事，若是有什么地方冒犯了您，一定不是故意的，还请高抬贵手。” 

那姑娘冷笑一声：“我是他娘！” 

蓝山先是一惊，然后意识到：“这拖油瓶的家人总算找来了。” 

蓝山为毛二要回家了的念头愣了半晌，反应过来时已经带着这对母子走在了回家的路上。 

回家后蓝山把饭菜重新加热，又加了两个菜来招待这对母子，毛二跟往常一样在一旁杵着递碗递盘递水递盐。蓝山感觉到毛夫人的目光刀子一样在自己身上比划来比划去，便和颜悦色地将毛二请回饭桌边，让毛夫人与失散已久的儿子好好说说话，毛夫人的脸色这才和蔼许多。 

饭毕，毛夫人用帕子擦擦嘴，慢悠悠地开口道：“你人虽然长得壮实了点，饭菜做得倒是不错的。”蓝山暗暗在心里思索人长得壮实与饭菜做得好之间有何矛盾之处，又听见毛夫人吐出一句：“作为儿媳妇勉强也过得去了。” 

蓝山瞪着毛夫人形状优美的嘴唇不知作何反应。 

毛夫人又用帕子擦擦眼角，接着道：“谁让我这傻儿子就认准你了呢。”蓝山缓缓转动脖子对上毛二，毛二又是兴奋又是害羞地抓耳挠腮，身上长了一千只虱子似的不停扭动。 

“我是男人……”蓝山艰难地吐出四个字。毛夫人杏眼一瞪，怒道：“你当我看不出来啊。”她再次用帕子按按眼角：“所以我们各退一步，你作他媳妇，他入赘到你家，如何？” 

蓝山忍住掀桌的冲动，双手用力扣住桌沿，闷闷说道：“毛夫人，你别开玩笑了，两个男人谁给谁当媳妇都不合适的。” 

毛夫人疑惑道：“我这个当妈的都同意了，你在别扭个什么？” 

蓝山忍无可忍地一拍桌子：“我有说过我喜欢他吗，凭什么就要当他媳妇。” 

毛夫人疑惑道：“你不喜欢我们家老二吗？听老二说你还主动亲他哩。” 

蓝山脸一红，目光瞟向那告密的小子，毛二正巴巴地望着他，于是一句“不喜欢”是无论如何也说不出口了。 

毛夫人打量这情形，明白这媳妇可能比较害羞，于是便对二人道：“今天娘亲就为你们作主了，你们两个就先把生米煮成熟饭吧，这事也就板上钉钉跑不了了。” 

毛二听了喜滋滋地拉着蓝山往里屋跑，蓝山愣头愣脑地居然忘了反抗，等到醒悟过来时已经与毛二两人面对面坐在了床上。 
“你……你想干嘛？”蓝山结结巴巴道。 

“洞……洞房啊。”毛二也不理直气壮，末了还加一句：“我娘吩咐的。” 

蓝山听了来气：“我真的不想冒犯长辈，不过你娘的脑袋真的没事？” 
毛二急道：“我就是想和你成亲，我娘也同意。” 

蓝山脸又红了，低头看着床单。 

毛二抓住机会撅着嘴对着蓝山的大红脸亲了上来，蓝山感觉像是被河里的小鱼撞了一下，轻轻的湿湿的。蓝山本想凶退他，不料毛二又亲他脖子一下，痒得他缩成一团。蓝山伸手去推毛二，毛二就跟饿鬼似的不松嘴了。 

蓝山双手抱着毛二的脑袋拔萝卜似的向外拔，毛二总算松了嘴，可是一双手滑到了蓝山裤腰。蓝山大惊，这小子平时呆呆傻傻，这当口怎么这么机灵。毛二用力一扯，蓝山的裤子便被脱了下来。毛二的喘息也明显地急促了起来，风箱似的一抽一抽。然后便听他哀叫一声，毛二便从蓝山眼前消失了。随后一只山猫从毛二的衣服里爬出来，一对绿油油的眼睛里渗出了点点泪光。 

蓝山衣衫不整地滚下床，提着裤子便要冲出门去，不料门从外面锁住了。蓝山疯了一样的拍门，却听外面传来毛夫人的笑声：“别拍了，在天亮之前我是不会开门的，啊哈哈~” 

蓝山惊恐地大叫道：“毛夫人，您儿子变成猫了。” 

“什么？！”一声怒吼划破云霄。毛夫人以惊人的速度冲了进来，随手操起一张凳子：“在哪呢？”蓝山颤颤地指向床上那一堆衣服。毛夫人勇猛地扑过去，在布堆里扒出一只山猫，凳子冲着这只猫身上招呼去了。“你个不争气的东西。叫你洞个房你还能变回原形。” 

什……什么……她难道不是应该说：“妖孽，还我儿子吗？” 

那山猫吃痛，叫得凄惨，东躲西藏的，却逃不过毛夫人的火眼。毛夫人边打边骂：“狗肉上不了正席，老娘生了你这么个孬种真是倒了八辈子霉。” 

山猫想躲到蓝山怀里，冲着蓝山扑了过来，蓝山下意识地一躲，山猫便扑了个空，软软地落在了门槛边。一人一猫对视了一阵子，它见蓝山没有来抱它的意思，扭头喵嗷喵嗷叫着冲出了门。 

毛夫人正要追出去，被蓝山扯住了袖子。 

毛夫人转身喝道“媳妇，我跟你说，你别心疼他，这小子不打不成器。” 

“这猫……就是毛二？” 

毛夫人手中的凳子掉到了地上，“呃，儿媳，他还没跟你说他是什么吗？” 

蓝山克制住晕倒的欲`望，摇摇头。 

“那个，我该回家了。儿媳，我儿子明天会回来给你解释的。” 

蓝山扯住毛夫人袖子不松手。 

转眼间毛夫人的衣服便层层落下，一只更大的山猫从布堆里钻出来跑掉了。 

蓝山：“……” 

次日，蓝山在自家菜园子里摆弄才结的丝瓜，拔开一层密密的叶子猛然一张猫脸露了出来，吓得蓝山把刚采的丝瓜掉了一地。那猫扭头喵嗷喵嗷悲愤地跑掉了。 

次次日，蓝山在池塘边选衣服，洗完起身发现身旁摆着几条小鱼，正准备捡起来便看见水旁的野草里猛地闪出一道黄影，吓得蓝山把木桶踹进了河里。那黄影于是扭头喵嗷喵嗷悲愤地跑掉了。 

蓝山好气又好笑，捡回木桶和鱼慢慢走回家。晚饭时间煮了一锅香香的鱼汤，用毛二以前用的碗装了一碗放在门口。 

不一会那长着绿眼睛的猫就在门口出现了。蓝山重重地哼一声，那猫马上四脚并拢地垂着头乖乖坐好。 

蓝山问：“为什么不变回人形？” 

山猫抬起头用绿色的大眼向蓝山传达某种信息。 

蓝山：“？？” 

山猫沮丧地趴下。 

蓝山走上前抱起猫端起碗，放在桌子上，点点桌面道：“先吃饱饭再说。” 

于是一人一猫开始默默进食。 

蓝山吃了一会便停下筷子，摸摸那黄色的脑袋，清清嗓子说：“我并没有怕你，前几天是你出现得太突然了。” 

山猫蹭蹭蓝山的手指。 

蓝山捏捏它脸上的胡子，问：“你再也变不成人形了吗？” 

山猫立马将头摇得跟扇子一样。 

蓝山又问：“你是不是因为情绪过激才没法维持人形的？” 

山猫绿色的大眼望向屋顶，似乎没有听懂蓝山的话。 

蓝山用力戳他肚子：“回答！” 

山猫颇为僵硬地点了点头。 

“那你现在还激动个啥？快变回来啊。” 

绿色大眼不自觉地将视线投向了蓝山大腿根处，一管鼻血在猫脸上出现了…… 

蓝山一边捂住笑得发疼的肚子一边帮它擦脸上的血，山猫很不配合地将脸埋起来。 

“喂，抬起来。我不会嫌弃你的。我一直养着你好不好。”蓝山抬起猫脸笑得温柔，“谁让你入赘到我家了呢。” 

“喵~”山猫将脑袋贴到了蓝山脸上，原来猫也可以有幸福的表情。




-------------------------------番外 H再尝试（还是木吃到）--------------------------------- 
毛二做了五天的猫之后，在第六天的早晨大变活人，光溜溜地躺在了蓝山床上。 

蓝山睁开眼看到他的第一个想法是：这傻子不知道冷的么？他把毛二拖进被子里，替他摁好被角。毛二还没睡醒，只在蓝山的动作下哼哼了两声。 

几天前洞房未遂的两个大男人――其中一个是不着寸缕的，眼下正躺在一个被子里。等蓝山觉出情况有些怪异时，毛二正好悠悠转醒，他睁大眼看着眼前的蓝山，怯怯地出声：“我……我变回来了？” 

蓝山急着下床，胡乱答应一声就坐起身准备穿衣服。毛二却激动地抱住他的腰，口中喵哩呜咪不知在讲些什么。蓝山扯开他的手臂，吼他：“好好说，我听不懂猫话。” 

毛二将脸埋到被子里，只露出一双闪烁的大眼，闷闷的声音从被下传来：“虽然洞房没有完成，不过我们还是成亲了，你，你是我的人了。” 

蓝山不动声乐地捏住他耳朵，“我们连堂都没拜，怎么能算成亲呢。” 

毛二急急理论道：“你们人的规矩太麻烦，在我们那里，洞了房，一个床上睡了就算成亲了。” 

“哦，那就算我们成亲了，我记得你可是入赘到我家的，你说我是你的人？”蓝山挑着眼角道。 

毛二又躲进被子里，“那，我，我是你的人了，恩，也是你的猫，你要好好对我。” 

蓝山满意地把毛二拖出来，在他脸上亲了一下：“恩，我会的。” 

蓝山看了一眼与被子卷成一团滚来滚去的毛二，爬起来穿衣服，心中感叹一声：男人啊，就是要养一个像毛二这样又温顺又娇憨的媳妇才算圆满啊。 

当天晚上，原本睡侧屋的毛二硬要与蓝山睡一张床，理由是：“我都是你的人了。” 

蓝山无奈让步，毛二喜滋滋地又是铺被子又是倒洗脚水，把他伺候得舒舒服服。可等吹了灯上了床，蓝山就不自在了――毛二一双爪子伸进了自己的裤子。他狠狠地拍走那双不老实的手，起身重新点燃了油灯。端着油灯走到床前，蓝山恶狠狠道：“再不老实睡觉，就把你一身毛烧光。” 

毛二咬着被子躲到床脚，离那火光远远的，缩着脖子：“可……可是……要洞房……” 

“省省吧，你又想变猫了么？”蓝山把被子从毛二齿下抢救出来。 

“呜呜，再给我一次机会，这次一定不会的。”毛二抱着蓝山的大腿苦苦哀求。 

望着灯光下毛二那梨花带雨的小模样，蓝山心里起了别样心思。 

“再试试嘛……也不是不行。不过这一次你躺下别动，让我来。” 

“可……可是……你是媳妇……”毛二皱着脸不情愿。 

蓝山又把油灯在他面前晃了晃，“似乎有个人跟我说，他是我的人啊。” 

毛二无言，只好继续抱着蓝山的大腿妄图用可怜的眼神打动自己媳妇的心，无奈媳妇完全不为所动。 

“唉……好吧。不过……你千万别告诉我娘。”毛二自觉地开始脱衣服，露出一身养尊处优的细嫩皮肉。 

“这种时候能不能别提你娘。”蓝山一边恼火，一边不眨眼地盯着温顺躺下的毛二。他将油灯放到一边，试探地摸了摸毛二随着呼吸起伏的肚皮，毛二微微扭动两下，很是天真的问：“你的手怎么这么冰？” 

蓝山当然不好意思说是因为自己紧张，他闷头在毛二脸上乱亲一通，一时两个人的呼吸都急促了起来。 

蓝山顺着本能在毛二身上又摸又蹭，却听得毛二又开始喘大气。蓝山爬起来，瞪着毛二湿润的眼睛：“如果你敢在这时变成猫，我就休了你。” 

毛二含着惊恐的泪水连连摇头，刻意将自己的气息压得细细的，没过一会就憋得直翻白眼了。蓝山最看不得他这可怜的小模样，爱怜地摸着他的胸`脯帮他顺气，在他耳边说：“傻子，又不是不让你出气，只要你不变猫就行。” 

毛二点点头，可呼吸声依然刻意，明显压抑得厉害。蓝山心一横，快刀斩乱麻吧，他将毛二翻个身，顺着脊椎一路摸到毛二的股 沟处，将食指在口里含湿后向那粉红入口处探去。可还没探入半个指头，就感觉指尖一麻，随后整根手指都失去了知觉。 

蓝山大惊，慌忙收回手，却听毛夫人的声音响起：“媳妇啊，不可以顽皮哦，那可是你相公。儿子啊，老娘为了保护你，在你身上可下了不少符咒，你可得吩咐你媳妇注意些。” 

一时之间两人都顿住了，蓝山的脸色可怕极了，毛二则扭身坐起揪着蓝山的手指求饶：“我不知道会这样的，你不要赶我走。” 

蓝山脸色依然难看，毛二都要哭了，他赶紧抓起衣服往身上套：“我，我这就去找我娘，让她把这些奇怪的东西都给我解了。” 

蓝山拉住他，长吁一口气，放缓脸色：“好啦好啦，我又不是生你的气。” 

毛二羞愧地望着他，绞着衣角不知如何是好。 

蓝山索性将自己剥了个干净，往床上一倒，“还是你来吧。” 

毛二险些被这个从天而降的馅饼砸晕过去，欢欣鼓舞地扑在蓝山身上。蓝山被他压得差点岔气，正准备运气教训他却被毛二堵住了嘴。 

毛二在蓝山身上呼哧呼哧地又亲又摸又啃又蹭，只恨不得自己能再长两个鼻孔出气。 

“毛……二，毛二……，你，你先停下，你不是……哮喘发了吧。”蓝山觉得毛二的呼吸粗急得不正常。 

“唔……木……右……秀……蠢”（我没有哮喘）毛二含着蓝山胸前的小红果吸个不停，却不知道自己的脸红得快赶上那两颗了。 

毛二这一次比上次走得远得多，虽然感觉自己的身体热得像要爆掉一样，可依然走到了兵临城下这一步。 

毛二举着自己的粉红棍子，结结巴巴安慰道：“山，山，不，不疼的啊，忍一下，一下就好了。” 

蓝山本来已经做好开门投降的准备了，听了这一句话莫名地来了气，他掐住小毛二的根部，懒懒道：“珊珊，？珊珊可是王大娘的孙女。毛二，在床上喊错名字可不好啊。” 

毛二急得嗷嗷叫唤，“不是不是，娘子，放手。” 

“娘子？可怜的小毛二，别忘了你是入赘的。” 

“嗷嗷，好相公，好哥哥，放手放手啦……”毛二的声音带上了哭泣似的鼻音，听得蓝山心里又酥又麻，总算欺负到满意了。他松开小毛二，又顺手安抚了两下，点了点那湿润的小蘑菇头，无比宽宏地说：“好吧好吧，看你这小可怜样，哥哥我就放你进来吧。” 

毛二此时已然被调戏到呆滞了，他看得蓝山主动将腿张得更开，直觉得有什么在脑中炸开了。 

等到脑中那一阵躁动平息下来，毛二呆呆看着自己毛绒绒的肚皮，肚皮上那一寸来长的小东西正可怜兮兮地探着头。 

他明白，大势已去矣。 

话说蓝山把眼一闭等着毛二攻城陷地，可等了半天只等到一个毛团挨着大腿的触感。蓝山当下明白发生了什么，毕竟大家一回生二回熟了。 

蓝山克制住自己宰猫的冲动，咬牙切齿道：“毛二，你行，你真行。前面也不行后面也不行，你还死来挤一张床撩拨老子，你……你……” 

毛二圆圆的绿眼立马湿润了，可怜兮兮地叫唤好了几声。蓝山知道毛二肯定又在求饶了，不过现在他一肚子气无处发泄呢，故意曲解道：“我知道，你说你这样子没办法和我在一起，让我休了你是吧。好，好，我天一亮就送你回家。” 

毛二凄厉惨叫，毛都炸开了，一下子跳到了蓝山肚皮上，用自己毛绒绒的身子去蹭那根指着屋顶的红棍子，时不时还用带钩的猫舌头舔两下。 

蓝山顿时起了一身鸡皮疙瘩，他揪住毛二的脖子将它扔到床脚，翻了个白眼自顾自地安慰起自己的老二来。 

毛二前一刻才出了一身大汗，变成猫了毛也一缕缕地结在一起，东倒西歪地贴在身上。再加上那委委屈屈窝在床脚的动作，真正一副标准的倒霉样，比丧家之犬还要狼狈。毛二眼睁睁地看着媳妇自己给自己做手活，无奈之下也只好低下头开始舔自己那一根。 

事实上蓝山被毛二刚才那一闹，火气已经消去了七七八八。他偷眼去瞧毛二，发现它自己在舔自己那根，差点笑出声来。这也算是一笑泯恩仇了。 

这对新婚夫夫由于房`事不和，造成如今一大一小、一人一兽分别自渎的可笑场面。可老话说的好，床头打架床尾和，毛二舔着舔着突然灵机一动想到了一个弥补媳妇的办法。他跑到蓝山的枕边，用尾巴扫了扫蓝山的脸，示意他注意自己。蓝山偏过头打量他，只见毛二将尾巴竖得老高，还不停地摇晃。 

蓝山一拍它屁股，骂道：“做什么呢，当自己是狗啊？” 

毛二着急地喵嗷两声，将尾巴竖的更直。 

蓝山戳一戳尾巴根下方那粉红色的小洞，疑惑道：“你是让我用这里吗？不可能吧。” 

毛二瞬间倒地不起，他愤怒地乱叫了一通，直接扑向蓝山的大腿根，将自己的尾巴捅向了那红色的小洞。 

蓝山瞪大眼眨了好几下才反应过来，随即咆哮道：“老子不差你这根棍子。”他揪住依然坚持不懈用尾巴往里捅的毛二，将它从窗口扔了出去。毛二软软落地，箭一般地重新冲向窗户，可蓝山更快地锁好了窗。 

“我要休息了，你要是再发出一点声音我明天就吃猫肉火锅，知道吗？你，滚回你屋里睡觉，立刻。” 

毛二无法，夹着尾巴灰溜溜地回了侧屋。唉，明天还是去找娘想个主意吧，这样下去，呜呜，自己真的会被蓝山生吞活剥的。




--------------番外2 女装事件 to楼上所有姑娘们，这次真的成功了哦，TT------ 


看过前文的各位都知道毛二是一只患有“人形H无能综合症”的废柴山猫。不过山猫有一个强大的娘，所以毛二经过娘的指导，通过加强修行增加了人形的稳定性。 

通过这一点我们知道，哪怕背景是连朝代都不明的恶意卖萌文里，拼爹或者拼娘也是很重要的。 

然后我们言归正传，毛二治好了阳痿（毛二：喵嗷！！！！！），哦不，是人形H无能综合症之后，决定友情提供一段H娱乐大众，请看正文： 

蓝山在收拾旧衣服时发现了一套女人衣服，他努力回忆，想起这是毛夫人在他家表演“活人变猫”时落下的。他将衣服叠好，推了推躺在床上午休的毛二，将衣服递给他。 

蓝山原本还想叮嘱两句，让毛二还衣服时记得邀请毛夫人来作客，可前门突然传来了敲门声。蓝山就先起身去了前门，发现是隔壁的卓大叔来借香油。 

送走卓大叔后，蓝山刚进房间门便整个人僵住了。毛二穿着他娘的衣服含羞带怯地坐在床边，一手揪着床单，一手捧着脸，开心地说：“相公，谢谢你送我的衣服。你看我穿着好看吗？” 

蓝山飞快地关上门，狰狞笑道：“好看，真是好看……” 

毛二虽然长得并不健壮，但毕竟是个男子，毛夫人的衣服穿在他身上是又短又小――在衣襟处露了一大片胸口，裙裾也才到小腿肚子。 

毛二丝毫没察觉蓝山在心里骂他傻子、蠢货，拉着蓝山的手在自己白嫩的胸口蹭来蹭去，“那……好看的话……你想不想……嗯……那个……？” 

蓝山猛地抽回手，骂道：“大白天的你想什么呢？” 

毛二委屈极了，明明是蓝山先让自己穿上这么暴露的衣服，现在居然还拒绝自己的求欢。他执拗地抱着蓝山的腰不松手，用眼神表达着自己的谴责。 

二人一坐一站，毛二的胸口贴着蓝山的下腹，几番挣扎之下，蓝山的小兄弟便被那白嫩胸口肉蹭得苏醒过来。毛二自然是感觉到了，得意非常地斜了蓝山一眼。 

此时的毛二并未束发，一头鸦黑长发随意披散着，还有几丝搭在雪白胸口，眼里水光粼粼，裙下小腿招摇。以前从未在他身上展现过的媚态居然就这么爆发开来。 

蓝山呆呆地看着他，心里最后一个清醒的念头居然是：“再怎么蠢果然也还是个妖精啊！” 

毛二微微松开两臂，臀下往床内挪了几寸，两条光腿从裙下探出，先是盘住蓝山的小腿，慢慢向上夹住蓝山的臀，腿上一使力便将蓝山带倒在自己怀里。 

毛二翻身压住蓝山，吧唧吧唧亲了他满脸口水，亲得自己都上气不接下气了，便赤着脚下了床。他抬起蓝山的腿，安抚道：“相公你别急，我先帮你脱鞋，不然弄脏床你又要骂我了。”说完还在蓝山脚背上亲了一下。 

蓝山想挣扎，可毛二的吻让他又热又舒服，他身体里脑子里都像有把火在炙烤。他任毛二服侍着他由下而上脱下鞋，脱下裤子，脱下衣服。毛二每脱一处便在蓝山裸露出来的皮肤上重重吮上几口，蓝山的脚背、小腿、大腿、胸口、脖颈被他一路留下不少痕迹。 

蓝山揪住正在自己胸口两点处流连的脑袋，拖着头发将他扯起来。毛二露出被抢了糖的小孩似的表情，口中喃喃：“还没吃够呢。” 

蓝山心中又麻又甜分不清是什么滋味，手中加大了力将毛二扯到自己嘴边，不管不顾地亲了上去。毛二先是吃痛地啊了一声，被亲之后就开始甜蜜的嗯嗯唔唔了。 

两人舌头对舌头地玩弄了好一会，手也互相在对方身上探索。蓝山已经是赤身上阵了，毛二却还穿着那身裙子，让蓝山摸得好不方便，他开始大力撕扯毛二的衣服。毛二摁住蓝山的手，松开嘴舔掉带出的口涎，在吞咽声中模糊道：“不能脱，你送我的衣服我要多穿一会。” 

蓝山有些着急：“这是女人的衣服，我怎么会送这种衣服你。” 

毛二反应了半晌，呆呆道：“难道你想送给别的女人？”说着睫毛上就沾了湿意。 

蓝山被那水汪汪的眼睛看得心都化了，他凑近去亲吻毛二的眼睑，舔掉他的泪水，缓缓道：“傻子，那是你娘的衣服，要还给她的。” 

毛二怀疑地嗅了嗅身上的衣服。 

蓝山轻轻捏住他鼻头：“闻什么闻，又不是狗。” 

毛二摆着脑袋瓮声瓮气地说：“是我娘的也要穿，穿着我娘能保佑我多做几次。” 

蓝山气得差点失手把毛二的鼻子给拧下来,他大声道：“什么乱七八糟的，你娘还没死呢，给我脱下来。” 

毛二捂着被捏红的鼻子，泪汪汪的抗议：“可是……我穿着这衣服，你也很兴奋啊。” 

蓝山身下的小棍正光溜溜雄赳赳地杵着，实在没立场说自己一点都不兴奋。他索性指着毛二耍霸道：“脱就做，不脱就滚。” 

入赘到蓝山家的毛二自然是一点家庭地位都没有，他很快妥协了，恋恋不舍地脱下衣服，边脱还边说：“要不我们别还给娘了，你不是夸我穿着好看吗，反正我娘也不差这一件衣服。” 

蓝山紧紧捏住拳头忍住屠猫的冲动，手上的青筋高高鼓了起来，他颇为讽刺地说道：“不用，你当然是不穿衣服最好看。” 

毛二此刻已经脱的精光，羞涩捂脸道：“真的吗，那我以后都不穿衣服给你看好不好？哎呀，不行，我现在是人，可不能这样。其实我当猫的时候，可不就是每天都光着身子吗，你应该趁那时候多看几眼。” 

蓝山已经气到无力了，可他忽地想起毛二的哥哥毛大曾说过的一句话：“我们家老二啊，做人的时候还可以入眼。做猫的时候，啧啧，那颜色，走哪儿都像一坨屎。” 

毛二莫名其妙地看着蓝山喷笑出来，虽然纳闷，可还是不忘正事：“我脱了……那个……可以做了吗？” 

蓝山带着笑意拥住毛二，两人重新滚做一团。毛二嘴里含着蓝山的舌头，左手捏着蓝山紧实的臀，右手则摸向枕下的桂花油。 

蓝山右手握住两人的火热放在一起摩擦，左手则时重时轻地抚弄毛二胸前两个小点。两个小点就如同他们的主人一样，平时可怜兮兮地躲在一片乳晕之中，一跟蓝山做这事就崛起了。 

蓝山平时看起来老实，每到这种时候就喜欢戏弄毛二，一定要把毛二激得举着猫棍嗷嗷直叫才一脸宽宏大量地给他个快活。现下蓝山这个毛病又开始了，他的头大力压着枕头，毛二怎么也摸不到枕头下面。 

毛二想开口说话，可舌头被蓝山吸得紧紧的，只能发出可怜的呜呜声。蓝山玩了一会儿便好心地放开他的舌头，假好心地问道：“你说什么呢？” 

毛二僵着舌头着急道：“挪一挪，头挪一挪。” 

蓝山顺从地抬起头，让毛二将手伸进枕下。可毛二乱摸索了一通也没发现那个小瓶，他着急地扑向前，掀开枕头，发现下面空无一物。 

随着毛二这一扑，毛二的小兄弟挪到了蓝山胸口位置。蓝山微微躬起上身，一口含住了跟主人一样焦急得乱颤的可怜小二。 

毛二顿时把什么桂花油黄花菜都抛到了脑后，只知道随着蓝山的节奏瞎哼哼。蓝山吞吐了一会又把手伸到毛二的白屁股上时不时用力掐一把，于是毛二甜美的哼哼声里又带上了些痛意。等到毛二屁股都快被掐肿了，他才反应过来自己不能就这么丢了精，自己这根是要服侍自己媳妇的。 

毛二用了很大的意志力主动从蓝山口中退出，摇晃着蓝山的肩膀求饶：“好哥哥，快把桂花油拿出来嘛。” 

蓝山舔了舔被磨红的嘴唇，平静道：“我没有藏起来啊。”他是没有藏起来，他只是收到了小抽屉里。蓝山准备等毛二多撒几次娇求几次饶就拿出来给他，可这次毛二居然没有如他的意，他翻身从蓝山身上下来，架起蓝山一条腿，将脸埋入了蓝山紧实的臀瓣之间，伸出舌头开始舔弄那羞涩紧闭的穴`口。 

蓝山大惊，一边大叫着放手，一边用另一条腿使劲向外踩毛二的肩膀，毛二如同大力神附身般岿然不动，继续用舌尖向穴内探去。蓝山都说不清自己的感觉是舒服还是羞耻，只知道像一条砧板上的活鱼一样拼命挣扎。 

毛二终于抬起头，“相公，没油了只能这样子。刚才你舔我时我都乖乖的，现在你也别闹了嘛。” 

蓝山无力多说什么，从喉咙里挤了几个字出来：“油在小抽屉里。” 

毛二起身摸向床头的小抽屉，桂花油果然在那里。他猴急地打开瓶塞，将中间三指依次伸入瓶口，均匀地沾上油膏。“相公你看你看，这次我没有浪费哦。” 

蓝山刚从被舔弄后`穴的羞耻感中解放出来，哪里有心思管他倒了多少桂花油。他长长吁一口气，带着一身大汗坐起，故态萌发地伸出两指夹住毛二湿润的蘑菇头，摆出一副痛心疾首的样子：“毛二，你真是越来越不乖了。” 

毛二摆着腰要挣脱，无奈小兄弟被人挟持，分身乏术。他红着眼睛为自己辩白：“我没有我没有。” 

“刚才我叫你放手，你怎么不听话？”蓝山揉揉毛二的兔眼。 

“什么时候？我都没有听到啦……”毛二冤死了，床笫之间的住手和不要怎么能当真呢。如果真的乖乖听话，自己岂不是一辈子别想做这种快活事。 

不过他知道，这种时候只要说：“好哥哥好相公，放开我啦，我下次不敢了，你先让我进去嘛”，蓝山就会让自己做了。 

果然，蓝山听了这句话，通体舒畅，适才被毛二按在床上舔屁股的尴尬羞耻与憋屈全部消失无踪。他满意地玩捏了一番留着忏悔的眼泪的红蘑菇头后，大大方方地放开了手。 

毛二怕再横生枝节，俯身含住了蓝山火热的性`器，卖力吞吐起来。蓝山发出舒服的嗯嗯声，手指插入毛二的长发中一下一下顺着他的头发。 

毛二见蓝山似乎已经沉浸在欲`望之中，便探了沾了桂花油的一指到那仍残留着自己口水的小`穴内。蓝山僵了一瞬，立马又放松身子，大腿微微用力将毛二肩膀夹得更紧。 

毛二受到鼓励，吞吐之间更是卖力，手指也慢慢加至三根，在秘境之内不停开拓。 

蓝山闭着眼被舔弄得正舒服，那温暖口腔却突然离开了。蓝山睁眼一看，毛二正架着自己两条腿，摆好姿势准备大干特干。蓝山自己也无法多忍，不再为难与他，只用脚在毛二臀`部轻踩，似是催促似是警告。 

毛二扶着蓝山修长双腿，腰上慢慢用力，将整根性`器插了进去。蓝山仰起头闷哼一声，感受着那根炙热猫棒在自己体内缓缓行进，两腿不自觉地夹紧了毛二的腰。 

开始时毛二浅浅抽`插，蓝山还能闭着眼和毛二亲个嘴，在毛二身上胡乱揪两下掐两下。随着毛二的动作变得激烈起来，蓝山的腿被颠得夹不住毛二的身体，只能交叉双腿盘在毛二背上，用脚跟磨蹭着毛二的脊椎。他双手紧紧抓住毛二的胳膊，整个人随着毛二的动作而起伏，扎起的头发早已被他摇散，一头长发与毛二的交缠在一起，哪里还分得清你我。 

两人抱作一团，同在欲海沉浮。蓝山隐忍的闷哼声与毛二似撒娇似舒爽至极的鼻音交织成让人面红心跳的艳声淫曲。 

毛二抱着蓝山抽`插了约有一刻多钟，实在是守不住精关，掐住蓝山的臀瓣将一腔火热的猫精一滴不漏地喷到了甬道深处。蓝山被这一射激得整个人都缩了起来，在二人腹间夹着摩擦了好久的火红肉`棍也跟着射了出来。 

毛二爽快得紧，已经软掉的猫根还赖在蓝山体内不想出来。他向蓝山邀功：“这次我没有弄脏床单哦。”

蓝山定了定神，一脚喘开他，怒吼道：“我跟你说多少次了，不准弄里面不准弄里面。” 

他的声音还带着高`潮后的沙哑，毛二被吼得又荡漾又害怕，畏畏缩缩道：“不许弄里面又不许弄床上，那我到底要怎么办嘛？” 

蓝山揪住他耳朵对着吼：“你就不会拿张帕子接着？” 

“好相公，我们再来一次，这次我一定改好不好？”被提着耳朵的毛二谄媚笑着求饶。 

“滚吧你！” 

“不要这么狠心嘛，相公。咦，相公，你去哪？” 

“茅房！” 

蓝山推开毛二，捡出外衣胡乱穿在身上，大八字步迈出房门。娘的，先去茅厕把这死小子的东西弄出来，然后一定要狠狠教训他一顿，看他下次还敢不敢把“猫尿”弄里面。 

毛二愣愣看着一丝白浊从媳妇那被摩擦到艳红的小`穴中逃逸出来，一时呆住，沉浸在与媳妇下一次鏖战的幻想中，完全不知道自己将迎来一场残酷的家庭暴力，或者性暴力？？ 

----------------------番外2 end 看隐藏部分的字数与整个番外的比例就知道俺是前戏无敌抽`插无力的阳痿君，好自卑 嘤嘤嘤----------------------- 
