


文案

千字古风温馨正经向短篇……

难得不是kuso吐槽风的= =

全文没提角色名字我真是够了……

搜索关键字：主角：白衣人，青衣人 ┃ 配角：小兔崽子 




三生有幸  作者：冰见



    全一章

　　十年一度，江湖论武。
　　多少江湖侠少、名门侠女趋之若鹜，不求武林盟主之位，但求一鸣惊人，从此名扬天下。此次少林寺举行的武林大会又将会诞生多少江湖新秀，尚无人可知。
　　少室山外三十里，山下小镇――
　　“长江后浪推前浪，一代新人换旧人。”坐在酒肆二楼临窗的座位上，白衣人手中端着白瓷酒碟，嘴角微翘地望着窗外街上的风景，人来人往间不乏携刀佩剑、风尘仆仆的江湖儿女。
　　仰头将酒碟中的醇酿饮尽，含笑望着坐在自己对面的人，“武林大会……可惜你我虽尚未及而立，却已经是被换的前浪了。”
　　对面的青衣人抬手握住酒壶，将白衣人的酒碟斟满，面上带着点无奈的笑容，“胡说什么，你若是想，便绝对还是群雄俯首的武林魁首，这算哪门子前浪。”
　　“哼。”白衣人轻哼一声，“这些小孩子的玩意，我才没兴趣去争夺。若是你打算去玩玩，我才奉陪。”
　　青衣人轻笑，“又说笑了，当年以我的武功参加这武林大会，也就不过是个凑数的。现在若是去了……便更是凑数的了。”
　　白衣人闻言一怔，下一刻左手便捉住了青衣人的右手，指腹摩擦着对方手腕上的一道陈旧的疤痕――那道伤口曾经血流不止，伤及筋脉，后来虽是经神医妙手诊治，却终究再也无法挥剑自如了。
　　青衣人想抽回手，却不想被紧紧的抓住。无奈的轻叹一声，安抚道：“没事的。”
　　白衣人却依旧没有放手，抚`摸着那道旧伤，良久。
　　“你可曾恨过我？”白衣人低声问着，“若不是因为我，你不会被人伤了右手；若不是为了救我，你也不会被人废了武功，逐出家族；若不是我缠上了你，你本该娶一个贤良的妻子，然后膝下儿女承欢。现在，虽有我儿，却终究不是你的亲子……”
　　“够了。”青衣人出声打断了对方的话，“我问你，以你的武功和资本，本该是威风八面、名震江湖、天下人皆仰视的武林至尊，而你却为了我收了锋芒、敛了羽翼、隐去了风华，陪我过起了隐姓埋名的日子。如此，你可曾后悔过？”
　　“当然不曾！”白衣人急忙出声否定，“若不是遇到你，我可能已经变成这江湖上人人得而诛之的魔头，为世人所唾弃。”手指插入对方的指间，轻轻握住，“遇到你，恐怕是我这一生中最大的幸事了。”
　　青衣人的手指，轻轻回握住对方，两人十指相扣。
　　所以同理――
　　“遇到你，吾亦三生有幸。”
　　
　　附尾声：
　　“不知道那小兔崽子，有没有好好震慑一下那些武林正道的老头子。”
　　“……”
　　
　　三日后，武林大会结束。
　　一位不知名的少年侠客一鸣惊人，于比武台上连胜十八场，即使是武林世家子弟，亦被其于十招之内迅速击败，众人皆震惊。
　　问其家在何方，师承何处，答曰：
　　“父亲授我武艺，爹爹教我文理。他二人惊才绝艳，我不足其一二。”
　　一众江湖前辈不由得遥想当年――是了，当年的确有一位武功当世无匹的魔教教主，还有一位才华横溢的武林盟主家的二公子……只是，在那场世人震惊的混乱过后，二公子被逐出家门，从此就再没有他们二人的消息了……
　　

作者有话要说：基本上可以让人脑补很多这样那样的狗血剧情= =
中午鸡血一小时能写这么多我真的尽力了……不要打我><



