
 
1

1、第 1 章 ... 
 
 
　　“真倒了血霉了！”费蓝一瘸一拐的走着，嘴还不消停的骂。他怎么就那么倒霉！人家说是倒霉到家了，可他呢？那是倒霉到大西洋去了！
　　怎么回事？这还得从今天上午说起。
　　今个一大早咱费蓝踏着轻快的步伐从家里往上班的地方走去，一路还哼着小曲，挺高兴一人。但是人倒霉了，走在路上都会给树叶砸晕，费蓝刚刚穿过一豪华居民楼正好看见停在那儿的一台银色bmw，真炫啊！就多看了两眼。他还屁颠屁颠的过去抹摸了摸：“这得多贵啊。”
　　突然，天上掉下一花盆，注意不是树叶，是花盆。费蓝还没来得及反应呢，那花盆擦过bmw砸到自己脚上：“哎呦喂！”费蓝疼的直叫。是哪个倒霉催的扔的！哎哟疼死你大爷我了！
　　但是下一秒bmw叫了起来，费蓝傻了。
　　前一秒还漂漂亮亮的bmw的车身被划了一道长长的痕迹，煞是扎眼！
　　费蓝立刻抬头，整栋楼的窗户外连个人头都没。什么状况啊这是？
　　赶紧闪人，不然等车主来了让自己背黑锅啊？
　　但是，费蓝反应太慢了，当他转过身时，一个男人挡住了他的去路。
　　费蓝一看，第一反应是觉得：“这人长得真帅！”
　　第二反应是：“看他穿的这么好。。。不会是车主吧？”
　　“砸了别人的车就想跑是吧。”男人说了句。
　　不是吧，还真这么倒霉？
　　“看。。。看您说的，怎么是我砸的呢，我是刚往这儿过，那天上就讲了个花盆来了，和我没关系。”费蓝急着解释。
　　“怎么？做了的事还想不承认？划伤了车身，也不要你赔多的就一万二吧。”
　　一万二？！你坑人呢！就算是老子砸的也不需要赔这么多吧？
　　“不是，您听我解释，这车真不是我砸的，再说了，我没事儿砸您车干嘛啊？”费蓝心里真冤枉。
　　“怎么不想陪是吧？”男人目露寒光。
　　今天这黑锅真得背定了？费蓝哪能啊，赶紧撒腿就准备跑。
　　男人一把抓过他，死死按在车上。：“哟！还来个撒丫子闪人啊？你小子够有胆的啊！”陈远明从来就没见过敢这么和他对着干的，谁不知道他陈大少是干什么的啊，谁对他不是百依百顺的啊？这小子倒好，还敢违抗他的意思，真反了他了！
　　费蓝被一下子按在车上，头给撞车身上了，一阵眩晕。
　　“大。。。大哥，你放手成不，咱们有话好好说。”看形势对自己不利了，先说点好听的。
　　但是男人却没撒手，反而用另一这手翻起他的口袋来了。
　　“哎哎！你干嘛！”费蓝挣扎的叫道。
　　这时男人松了手，可费蓝发现他口袋里的钱包不见了！
　　什么状况这是？这帅男和着是一抢劫犯？
　　“费蓝，家庭地址XX，今年22岁。”男人念着。
　　费蓝心里一惊，扭头一看，男人正拿着自己的身份证念着。
　　靠！还真倒血霉了！重要证件给人攥手里了，想逃也逃不了了。得，咱认命了总可以了吧。
　　“您刚刚说的那书能再少点么？我真赔不起。”
　　“你在餐厅工作？”男人没搭理他的问话说。
　　嗯？问这个干嘛？
　　“是啊”这葫芦里买的是什么药？
　　“你会做饭做菜吗？”
　　“会啊，我正和我们餐厅的主厨学习，正准备考厨师证呢。”
　　“少赔点钱可是可以，但是有个条件。”男人看着费岚说。
　　费蓝一听这话又活了起来，赶紧问：“什么条件？”
　　“这么和你说吧，我有个朋友，最近肠胃不好，吃不下东西，你每天跟他做点能调养人胃的饭菜。”男人说。
　　哦。。。。原来是这么回事，要我做饭啊。
　　“行啊。”费蓝回答。
　　“但是要这样多久？”
　　“钱付清了，你就可以走了。”男人说。




2

2、第2章 ... 
 
 
　　现在，费蓝手上正拽着一张名片：xx集团的副总裁？
　　什么玩意儿这是？和着他刚刚和那什么公司的副总裁在讨价还价？不是吧？
　　现在身份证都给人扣留了，还能怎么着？拿起锅铲干实事儿呗！
　　第二天，费蓝按照陈远明给的地址，一瘸一拐的找上门去了。
　　“叮咚――”他摁了摁门铃。心中期待着想看看这屋的主人，那倒霉男（陈远明）的朋友是个什么样的。
　　不一会儿，门开了。看门的是一个细分秀气的男孩。
　　“请问，易涵在家吗？我是陈先生请来的。。。。”他说不下去了，该怎么称呼自己呢？保姆？不不，那太跌份了，钟点工？也不合适啊。
　　正在费蓝想着该怎么说的时候，那男孩开口了：“我就是易涵，你是来给我做饭的大哥吧，快进来啊！”
　　费蓝听了赶紧进屋。
　　男孩给他倒了杯水，俩人在沙发上坐了下来。“你以前在哪儿工作？”
　　“哦，我在以前餐厅工作的。”费蓝说，顺便喝了口热茶。
　　“你的脚怎么了？刚刚看你一瘸一拐的。”易涵问。
　　“没。。。没怎么，就是扭了一下。”费蓝只有这么回答，不然告诉他自己给花盆砸了啊？多丢人！
　　“哦。”男孩喝了口茶。
　　然后，是一阵沉默默。
　　这时，费蓝听见有人开门，他一看，陈远明正开门进来。
　　怎么回事儿啊，这不是他朋友的屋吗？怎么他还有钥匙？下一秒他明白了，哦，原来是铁哥们啊！得，有钱人的世界就是和他不一样儿啊！
　　“你怎么来了？”男孩的语调有点冷。不是自己想的那样吗？
　　陈远明露出了费蓝不知该怎么形容的笑：“你在这儿我就来了啊。”
　　气氛有点。。。。费蓝真不知该怎么形容。感觉一下子自己就变成空气，房间里只剩他俩。
　　“哎――到我做饭的时间了，你们慢聊啊。”扯个幌子，咱闪人。
　　费蓝到了厨房，打开了冰箱，里面就只有一盒牛奶什么也没有。这要人怎么做菜啊？
　　他走出厨房正准备问是不是该买菜了时，他看见陈远明拉着易涵的手腕，而易涵却死命要甩开，脸红的能掐出血来。这一幕怎么看怎么不正常啊！
　　“你们。。。。”费蓝出了声。
　　陈远明见是费蓝，赶紧撒了手，整理了一下衣袖。而易涵却脸红的跟个番茄似的。
　　费蓝也尴尬了：“我。。。。。刚刚看见冰箱里没菜了，要不要我去买？”
　　“我也去。”陈远明感到气氛很尴尬，就想着要出去。
　　大街上，费蓝和陈远明两人没说话。气氛很奇怪。费蓝一路上偷偷瞟了几回陈远明的脸，想说话，但又不知道说什么。刚刚看到的是什么，他不能确定。
　　“。。。。刚刚什么也没看见啊。。。”费蓝还是忍不住说了这么一句。
　　陈远明没搭理他，继续往前走。
　　到了超市，两人的气氛才稍微缓和了一点。陈远明在前面挑菜费蓝在后面推车，看着一点点满了的车，费蓝有点耐不住了，这也太夸张了吧，这么多哪能吃得完啊？
　　“陈先生，应该够了吧。”费蓝制止到。“看您买的这么多够我吃一个星期的了。”
　　陈远明停了下来。
　　到了收银台时，看着陈远明递出去的几张一百元大钞，费蓝都为他心疼。很不幸他那表情被陈远明一览无余。
　　
　　




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　陈远明嫌弃的皱了皱眉：“看把你难受的，用的是你的钱么？”
　　
　　费蓝听了这话，马上收起表情。得，又给这贵公子看笑话了。
　　
　　陈远明看他这副小样嘴角忍不住上扬。费蓝还想看看这公子哥会怎么损他呢，不料扭头正看见陈远明那张带笑的俊脸。还甭说，真好看！
　　
　　“该走了吧？”陈远明看了看费蓝一脸“花痴”样说。
　　
　　“哦，走呗。”
　　
　　走在路上，费蓝一瘸一拐地跟着陈远明，不知怎么的满脑子都是刚刚在易涵家里看到的画面。为
　　
　　啥他那么在乎这事儿啊？那是因为他现在脑子里猜的和事实八九不离十了。事实是什么？就是那
　　
　　陈远明和那易涵是一对呗！
　　
　　为啥他费蓝对这事儿这么感兴趣？那可要说起上初中那会儿的事了。
　　
　　费蓝正好初三那会转到一个重点中学去了。刚开始，他没交什么朋友，除了人看上去干净点，
　　
　　没什么特别，那时人还挺沉默，自然也被忽略了。但是慢慢的，他被五行的孤立了，几乎没谁和
　　
　　他讲话，除了一个人，那个人使他们班班长，成绩优秀，人也长得俊，他不断地向费蓝推去关
　　
　　怀，虽然没有别的意思。可费蓝呢，看见人对自己这么好别提心里有多高兴了，没事儿就会想想
　　
　　那人，想着想着就变了质。怎么自己看见他就心跳加速呢？费蓝那时还没察觉什么。等到上了高
　　中，听人说一英文“gay”，才开始了解到自己的内心世界是怎样的。从那以后他就一点点意识到自己喜欢的是男孩。
　　
　　所以刚刚那姓陈的和那易涵在干什么费蓝不是猜不出，是装糊涂呢。他还得和他们俩过几个月呢，得和平相处相安无事不是！
　　
　　可有些事，你越躲它越来。
　　“刚刚你真什么也没看见？”陈远明突然问了句。
　　
　　诶？他怎么自己提起这事儿了啊？还是不吱声不叫好吧。
　　
　　陈远明看他那样子就知道他看出他和易涵之间的猫腻了，于是不咸不淡来了句：“就你想的那样儿，一会儿可别在小涵面前问东问西的。我在这儿和你解释了。”
　　
　　和着是不让他去烦易涵啊？行啊，这姓陈的倒霉蛋对自己的恋人还挺上心的嘛。
　　“你就把你那颗心放肚子里吧，我不会烦他的。”费蓝保证到。陈远明听了这话才舒展了眉头。




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　忙了一天，终于回到家。走之前，那姓陈的倒霉蛋还说他今天的菜做的不错就是不够养胃，回家再多看看食谱。
　　可费蓝是那么个听话的人么？做饭给你吃就已经够仁慈的了，还要求那么高。
　　再说了，他也不该干这些啊，那车又不是他砸的！靠，想到这儿就来气！自己怎么就那么倒霉！
　　算了，计较什么呢，人不要自己赔现的就知足吧你！
　　刚开门，就瞧见那费紫在那破沙发上对着电视哈哈笑呢！嘿！个小妮子连大哥回来了也不打个招呼。
　　“费紫，你一个人在那笑啥啊？”
　　费紫这时才发现费蓝回来了，脸上立刻换上了冷冷的表情：“没笑什么。”
　　“妈呢？”费蓝没看见母亲，于是就问。
　　“和李阿姨打牌去了。”费紫面无表情。
　　费蓝撇了撇嘴。她还在为那事生气呢？不都不在哪儿干了么？怎么还这种态度？
　　费蓝见费紫不理他，准备回屋。
　　这时费紫却主动说话了：“哥，别在那干了成么大不了我不念了。”声音很小但是费蓝却听得清清楚楚。
　　听了这话其实费蓝挺气的，他辛辛苦苦在外面工作供他这个妹妹和他爱大牌的母亲，每天忙得连睡觉的时间都没有，他容易么？最后还换回费紫的冷言冷语。得，碰上那么个混蛋他费蓝也认了，是叫他那是需要那份工作呢？可现在倒好，她费紫一句“大不了我不念了”啥事没有了。那他当时为了她不被别人嚼舌根，自个立马辞了那工作算个屁啊！
　　“我没干了！”费蓝忿忿地说。
　　费紫惊奇的抬了头看着费蓝。
　　什么眼神啊那是？费蓝没和她继续解释下去，回了房间。
　　第二天一大早，费蓝又和昨天一样去了易涵家。
　　一进门，易涵就一声：“你来了。”和昨天陈远明来时的反应完全不一样。
　　恍恍惚惚让费蓝有一瞬间回到三年前的感觉，记得父亲也说过这么些话。可不知有多久没听见了。
　　费蓝很快整理自己的思绪，和易涵进了屋。
　　“昨天的菜感觉怎么样？还满意么？”费蓝随口问了句。
　　“还不错。”易涵边倒水边说。
　　“诶，你干嘛啊？怎么没回我来就端水给我，我又不是客，等会给你陈大哥看见了还以为我在你这儿作威作福呢！我要喝我自己会倒，别倒了啊。”
　　“哦”易涵放下水杯。
　　费蓝在自己带来的包里翻出了一本食谱递给易涵：“瞧瞧，想吃什么我给你做。”
　　易涵拿着书半天没动，费蓝奇怪了：“怎么，没你喜欢的？”
　　易涵犹豫了一会，嘴微张又合上，貌似想说什么。
　　“昨天。。。不是。。。。不是的。。”易涵支支吾吾，但费蓝听明白了。
　　“哦――昨天啊，我什么都没看见啊。。。。什么都没看见！”费蓝大声说，想给易涵吃定心丸。可这时，还没等这话的回声没消散呢，他就看见陈远明刚从屋里出来。费蓝暗叫一声：“完了。”
　　“我看你还是赔现的吧。”陈远明开口来了这么一句。
　　“别啊！我错了还不行么？”费蓝说完就后悔了，这话听上去怎么就像是他先提那事儿的啊？
　　“要我说第二遍么？还不滚？”语调明明是在压抑着愤怒。
　　费蓝先痞着脸笑了会，可看陈远明那绷着的俊脸有点尴尬，他讪讪的摸了摸鼻子，拿起沙发上的包，悻悻的走了。




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　费蓝背着个早过了时的包，一瘸一拐地在街上走着。
　　姓陈的倒霉蛋每回都不听人解释，可该死的是自己老被他误会！现在倒好，要求赔现的了。实打实两万块啊！可把费蓝给心疼的！
　　但心疼归心疼，钱还不是得赔！
　　他该怎么办？
　　费蓝边走边想。
　　远远的看见个人，挺眼熟。等等！这不是阿苗么！赶。。。赶紧闪人！
　　“小费？”声音响起。得，跑不了了。
　　“哎呦，这不是阿苗哥么！怎么在这儿碰见你了啊，干嘛呢在这？”瞧瞧他，多谦逊！
　　“真是你小子啊！这段时间死哪儿去了？”阿苗也不和他腻，直接开门见山。
　　费蓝被问愣了会儿：“这不是在外面混饭吃呢！嘿嘿，哪有你命那么好，赚大钱。”话说得够给他面子吧，该放人走了吧？
　　“你小子别和我灌迷药，这段时间去哪儿了赶紧交代！”
　　“没去哪儿啊！”费蓝转身就要走，那苗子是什么人啊，一把将他拽的死死地，就是一巴掌招呼上了：“你小子想装糊涂么？我那五千块找谁要去？你丫也敢背着我辞职玩失踪是吧？把阿苗当猴耍呢！”
　　费蓝结结实实挨了一巴掌，心里别提多不是滋味了，可不得不低头啊，欠人钱没还，本来错在自己。
　　“阿苗哥，我不是。。。。真不是。。。你给宽限几天行么？我最近真没什么钱。”他当然没钱，他还得还那姓陈的钱！
　　真是缺死了，缺死钱了！
　　阿苗哪信他啊：“你都把酒吧的工作辞了，哪有钱还？宽限几天？做梦！”
　　说完又给了费蓝几拳。
　　费蓝捂着肚子，疼！自己今天怎么就这么背！不，从遇见那姓陈的开始就走霉运！
　　“走！不还钱？不卸你俩胳膊，你不知道我是谁！”阿苗一个劲拉他。他哪能啊！赶紧死命挣扎，又挨了几拳。
　　阿苗也折腾累了，换了口气：“好，不卸胳膊。你说！怎么办？”
　　费蓝揣着气，不知道该怎么回答。
　　阿苗直起腰：“那这么着，你回那酒吧工作，我呢也好找你还钱，省的你又撒丫子玩失踪。”
　　“我不能！”费蓝差点没跳起来，他好不容易摆脱那混蛋，不能再给他逮着了！
　　“那咱还是卸俩胳膊吧！”扯起费蓝，使劲拉。费蓝看这架势还得了，死命挣扎。
　　阿苗又补了他几拳，疼，真疼！
　　要再回去了，那混蛋又会找上自己，可关键是小紫会被人嚼舌根啊！
　　费蓝脸胳膊都给拽青了，“不回去是吧？我好像听谁说你有个妹妹，叫什么来着。。。？”还没说完呢，这边费蓝像换了个人似的使劲甩开阿苗：“你不准打她的主意！”
　　“成啊，你跟我回去啊！”阿苗不含糊。
　　话到了这份上，他还能不明白么？什么还钱，就是一幌子，要弄他回去才是真的呢！




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　他能怎么办？人都拿你妹妹当砝码了，自己还有的选么？走呗！
　　不就被人嚼舌根吗？就当没听见呗！至于小紫那，还真得瞒着。要她知道了还不闹个死人翻船！
　　刚刚还正愁在哪儿找工作,这不工作自己找上门了。
　　跟着阿苗来到了“night”，和门口的几个认识的人打了招呼就往老板办公室里走。
　　费蓝一瞬间觉得又回到了三个月前。每天应付完那混蛋就来老板办公室抱怨。
　　进了门，费蓝识趣的叫了声：“亮哥！”
　　“回来了？”说话的认识个老成的男人。
　　“是”费蓝回答的没劲。
　　“怎么有气无力的啊？怎么回来了不高兴？还是嫌我亏待你了？”话中有话啊，要小心了。
　　“哪能啊，我怎么会嫌弃您亏待我了呢？我是看见您高兴啊。”费蓝立刻脸上堆满笑。
　　亮哥没说什么，只是吸了口烟，饶有兴趣的看着费蓝：这小子还是一副油头滑嘴的样！
　　
　　回到家，费蓝觉得自己快虚脱了，想到自己今天遇见的事儿，真的很乱，乱的很！看了看小紫紧关的房门，费蓝叹了口气：等你长大了，我一定不管你了。
　　把自己狠狠甩在破旧的沙发上。脑子里不知怎么就想起了姓陈的那倒霉蛋。
　　那张漂亮的脸上厌恶的表情，现在还看得到，真是的，自己怎么老被人误会。他对他那小男友那么好，就不能也对自己稍微不那么狠点儿？
　　费蓝扭头看向墙上的镜子，哎。。。虽然不丑甚至还有点小帅，但和那易涵可真没得比！人家那叫“美貌倾城”！
　　诶等等！怎么自己会和易涵比啊？真昏了头了他，为什么这么比啊？得，肯定是被那阿苗揍出毛病了！
　　想着想着，费蓝渐渐在沙发上睡着了。
　　“叮叮叮――”电话响了。
　　费蓝迷迷糊糊接起电话：“喂？”
　　“我是陈远明。”
　　费蓝醒了。
　　“你人呢？现在在哪？”
　　“不是要我滚么?怎么现在又问我在哪儿啊？”还呼来唤去的啊，我是你家的狗么？小少爷！
　　“别蹬鼻子上脸啊，不是小涵喜欢吃你做的饭菜，我还是那一个滚字儿！你也别太嚣张了，懂么，臭小子！”
　　话说的可够狠啊！姓陈的，我费蓝还完钱立马走人，不会再那儿多看你一份脸色！心里是这么想可嘴上还是说：“别生气啊，开玩笑的不是，成！我现在就来。”
　　“等等，你来什么啊？用你那只破腿？别耽误时间了，赶紧的，快说你在哪，我来接你。”声音有点不耐烦。
　　“这不还在家里么！”有车不坐？傻啊。
　　
　　二十分钟后费蓝准时无误地来到了易涵的家。一进门易涵就满脸堆笑。笑有什么用还不是被你给害惨了！
　　费蓝在厨房忙活着，琢磨着阿苗那事儿，要不要和他们说？自个以后晚上要早点走。
　　费蓝伸头往客厅望了望，得那俩人还一个劲的起腻呢！现在说合适不？管他呢！自己这才是正事儿！
　　费蓝敞开嗓门：“易涵！”
　　易涵正和陈远明看电视呢，被费蓝一喊回了神：“怎么了？”
　　“你过来，我和你说个事儿！”
　　嗓门挺大，陈远明皱了皱眉。这人是白痴么？明显现在不是大让他们的时候，怎么就那么不识趣啊！
　　易涵从客厅走了进来：“什么事儿啊？”
　　“那个。。。呃。。我这段时间很缺钱。你知道吧。”费蓝本来打算说自己家里很穷的，可是不知为什么，不想在易涵面前这么说，可能是虚荣心作怪吧。
　　“嗯，这我知道，你妹妹得了肾结石了嘛。”
　　什么？我妹妹得了肾结石？你妹才得肾结石了呢！是陈远明这么说的吧？说实话怎么了！会少块肉么！
　　“哦。。哦是。”费蓝只得跟着附和。
　　“我在外边找了份工作，晚上得去，所以，以后每天都会提早走。”
　　“哦，然后呢？”
　　“我会给你做好饭的的，不会影响到你。”费蓝接着说。
　　“行，一会我和陈远明说说。”易涵懂他意思了。
　　“谢谢你啊”费蓝觉得这事还是让易涵和陈远明讲比较好。




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　易涵到客厅里和陈远明说他这事儿去了，不一会儿他饭菜做好了：“易涵，陈先生！吃饭了！”
　　嗓门有点大，陈远明听了怪不舒服的，怎么把这当菜场似的，乱吆喝什么！
　　“你那么大声音干嘛？我们俩是聋子么？把这当菜市场啊！”陈远明没好气。
　　费蓝撇了撇嘴，得，又被瞧不起了不是？
　　三人坐餐桌吃饭，没什么话。但明眼人都看的出费蓝就是个多余的。为啥啊，那陈远明吃着费蓝给他做的菜，眼睛可全在那易涵的身上呢。
　　费蓝是瞎子么？他当然看得出是什么情况。得，自己又称多余的了。嘿！这陈远明还真不是个东西，自个辛辛苦苦做饭给他吃，他连个谢谢都没有，只顾一个劲的看“美人”。费蓝有点忿忿。
　　这是陈远明发觉了费蓝的目光：“你看我干嘛？吃饭啊！”
　　费蓝听了赶紧动筷子。
　　“听小涵说，你晚上要出去打工？有这回事儿么？”陈远明的目光收回，落在费蓝的脸上。
　　陈远明的话中透着一股“瞧不起”的味儿，费蓝算是听出来了。
　　“不我妹妹得了肾结石么？我得挣钱啊！”这可是你陈远明这么编的啊，我可是顺着你的话说呢！
　　听了这话陈远明差点没噎死，嘿！这小子还真是！
　　费蓝看了陈远明那样，差点笑出来，易涵在一边不明白这俩人。于是，不冷不热来了句：“你怎么了？”
　　“没。。。没。”陈远明整理呼吸。
　　
　　吃完饭，费蓝收拾了一下，准备去“night”。得赶快了，不然一会儿赶不及。
　　易涵看他挺匆忙的，问：你很赶么？好不要陈远明送你？”说完，看了一旁的陈远明一眼。
　　费蓝听了满脸堆笑的说：“您就送送我呗！”
　　陈远明本来挺烦，谁愿意送他？但又看看易涵的表情。行，臭小子，今天就让你占回便宜！
　　这儿还没发话呢，费蓝看陈远明那表情像是答应了，一个劲儿地凑过来，脸上堆满笑，可把陈远明给恶心的！
　　车上，费蓝见陈远明表情跟吃了屎似的。“你也别不高兴，我知道你嫌弃我。但是你今天在你那小男友面前不是撞了会好人么？也算是赚了。”
　　装好人？这小子是傻了不是？敢这么说他。
　　“怎么就这么需要钱？真穷的这么厉害么！”陈远明不搭理他刚刚那话，先损损他再说。
　　费蓝不吭声了，坐正了身子。
　　“哟！怎么，还嫌丢人啊？”陈远明不是那么个顾得了人感受的人啊！就算顾得了，也轮不到他费蓝啊！
　　“您还是专心开车，我错了不是？”费蓝没想和他继续说下去。
　　
　　到了“night”，费蓝想支着陈远明赶快走。不然等会要碰见那混蛋了，又要给这人看笑话了。
　　可他费蓝这背字儿算是得走到底了，这不，刚刚还想那混蛋别出现呢！就听见：“哟！这不是费宝贝么！”
　　费蓝一听；“靠！我怎么就那么倒霉！”
　　慢慢扭过头，还真是那混蛋！这边，陈远明以为自己幻听：费宝贝？是谁叫得这么恶心啊！等等，不是在叫费蓝吧？
　　费蓝看见陈远明一脸奇怪地看着他，真他妈想一头撞死！
　　“这谁啊，费蓝？难道你这段时间跟我玩失踪和着是背着我找了这小情人啊？”男人就这么来了句。
　　还真是在叫费蓝啊！陈远明不是傻子，他听得出着男的话是什么意思。一脸“怎么回事”看着费蓝。
　　费蓝被看得尴尬极了，推着陈远明上车：“你先别管，我以后和你解释。”
　　这边还没上车呢，那边就凑过来了：“费宝贝，这么长时间没见，你可真够狠心的啊！”说着，胳膊搭了上来。
　　费蓝被他一搭，跟擦了狗屎似的，使劲甩开：“喂！我靠！”
　　男人看了他这反应先是一愣，而后又笑着：“我就喜欢你这倔劲儿！”说完又凑了过来。
　　可这时陈远明不知发了什么颠，竟然拦在了费蓝前面：“这位大叔，你身上的味儿太重，离远点行么。”
　　多傲啊这话！可他刘伟是吃素的么？
　　“我他妈找他讲话呢！干你屁事儿！”
　　费蓝一看，情况不妙了，他俩杠上了！两位他都得罪不起啊！得，咱认了！
　　“刘哥，你消消气啊，别和他一般见识。走走，今晚咱们好好喝一杯，我请了！”费蓝还能就这干看着么？当然得先消消火，不然按刘韦这个性，真非得打起来。
　　刘韦见费蓝发了话，瞪了陈远明一眼：“今天老子就饶了你！费蓝，咱们走！”
　　陈远明望着他们远去的背影很想笑，他陈远明今天居然被这么个男人给“饶了”？这是可笑。
　　这边呢，刘韦拉住费蓝就不放了：“你这段时间去哪了？我找你这么久了都没找着，你知道我多么想你么？”那话可不像字面上这么深情，那可透着一股恶心劲儿呢！




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　费蓝一把甩开刘韦：“靠！”
　　刘韦不怒反而笑了：“你知道的，我就喜欢你这脾气。嘿嘿！”
　　费蓝白了他一眼：“你喜欢我可不喜欢，看你那德行，是个人都嫌恶心！”
　　这回刘韦可不愿意听了，怎么着？还瞧不起我来了？是看刚刚那小白脸看出毛病了吧！还嫌弃起我来了？
　　“费蓝，老子告诉你，就老子看上你，要老子不要你了，你他妈就没人要！”
　　怎么说变脸就变脸啊？“我也没要你喜欢啊！”
　　刘韦快爆发了：“靠！还跟我玩起清高来了啊？你也不掂量掂量自己几斤几两，还他妈的赶时髦！你配么！”
　　这么几句确实伤到自己自尊了，但他费蓝不能真甩开一切和他闹啊！得，谁叫他是个得罪不起的主呢！再说了，人要真怒了，拿他妹妹开刀怎么办？
　　换上一副谄媚的脸：“你也真是，不就和你开玩笑的么，当什么真啊，喝酒喝酒。”
　　刘韦看了他那副脸，哼！算你小子识相！
　　可刘韦不知道，他费蓝不仅仅只是识相呢！
　　“来，刘哥，咱们再干一杯！”费蓝他可不是什么省油的灯，使劲灌酒啊！刘韦想占他便宜，那还真有点难。
　　不一会儿，丫就趴那儿了。
　　费蓝整理整理了衣服，起身走人，也没管那人是死是活。
　　还没走出“night”呢，肩膀就给人搭住了。费蓝还以为是刘韦醒了，正愣那儿不知怎么办呢。
　　“小费，你朋友坐那等你呢！你往哪儿去啊？”
　　费蓝松了口气。等等，朋友？哪个朋友？
　　转身就远远看见陈远明在那坐着呢！那模样特帅！还真没得比！
　　真的在等我？
　　费蓝走过去，脸上堆满了笑，人等我呢！得好好谢谢不是？
　　“你等我呐？”
　　“嗯――”声音拖得很长，有点痞痞的。
　　怎么回事这是？唱的哪出啊？费蓝知道陈远明这态度有问题，可还是继续说：“谢谢啊，那咱们先再走呗！”
　　“走什么走？你就把你那老情人丢那儿啦！”说完，陈远明瞟了眼不远处的刘韦。
　　还真这么损啊！他陈远明无聊是不是？没事儿干也别拿他开涮啊！
　　费蓝早料到他“图谋不轨”，但还是听不舒服的。“别管他了，咱们走！”费蓝没理他那话。转身要走。
　　可让他想不到的是，那倒霉蛋居然一把拉住他：“你别走啊，我在你们店买了酒的，你不得也像和刘韦那样陪我聊聊天啊！”
　　费蓝可愣住了，这人今天犯毛病了是不？和他能有什么聊的啊？
　　“您不回去陪你那小男友啊？”其实费蓝想说的是你不回去和你那小情人腻歪啊！
　　“我今个不想陪她。”陈远明盯着费蓝说。
　　费蓝被盯得不自在了：“那你就回你家呗！”他什么意思？耍我呢！
　　“怎么？陪那姓刘的能，还我就不能了？大不了我付钱呗！”说着，松开费蓝，开始拿钱包。
　　听了这话，费蓝嘴都快被气歪了，但他却伸手，说：“行啊，一小时三百。”脸上是痞痞的笑。
　　那陈远明还真拿了一打钱塞给他：“这儿是一千，够聊三小时了。”
　　费蓝一把抓过钱：“您想聊什么？”
　　“你和那姓刘的事儿呗！”
　　靠！费蓝暗骂。
　　“就你想的那样儿，没什么特别的！”咱也得引用引用你的话！
　　陈远明立刻知道自己被这小子损了，哪能啊，要反驳：“他一个月给你多少？”
　　费蓝没想到他会这么问，心里问候了他八辈子祖宗，和着他是等在这儿损他的啊！
　　陈远明见他没吱声儿，居然笑了。靠！就没见过这么讨人嫌的！费蓝想。
　　“您也聊高兴了吧？也该回去了吧？”在这么被他损，费蓝可受不了。
　　陈远明听了便向外面走去，费蓝也跟了出去。但他是准备搭公交的，可没想坐那倒霉蛋的车。
　　陈远明先走到车边，扭头对费蓝说：“走呗！我送你。”
　　他没听错吧？陈远明要送自己回家？今儿个是怎么的？陈远明老给自己个“措手不及”啊！玩上瘾了是不？耍自己就这么好玩？
　　想玩是吧？今个我费蓝奉陪到底了！
　　可他费蓝不知道，他以后还真有那么一天希望陈远明愿意陪他玩到底。




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　
　　“上车吧。”陈远明开门对费蓝说。
　　瞥了撇嘴，真邪门了，耍人耍上瘾了是不？费蓝满怀疑心的上了车，行啊，我到要看看你今天要耍什么花招。
　　车子慢慢开动了。
　　刚出了路口，费蓝感觉不对劲了：“往右往右，方向反了，我家不在那边！”
　　“谁说要去你家了？”陈远明挑了挑眉笑了。
　　什么意思他这是？
　　“你要去哪儿啊？”费蓝坐立不安。
　　看他那表情陈远明可乐死了：“我家啊。”耍这小子还真有趣！
　　费蓝看陈远明脸上那“意味深长”的笑，总算是明白了。：“靠！耍我挺好玩儿是吧？”
　　其实，陈远明还真特喜欢看费蓝倒霉的样子，谁让他第一次见面就那么不给他面子，活该！
　　费蓝哪知道陈远明心里是这么想的啊，还想和陈远明斗斗呢。他不知道面前这家伙还真不是个善主，那哪是想耍他啊？那是想报复他！是想看他出丑呢！
　　这不给这公子哥耍上瘾了不是？咱得配合啊！
　　费蓝开始坐不住了，一个劲的往陈远明这儿凑。
　　陈远明不抱着一颗看笑话的心么？费蓝这一扑，可给把他恶心的，“妈的！滚！”脱口而出就是这句，随之来了个急刹车。
　　费蓝一个不稳差点撞玻璃上。：“你怎么开车的啊？想死么！”
　　陈远明此时被他抱着呢，心里跟吃了屎似的，想着刚刚和那刘哥腻歪的费蓝，现在正抱着自己，可给他恶心的！
　　费蓝看了他那冷冰冰的眼神，赶紧撒手：“刹车了不是！”
　　陈远明恶心劲还没退呢：“刹车，你他妈抓我干嘛！”
　　费蓝知道，陈远明恶心他了。
　　下了车，这丫还给陈远明说拜拜呢。
　　看着陈远明远去的车，心里狠狠骂：“真他妈缺德！把我就这么扔这儿了！”
　　这边，陈远明还在那恶心呢，就这么个东西，真他妈讨人嫌！还他妈和那刘韦在他面前腻歪呢！真够恶心的！
　　费蓝回到家已近两点了。还没进门，就看见费紫在沙发上看电视。费蓝今天去了“night”，一回来就看见费紫，心里自然是心虚的。
　　径直走向房间。可半路被费紫给叫住了：“怎么这么晚回来？”
　　靠！怎么这么像他妈？
　　“这不是和朋友在外面玩儿了会儿么。”费蓝应付着。
　　“这朋友，不会是那什么刘哥吧？”死死盯住费蓝。你他妈蒙谁呢？和以前在“night”工作一个点回来，傻子都知道他干什么去了！还跟她说辞了呢！都他妈屁话！
　　费蓝不做声。费紫跟肯定自己的想法了：“费蓝！我真不知该怎么说你！要妈知道你和姓刘的那档子事儿，不拿刀剁了你！”
　　费蓝能说什么？连自己的妹妹都不理解自己，还有什么好解释的。
　　没理她，费蓝回了房。
　　开了盏灯，看看食谱，研究研究，争取给易涵多弄点好吃的！省的明天那姓陈的又找他麻烦。
　　
　　易涵为了方便，昨个就把房门钥匙给了费蓝，当时费蓝还推辞呢。“这多不好。。。。这你和陈先生才。。。这。。。我怎么能要啊。。。”
　　结果易涵说了一句什么来着：“我和陈远明没关系，你瞎想什么？拿着！”
　　人都那么说了，自己还推辞什么？
　　可今一早，费蓝刚进易涵家门呢，就看见那陈远明那一束玫瑰正准备献给咱易涵，可花还藏在身后呢，这费蓝就开门进来了。
　　这小子是专门和他作对是不？怎么老在关键时刻出现！
　　陈远明差点吧费蓝赶出去。
　　费蓝呢，一进门就撞见这么个场景，可真够“震撼”的！愣那儿半天才反应过来：“是。。。来得不是时候？”
　　“你他妈就没来对时候过！”陈远明心里暗骂。
　　“你们。。。继续。。。我做饭去。。”费蓝不知为什么，自己反倒尴尬了，包都没来得及放呢，一个劲的往厨房冲。
　　陈远明瞧瞧易涵，正低着头呢。得，惹小祖宗不高兴了不是？




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　“你别管他，咱们聊咱们的。”陈远明笑眯眯的对易涵说，可这温柔的话语到了费蓝的耳朵里却成了谄媚，不过，这其中真有没有谄媚的意思还只有陈远明他自己知道。
　　费蓝在厨房里自言自语：“瞧瞧，什么德行！”凭什么在这儿就变温柔的绅士，到我那儿就变成凶巴巴的混蛋了啊。这么上赶着有什么用？你也不看看人易涵拿正眼瞧你没？
　　费蓝只顾一个人在厨房嘀咕呢，哪知道陈远明会突然进来，还悄悄的。
　　“你一个人在这嘀咕什么？昨天回去和你那刘哥联系没？”轻挑的语言，傻子都听得出是在讽刺人呢！
　　“没，”费蓝瞟了陈远明一眼，那一眼可使出了他骨子里的妖媚，“有你陪着，我哪还有什么心思去想别人啊？你说呢？”尾音拖得可够长，陈远明没给恶心死！
　　这时，易涵见陈远明和费蓝都在厨房，也不知在忙什么，于是也进来凑凑热闹。易涵突然进来，可给这俩人来了个“措手不及”，俩人赶紧拉开距离。
　　幸运的是费蓝没有做什么亲密的举动，不然，陈远明不得和费蓝闹个死人翻船！他要在他和面前树立绅士形象呢，可不能给这么毁了！
　　“你俩在干嘛啊？陈远明，你别在这打扰费蓝哥做饭，去客厅看电视去！”说完，一把拉着陈远明要走。陈远明瞪了费蓝一眼，跟着易涵走了。
　　一晃一天过去了，到了晚上，费蓝收拾了盘子准备走，走之前，看见易涵扭扭捏捏的被陈远明抱着坐在沙发上，费蓝心中莫名的有一种不知是什么样的感觉。
　　走之前，连招呼都有没打。
　　陈远明和易涵看完了电影才反应过来，呵！丫可真有意思，走之前也不打声招呼！不知为什么，陈远明心里有点不爽了，这小子到底有没有规矩，他妈的，不就是一欠债还钱的么！还他妈的摆上臭架子了！不打招呼就走是吧？等会儿可有你好看的！
　　陈远明二话没说，立马起身穿上外套，人易涵还没反应过来呢？陈远明怎么了这是？怎么突然就要走了？
　　“易涵，我现在有急事儿，明天再来看你啊！”陈远明边穿外套边说。“嗯”易涵还真想不到陈远明是去找费蓝了呢！
　　出了门，陈远明开着车，直奔“night”。
　　还没开多远，陈远明就看见费蓝在路边低着头慢慢的走着。呵！这小子玩忧郁是不是？
　　喇叭声突然响起，打断了费蓝的思绪，但他却没扭头看。陈远明有点气了，怎么？忽视我是不是？
　　“费蓝！”声音有点大，费蓝转过头就看见了陈远明痞痞的笑。
　　“你怎么在这里？”脱口一句，他还没从刚刚的思绪里醒过来呢！怎么就碰见他了！
　　“我往这路过呗！”继续笑。
　　“哦。”费蓝不知怎么的，淡淡回了句。
　　这小子怎么回事啊？怎么不接茬？玩深沉？
　　“怎么了你？”陈远明没了刚刚的痞气，平平淡淡的声音很有磁性。
　　“没，你有事就去忙吧。”费蓝应付到。
　　不对劲儿啊！这小子到底怎么了？嘿！有意思了啊！
　　“怎么了？出什么事儿了？你说说，看我能不能帮你。”话说的很诚恳。可费蓝摇摇头，一个字也没说。
　　“你倒是说啊？是钱能解决的事儿么？”陈远明开始瞎猜。
　　可瞎猜也有猜对的时候，费蓝听了这话，眼神晃了晃，摇摇头。
　　他那小动作哪逃得过陈远明的眼睛啊！嘿！还在这玩清高！
　　“找你那刘哥想办法呗！你不拿他最有办法了么？你懂我的意思。”陈远明又恢复了痞痞的样子。
　　可把费蓝气的，这不是存心在这儿挖苦他吗？要不是他那娘输了几千块，还不起，给人抓了，现在他能这么着急吗？
　　懒得理他，费蓝加快步伐。可走路哪比得上人开车啊？还没走两步呢，就给他追上了。
　　“怎么？你刘哥不帮你？”陈远明继续挖苦。费蓝撇撇嘴，还是没说话。
　　一路上只有陈远明偶尔拿话酸酸费蓝，费蓝完全不理。
　　可这陈远明是真玩上瘾了，居然跟到了费蓝家，他把车停巷口，跟了上来：“你不是去‘night’的吗？怎么回家了？”
　　他妈给人抓走了，那帮人正在找他要钱呢，这事儿他妹管不了，只有靠他了。他不回家能怎么办？
　　可他愁啊！没钱，他回去了也没用。只能用昨天陈远明给他的那一千块先垫着，让那些人宽限几天。
　　“你想什么啊？”陈远明问。
　　“你现在想聊天么？”费蓝突然来了句。
　　“啊？”陈远明糊涂了，应该说他今天都没明白过。
　　“你要聊天么？我陪你聊，一小时三百，行么？”费蓝语气有点急切。
　　怎么了他这是？
　　还没等陈远明回答呢，费蓝又开口了：“要么一百五？”陈远明明白了，有点哭笑不得，丫和着是找他赚钱的啊？得，他还真缺钱。
　　“陪我一个小时，我给你两千。”陈远明说，嘴角在上扬。
　　两千？这人不是疯了吧？等等，关键是怎么陪？
　　费蓝立马脱口而出：“陪你干什么？”
　　“你不知道？”陈远明意味深长的挑了挑眉，慢慢靠了过来。
　　费蓝第一反应就来了句：“诶！我靠！”
　　陈远明见他这反应，更乐了。
　　不过，这小子近看还长得不错。




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　但是，陈远明脑子里愣是装满了费蓝谄媚的笑，还没开始真正耍耍这小子呢，自己心里就开始恶心了，陈远明是属于爱玩儿的人，怎么好玩儿怎么着，可眼前这费蓝还真是让陈远明提不起一点兴趣了，光恶心都来不及了。
　　费蓝这还不知道呢，一个劲的乱说：“你他妈想都别想！”
　　嘿！这小子还来劲了是吧？“你这话是怎么说的？我还没怎么样你呢！再说了，要是我想怎么样，对象一定不是你！别他妈自作多情！”陈远明拿话酸他。
　　费蓝听了，心里有点难受，怎么在谁眼里他就是这么个不招待见的人啊！他招谁惹谁了，不就是性格太那啥了一点么？可不那啥一点，要他怎么过日子嘛，再说了，要是他也像那姓陈的那么有钱，还用这么上赶着巴结人么？
　　“没事了？那我走了。”得，咱谁也别理谁，你当你的大少爷，看不顺眼你就也别看了，回家享福去把你！
　　可让费蓝想不到的是，陈远明居然从钱包里掏出了两千块一把塞给他：“看的出来你真的有急用，要着事儿不给你解决了，你明个人指不定不来易涵家做饭了呢。谁叫他喜欢你做的菜呢？算我倒霉！”
　　费蓝没来得及反应，愣在那，陈远明就这么拿着钱，做着递给他的姿势。陈远明看他傻愣着，急了：“快拿啊，你不需要这笔钱吗？”
　　费蓝木讷的拿过钱，赶忙说了句谢谢，陈远明那稀罕他那句谢谢啊，还不都当放了屁！他最不喜欢他放了对谁都那副谄媚的样儿，看了就恶心。
　　“得，你快别谢了，赶紧办事！”说完，走出巷口开车走了。
　　费蓝刚刚那哪是谄媚的笑啊，他压根就没反应过来，这陈远明是怎么回事啊？怎么突然就白白借钱给他了？那理由也不充足啊！
　　算了，咱有事儿有办，就先别想他那什么意思，这“恩情”他费蓝先记着，以后在想怎么回报。
　　这不一会，费蓝就见到那几个人了。
　　“你们吧把我妈藏哪儿了？”开门见山，别多说什么，多说无益。
　　可那几个哥们是省油的灯么？一个个嬉皮笑脸的：“你钱呢？没钱来领什么人？”
　　“钱我带了，人在哪？”费蓝也不含糊，这种事儿见多了么？他家那费紫还没给他少惹事儿啊，看他现在处理这些事儿的那个叫“处变不惊”。
　　“带了？”那群人好像了准他凑不了那么多钱似的，听了这话有点惊讶。
　　“带了，三千，潜在这袋里，你们先把人带出来，一会就把袋子给你扔过去，你们点点清楚。”费蓝举了举手里的袋子。
　　“行啊！你小子还真有那么点能耐！去给他带人！”领头的说了句。
　　不一会，他那老妈被推推搡搡带了进来，她一看见费蓝就跟见了什么似的：“哎呦我的儿啊！你终于来接你的妈了！”
　　他妈那儿还玩着“母子情深”呢，可费蓝被气得够呛：“您能给我省省心么？三天俩头给我闹这么一出儿，能想想我的感受么？”费蓝当着这么多人面，说了这么一番话，真他妈感觉丢人丢到家了。这母女俩真没一天省心，一个天天吵着要学费，还挤兑他的工作，另一个每天打麻将，真没一个着调的！
　　钱也还了，人也领了。
　　一路上，他老妈还不停的嗦，无非就是抱怨。可费蓝一个字儿也没听，他琢磨着这生活费有没着落了，得想想办法。
　　拨了陈远明的电话，响了半天才有人接：“喂？”
　　“我费蓝。”
　　“什么事儿啊？”庸懒的声音。
　　“就赔聊天儿那事儿。那啥。。。钱总得还吧？那两千？”费蓝说。
　　“那还真还啊？行，把利息都加上，自个儿算算吧”说完正准备挂电话。
　　“诶。。。等等，我看你平时也挺闲，那啥。。。自己一个人也挺无聊的吧。。。要不我陪你聊聊天？”再顺便赚赚钱？
　　陈远明睡意没了，和着这小子是冲着赚他钱来的！“你就那么缺钱么？找你那刘哥啊，找我干嘛？”靠！带他这么白要钱的么？就算他陈远明有的是钱，也不能给他这么个东西糟蹋！妈的，刚给的两千用处都没想他透露，现在又来找他要钱，谁知道他又要干什么，指不定是些见不得人的勾当呢！
　　费蓝听了这话可气了，怎么地？把他当什么了？“他。。。他不靠谱，不就看你靠谱么，嘿嘿！”没法啊！现在得求他。
　　“你别又那那一套在我面前耍宝！你丫心里在想什么我明白。什么不靠谱？我看是他不正经吧？不过不正和你意么？你不就喜欢那么个调调！”
　　听了这话，费蓝鼻子没给气歪。姓刘的和他有什么关系啊？就他那德行？是个人都觉得恶心！如今姓陈的用这话来挤兑他，可把他给怄的！
　　“是，我就喜欢他那么个调调，可关键是人家不待见我啊。”费蓝今天赖死陈远明了，那姓刘的那儿，打死他都不去！
　　陈远明一听就知道费蓝在撒谎，但是他却说：“哦，原来你被甩了啊，真够可怜的！得，既然你想赚钱，我给你机会。”
　　费蓝一听来劲了：“什么机会？”
　　“帮我搞定易涵。”
　　“啥？”费蓝当听错了。
　　“你听不懂么？搞定易涵！”陈远明再次重申。
　　什么玩意儿？怎么搞定？他俩的事儿，自己差一杠子，什么意思这是？追个小情人儿还要别人出马，这姓陈远明也他妈太有出息了吧！
　　陈远明听费蓝没讲话，继续说：“搞定了给你四万。这数目可是保守的，要真搞定了，说不定十几万呢！”
　　费蓝想，易涵还真他妈值钱！
　　“靠谱么？”费蓝显然动了心。
　　“刚刚是谁说我靠谱来着？”陈远明如鱼得水的说，费蓝啊，我就不信你禁得住这钱的诱惑。
　　“得，我可豁出去了。以后你要真得到他了，你可得好好对人家！”他费蓝可不想当恶人，最后被别人指着骂。
　　




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　回到家，费蓝和她妈就对上了费紫嫌恶的眼神。费蓝有那么一瞬间，觉得这眼神和姓陈的倒霉蛋很像，没说什么，扶着她妈坐在沙发上。
　　他明天就要帮那姓陈的追易涵了，该怎么追呢？主要是自己根本是个局外人啊，要差这么一杠子，还真有点难。
　　得找歌恋爱高手帮帮忙。他瞟了一眼费紫，这丫头不总是看那什么爱情电影儿么？说不定她还真有办法。
　　“费紫，你那什么。。。有时间么？”费蓝厚着脸皮找费紫讲话，虽然知道会看脸色。
　　“没。”费紫盯着电视，连看都没看费蓝一眼。
　　“你就别看你那什么爱情电影了，和哥说说话。”费蓝继续厚脸皮。
　　费紫瞟了费蓝一眼，什么也没说，继续看电视。
　　费蓝急了，这拖下去还是个事儿？“就一句话，怎么追别人？”
　　这次算是有点反应了，费紫难以置信的看着费蓝：“你要追人？”还没等费蓝说清楚是怎么回事儿呢，费紫就跳起来：“你是真脑子有毛病还是怎么地？追人？你可别告诉我你要追的是是个男的！”
　　费蓝从来没这么尴尬过，自己改怎么说？那易涵本来就是个男的，可要追他的不是他费蓝！
　　费紫看了她哥那表情，就以为真是那么回事儿，气得直翻白眼：“我告诉你费蓝，你要找一男的，你就别回来了，就抱着你那小情人过你的日子去吧！咱们再也不是兄妹！”说的时候眼睛里还有血丝，看来气的不轻。
　　看这样子，费蓝也没想解释了，自己这妹妹自从知道自己是gay后，就那么个态度，不管什么事儿都放那上面扯，现在听自己说要追男的，还能让他解释的清楚么？他是不担心他妹妹，误会就误会了，年轻人，承受力强，主要还是他那妈。
　　“妈那儿你还是别说什么，我自个儿有分寸，不会给你整个男的回来。”
　　“你还知道有咱妈啊？自从爸爸走了后，多少人给咱们脸色看啊？咱妈就指望着你这儿子给她争口气儿，你倒好！现在准备给她弄个男儿媳回来。。。呜。。。我从小还拿你当榜样呢！总觉得你处处为家着想，一半大的小孩就知道在外面打工挣钱，愣是养活了我们一家。。。”费紫没往下说。
　　费蓝静静地听着，不知是个什么滋味。
　　留费紫一人在家里，自己出去透透气。
　　费蓝漫无目的的走在街上。想着费紫哭泣的样子，费蓝心烦意乱。点了根烟，边走边抽。
　　不知不觉来到了易涵家，费蓝不想进去。正准备坐他家门口，就听见了上楼的声音，费蓝抬了抬眼皮就看见那张漂亮的脸，是易涵。
　　费蓝尴尬的站起来，不知道怎么办。
　　“费蓝哥？”易涵有点惊讶。
　　“诶！是我。”费蓝应道，还好没有想像中的那么尴尬，至少人家还交了声哥，挺熟的样子。
　　“怎么站在门口？快进屋。”易涵拿出门钥匙，开了门。
　　沙发上，费蓝不知该说什么，总觉得现在来的不是时候。此时的易涵正自己煮面呢。
　　看易涵的样子就知道今个的晚餐没吃好，望着桌子上自己走之前做的饭菜，费蓝居然脱口而出：“陈先生没和你一起吃饭？”
　　易涵身子颤了颤，停下了手里的动作。
　　“他今个儿有急事，先走了。”
　　有急事？这不是瞎掰么？刚刚在路上看见那姓陈的，丫还一个劲损自己呢，没看他有多忙啊！
　　当然，这话没说出来。等等，和着这家伙是撇下易涵来找他？
　　不对劲啊，那姓陈的又不是对自己有意思，怎么会这么做呢？
　　费蓝想想陈远明那张俊脸，靠谱么？
　　“易涵，你平时喜欢干什么？”收回思绪，费蓝要替陈远明办正事儿。
　　“看电影儿啊！”易涵也想岔开话题，虽然他觉得陈远明今天让他有点失望。但那并不代表他喜欢陈远明。
　　一听这话，费蓝决定明天一大早就去排队买电影票。可易涵哪知道啊，他明天还有事儿呢。
　　易涵煮好了面，端了两碗过来：“来，费蓝哥，你也吃点。”说完了还笑笑，眉眼间尽是秀气。
　　费蓝被他弄得不好意思了：“怎么能让你煮面给我呢？这种事应该我来做。”
　　这会儿，都半夜两三点了，费蓝正琢磨着要回家呢。可易涵不让，非说晚上走夜路不好，让费蓝留这儿过夜，明早刚好顺便做饭。费蓝开始不是死都不答应么，可是拗不过易涵。得，就睡这儿吧。
　　可他哪知道这第二天还没睁眼就被人从沙发上给拽下来了。
　　“哎呦！”费蓝终于醒了，一睁眼就对上陈远明那冷峻的眸子，可吓得不轻。
　　陈远明居高临下的看着费蓝，一言不发。费蓝一看情况，糟了！自个还在易涵家里呢！更关键的是他还在他家过了夜！看陈远明那眼神，他就知道自己完了。
　　“你可真有能耐！”陈远明终究还是发了话。
　　“不是，不是。”费蓝真不知该怎么解释了，虽然自己睡的是沙发，可那陈远明是眼里揉得沙子的人么？
　　陈远明一直门口：“滚。”
　　费蓝可真委屈死了，拿了衣服狼狈的走了。
　　费蓝走了后，陈远明气冲冲的进了易涵的卧室。
　　“你起来！”陈远明气得不轻，就差没骂脏话了。
　　易涵还在梦里似的，不明白这陈远明又怎么了。
　　“你干嘛？”
　　“是你让那丫在这里过夜的？”陈远明大声质问。
　　易涵总算是明白了，这陈远明是在吃醋呢，心里有点美滋滋。
　　“怎么？吃醋了？”易涵挑眉问。
　　“你他妈不先恶心么？就那么个破烂玩意儿，你还往家里带？我对你不好么？还非得背着我找男的！”陈远明觉得自己看走眼了，他当初喜欢的易涵可是高傲的不得了。
　　易涵听了这话，不高兴了，他陈远明就当自个是那种人？“你别以为我不知道，你喜欢我不就因为你那初恋情人！你凭什么指责我？你那还是精神上的出轨呢！你他妈就不是一东西！和我在一块的时候还想的是你那小情人呢！做梦的是侯都喊得是他的名字，我怎么了我？我还不能留朋友过夜了？这是我家，我想留谁留谁，你他妈看不惯咱就一拍两散！”
　　陈远明被他骂愣了，哪知道易涵会把他那初恋拿来说事，但陈远明知道，易涵说的没错，当初自己追他的确是因为那初恋，就算到了现在陈远明也难说自己到底爱的是易涵，还是易涵所代表的那个人。 

作者有话要说： 下一章，费蓝和陈远明俩人独处的时间会多一些。




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　陈远明沉默了，他什么都清清楚楚，但惟独这事儿他不明不白。
　　易涵见他没吱声，心里不知是个什么滋味，还真忘不了那初恋么？闹了半天他陈远明还真只是把他当成那个人来爱啊？自己还一个劲儿的和他玩“欲擒故纵”呢。呵，真他妈讽刺！
　　“你走吧。”易涵用几乎听不见的声音说。
　　陈远明没了刚刚的火气，沉默的关上了门。
　　费蓝一个人在路上走着，他觉得自己最近真背透了！一开始自己就不该打那豪华居民楼过，不该摸那bmw，不该让那陈远明跟自个到“night”，不该让陈远明看自个和刘韦在那丢人现眼！
　　这回倒好，连他陈远明的小情人也给“勾搭”上了。那陈远明还能让他过上好日子么？
　　想着想着，眼前不知何时停了辆bmw。这不是陈远明的车么？赶紧走！
　　费蓝转身就准备走，陈远明立马从车里出来，一把拉住他：“你跑什么？”
　　我的姑奶奶呦！你就放过我吧，我以后不见你那小情人还不成么？“没呢。这。。。这不是要去买早点么。”
　　陈远明不知怎么了，没刚刚那么气费蓝，只是看他一个人走在路上时，叫住了他。
　　“我有不会吃了你，你干嘛见我就跑？”
　　您那眼神比吃人还狰狞呢！
　　“我真没跑呢，您看我不真要买早点啊！”费蓝忙这解释。
　　“你上车。”命令式的口吻。
　　上了车，陈远明握着方向盘，一言不发。费蓝见了，真觉得自己完了，这不是要弄死他的表情么？
　　“你白天没事吧？”陈远明不冷不热来了句。
　　这不废话么？他费蓝成天就呆在易涵家做饭，现在被他赶出来，还能有事儿么？
　　“没。”
　　“那就好。”陈远明淡淡地说。
　　怎么了他这是？刚刚和易涵吵架了？费蓝没敢多问，一直默默的坐着。
　　陈远明开了半天车，见费蓝没讲话，就奇怪了：这小子平时不挺能说的么？
　　“你讲话啊。”陈远明突然来了句。
　　讲什么啊？是。。。。要他讲安慰他的话？不是吧？这人也太高傲了吧，连让别人安慰他也是这态度？不过费蓝转念一想，呵！还挺可爱，想小孩子似的，怎么老闹别扭啊？
　　“其实，看的出易涵他还是挺喜欢你的。。。。”先试探句，费蓝看了看陈远明的脸色，没什么变化，继续说：“恋人之间小打小闹是常有的事儿，你也不必太在意，在说了，易涵也是个通情达理的孩子，不会为这点事和你闹僵，一会你送支玫瑰，他就会忘了今个的事儿。你就往开处想想。”
　　虽然费蓝不知道陈远明的烦恼到底是什么，但是他说的句句在理，陈远明不禁看了他一眼：“没想到你小子还挺会安慰人。”说完挑眉笑了笑，很是帅气。费蓝一瞬间看的有点呆，马上回了神：“当然了，我可是劝人高手嘛！”
　　陈远明又笑了笑，费蓝看了在心里默默说：“这人长得真好看。”
　　车里的气氛缓和了很多，费蓝有开始了“长篇大论”，说的也无非就是他那么些糗事，可他自己却不那么觉得，他只知道陈远明现在在和他聊天，今天的陈远明很不一样，真的很不一样。
　　而陈远明呢？有一搭没一搭的附和着，可那家伙是在是口若悬河。
　　费蓝讲的正起劲，车停了。
　　下了车，费蓝这才发现自己和陈远明来到了海边。费蓝不知所以然的望着陈远明，陈远明的侧脸看上去是那么美，线条很流畅，但却不抽象，很细腻。费蓝现在才发觉自己身边这有这么一个“美人”。
　　收回了目光，费蓝看向海面，脑子里陈远明的脸却还在。
　　“你在想什么？”陈远明看费蓝在发呆。
　　“没。”现在这样，费蓝觉得很放松。大海也好，陈远明也好，都让他很放松。虽然不知道明天陈远明会不会又对他大吼大叫，但是现在，陈远明就像他的朋友。他费蓝没交过几个朋友，但是朋友之间的感觉应该是这样的吧？
　　陈远明不知道自己为什么会带费蓝来海边，只是觉得在路边看见了他就把他载上车，然后就不知不觉的带他来了。
　　海边的风很大，和三年前一样。
　　陈远明知道他忘记不了萧落海，就算是三年之后，那个人的脸却不会模糊。
　　费蓝什么也不知道，只是蹲在海边，时不时捡捡石头，陈远明望见不远处捡石头的费蓝，三年前的背影更加清晰，萧落海也是这样蹲在还边捡石头。
　　情不自禁的，陈远明走过去，轻轻的摸了摸费蓝的头：“捡了多少？”
　　费蓝只是自顾自的捡石头，哪知道陈远明会这样，还以为是谁呢？正准备回答自己捡了很多的，可一扭头却对上了陈远明深邃的眼眸，一时说不出话。
　　然而，陈远明捡了费蓝的脸显然眼角抽了一下。不是萧落海。
　　
　　一路上，费蓝没说一句话，陈远明更是沉默，他握着方向盘，车在宽阔的马路上行驶着，费蓝不知道，这是去“night”的路。
　　下了车，看见那熟悉的巷口，费蓝觉得他今天一天真是傻逼透了！自己还以为，陈远明真拿他当朋友呢！现在又来这里，想看他和那姓刘的在他面前丢人现眼是么？
　　“八个小时，两千四，先付帐吧。”费蓝真觉得自己跟个小丑没什么俩样，与其让陈远明白看笑话，还不如要点钱。
　　陈远明显然是被他那话惊了一下，不过马上明白了他的意思，也没觉得多气，就拿了两千四给他，还加了句：“今天你还得陪我，接下来一小时五百。”
　　费蓝其实心里很气，怎么自己就在他陈远明的眼里是那么个人？可跟多的是委屈，但他还是笑笑：“太好了！你可真大方！”说着，还一脸腻笑。
　　一进门，陈远明就吸引了不少人的目光，俊美又冷艳，这就是此时的他。费蓝觉得自己和他一起走，就是个笑话。
　　可人和人还真的是有差距，这不有人端着酒杯来了。是半大的小子，走过来全身散发着妖媚的气质；“帅哥，旁边有人么？”
　　陈远明是什么人，瞟了一眼就知道是怎么回事儿了，望向费蓝。
　　什么意思他这是？难道。。。要我去打发人？
　　费蓝猜的八九不离十，小声对陈远明说“我还要在这儿工作呢，不好得罪人！”
　　陈远明什么也没说，只是眉头挑了挑，意思是：你少废话，快去！
　　费蓝能读不懂么？
　　拿了杯酒，就去了，挡在那人和陈远明中间：“这位帅哥有伴呢，您是不是换个人？”语气尽量和善。
　　那人横了费蓝一眼：“就你？”
　　真是尴尬，费蓝真不知该怎么回答，愣了会：“看您说的，哪是我啊，一会儿他伴就要来了。”笑嘻嘻的，可心里却真有那么点不舒服。
　　具体不舒服在哪他也说不准。回头望了望陈远明，表情没变，看来自己说的不错。
　　那人不高兴了：“你闪一边去，他伴不是还没来吗？我就要坐这儿怎么了？”口气很冲，费蓝真不知该怎么办了。他总不能和那人吵吧？
　　只好陪陪笑脸：“我陪你喝两杯，成么？”
　　其实，费蓝说完这话就后悔了，陈远明不就想看他这种谄媚别人的丑样么？自个还这么上赶着给他看！
　　但是，人还不给他谄媚的机会呢。轻挑的看了他一眼：“就你？别自不量力了！”说完，绕过费蓝，端着酒杯凑近了陈远明。 

作者有话要说： 评论就是动力啊！亲们给评论啊！我在这儿先谢谢了！




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　陈远明一把甩开了那凑上来的人，拉了费蓝向里间走去。
　　包厢内，陈远明一个劲的喝酒，费蓝有点看不过去，在这么喝下去，一准得让他背回家。
　　“你别喝了，一会开不了车。”费蓝拦住了陈远明的酒杯。
　　陈远明淡淡看了他一眼，没有任何温度。
　　费蓝摸了摸鼻子，得，自己又不自量力了。
　　费蓝就这么坐在包厢里，看着面前的男人，玩命似的喝酒，脑子里是白天在海边的情景。
　　头发上的触感还是那么的真实，但似乎并不是眼前这男人带给他的。
　　费蓝回过神来的时候，陈远明已经趴在桌上了，费蓝扶起他：“你还能走路么。。。”
　　话还没说完，就落入一个温暖的怀抱：“落海。。。。落海。。。”男人口齿不清地喃喃说。
　　费蓝第一次看见这样的陈远明，俊美冷艳的脸上少了平时的杀气，多了一抹他看不懂的情绪。费蓝顿时感觉呼吸一窒。
　　费蓝就这么让陈远明抱着，听着他嘴里吐出的陌生名字，那两个字他听得很清楚，不是易涵。
　　不知不觉，而变得声音越来越小，然后听不见。
　　再次睁开眼，是早上六点，虽然包厢里看不见外面天亮了没，但是对于费蓝来说没什么区别。
　　自己还是被陈远明这么抱着，陈远明的睡脸也是俊美无双，费蓝叹了口气。
　　这时，抱着自己的人动了动，睁开了眼，费蓝下意识的撇了撇嘴。
　　陈远明果然很惊讶，自己眼前的怎么会是费蓝！
　　“怎么是你？！”语气中的愤怒大于惊讶。
　　费蓝露出了痞痞的笑：“不是我是谁？你昨天还抱着人家睡了一晚上呢！”说着还腻笑了几下，没把陈远明给恶心死！费蓝不用看都知道陈远明是个什么表情，突然间有点自暴自弃的感觉。
　　“我陪了你一晚上了，五千总该有了吧。”那声音腻的陈远明想吐。自己怎么就喝这么个破烂玩意儿呆了一晚上，真邪门儿！
　　抽出五千，甩在费蓝身上，起身离去。
　　费蓝望着这一地的钱，发呆。
　　回到家，把自己狠狠摔进沙发里，费紫上学去了，屋里空荡荡的。打开电视，不停的换着台，目光没有焦距。
　　陈远明心烦意乱，一路的红灯多给他闯了。脑子里不断回想着三年前的事儿，海边的那个人，不过，不是费蓝，是落海。
　　费紫回来的时候是网上七点，开门的声音吵醒了谁在沙发上的费蓝。费蓝一看是妹妹回了，连忙起身：“你回了？”露出习惯性的笑。
　　费紫瞟了她哥一眼，没接茬，回了房间，重重关上房门。
　　费蓝心里有点不是滋味。坐回沙发，继续换台。
　　这时他妈回了，手里提着菜篮，里面是一蓬蓬的菜，费蓝笑了笑没说话。
　　他妈看见他儿子，立马上前：“费蓝？你回啦？你这两天去哪了？可把妈给急坏了。”说着就一把抱住费蓝。
　　费蓝看着自己妈苍老的容颜，心里很不是滋味。这时，费紫从房间里出来，就撞见了这么一出，瞥了费蓝一眼，愣是没说一句话。
　　费蓝看得出费紫的眼神里的是什么，他暗暗下了个决定。
　　
　　第二天，饭桌上。
　　“噗――什么？”费紫几乎以为自己在做梦。
　　“你哥答应我去瞧瞧老石家闺女了！”费母了的合不拢嘴，费紫惊讶的合不上嘴。
　　她看看一直默默吃饭的费蓝，露出难以置信的表情：“你是真的？”
　　费母不解的看着他俩，费紫又凑到费蓝耳边：“什么意思你这？耍着咱一家玩儿呢！”
　　费蓝没吭声。费紫急了，压着声音说：“你肯找个女的我是真为咱家高兴，可你别到时候反悔啊！咱家可丢不起那人！”
　　费蓝放下筷子：“我吃饱了。”就坐沙发那看电视去了。
　　费母横了费紫一眼：“你又跟你哥说什么了？”
　　“都是好话！”费紫忿忿地说。
　　
　　这几天，陈远明果然没找费蓝给易涵做饭。费蓝就闲下来了。这不，今个他妈还真让他去见那老石家闺女。
　　在高级餐厅里，费蓝对面坐着个漂亮的大姑娘。很有气质。来之前就听妈说，人石莲是名牌大学的毕业生，费蓝能和他相亲，靠得都是他妈和老石多年的交情，再加上老石算是看着费蓝长大的，知道这小子很吃苦耐劳，愣是撑起了一家子，对这小子颇有好感，是做女婿的不二人选。
　　走之前费母说了，要领人家石莲去高档点的餐厅，毕竟她一个人在外地读书，和费蓝几年没见，这次也算是第一次见面，得要要面子不是？
　　石莲很有礼貌，不做作，落落大方，很是讨人喜欢。
　　今天费蓝也打扮的很帅气，一件米色毛衣，外加一个黑色围巾。
　　俩人聊得挺开心。
　　但是，越不想见的人，越喜欢出现在不该出现的场合，比如说现在。
　　费蓝透过玻璃窗远远就看见易涵和陈远明俩人，顿时一个寒战，眼看着那俩人往餐厅大门进来。
　　费蓝顿时觉得脑袋里一片空白，愣在那儿一动不动，不是该怎么办。石莲看他那样子就奇怪了：“你怎么了？”
　　“没。”费蓝倒吸了口气儿。
　　可该来的还是的来，易涵眼尖，一眼就发现了费蓝，拉了拉陈远明：“诶！那不是费蓝么？”
　　陈远明开始还不明白，顺着易涵指的方向望过去，嘿！还真是那小子！
　　等等，这小子对面坐的是个女人么？再看看费蓝今天的穿着，不是相亲是什么！
　　陈远明顿时觉得好笑，这小子搞什么？明明喜欢男的还跑去和女人相亲！这唱的是哪出啊？
　　此时，费蓝还在那以为自己没被发现呢！哪知道陈远明正拉着易涵过来要和他“打招呼”呢！
　　这边还假装镇定的喝水，那边来了：“哟！这不是费蓝么？”开口的是陈远明。
　　听了这声音，费蓝差点没被水呛死。
　　擦了擦嘴：“诶呦！这不是陈大少么？”镇定自若先。
　　陈远明“啧”了声，听不得费蓝的这种谄媚的话。
　　“这位是。。。”陈远明是那么好糊弄的么？等你介绍呢！你倒是闲得慌了啊，还出来相亲！
　　“这。。。这位是石莲小姐。。。”费蓝真觉得自己从没这么窘迫过，还了是别人见了自己相亲还没什么，关键这人是陈远明！知道自己是gay的人！
　　陈远明甩了一个轻挑的的眼神，又转向石莲：“你好，我是费蓝的老板。”连名儿也不报，那股高傲劲儿不知失是冲谁！
　　费蓝还不清楚陈远明是什么路子么？他存心让他难堪。反正丢脸都丢惯了，这次就豁出去了。
　　“对，他是我老板，看上去挺年轻一人儿，不过挺有能力的！”画外音听得出么？他陈远明就是家里有钱，自个却没什么能耐的骄傲公子哥呗！
　　他费蓝也不是好对付的，自个被丫欺负成什么样了啊！今个才算是真正的反击。
　　陈远明还听不出他那话里的酸味么？嘿！这小子有意思啊，今个敢顶嘴了。平时不都是窝囊货么？
　　他发觉他看人有点走眼。
　　意味深长的笑了笑：“你明个还得来以后家做饭呢！别忘了啊！”扔了句话，陈远明料准了他听了后接不了茬。
　　什么意思他？不是让我滚了吗？怎么又让我回去了？难道他就不担心我再去接近他那宝贝易涵？
　　这时，费蓝脑袋里浮现出一个模糊的名字：落海。。。。 

作者有话要说：这次字数应该够多，以后我会更加努力写文。在此，还是要谢谢一直以来能看我文的亲！希望亲们能多给给评论，我在这儿先谢谢了！其实，还有一个问题想问亲：费蓝和易涵，亲们比较喜欢谁？




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　陈远明对易涵耳语了几句，俩人便走出了餐厅。费蓝抹了抹冷汗。
　　好不容易打发走了石莲，费蓝正准备去“night”呢！可还没走到车站，费蓝就给人拦住了。
　　”哟！你还真行啊，刚刚会完了美女，现在就来艳遇帅哥啊！”这说话的人除了陈远明还有谁？
　　费蓝有点小惊讶，但心里却是说不出的感觉，怎么他又出现了？混乱整理了思绪，才开口：“可不是，我这样的不上赶着，还能有人要么？”
　　陈远明这次没了表情，冷冷说了句：“你他妈也就这点觉悟！”
　　“没这点觉悟行么？您倒是说说，我这样的，还能有啥觉悟？”你以为是你？衣来伸手饭来张口？我家还有一家子靠我养活呢！
　　这丫可真够气人的！就那么没脸没皮么？
　　“是不是谁你都上赶着啊？”陈远明半天说了这么一句。
　　“嗯，只要给钱那就成！”费蓝没注意到这句话把人石莲也给搭进去了。
　　“刚刚那女的也给了你钱？”陈远明当然知道不是这么回事儿，可机会来了，不酸酸他行么？
　　费蓝一下子被堵住话了，话答不上来，怎么回答呢？自己的名声是小事，可人大姑娘不能就这么背黑锅啊！
　　陈远明看着费蓝脸上变幻莫测的表情，嘴角不禁上扬：“你可别说她是你女朋友。”
　　“不是！我这样儿的，能有女朋友么？”费蓝脱口而出，刚说完，就后悔了，怎么又被这倒霉蛋看笑话了！
　　“你倒诚实。”
　　费蓝懒得跟他说了，自己还要上班呢！
　　刚好这时来了车，费蓝马上挤了上去，差点忘了买票。远远的透过玻璃看着陈远明走远，上了他那台bmw。
　　车里摇摇晃晃的，费蓝望着窗外发呆。
　　刚进了“night”，昏暗的灯光让费蓝觉得既首席又厌烦。
　　来到吧台，随手拿了杯酒，对着吧台的服务生就说：“阿虎，你说这人和人的差别到底有多大？”阿虎是这儿最受欢迎的服务生，也是费蓝在“night”里唯一觉得还谈的来的人。之所以叫阿虎，是因为他长得太秀气，看上去又太瘦弱，酒吧里的人都说给他取个壮点的名，让他也长壮点。
　　费蓝一来就说了这么一句，弄得阿虎以为他怎么了呢。“你又怎么了？”
　　费蓝端着酒杯，瞟了阿虎一眼：“没怎么，就是觉得自己命要再好那么一点，一点就够了。”
　　阿虎脸上没了笑，只是认真的看着费蓝。阿虎是个知趣的人，知道什么时候该说话，什么时候干安静。
　　费蓝就觉得阿虎是个不错的听众，以前在刘韦那里受了气，除了去亮哥办公室让亮哥弄走刘韦，就是在吧台跟阿虎抱怨了。
　　这时，阿虎像想起什么：“诶！我还搞忘了，刚刚有个男的来找你了的。”费蓝一听，不会是刘韦吧？可阿虎认识刘韦，不会说“有个男的”啊。谁啊？
　　“谁啊？”费蓝问。
　　“我哪知道！是个挺帅的小伙子。”阿虎眼神里包含羡慕的看着费蓝，那意思像是在说：“你可真好运！”
　　费蓝白了他一眼，这小子又来了，谁不知道追他的人排成一队呢，长什么样儿的不都有，可他一个也没看上，现在倒在这儿羡慕起他来！
　　费蓝还是一头雾水，到底是谁找他啊？“现在他人呢？”
　　阿虎指了指里间包厢：“在那儿等着你呢！”
　　嘿！奇了怪了啊！还真有这么个人来找他。走，现在就看看。
　　费蓝来到了包厢门口，里面流出缓和的音乐。不对吧？我不记得有这欣赏水平的朋友啊！
　　敲了敲门。
　　当门开的那一瞬间，一个小伙子样的男人站在了他面前，在定神一看，这不是穿这毛衣的陈远明么？他怎么这么快就把西服换了？
　　费蓝觉得现在这样的陈远明很帅，不，应该是俊美。骨子里透着阳光，不想以前那么冷。这只是一瞬间的感觉，费蓝觉得自己心跳猛的加快。
　　他不知道自己的改变是从什么时候开始的，更不清楚自己已经改变了。
　　低着头，声音有点闷：“你找我什么事儿啊？”
　　“聊天。”陈远明勾了勾嘴角。
　　费蓝刚刚抬头就看见了陈远明这痞痞的笑，不知怎么的还觉得有点帅。
　　自己这是怎么了？竟然还看这倒霉蛋看顺眼了是不？忘了他怎么拿话恶心你了是不？自己还真贱啊！
　　立马吧乱七八糟的思绪整理掉了，堆了满脸的腻笑：“别忘了，要给钱的。”
　　陈远明像是早知道他会这么说似的，一把塞了一千给他：“今天你是我的了。”
　　其实这话应该是：今天你得陪我聊天了。
　　费蓝知道这话不是那意思，可是脸还是不争气的红了。
　　只是黑暗的光线什么也看不清。
　　陈远明还以为费蓝偷着乐呢！拿了一千块不是？
　　可费蓝突然不吭声了，陈远明就奇怪了：“快啊，进去坐。”
　　费蓝乖乖的，什么也没说，就坐上了沙发。
　　陈远明纳闷了：这小子刚刚还一个劲谄媚他呢！怎么现在有玩起深沉了？”
　　陈远明顺着灯光，凑近了，仔细看费蓝的脸：嘿！他还会脸红！
　　“你脸红了！”陈远明边看边说，俩人凑得可够近。
　　费蓝还得了？“腾！”地一下站起来，差点碰翻了桌上的酒杯，他尴尬极了，自己怎么这点用都没有！
　　陈远明还不知道是怎么回事儿呢！这小子搞什么啊？
　　“怎么？收了钱就像不认账了？”陈远明挑眉。
　　“不是。。。”费蓝几乎词穷了。
　　陈远明看他脸红扑扑的样子还挺好玩，故意逗逗他：“你不是看上我了吧？脸怎么红成这样！”
　　费蓝立马清醒了。他这是在搞什么啊？怎么对着他犯傻啊？还脸红？真他妈没救了！
　　“哪儿能啊？我还不知道自己几斤几两啊，怎么高攀的了您啊！”这话说的！比骂人还讨厌呢！
　　陈远明也不是好惹的主儿啊，行！你费蓝行啊！还酸起我来了，咱们走着瞧！
　　一把拉过费蓝，楼进怀里，轻声细语道：“你不喜欢我啊？哎。。。真是可惜。。。我还觉得你不错呢！”
　　这话是陈远明说的么？自己没听错吧？费蓝看着陈远明搂着自己，脸上没了笑。
　　有这么玩儿的么？明明自己恶心的要死的破烂玩意儿，现在还要搂在自己怀里，不嫌恶心么，陈远明？
　　费蓝知道陈远明喜欢看他出丑，恶心他，可纵然是这样，心里的变化也不会停止。 

作者有话要说： 费蓝已近开始改变了。但是陈远明却。。。




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　费蓝愣愣的看了陈远明两秒，开口：“咱们这样儿不好吧？要易涵知道了不得伤心？”
　　有那么一瞬间，费蓝看见陈远明眼里的情绪一闪而过，陈远明悠悠的开口：“他不会知道的。”只有说这句话时表情是认真的。费蓝知道，他对易涵是认真的，那个叫落海的人，不会让他动摇。
　　费蓝就这么给陈远明搂着，自己本该推开他的不是么？
　　可费蓝没有，他发现了自己的变化，所以他没有推开陈远明。
　　陈远明在昏暗的灯光下看着费蓝的侧脸，脑海里却浮现的是另一个人的脸，只是那个人已经离开好久了。当陈远明回过神来时，自己惊讶无比，他居然把费蓝当成了他的落海，皱了皱眉，却没有放开费蓝。
　　费蓝现在什么都不知道，只是觉得这样的相处方式对于他和陈远明来说，是不是太怪了点。
　　费蓝挪动身子，凑近了陈远明，本来是想用一贯的方式恶心陈远明的，但灯光下，那俊美的容颜散发着奇异的美，费蓝不禁愣了愣，但是他却突然感觉到有两片温暖的东西贴在了自己的嘴唇上。
　　陈远明正在和他接吻！
　　费蓝顿时脑袋一片空白。
　　陈远明感觉的到费蓝微微的颤动，却没有回应他，只是紧紧搂住费蓝，然后轻轻的亲吻他，像那个时候对待落海一样。
　　“怎么？连接吻都不会啊？要不要哥哥我教教你？”说着，陈远明加深了这个吻。
　　费蓝知道这话有多么轻浮，但此时只觉得自己动弹不得，不知道为什么，心里有一点点疼。
　　陈远明看费蓝一动不动，于是轻轻松开他，笑着看着费蓝说了句：“真没劲。”然后又把费蓝楼进怀里。
　　费蓝望着天花板，死死地昂着头，眼泪在眼眶里打转：你不能，你不能哭！
　　陈远明着觉得费蓝颤动的很厉害，于是拉开了两人的距离，认真的看着费蓝，却发现他正扭头看别的地方，脸上是琢磨不清的表情，像是在忍耐些什么。
　　轻轻扳费蓝的头，想看他到底怎么了，可费蓝死命不扭头，站了起来：“钱退给你，我要回去了。”说完，一把把钱摔在了桌上，头也不回的冲出了包厢。
　　陈远明在费蓝站起的那一刻，看见了费蓝脸上有水迹，他知道，这次自己玩的有点过火了。
　　费蓝逃命似的冲出了“night”，然后步伐渐渐减慢，直至没有速度地停在巷口。
　　他回头望了望，没有人追上来。顿时，他举得自己这一举动真是傻逼透了！
　　一个人穿过街道，无目的的走着，当费蓝回过神来时，发觉自己在一个不知名的住宅小区。
　　继续漫无目的的走着。小曲很安静，估计是入夜了的缘故吧。
　　突然，费蓝发现前面巷口的转角处有动静。
　　费蓝第一反应是：不会是抢劫的吧？
　　但是下一秒，他就否定了这种想法。因为他躲在墙角，看见了两个接吻的人。费蓝不知怎么的想起了自己刚刚和陈远明在包厢里的情景。
　　可是，其中一的人的样子打断了他的思绪。那人不是刘韦么？！
　　怎么回事？
　　可是下一秒，费蓝笑了，人刘韦除了自己还不能有别人啊？自己怎么就不知道自己有几斤几两呢？
　　另一个人，逆着光，看不清样子，但是费蓝却觉得眼熟。
　　费蓝都在转角处，屏住呼吸。要是现在被发现了就尴尬了。费蓝突然觉得好笑，真他妈的好笑，那陈远明和刘韦不都一样？吃着嘴里的看着锅里的，可自己却对着那姓陈的，居然哭了！
　　费蓝轻轻的离开了。
　　第二天，费蓝来到了易涵家，刚进门就得到了易涵的热情招呼：“费蓝哥，你来了！”
　　陈远明在沙发上冷冷的看着费蓝。
　　易涵好像真的很喜欢费蓝，看见费蓝来了还准备倒水，费蓝给拦住了：“你怎么还弄得跟我是个客人似的。”
　　费蓝看易涵这么热情的招待他，心里面觉得自己贴别对不起易涵，昨天自己和陈远明闹的是哪儿出啊！
　　费蓝不自觉的偷偷看了眼陈远明，丫还是那副冷冷的表情。
　　真觉得自己昨天是在做梦！
　　陈远明今天走得早，就只剩易涵和费蓝坐在沙发上看电视，俩人保持着怪异的沉默。
　　“费蓝哥。”易涵突然叫了声。
　　费蓝扭头：“怎么了？”
　　“费蓝哥，你是gay对不对？”易涵认真的看着费蓝。
　　费蓝本以为陈远明早告诉了易涵这件事，于是也不惊讶：“嗯。”
　　回答的很平静。
　　易涵沉默了会儿，又说：“费蓝哥，你能听我说说话吗？”
　　“这不是在跟你说话么？”费蓝觉得今天的易涵有点反常。
　　“其实。。。。陈远明和我。。。”
　　“我知道，你们是一对儿。”费蓝觉得自己很恶心。
　　“不是的，不是你想的那样儿的，他在遇见我之前，有一个很恩爱的恋人。”
　　费蓝倒吸一口气，他知道易涵接下来要说什么了。
　　“你知道吗？陈远明好像还是忘不了那个人。”
　　费蓝愣了会儿，说：“为什么这么说？”
　　“他有一次抱着我，却叫的是那个人的名字。。。。”易涵说完了小声苦笑。
　　费蓝叹了口气。原来，脸易涵在陈远明心里都算不了什么，自己又能捣鼓出什么呢？
　　“你也别难过，我看陈远明还是挺在乎你的，你没看见上次我在你家过夜，他气得那样儿！”是在安慰谁呢？是不是要确定陈远明喜欢的是易涵而不是别人，一个自己都不知道的人，自己会比较好过？因为这样自己不会被完全抛出陈远明的世界？
　　费蓝突然觉得自己有点悲哀。
　　“你说谁没有过自己的初恋？你一现任的，难道还比不上他那初恋情人？再说了，我看那陈远明先在爱你爱的要死，你也别担心他回找什么初恋，那人不是早离开他了么？好马不吃回头草，这道理谁读懂，何况是陈远明呢？”
　　易涵看了费蓝一眼，几乎是要哭出来的表情：“那人回来了。”
　　顿时，费蓝一个字也说不出来。
　　“费蓝哥？你怎么了？”易涵半天没听见费蓝的声音，扭头一看，费蓝竟是那种表情。
　　“没，没什么。”
　　“你知道么？他今天这么早走，是去见萧落海了。”易涵继续说，没注意费蓝的变化。
　　落海。。。萧落海。。。。原来他姓萧。。。
　　“嗯。”费蓝随声附和着，然后便听不清易涵在讲什么。。。
　　不知道，自己怎么会的家。只觉得很累，然后就睡着了。
　　第二天，费蓝像往常一样来到易涵家，只是发觉陈远明不在，很稀奇。
　　还没进厨房，易涵就说了句：“他和萧落海出去了。”易涵看的清费蓝眼里的疑问。
　　“哦。”费蓝应了句，然后默默的开始做饭。
　　中午的时候，冰箱里的菜彻底没了，费蓝去了超市。
　　正当他挑菜时，忽然有一张熟悉的脸出现在不远处。是陈远明和一个男的，费蓝下意识的躲在了货架后。
　　费蓝看见，陈远明脸上浮现的是他很少见的表情，儿另一个人，相比就是萧落海。
　　可是，费蓝看着这萧落海就觉得眼熟，在哪儿见过吗？
　　等等，这不是那天在小区里和刘韦打啵的男的么？
　　怎么回事？
　　他真的是萧落海？真的是陈远明念念难忘的人？
　　就这么个和刘韦鬼混的西贝货？！
　　陈远明！你他妈真有能耐！真他妈的有能耐！对谁都那么一副高高在上的样儿，偏偏待见这么个东西！还和人易涵玩“替身游戏”！你他妈真好样儿的！
　　但费蓝心里知道，陈远明有可能不知道萧落海是这样的，但他却莫名的不服气！
　　费蓝领着菜回来，易涵看他气冲冲的样子，以为发生什么事儿了：“怎么了？和人吵架了？”
　　“没！”费蓝看见易涵在家里还像个贤妻良母的样子，真替他不值！自己情绪的变化完全忽视。
　　“易涵，你就这么喜欢陈远明？换个人不成么？”费蓝突然来了这么一句。
　　这句话可把易涵给弄懵了，急忙说：“怎么了？”
　　“没什么，我就随便说说。”费蓝见易涵落寞的样子，还是不忍心说他刚刚看见陈远明和那西贝货的事儿！
　　但是下一秒，费蓝笑了，真他妈有意思！陈远明这丫到底玩弄了多少人的心啊？自个也是傻逼的要命，明知道他陈远明是在玩儿他，却还真的在乎了！
　　晚上，费蓝被陈远明叫了出来。
　　豪华的餐厅里，坐着三个人。
　　费蓝看着对面的陈远明冷冷的眼神和那西贝货轻挑的样儿，他觉得自己贱透了！来这儿干什么，看人家亲亲我我，自己还觉得高兴？
　　那萧落海用不屑的眼神看了费蓝半天，扭头看了看陈远明：“这就是你要给我请的保姆？”
　　费蓝猛的一惊，抬起头，他不是帮易涵做饭的么？怎么又要当萧落海的保姆了？
　　“你别这么看着我，钱不会少给，你放心。”陈远明冷冷的声音响起。
　　费蓝真怒了，一拍桌子站了起来：“陈远明，你他妈还是人么？人易涵对你怎么样你心里不清楚么？就弄这么个东西恶心他！你他妈还是人么？靠！老子不要你那破钱！谁他妈要跟着这破烂玩意儿当保姆啊！”
　　说完，正准备走，陈远明却一把拉住他，压低声音：“你他妈也别装关心他，可别忘了上次在‘night’我怀里搂的是谁呢！”
　　看着陈远明的俊美的脸此刻变得有三分凶神恶煞，费蓝竟然笑了，自己怎么就喜欢上这么个王八蛋了！
　　陈远明被费蓝笑得有点蒙：“你他妈耍我玩儿呢！”
　　费蓝一把甩开陈远明，头也没回的走了。
　　陈远明看着费蓝的背影，心里不知在想什么。
　　
　　 

作者有话要说： 求评论！看了的亲啊，给我点评论吧，说说我的优缺点，谢谢啦！




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　费蓝从餐厅里走出来，刚刚可气得够呛！他冷静了会儿，总算知道这陈远明什么意思了。为啥把他叫出来啊？还不是让他给易涵传递消息！
　　自己这背字儿一准是要走到底了！怎么就看上了这么个混蛋！
　　费蓝回到银行家，正准备做最后一餐饭呢，可一开门，费蓝就傻了，易涵一人在沙发那抹眼泪呢！
　　费蓝真觉得自己倒霉透了，刚刚确定了自己对陈远明的那点想法，就半路杀出个萧落海，自己还没时间伤心呢，这儿易涵又得让他安慰！
　　易涵见费蓝回来了，赶紧擦了擦脸：“你回来了？陈远明跟你说了什么了？”费蓝看着眼前这半大不小的孩子，心里有点乱。
　　“没什么，就是说这段是见看我挺忙的，请我吃顿饭，慰劳慰劳我。”费蓝也不知道自己怎么想的，就这么说了。
　　易涵听了这话算是情绪平静了些，连忙到了杯水：“费蓝哥，来喝点水。”
　　费蓝见易涵这反应，就知道，这孩子心里透亮着呢！刚刚陈远明找自己出去的目的，易涵应该猜的八九不离十，不然他一个人哭什么啊？
　　心里正乱着，门突然被打开了，陈远明就这么进来了！
　　费蓝顿时不知道该怎么办，望了望易涵，那孩子就那么站着，看着陈远明的表情不知有多委屈。费蓝知道，接下来的事儿，可能他们谁都控制不了。
　　一把拉上易涵：“走，哥哥我今个儿领了薪水，咱们到外面吃一顿！”
　　可别提他有多么热情了，可易涵却一动不动，他在等待，等待陈远明开口。
　　费蓝快急死了，一方面他很气自己，他们俩的事儿，自己何必差这么一杠子？可他不能就这么撒手不管易涵。
　　“还愣着干什么？走啊！”费蓝使劲拽易涵，又低声在他耳边说：“走，哥有话跟你说。”
　　易涵深深的看了陈远明一眼，愣是被费蓝拉出了门。
　　街上，俩人没说什么话，易涵沉默的要命。
　　费蓝觉得自己真他妈多管闲事儿，把他拉出来干嘛？自己还不嫌乱么？
　　“费蓝哥，你有什么话要对我说？”易涵悠悠的开口。
　　费蓝一听，完了！自己那会儿急，一心想吧易涵支开，哪儿有什么话啊！
　　“其实。。。。我就觉得。。。。”
　　“其实你早知道了是不是？陈远明今天叫你出去和你交代了什么事儿吧？”易涵打断了费蓝的话。
　　“嗯。。。”费蓝含含糊糊的回答。
　　“他怎么跟你说的？”易涵问。
　　费蓝不知道自己在干嘛，为什么要把这小子拉出来啊？这倒好，这些话得自己帮陈远明说了。
　　易涵看他半天没吱声儿，心里已明了，却自言自语起来：“你知道我为啥不想让萧落海回来么？”
　　费蓝摇头。
　　“因为我和陈远明有个约定，如果萧落海回来了，他还没正正开始和我谈恋爱，咱们就得散。”
　　费蓝望着易涵，没出声。
　　“你也别怪他，这都怪我自己，开始时，还以为自己多有能耐呢，玩什么‘欲擒故纵’，”说到这儿，易涵自嘲的笑了笑，“现在这样，还真是丢人丢到家了！”
　　费蓝明白了，难怪开始易涵对陈远明不冷不热，原来是在玩欲擒故纵啊！看他这点觉悟！
　　费蓝觉得，这俩人，不能就要这么散了，不然，他就和陈远明扯不上干系了。
　　“你可别这么想。我就觉得那陈远明是喜欢你的，只是现在还对那初恋意犹未尽，不是说他俩没在一起么？指不定那陈远明是没吃到，所以才这么上赶着呢！心有不甘不是！那可不是爱情。”费蓝真希望自己的话是真的。
　　易涵看着费蓝，没吱声儿，眼神有点怪。
　　“你看我干嘛？”
　　“总觉得你这话不是说给我听的。”易涵很敏感，他察觉得到什么。
　　费蓝惊了一下，心虚到：“不说给你听说给谁听啊？”
　　不知道陈远明走了没走，只好把易涵安顿在了一家酒店里。
　　总不能带易涵去他家吧？让那陈远明知道了，那不又得添乱了？现在这关系都够复杂了！
　　一个人漫无目的的走，不知不觉来到了易涵家。
　　自己这是怎么了？想看看陈远明走了没？
　　刚上到二楼呢，就撞上了陈远明，可人陈远明还没看清是谁呢，这边就发话了：“你还没走？”
　　陈远明一看是费蓝，没回答他的话，就冷冷问了句：“你今天是怎么回事儿？谁让你多管闲事了？”
　　费蓝撇了撇嘴，得，有自讨没趣了不是？
　　没回答陈远明，一个劲的往楼下冲，陈远明追了上去：“你今天倒是给我说清楚了，你到底是个什么意思？我俩的事儿你搅合什么？”
　　费蓝停下来，转身看着陈远明，逆着光，陈远明看不清他的表情，只听到费蓝的声音：“陈远明，当初是你让我帮你追易涵的，其实压根就没那个必要，他喜欢你，只是说不出口。还记得我那会儿说了什么？让你好好对人家。你听了吗？那萧落海是什么人你清楚么？就算是你俩以前是恋人，你也无法了解现在的他。”费蓝说到这儿住了嘴，陈远明听得出他话中有话。
　　“你什么意思？”
　　“我没意思，就想让你好好对人易涵，现在像他这样儿的，打着灯笼都难找，你又不是不喜欢他。像你们这样，活折腾不累么？”
　　“你别扯开话题。你他妈到底知道什么，今个儿给我说清楚了！” 费蓝没想在和他继续对话下去，显然，他对萧落海的事更关心，而对于易涵他似乎真的不是爱了。
　　也就是说，他还真的连差这么一杠子也不能了，因为陈远明和萧落海与他自己完全不是一个世界的。
　　顿时，费蓝忽然明白自己为什么不忍心看易涵受伤了，原来他和易涵一样，知道自己得不到陈远明的爱情。
　　费蓝脸上的表情一个也没漏，陈远明完完全全看在眼里，不自觉的想起那天在包厢里哭了的费蓝，自己似乎明白了些什么。
　　可明白了什么不代表要做出回应，陈远明依然冷冷的看着费蓝：“以后我们的事儿你少管！”
　　这句话对费蓝来说，和“以后你少出现在我面前”有什么区别？
　　叹了口气，费蓝不吭声的走了，陈远明看着费蓝的背影，突然有一股说不出的感觉。
　　走在路上，费蓝觉得自己真的没救了。看的出陈远明对这个萧落海是认真的，因为那一次，陈远明在海边吧他当成萧落海时，是那么认真和温柔。
　　费蓝知道，这次自己是彻底没戏了。
　　 

作者有话要说： 点击率啊，给点力吧！顺便问句：费蓝对陈远明的感情变化是不是觉得太突兀了？
 求收藏啊，求评价！




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　一晃一个星期过去了，费蓝有时候会去看看易涵。费蓝总觉得，自从陈远明和萧落海在一块后，那小子就跟失了魂似的，和他讲话也心不在焉。
　　而陈远明那儿，费蓝更是一点消息也没有。
　　费蓝真觉得，自己这辈子可能都见不找那那倒霉蛋了。
　　可是，费蓝的感觉没那么准。
　　这天，费蓝正在厕所里解决大的呢，可还没进行到一半，就听见有人催命似的砸他们家门。
　　费蓝硬生生的给憋了回去，提着裤子：“来了来了，催命啊！”
　　一开门，费蓝就愣那儿了，眼前这满身狼狈的男人，费蓝一开始还真没认出是谁。
　　再定神一看，这不是姓陈的倒霉蛋么！
　　费蓝上上下下打量了会陈远明：“这。。。。你这唱的是哪出啊？现在流行这么打扮？”
　　陈远明扯了扯嘴角：“你高兴了吧？我这倒霉样儿！”
　　费蓝让陈远明进屋，给他递了杯热茶，自己坐了下来：“怎么回事儿啊？”
　　陈远明喝了口茶，半天才缓过劲来：“我爸把我撵出来了。”
　　费蓝不解：“他撵你干嘛？”
　　陈远明叹了口气：“还不是知道我在外面和落海那档子事儿了！我爸气得要死，愣把我往死里揍了一顿，要我和落海断了，我哪能啊，不答应，他就把我赶出来了，还冻结了资金，做的可够绝！”
　　“该，真该！”
　　“得，我也不和你一般见识，你这人不就只会看人笑话么？”
　　费蓝气结，但是冷静一想，这陈远明来找自己，是要干嘛？
　　还没等费蓝想出个所以然来呢，那边就发话了：“这儿是五千，我在你这儿暂住段时间。”
　　费蓝还没反应过来，手里就被塞了把钞票。
　　陈远明倒好，径自去了里屋。
　　
　　费紫放学回来，刚开门呢，就看见换了身衣服坐在那儿看电视的陈远明。
　　陈远明本身就长得好看，再加上屋里的光线有点暗，看上去颇有冷艳之感，可把费紫迷得，还以为自己走错屋了呢！
　　陈远明见费紫回来了，想起费蓝和他说过，自己有一妹妹，立马站了起来：“你是费蓝的妹妹吧？我是他朋友，陈远明。”
　　帅哥都自己介绍了，费紫还能等么？脸红的跟个番茄似的：“我。。。我叫费紫。费蓝是我哥。”
　　可费紫刚说完，就隐隐觉得不对，他哥从来就没什么朋友啊。等等！他哥喜欢男的，眼前这也是个男的，这说明什么？
　　还真给咱家整个男的回啦？
　　费紫的脸立马拉下了，陈远明看他妹妹表情不对，于是就问：“怎么了？”
　　费紫摇摇头：“我哥呢？”
　　“哦，费蓝去买菜去了。”
　　“你在这儿看会儿电视，我去写作业了。“说完，就冲里屋去了。
　　
　　饭桌上，费紫死死盯着费蓝，费蓝一看那眼神就知道这小丫头又误会自和陈远明了。
　　陈远明也精得很，这兄妹俩剑拔弩张的，能看不出点所以然来么？
　　只有那费母，一个劲的夸陈远明长得好，还不停地给他夹菜呢！费蓝看着架势，陈远明的待遇都快赶上他这做儿子的了！
　　陈远明一个劲的微笑，费蓝看着觉得怪不舒服的，怎么着，小子还想对他老妈下手啊？
　　“妈，妈你你快别夹了，人想吃自己会夹。”费蓝看了看陈远明那满脸“乖宝宝”似的笑，真他妈觉得太厉害了！丫连对老太太都有一手，恨不得一桌菜都端给他了！
　　陈远明看的出费蓝多少有点“吃醋”，笑了笑。
　　可费蓝哪儿看的见陈远明的笑啊，自己正和费紫“僵”着呢，费紫跟盯犯人似的盯着费蓝。
　　吃完饭，陈远明到大大方方的坐在沙发上看起电视来。
　　这边。
　　“费蓝，你觉得这样有意思么？在妈的眼皮底下搞这档子事，你心里过得去么？”
　　“不是你想的那样，他还真是我朋友。”费蓝说这句话时有点心虚，“他家出了点事儿，得暂住我咱家，这不还给了租金呢！”说着，从沙发底下抽出五千块。
　　“真的？”费紫狐疑的问。
　　“嗯，这还有假。”费蓝猛的点头。
　　这边陈远明正看着电视呢，费蓝看着他的背影，隐隐觉得他今个来他家，事情没那么简单。
　　半夜，俩大老爷们躺一床上。
　　陈远明背对着费蓝，好像是睡着了。
　　费蓝看着陈远明的背，觉得有些话他真的问问。
　　“睡着了么？”费蓝推了推陈远明。
　　没动静，又推了推。
　　“你干嘛？”悠悠的声音，费蓝听了一个寒战。
　　“你不是有那姓萧的小情人么？怎么不躲他家去？”
　　费蓝想这是他家，说话也理直气壮了。
　　陈远明愣了下，没想到他会这么问，嘟哝了句：“我傻吗我？去他家不得被我爸逮个现行？”
　　“说的也是。”费蓝翻了个身，虽然嘴上这么说，但还是觉得有点不对，但他却没多问。
　　这时，打死费蓝他也想不出来的事儿发生了。
　　陈远明悄悄地把手臂搭他身上了，费蓝心脏顿时漏了半拍，动也不敢动。
　　现在他脑海里一片空白。
　　接着，陈远明整个身子欺了过来，费蓝抖了一下，还是不敢动。
　　陈远明把他整个人都楼进怀里，轻轻在他耳边低语：“你喜欢我么？”
　　热热的气吹得费蓝耳根都红了，不知道该怎么办，现在的陈远明不知是真是假。
　　陈远明看费蓝那样，就更加放得开了，咬了咬他的耳垂，继续低语：“那你喜欢我这样么？”
　　几乎同样的问题，可费蓝愣是回答不上来，只是一个劲的抖。
　　陈远明看费蓝这反映，会意一笑：“我这段时间住你家了，你可得好好照顾我啊！”
　　费蓝心里小鹿乱撞，热得不得了。可饶是这样，还是没让陈远明松手。
　　陈远明看见平时跟个小混混似的费蓝，在自己怀里像头绵羊似的，心里有股说不出的快感。
　　费蓝这么僵着，陈远明再有办法也难下手。
　　俩人居然就这么抱着睡了一晚。
　　第二天可给陈远明气的！还就不信拿不下这破烂玩意儿了！咱走着瞧！
　　而费蓝一大早起来，就发现自己还被陈远明抱着，心里有股说不出的感觉。
　　他知道陈远明肯定是看不上自己的，可是心里还是有那么点小小的期待。
　　做好了早饭，费蓝把陈远明喊出来吃，俩人对着坐着，陈远明似笑非笑的看着费蓝，而非蓝呢，显然被看得不自在了：“你盯着我干嘛？快吃饭。”
　　陈远明又笑了：“昨天抱你那会儿，突然觉得你长得不错。”
　　费蓝一听昨天那会儿的事，就觉得尴尬。一个劲的埋头吃饭。
　　看费蓝那窘迫的样子，陈远明真觉得，这次他才是真正的“打败”了这小混蛋。
　　白天，费蓝做菜时，陈远明就一个劲的凑过去，要我帮忙不？
　　费蓝摇头，可没料到陈远明突然摸了一把他脸蛋，弄得费蓝差点没连锅铲都甩出去！接下下来的几天，费蓝就莫名其妙的被陈远明调戏着。
　　一方面，他尴尬，另一方面他不想拒绝。
　　每当一个人的时候，费蓝有时会想：陈远明对自己是认真的么？
　　费蓝觉得，自己是喜欢陈远明了。虽然觉得他有时很没心没肺，又花心，但是他对萧落海不是很专一么？
　　有时，费蓝会想，如果自己比萧落海更早认识陈远明的话，是不是一切都会变得不一样？
　　这天，陈远明拉着费蓝要出去买衣服，在大商场里逛着，陈远明出色的外表引来很多人的目光。
　　陈远明得意的笑着对费蓝说：“瞧瞧斜对面那女的，一直盯着咱们看呢！”
　　费蓝瞥了他一眼：“我怎么没发现？”
　　“你么？白痴呗，我这么个大帅哥在你面前，你都不上赶着，能不白痴么？”
　　费蓝给他气的够呛，早看那女的盯着陈远明很久了，想看看陈远明什么反应，可丫还沾沾自喜，可把费蓝怄的！
　　俩人进了一家专柜，挑了几件衣服，费蓝在外面等着，陈远明在试衣间换衣服。
　　不一会，人出来了。
　　当看到陈远明的那一秒，费蓝不得不承认，有些人是天生的一衣架子。
　　“好看么？”陈远明看费蓝脸上的表情，就知道这丫给自己的魅力迷住了，炫耀似的问了句。
　　“嗯。”
　　费蓝回了回神，拿起陈远明背后的价签看了看。
　　当看清价签上的字时，有那么一瞬间，费蓝觉得自己眼花了：五千么？这是？
　　费蓝为难的看了看陈远明，心里暗想：这么贵，要是平时他可能买的起，可现在。。。
　　这儿还在想怎么劝他别买呢，那边就和那服务员去柜台结账了。
　　费蓝还没反应过来：怎么回事啊？他不没钱了么？不说卡被他爸给冻结了么？
　　陈远明看他傻愣着那样，突然还觉得有点可爱，扯了扯费蓝：“走，哥哥我再给你上别的店物色件衣服去！”
　　费蓝不动了，一脸疑惑：“你不说你卡被冻结了么？怎么还有这么多钱买衣服？”
　　陈远明在心一惊：露馅了不是？
　　“这不有会员卡么？人给打折，要不了那么多钱！”
　　费蓝也没用过什么会员卡，一听还真有点相信，脸上的疑惑散去。
　　陈远明拉着费蓝进了一家店，档次低点。
　　拿着衣服就在费蓝身上比划，费蓝看着陈远明的为自己挑衣服的样子，就觉得自己跟他男朋友似的，心里那点小小的期待慢慢的变大。
　　换了一身行头，费蓝被陈远明搂着除了商场。
　　给陈远明这在大街上么搂着，费蓝尴尬极了，但他心里还是挺佩服陈远明的，搂着男的在大街上走也可以这么高调。
　　回到家，狠狠把自己摔进沙发里，费蓝觉得今天自己都快被幸福冲昏头了！真觉得自己在做梦！陈远明怎么就开始稀罕他了呢？
　　 

作者有话要说： 不知道是不是该让这小俩口过过好日子，可是不转折不行啊。
 亲们，给评论吧！评论是动力啊！
 也给说说优缺点吧，点击率不给力，我真不知道怎么办啊！
 还是继续求评论，我在这儿先谢谢各位了！




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　白天就和那陈远明莫名其妙的腻味，其实费蓝也觉得他们俩这样奇怪，但他陈远明没必要这么耍着他玩儿啊！不有萧落海了么？
　　这天，费蓝早早的就去了“night”，开始了工作。
　　费蓝像往常一样端着酒，送到了十号桌，可路过九号桌的时候，费蓝的耳朵给人扣下了。
　　费蓝只听那俩人说“你听说了么？刘哥最近那新欢，就那天在咱们这儿撒泼的那个小白脸，看上去可没那么纯！稀烂着呢！”
　　费蓝听了，冷哼一声：“和俩男的不清不楚，能纯到哪儿去！”
　　可后面的对话，费蓝觉得听着有点出乎想象。
　　“说来听听，怎么回事儿？”另一个男人好奇的问。
　　“听说他和那姓陈的公子还有一腿呢！可你知道怎么着？那姓陈的不知什么时候惹上了那李家的大少爷，俩人前段时间还闹得火热呢！”
　　费蓝觉得，有些事儿，可能在他的意料范围之外了。
　　“可那李家大少爷知道，姓陈的在外面养了个小情人呢！听说那姓陈的特疼他的小情人，这李家大少可不是吃素的，动不了他陈远明，现在准备朝他小情人下手呢！你说这萧落海真是，谁叫他那么嚣张呢,现在不活该倒霉么？”
　　费蓝不知道自己到底听到些什么，只觉得全身冰凉。
　　原来自己也就是这么个东西，还真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，人陈远明只不过把自己当个幌子，什么甜言蜜语，都他妈见鬼！想保护萧落海，拿自己当挡箭牌才是真的！
　　费蓝不知道他是怎么回家的。
　　刚开门，就看见陈远明坐沙发上看电视。
　　没搭理他，径直进了卧室，陈远明看他回来了也不吭声，不知道是怎么回事，还觉得新鲜：“怎么了？在”night”遭人调戏了？”
　　费蓝重重摔上门。
　　嘿！这小子怎么了？白天还好好的！
　　进了房间，陈远明就看见床上那一坨，费蓝正蒙在被子里呢！
　　“哎，你怎么不洗就睡啊？脏不脏？”
　　被窝里没吱声。
　　“怎么了，这是？谁欺负咱家宝贝了？”陈远明伸手准备抓被子，可费蓝死死扯着，愣是没让陈远明拉开。
　　“你说说，又在外面受什么气了？”
　　“没。”终于吱声了。
　　陈远明笑了，没受气，那这是折腾的什么劲儿啊！
　　一把搂上了费蓝，邪邪的笑：“那你不是招我么？”
　　没声了。
　　陈远明趁这时一把掀开被子，傻了，那小混蛋躲在被子里哭呢！
　　费蓝突然被掀开被子，觉得挺尴尬的，自己还在哭不是？
　　抹了把眼泪，下了床，出了屋子。
　　陈远明真觉得莫名其妙，但刚刚看见费蓝泪流满面的样子，自己心里居然没有平时的幸灾乐祸。
　　跟了出去，看见小混蛋在那儿煮泡面呢！
　　腻了过去：“怎么哭了呢？哥哥我看了心疼死了！”
　　陈远明还一个劲的起腻呢！可费蓝早就没那心情了。
　　突然，费蓝放下手里的活，开始脱起衣服。
　　这一举动把陈远明给乐的，怎么着？还不是得自个送上门！早知这样，前段时间装什么清高啊！
　　可费蓝只脱了一件。
　　拿着衣服，费蓝开了口：“拿着你的衣服，滚！”
　　陈远明顿时傻了，这是陈远明给他买的衣服。什么意思？小混蛋竟然要他滚？
　　“不是吧费蓝，你在外头受了气，找我来撒火怎么着？耍脾气要有点限度！”陈远明不耐烦了。
　　这混蛋真是！到这会儿了，还这么理直气壮！
　　费蓝没说什么，抹了抹眼泪，继续煮泡面。
　　陈远明拿着衣服，坐在了沙发上，眼睛就盯着费蓝。
　　这小子哪来这么大得委屈劲儿啊！弄得自己好像欺负了他似的！这可不能，要真被赶走了，那事儿该怎么办啊？
　　等费蓝煮完泡面，陈远明坐了过去，嬉皮笑脸：“也给我弄点？”
　　费蓝没搭理他，自个吃自个的。
　　“我可付了钱的啊。”陈远明理直气壮。
　　费蓝没给气死，他还给了钱不是？
　　“自己盛。”
　　陈远明撇了撇嘴，自己盛去了。
　　晚上，陈远明和费蓝依然是睡在一个床上，费蓝背对着陈远明。
　　陈远明主动楼了他，可他一点感觉都没有。
　　陈远明也觉得不对，费蓝没像平时那样颤动了。怎么回事？
　　陈远明觉得自己有必要弄个明白。
　　一大早起来，费蓝早就不见了。
　　桌上留了张纸条：“今天伙食自己看着办吧，我不回了。”
　　字体很丑，果然和他费蓝很配。
　　陈远明是能“自给自足”的人么？没人做饭还能闲得住？吃去吃呗！
　　出去吃就算了，陈远明还喊上了自己的几个哥们。
　　几个哥们都是有钱的主，玩完了，还准备去酒店吃一顿。
　　几个小伙子喝上了。
　　“远明啊，你怎么回事儿啊？怎么惹上了那姓李的小子了呢？这不自找罪受么？”一哥们开了口。
　　“嗨！原来是他和我爸斗呢，现在公司倒了我和我弟手里，丫就开始找我们茬了，我能忍气吞声么？”
　　陈远明说话有点大舌头了，显然有点醉。
　　“呵呵。。。”哥们笑了起来，“你和他斗我不反对啊，可你别忘了，他动不了你，可他动得了你那小情人！”
　　“你放心，我早有对策了。”陈远明神秘的一笑，然后又没了表情。
　　
　　费蓝找了将近三天的工作，好不容易一家宾馆要他，他高兴地就差和人家磕头了。
　　其实这工作也不好，就是一打扫卫生的。
　　今天是第一天上班，费蓝挺勤快的，忙活了一天，同事们都夸他干活认真。
　　
　　陈远明和几个哥们喝得有点高，几个人跌跌撞撞出了酒店，嚷嚷着要给陈远明开个房间，给他整个男孩陪陪。
　　陈远明开始还拒绝来着，后来不知怎么就被他们半推半就弄进了宾馆。
　　一开门，就看见一白白嫩嫩的男的坐床上呢。
　　
　　费蓝忙了一天，累死了，正在职工的休息室坐着呢，一同事来了：“费蓝，A3房的客人说要一盘甜点，你帮忙送送。我这会儿有事！”
　　费蓝离开凳子的时候那个不情愿啊！
　　推着手推车，来到了A3房前。
　　“咚！咚！咚！”
　　“您好，我是服务员，来给您送瑞士蛋糕。”
　　费蓝纳闷，怎么半天不开门啊？可能是还没来吧，那就先把蛋糕送进去。
　　轻轻推开门，就看见俩男的躺在床上，地上满是衣服。
　　费蓝很尴尬，本想走的，虽然自己是个gay，可真没亲眼见过这事儿。
　　可好奇心让他多看了两眼，就两眼，他看清楚了那躺在床上的男人是。。。陈远明！
　　顿时，费蓝从没感到这么难受过，他没大叫大闹，只是默默地将蛋糕放在桌上：“请您慢用。”
　　然后，关上了门。 

作者有话要说： 本来想写的虐一点的，可怎么变成这样了。我再加把油吧




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　刚刚的事情就像是做梦一样，虽然和陈远明的这段日子才是做梦。
　　哼！太傻了，简直傻逼透了！怎么就指望这陈远明对自己上心？
　　靠！传说中的“癞蛤蟆想吃天鹅肉”原来就是这么回事儿！自己折腾了这么长时间，和着变成了只癞蛤蟆！
　　一个人走在街上，觉得有点饿，正准备找一家小吃店吃点什么，虽然美梦刚刚被打破，但日子还得过不是？
　　可还没进小吃店呢，他就被一阵车鸣给打断了思绪。
　　费蓝转身就看见陈远明的那辆bmw，还是那么炫！
　　可从车里下来的不是陈远明，而是萧落海。那人现在的样子看上去是挺有模有样的，可是一想到他的“滥交”，他萧落海也就是这么个西贝货！
　　费蓝冷哼了声，理都没理他，径直往店里走。
　　“哎哎！多长时间不见就不认识我了啊？”萧落海少了第一次见面的傲气，话语中倒多了几分调笑。
　　费蓝是那么个省油的灯么？陈远明现在不在，这小情人还敢这么在他面前叫嚣，今天他刚受了气，正愁没处儿撒火呢，你萧落海算是赶上了！
　　“哎呦！这不是陈大少的‘地下小情人’么？怎么在这儿碰见您了啊！”敢惹我？可有你好看的！
　　萧落海笑了笑，没动怒，只是平平淡淡的说：“怎么说，你也间接算是我的‘救命恩人’，我不能为了这事儿和你生气是吧！呵呵，走，上车，咱们聊聊你我还有陈远明的事儿。”
　　萧落海果然不是一般的人，费蓝知道，他可能看出自己对陈远明的那点心思了。
　　可他不想再和这两人有什么瓜葛了。
　　“我们克没什么好谈的。”
　　萧落海还是笑了笑，费蓝看了就觉得恶心。
　　“没什么好谈？呵，这就奇了，你那陈大少惹的李家少爷可不是个省油的灯，你以为他现在只盯的是你？说不定现在他连你妈在哪儿打麻将都知道呢！”
　　费蓝一个寒战，这话点醒了他。
　　“怎么？想谈了？”萧落海看费蓝的表情就知道，丫上钩了。
　　“还愣着干什么？上车呗！”萧落海开了车门。
　　费蓝坐在车里，没说一句话。
　　他现在简直无法思考了。
　　自己都干了些什么？为了个“花心大罗卜”，连自己的家人都快搭进去了！这干的是个什么事儿！
　　费蓝后悔极了，为什么他当初没把那个混蛋赶出去，还让他住在他家，自己跟个猴儿似的让他耍，到头来还惹了一堆乱子！
　　萧落海看着费蓝脸上“变幻莫测”的表情，意味深长的笑。
　　不一会儿，车停了。
　　费蓝才发觉，自己被拖到了一个不知名的地方。
　　“这是哪儿？”费蓝警惕的问。
　　“你别这么紧张，我只是觉得带你来我家会比较安静，咱俩在能好好谈谈。”萧落海笑眯眯。
　　费蓝哪儿还听得出着萧落海话中的“调调”啊！正想着老妈和费紫的安危呢！
　　跟着萧落海就上了楼。
　　刚进门，萧落海就把们给关上了，动作很小，费蓝没注意。
　　坐在沙发上，费蓝脸色很不好看，萧落海递了被热水：“喝了吧，看你现在难受的！”
　　费蓝没想什么，就喝了，萧落海笑了笑，没说什么。
　　沉默了一会儿，费蓝真理了思路，开了口。
　　“你不是要和我谈谈么？这里面可没我事儿，都是你和陈远明把我卷进来的，我可不想背这黑锅！”费蓝清醒了头脑说。
　　“这我知道。”萧落海慢悠悠的回答。
　　“。。。那你准备怎么办？”费蓝不知道该怎么说出自己的想法，总而言之，自己的家人不能被卷进来！
　　“呵，你到潇洒，问我怎么办，那你倒说说，你想要我怎么办？”萧落海的语调有点痞痞的味道。
　　“。。。。我。。。我想你能澄清这件事，我可不是陈远明的‘情人’。”费蓝觉得自己反应变慢了，说话也有点口齿不清。
　　萧落海笑了。
　　“这么说，你是要我亲自去找姓李的了？”
　　“。。。没错。”费蓝甩了甩脑袋，希望自己能保持清醒，可视线变得越来越模糊，身子也一点力气也没有了。
　　最后，萧落海似乎说了些什么，但是费蓝没听清，只觉得萧落海的脸越变越大，然后感觉有什么东西贴到自己的嘴上，像是被人抱着。。。。
　　费蓝一个激灵，这萧落海在干什么！
　　还没反应过来，费蓝觉得自己已经被压倒在沙发上了。这丫不是纯零么？怎么会这样。。。
　　和着他在玩“扮猪吃老虎”？靠！自己真倒了血霉了！
　　费蓝想反抗，他知道萧落海想干什么！但他没力气推开他，怎么回事？
　　难道是。。。刚刚的茶里有。。。
　　费蓝使劲推着萧落海，可是还是没用，看着自己衣服没剩几件了，费蓝快哭了。
　　突然，脸上火辣辣的疼，挨了一巴掌。
　　“你别跟老子在这里装清纯！不是挺会勾人陈远明的么？现在装什么装！”
　　萧落海骂道。
　　费蓝觉得自己真委屈极了，这是个什么事儿啊！人陈远明压根就瞧不起他，什么叫勾陈远明？可还得人陈远明要啊！
　　萧落海一阵乱摸，可把费蓝恶心的！费蓝死劲挣扎，磕着萧落海的牙齿了，费蓝疼的！萧落海骂了句，又给了费蓝一巴掌。
　　费蓝越挣扎越觉得没力气，他觉得自己今天要完蛋了。
　　这时，门突然间开了，萧落海没了动作。
　　“你怎么来了？”费蓝只觉得萧落海从沙发上起身。
　　“怎么？破坏你好事儿了？”这声音。。。怎么这么耳熟？这不是刘韦的声音么？
　　“呵，怎么，吃醋了？”萧落海挑了挑眉。
　　“你爱怎么着怎么着，可他，你最好别动！”费蓝觉得，这是刘韦说的最像人的一句话。
　　“呵，还余情未了啊！”萧落海不知是什么口气。
　　刘韦没理他，扶起费蓝，帮他穿好衣服，俩人走了出去。
　　
　　费蓝和刘韦出了小区，刘韦帮他烂了辆出租车，临走前，费蓝哆哆嗦嗦对刘韦说了句谢谢。
　　回了家，费紫还是像往常一样看电视，费蓝一声不吭地拿了衣服，去了澡堂。
　　
　　第二天，陈远明醒来时，旁边的男孩已经不见了。
　　回到费蓝家，进了卧室，发觉被子里好像有人。
　　是费蓝？今天没上班？
　　陈远明觉得今天的卧室有点不一样，仔细一看。。。原来是自己的东西全不见了。
　　陈远明有点急，走过去，一把掀开费蓝的被子：“我的东西呢？”
　　可一掀被子，他就愣住了。
　　费蓝脸上怎么想跟人打架了似的，青一块紫一块的。
　　“你怎么了？咱家被抢劫了？”陈远明问得有点急，他那十几万的卡，还装在那西服的兜里呢！要现在没了，又得回家拿。
　　“没，你的东西我都给你收拾进包里了，今个就挪地儿吧！”闷闷的声音，费蓝别过脸。
　　“你什么意思？三天两头来这么一次，搞什么？”陈远明沉声问。
　　“我没力气和你吵，你自个儿滚！”费蓝觉得有些事儿，真该就这么结束。
　　陈远明没接茬，就这么看着费蓝。
　　费蓝继续睡觉。
　　“今天你得给我说清楚，不说清楚我就不走。”陈远明还是说话了。
　　“没什么好说的，就这么结束了。”根本就没开始，不是么？
　　陈远明吸了口气，看来气得不轻。
　　“怎么，收了钱就想赖账是不是？”陈远明急了，那话压他。
　　费蓝最后悔的就是拿了他的钱，让他住进来。
　　费蓝坐了起来，陈远明心里一喜，这招果然有用。
　　可没想到，下一秒就挨了一巴掌。
　　陈远明愣了。
　　“你他妈把人当傻子呢！得罪了那姓李的，又舍不得你那小情人受苦，拿我玩儿‘狸猫换太子’呢！”
　　费蓝觉得自己眼睛里有东西，他忍着，没让它掉出来。
　　陈远明一听，什么都明白了。
　　开始这个计划时，就知道费蓝会有发现的那一天，可当时自己也不觉得会怎么样，不就一只知道收钱的破烂玩意儿么！
　　可现在，陈远明居然觉得，费蓝现在哭丧的脸，自己的反应有点和预期的不一样。




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　费蓝一个人在屋里，躺在床上，望着天花板。觉得自己像是要飘起来一样，轻得很，可并不轻松。
　　觉得，一切就该结束，回到原来的样子，不用挂念谁，也不必去计较什么。
　　闭上眼睛，费蓝睡着了。
　　再次醒来时，费紫已经放学回来。
　　费蓝出了房间，望了望沙发上，陈远明的包已经不见。
　　看见费蓝从卧室里出来，费紫有点吃惊，怎么今天没上班？
　　看清楚费蓝的脸后，费紫忍不住了：“哥，你脸上是怎么回事？”
　　费蓝听了费紫一声哥，觉得自己这么拼命保护她，还是值得的。
　　“没什么，只是不小心磕着了。”自己能怎么说？难道把昨天的事儿给她说了？那她还能让他好好休息么？
　　“你怎么不小心点！要是以后整个大花脸回来，咱家还怎么着儿媳妇啊！”
　　费蓝听了，不知道是怎么想的，摸了摸鼻子，讪讪的回了屋。
　　费紫也看出了他哥的那点情绪。收拾了沙发上的书，回屋写作业去了。
　　
　　从那天走后，费蓝真的没再见到陈远明。
　　真的如预期一样，一切都回到原点。
　　费蓝忽然间有点怅然若失的感觉。
　　
　　再次见到易涵是在医院。
　　白色的景象让费蓝觉得有点不真实，易涵就那么静静地躺着，本来可爱如少年的的脸庞现在显得极其惨白。
　　接待费蓝的是一位年迈的医生，他对费蓝说，幸亏抢救及时，否则易涵就一命呜呼了。
　　费蓝没有问事情的原委，只是看到了易涵手腕上的绷带，足以说明一切。
　　就这么静静地趴在昏睡的易涵床前，费蓝觉得，他和自己一样倒霉，遇见了陈远明这混蛋！可庆幸的是他比他坚强，更庆幸的是他还活着。
　　
　　不知过了多久，易涵醒了。
　　第一眼看见的是趴在他床前的费蓝，心里一股暖流。
　　“费蓝哥。”
　　费蓝在梦里似乎听见了有谁喊他，可眯着眼一看，还真有人喊他，是易涵！
　　费蓝立刻清醒了，“你醒了？”
　　“嗯。”易涵苍白屋里的回答让人听了都心疼。
　　费蓝不知道为什么会觉得，在易涵醒来的那一刻，自己觉得心里放下了什么。
　　“你想吃点什么？费蓝哥给你做？”
　　“没什么想吃的，就想找个人陪我说说话。”易涵说。
　　“好，你说。”
　　易涵的表情开始变得严肃。
　　“其实，我在醒来的那一瞬间想了很多，觉得，自己真是笨的没救了！怎么会为了那么个混蛋放弃美好的生活。”顿了顿，易涵看了费蓝一眼。
　　费蓝觉得，只一眼是有含义的。
　　”费蓝哥，一个人不能吊死在一棵树上，你说这句话对不对？他陈远明喜欢萧落海，这是我早就知道的事儿，可也是一直没想通透的的事儿。直到现在，我才想明白了一点，他陈远明注定不是我的，我也不是他的，所以，这么长时间以来，我都在一直重复着一个错误。”沉吟了很久，易涵接着说：“我决定了，不去继续这个错误，我要好好的生活。”
　　费蓝听完了这话，突然觉得易涵长大了，对有些事情变得如此潇洒。
　　真羡慕！自己要是有一天也像易涵这么洒脱，该多好。
　　
　　回到家，费蓝一个人静静地躺着，不自觉的想起和陈远明在这个屋子一起生活的每个瞬间，又想想易涵的坚强，觉得自己也该像他那样。
　　说了很多理由说服自己，但是陈远明的影子依然挥之不去。
　　费蓝觉得自己恶心透了，人陈远明都不要自己了，以前那些甜言蜜语也是虚情假意，自己还这么上赶着他，真是贱透了！ 

作者有话要说： 这章是不是太短了？再加把劲儿！后一章字数会慢慢多起来的。




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　“咚咚咚！”
　　急促的敲门声，惊醒了沉思中的费蓝。
　　一开门，竟然是陈远明。费蓝觉得自己居然有点不想见到他。
　　“你怎么又来了？”
　　“你是不是早知道萧落海和你那刘哥有一腿了？”陈远明样子很是气愤。
　　呵，真好笑，陈远明连质问他时都不忘记损一损他，什么叫他的刘哥？
　　“是。”费蓝对上了陈远明的眼。
　　“呵！费蓝你好样儿的！你真好样儿的！你他妈不喜欢我么？喜欢我你还让我带绿帽子？”陈远明揣着粗气，看来气得不轻。
　　他知道我喜欢他？他还是利用我？
　　费蓝觉得，有些事请自己不知道也许会好受些。
　　“什么叫我让你呆绿帽子？你他妈看清楚了，是萧落海让你带的绿帽子！”
　　陈远明瞪了费蓝一眼，想反驳。
　　”怎么了？我说错了？你他妈知道我喜欢你还这么利用我？你带绿帽子你活该！”费蓝突然住了嘴，自己说了什么？喜欢陈远明？
　　陈远明显然是被他的话惊了一下，没想到费蓝真的在自己面前说喜欢自己了。
　　费蓝准备关上门，陈远明死命推着吧，不准他关，一个劲的往屋里挤。
　　“我靠你妈的！陈远明！”费蓝觉得自己狼狈透了，那句话是怎么说出口的？喜欢陈远明？人都那么对他了，还这么上赶着？真他妈贱透了！
　　陈远明看着费蓝瘪着嘴，一副要哭的样子，还在骂他，心里不仅不气，反而觉得有点难受。
　　“你他妈给老子撒手，听见没？找你那西贝货去！老子不稀罕你！”费蓝骂道。
　　陈远明没还嘴，反而突然笑了：“你别这样，刚刚我不是被那事儿气昏头了不是？态度才那么差，你快让我进屋坐会儿。”
　　费蓝一看，这陈远明还笑？自己起的要死，他怎么跟看笑话似的？
　　气的费蓝使劲把门一推，把陈远明的手给夹着了。
　　“哎呦！”疼的陈远明直叫。
　　费蓝一听这声音，气也没了，马上拉开了门，凑过去看陈远明的手：“怎么样？夹得疼不疼？”
　　陈远明一看费蓝这反应，心里一喜，这小子还是喜欢自己的嘛！看他心疼的那样？
　　陈远明故意哀叫了声：“疼死我了！你怎么这么狠啊！”
　　费蓝瘪着嘴，一副要哭的样：“我不是故意的！真的！我去给你拿药膏！”
　　陈远明看费蓝那紧张的样就觉得可爱，比他平时那谄媚的样子顺眼多了！
　　俩人在沙发上，费蓝忙着帮陈远明抹药膏，陈远明却一直盯着费蓝。
　　这小子还挺好看，就是平时太油嘴滑舌了一点。
　　“还疼么？”费蓝抹完药膏，看着陈远明关心的问。刚刚在门那儿的气势不知怎么的退了个一干二净。
　　陈远明看他跟个小媳妇似的，觉得挺好玩，说：“可疼死我了，今天不能开车了。”
　　这话说的还不明白么？今儿个就赖你费蓝家了！
　　费蓝看了看陈远明红肿的手，的确伤的不轻。
　　“你今天就住我家，明天再回去。”
　　耶！陈远明心里在吹哨子。
　　
　　费蓝铺好了床，对陈远明说：“你就睡这儿，我睡沙发。”说完准备出去。
　　陈远明一把拉住他：“怎么不睡一起？外面多凉啊？”
　　费蓝没做声。
　　陈远明邪邪的一笑：“怎么？不会是你管不住自己吧？”
　　“靠！放屁！”费蓝涨红了脸。
　　“哟哟！看你脸红的！怎么？抵挡不了我的美色？”陈远明一把抱住费蓝，一阵香气扑鼻而来。
　　费蓝立马弹开：“恶心！”
　　陈远明没想到他回说自己恶心，笑了出来：“你喜欢我喜欢的要命，你还装什么装？”
　　费蓝不高兴了：“我是喜欢你，可你不喜欢我，不是么？”他正眼直视陈远明，陈远明被他看得说不出话来。
　　费蓝出了屋。
　　陈远明不知道为什么自己老是缠着费蓝，就像费蓝说的，他喜欢自己，可自己不喜欢他。
　　但是，他陈远明看费蓝越来越顺眼，这怎么解释？陈远明不想往深处想。
　　
　　今天费紫会的很晚，刚一到巷口，就看见陈远明那辆bmw。
　　她知道，陈远明又来了。
　　本来按道理说，像费紫这样儿的小姑娘应该是挺喜欢陈远明这种俊美小帅哥的，可她不能啊！这男的是冲自己哥来的！
　　
　　进了门，费紫就板着一张脸。
　　费蓝正在厨房里忙活呢，听见响声，出来一看：“你回来了？”
　　“嗯。”费紫不冷不热。
　　“怎么了这又是？”费蓝不解。
　　“你是不是又把陈远明带回来了？”费紫质问他哥。
　　费蓝觉得有点不知道怎么回答，只有扯开话题：“你看个又给你醉了你最爱的红烧鱼。”
　　“费蓝你别给我扯这些，你到底有没有听进我的话？你非要弄得咱家都遭人唾弃是不是？”费紫声音有点大。
　　费蓝也觉得自己和陈远明这么不清不楚的不好：“他明天就走。”
　　“你还把他留下过夜？”费紫难以置信。
　　“以前他不也在咱家住过么？”费蓝回答的有点勉强。
　　“你他妈的有没有脑子啊！他得罪了李家大少爷，现在他就是个扫把星，搁谁家就该谁家倒霉！”
　　“你调查他？”费蓝难以置信，自己还未成年的妹妹竟然会调查陈远明。
　　“我没调查他，但我去了你工作的那个酒吧，哼！他和李家大少的事儿现在谁不知道，那行姓李的要弄他小情人的消息也是传的沸沸扬扬。你现在倒好！把这么个烫手山芋弄回家，是嫌咱家不够倒霉还是怎么的？”
　　“你怎么去了‘night’？你还未成年！”费蓝快给气死了！
　　“那还不是拜你所赐！”费紫恶狠狠的说。
　　费蓝正想反驳，却发现陈远明站在了卧室门口，冷冷的看着他们俩。
　　陈远明走了过来，一把搂住费蓝，正视费紫：“他是你哥，你放尊重点，别开口闭口没大没小！他那么说还不是担心你，你居然还指责他，要换我，早就不管你了！”
　　这可是陈远明第一次帮他说话。费蓝被陈远明这一举动弄懵了，就让他这么搂着。
　　费紫看了这架势那还得了，居然在她面前搂搂抱抱！
　　“我告诉你陈远明！你他妈就一花心大罗卜！你和你那姓萧的小情人的事儿在‘night’谁不知道啊！你他妈就配不上我哥！”费紫歇斯底里的吼。
　　“费紫！”费蓝想要阻止，可陈远明却把他一拉：“咱们走！”
　　费蓝担心的看了费紫一眼，被陈远明拉了出去，走出门前他只听见费紫叫了句：“你他妈别回来！丢人现眼！”
　　
　　走在路上，费蓝就被陈远明这么拽着，跟大人拽着小孩儿似的。
　　费蓝觉得有点难过，为什么自己什么都没得到，还遭人骂？连自己最疼的妹妹也这么嫌弃自己。
　　陈远明看了看皱眉的费蓝，从来都没见过这样的他。
　　“别担心，你妹妹一时接受不了你喜欢男人的事实很正常。你不用担心，以后她或许会慢慢接受。”
　　费蓝摇摇头，笑了笑，扯开话题：“咱们现在要去哪？总不能回去吧？”
　　陈远明笑了笑，皱眉想了想：“去我家吧。”
　　“啊？”费蓝惊讶的张大了嘴。 

作者有话要说： 总觉得越写越温馨了，不知道这样写行不行




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　俩人就这么你一言我一语的往陈远明家里走。
　　费蓝觉得要陈远明真喜欢自己就好了，不过估计也差的不远了，那萧落海和刘韦的事儿不被陈远明知道了么？现在陈远明估计恶心死萧落海了，自己不有机会了么？
　　可真是这样儿么？
　　还没到陈远明家，费蓝这点小小的期待就给击得粉碎。为什么啊？因为那陈远明开始从他这问萧落海和刘韦的关系了。
　　“他俩什么时候认识的？”陈远明的声音有点沉。
　　“你说谁？”费蓝想装糊涂。
　　“就你那刘哥和落海。”
　　“我哪知道，这你得问你那宝贝小情人。”华话里透着酸味儿，可陈远明只关心萧落海的事儿，没听出。
　　“那你知道他俩发展到什么地步了么？”
　　“刘韦很长时间没来找我了，估计就是那时和萧落海好上的。”费蓝气得够呛，却假装帮陈远明分析。
　　“哦？那不挺久了么？”陈远明来了精神。
　　费蓝觉得自己真他妈爱错了人！
　　“那可不是，估计他俩比这还早好上的，只是你不知道！”
　　陈远明停了下来，费蓝回头：“怎么了？”
　　“你觉得刘韦比我好么？”陈远明的声音有点阴沉。
　　“这是什么话？”你俩半斤八两，都是混蛋！
　　“你回答就是了。”
　　“你比他好。”可有时你比他更招人恨，你知道么？
　　“那你说说，落海有了我，还去找刘韦做什么？”
　　我草！陈远明你他妈有了易涵还去找萧落海干嘛？还有脸这么问，老子真佩服你！
　　“要我说干什么，我又不是萧落海。”费蓝要走。
　　陈远明神色暗了暗，这一表情哪逃得过费蓝的眼睛，费蓝在心里暗骂靠！
　　“你先别说这些，易涵那儿，你准备怎么办？”费蓝一开口就后悔了，易涵那儿他还能怎么办？人都已经放手了，还劝个什么劲儿？这不添乱么？
　　陈远明没回答，表情很凝重。
　　想必他是知道易涵的事儿了，可他没有出现在他面前，可想而知，他还是很在乎易涵的。
　　费蓝觉得到现在为止，自己彻彻底底变成了个局外人，还这么难受，真是活折腾！
　　“他最近好吗？”陈远明问。
　　咦？怎么？他似乎还不知道易涵发生了什么事。
　　“能好到哪里去？你和他谈恋爱到一半，突然撒丫子走人，他能好受么！”
　　“你说我是不是该去看看他？”
　　“你说呢？”费蓝快给气乐了，自己和陈远明这算个什么啊？横竖看自己就快和陈远明的“知心姐姐”没两样了，还管帮他出谋划策呢！真草了！
　　“你快给出出主意，我一个脑袋想不出来。”
　　“看把你急的，这还不是得怪你自己，没那个能耐，玩什么花心啊！现在倒好，自个给自个埋坑呢！”费蓝跟看笑话似的语气让陈远明觉得倒胃口。
　　“你他妈吃的哪门子醋啊，说话这酸劲儿快赶上盐酸了！不乐意出主意就别出算了，我还不信，没你这破脑袋出的稀烂玩意儿，就搞不定这事儿！”陈远明突然就这么怒了，看见费蓝刚刚那样，就和他以前那些吃起飞醋的小男友没什么俩样儿！
　　费蓝看陈远明要发脾气了，赶紧改口：“我不是随口说说么？你干嘛这么气？”
　　“你他妈那还叫随口说说啊？句句让老子心疼呢！”
　　呵，易涵在你心中还是挺有分量的。
　　“我不说了还不成么？咱们赶紧走。”费蓝拉着成陈远明准备走。
　　可陈远明一把甩开了他：“去你妈的！走个屁啊走，看见你我就心烦！”
　　说完头也不回的一个劲的走了。
　　费蓝愣在当场。
　　他陈远明一碰到那俩小情人的事儿就不淡定了，果然自己只会招他烦，还能说什么呢？
　　过了今个，费蓝算是明白了，陈远明，易涵，萧落海才是这出戏的主角，自己呢，差不多就算是个小小的配角吧，专给人穿针引线的。
　　可他费蓝不能啊！白白被这么给黑锅，变得里外不是人，就这么放弃，他能干么？
　　行啊！陈远明，你要找别人我不管，可那萧落海就是不行！丫就是一不要脸的混蛋，留在身边遗祸万年，你要整个小情人，也得给我整个像易涵那样儿干干净净的！
　　费蓝在心里暗暗决定了一件事儿。
　　
　　第二天，费蓝风风火火来到了易涵家。
　　本以为陈远明那混蛋会来，可没想到，丫还真是一喜新厌旧，等了一上午愣没人影儿。
　　易涵开始就觉得费蓝有点不对劲儿，怎么老是往门那儿看。
　　“费蓝哥，你有事儿吧？”
　　费蓝正在张望门呢，一听这声音回了神：“没呢，呵呵，你看我都忘了，这，给你带的粥。”费蓝打开自己带来的保鲜袋，端出一碗愣冷了的粥，自己都觉得尴尬：“嘿嘿，冷了，我给你热热。”
　　易涵拦住了他：“你真有事儿吧？老往门那儿看，等谁？”
　　费蓝支支吾吾：“看我，这不等。。。哦没没，没等谁。”
　　易涵跳了挑眉：“你不会是在等陈远明吧？”
　　费蓝几差点没打翻粥：“没。。。没等他。”
　　易涵的来脸色开始发黑了。费蓝看了很不好受，其实和易涵相处的这段时间，费蓝也许是真的把他当朋友了。
　　“你别。。。哥错了还不行么？我现在把这碗粥给你热了，马上就走。”
　　可话音刚落，陈远明就来了。
　　“哟！这是怎么的？俩人感情还挺好啊！”这醋味儿浓的！冲易涵来的啊！
　　自己差点又自作多情了不是？
　　现在还靠易涵那么近干嘛？人主角都来了，你小配角就靠边呆着呗！
　　退开了，费蓝拿着粥去了厨房。
　　
　　“你有完没完？不是说好了么？萧落海回来了咱就一拍俩散！”易涵说，眼眶有点红。
　　陈远明看了心疼，急忙说：“小涵，你别这样。”
　　易涵吸了吸鼻子：“这不你说的么？”
　　陈远明凝视着易涵：“对不起，我会想办法补偿你。”
　　费蓝从厨房看见这一幕，心里暗道：陈远明你还真够渣的啊！嫌萧落海脏了，就回头找易涵，恶不恶心呐你！
　　易涵没说话，一个劲儿的掉眼泪，别提多可怜了。
　　陈远明就那么站着，费蓝都快看不过去了。丫搞什么啊？到处留情，人小孩儿那禁得起他这么折腾啊！
　　可下一秒，费蓝先到了自己，陈远明是个什么东西，他再清楚不过，可居然还是被丫给攻陷了！
　　不过自己比易涵要好很多，自己本来就没心没肺的，就算他在怎么爱陈远明也不会为他自杀。
　　自己可还有一家老小得养活呢！
　　端着粥，费蓝觉得自己应该缓解缓解这气氛。
　　“来，易涵，喝点粥。”
　　过来时，有意无意的吧陈远明挤了挤，陈远明退开。
　　易涵哭的一抽一抽的，费蓝恨不得甩自己俩耳光，自己昨天跟陈远明提易涵干什么！这不是给他添乱么？
　　接过粥，易涵慢慢的喝，眼眶擒不住的泪水往下流。
　　陈远明默默地出去了。
　　
　　伺候完易涵，费蓝总算是把小家伙弄睡着了，轻轻关上门，出了易涵家
　　刚走到楼梯口，就看见陈远明靠在那儿抽烟。
　　这是费蓝第一次看陈远明抽烟。
　　阳光洒在陈远明脸上，看的费蓝有点走了神。
　　陈远明看是费蓝，哼哼了声，算是打招呼。
　　费蓝回过神来：“还没回家啊？”
　　“我真后悔！”陈远明突然来了这么一句。
　　“呵，你陈远明也知道后悔了？”
　　“还真有点后悔了。当初就不该找易涵。”陈远明苦笑。
　　“谁让你玩什么替身游戏，哼！现在后悔了吧？”
　　“我觉得你更像萧落海。那天我在海边时发觉的。”陈远明又吸了一口烟。
　　费蓝听了这话，什么都明白了，原来自己和陈远明在一起的那段小时光，全部是陈远明对萧落海的臆想！呵！自己也当了一回替身，陈远明你真好样儿的！
　　“干脆你就和我在一起凑和的了！”
　　陈远明听了这话，突然变得有点黑：“你能和他比么？”
　　声音冷冷的，费蓝觉得这句话在意料之中，但还是觉得，真他妈难受！
　　“我当然知道我比不上他，可至少我没和刘韦乱搞！”说出这话时，费蓝觉得自己就和妒妇没什么区别了。
　　陈远明听了这话能饶他么？狠狠一巴掌甩在他脸上！
　　费蓝被打懵了！ 
　　靠！陈远明你他妈真不是人！不就是说了你那小情人，你打我干嘛！
　　“不准你这么说他！”陈远明的声音很阴沉。
　　费蓝觉得自己眼眶里有东西，他死命憋着，不让它流出来。
　　陈远明头也不回的走了。
　　费蓝甚至连脸都没捂，就这么看着陈远明的背影，脸上火辣辣地疼。
　　陈远明不知道刚刚自己怎么会一下子就失控了，毫不犹豫的给了费蓝一巴掌，当时连自己都愣了，可费蓝那副妒妇的样着实很气人。
　　不过，陈远明倒是确认了一件事，他对费蓝仅限于玩玩而已，自己前段时间的朦胧的感觉什么都不是，顶多觉得想费蓝这样儿的他没玩过，新鲜感十足，这个他再清楚不过。 

作者有话要说： 不知道这算不算虐，大伙儿凑和着看吧，如果觉得不虐的话，我再加加油。
 求收藏，求评论




24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　费蓝无处可去，竟来到了night。
　　刚走进去，灯光昏暗，零零散散几个人影攒动，找到吧台，费蓝坐了下来。
　　今天值班的是阿虎，费蓝觉得庆幸，不至于呆在这像个傻子似的，偶尔还被几个变态大叔调戏什么的。
　　阿虎一看是费蓝来了，奇了怪了，怎么他还会主动来night？于是就端杯酒凑了过去：“新鲜啊！你怎么自己跑来了？”
　　费蓝夺过阿虎手中的酒杯，抿了一口：“你瞧瞧这里的人，谁不是主动来的。”
　　阿虎笑了笑，要放在平时估计得迷倒一大片了，可今个人少，现在时间也不早了，只剩一点人了。
　　“你还真会乱扯，我是问你呢！没问别人。”阿虎夺过费蓝刚刚喝过的酒杯，也抿了一口。
　　“呵。”费蓝轻笑着，没回答。
　　“你还笑啊？哎，我问你，你是不是和姓陈的少爷搞在一起去了？”阿虎那俊美的脸探头探脑的问，和平时帅气阳光的样子差了十万八千里。
　　看样子，他是陈远明的小情人这黑锅背定了！
　　行啊！陈远明，你还真的把我拖下水了，是不是准备老子被李家少爷弄死你才甘心？
　　费蓝瞟了他一眼：“你什么时候也爱关心这些了？”
　　阿虎笑了笑没回答，就这么看着费蓝。
　　“你想知道？”
　　“嗯，传言传的厉害，我想听你这当事人亲述。”阿虎嘿嘿的笑。
　　费蓝抢了酒杯，狠狠喝了一口，接着说：“我和那混蛋没关系。”
　　阿虎乐了，冲费蓝直笑：“我当你是哥们，你可得说实话啊！”
　　费蓝奇怪了，他都说了实话了，这传言是怎么传的啊？
　　“我说的就是实话。”
　　“呵呵，人都说你给姓陈的少爷包了呢！我是说是谁呢，老来找你，那姓陈的是不是就那天等你的那位啊？可真够帅的啊！”说完还拍拍费蓝的肩膀，一副很羡慕的样子。
　　费蓝嘴里的酒差点没喷出来！还真会瞎掰，包了？他倒是想，可还得人陈远明愿意啊！
　　阿虎看这费蓝的反应有点不对：“怎么说错了？”
　　“不是那么回事儿！你们都怎么传的啊？说给我听听。在这么下去，我哪天被李家大少弄死我还不知道呢！”费蓝擦了擦嘴。
　　阿虎一听，还真有猫腻啊！于是就给费蓝把他听见的都说了一遍：“那会儿你不和陈远明走的近么？吧里就有人开始传你俩怎么地了，可还没传出什么大消息来呢，那陈大少就带了萧落海来了，我第一眼看那萧落海，别提多喜欢了，白白嫩嫩的样，嘴巴也不坏，挺和气的一人。可那时是不知道他真面目呢，没过多久，丫就和刘韦来了，还在这儿搂搂抱抱的，他怎么勾搭上刘伟了？我那会儿还为你抱不平呢！可这次不一样儿，跟着刘未来像是换了一个人似的，那小嘴可毒的，都快赶上鹤顶红了！可咱吧里的人是吃素的么？他左一个右一个的，还不得拿话挤兑他，就这样，在咱吧里闹起来了。后来听人说陈大少知道他和刘的事儿了，都说他甩了那萧落海又弄了个小情人呢！刚好你那段时间和陈远明走的近，这小情人的名声不非你莫属啊！不过，最近，我又听说了，陈大少和李家少爷闹的那叫一个不可开交，李家少爷准备找人弄他那小情人呢！”说完，阿虎看看费蓝的表情，很凝重啊。
　　“我不是以为你是陈远明宝贝呢，还以为他会保护你的，我也懒得提醒你什么。可现在倒好，弄了半天你和那陈远明没啥关系，还被李家少爷盯上了，这黑锅背的！”阿虎说着说着有点急，还真有点担心费蓝，他见过那李家少爷，可不是好惹的。
　　费蓝点了支烟，吸了口：“你以为陈远明真会让自己的小情人被人盯上？哼，那你就太小瞧他了。”
　　“怎么着？这其中还真有猫腻？”阿虎想问些什么。
　　“呵，那陈远明是爱那萧落海爱的紧，怎么也得找个替罪羊高吧？”
　　阿虎扭了眉毛，作沉思状：“难道。。。他拿你当挡箭牌？”
　　“可不是。”费蓝想叹口气，但却笑了。
　　“你还笑啊？我都替你着急！”看阿虎这反映，对谁这么上心过啊？不知道的，还以为他喜欢费蓝呢！
　　费蓝又笑了：“还有猫腻呢，可不不想说。”自己不爱上了陈远明么？这话能说么？
　　阿虎狐疑的看了费蓝一眼：“不想说就算了，可你自己也得有打算，别忘了你还有那一家子。”
　　费蓝没吱声。
　　这时，只听阿虎“哟！”了一声，费蓝顺着阿虎的目光看去。
　　昏暗的灯光下，那人显得高傲又冷漠，费蓝几乎忘了他就是自己的情敌。
　　脑海里，那天在萧落海家沙发上的事情，让费蓝不寒而栗。
　　这人，真的是喜欢陈远明的么？要喜欢还好，不喜欢的话，那就糟！
　　那人明显在看见费蓝的瞬间露出了惊讶，可他立马露出了笑容：“我说这是谁啊？不我家费宝贝么！”
　　靠！什么叫我家费宝贝？怎么和刘韦一个调调。说着他费蓝跟被他霸王硬上弓了似的，没给他恶心死！
　　阿虎看着费蓝，脸上写着：这怎么回事？费蓝起身要走，却被萧落海拦下了：“诶诶，怎么说走就走？那天的事儿，咱俩还没说清楚呢！要不咱们进里屋谈谈？”萧落海指了指包厢。
　　“我真不明白了，陈远明怎么就喜欢你这种东西！”费蓝恶狠狠的甩开他。
　　萧落海时吃素的么？其实本质上来说，现在他和陈远明没什么两样了！一把抱住费蓝，小样，还想走？
　　费蓝觉得自己恶心透了，这是个什么事儿啊？自己和自己喜欢的人的情人快搞上了，真他妈倒胃口！
　　费蓝拼命挣扎，阿虎也看不过去了，帮着费蓝挣开萧落海。
　　阿虎虽然瘦，可力气大，这么折腾来折腾去，愣把萧落海给弄开了。
　　三人就这么揣着粗气，怎么看怎么让人觉得奇怪。
　　“你他妈有毛病呢！见着人就贴还是怎么地？”阿虎可气得，面前这男的哪儿还像自己当初见着的那个干干净净的小子啊！和着就一流氓了！
　　萧落海闻声一看，哟，费蓝可艳福不浅啊，在哪儿都有美男护航呢！
　　“怎么？陈远明甩了你，你就来找他？动作够快啊！”萧落海语气里满是讽刺。
　　费蓝恨恨的看了他一眼，忍着没说话。
　　阿虎按耐不住：“你他妈神经病呢！你以为他跟你一样儿一天换一个？小心得病！”
　　萧落海终于拿正眼看阿虎了，这不是自己第一次来和自己谈话的服务生么？
　　“我和他的事儿，你少他妈插嘴！”
　　这句话吧阿虎堵的！
　　他们声音很大，其他人都往这边看了过来，费蓝觉得今个真是丢脸丢到家了，其他的人看他的目光，让费蓝觉得难受。
　　他二话没说，准备走人。
　　“你还想不想在这儿住下去？别忘了，姓李的盯着你呢！”
　　费蓝停下来，转身看着萧落海：“你这什么意思？”
　　“什么意思？姓李的最近被陈远明狠狠摆了一道，正愁没人出气呢！”
　　哼，陈远明你还真放得开，目标不是萧落海你就肆无忌惮了是吧？
　　“你也不想想，现在还不和陈远明撇清关系，以后可有你好受的！”萧落海露出了笑。
　　一旁的阿虎听了这话，也冷静了下来：“没错，费蓝你赶紧和陈远明划清界限，不然别说你，连这你那一家子，真的遭殃了。”
　　费蓝沉思了片刻，开了口：“你有主意？”
　　萧落海挑眉笑了笑：“你觉得呢？”
　　“咱们就在这商量，哪儿也不去！”上次的教训费蓝铭记于心啊！
　　“呵，我又不会吃了你。”萧落海邪邪的笑。
　　
　　三个人，三杯酒。
　　“快说你那主意！”阿虎显然有点不耐烦。
　　萧落海瞟了阿虎一眼，对着费蓝说：“主意也不是没有，要看你愿不愿意牺牲。”说完，端了酒抿了一口。
　　费蓝第一反应就是：这可能是个馊主意。
　　“说。”费蓝觉得自己惹得祸自己承担，不能让妈和费紫遭殃。
　　“呵，看来态度还挺坚决。”
　　“少说废话。”
　　萧落海凝视着费蓝，来了句：“当我的人。”
　　靠！带这么恶心人的么？
　　费蓝差点没掀翻一桌酒，这他妈什么馊主意！和着还是得搅他们俩里面去！
　　看费蓝这反映，一准不同意，萧落海又加剂：“你可别忘了，李家少爷不是善茬，折腾人的手段那可是换着花样，防都来不及防。就算你禁得住，可你那妹妹能撑得过么？还有你那老妈子，年纪大了，还禁得住几回折腾啊！”
　　主意虽馊，可话说的在理儿，自己到底该怎么办？
　　萧落海看见费蓝脸上变幻莫测的表情，觉得费蓝今个就是自己的了！
　　
　　 

作者有话要说： 总觉得让费蓝和萧落海在一块，才能和陈远明有交集。至于易涵那儿，都不知道该怎么下笔了，要写虐的，可真难！我果然是功力不够啊！再加把劲儿！
 评论是动力啊亲，还是要再次感谢留评论和看文的亲。




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　“怎么样？你可得想好。”萧落海一副“随便你”的样子。
　　费蓝狠狠撇他一眼：“怎么当你的人？”
　　这不明知故问么？
　　“你说呢？”说着萧落海的胳膊搭上了费蓝的肩。
　　费蓝紧闭眼睛，忍受着和萧落海的肢体接触，压抑着自己心里的恶心。
　　阿虎在一旁看着费蓝那样子都难受。他了解费蓝是个什么人，表面上看着是没心没肺得狠，可绝对不是个可以出卖自己身体的人。
　　阿虎一把打掉萧落海的胳膊：“别碰他！”
　　费蓝睁开了眼，萧落海睁大了眼。
　　“你他妈的是看上我了怎么地？老是和我过不去？”萧落海骂道。
　　阿虎懒得理他，一把抓上费蓝：“走！咱们去找陈远明算账去，丫凭什么这么折腾你！”
　　费蓝一把甩开他：“不。”
　　阿虎愣了：“你这什么意思？和着就白白背这黑锅啊？”
　　费蓝摇头。
　　“那你是真的要跟了这混蛋？”说着忿忿的指着萧落海。
　　萧落海看着阿虎那样儿，就觉得好笑。他和费蓝的事儿，这局外人插个什么嘴？
　　萧落海又看了看费蓝，丫没反应，就站在那儿，跟个傻子似的。
　　阿虎看了费蓝这反映没气晕：“你要跟了他你真完了！他是个什么东西你不比我还清楚么！找不出这么滥交的，说不定还有什么病！你要真跟了他还不如带着费紫和你妈离开这里！”
　　萧落海一听这话有点不对苗子了，连忙看看费蓝的表情，他的眼里开始放光。
　　不能再这么下去了，得想想办法：“你以为姓李的是傻子呢！估计还没等你出城就给你五马分尸了！”
　　费蓝的眼神又暗了下去。
　　“我跟你走。”
　　阿虎难以置信，萧落海露出了微笑。
　　
　　坐在车里，费蓝望着窗外，眼神没有焦距。
　　萧落海握着方向盘，不时看看他。
　　丫还长得挺俊！
　　
　　送费蓝到了他家小巷口，两人下了车，萧落海突然在费蓝脸上亲了一口，费蓝还没反应过来，等他发现是怎么回事时，觉得跟吃了屎差不多。
　　“戏得做足不是？”萧落海邪邪的笑。
　　费蓝真他妈想给他两拳，可他不能！
　　忍，现在就一个字。
　　可那萧落海是个省油的灯么？又来了一口，这次费蓝反应够机灵，一把往外推了。
　　“别得寸进尺！”
　　萧落海笑笑，邪气的很！
　　费蓝真觉得自己玩完了，这次是真和陈远明的情人搞上去了。
　　
　　第二天费蓝如往常一样到night工作。
　　其实，要是陈远明那档子事儿，日子还算过的安稳，每天就倒到酒，端端盘子。
　　可还没工作一会儿呢，费蓝就听见萧落海那混蛋的声音了：“哟！宝贝儿啊！你来的怎么这么早，等急了吧！”
　　费蓝没把扫帚甩他脸上去！
　　说着，萧落海凑了过来，只不过不是用身体，是用嘴。
　　费蓝就这么麻木的被他亲了一口，周围的人张大了嘴。
　　费蓝觉得自己算是“卖身”成功了，瞧瞧周围人那鄙夷的眼神，“自己和萧落海有一腿”这话估计又得传十万八千里了！
　　不过，这正合他意。
　　陈远明，你想把老子当挡箭牌，老子不会出对策么？这回倒好，是你这小情人自动送上门的，再让你尝尝戴绿帽子的滋味！
　　费蓝心里居然有一种报复的快感。
　　萧落海看了看他，好像在想些什么：“想谁呢？宝贝？”
　　老子想你妈呢！
　　费蓝一把挣开萧落海，向厕所走去。
　　萧落海跟在后面，被费蓝拦住了：“你别去，小心我撒你身上！”
　　萧落海笑的邪气：“你撒啊，我还乐意你撒呢！”
　　“靠！”费蓝骂了句。
　　萧落海晓得更深了：“看你这小样，逗逗你就发脾气了！”
　　费蓝没理他，径直走进了厕所。
　　
　　费蓝正在那尿呢，可耳朵没闲着，陈远明这三个字儿就飘耳朵里了。
　　隔壁有俩人在讲话。
　　“陈远明那小子还真有能耐，和李家小姐搞上了，那李家大少能怎么办？鼻孔都气得冒烟了，愣是那他一点办法都没有！”
　　靠！都这时候陈远明还不安分呢！还搞上女人了！
　　“可不是，前段时间姓陈的还摆了他一道呢！这仇估计李家大少一辈子都不可能忘，现在指不定想什么法子整陈远明呢！”
　　费蓝竖起了耳朵。
　　“可我觉得陈远明不是那么个善茬，想整他？还真不太容易。”
　　“哼！你以为李家大少就是个好糊弄的主啊？他下手黑着呢！你知道前段时间的那个‘奇’么？”
　　“不就那一夜间破产了的公司么？”
　　“你以为它一夜间破产是为什么？”说到这里，那人压低了声音：“就是李家大少下的黑手！”
　　费蓝的心一惊。
　　“真的啊？那么大的一个公司就这么倒闭了，只是因为这？”
　　“你知道李家大少最见不得人干什么吗？就是勾搭他妹妹，当时就是因为奇的老板和他妹妹搞上了，丫可是一糟老头呢！那李家大少跟把妹妹嫁给他吗？”
　　“可这陈远明可是年轻有为的美男吧？配他妹妹不是绰绰有余？”
　　“你看你这脑袋！陈远明是年轻有为，可他那‘情史’也是无人不知啊！李家大少能让自个妹妹掉进这么个泥坑里么？再说了，那陈远明接近李家小姐的动机不纯谁都知道，姓李的不是傻子，陈远明敢这么拿他妹妹当筹码和他叫板，他能忍气吞声么？还不得下黑手把这陈远明给灭了！”
　　这不能！费蓝觉得他得做点什么，虽然这样自己显得很贱，但是他不想看着那人出事儿！
　　
　　费蓝跌跌撞撞从厕所里出来，感觉人都要被抽空了。
　　萧落海正和吧台的服务生聊天呢！可费蓝从厕所里出来了不是？还准备腻上去，可一看，哟！小脸叫那个惨白！难道，是在厕所里被调戏了？
　　“你脸色怎么这么难看？”萧落海上前抓着费蓝的身子。
　　这次费蓝居然没挣开，萧落海有点受宠若惊。
　　“你。。。你还喜欢陈远明么？”费蓝抖着苍白的唇。
　　萧落海笑了，是说呢！原来是和陈远明有关啊！
　　“怎么了这是？”
　　“他惹得那是个什么人你可知道？”费蓝抬了抬眼。
　　“你是说李家大少爷？”
　　“嗯。”
　　“我不清楚，反正不是个善茬！”萧落海敷衍道。
　　“你还喜欢陈远明么？”又是这句。
　　“你老提他干嘛！”萧落海似乎有点不耐烦，松开了费蓝。
　　“我不知道你到底对陈远明有没有感情，但是他是喜欢你喜欢的紧。”费蓝抓住萧落海的肩膀。
　　“你什么意思？”萧落海抬了抬眼。
　　“那姓李的这次估计不会再让着陈远明了的，他动了他妹，姓李的不会放过他，你得帮他！！”费蓝的声音震得萧落海有点耳鸣。
　　“你是有毛病还是怎么的？丫那么对你，你还这么上赶着！”萧落海一把甩开他。
　　“你是帮是不帮？”费蓝的声音有点阴冷。
　　“没门儿！”萧落海厌烦的回答。
　　可他没想到，话音刚落，费蓝就箭似的冲出去了！
　　费蓝玩命似的往陈远明家跑，好像现在陈远明就有危险似的！
　　可一个踉跄，费蓝摔了个狗啃泥！可把他疼得！
　　可他又站了起来，继续往陈远明家一瘸一拐地走。
　　他决定了，他要守着陈远明。
　　终于到了陈远明家，摁了门铃。
　　陈远明刚刚洗完澡，纳闷这么晚了是谁呢，一开门，就被抱住了！
　　靠！这谁呢！
　　拉开人一看，竟然是这小混蛋！
　　小混蛋脸上的表情还真。。。。真叫一个恶心，什么表情这是？都赶上哭丧了！
　　嫌恶的推开费蓝：“你干什么呢！”
　　费蓝看陈远明没事儿，被他这么一推，也觉得自己刚刚做的有点过，尴尬道：“对不起。。。”
　　“你这场的是哪出啊？大半夜的别跑来就是想占我便宜？还没见过你这样儿的！”这么死皮赖脸的！
　　费蓝挺尴尬，也不知道怎么办，嘴上却说：“让我进屋坐会。”
　　陈远明上下打量了下费蓝，满身泥，进屋时还一瘸一拐的，他刚刚干了什么啊？
　　“你什么时候走？”陈远明的声音没有一丝温度。
　　费蓝讪笑这，没说话。
　　“你聋了？没听见我话么？”
　　“坐一会就走。”
　　“哦，那你先坐着啊，我回房了。”陈远明吧费蓝一人甩客厅了。
　　费蓝看着陈远明卧室的门，发呆。
　　陈远明在床上睡不着。
　　翻来覆去的。
　　自己怎么就被他缠上了呢？眼看就要搬倒那姓李的了，和落海的好日子快来了，自己怎么就招惹了这么个难缠的东西！
　　这倒好，以后他再在他和落海中间插上一脚，那美好的日子就完了！
　　不行，得想想办法！
　　
　　 

作者有话要说： 总觉得虐费蓝的只能是陈远明，估计后面会有比较大的转折。
 费蓝的话，肯定是要虐的，可具体怎么虐，是陈远明虐呢还是别人虐，这还得看后面怎么发展。
 至于易涵，我也暂时没力气管了，要是哪位亲喜欢他，留个言，我再给他加加戏份。哎。。。其实开始是准备他当三主角里的一个的，可不知怎么的，把萧落海给扯进来了。
 最近看了亲得留言，觉得很高兴，自己这么努力也没白费。
 我会常常来看留言，希望亲们也多多留言，说说优缺点吧。
 还是非常感谢看我文的朋友！
 觉得自己也有很多话要说啊，亲们可以看看我的专栏（虽然里面很空），那篇“随笔”就是我对这本小书想说的话，也是算是我给读者开的一个论坛哦！
 我估计会在那里写一点自己的话，亲们一定要记得看哦！




26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　一个人在客厅里发呆，费蓝渐渐在沙发上睡着了。
　　迷迷糊糊里听见开门的声音，费蓝勉强睁开眼，果然有人。
　　本以为是陈远明，可定睛一看，这不是萧落海么？
　　可把费蓝的瞌睡给惊醒了。
　　萧落海一看，嘿！怎么是他啊？
　　“你怎么在这儿啊？”
　　费蓝没理他，起了身，准备走人。可这时陈远明从卧室出来了，一看是萧落海，笑得真叫一个阳光灿烂！没把费蓝给恶心死！
　　“这么晚还没睡啊？”萧落海笑着问陈远明。可这一笑在费蓝眼里看来，更像是朋友的笑而不是对爱人的笑。
　　怎么回事儿这是？
　　“不等你么？”陈远明说。
　　萧落海又笑了，这次费蓝和看的清清楚楚，难怪呢，这笑里少了邪气！
　　费蓝就这么干看着，却没发现自己跟个电灯泡似的，陈远明好不容易能和萧落海有个独处的机会，能让这白痴给搅黄了么？
　　“你怎么还在这儿？”冷冷的语调听得费蓝发寒。
　　“这不正准备走的么？”费蓝讪讪的说，正准备起身出门。
　　这是，萧落海叫住了他：“你记着走干嘛？怎么？见不得我啊？”
　　费蓝被这话噎得！那还不是您太受人待见了么！
　　“不是！看你说的！”费蓝又开始了他惯有的谄媚，陈远明在一旁冷冷的看着。现在他不求什么，只希望费蓝退出他的生活。
　　“诶，对了，你明个去我那儿拿点东西来给远明，我明天有事儿来不了。”萧落海说。
　　啊？费蓝还没反应过来呢！陈远明就不耐烦的说了句：“听见没啊？落海和你讲话呢！”
　　“哦，哦。”费蓝敷衍着。
　　难道萧落海和陈远明暗中在搞些什么，对付那李家大少？
　　不会吧？萧落海还真这么靠谱？
　　费蓝出了门，回了家。
　　
　　第二天，费蓝来到了萧落海的家。
　　敲门时，萧落海早已穿戴整齐，像是准备出门的样子。
　　“你来了？”依然是惯有的邪邪的笑。
　　“嗯，什么东西啊？”
　　萧落海给了一本文件似的东西给他。
　　费蓝没多看，一把塞在包里。
　　没多留，转身就下了楼。
　　可他没看见，萧落海在他身后的笑，没了邪气却多了诡异。
　　费蓝一路上把包攥得紧紧的。这说不定是陈远明能搬倒李大少的重要文件，可得安安全全交到陈远明手里。
　　就这么想着，费蓝连自己被一辆黑色轿车挡住了去路都不知道。
　　差点撞车上。
　　“这车怎么停的啊！”费蓝抱怨道。
　　车上下来了几个人，个个看上去都很彪悍。
　　二话没说，就把费蓝往车上拉！
　　费蓝给这情况弄懵了，一个劲的反抗，叫着：“放开我！”
　　怎么回事儿这是？难道我得罪了什么人？
　　一个念头在费蓝脑海里闪过，难道是。。。李家大少？
　　靠！还真的来了！东西都还没送给陈远明呢！可不能就这么被抓了！
　　费蓝死命的挣扎，弄得那几个大汉还有点棘手，这小白脸，看上去跟白斩鸡似的，怎么这么大力气？
　　但是，费蓝毕竟只是费蓝，那敌得过几个彪悍的大男人？
　　再怎么挣扎也没用，愣是给人弄上车了。
　　开始费蓝还大吼大叫呢！大汉给了他几拳头，费蓝可疼了，可还是叫着要下车：“靠！老子今个没时间陪你们玩儿，放老子下车！你们。。。。”
　　还没说完呢，大汉就拿了块臭布给他把嘴巴堵上了。
　　费蓝隔着布呜咽，急的眼泪都快出来了，这怎么办？文件还没送给陈远明呢！这说不定是他俩计划的关键！自己真没用，连这种小事儿都干不好，陈远明瞧不上自己，该！真该！
　　
　　一路上，费蓝因为不老实没少挨拳头，可他想不知道疼似的，边挨打还边想着要跑。
　　折腾了十五分钟，终于到了李家大少这里了。
　　费蓝看着安安静静，漂漂亮亮的李家庭院，心里不只是什么滋味，马上要面对转说中的侩子手了，费蓝觉得今天估计有可能出不来。
　　
　　被推推搡搡着来到了一个黑暗的屋子里，又阴又冷，刚刚路过的地方仿佛是另一个世界的，和这里完全不搭调。
　　费蓝被推倒在地上，摔得他疼得哟！
　　大汉们出去了。
　　费蓝一个人在屋子里，死死攥着包。
　　不一会儿，门开了。
　　今个彪悍的男人身后走进了的是个个子很高但看上去不算魁梧的男人。
　　他逆着光，费蓝看不清。
　　“你就是陈远明的小情人？”
　　声音富有磁性。
　　费蓝苦笑：“您看我这样子，像么？”
　　“哼，没想到陈远明的品味也就这样！还当宝呢！”讽刺的话语，在费蓝的意料之中。
　　那人没说话，盯着费蓝看了半天，终于开口：“那包里是什么？”
　　费蓝一惊，完了！被发现了！
　　“钱！”
　　“哦？是么？给我打开看看！”李家大少是好忽悠的么？不看个究竟不罢休。
　　几个大汉一把扯过费蓝的包，打开一看，里面只有一份文件，那有什么钱。于是递给李大少。
　　李大少接过文件，翻了翻， 表情越来越凝重了。
　　终于开口：“哼！晚了两天收拾你，就敢偷我文件了！”
　　真的是重要文件！可把费蓝急的！怎么就这个时候被抓了呢！
　　“还我！”费蓝开始口不择言了。
　　“哼！还你？你还真不了解状况啊小子！给我狠狠教训一顿！”李家大少那还饶得了他，不给往死里教训一顿！
　　费蓝听了这话还得了，死命想挣脱绳子，可他那小细胳膊哪能和着绳子较劲啊！折腾了半天，那绳子还是牢牢地！
　　费蓝可给急的！
　　眼看几个大汉摩拳擦掌的向他走来，费蓝就是没办法！
　　他没少挨过揍，但当拳头砸在身上时，费蓝还是觉得疼！
　　陈远明，你是真相信我，才把文件给我，还是为了保萧落海，而让姓李的误以为你相信我？
　　费蓝觉得现在，自己才算明白了一点什么，只是他还是不想相信。
　　
　　感觉落在自己身上的拳越来越重，然后慢慢没有了知觉。。。。
　　再次睁开眼，只觉得自己全身湿透了，原来是被淋醒的。
　　费蓝试着动了动，却觉得全身疼。
　　不记得自己有没有哭，费蓝只觉得，现在，他想回家。
　　这时，淋醒他的几个人大神对他说道：“你以后最好放乖点，我们李少说了，下次再知道你帮着陈远明，可有你好看的！”
　　费蓝苦笑，陈远明根本没把他放眼里，只有这种事，才会叫他办，只有萧落海才有资格帮他，自己没那资格。
　　费蓝被几个大汉就这么丢在大街上，过往的人都不知道是怎么回事儿，奇怪的看着他。
　　费蓝已经不在乎了，虽然知道这样很丢人。
　　
　　陈远明和萧落海在沙发上看电视，这是他们三年前最喜欢做的事儿。
　　萧落海就这么被抱着，心里想的可不是电视里的情节。
　　“你和那费蓝是怎么回事儿啊？”萧落海突然来了这么一句。
　　“什么怎么回事儿啊，压根就没什么关系。”陈远明看着电视回答。
　　“那吧里的人怎么传他是你小情人？”
　　“那还不是为了谁？”陈远明邪邪的笑。
　　“要是费蓝为了咱的事儿被那姓李的弄了，你会难过么？”萧落海突然严肃了起来。
　　陈远明没回答，只是看着萧落海。
　　“说啊。”
　　萧落海问，声音里掩饰不住的急切。
　　“不会。”陈远明避开了他的目光。
　　萧落海走后，陈远明开始整理文件，现在有更重要的事儿要做，为了刚刚那样儿的好日子，和萧落海在一起的日子，所以他不能停。
　　可整理着，陈远明发觉有一份重要的文件不见了。
　　怎么可能！前不久还在抽屉里的，抽屉是用钥匙锁着的，怎么会不见？得找找。
　　可翻来覆去，连那文件的影儿都没，真是邪门了！
　　等等！这抽屉的钥匙只有落海和自己有，如果不是别人拿走的，那只可能有一个人，落海？
　　不会的，绝对不会！
　　
　　这时，有人敲门，陈远明收拾了抽屉，就去开门。
　　可门还没完全打开，外面的人就将门冲开了，陈远明海门反应过来，就被人狠狠揍了一拳！
　　“妈的！谁啊！”还没人敢这么对他陈远明的呢！
　　抹了抹嘴角，看清了来人，是个年轻的漂亮小伙。可惜的是，脸上挂着怒意。
　　“你他妈谁啊！”
　　“你是混蛋陈远明吧？”那人还骂人！
　　嘿！有意思了啊，本来还以为他揍错人了的，原来还真是冲他来得啊！
　　陈远明是吃素的吗？一把把来人摁门上了：“你他妈谁啊？我跟你有仇么？”
　　“你个王八蛋！我草你丫的！你他妈还把费蓝当人么！”那人吼道。
　　陈远明听了“费蓝”这个名字，不知怎么的，立马放开了阿虎，问道：“他怎么了？”
　　“靠！你他妈还有脸问！他被你害的现在躺医院了呢！妈的！肩上骨头都给踹碎了！”阿虎几乎带着哭腔，他从没见过费蓝伤成这样。
　　陈远明愣了愣，问道：“他现在在哪儿？”
　　“怎么？你还想见他？还嫌害他不够么？丫也真是，怎么就看上了你这么个混蛋！居然把他当挡箭牌！那会他知道我要来揍你，愣是不告诉我你住哪儿，丫有多喜欢你你知道不？你他妈顶多就把他当坨屎，看着都嫌臭！你还找他干嘛？你要是去了。。。”话还没说完，就给陈远明打断了：“你快说他在哪儿？”
　　陈远明真有点急了，不知为什么，小混蛋那痞痞的笑脸此刻出现的特别多，越想越乱。
　　费蓝，老子还没看够你这张恶心脸呢！你可别挂了啊！
　　
　　 

作者有话要说： 不知道还有不要让费蓝受苦。
 还是在这儿求求评论，呵呵。
 评论是动力啊，没评论没动力啊，呵呵！
 想问一下，有没有人喜欢萧刘这对的啊？
 对了，亲们别忘了看我的专栏里的随笔哦，里面有我想说的话




27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　陈远明来到病房时，费蓝还没醒。
　　一旁的阿虎说：“他在路边晕过去了，路人送他来的医院。”
　　陈远明没说话，只是看着昏睡的费蓝。毕竟，这小混蛋变成这样，也是因为自己，总不能不闻不问吧？
　　开始的时候，阿虎还在旁边唠叨：“你现在可高兴了吧？他变成这样？你还是人么你？他那么喜欢你傻子都看的出来，你怎么就。。。。”
　　可阿虎越看陈远明的表情越觉得不对，丫表情怎么这么凝重啊？不像是毫无愧疚的样子啊！
　　阿虎唠叨着也觉得没意思：“你在这儿看着他，我去弄点吃的来，一会他要醒了没吃的可不行。”
　　阿虎除了门，病房里只剩陈远明和费蓝。
　　费蓝就这么静静地躺着，一动不动。
　　灯光下，费蓝的脸显得特别苍白，看上去极为虚弱，好似透明，仿佛不曾存在。
　　陈远明觉得，如果他再次醒来，自己好像不能再像以前一样冷漠的对待他了，虽然那也不可能变成爱。
　　“呜――呜”这时，昏迷的费蓝发出了声音，陈远明立马来了精神：“你醒了？”
　　可费蓝似乎被惊吓到了一般：“你要干嘛?!”
　　“你说呢？”陈远明哭笑不得，这是唱的那出啊？
　　“那文件。。。。对！是我弄丢了。。。。可你不能怪我！是那李大少派人来抓的我，我没办法。。。我真没办法。。。”费蓝急忙解释，可越解释越觉得解释不清，急的他快哭了。
　　陈远明一听，文件？是自己不见的那份文件？怎么会被这小子拿走了？
　　“怎么回事？那文件怎么在你手里？”陈远明沉声问。
　　“啊？你不是你让萧落海托我交给你的么？”费蓝奇怪了。
　　“我什么时候让他这么做了？”
　　“不是那天在你家时，你和萧落海亮两个让我送的吗？怎么额回事儿啊这是！”费蓝也急了。
　　陈远明回忆起那天的事儿，萧落海的却是让费蓝第二天去他家拿什么东西，难道是那份文件？
　　真的是他吗。。。。
　　陈远明不敢相信，更不想相信。
　　费蓝看陈远明表情不对，就小心翼翼的问道：“怎么了？坏你好事儿了？”
　　“没有。”陈远明随口回答，思绪还停在刚刚。
　　费蓝觉得这是陈远明对他说的最好听的话了。
　　“真对不起啊，我真没想到是这样儿！”费蓝觉得，这样的陈远明让他有点歉意。
　　可是，又不确定，自己昨天爱的那场打和陈远明到底有多大关系。
　　“没事儿！”陈远明还是那句。
　　费蓝看陈远明没说什么，于是乖乖躺下，盖上被子，闭上眼。
　　陈远明觉得，这事儿肯定和萧落海脱不了干系。需要找他谈谈么？
　　看了看躺着的费蓝，他说了句：“你躺会儿，改天再来看你！”就走了。
　　费蓝望着他离开的背影：还真是喜欢萧落海啊，一提到关于他的事儿就表情这么凝重了。哎。。。可惜自己对他这么上心，他却偏偏不领情。。。
　　陈远明走在路上，想了又想，到底要不要找萧落海问个明白。他猛然想起了萧落海问自己的话：“如果发了为这事儿被李大少弄了，你会难过么？”
　　真的是他？！
　　陈远明踩足油门，bmw像箭一样冲向萧落海家。。。
　　
　　萧落海在正在家里看电视，突然听见有人敲门，一开门是陈远明。
　　他笑了笑：“你怎么来了？”
　　“是你么？”陈远明开门见山。
　　“什么？”萧落海似乎没明白状况。
　　“那份文件！说！是不是你拿给费蓝的？！”陈远明几乎咆哮。
　　萧落海愣了一下，立马沉声道：“是！”
　　陈远明闭了眼，长舒一口气：“你他妈有病么！怎么把那份文件交给费蓝了！”
　　“哼！你不是挺喜欢我的么？怎么？拿你份文件你就发脾气了？”
　　“那不是文件的问题！我是问你你为什么要出卖我！？你别说你不知道有人在盯着费蓝，你还把文件交给他？！”
　　萧落海没了声音，眼光陡然间失色。
　　陈远明见他没吱声，又质问道：“说！你为什么要这么做？”
　　萧落海闭了闭眼睛，然后又睁开，衣服释然的样子：“哼！和你说了也没关系！我看上别人了。”
　　陈远明几乎不相信自己的耳朵！
　　他看上别人了？！
　　不可能！！
　　“谁？”保留最后一丝理智，陈远明故作平静问道。
　　“这个人不能说。”萧落海的话语很坚决，没什么商量的余地，说完，便强行关上了门。
　　陈远明不断地敲打门：“萧落海你说清楚！你把话给我说清楚了！”
　　“对不起！！”门里萧落海大喊。
　　陈远明觉得在那么一瞬间，觉得，自己是那么了解费蓝的心情，喜欢的人爱的是别人，呵，这种感觉还真不好受！
　　
　　费蓝在病房里睡着，阿虎刚刚买完东西回来，一看陈远明不在了：“他人呢？不是要他看着费蓝么？怎么说走就走啊！”
　　阿虎有点忿忿的，这人真是！
　　费蓝被吵醒了：“哦，他有事儿呢！”
　　阿虎几乎跳起来，惊喜道：“你醒啦！”
　　“嗯。”费蓝虚弱的微笑。
　　阿虎看了可心疼了，自己也不知道是为什么：“你还疼么？”
　　“不疼了。”费蓝又没心没肺的笑了起来，突然猛的咳嗽，可把阿虎紧张的：“快喝口水！”
　　阿虎连忙端水来，费蓝见他这样，笑道：“干嘛啊你这是！怎么突然间献殷起勤来了？”
　　阿虎愣了愣，想想自己的行为是有点奇怪，连忙说：“还不是想你赶快好起来，吧里缺你帮忙呢！”
　　费蓝笑笑，没说什么。
　　阿虎却觉得此时此刻的费蓝很好看。
　　费蓝又笑了笑：“你盯着我看干嘛？”这小子真是有趣，明明是自己看重我这兄弟才帮我，却说成是吧里缺人。
　　阿虎被这么一说闹了个大红脸：“谁盯着你看了！”
　　费蓝更是笑得合不拢嘴。
　　“你笑什么？”阿虎脸都气成了包子脸，可爱极了，把费蓝笑得：“嘿嘿！你怎么跟小姑娘似的还会脸红！”
　　阿虎的连彻底黑了：“费蓝，你还想不想活？！”
　　
　　第二天一早，费蓝还正在坐在床上用脸盆接着水刷牙呢！可陈远明就破门而入了。
　　他提着一揽子水果：“感觉好了些么？”
　　费蓝差点没连口里的水和着牙膏喷出来！
　　他怎么又来了？！
　　陈远明看费蓝傻愣愣的望着他：“我问你话呢！”
　　“哦哦，感觉好多了！”费蓝应道。
　　费蓝继续刷牙，心里举得有点忐忑。
　　他怎么又来了？按理说，我伤成这样和他脱不了干系，可为什么他却是一副“与我无关”的样子，还能这么平静的看着被自己害的这么惨的人？呵，姓陈的，还真有你的！
　　两人也没说什么话，一个坐在病床上，一个坐在椅子上。
　　费蓝剥了荔枝吃，陈远明就这么看着他，弄得他挺不好意思的：“要不，你也来颗？”
　　说着，费蓝就顺手递了颗荔枝到陈远明嘴边，陈远明愣了一下，没吃。
　　费蓝立马反应过来，自己在干什么啊这是？这么亲密的动作怎么就和陈远明做出来了呢？
　　立马将荔枝塞进自己的嘴里。费蓝挺尴尬的。
　　陈远明看着费蓝的一举一动，觉得挺好笑的，这小混蛋还真是！刚刚那样他能吃他的荔枝么？要吃了，估计又得开始前不久的那种不清不楚的暧昧了。
　　陈远明自己剥了颗荔枝，放进嘴里：“真好吃啊！你这真是在这儿享福啊你！”
　　“嘿！还享福？你看见过有人身上缠了大片绷带还说自己在享福的么？！”费蓝嘟着嘴，这人说话真不靠谱！
　　陈远明没想到他会这么说，乐了。
　　费蓝看着陈远明的笑那么灿烂，俊美异常。原来自己也能逗他笑啊！心里美滋滋的。
　　费蓝接着剥荔枝，偷偷把包好的荔枝放在水果盘里。
　　陈远明拿了一颗：“诶？怎么还有剥好了的啊？我自己吃了啊！”说完丢进自己嘴巴里。
　　费蓝偷偷得笑着没说话。
　　
　　 

作者有话要说： 还要虐么？还是等陈远明对费蓝有点感觉了再虐？那个时候估计是连攻一起虐吧！
 求评论！求收藏！




28

28、第 28 章 ... 
 
 
　　费蓝看着陈远明在那吃着自己剥的荔枝，心里不知道是怎么想的，就来了句：“真对不起啊，那文件，我真不是有意弄丢的。。。”说完费蓝摸了摸鼻子，觉得这还说的还真不是他的风格。
　　陈远明看了看费蓝，这小子脑袋里装的是什么呢！自己都这样了，还惦记着那份文件。想着想着，陈远明觉得费蓝被打，自己多少有点不落忍了。
　　可该死的是：萧落海居然看上别人了？！
　　这个事实，陈远明到现在都不敢相信。
　　要是让他知道那人是谁了，直接先卸俩胳膊再说！
　　陈远明觉得，自己和萧落海不能就这么完了！
　　可该拿眼前这小混蛋怎么办？他喜欢自己，这点陈远明前不久就知道了，现在倒好，为了萧落海，这小混蛋没少吃苦！要自己还是个人，就不能这么放任他不管了。
　　陈远明觉得自己可以和费蓝“和平相处”，但绝对不能玩暧昧，一准得先让小混蛋死了这条心！
　　费蓝这还不知道陈远明在盘算些什么呢！还美滋滋的为他剥荔枝。
　　陈远明看了他一眼：“费蓝，文件的事儿我没怪你，你也不用自责。”
　　费蓝觉得陈远明好好说话时，真叫一个动听！
　　“呵呵！”费蓝傻傻的笑，往嘴里塞了颗荔枝。
　　“但是，有些话，我不说你也应该明白。”陈远明看了看费蓝，费蓝脸上的笑慢慢没了。
　　“我知道，你对我。。。。但是，我不能放开落海。。。真不能。”现在要把话挑明了，不然以后小混蛋会更难受，这是陈远明唯一能做的。
　　费蓝停下剥荔枝的动作，盯着陈远明看，眼里尽是失望，似乎还有一些愠怒。
　　陈远明觉得话已经带到，至于对方怎么理解，那是别人的事儿，自己管不了。起身，离开了病房。
　　费蓝盯着陈远明离开的背影，眼圈红红的。
　　
　　这天中午，费蓝正吃着阿虎给他带的饭呢！吃得正起劲，突然有个人从门口冲进来，对着他就是拳打脚踢！费蓝饭盒都给弄翻了，饭撒了一地。
　　可把一旁的阿虎给吓愣了，反应了两秒，阿虎冲了上去，一把拉住那人：“你他妈是谁呢！怎么冲进来就打人！”
　　可那人被阿虎拉着还不罢休，死命挣扎着要揍费蓝，一副要弄死费蓝的样子！
　　费蓝从开始到现在都没明白是个什么情况，糊里糊涂被凑了几拳，疼得他龇牙咧嘴的。
　　“你是谁啊？”费蓝终于开了口。
　　“你是费蓝吧？谁让你勾引陈远明的？！你就是个贱货，骚货！见男的就勾引！我草你丫的！”那人看上去还挺气，眼里尽是血丝。
　　费蓝苦笑，话听到这份上了还能不明白么？
　　陈远明啊陈远明，你到底有多少情人啊？现在倒好，我这“冒牌货”变成了众矢之的了，你那小情人萧落海到毫发无伤，你高兴了吧？
　　“阿虎，你把它拉出去吧，我不想看见他！”费蓝连和男人解释的想法都没有。
　　阿虎正准备拉那人出去呢，可不知怎么的，那人突然一把挣开阿虎又冲向费蓝！
　　费蓝哪知道那人还会来揍他啊，当那人的拳头招呼上的时候，费蓝真觉得自己惹上了个难缠的主儿！
　　那几拳头揍得费蓝可疼了，一个劲的哼哼呢！
　　阿虎看着架势还得了，连忙上去阻止。三个人就那么搅成一堆了，别提场面有多混乱了！
　　可这时，有人推门而入。
　　陈远明的公司里正好今天没什么重要的工作，就准备来看看费蓝，可一进门，就给眼前的场景给弄懵了。
　　什么情况啊这是？
　　费蓝被人揍得直哼哼，阿虎抱着那揍他的人不放，那人却一个劲儿的揍费蓝！
　　陈远明看明白了这状况：费蓝在挨打呢！
　　立马冲了上去，一把揪开了那人，三个人才算喘了口气。
　　加上在李大少那儿被揍的伤，费蓝没疼死！忍不住的哼哼，眼泪还往下掉，他自己也觉得挺窝囊的，一大男人当着这么多的人面哭什么！
　　那人被拽开了，一看拽他的人是陈远明，立马就停下了动作，一脸惊奇和掩饰不住的喜悦：“远明？”
　　陈远明一听这人还知道他名字，仔细看了他一眼，这不看还好，一看没把他惊讶死：这不是上回那个在宾馆里陪了他的小鸭子么？！
　　“你怎么到这儿来了！”语气里气愤大于疑问。
　　“你怎么能这样，那天早上说走就走了，你好狠心啊！”丫还一个劲的起腻，费蓝在一旁冷冷看着陈远明和那人。
　　“我不是给了你钱么？”陈远明没好气的说，这人什么意思？难道还想一直缠着他了？
　　那人故作委屈的样：“我有不是鸭子，怎么能用钱打发我呢！”
　　这话可把陈远明给恶心的！那钱你没收么？现在倒跟我装纯了！
　　费蓝听了这话，明白了一点，原来这人是陈远明买过的鸭子。陈远明你还吃着嘴里的看着锅里的啊！我和易涵被你耍的团团转，你真好样儿的！
　　那人不高兴了，指了指费蓝：“你不要我的原因不是他吧？”语气里尽是不屑。
　　陈远明觉得眼前这人恶心透了！明明是奔着他钱来的，却把自己说的跟他有“海誓山盟”似的，其实总共见面只有一次，恶不恶心啊他！
　　费蓝依然不动声色，阿虎却看不过去了：“姓陈的，我告诉你！你别把费蓝当傻子！不喜欢他还给别人造成一副你喜欢他的假象，弄得你那些不三不四的床伴都来找他麻烦！你要给不了他什么就别来找他，自己过你自己的，我祝你跟你那些小情人白头偕老啊！”这话说的，让陈远明难看死了！
　　他看了看费蓝，小混蛋也不哼哼了，只是冷冷的盯着他，没有表情。不知怎么的，还弄得听他挺尴尬。
　　费蓝终于叹了口气：“陈远明，我不要求你什么，可你却老给我找麻烦来，今个这顿打，又是替你小情人挨的，你说吧，该怎么办？”
　　陈远明哪听得出费蓝这句话里的心酸啊，还以为丫在找他要钱呢！
　　“我给你付医药费就是了，这儿还有两千快你先拿着！”说完，立马抽了钱给他。
　　费蓝没接钱，却笑了，只是笑得很苦涩。
　　“陈远明，你以为我说那句话是为了找你要钱？”费蓝不知道自己还能坚持多久。自己对他的那点心思他是知道的，可他为什么还要用这种方式来伤害自己？自己说那句话是为了向他要钱？他吧自己看成什么了？
　　一旁的小鸭子看这俩人对话有点不对路子了，马上插嘴：“你不是为了要钱是为了什么？”
　　费蓝瞥了他一眼没回答，直直看着陈远明。
　　陈远明没说话。费蓝觉得，陈远明对自己爱财的映像可能有点根深蒂固了。
　　苦笑了声：“二位请回吧，我要休息了。”
　　陈远明看着费蓝半天没说话，也没走。可那小鸭子愣是吧陈远明往外拉，陈远明走之前说了句：“改天再来看你。”就被拉出了门。
　　费蓝看陈远明走后，就静静地躺在了床上。阿虎知道现在说什么也没有用，于是也出了病房。
　　陈远明被那人拉出了病房，俩人停在了走廊上。
　　“你要多少钱才肯不来烦我？”
　　“你怎么能这么说呢？我可是真心爱你的啊？那天过后，我可再没找过别人了。”那人说话还带点撒娇，可把陈远明恶心的！
　　“你他妈就别演戏了，也别再来找他。你是冲我前来的吧？说，给多少？”还是那句话。丫还撒娇，他可受不了。
　　“我说了你怎么就不听呢？刚刚那人就这么大魅力么？迷得你砸钱来保他过的安安稳稳的？不过我看他也就那样儿啊，要脸蛋没脸蛋，要身材没身材的，你怎么就看上他了呢！”
　　“他可比你强多了！”陈远明几乎想都没想，脱口而出。可说了这话，连自己都惊了：自己不是挺瞧不上那小混蛋么？怎么就。。。。
　　陈远明也没和这人多说，抽出一张卡丢给了他，扬长而去。
　　虽说，陈远明上次走之前的那句：“改天再来看你。”费蓝是没抱对大希望，但是丫还真的整整一个星期没来。
　　在这一个星期里，除了阿虎，没什么人来问候他，包括他家费紫。
　　可能是不知道自己遇见什么事儿了吧！
　　想想，还要感谢陈远明，没有他付的医药费，自己脸医院都躺不成。
　　这天，费蓝和往常一样在病房里看着电视，医生进来了，给他检查了一会：“你过几天就可以出院了。”
　　费蓝也觉得自己该出院了，还有挣钱不是？家里还有俩大活人等着自己送钱呢！
　　等医生走了后，费蓝继续看电视，不一会，阿虎来了，后边还带着个人――刘韦。
　　费蓝有点惊讶，刘韦提着几袋水果，来到了床边：“你又招谁惹谁了？”
　　费蓝瞥了他一眼：“还不是姓陈的那倒霉蛋给我整出的破事儿害的！”
　　刘韦经常出入“night”，费蓝和陈远明的传闻也多少有所耳闻。
　　“那还不得怪你傻啊！你看那陈远明像是个善茬么？那会儿你还撇下我贴上他，你说你这不是活该倒霉么？”刘韦没好气的说。
　　费蓝给他气的够呛！什么话啊这是？好像是自己对他始乱终弃似的！
　　“得，你也别说风凉话，你以为我不知道啊？你自个还不是和那萧落海搞不清楚！还有脸说我！”
　　刘韦没想到他会来这么一句，被堵的没话说。他立马将水果放在病床旁的桌上，抬腿走人。
　　没见过这样儿的！人好心好意来看他，居然这么说他！得！算他自作自受！来看他干嘛！
　　费蓝见刘韦气冲冲的走了，心里也不是个滋味。自己只要一和陈远明扯上，就会招人嚼舌头！可该死的是，自己和那混蛋狗屁关系都没有，还要受着不白之冤，真委屈极了！
　　
　　费蓝安安静静的过了这几天，出了院，费蓝觉得空气很新鲜。
　　一路上琢磨着自己回去该怎么和家人解释自己消失的这半个月，费蓝越走越慢。
　　阿虎在接费蓝住院时没告诉他，自己已经和他家里人说了，他一直在他家里住着。虽然费紫很怀疑这人跟费蓝的关系。
　　费蓝这会才走到车站呢！远远就看见有个人向自己这边冲来，费蓝左右看了看没人。哦，原来是冲自己来的啊！谁啊？这么热情借他出院？
　　那人越来越近，快到面前了。
　　费蓝正纳闷呢，自己对着人怎么一点印象都没啊！
　　可还没等他想明白，一酒瓶就招呼上了！
　　费蓝顿时觉得脑袋一懵，然后就觉得脸上有热热的液体向下流。
　　摸了摸脸，费蓝一看，吓坏了。
　　是血！
　　“哎呦！”费蓝这会儿才觉得疼，一切都来得太快了，他连疼痛都没来得及反应。那人看费蓝脑袋开了口子，立马撒腿就跑。
　　哗哗的鲜血往下流，不一会费蓝脸上被血布满了，衣服上的血也一块一块的！
　　过路的人被这一幕惊呆了，过了半天才有人报警，打急救电话。
　　费蓝捂着流血的位置，觉得眼前的东西有点模糊。。。。
　　
　　再次睁开眼时，费蓝觉得有点恶心，想吐。
　　四周一片白色，呵，自己又进医院了。
　　这次来看他的不是阿虎，而是他妹妹费紫！要不是自己现在伤的不成样子，费蓝马上撒腿就跑。
　　费紫的眼神那叫一个冰冷：“你醒了？”没什么温度的声音，听得费蓝直发寒。
　　“怎么回事儿到底是？不是住你朋友家了么？怎么被人开剽了？”难道是。。。。阿虎跟费紫说自己这段时间在他家住着在？
　　费蓝觉得头上的伤口很疼，没说话。
　　“我给你那朋友打了电话，他一会儿就来。等会就知道你俩这段时间在搞什么了。”
　　不一会，阿虎来了。
　　推门的第一句话就是：“费蓝，你怎么又趟医院了？”
　　这话说得！穿帮了！
　　阿虎看费蓝表情不对，一看，哟！费家小姐在呢！刚刚那话说得！
　　阿虎摸了摸鼻子，觉得一时不知道说什么才好。
　　走到一脸疑惑的费紫身边：“这儿有我呢！你先回去吧！”
　　费紫横了他一眼：“就有你我才不放心呢！你们俩到底在捣鼓些什么啊？”说着看向费蓝：“我说你，前段时间一个陈远明，现在又是他，你玩儿够了没！还把不把我和妈放在眼里了啊？！”
　　费蓝觉得费紫的叫声让他头疼，可是自己现在连反驳的力气都没有。
　　阿虎看着费蓝这样，也挺不落忍的，就帮忙解释：“他和我没什么，和那陈远明也没关系，倒是那陈远明老缠着你哥，给他招了不少麻烦！指不定这次又是陈远明的间接伤害呢！”阿虎太讨厌那姓陈的了！还不接这会儿好好撒撒气！
　　费蓝皱了皱眉。
　　费紫听了这话就来气，对躺着的费蓝大叫：“我说吧！那陈远明压根就不是什么对路的人！你那段时间还把他留家里！现在可好了，被他弄成这样，你高兴了？”
　　费蓝闭上眼，不想听。
　　费紫被他这一举动气得够呛：“我告诉你，你这么上赶着叫犯贱！现在这样活该倒霉！没人会心疼你！”
　　费蓝觉得有点难受，为什么没有一个人理解自己，心疼自己，连自己的妹妹都这么看不起自己。 

作者有话要说： 后一章费蓝会有所觉悟的，呵呵！
 求收藏，求评论！




29

29、第 29 章 ... 
 
 
　　费紫瞪着费蓝：“你自己看着办吧！我也管不了你了！要和那姓陈的弄不清楚，就别回家！”费紫气冲冲的出了病房。
　　费蓝依然没说话，只是看着费紫的背影，眼圈有点红。
　　阿虎在一旁看着费蓝难过的样子，觉得心疼，可也不知说什么，只是静静地看着他。
　　
　　这边，陈远明还正往费蓝以前住的医院赶呢！这小混蛋快出院了吧？自己得去接接他！
　　陈远明开着车，心里觉得，自己从现在开始真得好好对费蓝，小混蛋替落海吃了不少苦，自己就当他一回大哥，补偿补偿他！反正话已经说清楚了，自己不可能喜欢上他，他也应该明白，不会再误会什么了。
　　可开到了医院，一进病房就看见被子叠得好好的，却不见人。
　　陈远明在走道上拉了个护士问：“请问这房的4号病人去哪儿了？”
　　小护士见一帅哥拉着自己问话呢，小脸变得通红：“他一早出院了。”
　　陈远明一听，不高兴了，小混蛋出院了怎么不和自己说声啊。好歹自己也帮他付了医药费吧。
　　陈远明出了医院，上了车，一踩油门，bmw向费蓝家飞驰。
　　到了费蓝家门口，陈远明开始敲门，可半天没人应。
　　“费蓝！开门！”
　　怎么回事儿啊这是？！
　　难道是上次那小鸭子的事儿惹他不高兴了？
　　至于么！
　　陈远明又叫道：“你就别为上次那事儿生气了，我没和那小鸭子搅合在一块儿了！”陈远明说完，才觉得有点不对劲，自己和他解释个什么劲儿啊！
　　这时，有一个女声响起：“你还来干嘛？！我哥都被你害的现在躺医院了，你还来干嘛？！”
　　陈远明循着声音看去，是费蓝的妹妹费紫。
　　“你刚刚说什么？费蓝现在在医院？！”陈远明觉得自己听错了，刚出院怎么又躺医院了？
　　“你不知道？哼！真有你的！迷得我哥团团转，吃了苦都跟个闷葫芦似的！你不知道我就告诉你！我哥刚刚在路上别人开了瓢，十有八九是你惹得那群人干的！现在正在第二医院躺着呢！”费紫气冲冲的说。
　　陈远明一听，立马出了费蓝家巷口，上了车。
　　一路上，陈远明开着开的并不安稳，总觉得有点急，要是这小混蛋有个三长两短，自己可能还真的会内疚。
　　
　　这边，费蓝被阿虎扶起来，准备吃点东西，可阿虎刚把粥端端过来时，费蓝就觉得一阵恶心。
　　“盆！盆！”费蓝抑制不住想吐的欲望，阿虎连忙拿盆来。
　　“哗――”费蓝差点没连内脏都吐出来！
　　阿虎看费蓝难受的样子，连忙问：“怎么样？舒服了些么？”
　　费蓝觉得自己一点力气也没有，躺倒在床上，并没回答阿虎的话。
　　阿虎把盆放到了外面，进来坐在费蓝床边：“你觉得，这事儿和陈远明有关么？”
　　费蓝虚弱的吐了口气：“我不知道。”
　　“可你以前从没遇见过这样的事儿！自从遇见那陈远明后，你的生活一直都没安宁过，他还把你当萧落海的挡箭牌，我真看不过去了！”
　　费蓝紧闭着嘴唇，没有说话的意思，眼睛里忍着什么。
　　阿虎叹了口气，看了费蓝两眼，出去了。
　　
　　陈远明风风火火的赶到了医院，一路问了个遍，才找到费蓝的病房。
　　推门而入，小混蛋正耷拉着脑袋在那儿哭呢！
　　费蓝以为是阿虎回来了，一把抹了眼泪，一看，竟然是陈远明。
　　立马翻过身去，背对着他。
　　陈远明看他这一举动，就知道小混蛋估计还在为上次那事儿闹脾气，于是说：“我没和那小鸭子在一块，你也别给我脸色看了！瞧瞧！哥哥我给你带水果来了！”说着，扬了扬手里的袋子。
　　费蓝没出声，陈远明站着挺尴尬的：“你是怎么着？还得理不饶人了是吧？”
　　费蓝还是一声不吭。
　　可把陈远明气得！
　　要搁平时，陈远明早就不理他走人了！可是今个看见小混蛋这小脑袋包的跟个粽子似的，自己怎么也提不起那少爷脾气了。
　　小混蛋，我真是欠你的！
　　拿起一个苹果，陈远明慢慢的削起皮来。堂堂陈家大少爷在这儿给人削苹果，想想都觉得逗！
　　费蓝见陈远明没吱声了，以为他走了呢，回头一看，陈远明居然在削苹果！
　　费蓝看他削的还有木有样的，真看不出他平时是个游手好闲的花花公子。
　　陈远明见费蓝转过身了，立马举起手中的苹果，说：“你瞧瞧，我一堂堂李家大少给你在这削苹果，你这待遇真是！没人能和你比了！”
　　这场面其实挺逗的，费蓝也听得出陈远明话里的那点“委屈”劲儿，但是现在他一点也笑不出来。
　　“你来干什么？”
　　“我不来看你么！”陈远明气得够呛，自己长这么大还没贴过人冷屁股呢！
　　“我可没让你来！”费蓝冷冷的说。
　　嘿！这小混蛋！还来劲了！
　　“我自己想来的！反正没事，来看看你这倒霉样儿，找找乐子！“他陈远明也不是盏省油的灯！
　　费蓝听了这话心里怄得要死！可偏偏现在自己起不了床，否则不抬脚走人才怪！
　　陈远明才不知道呢！开始一个劲的拿话损他：“哼！谁让你在平时结交些不三步四的人了？现在这样不是活该是什么！”
　　费蓝听了可没气死！这陈远明可真不是个东西！自己都这样了还拿话挤兑他！他费蓝三天两头被人揍还不都是因为他！现在倒赖起他来了！
　　你不喜欢我就算了，还这么损我！不带你这么欺负人的！
　　费蓝气的转过身去，陈远明知道自己说的有点过了，连忙补充道：“算了，看你替落海吃了苦头的份上，我就不多说了！”
　　费蓝一听萧落海的名字就懊恼的不得了！陈远明！你他妈就一王八蛋！只想到你那小情人！可你那小情人就是一花心大罗卜，还对我居心不良呢！
　　“滚吧你！”费蓝觉得这是自己说的最有骨气的一句话了，姓陈的，我就不稀罕你了！
　　陈远明看费蓝这反应，自己还有点招架不住了，赶紧说：“诶，我刚来啊，总不能不休息会儿就走吧？”
　　费蓝没吱声，他不想理他了。
　　陈远明继续削苹果，嘴里却念着：“说让我走就走啊？拿自己当什么了！”
　　其实陈远明也就随口说说，没别的意思，刚刚费蓝那态度太让他难看了不是？
　　可这些话听在费蓝耳朵里，跟插了针似的，让他倍加难受。
　　真想自己现在可以活动自如，和陈远明打一架算了！ 
　　费蓝心里委屈死了，觉得陈远明就是一彻头彻尾的混蛋！
　　这时，阿虎拿了几包药进来，看样子是刚从医生那儿帮费蓝开了药的，可一进门就看见陈远明这倒霉蛋了！
　　丫还有脸来啊！
　　阿虎真是有惊又气！
　　“你还有脸来啊？”
　　陈远明见事阿虎，立马放下了苹果，又恢复了一贯的少爷作风：“你能来我为什么不能来？”床上的这位还巴不得我来呢！
　　阿虎被气得说不出话，丫还真是厚脸皮啊！拿自己和他比。不是他，费蓝也不会这样！现在倒好，利用完费蓝，就又来装好人。便宜都给他拣去了！
　　“瞪什么瞪？”陈远明见阿虎瞪着他不说话。
　　阿虎没理他，扶起了费蓝，对他说：“医生说，你刚刚呕吐是因为有轻微脑震荡，你先忍着吃点东西，再把这药吃了。”阿虎把手里的药递给费蓝。
　　陈远明一听“脑震荡”这三个字，可狠狠吃了一惊！这小混蛋被整出脑震荡了？！
　　看着费蓝在那儿艰难的吃着粥，一副要吐又抑制着不吐的样子，小脸都弄得发紫了，陈远明心里觉得有点过不去。
　　因为，这次费蓝让人开瓢这事儿，十有八九和自己有关。
　　费蓝见陈远明盯着他吃饭，冷冷来了句：“你走吧，以后也不用来了。” 
　　陈远明一惊，没料到他会这么说。
　　拿平时，陈远明会以为费蓝这是在玩“欲擒故纵”，可现在，小混蛋保持清醒都难，那还有什么心情陪他玩这个啊！
　　他这次是认真的了，陈远明想。
　　
　　萧落海正坐在书房看文件时，刘韦破门而入了。
　　“我草你丫的！谁让你找人去动费蓝了？！”刘韦眼里尽是怒意。
　　萧落海悠闲地翻阅着文件，头也不抬：“怎么？我动他让你心疼了？”
　　“你他妈别再这儿胡扯！我早没和他在一块儿了！”
　　“可我看见你去医院看他了！”萧落海突然怒吼了一句。
　　刘韦愣了愣，马上又回过神来：“你搞清楚了！是我，刘韦包的你，不是你包的我！我和谁在一块儿，干什么，你都没权利干涉！”
　　萧落海听了这话笑了：“你以为，以我的财力，还需要被包养？不是我愿意，他陈家大少都奈何不了我！你刘韦算什么？”
　　话说的干净利落，包含的内容也多，刘韦觉得有点反应不过来：“你什么意思？”
　　“什么意思你先别管，先管管你自己，别再找你那费蓝，要不然。。。。你知道我会怎么做。”
　　刘韦满身冷汗，这是他第一次见到这样的萧落海，那个白白嫩嫩的纯洁少年已经不复存在，取而代之的是冷漠又阴险的男人。
　　萧落海看刘韦在那儿发愣，邪邪的笑着走了过去：“你不会是不明白我话里的意思吧？”说着手搭上了他的肩，这个时候，刘韦才意识到，萧落海其实和他一样高，甚至还比他高点。
　　一种压迫感油然而生，刘韦沉声道：“放开。”
　　萧落海眼里闪过一丝奇异的光，是刘韦在以前那些少年眼中从未见过的。
　　萧落海笑了笑：“怎么？玩厌了就想甩了？”
　　刘韦把脸别开，没回答他的话。
　　突然，萧落海一把将刘韦甩在一边的沙发上，开始撕扯起他的衣服。
　　刘韦显然是没料到这种状况，一个劲的乱推：“靠！你他妈疯了吧！”
　　“怎么？玩完就想丢了啊？怎么也得让我做回上边的吧，啊？”萧落海的语气压迫感实在是让人大吃一惊，嘴巴还一个劲的往刘韦脸上贴。
　　刘韦奋力挣扎，可是一点用都没有。他真没料到萧落海会这么对他，打死他都想不到！
　　看见自己的衣服被一件件的扯破，刘韦几乎怒吼：“你放开我！放开！”
　　萧落海哪听得见啊！一个劲的办事儿呢！
　　刘韦觉得自己今天估计是完了。
　　萧落海可不是个省油的灯，三下五除二，就把刘韦给办了。
　　此时，刘韦蜷缩着，连死的心都有了。
　　萧落海给他裹上自己的衬衫，出了门。
　　
　　这边，费蓝还和陈远明僵着呢！
　　“你还站在这儿干嘛？”阿虎一心想把陈远明弄走。
　　陈远明没理他，反而对费蓝来了句：“今个儿可是你让我走的！”
　　费蓝没看着他：“是。”
　　陈远明气得够呛，还真没见过敢这么对他的！上前一把拉起费蓝，力道够大，疼的费蓝直哼哼。
　　“你干嘛？！放开我！”
　　“你他妈以为你是谁啊？敢这么跟我说话？不是看你为落海吃了不少苦，我才懒得理你呢！现在可好，还把自己当那么回事儿了，敢在我面前撒泼了！我看你是不想活了是吧？！”陈远明给气糊涂了，乱说一气，也不想想自己这次来的目的。
　　费蓝觉得难过死了，他陈远明从头到尾就把他当做是个倒贴货，嫌恶心的破烂玩意儿！可现在自己已经没缠着他了，他怎么还这么不饶他！
　　费蓝就让陈远明这么扯着，也不挣扎了，只是低着头，眼圈红红的。
　　一旁的阿虎能看的过去么？上前一把拉开陈远明：“你也识相点吧？费蓝都让你走了，你还在这儿耍什么少爷脾气？要滚快滚！看着都碍眼！”
　　陈远明听了这话，彻底怒了，一把掐上阿虎脖子，死死摁在费蓝的床上！
　　费蓝见了这状况还得了，立马拉着陈远明：“你放开他！”
　　陈远明正在气头上，也不见拉他的人是谁，狠狠一甩，费蓝一个不稳，重重磕在了病床后的墙上，白色的绷带立刻出血了。
　　这一磕动静不小，陈远明和阿虎都停了下来，傻了眼。
　　阿虎先反应过来，马上扶起费蓝：“费蓝！你怎么样？！”
　　费蓝被这一撞，弄得晕晕乎乎的，有气无力说了句：“没。。。。没事儿。。。。”
　　看的阿虎可心疼了，都怪这姓陈的王八蛋！
　　阿虎怒视陈远明：“还不走？弄死他你才甘心么？！”
　　陈远明看着费蓝脑袋上的绷带被血越染越红，有那么一瞬间觉得自己真够混蛋的！ 

作者有话要说： 大家多多留评吧！




30

30、第 30 章 ... 
 
 
　　情况都这样了，陈远明留在这儿也没什么意思，出了病房下了楼。
　　想着费蓝脑袋上那被血染红的绷带，陈远明就觉得一阵烦躁。
　　回到家，还没掏钥匙出来呢，陈远明就发现门是开着的，他以为遭了小偷，可冲进们一看，自己那宝贝弟弟正翘着二郎腿坐在沙发上看电视，陈小弟看是他哥，扭了扭头：“回来了？”
　　“嗯。”陈远明脱下西服，搭在沙发上。
　　“你怎么不问我今个为什么来？”陈小弟看来有话要说。
　　“你为什么来我哪知道！”陈远明没好气。
　　“哥，你知道现在公司里的人在传你什么吗？”陈小弟单刀直入。
　　“什么？”
　　“他们说你在外面玩儿男的！”陈小弟说着还翻了个白眼。
　　陈远明没说话，只是看着他弟弟。
　　“哥，这不是真的吧？！”
　　“你觉得呢？”
　　“肯定不是啊！你到底是得罪了哪路神仙啊？怎么把这么个屎盆子往你头上扣！”
　　陈远明没吱声。
　　陈小弟还以为他哥不敢说呢：“谁啊？那姓李的？”
　　陈远明点了一根烟。
　　陈小弟见陈远明不吭声还以为他默认了，骂道：“靠！那姓李的也忒变态吧！不带这么破坏人名声的！”
　　陈远明暗暗苦笑。
　　“哥，你也是，私生活检点一点嘛，何必让人背后乱嚼舌根呢？”
　　陈远明吐了口烟。
　　“远诚，哥今个有话要和你说。”该是时候向家里人讲清楚自己的事儿了。
　　“嗯，你说。”
　　“要是你听见的传言是真的，你会怎么样？”
　　陈小弟愣了会，笑道：“哥，你别开着种玩笑了，多恶心啊！”
　　陈远明苦笑：“我没开玩笑。”
　　陈小弟瞪大了眼，咽了口唾沫，反应了半天：“什么？”
　　“传言是真的，我喜欢男人！”
　　陈小弟觉得自己有点耳鸣。
　　“不是吧哥？！你真的是那玩意儿啊？”
　　陈远明狠狠吸了口烟。
　　“靠！那人是谁？！”陈小弟气得直翻白眼。
　　“你甭管。”
　　“你这样多长时间了？”
　　“你问这干嘛？”
　　“多长时间了？！我看还有得治没得治。”
　　陈远明觉得自己脑袋真被车轮压了，怎么就和远诚讲这事儿了！现在倒好，他还想让他去看病！
　　“这不是病。”
　　“哥，你现在得听我的，这段时间公司的事儿全都交给我，你别管了好好调养身子，过几天我给你联系医生给你看病啊。”陈小弟握住他哥的肩，煞有介事地说。
　　陈远明没给气死！一把甩开他弟：“远诚，这真不是病！”
　　“这怎么不是病？你以前还好好的，怎么一下子就变成了这样儿了？！是不是那个男人勾引的你？是不是？！”陈小弟据理力争。
　　陈远明就快被弄疯了，抬脚就出了门。
　　
　　病房里，费蓝正躺着，阿虎在一旁削苹果。
　　“水。。。。”
　　阿虎立马送上水。
　　“怎么样？感觉好些了吗？”
　　“没被那姓陈的害死！”喝了水的费蓝有了力气，第一件事就是骂陈远明。
　　阿虎见费蓝有了精神笑了笑，表示赞同他的话。
　　“出了院你准备怎么办？该怎么向家里人解释这些事？”
　　“反正我跟陈远明没什么关系了，他也不会再来找我，我也不会再上赶着他了。所以家里人我都可以有好的交代，没什么好烦的。”费蓝拿了阿虎给他削的苹果，狠狠啃了口。
　　“嗯，你以后就别理那王八蛋了，要是他再来找你你就告诉我，我好好教训教训他！”
　　“他和萧落海都快修成正果了，我已经没用处了，他不会再来找我了的。”
　　阿虎听着这话觉得有点酸，抬头看了看费蓝，他竟然是一脸平静，这可让阿虎吃了不小一惊。
　　难道他真对陈远明死心了？
　　“你盯着我看干嘛？”
　　“哦，没啊！”
　　“我有点饿了，你去买饭吧！”
　　阿虎犹犹豫豫的下了楼。
　　
　　“怎么回事？你查清楚了吗？”陈小弟坐在办公椅上，瞧着二郎腿。
　　“是的，大少爷最近的确和一个姓费的小子走的很近。”
　　“哦？真有这么回事儿？”行啊，哥！你还真在外面找男的了？
　　“那人资料呢？”
　　“这里，陈少爷。”
　　
　　一个星期后，费蓝在阿虎的陪伴下回了家。
　　“行了！你别送了，都到家了。”
　　“你不请我进屋坐会儿？”
　　“别介，一会费紫又得说咱们‘男男授受不清’了！我可不想听她嚼舌根。”费蓝急忙拦住阿虎。
　　这人也真是，模样又不差，怎么不找个伴儿，老缠着自己干嘛！
　　“得得得！我走行了吧！”阿虎也不想给费蓝找麻烦。
　　
　　费蓝提着包进了门，看了看房子紧闭的房门，睡了吗？放下包袱，躺倒在沙发上。
　　闭上眼，觉得有什么东西在眼前若隐若现。
　　起身，走向卧室。
　　轻轻推开房门，有灰尘的味道扑面而来。
　　月光透过小窗投影在费蓝卧室的床上，此时仿佛回到了那个月色迷蒙的晚上，两个人肩并着肩，挤在这张小床上。
　　关上门，费蓝躺倒在床上，希望明天一早起来这段回忆会消失。
　　
　　第二天，费蓝醒来时，闻到了一阵香气，起身，开了房门。
　　费紫正在厨房里忙的团团转呢！
　　费紫见是费蓝，立马严声说道：“还愣着干嘛？快来帮忙啊！”
　　费蓝以为费紫不会理他了，毕竟自己的决定还没和她说清楚，可没想到费紫还要他帮忙，虽然语气不好，但是他们的关系还是有所改善的。
　　费蓝有点惊喜，连忙上前搭把手。
　　兄妹两人忙的不亦乐乎。
　　费蓝觉得，这样的日子过得挺开心。
　　
　　饭桌上。
　　“你吃菜啊！老看着我干嘛？！”费紫没好气。
　　“哥有话跟你说。”
　　“有屁快放！”这丫头真是！
　　“我和那姓陈的混蛋彻底断了，以后也不会再来往了。”
　　费紫愣了，没想到费蓝会这么说。
　　“早该这么做了！吃了多少苦才肯回头啊你！”
　　费蓝没吱声了，一个劲的扒饭。
　　
　　最近费蓝小日子过得还算清净，没什么打扰，顶多就是个阿虎，白天常常来看看，也不多呆。
　　费紫也觉得挺好，姓陈的倒霉蛋没来烦她哥，她比谁都高兴。
　　可是，不早说了么？陈远明就是一彻头彻尾的倒霉蛋，费蓝遇上他，还能过的上清静日子么？
　　这天，费紫背着书包上学去了，费母到邻居家打牌去了，费蓝一个人在家择菜，看着电视。
　　这时听见有人敲门，费蓝放下手里的活，开了门。
　　可刚开门，费蓝就把们给关上了。
　　怎么又是那倒霉蛋？！
　　这辈子还准备和他纠缠不休了还是怎么地？
　　“费蓝，你开开门！”那厮在门外开喊了。
　　“你怎么又来了啊？！不说了让你别来找我了么？”
　　“不是！！”这从何说起呢？自己这段时间的遭遇真烂透了！本来是准备卖了手里的这批货，集中财力好好和那李家大少较量一番的，可谁知道丫更狠，居然在这批货里动了手脚，让他亏得一塌糊涂。公司里资金融通出了问题，一个个根甘蔗投胎似的，走的走散的散。可他陈远明不能就这么认输了！现在自己没财没力了，姓李的想弄他好办的多，这不，自己那bmw一早就给人动了手脚，居然刹车失灵！幸好他发现得早，否则就得命丧黄泉了！他不能就这么完了。这不，把远诚安顿在外地姑姑家，先避避锋芒，自个得留在这儿，伺机翻身，东山再起。
　　“你又在外边惹什么事儿了？人又要拿你宝贝萧落海怎么样啊？”
　　门外的人沉默了会，开口说：“算我对不起你行么？这次是真的！你给开开门！”
　　费蓝给气乐了，什么叫”算我对不起你“啊？姓陈的本来就对不起他！
　　“你到我这儿来干嘛啊？去你小情人那儿！”费蓝觉得这一幕很熟悉。前段时间陈远明不就这样把自己耍的团团转么？！
　　想想可真气！
　　亏自己那段时间对他那么好呢！谁知道他当驴肝肺了！还想着把他当挡箭牌使。
　　门外的人沉默了很久，终于开口：“你先别提他，开开门好么？”
　　费蓝没说话，回到了沙发，继续择菜，门口的那位也没歇着，一个劲的砸门：“开门啊！费蓝！现在就你这能收留我了！”
　　收留？多谦虚啊这话！可我不稀罕了！
　　这会儿，费母那牌局散了场子，真准备回家呢，可还没到门口，就听见陈远明在那儿喊。
　　这不是儿子的好朋友么？
　　“是远明吧？”费母上前一步问道。
　　陈远明听着声音，回了头，好家伙！他看见费母了！可以进屋了！
　　陈远明别的不敢保证，可这费母对他的喜欢他是傻子也看的出来，费蓝不让他进门，他还有费母呢！
　　费母那钥匙开了门，费蓝瞪着眼看陈远明大摇大摆的进了屋，虽然一身狼狈样。
　　“妈，你怎么把它给放进来了！”费蓝气的够呛。
　　费母在这俩人之间望了望，恍然大悟的来了句：“好兄弟没有隔夜的仇！你就别和人远明闹别扭了，人家今个不主动找你来了么？你还闹腾个什么劲？”
　　费蓝有苦说不出。
　　陈远明看见费蓝恼怒又极力压制的样子，差点笑了出来。
　　他一把搂上费蓝的肩：“是啊！我这不和你来道歉了么？你还闹什么别扭啊？！”
　　费母在一旁欣慰的笑，费蓝脸都黑了。
　　真陈远明可真不是个东西！居然胡闹到他家来了！可自己现在是拿他一点办法也没有，真快把费蓝怄死了！ 
　　
　　饭桌上， 费蓝就这么盯着陈远明，换了身干净衣服的陈远明的确透着一股子帅气，可费现在蓝是怎么看怎么不顺眼了。
　　费母又准备给陈远明夹菜，可这次被费蓝拦下了：“你给他夹菜干什么？让他自己夹！”
　　费母看了费蓝一眼：“费蓝别这样！”
　　陈远明得意的笑，费蓝烦了个白眼。
　　
　　厕所里。
　　“你到底什么意思？出什么事儿了你又想拿我当挡箭牌啊？！”费蓝尽量压抑着心中的怒火。
　　陈远明可被冤枉的！自己这回事真的遇上麻烦了！
　　沉默了会，还是决定和费蓝把事儿说明白。
　　“你还记的那李家大少么？”
　　“靠！死也忘不了啊！”费蓝暴了口粗。
　　“我，一星期前，被丫狠狠摆了一道，公司都让丫给收购了！”
　　费蓝表情认真了起来。
　　“以前，你也知道，他是动不了我和我弟才想着弄你，”说着看了费蓝一眼又接着说：“可现在我没财没力了，弄死我都没人管，只知道不？今天一早我差点撞死了，丫居然让人在我的车里动手脚，新亏我发现的早，不然你就见不着我了！”
　　费蓝听着，觉得有点触目惊心，他知道那李家大少不是善茬，现在陈远明成这样了，那人还会放过他么？
　　可这都是费蓝的心理活动，开口说的却是：“见不着才好呢！省的看了让人心烦！”
　　嘿！这小混蛋居然这么说！可把陈远明气得！
　　 

作者有话要说： 
 希望看了的亲能留个言，这样我的动力会更大啊，呵呵！




31

31、第 31 章 ... 
 
 
　　费蓝沉默了一会儿，好像是想清楚了什么事情似的，认真的看着陈远明，欲言又止。
　　费蓝觉得，自己已经被弄糊涂了，陈远明的话他不知该不该信，但现在看来陈远明好像并没撒谎。
　　费蓝突然感到自己极其可笑，在陈远明面前自己连一般的判断力都没有了。思索了好一会儿，费蓝还是决定开口。
　　“今天晚上，你先住这儿，明天我和你一起出去找房子。”费蓝说完准备走。
　　陈远明简直不敢相信自己的耳朵，费蓝不是挺上赶着他的吗？怎么现在倒要赶他走了？
　　“你等等！”陈远明拉住他。
　　费蓝瞟了眼陈远明拉住他的手，淡淡道：“松手。”
　　陈远明攥得更紧了。
　　“你什么意思？”陈远明现在正压抑着自己的脾气，虽然他也不知道自己到底气在哪里。
　　“我还想知道你是什么意思呢！”费蓝凝视陈远明。
　　陈远明被费蓝看得愣了一下，他猛然觉得今天的费蓝很不同。
　　“愣什么？说话啊！”
　　“你不能就这么赶我走了！”陈远明有口而出，费蓝愣了会，笑着说：“陈远明，你可真有意思！一直想着一脚把我踢开的人不是你么？”
　　他知道自己想一脚把他踢开？！
　　陈远明瞪大了眼，一个字也说不出来。
　　“怎么？猜对了吧？”费蓝又笑了，准确的说他是在假笑，不能让自己在陈远明面前摆出一副“我很伤心”的样子。反正自己和他都没戏了，面子还是要留的，咱得昂首阔步的和他说拜拜！
　　陈远明还是一言不发。
　　“说完了？那我走了。”费蓝甩开陈远明的手，准备走。
　　谁知这时，陈远明一把拉住费蓝往自己怀里扯！
　　费蓝还没反应过来呢，就落入了一个温暖的怀抱。
　　“对不起。”淡淡的声音飘来。
　　陈远明，你真好样的！做错了事儿就想用一个拥抱打发人是不是？你就真觉得我费蓝这么好欺负？
　　虽然心里这么想，但不知怎么的眼圈红了。
　　一把推开陈远明：“你他妈犯什么毛病呢！”
　　陈远明看着费蓝眼圈红红的，心里不知是个什么滋味。
　　“我没毛病！我就赖你家了！”陈远明用带点撒娇的语气说，想缓和缓和气氛。
　　本来这场景挺逗的，但是费蓝却哽咽了一下，出去了。
　　陈远明望着费蓝的背影，不知道在想什么。
　　
　　晚上，费蓝一个人躺在床上，琢磨着明天出去找房子的事儿，这时，陈远明进来了。
　　“谁让你进来的？！”费蓝立马爬起来。
　　“你别赖我啊，是伯母让我进来的。”陈远明偷笑着，却一本正经的说。
　　这时，门外传来费母的声音：“费蓝啊，别和远明闹别扭了啊，兄弟没有隔夜的仇。”
　　费蓝冷冷看着陈远明，一言不发。
　　陈远明倒挺自觉，自己先上了床，拉了费蓝的被子盖在身上。
　　费蓝看着陈远明的这些动作，默默下了床。
　　陈远明立马起身：“你上哪儿去啊？”
　　“沙发。”
　　陈远明一把拉住费蓝：“不行！你就睡这儿！”
　　费蓝看了他一眼，还是那句：“放手。”
　　“我不放！”
　　“你不放是吧？”
　　“我就不放，你怎着吧？”
　　“那现在就滚吧！”
　　“。。。。”
　　陈远明看着这这门外的费蓝，觉得他这回真的是不打算和自己玩下去了。
　　陈远明讪讪的拿了衣服，出了门：“你在这睡，我睡沙发。”
　　
　　第二天，陈远明被费蓝拉着上街找房子。
　　陈远明心里有一百个不愿意啊！他就是想住在小混蛋家里，逗费蓝多有意思啊！
　　这边还不知道呢！费蓝指着一所小区的一个比较看的过去的房子说：“这儿，怎么样？”
　　“难看死了！”陈远明看都没看就说。
　　“很难看么？我怎么觉得挺好的。”
　　“说你品味差你还不信！”
　　费蓝看了陈远明一眼：“今天，你必须得找个房子。”
　　陈远明没吱声儿了。
　　默默的跟在费蓝的后面，看着费蓝四处张望，阳光打在他的脸上，轮廓瞬间变得柔和，居然看的陈远明有点呆。
　　费蓝有看好了一处房，回头正准备问陈远明怎么样，可刚一回头就看见丫傻站在那盯着自己看。
　　“看什么？”
　　陈远明回了回神，悠悠然：“没看你就是了。”
　　“我还是有点自知之明的！”费蓝回了句。
　　费蓝走了过来，对陈远明说：“那屋怎么样？”
　　陈远明还是没看：“还行吧，不过，让我住还是太委屈了点。”
　　费蓝冷眼看着陈远明的一举一动：“成心捣乱是不是？”
　　陈远明立马转移目光到房子上：“我看了啊，本来就不行！太简陋了！”
　　费蓝横了陈远明一眼：“屁事真多！”
　　费蓝正准备走进另一个小区，就一把被拉住了。
　　“又怎么了？”费蓝回头。
　　陈远明的眼神无比真诚：“就让我住你家吧？我付你钱。”
　　费蓝盯着陈远明很久，才开口说：“做你的春秋大梦去吧！”
　　
　　逛了一圈，费蓝愣是没找着一间陈远明满意的屋，他心里知道是陈远明这丫在故意捣蛋，但也懒得说。只是，陈远明要住他家里，是不可能的。
　　费母能接受陈远明，是因为不明白状况，要是弄明白了丫是冲自己儿子来的，费母不拿砖头拍死陈远明！
　　可费紫就不同了，这些事她是明白得够彻底，要是自己还把陈远明留家里，估计连自己都得扫地出门。
　　
　　逛着逛着，陈远明觉得有点饿，拉着费蓝说要吃东西。
　　“我不饿，你自己吃。”此时，费蓝正坐在餐厅的桌上看着陈远明吃饭。
　　陈远明还一个劲献殷勤呢！
　　虽然，对于陈远明做的事儿自己厌恶的要命，但看着陈远明吃饭的样子，不得不承认，有些人，优雅的气质是从骨子里透出来的。
　　陈远明眼睛的余光老早就瞟见费蓝看着自己呢，动作越发显得优雅起来。
　　“帮我倒杯酒。”陈远明突然说了句。
　　费蓝第一反应就是拿起杯子和酒，准备帮他倒，可下一秒就反应过来：他凭什么使唤自己啊？！”
　　结果就是，费蓝听也没停住，酒就这么倒到了陈远明的衣服上去了。
　　陈远明瞬间脸都黑了。
　　费蓝却不紧不慢说：“去厕所洗一洗。”
　　陈远明起了身，挑眉：“你倒也来帮帮忙吧？”
　　费蓝知道，少爷脾气来了。
　　
　　俩人刚走到厕所，就给面前的场景给弄蒙了：俩人在打啵呢！
　　费蓝转身要走，可陈远明却一动不动。
　　“走啊！”费蓝拉着他，还是不动。
　　费蓝抬头就看见陈远明一脸惊讶的表情，似乎还带点怒气。
　　怎么回事这是？
　　顺着陈远明的目光看去――费蓝没栽地上去！刘韦？！
　　费蓝眨了眨眼，再看――靠！怎么萧落海也在？！
　　等等！这俩人在干嘛？
　　打啵啊？不是吧！
　　可刘韦这姿势。。。。怎么看怎么像被动的那个啊。
　　陈远明在一旁“冷眼旁观”。
　　费蓝这才记起还有这号人物在呢。
　　看见萧落海当着自己的面偷腥，心里估计气得要死吧？
　　费蓝看着陈远明攥得紧紧的拳头，就觉得他要发作了。
　　费蓝立马拉着陈远明往外走。
　　“你干什么？！”陈远明低吼。
　　费蓝一声不吭。
　　要不是刘韦上次在萧落海家救了自己，自己不想看见刘韦被陈远明打得惨兮兮的，他费蓝才懒得管这闲事儿呢！
　　陈远明一把挣脱费蓝：“你他妈有病吧？！”
　　“有病的是你！看见了吗？刚刚，里边的是萧落海，看清楚了吗？看清楚了就清醒点！”费蓝也没什么耐性了，没好气的说。
　　陈远明眼里有血丝，怒视费蓝，一言不发。
　　“你甭开口，我知道你要说什么，不就是‘你他妈的别多管闲事儿’么，得！我走。”
　　费蓝头也不回的走出了餐厅。
　　可是不知为什么，眼泪却在眼睛里打转。
　　陈远明，被抢走情人的是你，为什么难受的是我？
　　
　　回到家，费蓝开始帮陈远明打包点衣服。
　　陈远明在费蓝走后也没多留，跟在后面走了回来。
　　一进门，就看见费蓝在清自己那仅有的几件衣服，一副要赶自己走的样子。
　　陈远明没给气死，刚刚自己刚受了萧落海的气，现在还得来受他的气，自己整就是一活活受气的主！
　　二话没说，上前一把扯住费蓝：“你就这么想我走？”
　　费蓝没抬头，淡淡道：“嗯。”
　　陈远明闭了闭眼，死命咬着自己的嘴唇，心里告诉自己不要生气，可手中的力道却加重了。
　　费蓝感觉的到，但没说什么，挣开了陈远明，不紧不慢的说：“你自己清吧。”
　　陈远明看着费蓝，眼睛里尽是血丝，看来气得不轻。
　　自己怎么就拿这小混蛋没办法了呢？
　　刚刚也是，看见自己被当着面戴绿帽子，丫居然说出了那样的话，真是语不惊人死不休！
　　怎么早没看出小混蛋是这么个人呢？
　　陈远明没清东西，坐到正在看电视的费蓝的旁边：“看什么呢？”
　　“东西清完了吗？”费蓝目不转睛。
　　陈远明没回答，只是说：“费蓝，咱们能重新开始么？”
　　费蓝错愕的看了陈远明一眼，陈远明才觉得自己的话说的有歧义，立马补充道：“我是说做朋友。”
　　费蓝半天没吱声儿，叹了一口气，凝视陈远明：“你觉得有可能么？”
　　陈远明不知该怎么回答。
　　“以后别信口开河。”费蓝说了句，起身离开了沙发。
　　 

作者有话要说： 要开始虐陈远明了，费蓝估计也得跟着受罪，哎。。。。
 求评论，求收藏！




32

32、第 32 章 ... 
 
 
　　费蓝终于吧陈远明成功“赶出家门”，家里瞬间清净了很多，包括费蓝的心情。
　　
　　这几天，陈远明也没来烦费蓝，毕竟要忙着和以前几个老合作伙伴暗暗联系。
　　虽然，陈远明这次是被李家大少狠狠摆了一道，但是他那些“合作伙伴”都相信一句话：“瘦死的骆驼比马大”，认死了陈远明后头还有大靠山呢！于是，和陈远明谈的还算不错。
　　可陈远明这次是真的元气大伤，要不也不会低头向那些自己平时理都不会理的人求援。
　　不过要说靠山，也不是没有。
　　陈远明他二叔不是在美国也在办公司么？还捣鼓的有木有样呢！
　　可远水救不了近火，现在李家大少空手套白狼收购了他的公司，势力遍布整城，就算让他二叔来帮他，他们也不一定是李家大少的对手。
　　李家大少呢？也不是盏省油的灯！丫心机深着呢，早打听出了陈远明还有个二叔，派人出国埋在他那二叔的公司附近呢。要是陈远明陈远明没去找他二叔，证明他没心思东山再起，他也就暂时先放他一马，反正一个整天被供着的大少爷没钱没事势了，也翻不出什么浪花。但要是他找到他二叔哪儿去了，那就对不起了，他李家大少从不给自己留遗患，估计就在大洋那边把陈远明给解决了！
　　可陈远明早知道李家大少会派人去美国，所以他二叔那儿更是去不得。
　　
　　这天，费蓝正在night和阿虎了聊天呢，几个彪头大汉就这么冲进来了！
　　那几个人气势汹汹：“来十瓶白兰地！”
　　费蓝和阿虎听了，相互望了一眼，心知肚明：这些人是来找茬的！
　　其中一个人来到吧台旁，冲阿虎说道：“十瓶白兰地！”
　　阿虎背着光看了那人一眼，又看了费蓝一眼，对那人说道：“你等等！我去仓库拿。”
　　那人听了突然间就怒了：“你们这他妈什么破酒吧？！连就都没有？！”
　　阿虎蹙眉，费蓝抿了抿嘴，本想不说话，但还是陪笑道：“看您说的，我们这儿怎么会没酒呢？我们这儿多的就是酒，您稍安勿躁，我让阿虎给您去拿。”我们这儿又不是酒坊，哪儿来那么多白兰地呀！
　　那人看了费蓝一眼，开始上下打量，费蓝被看得浑身不舒服。
　　“看你这样，是鸭子吧？”那人不屑道。
　　费蓝差点被酒呛到：“鸭子？！”
　　那人轻浮的笑了笑：“一晚上多少钱？”
　　费蓝捏着手里的酒杯，真想一杯酒泼这人脸上！
　　阿虎看这苗头不对，立马上前缓和气氛：“这位大哥，他不是卖的。您瞧那边，他们才是。”
　　那人这是才看清楚了阿虎，眼睛一亮！好漂亮的小伙子！
　　一把推开费蓝，扯上了阿虎：“你呢？”
　　阿虎早就习惯吧里的人这样了，在心里叹了口气，说：“我也不是。”
　　“那我要你是呢？”那人挑眉。
　　费蓝在一旁暗叫草！却看见阿虎笑得悠悠然：“那你是多少钱一个晚上？”
　　这话还不明显么？老子是不是零！
　　那人听了这话，突然在阿虎脸上摸了一把：“小样居然不是零！”
　　阿虎冷冷的笑了。
　　费蓝突然觉得有点想笑，阿虎在应付这种事方面，真他妈太有经验了！
　　阿虎像费蓝飞来一个胜利的眼神。
　　可这一举动被那人看在了眼里，他一把拉上费蓝：“哦，我懂了，你和他是一对啊！得！今个就借我玩玩啊？”
　　不容分说，拉着费蓝往里间走。
　　这情况变得太快，连阿虎都有点招架不住，连忙上前制止：“都说了！他不是！你不能带走他！”
　　费蓝也是一个劲的想甩开那人。
　　那人眉头一挑：“你算个什么东西？！赶来拦大爷我了！”
　　阿虎被重重甩开，但是他听见那人嘴里嘀咕道：“老大怎么还没来？都快演不下去了。”在想想他们这群人刚来时的行为，觉得这分明是在捣乱。
　　怎么回事儿这是？
　　难道是有人想弄费蓝？
　　这不不可能啊，陈远明不早被那李大少弄倒了么？怎么还有人来找费蓝麻烦？
　　阿虎立马去了厕所，拨了陈远明的电话。
　　“喂？那位？”
　　“我是阿虎。”
　　“哦，怎么了？”
　　“你现在在哪儿？”毕竟陈远明不像以前，可以到处乱走动，现在他可是被李大少盯着呢！
　　“外边呢，怎么了？”陈远明听阿虎声音有点急。
　　“你快来趟night吧，费蓝有麻烦了！”
　　
　　陈远明急急忙忙的来到night，看见阿虎正在门口等他，连吧台都不顾了。
　　“怎么回事？他人呢？”陈远明喘着粗气，看来刚刚干的很急。
　　“里边呢！快去看看！肯定又是你招惹的那帮人。。。。”阿虎边埋怨陈远明变把他往里间带。
　　
　　包厢里。
　　费蓝见着彪头大汉刚刚在外面挺邪气的，可进来却闷得跟个葫芦似的，于是就发觉不对了。
　　费蓝也算聪明，没讲什么话，也没问什么。
　　俩人就这么干坐着，你看看我，我看看你，气氛“不错”的。
　　
　　突然，陈远明和阿虎破门而入，在门外的几个彪头大汉也没拦住，愣是让他们冲了进来。
　　费蓝看见陈远明那一刻，眼睛亮了一下，随后又暗了下去。
　　并没有和陈远明打招呼，只是冷冷的文阿虎：“你把他弄来干嘛？”
　　陈远明看费蓝没事，不知不觉松了口气，然后插嘴道：“还不是听说你在night又被人调戏了，我这不来看热闹么？”
　　费蓝横了陈远明一眼，突然贴在了那彪头大汉身上，嗲嗲的说：“不嘛，我还要喝――”
　　那彪头大汉立马跟躲苍蝇似的弹开。
　　陈远明和阿虎都惊了，然后就是满脸黑线。
　　陈远明黑着脸：“还真是场好戏！”
　　费蓝见陈远明那样，心里高兴了。你越是不喜欢我恶心，我偏要恶心给你看！
　　这时，门被推开了，进来了几个打手似的人。
　　不过让陈远明他们更惊讶的是最后进来的那个――李大少！
　　陈远明微蹙眉头，握紧了拳。
　　费蓝身边的彪头大汉立马迎了过去，喊了声：“老大！”
　　李家大少不紧不慢的和陈远明打招呼：“别来无恙啊！”
　　陈远明没吱声，只是冷冷看着他。
　　费蓝见李大少来了，先是一个战栗，然后就坐不住了，他小心翼翼的看了看陈远明。
　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊！你说是不是？”李家大少看着陈远明，笑得诡异。
　　费蓝又打了个寒战。
　　
　　陈远明依然没说一句话，只是不留痕迹的碰了碰裤兜里的那把刀。
　　突然，李大少喊了句：“还不快把他们俩给我抓起来！”
　　顿时，几个大汉扑过来，陈远明挡在了费蓝前面，抽起刀子就是一挥。
　　几个人瞬间陷入了混战，不过很可惜，陈远明在厉害也敌不过这么多人。
　　费蓝老早被抓了，没过多久，陈远明也被拿下了。
　　阿虎被人摁在墙上，那彪头大汉说：“看你还有点皮相，估计和我那兄弟的口味，先留着你！以后咱们好好玩！”
　　阿虎被强蹭得说不出话，只能恶狠狠的盯着那人。
　　眼看着费蓝和陈远明被带走，阿虎觉得，自己是给别人做了嫁衣。 
　　
　　费蓝和陈远明被推推搡搡上了车，两人的手已被绑了起来，动弹不得。
　　费蓝看着车前座的那个司机，他认识，上回揍他的几个人中，就有他一个。
　　费蓝想起了那天的情景，身体开始发凉。
　　陈远明感觉的费蓝不对劲，向他身边挪了挪，小声说：“不会有事的，还有我呢！”
　　说着陈远明递过去了一个“相信我”的眼神，费蓝怔了一会，说：“嗯。”
　　
　　俩人被带到了郊外的一个不知名的仓库，里面很黑。
　　“你们等着，老大一会就来！”彪头大汉说到。
　　费蓝和陈远明相互交换了下眼神。
　　大汉出去了，门关上了，仓库陷入一片黑暗。
　　夜很静。
　　一段沉默之后，陈远明开了口：“对不起。”
　　黑暗中看不清他的表情，费蓝叹了口气：“你早该料到是这样。”
　　“我不应该在李家搞垮我后去找你的。”
　　“这是你说的最像人的一句话，陈远明。”
　　费蓝的声音很轻，几乎听不出情绪。
　　又是一阵沉默。
　　“真是风水轮流转，没想到我陈远明还有这一天。”
　　“可不是么。”
　　“呵，还把你给扯进来了。”
　　“遇见你还真是倒了八辈子霉！”费蓝应道，但说话的语气不像是在生气。
　　陈远明又沉默了。
　　”陈远明。“费蓝突然叫道。
　　“嗯？”
　　“咱们这次要能出去，你就找个人好好过，别再去找萧落海了。”费蓝觉得这是他对陈远明最后的忠告。
　　一阵沉默后，陈远明问道：“那你呢？”
　　“我？还不是做我的酒吧服务员。”这句话说得好像在叹气，陈远明听得出。
　　“费蓝？”
　　“嗯？”
　　“咱们出去了以后就当兄弟吧。”
　　费蓝怔了一下，笑道：“出去了再说吧。”
　　“嗯。”陈远明心里不知怎么的安定了一点。
　　
　　不一会，仓库门被打开了，外面微弱的灯光射了进来，费蓝和陈远明眯了眯眼。
　　李家大少还是一副盛气凌人的样子：“哟！二位相处的挺愉快的嘛！”
　　陈远明才发现他们靠的太近，立马拉开了两人的距离。
　　而费蓝呢？从李大少进门的那刻起就开始忍不住的紧张。
　　陈远明扭头对他说：“别紧张，他不会把我们怎么样的。”
　　话虽这么说，但是陈远明还真不能保证姓李的不会把他们怎么样。
　　毕竟，要彻底除掉他这颗眼中钉，这次无非是个最好的机会。
　　
　　 

作者有话要说： 我要评论啊！评论是动力！
 还有就是，我的另一篇文《美人的少爷》开坑了！讲的是美人和风流少爷的事。
 估计在这篇完结后开始正式连载，目前只有两章，但分量足够。
 希望大家多多捧场啊！
 多留点评论，谢谢啦！




33

33、第 33 章 ... 
 
 
　　几个彪头大汉给李大少拿了椅子，李大少悠悠然的坐了下来。
　　“陈远明，咱们明人不说暗话，你到底知不知道你那小情人萧落海在捣鼓个公司？”
　　陈远明冷笑道：“怎么？你还想吞了他的公司？”
　　李大少没回答笑了笑。
　　狠狠吸了一口烟，李大少换上了一副阴冷的面孔：“哼，你还挺沉得住气，自己现在自身难保，还管他。”
　　李大少离开了椅子，走到陈远明面前，俯身凑近他的耳朵：“你别以为我不知道你在他公司里还有股权，不过你放心，我不会吞了他的公司，只不过，想让他和我们公司合作合作。”
　　这“合作合作”可大有深意，陈远明不禁皱了皱眉。
　　“呵，怎么样？意下如何？”
　　“怎么合作？”
　　李大少教人拿来了合同，递给陈远明。
　　陈远明浏览过后不禁咬牙：“你这批货有没有问题谁知道？！到时候出了问题，还不得该他负责？！”
　　费蓝看着听着陈远明的每一句话，全都记得清清楚楚。
　　费蓝张嘴想说什么，但始终在听到这一句话时放弃了。
　　“怎么了？心疼你的小情人了？别忘了，这里还有一个呢，你这样，他会吃醋的！”李大少轻笑。
　　陈远明下意识的看了看费蓝，费蓝却没看他。
　　现在管不了这么多。
　　他并不是全是心疼萧落海，而是不想让自己东山再起的唯一的一点小机会都丢掉。只是，没想到李家大少真是个狠角色，居然连这都跟他翻出来了！
　　这份合同的确需要自己与萧落海同时签名才行，但是自己现在如果不签，姓李的绝对不会就此放过自己和费蓝，所以自己签了名后，这份合同生不生效就得看萧落海签不签这名了。
　　关键是，凭自己和萧落海这种交情，就算是觉得这合同有问题，也会相信陈远明签了它。
　　这该怎么办？
　　如果这份合同真的生效了，并且那批货真的出了问题，公司不仅仅是要破产，并且自己和萧落海会背上几百万的债务，别说东山再起了，就算是想过安稳的日子也没门！
　　“签吧，还楞着干什么？”李大少的话打断了陈远明的思绪。
　　费蓝看了陈远明一眼，陈远明也看了费蓝一眼。
　　拿起笔，刷刷的签下了名字。
　　李大少满意的拿过合同：“这才像样嘛！给他们松绑！”
　　松绑后，几个彪头大汉和李大少出去了，屋子里只剩陈远明和费蓝。
　　费蓝简直难以置信，陈远明不最在乎萧落海么？怎么今个就把这坨屎往他身上蹭了？
　　“你怎么签了啊？”
　　“不签能怎么办？难道要他把咱俩弄成个什么样才肯签？到头来还不是得签。”
　　“我不是这个意思。。。。你对萧落海不是挺内啥的么？怎么就让这坨屎搭他身上了？”
　　陈远明颇有深意的看了费蓝一眼，挑眉：“你管这么多干嘛？！”
　　费蓝尴尬道：“我。。。。我也只是好奇问问。”
　　陈远明看着费蓝红的跟个番茄似的脸，竟笑了出来。
　　“草！你还笑得出来！”
　　“诶费蓝！你不是还喜欢我吧！”陈远明边笑边问。
　　费蓝横了一眼：“谁喜欢你啊！跟你沾点关系都倒霉！”
　　陈远明突然平静道：“你的确实为我倒了很多霉，这是我欠你的。”
　　费蓝看了陈远明一眼，呵！还透着一股子悲伤呢。
　　费蓝横了他一眼：“得！别介，什么欠不欠的，以后咱两出去了，可再别扯不清了！”
　　陈远明看了看费蓝，没说话。
　　沉默了很久，陈远明又开口了：“费蓝？”
　　没声音。
　　陈远明扭头看了看，丫居然睡着了。
　　月光下，费蓝看上去十分安详，柔和，与平时的那个粗俗泼辣的费蓝完全不一样。
　　陈远明突发奇想：如果第一次见费蓝是这样的话，自己可能不会那么讨厌他。
　　虽然现在，自己也不怎么讨厌他了。
　　陈远明情不自禁用手触碰他的睡颜，觉得这样让他感到很放松。
　　费蓝似乎感觉到有人在触摸他的脸，朦胧中扭动了下。
　　陈远明立马拿开了手，停留在空中。
　　再次触摸费蓝的眼睛时，陈远明似乎听见了自己的心跳。
　　连他自己都不敢相信。
　　终于，费蓝把身子转过去了。
　　陈远明在静下来。
　　静静地听着，没错，是自己的心跳声。
　　
　　第二天，李大少一早就来了。几个彪头大汉把陈远明和费蓝摁在墙上。
　　“昨天睡得可好？”
　　“拜你所赐，整夜未眠！”陈远明没好气。
　　“哎。。。。你怎么能这么浪费我的良苦用心呢？你和他，一点事都没发生？”
　　陈远明几乎没被气死：“草！你给我松绑就是为了这个？”
　　费蓝也在心里暗骂草！
　　“你不知道！我还不是帮你在，你想想啊，要是你那萧落海知道你和这人有了一腿，还不会一气之下签了那合同啊！还给你东山再起的机会吗？！你也省得操劳啊！”李大少话说的轻挑至极。
　　费蓝气的直瞪眼！
　　和着自己又被算计了！
　　幸亏自己和陈远明没什么，要真有了什么，那还得了！
　　又看了陈远明一眼：“好了吧？我又被搅合进来了。”
　　陈远明不语。
　　等李大少走后，陈远明靠近了费蓝，低声道：“现在，我有一个计划，你要不要听？”
　　“逃跑的计划？”
　　“嗯。”
　　“说。”
　　“你知道我签了合同，姓李的为什么还不把我俩干掉么？”
　　费蓝摇头。
　　“因为，落海他不愿意签。”陈远明笑得别有深意。
　　“他发现这批货有问题，我开始就是因为这才栽了大跟头，他不可能重蹈覆辙，所以今天才有姓李的那番话。”
　　费蓝听懂了，连忙问：“计划呢？”
　　陈远明笑了笑：“我们现在所要争取的是时间，不仅要逃出去，而且还得赶在落海签那份文件之前逃出去！”
　　“嗯。”
　　“今天一大早姓李的就来看我们，看来他白天似乎有事，据我所知他出行时总会带很多保镖，那么守在这里的人必定会变少，这就是我们逃出去的好机会！”
　　费蓝半信半疑的看了陈远明一眼：“你就这么有把握咱们能逃出去？”
　　陈远明笑的自信：“这次绝对能出去！”
　　“好，我听你的，你告诉我该怎么做。”
　　黑暗的小屋中，费蓝和陈远明计划着。。。。
　　
　　中午的时候，剩下的几个彪头大汉吃午饭去了，只留了一个守着陈远明和费蓝。
　　“喂！小哥！”陈远明突然隔着铁门喊道。
　　那彪头大汉抬头：“叫我么？”
　　“就是叫你啊，小哥！”陈远明笑着，一脸阳光灿烂，让人觉得颇有好感。
　　那彪头大汉应道：“什么事儿？”
　　“哦，我们饿了，你给买点东西来吃。”
　　“嘿！我又不是你们小弟，凭什么由你们呼来唤去？！”那“小哥”有点急了。
　　陈远明瞥了眼费蓝，意思是：该你上了。
　　费蓝拿出一贯的谄媚的脸：“看您说的！咱们这是看您人实诚呢，才叫您帮忙的！来给你您，您就帮个忙吧！”
　　那彪头大汉听了这话挺舒服的，脸上的怒色也退了一半，和气道：“算了，我也懒得和你们计较。”就准备过去拿费蓝手上的钱。
　　彪头大汉正拿着钱，陈远明突然从铁门的栅栏里伸出了拳头，直指彪头大汉的脑门。
　　彪头大汉只觉得眼前一花，晕倒在地。
　　陈远明和费蓝隔着铁门手忙脚乱的在彪头大汉身上找钥匙。
　　不一会，陈远明从他身上搜出一把白晃晃的钥匙：“找到了！”
　　“快开门！”
　　一番折腾后，两人总算把门打开了。
　　小心翼翼的向外走，可惜还没出路口，陈远明和费蓝就听见其他几个彪头大汉回来的声音。
　　“他们回来了！”陈远明压低声音。
　　“怎么办？”费蓝的声音在颤抖。
　　“别慌，咱们先到里边去躲躲。”
　　“嗯。”
　　两人来到了巷子的最里面，费蓝新扑通扑通直跳，陈远明看了看费蓝的样子，哪还有平时的痞样在啊？
　　陈远明下意识的捏了捏费蓝的肩膀：“我们可以出去的！”
　　费蓝惨白的笑了笑。
　　
　　外面开始有动静了，只听见有人喊道：“靠！让那俩小子跑了！”
　　“还不快追！少爷回了，咱们就完了！”
　　费蓝倒抽了一口气。
　　陈远明屏住呼气，静静的听着外面的动静。
　　一阵安静过后，陈远明觉得外面应该没人了。
　　“费蓝，你现在听好，咱们俩得配合着才能出去，我先到外面探探风，你先呆在这，如果外面没动静，你就出来，我在巷口等你。如果，我在外面被发现了，我会大叫，你就趁混乱的时候逃走，叫人来救我。听懂了吗？”
　　费蓝看着陈远明，目光呆滞。
　　陈远明急了：“听见没？”
　　“他们手里有枪。”费蓝突然说了句，眼中流露出担忧。
　　“不管有没有枪，我们现在不走就得死！”
　　“知道了，我会按你说的做。”
　　
　　陈远明深呼吸了几次，一鼓作气冲了出去。
　　费蓝觉得自己心跳很快。
　　过了一会，费蓝听见外面没动静，小心翼翼的出去了。
　　果然没人，他每一步走的惊心动魄。
　　不一会，费蓝就来到了巷口，可是，他并没见到陈远明。
　　怎么回事？
　　难道。。。。
　　费蓝不敢想。
　　自己被陈远明抛弃了不止一次了，那家伙早想把他一脚踹开了。。。。
　　这时，几个彪头大汉的声音从不远处传来。
　　费蓝顿时手足无措，他慌张的四周张望了会，没有可以躲得地方！
　　这时，只听一声大叫：“那小子在那！”
　　是彪头大汉的声音！
　　费蓝看见几个彪头大汉向自己冲过来时，全身冰凉动弹不得。 

作者有话要说： 求收藏，求评论




34

34、第 34 章 ... 
 
 
　　阿虎，在night里等费蓝他们一直等到现在，可费蓝和陈远明连个影都没有，虽然知道，他们俩这次去，凶多吉少，可阿虎还是在night魂不守舍的等着。
　　可快两天了，他们还没回来，阿虎等不了了。
　　他在吧台找到了刘韦的电话号码，拨了过去。
　　“喂？刘哥吗？我阿虎。”
　　“阿虎？什么事儿啊？”阿虎和刘韦虽不是很熟，但也不算生疏。
　　“刘哥，费蓝有麻烦了！”阿虎没提陈远明，是个人都知道，刘韦他不待见陈远明。
　　“怎么回事儿啊？！说清楚了！”刘韦一听费蓝有事儿了，立马紧张起来。毕竟，费蓝和他的“交情”不一般。
　　“他让李家大少抓起来了！”
　　“他怎么又被他抓了？！他们现在在哪儿？！”刘韦觉得费蓝太他妈背了！惹来惹去全都是些难对付的人，就算他刘韦向帮他，也得看看对方是谁，这李大少可不是好惹的，先问问地点，把人就出来再说。
　　“我也不知道啊！但是，他们的车好像是抄郊区那边开去了。”阿虎挺急的，恨自己怎么没跟去。
　　“我知道了，你在night等我，我马上就来。”刘韦挂了电话，换了身衣服，出了门。
　　十几分钟后，刘韦来到了night，远远地看见阿虎在night门口张望，阿虎一见是刘韦，立马迎了过去：“刘哥，你可来了！”
　　“到底他们现在在哪里？你能弄明白确切的位置吗？”刘韦问。
　　阿虎说：“我开始被人摁在墙上，后来我出去追他们时，只见车是朝郊区那边开去的，没追上，所以，我不能确定准确位置。”此时，阿虎只有将他所知道的全部告诉刘韦。
　　刘韦思索了一会，拉了阿虎就往车上拖：“走！咱们现在去找他！”
　　刘韦刚刚突然意识到李大少把费蓝带到郊外想干什么。现在刻不容缓，一定要赶去郊外！
　　
　　费蓝看着向他走来的彪头大汉，满身冷汗，动弹不得。
　　“费蓝！”
　　这时，费蓝听见有人在叫他的名字，声音十分熟悉。
　　超声源看去，是陈远明！
　　费蓝瞬间觉得一股莫名的暖流流进身体。
　　“你还愣着干嘛？！快过来！”陈远明手中拿着一根木棍，冲费蓝喊道。
　　费蓝正想向他跑去，可是，却被两个彪头大汉挡住了去路。
　　陈远明见费蓝陷入了困境，立马举着木棍冲了过来，拖住其中一个大汉，就是一棍子！
　　大汉姐姐实施挨了一棍子，马上见了血。
　　大汉一摸脑袋：这小子竟然给他开瓢了！
　　一股怒火冲上眉心，对着陈远明就是一拳！
　　可陈远明毕竟不是好糊弄的，一巴掌接下了他这拳，顺便还补了他一拳。
　　大汉种种摔倒了地上。
　　这边，费蓝还在和大汉扭打，可费蓝那小细胳膊哪能跟人肌肉发达的胳膊比啊，三下两除二，就被人摁墙上了！
　　手臂被扭曲着，费蓝疼得龇牙咧嘴。
　　陈远明一看费蓝那边的情形，那还得了，一个箭步冲上去！一把拽开了摁着费蓝的大汉，拉着费蓝就跑。
　　两人边跑边揣揣着粗气，眼看就要到巷口了，两人松了口气。
　　可是，这时，陈远明和费蓝突然听见了枪响！
　　彪头大汉开枪了！
　　费蓝和陈远明对视了一眼，立马躲进了不远的车后。
　　两人蹲在车后，揣着粗气，心脏跳得很快。
　　费蓝面色惨白，陈远明看着他心里有说不出的难受，费蓝是被自己楞扯进来的，他现在本来应该在家里安安静静的看电视的。
　　费蓝已经有点崩溃了，眼神开始发直，很明显，他从未遇见过这么危险的情况。
　　陈远明下意识的捏了捏费蓝的肩：“我们多在这里他们不会发现我们的！”
　　费蓝哆哆嗦嗦的点了点头。
　　陈远明突然觉得这样的费蓝虽不让他讨厌，但却让他有点心疼。
　　这时，外面的枪声减弱了。
　　陈远明捏着费蓝的肩膀，看着他的眼睛说：“我出去看看情况，你留在这，我一会回来接你！”
　　说完，陈远明准备绕过车身。
　　这时，费蓝突然拉了拉陈远明的衣角，苍白的脸好像要说什么，却没吐出一个字。
　　陈远明像是听懂了他的意思似的，回了他个眼神：相信我，我会回来。
　　费蓝终究是放开了陈远明的衣角，看着他小心翼翼绕过车身的背影。。。。
　　突然，费蓝瞳孔骤缩！接着，他向陈远明扑了过去！
　　与此同时，两声枪响传入陈远明的耳中。
　　费蓝应声倒下。
　　陈远明此刻只觉得背上有一滩热热液体。
　　这时，陈远明听见有人在喊“费蓝！”
　　这个声音很熟，让陈远明潜意识觉得有人来救他了，可是他却感到一股绝望。
　　“费蓝！”陈远明转身抱起地上几乎昏迷的费蓝，只见他满身鲜血！
　　“陈远明。。。。你又欠了我一回。。。。”
　　说完，费蓝的呼吸突然变得极其微弱。
　　“费蓝！睁开眼！”陈远明知道现在他不能让这小混蛋睡过去！
　　陈远明手忙脚乱的脱下自己的衣服给去堵住抢眼，可是，鲜血还是不住的往外淌。
　　不一会儿，地上就湿了一片。
　　陈远明摇着费蓝：“费蓝！睁开眼睛看着我！”
　　陈远明觉得自己的声音变得嘶哑。
　　费蓝，你醒一醒！
　　可是，费蓝就跟睡着了似的，一动不动，鲜血一直流一直流，陈远明感觉到手心里鲜血传来的刺鼻的味道，刺激得他鼻子发酸。
　　一幕幕记忆如电影般播放。
　　第一次见面的情形，费蓝痞痞的样子。
　　第二次见面，费蓝谄媚的样子。
　　。。。。
　　费蓝在night看见自己尴尬的样子。
　　在海边，捡石头的样子。
　　被他抚摸而吃惊的样子。
　　自己第一次看见费蓝眼睛里有泪水的样子。
　　委屈却不愿意在他面前流泪而压抑的样子。
　　好像放弃了他却又故作镇定的样子。
　　还有刚刚那一瞬间，在他背后为他挡抢他还没来的及看的样子。。。。
　　呵，费蓝，居然都是你的样子！
　　你快醒醒！我不允许你死！听见没？！
　　陈远明紧紧地抱着费蓝，脑海陷入了空白。。。。
　　阿虎和刘韦刚刚赶到就看见了这一幕，刘韦立马把那个开枪的撂倒在地，而阿虎却向着费蓝冲去。
　　阿虎走进时，费蓝已经流了一地的血，阿虎咬着苍白的嘴唇。
　　“快！快把他抬上车！”阿虎对着不知所措的陈远明叫道。
　　两人一鼓作气把费蓝抬上了车，这时刘韦也回来了，二话不说，把油门踩到底。
　　陈远明搂着费蓝，几乎感觉不到那微弱到没有的呼吸，他看着昏迷的费蓝，突然觉得有点绝望。
　　陈远明在心里暗道：对不起。。。。是不是现在说，有点迟？。。。。 

作者有话要说： 评论是动力！




35

35、第 35 章 ... 
 
 
　　阿虎刘韦和陈远明在手术室外面焦急的等候。
　　从手术室的大门上的“手术中”三个字亮起后，陈远明他们才坐在了手术室外面的椅子上。
　　三个人沉默着，气氛很诡异。
　　陈远明点了根烟，想压抑自己心里莫名的焦虑，脸抽烟的手都在颤抖。
　　他不知自己怎么了。
　　不一会，来了一名护士，让陈远明灭了烟。
　　陈远明魂不守舍的按护士的话把烟掐灭。
　　刘韦看着陈远明的一举一动，简直对他又气又恨又有点怜惜，气他把费蓝扯进这么个泥坑里。又怜他此刻魂不守舍的样子。
　　早知今日何必当初？
　　但是，陈远明此时的状态却得不到阿虎一点同情，在他眼中，陈远明就是一王八蛋！狼心狗肺的东西！
　　见陈远明抽烟的样子，他更来气！
　　阿虎立马站了起来，对陈远明怒吼道：“你还抽烟？！这里是医院！费蓝还在做手术，你是不是想让他出来被烟呛死啊？”
　　陈远明低着头，踩着烟头，不语。
　　阿虎见他这态度更生气，大叫道：“你他妈的倒是说句话啊？平时不挺能损费蓝的吗？怎么？现在倒一个屁都放不出来了？！”
　　阿虎声音有点大，刘韦拉了拉他，让他坐下，冷静点。
　　陈远明在这时开口了：“是我对不起他。。。。”
　　刘韦阿虎都愣了会，阿虎低声道：“草！费蓝可真倒霉！怎么就遇见你了？！”
　　
　　手术整整进行了两个小时。
　　当手术门打开的那一刹那，最先跑过去的时阿虎，陈远明只是从椅子上站了起来，并没有过去。
　　不知是为什么，他明明很想看看费蓝到底怎么样，但是却始终迈不开脚步。
　　医生对阿虎他们说，情况还不是很糟糕，幸好抢救及时。
　　阿虎长长舒了一口气。
　　刘韦连忙响一声道谢。
　　陈远明听了医生的这段话，心里松了口气，才感觉到自己的鼻子有点酸。
　　
　　来到病房里，陈远明觉得如此熟悉，费蓝最近一直和医院分不开，这倒也拜自己所赐。
　　费蓝，我不爱你，可是看见你受伤，我会感觉难过，我什么也给不了你，我该拿你怎么办？
　　你快点醒来，我们以后就是好哥们。
　　这时，医生进来了。
　　他夹着一叠病例，对陈远明他们说：“你们这段时间要好好照顾他，因为他断了肋骨，如果调养不好的话，可能会留下后遗症。”
　　阿虎立马追问：“什么后遗症？”
　　“比如，不能剧烈活动，肋骨断裂处偶尔会有烧灼感或其他疼痛感，并且会随天气变化更加严重。”医生淡然的说着。
　　可陈远明他们听得是胆战心惊。
　　这后遗症也太严重了。
　　阿虎扭头怒视陈远明，眼里尽是怒火：都是你害的！
　　陈远明看着昏睡的费蓝，觉得鼻子很酸，有点踹不过气。
　　
　　再次睁开眼睛时，第一眼看见的就是费母，苍老的脸庞连流露的担忧都那么苍白无力。
　　费母一见费蓝醒来，立马高兴的喊一旁的费紫：“费紫！你哥醒了，快叫医生！”
　　一旁正在打瞌睡的费紫立马惊醒，定了定神：“哦！我去叫！”
　　费蓝清楚的看见费紫没有血色的脸，那是没休息好的结果。
　　心里不知是什么滋味。
　　这时，费母强打起精神，用极力掩盖疲惫的眼神俯身问道：“怎么样？是不是很难受？”
　　看着费母苍老的面庞，费蓝感觉喉咙嘶哑，张着嘴，却说不出一句话。
　　费母看着费蓝极度苍白无力的样子，抚摸着他的头：“妈不会怪你什么了，只要你平安就好。”
　　费蓝清楚地看见费母眼里的泪光，虽然她在笑。
　　费紫叫来了医生，医生提费蓝简单的检查了一下，和费母他们叮嘱了些事，就走了。
　　费紫看自己个这样子，也觉得于心不忍，说：“哥，好些了么？”
　　费蓝微微点点头。
　　过了一会，费母出去买中饭，病房里只剩费蓝和费紫。
　　一阵沉默后，费紫开口道：“你昏迷了两天，陈远明叫我们来医院后就走了。”
　　她知道他哥最关心的是什么。
　　费蓝看了看费紫，没说话。
　　“哥，我不知道你到底又惹上了谁，但是，你老是告诉我，这些是不是和陈远明有关？”
　　费蓝没吱声。
　　费紫叹了口气，调整了自己接下来要说的话。
　　“哥，咱们走吧，离开这里。”费紫屏住呼吸等待着费蓝的反应。
　　费蓝果然惊奇的看了她一眼，随之眼神又黯淡下去。
　　“好。”轻轻吐出一个字，费蓝觉得呼吸有点不畅。
　　费紫惊讶的瞪大了双眼，立马高兴的低叫：“真的？！哥你说的是真的？！太好了！”
　　这无疑是然费蓝免于以后的才难的办法。
　　而费蓝的态度才是症结。
　　他居然答应了？！
　　
　　第二天一早，陈远明果然来了。
　　他提着水果篮一进来就看见费蓝正睁着眼睛躺在床上和费母讲话。
　　费母见陈远明来了，就知趣的出去了，毕竟费蓝现在是最需要人关心的时候。
　　陈远明的步伐顿了顿，还是犹豫着来到了费蓝床边。
　　费蓝件事陈远明，不知怎么的就想起了昨天答应费紫的话。
　　抿了抿嘴，没说话。
　　陈远明难得的主动打破沉默：“感觉怎么样？”随手吧水果篮放在了一边。
　　费蓝苍白的微笑着，嘴角没有一丝血色：“好多了。”
　　应付罢了，反正自己好了就会离开的。
　　陈远明看着费蓝的样子，反复揣度自己脑中的话，才说：“我们从今以后是好兄弟。”
　　费蓝在心里苦笑：“自己期盼的答案，原来就是当兄弟。呵，你还是忘不了萧落海么？
　　陈远明看见费蓝脸上并不是惊喜，而好像是。。。。失望？
　　“好。”费蓝艰难地扯着嘴角回答。
　　自己应该早就只带会是这样，现在还计较什么呢？
　　陈远明看着费蓝的样子，勉强笑了笑。
　　
　　自从自己住进了医院，陈远明就是不是来看自己，不仅仅是早上，中午也来。
　　
　　这天，陈远明又提着一篮水果来了：“今天感觉怎么样？”
　　“还行吧！”费蓝支起了身。
　　“躺在床上挺闷的吧？”
　　“还好还好。”费蓝应着。
　　“要不我带你出去走走？”陈远明突然说道，自己当大哥的要自觉嘛！
　　费蓝看了陈远明一眼，意思是：你看我这样，能出去么？
　　陈远明立马会过意来：“那怎么办？”
　　费蓝也呆久了，闷，所以也想出去透透气。
　　“你推呗！”有白便宜不占，他傻啊？！
　　陈远明瞥了费蓝一眼，真是自掘坟墓啊！
　　“算我倒霉吧！”
　　陈远明推着轮椅上的费蓝来到了医院后的花园，一路上两人有一句的每一句的说着话。
　　但是，真的有那么些话，陈远明觉得，自己想要跟费蓝讲，但是，怎么也说不出口，绕了半天圈子，愣是没挨上一点边。
　　费蓝还算是个明白人，陈远明这么都这圈子讲话，他多少也听得出什么。
　　“你想说什么就说，绕这么大圈子都被你绕糊涂了！”
　　“我说过。。。。”还没说完，就被打断了：“我知道！我们是好哥们！这我知道！你干嘛老说？烦不烦！”费蓝语速很快，但话里的微愤陈远明听得很清楚。
　　但是！这小混蛋也太没样子了吧？自己还推他出来散心呢？怎么就这么个态度？！
　　陈远明脱口而出：“哼，你知道就好！”
　　费蓝横了他一眼：“切。我还想提醒你呢！”
　　可把陈远明气的！
　　陈远明挑眉：“也不掂量掂量自己几斤几两！”
　　费蓝反驳：“怎么？突然说话这么酸？又找你拿小情人去了？人家不想见你？！”
　　陈远明，你这混蛋！说咱两以后是哥们，我都没意见了，你还提这茬干嘛？！
　　陈远明以为费蓝在拿萧落海这茬酸他呢，自己这段时间的确为这事儿伤透脑筋，丫还提？！陈远明真气不打一处来！
　　陈远明一撒手：“自己扶着轮子回去！”
　　费蓝满脸错愕：“你要把握一个人丢这儿吗？”
　　陈远明傲慢的抱着胸，一言不发的看着费蓝。
　　费蓝气的差点从椅子上栽下来：这人怎么说变就变？！
　　“靠！陈远明你就是一混蛋！”听了萧落海的名字就这么激动，忘了他怎么跟你呆绿帽子了么？！以为我已经够贱了，可你他妈还比我更胜一筹！
　　费蓝愤愤的扶着轮椅的轮子，自己朝住院部缓缓摇去。
　　陈远明见费蓝真的自己轮着轮椅准备回去，不知怎么的，更气，竟喊了句：“小混蛋！你回来！”
　　喊完了，连自己都觉得不可思议。喊他干嘛？！难道还真要自己拉下脸面再推他回去？
　　费蓝听了陈远明的那三个“小混蛋”，有惊又气，回头怒视陈远明：“你丫有病吧？靠！你才混蛋呢！”
　　陈远明见费蓝脸被气得红红的，突然觉得这样挺逗，感觉自己好像又赢了他一回，挑着眉笑道：“哦，我是想提醒你，路上可别从椅子上栽下来了！”
　　“靠！”
　　费蓝没见过陈远明这么讨人嫌的，刻字机偏偏就稀罕这么个混蛋！
　　幸亏自己再过不久要走了，不然这背字一准得走到底了！
　　费蓝想着想着叹了口气，扶着轮子，继续向住院部驶去。。。。
　　看了费蓝气得发红的脸，陈远明的气也消了一半，见小混蛋真的生气了，连忙追上去，推着轮椅：“哟？还真生气了？”
　　费蓝哪有闲工夫和他“眉来眼去”啊，一想到自己要走了，一方面觉得解脱，一方面还觉得莫名其妙的有点失落。
　　费蓝晃了晃脑袋，心中暗骂：失落个屁啊！你还想继续当傻逼啊？！ 

作者有话要说： 又来了一更哟！评论绝对是动力！绝对是！呵呵！




36

36、第 36 章 ... 
 
 
　　陈远明见费蓝没搭理他，更来劲了：“喂，你还蹬鼻子上脸了啊，你陈少爷和你讲话你怎么爱理不理的啊？”
　　此刻，费蓝闭着眼，尽量让自己平静下来，因为，陈远明的话把他气得够呛！
　　什么叫“蹬鼻子上脸”？什么叫“少爷和你讲话爱理不理”？
　　把自己当什么了他？
　　哦，人萧落海就是宝贝，他费蓝就活该当破烂玩意儿了？
　　凭什么了？！
　　得！以前是我上赶着你，你不要，行！现在我要走了，不陪你玩儿了，你还这么理直气壮的埋汰我，哼，我也算明白了，咱们压根就不是一道上的人！得得得！你追你的萧落海去，爱咋地咋地！
　　费蓝现在总算是搞清楚了，自己这边游戏正玩得带劲儿，他陈远明压根就还没开始。
　　哦！我费蓝在这儿为你那小情人栽了不止一跟头，差点连命都搭上了，“玩得”可真叫一个火热，你呢？现在还这态度！靠！咱不玩儿了！
　　早就有所觉悟了，可还真没今天来的彻底！
　　费蓝睁开眼睛，平静的吐出了几个字：“你能理我远点么？看见就烦！”
　　陈远明听了还没反应过来，以为自己听错了：“你说什么？”
　　费蓝不再搭理他，继续咬着轮椅。
　　陈远明开始不依不饶了：“你再说一遍！”
　　费蓝加快了摇轮椅的速度，陈远明一把拉住了轮椅，费蓝被迫停下：“你干嘛啊？！”
　　“我让你再说一遍！”
　　“你不都听到了么？”费蓝冷冷的说。
　　陈远明觉得自己真要气死了！打从认识这小子一开始，他就不断地挑战着自己的极限，第一次见面就敢那么不把他放在眼里，现在更好，动不动就让自己贴他冷屁股，还真没见过这么和他对着干的！更怄的是，这小子不还喜欢他么？怎么就突然不稀罕自己了呢？
　　想着想着，陈远明越来越气，也不知道为什么。
　　“你还拉着干嘛？我要回去休息了！”费蓝说。
　　“不行！”陈远明坚决的说道。
　　“靠！你他妈是觉得我刷着好玩儿是吧？没见过被这么欺负还这么上赶着的吧？挺新鲜不是？可我差点连命都丢了，不想玩儿了，您爱找谁找谁去！”费蓝真觉得自己放开了，不就是陈远明么？喜欢又怎么样呢？喜欢人还是不拿你当回事。
　　陈远明觉得费蓝这话是专说给他听的，想想自己干的破烂事儿，还真有点欠揍！情绪也平静下来，俯□，对着费蓝说：“咱别闹了行么？”
　　费蓝真的被气乐了：“呵，陈远明你还真行！仗着自己有点钱长的人模狗样就不得了了，自己想不闹不闹，想闹就闹是吧？得！以前是你有点钱，我才对你有点意思，现在，你要钱没钱要势没势，我还那么上赶着你干嘛啊？你当我傻啊？！”
　　费蓝被陈远明气得够呛，胡乱说了一通，就要气死陈远明，撒撒自己以前受的气！
　　陈远明还真被气到了，他最近正忙着这档子事儿忙的不可开交，好不容易抽空开看看他，他还拿这事儿出来气他，还真不知好歹！
　　钥匙换做别人，陈远明早就拳头招呼上了。可此时，不知为什么，他却没有那么愤怒。
　　等等！这小子怎么会这么对自己？难道。。。。他移情别恋了？
　　靠！最近真倒了血霉了！先是萧落海，现在又是费蓝。。。。
　　“搞了半天是移情别恋了啊？”陈远明尽量平静。
　　费蓝愕然，不过马上就反应过来：“是啊！我就是移情别恋了，谁规定了我就得吊死一棵树上啊！”
　　陈远明表面波澜不惊，心里却气得要死：不喜欢我了？好啊！我还一准得让你回心转意了！
　　头也不回的走了，陈远明真觉得自己这辈子还没这么气过！更让他不爽的是，连自己气的原因是什么都不知道。
　　费蓝看着陈远明离去的背影，抿着嘴，没说话。
　　
　　这几天陈远明真的没来了，费蓝觉得自己轻松了很多。
　　其他几个病床上慢慢坐满了病人，渐渐地和他们就熟了。
　　阿虎还是有事没事来看看，顺便带点吃的。
　　其实，对于阿虎，费蓝听不理解的。
　　首先，他家庭背景在night里，几乎没人知道。
　　其次，像他们这种喂别人打工的家里基本上很穷，可阿虎身上穿的几乎件件是名牌。
　　再次，阿虎来night打工基本上没领什么工资，每回发工资时，他都数都不数，还有一次，他居然忘了领工资！这种事对费蓝来说是难以想象的。
　　不论从什么方面来说，阿虎绝对没有看上去那没简单。
　　费蓝想到这里，突然觉得自己变聪明了，果然，没有陈远明自己就会认真的生活啊！
　　
　　再次听见陈远明的名字是在一个暖洋洋的下午，费蓝正在看书。
　　自从上次发觉自己很“聪明”后，费蓝就开始想着要“博学多闻”了。
　　旁边几个病床上的病人又得在看报纸，有的在看医院提供的电视。
　　费蓝看书看得入迷，突然听见有人说：“诶！现在的商场变幻莫测，今天来了个商业巨头，明个指不定就关门大吉了呢！你说这陈远明还真是好运，前段时间刚刚被姓李的绊倒，现在居然借着他叔叔的势力，又起了一家公司，居然在第一个星期就净赚这么多！哎。。。。人比人气死人啊！我怎么就没那么个叔叔！”
　　费蓝猛的扭头，对着那看报纸的人说：“您的报纸能借我瞧瞧么？”
　　那人把报纸低了过来，费蓝在报纸的一小角看见了关于那混蛋的消息。
　　那混蛋真的东山再起了？
　　接着他叔叔的势力？
　　费蓝觉得，刚刚那人说的话真是对：人比人气死人。
　　换了报纸，费蓝树叶没看了，躺下了。
　　他觉得陈远明这人真的很让人不明白。
　　算了，再过几天就要出院了，到那时，自己就会离开这里，和费紫还有妈去过平静的日子，不会再关心那些有的没的了。
　　
　　正想着，门被推开了。
　　费蓝看见来人的第一个动作就是装睡。
　　陈远明走到费蓝面前，居高临下：“装什么睡？快起来！”
　　又是那种“少爷我高高在上，尔等瞻仰便是”的态度。
　　费蓝听了就烦！
　　还是装睡。
　　陈远明突然笑了：“怎么样？被我的‘英雄事迹’所震撼了吧？都不好意思看我了吗？”
　　费蓝想说，震撼到是有，不过“不好意思”的话？估计是他想多了。
　　没说话，睁开了眼睛，陈远明笑了，还是一如既往的阳光帅气。
　　可费蓝居然没有一点想要说话的欲望，只是冷冷的看着陈远明。
　　陈远明见费蓝的表情和自己来之前所期望的不一样时，奇怪道：“怎么不说话？”
　　费蓝看着陈远明，仍然一言不发，陈远明有点急了：“诶，你看着我干嘛？说话啊？”
　　费蓝觉得好笑，他能说什么？“你真棒！真厉害！”吗？
　　还是说，“哦，你东山再起了，我又得上赶着你了，又得犯贱了。”？
　　费蓝突然觉得现在的场景极其可笑，简直让他想仰天大笑！
　　以前的一幕幕向电影一样播放，费蓝觉得自己真是个傻瓜。
　　“陈远明，以后你不用来了，至于那两万块，我会想办法还给你，今后你我两不欠，你走吧。”费蓝没等陈远明反应过来就已经躺下，盖上被子了。
　　陈远明彻底愣了，这小子刚刚说了什么？
　　陈远明顿时觉得有点站不住。
　　“你刚刚说什么？你再说一遍？！”
　　“你不是挺清楚了吗？不说了。”闷闷的声音从被子里传来。
　　陈远明拉开被子，就对上了那双冷冷的眼睛。
　　陈远明突然想起，有一次自己拉费蓝被子时，对上的是费蓝泪流满面的样子，心里不知怎么的抽了一下。
　　“你干嘛？！”费蓝一把拉上被子。
　　对上费蓝那冷冷的眼神，与记忆中泪流满面的脸不能重合在一起时，陈远明觉得心里有一种说不出的感觉，又生气又心疼。
　　有什么开始不对劲了，但是他还不愿意去深想。
　　尽量压低声线，抚着被子：“你到底怎么了？”
　　费蓝感觉的到隔着被子陈远明传来的温度，可以前的种种告诉他此刻要保持清醒。
　　理智一次不容易，那就一直理智下去吧。
　　“你走吧，我不想在看见你了。”还是波澜不惊的声音。
　　陈远明眉头微皱：“为什么？”
　　还能为什么？看见你，我就会觉得自己是个傻子，看见你我就觉得自己不值一钱，还不够么？
　　“没为什么，就是看你看厌了。”
　　陈远明不知为什么，突然觉得费蓝在撒谎。
　　“我要真正的原因。”
　　“这就是。”
　　陈远明沉默了，原因不言而喻，自己对小混蛋干了那么多破事儿，他还能平静的面对他么？
　　
　　回到家，陈远明连该看得文件都没看，满脑子居然都是费蓝，自己这是怎么了？
　　陈远明觉得有什么事儿，估计超出自己的预料了。
　　点燃了一支烟。
　　陈远明起身出了门。
　　一路上车开的并不安稳。
　　不知道目的地在哪，乱开一气。
　　不久之后，车停在了费蓝的家门口。
　　陈远明自己也觉得奇怪，怎么就不知不觉绕到了这小混蛋家里来了？
　　小混蛋又不在家，他来干嘛？
　　上了楼，敲了门。
　　开门的是费母。
　　老人家脸色看上去很憔悴。
　　她领着陈远明进了屋，到了杯水：“远明啊，你先坐会儿啊，我给小紫准备明天的早点啊。”
　　说着就去了厨房。
　　陈远明环顾四周，猛然发觉，这个自己住了将近半个月的屋子是那样破旧但却透着温馨。
　　但是费蓝现在不在，如果他在的话，那就应该叫幸福了吧？
　　可该死的是，这一切的一切是那样的美好却被自己那所谓的“保护自己心爱的人”的计划彻底摧毁了。
　　陈远明顿时觉得心口堵着什么。
　　起身，来到费蓝的房间。
　　不自觉的，他抽开了费蓝的抽屉。
　　里面有一本精致的笔记本，不像是费蓝的，更不像这样的家庭里会有的。
　　打开笔记笨的第一页。
　　就合不上了。
　　
　　“三月二十七日
　　
　　今天我真是倒霉透了，一早被人砸，可砸了就算了，那花盆为什么还要砸那人的车啊？我真后悔我过去摸那辆bmw，不然，那人也不会赖我把他车砸了的，两万块啊！幸亏那人没让我赔现的。哦，对了，顺便说一句，今天那车主长的挺帅的，可就是脾气太暴躁了。想想我以后还得帮他那朋友当保姆呢，和他碰面是常事儿吧？这么大的脾气，我怎么回他处啊？”
　　字迹粗糙，是费蓝的。
　　“三月二十八日
　　那人还真是和想象中的一样难处，在他那朋友家，我觉得很窒息。”
　　几乎每天都会血一小段字，陈远明认真的读了下去。
　　。。。。。。后来的日记写的都是些发牢骚的话，直到有一篇，再次吸引了陈远明的注意力。
　　“五月十八日
　　今天心情。。。。。。不知道该怎么形容，倒霉蛋带我去海边了。他像变了一个人似的，居然在我见识头的时候摸我的脑袋，我当时以为是谁呢，一看是倒霉蛋，我当时只觉得倒霉蛋的眼神很温柔，看上去也比平时帅多了，我只记得那时心跳很快，然后我就语塞了。对了，倒霉蛋当时叫了一个人的名字，听不清是谁的，但绝对不是易涵。他是不是把我当成别人了？应该不会。”
　　。。。。。。
　　“我知道陈远明瞧不起我，明知道是在耍我，可当他抱着我得时候，我却觉得想哭，以前的种种都浮现在眼前，初中暗恋的那个同学，我始终都没表白，只是在毕业时做了点暗示，可那人说我恶心，我记得那天我哭了，可我一直到今天没再哭过，为什么陈远明抱着我时我会想哭，可能是觉得着怀抱很温暖吧。”
　　陈远明急切的翻到后一页。。。。。。
　　“其实，我也不是故意要对谁都谄媚的，只是，我没钱没势，如果不这样，我不仅会丢掉很多工作而且说不定会惹麻烦，费紫还有妈可能连饭都没的吃。我是家里的长子，传宗接代什么的，估计得让家里人失望了，可养活一家，我还是得尽力。只是，每次看见倒霉蛋看我的眼神，我都觉得很难受。我为什么会难受？是不是。。。我有一点点喜欢他？”
　　。。。。。。
　　“我怎么没想到呢？！怎么没想到呢？！陈远明接近我是有目的的！我居然跟个傻子似的让他给耍的团团转！”
　　。。。。。。
　　“今天去医院看易涵了，他很憔悴，可我也觉得很累。”
　　。。。。。。
　　“我觉得萧落海好幸福啊。至少，有一个很爱他的人。”
　　。。。。。。
　　“你一直在利用我不是吗？陈远明，你什么时候能不抱着任何目的，好好看看我？”
　　陈远明觉得鼻子有点酸，有些什么他开始渐渐明白了。
　　。。。。。。 

作者有话要说： 这次分量应该够。
 我看了亲的评论就很有动力啊！
 求评论！




37

37、第 37 章 ... 
 
 
　　银色bmw在跑道上飞驰，陈远明觉得此刻自己心里堵得慌，他想要见费蓝，就现在！
　　
　　费蓝正在病床上吃着饭呢，突然，陈远明就这么破门而入了。
　　费蓝愣了：这倒霉蛋怎么又来了？
　　没搭理陈远明，费蓝吃着饭。
　　陈远明揣着粗气，看见费蓝对他视而不见，上前一步，把日记本伸到费蓝面前，大声质问：“你还敢说你不喜欢我？！”
　　费蓝在看见日记本的那一刻跟疯了似的抢，嘴里还嚷着：“谁让你碰我东西的？！”
　　费蓝整个人都起来了，拼了命似的抢过日记本。
　　陈远明被费蓝激烈的反应弄蒙了，愣在那里。
　　“谁让你懂我的东西的，你滚！！”费蓝眼里有血丝，不过陈远明似乎还看见了液体。
　　费蓝拉起被子，把自己埋进被子里。
　　一阵阵疼痛袭来，费蓝捂着胸口那个少了一根肋骨的地方，觉得自己呼吸有点困难。
　　被子里半天没动静，陈远明觉得不对劲了，掀开被子一看，费蓝着抱着日记本发抖，脸色苍白。
　　陈远明不知怎么的，急了，扶起他：“你怎么了？费蓝！”
　　费蓝扯着苍白的嘴角：“滚吧！”
　　陈远明没理会他，抱起人就朝医生那儿跑。
　　费蓝丝丝拽着日记本。
　　脸色苍白，狠狠抓着陈远明的衣服，指甲嵌进他的肉里。
　　陈远明觉得自己疼极了，不知道是心疼还是费蓝抓的地方疼。
　　
　　陈远明见医生检查完躺在病床上的费蓝，连忙上去：“医生，我弟他有没有事？”
　　医生边整理医用工具边说：“你急什么？还抱着人跑到我办公室来。这只不过是后遗症犯了，没什么的。”
　　陈远明长舒了一口气。
　　可下一秒，他愣了：自己什么时候开始这么在乎这小混蛋了？
　　可是，不能否认的是自己看见小混蛋疼的发抖的时候，自己真的很急，真的。
　　陈远明不敢再想了。
　　坐在了病床旁边，抽烟看着阳光打在费蓝那苍白的脸上，觉得有个地方隐隐作痛。
　　
　　费蓝醒来时，陈远明已经不在了。
　　没过多久，费母和费紫来了，费紫看见自己的哥满脸惨白，就知道又发生什么了，只是什么也没多问，淡淡道了句：“哥，咱们过两天就出院吧？”
　　费蓝目光有点呆滞，攥紧了手中的日记本，发出几乎听不见的声音：“嗯。”
　　
　　今天是费蓝出院的日子，费母决定在家为费蓝出院“庆祝”一下，至于庆祝什么，他们也说不清。
　　费紫已经买好了到D城的火车票，共三张。
　　费母昨天和费紫去学校办了转学手续。
　　费紫什么也没和费母说，费母看见费蓝伤成这样，也明白了点什么。
　　只是你不说，我也不问。
　　气氛没有想象中那么压抑。
　　费蓝吃着费母做的菜，觉得很满足。
　　自己马上要离开这里了，离开这个自己拥有很多回忆的地方。
　　虽然，某些回忆很不堪，可是离开了就不会有什么了。
　　只要离开就好，离开就好了。。。。。
　　
　　刚刚从萧落海的家里出来，该说的话也说清，自己刚刚的表现连自己都觉得惊讶，没有来之前想象中的那么尴尬，淡定得让自己难以相信那个人时自己曾经不择手段也要保护的，深爱过的人。
　　可能，有些人或事，在不知不觉中变了味，自己迷恋的只是一开始的那种青涩的感觉罢了。
　　
　　一路上，车开的很缓。
　　陈远明现在嘴里抽的已经是第十根烟了。
　　他想了很多，是时候该面对些什么了。
　　bmw在跑道上急转弯，向着费蓝的医院开去。。。。。。
　　
　　“护士小姐，这里的病人呢？”陈远明问到。
　　“哦，您是说病人费蓝吗？他昨天就出院了。”
　　陈远明听了撒腿就冲了出去。
　　
　　车开的飞快，不知为什么，陈远明觉得，如果自己这次不说清楚什么，可能以后就说不清楚了。
　　来到费蓝的家，们竟然是开着的。
　　进门就有一股怪异的气味扑来，陈远明不禁捂了捂鼻子。
　　屋里很乱，东西几乎被搬空了。
　　陈远明的心一沉。
　　走进一看，有人在沙发后面。
　　陈远明悄步走过去，竟然是阿虎？！
　　“你怎么在这？”
　　阿虎抬头看是陈远明眼神明显冷了几分：“你管。”
　　“费蓝呢？”
　　“你管。”
　　环顾四周。
　　陈远明急了，大声质问：“他人呢？”
　　“不知道！”
　　这时，有人进来了，是刘韦。
　　刘韦看是陈远明，没搭理他，对阿虎说：“快点清吧，一会咱们还得赶火车呢！”
　　阿虎狠狠看了陈远明一眼，对刘韦说：“哦”
　　陈远明心沉到了谷底。
　　“刘韦，你告诉我，费蓝他现在人在哪儿？”陈远明急了，拉着刘韦的衣服问，也不顾虑形象。
　　刘韦甩开陈远明，整理整理了衣服，看了阿虎一眼，没说话。
　　阿虎到开口了：“你滚吧！费蓝他不会见你的。”
　　陈远明有点激动了：“我有话要对他说！很重要的话！”
　　刘韦瞥见陈远明眼里貌似执着的东西。
　　阿虎埋头整理东西，闷闷的说：“我现在不想和你吵，你快滚！”
　　陈远明一把拉起阿虎的衣领，连整个人都拉起来了：“你快说！拜托你！”
　　阿虎看着陈远明冷笑：“你这是求人的样子吗？”
　　陈远明没理会，拉着他摁在墙上：“说。”
　　刘韦突然发话了：“他现在要去D城。”
　　陈远明赶紧松了手，阿虎离开了墙。
　　“他现在在哪里？”
　　“火车站。”
　　陈远明来到火车站时，费蓝正在候车厅等车，费紫和费母都去买一路上要的东西了。
　　远远地见一个人气冲冲的走来，费蓝以为自己看错了，可那人越走越近，定睛一看，靠！居然真是那混蛋！
　　费蓝立马起了身，陈远明见费蓝起身以为他要走，加快了步伐，接着又跑了起来。
　　费蓝见陈远明冲自己跑来，全身打了个寒战。
　　这人到底要干嘛？！怎么还死活要和他杠上了还是怎么的？自己已经打算放弃了，丫怎么还这么折腾啊？
　　陈远明来到了费蓝身边，还没开口呢，费蓝抢先一步：“你怎么来了？”
　　陈远明揣着粗气，也不知道是被气的还是累的，揣了一会气才说：“。。。靠！你够狠啊！还欠我两万块呢！就想撒丫子走人？！”
　　其实，陈远明绝对不是想这么说，可话到了嘴边，就变了味。
　　费蓝的脸都黑了，陈远明看着他的样子撇了撇嘴，觉得有点急。
　　怎么自己就把话说成那样了呢？陈远明第一次觉得自己的嘴巴有点拙。
　　说实在的，费蓝刚刚以为陈远明来是为了别的什么事儿，可没想到丫居然要他还钱，可把费蓝气得！
　　费蓝觉得自己在这么和陈远明待下去，估计要患内伤。
　　费蓝清清嗓子，刚刚被气得喉咙里连口气都接不上来。
　　“我到了D城会给你汇钱过来。”费蓝尽量让自己的声音听上去不那么愤怒。
　　可陈远明是个什么人啊？你装作不气他挺的出来么？他听得出他就不是陈远明！还一个劲的准备和费蓝斗嘴呢！
　　“那可不行，你得还了钱再走！你这人整天油嘴滑舌的，谁能信你啊？再说了，这可不是小数目，两万块呢！你还是先还清潜在走吧，我可不信你那套‘到了D城再还钱’的说法。”陈远明还起劲了，不知道咱们费蓝可被他这话气得鼻孔都要冒烟了呢。
　　费蓝闭着眼，静静地听着陈远明的这些话。
　　他觉得自己真的是快要气死了，要是自己活不过四十，准是被陈远明气的！
　　费蓝睁开眼睛，狠狠瞪着陈远明，陈远明心虚的别过了头。
　　费蓝觉得自己跟个傻逼似的，随便让陈远明这么欺负来欺负去的，他怎么就那么倒霉，那么倒霉，怎么就遇见了这么个混蛋！还喜欢上了！这都什么几率啊这，都赶上火星撞地球了！可居然还让他给碰上了！
　　当初真不该摸那辆车的啊！费蓝这会儿都悔断肠子了。
　　“那你要怎么样？要我还现的？我可没那钱！”费蓝没好气的说。
　　陈远明挑眉：“你先别走了，我给你想想法子挣钱，每月就还五千吧。”
　　费蓝瞪大了眼：“五千？”可他没看见陈远明在偷笑。
　　“你故意找茬是吧？拿事儿整我吧？五千？我上哪儿找这么个工作能给我五千的啊？我平时不吃不喝也省不下五千啊！”
　　陈远明似笑非笑：“有倒是有这么个差事，不过倒要看你做不做。”
　　费蓝连沉了下来，他知道陈远明估计不会给他整个什么还差事，不过还是问了：“什么？”
　　“当保姆呗！”
　　费蓝不解：“拟合易涵不是断了吗？怎么？难道要我当萧落海的保姆？”费蓝觉得自己要骂人了。
　　陈远明摇头：“不是他，是我。”
　　费蓝条件反射般的骂了句靠，就转身准备走。
　　陈远明上前拉住了他：“诶，怎么样啊？你倒是考虑考虑啊！”
　　“你丫有病！”费蓝甩开陈远明。
　　“你才有病吧？日记上的东西我都看了。你喜欢个人就是想着法子离开他身边？别人都是赶紧贴上去，你怎么就。。。哎。。。你说你是不是有病？”陈远明笑着看着费蓝。
　　费蓝听了这话，愣了一会，没搭理陈远明刚刚的话，瞟了陈远明拉着他的手：“你觉得咱俩就这么在大街上拉拉扯扯的合适？”
　　陈远明笑得有点张狂：“你以为我会在意？”
　　费蓝觉得着人很奇怪，不喜欢自己，为什么还要这样。
　　“放开。”
　　“不放。”陈远明痞痞的笑。
　　“那就滚。”
　　“我为什么要听你的，你还欠我钱呢！”陈远明理直气壮。
　　费蓝觉得自己和陈远明一谈钱，就没底气了。
　　但是，今时不同昔日，费蓝栽了那么大跟头再不悔改那也太傻了吧！
　　“钱，我会还你，你不用老挂在嘴边。至于要不要接你的那份工作，也是我的事，你管不着！”
　　“哦，那就连本带息一起还吧。”陈远明利索当让的说。
　　费蓝暗骂靠，陈远明笑的得意。 

作者有话要说： 求评论！




38

38、第 38 章 ... 
 
 
　　费蓝被陈陈远明拉出了候车厅。
　　陈远明帮着费蓝拉行李箱，费蓝推开了他。
　　“你干嘛？怎么突然这么殷勤？”费蓝估计他又有事儿找他了。
　　陈远明摇了摇头，露出自己觉得最帅的表情。
　　费蓝哪看得到陈远明脸上什么表情啊，拖着行李自己走自己的呢。
　　陈远明在那儿摆弄了半天，见费蓝一点反应都没，感觉可委屈了。自己都这样了，丫怎么一点反应都没？不行！一准得让他回心转意了！
　　费蓝在前面走着，还不知道陈远明在想什么呢，见旁边没人了，会都一看，他正对着自己笑呢！估计是又在打什么如意算盘了。算了，还了钱赶紧走人就是了，咱这次学乖了，再不陷那泥潭了。
　　费蓝转身准备走，结果一个温暖的怀抱从后面袭来，费蓝条件反射般的弹开了，
　　陈远明不禁皱眉。
　　费蓝一言不发的向前走。
　　陈远明瞟见路旁的商店，一只胳膊搭上了费蓝：“走，哥我给你添件衣裳！”
　　费蓝瞥了一眼陈远明，又瞥了一眼手中的行李：“东西多，不好拿。”
　　陈远明笑开了花，机会来了：“我帮你拿。”
　　“别介，还是我自己来吧！你别添乱就是了。”
　　陈远明不管三七二十一一把抢过费蓝的行李，就朝商店拖去。
　　费蓝还没反应过来，等他发觉是怎么一回事儿时，陈远明早就跑到商店里去了。费蓝咬着牙跟了进去。
　　陈远明拖着箱子也不嫌累，到商店里胡乱转悠，买衣服的服务员一看陈远明，哟！帅哥啊！连忙过去给他介绍着介绍那。
　　费蓝冷眼看着陈远明和服务员眉来眼去。
　　陈远明还没发觉，拿着几千块的衣服在费蓝身上比划来比划去，嘴里还发出类似感叹的声音。
　　“小姐，我要这一件！”陈远明拿着衣服准备去付钱。
　　费蓝在身后冷冷的说：“你这么做有意思吗？给我再多的好处我都不替你挡事儿了。”
　　陈远明扭过头看着费蓝，他太惊讶了，自己表现的这么明显，他还是误会他想利用他？
　　费蓝的眼里没有委屈，只是冷冷的放着寒光，陈远明觉得自己被看得浑身不舒服。
　　“不是的，费蓝，我。。。”
　　“你不用再解释了，咱们回去吧。”费蓝打断了他的话。
　　陈远明觉得自己没有勇气在说什么，只是放下了衣服，跟着费蓝走出去了。
　　
　　一路上，气氛很尴尬，费蓝散发出冷冷的气息让陈远明有点踹不过气，他依旧是跟在费蓝后面。
　　到了自己原来的那栋小公寓，陈远明开了门。
　　把东西摆到多出来的卧室：“费蓝，你以后就住这儿吧。”
　　“嗯。”没有任何感情的声音，听不出情绪，陈远明没想到费蓝会这么爽快的答应。这让他突然觉得，自己根本就不了解眼前的这个人，更别谈驾驭。可能，自己以后对待他的方式得改变改变了。
　　费蓝闷闷的清理自己的行李，陈远明在旁边帮忙。
　　整理干净了自己的卧室费蓝也没问什么，就去厨房做饭了。
　　只是，他关上了厨房的门。
　　陈远明想不通，这小小的动作为什么会让他觉得，费蓝是在故意拉远他们之间的距离。
　　脑海中突然闪过自己在费蓝家，在费蓝炒菜时抱着他的样子。
　　陈远明看着费蓝的背影，发愣。
　　
　　费蓝端着饭菜出来的时候，陈远明正在看电视。
　　见费蓝出来了，马上上去帮忙端菜。
　　两人就这么吃起饭来。
　　陈远明用余光看费蓝，他在看电视。
　　陈远明放心大胆的扭过头，看着他。
　　“你看我干嘛？”费蓝突然说，眼睛依然还是盯着电视。
　　陈远明吓了一跳，连忙埋头吃饭，闷闷回了句：“得了吧你就，谁看你呢。”
　　费蓝把头扭过来，认真的说：“哦，原来是我弄错了。”
　　陈远明突然觉得很诡异，着样的费蓝十分诡异！
　　夹了块肉给费蓝，费蓝面无表情的吃了，陈远明听得很仔细，费蓝连谢谢都没说。
　　要以前，早就谄媚的笑着说谢谢了。
　　陈远明又觉得心里不平衡了。
　　“你怎么不说谢谢？”
　　“谢谢！”费蓝说的飞快，听得出没一点诚意。
　　陈远明觉得自己没头的青筋要出来了。
　　他突然觉得自己今天过得很是憋屈，在费蓝面前跟个小媳妇似的，说话轻言细语的，处处照顾他的感受。可费蓝呢？不冷不热，连个笑脸都没给过，陈远明可给怄的！
　　费蓝见陈远明半天不动筷子：“怎么了？不好吃？”
　　“哦，没没没，可好吃了！”说着，陈远明还猛的夹了几筷子菜，可抬头看看费蓝的脸，咦？怎么反倒变黑了？
　　费蓝没说什么，自顾自的吃着饭。
　　陈远明觉得自己快闷死了，他有话要说，就现在。
　　“费蓝，我有话跟你说。”陈远明觉得自己憋得慌。
　　“好，一会儿吃了饭就听你说。”费蓝不紧不慢的吃着饭。
　　他等着陈远明给他开条件，可他会反击。
　　吃完饭，费蓝收拾了饭桌就来到了沙发，没等陈远明让他坐下，他自己就理直气壮的坐到了沙发里：“什么事儿？”
　　陈远明支支吾吾：“费蓝。。。我。。。那啥。。。你还喜欢。。。喜欢做饭吗？”陈远明说完很不得甩自己两巴掌。
　　费蓝奇怪的看着陈远明，丫怎么了这是？
　　“哦，还好吧，当初学这个，也不过是为了养家糊口，没喜欢到什么程度。”
　　“哦，哦。”陈远明若有所思。
　　“没事儿了吧？”费蓝起身准备走。
　　“等等！”
　　费蓝转过身：“怎么？还有事儿？”
　　“对！我觉得我有点喜欢你。。。你的饭菜！对！饭菜！挺好吃的！”陈远明嘴上说的起劲，心里懊恼的要死。
　　“哦，那好！今天的菜色是么？我明天也帮你做。”费蓝说完就走了。
　　陈远明急了，上前拉住他。
　　好想把他拉进自己的怀里啊！可是，他做不到！
　　今天在车站看见费蓝的那一刻起，他什么都明白了。
　　“你干嘛？！”费蓝狠狠甩开他。
　　“费蓝！老子喜欢你！”陈远明今天想了一天，事情也想明白了，本来想来个浪漫点的表白的，结果刚刚自己那么没用，心里暗暗下了决心，鼓足勇气，结果就脱口一句这话！靠！真倒霉！
　　费蓝愣了，但不一会却笑了，他摇着头不停地笑。
　　陈远明虽然看见他在笑，但是却觉得很难受，可能是他多少知道一点费蓝现在的感受吧，但他还是不明白有些事。
　　费蓝笑的眼泪都快出来了，他勉强扶正身体，虽然觉得肋骨断裂处隐隐作痛，但是他还是开了口：“这个笑话可真好笑！”他顿了顿，正色道：“可是，不论你怎么样，我都不会再像以前那么傻了，被你哄得团团转。”
　　费蓝转身，准备走，陈远明一把抓住费蓝，低吼：“我是认真的。”
　　费蓝转过来，摇摇头：“这么做没用的，陈远明。萧落海就不该惹不能惹的人，惹了，就算是你找一百个人帮他，替他受罪，也帮不了他。我建议你还是别在这儿活折腾了，你赶快和他拿点钱出国躲躲倒是真的。”
　　陈远明听了这话没给气晕，他镇定镇定了会儿自己。事情都到这一步了，可不能在这儿出差错。
　　他轻轻地拉了拉费蓝，费蓝不知道他要干什么，就顺着他，可丫居然把自己朝他大腿上带，可把费蓝气得！
　　立马站起来：“你干什么？！”
　　陈远明没了平时邪邪的笑，只是一脸认真：“费蓝，你听我说。”
　　费蓝没动了，但是也没好气：“你说！我听着！”
　　“我，没和他在一起了，现在，我比较在乎另一个人。那个人。。。”
　　“你跟我说这话干嘛？干我什么事儿？！”费蓝觉得自己又要被耍了，立马二话不说的离开了。
　　陈远明看着费蓝的背影叹气，他真的后悔死了，自己当初就不该那么对他！
　　这可好了，费蓝再也不搭理他这档子事儿了！
　　可他急啊！
　　小混蛋还了钱就要走人，到时候自己上哪儿找他去啊？
　　陈远明觉得自己一定要把费蓝留在身边。
　　既然小混蛋一时接受不了事实，那咱就来慢热的。
　　
　　深夜，陈远明正熟睡着，朦朦胧胧听见外面有动静，起身打开门一看！小混蛋在那儿打包行李呢！
　　陈远明气急败坏的冲过去，拉起费蓝要打包的衣服：“你要干嘛？！”
　　费蓝没理他，拉回衣服塞进袋子里。
　　陈远明压抑着自己不发脾气，低声冷喝：“你到底什么意思？”
　　费蓝头也没抬：“我要回家。”
　　陈远明一把抓住费蓝猛亲，费蓝开始还没反应过来，后来发觉脸上很烫，就开始一个劲地推陈远明。
　　可陈远明是吃素的吗？费蓝越推他，他越搂得紧。
　　费蓝死命的推，嘴里还开骂了：“我靠！陈远明，你还是不是人？！”
　　陈远明哪管那么多，把这些话当耳边风。
　　不一会，费蓝不动了，陈远明还以为是他愿意和他在一块了，谁知道一看，丫在那红着眼睛哭呢！
　　陈远明觉得心疼极了，马上放开费蓝：“你别哭了。”
　　说着还帮他擦眼泪。
　　费蓝默默地收拾了衣服和其他用品，拖着行李出了门。 

作者有话要说： 求评论




39

39、第 39 章 ... 
 
 
　　费蓝拖着行李出了陈远明家，一路上bmw就在他身后跟着，费蓝不是没察觉，只是他想不通，为什么陈远明要这样？
　　这其中抱有多少目的性，费蓝觉得自己不想也可以知道，十有八九和那萧落海有关。
　　可该死的是陈远明还这么跟着，他到底要干嘛？
　　反正，费蓝觉得自己这次是豁出去了，陈远明要是再利用他，他绝对会反击！不想背黑锅，更不想当傻逼！
　　费蓝加快脚步，陈远明的车也加快速度。
　　费蓝是在是不耐烦了，停下来，转身，对着车低吼：“你到底是什么意思？”
　　陈远明车窗滑下，陈远明探出脑袋：“费蓝上车，外边冷。”
　　费蓝听了这话，不知是个什么滋味，竟然笑了，陈远明毛骨悚然。
　　费蓝啊费蓝，看看你，都被陈远明当猴耍耍出毛病了，他想把你怎么样就怎么样！利用你时，就随便施舍你两句，你就岸上好感了。讨厌你时，一巴掌就可以把你打发了，你他妈还喜欢上了！多贱啊！要有多贱啊你？！
　　现在更好，还被人发现了你的那点心思。陈远明是善茬么？一准得给你利用的彻彻底底了！
　　费蓝现在连哭的力气都没有了。
　　没上车，拖着行李，走自己的。
　　陈远明看着费蓝被冻的全身发抖，不禁想起了他断了肋骨的地方在天气转凉时，会很难受，陈远明不知怎么，觉得心疼的紧。
　　下了车，陈远明抢过费蓝拖着的行李，沉默的向前走，陈远明知道有太多的事阻碍在她们的面前，不论是以前还是现在。
　　费蓝看着陈远明的背影，不知到自己是什么感受，只是觉得很难过，他不知道自己该怎么办？倒不是说爱不爱，或者是恨不恨，关键在于：自己至少还有在这个城市呆上半年，自己该以什么样的姿态去面对着不尴不尬的生活。如果，陈远明没有追来，可能自己就真这么走了，过得是平凡的生活，指不定现在在另一个城市里吃着宵夜。
　　跟着陈远明漫无目的的走着，费蓝突然觉得很好笑，什么时候他和陈远明还能这么平静的走在大街上。可能，这种情景在几个月前，自己会很期待。可现在，一切都真相大白时，这种情景却显得无比讽刺。
　　陈远明扭头看了看费蓝，那淡淡的样子既没有受伤也没有幸福，陈远明顿时觉得很可怕。如果眼前这个人，一辈子就这么死气沉沉，自己会不会喂自己曾经对他做的事后悔终生？此时，他才明白，他利用费蓝对费蓝所造成的伤害有多深，几乎超出自己的想象。
　　放下行李，一把把费蓝拉进自己的怀里，费蓝吃了一惊，就这没被死死地抱着。
　　陈远明张了张嘴，现在说对不起，是不是也是一种伤害？
　　那就什么也别说，好好地抱着费蓝就好。
　　费蓝以为陈远明又会用什么甜言蜜语来哄自己，可是，陈远明没发出任何声音，只是单纯的抱着他。
　　你还要耍什么诡计？统统使出来啊？！统统使出来！
　　你不是认真的我知道！所以不论你现在怎么对我都没用！一点用都没！
　　可是，你为什么什么也不说啊？！你说句话啊！
　　费蓝觉得自己有点失控，立刻挣开陈远明，陈远明再一次把他拉入自己的怀抱，费蓝正准备再次推开他时，却听见喃喃的耳语般：“不想说对不起了。费蓝，你是不是不会原谅我？那就留在我身边好吗？”
　　费蓝有那么一瞬间的恍惚，但是眼神又渐渐冷了下来，但却没动。
　　两个大男人就这么在大街上抱着。
　　“喂，费蓝，你知不知道我抱着你心脏跳得好快。我记得，我第一次发现自己对你有点不一样时，也是听见这样的心跳声，有那么一瞬间，我觉得自己真的活着，实实在在的活着。”陈远明低声喃呢。
　　费蓝此刻脑海是空白的，只觉得这些话，听了让他很难受。
　　没有回抱陈远明。
　　只是偷偷拿出了那本一直放在荷包里的日记本。
　　
　　费蓝看着车窗外的建筑飞过，他只觉得全身冰凉。
　　很奇怪，为什么陈远明刚刚的拥抱会让自己全身冰凉。
　　他说不清。
　　可能，陈远明想要表达的是他所意料却又不愿接受的。
　　一旁的陈远明突然腾出一只手，紧紧握住费蓝的手，一阵暖流传来。
　　费蓝下意识的看了看陈远明，没吱声。
　　不能否认，刚刚陈远明的那番话，确实打乱了费蓝本来就难以平静的心境。
　　费蓝突然觉得，要是他和陈远明从来就见过面就好了，一切的一切将归于平静，爱与恨都会至始至终的消失。
　　可下一秒，费蓝笑了。
　　呵，自己差点又犯傻了，这场戏从头到尾就只有一个人在唱，那个人就是自己。
　　陈远明最多也只是个旁观，自己又何必自作多情，将这个旁观者拉上台来？
　　只是这出戏唱的有点久，还没结局，费蓝就觉得精疲力竭了。
　　不露声色的抽开自己的手，淡淡的说了句：“到了。”
　　陈远明怔了怔，停了车，帮着费蓝拿行李。
　　“你回去吧，我明天会准时给你送早餐。”费蓝说。
　　陈远明说：“我不急，今天我和你说的事，你好好考虑考虑。”
　　和你在一起吗？
　　我早在几个月考虑过了，答案是肯定的，那时你不是也给了我答案吗？我讨厌你，恶心你，不可能和你这破烂玩意儿在一起。
　　可那是我被利用之后啊！
　　你不喜欢我你早说啊！
　　你就不该那么利用我。
　　现在又来旧戏重演？
　　我怎么会答应和你一起合伙把自己推进泥坑呢？
　　我虽然喜欢你，但并不代表我可以不顾一切。
　　你觉得你值得再让我相信你吗？
　　陈远明见费蓝面色苍白，猜到他在想什么。
　　费蓝笑着摇摇头：“还是做哥们吧，你最喜欢的。”
　　陈远明看得出这笑里藏得是什么，心猛地抽了一下。
　　“快回去吧。”费蓝头也不回的走了。
　　陈远明站在原地，觉得世界很静，只听得见那里去的脚步声。 

作者有话要说： 还是求评论！
 还有就是，我的新文《美人的少爷》，亲们可以去看看，我好想看评论啊！
 在这先说一说，下一章易涵出场.




40

40、第 40 章 ... 
 
 
　　刚进家门，费蓝就看见费母和费紫在沙发上坐等着。
　　费母见费蓝回来了立马站了起来，急急地走过去。
　　费蓝只见自己的母亲朝自己走来，以为她会问自己今天到哪去了之类的话，可没想到，迎来的却是狠狠一巴掌！
　　费蓝顿时只觉得自己脸上火辣辣的疼，连脸都没捂，费蓝觉得自己被打的有点蒙。
　　“你上哪去了？！”费母有点接不上气，估计是气的。
　　费蓝没吱声，看了一旁坐在沙发上的费紫，她正幽怨的看着费蓝。
　　就一眼，费蓝就明白了什么。
　　“妈，我。。。”话还没说完，又挨了一巴掌。
　　这次费蓝连蒙的感觉也没了。
　　接下来的话，费蓝早已料到。
　　“你是不是背着我搞一些不该搞的事儿？”听得出费母在说这句话时，声音降低了几分。
　　费蓝沉默，费紫在一旁看见自己的哥哥和母亲之间那一触即发的战火，觉得有点后悔今天把哥哥的事暗示给母亲。
　　“你这个混小子！”费母见费蓝无言以对，更是气，一把抓住费蓝乱打！
　　费蓝就这么承受着，一言不发。
　　费紫见了这状况，吓得立马上前阻止。
　　“妈！妈！您别打了！”费紫硬生生的将母亲扯开，费母眼泪纵横，费蓝不敢正视。
　　“我怎么就生了你这么个东西！”费母泣不成声。
　　费蓝没解释什么，只是默默地将行李拖进屋。
　　轻轻躺倒在床上，费蓝觉得自己的胸口很疼。
　　手抚上胸前那块断了肋骨的地方，耳边仿佛响起了枪声，他潜意识的抖了抖，突然间，他笑了：呵！我怎么会愚蠢到这种地步呢？还在期盼什么？我的感觉，那你所不耻的喜欢，永远也不可能得到祝福。你自然可以高高在上，甚至是高调的喜欢任何一个人。可我得爱情，现在却是连我自己都无力祝福的了。
　　这时，有人叩门。
　　“哥，我能进来吗？”是费紫的声音。
　　费蓝躺着没动，轻声说：“你进来吧。”
　　“吱呀――”门开了，灯光射进屋内，晃得费蓝眼疼。
　　“什么事？”
　　“哥，我。。。真的，我不知道为什么，在知道你从火车站离开了之后，我就知道一定是陈远明把你带走了，我那时真的快气昏了。对着妈把什么都说了，我。。。”费紫的脸色很难看。
　　费蓝叹了口气，拍了拍费紫的肩膀：“不早了，去睡吧。”
　　费紫瞪大了双眼：“你不怪我？”
　　“有什么可怪的，这种事总有一天得告诉她。”费蓝又叹了一口气。
　　费紫眼里忍着什么，张了张嘴，终究是没说话。
　　出了房，关上门。
　　费蓝拉上被子，难以入眠。
　　几乎是一次又一次地下决心，要好好的过娶妻生子的生活，可这却是一次又一次的证明了自己有多么没用，因为自己的感觉不会变，爱与不爱，自己可以分得很清楚，骗的了任何人，唯独骗不了自己。
　　没办法正常的和女人在一起，勉强自己喜欢女人也没用。
　　可讽刺的是，男的恋人自己也从来没有过。
　　永远记得，初中毕业那年，自己暗恋的男孩，在自己表白后路出的鄙夷的眼神。
　　到最后，居然连朋友也没得做。
　　那时的自己，安慰自己说：“没关系，对方只是因为不喜欢男生而已。”
　　可现在呢？自己更觉得好笑，陈远明不就喜欢男的吗？可终究是利用了自己对他的感情，一点点再将自己逼上死心的边缘。
　　费蓝觉得头很疼。
　　
　　第二天，费蓝醒的很早，或者说，他根本没睡。
　　走进破敝的客厅，费蓝注意到了桌上的纸条，拿起来一看：哥，我和妈先到D城了，妈的情绪很不好，再留在这儿，看见你和陈远明藕断丝连的样子她可能会更难受，所以我带她离开了。我们会在D城等你，你会很快赖和我们团聚对不对？你能明白我的意思吧。
　　费紫这张留言写的很意味深长，费蓝觉得自己的心脏跟灌了铅似的，难受的很。
　　
　　靠在沙发上昏昏欲睡，突然听见有人敲门，起身去开门。
　　费蓝愣了。
　　门外的人看上去比上次见面的时候精神不了多少，却嘴角含笑，看上去特别别扭。
　　费蓝立刻侧身让开：“进屋坐。”
　　易涵进了屋，轻轻坐在沙发上。
　　费蓝连忙倒水递给他：“最近怎么样？”
　　易涵看了一眼费蓝，喝了口水，没说话。
　　费蓝几乎以为自己眼花，那一眼。。。是。。。。幽怨？！
　　从易涵刚进门起的那刻，费蓝就隐隐觉得不对劲。
　　记得自己上次放心的离开易涵时，他对自己说过，不会再做傻事儿了，可现在看来，情况并没好转。
　　费蓝看着他，觉得自己在看一个病人。
　　眼花苍白的脸色很难看，根本丧失了他本来的青春帅气。
　　费蓝顿时觉得很心疼。
　　他和自己一样不是么？甚至还比自己更可怜。
　　从很早就知道陈远明喜欢的人不是自己，但是却还和陈远明做了那样的约定。
　　每天都过得很难受不是吗？看着陈远明把自己当那个人对待，是不是难受的连哭都哭不出？
　　“费蓝哥，你最近过得怎么样？”易涵的声音很苍白无力，但是费蓝却听出了冷意。
　　“还好。”
　　“他对你好吗？”波澜不惊的声音，费蓝却听得出冷汗。
　　虽然，那个人和自己的事传的沸沸扬扬，易涵知道是迟早的事，可他没料到，易涵会知道的这么快。
　　“哪个他？”费蓝觉得自己的心脏快要喉咙里跳出来了，这句话说得颤得很。
　　易涵突然笑了，眉眼间竟是冷意。费蓝吓得全身冰凉。
　　易涵起身，上前一步：“你以为我什么都不知道？”
　　费蓝向后退了一步，刚要开口解释什么，易涵便打断了他：“你把我当傻子吗？！费蓝！背着我和陈远明搞在一起！还装成好人的样子来安慰我！”
　　费蓝惊恐的摇头，他从来没见过这样的易涵。
　　“你可干的真漂亮啊！”易涵眼里有血丝，那个纯洁的眼神早已不复存在。
　　费蓝现在只想逃出这里！
　　可费蓝刚要转身走，易涵居然一把按在了费蓝的胸前，那个肋骨断裂的地方。
　　费蓝疼的直哼哼。
　　直视易涵，眼里开始有了愤怒：“你干什么？”
　　易涵你不是这样的！
　　“干什么？你在干什么？抢走了陈远明，你说我会干什么？！！”易涵几近疯狂，狠狠的把费蓝摁上墙，费蓝觉得现在呼气都是疼的。
　　胸口的那个地方已近疼的麻木了。
　　就在这时，有人敲门。
　　费蓝刚觉得自己得救了时，易涵却抽出了一把刀！
　　晃得费蓝心惊！ 

作者有话要说： 我的新坑估计在这篇结束后开始，古风的，已经写了两章（很认真地在写文哦），里面的两个主角可能会很有爱，虐嘛，估计不会，但也不排除可能性，呵呵。
 还是那句：我要评论啊！
 都不知道要不要写后一章了，易涵接下来的作为可能有点过分。
 今天十点半可能还有一更




41

41、第 41 章 ... 
 
 
作者有话要说： 看这章前，亲们还是慎重点，因为这有可能是结局，不知道还要不要写他们之后的生活，可能比较有趣，呵呵！要是想看，很简单，留个言，我接着写。
 明天来查看留言，如果又亲想看的话，我会接着写。不过可能是甜文了，呵呵！
 还有就是，问一问亲们喜欢看现代的文还是古代的啊？
 
　　费蓝条件反射般一把抓住易涵拿刀的手。
　　两人就这么扭打了起来。
　　费蓝虽然知道门口有人进来，但是丝毫没觉得自己得救了，因为眼前易涵那狰狞的样子让费蓝觉得很难受。
　　明明是一个干干净净，纯洁无暇的少年，怎么会变成这样。
　　费蓝很难想象，上次易涵自杀时到底在想什么。
　　费蓝终究是抢不过易涵，手一点点逼近刀刃。
　　终于，伴着刺痛感，鲜血流了出来。
　　费蓝疼的直咬牙，但是现在不能放手，否则，刀刃就会直达胸腔！
　　门口的人进来时，显然被这场景吓了一跳，愣了会。
　　费蓝的视线被易涵挡住了，看不清来人是谁，但是出于本能反应，还是大喊了声：救命！
　　没想到，这时易涵突然用另一只手紧紧握住费蓝的手，狠狠将刀送进了自己的胸口！
　　易涵倒在了地上，粗糙的地面开始快速的蔓延鲜血。
　　费蓝惊呆了！
　　“易涵？！”门口的人叫道。
　　那个声音费蓝很熟悉，是陈远明的。
　　费蓝突然觉得头很疼，疼得厉害！
　　刚刚听到那声叫声后，刚刚易涵所做的一切，他还有什么不明白的？
　　呵，不过如此。
　　看着陈远明怒视自己的眼神，和手忙脚乱的抱起易涵的身影，费蓝面无表情。
　　费蓝被刀刃割破的手还在流血，但是好像已经不疼了。
　　当陈远明抱着易涵冲出门口的那一刻，费蓝轻轻的问了句：“你信吗？”
　　可惜，陈远明好像没听见。
　　费蓝用仅存的力气回到沙发上，手上的伤口还在不停的流血。
　　
　　医院里，手术室外。
　　陈远明在座椅上焦急的等候。
　　不知道为什么，这时，他清醒的意识到：如果易涵有什么事的话，他和费蓝可能真就这么完了。
　　可该死的是，为什么费蓝要这么做？
　　是为了报复自己以前对他所作的一切吗？那直接冲他来就好了！为什么要重伤易涵？
　　难道自己才是受蒙蔽的那个人？
　　费蓝根本就不是自己想的那样，而是个心肠歹毒的人？
　　陈远明觉得很伤脑筋，自己该怎么办？
　　已经发生了这样的事，就算是易涵没事，可自己到底还能不能保持平常的心态对费蓝？
　　不知道，他真的不知道。
　　这时，一阵脚步声传来，陈远明知道着脚步声是朝自己来的，但他已没心思去看是谁了。
　　脚步声停了下来。
　　“他怎么样了？”费蓝的声音听不出温度。
　　陈远明疲惫的抬头，控制不住自己用憎恶的眼光去看费蓝：“还在手术。”
　　费蓝觉得自己现在感觉不到一点温度，好像浑身的血液已经从手上的伤口处全部流干。
　　费蓝勉强让自己在一旁的椅子上坐下来，闭上双眼，他觉得累累极了。
　　这时，陈远明才看到费蓝的脸色很苍白。
　　他的手上绑了一层层纱布，是刚刚和易涵扭打时受的伤？
　　陈远明张了张嘴，想开口对费蓝说什么，可张着的嘴始终没能说出一个字。
　　费蓝闭着眼睛，靠在椅子上，看不见陈远明此时的样子。
　　陈远明看着费蓝苍白的脸，觉得自己心里很难受，也很矛盾。
　　
　　不知道过了多久，手术室的门开了。
　　陈远明第一个反应过来，便冲了过去，问医生易涵的情况怎么样？
　　医生告诉他说没事了，脱离危险了。
　　陈远明长长地舒了一口气，费蓝远远地听着，没有表情的脸突然间有了点温度，但是陈远明还没来得及看到时，费蓝早已转身出了医院。
　　陈远明听到易涵没事，不知道为什么，却想起的是费蓝，当他转过身时，走廊里早已空无一人。
　　
　　把易涵安置好了后，陈远明叫来了自己的助理，一个二十几岁的小伙子，和和气气的，陈远明觉得可以把易涵暂时交给他照顾。
　　交代好助理在易涵醒来之后该怎么办后，陈远明立马离开了医院，上了车，把油门踩到底。
　　小混蛋，你以为我抱着易涵离开你家时没听见你说什么吗？
　　怎么不大点声？害我差点没听见！是你干的就是你干的，不是你干的打死也别背黑锅！
　　你不问我信不信吗？
　　我他妈现在就信你！
　　你等着，我来了！到时候除了这个问题我还得问你另一个问题呢！你可给我老实呆在家别动了！
　　陈远明的嘴角挑起了笑，一路上，车尘飞扬。
　　
　　费蓝正在家睡着，他感觉很久都没这么累了。
　　突然，“咚！咚！咚！”
　　靠！是谁在这时候砸门啊！真他妈欠揍！
　　费蓝赶紧开了门，开门时嘴里还在叨念：“砸什么啊砸？！砸坏了你赔。。。啊。。。”
　　话还没说完，就被陈远明的那张俊脸给愣生生的吓了回去。
　　“你怎么又来啦？！”费蓝赶紧关门，陈远明立马反应过来，赶紧拼命似的推门。
　　不想也知道，陈远明还是赢了。
　　陈远明得意的笑着：“你就歇菜吧！和我斗？再活一百年吧！”
　　费蓝懒得理他，径自回了屋，陈远明连忙跟上，费蓝连房门都没来得及锁，陈远明就跟了进来。
　　“不是我干的！！”费蓝以为陈远明十来质问他的，反正自己也懒得跟他折腾，还不如说实话，信不信由他。
　　陈远明听了这话，脸上的笑容再也藏不住，一把搂过费蓝，在他脸上狠狠亲了一口：“老子就信你！”
　　费蓝瞬间呆了，他怎么也没料到陈远明是这个反应。
　　什么意思这是？！
　　费蓝觉得自己有点蒙。
　　眼花了还是怎么的？刚刚陈远明脸上的笑那叫个真！
　　是冲自己来的？！
　　陈远明看费蓝脸上一会儿白一会儿红的，别提多可爱了！忍不住又亲了一口：“怎么？你除了是个钱奴还是个呆子啊？”
　　什么意思这是！！
　　费蓝觉得自己彻底晕了！
　　他这次又是什么把戏？
　　“不是吧？这么明显你看不出来？”陈远明看费蓝一脸疑惑的样子，觉得有必要说清楚了。
　　“你不是来真的。。。吧？”费蓝狐疑的问了句，虽然抱的期待很小。
　　陈远明看着费蓝红扑扑的脸，狠狠把它埋在自己的胸口，故意用很高傲的声音说道：“费蓝你这小混蛋！钱还没还就想走啊？不行不行！得加利息！总共就还一千万吧！什么时候还清什么时候走！”
　　费蓝几乎觉得自己幻听！
　　这不是真的吧？
　　着话里的意思再听不出来就真是傻子了！
　　费蓝跟脑袋撞蒙了似的抬起头，看着陈远明：“耍我呢？”
　　陈远明笑着低头吻了吻他：“还不清就呆在我身边一辈子，敢跟别人跑的话，我就宰了你。”这话几乎是贴着费蓝耳朵边上说的，费蓝觉得挺痒，脸也不争气的红了。
　　顿了一下，费蓝又恢复了第一次见陈远明的样子，痞痞的笑了笑：“哟！这小帅哥挺俊的啊！来来给我瞧瞧！”说着，伸着手就要摸陈远明的脸，接着嘴还作势要凑过去，本以为陈远明会厌恶的一耳刮子扇开他，可没想到丫竟然还主动凑了过来，可把费蓝给吓得，立马收回了嘴。
　　“怎么了？”陈远明不解。
　　费蓝心里在打鼓：看来这回和平时不同，丫还真不嫌弃我了啊？难道是真的？
　　陈远明就这么似笑非笑的看着自己，别提有多帅了！
　　费蓝感觉到自己越来越不自在了。
　　这时，陈远明握住费蓝的手，附在自己的胸口：“小混蛋，你还喜不喜欢我？”
　　这声音温柔的很，费蓝觉得自己在做梦。
　　脸不争气的红了，根本就不敢对上陈远明的眼睛。
　　“喜欢个屁啊！”费蓝半天挤出这么一句。
　　陈远明看着费蓝红扑扑的脸都快掐出血来了，别提多可爱了！自己怎么早没发觉呢？
　　一把把他那张红脸埋进自己的胸口：要是你敢看上别人，看我怎么收拾你！




42

42、第 42 章 ... 
 
 
　　其实，说真的，费蓝觉得这么和陈远明在房里腻歪，挺别扭的。
　　陈远明跟个鼻涕虫似的搭在费蓝身上，费蓝真觉得自己当初看走眼了。
　　就让陈远明这么搂着，费蓝从开始的害羞到平静，再到身子有点酸，再到身子很酸，再到很想陈远明放开他，再到有点忍无可忍。。。
　　“你。。。饿不饿啊？”费蓝觉得在这么下去，自己真得再去一趟医院了。
　　“不饿。”陈远明意犹未尽。
　　费蓝额头上流下冷汗：“可是。。。我有点饿。。。”
　　陈远明挑眉看了看费蓝，似笑非笑。费蓝觉得有冷风吹过。
　　“咱们出去买菜好吗？”费蓝赶紧说。
　　“一块做饭？”陈远明笑了，费蓝感叹：真好看！
　　
　　于是两人便去了附近的超市。
　　费蓝刚进超市门时，脑海里就闪现了第一次和陈远明去超市帮易涵买菜似的情景，顿时脸都黑了。
　　毕竟是不好的回忆，为了面前这个人，什么事儿自己没干过，什么霉自己没倒过？光想想就气！
　　可人陈远明不知道费蓝心里在想什么啊，一个劲地在旁边起腻呢！
　　“费蓝，今天我在你家住啊？”陈远明笑眯眯。
　　费蓝脸依然黑着：“不行！我家地儿小，可别委屈了您！”
　　陈远明一听这话，不对啊！小混蛋怎么拒绝自己呢了？再看看费蓝的脸，靠！坏了！自己什么时候把小混蛋惹毛了？怎么黑着一副脸啊？
　　“费蓝？”陈远明一把把费蓝拉进自己的怀里，想要用“美人计”，可是，费蓝还是一副黑脸，陈远明不禁全身一颤，鸡皮疙瘩掉一地。
　　”怎么了这是？哪个混蛋又把咱宝贝弄不高兴了？”虽然知道费蓝有可能是冲自己来的，可是自己不当一回“混蛋”今个费蓝可能不会罢休。
　　陈远明真觉得自己越活越孬了，从刚刚那会表白开始，自己就得看着小混蛋的脸色办事，从小到大可没人敢这么给他摆脸色的，可偏偏遇见了这么个小混蛋，还让自己给看上了，哎，以后要小混蛋没事儿就拿他撒撒火，他还能有好日子过么？
　　费蓝对陈远明的搂抱好像无动于衷似的，黑着脸说：“你干嘛要住我家？自个那儿不是挺宽敞的嘛？”还容得下你那几个小情人呢！
　　陈远明不知怎么的闻到了一股“不对劲”，连忙打哈哈：“我那儿不是住厌了吗？再说了，我还不是想和你在一块！”说着，陈远明在费蓝脸上啄了一口。
　　费蓝几乎跳了起来，他怎么就赶在大庭广众之下这么干？！
　　果然，四处投来了奇异的目光，费蓝觉得脑袋轰隆作响。
　　他一定是故意的！要他是易涵或者萧落海陈远明肯定不会这么干！他肯定是故意让他丢人的！
　　费蓝气得翻白眼。
　　陈远明彻底迷惑了，怎么这是？难道丫不喜欢这样？不喜欢我了？
　　不会的！
　　
　　两人就这么保持着奇怪的气氛提着一袋袋菜回了家。
　　陈远明见费蓝一路上黑着的脸，回家也没白起来，心里别提又多忐忑了，连忙跟着费蓝进了厨房。
　　“费蓝。。。”陈远明一把从后面抱住费蓝，对着他的耳朵吹气，费蓝腾地一下，脸红了。
　　“你干嘛？”费蓝不自在的说。
　　“就让我住在这里嘛！”陈远明撒娇在？！
　　陈远明跟自己撒娇？！
　　费蓝觉得自己真有点接受不了这样的陈远明。
　　“好不好嘛？”陈远明的声音再次响起。
　　费蓝鸡皮疙瘩掉一地。
　　脸上的笑跟抽筋似的：“陈。。。陈远明。。。你先坐在沙发上去。。。”
　　陈远明见自己撒娇对费蓝也没用，于是很泄气，还原了平常的样子，迈着潇洒的步伐回到了沙发。
　　费蓝看着陈远明潇洒的样子，心里不禁松了一口气。
　　
　　饭桌上。
　　费蓝的脸比刚刚的还黑，陈远明一个劲地笑，还不停地给费蓝夹菜。
　　“你要多吃点，看你瘦的！”费蓝觉得这话很想他妈说的。
　　看了陈远明一眼：“你别夹了，我自己会。”
　　“那可不行。”陈远明还在腻歪，其实，陈远明自己也不想这样的，可那小混蛋黑着一张脸，自己心里就跟塞了车似的，堵得不行。不赶快让小混蛋恢复，自己就得一直遭殃。
　　“行了行了！你正常点！”费蓝被这么奇奇怪怪的陈远明弄火了，丫是不是又在耍他啊？
　　陈远明看着费蓝别扭的样子，不知怎么的，觉得很可爱，抱住费蓝狠狠亲了一口，费蓝惊呆了，没想到陈远明会突然闹这么一出，摸了摸自己的脸，靠！还有点疼。
　　丫是属狼的啊？
　　有这么亲人的吗？
　　牙齿也用上了，还真是”物尽所用“ 啊！
　　陈远明觉开始觉得自己呼吸混乱了，死死抓住费蓝不放，费蓝扭头一看：靠！丫这是想干什么？
　　“撒手啊！”费蓝低吼。
　　“不。”陈远明嘴里喷着热气，费蓝觉得有点晕。
　　“你撒不撒手？”费蓝又问。
　　“不撒。”
　　“真的不撒？”
　　“嗯。”陈远明凑近了费蓝，费蓝侧身躲开。
　　“那您就请回吧。”费蓝挣开陈远明，站起身做了一个请的动作。
　　陈远明气得肺都快炸了，也站了起来，一把拉过费蓝，要朝自己怀里带，可就在这时，费蓝突然蹲了下去：“哎哟！靠！”
　　陈远明吓了一跳，连忙跟着蹲下：“你怎么了？”
　　费蓝的脸皱的不成形：“疼！这儿！”费蓝指了指胸口那块没有了肋骨的地方，龇牙咧嘴。
　　陈远明急了：“你别动啊，我给你叫救护车！”
　　费蓝一听“救护车”，立马改口道：“不用，休息一会就好了。”
　　“真的不用？”陈远明问。
　　“真的。”费蓝说完接着龇牙咧嘴。
　　陈远明看费蓝着样子可心疼了，真恨当初那么对他啊！
　　可他没看见，费蓝蹲在地上，嘴角微勾：陈远明！你这混蛋！这是你欠我的！我费蓝可没那么好欺负，这次一准得让你心疼死！ 

作者有话要说： 这不是最后一章，但离结束没几章了，感谢一直以来看我文的亲，有你们的支持我才能一直写下去。
 我的新坑《美人的少爷》（什么？！美人是男人？）要正式开始连载了，大家要多多关注啊！
 哦，对了，这篇九点后再来一更。




43

43、第 43 章 ... 
 
 
　　陈远明急急忙忙的上街给费蓝买止痛药，可回来一看，丫竟然坐在那儿看电视！还笑呵呵的！陈远明气得没抽过去！
　　“你不是很疼的吗？怎么不疼了？！”
　　费蓝一看是陈远明，立马卷曲在沙发上：“哎哟！疼死我了！”
　　陈远明也不知是真是假，凑了过去：“你到底是真疼还是假疼啊？我给你买了药。”
　　费蓝一听陈远明给自己买了药，心里一喜，表面上却装作疼的没空搭理他。
　　陈远明见费蓝龇牙咧嘴的，想可能是他刚刚疼得没那么厉害才看看电视的，现在又疼起来了。
　　给他倒了杯水，扶起费蓝：“来，吃点止痛药。”
　　费蓝心里跟吃了蜜似的，别提多甜了，看着对自己关怀备至的陈远明，费蓝觉得自己在做梦。可是，做梦也没有想到陈远明会这么稀罕自己。
　　美美的喝着水，费蓝觉得自己以后的生活可有着落了。
　　
　　第二天，陈远明带着费蓝上街，两人逛了专卖店又逛商场，费蓝今天走了很多路，但却不觉得累。
　　陈远明给自己提着袋子呢。
　　这会，费蓝刚刚说了肚子饿，陈远明就立马去买了蛋糕了。
　　费蓝一个人站在商场的另一边，就看着陈远明穿过马路，进了对面的蛋糕店，心里美滋滋的。
　　转过身，费蓝正要看看自己还想买点什么，结果一个人的脸映入眼帘。
　　这张脸早已在记忆中模糊，但是对自己造成的创伤却不容小视。
　　费蓝张着嘴，想要叫那个人，可发觉，除了七年前毕业时的那张厌恶自己的神情，这个人什么也没留下。
　　自己已经不记得他的名字了啊。
　　这时，那个人仿佛也看见了费蓝，先是一惊，镇定后便朝费蓝大步走来。
　　费蓝吓了一跳，手足无措起来。
　　真尴尬！装作不认识就好了啊？怎么还死劲盯着人家看啊？还嫌七年前脸没丢够是吧？
　　那人停在了费蓝面前，费蓝不敢直视他，但是感觉的出来，那人要比七年前高很多。
　　“费蓝？”那人的声音响起。
　　费蓝开始全身发颤，攥紧拳头，但是没出声。
　　那人的大手搭上了自己的肩：“是费蓝吗？”
　　“是。”声音颤抖的厉害。
　　“真的是你啊？”那人好像没觉出费蓝的尴尬。
　　这时，对面跑来一个清秀可爱的男孩，拍了那人的肩一下，笑了笑，又看向费蓝：“他是你朋友？”
　　“那人”点头，费蓝几乎觉得眼花，“那人”的脸在看见男孩时，便掠过一丝红晕。
　　男孩很高兴，想费蓝自我介绍：“我是阿虫的朋友。”
　　哦，对！那时班里人爱叫他阿虫，没想到这个名字到今天还在用。
　　费蓝木讷的点点头：“我是他同学，费蓝。”
　　阿虫对旁边的男孩耳语了几句，男孩便笑着对费蓝挥挥手：“我去买点东西，你们慢慢聊。”
　　费蓝疑惑的看了看阿虫，阿虫笑道：“要不去对面餐厅坐坐？”
　　“好。”费蓝鬼使神差的应了句。
　　
　　餐厅里。
　　“对不起。”这是阿虫坐下后说的第一句话。
　　费蓝听得懂，抿了抿嘴，想说什么，但是终究没说。
　　“毕业后的那个暑假，我一直在找你。”阿虫淡淡的说。
　　费蓝愣了会，便笑了，还是没说一个字。
　　“我。。。我知道，我不该那么说你，我一直觉得很愧疚。”
　　“嗯。”费蓝喝了一口茶。
　　“所以。。。”
　　“所以你是来跟我道歉的？”费蓝接下话茬。
　　“对。”阿虫直视费蓝，眼里是真诚。
　　费蓝笑了笑，没直接说自己到底原没原谅他，只是问了句：“刚刚那个是你的男朋友？”
　　阿虫愣了一下，连忙否认：“不是不是。”
　　费蓝又笑了：“你骗谁啊？！脸上都写着你喜欢他呢！”
　　阿虫不好再否认。
　　“只是，你要想好要不要走这条路，如果要，你得有心理准备。”费蓝突然悠悠的说道。
　　阿虫深深看了费蓝一眼：“我知道。”
　　
　　这边，陈远明买了蛋糕回来了，可不见费蓝人，以为他又在闹别扭，回家了。陈远明也准备出商场回家，刚出商场，就看见了费蓝在对面的一个餐厅里坐着，正准备过去找他，可发觉他对面坐着个样貌帅气的男人，陈远明不知为什么，突然打算不打扰他们，就这么看着，看看他们到底在干嘛。
　　有了萧落海的前车之鉴，陈远明觉得自己这次不能放松警惕。
　　看着费蓝和那男人笑眯眯的样子，陈远明心里跟油浇了似的，烦躁不安极了。
　　丫还真行啊！他就离开了一会，就给他又招来了一个！
　　还对着那人笑眯眯的，俩人那模样和情侣都没区别了！
　　见他们俩这么谈笑风生的，陈远明真想进去把费蓝给拽出来！
　　可不行啊！要那么干了，小混蛋又得摆脸色了！
　　陈远明真窝火啊！ 
　　看着看着，那人竟然把手搭在费蓝手上了，陈远明看见这一幕彻底怒了，二话不说冲了进去。
　　这边，费蓝和阿虫聊得正火热呢，结果阿虫突然被人从椅子上拽了起来，狠狠给揍了一拳。
　　费蓝一惊，立刻去扶阿虫，阿虫叫着疼起了身，费蓝正准备看看这乱揍人的人是谁。
　　一抬头，傻眼了。
　　“你还抱着他干嘛？！”陈远明气的不清，说话都有点口齿不清了，狠狠指着费蓝他们。
　　费蓝赶紧撒手，不过一会儿便反应过来，怒视陈远明：”你干嘛？为什么揍他？！”
　　陈远明给气乐了：“哦，你陪她聊天，他趁机摸你的小白嫩手，我看见了还得做龟孙子啊？！”
　　费蓝被陈远明说的尴尬极了，脸上一阵白一阵红的：“陈远明你这放的什么屁啊？”
　　“好啊！费蓝，你为了这怂货这么赶我说话！你真行啊！”陈远明觉得自己快爆炸了。
　　费蓝看陈远明这么激动，知道是误会了自己和阿虫，立马把他拉出了餐厅，怕他和阿虫打起来。
　　一路上，陈远明都没怎么搭理费蓝。
　　“你别生气了，我和他不是你想的那么回事儿。”费蓝解释。
　　“不是我想的那么回事儿？呵，费蓝你还真会编！不是我想的那么回事儿，你还让他摸你的手啊，我看见了，拽的可紧了！你还对着他笑呵呵的，在我这儿呢，每次脸亲个小嘴都不肯，哦，对！昨天还在那儿给我假装胸疼呢！你为我不知道你么！“陈远明握着方向盘，愤愤然。
　　费蓝听了，点点头：原来是这么一回事儿，看来以后我得好好补偿补偿了。
　　说着，主动凑了过去，在陈远明的侧脸上落下一个吻。
　　陈远明被突如其来的吻给吓了一跳，车差点撞路边上，陈远明立马踩了刹车。
　　车身一阵急停，费蓝朝前面栽了过去，陈远明立马伸手抱住他的腰，这才没撞上玻璃。
　　此刻，两人贴的很近，几乎听得见对方的呼吸声，看着费蓝红扑扑的脸，都掐的出血来，可爱极了，让人忍不住想咬一口。陈远明觉得自己脸肯定也红了。
　　突然，费蓝轻轻的抱住了陈远明：“别生气了啊。”说着，便深深地看着陈远明，凑了过来，四唇相叠。
　　陈远明高兴极了，没想到今天这一出闹出了这么个结果，思来想去，自己还是赚了！
　　收紧了抱着费蓝腰的手，陈远明觉得自己幸福极了，早就把“费蓝出轨”这事儿跑到九霄云外去了。 

作者有话要说： 惨了，两篇一起更，还真是吃不消，快累死了。《美人的少爷》好冷啊，大伙儿帮忙看看吧，顺便留个评论，我自己都不知道该怎么办了。
 还是那句：我要评论啊！




44

44、第 44 章 ... 
 
 
　　什么？！！”此刻，陈远明觉得自己的脑袋开始发懵。
　　“你别这么激动。”费蓝揉着眉角。
　　“你都和初恋情人搞上了，我能不激动么我！”陈远明没好气，怎么一个两个都这样，萧落海也是，现在费蓝也是！
　　“不是！我没和他搞上！靠！你怎么说话的呢！”费蓝开始还想解释，可发觉陈远明这话不对劲，立马骂了句。
　　“你还为他这么和我说话？！”陈远明脸都气绿了，他根本都想不到有一天费蓝为了别人会这么跟他说话。
　　“那什么。。。不是。。。”费蓝有点急，语言有点混乱。
　　“那是什么？！你给说说！”陈远明重重的坐在了沙发上。
　　“我，我解释什么啊？根本就什么也没有嘛！”费蓝委屈死了，陈远明这都拿自己当什么了？
　　“还什么都没有？我都看见他摸你的小白嫩手了！”陈远明气结。
　　“都说了，那时他是在和我道歉。”费蓝解释。
　　“得得得！我也不想听你一面之词，明儿个我去找他，当面问清楚！”陈远明说着要回房。
　　费蓝腾地一下从沙发上站了起来，拉住他：“用得着么陈远明？用得着么？！不是你说咱们要坦诚相对的么？我把事实告诉你了，你就这么乱发神经啊？！”
　　陈远明甩开他，一脸怒不可遏：“哦，事实就是你让人吃了豆腐我还得忍气吞声啊？！”
　　费蓝真不知道该怎么跟他解释了，干脆一句：“你混蛋！”抬脚就走。
　　陈远明一看费蓝那方向是朝门外呢？丫要干嘛？不是去找那初恋吧？陈远明是吃素的么？还不一把把他拽回来：“你上哪儿你！”
　　费蓝扭着身子想要把陈远明甩开：“你管我！放开！”
　　“嘿！初恋情人回来了就像一脚把我踹开了？！”
　　“你放什么屁呢！”费蓝大吼。
　　陈远明彻底怒了，小混蛋只要一听到“初恋情人”这四个字就炸毛，这意味着什么？心里有那“初恋”呗！
　　这还得了？！陈远明的怒气一发不可收拾：“你要今天赶出了这门咱两就散！”
　　靠！这话怎么这么耳熟？
　　没想到自己刚一放手，小混蛋竟然头也不回的出了门，可把陈远明气的！
　　可自己不能就这么让小混蛋和他那“初恋”得逞了，陈远明这回是下了老本，面子也不顾了，拿了外套就追了出去。
　　陈远明刚出了巷子就看见小混蛋在大街上低着头走路呢。
　　不知怎么的，这样的费蓝让陈远明有点错觉。
　　快步跟了上去，猛的一拍费蓝的肩：“靠！原来你在这儿，害我找了半天呢！”陈远明笑着。
　　费蓝皱了皱眉：“不说我如果出来的话，咱们就散么？怎么还追来了？”
　　陈远明被来了个措手不及，尴尬的笑了笑：“还不是随口说说，难道还真散不成？”
　　费蓝幽幽地看了陈远明一眼，把头扭了回去。
　　“怎么这是？”陈远明还侃上了。
　　费蓝没吱声。
　　陈远明开始觉得不对劲了，小混蛋是怎么了？还真为了自己刚刚那话闹脾气了？不至于吧？
　　“到底怎么了？”陈远明一把拉过费蓝，把他的脸对着自己，这一看可吓下了陈远明一跳，小混蛋哭了！
　　“哎！费蓝！哎哟！你别哭了！到底怎么了，你倒是说说啊，哭什么？”看见费蓝哭的样子，陈远明心里慌急了，连忙把他楼进怀里。
　　费蓝就一个劲地抽，陈远明心乱如麻。
　　“我再不说那话了成么？你别哭了。”
　　费蓝也觉得一个大男人在那儿哭哭啼啼的很丢人，但是听见陈远明刚刚那句话，心里还是觉得很委屈，凭什么对人萧落海就那么上赶着，到他这儿就变成了说散就散啊？！原来他是对自己没那意思就算了，可如今还能这么对自己，他能不委屈么？
　　陈远明哪知道费蓝心里在想什么啊？就只知道一个劲的劝，可光劝没用啊，改过自新才行！
　　“来来来，咱们费蓝是受了什么委屈啊？给我说说。”陈远明见费蓝一脸委屈劲，看了都心疼，干脆把话挑明，看看小混蛋要自己怎么做才高兴。
　　费蓝不说话，一个劲地把眼泪抹干净。
　　陈远明看了费蓝这“小媳妇”样儿，是又心疼又觉得可爱，连忙哄到：“不喜欢听刚刚那话啊？我说散还真散啊？咱俩历经多少事儿才在一块儿的啊？我能那么轻易就放你走么？再说了，就算是我说要散的，那也是心口不一，心里说不准还想着跟你好呢，怎么还把我那话搁心上了。”
　　费蓝见陈远明说的那叫一个诚恳，勉勉强强，心里多多少少高兴了起来。
　　“可在不能那么说了啊，还有，我和‘那人’真的没什么，那时他抓我的手，是在跟我道歉。”
　　“道什么歉？”陈远明挑眉。
　　“不就是一些陈年旧事，不值得提的。”费蓝隐瞒了些什么，陈远明这醋劲够足要是和他说了，不知道还要高出什么事儿来。
　　“哟，还‘陈年旧事’挺值得回忆不是？”陈远明语气听起来森森的。
　　费蓝笑着搭了陈远明的头一下：“把醋当饭吃啊？”
　　陈远明没好气的哼哼。
　　费蓝，老子这辈子就要你了，你要是敢背着我和别人好，看我怎么收拾你！ 

作者有话要说： 这次真得结局了，感谢一直以来看我文的亲，真的很感谢。如果有什么话的话，可以留言给我，我会尽量回复。
 还有就是，我的新坑《美人的少爷》，大家捧捧场啊！
