



第一章

　　苏子钦不管对谁都是那样淡淡的。大学四年从没见过他与谁红过脸结过仇。当然也没见他与谁称兄道弟的走得特别近。甚至连看他开口说话都很少。就连拿了好几千块的奖学金，也只是一笑置之。据他们宿舍的胖子说，有次他们同其他宿舍的几个哥们儿组队参赛下副本，几个小时的浴血奋战，好不容易见到了大boss，好不容易那狂化回血了一百遍的boss快要歇菜了，大家都红著眼流著口水等著爆出限量装备的时候，宿舍断网了。断网了！
　　
　　“尼玛的为了下副本俺们可是连饭都没吃呐，几个大老爷们儿都饿出小蛮腰了啊，这麽操蛋的事情，是个人都要吼两句吧。可那面瘫小子，慢慢的关了电脑，上了厕所，然後上床，睡觉，屁都没放一个！敢不敢这麽淡定啊。”每次提起这茬儿，胖子都要摆出含泪咬手帕声怨妇状的一阵哼哼。
　　
　　不过处久了，同宿舍的也都看明白了苏子钦冷是冷，倒也不难相处。再加上人家功课好，随随便便就拿了奖学金的人功课能不好麽？抄抄作业，考试帮个忙神马的，只要胖子他们开口，苏子钦也都头一点随他们去。基本上，是个可以团结的好同志，还是个很有必要团结的好同志！（此同志非彼同志！）
　　
　　大四的课不多，又是刚开学，这天下午没课於是大家就都窝宿舍里游戏的游戏，睡觉的睡觉。忽然一阵手机响，胖子挪了挪屁股用脚踢踢旁边的萧帅，眼睛仍死粘在屏幕上。
　　
　　“喂，小衰。”
　　
　　“靠，剁了你个死猪蹄，脏死了。不是我哒。”
　　
　　箫擎同样死盯著屏幕保持著上半身不动，下半身却扭著躲开胖子伸过来的臭脚丫子。
　　
　　“老四，电话，快点，吵死了。”
　　
　　“额…不，不，不是我的啊。我…我拿手机看小说呢。”突然被箫擎一吼，林昕吓了一跳，手上的手机差点儿掉地上。
　　
　　林昕抬头看著对面床上的那团被子微微的蠕动了下，接著传来声低低略带沙哑的声音。
　　
　　在初秋一个没有课的午後，苏子钦做了个梦。
　　
　　梦里那个小鬼还像条小尾巴似的死粘著自己，怯怯的却又十分执著的。小鬼总是很早就在他家门口等著，然後俩人一起上学。放学也是早早的就在他们教室门口探头探脑的。两个身影，苏子钦到现在都不知道自己做了什麽让这小鬼死粘著自己。走在回家的路上，看著一长一短两个身影，貌似那时候他们家情况不是很好，小鬼也比同龄的孩子矮小些。苏子钦看到路边的小摊上在卖车轮饼，香香的貌似很好吃的样子，於是停下来。这时候他感觉自己的衣角被扯了扯，侧头回看，只见背後的小鬼整个人融进落日的余晖中，被风带起的发梢晃动著金色的光。他仰起脸对著自己笑，竟是比那阳光更加的刺目。夕阳里，风景模糊了，面容模糊了，只听见个糯糯的声音说：
　　
　　“子钦哥哥，子钦哥哥，我……”
　　
　　哔哔哔哔……
　　
　　“子钦哥哥，那个，我……”
　　
　　哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔……
　　
　　“喂。”苏子钦胡乱的摁下接听键。
　　
　　“诶呀，子钦，我妈妈呀。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“诶！？还在睡吗？不是跟你说了小辰今天到你们学校报到吗，你不是答应了要去接他吗，诶呀，人家小辰一个人坐那麽久的车到那儿，人生地不熟的，又长的那麽可爱，等等被人拐走了怎麽办？他妈妈就他一个，没了他他妈肯定会崩溃的。她一个人养个儿子多不容易啊，好不容易考上大学却被人拐了……blablablabla”
　　
　　“知道了，我去接他，就酱。”被电话吵醒紧接著又是自己那唐僧妈妈的一顿念，苏子钦即使语气仍是那样冷冷清清，还是忍不住皱了皱眉头，第一时间赶紧把电话挂了。
　　
　　下床，洗漱。自动忽略那呆呆盯著自己的林昕，不能怪他半天不接电话啊，别说你们连我自己都快忘了还有手机这玩意儿。八百年都不定会响一次的东西。苏子钦懒懒的想到。
　　
　　小辰。
　　
　　欧阳辰。
　　
　　那个曾经很长一段时间总是跟在自己身後的小尾巴。




第二章

　　当看到一个帅气高大的男人轻轻松松的拎著包行李走到自己面前，略略翘起嘴角叫他时，苏子钦不禁有些晃神。
　　
　　“额，行李不多，那先去吃饭吧。”
　　
　　并肩站著等车的时候，苏子钦发现，几年不见的欧阳辰竟与他一般高了。也是，本来自己也就只比他大2岁，要不是当年他惹了事在医院里躺著半年紧接著又被退学，两人应该差不多一起上大学才是。
　　
　　不过，这哪还有小鬼的样子。
　　
　　“呵，还是老样子啊，心里犯嘀咕的时候就压压嘴角。说我什麽呢。”
　　
　　没理会欧阳辰，看到公车门进站，车上乘客下完了，苏子钦径自上了车。
　　
　　唔，糯糯的声音没有了，而且哪里可爱了！哪里像会被人拐了！
　　
　　坐在KFC里，手撑著脑袋半眯著眼看著主动去排队买餐的背影，苏子钦想著或许该带他去下个馆子吃吃小吃什麽的。算了，反正要在这儿呆四年，他哪儿不能自己去。谁让这KFC离学校最近。恩，鼻子变挺了，肉嘟嘟的脸蛋没有了，不能捏了，好可惜。眼睛还是大大的，虎牙还在。恩，打死也不能让他知道我刚在公车上不小心偷看他了。不对，我才没有偷看他。
　　
　　“这都吃快吃完了，你还是不打算正眼瞧我一眼麽。那白胡子老头儿有这麽好看？”
　　
　　“吃完了就走吧，你东西就这麽点儿？”擦擦嘴，瞟了下放在旁边的行李。
　　
　　“是，就带了几件衣服，其他的到这儿买。”欧阳辰站起身把行李袋提到面前晃了晃道。
　　苏子钦抬头看了他一眼。
　　
　　“诶，那人从牢里出来了。当年替他们老板背了黑锅进去蹲著，却没想这牢饭一吃就吃了十几年。十几年里他那老板的地盘越扩越大，虽没明说但在x省也是说一不二的人物了。那人到也算是讲义气，前两年托了关系提前把老头子弄了出来，还请回帮里去做了二把手负责打理帮里事物，一个明一个暗配合起来也算是默契。所以，家里现在也不一样了。”欧阳辰看著熙熙攘攘的街道，平淡的语气听不出一点情绪仿佛在说著别人的事。
　　
　　“恩。学校外面有招待所，明天注册後带你买东西。”
　　
　　“诶？招待所？我不要一个人住招待所，我，我晚上和你回宿舍。”
　　
　　“不行。”
　　
　　“为什麽？”
　　
　　“……没地方。”
　　
　　“我和你睡，小时候不也一起睡过麽。”
　　
　　“……挤死了。”
　　
　　“我侧著睡，不挤。”
　　
　　“不行。”
　　
　　“为什麽？”
　　
　　“……”苏子钦皱了皱眉，终於停下脚步抬眼看欧阳辰。
　　
　　“那你和我一起住招待所。”
　　
　　“……”
　　
　　“一间房，大床就不挤了。”欧阳辰定定的看著苏子钦，斜著嘴笑，露出尖尖的小虎牙，有些痞痞的可爱（！？）。
　　
　　“……”
　　
　　“子钦哥哥~~”欧阳辰捏著鼻子卖萌。
　　
　　苏子钦猛的打了个寒颤，转身低头，也不管身後的人，迈开步子就走。
　　
　　欧阳辰小跑了两步追上，“子钦哥哥，我们去开房麽？”
　　
　　“……回宿舍！”
　　
　　苏子钦感觉自己太阳穴上的神经突突的跳著，而且这已经不知道是今天第几次了。上次小衰偷拿他的硬盘去拷黄片结果拷来一堆毒直接把硬盘弄废了，也没能让他那麽生气。
　　
　　看来这世上能让他那万年冰山的脸上出现井子裂痕的，除了他那说话不带喘气的妈以外，也就只有眼前这各种欠的小鬼了。
　　
　　一回宿舍，大夥儿都很给面子的对苏子钦同志会带人回来过夜表现出了极大的震惊和好奇。但都知道就苏子钦那德行是指望不上的，所以三双眼睛齐刷刷的跳过苏子钦，直盯著他身後的人。
　　
　　欧阳辰从进门时就觉得六道强而有力的眼神刷的射向自己，在自己身上逡巡著。那种被人用眼神剥光然後轮了一遍又一遍的感觉让他有些不寒而栗。
　　
　　“各位学长好，我是今年的新生，金融专业的，今晚在这儿借宿一晚，请多多包涵。”
　　
　　众人仍不善罢甘休，今天真是太神奇了。就在今天他们知道了苏子钦的手机原来不只是用来当闹锺的，那玩意儿还是可以打电话的。就在今天他们竟然还知道了苏子钦还是有朋友的，并且还是能带回来过夜（= =|||）的那种朋友。
　　
　　见苏子钦拿著毛巾进了厕所，作为一舍之长的胖子挺了挺腰，抖了抖肚子上的肉，说“咳，咳，额，我说，你和苏子钦……”
　　
　　“哦，子钦哥哥和我是青梅竹马，两小无猜，形影不离……总之，我们俩是定过娃娃亲的关系，说我是他家的小媳妇也没什麽错。”边打开行李包拿出睡衣，边说。
　　
　　从厕所出来就听到那各种欠的小鬼在那说什麽小媳妇儿，苏子钦火气顿时蹭就往上窜，说话声音有不禁大了许多。
　　
　　“瞎说什麽，快去洗，不然晚上你就睡门口去。”
　　
　　胖子、小衰一副了然的表情，立马转身玩电脑去了。人家小俩口打情骂俏呢，没咱什麽事儿，别不怕死的去当炮灰。就林昕傻傻的在那看看这个又看看那个，头转来转去的差点儿没给扭下来。
　　
　　“真的麽，诶？是真的还是开玩笑的？真的？原来子钦喜欢男生啊。啊，这是不是就是同志啊？诶？这是同志吗？喂，你们怎麽都不觉得惊讶，同志诶，同志不是很不正常的事麽？喂，胖子，衰，你们怎麽都不搭理我？”
　　
　　苏子钦走过来丢给林昕一卫生眼，爬上床去。
　　
　　“啊，苏…子…子…子钦”都二十多年了，还是改不了一紧张就结巴的毛病。
　　
　　……
　　
　　“没有的事。”
　　
　　躺在床上，苏子钦想著，欧阳辰还是和当时一样，轻易的就能影响自己的情绪。看来几年过去了，自己还是一点长进都没有。现在兜兜转转貌似又回到了原点。……那麽拼命逃开的自己，是多麽的愚蠢可笑。那样的情感…当初或许还能寻个年少懵懂的借口，而今却是逃不掉的…真的逃不开了麽…我苏子钦此生就注定要在欧阳辰手上万劫不复了麽…
　　
　　胡思乱想著，竟也迷迷糊糊的睡了过去。不知过了多久，意识模糊中被子被扯了扯，随後有个温暖的身体小心翼翼的贴近，毛茸茸的脑袋在他後颈上蹭了蹭，痒痒的。苏子钦不耐的用後肘推了推。
　　
　　欧阳辰等宿舍熄了灯後才蹑手蹑脚的爬上床。连他也不知道为什麽要这样，感觉摸黑爬上苏子钦的床这个念头光想想就让他兴奋不已。估摸著苏子钦已经睡熟了，便悄悄地把手搁在了他的腰上，见他没什麽反应，又稍微用力的将人向自己拢了拢。
　　
　　首战告捷，一套游戏攻略外加公会邀请码就让他在一晚上顺利的打入敌人内部。萧帅甚至还揽著他肩膀说，以後在学校有啥事儿就来找萧学长。不过，那小磕巴还真是单纯可爱，难怪苏子钦对他那麽好。（别问我怎麽看出来的，这点儿能耐都没有我还怎麽做这男1号……的原配夫人。）
　　
　　闻著枕头上苏子钦洗发水的味道，欧阳辰想著，苏子钦，这次看你还怎麽逃。




第三章

　　苏子钦从小就有赖床的习惯，外加那麽点起床气。所以隔天当他们俩起床收拾完毕准备出门的时候，已经是快中午了。昨晚睡得并不好，做了些乱七八糟的梦不说，到半夜还老感觉有个不断散热的生物贴著自己，怎麽甩都甩不掉。想到这又是极度不爽，苏子钦抬眼狠狠地剜了那罪魁祸首一眼。
　　
　　欧阳辰觉得老委屈了，一副被地主老爷蹂躏了一晚上的小媳妇儿样儿。见那从下床到现在都一声不吭，寒若冰霜的地主老爷第n次斜眼瞪自己，只能低头摸摸鼻子，一副我知道错了的乖宝宝样儿跟在他後面。
　　
　　诶，不能贴太近，又不能离太远，这地主老爷不但脾气大难伺候，连跟也不好跟，真是。
　　
　　一系列繁琐的流程下来，终於算是报道注册完毕，又去胡乱吃了顿午饭将肚子填饱之後，苏子钦带著欧阳辰搭了公车去市中心的大型超市里准备搬堆的生活用品回来。
　　
　　苏子钦一副正经严肃的表情扫视著一排排货柜。也不管身边那推车的人，认真对比一番後，拿起最贵的往购物车里扔。到一辆大推车满的不能在满之後，苏子钦终於满意的拍拍车柄上的手，朝收银处走去。
　　
　　到结账时，看著欧阳辰一脸无奈地苦笑著掏出金卡，苏子钦原本那麽点报复得逞的小得意瞬间又被打得烟消云散。呦，还真的是今非昔比，不差钱儿了啊。那咱就打车回去呗。
　　
　　苏子钦面无表情的站在边上，冷冷的看著收银的那小姑娘双手递了单子，递了笔，递了卡还免费送了个甜的让人牙疼的笑容，就差没双手把自己递出去。看著那人两手拎满袋子，其中竟然还有一床大棉被有些艰难地朝他走来，转身就朝出口走去。哼，别想我会帮你，少爷下次出门记著带保姆吧。
　　
　　在的士上，见欧阳辰低头在一堆袋子里翻来覆去的折腾半天终於掏出瓶饮料递给自己，苏子钦肚子里生了半天的闷气终於稍稍压了下去。忽略身边的人，苏子钦撑著脑袋看著车窗外的风景，突然意识到自己从昨天开始就老是在为些莫名其妙的事情生气。这样的认识让苏子钦愣了好久。
　　
　　下了车，帮欧阳辰将东西搬进他自己的宿舍，看到宿舍里已有两个男生先到了，正在打扫床铺，见他们进来微笑著又有些腼腆的和他们打招呼，苏子钦微微点了点头，走到贴著欧阳辰名字的床边将东西放在桌上朝欧阳辰说道：“好好整整，我先走了。”见欧阳辰点头，转身便出了他们宿舍。
　　
　　出了欧阳辰他们宿舍，想到自己的毕业论文还没个头绪，苏子钦於是决定去下校图书馆找找资料。没想到在图书馆里一呆便过去了大半天的时间，最後拣了两本相关的专业书，排队登记的时候看到上次林昕狂追的一本小说，那是还嚷嚷著什麽没结局超郁闷之类的，也就随手拿了一并借了。
　　
　　出了大门才发现，天都已经黑透了。苏子钦掏出手机看了看都已经过8点了，恩，还有几通未接电话，是欧阳辰打来的。
　　
　　皱眉。这小鬼到底是什麽意思，小学的时候是他老有事没事跑来粘著自己，连周末都要坐在他家门口等他，直到自己开门让他进去。初中那会儿也是他软硬兼施死磨著不让自己报私立高中，就他那破成绩还敢保证什麽拼了命也会考进市重点。自己高考完那时也是他，说什麽补课忙什麽考试忙，跑来闪烁其词的说了一堆废话，意思不过是有很长一段时间不见面。却是忙得连电话也不接了。那麽忙竟然还有闲情逸致跑去和人打架进了医院，还被学校劝退。现在又一副哥俩好的样子跑来和他念一个学校。搞来搞去的，怎麽就他事事儿的。
　　
　　将手机放回兜儿里，苏子钦想了想还是去校外小吃店随便买点祭祭自己的五脏庙比较靠谱。欧阳辰神马的，玩蛋儿去吧。
　　
　　“苏子钦……”貌似听到有谁在叫自己，苏子钦不以为意想著，脚却没停下。
　　
　　“苏子钦…诶…子钦……”那声音轻轻的却是相当执著，苏子钦停下脚步转头，就见一个个子娇小的女生超自己小跑过来。
　　
　　“苏子钦，叫你你怎麽都不理我。”
　　
　　“……”谁！？
　　
　　“苏子钦，不是吧，你不认得我了？”小女生一脸的幽怨委屈。
　　
　　“……王瑾茹，什麽事儿。”




第四章

　　苏子钦和王瑾茹处过一段，只是知道的人不多。苏子钦也算长的不错，虽然性子冷淡，但是当下许多小女生就喜欢沈静冷酷又有些忧郁的男人。（她们从哪里看出来忧郁的？其实苏子钦的傲娇女王???抠鼻）所以，大一刚进来那会儿，总是不乏有大胆热情的女生主动的往苏子钦身上贴。
　　
　　苏子钦这边也没把这些莺莺燕燕的放心上，依旧他的心如止水，我行我素的该干嘛干嘛，管他身边的是花丛还是花海，是玫瑰还是牡丹反正他都片叶不沾。没有拒人於千里之外，可也是对谁也不肯多说一句。倒是让胖子他们羡慕嫉妒恨了好久，每次都要拿这茬说事儿，还总带著浓浓的酸劲儿。
　　
　　那些女生再大胆热情再被他迷得七荤八素但毕竟也是女生，都是要被宠著疼著的主儿，一次两次还好，久了自然都受不了，纷纷自动放弃投入他人怀抱。只有这王瑾茹，细水长流般的，不突出也不高调，也不知道用了什麽法子，反正总能和苏子钦选上同样的选修课，还都能坐苏子钦边上。一学期过去了，即使关系算不上热络却也是混个脸熟的，在路上遇见对方同自己招呼苏子钦也会点个头回应下。王瑾茹发现苏子钦也不像传闻中的那样万年冰山，於是课上课下有些不明白的问题便拿著来问苏子钦。而苏子钦态度虽冷淡倒也是一一帮人家解答了。诸如这般一来二去的又过了一学期，期间自然有些不期而遇和巧合不说也罢。
　　
　　到大二那年的圣诞节，王瑾茹终於向苏子钦表白了。
　　
　　低头注视有些瘦弱的小女生，苏子钦第一次认真的打量眼前的这个女生。那眼睛亮晶晶的，好像正在积攒著水汽，恐怕自己一开口拒绝的话，那眼泪就会哗掉下来吧。接著不知道又想到了些什麽，等神游许久的苏子钦回过神来，就看见人家满脸的紧张、期待，好似在等著宣判的囚徒一样瞅著自己。衣服的边角都被两只小手揉皱了。这样的动作让苏子钦觉得有些似曾相识，心里不禁动摇了，就鬼使神差的点头答应了下来。
　　
　　关系是确定了不假，但要苏子钦这样的人会有做人家男朋友的自觉对小女朋友嘘寒问暖、甜言蜜语的可能吗？答案绝对是不可能的。
　　
　　两人在一起的时候苏子钦就跟个提线木偶似地，王瑾茹说一起吃饭吧？点头。王瑾茹说，吃完饭去湖边散散步吧？点头。散了两回步後，还是人家王瑾茹主动牵了他的手。是王瑾茹主动开口要求，苏子钦才知道要送女朋友回宿舍。是看到王瑾茹一脸兴奋又期待的拿著礼物到面前才知道今天又是那些个什麽圣诞节、情人节、七夕节…。是王瑾茹娇羞的闭著眼睛扯扯他的手，他才想到也许要亲亲自己的小女朋友。没过多久王瑾茹就郁闷发现，苏子钦不是什麽冰山王子，他根本就是块木头！虽说知道他们俩关系的小闺蜜们无不露出一脸W羡，让自己得到极大的满足。但苏子钦那种低调冷淡的性子，使得自己之前做的那许多关於恋爱的浪漫旖旎的梦都被打得魂飞魄散连影儿都没有。这样的情侣关系根本不能满足她。
　　
　　於是，在交往了三、四个月後，也还是王瑾茹先劈了腿，然後提了分手，甩了苏子钦。
　　
　　不过更让王瑾茹感到忿忿不平的是，就连提分手的时候，苏子钦也是点下头说了句我知道了，然後转身便走了。不甘，委屈，愤怒！
　　
　　“他对自己根本连一点儿在意重视都没有吧，苏子钦到底有没有哪怕一点点的喜欢过自己。”这样的念头一旦滋生出来便在心里疯狂的生长翻滚，让性子要强的王瑾茹怎麽也平静不下。但分手也提了，新任男友对自己百般呵护照顾，被当公主般宠著的感觉这让王瑾茹贪恋不已，於是也强忍下了回头再找苏子钦的念头，想著就算是大学第一段感情总是避免不了要留下些遗憾的。而後风风火火的投入新的感情中。
　　
　　“苏子钦，额，你怎麽都不找我，当初不是说好了即使分手了，我们也还是朋友的麽？”短短的豹纹窄裙下露著两条包裹著黑色丝袜的大腿。几年的大学生活让王瑾茹脱去了当初的那份稚气生涩，平添了些成熟和性感。
　　
　　“……”苏子钦低头不语，脸上看不出一点情绪。眼睛盯著王瑾茹的那双至少有8公分的鞋子。那麽尖细的根儿，还那麽高，不难受麽？她竟然还能穿著它小跑著过来，女生都这麽牛x麽？
　　
　　见苏子钦还是那冷冷地样子，王瑾茹也不在意继续说道“你这是要去学生街麽？还没吃饭麽？我也刚好要去买些东西呢，一起走吧。”
　　
　　“恩。”
　　
　　王瑾茹微侧过头来看苏子钦手上拿著的书，说道“你刚在图书馆啊，借了什麽书啊？啊，这本小说最近很红诶，我正想著要借呢。但是上次来图书馆的时候已经被借走了的说，好郁闷。”
　　
　　“……”
　　
　　“呐，你看完借我好不好啊。我会很快还给你的啦。”
　　
　　“……”
　　
　　“额，那个，听说你要考研啊。”王瑾茹当初追苏子钦也是真下了功夫，掌握了些门道，有那麽点小经验的，对於苏子钦的寡言少语早就习惯了。
　　
　　“……在考虑。”快到学生街了，等下出去吃什麽呢？
　　
　　“我也准备考研呢，正在找人一起，正好咱们一起吧。”虽然尽量的表现得自然，但还是不住的偷瞄身边的人。
　　
　　“……”吃炒面吧，兰州拉面的炒面还不错，不过砂锅也不错。
　　
　　“呐，好吧，听说接下去会有很多考研讲座培训神马的，有个伴也好啊。”
　　
　　“我不确定。”怎麽办，好难决定，两份都点肯定吃不完。对了，等等万一这女人说要一起吃饭，那就打包炒面回宿舍。
　　
　　“没事啦，不是还要一个月才正式报名麽，你慢慢考虑啦，到时候告诉我就好啦。我号码都没有变啊。啊，对了，你毕业论文写神马啊。”见苏子钦还是一脸淡然没有不耐，王瑾茹再接再厉找话题聊天。
　　
　　“对外投资类的。”但是万一她没跟著，那我到底是要炒面还是要砂锅？
　　
　　“我也打算写这方面的诶，好巧啊，说不定到时候有可能被分在一组哦。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“苏子钦……”
　　
　　“到校门口了，那再见。”砂锅！汤热热的，就它了。
　　
　　“诶？！苏子钦……”




第五章

　　苏子钦已经在自己宿舍门口站了1分锺了，听著里面时不时传出来的声音，感觉自己内心刻满了= _=|||的表情。
　　
　　“过河拆桥，杀诸葛，诶？小苏回来啦。”胖子用力的摔牌，甩的肚子上软趴趴的游泳圈都一震一震的。
　　
　　一屋子的人在宿舍中间过道上支了个麻将桌玩三国杀，其中还有个本不该出现在这群人里的大一新生。
　　
　　“……”
　　
　　“苏子钦你玩不？他们老杀我。诶？九个人能一起玩麽？”林昕问到。
　　
　　苏子钦看了眼林昕，将那本小说扔给他。从柜子里拿了衣物转身便进了厕所。
　　
　　“啊啊啊，竟然出版了，当初还差个结局的时候竟然v文了，气死我了。幸好我当时忍住了没拿钱去充值。哈，我不玩了反正我也死了，我要看小说去了。”林昕屁颠屁颠的躺床上去翻他的小说。
　　
　　众人一阵骂骂咧咧，到也没多大在意，继续玩他们的。只有某只开始显得有些心不在焉的，时不时就伸头往厕所门口瞟上一眼。
　　
　　熄灯後，欧阳辰蹑手蹑脚爬上床（当然是上某钦的床），小心翼翼的掀开被子的一个小角钻进去。他觉得很神奇，没两天时间这一系列动作他就能做的如此的自然而然，如此的驾轻就熟，仿佛已经这麽做过了千百遍似地。（好吧，我承认我在无数个夜晚里的无数场YY中演习了无数次可以了吧。）
　　
　　等到林昕床上的手机n久没有再亮起来，胖子那传来微微的鼾声时，欧阳辰才轻轻的移了移身子，靠近那个从回来到现在都没看过他一眼的人儿。
　　
　　“我打电话给你你没接嘛。”小声地在某人的耳边吹气,“我等你等到好晚，我们宿舍的都吃完饭回来了你都没回我电话，我就过来这儿看看咯。”
　　
　　“……”
　　
　　“我没想和他们玩三国杀啊，这不萧帅他们说游戏系统升级没事干，无聊了，非让我留下陪他们玩儿，还帮我叫了餐。”
　　
　　耳朵痒痒的，苏子钦仍旧闭目假寐，只是用後肘推开身後贴上来的树袋熊。
　　
　　“你干嘛不接我电话啊，不接我电话就算了，从回来到现在都不理我啊。你也不想想我刚到这儿，除了你一个熟人都没有，一到晚上还会有那麽点想家。你也知道虽然我家那样，但是我也是从小都没离开过我妈啊。反正你不接我电话我就赖在你们宿舍。”
　　
　　“安分睡觉，要麽滚回去。”
　　
　　“睡觉睡觉。”欧阳辰嘴里边念著边赶紧寻了个舒服的姿势闭上眼睛。
　　
　　……
　　
　　“苏子钦，睡了麽？”
　　
　　……
　　
　　“喂，苏子钦，我本来要打电话跟你说，今天去超市你忘了拿毛巾和牙刷了。可是你都不接我电话，所以我晚上只能又过来蹭你的了。”
　　
　　……
　　
　　“……还有啊，我给了胖子学长一新网游的内测邀请码，於是他很大方的打了把你们宿舍的钥匙给我。”
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　胖子上床没多久就睡过去了。他的睡眠一直很好，几乎是一沾床就开始打鼾，还是那种除非山崩地裂死否则别想他醒来的主儿。
　　
　　但这天晚上刚睡过去没多久，朦朦胧胧间，突然觉得一阵阴风吹过来，隐隐约约还听到有声极力忍耐的惨叫声。他翻了个身蹭掉手臂上冒起的鸡皮疙瘩，拉了拉被子想著，恩，到底是秋天了，明天得把被子抱出来晒晒了。




第六章

　　很神奇的，苏子钦今早上7点刚过就自己醒了。
　　
　　醒的时候宿舍还是一片沈寂，偶尔从前面床铺上的传来砸吧砸吧然後吞咽口水的声音。
　　
　　胖子这二货，连做梦都忘不了吃，吃吃吃，小心有天被自己口水噎死。苏子钦心里诅咒著胖子。（我才不是因为他给了那小鬼宿舍钥匙，更不是因为记仇！）
　　
　　头顶的风扇呜呜的转著，吹来的风带著初秋的丝丝凉意。门外，偶尔传来有一两声趿拉著拖鞋走路的声音。鹅黄色的阳光从没拉紧的窗帘边缘钻进来，在地上洒了一片，照出在空气中游弋的细小尘埃。
　　
　　多麽美好和谐宁静祥和惬意阳光明媚充满希望的早晨啊~（好吧，俺抽了。）
　　
　　早上有课，而且还是那个最喜欢“的不得的不得”的中年光头大叔。一般情况8点的课下不到7点45是没人会起来的。大家普遍练就了一技能──在15分锺内神速的翻箱倒柜找出能穿的看上去还算得上比较干净的衣服换上，然後上厕所，洗漱，然後再翻箱倒柜的找课本，最後边抓著头边出门。偶尔还能顺带吃个早饭。即使开挂也就这麽个速度吧。当然偶尔实在晚了，也会视情况稍微省去以上的某个或某几个环节。
　　
　　发现自己睁著眼神游太虚了好久，苏子钦从床上坐起身，无意扫了下身边的人时，竟一个忍不住噗的笑了。心情大好的欣赏了一会儿那小鬼的熊样，这才弓著腰站起来，跨过蜷缩成一团紧扒著床边围栏的某只，下床。
　　
　　从厕所出来，那熊孩子已经下床了，正站在他桌前换衣服。刚脱下的大四角裤衩被随意耷拉在他椅背上。苏子钦突然意识到，貌似这两天这小鬼都是只穿了这麽条裤衩爬上他的床。
　　
　　尼玛，竟然和个半裸的男人睡了俩晚上！！！苏子钦伸手摸摸耳垂。
　　
　　“想到什麽了，刚看你出来的时候心情不是还挺好的麽，不像便秘啊，怎麽突然间就不爽了。”欧阳辰扣好了牛仔裤上的扣子，开著皮带走到苏子钦面前低头看他。
　　
　　被眼前这人俯视的感觉让苏子钦的心情更是糟透了。忍不住又伸手捏了下耳垂，没想到这次竟然被另外只手捷足先登了。
　　
　　“你每次烦躁不爽的时候就会捏耳垂，怎麽这麽多年了还没变呐。”
　　
　　隔开那只爪子，懒得看他一眼，绕开障碍物径自走开。
　　
　　“呵”欧阳辰笑了笑，也不在意，进了厕所。
　　
　　这边苏子钦走到桌边，睨视那条闷骚的大红裤衩，上面还印著超人的S标记。听到啪的关门声後，苏子钦用两只手指捏起那条碍眼裤衩的一个小角，一甩手丢旁边胖子的椅子上去。然後又站著发了10秒锺的呆，突然想到什麽的苏子钦，怒了。
　　
　　“欧阳辰，敢再用我的牙刷你就直接屎了投胎转世去吧！！！”




第七章

　　昨晚上欧阳辰一宿没睡好觉。因为担心半夜被苏子钦踹下床去，所以一晚上都紧紧地抱著床边的小围栏，以至於早上起来手臂都僵得没感觉了。
　　
　　坐在文体中心的大堂里，前面台上的某个校领导已经站那儿讲了半小时的废话了。後面一片悉悉索索，哼哼哧哧的声音。不管台上还是台下怎麽都有那麽多话讲，欧阳辰打了第n个哈欠，要不是昨天班导打电话来耳提面命的说什麽每年入学最高分的同学要作为新生代表在开学典礼上发言，他欧阳小爷死也不会来参加这什麽狗屁新生大会。
　　
　　站在台上，一边念著稿子，一边想著，关於拿下苏子钦的事，看这样子是十拿九稳了。欧阳辰信心满满的思忖到。不过还是不能心急啊，逗太狠了，那小野猫也不是好惹的主儿。不过，唔，早上苏子钦的反应。还真可爱。
　　
　　想到这儿他不自觉地歪歪嘴，看著台下露出他痞痞的笑。接著就听到从他上台开始下边儿就一直嗡嗡嗡的声音瞬间扩大了数倍。欧阳辰皱了皱眉，吵死了。
　　
　　“古人云，业精於勤荒於嬉，行成於思毁於随。不论过去怎样，在未来我们定会把握住我们的人生，在大学四年里谱写下绚丽的篇章。谢谢大家。”额，真TM无聊。
　　
　　原本想说这操蛋大会开完後就可以溜之大吉了，没想到杂七杂八的事情还一大堆。等欧阳辰回到苏子钦他们宿舍时都已经是晚上了。
　　
　　看著站在宿舍门口咬著手帕一副血泪盈襟样儿的胖子和小衰，欧阳辰实在忍不住大大的汗了一个。
　　
　　“没办法啊，苏面瘫今天走的时候撂下话了，谁敢放你进宿舍他就把谁的xx剁碎了去喂门卫老头养的那只大黄啊。”胖子声泪俱下，口齿不清的说“你要相信啊，我们心是向著你这边儿的，只是被迫屈服於那妖人的淫威下。”
　　
　　“额，兄弟，要不你回自个儿窝去呆几天先，等苏瘫火消了个七七八八的再回来？留得青山在不怕没柴烧嘛不是。”萧帅看著那沾满胖子口水的手帕，一脸嫌恶的往边上挪，嘴里还是没忘帮腔。
　　
　　（胖：我这辈子就这麽个道具了，怎麽著嫌弃啊。衰：是嫌弃，您哪次擦完眼泪鼻涕口水之後洗了？！ ）
　　
　　“我知道了。”
　　
　　“那……邀请码的事……？”萧帅问。
　　
　　“放心吧，内测前会报给学长们。”
　　
　　“哈哈哈，那我回去继续游戏咯？人家的美女徒弟还等著我带她做任务呢。您老看是要回去歇著还是要在门口等著就请自便咯？”胖子一副狗腿的样子撮著手，笑得合不拢嘴。见欧阳辰一点头，唰的拉著萧帅一闪，啪的把门关上。
　　
　　欧阳辰看著那门，摸了摸鼻子，自己这样算是吃了闭门羹麽？
　　
　　背靠在墙上，略带潮湿的凉意透过薄薄的T恤渗入皮肤。夜已经黑透了，秋月扬明辉，柔软又带有些冷冽的皎皎月光轻轻扬扬的在走廊上，护栏上洒了一片。风吹过宿舍楼前的梧桐树，枝叶摩挲，传来一阵沙沙声。 
　　
　　算了，反正也不是第一次在门外等他了不是麽？欧阳辰轻叹了口气想到。




第八章

　　什麽时候开始老跟著他呢？好像就是父亲被抓进去关著那年吧。
　　　　
　　当时妈妈带著自己四处奔走，托了好些亲戚朋友哀求他们帮忙谋份工作维持生活。但是，那会儿只要听说家里有人吃牢饭，还是因为和黑道帮派扯上关系的，谁不推三阻四，避之不及，更别说什麽帮忙了。有一两个好心的看不过，还能过来劝上几句，让她将孩子丢给婆家，趁年轻赶紧改嫁。但劝了几次不见效，人家也懒得再来浪费口舌。家家有本难念的经，谁有那时间闲心来管你家的破事儿。
　　　　
　　亲朋好友尚都如此，何况其他。
　　　　
　　好不容易遇到有好心人看不过去，给了碗饭吃，虽然工作量大工作时间又长，不过好歹也算是有了著落。
　　　　
　　呵，话说母亲四处求人的时候自己就被教著跟在後面，努力装的可怜兮兮的博取别人的怜悯同情。一看到母亲开始哀声乞求就在旁边默默的抹眼泪，再加上身上的旧的不成样的衣服和一副营养不良的模样，看起来到是要多可怜就多可怜。
　　　　
　　她有工作了，每天起早贪黑的就为赚那麽点钱。可那也只够勉强付得起房租水电，剩下的不至於让他们娘俩饿死而已。天色才微微泛白，她就得起来。给他留下壶昨夜烧开又凉了的开水，加上两个馒头，就出去了。真该庆幸自己生活在南方，因为自己小时候就连冬天也几乎没喝过热水，更别说什麽饮料了。
　　　　
　　要不是那次等她回来才发现自己中暑昏死在小黑屋里，估计自己的童年就只能在又脏又潮湿，没有灯、没有风扇、黑糊糊的小储藏间里渡过了吧。
　　　　
　　就算出了小黑屋，情况也没好到哪儿去。他哪有可能上得起学校，也就是被寄放在单元楼下的那个天天搬个坐在屋门口的耳聋眼花的阿婆那儿。
　　　　
　　那时，单元楼里几个小P孩放学後回来常会结伴过来欺负取笑他。
　　　　
　　一开始只是凑上来说些不知道从哪儿学来的脏话，然後嬉笑著一轰而散。後来估计是发现自己不会反抗，也不会有大人出来呵斥责骂，於是胆子就渐渐大起来，行为也越来越过分，有时还会互相挑唆打赌比赛看谁敢如何如何──都是些8、9岁的孩子，最大的想来也不超过12，3岁吧，正是不知天高地厚，最皮最坏的年纪。
　　　　
　　记得离阿婆住处不远有个小垃圾场，平常这里几栋单元楼的生活垃圾全往那儿放。一次，不知怎地堆了一堆沙土废料在那，偏又遇上下了好几天大雨，於是便积起一滩污水，和著泥水和垃圾，散发著腐烂的酸臭。因之前他们上来扯头发的时候自己忍不住反抗了几下，将其中一个推倒在地。於是就被几个个头较大的孩子连拉带扯的带到这儿推倒在积水中。
　　　　
　　“哈哈哈，这里才是垃圾该呆的地儿……”
　　　　
　　“没错，我们家那储藏间就在他们家隔壁，都是用来放不要的东西的。黑乎乎的，我都不敢进去。里面还有虫子老鼠啊。你就是虫子老鼠，不然怎麽和虫子老鼠住一窝。哈哈哈，你自己说是不是。”
　　　　
　　“我妈说了，他爸是坏蛋，就是社会败类，所以才被抓去吃花生米了。他就是败类的杂种。”
　　　　
　　“你看他好脏啊。身上那衣服不就是上次小强弄脏了被他妈妈丢掉的那件麽？”
　　　　
　　“有娘生没爹养的狗崽子。”
　　　　
　　……
　　　　
　　感觉污水从自己发丝顺著脸颊滴下来，於是所幸就坐下不起来了。一脸木然的想著等他们走了自己得赶紧回去洗个澡，不然这天气到了晚上站在外边公共水龙头边上接水洗澡，又没热水……想想都打颤。
　　　　
　　讥笑谩骂声戛然而止，坐在飘著垃圾的污水中，转头看到有个小人站在离他们四五步开外的地方，皱著眉，冷著脸，僵硬的嘴角传达出明显的不悦。那几个欺负他的孩子互相扯了扯，讪讪地笑了两声回头作鸟兽散了。
　　　　
　　见他们都跑得没影了，那小人儿才迈开腿绕过那滩积水走过去，路过他的时候侧头朝他看了一眼。
　　　　
　　不知那小脸是不是因为一直绷著而显得过分的白皙。但是在那双眼眸中，他看到一闪而过的自己的影子。他感觉自己瞬间懂了些什麽，比如肮脏，狼狈，比如自卑。
　　　　
　　他是苏子钦，这是他後来才知道的。在这之前自己只知道，他是他们房东的孩子，他们租的那小储藏间就是他们家的。　　
　　　　
　　欧阳辰掏出烟点上，用力的吸了两口，停了几秒在深深地吐出。那句话怎麽说来著，让我遇见你，在我最他妈苦逼的时候？！
　　
　　欧阳辰靠在宿舍门边的墙上抽著烟，一副苦逼深深的忧郁模样，惹得路过的人都探究的往这儿瞧上两眼。他也不在意，他正怀旧得上瘾呢，哪还管得著那些个路人甲。
　　
　　又狠吸了一口，将烟蒂往地上一扔，用脚碾了碾，想著索性将那些藏在旮旯角儿的辛酸往事都挖出来捣腾捣腾的时候，抬头却一眼瞄见自己等的人出现在楼梯转角。
　　
　　涎皮赖脸的迎上去，看他瞟了自己一眼，那嫌弃厌恶的神情真真和那时候看他的一样样儿。只是当时自己不懂这是嫌弃，还以为他是个好人，吼巴巴的就贴上去。
　　
　　啧，不过，现在这眼睛长的是越来越好了，这一眼瞪的可是含娇带嗔，风情万种，无比销魂……
　　额，见那门差一点儿又要关上了，欧阳辰赶紧一步上前用手挡著。呼~好险，否则今晚就真得回去自个儿睡了。
　　
　　“滚回自己宿舍去。”
　　
　　“我买牙刷毛巾了，真的。”
　　
　　“回去。”
　　
　　“你去哪儿了啊，晚饭吃了吗？”
　　
　　“……滚。”
　　
　　“小钦哥哥……”
　　
　　“……”
　　
　　抓准时机闪身进屋，“胖子学长好，萧帅学长好，林昕学长好~我叫欧阳辰，是金融贸易的大一新生，也是你们的新舍友，请多多关照。”一气呵成。
　　
　　\(^o^)/YES！
　　
　　赖在床上，看著始终只给他背影的苏子钦，欧阳辰弯了下嘴角。他欧阳辰可是深谙这小野猫逗起来是很好玩，但是玩得太过了，那牙齿和爪子也不是当摆设的。
　　
　　虽说调教和驯服是必须的，但见好就收，步步为营，诱敌深入，再一网打尽才是王道。目前这样差不多了，心急吃不了热豆腐，自己就收敛些别再挠他了。
　　
　　欧阳辰刚入学，虽不情愿但大大小小琐碎的事情还是跟大黄身上的虱子一样多。忙前忙後的，不管他自个儿愿不愿也够让他规规矩矩的安分一段时间，不再整天缠著苏子钦了。只是除非实在是晚了，否则他都会溜来苏子钦宿舍，和他挤一张床。
　　
　　（话说有人记得大黄麽？门卫老头家的大黄啊，经常被告知有剁碎的xx吃，结果却总是坑爹的悲催的大黄。）
　　
　　事儿多的时候时间总是过得特别快，一晃眼便是两个月过去了。




第九章

　　都说，一场秋雨一场寒。在连著几场秋雨过後，S市的气温仿佛一夜间猝然降了10多度。风中的冷峭让人顿然意识到深秋已至。
　　
　　校园内，风雨潇潇，木叶萧萧。枯黄的叶子纷纷凋零，飘落到地上，一片叠著一片，铺出一路怅然若失的落寞。
　　
　　霁後，天空仍是压著一片低低的灰色。清晨，有环卫工人拿著大把扫将掉落在石板路上的落叶扫到路边堆成堆。唰，唰，唰，一声声短促而清冽，缓慢而萧瑟。听著听著，好似那声音夹杂著凉意也扫过心里，无端的惹出一阵惆怅离情，心绪凄迷。
　　
　　苏子钦病了，躺在宿舍里，昏昏沈沈间感觉被人叫醒了好几次，烧得连眼睛都睁不开的他被强拉著坐起来。苏子钦感觉头痛欲裂，嗓子火辣辣的烧得厉害，连吞咽口水都像是拿了张砂纸上在他喉咙上狠狠擦过般的疼。
　　
　　难过死了，偏偏有不知死活的苍蝇老来扰他好梦。也许是昏睡太久，也许是病痛使人感知觉都变得麻木迟钝，半睡半醒间，苏子钦觉得现实与梦境的界限模糊得让他有些分不清。
　　
　　记得小时候，当记者的妈妈三天两头的跑新闻不在家，做医生的爸爸也是一点都不沾家，有时半夜一个电话便将他一个人丢在家里。因此，从很小的时候他就懂得小心翼翼的照顾好自己，千万不能生病。疾病的疼痛还可以忍受，但那种被随便托给某个阿姨照看的惶恐，或看著父亲的背影离去，一个人被留在门诊打吊瓶的无助却是自己这辈子都不想再去碰触的回忆。
　　
　　苏子钦觉得自己肯定是烧糊涂了，从小自己就是一个人，像感冒发烧这样的小事怎麽会有人会在意关心。还是说，自己内心是渴望这样的事情发生，於是在意志薄弱的时候做了这样的一个梦？
　　
　　但这样的梦境太过真实，真实得让他感到害怕不安，又有些不知所措。
　　
　　那咽下去的粥滑过口腔食道最後进入胃里留下的暖暖的感觉，还有那听不清在说什麽但是分外令人安心的温柔语调让人无法抗拒的想要沈溺。他感觉自己突然变得很脆弱，自己正在不受控制的贪恋上这样的感觉，想要依赖，这样软弱的想法使他心中警铃大作。
　　
　　热气不断地往脑顶上冲，连眼睛也热得发烫，酸涩得眼泪不断地往外冒。泪眼婆娑中模糊的人，是谁？他看不清，他不知道。但是心里隐隐又好像是知道的。或者说，心中一直有个声音在告诉他，他其实希望那人是谁。
　　
　　苏子钦不敢睁大眼睛看清楚，他怕睁开眼会发现这不是梦。但他也怕知道这只是个梦。
　　
　　罢了，就当是个梦吧。
　　
　　於是将所有的烦躁，疼痛，难受变本加厉的发泄在那人身上。扭著身子不配合不说，还对人拳脚相加。他还想破口大骂，将肚子里所有的难受和委屈全骂出来。可是嗓子疼得他连话都说不出来，只能从喉间发出呜呜的声音，来表达他的不满和反抗。
　　
　　苏子钦想著，这样他就走开了吧。在梦醒前将这个人赶跑，醒来我还是那个苏子钦。
　　
　　所以，每次无理取闹之後，苏子钦在睡前总会模模糊糊的想著，这下该结束了吧。可是过不了多久又会被人从睡梦中叫醒，好似无论他做了什麽那人都不恼不怒的样子。每次实在闹得厉害了，一阵沈默之後又会贴上来，拉著他让他靠进一个温暖的却有些硌人的胸膛里，呢喃细语哄著他吃东西吃药。刚要睡去又被摇醒，用温热的毛巾帮他擦身子，然後再放他钻回被窝。
　　
　　脑袋刚沾到枕头的苏子钦，立马重重的翻了个身，脸颊在枕头上来回蹭了蹭找了个舒服的位置。不过这次他进入睡梦前想的却是，如果这个梦这麽长，那就让我永远做下去。




第十章

　　清晨，苏子钦醒来，静静地躺在被窝里。外面的雨不知什麽时候停了，那几日的阴霾也一扫而空。秋风习习，吹入半开的窗户，淡蓝色的窗帘下摆飘曳在半空，那是被风吹起的波浪。秋日杲杲，在寝室的地板上留下一格阳光。
　　
　　烧退了，虽然还感觉有些精神不济，不过脑袋总算不疼了。看著身旁熟睡的人，一只手还轻轻地搭在他的腰侧。身上的被子不知什麽时候换成了毛毯，还是欧阳辰刚来的时候自己同他去超市买的那条。
　　
　　直到现在，还是不确定自己什麽时候招惹了这小鬼，让他那麽小就那麽死心塌地的跟在自己屁股後面。
　　
　　也许很多事都是在不经意间种下了因，只是谁也没想过当时一颗无心抛落的种子会在往後滋生出漫长曲折而又无可奈何的宿命的轨迹。
　　
　　记得小时候每到放学，自己总是慢慢的收拾好课本、文具，整齐的放进书包里再反复的检查各个拉链是否拉好，一板一眼，有条不紊。起身摆好桌椅，走出教室，这时候班上同学也差不多都走光了。
　　
　　自己从来都不会像别的同学那样一下课就雀跃不已的奔出教室。因为一开始就很清楚，门口不会有接过背上书包拉著自己手回家，亲切的问自己今天老师都教了什麽的爸爸妈妈或者爷爷奶奶，也不会有等著和自己一同回家玩耍的朋友玩伴。
　　
　　等他们都走了吧，看不见就不会不开心了。
　　
　　爸爸妈妈总是很忙，於是从小就被迫的学著要独立。对著微波炉里的便当和冷冰冰的房子，太安静了，安静的连微波炉转动发出的声音都显得那麽突兀怪异，安静的让自己连呼吸都要小心翼翼。於是开始习惯一整天都不开口说一句话，不发出一点声音，努力地让自己融入这一屋子的静谧。想象著自己是客厅里的花瓶，或者是书房里的挂锺，或者是这屋里的任何一样东西。当你将自己变成这屋子的一部分的时候，你就不会再是一个人。
　　
　　可能因为从小性子就阴沈孤僻，自己和单元楼里差不多同年纪的孩子们的关系都有些疏离。但也因为家里家境殷实，周围的邻居家长们都有意无意的向他家示好。小孩子们虽然不谙世事，不过出於本能的直觉都不敢招惹自己，甚至渐渐对自己都有些畏惧。
　　
　　多日的阴雨绵绵使人无端烦闷。那天好不容易虹销雨霁，在回家的路上却碰上一摊污水淹了回家的路。还有一群鬼吼鬼叫令人厌烦的小鬼。
　　
　　不爽，十分的不爽，不爽极了！看著地上的污水，边上的垃圾堆飘过来一股恶臭。不难想象当时的自己眉头肯定皱得像打了个蝴蝶结。
　　
　　尖利刺耳的嬉笑声停了，抬头往那边扫了两眼，看到他们都僵了嘴角还硬扯出难看得要死的笑。互相推了推，转身像见了鬼似的跑得没影了。
　　
　　看了眼还呆坐在地上的小鬼。嘁，无聊。
　　
　　这事之後，只要自己一下楼那小鬼就迈著俩小短腿从不远处跑过来，又在离自己两三步远的地方停下，忽闪著眼睛，抿著嘴瞅著自己。一天天的，那小鬼慢慢的靠近，每次都好像在小心翼翼的试探。见自己从不理他，就会一脸泄气，随後又因为自己没有露出厌恶不悦而马上转为充满期待。
　　
　　到了後来，两人竟然有了默契。他每天早晨在楼梯口等著，然後默默地跟在自己身後，走过内巷到大马路口才停下转身回去。放学回家时，走到巷口就会看见他蹲在巷口路牌下，见自己来了就站起来拍拍身上的衣服，跟在後面走回去。时间久了，越发有种养了条忠心耿耿的小狗的感觉。
　　
　　第一次感受到了依赖和被需要，那样的感觉……还不赖。於是私底下也开始偷偷注意，尽量同一个时间的上学，准时的回家，不让他多等。
　　
　　那年冬天，父亲当上了他们医院的副院长，在家的次数更是屈指可数。家里请了个小保姆，来照顾他的饮食起居。
　　
　　那年年末，当一连出差三个月的妈妈回到家後，才发现自己的孩子不对劲儿，才意识到问题的严重性。
　　
　　那时的自己已经快半个月没开口说话了。




第十一章

　　心理医生说了一大堆听不懂的专业术语最後给的结论是，长期缺乏关爱和与人沟通造成他出现了轻微的分裂样人格障碍症状。
　　　　
　　回家时，天已经黑透了。走近单元楼就看到有个小小的身影坐在楼梯口的台阶上，蜷缩著，两只手搁在膝盖上撑著脑袋。看到他便站起来想走过来，却在看到身边还有人时顿了顿，然後跑开了。
　　　　
　　“小钦，小钦，看著妈妈。”
　　　　
　　“小钦，妈妈在和你说话，来看著妈妈”
　　　　
　　“……”
　　　　
　　“小钦，他是小钦的朋友吗？”妈妈也看到了。
　　　　
　　摇头，想了想，又轻轻地点了下头。他是小狗，小狗可以做朋友。
　　　　
　　妈妈朝他跑开的方向看了看，若有所思的。接著又牵起自己的手朝家走去。
　　　　　　
　　几天後，妈妈将他带到我面前。
　　　　
　　“小钦，小钦，你看这是谁啊。小辰他妈妈也很忙，老不在家，他一个人好可怜，所以妈妈同他妈妈讲了，让他过来咱家好吗？白天你们一起上学，啊，妈妈已经跟你们学校讲好了，他现在和你同个学校哦，只是小辰是一年级的插班生。然後你们一起回家。晚上他要回家睡也可以，留在咱们家睡也行。小钦看好不好？”
　　　　
　　“……”在他们两人间来回看了看，转过身继续做自己的事。过了一会，又听见身後传来妈妈有些哽咽的声音。
　　　　
　　“小钦，小钦不反对那就是同意咯？……那，那小钦比小辰大，你要多照顾小辰啊。”
　　　　
　　“……”
　　　　
　　“妈妈…额，妈妈最近放假，在家陪你们好不好？小钦和小辰想吃什麽跟妈妈说啊，好不好？”
　　　　
　　“……”
　　　　
　　“额，小钦，忘了说了，小钦，来，转过来。他叫小辰，欧阳辰。小辰，他是小钦，苏子钦。”
　　　　
　　“……”
　　　　
　　“来，小辰，子钦比你大两岁，所以你要叫小钦哥哥哦。”
　　　　
　　“……小钦……哥…哥。”刚叫完就马上又死死地咬住红红的下嘴唇。
　　　　
　　“小钦？”
　　　　
　　“……小狗。”
　　　　
　　“啊？”
　　　　
　　“……不叫小辰，叫小狗。”
　　
　　往後的三年里，症状有了很大的改善，不过仍是一副寡言罕语的性子。直到小学毕业，也就和妈妈还有那小狗说的话多些。
　　
　　妈妈的工作一下子变少了，不再三天两头的出差跑新闻，而是常在家守著自己。和自己在一起的时候，她总是不停的说，不停的说，以此来引起自己的回应。後来想想，她那无敌念功估计就是从那时候被自己练出来的，真是自作孽不可活。
　　
　　而小狗，不对，欧阳辰却是变了很多。貌似後来他父亲原先的老板托人找到了他们。总之，他们搬出了我们家的储藏间，他妈也不用再起早贪黑的出去工作。因为欧阳辰死活不换学校，所以他们买下了隔壁楼的一套半旧不新的房子住了进去。直至升了初中，俩人还是整天黏在一起，欧阳辰还是会在放学时到教室门口等他一起回家。只是当初扯著自己的衣角乖乖跟在身後的小狗不知什麽时候变成了长著尖牙利爪的小狼。
　　
　　吸烟，逃课，打架，无所不作。小时候欺负过他的王磊他们那段时间哪个不是天天提心吊胆，看见自己都一副欲言又止的样子。而自己知道的这些恐怕也只是其中的九牛一毛而已。
　　
　　自己从来不问，他也从来不说。
　　
　　每次挂彩了便来他家，坐在他家门口直到自己去开门，然後说尽好话求著让他住几天。当他发现自己给他擦药时，总是生故意用力压按他受伤的地方时，才又露出小时的那种小心翼翼讨好的小狗表情。
　　
　　看著眼前还在熟睡的人，脸上依稀还能找到小时候的影子。欧阳辰，我已经不知道，在这十多年的成长岁月中，到底是你需要我比较多，还是我依赖你比较多。高考完後有意躲避的你，还有现在的你，到底又在想些什麽。
　　
　　但是，是不是，是不是我这次可以尝试著，尝试著去依赖你。因为从很早之前，我就发现，只有你。
　　
　　我只愿，依赖你。




第十二章

　　不过，难得苏子钦刚对自己亲近些，学校却通知什麽大一的同学从下周起到学期末的一个月时间里要去部队军训！？说什麽这大学城附近的部队只有一个，於是几个学校轮流去哪儿军训，而他们就被安排在学期末了。
　　
　　他奶奶个熊
　　
　　在宿舍里碎碎念了半天，刚停下喝了半杯水歇口气，那边的萧帅见自己骂得差不多了，这才走过来拍拍他的肩以一副过来人的样子说起风凉话。
　　
　　“你们算好的了，我们进来那会儿轮到9月份去军训。尼玛你是不知道啊，那天气啊真他妈的热死人了。天天套上那麽厚的军服站在大太阳底下暴晒，差点就被射死啦。我和胖子倒还好，我皮粗他肉厚的没太大事儿。老三和白痴昕可是狠狠地脱了一层皮的。”
　　
　　“是啊，而且一训就是一整天，晚上回来都累趴了，个个半死不活的，谁还回去洗衣服，大家都将就著穿呗，挨一天是一天的。没两天时间，还没进集体宿舍呢，大老远的就能闻见那味儿呦。靠，这奶妈弱暴了，老子都快被整死了也不奶我下。”胖子也来搭腔凑热闹。
　　
　　“废话，十人份的臭衣服臭袜子，一个月後我们还能活著出来就该谢春哥了好吧。”也许是胖子的话勾起了萧帅某些不好的回忆，一脸的苦大仇深的样子。
　　
　　林昕也走过来，“欧阳辰，记得要带防晒霜啊，别觉得那是女生用的自己大老爷们儿不好意思抹。不然可就白白毁了这麽张粉嫩的小脸了。”
　　
　　欧阳辰听了立马朝林昕丢了好几个卫生眼。
　　
　　“干…干…什麽呀，当……当初他们就是这麽跟…跟我…说的呀。”呜，欧阳辰凶起来好可怕，自己又忍不住结巴了。
　　
　　看林昕一脸小绵羊的样儿，欧阳辰就觉得心里呕得慌。就是这小绵羊样儿惹得苏子钦对他那麽好，真是，气死了，真想把他提溜起来揉成团丢到外太空去。
　　
　　“我家子钦呢？”
　　
　　“你家的你都不知道我们怎麽会知道啊。”胖子的话显然让欧阳辰很受用。
　　
　　“苏子钦貌似又去图书馆了，下午还问我书看…看完没他…他要还了……”林昕越说越没底气，最後几乎都没声儿。呜，他怎麽又瞪自己了，算了，自己还是回床上看书好了。
　　
　　晚上苏子钦一进宿舍，某只大型犬就凑到跟前来使劲的摇尾巴。
　　
　　“你去哪儿了啊，怎麽又到快熄灯的点儿才回来啊。”
　　
　　“图书馆。”
　　
　　“图书馆哪有开到这麽晚的啊。”哀怨。
　　
　　“……送一女生回宿舍。”
　　
　　某犬愣了愣，“哦。”
　　
　　“我们下周要去军训啊，住部队啊，一个月啊。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“苏子钦……”
　　
　　“记得带防晒霜。”放下书，拿了换洗的衣物走进厕所“还有够一个月穿的内裤和袜子。”




第十三章

　　按理说，到部队封闭式的训练是十分严格的，其中就有规定参加军训的同学不得私带手机。但是粗略算算这军训也过去有二十天了吧，那小鬼天天晚上电话不断，东扯西扯的一聊就是半个多小时。纵然是对什麽都漠不关心的苏子钦这次不免也在私底下感到有些小好奇。
　　
　　但好奇归好奇，他才不会无聊到去问他这问题。
　　
　　从图书馆出来，王瑾茹又跟在身边，唧唧咋咋的说不停。
　　
　　“子钦，我今天打你电话你怎麽又没接啊。昨天不是说好了麽今天一起自习的嘛？”
　　
　　“……”有麽？
　　
　　 “苏子钦……”
　　
　　“喂，苏子钦。”骤然拔高的女声显得有些刺耳，引得行人都往他们的这儿瞧。
　　
　　“手机忘带了。”
　　
　　“哦~这样啊，不过还是我聪明，知道你一定会来图书馆自习的，所以就过来找你咯。”轻快的语调显得有些洋洋得意。
　　
　　“对了，周六的那个考研讲座你去麽？”
　　
　　“苏子钦！！！”
　　
　　“还没定。”真受不了。最近连续三周严重的睡眠不足，这货一嚷嚷自己的太阳穴就死命的跳。（我才没有因为一个人睡不习惯！！！）
　　
　　“啊，为什麽啊，我听说那个讲座很好啊，据说请的是有好几年的辅导经验的老师的说。”就知道你受不了这招，哈，看你还无视我。
　　
　　“看看吧。”
　　
　　“恩，去吧，咱们一起去不好麽。对了，你为什麽不直接考我们学校的研究生啊，或者是S市的。咱们这儿有招研究生的学校不是挺多的麽？”
　　
　　“不想。”
　　
　　“好吧，子钦，起风了，好冷啊。”
　　
　　“唔，子钦，你的衣服能不能借我穿啊。诶？喂，苏子钦你去哪儿啊？”
　　
　　“……回去。”
　　
　　“那个，你送我回宿舍好不好啊。那麽晚了我有点怕啦。”
　　
　　“……-_-|||”
　　
　　回到自己在校外租的小房子里，还没来得及开灯，就听见手机在屋里一阵玩命儿的叫。
　　
　　“喂。”
　　
　　“啊，苏子钦你终於接电话了。哦买噶，你肿麽了啊，肿麽一直都不接电话啊。”
　　
　　“手机充电忘带了。”
　　
　　“哦，这样啊。啊，不是，我跟你说啊，估计是你老没接电话，欧阳辰那小子又打了我和小衰的电话，刚好我蹲厕所去了，小衰那SB去隔壁宿舍借作业的时候刚好隔壁刚下了新片子，於是就定住了忘了回来。总之就是，我们也都没接电话。结果那小子刚就冲到我们宿舍来了。喂！？你有在听吗？”
　　
　　“……恩。”
　　
　　“哦，哦，然後他发现你搬出去不住宿舍了，那脸色一下子就变了。好可怕，都把我们家小四吓坏了。”
　　
　　“重点”
　　
　　“额，他问了地址，然後一声不吭的走了，就在15分锺前。”
　　
　　这边胖子话音刚落，外面就响起一阵的敲门声。
　　
　　“额，你自求多福吧。别怪我没提醒你啊，真的很可怕啊。”连胖子都听到那带著怒气的砸门声。
　　
　　苏子钦顿了顿，看了眼客厅，答了句“我知道了”便把电话挂了，走出房间去开门。




第十四章

　　“额，你自求多福吧。别怪我没提醒你啊，真的很可怕啊。”连胖子都听到那带著怒气的砸门声。
　　
　　苏子钦顿了顿，看了眼客厅，答了句“我知道了”便把电话挂了，走出房间去开门。
　　
　　
　　门一开，欧阳辰就冲了进来，一脸的杀气，凌厉的眼神往屋子里扫了一遍最後回到苏子钦身上，狠狠地盯著。
　　
　　“怎麽过来了，不是在军训吗？”
　　
　　欧阳辰不搭话，紧绷的下颚和抿成一条线的薄唇预示著他的怒不可遏。瞪了苏子钦一会，径自跨过他走进室内，在不到30平的单身公寓里转了圈，最後坐在客厅里的折叠沙发上才开口说道。
　　
　　“……呵，是啊，我在军训，出不来，什麽也不知道，跟个2B一样天天打电话来问这问那的，到最後还什麽都不知道，呵，多好。”
　　
　　“你回来了自然就知道。”
　　
　　“你在我没走前就定好了的吧。呵，苏子钦，你真行啊。”
　　
　　“……没有。”定定的看著欧阳辰，乜斜著眼，低沈的声音配上讥讽的语气，苏子钦脸上仍是一点表情也没有。
　　
　　“是麽？没有，没有个屁。你他妈的敢说你没有一早就决定要考研？你他妈的，敢说你突然间心血来潮了出来一溜达看到这地儿发现，诶，还不错，挺适合大爷我的，於是提著包就住进来了？你他妈的，之前就不会和老子商量下？你他妈的，你他妈的即使心血来潮今天才搬来，昨晚上跟我打电话的时候你他妈的就不会说一声？”苏子钦的冷静一下子刺痛了盛怒中的欧阳辰，让他瞬间有种自己根本就是无理取闹的感觉。他像一只炸开了毛的猫从沙发上跳起来，双手握拳的朝苏子钦吼道。
　　
　　“……”苏子钦窒了窒，接著把眼睛移开。
　　
　　“呵，好啊苏子钦，你到底把我欧阳辰当什麽了？恩？就这麽不在意？当初我怕不能和你上同个大学，拼了命的读书，几个月内背了人家高中三年学的东西背得我他妈的一看到书我就想吐。结果你一上大学跑的连影儿都没有，三年里连个电话都不给。到後来还是我高考完了你都大三了，我在路上遇见你妈我才知道你们家搬哪儿了，才知道你来了这麽个破学校。靠，你以为我不要命的考了600多分儿真的就一句志愿没报好才来了这学校？这世上没有哪个比我更知道你的性子，你以为我一米八的个儿就爱和个大男人去挤宿舍那麽小一床？”欧阳辰觉得肚子里憋著一股气，顶的他难受。
　　
　　苏子钦不是没有听出欧阳辰话里的忿恨和自嘲。他抬头看了欧阳辰一眼，喉结上下动了动，却觉得喉咙一阵发紧，随即又把眼睛移开，盯著沙发前小圆桌上摆著的一个玻璃的烟灰缸。
　　
　　沈默。屋内除了墙上时锺走动的声音外，就只有欧阳辰沈重急促的喘息。
　　
　　不知过了多久，欧阳辰打破了沈默，声音中带著一丝沙哑。“苏子钦，我……你到底……”
　　
　　“我给你打过电话。”
　　
　　“？”
　　
　　“我打过电话。”
　　
　　欧阳辰一脸怔营。




第十五章

　　“我给你打过电话。”
　　
　　欧阳辰一脸怔营。
　　
　　“我给你打过电话，你没接。在你跑来和我说那些话之後。我听说你整天和一群人在外面鬼混，还交了女朋友。我打电话给你，本想告诉你，我收到z大的通知书。……你没接。然後我听说你为了女人还打了王磊。进了医院最後还退了学。”盯著茶几上那个一尘不染的烟灰缸，苏子钦的眼睛里有些失神，轻轻的声音几不可闻。
　　
　　欧阳辰怔忪了好一会儿，才找到了声音“……王磊，那天晚上，就是你们考完後，大家一起去喝酒庆祝的那天晚上，王磊他看到了。”
　　
　　苏子钦突然抬头看他，脸上竟流露出惊慌之色，连肩膀都在轻轻的颤抖。
　　
　　“呵，你以为我真醉了麽？即使醉了，也不至於醉倒连被人亲了都没知觉吧。”欧阳辰的这一笑里饱含了太多的含义，只是苏子钦没有注意。
　　
　　“你以为这样偷偷的，没人会知道，呵，但是那死胖子看到了。他来找我，和我说了好些难听的话──他从小就最会这些，以前我家的事在他嘴里没少被捣腾来捣腾去。後来被我整怕了，看到我就夹著尾巴跑。因为这事儿他以为他又抓到我的痛脚了，於是来我面前威胁恐吓。他以为我还是当年那个任他们欺负的欧阳辰麽。”
　　
　　苏子钦好似没有听到欧阳辰的话，他垂著眼，不知道在想些什麽。好一会儿才说道“……你，你知道？所以那时候……”
　　
　　“额，我，不是，诶呀。”欧阳辰登时一脸的尴尬，也不敢再像刚才那样理直气壮的盯著苏子钦。他重新坐回沙发上，将头发抓的跟鸡窝一样。
　　
　　“诶呀，我，我虽热从小就爱跟你在一块，就爱粘著你，但是我从没想过那个啊。我一直以为我是直的，当然在你亲我之前我也一直没想过你会是弯的。额???CAO，怎麽这麽别扭。反正，你亲了我的那下，我当时就呆了。你知道我有多混乱麽。在那之前，你一直是我特殊的存在，但不是那种存在。你跟家人，兄弟，朋友都不一样。我很震惊，不知道怎麽办，然後我又觉得你竟然对我有这种想法，是因为这样的喜欢才和我亲近，待我与别人不同。又有种被欺骗被背叛的感觉。然後又总是想到我们之间从小发生过的那些事儿。我不知道我对你是什麽感觉，但是我又觉得我不喜欢男人我不是同志……如果是别人早被我打死了，但是却又是你，我不想失去你，但是我又很矛盾……啊啊啊啊，烦死了。然後那段时间我很怕见到你，我不知道怎麽面对你，我也怕让你发现我知道了，两人会尴尬。所以就放任自己和鬼子他们疯。後来他们好像也看出咱们俩之间不对劲儿，就塞给我一女人说让我玩玩儿消消气，说那女的一直很喜欢你，喜欢了很久──就是那个叫什麽蕙姗，我也不知道当时怎麽想的反正就是很不爽，所以也就没拒绝。”欧阳辰觉得自己脑子里一团浆糊乱极了，坐在沙发上语无伦次连他都不知道自己在说什麽。
　　
　　“可是！後来王磊又叫了好几个人堵我，还让我在医院里躺了3个多月──哼，敢让老子在医院躺那麽久，那孙子也没好下场，断了他三根肋骨算便宜他了。住院的时候我把前前後後都拉出来想了好几遍，我发现不管怎样，我们一起都那麽久了，你已经成为我生活，生命里的一部分了，无论是什麽样的感情，什麽样的关系，反正我是少不了你了。於是出院後我转了学，想著死命读书，先考上你的学校了再说，刚好那边也被退学了。之後，就是我爸被提前放出来了，还回他们老板那儿了我们家也搬到郊区别墅小区里去了。我不知道你家什麽时候也搬了，反正当我回去找的时候发现，我失去了你所有的消息和联系方式，也是那时候我终於肯定我对你的感情应该和你是一样的！”




第十六章

　　“我肯定我对你的感情应该和你是一样的！而且从再见面到现在，我越来越笃定！”说到这欧阳辰再次抬头看著苏子钦，目光如炬。那双眼睛在黑暗的屋子里竟闪动著明亮而坚定的光。只是苏子钦看不到。
　　
　　
　　从刚才开始，苏子钦就像个雕塑般一动不动的维持同一个姿势。垂下的眼睛掩盖住他所有的情绪。
　　
　　
　　“喂，苏子钦，老子的话你听进去没有，别再在大家都知道你亲我这样无聊事里转不过出来了。喂，老子在表白啊，老子说老子喜欢你你听到没有？”
　　
　　
　　苏子钦搭明显震了下，声若蚊蝇“……大家？”
　　
　　
　　“那不是重点，重点在後面，我喜欢你！喂，你听见没有。”
　　
　　
　　“……你，让我想想。”
　　
　　
　　“靠，还想什麽，有什麽好想的。”欧阳辰感觉自己又要暴走了“那不就是个烟灰缸麽，有什麽好看的，至於让你一直盯著看麽。”
　　
　　
　　……
　　
　　
　　……
　　
　　
　　“额，你……你一个人住？”
　　
　　
　　“……恩。”
　　
　　
　　“没别人？”欧阳辰好像突然间想到什麽。
　　
　　
　　“恩”
　　
　　
　　“哈，好了好了，明明就还喜欢我嘛，干嘛不承认。还说什麽想想考虑考虑。嘁”欧阳辰瞬间霁颜。“干嘛瞪我，老子又没说错，这儿又没别人，你又不抽烟，你放个烟灰缸做什麽。”
　　
　　
　　苏子钦顿时羞赧，不敢再往茶几上看。
　　
　　
　　“好啦，这麽一闹累死了，咱们睡觉吧。”用力的伸了个懒腰，然後摔进沙发里，双手搭在沙发边上。
　　
　　
　　“你，明天不用军训？”
　　
　　
　　“额，那个，额，我没去军训。”
　　
　　
　　“……”
　　
　　
　　“诶，你想问就问啊，老玩指头干什麽。从小就这德行，我不说你也不问，明明想知道的要死，总有一天憋死你。那个，什麽军训，那麽无聊我怎麽回去。我爸一直有意将势力扩展到S市，毕竟S市离咱们那儿近，而且也是沿海的大城市之一，进出口贸易量大，各大码头的吞吐量也是不容小觑。恰巧这里永安帮的老大近年来感觉国际市场风险太大，也有将资金转投内地投资的意思。两夥人一拍即合，恰好我又来了这儿，我爸觉得这是个难得机会就让我做个中间负责。所以我趁这几天与这儿的人跑了跑关系，熟悉熟悉。”
　　
　　
　　“……恩。”
　　
　　
　　“额，呐，我没有故意瞒你啊，是你之前没问的。你没告诉我要考研搬出来住的事，我也忘了和你说我没去军训的事。这样咱们算两头抵消了，你不准生气啊！？”
　　
　　
　　“……好。”
　　
　　
　　“啊，好了好了，睡觉睡觉。”
　　
　　
　　“欧阳辰……”
　　
　　
　　“干嘛？”
　　
　　
　　“你什麽时候成我老子了？”
　　
　　
　　“啊，老子，啊呸，不是，我没有，我那麽不是被你气的急了就顺口出来了嘛。口不择言嘛。苏子钦，子钦……”
　　
　　
　　“我睡觉了，你自便。”说完走进里屋，将拉门拉上落了锁。
　　
　　
　　“喂，不带这样的啊。之前都睡一块儿的，怎麽现在你情我愿，啊不是，两情相悦了反倒分开睡了啊。子钦，小钦哥哥~小钦哥哥，小辰没被子，好冷的啊。”某只大型犬夹著尾巴欲哭无泪的用爪子挠了一晚上客厅与房间之间的木制拉门。




第十七章

　　早上醒来後，欧阳辰已经走了。要不是烟灰缸里的两个被掐灭的烟蒂，苏子钦差点以为昨晚上的那些都是南柯一梦。
　　
　　
　　有一下没一下的刷著牙，看著镜子中的处於呆滞的自己。诶，跟他说了想想，但是要怎麽想，从哪里开始想？又不是八点档的肥皂剧，互相表明心迹後男女主角就可以从此幸福的在一起。苏子钦感到一阵无力。
　　
　　
　　从来没有想过事情会有这样的发展。无论是高中那会儿，还是到後来认清自己心意的时候，都从没有对这份感情抱有任何的希翼。喜欢，不喜欢，那又怎样呢？到最後，他们都会各自恋爱，结婚，有各自的家庭，过各自的生活。
　　
　　
　　记得林昕看的哪部小说里说过，“我们爱著的是一些人，而与我们结婚生子的又是另一人。”“婚姻根本就是那麽一回事，再恋爱得轰动，三五年之後，也就烟消云散，下班後大家扭开电视一齐看长篇连续剧，人生是这样的。”
　　
　　
　　呵，到头来，会变得连自己都不在乎心里的那个是谁吧。
　　
　　
　　不行不行，别想了，马上就要放假了。还有一大堆事呢，论文还没定稿，几门选修也快要考试。苏子钦摇了摇头，甩掉发上的水珠。等这阵子忙完了再说吧。（我真的是很忙，不是鸵鸟，你们全家才是鸵鸟，你们地球人都是鸵鸟！！！）
　　
　　
　　这边学校刚考完试放假，研究生初试就接踵而至。几天下来苏子钦忙得晕头转向，根本没有心思──当然他也不允许自己在这时候去想欧阳辰的事。而从那天早上离开後，欧阳辰再也没来过。只是手机上偶尔会有几通未接电话或短信，苏子钦看了不觉暗暗松了口气，却在之後又感到一阵似有若无的落寞。
　　
　　
　　这天在屋里看书看得实在困了，苏子钦合上干涩的双眼趴在桌上小憩一会。这一睡也不知道睡了多久，意识朦胧中好像有人开门进了屋，走到他身旁抚摸了他垂下的头发。
　　
　　
　　又不只过了多久，醒来时望著窗外，外面已是暮色苍茫分不清时候。
　　
　　
　　“明天就考试了，还趴桌上睡，也不知道多加件衣服，著凉了怎麽办。”
　　
　　
　　苏子钦一惊忙回头看，见欧阳辰靠在床上，肚子上的放著本被翻到一般的书，正笑吟吟的看著他。
　　
　　
　　“怎麽进来的？”尾音带有刚醒时的一丝慵懒。
　　
　　
　　“呵，上次走的时候我在门口的柜子里找到了备用钥匙，想著肯定是为我备的，所以就自觉的收下咯。”
　　
　　
　　“……”无语的白了他一眼，起身走到客厅里给自己倒了杯水。感觉身後的人已经贴上来。
　　
　　
　　“还没吃吧，我给你做泡面好了，小时候你不是很喜欢的麽？”全世界恐怕只有某块叫苏子钦的木头才察觉不到话语中的温柔和宠溺。
　　
　　
　　“……泡个泡面而已，说的好像多厉害似地。”转头白了他一眼。
　　
　　
　　“诶？谁说的，我还放了青菜和鸡蛋的好不好。再说，你不喜欢小时候还每次都叫我做？”
　　
　　
　　“……因为自己做麻烦。”
　　
　　
　　“￥%&……&*”-_-!
　　
　　
　　自动忽略某人，重新坐到桌前看书。
　　
　　
　　“料理台下的柜子里有泡面。”
　　
　　
　　“嘁。”揉揉鼻子，欧阳辰认命边烧开水边想著，老子这几天就先伺候著你，等考完了，哼，咱们再新帐旧账一起算。




第十八章

　　考试地点离他们学校不远。三天里某人主动的揽下了的所有的活，其中包括保姆还有按摩师傅。还不知从哪里搞了辆车说是当他的全职司机。总之，苏子钦那三天除了吃喝拉撒外加考试需要自己来以外，其他的都被伺候的跟皇帝似地。
　　
　　
　　“啊，终於考完了，老子都快累死了。喂，我知道一家很赞的日本料理店哦，咱们去吃吧今晚？”欧阳辰停下车转头看副座上的苏子钦。
　　
　　
　　“……在哪？”又不是你考试，嚷嚷什麽。
　　
　　
　　“诶，跟你说你也不知道。这地儿现在我比你熟多了。不是我说你，在这呆了四年竟然只知道肯德基。”
　　
　　
　　“这麽冷的天吃什麽日本料理。”苏子钦摸了摸耳朵，怎麽著，欧阳辰你还懂得记仇了是吧。
　　
　　
　　“额，好吧，那吃韩国烤肉？还是火锅？”
　　
　　
　　“火锅吧，绿灯了。”
　　
　　
　　掉了个头，黑色的保时捷Panamera4.8S在繁华的都市夜景中穿梭。
　　
　　
　　“对了，你报了我们学校什麽专业的研究生？”
　　
　　
　　“不是z大的。”
　　
　　
　　“啊？那是哪个？”
　　
　　
　　“G大。”
　　
　　
　　“什麽？？？？”欧阳辰用力的踩了刹车，转头用一副难以置信的表情看著苏子钦。
　　
　　
　　外面传来一阵的喇叭声和咒骂声，欧阳辰降下窗子，，往窗外比了下中指。“你说什麽，再说一遍。”
　　
　　
　　“F市的G大。”
　　
　　
　　……
　　
　　
　　“呵，苏子钦，你真他妈行。”
　　
　　
　　车子再次启动。车窗外一闪而过的炫目的霓虹灯光，照出车内在沈默中凝固的空气。
　　
　　
　　 ……
　　
　　
　　“准备什麽时候回去？”车子在楼下停好之後，最终还是欧阳辰先开口打破两人间持续了一晚上的僵局。
　　
　　
　　“我……不准备回去了。”
　　
　　
　　“……”
　　
　　
　　“如果初试过了，紧接著四月份就要复试。另外，还要著手找地方实习。”苏子钦低著头看著自己骨节分明的手指。
　　
　　
　　欧阳辰鼻翼翕动，反复咬著下嘴唇，好一阵子後，露出一个戏谑的笑。
　　
　　
　　“呵，苏子钦……耍我就这麽好玩吗？”
　　
　　
　　又是一阵沈默。
　　
　　
　　“诶，上楼吧，我累了。”一脸倦容的欧阳辰转身上了楼梯。
　　
　　
　　之後，两人谁也没有再去提起那晚上的不愉快，一切如常。除了隔天早上，苏子钦默默地倒掉了满满一烟灰缸的烟蒂。
　　
　　
　　欧阳辰还是天天一大早就跑得没影儿，经常到晚上才回来，带著苏子钦上街吃饭。偶尔天实在冷懒得出去了，两人就在家煮个饭随便吃点，只是单身公寓里的配厨房实在小，别说两个大男人，就是一个都觉得挤得够呛。
　　
　　
　　苏子钦不去问他一天到晚都在干什麽，将精力全部投入找实习单位的事儿。只是，闲下来的时候他脑子里总是会闪过那天晚上欧阳辰最後那个掩饰不住疲惫的笑容。
　　
　　
　　他不止一次的想，是不是自己真的做错了什麽，不过始终没有答案。在这方面，他从来都是笨拙无措的。感情对他来说几乎就是一个陌生空白的未知领域。
　　
　　
　　不过，苏子钦心里还是有些愧疚。所以这几天晚上当欧阳辰像狗狗般缠上来耍赖撒娇的时候，自己也比原先更加的纵容顺从他。
　　
　　
　　此时，他不禁又想起那天顺道回宿舍，胖子和小衰说的那番话。




第十九章

　　那天苏子钦顺道回宿舍收拾几件冬天的大衣。林昕不在，在报名的最後一天苏子钦接到他的电话，然後嚷嚷著自己也要考研，毅然决然的跑去报名，接下来便是天天以图书馆为家。
　　
　　宿舍里的胖子和萧帅竟然破天荒的关了游戏，坐在那儿看著苏子钦看著默默的整理东西，一副欲言又止的样子。
　　
　　“咳，老三。”两人挤眉弄眼了好一阵子，最後还是胖子先开了口。
　　
　　“额，那个老三，我们之前吧，额，怎麽说呢。”
　　
　　小衰在旁边一副恨铁不成钢的样子“诶，你个没用的东西，还是我来说吧，一边去一边去。老三啊，当初欧阳那小子来说你们什麽两小无猜，我们也没往心里去，没当真，真哒。我们都以为那小子说和你搞基只是开开玩笑的。”看到苏子钦听到某个词後略的皱眉，小衰停下来咽了咽口水，悄悄打量了下苏子钦的表情而後才又接著说。
　　
　　“额，就是，後来我和胖子渐渐地觉得有些不对，特别是你生病那会儿，我们说要送你去医院他死都不同意，说你讨厌医院，过两天实在没好再说，然後看他一切亲力亲为的样子。所以那个，额，我们才觉得也许他那时说的话不是开玩笑的。”
　　
　　“而且他真的对你也是不错的，你心里应该也知道吧。这几年相处下来我们好歹也是了解你一些的，你虽然冷，但是不是无情。”
　　
　　“而且，现在都什麽年代了，即使喜欢的是男人又怎麽样。大部分人都还是会理解包容的。谁说男人和男人之间就没有真爱了，就只有恶心和龌龊的。那些狗男女间的那点事儿不是更坑爹。况且他真的对你挺好挺真的。”
　　
　　苏子钦见两人越说越不著边际，忍不住开口“你们想说什麽？”
　　
　　“没，我们其实就是想说，额，老三，即使你们真的是那个什麽，也没关系。我们还是兄弟，还是一个宿舍的。我们不会对你或者欧阳有啥看法的，所以如果是因为这个才搬出去住的话，那你还是回来吧。咱们在一起的时间没几天了，转眼就都要各奔东西了。”胖子接话。
　　
　　苏子钦面无表情的将行李包的拉链拉好，提起来往门口走去。
　　
　　“额，老三……” 
　　
　　“……不是因为这个出去住。我和他没那关系。”
　　
　　胖子和小衰面面相觑。
　　
　　“还有，有事给我电话。”四年的朝夕相处，早就不只是同学、朋友或者哥们儿的这样的词能够概括得了的，即使是在冷情冷性的苏子钦心里，这三人也与他人是有些不同的。
　　
　　在多年以後，苏子钦回想起那些年里的点滴，总会想起小衰和胖子对他说的那些话。他有时候甚至觉得就是胖子他们的这番话，在後面推了他一把，使他再往後的岁月中还要与欧阳辰纠缠不清。




第二十章

　　年关近了，地处长江以南的S市虽然不曾有银装素裹，冰天雪地的北国风情，但是带著湿气的冷风吹来，也是一阵寒冽刺骨。
　　
　　在棉被里窝了一天的苏子钦正在做著激烈思想斗争。那电话估计已经响了有5分锺了，大有自己不接就一直响下去的气势，不对，按照这几天的经验来说，应该是一定会一直响下去。
　　
　　诶，把心一横，手刚伸出被窝，苏子钦就打了个寒噤，抓住电话立马连头都缩进棉被里。
　　
　　“喂，小钦，我妈妈呀。怎麽那麽久才接电话啊，是不是看到妈妈的电话所以不想接啊，你个臭小子。”
　　
　　“没有。”
　　
　　“怎麽了？声音怎麽哑哑的，生病了麽？叫你回来你不听，哪有人过年不回来的。生病了吧，你看。不然你现在看看还有没有到H市的航班？现在回来还来得及啊──虽然已经初二了，回来妈妈给你做好吃的。”
　　
　　“睡太久了，没有生病。”从他和实习单位谈妥之後，他就一直宅在家里。五天除了接她的电话外，就没讲过话。一开口声音哑那是很正常的吧。
　　
　　“额，要不我和你爸爸过去？真是，连过年都不会来。找到实习单位了没有啊。”
　　
　　“不用。找到了”闷在被窝里Y声Y气的。
　　
　　“诶，我知道，你害怕热闹。过年来家里拜年走动的人太多，让你不舒服，所以我们也不勉强你。但是，你也好久没有回来了啊。而且你一个人在外面过年，妈妈舍不得啊。”
　　
　　“没事。研究生考上的话，6月份就回去。”
　　
　　……
　　
　　挂了电话，苏子钦从被窝里露出半个头，闷闷的。他想起了欧阳辰。
　　
　　这是三天来他第一次想他。
　　
　　三天前的晚上，他背对著他侧身躺著，被他有些强硬的搂著。
　　
　　很安静。安静的可以听见时间的声音，U嚓，U嚓……
　　
　　他们知道对方都还没睡。有些东西正在酝酿，苏子钦知道欧阳辰有话要说，他一直安静的等著。
　　
　　“我明天傍晚的飞机回去。”尽管欧阳辰刻意压力了声音说，但在夜里还是显得有些突兀。
　　
　　“恩。东西收好了？”
　　
　　“不用带什麽，家里都有。”
　　
　　“那好。”
　　
　　“你，要不要和我一起回去？”
　　
　　“……不了。”
　　
　　感觉欧阳辰将脑袋贴在他後颈上蹭了蹭，柔软的发丝摩挲著皮肤的感觉凉凉的，有些微妙。苏子钦扭了扭身子，那人便将额头贴在他後颈上一动不动，於是苏子钦也任由他这样亲昵的靠著。
　　
　　过了好一会儿，後面传来闷闷的声音。
　　
　　“好吧，那你照顾好自己。”
　　
　　“恩。”苏子钦犹豫了下，说道“……要我送你？”
　　
　　“不用了，明早上我还有些事，到时候他们会有车直接送我去机场。再说，机场那麽远，你还得一个人回来，怪冷的，我舍不得。”
　　
　　苏子钦觉得脸上微微发烫，有些不太习惯两人间这样的对话。
　　
　　他们这样算什麽呢？既没有明著确定交往关系，但是这段时间来两个人应该算是情人间的相处模式吧？特别是这两天欧阳辰有时会靠过来搂著他，或者亲亲他的嘴角。虽然只是蜻蜓点水，浅尝则止，但还是自己还是会不自然一阵子。
　　
　　今天已经是初二了啊，苏子钦翻身平躺，眼睛盯著头顶上的天花板，有气无力得想。
　　
　　天渐渐暗了下来，在苏子钦犹豫是干脆继续睡呢，还是要起来吃碗泡面再睡的时候，手机又响了。
　　
　　“喂。”
　　
　　“是我。”如此熟悉温柔的声音，让苏子钦心里顿时酸了一半。




第二十一章

　　“喂。”
　　
　　“是我。”
　　
　　“恩……我知道”缩回被子里，将自己蜷成一团。
　　
　　“呵，怎麽了，蔫蔫的。想我了？”
　　
　　“……没有。”
　　
　　“是麽，吃饭了吗？”
　　
　　那人的心情似乎很不错，也是，大过年的谁会像他一样。苏子钦在被窝里像小孩般嘟嘟嘴，想著反正没人看到。
　　
　　“没有。”
　　
　　“那快开门吧，外面好冷。我打包了你上次说喜欢的那家水晶虾饺。”
　　
　　苏子钦腾地坐起来，慌里慌张的下床连拖鞋都忘了穿就要跑去开门。刚跨出去却被掉在地上的被子绊了个踉跄，这才稍稍冷静了下。拿起被扔在床上的手机说了句等下，把电话挂了，又定了定神，才走去开门。
　　
　　“你可以再慢点把我冻死算了。啧，怎麽穿那麽少。”门开启的一霎那，看到朝思暮想的人露出半个脸，欧阳辰眉眼堆笑。随即又因为对方只穿著睡衣还光著脚而忍不住皱眉。
　　
　　进屋，被敦促著穿了衣服鞋子，接著刷牙洗脸，最後坐在沙发上手里被塞了杯热水。苏子钦静静的喝著，用眼角打量身边风尘仆仆一身寒气的人。脱下的黑色的呢绒大衣被随意的搭在沙发扶手上，身上穿著件蓝色竖条衬衫，外面套了件稍显宽松的V字领针织衫，下面是黑色纯棉直筒长裤。
　　
　　“看看吧，我见不错的就都点了一份。凉了的话我拿微波炉里去热热。”
　　
　　苏子钦将两腿也缩进沙发里，咬著杯沿看著欧阳辰将快餐盒一个个打开，有水晶虾饺、粉肠、芋泥酥、花生糯米！、果王沙律卷、鱼翅饺……十多样的茶点小吃。
　　
　　“呐，这是中山街那家粥店的蟹肉粥，我让老板现煮的，等了40多分锺呢，还被老板骂了好久说害他们连过年都不能早点关店。”
　　
　　“你怎麽来了？”接过来安静的吃了小半碗粥，才开口问道。
　　
　　“你没发现我这几天都没打电话给你麽，我跟你说我都累死了。一回去後紧赶慢赶的在三十前把事情全处理好了，昨天今天跟著我爸妈去把该拜的年都拜了──恩，来，吃个虾饺先，别只喝粥，那粥是让你就著点心吃的。然後赶著今天下午的飞机过来了。”
　　
　　“你怎麽不吃？”
　　
　　“呵，竟然懂得关心我了？真乖，一起吃。诶，我家子钦能一直都这麽乖乖的该多好。”从进门到现在苏子钦都像只乖顺著撒娇的小猫，收了爪子和孤傲，慵懒可爱的样子，欧阳辰被萌的口水都下来了。
　　
　　苏子钦眄视欧阳辰，哼，看在虾饺的份子上不和你计较。
　　
　　吃了个七七八八的，两大男人才勉强感觉肚子有些饱。斜倚在沙发上的欧阳辰看了看苏子钦，最後还是认命的起来收拾桌上的残局。
　　
　　看著眼前忙来忙去的身影，苏子钦又往沙发里靠了靠，小声的问，“呆几天？”
　　
　　“恩？什麽？”欧阳辰转过头看他。
　　
　　“什麽时候走？”
　　
　　“呵，刚喂饱你就开始要赶我走了？你这没良心的。你以为我干嘛那麽拼，还不是看你一个人在这儿心疼了，想过来陪你。”
　　
　　“鬼信你。”苏子钦说完，突然觉得有些不自在，他们俩这样，算是在打情骂俏麽？一想到打情骂俏这四个字，又是一阵羞赧。瞥一眼欧阳辰，苏子钦发现欧阳辰也正看著自己。




第二十二章

　　“鬼信你。”苏子钦说完，突然觉得有些不自在，他们俩这样，算是在打情骂俏麽？一想到打情骂俏这四个字，又是一阵羞赧。瞥一眼欧阳辰，却发现他正定定的看著自己。
　　
　　那眸子里波光滟潋，苏子钦觉得自己被快被吸进去溺死在满眼浓的化不开的柔情里。
　　
　　暧昧的空气一点点的吞噬了人的理智。苏子钦看著欧阳辰慢慢的靠近，看见自己在对方的瞳孔中慢慢的变大，脑子一片空白。等再回过神来时，两人的嘴已经贴在一起。
　　
　　欧阳辰半垂著眼，长而卷翘的睫毛投下一片阴影。他看著苏子钦因惊讶而微微张开的嘴，轻轻的附上去，辗压了下又稍稍放开，用舌尖小心翼翼的舔了舔。恩，软软的，还带著点甜甜的奶香味。
　　
　　“傻瓜，被亲的时候要把眼睛闭上。”
　　
　　“为什麽？”呆呆的，苏子钦一副还没缓过来的样子。
　　
　　“额，什麽为什麽？你看哪个女生被亲不是把眼睛闭上的。”欧阳辰打死也不说是因为这样的苏子钦让他觉得有些赧颜。
　　
　　“……”
　　
　　看到苏子钦拉下的脸，欧阳辰才後知後觉的反应过来自己说错话了。
　　
　　“钦，钦钦，我错了。”雪特，这麽好的气氛竟然这样被自己毁了。
　　
　　“……”
　　
　　见苏子钦转身准备离开，欧阳辰眼疾手快拉住他的胳膊往这边一带，起身跨上去，将苏子钦困在自己和沙发中间。
　　
　　“嘿嘿，嘴巴犯的错还是让嘴巴来道歉……好了。”边说边亲上去，尾音消失在两唇之间。
　　
　　苏子钦看著那双灿若星辰的眼睛，感觉那人温暖的双唇贴著自己捻动，渐渐地合上眼，在欧阳辰舌头探进来时顺从的张开嘴，默许了他的为所欲为。
　　
　　苏子钦觉得快要窒息的时候，欧阳辰才放开他。喘息著看著对方一副气定神闲一脸餍足的样子，苏子钦恼羞成怒。而某人又在此时火上浇油的说了句“呵，你都没接过吻吗？还是我技术太好了？吻得你连呼吸都忘了？”
　　
　　苏子钦扭动著身子想要将压著自己的人踹下去，只是所有的反抗都被对方四两拨千斤的化解了。面对著欧阳辰这流氓无赖，苏子钦这下真的怒了。就在他板下脸准备暴走的时候，欧阳辰又靠过来，将头搁在他肩上，他能感觉到对方热热的鼻息轻柔的吹在自己的脖颈上。
　　
　　“苏子钦，子钦，是小辰的子钦，钦钦……”
　　
　　欧阳辰就在苏子钦的耳边一声一声的呢喃著，有撒娇，有依恋，有讨好，有柔情，有迷恋，还有叹息。欧阳辰每叫一声，苏子钦的心里就塌下一块。
　　
　　……
　　
　　“子钦，我们在一起吧？”
　　
　　“好不好？”
　　
　　“好不好，子钦？”
　　
　　“……恩，好。”
　　
　　和所有两情相悦表白成功坠入爱河的情侣一样，之後的几天，两人几乎是不分昼夜的粘在一起。
　　
　　不，其实事情的真相是欧阳辰单方面的缠著苏子钦，拉著他做这做那，然後又非要在苏子钦的时候跟在後面瞎转，美其名曰礼尚往来。
　　
　　两人一起在午饭後懒懒的躺在床上眯著眼看书；一起在日暮时分云霞灿烂的时候，去公园散散步；一起驱车去市中心的大型商场逛街购物；一起联机pk游戏，一起吃著零食看电视。一起在寒冷夜里早早的窝进被窝里赖著，有一句没一句的聊天。
　　
　　欧阳辰会在无聊的时候丢开书，凑过来看苏子钦专心的侧脸出一会儿神，然後将苏子钦的头发缠在手上绕圈，或者在苏子钦身上一顿蹭，惹得苏子钦也无法看得下书後，在再延著脸惹他和自己在床上嬉闹。
　　
　　欧阳辰会在两人散步至没人的地方後，将苏子钦的手拉到口袋里紧紧的握著。然後呵著热气小声的哼著歌。
　　
　　欧阳辰会在看电视的时候放著一大包零食不管，偏偏要来抢苏子钦手里的吃。
　　
　　欧阳辰会在做完家事後，跑过来扑在苏子钦身上，一副小媳妇儿的样子撒娇耍赖著要好处。
　　
　　欧阳辰会在早上死压住苏子钦不让他起床，哄著他抱抱亲亲。
　　
　　这样的日子持续到第五天，苏子钦才後知後觉的问欧阳辰，“我们这样算是在交往的情侣吗？”
　　
　　“废话。不是情侣你还想是什麽？”吃著面，欧阳辰在心里翻了好几个白眼。
　　
　　“一起吃饭睡觉买东西，我们从小不也是这样吗？那时候我们还会一起洗澡，一起上厕所呢。”
　　
　　“咳咳……额，那能一样麽，小孩子会在一起说情话麽？会在一起玩亲亲麽？真是。”
　　
　　“恩……”苏子钦很认真的想了好一会儿，说道“我记得你小时候好像就亲过我，生日的时候还吵著非要我亲你。还经常跟我说你最喜欢我。”
　　
　　“噗，苏子钦，我懒得跟你说。你这个情商为负一百的白痴木头。”




第二十三章

　　转眼到了初八，苏子钦到公司报到後开始实习。虽说是实习，但刚到公司里的实习生被安排做的无非是送送材料，复印复印资料外加名义上的“熟悉业务”。这些事做起来琐碎可倒也不累，所以眼看初试的成绩差不多要出来了，苏子钦便开始著手准备复试。
　　
　　“嘿，大学生，情人节有啥安排没有啊？”同科室的前辈见苏子钦在休息室泡咖啡便走过来一手搭在他肩上，问道。
　　
　　“恩。”
　　
　　“哈？有约啊，也是，现在的小年轻儿哪会没有个对象什麽，何况你又长的这麽帅，肯定多得是小姑娘追吧？本来还想约你来同我们几个光棍一起搓搓麻将过情人节呢。”
　　
　　“不好意思，已经有约了。我送咖啡。”不著痕迹的闪开前辈搭在自己身上的手。
　　
　　“诶，不是我说啊小苏，你这样子，虽然很适合把妹啊，但是做业务可是不行的啊，要改改啊，改改。”
　　
　　“恩。我尽量。”
　　
　　5点刚过，办公室里就走的一个不剩。苏子钦仍似往常慢慢的收拾好自己的办公桌，掏出手机查看短信。记得有的书上说七天就能养成一个习惯，看来还是有些道理的。一下班就先看看手机上是否有欧阳辰发来的短信，这样的事情自己才做了几天，就变得这样的自然而然了。记得几个月前，自己的手机的功能就只是用来当闹锺。
　　
　　苏子钦有些自暴自弃的笑了笑，刚要打开看短信就听见主管的声音从头顶上方传来。
　　
　　“小苏，还不去接女朋友啊？”主管是个40多的性情温和手段老练中年男人。和大部分的中年男人一样，有个微凸的肚腩和微秃的头顶。
　　
　　“恩，要走了。”苏子钦不置可否。
　　
　　“呵呵，我情人节也要带老婆出去约下会浪漫下，不然又要被罗嗦一年了。呵呵，先走了啊，不然怕西餐厅没位置了。”
　　
　　“好。”苏子钦笑了下，朝主管点下头算告别。
　　
　　出了办公楼，苏子钦坐了地铁却提前一站下了车，去了趟超市。站在冷鲜柜前，苏子钦挑了许久。刚欧阳辰发来短信说有事耽搁会晚点到家。所以自己时间很充裕，可以慢慢来。
　　
　　昨天某人巧言令色、威逼利诱的缠了自己一晚上，非要自己在今天给他做顿爱心晚餐。做什麽呢？牛肉吧，咖喱牛肉。自己会的为数不多的菜色中算是最拿手的。
　　
　　恩，貌似也是他最喜欢的吧。
　　
　　提著袋子一个人朝家缓缓走去，有些重，结账时苏子钦抽出半天还是往购物车里丢了瓶红酒。
　　
　　街上装扮华丽应景的橱窗，熙攘的人群，还有人行通道口弹吉他的年轻人和卖玫瑰的小女孩儿，全世界都笼罩在节日的欢乐气氛中。苏子钦缩缩脖子，有些冷。於是想起那天和欧阳辰一起逛完超市徒步回家的路上，冷风迎面自己打了个喷嚏，他便将围巾摘下替他绕上，还说以後定要买条可以两人一起带的那种巨长的围巾。带著体温的围巾很暖，暖得他觉得自己的脸都微微发烫。
　　
　　到家，家里很安静，苏子钦专心的洗菜，切菜，入氽烫好牛肉。
　　
　　苏子钦倚在厨房拉门上，听著锅里咖喱汁翻滚发出的咕噜咕噜的声音，看著灶台上青蓝色的火焰出神。时间已走过8点，牛肉再煮5分锺就好了，太久老了就要不动了。
　　
　　明明还有十天才开学的人，却天天搞得比自己还忙，甚至好几次连晚饭都没能一起吃。真忙啊，都在忙什麽呢？关了煤气，坐在沙发里，苏子钦翻开书看著。屋里好静，好静啊，自己以前怎麽都没发现呢？




第二十四章

　　开锁声响起时，苏子钦抬起头，墙上的时锺已经走过11点了。
　　
　　欧阳辰将大衣撇在椅背上，凑过来用鼻子磨蹭著苏子钦的鼻子，在他唇上轻啄了一下後说道，“抱歉，那边临时有事耽搁了。”
　　
　　苏子钦蹙眉。
　　
　　“恩？怎麽了？生气了？”
　　
　　“你身上……很凉。”
　　
　　 “啊，可能刚才赶著回来车上没开暖气吧。不好意思，冰著你了。”欧阳辰拉开自己与苏子钦的距离，又略带抱歉的亲了亲对方的脸。
　　
　　苏子钦意识到自己有些排斥的躲开，有些欲盖弥彰的问，“你，还吃麽？”
　　
　　“恩，吃什麽？哦，我忙的都忘了，我家子钦给我做了什麽？”欧阳辰跪坐在地上，将头靠在苏子钦膝盖边。
　　
　　“……咖喱。”
　　
　　“好，吃吧。”欧阳辰站起身朝厨房走去。
　　
　　“欧阳辰……”
　　
　　“恩？”
　　
　　“菜凉了得热热，你洗个澡换了衣服再吃吧。” 淡淡的香水味，他自己没发现麽？
　　
　　“好。”
　　
　　重新坐到饭桌前，两人都有些沈默，各自低头吃了一会儿後，欧阳辰开口问道，“你不会是现在才吃晚饭吧？”
　　
　　“额，刚看书忘了时间。”
　　
　　“诶，你啊，连对自己都那麽不在意，真是。”
　　
　　“你不饿麽？”苏子钦见他只吃了半碗筷子变不动了，於是问道。
　　
　　“恩，刚才和他们一起吃了些点心，所以不太饿。哦？你还买了红酒？”
　　
　　苏子钦将头埋在碗里，“恩，情人节商场特价。”
　　
　　“呵呵，那就喝一点吧。”
　　
　　“恩。正好咖喱有点咸。”
　　
　　滴，滴，滴，时间走过午夜12点，今年的情人节就这麽过去了。
　　
　　苏子钦和欧阳辰一起过的第一个情人节。
　　
　　
　　
　　滴，滴，滴，时间走过午夜12点，一年的情人节又过了。这是苏子钦和欧阳辰一起过的第一个情人节。
　　
　　苏子钦才发现情人节终於过去了，不知怎地长吁了一口气。饭也懒得吃了，一连灌下好几杯酒後，大半瓶酒就进了肚子。
　　
　　“呵呵，怎麽了，喝了点酒开始感时伤怀了？”
　　
　　“恩？”苏子钦抬眼看他，後颈上来，眼前的人变得有些模糊。
　　
　　欧阳辰仰头一饮而尽，尔後又给自己斟了小半杯。
　　
　　“下次买酒的时候记得要买杯子，没人会用汤碗来喝红酒吧？”
　　
　　“恩，这酒不好。”不然入喉时怎麽会酸涩的让他反胃。
　　
　　“诶？怎麽不好了？喂，苏子钦你不是吧？醉了？”
　　
　　“没有，只是喝了头晕，这酒肯定是假的。”苏子钦面色如常目光清明，只是撅著嘴大舌头的苏子钦绝对不是正常状态下的苏子钦。
　　
　　欧阳辰有些好笑的靠近，欣赏著苏子钦有些娇憨的样子。“你的酒量怎麽退了那麽多？”
　　
　　“那次後就再也不敢喝酒了。”苏子钦低头小声的嘟囔著，又一口气将杯里，不对，碗里的酒灌下肚。突然又大声的强调，“所以说，这酒不好！””
　　
　　“是是是，不好。不好就别喝了，整瓶也都被你喝完了，咱们睡吧，来。”
　　
　　“恩”边打边站起来朝房间走去，从背後看上去还是清醒镇定的样子。
　　
　　“切，就只有个样子还能唬人。”
　　
　　欧阳辰苦笑著点了支烟，看著满桌的残羹剩饭，思忖著苏子钦不会是因为不想刷碗所以装醉吧。认命的叹了口气，无奈的收拾好饭桌又刷了碗。将一切整理好後回到房间，就看见苏子钦躺在被子上，像猫一样卷成一团睡著了。
　　
　　“来，乖，把睡衣换了。”轻轻的单脚跪到床上，欧阳辰放低了声音哄著，却得到一阵不耐的反抗。
　　
　　“子钦，宝贝儿，乖，至少把外衣脱了再睡。”
　　
　　“吵死了，滚。”
　　
　　欧阳辰深刻地认识到，和这醉鬼说话的自己根本就是一SB。於是不再废话，一把将软成泥的苏子钦拉起来坐著，三下五除二的将外衣给扒了，然後接著扒下面的牛仔裤。
　　
　　“恩……”被扒光上衣的苏子钦打了个寒噤，张开迷蒙的眼，倾身向欧阳辰靠过去。
　　
　　“来，别偷懒，抬下腰，不然我怎麽给你脱裤子。”
　　
　　苏子钦头靠在欧阳辰肩上扭了扭，花了好十几秒才把欧阳辰的话给消化了，抬起手臂环上欧阳辰的脖子，撑著对方的肩膀抬起腰半跪在床上。
　　
　　欧阳辰动作一滞，“艹，苏子钦，你在诱惑老子，老子就把你办咯。”
　　
　　苏子钦眯眼，睥睨著比他矮半个头的欧阳辰，抬抬下巴一副很明显的不把欧阳辰放眼里的挑衅样子。
　　
　　欧阳辰感到肚子里两团火蹭的直往上窜，一股是怒火，一股是……欲火。
　　
　　“尼玛的苏子钦，看不起老子，恩？觉得老子没能力把你就地正法，恩？”他将苏子钦的裤子退到膝盖上然後往前用力一拉，苏子钦一个重心不稳向後摔倒在床上，环在欧阳辰脖子上的手顺势也将欧阳辰一带，压在自己身上。
　　
　　看著身上的欧阳辰，苏子钦有那麽一瞬间露出搞不清楚状况的迷茫表情。让欧阳辰有些挣扎了，反省自己趁人之危是不是太小人了。另外他也不得不考虑日後苏子钦记恨自己了该怎麽办。
　　
　　但当看到身下那双浮著水汽的眼睛又带著一股傲然轻视的眼神看著自己时，所有的想法念头都被抛到脑後去了。
　　
　　“尼玛，老子今天不压了你，你明天就该骑老子头上当老公了。”欧阳辰又露出地痞流氓式的坏笑，天知道他在这人面前伪装的有多辛苦。
　　
　　“嘿嘿，宝贝竟然这麽热情，老子今晚势必就让宝贝儿知道你老公多有麽‘能干’，宝贝儿有多性福。”




第二十五章

　　隔天早上，当苏子钦醒来的时候唯一的感觉就是，痛！
　　　　
　　头痛，背痛，腰痛，浑身上下没有一个地方是不痛的！！！他真怀疑昨晚欧阳辰是不是趁他睡著的时候狠狠地暴打了他一顿。这死混蛋，卑鄙小人！
　　　　
　　苏子钦伸出似有千斤重的手在床头摸索著手机，几点了闹锺怎麽没响，看来今天是要迟到了。
　　　　
　　房间的门被拉开，“啊，醒了？别找手机了，我刚帮你请假了。”
　　　　
　　欧阳辰走进来，甩了拖鞋就扑上来，一头钻进被窝。
　　　　
　　“嘿嘿，你那主管还挺厉害的嘛，我只开了个头儿，他就笑得一副我懂我懂的语气，还说年轻人啊就该趁年轻的时候好好玩玩。哈哈，真逗儿。”
　　　　
　　“！”因为某只巨型犬的动作，床垫猛的地震了几下，一阵钝痛瞬时从某个地方传来，疼的苏子钦一张脸都皱了起来。
　　　　
　　那个地方……额……那个地方怎麽会……这麽痛？
　　　　
　　某犬还不知死活的缠上来，大爪子一搭上他的快断了的腰上就把霸道的往自己怀里带。苏子钦只觉得那个地方已经不是疼那麽简单了，而是像火烧了後又被泼上辣椒油那样火辣辣的疼。
　　　　
　　“滚。”抬脚就想把罪魁祸首给踹下去，可是人没踢到却第三次伤了自己，入口处的异物感异常的明显，冷汗唰的就下来了。
　　　　
　　“啊，嘶……”一阵吸气声，接二连三的拉扯到那发炎肿胀的地方，一阵阵钻心的疼让苏子钦眼前发黑，躺回床上再也不能动弹了。
　　　　
　　“恩？怎麽，很痛麽？谁让你不乖乖的让我抱还乱动呢。”始作俑者一脸你不听话疼了活该的表情，手上一点离开的意思也没有，轻轻的揉捏著人家的腰。
　　　　
　　休息好一会儿，苏子钦才缓过来，恶声恶气地问，“这是怎麽回事？”
　　　　
　　“额，就是，你酒後乱性了，我情不自禁了。恩，老子概括得真好。”
　　　　
　　“……滚出去。”
　　　　
　　看到苏子钦白了的小脸，抬手帮他抹去额头上的汗珠。“诶？很痛吗？那地方伤了，额，是会有点痛啦。对不起啦，苏子钦，下次我会注意的。”
　　　　
　　苏子钦一记带著寒光的眼刀飞来，只是杀伤力不足平时的十分之一。“没有下次，欧阳辰你要麽死，要麽滚。”
　　　　
　　“诶呀，这不能怪我啊，我也是第一次和男人做啊，没经验嘛。还以为和女人差不多，没想到那地方会那麽紧嘛。但是你放心，我领悟能力很强的，我保证咱们再练习几次就能炉火纯青了。到时一定让钦钦，欲仙欲死。”
　　　　
　　什麽叫厚颜无耻，什麽叫得了便宜还卖乖，什麽叫太岁头上动土，什麽叫死到临还不自知，看来欧阳辰是永远都不会懂得。
　　　　
　　“呵呵，欲仙欲死是麽。”苏子钦咧著一边嘴冷笑了几声，只是沙哑的声音不像平常那麽动听，“好啊，作为报答，老子会让你不得好死！”
　　
　　
　　事实证明，苏子钦的强势完全是装出来的。伤口发炎，浑身酸痛，头痛脑热，迷迷糊糊的在床上躺了一天，後来还因某个一点常识都没有的白痴忘了将东西清理出来而腹痛来回跑厕所，折腾到傍晚竟然还悲催的发起低烧来。
　　
　　欧阳辰看到因为难受而一直眉头紧锁的苏子钦说不心疼後悔是骗人的。苏子钦现在只要一睁眼看见他就用恨之入骨的眼神将他千刀万剐。
　　
　　虽说昨天完事後发现见了血，才知道自己毛手毛脚的把苏子钦伤了。但是他也没有想到会这麽严重啊。
　　
　　小心的伺候著苏子钦，欧阳辰欲哭无泪，“人家也是第一次嘛，以前也没有专门研究过，怎麽会懂嘛。”
　　
　　“你是第一次，难道老子就不是第一次了？欧阳辰，你最好祈祷别让我好全了，否则……”苏子钦气若游丝还不忘放狠话。只是在这样的情况下，其威慑力几乎为零。
　　
　　“好了好了，难受你就别说话了，好好休息著。刚好周末了不用上班，你也不用担心了。来，我帮你看看伤的怎麽样了好不好。”
　　
　　“……”
　　
　　“给我看看啦。”
　　
　　“表。”
　　
　　“乖啦，反正我和小菊花也不是初次见面了，表害羞啦。”
　　
　　“滚。”
　　
　　“你不让我看让谁看啊，你自己又看不到，让我看看，乖，发炎了我要帮你上药。”
　　
　　“去死！”
　　
　　“你这样不合作好不了诶，难道你周一想要一瘸一拐的去上班？让全世界都知道你被人ooxx了？”
　　
　　“欧！阳！辰！”
　　
　　“恩，这麽爱我就听话，别闹了。”
　　
　　“这世界有我没你，有你没我，你自己看著办吧！！！” (└_┘)凸
　　
　　无论欧阳辰怎麽低声下气的哄著，苏子钦死强著就是不让他检查伤处。最後还是逮著他吃了药昏睡的时候偷偷给上的药了。
　　
　　欧阳辰边流著泪，边在本子上写著初夜检讨书：
　　
　　古人说，知己知彼百战百胜。古人说，不打无准备之仗。古人还说要理论指导实践。我的错误就在於不好好学习，没有虚心学习广大同好留下的理论知识。难怪从小老师就要我们背那些古人说的话，原来还是有点道理的，恩恩。
　　
　　历史经验教训告诉我们，霸王硬上弓是不对的，蛮干是不会有好的结果的。我保证以後一定戒骄戒躁，沈住气不猴急。再伤到我家钦钦，就将我的xx切了给他的oo下酒喝。
　　
　　此外我以後还要多学习科学文化知识，努力提高自身技术水平，做到理论论和实践相结合，做到术业有专攻。为了我家钦钦的性福生活，为成为新世纪的绝世小攻而努力奋斗！恩，就是这个样子！




第二十六章

　　春节过了，元宵过了，情人节也过了。二月走了，三月来了，初试成绩也出来了。
　　
　　“喂喂，苏子钦，我竟然过了诶，初试。”电话那头的人难掩兴奋。
　　
　　“恩。”
　　
　　“额，你过了没有啊？”
　　
　　“过了。”
　　
　　“哦，我就说嘛，你肯定能过的。你那麽厉害。呵呵”对方稍微顿了顿，“啊，我是要问你，你报哪个学校的研究生啊。”
　　
　　“G大。”
　　
　　“啊~G大，那不是在F市吗？”对方一阵失望，“我还是报Z大诶，毕竟我是後来才决定要考的，然後又没有你那麽聪明，想说报自己学校不知道会不会给些照顾，导师什麽的也比较方便。对了，我真的选文学类的研究生了，你知道的，我一直很喜欢文学。只是，不能和你一个学校了，好可惜。”
　　
　　“恩，林昕……”呵，虽然语速很慢，但小结巴难得说那麽多话还不结巴。
　　
　　“怎麽了？”
　　
　　“没有……”加油吧。 
　　
　　苏子钦将初试通过的消息告诉欧阳辰之後，欧阳辰就开始闷闷不乐的，苏子钦走到哪儿他哀怨的小眼神便跟到哪儿，看到苏子钦往自己这儿看时就立马摆出一副弃妇的样子无声的控诉。
　　
　　晚上俩人上床後，欧阳辰报复性的扯过苏子钦一阵深吻，看他就要晕过去了才情不愿的堪堪放开。看苏子钦稍微把气喘匀了就立马又欺上来好一顿揩油。
　　
　　欧阳辰早就在心里将自己骂了千百回，尤其是像现在这样瞧著怀里的人一副神情恍惚，小嘴微启任君品尝的样子，更是恨不得拿出把刀把自己给劈咯。那时候为神马要发誓说神马技术没有学到出神入化的地步就不碰我家钦钦。诶，现在好了吧，看得到吃不到。下面都快憋死了，还不得不要装柳下惠，这不是坑爹麽？！欧阳辰心里无比幽怨的想。
　　
　　一肚子的怨气不消反涨，带著发泄意味的一把拉过苏子钦，也不管他还没缓过神来，对著红唇又是一顿蹂躏。
　　
　　诶，见不到下面的嘴，那就先用上面的嘴凑合著消消火吧。小菊花，哥哥好想你~~~~
　　
　　(┘n└)b
　　
　　实习公司对苏子钦的能力就很是肯定──这年头的毕业生个个心浮气躁，眼高於顶，胸无点墨还夜郎自大，自诩混了张文凭就高人一等，成绩没有要求却有一大堆。相比之下，苏子钦的低调谦卑，脚踏实地，加上他的学识能力更是得到了公司管理层的青睐。特别是国际市场部门的主管更是有意将他留在自己部门。所以当苏子钦向主管提出请假去参加复试时，便趁这次机会展现下公司的人文关怀，不仅准了假，还直接让他休息到五一後再来。
　　
　　对於欧阳辰来说，苦b的事年年有，今年特别多。原本要跟著苏子钦去G大的，可是这边学校有课不说，他爸扔在S市的那一大摊子正进行得如火如荼实在让他抽不开身，搞得他好不郁闷。
　　
　　“啊啊啊，我不管啦，我也要去。”今天第38次的欧式耍赖。
　　
　　苏子钦看著书，连眼皮子都懒得抬，摆明了不愿理这白痴。
　　
　　见苏子钦不理自己，大型犬爬过来一把抽了苏子钦手里的书丢一边，抱著他的腰，委屈地说“我不管我不管，要不一起去，要不你也不许去。”
　　
　　苏子钦忍不住翻白眼，“一边去，吵死了。”
　　
　　“苏子钦，谁让你考那麽好啊，你就故意考差点嘛。然後咱们在调剂回来Z大好了。你爱读研究生就读呗，在哪儿读不是读啊。你也不用管Z大的文凭出去了没G大好使的问题，反正大不了老子养你啊。你应该认识清楚，守著老子这金主才是王道！”
　　
　　“……傻B，死开。”
　　
　　“我表。”
　　
　　“死开！”
　　
　　“表~~~~~~~~！！！”
　　
　　“……”
　　
　　见苏子钦又打算无视自己，欧阳辰马上又切换成欧式撒娇，“那过两天我就生日了，帮我过完生日再走，恩？好不好？好不好？”
　　
　　苏子钦蹙眉想了会儿，“那样会很赶。”
　　
　　“我不管，好不好，好不好，恩？子钦哥哥……子钦哥哥……”欧阳辰卑鄙的凑到苏子钦的耳边，压低了声音朝他耳朵吹气。
　　
　　温热的气息吹过自己耳边，过电般的感觉让苏子钦抖了抖，伸手推开越粘越紧的人。
　　
　　“子钦哥哥……”
　　
　　“……知道了。”




第二十七章

　　欧阳辰生日那天，约了胖子他们几个晚上到离学校不远的一大排档喝酒庆生。
　　
　　不喝酒干嘛？要他们几个大男人围著蛋糕许愿吹蜡烛唱生日歌麽？额，还是喝酒吧。
　　
　　６点刚过，５个人就到了那儿，开了几瓶酒边喝著边等著上菜。一开始胖子和萧帅还装模作样的说什麽小酌怡情贪杯伤身，可三杯酒下肚後什麽恶形恶状就都出来了。
　　
　　席间苏子钦电话响了，原本玩骰子玩得正嗨的几个人突然都停下来一脸八卦的往苏子钦这边瞅。
　　
　　欧阳辰和小衰可就坐苏子钦边上听得真真的，电话里那嗲死人的声音差点都能把他们给腻死。但反观人家苏子钦，仍是一副泰山崩於眼前也面不改色的样子，功力果然不是一般人能比的。
　　
　　挂了电话，小衰往欧阳辰那儿瞥了一眼，见正主儿默不作声 ，就大著胆子问，“咳咳，老三，谁啊？女生哦，我们都听到了嘿嘿。”
　　
　　苏子钦刚挂了手机，就看到胖子他们一脸鸡婆的样子看著自己，就连林昕也是一脸好奇。苏子钦又偷偷往欧阳辰那儿窥觑，见对方正低头吮著杯中的酒，长长地睫毛垂下挡住了眼中的思绪。
　　
　　“没谁，王瑾茹。”
　　
　　“王瑾茹？？？？”原本笑的一脸奸诈猥琐的胖子一听立马鬼叫起来。“额，不是吧，你还和她有联系啊？”
　　
　　“？”苏子钦有些莫名其妙的扫了胖子一眼。
　　
　　“不会吧，上次我听我那老乡说──就是和她同班的那个，说有人看见你们一起自习，你有几次还送她回宿舍。王瑾茹在女生宿舍里也婉转的向他们透露你们有那麽点小JQ。我原本不信，还以为是那女人脑子抽了自个儿又发浪呢。不会吧，不会是真的吧？”小衰也一副不可置信的样子，“虽然咱几个大老爷们儿的在人家背後嚼舌根挺那啥的，还是嚼一女人的舌根。啊呸，这什麽比狗屁比喻。不是我说，她那人真是不咋地啊。苏子钦你眼睛被屎糊住了吧，啥眼神啊。好吧，即使那会儿她刚进来的时候没那麽糟吧，但是你不知道人是会变得吗？她现在在他们班活生生就是一极品，而且越来越极品。不行，想到这女人的那些事儿我就有些凌乱，让我消停会儿，胖子你说。”
　　
　　“王瑾茹是谁？”欧阳辰将话截下来，边倒酒边问。
　　
　　“……”苏子钦没说话，一直垂目看著手里的酒杯。
　　
　　“额，我们隔壁班的一女生，当初追过老三，和老三处过一段。喂，老三，人家都说好马不吃回头草，况且她也不是什麽好草，她就是一俄罗斯方块，你要自虐、要毁了自己也没必要这麽想不开啊。”胖子接著数落苏子钦，语气中明显的替苏子钦感到不值。
　　
　　“什，什麽是俄罗斯方块？”一直插不上嘴的林昕终於抓住空儿，一上来就当好奇宝宝。
　　
　　“就是随人摆随人插呗。”小衰丢过去一白眼，红果果的鄙视，你是白痴吗这都不懂？
　　
　　“萧帅！……林昕吃你的。”苏子钦轻斥。
　　
　　“老三你说你那麽护著他干嘛，老四这四年里变得越来越单蠢就因为你。”小衰不以为意，“老四，哪天哥哥给你全面脑补下，别到时候出去被人奸了都不知道。”
　　
　　欧阳辰一直在边上自酌自饮，面色如常不表态。这东道不说话了，饭桌上的气氛也一下子冷了下来，胖子他们也都讪讪的喝酒，时不时夹口菜，全没了刚才的豪气。
　　
　　又喝了一会儿，欧阳辰的手机响了。
　　
　　“喂，老大，你啥时过来啊。” 欧阳辰把电话举得远远的。电话那头闹哄哄的，打电话的人一上来就一阵狮吼。
　　
　　“等会儿吧。”
　　
　　“现在都几点了，哪有人连自己的生日趴都迟到的。等P啊等，快过来吧，咱们一大帮兄弟都等著你了。许哥不知道从哪儿搞了几个妞儿呢，说是以後咱夜总会的头牌，今儿让兄弟几个先验验货考核考核。啧~你是不没看到啊，个个都那个辣啊，啧啧啧…兄弟们都hold不住了…总之你快来吧，你没挑呢兄弟们憋死了也只能咽著口水看著。”
　　
　　紧接著听筒里又传来不知谁的声音，对著说话的人吼“喂，尼玛的你是要死啊，你没看见徐大小姐在那儿坐著呢吗？”
　　
　　“啊，差点忘了。嘘，让她听见了我绝对会被先杀後奸的，艹。”
　　
　　……在场的另外4人都听得真切，一字不落。
　　
　　“恩，跟你说了等会。”欧阳辰还是不为所动，甚至还夹了口菜塞嘴里嚼了两下，说，“让老许先招待著。挂了，再罗嗦就GAN你。就这样。”
　　
　　电话终於挂了，此时饭桌上一阵安静。苏子钦面无表情的，看不出在想什麽。林昕则是一副完全在状况外的样子，只是大家都不说了，他也不敢开口，只能坐那儿眼观鼻鼻观心，用筷子撮著碗里的一片蔫儿了的白菜。
　　
　　胖子和萧帅互相挤眉弄眼的使了使眼色，最後还是胖子尴尬的笑了两声，举起酒杯给欧阳辰敬酒，“额，吃也吃了，喝也喝得差不多了，要不咱们今天就到这儿吧？时候也差不多了，早点回去了。嘿嘿，那个，祝你生日快乐哈。”
　　
　　“生日快乐，生日快乐，年年有今日岁岁有今朝。”萧帅也忙陪笑著应和。
　　
　　“那个，额，欧…欧阳…辰，生日快…快……乐。”林昕苦著张小脸，这是怎麽了啊，自己明明还久没有结巴了。
　　
　　“额，那好吧，实在对不住了，那帮哥们儿死活要办什麽生日趴，拿我当借口疯呢。呵呵，要不，咱们一起过去玩玩儿？没事儿。”
　　
　　“不，不用了，刚老四还说吃完饭後他要看书，我和小衰也约了人升级呢。”
　　
　　“那好吧，那改天再好好喝。”
　　
　　“行！。”
　　
　　“那就这样吧，我送苏子钦回去，你们……”这时欧阳辰的电话又响了，一脸不耐的接起来，就听见一女人的声音撒娇著催他赶紧过去。
　　
　　“不用了，你去吧。我和胖子他们走回去。正好吃多了，消化下。”
　　欧阳辰看了苏子钦一会儿，电话那边又是一阵催促，才道“那成，那你先家，我一会儿就回去。”
　　
　　“……”看著欧阳辰离去的背影，苏子钦眨了眨眼，缄默不语。
　　
　　回到家，在房里看了会书，又拿了书出来窝在沙发里看，直到凌晨3点苏子钦才熄灯睡下。
　　
　　他睡著的时候，欧阳辰还没回来。
　　
　　那晚上欧阳辰都没回来。




第二十八章

　　苏子钦下飞机後打车前往市区。车上,苏子钦掏出手机，有些迟疑的不敢开机。定下心神，按下开机键，看著安静的没有一条短信或者一个未接电话的屏幕，犹豫著再次拨打欧阳辰的电话，却仍是被冰冷而有礼的告知对方已关机。苏子钦黯然一笑。
　　
　　到达下榻的酒店後，苏子钦忙与校方联系，确认了复试的相关事宜等等。待一切都安排妥当後已是晚饭时分，苏子钦看了看手机上的时间，决定到街上随便找点东西果腹。
　　
　　不愧是国际大都市，这街上人烟阜盛，街道两旁高楼林立，鳞次栉比，水泥森林在霓虹灯暧昧的照射下成了一个虚幻诱人充满的欲望世界。喧嚣的人群，呼啸的车流，巨大的广告牌不停地滚动播放，商场里灯火辉煌人声鼎沸。难怪会有那麽多人痴迷於声色犬马中流连忘返，不管今夕是何年。还真是你方唱罢我登场，反认他乡是故乡。
　　
　　苏子钦看著，对於这眩迷的世界没有过多的想法。再看他看来，不论是这儿，S市，还是H市，都没有什麽不同。
　　
　　哔哔哔哔~~
　　
　　“喂，到了？”对方刚睡醒的声音比平常更磁性。苏子钦回想著，记忆里软糯的声音是从什麽时候变成现在低沈磁性又邪魅不羁的？
　　
　　“恩，到了。”
　　
　　“咳咳，在外面？”轻了轻嗓子，欧阳辰又问。
　　
　　“是。”
　　
　　“吃饭了没？”
　　
　　“恩，刚吃了。”
　　
　　“……”沈默，苏子钦听到那边点烟的声音。
　　
　　“昨晚被他们拉著玩太疯了，睡到现在才起来，手机关机了也不知道。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“……呼，你考完试直接回H市？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“五一在家过？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“我五一也回去，到时候见吧？”
　　
　　“好。”
　　
　　“……”又点了根烟“那…你好好考试。”
　　
　　“恩，撂了。”
　　
　　“好……喂，逛会儿就早点酒店，现在早晚还是有些凉的。”
　　
　　撂了电话，苏子钦突然觉得有些累，也没了继续闲逛的兴致了，於是便沿著来时的路回酒店。他不知道自己是怎麽了，心里一直堵堵的，让他有些沈重得喘不过气，稍稍用力的深呼吸胸口就传来一阵刺痛。他不知道是因为最近太过劳累，还是因为欧阳辰。
　　
　　路过商场华丽的橱窗时，苏子钦猛然想到貌似还没有送欧阳辰生日礼物。
　　
　　考完试後来逛逛给他买个东西吧，苏子钦心想。




第二十九章

　　五一那天苏子钦刚吃完午饭，就接到欧阳辰打来的电话，说让司机开车来接他与苏阿姨去他们家坐坐，顺便吃个晚饭。他妈妈也很想他们。
　　
　　“哦？小辰让咱们去他家坐坐麽？好啊好啊，反正没事，你考完试回来到现在也一个星期了吧，门都不出的也不怕锈掉。正好，跟他说咱们收拾收拾就过去，不用派车了，咱们自己开车，妈妈认得路，上次我就是自己开车去的。啊啊，穿什麽好呢。刚买的新款昨天刚送去干洗诶……”
　　
　　-_-|||
　　
　　欧阳辰的新家（恩，不能算新家了，人家已经搬这儿住了好几年了。）在H市城郊边上的一个富人别墅区。
　　
　　真是风水轮流转啊，王磊他们肯定想不到当初那麽落魄任人欺压的欧阳一家如今一跃成为人上人了。
　　
　　苏妈妈将车泊在路边，佣人王妈早已过来开了铁门热情的迎他们进去。
　　
　　前院设计得很精致，精心修剪的花草团团簇簇，珊珊可爱，边上还有石桌石椅和烧烤架。一只西伯利亚雪橇犬站在狗屋前朝他们咧嘴吐舌，死命的甩尾巴。
　　
　　“啊，米迦勒~我又来了，乖，别叫了，等会给你肉吃。”听见苏妈妈和自己打招呼，米迦勒叫得更欢了，任王妈怎麽说都不停。最後还是陈姨亲自出来呵斥几声，他才搭笼著脑袋转圈追自己的尾巴咬了几下，然後趴回狗屋里，好不可怜委屈的样子。
　　
　　“哈，米迦勒越来越通人性了啊，乖，等会儿跟你玩啊。小陈，最近怎麽样啊。”苏妈妈上前，亲昵的拉著陈姨说道。
　　
　　“呵呵，能怎麽样，天天就守著这大房子，偶尔和那些富太太出去打打牌，逛逛街的，闲的要死。啊，这是小钦吧，这麽大了，阿姨有好几年没见到你了吧？”边往屋里走边聊著。
　　
　　“恩，陈姨好。”苏子钦微微举了一躬。
　　
　　“呵呵，这孩子还是那麽惜字如金啊。这麽酷一定很多女孩子追吧。啊，听说你很照顾小辰啊，真是麻烦你了，人家的孩子都是越大越懂事，他怎麽就越大越坏。记得小时候很乖的啊，诶。王妈，糕点拷好了吗？！沏壶红茶来哈。”
　　
　　“没有啦，小辰一直都很懂事啊，从小就是他在照顾小钦。到是我们小钦，大学都快毕业了还这麽的…不善交际，以後出了社会还不知会怎样呢。对了，小辰呢？”
　　
　　“小辰刚和他爸爸出去办点事儿，一会儿就回来吧。呵呵，等会儿打个电话让他早点回来陪你，省得你在这听我们俩女人罗嗦无聊。”陈姨边给他们端茶边看著苏子钦道。
　　
　　陈姨比苏妈妈年轻几岁，但也是已有春秋的人了。想来是生活无忧又保养得当，几年不见，却丝毫不见的老，一颦一笑、举手投足间反而更有一种风韵。果然漂亮的女人都是要靠养出来的。苏子钦边想著边说道，“没事，不会无聊。很久不见陈姨，越来越温婉高贵，气质如兰了。”
　　
　　“哎呀，呵呵，小钦嘴很甜嘛，你妈妈还说什麽不会交际真是，姐你别老拿别人和你们记者比啦。诶，你说现在生活是好多了，可那几年落下的一身病，三天两头的这不舒服那难受的，却又能说好到哪去。诶，说起来，那几年真要谢谢你啊文婷姐，那时候连小辰的学费都是你帮垫的。”陈姨说起来不免又勾起一阵辛酸，她这辈子经历的也不算少。不管是当初走投无路时看透了人世冷暖，还是後来富贵後人前人後的阿谀奉承，她都看得透透的。她这辈子真心惦记感激的，苏妈妈是一个。
　　
　　“哎呦，谁活著容易啊，不然干嘛都说知足者常乐。大家都是只看到别人好的一面，背後的辛苦谁会知道啊。像我都一把老骨头了，每个月还要为了赶稿熬通宵，偶尔还要出差全国各地到处跑。你就好好的过你的贵太太生活啦。”
　　
　　“呵呵，是是是，来来来喝茶。”
　　
　　“对了，小钦，你和小辰从小就那麽好，免不了会有求全之毁，不虞之隙，他有什麽你就帮陈姨多包容他下。你看现在难得你们又在一地方上学了，他有时候说话做事不经大脑的，你别和他怄啊。”
　　
　　“……不会，欧阳辰现在挺……厉害的。”苏子钦很可疑的脸红了红，本来想说能干的，但是突然想起某些不好的回忆，硬生生的将那词吞了。
　　
　　“呵呵，不会就好啦。”
　　
　　两位妈妈又聊了些家常里短有的没的，苏子钦在一旁呆坐著不知神游何方，突然就听见陈姨转过头来问他。
　　
　　“啊，听说小辰好像在学校里交了个女朋友，小钦知道吗？”




第三十章

　　苏子钦一愣，还来不及回答就听见一带著恼怒撒娇的声音从门口传来。
　　
　　“妈，你怎麽又乱说，我天天要不学习要不忙帮里的事，哪里有那闲功夫谈朋友了。真是，就爱瞎说。”
　　
　　欧阳辰走进来，在苏子钦边上坐下，“苏妈妈好~”
　　
　　
　　“好，小辰乖了。过来给苏妈妈抱抱。”
　　
　　“呵呵，也没见你对别的阿姨这样，怎麽碰到文婷姐你就这样没脸没皮的。一上来就叫妈，也不觉得臊得慌。”看著过去拥抱秦文婷的儿子，陈姨笑骂。
　　
　　“有错吗，苏妈妈自然和她们是不同的，她就是我第二个妈妈。哈哈哈，是吧，苏~妈~妈~”欧阳辰嘴里问著苏妈妈，眼里却一副别有深意的瞟向苏子钦。
　　
　　“是拉是拉，小辰也算是在我身边，看著他长大的，说是我半个儿子也不过分。怎麽小陈你怕自己宝贝儿子被我抢了去啊。”
　　
　　“没拉没拉，这臭小子文婷姐你要直接拉回去做儿子的了，就怕没两天你也受不了。哈哈。”
　　
　　“妈，苏妈妈，你们聊吧，我带子钦去逛逛！？”
　　
　　 “好好好，你们年轻人去玩吧。等等开饭了叫你们。”
　　
　　“好！。”欧阳辰一听那边同意了便过来拉苏子钦放在膝盖上的手，站起身。“我先上去换身衣服，你和我上去麽？”
　　
　　“……我在前院等你吧。”苏子钦答。
　　
　　“额，好吧。我马上下来。”转身靠近苏子钦耳边，小声的说“我好想你。”
　　
　　苏子钦一凝，待回过神欧阳辰已笑著逃开上楼了。
　　
　　来到前院，米迦勒看见苏子钦出来立即站了起来朝他摇尾巴。苏子钦过去摸了摸它的头，米迦勒开心的眯起眼睛过来蹭他，趴下来四脚朝天汪汪的叫了两声，像是在催促苏子钦赶紧摸摸他露出的白色肚皮。憨头憨脑可爱的模样让苏子钦也觉得心情愉快起来，面带笑意。
　　
　　“呵呵，这麽爱撒娇啊，果然和某只狗好像。难道是你教他的？”
　　
　　米迦勒好像听懂了似地，歪过头来用大舌头舔苏子钦的另一只手：［是的是的，是我教他的，快给我奖励～这只手也别闲著，过来一起摸摸我～～嗷呜～］
　　
　　“呵呵，知道了，别舔了，你看都是你的口水。”
　　
　　 “色狗，走开，他是我的。发情的话自己回笼子里打*飞机去。” 忽然背後伸出一手，不轻不重的一巴掌打在还在舔苏子钦的狗嘴上。然後霸道的将苏子钦环住往後拉，让他的後背靠在自己温暖厚实的怀里。
　　
　　米迦勒呜呜的抱怨了两句，爬起来夹著尾巴走开，一脸小怨妇的看著苏子钦。
　　
　　“不许装可怜，不许卖萌，不许勾引他，叫你回笼子有没有听到啊。不然晚饭不给你肉吃。”欧阳辰说完还朝米迦勒扮了个凶狠的鬼脸。
　　
　　“子钦，我好想你啊，想得我的心都快碎了，呜~你个冷血无情没良心的。你敢用完就扔的话，我跟你没完。”
　　
　　“……起来，我腿麻了。”苏子钦不自在的挣扎了几下，连脖子都染上红晕。
　　
　　“呵呵，我带你逛逛，参观参观你婆家。”
　　
　　苏子钦见这人嘴里又开始不清不楚的，狠狠地瞪了他一眼。
　　
　　“走吧，拉著你你都不走，难道要我抱著？”
　　
　　“滚。”
　　
　　“哈哈。呐，前院你都看到了，从这可以绕到後院去。来，这是车库。後院是一游泳池，还有个小阳光房。这儿有个门可以进到屋里……”
　　
　　苏子钦一直静静地被他拉著，听著他介绍。
　　
　　“这儿进去便是楼梯边，可以直接上二楼去……”
　　
　　在欧阳辰推门要进屋时，苏子钦顿了下，“欧阳辰……”
　　
　　“恩？怎麽了，进来啊。”欧阳辰回头。
　　
　　“……”苏子钦嘴开合了几次，想起刚才陈姨的话，想问他却无论如何也说不出女朋友三个字。
　　
　　不，自己应该相信他的。
　　
　　“没什麽。进去吧”朝欧阳辰笑了笑。
　　
　　“怎麽了？”
　　
　　“……没有，”苏子钦嗫嚅，“就是……我，也想你。”




第三十一章

　　欧阳辰呼吸一窒，他从没想过能在苏子钦这冰山嘴里听到情话。意识到自己有些失态，欧阳辰转身不语，拉著他飞快的跑上楼，进了自己的房间，迅速的把门反锁後一把将苏子钦拥入怀中。
　　
　　“宝贝儿，我想死你了。你都不知道，你不在的时候，我多难受。回宿舍住吧，老不习惯了，都睡不好。但是去你那儿吧，到处都是你的身影，你的味道，思念无休无止，难受的我……cao，我不知道怎麽说，反正那感觉不好受，非常不好受。”
　　
　　苏子钦任欧阳辰抱著，乖顺安静的如一只小绵羊，甚至在听到欧阳辰话中带著鼻音的时候，还伸出双手回抱住对方宽厚的背，像哄孩子似地轻轻地拍著。
　　
　　“一开始你在准备考试，我怕影响你所以没敢多给你打电话。你倒好，一个电话也不给我打，即使考完了回家没事做了也不给我打，你说你怎麽那麽没良心呢。”欧阳辰控诉道。
　　
　　“我打了。”
　　
　　“就那麽三个，一个跟我说你考完了，一个跟我说你到家了，还有一个我还没接到，靠，要不要这样啊。”
　　
　　-_-!
　　
　　“你都不知道我多想你。”欧阳辰低头，孩子气得用将自己高高的鼻梁抵著苏子钦的肩胛骨死命的来回磨，用力的汲取著苏子钦身上的味道。
　　
　　“……”苏子钦这刻心中有什麽在膨胀，越来越多，最後随著欧阳辰那句想你终於满出了心底，满出了身体。这是一种对自己来说完全陌生的感觉。
　　
　　苏子钦心中感慨，在欧阳辰身上，他总能体会到许多不一样的感情，而且次数越来越多，越来越频繁。
　　
　　这就是人们所说的七情六欲麽？这世上能让我苏子钦这般心神波动的恐怕也就这个人了吧。
　　
　　呵，果然他是自己的命中克星。
　　
　　“不管，你晚上得留下陪我。”
　　
　　“……好。”苏子钦声音中有难得的温柔和宠溺。
　　
　　“明天也要。”某人蹬鼻子上脸顺著杆子就往上爬。
　　
　　“後天也要。”某人不怕死的继续得寸进尺的耍无赖。
　　
　　“……-_-#”苏子钦感觉太阳穴上又爆出井字青筋。
　　
　　“还有大後天……你干脆五一都在这儿过吧，然後咱们一起回学校。”
　　
　　“欧阳辰，你又找抽了是吧！”
　　
　　
　　
　　根本无需苏子钦开口，欧阳辰有的是办法，三言两语便把苏妈妈哄得开心一口答应让苏子钦留下过夜。
　　
　　当苏子钦洗好澡穿好睡衣才发现，身上的睡衣竟比自己大了一号不止。
　　
　　那个总是跟在自己屁股後面的小鬼竟然长这麽大了啊。苏子钦突然有种看著儿子终於长大成人的父亲式的感慨。将裤脚折了一层免得绊倒，苏子钦走出浴室。
　　
　　早就等在外面的欧阳辰看见洗的香喷喷的苏子钦从浴室里出来就一把扑了上来，拉著他坐到床上，扯过浴巾帮他擦湿漉漉的头发。
　　
　　“恩~好香，咱们身上有一样的味道诶。我有跟你说过吗？我小时候最喜欢的就是在你家洗澡，因为能用你的洗发水和沐浴露，嘿嘿。然後我就很开心，因为身上有你的味道，你身上也有我的味道。”欧阳辰双手隔著浴巾拨弄著苏子钦的头发，看著他像猫般半眯著眼，微微翘起的嘴性感可爱，引人浮想联翩，不由得停了手的动作转为双手捧住对方的脸。
　　
　　心中！！！的打出七个大字──好想亲哦~！！
　　
　　欧阳辰一向是怎麽想就怎麽做，等两个人反应过来的时候，四片唇已经紧紧的贴在一起。
　　
　　苏子钦眨了眨双眼，顺著那人缓缓地躺到床上。闭上双眼，感受著自己敏感的口腔粘膜被时而激情狂虐时而温柔缠绵的舔舐，舌尖舔过上颚又绕著自己的舌尖画著圆圈。有电流酥酥麻麻的流过全身，最後流进微微痉挛的心脏。
　　
　　咚！咚！咚！心跳如鼓。
　　
　　这麽大声，欧阳辰一定也听见了吧。一想到这儿不觉面红耳赤。
　　
　　“子钦的反应好可爱。”
　　
　　“……”欧阳辰胯下的东西已经有了反应，正贴著苏子钦的腿磨蹭。
　　
　　同样是男人，苏子钦再不谙情欲这点认识还是有的。他知道欧阳辰现在已是箭在弦上了。上次虽然不是没有感觉，但是好歹可以借著酒醉，躲过羞怯尴尬。可是，今晚……
　　
　　“别这麽紧张，放松，你要信我。”欧阳辰说完便含住苏子钦的耳珠舔弄，一手慢慢的解了纽扣，退了两人身上的衣服。
　　
　　欧阳辰低低的喘息声对苏子钦来说是致命的催情剂。加上欧阳辰有技巧的挑逗，渐渐地情欲被勾了起来，抬起双臂，一手勾了对方的脖颈，一手环到背後轻轻摩挲。
　　
　　欧阳辰见状，知道苏子钦默许了，一把搂过柔韧的细腰，更加强势又不失温柔的攻城虐地。
　　
　　……
　　
　　“子钦，你放松些，别那麽紧张，这样还是会受伤的。”虽已做足了前戏，但当欧阳辰开始用手揉弄後面时，苏子钦还是不受控制的僵了身子。
　　
　　担心再次伤到苏子钦，欧阳辰不断的深呼吸，下面已经涨了很久了，天知道自己有多难受！
　　
　　“诶，你啊。真真是上天用来治我的。”在苏子钦唇上用力的咬了下，欧阳辰俯下身子，来到苏子钦的胯间。




第三十二章

　　“诶，你啊。真真是上天用来治我的。”在苏子钦唇上轻啄了下，欧阳辰缓缓俯下身子，来到苏子钦的胯间。
　　
　　盯著苏子钦半抬头的东西看了一会儿，欧阳辰脸上闪过一丝犹豫挣扎。
　　
　　苏子钦面红耳赤，恨不得推开身上的人，然後找个地洞把自己埋了。而後又迟迟不见欧阳辰有所动作，脸上迟疑之色难掩。苏子钦顿时觉得犹如从天堂狠狠地摔进地狱，心中酸涩，连情欲都退了大半。是啊，身体是最诚实的。他本来就是性向正常的男人，有些东西到底还是跨不过心理底线的。
　　
　　苏子钦别开头，他害怕欧阳辰接下来会一把将他推开，好想看蛆虫般露出一脸嫌恶的表情。
　　
　　“子钦，子钦，子钦……” 仿佛叹息般的，暗哑的嗓音中带著情欲。喷在皮肤、毛发上温热的鼻息，使得苏子钦忍不住的一阵战栗，此刻他第一次明白了什麽叫冰火两重天。
　　
　　“别……恩……”苏子钦还没说完，尾音突然拔高，他忙闭上双唇咬紧牙根，喉结上下滚动著将呻吟声悉数压抑在喉间。
　　
　　欧阳辰半合双眼一把将那东西含入口中吸吮舔弄。
　　
　　强烈的快感让苏子钦快要窒息了，十指插在欧阳辰的发间，在冰凉的发丝间穿梭，似推拒，似邀请，又似催促著想要更多。
　　
　　欧阳辰一心两用，这边挑逗著前端，那边又将涂满润滑剂的双手探进里面进行扩充。见这次终於差不多了，放开那已经有明显变化的宝贝儿，起身给自己的哥们儿穿上雨衣。
　　
　　“别咬著嘴唇，来，宝贝儿的声音最好听了，我想听。”说完在苏子钦唇上亲了一下，“我要进去了？”
　　
　　“……恩。”
　　
　　“别怕。”
　　
　　“……恩，恩啊~~~~额~~~欧~~~~欧阳~~~~”
　　
　　．．．密．．．封．．．线．．．内．．．不．．．准．．．淫．．．乱．．．
　　
　　早上9点多，苏子钦被某双不安分的爪子挠醒了。
　　
　　“醒了？怎麽那麽会睡啊你，都10点了。”
　　
　　苏子钦眉头紧蹙，他还因昨晚的事而浑身酸痛乏力，某人却一大早就发情，不安分的在自己的敏感带上轻揉慢捻的撩拨他。
　　
　　终於在苏子钦忍不住准备拍掉那双爪子的时候，它却退回他腰上乖乖的搂著。
　　
　　“累到你了？感觉怎样，会难受麽？”
　　
　　摇头。虽然还是有些不舒服，但是确实没有第一次那麽锥心的痛了，想来他真的很小心的避免伤到自己。苏子钦心里有什麽流过，暖暖的。
　　
　　“那……昨晚感觉怎样？恩？你也很爽吧，最後也s*h*e了好多，嘿嘿……”
　　
　　知道这二货又开始犯贱，苏子钦决定无视他，但脸上不免又红霞一片。
　　
　　“恩，好可爱~好了，起床吧。”在苏子钦脸上印下一吻後，欧阳辰先下床进了厕所。
　　
　　出来後，欧阳辰边换衣服边道，“我等会儿得跟我爸出去办点事儿，你……”
　　
　　“我回家。”看见只穿了小白内裤的欧阳辰，苏子钦第一次感到羞怯，慌忙撇开头嘴里快速的回
　　答欧阳辰以掩饰自己的赧颜。
　　
　　“额……我让司机送你。还有我让下人定机票了，後天傍晚一起回去？”
　　
　　“……恩，好。”
　　
　　“子钦……”换好衣服，欧阳辰走到床边俯下身又是一阵深吻，揽过苏子钦的手臂强壮而有力。
　　
　　“宝贝儿，我爱你。”
　　
　　苏子钦迷蒙著双眼看著分开後两人嘴间拉出的银丝，根本听不清欧阳辰嘴里说什麽就胡乱的答应。
　　
　　“恩……我也是。”




第三十三章

　　日子在平淡中匆匆流过，少年皆换上了轻衫，才恍然发现五月已被明媚的春风带走，炎炎夏日已至。
　　
　　八月，学校早已放了假。但苏子钦和欧阳辰都没有回去。
　　
　　从家回来後，欧阳辰在S市买了个房子，千哄万哄之下，苏子钦答应自己也搬过去和他同住。
　　
　　“子钦来，过来。喂，苏子钦，叫你呢。”
　　
　　苏子钦放下手中有一半的行李，走过来。
　　
　　“这是许枞，我手下，更是我哥们儿，以後有啥事就找他没事儿。”欧阳辰坐在沙发上抽著烟，指著站在自己边上的人说道，“对不住啊兄弟，这地儿也确实太小了，连多块沙发都没有，不搬都不行。额，要不和我挤挤？”
　　
　　“不用不用，我怎麽敢和老大坐同一椅子上啊，就算你开金口了，底下那帮小兔崽子要知道了也会帮我宰了的。呵呵，你都不知道他们现在多崇拜你啊，就差在家给你立个牌早晚点香当神拜了。我还想多享受几年呢，你别老想著让我不得好死。”随後许枞转过来看著苏子钦， “你好，我是许枞，跟著欧阳老大身边混口饭吃，给老大跑跑腿的。请多指教。” 说完微微举了一躬，面带微笑的伸出手。
　　
　　眼前这个戴著眼镜长相秀气的男人，27,8岁上下，1米8左右的个儿，身材颀长，穿著西装一副温文儒雅的样子。苏子钦不著痕迹的观察著许枞，伸出手握了握，道：“你好，我是苏子钦。”
　　
　　“好了好了，握个手干嘛要握那麽久。喂，你别收拾了，许枞等会儿会安排人过来搬东西的。其实也不用搬什麽，那边差不多都有了。”
　　
　　“哈，欧阳，没见过你醋劲儿那麽大过啊，酸的我鼻子都快掉了。”
　　
　　“想死是吧，你的叫的人呢，怎麽还没到。”
　　
　　“一会儿就到了，这点儿是上班高峰期，他们那工具车被堵路上了。”许枞站在一旁给欧阳辰递上烟，又掏出打火机点火。
　　
　　欧阳辰此时的散漫不羁是苏子钦从没见过的。身上流出的跋扈恣睢，天上天下唯我独尊的霸气更是让他觉得这个从小一块儿长大，而今又是同床共枕的情人是这样的陌生。
　　
　　苏子钦又忍不住的打量许枞，见他嘴上虽和欧阳辰胡乱瞎侃，但从头到尾都恭恭敬敬站在欧阳辰身侧，规规矩矩，低眉顺耳的又是递烟又是点火。乍一看，眉眼堆笑温文尔雅好一个谦谦君子好好先生。但仔细观察还是会发现文质彬彬的外表下偶尔流露出的狠戾气势，让人无法将其与一般宵小之辈相提并论。
　　
　　只不过他表面上温和内敛，笑容可掬，不似欧阳辰那麽飞扬跋扈无所顾忌。
　　
　　这样衣冠禽兽的人能这麽心甘情愿的跟著欧阳辰，可见欧阳辰这二货还是有些能耐的。苏子钦想著轻哼一声。
　　
　　在一旁与欧阳辰鬼鬼祟祟（在苏子钦看来）捣鼓半天的许枞察觉到苏子钦的眼神，抬头对一脸孤傲的苏子钦一笑，又垂首低声回答著欧阳辰的问题。速度之快让苏子钦以为刚才那一刹那是自己臆想出来的幻觉。
　　
　　啧，好犀利敏感的人。苏子钦将目光移开，不自觉地嘟了嘟嘴。
　　
　　靠那麽近干什麽，有什麽话不能正大光明的说非得要这样麽。怕他听见就别叫他来啊，真是。本大爷才没那美国时间看你们耳鬓厮磨窃窃私语，哼~。
　　
　　“我看书去了。”
　　
　　欧阳辰转过头来，一脸茫然的看著苏子钦下压著嘴角走进屋里。想不通啊，自己今天也没招他惹他啊，怎麽好好的这大爷就莫名其妙的闹别扭了？诶，好吧，也许是一个月避免不了的那几天吧，晚上在好好“安抚”下他好了，嘿嘿。欧阳辰自我安慰到。




第三十四章

　　新家是在市中心高级小区内一套29层的观景房。房子不大，但130平的空间对两人来说也是宽敞忧郁的。以黑白灰为主的後现代主义风格的装潢显得简约大气，人性化且现代感十足的家具，处处彰显设计师不凡的品味追求。
　　
　　欧阳辰和苏子钦带了些衣物，再到附近超市添置了些日常用品便轻松入住新家。
　　
　　欧阳辰带苏子钦在屋里转了一圈，充满时代感的客厅，由於顶楼的挑高设计显得更加的有空间感，立体环绕声的家庭影院，因为知道苏子钦从小就有喜欢坐地上的习惯，所以特意在茶几周围铺上了长毛地毯，还有即使俩大男人一起窝在一起都还绰绰有余的超大白色真皮沙发。角落里还有个错层设计的吧台，酒架上放满了各色收藏。2米多高的落地窗外是个10来平方，可以鸟瞰整个S市中心地区的大阳台。独具匠心的别致装饰，中间摆放著两张光看就感觉十分舒适惬意的躺椅。椅子中间是一张复古雕花镂空的小圆桌子。阳台边上还用鹅卵石堆砌出二十多公分高的小池子，可养鱼也可填上土用来种植花草。
　　
　　主客卧的风格仍是与客厅一脉相承，低调奢华且舒适美观。唯独书房确实古色古香充满古典气息。一整套价格不菲的梨花实木书柜，一张双面浮雕的红木免漆桌案和三张放有白色毛绒坐垫的太师椅。墙上挂有梅、兰、竹岁寒三友三幅画。书桌对面的墙上则是一副字：不要人夸颜色好，只留清气满乾坤。笔走龙蛇，酣畅洒脱，自有一股风流态度跃然纸上。
　　
　　欧阳辰如献宝的孩子般一边絮絮叨叨的讲著，一边暗自观察苏子钦的脸色。见他一进门便任由自己拉著参观屋子，面如深潭，不予褒贬。在看见了阳台和书房时，眉毛微挑茶色的眼睛闪出一丝光芒，欧阳辰知道没让设计师把书房也搞成现代风的坚持是押对了，不觉喜上眉梢好不得意。
　　
　　苏子钦很好奇，欧阳辰来S市也才不到一年的时间，如何能又买车又买房，现在家里还请了锺点工每日过来打扫做饭。他也曾旁敲侧击的问过，可欧阳辰顾左右而言他，只答了句没偷没抢，都是他自己赚来的干净钱。苏子钦暗忖，既然欧阳辰没说自己也就按下不提。
　　
　　比起单身公寓，新家离原先上班的公司稍远。於是欧阳辰便要让许枞每天开车接送苏子钦。起先任凭欧阳辰好话说尽，苏子钦就是不肯，最後欧阳辰也恼了，撂下狠话要麽让许枞接送，要麽就将他锁在屋里那儿不准去，然後摔门而去。
　　
　　一天，两天，三天。欧阳辰这次铁了心似地，整整三天，每天只让锺点工过来时买上当日的食材。苏子钦只要一下楼便被守在一楼大厅的两个黑衣大个儿“请”回去。
　　
　　三天里，欧阳辰没有出现过，甚至连一个电话都没有。苏子钦知道，欧阳辰正在等他认输、等他妥协、等他对他投降。不知欧阳辰，就连苏子钦自己都心知肚明，这场对峙中，占据优势的不再是苏子钦，最後退让的必然会是他苏子钦。
　　
　　结局早已注定，剩下的只是时间问题。
　　
　　可他苏子钦不想，他不愿，不愿这麽快就放弃，这麽快就对欧阳辰妥协。他能感到欧阳辰正在慢慢地控制他，拔掉他的羽毛折下他的翅膀，企图将他囚禁在这座城市上空的金色牢笼里。只要自己一退让，这次的事将会成为两人关系的一个转折。从此以後，将物是人非一切都不在一样。
　　
　　苏子钦坐在阳台上，看著夕阳西下倦鸟归巢，看著这水泥森林沐浴在落日余晖中，看著天黑前最後一幕灰蓝，华灯初上，整座城市变得鬼魅妖冶。夜晚与白天是两个完全不同的世界，在S市的几年时间里苏子钦从未像这几天这般如此细致安静的观察过这座城市的晨昏变幻。晚间的风徐徐吹拂，带著夏末初秋的清凉。他拿起桌上的杯子放到嘴边呷了口，才发现凉了的茶水入喉後会是如此的苦涩。




第三十五章

　　感觉有个温热的东西伏在自己上，苏子钦睁开眼看见已经消失了3天的人。
　　
　　欧阳辰整个人伏在苏子钦身上，一动不动的定著苏子钦看，那眼珠子在黑夜里犹如盯著猎物的猛兽般，发出危险的光。好一会儿才说到
　　
　　“怎麽在外面睡著了？也不知道盖个毯子。”这是自从上次不欢而散後他对他说的第一句话。
　　
　　从欧阳辰身上传来的酒味熏得苏子钦眉头紧蹙，但他仍保持著原先的姿势没有动。他不知道为何自己竟有些不想推开身上这个酒气冲天的人。
　　
　　“……”
　　
　　“恩？问，问你呢，怎麽跑外面来睡？”
　　
　　“……”
　　
　　“说话，别又想用这幅爱理不理的样子应付老子。阳台都能睡，那老子花那麽多钱买那麽大的房子干嘛？”像是被苏子钦的缄默激怒，关心的语气一下子消失殆尽，转为恶声恶气的质问。
　　
　　“恩……”被捏的手臂疼的发麻，苏子钦忍不住小声呻吟，“你……”
　　
　　“什麽，说话别那麽温吞。”
　　
　　“回来了？”苏子钦还是忍不住挣扎了下，用另一只没有被桎梏住的手臂稍微撑起身子半坐起，然後将手掌贴著那人的脸颊。
　　
　　一脸的怒色转为怔营，欧阳辰放开苏子钦，改为半跪著让对方坐起，喃喃地“恩，回来了。”
　　
　　“喝酒了？”
　　
　　“恩，喝了点。”
　　
　　“……”苏子钦咬了咬下唇，这样子像是只喝了一点？！
　　
　　“那，进去吧，吹风会头疼的。”
　　
　　“子钦，子钦……”欧阳辰突然扑上来抱住苏子钦的肩将他真个人纳入自己的怀中。“子钦，你怎麽就那麽强呢。小吴说你昨天开始就没怎麽吃东西，干嘛不吃东西呢？干嘛不让老许送你呢？你干嘛你不听我的呢？恩？你说……”勾起怀里那人的下巴重重的在唇上亲了一下，“恩？说啊，你为什麽就是知道怎麽让我难受，怎麽让我心疼，你总是有法子让我妥协，你总是有法子治我……”
　　
　　将头埋在苏子钦的颈边，用唇来回的摩擦著对方的耳朵，凉凉的，很舒服。不等苏子钦回答，欧阳辰继续喃喃自语。
　　
　　“为什麽呢？恩？你说啊，为什麽我总是赢不过你，不管我怎麽样你都能坦然自若的过你的，好像有我没我你都一样……”
　　
　　“不是……”
　　
　　“子钦，我有时候觉得自己终於可以自信满满地跟所有人说，像苏子钦这样没心没肺的人，世上能入他眼的能有几个，但是老子就是能让他将老子放在心里爱著。但有时候我又觉得好慌，觉得这一切都是我自欺欺人，苏子钦根本就没让我进入过他的世界……子钦，子钦，我头好痛，胃也好痛……不对，心也好痛。”
　　
　　“……欧阳辰，你喝多了，咱们进去吧。”
　　
　　“不要，我不要。”欧阳辰突然大叫，然後抓过苏子钦就是一阵狂吻，刺鼻的酒气让没吃晚饭的苏子钦胃里一阵翻腾。
　　
　　欧阳辰撕扯两人身上的衣服，苏子钦甚至听到纽扣被扯落掉在地上滚动的声音。不等苏子钦回神，欧阳辰已经将他身上的衣服褪尽，自己却只解了裤子，让宝贝跳出来张牙舞爪的贴著自己的磨蹭。
　　
　　苏子钦心中警铃大作，开始感动惶恐害怕。“欧阳辰！清醒点，这样不行，我们进……额啊……”
　　
　　冷然的口气对酒醉中的欧阳辰起不了任何威慑作用，苏子钦话还没说完，欧阳辰就试图将宝贝挤入干涩的**。粗暴的动作使得两人都不好受，欧阳辰有些不死心的又往里挺了挺，发现还是不行，才有些懊恼的退了出来。而这时苏子钦早已出了一身冷汗，嘴唇被咬得发白。
　　
　　欧阳辰左右看了看，拿起桌上那半杯茶水用手指蘸了旋著探进去扩张。苏子钦也配合著调整呼吸，努力让自己放松。欧阳辰进出来回几次後，用力将手指插入深处，轻车熟路的屈起手指去压按*道内的凸起，另一手轻饶苏子钦的前端。
　　
　　很快，苏子钦的身体也开始热起来，呼吸变得黏腻沈重。欧阳辰一见差不多了，也不再磨蹭立马撤出手指，提枪上阵，顶的苏子钦只觉得头顶上的夜空星辰不停地晃动，晃得他头晕目眩。-
　　
　　酣战百回合後先将体内乱窜的*火急急卸了。又抱著苏子钦在客厅地毯上来了一回，最後才回到床上。
　　
　　经过先前的剧烈运动，欧阳辰酒醒了大半，来到床上时才刚到兴致勃发的时刻。而苏子钦已是意识朦胧，忍不住开口求饶。
　　
　　“好了……恩……别弄了……”气若游丝也不过如此。
　　
　　“呵呵，怎麽可以，刚我头昏脑热的瞎来，都是宝贝儿伺候我，现在换我来伺候宝贝儿。”
　　
　　“不，不用……啊……”
　　
　　“怎麽可以不用，宝贝儿都还没GC吧。没事，反正长夜漫漫……好戏才要开始呢。嘿……”




第三十六章

　　经过先前的剧烈运动，欧阳辰酒醒了大半，来到床上时才刚到兴致勃发的时刻。而苏子钦已是意识朦胧，忍不住开口求饶。
　　
　　“好了……恩……别弄了……”气若游丝也不过如此。
　　
　　“呵呵，怎麽可以，刚我头昏脑热的瞎来，都是宝贝儿伺候我，现在换我来伺候宝贝儿。”
　　
　　“不，不用……啊……”
　　
　　“怎麽可以不用，宝贝儿都还没GC吧。没事，反正长夜漫漫……好戏才要开始呢。嘿……”
　　
　　欧阳辰一边撩拨著苏子钦，一边问，“宝贝儿，想不想我？恩？”
　　
　　“……”苏子钦面带桃色，嘴唇抿成一线。
　　
　　“恩？乖，告诉我，想不想我。”
　　
　　“啊~~~放开……”
　　
　　“先回答我。”欧阳辰笑的一脸邪魅。
　　
　　“……”
　　
　　“想，或是不想，恩？”性感诱惑的嗓音，加上手上的动作，苏子钦渐渐被蛊惑。
　　
　　“恩。”
　　
　　“恩是想，还是不想？不乖的话，要罚哦~”
　　
　　“欧阳……额啊……放开，恩，想。”
　　
　　“以後不准和我吵，恩？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“呵呵，还有以後都让许枞接送好不好，恩？”
　　
　　“……”
　　
　　见苏子钦把脸别开，欧阳辰手上使坏。
　　
　　“啊~欧阳辰，你……”苏子钦上身弹起，有落回床上。
　　
　　“……恩。”磨牙磨牙~。
　　
　　“恩，这样才乖，马上就给你。不只宝贝儿，我也涨得难受，恩~”欧阳辰将手指拿出来，让苏子钦的膝盖弯曲贴著平坦的小腹。
　　
　　“啊，欧阳辰，你又……又没用……你个混蛋。”
　　
　　“谁要用那东西，放心，等等我会帮你清理的──恩……宝贝儿你太棒了──你说我哪次完事後没帮你弄得好好的。”
　　
　　“……辰，等等。”
　　
　　“恩？”进到一半的欧阳辰停下，一脸情欲的抬头。
　　
　　“我，我……”苏子钦半天就吐出几个我字，见欧阳辰忍不住要暴走了，才勾勾嘴角露初复仇得逞的笑，说，“我明天一定要去公司，他们答应签我了。”
　　
　　顿了顿，腿靠在欧阳辰腰侧挑逗。“我不去读研了，留在S工作。”
　　
　　???
　　
　　“恩？喂，欧阳辰……？恩啊……”
　　
　　原本有些愣怔的人突然挺腰深入，“嘿嘿，我早就知道了。宝贝儿，爱你，恩……”
　　
　　
　　．．．．密．．．封．．．线．．．内．．．不．．．准．．．偷．．．看．．．．
　　
　　
　　云尤雨过後，欧阳辰抱著昏睡过去的苏子钦洗浴清理了一番，又煮好了粥，才又回到卧室。
　　
　　“来，起来吃点东西再睡。”
　　
　　……
　　
　　“起来了，乖。”
　　
　　苏子钦皱了眉眼，在被窝里扭了几次後发现全身酸疼，想要转身都办不到，於是索性闭眼一拉，将整个人闷进被子里。
　　
　　“子钦宝贝儿，别闹了，起来吃点再睡啦。”欧阳辰看著在被窝里慢慢缩成一坨的物体哭笑不得。等了一会儿见苏子钦是真的不打算理他了，他也不多废话，伸手强行将人从被窝里挖出来。
　　
　　“干毛啊~~~”苏子钦睁眼，怒道。云雨过後的声音还带著沙哑的慵懒，听起来更像是在娇嗔。
　　
　　“不干了，不干了，乖，吃点粥在睡，恩？”
　　
　　“不要。”说完苏子钦又准备拉起被子缩进去，却被眼疾手快的欧阳辰一把抓住。
　　
　　“不要也得要，你说说你多久没吃东西了。”
　　
　　“吃了。”
　　
　　欧阳辰鼻子里哼了一声，“……好啊，宝贝儿既然还那麽有体，不吃就算，那咱们继续好了，做到宝贝什麽时候饿了再吃。”
　　
　　苏子钦话还没听完就狠狠的瞪著欧阳辰，眼神中的带有明显的怨恨。
　　
　　僵持了几分锺，苏子钦怕再瞪下去眼睛都掉出来了，於是收回眼慢慢的撑著身子坐起。欧阳辰在一旁贴心的在他腰处背上塞了两个靠垫，不至於让他太难受。
　　
　　“……吃什麽。”
　　
　　“粥。”
　　
　　“不吃粥。”
　　
　　“那吃什麽。”
　　
　　“……不吃。”
　　
　　“不行！吃什麽。”
　　
　　“……不知道。”
　　
　　“不知道就吃粥。”
　　
　　“不要。”苏子钦将脸转向一边，小嘴微微撅起，欧阳辰从侧面一看，又是一阵心猿意马。
　　
　　“那是吃什麽……”回魂回魂~
　　
　　“不想吃。”
　　
　　“G……”欧阳辰叹了口气，坐近，将苏子钦的脸扳过来，“乖，吃粥好不好，我煮了好久的，别凉了。恩？”
　　
　　苏子钦耳朵红了红，挣脱著又把脸转向一边，“不吃白粥。”
　　
　　“恩，我知道。我煮了蔬菜粥，你…要吃点清淡的。”
　　
　　“要肉松。”
　　
　　“有，我拿出来了。”
　　
　　“……要吃油条。”
　　
　　“……(└_┘)#”欧阳辰太阳穴上青筋突起，“乖，你现在不能吃油炸的，先喝点清淡的，明天再让他们去买好不好。”
　　
　　“那不吃。”
　　
　　“苏！子！钦！”某人咬牙切齿。
　　
　　“……”苏子钦干脆就坐著闭目养神。
　　
　　“好，苏子钦，你行，我让他们买去，等会儿你还不吃看老子不弄死你。”一边掏出手机，“喂，狗子，去买两根油条来……废话，当然是我家……尼玛的，满大街那麽多24小时店，找去呗。干，快点儿，别让老子等烦了。到楼下直接送上来……恩，就酱。”
　　
　　撂了电话，欧阳辰干脆也爬上床挨著苏子钦半躺著。
　　
　　“喂，别睡了，等会儿还得起。”
　　
　　“……”苏子钦不鸟他。
　　
　　“别睡了，狗子他们很快的。来，我陪你说说话，等会儿吃了咱们在好好睡。”
　　
　　“……”
　　
　　“宝贝儿，子钦，子钦……”
　　
　　“把你爪子收回去。你……怎麽知道我不读研了。”从刚才就一直很在意。
　　
　　“哦。”欧阳辰揉揉鼻子，“我那天就那麽随便一提，咱学校就业办的老师隔天就把你的档案材
　　料复印了份，亲自送来，嘿嘿。还说你的材料是要转到那个神马鑫公司的。”
　　
　　“……”苏子钦乜斜了一眼，哼哼，“德行。”
　　
　　“呐，你刚可是答应我出去让许枞接送了啊，不准反悔。”
　　
　　“……”
　　
　　“不是吧，你一开始就准备反悔是不是，我就知道。”
　　
　　“……男人那时候说的话怎麽能当真，白痴。”
　　
　　“额？我不管，我不准。”
　　
　　……
　　
　　“好吧，看在你为了我连研究生都不去读了的表现下，我就退一步，你考到驾照之後，可以不让老许送你。”
　　
　　“真的？”
　　
　　“恩！”欧阳辰重重的点下头。
　　
　　“好。”苏子钦想了想又说“还有，让他在公司周围百米外停车。”
　　
　　“……诶，好。”
　　
　　冰释前嫌，两人安静地靠著，十字相扣，享受此刻的温情。
　　
　　“老许说的果然没错，啧。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“一场无与伦比的完美刺激的x爱可以修复夫妻间出现的裂痕。”
　　
　　“= =凸……”
　　
　　…………
　　
　　“喂。”
　　
　　“……恩？”
　　
　　“你那话从哪学的？”
　　
　　“什麽话。”
　　
　　“……就是那什麽，男人那时候说的话怎麽能当真。”
　　
　　“哦，电视剧。”
　　
　　“哈？你也会看电视剧？看什麽？”
　　
　　“黄金八点档现代都市职场男女欲望情感家庭道德伦理剧。每晚三集，隔天早上还有重播。”
　　
　　“#@￥#￥……￥＆”




第三十七章

　　胖子和萧帅毕业後回Ｃ市去了，胖子找了份朝九晚五的工作做起了小白领。萧帅一边做著兼职一边准备考公×污员。林昕考上了Ｚ大的研究生，学的对外汉语专业。
　　
　　八月底，四人吃了顿散夥饭。四年前的这个时候，大家搬进了同一间宿舍，开始互相认识，了解，磨合，相知，相交。时过境迁，转眼间又到别离，明日将各奔东西。
　　
　　大家喝著酒，气氛有些闷。林昕坐在苏子钦边上更是已经红了眼睛。
　　
　　胖子清了清嗓子，说道：“额，这是干嘛啊。又不是啥生离死别的，Ｃ市离这儿近的要死，随便大巴一坐俩多小时就到了。有啥啊，是吧。来来来，喝酒喝酒。”
　　
　　其他三人在胖子的号召下，也纷纷举起酒杯，只是都悻悻的。
　　
　　“诶，我说，衰啊，老三那闷葫芦就算了，老四那小白兔也算了，怎麽连你也这样。以後万一真让你考上公×污员了，少不了要在酒桌上应酬吧，来，今儿哥哥就给你个机会先练习练习。别在一边苦著个脸儿装啥忧郁少年啊。”
　　
　　“没。”萧帅吸吸鼻子，说“我总以为吧，还要好久才毕业呢。记得当初大一进来那会儿，天天数著什麽时候才能从这破学校，出去後我要干嘛干嘛。没想到，四年那麽短，眨眼毕业就到跟前儿了。”
　　
　　萧帅喝了口酒，接著说，“想到这四年里，咱一起下副本，起先让老四练奶妈的号，结果总是整队人被秒。老三那不食人间烟火的样儿，其实得罪了他，他最会背地里使坏给人下绊儿。呵呵。想到咱们冬天里一块儿在宿舍煮火锅，搞得整层楼跳闸被楼管阿姨罚写检讨书。半夜一块儿翻墙出来吃烧烤喝酒。那次胖子失恋了，咱还一块儿砸酒瓶子呢，你们还记得麽，最後被保安追著跑的那次。一起编理由说全宿舍集体吃坏肚子，然後翘课在宿舍睡觉。这时候老四最好用，他那小白样儿，女老师都吃他那套。”
　　
　　“……其，其实我想去，去，去上课来的。”林昕小声嗫嚅。
　　
　　“嘘，哥哥说话别插嘴。胖子那德行，有眼睛的都知道就不说了。老三总是一副拒人千里之外的样子，又不爱跟人成群结队的，但是每次期末都帮我和胖子狂补数学英语，就这点，兄弟我一辈子都记得你……”萧帅有些哽咽，将杯里的酒喝完，胖子给他点了支烟，让他平复下情绪。
　　
　　“好了好了，让你活跃气氛的，怎麽说这些。你是故意要小昕儿一把鼻涕一把泪的回去是吧。诶，我也一直以为，毕业还很远，我们还有大把大把的时间浪费在游戏，恋爱，睡觉，喝酒还有看片上。啧，当初怎麽就没想到要多读读书呢，诶。年轻不懂事啊。”
　　
　　“你，你们别再说了，我没，没课就去找你们玩的。”林昕已经在边上抹眼泪了。
　　
　　“哭什麽，脏死了。”苏子钦边说边夹了口菜丢林昕碗里。“吃菜。”
　　
　　“对了，听说王瑾茹也考上Ｚ大了。”缓过来的萧帅，也觉得这气氛太过感伤，再说下去几个大男人估计就要抱在一块嗷嗷大哭了。赶紧换了个话题调节气氛，只是八卦本性不改。
　　
　　“恩。”苏子钦给自己酒杯倒满酒。
　　
　　“她没在缠著你？”
　　
　　“……最近。”
　　
　　“额，真是个不要脸的女人。当初知道你要去Ｇ大了就立马改变目标粘别的男人去了，现在不知又从哪儿听说你留在Ｓ市工作了，就立马又想那神马。她当男人都是精虫上脑的ＳＢ吗？”萧帅一饮而尽，“喂，我听我那老乡说啊……”
　　
　　“行了。”苏子钦开口拦下话茬儿，“我看你和你那老乡挺黏糊的，讨回去做媳妇儿吧，赶紧的。”
　　
　　“额，什，什麽啊…我，我们…只，只是比较谈得来而已……”
　　
　　苏子钦本也是随口一说，没想到萧帅瞬间红了老脸，连话都说不利索了。八卦之心人皆有之，大家都来了兴致，胖子和林昕一副你最好主动招了的奸诈表情，就连苏子钦也眼带笑意的看过来，看得萧帅越发不自在。
　　
　　胖子见萧帅的气势已经弱到底了，靠过去一手搭著肩膀，给萧帅倒酒。
　　
　　“哥们儿，不厚道啊你。咱们当初可是定下规矩的，要做到组织里没秘密，看来你小子对组织不诚实啊。识相的就自己招了，大爷们儿再考虑要不要从轻发落。”
　　
　　“额，也，也没啥，真的就是聊得比较来，又是咱们那地方的。她也健谈开朗，彼此接触过几次感觉还不错，就互相找找感觉呗。”
　　
　　“哦～～～～那就是，那什麽来著，老四。”
　　
　　“友达以上，恋人未满？！”
　　
　　“对对对，未满未满。就是那啥，暧昧暧昧。那，约会过没有啊，牵过小手没有啊，啊？”
　　
　　“额，这个……”
　　
　　“啊，兄弟懂了，懂了，那……有没有爱爱啊！？嘿嘿”胖子说完还发出一阵猥琐的吸口水的声音。
　　
　　“没……没……”
　　
　　“没嘛？这不是暧昧吗，有日才有爱有未来嘛……哈哈，你说是吧，老三。”
　　
　　苏子钦两耳一闭自动屏蔽噪音，有夹了口菜扔林昕碗里。
　　
　　“吃菜。”
　　
　　林昕皱了小脸，欲哭无泪，“苏子钦，我已经快撑死了。”
　　
　　“吃。”
　　
　　~~~~ o(>n<)o




第三十八章

　　秋叶QQ，冬风洌洌，似水流年，恍恍又是一年春雨绵绵。那个夜晚的酩酊大醉，胖子的剖腹深嘱还犹如昨日般历历在目，但时间已悄然流淌而去。
　　
　　日子如流水般，简单而琐碎，平凡而清澈，温柔而疲惫。星辰变幻，日复一日，我们每天都在重复著一些事，然後又等待著另一些事的发生。
　　
　　那些轰轰烈烈的浪漫奇情终归只是王子和公主的一个梦，只是童话小说里的一个美丽而虚幻的谎言。多数人会喜欢童话是因为生活太过具体，具体得让人们忘记了如何做梦。当人们忘记了如何做梦，就希望著有人来替自己编制一个梦。
　　
　　但不论愿与不愿，梦醒後还是要回到现实中，忘记那些梦想与誓言，在面对生活的千疮百孔中不知不觉的变成一个没有过孩提时代的大人，每天庸庸碌碌，疲於奔波。今天只为明天，明天只为下一天。
　　
　　苏子钦在写字楼里过著他朝九晚五的生活。每日，许枞都会开车接他上下班，欧阳辰当初算准了苏子钦有色弱过不了体检那关，无法考到驾照，所以才大方的表示让步。而苏子钦也是後知後觉，待到发现时为时已晚，最後也只能妥协。
　　
　　欧阳辰越来越忙，甚至时常三天两头不见人影。不过忙完一阵後，又总是会闲出几天，在家陪著苏子钦。
　　
　　苏子钦不大爱呆在书房看书，相比之下他更爱窝在阳台的大躺椅上。大概是为了弥补苏子钦为自己放弃读研的遗憾，欧阳辰满世界的搜罗了限量精装书籍，将一整排的梨花木书柜放的满满当当，书房也因此总弥漫著书香的寒气。
　　
　　两人都闲在家的时候，欧阳辰便陪著苏子钦在明媚的午後拿著书一起窝在阳台的躺椅上，看著鹅黄的阳光落在书上，叮呤当啷的在字里行间跳跃。欧阳辰把圆桌撤了，将两椅子紧靠在一起，又换了两个小矮桌分别放在两侧。这样他便可以在看书的时候拉过苏子钦的手放在手心里抓著；累了便扑过去上下其手揩油调戏，逗他一起嬉闹；困了靠在对方的身上小眠。
　　
　　记不得哪日，欧阳辰突然毫无预兆的扑过来就是一记长吻，而後抬高下巴露出一脸张狂邪魅的表情，说
　　
　　“我的指甲像哈尔比亚的利爪，会抓出一条路直达你的心脏。”
　　
　　弄得苏子钦一阵哭笑不得。
　　
　　这样的日子好似又回到当初两人腻在苏子钦那单身小公寓里的时候，淡淡的甜蜜。这样的时光，让苏子钦感到幸福惬意，甚至在往後的无数思念欧阳辰的日子里，每每想起都眷恋无比。
　　
　　欧阳辰不在家的时候，许枞自然跟著忙，也不会准时准点的接他回去。恰好苏子钦也不爱过早回去，於是就常一个人在外面闲晃消磨时间──他也只能一个人在街上闲晃，不喜与人交往的他，在Ｓ市里能说几句话的，也就林昕一个。不过两人见面的次数也是屈指可数。
　　
　　苏子钦第一次明显的感觉到一个人的冷清与落寞，同时又深感无力改变。
　　
　　不久，苏子钦便发现了与公司隔一条街的一家咖啡厅是个不错的去处。
　　
　　咖啡厅的名字叫“-ｌｅｓｓ”，装饰低调而优雅，从门口地风铃、墙上的挂画再到咖啡杯的杯垫无不新巧别致，到处可见店主的心思与品位。加上深藏於街巷之中，闹中取静，不轻易被人发现。於是店里宾客不多，多数也是些专门到此地来寻求这份藏匿於浮华背後的宁静的老主顾。苏子钦也是也在无意间发现了，对这环境颇为满意，至此边常来关顾。
　　
　　坐在落地窗前，半掩的轻纱模糊了窗内人的容颜，而里面的人却可以透过落地玻璃，窥觑著外面的世界。苏子钦总是一个人来，安静地看著窗外来往行人，安静的思考，安静的发呆，等到夜幕降临，喝完一杯黑咖啡，方才起身离去。
　　
　　夏末初秋之後，苏子钦来“-ｌｅｓｓ”的次数越来越频繁，有时连著一周都来。
　　
　　苏子钦来的时间越多，欧阳辰夜不归宿的日子也越多。
　　
　　渐渐地，短信和电话转为许枞的代为转达。渐渐地，苏子钦需从许枞那里知道欧阳辰的消息和去向。苏子钦越来越不爱回家。不，那不是家，至少不是他苏子钦的家。对於他来说，那是个牢笼，欧阳辰买下的金色牢笼，他早已铺好陷阱，对他循循善诱，引著他自己一步一步走进去，然後将他囚禁在那儿，豢养著，给予他有限度的自由，却不容许他有丝毫反抗。
　　
　　每个无眠之夜，苏子钦独自坐在阳台看著S市的万家灯火，看著S市的璀璨迷离。这座城市的热情烧不到高空便灭了，於是城市的上空很冷，冷冰冰的，城市上空的牢笼更是只有金属的寒气和味道。
　　
　　夜凉似水，秋意阑珊，晓风残月。苏子钦忽想起一句诗：“嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心。”随後又想起，“我的心，无处放置，在暗夜的深处，流动。”忍不住哂然一笑，连自己也为苏子钦也会有这样的春恨秋悲唏嘘不已。




第三十九章

　　半夜，苏子钦正在和周公大眼瞪小眼的时候，身旁忽然一沈，然後就被某个不要脸的贴过来手脚并用的缠上。
　　
　　“恩……”不仅如此，那狗脑袋还在自己脖子上乱蹭，搞得他不得不睁开干涩得要死的眼睛。
　　
　　“宝贝儿，亲爱的，钦钦……怎麽醒啦，吵到你了？”
　　
　　 “……”废话。
　　
　　苏子钦扭了扭，对方却因此缠得更紧。
　　
　　“子钦，子钦，我好累啊，好累，好累……”声音越来越小，最後只剩下喉间的几声咕哝。
　　
　　……
　　
　　“我好想回到小时候，只有我们两个……”停了会儿，欧阳辰深吸口气又说道。
　　
　　……
　　
　　“子钦，对不起……”
　　
　　……
　　
　　“子钦，今年咱们一起回去过年吧？好不好……”
　　
　　……
　　
　　“学校外面的那家车轮饼不知道还有没有，好久没吃了，好想吃。咱们回去看看，子钦再买给我吃好不好，好不好？”
　　
　　……
　　
　　那晚，苏子钦是听著欧阳辰的喃喃自语入眠的。与过去做过的无数个梦一样，梦境里有个瘦弱的孩子，小心翼翼又十分倔强的跟在身後扯著自己的一边衣角。轻轻的喊著他的名字，一声一声的叫著。
　　
　　子钦哥哥……
　　
　　隔天早上苏子钦从卧室里出来，就看见欧阳辰穿著小熊围裙在厨房和餐厅之间忙活。
　　
　　“恩？起来了？”将煎好的荷包蛋摆盘放好，欧阳辰走上前来拥住苏子钦亲了亲，“早上好，宝贝儿。”
　　
　　苏子钦避开，不自在的整了整领带，在桌前坐下。
　　
　　“你看，我做的爱心早餐哦~”欧阳辰跟著在旁边，看著苏子钦慢条斯理的喝著咖啡，“对
　　了，你什麽时候开始喝咖啡了？还是黑咖啡，苦死了，我找半天都没找到糖和奶。”
　　
　　“上个月。”
　　
　　“……额，那个，我最近刚好认识一哥们儿，在巴西做生意，你要喜欢咖啡下次让他捎带些好的回来？”欧阳辰脸上尴尬之色一闪而过。
　　
　　“好。”
　　
　　“那个……子钦，我可能要去外地几天……等我出差回来咱们再一块儿回去？”
　　
　　“恩。”苏子钦放下杯子，“快期末考了吧？”
　　
　　“没事，我和学校那儿通好气了。”欧阳辰松了口气，笑著问，“还要咖啡麽？我多煮了点。”
　　
　　“不用，我上班去了。”
　　
　　欧阳辰送苏子钦到门口，看著他穿好鞋子，提过包，像个乖巧贤惠的新婚太太。
　　
　　“许枞已经在楼下等你了，路上小心。”
　　
　　“恩。我走了。”苏子钦打开门。
　　
　　“子钦。”
　　
　　“恩？”
　　
　　欧阳辰抓住苏子钦的手往怀里一带，紧紧地将他抱在怀里。“诶，子钦……”
　　
　　“怎麽了？”苏子钦闻著欧阳辰身上有微微的油烟味，非但不感到讨厌，反而觉得有种家的味道。
　　
　　放开怀里的人，欧阳辰温柔的看著，“没，就是，我怕那麽多天我会想你。”
　　
　　
　　
　　到了年底，特别是放假前夕，苏子钦所在的办公室也忙了起来，经常晕头转向的一加班就到晚上的8、9点锺。
　　
　　但无论几点下班，苏子钦都回到“-less”喝杯咖啡在回去。
　　
　　所有的工作终於告一段落，明天开始放假，晚上公司办了尾牙宴，犒劳又为公司勤勤恳恳忙碌一年的员工们。
　　
　　上了几盘菜後，少不了有几个心思灵活的人开始起来推杯换盏，上要巴结领导，下要拉拢人心。苏子钦一向讨厌这样喧闹吵杂的场面，吃了个半分饱见差不多了，寻了个理由先行退场。
　　
　　从酒店出来，外面寒风凛凛，吹得苏子钦忍不住瑟缩了身子。一看时间才不过8点一刻，天气虽然冷但街上也是华灯异彩，热闹非凡，坐在车上苏子钦想了会儿，最後还是让接替许枞来接送他的司机啊灰把车掉了头去-less。
　　
　　坐在窗边的沙发上，手边的咖啡传来的温热驱散了身上的些许寒意。来这儿似乎已经变成一种习惯了呢，苏子钦注视著窗外，放任自流的想著。
　　
　　耳边的音乐平缓惬意，是一首不知名的英文歌曲。苏子钦很少听歌，即使在17,8岁青春年少的青葱岁月里，他的世界一直都只有安静。
　　
　　“先生，这是我们老板送的牙买加蓝山咖啡和提拉米苏，感谢您每日的光临。还有，黑咖啡喝多了对胃不大好的，如果您是偏爱纯粹的口感，-less的服务生们一致认为，蓝山咖啡也是不错的选择。祝您健康。”服务生笑著说完，微微行了一礼。
　　
　　苏子钦向吧台看去，那里一个已过不惑之年的男人正边擦拭著手上的玻璃杯，边亲切的朝他点点头。苏子钦点头以示谢意，呷了一口，浓郁香醇的气息刺激著味蕾，却没有黑咖啡的苦涩。
　　
　　[我最近刚好认识一哥们儿，在巴西做生意，你要喜欢咖啡下次让他捎带些好的回来？]
　　
　　苏子钦想起欧阳辰走的那天早上说的话。
　　
　　牙买加岛，在加勒比海那里吧？苏子钦兴废索然的想著。自那天到现在，过大半个月了吧。期间寥寥的几条短信，让他添衣防寒，按时吃饭。
　　
　　应该，是真的很忙。




第四十章

　　“小钦，不是要回来过年吗？！今天都廿七了啊，你到底是回不回来啊？”
　　
　　“恩，回去。”
　　
　　“那到底神马时候回来啊，你不是放假了嘛难得你爸今天春节不用值班，妈妈买了好多吃的呢。快回来快回来，赶紧的。”
　　
　　“……知道了”
　　
　　挂了电话，苏子钦再次打通欧阳辰的电话却仍被告知您拨打的电话不在服务区。
　　
　　苏子钦心中怅然，抱来电脑懒在床上，无聊的玩单机游戏，累了就钻回被窝补眠。
　　
　　一阵敲门声打破了傍晚时分的静谧，苏子钦起身开门一看，是许枞。
　　
　　“苏先生，您好，打扰了。”
　　
　　将人让进屋子，奉上茶水，双双坐定後，许枞笑著开口道：“呵呵，我们认识也一段时间了，每次叫你苏先生都觉得怪怪的，我可以叫你子钦吧？”
　　
　　苏子钦颔首。
　　
　　“子钦，恩，这样的，欧阳老大他临时有事，照现在看来估计是没办法回S市了。”许枞顿了顿，偷觑苏子钦脸色，“他让我负责送你回S市，你看，我帮你定明天的机票可以麽？”
　　
　　苏子钦垂目看著握在手中的杯子，里面有自己面无表情的影子。
　　
　　沈默了好一会儿，方才开口道：“好的，麻烦你了。”
　　
　　“哦，不会不会。那我明天下午来接你去机场。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“那……我就不打扰了，告辞了。”
　　
　　“好。”
　　
　　起身来到门口，许枞踌躇了几秒锺後还是开口道：“呵呵，子钦，这些话不是作为他的属下，而是以朋友的身份说的。我想说，欧阳真是把你放心里面去了。之前的，咱们帮初来乍到，在S市的势力又还没完全培植起来，虽然有永安帮著但总有人故意来寻咱们的麻烦。他担心你会受到波及才让我每天接送你，顺便观察下你周围是否有什麽异常，也好早做防范。还有这次也是，千叮咛万嘱咐的让我一定要亲眼看你上飞机，我跟他的时间也不短，没见他这麽罗嗦过呢。他……真的是抽不开身，否则再怎样也会回来陪你一起回去的。”
　　
　　见苏子钦没什麽反应，许枞接著说，“我这样说未免有些唐突了，只是，就我一旁观者来说，欧阳对你真的是不同的。他那麽个人，在兄弟面前说一不二，恐怕也只有在你这儿才会那样的低声下气，伏低做小，就连，就连欧阳先生也没能让他这样。对於你的事，他也是尽量的亲力亲为，小心翼翼的，实在不行才交给我们几个，就怕底下有靠不住的人。但有些事，额，有些事他也是迫不得已，并非他情愿，那个什麽，所以……额，那个……”
　　
　　苏子钦抬头看向许枞，对方仍是一脸温和的微笑，只是眼神中流露出的真诚、急切和关怀，无半点惺惺作态。苏子钦第一次对这个表面温柔随和，暗地里却是城府极深的男人有所好感。
　　
　　他嘴角堆笑，“我了解，谢谢你，一直以来承蒙你照顾了。”
　　
　　“额，这是哪儿的话。呵，那，我走了。”出门，转身“苏子钦，其实你该多笑笑，你笑起来挺好看的。”
　　
　　难得的，今年苏爸爸不用值班，苏妈妈不用到外地跑新闻，苏子钦也回家过年了。苏妈妈很是高兴，年三十的晚上，亲自下厨做了一大桌子的饭菜。一家人轻松愉悦其乐融融的气氛让苏子钦也不禁喜形於色。饭後还留在客厅，陪苏妈妈苏爸爸看一晚上的晚会节目。
　　
　　“小钦呐，你怎麽没跟小辰一起回来？”苏妈妈吃著零食，含糊不清的问。
　　
　　“他好像出国了。”
　　
　　“出国出国干嘛？读书吗？咦，没听小陈说过啊？来，乖儿子，你也吃个。”
　　
　　“不知道，应该不是。”左右躲闪伸到他面前的魔爪，最後还是被硬塞了一个。
　　
　　……恩，味道不错。
　　
　　“怎样，好吃吧。嘁，刚还搞得像逼你喝毒药似地，我是那麽坏的妈妈吗？喏，这包给你。”苏妈妈把手里的塞给苏子钦，又在桌上挑了一包打开，“试试这包怎样，恩恩。”
　　
　　“别老吃这些垃圾食品，过後再跟我哭著嚷著要减肥。”苏爸爸沈下脸佯装不悦道。
　　
　　“我哪有，你先管好自己吧，抽那麽多烟，我都快被你熏死了。”
　　
　　……
　　
　　老头老太太全然不顾儿子在跟前，打情骂俏的拌了会儿嘴，才鸣金收兵，继续看节目。
　　
　　“对了，那咱过几天去你陈姨那儿串串门，陪陪她？诶，大过年的，儿子不在身边的痛，我懂~” 
　　
　　“……”-_-|||




第四十一章

　　春节期间，苏子钦给欧阳辰打了几个电话都无人接听。
　　
　　公司初八上班，苏子钦买了初六的票回S市。与以往不同，这次苏子钦心中竟有些懒怠不大愿意回去。
　　
　　苏妈妈见他一副悒悒不乐的样子，想著该拜年的亲戚朋友也差不多都走过了。趁假期结束前的几天空闲时间，拉上苏子钦去小陈那坐坐。一来陪陪小陈，与她解闷。二来，让苏子钦多出去走走。
　　
　　苏妈妈一向是雷厉风行的主儿，打定主意後，拉著苏子钦一阵忙活後，就开著车风风火火的就往欧阳辰家来。
　　
　　所幸小陈正好因前几天陪一群富太太打牌打得累了，今天向她们告了假，准备在家休整休整。见苏子钦母子过来，也是好不欢喜，果盘茶点招呼著，拉著他们一块儿唠嗑。
　　
　　苏子钦坐了一会儿，实在无趣，就退了出来到前院找米迦勒玩。天气冷，米迦勒躲在狗窝里缩成一团，见苏子钦出来了，才起来伸了个大懒腰，甩著尾巴讨好的用头蹭苏子钦的手心。
　　
　　“还记得我？”
　　
　　米迦勒眯起眼睛，鼻子哼哧哼哧的，享受著苏子钦抚摸过身上皮毛的快感。
　　
　　“呵，还这麽爱撒娇，真是长不大啊。”苏子钦双手揉著米迦勒脖子上一大圈的白色绒毛，渐渐的思绪不知飘到何处去了。
　　
　　玩了一会儿，听见陈姨家的保姆王妈出来门口喊自己进去。
　　
　　“下次再玩吧，米迦勒。……其实，长不大，挺好的。”
　　
　　苏子钦一进屋，陈姨招呼他过去。
　　
　　“小钦啊，外面那麽冷，来，这是小辰他们这次回来时带的红茶，尝尝，是什麽国的来著？我想想啊，额，斯里兰卡？啊，斯里兰卡，对对对，红茶之国呢。”
　　
　　“咦？小辰不是没回来吗？说是在国外来不及回来啊？”苏妈妈问。
　　
　　“对啊，年前的时候，他先回来了一趟，带女朋友回来见我们啊。哈哈，姐，我跟你说啊，那姑娘长的真水灵，小辰眼光还真不错，那几天把我高兴地哇，都忘了叫你来帮我参谋参谋了，下次你一定也要来看看。人又漂亮，嘴又甜，可讨人喜欢了。
　　”
　　“你都说得巴不得赶紧娶进来当媳妇儿了，还说什麽让我参谋，真假。哈哈，下次我也看看。”
　　
　　“诶？小钦，你见过吧你和小辰那麽好，又都在S市，给陈姨点意见，感觉怎样啊？”
　　
　　苏子钦听到陈姨叫自己名字顿时呼吸一窒，满脸的仓皇失措。从听到陈姨说欧阳辰回来过，他就忘了呼吸，如溺水的人胸口闷得发慌，脑中浑浑噩噩，许多的回忆片段从记忆的深处飞出，搅在一起成了一摊浆糊。如狂奔2公里後头晕目眩虚脱无力，喉间有血的味道，胃中又是一阵翻江倒海。耳朵听不到外界的声音，只有心脏剧烈地跳动声，砰！砰！砰！一声声振得他耳骨生疼。突然间，脑海里闪过一道刺眼的白光，刹那间又是一片空白。
　　
　　“小钦？”
　　
　　苏子钦无措的摇头。
　　
　　“诶？快来坐下，脸色怎麽这麽苍白啊，刚没穿大衣就跑外面去，冻坏了吧？快喝些热茶。”苏妈妈赶紧上来扶著他坐下，递上热茶。
　　
　　苏子钦木讷而机械的接过，将杯中的茶喝完。从嘴里到心里的苦涩让他清醒了不少。滚烫的茶水顺著食道流到胃里，留下一路火烧般的疼。苏子钦稳下心神，尽量忽略胃里传来的一阵阵抽搐。
　　“不知道，没听他说过。”
　　
　　“啊，小辰这孩子不好意思了吧，呵呵，看小钦一个人不忍心刺激他，小陈你快跟我说说。我也好让我家小钦也去给我找一个回来。”两位妈妈见苏子钦脸色稍和，不似刚才那般苍白可怖，随即放下心来，继续刚才的话题。
　　
　　苏子钦坐在一边，盯著自己捧著茶杯的手指，默默的听著。
　　
　　“啊，小辰爸爸他们这几年不是在把势力扩展到S市麽，和他们合作的是S市里算得上势力最大的永安帮。他们有好几个码头吧，主要搞的是运输，地底下应该也有些见不得光的。小辰过去後，刚好天时地利人和，一边有永安帮的扶持撑腰，可以迅速的在那里站稳脚跟培养自己的人。当然，小辰他们做的不管是金融行业还是娱乐服务业，永安帮都能拿到一部分的股份，坐享其成的分得一杯羹。”陈姨停下喝了口茶，故作神秘的问：“你们猜，这永安帮的老大是谁”
　　
　　“不会就是这个小姑娘吧？”苏妈妈惊呼。
　　
　　“当然不是，是她爹啦。她爸叫徐敬安，她叫徐嫣。”
　　
　　苏子钦看著自己手指的骨节都泛白了，心中有个声音一直在说，离开吧离开吧，别听了，不要听了，别听了。可是无论心中的声音如何歇斯底里的呐喊，身体却置若罔闻，像被定住了一动不动。
　　
　　“徐老很器重小辰，对他很疼爱。後来见两孩子之间竟然是郎有情妾有意的，情投意合两小无猜的，更是开心得紧。小辰爸爸知道了，也对这事很看好。徐老年逾60了，白手起家，打拼了大半辈子终於建立自己的江山蓝图。到中年才有了徐嫣这麽一个孩子，虽然不是男娃，但也是真正的掌上明珠千金小姐啊。如果这事成了，再加上凭著原本徐老对小辰的疼爱，这永安帮的以後还不就是，呵……”
　　
　　苏子钦听著，脑子里浮现的却是上个春节，欧阳辰提著晚餐在门口等他开门的情景，笑著说，不知道他喜欢哪个，所以看著好的都买一份了。然後逼著自己每样都尝一遍。
　　
　　“这不，年前，二六还是二七吧，小辰带著徐嫣回来。”
　　
　　还有那时，两人一起看书，一起散步，一起去超市购物，欧阳辰会在人少的地方偷偷拉著他的手，笑得像一只偷腥的猫。回到家煮一碗热热的面给他，哄著他要全部吃下。
　　
　　“然後，徐嫣说想要去看法国巴黎的新春时装秀，於是两人连年都不在国内过了，小辰陪著就出去了，那个体贴啊，温柔啊。”
　　
　　还有那些抵死缠绵的无数个夜晚，欧阳辰搂著他，一遍一遍地叫他的名字。
　　
　　 “昨天还打电话回来呢，说时装周完了还打算在留在欧洲玩一圈，看看风景买买东西，估计要下个月才能回来。”
　　
　　[学校外面的那家车轮饼不知道还没有没，好久没吃了，好想吃，子钦再买给我吃好不好，恩？好不好]
　　
　　“我看啊，这事八九不离十了。到时候这喜酒姐你可以一定要来吃啊，再怎麽说你也是人家干妈啊，哈哈……”
　　
　　[子钦，我可能要去外地几天……等我出差回来咱们再一块儿回去？……子钦，子钦，我怕那麽多天我会想你。]
　　
　　“小钦，小钦？”
　　
　　苏子钦回过神，看著陈姨笑道：“什麽事，陈姨？”
　　
　　“你啊，帮陈姨一个忙，帮陈姨多看著小辰，难得有了这麽好的女朋友，别让他贪玩别让他去和别人鬼混。我和他爸爸还算计著，两孩子交往的顺利的话，今年年底，或明年就让他们结婚了。”
　　
　　苏子钦点头笑了，笑得云淡风轻，“好，您放心，我会的。”




第四十二章

　　回到S市後，苏子钦给林昕打了个电话，问自己要搬回单身公寓是否方便。林夕听了开心的满口答应，说自己研三後就开始随著导师东奔西跑的做科研，等於说这房子大部分时间空闲著没人住。苏子钦庆幸当初直接把房子转租给林昕，现在倒省了临时找房子的麻烦。回到住处捡了几件衣服和一些个人物品後苏子钦便搬了过来。
　　
　　一如当初搬家时那麽简单。
　　
　　朝九晚五的工作，一成不变的生活，一个人在这座水泥森林里奔走，一个人目送著时间的飘然流逝，一个人在咖啡厅里喝完一杯咖啡，读一个早已知道结尾的故事。
　　
　　苏子钦明了，不是每个故事都能有一个漂亮的尾巴。那些傍晚的和风，飘渺的憧憬，还有遥不可及的夏日的梦境，终究会被时间涤荡的云淡风轻。
　　
　　该得到的尚未得到，该丧失的早已丧失。苏子钦哂笑。
　　
　　即使现在心仍不安分，没关系，他苏子钦一直都不缺耐心和大把大把的时间。总有一天，他还是能回归到原先的生活。
　　
　　喝完杯中的咖啡，合上书走出咖啡厅。春寒料峭，苏子钦站在路口，看著来往的车辆飞驰而过，随手拦了辆车回去。
　　
　　到家一开灯，苏子钦就看到坐在沙发上，将自己蜷成一团的林昕。因为突然的光亮，瘦弱的身影颤了颤，将埋在两臂间的头抬起，眯著眼朝门口看了好一会儿，不确定的小声叫道，“苏子钦？”
　　
　　苏子钦走到沙发前，双手环胸居高临下的看著狼狈不堪的人儿。凌乱的头发，兔子般的眼睛，还有满脸的水渍泪痕。苏子钦蹙眉，一言不语的转身进屋换衣服。
　　
　　“苏额…苏，子钦，额，苏子钦……”看到苏子钦回来，林昕鼻翼一张一翕的，才停了没多久的眼泪稀里哗啦的又开始往下掉。他一抽一抽的叫著苏子钦，见苏子钦对自己不理不睬，眉眼间甚至有些不郁，一时间又是惊慌，又是委屈，又是伤心，又怕惹苏子钦不快。他用力咬住下唇，只是眼泪掉的更凶。
　　
　　眼前忽然一黑，林昕伸手扯下头上的毛巾，泪眼朦胧的看著眼前的人影。
　　
　　“怎麽又掉水沟里了，跟你说了走路别看书。快去洗，脏死了。”苏子钦不理他，转身进厨房。
　　
　　苏子钦坐在餐桌边喝咖啡，见林昕终於收拾好从浴室出来後就给了他一眼。林昕立马会意乖乖的走过去坐下，看著桌上冒著热气的汤面，瘪了瘪嘴。
　　
　　“……给，给我做的？”
　　
　　“……”
　　
　　林昕拿起筷子，默默地吃了两口，“苏，苏，子钦……”
　　
　　“……敢把鼻涕流碗里，你就出去。”
　　
　　林昕闭嘴，又吃了两口，声若蚊蝇的说，“不，不是，有点咸，能不能加点水……”
　　
　　-_-!
　　
　　吃完面，林昕揉揉鼻子，打了个饱嗝，正襟危坐一副乖宝宝样~的偷瞄苏子钦。
　　
　　“……有话说。”
　　
　　吸吸鼻子，林昕道“苏，苏子钦，我，其实，原来，我也是个同性恋。”见苏子钦面无表情，林昕清了清嗓子，“咳，他，是比我大一届的学长，然後，我，我想说开学前去找，找他，结果，他跟我说，只是当时无聊，又，又看我呆头呆脑的，就耍我，我玩呢。”
　　
　　“可，可是，我真的挺喜欢他的。我也，也一直，以为他也挺，挺喜欢我的。他现在，有工作了，也和，和单位的一个女孩子在一起了。如果，如果不是我去找他，他连和我提分手都懒得提。我……真的挺喜欢他的啊，可是他觉得我们俩连交往都不算，就是玩玩。他，他说他不喜欢男的，那为什麽还，还和我……我，我是男的啊。我，呜~苏，子钦”
　　
　　将纸盒递过去，苏子钦道，“被吃了？”
　　
　　“额，(@n@)…苏……”
　　
　　“你继续，我睡觉了。”
　　
　　“~~o(>_<)o ~~”
　　
　　……
　　
　　看著哭得睡著的林昕，在梦中都还时不时的抽泣，苏子钦下床走到阳台。
　　
　　夜凉似水，冰冷的月光在地上凝成一层薄薄的霜。苏子钦掏出手机，看著屏幕上的一串号码，静默许久，最终似有若无的叹了口气，按下拨号键。




第四十三章

　　夜凉似水，冰冷的月光在地上凝成一层薄薄的霜。苏子钦掏出手机，静静地看了许久後，似有若无的叹了口气，按下拨号键。
　　
　　“……喂？”
　　
　　“王瑾茹，我是苏子钦。”
　　
　　“啊，子钦？你，你等下……”那边一阵悉悉索索的声音後“喂，喂，好了，什麽事啊。”
　　
　　“恩……你，上次说的，还有效吗？”
　　
　　“啊？上次？啊，啊，算，算的子钦，你知道我对你一直都……”
　　
　　“那好，我们再试著交往一次吧，你同意吗？”苏子钦打断她的话，抢著开口，怕再晚一秒费了好大劲才下的决心就随时可能被推翻。
　　
　　“啊……好，好的”对方显然还处在当机状态，“不，不是，子钦，你是说真的麽？”
　　
　　“恩。那，早点睡吧，明天咱们再联系，晚安。”
　　
　　“晚……安。”
　　
　　挂了电话，屏幕上出现一条未读短信，苏子钦在阅读和删除之间犹疑了半天，还是忍不住打开。
　　
　　“子钦，这几天怎麽不接我电话？老许也说联系不到你？怎麽了？我还要过两天才能回去，回个信让我放心好不好。好想你。”
　　
　　欧阳辰……
　　
　　晚上陪王瑾茹去看了场电影，把她送到住处後回到家已经快11点了。苏子钦刚进屋，林昕就趿拉著拖鞋跑出来。
　　
　　“苏子钦……”
　　
　　瞥了一眼这个快30岁的男人，竟然还穿著喜洋洋的毛绒拖鞋。苏子钦在心中狠狠地鄙视了一下，决定无视这个心智发育迟缓的大龄儿童。
　　
　　但是自己走到哪他就跟到哪，本来屋子就不大，後面又多了条尾巴跟著转来转去，边跟边叫个不停。(└_┘)#
　　
　　“你不用在去跑科研了？”你以为你是欧阳辰啊，跟在我後面瞎转神马。
　　
　　“额，不用了，资料都搜集得差不多了，我最近在赶篇学术论文。额，苏子钦，我，我帮你煮了咖啡了，你要不要喝啊。”林小媳妇儿一边偷觑苏子钦，一边问。
　　
　　“恩。”
　　
　　“那你等等吼，我去给你倒。”说完，啪啦啪啦的走开了。
　　
　　林昕坐在一边，盯著苏子钦喝咖啡的侧脸，看得专心致志。
　　
　　“干嘛？”苏子钦在心里翻了无数个白眼。
　　
　　“没，额，苏子钦啊，我想问，问下，那个，你和欧阳辰是……没拉，我今天去图书馆的时候，看，看到他了，他和一个女孩子在一起，恩，所以我，我就想问问。胖子不是说，你，你们是……”
　　
　　“恩。”
　　
　　“恩是，没在一起了？”战战兢兢~~的试探。
　　
　　“恩。”
　　
　　“额，分，分手了吗？”颤颤巍巍，虽然害怕，但是~谁让自己改不了八卦本性，都是被胖子他们带坏的。~~o(>_<)o ~~
　　
　　“恩。”
　　
　　“哦哦，原来是欧阳辰移情别恋，始乱终弃了啊。诶，苏子钦，你别伤心，自古就有陈世美啊，张生啊，还有那个金屋藏娇的皇帝，哼，还有那个写《凤求凰》的司马相如，最後到後手还不是把卓文君给甩了。要不你在看看我，你看吧，男人大部分都不是什麽好东西，分了好，咱们找个小女朋友。”
　　
　　苏子钦听到林昕絮絮叨叨的念经，越听越是忍俊不禁，他脑子是读书读傻了麽？怎麽越来越二了。不知道谁前两天还哭得眼睛跟兔子似地，一脸脏兮兮的小野猫。
　　
　　“林昕。”苏子钦打断他，微笑著扬扬手中的杯子，”还有吗？”
　　
　　“什麽？哦，哦，有，你等等，我去给你倒。”
　　
　　“给你。那你这几天都那麽晚回来，我还以为，你和欧阳辰约会去了。”
　　
　　“……”
　　
　　“额，苏，苏子钦？”
　　
　　“没有，是约会，不是和他。”
　　
　　( ⊙o⊙)
　　
　　“那……是，是，是和……”
　　
　　“王瑾茹。”
　　
　　“啊……”显然那脑子还没转过弯来。
　　
　　看著一脸白痴的林昕，苏子钦觉得这段时间来的抑郁，稍稍有所缓解。“不是要赶论文。”
　　
　　“啊，是。”
　　
　　“那快去。”
　　
　　“哦，哦，知道了。啊？王，王瑾茹？”(⊙o⊙)




第四十四章

　　该来的总是要来的。
　　
　　有句话怎麽说来著？躲得过初一躲不过十五，逃得了和尚逃不了庙。
　　
　　这天晚上，苏子钦陪王瑾茹吃了晚饭又逛了会儿街，最後将人送回去後才回家。
　　
　　刚到巷口，就看到自己家楼下停著辆黑色轿车。苏子钦放慢脚步，微眯起眼睛，揣摩著这车怎麽越看越觉得熟悉，特别是横在人家楼梯口的那流氓范儿和那靠在车门上吸烟的人影儿，让苏子钦有种强烈想要掉头就走的冲动。
　　
　　“站住，尼玛的还想往哪儿跑。”那人咬牙切齿，泄愤似地狠狠地将烟头甩在地上，用脚尖碾了碾。
　　
　　苏子钦站定，看著欧阳辰一步一步走到自己面前，深邃的眼眸像盯著猎物般的盯著自己，仿佛下一秒就要把他拆骨入腹。苏子钦不明白为什麽他会不由自主的感到心虚胆怯，错的明明不在自己。他打了个寒噤，别开眼。
　　
　　欧阳辰站在一步之外，双手插在黑色大衣的口袋里，赤裸裸的目光在苏子钦身上下游走。
　　
　　谁都没有开口，欧阳辰突然上前一步拽起苏子钦的手腕掉头朝车走去。
　　
　　苏子钦愣愣的被拉著走了两步才想起要反抗，他用力的挣脱著，却怎麽也甩不掉欧阳辰那钳子般的爪子。
　　
　　一阵拉扯，欧阳辰终於失去耐性，爆发般的吼道：“苏子钦！你到底想怎样？”见对方停下挣扎，脸上还是一副万年冰山的样子，但拒绝抗拒的意思表露无疑。欧阳辰停下很吸了口气，强按下心中的狂暴情绪，“先和我回去再说，还是你想要在这吵，让大家都听见？”
　　
　　“……”苏子钦见手被放开，侧身过了欧阳辰快步往楼上走去。听见背後欧阳辰嘁了一声追上来，更是三步并作两步的上楼，手忙脚乱的掏出钥匙开门。
　　
　　“开啊。”欧阳辰一手撑在门上，前胸贴著苏子钦的背，看著他微微颤抖的手说道。
　　
　　开了门，两人一前一後的进屋，欧阳辰反手将门关上，冷冷的扫视屋子。
　　
　　“呵，苏子钦，你好大能耐啊，啊？我说呢，怎麽电话不接短信不回的，现在明白了，外面搞一女的，家里养一男的，享齐人之福呢啊，哪有时间啊。”欧阳辰冷笑道。
　　
　　苏子钦不理他，换好鞋就想卧室走去，刚走两步就被人拽著重心不稳的跌了个踉跄。
　　
　　“呦，有了新欢，就连一眼也不看老情人了？苏子钦你好狠的心啊。”
　　
　　“……”苏子钦喉间滚动了几下，压了压嘴角，最後仍是一语不发。
　　
　　“艹，给老子说话，怎麽著，要判死刑还得给个理由呢。”欧阳辰怒吼道，英俊的脸上愤恨和凶恶代替了昔日的温柔表情。
　　
　　在卧室里埋头赶论文的林昕听到外面的动静，起身出来看个究竟。
　　
　　“苏子钦，怎……”话还没说完就被客厅里的架势给震呆了。
　　
　　“呵，早就看出来了，难怪你一直对他那麽好呢，原来两个人早就看对眼了啊。什麽时候搞上的啊，恩？我走的时候？毕业的时候？还是他妈的……”
　　
　　“啊？没，没有，苏，苏……”林昕的眼神在两人之间游移。
　　
　　“艹，你他妈的给老子滚出去，这儿没你出声的地儿。”欧阳辰眼睛仍盯著苏子钦不放，嘴里却朝林夕骂道。
　　
　　“林昕，进去。”苏子钦转头看了林昕一眼，打断了欧阳辰的话，说道。
　　
　　“哼”欧阳辰一声冷哼，眼中怒气更盛，“只和你小情人说话吗？我已经不配您开金口了是吧？他妈的，林昕不想死，现在立刻马上就消失在老子面前。”
　　
　　那边林昕已经被吓得一颤一颤，不知如何是好了。
　　
　　“……林昕，你先出去散个步，我和他有话说。”苏子钦几不可闻的叹了口气说。
　　
　　“哦。”林昕回卧室拿了衣服手机，选了离这两人最远的路线绕道门口，乖乖的出去“散步”。
　　
　　“那，那你，你们谈好了，给我电话。”
　　
　　见欧阳辰眦裂发指转过来瞪自己，林小兔子吓得一个激灵，连忙闪身出门，还不忘小声的把门关上。
　　
　　“你到底要怎样？”
　　
　　“……是你想怎样吧？！”平静无澜的眼终於抬起，对上对方满眼的狂风暴雨。
　　
　　“什麽我想怎样？我一回来就找不到你，我在家里整整等了一天都没见到你人。知道你还在原来公司上班後，就急忙过去找你，没想到，哼，一晚上跟在你屁股後面看你怎麽泡女人。”欧阳辰怒目切齿，咧嘴冷笑道。
　　
　　“……”苏子钦眉间深深的印著一个“川”字，怒气也渐渐上来，“搞女人的，是你吧，欧，阳，辰。”
　　
　　欧阳辰语噎，目光中瞬间有一丝闪烁，“……你说什麽？”
　　
　　“欧阳辰，你真不知道我在说什麽？”苏子钦直视欧阳辰，森冷的目光逼出对方眼底极力掩藏的慌乱。
　　
　　“这长的时间里，难道就真的一点都没有察觉吗？不过是你欧阳辰的心不在焉和我苏子钦愚蠢可笑的自欺欺人罢了。问我为什麽不接电话？恩？你问的时候会不会有一点心虚？呵，三天两头的不见人影，许枞时不时的闪烁其词，还有长久以来连你都没发觉的香水味，不对，不是没发觉是早已经习惯了吧。问我和林夕从什麽时候开始的？那你们呢？从那个放我鸽子的情人节？还是更早？”
　　
　　苏子钦目光如炬的注视著欧阳辰的眼，仿佛正透过那双眸子看进他的灵魂。平静如常的语调缓慢没有起伏。
　　
　　只有他自己知道，他现在必须靠紧握拳头让指甲扎进肉中的刺痛来维持所剩无几的理性和冷静。
　　
　　……
　　
　　沈默带著锥心的寒冷在两人之间蔓延。欧阳辰此刻的一言不语更让苏子钦犹如身处冰天雪窖中又被从头到脚淋了盆凉水，不只是四肢，躯体，连血液，心脏和呼吸都被冻僵。
　　
　　强迫自己艰难的转身，迈开被灌注了千斤水泥般的双腿朝卧室走去。他死也不要让欧阳辰看到自己云淡风轻的面具下，暴露出的纵横交错的痛苦的裂痕。
　　
　　“……走吧。我已经答应陈姨看好你……不……不让你再和徐嫣以外的人……鬼混。”




第四十五章

　　不知道过了多久，从背後传来一声落寞的关门声。
　　
　　又不知道过了多久，直到双腿麻得几乎失去了知觉，苏子钦才回过神，扶著床沿慢慢的坐下。
　　
　　他觉得好累，随著那关门声，一阵无力的疲惫感从内心深处汹涌而来将他吞噬。陡然又一阵失重感好似从万米高空往下坠落……
　　
　　好累。
　　
　　凡觉得辛苦，都是强求，不是麽？你的温暖是那麽奢侈又残忍的东西，必须要我日日夜夜独自面对很深的寒冷和漫长的疼痛，才能得到。
　　
　　欧阳辰，也许我该感到高兴，至少，你还愿意千方百计的花心思对我隐瞒，至少你还会回头来怒不可遏的找我对峙。
　　
　　我承认长久以来，不论是对你还是对感情，我都是被动畏缩懦弱的。
　　
　　也是，我也有不对，是我自己一直不敢伸手去碰，如今又何必去在乎有没有人抢夺呢？
　　
　　这样心痛得不能呼吸的感觉，当初你避而不见时一次，而今又一次。不是都说，事不过三麽？呵，够了，两次，真的够了。
　　
　　一夜无眠。早晨，苏子钦顶著憔悴苍白的脸和一双布满血丝的熊猫眼出门。工作得继续，生活也得继续，感情不会是生命全部。体无完肤又怎样，在这偌大的城市里，每日都有人为情所伤，世界何曾为谁也停止转动哪怕一秒，谁又会大发慈悲的给你时间喘息疗伤。
　　
　　再软弱也得佯装坚强。
　　
　　尺璧寸阴，白驹过隙，从草长莺飞阳春三月到雁过留痕秋色宜人仿佛只在眨眼之间。苏子钦在忙碌的生活中等待遗忘，在渐渐的遗忘中忙碌的生活。
　　
　　林昕听从了苏子钦的建议，毕业後留校当辅导员。苏子钦也在三，四年的时间里从公司新人晋升为部门主管。
　　
　　五一的时候，胖子和萧帅过来S市，大夥儿聚在一起玩了两天。在看到王瑾茹小鸟依人的跟著苏子钦入座时，胖子和萧帅都是目瞪口呆，私底下暗自唏嘘良久。
　　
　　胖子相亲了几次，怎奈不是别人看不上他，就是他看不上别人。如今仍是孑然一身，孤单一人。萧帅倒是和他那老乡同志分分合合了几次，好不容易感情上修成正果了，却苦逼於没房没车，迫於现实压力，仍是没法结合。
　　
　　四人特意来Z大外面的烧烤摊，重拾大学生活的点滴。稀稀拉拉的聊著现在的生活，聊著过去的回忆。
　　
　　酒入愁肠，胖子开始骂骂咧咧，“喵了个咪的，还真是再牛逼的各自时光,也不如咱们在一块儿的傻逼岁月。”
　　
　　“嗝，小昕儿，你班上哪个小王八羔子敢欺负你，就跟哥哥们说，他妈的，这群小学弟们竟然敢不把老子的人放眼里。艹，就是欠。”萧帅打著酒嗝又继续说，“对，对了，喂，欧阳那小子怎样了？他也大四了吧？嘿嘿，没想到这麽快，那时候他还是刚进学校的小菜鸟呢。”
　　
　　一旁的胖子先回过神来，立马一肘子过去，挤眉弄眼的使眼色。刚没喝酒的时候，心心念念的不能提不能提，怎麽一喝酒就变猪脑子了。
　　
　　“……我，不知道。”苏子钦答道，想了想又说，“没联系了。”
　　
　　“哦，哦，来来来，喝酒喝酒。”胖子赶紧顺水推舟，把话题给带过去。
　　
　　“子钦，好晚了。”王瑾茹在边上拉了拉苏子钦。
　　
　　“恩，那我先送你回去。”
　　
　　和其他三人打了招呼，苏子钦起身准备先送女友回去。走到学生街口就看见一辆黑色保时捷停在那。
　　
　　“去哪儿？我带你们。”欧阳辰下车，走到苏子钦面前，看了看两人说到。
　　
　　“不用，谢谢。”
　　
　　“额，这位是……？”王瑾茹一边打量著眼前的欧阳辰，身材挺拔，风流跌宕，眉如墨画，目似点漆，谈吐有致中带著点狂放不羁，文质彬彬中又暗藏蛊惑人心的邪魅气质。
　　
　　“你好，我叫欧阳辰。”
　　
　　“啊，你就是欧阳辰啊。我常听子钦提起你呢，这不，刚他们还在说你呢。额，只是让你送我们回去，会不会，太麻烦了些。”
　　
　　“不会。”欧阳辰嘴上答著，似笑非笑的眼眸却看向苏子钦。
　　
　　“额，子钦，要不，我们坐他的车回去？要不现在这点好难打车了的说。”王瑾茹拉著苏子钦的袖子小声问道
　　
　　“……”
　　
　　“子钦？”
　　
　　“……”




第四十六章

　　王瑾茹下车後，苏子钦也执意要一同下去，怎奈人家干净利落的把车门一锁，方向一转，油门一踩，鸟都不鸟他。
　　
　　苏子钦气闷，欧阳辰你这是红果果的无视！(｀o′)凸
　　
　　车子渐渐驶出市区，又绕著盘山公路开了一会儿，才在半山腰的空地上才停下。
　　
　　欧阳辰解开安全带，从後视镜里看了苏子钦一眼，说道，“我特意选了这前不著村後不著店的地儿，免得你又跑了，下车吧。”说完开门下车。
　　
　　苏子钦下来就看到欧阳辰背对著他靠在栏杆上，眺望著山脚下S市的夜景。手上的烟头一息一灭闪著腥红的光。
　　
　　苏子钦看了看周围，如果没记错的话，这山叫云山。说是山，其实也就是个3，4百米高的小山坡。有盘山公路直达山顶，山顶上灯光点点，排成一列，看上去就像是戴在山颈上的珍珠项链。那应该是些大排档，酒摊子之类的小店，在山上卖些家禽山珍。S市的人常喜欢呼朋引伴的开车到上面，赏夜景吃美味，再喝点小酒，尤其是夏秋之际更是热闹非凡。而白天这里就多为人们爬山锻炼的场所。他们停的这半山腰，应该是白天公交车的终点停靠场。
　　
　　夜里微凉的清风穿过发髻，带著青草湿润的味道，沁人心脾。树影婆娑，偶尔有传来两声微弱的秋蝉低鸣。
　　
　　苏子钦走过去，倚在栏杆上，看向脚下星星点点的万家灯火。这是一座永远不会停歇的城市。川流不息的车流是它跳动的脉搏，闪烁著的灯光璀璨得连天上的星辰都为之黯淡。城市的天空不再是深邃的黑，夜也仿佛是浸了油的纸，变成半透明体。
　　
　　“子钦，对不起。”
　　
　　“这段时间以来，我一直在想，想我们之间的事，想要如何跟你说清楚。我很仔细的想了，在没想好之前我不敢来找你，我怕你把我推得更远，但是我知道我必须来找你跟你说清楚。现在我想好了，你给我个机会，好好地听我解释好不好。”欧阳辰一开口就有些语无伦次。
　　
　　烟已燃尽，欧阳辰又掏出一根点上，平缓下心情。
　　
　　“我知道你从我妈那儿估计也听了个大概。徐老很疼我，很提携我，如果没有他帮忙，我们在S不会那麽的顺风顺水，发展迅速。我和徐嫣第一次见面是在她家，那天徐老刚好有事找我过去谈。刚开始接触了几次也没觉得怎样。我大一那年寒假，徐老打电话说本来之前都说好要出国留学的徐嫣不知怎地突然变卦，死活不肯出去了，说什麽也要参加高考。那小姐脾气一上来，连天皇老子都拿他没辙的。请来的补课老师在家补课吧，还把人家一个一个给整疯了，於是徐老就让我过完年後回来上他家帮忙辅导辅导。後来，她报了咱学校，还成了直系学妹……”
　　
　　“然後，然後那啥，然後就走的近了。徐老也开始时不时的就旁敲侧击的暗示一下，三番两次的不只我，连我爸都看出来了。我爸也觉得这是个珠联璧合的好机会。毕竟，生意上再怎麽合作无间的朋友也比不上自己人的来得真心和可靠。然後，我们就这麽被撮合在一块儿了。”
　　
　　“我不爱她的。就算以後万一不得不娶她，那也不代表什麽。婚姻和爱情没有关系，我和她之间一直都只有功利目的，没有爱情。只是现在，不管是在徐老面前还是我爸妈面前我都不得不演戏，都不得不宠著她，顺著她。”
　　
　　“可是，子钦，我对你的感情，咱俩之间不一样的啊，你难道感觉不出来麽。我不能让你离开，不能忍受，我连心都放你那儿了，然後你却不要我了，我不能，我受不了……”欧阳辰侧过身看著苏子钦的侧脸说。
　　
　　“所以……所以，你就算计著，弄个笼子，把我骗进去锁起来，让你的耳目手下监视我，控制我的行动，不让我听到，不让我看到，以为这样我就不会知道。我就会像地下情人一样，乖乖的盼星星盼月亮的盼著你？”
　　
　　“子钦……”
　　
　　“算了吧，欧阳辰。回去吧。我明天还要上班。”
　　
　　“不是，子钦……”欧阳辰上前想要抓住苏子钦的手，对方却先一步躲开了。欧阳辰心中一阵苦涩，疼痛顺著血液从心脏流进血管，流向四肢百骸，刺痛著每一处的神经。
　　
　　“子钦，我们可不可以不要这样，我们，我们没有非得走到这一步的啊。我和她，我也不想不愿，逢场作戏我也很憋屈好吧。而且，我和她也不一定会结婚啊，这种交往关系只是暂时的。但是，你知道的，我不能没有你啊，你对我来说不只是恋人，你对我意味著太多太多，以前是，现在更是。我不是要让人监视你，也不是为了劈腿刻意隐瞒你，我只是觉得，你知道了只会难受不开心，我不想让你不开心，你也没必要因为这麽个人而不开心，因为只要等我站稳了，不再需要靠他们做後台的时候……诶，你就不能等等我嘛。你不在我身边，我做什麽都不安心，什麽都做不好。”欧阳辰急道。
　　
　　“……走吧。”苏子钦重重的叹了口气，率先朝车走去。
　　
　　车子在苏子钦楼下停稳。虽然一路无话，可苏子钦还是能够感受到欧阳辰汹涌的情绪变化。打开车门，苏子钦犹豫再三，还是将在心里翻来倒去了好几遍的话说出口。
　　
　　“欧阳辰，这些日子，我不断的告诉自己，这个世界上没有一个人能构成为无法代替的永恒，我苏子钦不能，你欧阳辰亦不能。这几个月以来，我终於又逐渐的找回自己，我终於可以不再需要把你当我的归宿，我也可以成为我的归宿。你说，你把你的心放我这里了，那麽，我现在把它还给你。你的心，连同我给了你的所有感情，我都不要了，我拿它们来跟你换自由，好不好。”
　　
　　说完，苏子钦不再看欧阳辰一眼，下车关门，朝楼梯走去。




第四十七章

　　苏子钦的话说得是很潇洒漂亮，只有他自己知道胃里的一阵阵抽搐疼的他眼泪都差点儿掉出来。
　　
　　林昕早睡下了，为苏子钦留的一盏小灯硬撑起一室黏腻的昏黄。背抵在门上，苏子钦试图拉长呼吸以缓解胃部的抽痛。
　　
　　手机嗡嗡的震了两下。苏子钦缓了缓，从口袋里的掏出来查看。
　　
　　[苏子钦，没用的。就算你这麽说，我也不会就这麽算了。咱们俩之间还没完呢。]
　　
　　诶，孽缘。
　　
　　欧阳辰，你个白痴傻逼无赖瘪三流氓变态……！！！
　　
　　欧阳辰曾说过，世界上不会再有谁能比他更了解苏子钦的。
　　
　　反之亦然。
　　
　　苏子钦出了写字楼看到那辆熟悉的黑色保时捷时，心里翻了个白眼。连续5天，从自己离开公司後开始就明目张胆、嚣张猖獗的跟著自己。不管自己是回家、去-less、还是和王瑾茹约会，总能在附近看到它。
　　
　　苏子钦暗暗称奇，想不通欧阳辰什麽时候有这麽大的本事，连他坐地铁从哪站下都能知道，有这能耐怎麽不改行当算命先生。他也想不通，欧阳辰过去不是天天见不到人影儿，忙得比人家什麽总理首相的都忙麽，现在怎麽又有时间来做这麽无聊的事情。
　　
　　不过，他才不会无聊到去问那白痴这麽无聊的问题！。
　　
　　苏子钦一手托脸，看著窗外发呆，神游太虚。
　　
　　车里面的是欧阳辰嘛？都五天了，他那性子竟然没爆？不会是让他那些小瘪三开著车装模作样的吧？恩，有这可能。
　　
　　“喂，子钦……”坐在对面的王瑾茹见苏子钦半天没回神，便伸手覆在苏子钦另外一只手的手背上握了握。
　　
　　“恩，吃完了？”苏子钦回头。
　　
　　“恩。”
　　
　　“那走吧，你不是要去买大衣。”
　　
　　“你都没怎麽吃……”
　　
　　“不饿。”
　　
　　挽著苏子钦出了商场，王瑾茹也发现那黑色保时捷。“子钦，你看那不是欧阳辰的车嘛？这几天貌似老跟著我们诶，是不是发生了……什麽事？”
　　
　　其实王瑾茹早就发现了，从那天欧阳辰送他们回去之後，她和苏子钦每次约会都会有辆车跟在他们後面。虽然没有上来打扰他们，但跟得也是跟得肆意霸道，生怕别人不知道。就像脚底上长了个不大不小的包，不痛不痒，走路时却又硌得人难受别扭，让人没法子忽略它的存在。於是王瑾茹私下揣摩，会不会是欧阳辰那晚上对自己一见锺情了，想要追求自己有碍於与苏子钦的情分。於是心下一阵狂喜，又不大好表露出来，便先装作不知问问苏子钦，探其口风。
　　
　　苏子钦自然是不知道王瑾茹心里的小算盘正打的劈里啪啦响。一听到她提到自己和欧阳辰，以为她察觉到了什麽，登时脸上就有些不自在。而这一瞬间的反应没能逃得过王瑾茹的眼睛，她更加确信了自己的猜想，於是一阵欣喜若狂。开始算计著如何能再接再厉钓到欧阳辰这只金龟婿。
　　
　　两人一路上各怀心事也就都不言语。送完王瑾茹，苏子钦走到路口打车时才确定了欧阳辰的车子不知什麽时候不见了。苏子钦悻悻的，一会儿想著这小子终於憋不住放弃了，自己终於可以摆脱烦死人的监视。一会儿又想著，欧阳辰敢情又是去陪哪个大小姐去了。心中一会儿郁郁不乐，一会儿又对自己的反应想法感到唾弃鄙夷。
　　
　　回到家，林昕一副惊恐不安的样子跑来跟在自己身後转，过了一会儿才小声说道：“苏子钦，你发现没有，咱们家好像被不法分子盯梢了？”
　　
　　“？”
　　
　　“好像很不安全啊，啊，该不会是要来敲诈勒索的吧？还是咱们得罪了那什麽人？也没有啊，我最近还是家里学校两点生活啊，没什麽异常啊。喂，你有没有得罪了谁啊？”
　　
　　“你想说什麽？”
　　
　　“都连续好几天了，我早上一出门就看到咱们家门口一地的烟嘴啊，几十，不对，太夸张了，十几个吧？！那麽多，估计有好几个人吧。你刚回来有没有看到可疑的人在附近转悠？”
　　
　　“……”苏子钦一阵无语“……没有”
　　
　　“难道他们都半夜才来？难道是半夜入室抢劫？啊，怎麽办。咱们要不要去别的地方躲躲？”
　　
　　“……寻仇的躲也没用，抢劫的更不用怕，你有啥好给人抢的。”
　　
　　“对吼，我过去是一穷学生，现在是一穷教书的，啥也没有，银行卡里也就几千块钱，电脑手机也都是老古董，没车没房没股票没基金没对象……”
　　
　　苏子钦翻白眼，怎麽他身边的人总是动不动就唐僧附体。他转过来上下打量了林昕几眼。那犹如市场大妈挑猪肉时挑剔的神情，看得林昕打了个寒噤。
　　
　　“怎，怎麽了？”
　　
　　“也不是都没有……”苏子钦摸摸下巴“实在要抢的话，有一样，还是可以勉强凑合的。”
　　
　　“啊？什麽？什麽？”
　　
　　苏子钦不答，转身进了浴室。
　　
　　“什麽啦，苏子钦，别吊我了。”林昕在外面拍门。
　　
　　“……姿色”
　　
　　???
　　
　　苏子钦出了浴室就见林昕还站在门口，一副石膏状。
　　
　　“苏子钦……你刚是在讲笑话嘛？”林昕抖了抖“冷死我了。”
　　
　　-_-#




第四十八章

　　因为林昕刚没头没脑的一堆话，苏子钦有些心烦意乱。在床上辗转反侧的翻滚了一小个多小时，最後搞得连林昕也睡得不踏实。无奈，下床，随便披了件外套苏子钦到阳台上透透气。
　　
　　夜里的寒冷中已经有冬的气息。苏子钦打了个喷嚏，紧了紧衣服。虽然嘴上说得那麽决绝干脆，但是说真的一点都没有想回头的意思那也是假的。
　　
　　到底，还是，舍不得。
　　
　　欧阳辰说，他对他来说是特别的存在。其实，即使他不说，苏子钦心里也知道。从小就是这样，又不是没见过他一个人跑去挑了人家3,4个，骨头断了上医院打石膏时都没见他掉一滴泪，偏偏苏子钦给他换药擦药的时候，哭得梨花带雨，鬼哭狼嚎直喊疼。举著伤口要他看，连上一副可怜兮兮的小表情。
　　
　　像欧阳辰那麽倔强倨傲强硬不屈，甚至这几年还越发强势狠戾的强犊子，估计也只有在他面前才会像孩子般的撒娇和耍赖，才会卸下所有，露出他的脆弱和疲惫。
　　
　　但是他怎麽就不明白，对苏子钦来说，又何尝不是如此。
　　
　　风吹的眼睛有些酸胀，苏子钦垂下眼睑，却瞟见楼下停著的车子，眼睛就再也移不开。会这麽霸道无理的把车泊在人家出入的路口的，只会是那个人。脑子里又想起林昕晚上说的那些话，苏子钦有些不平静。他迫不及待的走向门口，不安而又期待，强烈的想要确定些什麽。
　　
　　想要确定什麽？又想要证明什麽呢？
　　
　　确定每晚在外面等著的是他？证明他还是惦著自己念著自己？确定他晚上没有去和女人厮混？证明其实苏子钦在他心里还是重要到即使自己不理他，他还是会为了自己撇下那些莺莺燕燕？
　　
　　不管了，就算他看不懂欧阳辰的心，就算他看不懂自己的感情，那又怎样，只要现在打开门，他在外面……如记忆中的……
　　
　　打开门，楼道里一片静谧，没有他想象中温柔的笑脸。苏子钦哑然失笑。
　　
　　“咳……”
　　
　　一声极力压抑的咳嗽声让苏子钦触电般一震，转头才猛然发现门边上有团黑影，橘黄的光在漆黑的空气中时隐时现。
　　
　　那团黑影将烟一丢，靠著墙站起身，悉悉索索的拍了拍裤子上的灰，上前帮他把外套拢了拢。
　　
　　“怎麽，咳，怎麽穿那麽少。”
　　
　　“感冒了？”
　　
　　“恩，有点，鼻音很重麽？”
　　
　　“恩。”
　　
　　……
　　
　　黑暗中，苏子钦看不到对方的脸，只是单这熟悉的烟味，就让他忍不住想伸手抱住对方。跟他说没关系，他什麽都可以不在意，他可以慢慢学著不去在意。管他需要去迎奉谁，讨好谁，和谁在一起，管他是否真的忙得需要好几天才能见著一次面，管他是隐瞒欺骗还是演戏，只要他还是心心念念著自己，只要他……还有真心在自己身上，就够了，够了。
　　
　　欧阳辰叹了口气，像是怕惊吓到对方般动作小心的拥住苏子钦。在真实地感受到怀里人的体温之後，又是用力的收紧臂弯，想要把人揉碎融入自己身体里。
　　
　　“我就知道，咳，我就知道你一定会开门的。所以，一天，两天，三天，一个星期，多久都没关系，只要我守著你就一定会开。记得吗，小时候我和人打架，打得鼻青脸肿的。咳咳，你明明生气，气得要死，但是就是死硬什麽也不说，装作不知道。然後在我下次来找你的时候把我关在门外，不让我进去。然後，我就在你门口等，今天没开没关系，明天继续等，明天没开也没关系，还有後天，大後天，反正你总会心软的，总会原谅我给我开门的。子钦，子钦……你开门了，说明这次你也原谅我了，是吗……原谅我吧，好不好。”
　　
　　这男人什麽时候竟长的这麽高了，苏子钦埋头在欧阳辰怀里想著，鼻子全是欧阳辰的味道。
　　
　　够了，反正，他们再相爱也无法结婚，再坚贞这份感情也只能藏匿於地下。既然这样自己何必去在乎他跑去和哪个女人交往，又会和哪个女人结婚，反正无论他结不结婚，自己始终不过是个见不得光的地下情人，反正无论他欧阳辰最後娶了谁，那人永远都不可能是他苏子钦。甚至自己连找他讨要名分的立场和资格都没有。对於这样一份不被人所接纳所祝福的背德的感情，在多年以前自己不就早已心知肚明了麽？连绝望都是这麽渺茫的东西……
　　
　　呵，其实本该知足了，将每一点滴的美好和温情都当做是命运额外的馈赠而心存感激。只是人都是贪婪的生物啊，得到一点就想要更多，以至於现在自己总是不停的希翼什麽，贪求什麽。
　　
　　反正，他苏子钦从小冷心冷情，偏偏就只对他上心。
　　
　　反正他苏子钦这生，除了他，恐怕很难再对谁有这样的感情。
　　
　　上帝是公平的，想要得到什麽，就必须拿自己手上握有的东西去交换。他为了贪恋这份情，已经交出了自己的心，自尊还有专一的恋人。他也想看看，为了欧阳辰，为了爱情，他苏子钦最终是否真的也会不惜一切，倾尽所有……
　　
　　伤痕累累，万劫不复却又无怨无悔。




第四十九章

　　“呵，子钦，要是你原谅我了，那就让我进去休息会儿好麽，我，我有些站不住了……”
　　
　　“……”苏子钦放开手将人让进屋，一开灯就看到，欧阳辰脚底虚浮、跌跌撞撞走过去倒在沙发上，双眉紧蹙，脸颊酡红，干裂的嘴唇微启著喘著气。苏子钦过去往额上一探，竟是烫的吓人。
　　
　　“恩，没什麽，咳，就，咳咳咳，就是感冒了，有些，发烧”。欧阳辰睁眼，给了苏子钦一个虚弱的微笑。
　　
　　苏子钦沈下脸说道：“这算是有些发烧吗？都快成烤乳猪了，白痴。”
　　
　　说完，起身一阵翻箱倒柜却没找到任何可以派上用场的药。倒了杯水，苏子钦回到沙发边上扶著欧阳辰慢慢喝了大半杯。
　　
　　“手机。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“……手机”苏子钦剜了欧阳辰一眼，嘴角压了压才说道。
　　
　　“额，在上衣口袋里。”欧阳辰搭笼著脑袋乖乖的回答，“我都这样了，你还骂我。”
　　苏子钦懒得理他，翻出手机找到了许枞的电话。
　　
　　“……喂？什麽事。”对方一阵睡意朦胧。
　　
　　“你好，我是苏子钦，欧阳辰病了，在我这儿，你能过来接他去医院吗？” 
　　
　　“额？哦，好，我马上到。”
　　
　　挂了电话，苏子钦推了推已经整个人软在他身上烂成一滩泥的欧阳辰，心中一阵腹诽：怎麽都半死不活了还这麽不老实，干脆烧死了算了。不，烧傻了就好，看你那些个徐嫣，王W的还要不要你。
　　
　　“诶，你别，咳咳，别用指头撮我了，我头疼死了，帮我揉揉。”欧阳辰撒娇的在苏子钦身上蹭了下。
　　
　　“快点。”
　　
　　“……揉，你，妹”
　　
　　“苏子钦，我真难受。” ~~(ㄒoㄒ)~~
　　
　　苏子钦翻了个白眼，还是双手覆在欧阳辰的太阳穴上轻轻的揉著。
　　
　　“你等等，陪我去医院麽？”
　　
　　“……”
　　
　　“这麽晚了，你别去了吧，明，明天再去就好。”嘴上这麽说，手却更用力的紧紧抓著人家衣服不放。
　　
　　苏子钦放弃的叹了口气，“闭嘴，吵死了，也不听听你现在这公鸭嗓子有多难听。”
　　
　　二十分锺不到，许枞就到了。两人和著搀起欧阳辰，这时欧阳辰已经烧得有些迷糊了。
　　
　　“等等……”
　　
　　“恩？”
　　
　　“……”欧阳辰口内呢喃，苏子钦和许枞对看了一眼，无奈的凑近了听。
　　
　　“什麽？”
　　
　　“……子，钦呢”
　　
　　“我陪你去。”
　　
　　“恩，多，多穿衣服，再去……”
　　
　　苏子钦心中一酸，欧阳辰……
　　
　　送到医院，许枞之前联系好的医生已经在值班室等著他们。把那人往病床上一丢，看著医生上去在欧阳辰身上一阵捣腾，这里听听，那里看看，最後拿下听诊器，说道：“恩，劳累过度，吸烟过度，重感冒，发烧，最後引发肝炎。具体的明天医院上班了在好好做个检查，现在先住院，我开些消炎退烧的，先挂个水。”
　　
　　“好的好的，老陈麻烦你了，这麽晚的。”许枞笑著拍拍对方的肩，转头对苏子钦说道，“你先看著他，我和医生过去办手续啊。”
　　
　　苏子钦点头。
　　
　　过一会儿，许枞进来又是一阵大折腾，最後把人弄到上面的VIP病房里，挂了水。苏子钦和许枞看著床上的人皆吁了口气。
　　
　　“额，欧阳前几天就有点小咳嗽，他自己说没事我们也就没太大在意，呵，额……”
　　
　　“这麽晚了，你回去休息吧。”
　　
　　“额，不用不用，我们轮流看著，免得你一个人忙不过……”许枞看了看苏子钦，“诶，好吧，那我先回去，明天再来接你的班，顺便带些需要用的东西过来。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“你累了你在边上的床上休息下，额，有什麽事可以按铃叫护士过来，这里VIP病房，他们会比较照顾的。”
　　
　　“恩。”
　　
　　许枞离开後，苏子钦坐到病床边，看著睡得并不安稳的欧阳辰，病房内只有他急促喘息声。苏子钦一手轻握住对方露在被子外输著液的手，一手顺著冰凉的血管上下轻轻推按著。
　　
　　倦意袭来，苏子钦强撑著，直到换上了最後一瓶谁，才实在忍不住迷离了双眼，手上的动作变得缓慢却没有停止。入睡前，他想著，过了今夜，他变成了欧阳辰和徐嫣感情中的第三者。诶，就这样吧，这样其实，也没什麽的。




第五十章

　　苏子钦一边拿眼神狠狠的剜了半躺在病床上的欧阳辰，警告他老实点儿，一边听著电话还不是的嗯了两声表示他有在认真的听。
　　
　　“小钦啊，小辰怎麽病成那样啊，你怎麽都没好好看著他啊，让他病成那样。诶呀，你不是还答应你陈姨要照顾好他的吗，竟然让他病成那样。你都不知道啊，你陈姨知道了差点立马就奔过去了啊，你也不是不知道你陈姨那身子，能禁得住那麽一急一气的。诶，你有没有在听啊。”
　　
　　“……有。”苏子钦现在恨不得一巴掌过去抽烂那张笑得无赖的脸。
　　
　　“诶，有在听啊，那好吧，那妈妈就不罗嗦了。你要好好的看著他啊，你们小孩子都不懂得重视自己的身体，等你们到了妈妈这年纪就知道後悔了。诶，竟然病成那样……肝炎都出来了。别让他抽烟啊，小钦，看著他点……”
　　
　　“妈……”苏子钦皱眉，一阵气闷，“他有女朋友看著呢……”
　　
　　床上的原本笑得得意的人脸上一僵，换上讨好的表情，上前来拉著他的手晃了晃。
　　
　　苏子钦抽回手，看著那人憋著嘴一副委屈的小媳妇样儿，忍不住再瞪他。
　　
　　[你他妈的二啊，又在学米迦勒。]
　　
　　[钦钦你好凶哦~]
　　
　　把电话撂了，苏子钦起身朝门口走去。
　　
　　“子钦，你去哪儿啊。咱妈可是让你好好照顾我来著我都听到了，你不能把我一人丢这儿啊。”
　　
　　苏子钦额上青筋直暴，转过身来冷笑，“我不会把你一人丢这儿的，我让许枞过来伺候你。”
　　
　　“我不要，我不要，看著他那狐狸脸我八百年都好不了。”
　　
　　“哦？是吗”苏子钦双手环胸倚在门框上，冷笑“那，我让徐嫣来好了。”
　　
　　“子钦~~~~”
　　
　　“别嗷了，嗓子都还没好呢。”
　　
　　“你去哪。”梨花带雨~
　　
　　“……回去。”
　　
　　“不准。”
　　
　　“……-_-#”苏子钦不打算在搭理这白痴。
　　
　　“子钦~~~子钦~~~~”
　　
　　“干！什！麽！”
　　
　　“你过来，过来……”
　　
　　“闭嘴！！！”苏子钦磨牙“水挂完了，我去叫你那些漂亮的护士姐姐！！！！”
　　
　　欧阳辰听话的闭嘴，自知理亏，谁让他无聊调戏护士的时候，被苏子钦撞见了。
　　
　　其实他也没调戏，不就是说几句好话让她们打针拔针的时候温柔点嘛。
　　
　　拔完针，欧阳辰转了转手腕，顾不得去看那漂亮的护士姐姐的含情脉脉恋恋不舍的眼神。因为现在他的老婆大人正寒若冰霜的靠在墙上看著他，眼神中赤果果的想要大卸八块的样子。
　　
　　“子钦……”
　　
　　“……”
　　
　　“钦钦，我手疼。”
　　
　　“……”
　　
　　“你看，打了一天的吊瓶了，都冰了，麻麻的，你给我顺顺？”
　　
　　“……”
　　
　　“子钦哥哥~你答应咱妈照顾我的~”
　　
　　“要不要脸你，恶心死了。”苏子钦走过去坐在床上，伸手顺著他的血管一下一下的捋著。
　　
　　“冰吧，挂了6,7瓶水能不冰麽。都这样了，你还在边上冷著脸拿冰渣子丢我。啊啊啊啊……轻点轻点，我错了我错了。”欧阳辰歪著身子，将头靠在苏子钦的肩上，半合眼享受对方略微粗糙的手指抚摸过自己结实紧致的皮肤。
　　
　　“子钦。”
　　
　　“……”
　　
　　“子钦”用头蹭了蹭。
　　
　　“恩。”
　　
　　“等我出院了，咱们一起回家吧？”欧阳辰抬眼，明亮的眸子闪著期待的光。
　　
　　“恩。”
　　
　　“真的？”某犬猛的坐起，尾巴piapia的拍著床板，弄得床U吱U吱的响个不停。
　　
　　“恩，省的你再吓到林昕。”
　　
　　“子钦~~~~~”垂著眼角，欧阳辰爬回去又软在苏子钦身上，抓起苏子钦的手玩著。“子钦，你
　　和林昕到底……”
　　
　　“神经病。”感觉指头痒痒的，苏子钦不自在的试图抽回手。
　　
　　“嘿嘿嘿嘿……”欧阳辰手上用力死抓著不放。
　　
　　“你也好得差不多了，我假也只请到今天，明天得上班去了。”
　　
　　“……啊，那让老许明天给办下出院手续吧，我回家休养去。额，别瞪我了。还有那个……”欧
　　阳辰吞吞吐吐的说道，“你和那姓王的断了吧，啊？你都有我了不是……”
　　
　　“……-_-#”
　　
　　“她真不是什麽好货，你不信我也要信胖子他们啊。你还真……”
　　
　　一阵电话打断了欧阳辰，两人对看了眼，欧阳辰掏出手机，脸色有些不自然。苏子钦见他那样，便起身下床，准备回避。
　　
　　“诶，不是……”欧阳辰反手拉住前一秒还在自己身上按摩的手，将电话递到苏子钦面前。
　　
　　苏子钦一愣，那电话上赫然显示的是他怎麽也想不到的名字。
　　
　　王瑾茹！
　　
　　欧阳辰收回手，按下接听并开了扬声。
　　
　　“喂，欧阳辰吗？”
　　
　　“恩。我是。”
　　
　　“讨厌，怎麽那麽多天不给人家打电话，人家很想你诶，晚上都睡不好的说。”
　　
　　“……这，你是子钦的女朋友，这样，不太合适吧。”
　　
　　“额，我跟子钦，其实，诶，人家不知道怎麽说啦。你也知道苏子钦那性格，老是一个人独来独往的，他提出要复合，我实在不忍心拒绝他啊……”估计连王瑾茹自己也觉得过於牵强了些，於是马上转移话题说道“可是，就在那天晚上，我第一次见到你，我就……就，我感觉我终於遇到了对的人了，我才知道过去那种朦胧的好感都不能算做爱情。我觉得，这冥冥之中一定是命运的安排。上天让我遇到苏子钦，是为了，让我们两个相遇。”欧阳辰冷笑著，不时拿眼瞟著苏子钦，见对方还是若无其事泰然自若的样子，也觉得没趣，讪讪的。不过转念一想到苏子钦完全没把这女人放心上，不由得心情大好。
　　
　　“你真的不爱苏子钦？不会吧，你们看起来挺好的啊。”
　　
　　“不爱啊。我不是说了嘛，那只是小女孩时不懂事，把那好感当……”
　　
　　“啊，这样啊。可是不好意思啊，我已经有对象了啊。哦，对了，苏子钦现在和我在一块儿呢，我看我得去安慰安慰我失恋的兄弟了。就酱吧，王小姐，再见。”
　　
　　“真是，白天不能说人晚上不能说鬼，还真他妈的是啊”欧阳辰嘀咕道。
　　
　　“喂，我说了吧，这女人不行，断了吧断了吧。啊啊啊啊！！！！苏子钦你干嘛！！！！疼死老子了！！！”
　　
　　“欧阳辰，你那些小伎俩，真他妈的，无聊。”




第五十一章

　　苏子钦觉得，人吧，有时候就是他妈的一个字，贱。
　　
　　他知道，欧阳辰住了那麽多天的院徐嫣肯定来过，指不定还是天天来。只是时间上被人有意的错开了，所以从没和他没对上脸。这样也好，真碰上了也只是给大家添堵。既然人家有意遮掩，自己便装作不知道，皆大欢喜，多好。
　　
　　只是，这算什麽？苏子钦苦笑。
　　
　　假期结束，苏子钦仍回到公司上班。而出院後的欧阳辰做的第一件事就是亲自开著车，“接”苏子钦回去，他也由著他折腾，两人又恢复到年前的生活。
　　
　　生活上一切仿佛又回到原点，他仍过著朝九晚五的上班生活，仍是几乎每天都到-less喝个咖啡，偶尔也加加班。周末的时候就宅在家里看看书打打游戏。欧阳辰会隔三差五的过来，或只是一起吃个饭，或絮絮叨叨的抱怨抱怨这抱怨那，或一起做些爱做的事情，或两人什麽也不说什麽也不做的呆在一起赖上一个周末。只是，两人在一起的时候都会默契的避开某些方面的话题，自欺欺人的去忽略某些东西的存在。
　　
　　一切仿佛一样，但，到底还是不一样。
　　
　　每每心中闪过寂寞，难过，苏子钦就不由得嗤鄙一笑。
　　
　　何必呢，这一切不都是自己默许了的麽？
　　
　　圣诞将至，商家们早已借著噱头打出了各种各样的商业宣传。恋人们也都言笑晏晏，兴奋的计划著当天的活动。满大街张灯结彩，过节的气氛浓的让人逃也逃不开，避都避不掉。连-less也拉起了彩条，贴上了红色的蝴蝶结。门口的小型圣诞树挂满了彩球和铃铛。那些贴在橱窗上的，还有覆在圣诞树上的泡沫做的雪花，让S市的冬天显得更加的寒冷。
　　
　　林昕得到了个难得的机会，他读研时的导师推荐他到国外某所大学继续深造，现在正紧锣密鼓的办理相关手续，顺利的话过完年後便出去。
　　
　　24号那天恰好又周五，反正大家都心不在焉的，公司索性决定放半天假让大家开开心心的去过平安夜。中午下班前苏子钦接到林昕的电话，约他一起过节。苏子钦想了想，上周欧阳辰来时就说了圣诞这几天不得空不能过来，反正都是形单影只的孤家寡人，和林昕凑个对儿也无所谓。虽然自己很讨厌这样的节日出去人挤人瞎凑热闹，但人家都快出去了，这一走搞不好三年五载的都见不上一次面。於是也就点头答应了。
　　
　　林昕下午有课，苏子钦懒得回去了再出来，於是下了班胡乱祭了五脏庙，就到-less消磨了一下午，傍晚才动身去学校找林昕。
　　
　　走在校园里，一切依旧，每个擦肩而过的身影都与某些模糊的记忆重叠从而显得陌生而熟悉。这也许就是所谓的亲切感吧，苏子钦思忖到。
　　
　　“诶，你是，你是那个……额……”苏子钦站在教学楼的门口，面无表情的看著眼前抓著後脑勺努力回想的大男生，等著下文。
　　
　　“啊，不好意思，我记不得你的名字了，但是，你是欧阳的那个学长吧？”
　　
　　“？”苏子钦微微颔首。
　　
　　“我是欧阳的舍友啦，大一来的时候你不是和欧阳来过我们宿舍？呵呵，学长不记得是正常啦，我们那时候经常见你们在一块儿，还去你们宿舍找过欧阳所以记得比较熟。啊，你是来找欧阳的吧。他先走了，说是让我们下课自个儿过去钱柜就行了。”
　　
　　苏子钦蹙眉，不语。
　　
　　“我们仨正准备打车过去呢，学长要不要和我们一起，反正的士坐得下。。”男生热情的招呼道，随即又说，“啊不对，你应该是和欧阳约好了，才特意过来的吧？他先过去找徐嫣了吧应该”
　　
　　“走？去哪儿？” 苏子钦有些不明所以地问。
　　
　　“晚上不是徐大小姐的庆生趴吗？说生日圣诞一起过，要办个联欢party啊，我们系的估计就叫了一半啊。额，那学长，我们先走了啊，怕等等正好碰上高峰期打车会贵死的。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“那学长再见。”
　　
　　“恩。”
　　
　　胃部毫无预兆的一阵绞痛，苏子钦脸色有些苍白。这时刚好见林昕从教学里小跑的出来，於是苏子钦不著痕迹的用手抵著胃，强忍下翻江倒海的呕吐感。
　　
　　“啊，抱歉抱歉，苏子钦，下课的时候有学生问问题，耽搁了下。边走边说吧……咱们去哪吃饭啊？诶？苏子钦？”
　　
　　“……随便。”
　　
　　“额，随便？我也不知道诶，我也不怎麽过这种节。但是今天应该到处都很挤吧？”
　　
　　“恩。”
　　
　　两人走著，一向神经大条的林白目同学自然没发现苏子钦的异状，只是觉得他比平常更加面沈似水惜字如金。
　　
　　走到学校後门，苏子钦像被雷劈了一下似地突然一震，而後立在原地一动不动。脸上凛若冰霜，眼神直直的看著前方，茶色的瞳孔缩成针尖大小。
　　
　　林昕循著他的目光看去，说到一半的话硬生生的梗在喉咙里，不由得也呆住了。




第五十二章

　　走到学校後门，苏子钦像被雷劈了一下似地突然一震，而後立在原地一动不动。脸上凛若冰霜，眼神直直的看著前方，茶色的瞳孔缩成针尖大小。
　　
　　林昕循著他的目光看去，说到一半的话硬生生的梗在喉咙里，不由得也呆住了。
　　
　　呵，不然怎麽叫无巧不成书呢。
　　
　　眼前的停在车库边上的是苏子钦再熟悉不过的黑色轿车，车门边上一对恋人正卿卿我我好不甜蜜。不知说到什麽，女人突然好像闹了别扭，将头转向一边，一脸娇嗔的模样。男人搂著她的纤腰，笑著低头俯下身子贴著她的耳边说著话，而後又在她脸上轻啄了一下。女人随即展颜一笑，香拳不轻不重的打在男人胸膛上。男人也不介意，笑吟吟的随著她打，一手将人揽著一手打开车门。接著绕到另外一边坐了进去，而後两人扬长而去。
　　
　　苏子钦看著，过了好一会儿紧握的拳头才松开。他将视线转向边上的林昕，对方正一副不知所措的样子，即紧张又委屈的看著他。
　　
　　“都这点儿了，估计到处都没地儿，不如去我…我家，我给你做面吃吧。”苏子钦声音轻颤。
　　
　　“好，苏……苏子钦，额，你，没事吧？”
　　
　　“恩。”
　　
　　林昕将他的小机车停到室内停车棚，和看车的大爷打好招呼後，两人打了车到苏子钦的住处。
　　
　　进屋後，连杯水都没给人家到，苏子钦说了声自便就径自换了衣服进厨房忙活。林昕也在看到苏子钦家那满满一柜子的书後两眼放光，立马什麽都顾不得的扑上去。直到苏子钦唤他，才万般不愿的将书放回去。
　　
　　一晚上，两人都很沈默，苏子钦面上毫无声色，与平常无异，可当他心不在焉的第三次往碗里放辣椒时，林昕笃定苏子钦绝对不正常。他在心里担心著急的要死，但是一向笨嘴笨舌的他也不知道要怎麽去安慰苏子钦，就怕到时候说错话，不但没安慰到反而适得其反让苏子钦更难受。思来想去都不知道怎麽办，於是只能默默陪著苏子钦难受。
　　
　　收拾完碗筷出来，就见林昕一张苦瓜脸，要哭不哭的样子。苏子钦一阵烦躁，不想再看到他那关切同情的眼神，还有欲语还休的样子，不由分说的对林昕下逐客令，将人赶了出去。
　　
　　关门的回音声在空荡的家中过了许久方散。苏子钦给自己煮了杯咖啡，听著咕噜咕噜的声音，闻著空气中浓郁的味道，感觉心中也变得空荡荡的，只有咖啡苦涩的味道。
　　
　　苏子钦捧著咖啡坐在阳台的椅子上。朔风凛凛，侵肌裂骨，却也麻痹了心里的痛。
　　
　　不是没想过，也不是不知道，只是亲眼见到了，还是会觉得心疼的无法呼吸。那种压抑不住的悲怆，顷刻间遍及全身，在毫无防备的情况下将他打得魂飞魄散，措手不及。
　　
　　因为太知道身在福中，所以幸福得如此绝望，如此凄凉。
　　
　　苏子钦抿著咖啡，在心里一遍遍的自问，为什麽要爱得如此的卑贱，爱得如此的痛苦，爱得如此隐忍，爱得如此的委曲求全。这样一幅卑微乞讨的可怜样子，就连自己都深感厌恶不齿。
　　
　　可为什麽，即便如此，现在的自己还是舍不得放开，舍不得放弃。
　　
　　本当可以超然物外的，本当可以不落因果的。本当可以平平静静，了此一生的。可是现在的自己只想著如何在欧阳辰下次回来时将这事忘记。
　　
　　夜中的雨，丝丝的织就了无眠之人的情绪。
　　
　　苏子钦抬头眯眼看著自夜空中落下的雨，偶尔有那麽一两滴被风吹了进来，落在他的身上，灼伤他冰冷的皮肤。
　　
　　今天晚上不是应该会有圣诞老人的麽？怎麽就下起雨了呢？苏子钦想。
　　
　　冬天的雨啊，还真少见呢。难道，连上天都在为我落泪吗？还是说，这就是圣诞老人送给我的礼物？想到这，苏子钦又不禁哑然失笑。
　　
　　可是，连它都哭了，为什麽，我却还是哭不出来呢？




第五十三章

　　吹了一夜的冷风，苏子钦毫无意外的病了。头昏脑胀的在家昏睡了一天。幸亏林昕见电话总是无人接听担心著跑来看看，否则估计过几天S市的报纸上就该登出“一名男子在市区某高级小区内的公寓中病死n天後才被邻居发现……”
　　
　　一开门，林昕就被活生生的吓了一跳，就见苏子钦面如白蜡，合目微喘，脚下如绵，摇摇欲倒。他忙不迭半扶半拖把人弄到床上，一阵翻箱倒柜好不容易找著医药箱，拿出体温计一量更是吓了一大跳。他怎麽也想不明白，苏子钦到底做了什麽竟然能在一天不到的时间里让自己病成这样。
　　
　　烧了水，喂苏子钦吃了退烧药，林昕犹豫著要送苏子钦去医院。但是转念又想到，苏子钦向来讨厌医院，上次发烧就死活不肯去，最後还是欧阳辰照顾了好几天才好的。一想到欧阳辰，林昕又是一阵摇头叹息。
　　
　　诶，孽缘啊。
　　
　　一晃两天过去了，苏子钦皆是白昼长倦，黑夜作烧，浑浑噩噩。林昕见苏子钦也没有要打电话告诉欧阳辰的样子，於是自己也缄口不言。只是毕竟放心不下，於是留下来照顾苏子钦。
　　
　　待到第三天，苏子钦稍稍有了些精神，思忖著林昕学校那边也忙著交接，还有一大堆出国的手续要办，而自己这边公司到年底了也不好老请假，於是硬撑著起来将林昕赶回去，自己也拖著没好全的身子去上班。而後欧阳辰回来过一次，苏子钦没有提圣诞那晚的事，只是以小感冒为由搪塞了过去，但还是免不了被欧阳辰一顿埋怨。
　　
　　眨眼又快到周末，元旦又是三天的假，苏子钦想著下班後去超市多买些食物碎嘴儿回去屯著，好应付三天的假期。正琢磨著，电话却响了，苏子钦拿起来一看是个陌生号码不禁有些奇怪。
　　
　　“喂，你好，是苏子钦先生吗？”一个清脆的声音，让苏子钦想到古人常说的莺声燕语。
　　
　　“恩，我是。”
　　
　　“你好，我是徐嫣。我想我应该不用多做介绍了吧。呵呵，我今天刚好就在你公司附近，想说刚好可以请你喝杯茶，苏先生等会是否有空，不知能否赏脸。”
　　
　　“……”苏子钦有些怔营， 半天没有言语。对方也不催促，表现出很有耐心的样子。
　　
　　“恩。”
　　
　　“那好，我先过去-less等你好了。再见。”不等苏子钦回答便干脆利落的撂了电话。
　　
　　到了-less就看见自己常坐的位置上已坐著一二十多岁面容姣好的女人。苏子钦走过去坐下，对方这才将看著窗外的目光收回，对著他嫣然一笑。
　　
　　“呵呵，这里确实不错，难怪你这麽喜欢，我也有些爱上了呢。看来，我们两个的品味很接近啊，都喜欢相同的东西。”
　　
　　“早就听他们说辰买了个房子金屋藏娇，还宝贝得很，轻易不让人去的。我就一直好奇著，想说是怎样的娇媚娘呢，能让他那样。後来才知道……呵呵，你好，我就是徐嫣。欧阳辰的女朋友。”徐嫣微笑著，不紧不慢的说到。
　　
　　这时，服务生送上咖啡，於是她便停下，教养极好的对服务生点头道谢。而後，又转过来看著苏子钦继续刚才的话，“不好意思，刚才说错了，应该是，未婚妻。”
　　
　　那日毕竟离得有些远看不真切，现下就在眼前，苏子钦毫不隐藏的打量著徐嫣。只见粉面含春，俊眼修眉，眼若秋波，顾盼生辉，精致的妆容更使之添上三分娇俏两分妩媚。虽一副弱不胜衣的样子，但是眼中透出的星光，却透露出她的精明与城府。
　　
　　徐嫣也真的不似一般女人，见苏子钦看他便落落大方的迎著对方的目光，没有半点扭捏羞涩之态。
　　
　　“请问，找我何事。”苏子钦收回目光，低头喝了口咖啡道。
　　
　　“呵呵，其实也没什麽。只不过想拜托苏先生一件事。”
　　
　　徐嫣顿了顿，说道，“我和辰感情从一开始就很好，双方父母也都很满意老催促著我们结婚。所以，我们商量著，准备过年後就把这事办了。呵呵，你应该也知道，辰最近很忙，就是在忙著筹备婚礼的事呢。所以……”
　　
　　徐嫣自信的一笑：“所以，我想说，苏先生能否成人之美，主动地离开。当然，这不是辰的意思，你也知道辰是个念情分的人，讲的哥们儿义气，否而老许他们不会这麽死心塌地的跟著他。对他们都这样了，何况是对你呢，他死也开不了这口的。於是只有我来做这个坏人了。”
　　
　　“你和辰的事我多多少少也知道了个大概。恩，怎麽说呢，当年你，啊，或者是你们家对他的帮助，我也由衷的感谢你。但是，由此换来辰这好几年来的照顾陪伴，我想也差不多够了吧。的确，当年你帮过他，但是现在，或者未来，你还能帮得了他吗？还能给他什麽吗？辰他现在所站的位置，他所需要的，不再是你的情分了。你们这样的关系只会拖他的後腿，让他一败涂地的。你说，我说的对吗？”
　　
　　“好吧，我们不说这些，”徐嫣仍是眉目含笑，言语清朗，语速缓慢，一字一句都要苏子钦听得清清楚楚。“就说陈姨吧，她身体不好，别说心心念念的想要抱孙子，就你们的关系她能接受得了这样的刺激吗？如果是这样的话，你们还能若无其事的在一起麽？”
　　
　　“还有，最重要的一点，过去因为我和辰还只是在交往，他坚持，我也就不想和他闹僵。但是，现在不同了，我，徐嫣，无法忍受和别人分享一个爱人。所以，我今天来找你，来拜托你。”
　　
　　桌上的咖啡已经冷了，苏子钦面不改色，不言不语，徐嫣见状，想著自己要说的话也说得差不多了，便不再多做周旋。
　　
　　“恩，不好意思，已经有些晚了，我就先走一步了。能和你见面真的很开心。我，同时也代表我的丈夫，诚心的邀请你来参加我们的婚宴。再见。”起身，徐嫣犹如一只战胜的公鸡志得意满的走了。
　　
　　苏子钦回到家，打了电话给家里，答应了前阵子母亲说得全家到国外旅游过年的提议。而後又想起自己忘了去市场，遂又拿著钱包出门采购。
　　
　　月光惨淡，白如飞尘，在呛鼻的干燥中，只有内心的伤痛永不停歇。
　　
　　桌上那个透明的玻璃烟灰缸已经干净了太久了。苏子钦拿出欧阳辰上次走时留下的半包烟，默默地抽著。
　　
　　夜，太静了，耳边萦绕著刚在商场里听到的旋律：
　　
　　“……
　　天黑了 孤独又慢慢割著
　　有人的心又开始疼了
　　爱很远了 很久没再见了
　　就这样竟然也能活著
　　你听寂寞在唱歌 轻轻的狠狠的
　　歌声是这麽残忍让人忍不住泪流成河
　　谁说的 人非要快乐不可
　　好像快乐 由得人选择
　　找不到的 那个人来不来呢
　　我会是谁的谁是我的
　　……”
　　
　　对於从小就与寂寞为伍的苏子钦来说，寂寞并不难受，难受的，是习惯寂寞。
　　
　　欧阳辰带给他的不是寂寞，而是要他一次次从天上摔到地下，要他一次又一次的在漫漫岁月中，在夜深人静里，独自去习惯寂寞。




第五十四章

　　“那柠檬正开的南乡，你可知道？
　　金黄的橙子，在绿叶的阴中光耀，
　　柔软的微风，吹落自苍空昊昊，
　　长春松静，月桂枝高，
　　那多情的南国，你可知道？ ”
　　
　　歌德一首《迷娘曲》 写尽了湖光山色风光旖旎，曾被海涅誉为写出了整个意大利的诗歌。
　　
　　意大利，这个地靠地中海的浪漫国度，曾经是欧洲文艺复兴的发祥地。苏子钦一家三口随著观光团，走过冷翡翠弗洛伦萨，水城威尼斯，看了比萨斜塔，古罗马竞技场。欧洲的绘画、雕刻、音乐无不深深地吸引住苏子钦，这充满人文气息的异国风情甚至勾起了他在此地久住的想法。
　　
　　港口的旅店，海风习习，冰凉而湿洳。看著山色越来越矜持，天空越来越透明，街上人流熙熙攘攘，陌生的文化陌生的语言却使苏子钦内心滋生出一种久违的宁谧与纯净。
　　
　　苏家三口人里，苏妈妈显然是对这次欧洲行最抱有憧憬和期待的。每到一个城市，就拉著他们父子到街上闲逛，尝各色的佳肴美食，买各种的特产纪念品。
　　
　　“小钦，小钦，你说我们给你陈姨他们带点什麽好诶？”
　　
　　“……不知道。”
　　
　　“诶，我说你这孩子，有你这样敷衍妈妈的吗？快点，帮我想想，对了看到合适的，就把小辰的新婚礼物也一并买了得了，多好。”苏妈妈嘴里念著，眼睛一直黏在橱窗上没离开过。
　　
　　欧阳辰……
　　
　　苏子钦心中一窒。几天来一直努力不去想那个人，不去想那个名字，像只鸵鸟把头往沙堆里一扎，躲避所有的事。
　　
　　“子钦，徐老本来的意思是，等我和徐嫣结婚了，他就准备金盆洗手退隐江湖，把永安帮交给我。”
　　
　　……
　　
　　“徐老最近身体不大好，医院查出是癌症，貌似还到了晚期。所以，他现在急著催著，希望我和徐嫣能赶快结婚。”
　　
　　……
　　
　　“子钦，我想，你应该是知道什麽了吧。所以你才会一声不吭的自己回了H市。”
　　
　　……
　　
　　“子钦，你新年跑去国外是不是因为不想见我？”
　　
　　……
　　
　　“子钦，子钦……”
　　
　　……
　　
　　“红酒吧。”
　　
　　“啊？”苏妈妈有些摸不著头脑。
　　
　　“葡萄酒，意大利特产，给陈姨他们做礼物。”苏子钦淡淡的说。
　　
　　“哦哦，那是不错，等等我们去看看。对了，陈姨还说呢，小辰结婚让你去当伴郎呢，还说啊……”
　　
　　“妈，你觉得这里怎麽样。”
　　
　　“这里？意大利？很好啊，人文气息浓厚，地方不错，文化不错，人也不错……”
　　
　　“餐饮业不错，姑娘也长的俊俏。”苏爸爸插嘴道。
　　
　　“对对，欧洲大陆烹调之母嘛。怎麽了。”
　　
　　“没，我一朋友要来深造，约我一块儿过来。”
　　
　　“哦？子钦还想继续读书？”苏爸爸来了兴趣，问到。
　　
　　“也不一定，读书，度假或者工作，正在考虑。”
　　
　　“恩，在某些方面国外环境确实是比国内好。只是，你出来了你妈肯定会担心这担心那，我就惨了，得整天听她唠叨这唠叨那的。”
　　
　　“死老头子，你说什麽呢，我什麽时候唠叨了。”苏妈妈转过去剜了苏爸爸一眼，“小钦，你真的打算要出国吗？额，我们怎麽都没听你提起过。”
　　
　　“考虑而已。”
　　
　　短短10天的欧洲行很快就到了尾声，因为公司初八就开始上班，苏子钦直接在机场转了去S市的飞机。
　　
　　飞机降落，看著阴霾的天空，苏子钦忆起几年前的某个春节，天也是这麽灰蒙蒙的。呵，现在想来，竟有种恍如隔世之感，苏子钦莞尔。
　　
　　苏子钦到家一开门，就有股咖啡特有的低沈的馥郁的芬芳钻入鼻腔。
　　
　　“你回来啦，真会挑时候啊，我刚好煮了咖啡，把东西放了，快来。”欧阳辰从厨房里探出头来，满面笑容的对苏子钦说道。
　　
　　苏子钦进屋换了衣服收拾了下走出来，就看见茶几上两杯咖啡轻烟，欧阳辰坐在沙发上，白色的衬衣外搭著一件深蓝色的羊毛背心，袖口挽起露出蜜色结实的小臂。见他出来便笑吟吟的招呼道:“快过来快过来，尝尝。”
　　
　　苏子钦过去一坐下，就被欧阳辰拉过去整个人抱在怀里，手里塞了杯咖啡。
　　
　　带著淡淡烟草味道的温暖，多麽熟悉，多麽怀念。
　　
　　“还记得我上次跟你说有个朋友在美洲那边吗？这次他回来帮忙带了，牙买加的蓝山咖啡哦。据说是最好的咖啡。”
　　
　　“恩。”苏子钦低头啜饮。
　　
　　“意大利好玩吗？”
　　
　　“恩，还行。”
　　
　　“那我们下次去好不好，就我们俩。”欧阳辰搂著苏子钦的手紧了紧，说道。
　　
　　“好。”苏子钦想了想，问到，“你……没回去”
　　
　　“回去了两天就过来了。想说以你的性子，肯定不会在回H市了，所以就先来等你。”
　　
　　“哦。”
　　
　　两个人沈默的喝著咖啡，各揣心事。
　　
　　“子钦……”欧阳辰慢慢的将头靠在苏子钦的肩上，低垂著眼，长而浓密的睫毛投下一片浅灰色的影子。
　　
　　 “呵，当初来看房子的时候只想著这里安静，视野也不错，你一定会喜欢，於是想都没想就买了。可这两天我一个人在家等你，才知道这房子楼层太高了，风好大，好冷。於是我让人将所有的房间里都装上了暖气，可是还是好冷，特别是没有人的时候……好安静。连走路都能听见回音……”
　　
　　“我好难受，心里好难受，好疼。”
　　
　　“子钦，你说，我们为什麽要长大呢，如果能一直停留在小时候那该多好。一起上学，一起洗澡，一起做作业，一起睡觉。做什麽事都可以在一起。不想做的事情就可以不要做。也不用去管那些什麽狗屁责任出路。喜欢谁就和谁在一起，讨厌谁就不鸟谁。开心就笑，难过就哭。多简单，多好。”
　　
　　苏子钦看不到欧阳辰的表情，却能听出他低沈平淡的声音中的颤抖和鼻音。
　　
　　“欧阳辰……”
　　
　　“恩？”欧阳辰吸吸鼻子。
　　
　　“咱们学校外面，早就没有卖车轮饼了。”
　　
　　……
　　
　　“子钦，子钦，苏子钦，不要离开我，好不好。”
　　
　　“好不好……”




第五十五章

　　谁也说不清，有时候到底真的是因为命运太过残忍的步步紧逼，还是自身太过软弱的自甘放弃。
　　
　　苏子钦第一天到公司上班就被总经理请到办公室。而後才幡然醒悟，原来自己一直抱有的想法是多麽的单纯可笑。
　　
　　“小苏啊，呵呵，你从进公司来一直都表现的很不错。公司领导们对你的工作成绩都很肯定。”总经理拿著小瓷壶泡著手工茶，经过繁琐的步骤後，斟了一小杯放到苏子钦面前。
　　
　　“来，试试看，这是我们家那边的铁观音，在全国应该都挺出名了现在。”
　　
　　“谢谢吴总。”苏子钦谦恭的微微前倾，手指轻敲桌面以示谢意。
　　
　　“额，其实吧，这事原因不在你，但是公司方面也是有压力。”总经理搓著手，斟酌著措辞，“你知道的，我们只是一个小公司，各方面也都是处於一个起步阶段，他们动动手指，我们就扛不住啊。呵呵，所以，额，小苏你可能得另谋高就了。”
　　
　　苏子钦一听就明白了其中缘由，心中一叹，点点头说道：“恩，我明白了，谢谢吴总。”
　　
　　“诶，小苏啊，你各方面能力都很不错，虽然最为男孩子来说太过内向了些，但是公司一直都是很看好你的，认为你有能力有潜力。”吴总对於失去这麽一个员工也是感到无限惋惜，但也无能为力。他起身将苏子钦送到办公室门口。
　　
　　“你说你向来都挺低调的，怎麽就和那些人扯上关系呢？诶，他们在S市说话还是很有分量的。我想吧，你要不要考虑到外地发展看看？男儿志在四方嘛，况且你还年轻呢。我在商场上摸爬滚打的也混了几年，咱们公司也和外地一些企业有长期业务往来，要不我帮你给那边推荐推荐？”
　　
　　“恩，我会认真考虑您的建议的。真的很感谢您。我先去收拾东西了。”
　　
　　“额，好好好，其实也不急，你慢慢来。”
　　
　　说是收拾，其实苏子钦也没多少东西。按他自己的话来说，他是那种沈闷乏味没有生活情趣的人，不会像那些小女生在桌头放什麽盆栽，也没有什麽布偶娃娃，有的也就是一些办公用品和几本书，一个纸袋就绰绰有余。
　　
　　回到家中，空气中还残留有香烟和咖啡混合的味道。自从欧阳辰装上了暖气，门窗就没怎麽开过，不管家里有人没人空调也是24小时开著。苏子钦将纸袋放在茶几上，看著手上的黄色信封──那是刚进大厅时保安交与他的，上面娟秀的字体写著“苏子钦先生亲启”。
　　
　　此刻苏子钦内心有种强烈的直觉，阻止著他要打开眼前这个不起眼的信封。他安静的坐在沙发里，坐到日落西山，坐到夜幕降临，坐成了一尊没有呼吸的雕像。
　　
　　有时候，一回眸就可以成为游不出的深潭。一滴泪就可以湿透一整个夜晚。苏子钦笑了，笑得眼泪都掉了。
　　
　　一路走来，他与欧阳辰之间已有太多太多的不愿面对，又有太多太多的幡然後悔。往事一幕幕，犹如老电影破碎的画面，在岁月的涤荡中变得模糊而朦胧。曾经那麽的坚信，那麽的执著，谁知到最後仍旧什麽也不是。
　　
　　直到房子里的最後一丝光线也被黑暗所吞没，他将手中的孕期B超检查单和请帖放回桌上，起身回房将还没来得及整理好的行李包取出。出门前想了想，又折回将钥匙放到茶几上，和请帖放在一块儿。然後，毫无延宕迟疑的关门离去。




第五十六章

　　既然已经没有什麽好留恋的，苏子钦随即决定以陪读身份跟林昕到国外待一阵子，散散心再作打算。苏子钦一边和家里打招呼，一边回H市加急办理出国手续。借著家里的人脉疏通了关系，原本繁复的程序办起来却是顺风顺水事半功倍。很快，签证护照就都下来了。那边林昕也差不多了，苏子钦於是又马不停蹄的撕了机票回S市与林昕会合。
　　
　　临行前，苏子钦忍不住又到过去生活过的老房子和学校走了一遍。从学校出来的孩子们仍穿著和他们过去一样的校服，三五成群的从学校出来，叽叽喳喳的说著各种游戏和动画片。学校路边已经禁止摆小吃摊了，但周围却开了家台湾奶茶店，兼卖各色小吃，吸引了不少当下的小学生，生意倒也红火。
　　
　　沿著过去回家的路慢慢的往回走，偶尔会有互相追逐玩闹的孩子从身边跑过。！当！当，是书包里铅笔在铁盒里滚动的声音。
　　
　　苏子钦走进记忆中的那个路口，路边的站牌上的锈迹斑驳了路的名字。接著又路过记忆中的那个小垃圾场，那里已经闲置不用了，几只野猫将此作为休憩玩耍的地儿，或假寐或散步，慵懒自得。再往前走，包括他们家小储藏间在内的那排小黑屋已经被拆了，改成了一片绿化带，上面还安置了些社区健身器材。
　　
　　而那个埋藏有他所有童年记忆的家，现在已搬进了一三口之家。那家的孩子刚好也放学，由母亲牵著回来，也是唧唧咋咋的说个不停。年龄估计也他那时相仿，正在上小学的样子。
　　
　　苏子钦有种回到记忆里走了一遭的错觉，前尘往事恍然如梦。惶惶然清醒之後，又有一种蓦然回首事过境迁之感。
　　
　　回到H市，已是午夜时分，打了电话给林昕，听对方吞吞吐吐的，苏子钦便猜著了大概，不觉一阵力倦神疲。
　　
　　果不其然，林昕家门口地上放荡不羁的坐著一人，一地的烟头，浑身刺鼻的酒气，凌乱的头发，褴褛的衣服，俨然一条丧家之犬。
　　
　　那人慢慢的抬起头，动作有些迟缓，在看到苏子钦後又一骨碌跌著趔趄的从地上爬起来。
　　
　　“艹，腿麻了。”那人跺了跺脚朝苏子钦走来，一身的狼狈，腥红的双眼布满浑浊的血丝，下巴是一片青色的胡渣。“子，钦，子钦……”
　　
　　“什麽事？”
　　
　　欧阳辰欲上来牵苏子钦的手，却被苏子钦避开。
　　
　　“额，子钦，你听我说……”
　　
　　“不用说了，说不说都是一样的。”
　　
　　“不，不一样……”
　　
　　“是麽？那也没关系，你回去吧。对了，你们几号办的婚宴？”
　　
　　“1,15号。不是，子钦……”
　　
　　“恩。那天我和林昕要赶飞机，估计是没办法参加了。”苏子钦顿了顿，“新婚礼物已经准备好了，几瓶意大利的葡萄酒，一点心意，算不上什麽贵重的东西，不好意思了。”
　　
　　“苏！子！钦！”欧阳辰怒吼，咆哮的声音在楼道里回响。
　　
　　“子钦，别这样好不好。”欧阳辰捏紧拳头又放开，放软了声音哀求道。
　　
　　“走吧。”
　　
　　“不，我不要，子钦，我不……” 欧阳辰的声音戛然而止。苏子钦终於肯抬头正视他，但同时也让他看到了眼中的决然。欧阳辰只觉眼前一黑，瞳仁剧烈的颤动，嘴唇翕合就是发不出任何声音。
　　
　　在对视的那几秒锺内他感觉犹如一个世纪那麽的漫长。他多麽希望能有谁给他干净利落的一刀，而不是像现在这样，心脏被锋利的刀尖粗暴的划出许多纵横交错的口子，鲜血汩汩的往外冒，烫伤了五脏六腑，夺走了他的呼吸和声音，让他苟延馋喘却得不到解脱。
　　
　　再次开口，是满嘴的苦涩。
　　
　　“已经，已经回不去了麽？回不去了，是麽？”痛苦绝望的哽咽，汹涌的泪水在俊逸的脸上刻下狰狞的深深泪沟。
　　
　　“难道，我就好过吗？那些尔虞我诈勾心斗角，那些地盘商战。明明是心里恨得要死的人，却不能像以前那样，直截了当的上去揍他一顿，还要去谄媚阿谀的上去巴结讨好，像条狗一样的吮痈舐痔。过去能冲过去和人拼命，可现在呢，一著不慎，就可能会有帮里的兄弟枉死。”
　　
　　“我，我也不想，有时候真的是心力憔悴，要提防敌人又要提防自己人。什麽事都要藏在心里，不动声色，就怕不知道那天会被人背後捅一刀……”
　　
　　“你知道吗，这世界上，我唯一能信任依靠的就只有你，连许枞我都不得不防著。每次快崩溃的时候，想著，幸好我还有个家，有个最後的退路，那里有你，你会帮我擦伤口，会保护我，会给我最安全的怀抱。好几次我都想甩手大吼他妈的老子不干了，但是我不能，不能……”
　　
　　 “我爸现在说得好听是帮里的二把手，但是，这帮里的势力、产业都不是他的。为了帮里的事物在外得罪人，对内还要感恩戴德，哪天被人家踢出来了就什麽也不是，说不定还会有一大帮准备落井下石的人。老板自己的那几个儿子都非善类，现在就在为帮里的位置明争暗斗的。我只能借著这麽个台阶，靠自己往上爬，赶紧培植自己的人，自己的势力，以防不测。在H市的话，无论做什麽都会被人盯著的，别说老板就他那几个狼崽子，也绝对不会允许有人在他们脚下另起炉灶，所以只有过来S市这一条路……”
　　
　　欧阳辰伴著抽噎，有些含混不清的低声说著。他用力的吸吸鼻子，拿袖子胡乱的往脸上抹，擦去鼻涕和满脸的泪水。
　　
　　“我也不想结婚啊，为什麽，我非得去娶一个我不爱的人。可是我和你不一样，我後面有我爸逼著，有我妈逼著，还有一群人靠我吃饭。为什麽，我明明对她没感情还非得在众人面前表现的款款情深的样子，我做不到，做不来。後来，我发现，她笑起来的时候眼睛特像你，所以，我想尽办法哄著她，让她多对我笑，这样我才能看到你的影子……”
　　
　　“你不知道吧，有好多个夜晚，我都坐在咱们家门口，我想见你，又不敢进去。我做贼心虚，我害怕，我怕你会跟我说你要离开，说咱们俩玩完儿了。我害怕你闻到我身上有女人香水味又会不开心又会难受。但是，我又有些期待你会开门，一脸漠视嫌弃的说，欧阳辰，你脏死了，不洗干净别进我房间。呵呵，小时候每次打架弄得灰头土脸的，你都会站在门口居高临下的对我这麽说。那时候我就觉得，我真是你捡回来的一条小土狗。但是只要能进去，就算是给你当狗我也愿意。可是，现在，我都没有家了，子钦，没有你，那只是个房子。我可以买下S市所有的房子，可是没有了你，我还是没有家……”
　　
　　“苏子钦，我爱你，我欧阳辰，只爱你。”欧阳辰咬著嘴唇说道。
　　
　　苏子钦默默的听著，最後重重的做了个深呼吸，“已去之事不可留，已逝之情不了恋，能留能恋，就没有今天。回吧，你……过几天，就要当新郎了。何况，你们都已经有孩子了。”
　　
　　……
　　
　　欧阳辰与徐嫣的婚宴场面宏大，盛况空前。连新闻媒体都对这场极尽奢华的婚礼进行全程的报道。整个S市也都沸沸扬扬。
　　
　　那天下午，苏子钦去了-Less。午後的阳光冷飕飕的，白的有些刺眼。咖啡厅里放著某个女歌手的专辑，听著听著，苏子钦竟不自觉的湿了眼眶。
　　
　　 “……
　　hey我真的好想你
　　太多的情绪没适当的表情
　　最想说的话我应该从何说起
　　最想说的话我该从何说起
　　你是否也像我一样在想你
　　如果没有你
　　没有过去我不会有伤心
　　但是有如果还是要爱你
　　如果没有你
　　我在哪里又有什麽可惜
　　反正一切来不及
　　反正没有了自已
　　……”
　　
　　低沈沙哑的嗓子，一遍一遍悲伤的唱著如此凄婉的情歌，那麽的掏心掏肺，那麽的痴情绝望，那麽的缠绵悱恻。
　　
　　这是想撕开谁的心，扯裂谁的肺？
　　
　　“阴天在不开灯的房间
　　当所有思绪都一点一点沈淀
　　爱情究竟是精神鸦片
　　还是世纪末的无聊消遣
　　香烟氲成一滩光圈
　　和他的照片就摆在手边
　　傻傻两个人笑的多甜
　　傻傻两个人笑的多甜
　　……”
　　
　　明明痛彻心扉，却还是忍不住让那旋律钻进内心情感的深处。苏子钦一遍一遍的告诫自己，何必让自己沦落到如此悲情的地步，二十多年来，他的生活中只有一个欧阳辰，但是现在没了他生活还是要继续。人除了恋情之外还有许多的事情要做。
　　
　　况且，这样的结局也算是自己的选择。
　　
　　“……他不爱我
　　尽管如此他还是赢走了我的心
　　我看透了他的心
　　还有别人逗留的背影
　　他的回忆清除的不够乾净
　　我看到了他的心
　　演的全是他和她的电影
　　他不爱我
　　尽管如此他还是赢走了我的心”
　　
　　几天前离开时硬生生的在心里扯开了一道口子，看著鲜血汩汩的往外冒都不觉得痛。只是在这样的时刻这样的场景，所有的痛汹涌而来，夺去了他的呼吸，将他反噬，将他吞没。
　　
　　“……
　　回想那一天喧闹的喜宴
　　耳边响起的究竟是序曲或完结篇
　　感情不就是你情我愿
　　最好爱恨扯平两不相欠
　　感情说穿了一人挣脱的一人去捡
　　……”
　　
　　痛，痛入心脾，刻骨铭心，幸好，他苏子钦还有半生时间，可以用来慢慢淡忘。
　　
　　 “……hey我真的好想你
　　不知道你现在到底在哪里
　　你是否也像我一样在想你”
　　
　　在那些记忆片面前，纵然还有留恋和感情，也已经心如死灰，不再有念想，不再有执著，但苏子钦还是忍不住嘲笑自己的太过狼狈。
　　
　　那天下午是苏子钦最後一次去-Less，坐在落地窗边的位置上，陪伴他的，只有一杯比眼泪还要酸涩的咖啡。离开咖啡店时，老板得知他即将要出国，竟将CD从机子里取出送他做纪念。
　　
　　同一天晚上，在机场排队准备登机时，苏子钦掏出手机，看了今天收到的唯一的一条简讯。
　　
　　“同心而离居，忧伤以终老。 欧阳辰。”
　　
　　那边林昕催促，苏子钦摁下关机键，将机票递与工作人员，忍著两眼酸胀走进机舱。
　　
　　同心而离居，忧伤以终老。
　　
　　欧！阳！辰！
　　
　　
　　
　　上部完




第五十七章

　　沈酣一梦终须醒，纷纷扰扰终有顿悟释然的一天。
　　
　　安顿下来後，苏子钦在林昕学校附近的一家书店老板那里得到了份工作。薪水不高，但苏子钦独爱这里安静轻松的环境。在客人较少的时候，还能坐在落地窗边的布艺沙发上阅读。老板是对年过半百的夫妇，都有各自的工作，之所以开这家书店纯粹是为了圆年轻时候的一个梦。他们皆待苏子钦这个斯文内敛又带有神秘气息的东方男子非常的亲切热情，因此对他也是关照颇多。
　　
　　出国後苏子钦才知道，原来林昕从小就是由乡下的奶奶抚养长大，大三的时候奶奶就病逝了，如今离异多年的父母早已经都有各自的家庭，所以他在国内也算是了无牵挂。好麽，同是天涯沦落人，那就都在外面呆著吧。偶尔手头较为宽裕的时候，苏子钦和林昕就会在假日期间，计划一次短途旅行。或到周围城郡小住几天，或者去邻近的其他欧洲国家走走。
　　
　　苏子钦在平淡无奇，白的像开水般的生活里耐心的等待著情感的沈淀，等待著记忆的忘却，等待著终有一天内心也变得平静无澜，不再起涟漪。他只是一个客居他乡的外国人，一个没有过去，没有来路的流浪者。
　　
　　眼看就要奔三的人了，苏子钦在家里接二连三的催促炮轰下，草草的与一名比他大4岁的法国女人结了婚。在儿子满周岁的时候，两人间最开始的神秘感已经消失殆尽，取而代之的是文化观念上实在的难以磨合，当然更因为妻子实在无法忍受冷淡无趣的丈夫，两人又闪电离婚，分道扬镳。
　　
　　前妻潇洒的将儿子丢下，一副与他们父子再无瓜葛的样子，一个人回了法国。苏子钦也是无可奈何，身边多了个会动会爬会哭会叫的麻烦精，时常搞得他手忙脚乱焦头烂额不知所措，最後还要靠店长夫妇和林昕帮忙著照顾。好吧，其实也有可爱的时候，肉嘟嘟的脸蛋，玻璃球般的棕褐色眼睛，像蝴蝶羽翼般忽闪忽闪的卷翘浓密的睫毛，还有一头黑色的小卷毛，总嘴角挤著口水泡泡挥舞著小手要苏子钦抱抱。
　　
　　毋庸置疑的，小宝宝给苏子钦死水般的生活平添了几分生气。苏子钦叫他Niel。
　　
　　Niel，是上帝馈赠的礼物，同时也会是勇敢的人。
　　
　　每个今天都与昨天无异，每个明天都与今天相同。当对生活不再抱有期盼与妄想，它也会悄然的从你身边飞驰般消逝。苏子钦有时感觉自己的时间是停止的，他只是一遍又一遍地额重复循环著一个永无休止的梦。有时却又在某个换季的傍晚，恍然发现岁月已经将他冲到很远的地方，而立之年的他已不再年轻。
　　 
　　但孩子不一样，时间落在孩子身上留下的痕迹是显而易见的。Niel一天天在成大，每天都有新的变化。从咿呀学语到蹒跚学步，再到学会奶声奶气的像别人撒娇要糖吃。孩子，是生命的证明，时刻提醒著苏子钦活著的事实。
　　
　　转眼间，六年已逝。
　　
　　在无数个黄昏，苏子钦下班到早教中心接完儿子後，两人就先到路边的公园里玩耍一阵再回家。公园里有一片大草地和音乐喷泉，有嬉戏玩闹的儿童和锻炼的人群。苏子钦任由身边调皮的小猴子撒欢的上蹿下跳，东奔西跑，张大嘴巴兴奋的尖叫。玩累了，就临风而坐，Niel会安静乖巧的趴在苏子钦的膝上，享受父亲有些冰凉的手指穿过自己汗湿的卷发抚摸著头皮。一大一小仰望血色褪去後蓝得透明的天空，看云卷云舒，看青鸟成群飞过，任凉风吹拂，任思绪飘远。
　　
　　对於这样的生活，苏子钦很满意，他甚至觉得如果能这样过完一生也是件相当不错的事情。当然，他偶尔也会想起欧阳辰，一种不再带有任何爱恋情愫的思念。不，说是思念，毋宁说是怀念也许更为准确，就如同怀念和胖子萧帅他们一起的大学时光一样的怀念著欧阳辰。
　　
　　林昕也曾试探的问过一次，对於欧阳辰，还爱不爱；对於那段感情中的欺骗与背叛，还恨不恨。
　　
　　苏子钦只是淡淡的答道：隐藏总不算欺骗，把回想留给未来，就像把梦留给夜，泪留给大海，风留给帆。
　　
　　在欣赏完林昕瞠目结舌的白痴表情後，莞尔一笑扬扬手中的书，说道，你的诗集册，在乱丢哪天发现被Niel拿去撕纸玩，别哭著来告状。
　　
　　过了今年夏天的生日，Niel就满四岁了。苏子钦抵不过家里小老太太唐僧念经式的的狂轰乱炸，还是答应带Niel回去过生日，以解家中老人的思孙之恨。
　　
　　就在回国前一天的晚上，苏子钦竟然又梦到了欧阳辰。连苏子钦都不记得，这个人有多久没有在他的梦境中出现了。梦中，欧阳辰在门外，提著一大袋食物对他笑的温柔，笑著笑著，那人的脸变得模糊看不清五官。一转眼，又回到了小时候，欧阳辰在一边憨憨的笑著，安静的吃著车轮饼，听自己数落他将他每件衣服的下摆都揪得变形。微笑的酒窝那麽熟悉，让人忍不住想伸出指头去撮一撮。眨眼弱小的身影又与Niel重叠，糯糯的声音，一会儿叫著哥哥，一会儿叫著爹地……
　　
　　惊醒，无眠。空调的温度有点低，身边是好梦正酣的儿子，时不时砸吧砸吧嘴巴吞咽著口水。
　　
　　苏子钦想起，好像有人说，之所以会有那种有人出现在梦中的情况，是因为对方想见你的心情穿过身体，飞进你的梦中。
　　
　　但是，好像又有人说，会梦到许久不见的人，是因为对方正在逐渐的把你遗忘。
　　
　　不过，思念如何？遗忘又如何？
　　
　　已经变得陌生的名字，以及记忆模糊的面容，苏子钦清晰的感觉到，欧阳辰三个字已经从他的生命中一点一点的消失。




第五十八章

　　国内直达的航班并不多，苏子钦一行先飞到S市的国际机场，然後再转航班回H市。上了飞机後，Niel就没老实过，让苏子钦训饬了两声才撇著嘴乖乖的坐回去系好安全带。
　　
　　小家夥向苏子钦边上挪了挪，凑上去拉他的袖子，语气中满是讨好的撒娇。
　　
　　“爹地……”
　　
　　见苏子钦丝毫没有理睬他的意思，小家夥也赌气了，屁股挪啊挪又挪到靠林昕这边。
　　
　　“Nile,咱们回国了就要讲中文了哦。叔叔教你的，你都记得吧？”林昕见小家夥鼓起的腮帮子呼哧呼哧的，便说话逗他转移他的注意力。
　　
　　“恩，记得，你好，我叫苏子念，苏子钦是爸爸，他坏不爱理子念，回去跟爷爷奶奶说。”
　　
　　“额，这个我没教你吧……还有，应该说苏子钦是我爸爸。”林昕偷瞄苏子钦，讪笑道。
　　
　　“哦，叔叔，子念有个问题。”
　　
　　“啊，你问你问。”
　　
　　“是不是小孩子都会有个严肃的不爱理人爸爸？……我见过我们班Tommy的爸爸，也好凶，不说话，又好壮，一看就像只生气的大狗熊。”Niel奶声奶气的问，字里行间都是不满的控诉。
　　
　　林昕哭笑不得，一时间也不知如何回答。
　　
　　“不过，Tommy妈妈就很温柔，所以Tommy比子念好，子念只有爸爸。”
　　
　　“额，这……”
　　
　　“林昕，别理他。”苏子钦将手中的书翻过一页，“他不知哪学来的古灵精怪，别管他就好。”
　　
　　“子念才不是古怪精灵！子念是哈利波特。”苏子念大吼。
　　
　　“好了，你那橄榄屁股给我坐好，要起飞了，滚下去我们都不救你。”合上书，苏子钦扫了儿子一眼。
　　
　　“什麽是，橄榄屁股？”苏子念见爸爸终於看自己了，扭著小短腿又讨好的靠过去，一双眼睛亮闪闪的。
　　
　　“……”
　　
　　“爹地，脑袋疼，还有耳朵。”飞机起飞了，轰鸣声和起伏升降让娇嫩的孩子感到难受。苏子钦将他抱到身上，一边拆了块软糖塞进他嘴里，让他嚼著，一边捂著他耳朵轻轻的揉著。等飞机冲过气流平稳後，苏子念已经舒服的窝在苏子钦的怀里，像只餍足的小猫砸吧砸吧嘴巴快要进入梦乡了。
　　
　　昏昏沈沈，醒醒睡睡，中途还吃了空中小姐送来的餐点，在空中飞行了10个多小时，终於又踏上故土。
　　
　　林昕留在S市，去看望病重住院的导师。苏子钦一人领著儿子回了H市。
　　
　　许久不见的父母已经不似记忆中那麽康健了。父亲的背有些佝偻，母亲的发鬓也已斑白。好在脸上仍是神采奕奕，从一见面就开始互相争著抢著抱孙子。
　　
　　“诶呀，奶奶的宝儿啊，这麽大了，上次见你都还在学走路呢。都怪你那个没良心的爹。”苏妈妈一抱到手里就一个劲儿的往那粉嫩的小脸蛋上亲。
　　
　　“诶，你给我抱下。来，小念啊，我是爷爷你还记得吗？”
　　
　　“记得，DR.爷爷，如果子念不乖会拿针给子念扎屁股的爷爷。”
　　
　　“额，呵呵，爷爷才不会。”
　　
　　“好了好了，让我抱，诶，奶奶的乖孙子，想吃什麽奶奶给你做。”
　　
　　“呵呵，小念跟我小时候挺像的。”苏爸爸得意的说。
　　
　　“屁，你是土生土长的农民，我孙子可是中法混血。别拐著弯的赞自己。”
　　
　　“不是，怎麽就不像了，我孙子像我怎麽不对了你个老太婆……”
　　
　　……
　　
　　“在外面生活的怎样？”苏爸爸放缓了脚步，和苏子钦并肩走著。
　　
　　“恩。”苏子钦清清嗓子，“还好。”
　　
　　“诶，一个人带孩子吃力吧。要不就回来，我和你妈也老了，不过带带孩子的活儿还是做得来的。”
　　
　　“恩，会考虑的。”
　　
　　接下来一周的时间里，苏子念就跟解了缰绳的野马一样，欢脱的差点就疯了。国内的事物、食物样样对他来说都充满了新鲜感，以至於一周内苏子念变身为好奇宝宝，开口闭口说的最多的就是，这是什麽？苏子钦本来就不怎麽管他，现在又有爷爷奶奶带著、宠著，更是玩的忘乎所以。
　　??ω???
　　
　　有人24小时接手那个精力旺盛的烦人精，苏子钦也乐得自由自在，以时差调整不过来为由，天天躲在家里安享浮生清闲。时常下午睡足了，只起来翻几页书，流云松松散散地浮著，人也跟著变得慵懒闲逸。
　　
　　当苏子念把H市翻来倒去的玩了个遍之後，终於不得不和他爹收拾东西回去。




五十九

　　在机场排队等待安检的时候，苏子钦三人被四个西装革履的彪形大汉有礼的“请进”机场大厅的VIP室。
　　
　　“苏先生，请您在这稍等一下。有什麽吩咐开门叫我们即可。”其中一位留著络腮胡子的男人恭敬的向他们三人欠了欠身，倒退两步出去，又在门口鞠了个躬才毕恭毕敬的把门关上。
　　
　　“爹地，他们是谁？中国的FBL麽？”被林昕抱著的苏子念身子扭成麻花状的朝苏子钦伸出两只玉藕般的小胳膊。“爹地，爹地……”
　　
　　苏子钦接过孩子，眼睛仍盯著门，“不是，是容嬷嬷。”
　　
　　“恩？什麽是摸摸？”
　　
　　“回去给你看《还珠格格》你就懂了。”
　　
　　“什麽猪哥哥？坏猪哥哥？也喜欢人家摸摸？”搂著苏子钦的脖子，苏子念十万个为什麽。
　　
　　“就是……”
　　
　　“喂，苏子钦，你怎麽都教Niel些有的没的不正经的。”林昕在边上扶额流汗忍不住插嘴，语毕又小声嘟啷 “真搞不懂你怎麽会喜欢那些乱七八糟的电视剧。”
　　
　　“电死菊又是什麽？也是菊花吗？这次奶奶带我去植物园有看到黄色的夏天开的花哦，奶奶说那是菊花。”好奇宝宝又发问。“还有，爸爸说在国内请叫我苏子念，谢谢。”
　　
　　“额，子念，你的中文，额……算了，反正也听得懂。诶，难怪都说儿子不能偷生，你跟你爹还真是一个样。”林昕觉得在与这俩人说下去自己就是作死。
　　
　　等了一会儿，也没见有什麽人进来，苏子钦和林昕刚紧绷的神经稍稍放松了下来，而苏子念早就挣扎著从苏子钦身上滑下来，一会儿玩玩桌上的烟灰缸，一会儿又爬到沙发上来回蹦。正当苏子念一跑一颠的过去拧门把手想出去玩的时候，一直没有动静的门突然打开了，把他吓了一跳，登时啪一声，坐地上了。
　　
　　走进来的男人有些瘦削但仍给人高大俊逸，气宇不凡之感。刀刻般硬朗的线条，高挺的鼻梁，含著霜的唇角，深邃眼眸光射寒星，组合成一股凌人的气势。
　　
　　男人只是随意一撇，苏子念就被震住了，他觉得这男人比Tommy那个浑身肌肉的狗熊爸爸更可怕，於是呆呆的坐在地上忘了疼也忘了起来。男人也不理会，径直走进去，在苏子钦和林昕对面的沙发上坐下，抬头说道
　　
　　“好久不见了，苏子钦。”
　　
　　说完，往沙发上一靠，气定神闲的等待著面前呆立的两人回神。虽是以仰望的姿势看著，但是他还是将全场都纳入到自己的气场中。
　　
　　“额，爹，爹地……”苏子念回头，丝毫不敢往男人那边瞧，只把目光投向自己的父亲小声的叫道。
　　
　　苏子钦最先回过神，朝著儿子唤道，“过来。”
　　
　　苏子念一听，立马手脚并用的从地上爬起来，跑到父亲身边紧紧的抱住他的大腿，将脸贴在西装裤上，只露出双大眼睛小心的偷瞄著对面的男人。
　　
　　“你有什麽事。”
　　
　　“没什麽事，只是听说你们回来了。怎麽，难得回趟国而且都到我地盘上了，怎麽都找老朋友喝杯茶啊。”欧阳辰歪著嘴巴，邪佞的笑著。
　　
　　“时间紧张，再者，没什麽必要吧。”苏子钦冷冷清清的回答。
　　
　　“恩？没有必要？”虽然脸上没什麽变化，但语气中却带有隐隐的不郁。
　　
　　“……”苏子钦看著眼前的男人，成熟的面容还依稀有小时候的影子，特别是生气时假笑著微眯起左眼的样子。感受到身边儿子和林昕局促不安的呼吸，苏子钦撇下心中想法，将右手放在紧紧抓著自己的苏子念的头上。
　　
　　“爹地，飞，飞机还不能飞吗？”苏子念虽然对坐在那儿像国王一样的欧阳辰充满好奇，觉得他就像狮子王中的辛巴那麽帅，但是对危险本能的害怕还是胜过这种好奇的探究，於是开口小声的询问父亲。
　　
　　“爹地？”不等苏子钦开口，欧阳辰率先说道。“他是你儿子？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“呵呵，好，真好。你儿子都这麽大了。”欧阳辰起身，将紧握成拳的双手插入口袋，“相请不如偶遇，给个面子让我欧阳辰做个东道，请大家移步到寒舍小叙可好？”
　　
　　“不了，我们赶飞机。”
　　
　　“你说什麽！！”欧阳辰沈下声音，一副山雨欲来的模样。
　　
　　刚把车泊好的许枞一来到休息室门口就看见僵持著的三人额……半，欧阳辰更是一脸怒气。他低头叹了一声，进来反手将门关上，打圆场道
　　
　　“怎麽了，欧阳，你最近火气怎麽老这麽爆，跟鞭炮似地。”而後又转过去对苏子钦笑道，“子钦，好久不见了。”
　　
　　“你别瞎掺合？！”欧阳辰转头将忍了许久的气全发泄在许枞身上。
　　
　　许枞仍笑著继续打他的圆场，“诶，怎麽了，那麽久没见面了，就不能坐下来好好聊聊嘛。也不知道谁一听到某人回来，就坐立不安的好几个晚上都睡不著。”
　　
　　“闭嘴，他妈的聊毛啊聊。”欧阳辰喘著气，咬牙切齿的将嘴里的几个字都碾碎了方才一个字一个字的从牙缝中挤出，“他，他，都，有，儿，子，了！！！”
　　
　　“额……”
　　
　　许枞脸上的笑也有些僵，而就在这时，却听到有个嗡嗡的声音，先是小声的嘀咕，渐渐的由小变大。除苏子钦外其他人皆抬头，将目光投降向声音来源──一直被忽略在旁的林昕。




第六十章

　　就在这时，有个声音先是小声的嘀咕，渐渐的由小变大，除苏子钦外其他人皆抬头看向林昕。
　　
　　林昕满脸怒容，肩膀颤抖著，不知是气还是怕，但说出的话一点也不含糊。
　　
　　“欧，欧，阳辰，你够了吧。你，你个混蛋，苏子钦都躲你躲到国外去了，你还想怎样。他有儿子怎麽著了，你的孩子不还比他大吗？混蛋。你伤苏子钦伤的还不够吗？我，我都看不下去了。自以为是个什麽劲儿，每次东窗事发了，就，就抓著苏子钦面冷心软的毛病大用特用苦肉计，央著求著，你是不是就因为他每次到最後都会原谅你，所以你就肆无忌惮的为所欲为，你知不知道他的心都被你伤透了！那些伤，不是你说几句认错的话或是甜言蜜语就可以抚平抹去的啊！你，你，你个混蛋，你还是男人吗？我都看不起你。可恶，你根本就没为他想过，你，你太自私了你……”
　　
　　眼眶泛红，捏紧的拳头上青筋突突的跳著，林昕一口气吼出一连串的话，却只将将心中的忿恨发泄出了一二。他实在为苏子钦感到愤愤不平，而这种愤怒让他忘记了往日对欧阳辰的畏惧。他觉得他在不说出来，不是被气死就会被憋死。
　　
　　欧阳辰被骂的一怔，冷笑道，“呦呵，小结巴，书没白念啊，几年不见还长出息了啊？老子和他的事什麽时候轮到你插嘴了？老子早就看你不顺眼了，有事没事老粘著苏子钦干嘛？你以为你谁啊，你有什麽资格在这里唧唧歪歪的。”
　　
　　“我，反正我，我比你有资格。”
　　
　　“你妈的，你说什麽？你他妈的给老子再说一遍！你信不信老子！了你。”
　　
　　“怎麽，我又没有说错，你自己心虚不敢承认而已。”林昕铁了心呛到底。
　　
　　“你……”欧阳辰青筋暴突。手探进风衣里，许枞见状，忙上压住他的手，强笑著使眼色。
　　
　　“欧阳，行了行了，你本来就有错，人家说的也不全都是冤枉你。别闹的不可收拾的地步，最後最後悔的不还是你自己。人家都说吃一堑长一智，这麽快就忘了？”
　　
　　苏子钦这边也将林昕往身後拉了拉。
　　
　　欧阳辰狠狠地瞪著林昕，如果眼神能变成刀的话，林昕恐怕早就被一把把尖刀搅成一滩肉泥了。
　　
　　“老许，把那小子带出去，解决掉。”
　　
　　“啊？什麽，额，你的意思是，怎麽解决？”
　　
　　“老子管你怎麽解决，砍了，做了，奸了，吃了，爱怎样怎样，随便你！反正让他马上消失，现在立刻马上！！！”欧阳辰转过头对许枞狂吼，许枞耳朵被震得轰隆鸣响不停。“发什麽愣你！！！还有那小鬼，通通拖出去。”
　　
　　难道自己除了打酱油，就只有做炮灰的命麽？许枞边无奈的感慨，边朝林昕走去，耸了耸肩表示自己的无可奈何，轻声说道“走吧，先跟我出去呆著吧，免得有暴龙一张嘴喷出火把你们烤成童子鸡。你难道不知道天底下就只有冰山不怕火烧。你我又不是冰山，就先撤吧，好了别参合了，”
　　
　　说完，也不理林昕的反应，一手抱起苏子念，一手拉著林昕就往外走。
　　
　　见闲杂人等终於都退场了，欧阳辰做了个深呼吸，稍微控制住自己的情绪，说道，“子钦，我不和你说别的，你先随我回去，好不好。”
　　
　　“……”苏子钦坐下，合目不看他。
　　
　　“子钦，我没老婆，也没孩子。徐嫣从楼梯上摔下来，孩子没了，人也疯了。徐老气急攻心，病情恶化，也，也走了。我，我们……我想，我们……”
　　
　　“徐嫣怎麽摔下来的。”苏子钦淡淡的开口。
　　
　　“结婚後，我就没碰过她，也很少回家。那天，她和我吵架，看我不理她要走就扑上来，我本能一躲，她没刹住从楼上滚下去了。”和刚才的完全判若两人，欧阳辰小声咕哝，脸上竟还带了三份孩子气的委屈。
　　
　　沈默了一会儿，苏子钦睁开双眸，冰冷的目光投向欧阳辰，朱唇微启，道“……欧阳辰……你个禽兽。”
　　
　　欧阳辰怔营，突然打了一激灵，慌忙开口，“不是，不是你想的那样，我不知道，我真的不是有意的……”
　　
　　“你的事，与我无关，放我们走。”
　　
　　欧阳辰脸上来来回回换了好几个颜色，最後乞求道，“我求你了，好不好。”
　　
　　苏子钦将眼闭上。
　　
　　 “连我求你，都不肯？” 欧阳辰咬牙，鹰眼微眯，点著头惨笑“好，好……”
　　
　　突然，欧阳辰一箭步上前，一把拉起苏子钦的胳膊，“即使你不答应，我也不会放你走的。”说罢，边强拉著苏子钦往门外走。
　　
　　苏子钦挣扎不过，不由冷了声音喝道，“欧阳辰，别让我恨你。”
　　
　　欧阳辰听到这话一顿，随後继续迈开步子，置若罔闻不予理睬，只是将被宽而瘦的背挺得更直。
　　
　　“即使你恨我……我也不会再让你离开我身边。”那样的事，一次就够了。




第六十一章

　　这是苏子钦第三次见到徐嫣。她安静的坐在疗养院庭院里的长椅上，空洞的眼神看著怀里的洋娃娃，一下一下的轻拍著，身後的护士小姐轻柔的为她梳理一头乌黑的长发。除了脸色略显苍白外，起来看来被照顾得不错。听说，这是全S市,甚至是整个省里最好的疗养院。
　　
　　苏子钦伫立在不远处遥遥望著，他没想到曾经那麽骄傲厉害的女人，现在会是这副摸样。就如同他没想到，欧阳辰竟然会软禁他一样。
　　
　　那边的护士看到他们，朝他们笑了笑。然後俯下身，轻拍徐嫣的肩膀在她耳边说话。徐嫣抬头往他们这儿看了一眼，又低头继续哄怀里的娃娃。
　　
　　护士走过来，对苏子钦礼貌性的一笑，随即看向欧阳辰，说道“欧阳先生，您又来看您太太了？”
　　
　　“恩。”欧阳辰点点头，刻意放轻低沈的嗓音道，“她这两天怎麽样？”
　　
　　“挺好的，你前两天带来的慕斯蛋糕她很喜欢，放在冰箱里每天吃一块。昨天下午茶的时候还多吃了一块呢。晚上睡觉也比以前安稳多了，吴医生还说要考虑给她减轻药量呢。不过，她现在对外界刺激还是没什麽反应，也不怎麽认得人。”
　　
　　“不过，您也别著急，本来心理治疗就是有时间性的，需要一个过程，尤其是这种心理创伤引起的心理疾病。”护士小姐连忙有安慰道。
　　
　　“恩。有劳你了。我们告辞了，有什麽事可以直接打我电话。”
　　
　　“好的，您慢走。”
　　
　　欧阳辰点头，不去管护士小姐眼里的诧异，伸手拉过苏子钦的手转身离开。苏子钦挣扎了几下，只是徒劳。以这几天的经验教训来看，反抗除了得到更霸道的压制不会有第二种结果。
　　
　　回到家吃了晚饭，欧阳辰坐在卧室的沙发上皱著眉看文件。苏子钦在窗边呆坐了会儿起身往门口走去。
　　
　　“去哪？”说话的人连眼皮也不抬。
　　
　　“……”
　　
　　“站住，我问你去哪。”那文件被摔在桌上还被泼出来的茶水浸湿了一个角。
　　
　　苏子钦折回来坐到床上，面无表情。四目对视，一个是熊熊烈火，一个是凛若冰霜。
　　
　　“……你就这样24小时的紧迫盯人？”
　　
　　“对。”
　　
　　“我要苏子念。”
　　
　　“不可能，让那小鬼跟你呆一块儿，你又要处心积虑的逃走，我不会再让你有第二次逃跑的机会。”说到逃走二字，欧阳辰脸上怒气腾腾。
　　
　　“没用的……”
　　
　　欧阳辰不再理他，重新拾起文件烦躁的甩掉上面的水渍继续阅读。
　　
　　除了沙沙的翻页声，卧室里沈默得可怕。
　　
　　“欧阳辰，你变了。”苏子钦用有史以来最冰冷的声音，缓慢的，带著恨意的，说道。
　　
　　“我，恨，你。”
　　
　　欧阳辰一抖，手上的文件险些跌到地上。他稳住心神，喉间一阵发紧，“那，那我也不会让你离开。你休想！”
　　
　　
　　“如果你独要那双手，当初为何不抓紧他们？”许枞微眯双眼吸了口烟，同情又无奈的看著身边一身酒气颓靡不已的男人。
　　
　　欧阳辰将脸深埋在掌心内，喉结痛苦的上下滚动著，拼命的抑制住内心的悲鸣。这样的欧阳辰，哪里还有平时的沈著霸气，唯我独尊，更没一点风度可言。
　　
　　“你最近不是走到哪儿就把人带到哪儿，要不就干脆什麽也不管呆在家里盯人，今天怎麽跑来找我喝酒了？”
　　
　　许枞後倾靠近沙发里，修长的腿交叠著。这个占据了S市地下王国第二统治者位置的男人生得面如冠玉，相貌堂堂，温文尔雅，气质翩翩。
　　
　　“他已经一周没开口说话了，无论我对他低声下气，还是狂吼狂叫，都跟个木偶似地没什麽反应。饭也不吃，除非我实在没办法拿他儿子做威胁，他才随便扒两口。我受不了这样的他了，所以我让黑鬼他们看著，自己逃出来了。”
　　
　　“诶，早知今日何必当初呢。”许枞满脸奚落之意。
　　
　　“你他妈再说风凉话就给我滚！”
　　
　　“喂，这是我家诶，即使你是老板也不能这麽不讲理吧。”看到欧阳辰腥红的双眼，许枞也不忍心再打击他。
　　
　　“好了好了，别再愁眉苦脸要死不活的了，让别人看到了以後还怎麽服众，况且逼得太紧反而适得其反，到时候把他逼死了也把自己逼死了。慢慢来，只要你真心实意的对他好，终有一天，他会动容的，会在慢慢接受你的。”
　　
　　“真，真的吗？”
　　
　　“延皮赖脸什麽的你不是最拿手了？苏子钦最後会不会再次接受你我可不敢打包票，但反正现在看来，你也只有这条路可以走了。”
　　
　　“恩。我会对他好，我这辈子都会对他好的，不会再伤他了。可是，他现在要走，我要怎麽办？”
　　
　　“额，这……”
　　
　　“等下，电话。……喂，什麽事？恩？好，我马上到。”
　　
　　边挂电话欧阳辰边站起身仓皇失措的大步向门口走去，脚步虚浮，最後连手机掉地上也不捡了。
　　
　　“怎麽了？出什麽事了？喂……”许枞追上去拉住欧阳辰。
　　
　　“黑鬼说，他，他……”
　　
　　“你到说啊。”许枞见他一脸失魂落魄的样不由得也急了。
　　
　　欧阳辰只觉得一口气闷在胸口上不来，气噎喉堵，五内沸然，喉间腥甜翻滚，弯腰弓背一张嘴竟吐了口血在地上。
　　
　　“啊，要不要紧，别急，回去先坐下。”
　　
　　欧阳辰摇摇头，拿袖子胡乱拭去嘴边的血渍，惊慌无助的看向许枞，“我要回去，他，他晕过去了。他们怎麽叫也叫不醒……”




第六十二章

　　欧阳辰和许枞赶到家里时，就见苏子钦面如白蜡神思恍惚，医生正在给他调节输液的速度，见他们俩风风火火的闯进来，赶忙摆摆手示意他们到门外等候。两人退了出来，皆吁了口气。
　　
　　好歹是醒了。
　　
　　“老陈，怎麽样？”见医生从房间里出来，许枞上前问道。
　　
　　“恩。总的来说就是，营养不良。”医生面带愠色，口气不善的说道。“我说你们……诶，算了。”
　　
　　“额……”许枞干笑著，无言以对。边上三魂早就不见了气魄的欧阳辰听了更是心如刀绞。
　　
　　“我给他开了些葡萄糖和营养液，今天输完了後先吃些流食，再进些温补。有什麽事在打电话给我。明早我再带药过来给他输液。”
　　
　　“好，好，辛苦你了老陈，我让司机送你？”
　　
　　“不用，我有开车。还有，他精神状况有些不稳定。你们，诶，你们自己看著办吧。回头人要疯了别来找我，我管不了精神科。”
　　
　　“额，不会不会。”
　　
　　送完医生，许枞折回来原本想数落几句，但见欧阳辰仍站在卧室门口，呆如木鸡跟死了一般，到嘴边的话只好咽回去，不过难免腹内春秋一番。
　　
　　真是，早劝了不听，现在自己活该就算了还要拉上人家苏子钦陪他一起。当初把徐嫣的时候不是挺有能耐的吗？两三句话就能哄得人家小姑娘芳心暗许非你不嫁。怎麽一到苏子钦这儿就笨嘴拙舌，再简单的是都能搞砸呢。
　　
　　“喂，刚才医生说的都听见了吧?别发呆了，我已经让保姆下去煮些粥，等会拿进去好好哄他吃了，听见没有。”
　　
　　欧阳辰颓丧的点点头。
　　
　　“既然决心挽回，就好好的拿出你的觉悟出来。那边没什麽事儿我就先帮你处理了，你好好的照顾苏子钦吧。”
　　
　　“恩。”欧阳辰微微颔首，哆哆嗦嗦的从口袋里掏出烟。
　　
　　“诶？还抽烟，你还真是不要命了啊。”
　　
　　“额，那，那我还是去厨房做粥吧。”
　　
　　“恩，那我先走了。”
　　
　　欧阳辰端著刚做好的粥在卧室门口内心忐忑的不敢进去。眼看再不进去原本热气腾腾的粥就要凉了，欧阳辰终於深吸一口，鼓起勇气小心翼翼的打开门放轻步子蹑手蹑脚的进去，又轻轻的把门关上。
　　
　　室内黑魁魁的，只有一盏床头小灯在黑暗中撑起一团光明。欧阳辰来到床头，见苏子钦合目平躺，薄唇微启，呼吸轻浅，一只手搭在被子上输液。
　　
　　欧阳辰将粥放下，先检查了吊瓶和输液管，然後小心的坐到床上，一边偷觑苏子钦一边战战兢兢的将手放在输著液的手背上顺著血管轻柔的推著。好一会儿见苏子钦还没半点要醒来的意思，无奈只好隔著被子在他腰侧轻拍。
　　
　　“子钦，先起来吃点东西好不好。”
　　
　　唤了四五声，苏子钦眼皮才动了动，睁开眼睛，无神的看著头顶上的天花板。
　　
　　欧阳辰瘪瘪嘴，“额，我扶你起来靠著喝点粥再睡，恩？家里没什麽食材，所以只做了个滑蛋虾仁粥，不过，我已经让他们明天去市场买了。你先多少喝点，是我做的恩，喝点好不好，医生说你要多吃点东西恩。”
　　
　　见苏子钦还是没有反应，欧阳辰只好接下去说道，“额，你没说不好就是答应了哦，那咱们先坐起来？”起身，小心的半抱著让苏子钦坐起，又帮他调整了个舒服的姿势，接著端起桌上还微微冒烟的粥，用勺子搅了两下，说道“你看，我用小火炖了很久，米都烂烂的稠稠的，这样很养胃的。虾也是白水捞後在拨了切成丁最後才放进粥里的，应该不会不好消化的。吃一口好不好？”
　　
　　苏子钦看了一眼举到面前的勺子，又把眼睛移开。
　　
　　“额，趁现在稠稀刚好，温度也刚好，你好歹吃一点，过会儿变稠了就不好吃了。”欧阳辰举到手酸了，都没见苏子钦理他一下，无奈收回手
　　
　　“还是你不喜欢虾仁？那我把虾仁挑出来，你喝点粥？”边说著边舀了小半勺的白粥伸过去。
　　
　　“子钦，是我不对，都是我的错，我认错，你要怎麽罚我都可以。只是你，你别这样了好不好。再不吃，真的就凉了。”欧阳辰吸吸鼻子，想了想又说，“呐，要不你吃点，如果明後天身体好些了，我就把那小鬼带来让他陪你，好不好，真的，我不骗你。真的……”




第六十三章

　　“爹地……”苏子念小跑著进来，甩了鞋子就跳到床上，手脚并用的爬到苏子钦的身上。“爹地，爹地……”
　　
　　刚进来的欧阳辰一见忙不迭出声，“小心点，别碰到你爹地挂瓶的手。喂，苏子念下来听见了没有。”
　　
　　“哦……”不情不愿的从苏子钦的胸膛上下来，乖乖坐在身侧，“爹地，子念好想你啊，爹地，你怎麽了，为什麽要扎针针啊。”
　　
　　“你爹地病了，所以你别胡闹，好好陪你爹地听到没有。”
　　
　　欧阳辰自己也说不上自己对这小鬼到底是什麽感觉。有时见他聪明可爱，模样又和小时候的苏子钦有六七分像，不过是活泼调皮版的苏子钦，於是心里就喜欢得紧，亲自跑商场里给小家夥搬了整整一後车厢的东西回来，玩具、图书、衣服乱七八糟的什麽都有，还雇了两个人专门照顾他。可是，有时一看见他，就想到他是苏子钦和不知道哪个野女人生的小鬼，心里就会跟扎进一根刺儿似地，浑身不自在，无比的厌烦，连带著说话也恶声恶气的。
　　
　　“哼，我爹地怎麽会病了，你欺负我爹地是不是，坏叔叔。”苏子念人小鬼大的花花肠子转了几天就摸透了欧阳辰，笃定他在怎麽火山爆发也不会对自己怎样，於是胆子也大起来了。“我就知道，在机场那天，你就凶我们，你是坏蛋还不让我见爹地，你别以为我是小孩就不懂，我跟你说，我什麽都知道。你欺负我和爹地，我要让奥特曼消灭你，哼。”
　　
　　“你个死小鬼，信不信我打得你屁股开花。”欧阳辰边挽起袖子边凶神恶煞的朝床走去。
　　
　　苏子念见状忙尖叫的往苏子钦身上窜，“啊啊啊啊啊，爹地，救我，坏叔叔要变怪兽了。”
　　
　　“臭小鬼，下来！！！！”
　　
　　“啊啊啊啊，爹地，爹地？”苏子念终於发现有什麽不对劲，他趴在苏子钦的身上，水汪汪的眼睛仔细的观察著苏子钦。只见苏子钦仍与平常一样，面无表情，双眼如潭，没有输液的手微抬，护住他的小屁股。
　　
　　“爹地，你怎麽都不和子念说话？恩？爹地，爹爹?”苏子念摇了摇苏子钦，见他眼神柔和了些，嘴角动了动但仍无只字片语，“爹地~”
　　
　　“苏子念，你下来，别压到你爹地了。”
　　
　　苏子念听了，转头疑惑的问，“坏叔叔，我爹地怎麽不和子念说话？”
　　
　　欧阳辰被那充满询问意味的清澈眼眸注视著，突生羞愧之感，顿时别开眼睛，目光躲闪，顾左右而言他，“额，所以说，你爹地生病了嘛，你要好好陪他，让他能快点开口说话。额，快到中午了，我去给你爹地做饭。”
　　
　　说完旋身闪出房间，仓皇遁逃。
　　
　　苏子念坐在一边，看著摆在面前小餐桌上的营养餐，诶，最讨厌青菜和胡萝卜了，三天两头的吃，都烦死了。
　　
　　嘟著嘴将碗里的菜拨过来拨过去，大眼睛咕噜咕噜的转著，抬高下巴瞟向坐在床沿的欧阳辰端著的碗里，有什麽好料。
　　
　　“子钦，今天的粥很好料哦，我用蟹壳熬出的汁加上碾碎了的蟹肉做的粥诶，还放了切丝的木耳和萝卜，这个是小鲍鱼，这个是青菜。我怕会有腥味所以还放了点香菜，不知道你会不会不喜欢。额，貌似放太杂了。不过，我试过了，味道还不错啦。你也试试？不喜欢跟我说，我下次换别的？”欧阳辰轻声讨好的说著，手里搅拌著碗里的粥，然後先试了温度後才把勺子递到苏子钦面前。“不烫了，可以吃了。”
　　
　　哇，听上去好像还不错的样子。
　　
　　“叔叔~，子念也要喝粥。”
　　
　　“你不是有营养午餐吗？乖乖的吃你的去。这是我亲手做给你爹地的，才不分给你。”
　　
　　 “我跟你说哦，爹地不爱吃海鲜，爹地爱吃胡萝卜，正好子念有胡萝卜，子念的和爹地换。”
　　
　　“是嘛。”欧阳辰故意拉长了声音，不以为意的扫了苏子念一眼，见苏子念一脸期待的点著下巴。“哦，谢谢了，子念真是个乖孩子。晚餐的时候我会记得放胡萝卜的。中午先这样吧。”
　　
　　苏子念生气的鼓起腮帮子，在一边嘟嘟啷啷的自言自语，“子念不想吃米饭，子念吃不下米饭，米饭好干，好硬，子念也要吃粥……”
　　
　　见苏子钦的眼神往那儿飘去，欧阳辰无奈，“诶，臭小鬼，碗拿过来，反正你爹地那小鸟胃也吃不了那麽多。就给小半碗，听到没有，吃完了饭还是要吃，恩?”
　　
　　苏子念连忙将空碗递过去，一叠连声应承道，“知道了知道了。”
　　
　　“还有，敢说不好吃你就死定了。”
　　
　　回过来继续低声下气的哄著，“呐，没骗你吧，真的很好吃的，你看那小鬼大口小口的吃的多香，你也赶快吃好不好。做人爸爸的还不给儿子做个榜样，恩？”
　　
　　见苏子钦终於配合的一口一口慢慢的吞了，欧阳辰一边喂著一边继续说道，“子钦啊，额，医生说输液输到今天就可以了，还有一瓶，估计下午就能完了。给你拔完针後，额，我要出去下，我得去看看她，好几天没去了。额，我真的不喜欢她，你别误会啊，但是，徐老对我那麽好，然後，现在又这样了，我觉得，在怎样我都得照顾她，不然我真的太对不起徐老了。还有许枞那儿估计有些事得我去处理下。”
　　
　　欧阳辰偷觑苏子钦，见他头微偏，眼睛注视著一旁大快朵颐的苏子念，脸上一片淡然，没什麽反应，也不知道是无所谓还是根本没听进去。欧阳辰不由得一阵泄气。
　　
　　“你，额，等会儿下午就好好休息下。晚上的汤我已经让保姆下去煲著了，我会赶回来做晚餐的。”语毕，又转头对苏子念道。“喂，小鬼，下午我不在的时候你要好好陪著你爹地。他无聊了，你就和他说说话。他要是累了你们就一起睡会儿觉，不许闹他。零食我已经放那边桌上了，不准拿到床上来吃。要是有什麽事就按下床头桌上的这个铃，会有人进来帮忙的。记住了没有啊。”
　　
　　“记住了啦。坏叔叔，我一开始还以为你跟电影里的大坏蛋一样又酷又帅的，没想到你竟然比我爷爷还罗嗦。太令我失望了，诶。”苏子念嘴里含著食物，咬字不清的说。说完还煞有其事的叹了口气，摇晃著小脑袋。
　　
　　“你……哼，你个捣蛋鬼给我老实点，要是表现好的话，我就给你带蛋糕。”
　　
　　“哦，哦，有蛋糕？我就知道坏叔叔是好人，子念喜欢巧克力味的。子念和爹地会想你的，所以要早点回来啊叔叔。”
　　
　　欧阳辰抚额，“你真是，诶，现在想想你爹地小时候即使绷著个死人脸都比你可爱多了。”
　　想了想，又自言自语道“恩，果然，世界上唯一可爱的小孩就是小孩版的钦钦。除了钦钦，其他小孩子都很讨厌！！！”




第六十四章

　　苏子念看著欧阳辰忙进忙出的搬了大大小小的好几个箱子进来，於是他也好奇的上去围观。
　　
　　“喂，坏叔叔你在干嘛啊？”苏子念蹲在欧阳辰对面，看他把箱子一个个拆了，将里面一台超大的液晶电视搬出来，然後一边皱著眉翻著手上的说明书，一边摆弄著地上的几根长短粗细不同的电线。
　　
　　“装电视。”
　　
　　“啊，哦耶~太好了，子念最喜欢看电视了，特别是躺在床上看电视。我要看喜洋洋，我还要看奥特曼和海绵宝宝。”苏子钦开心的拍著手大叫著，“叔叔你快点装快点装~”
　　
　　“别吵，你没看我忙著呢嘛。装给你爹地看的，你要看动画片到客厅看去──颜色一样的插一块就可以了吧？──对了，你爹爱看什麽？”
　　
　　“子念爱看什麽爹地就爱看什麽，比如海绵宝宝！！！”苏子念一本正经的严肃的看著欧阳辰。
　　
　　“糊弄谁呢。”欧阳辰一巴掌盖过去扇起脑袋上的几撮卷毛。
　　
　　“我爹地爱看电视剧啦，上次爹地还说回去要给俺看‘猪哥哥’，可谁知道半路杀出个你这个妖精。”苏子念耸肩。
　　
　　“额，（─.─||）小小年纪怎麽尽说些不清不楚的话。”
　　
　　“我和爹地看电视剧的时候学的。”
　　
　　“我还以为到国外那麽多年他会把这奇怪的嗜好改了呢。艹，这到底怎麽弄，还要电钻麽？不然怎麽把电视挂上去！！”欧阳辰喃喃自语，突然又大叫一声，把苏子念吓了一跳。
　　
　　“喂，黑鬼，那电视怎麽搞啊……靠，尼玛的这还要你教，老子都插好了。不是，那机顶盒呢？还要挂上去不是。怎麽，我就不爱人来家里搞怎样，算了算了，我带他们出去走走，你立马联系人过来给我搞好了，恩，就这样，挂了。”
　　
　　欧阳辰站起身，抬脚踢了踢蹲在地上抱成一团的苏子念。“走吧，咱们带你爹地到花园里走走。”
　　
　　说完，走到窗边的，弯腰在苏子钦耳边低声的说，“子钦，子钦？我怕你呆房间里无聊，所以想在卧室里也装个电视，这样你如果不想到厅里去在卧室也能看。我已经让他们等等过来装了，可能会有些吵，咱们出去散散步──你也好多天没活动活动了，老呆屋里对身体也不好不是。等他们装完了咱们再上来，好麽？额，还是，你有没有想去哪里？恩？”
　　
　　“子钦？”
　　
　　苏子钦将望著窗外的目光收回来，起身穿过一地狼藉。
　　
　　“诶？等等，喂……”欧阳辰上去拉住苏子钦，“你要换个衣服再出去，屋里暖和不觉得，外面挺凉的。”
　　
　　说罢，打开衣柜，先抓了外套和裤子丢给苏子念命他自己换上，又找出外套给苏子钦穿上，才拉著苏家父子出门。
　　
　　在小区里玩耍了一阵，直到暮色倾城，三人才回屋。电视已经装好了，保姆做完晚饭後也已经离开。
　　
　　苏子念和欧阳辰皆出了汗，於是，欧阳辰将苏子钦安顿好後，还贴心的泡了壶茶放桌上，才提溜著苏子念进了浴室。
　　
　　少顷， “啊啊啊啊啊~~~~怪兽，看我的动感水波。啪啪啪啪~~”
　　
　　“好了，臭小子，好好洗。……喂！！！！你竟敢拿水泼我，你死定了！！！”
　　
　　“啊啊啊啊啊啊，老爷~~~饶命啊~~小的再也不敢了~”
　　
　　“澹以後不准再和你爹地看那些什麽狗屁电视剧。过来，把头上的泡沫冲掉。”
　　
　　……
　　
　　“靠，还来！”
　　
　　“哈哈哈，喷头在我手上，你的死期到了~~~~看我的~~~哦哈哈哈哈”
　　
　　“喂，别让老子抓到，不然你就死定了。”
　　
　　“看我为民除害。”
　　
　　“妈的，滑溜溜的，你属泥鳅的啊！”
　　
　　“什麽是泥鳅？”
　　
　　……
　　
　　“好了别闹了，等会你爹地饿了，过来给我擦背，快点儿。”
　　
　　“哦……哇，叔叔，你好壮啊肉都硬硬的。你看我的肚子，软软的。恩，你是只handsome的狗熊，啊啊啊，我错了错了，是lion，辛巴，我是海绵宝宝，软软的……”
　　
　　浴室里平平砰砰好一阵闹腾，夹杂著苏子念的嬉笑尖叫和欧阳辰的低吼。好一会儿才安静下来。
　　苏子钦起身到露台上，当年的躺椅已经变得半旧不新了。支颐长坐，秋意阑珊，眼前的夜景与遥远记忆时空中的画面重叠。
　　
　　这麽多年，没想到欧阳辰会一直住在原先的这套公寓里，只是将对面那套也买下打通了多加进了二分之一的空间。再把其他的独立出去，给保姆和保镖居住。这样既方便又保证了绝对的私人空间，倒也相当不错。
　　
　　苏子钦小啜了口茶，红茶柔和滑顺的触感轻轻抚摸著味蕾。入口微涩却回味甘甜。
　　
　　想要离开，但是想到上一次逃跑未遂被带回来时欧阳辰那一脸扭曲的狠戾，俨然一个活生生从地狱里爬出来的修罗。虽然现在不再软禁他，也没让人24小时盯著他。但单看那些人随叫随到的速度，只要出了这门，恐怕外面就是重重戒备。
　　
　　想来这几日，他倒是事无巨细亲力亲为，每天晚上都进来给他和苏子念掖了不下三次的被子。不再胁迫他，有的也都是温言暖语的哄劝讨好。
　　
　　不过，还是得离开，否则，原本已经死了的心万一再……
　　
　　不，无论怎样，都得想个法子离开……
　　
　　必须离开……




第六十五章

　　“怎麽就跑出来了？”
　　
　　“……”
　　
　　从头顶上传来一阵青草香气，还未来得及拭去的水珠顺著发丝落下，滴在苏子钦握著被子的手上。
　　
　　“诶？茶都凉了别喝了。咱们进去吧，我把汤热热就可以吃饭了。”拉起苏子钦，穿过客厅，就看到苏子念已经爬上椅子，端端正正的在餐桌前坐好，饥肠辘辘的吸著下唇饿狼般的盯著桌上的佳肴。
　　
　　“还不吃饭吗？子念快饿死了。”
　　
　　“刚跟你说要把头发擦干了才能出来，要是感冒了，我就把你丢出去，免得传染给我们。”
　　
　　“切，大坏蛋，额~”苏子念偷偷的朝欧阳辰做了个鬼脸。
　　
　　(╋￣皿￣)　　0(￣！￣)0 
　　
　　……(￣.￣)
　　
　　欧阳辰轻手轻脚的为苏子念掖好被子，悄悄的从房间里退出来，墙上的挂锺，显示此时已是午夜时分。揉了揉眉心，想起还有些文件没看，欧阳辰决定先为开夜车烧壶咖啡。
　　
　　拿出已经磨好的咖啡粉和塞风壶，将过滤器放入上座中固定好，再把咖啡粉倾斜的倒入上座中，松散均匀的铺开。接著又将倒好水的玻璃壶置於下方。欧阳辰娴熟的操作著，有条不紊。最後打开瓦斯灯调了调火焰大小，然後点只烟，安静的靠著料理台，看著火焰冉冉，耐心的等著沸水咕噜咕噜的吐出泡泡。
　　
　　反正，夜，还很长。
　　
　　咖啡的香醇随著轻烟在空气中晕染开来，欧阳辰轻轻搅拌壶内的咖啡，看著香浓的液体缓缓地流至下壶。
　　
　　U嚓
　　
　　欧阳辰回头，莞尔一笑，“怎麽？睡不著吗？不会是闻到咖啡的味道才起来的吧？”
　　
　　将咖啡壶从架子上取下，欧阳辰大步走过去牵了苏子钦的手来到桌前坐下。
　　
　　“恩，我晚上还有点工作没做完，所以煮点咖啡提提神。你也想喝吗？不过，你最近睡眠都不好，还是别喝咖啡了。”欧阳辰交叠著十指，有些局促。忽然又想到苏子钦之所以会失眠的原由，脸上不禁露出赧愧之色。
　　
　　“额，我，我去给你热杯牛奶吧。那，那个有助睡眠。”
　　
　　转身去开冰箱的欧阳辰一脸窘迫，该死，自己怎麽也变得结结巴巴的。
　　
　　苏子钦不理，起身为自己倒了杯咖啡，捧至鼻下闻了闻，而後稍稍抿了口，仔细品鉴其中滋味。
　　质地柔和，风味细致。不得不承认，欧阳辰的技术还行。
　　
　　欧阳辰将热好的牛奶放在一边，也给自己到了杯咖啡，捏著杯子的手指有些紧张的用力，打量的目光在苏子钦脸上逡巡了几圈後，终於试探的询问，“额，怎麽样？还行吧？”
　　
　　等了一会儿，苏子钦还是自顾自的喝著，欧阳辰咽了咽口水，“对了，额，有件事，其实前几天就想和你说了，这个，也是老许提醒我的，就是，苏子念也差不多到上学的年纪了。额，老许已经和一家小学打好招呼了，是一所私立的贵族学校，从幼稚园到高中都双语教学的。恩，就看要不要送他去了……”
　　
　　“额，要，要是你看不到他会担心的话，咱们也可以请家庭教师来家里自己教。上次我雇来照顾他的那俩人就是教师专业毕业的。咱们在家自己教也是，可以的……”
　　
　　“子钦？……”
　　
　　静默，枯坐的两人，皆垂目看著手里的咖啡杯。他不愿看他，他则不敢看他。
　　
　　指腹摩挲著已经开始冷却的杯沿，薄唇抿成一线，欧阳辰谨慎的揣度著，却发现这场独角戏唱的越来越辛酸，越来越苦涩，越来越语不成调，越来越，力不从心。
　　
　　他想说子钦，都是我的错，我愿倾尽所有甚至用我的生命去乞求你的原宥，去换得一个再次走进你的世界的资格。但此时，纵有千言万语的忏悔，却无论如何也开不了口。才知道，原来甜言蜜语都是说给无关紧要的人听的。在深爱的人面前，语言，是多麽苍白无力，滑稽可笑的东西。
　　
　　当他的心一次次盲目的摸索著，试图去接近他时，却黯然绝望的发现，他早已心不在焉。才知道，他平生犯得最大也是最致命的错，就是以爱的名义为借口，伤害了生命里挚爱的人。
　　
　　终於体会到，在爱情中，焦首朝朝还暮暮，一点点耗尽情思耗尽心力，渺茫的去等待另一个人遥遥无期的回应，无论是哭是笑，都是撕心裂肺落寞的煎熬。
　　
　　终於体会到，最深的悲哀是郁结於心，哽咽在喉，是无法用言语描绘的痛楚，是怎样也流不出的奢侈的眼泪。 
　　
　　爱情里的孤独，是比孤独，还要孤独。爱情里的悲伤，是比悲伤，还要悲伤。
　　
　　终於，体会到，爱情的苦果里流出的剧毒的汁液，会穿肠破肚，灼伤五脏六腑，任凭吞下再多的血和泪，都无法稀释和弥补。
　　
　　“The worst lies tell are out of love.”
　　“我们说出的最卑鄙的谎言也是出於爱”




第六十六章

　　杯里咖啡已经凉了，气氛也是冷得直掉冰渣子。
　　
　　苏子钦脸上还是冷冷清清的，看不出半点心思。又坐了一会儿，苏子钦将手里的杯子缓缓的放回桌上，面朝著自己的杯沿上，留下一个棕褐色的水印。
　　
　　起身，冰凉的手指却被一只温热的大手抓进手心里握著。对方手心渗出的冷汗涩涩的，透过皮肤的接触，忐忑的向他传达著无措和懊悔。
　　
　　欧阳辰挪动了下身子，不安的嗫嚅，“子钦？”
　　
　　“……随你便。”
　　
　　“……啊？啊，好的，我知道了，那，那我在看看……不是，我在和老许商量看看。”欧阳辰好半天才把声音找回来，又惊又喜语无伦次。
　　
　　苏子钦抽回手，边走出餐厅边在珊瑚绒的睡裤上用力的蹭著，手背上残留的触感让他觉得浑身不舒服。身後那人还在小声的询问，语调里是掩藏不住的欣喜若狂。
　　
　　“那，那你早点睡，要盖好被子别走了风。被子够缓和吗？额，还是要开暖气？”
　　
　　嘁，婆婆妈妈的，真磨唧。
　　
　　没过几天，欧阳辰就兴冲冲的拎著一大袋东西回来，苏子念欢乐的扑上去，两人就坐在地毯上一袋一袋的拆著。深蓝色的秋冬校服，小小的黑色双肩书包，课本，文具还有欧阳辰早前允诺下的变形金刚玩具。
　　
　　苏子钦从露台进来就看到自己儿子坐在欧阳辰怀里，两人正经严肃的表情如出一辙。
　　
　　“Ok~你看它的手竟然可以这样转诶，好酷啊~”苏子念兴奋得脸蛋红红的，让人看了都忍不住想上去咬一口。
　　
　　“额，臭小子别硬掰，这可是限量版的擎天柱，咱们可是说好了啊，给你买这个你就要好好上学听到没有。喂，不是这样啦，白痴，这样怎麽变身，笨死了。”欧阳辰轻轻拍掉捣乱的小手，锁著眉头，咕咕哝哝，“诶？额，还真是这样没错。”
　　
　　“切，你才是白痴呢，笨死了。”苏子念有样学样。
　　
　　“你，到底要不要玩？不给你了。”欧阳辰一手将玩具举高，一手箍著苏子念让他没办法站起来。
　　
　　“要，要，我要，这个是子念的……”苏子念伸长短短胖胖的小胳膊，两只爪子在空中胡乱抓著，那擎天柱在面前忽远忽近，就是够不到。
　　
　　“呀，你个坏蛋。”苏子念终於怒了，转身小脸气的横眉竖眼，小嘴撅得老高，两只爪子攥成拳头就往欧阳辰胸膛上招呼。“大坏蛋，你欺负子念，坏蛋坏蛋坏蛋……”
　　
　　欧阳辰不躲不闪，看著小家夥气鼓鼓的样子开心的笑。
　　
　　“苏子念。”
　　
　　“爹地……”苏子念听见苏子钦叫他，小狗一样爬著挣脱欧阳辰的怀抱，然後手脚并用的站起，屁颠颠的跑过去爬上沙发，钻进父亲的怀里撒娇，嘴上不忘告状。
　　
　　“爹地，他欺负子念。”可怜兮兮的说完，还转过去冲欧阳辰做了个鬼脸。
　　
　　“哈哈哈哈，这小子真逗儿。”扬扬手中的擎天柱，“喏，你还要不要啊？”
　　
　　“你，哼，我才不要你的，有什麽了不起，我让我爹地给我买，哼，坏人，子念才，才不稀罕。”嘴上说著，眼睛还是不舍的往欧阳辰手上的玩具瞟去。
　　
　　“爹地，叔叔是坏蛋，咱们不理他，子念不理他，爹地也永远都别理他。”
　　
　　“喂，臭小子，挑拨离间的坏孩子要被打烂屁股的。”
　　
　　苏子念刚要回击，这时门口传来一阵门铃，还夹杂凶悍的敲门声。保姆边擦著手边从厨房里出来，路过客厅时朝他们微鞠了一躬，见欧阳辰没什麽表示，又急急忙忙的走去开门。
　　
　　“臭小子！给我出来。”
　　
　　欧阳辰虎躯一震，一骨碌从地上爬起来，“妈，你不是最近身体又不好了麽，怎麽过来了？也不先告儿我一声，让我过去接你。”
　　
　　“告儿你？亲自给你通风报信？我傻啊我。而且，臭小子睁开眼看清楚了，不只我来了，连你苏妈妈也来了。”
　　
　　！！！




（六十七）

　　保姆将泡好的茶端上桌後就被欧阳辰遣到对面去了。屋里只剩苏子钦他们五人，气氛有些凝重。两位妈妈在主沙发上坐下，双手交叉的抱在胸前。陈姨胸脯随著有些急促的呼吸起伏著，一脸毫不掩饰的怒意，时不时就狠狠的瞪欧阳辰一眼，那眼神恨不得从他身上剐一块肉下来。相比之下，苏妈妈看起来到还算冷静，只是嘴角处因紧绷而出现的几条皱纹带著几分愠色。
　　
　　面对一进门就气势汹汹，浑身火药味的老妈，欧阳辰当真傻眼了，笑著的嘴角还不上不下的在僵硬的脸颊上挂著，脑子里空白了几秒後，开始飞速的转著。
　　
　　 “奶奶~”苏子念糯糯的叫。
　　
　　这一声叫得苏妈妈脸上乌云散了大半，“乖宝宝，来，过来让奶奶抱抱。”
　　
　　苏子念站起来，穿著鞋站起来跳到苏妈妈他们坐的沙发上，又蹬蹬蹬的在沙发上摇摇晃晃的走了两步，还没到跟前就被苏妈妈探过身子一把抱到怀里。
　　
　　“诶呦，多危险啊宝贝儿，摔了怎麽办。”将苏子念搂在怀里亲了口，苏妈妈转身对陈姨说道，“小陈，这我孙子。来，宝贝儿，叫陈奶奶。”
　　
　　“额，陈，奶奶。”
　　
　　“乖了，小宝贝儿好聪明，又聪明又可爱，来，给陈奶奶也抱抱好不好啊。”陈姨脸色稍霁，接过苏子念，细细地打量著，“你叫什麽名字啊？”
　　
　　“苏子念。”
　　
　　“子念啊……”
　　
　　“恩，在这里叫子念，在外面叫Niel，我有两个名字。”苏子念伸出两根玉葱般的手指，很认真的说道。
　　
　　“哦，这样啊，子念真漂亮，真聪明。诶……”
　　
　　“妈~”欧阳辰倒好茶，将茶杯放到两位妈妈面前，看到母亲抱著苏子念叹气，猜她必定又想起往事，心中不是滋味儿。
　　
　　陈姨用眼角剐自己儿子一眼，鼻子哼了一声，不作理会。
　　
　　欧阳辰伸手狼狈的挠挠後脑勺上的头发，低头偷往苏子钦那儿递眼色，却只见苏子钦鼻观口口观心，一副事不关己超然物外样子，甚至还低头玩著那个该死的变形金刚，欧阳辰心底哀嚎一声，孤军奋战，看来今天这关不好过啊。
　　
　　边摇头叹气，边认命的到餐厅里将苏子钦的杯子拿出来，到了茶，走过去拿下他手里的擎天柱，将茶杯塞到他手里。
　　
　　“咳咳……叫人带宝贝儿出去玩玩，我和文婷姐有话和你们说。”
　　
　　向跟随的人叮嘱了几句，欧阳辰关上门，硬著头皮回到客厅，准备承受一场腥风血雨狂轰乱炸。
　　
　　“妈……”
　　
　　“别叫我妈，我没你这种变态儿子。”陈姨怒目而视，激动的拔高了音调。
　　
　　“额。”欧阳辰在苏子钦边上坐下，双肘撑在膝盖上，粗糙的大掌用力的搓著脸。抬头，吸了吸鼻子，声音变得沙哑，“不是，妈，你听我解释。”
　　
　　“解释什麽？我不听你解释，我怎麽就生出你这麽个……个……畜生。”
　　
　　“小陈，小陈，你冷静点。”苏妈妈拍著陈姨的背，帮她顺气，转头看了看苏子钦，又看这欧阳辰，说道，“小辰，你们这样，额，是不对的，毕竟在咱们国家还没有开放到能接受同性相恋程度。额，事到如今，我也不去指责你们什麽了，我今天来只是要带我儿子，孙子回家。还有，我和你妈妈都认为，你们，一段时间内还是不要见面，恩，不要有任何的联系的好。”
　　
　　欧阳辰一听大惊失色，一把伸过去抓著苏子钦的手，虎目圆睁摇著头道：“不，不行，不能这样。”
　　
　　“不能这样不然你还想怎样！！！”揉著太阳穴的陈姨忽然睁眼怒喝。
　　
　　“苏子钦不能走，我不会让他走的。”欧阳辰声音虽小但语气异常坚定的反抗著。
　　
　　陈姨一见这情形更是怒不可遏，刚要开口斥责，被苏妈妈强按下，轻拍著手背安抚著。
　　
　　“小辰，你也是苏妈妈看著长大的，你喊我一声苏妈妈，我也认你做半个儿子。小孩子难免有犯错的时候，不过，犯了错要懂得改。且不说同性恋是有违事理的，不道德的，就说你和子钦这样子，恩，是在相爱吗？还是强迫？虽然，子钦至始至终什麽也没说，但是，为什麽在你要结婚的时候他突然的要出国？为什麽他出去了好几年我们怎麽劝就是不愿回来，连结个婚也是让我和他爸爸到国外参加。现在前前後後的串起来想了想，也大概猜找了七，八分。小辰，无论是哪方面，你都没有理由留下小钦的。”
　　
　　“不，不是的，之前是我的错，是我不好。我想要弥补，只要他肯原谅我，我可以做任何事，但我不能让他离开。我喜欢他，真的，苏妈妈，我喜欢他。”欧阳辰不断告诫自己要冷静要冷静，但在听到苏子钦要被带走的那刻，犹如毫无预警的往他脑袋里丢了颗炸弹，轰的他眼前发黑，脑中空白。之前想好的千百种说辞全都忘得一干二净，心里留一个念头。
　　
　　“妈，我们并不是闹著玩，我们是认真地，从很早开始我们就喜欢对方的啊。”
　　
　　“妈，苏妈妈……你们就，就不能试著接受吗？”
　　
　　“接受？接受自己儿子不正常你，你自己往火坑里跳就算了，我就当没生没养你这麽个儿子，你还拉上人家子钦，你，你是要把我气死才甘心是吧。你让我怎麽向文婷姐交代！！！怎麽向欧阳家交代！！！”
　　
　　母亲脸上的厌恶和眼中的鄙夷让欧阳辰大受打击，心里五味陈杂，又酸又痛。不是没有想象过这样的情景，但是真的来到眼前，恐怕承受能力再强的人也无法做到真正的坦然自若。
　　
　　欧阳辰见母亲又是责骂又是唾弃，强脾气也上来了，口气中带著心灰意冷的干涩，“上一次，我放手了，之後的几年里，我每天都在後悔，後悔得恨不得杀了自己。所以这次，无论如何，我都不会再放手。”
　　
　　陈姨已经气得将头扭向一边，苏妈妈见状，放柔了口气准备换怀柔攻势，劝解道“小辰，苏妈妈也算是读过点书，见过点世面的人，所以也不是那麽的不开明，不理解你们。你和小钦，额，从小一起长大，所以互相产生了强烈的依赖感，你们互相需要，互相信任，这是可以理解的。但是，这不能和爱情混为一谈。自古以来，异性相吸，阴阳相合，这是自然之道。再说，你，和小钦都结过婚，都曾经和女人有过婚姻，这更证明你们性向上绝对不是天生的同性恋，你们对女人还是有感觉的。只是可能恩，被某些情感迷惑了，误以为那就是爱情。所以，你和小钦都应该冷静下，分开一段时间是最好的选择。等你们都找回理智了，也能在感情上分清楚了，你们还是可以像普通的发小，兄弟，朋友一样见面，相处……”
　　
　　“不，我已经花了10多年的时间，来探究证实这份感情，我很清楚自己心里的想法。10多年，人生有多少个10年。我已经浪费了那麽多的时间，我不能再……”欧阳辰咽了咽口水，喉间一阵灼伤般的刺痛。“妈，如果，如果你真觉得恶心的话，从今以後，你就当没有我这个儿子吧。反正，我辈子已经做错了那麽多事，伤害了那麽多人，死後估计免不了要到地狱里刀山油锅来回试几遍了，现在再加上个不孝，也，也无所谓了。如果，好命有来世，我再报答你生我养我的恩情吧。我和子钦先回房了，你们，再坐坐？我让老许给你们安排酒店。”
　　
　　说完，起身拉著苏子钦就往卧室走。一直冷眼旁观不言语不表态的苏子钦随著他走了两步忽然站在原地不动，毅然的甩开挣脱一直抓著自己的大掌。
　　
　　欧阳辰回头，惊疑不定，“子钦？”
　　
　　“欧阳辰，我要离……”
　　
　　苏子钦话没说完，就见欧阳辰脸上血色尽退，仿佛还能听到牙齿打颤的细碎声音，睁大的眼睛中茶色的瞳孔剧烈的收缩颤动，眼神却是越过他看向他身後。




第六十八章

　　晚饭後，苏妈妈拍拍屁股陪著孙子进房间写作业，苏爸爸则窝进他的书房里翻箱倒柜的找他不知道几几年发表的某篇学术报告。苏子钦收拾完碗筷，给自己冲了杯热茶，漫步移至窗边，欣赏楼下风景。
　　
　　今年的冬天特别的冷，白天还有惨白的阳光勉强支撑著，到了夜晚，冷风长驱直入，光听那呼拉拉的声音，就让人忍不住脊梁骨处打几个哆嗦。还真是应了古人的那首诗“天寒色青苍，北风叫枯桑。厚冰无裂文，短日有冷光。”
　　
　　手里的热茶捂热了苍白的手指，也温暖了冷情的心肺。苏子钦斜倚在窗棂上，楼下的人好似有著和他一样的百无聊赖，一样慵懒随意的靠在车上抽著烟。
　　
　　电视里正播著整点新闻。南方的灾情这几天报得沸沸扬扬，大雪封山封路，面容姣好的女主播正在动员广大市民向受灾地区捐赠物资，只是那厚重的妆容搭上刻意煽情的表情让人倒足胃口。
　　
　　听说，有专家预测，今年H市将会出现五十年难得一见的大雪纷飞。
　　
　　雪吗？在H市还真的没见过呢。至少在苏子钦的记忆里，H市就从没下过雪。不过，倒是听过有下了几次冰雹，但终究还是没亲眼见到。
　　
　　不管是不是下雪，但气温已低得侵肌蚀骨那是毋庸置疑的。苏子钦一向怕冷，如果可以，他还真希望能像动物那样挖个洞裹著棉被钻进去不吃不喝的睡上一整个冬天。
　　
　　楼下的人抬头看著他，虽然看不清他的脸，但是苏子钦知道他在看著他，用一种炙热的眼神看他。风刮著，一支烟没抽几口就燃尽了。那人拍掉不小心落在大衣的烟灰，打了个寒颤，又赶紧将手插进口袋中，抬头对他笑了笑。
　　
　　真是，这麽冷的天，车里就不能抽烟麽。
　　
　　手里的茶叶泡得太久了，茶汁太浓，免不了失了香韵。苏子钦不知道他什麽时候出现，也不知道他什麽时候离开。甚至不知道他从什麽时候开始在他楼下凝望他家的窗户。只是当他有天忽然察觉时，他已经在那儿了。
　　
　　既然他这麽想见他，那他站在他看得见的地方，让他看个够。
　　
　　那天过後，他们真的没有再联系。如果有机会，其实苏子钦还挺想问他陈姨怎麽样了。那天欧阳辰在一开始的无助慌乱後就迅速的冷静下来，一边将陈姨抱到楼下开车赶往医院，一边沈稳的调兵遣将。当他们到达医院时，主治医师和护士都已经准备就绪。看著医生护士蜂拥而至，一阵手忙脚乱後又鱼贯而出。得知陈姨没什麽大碍後，他便随母亲回去收了东西离开。
　　
　　“子钦。”苏妈妈一出来就看到儿子又站在窗边傻傻的望著窗外发呆，看这情形不用想也猜得到估计那孩子又来他们家楼下了。
　　
　　叹了口气，也不点破，苏妈妈只开口道，“小宝贝儿有道数学题把我也搞糊涂了，呵呵，你进来教教他？”
　　
　　苏子钦微微颔首，见母亲倒了杯热水先进了房，随即又转过头。楼下的人，朝他摆了摆手，示意让他别在意。苏子钦不动，底下的人无奈的摇了摇头，将还未抽完的烟随手一掷，开了车门坐进去，发动了车子，又降下车窗探出手来挥挥手朝他告别，催促他赶紧进去忙他的。
　　
　　缩回身子，将窗户关好又将窗帘拉紧，苏子钦有些迷茫。
　　
　　这是一个死局，他原本以为，只要离了欧阳辰，就可以摆脱这没有出路没有未来的困境。他深谙世上没有後悔药，也没有回头路，何况这几年，他们之间横插近太多太多的东西，将他们的距离拉的愈来愈远。他没有自信可以逾越这万丈沟渠，也没有自信会有冰释前嫌说的一天。
　　
　　很早以前，他就知道，也许他这辈子唯一爱的只有一个人。那人的一颦一笑，一举一动已经在他的心里生根发芽，长出茂盛的枝蔓，张牙舞爪的将他整颗心桎梏。别人也许可以，但是以他的性格，要他将他的爪牙拔除，抛开一切去重新寻找一份感情的可能性实在是微乎其微。
　　
　　他不是听不出来那天欧阳辰话里的真心，他也不是看不到这些日子里他所表露的心意。可纵然他想遗忘，但又怎麽遗忘，如何遗忘。背叛，欺骗，家庭，压力，以及心中结痂的疤痕，一切的一切，都血淋淋的躺在那里，逼迫著他，胁迫著他……谁来告诉他，破镜如何能够重圆！！！
　　
　　所以他一心的想要离开，无论如何也要离开，那些伤痛的回忆还历历在目，在毫无选择的情况下，他宁可选择不爱。
　　
　　是的，他以为他已经不爱了。但是，在平静如常寒若冰霜的面孔下，是狰狞扭曲的痛苦。悔恨，孤独，煎熬，绝望，所有折磨人的感情，每晚都像一群饥饿的老鼠，轮流的啃噬千疮百孔的心。这样的心情和感受，除了自己以外只有他知道。
　　
　　是的，他肯定是知道了，从他第一次看到出现在窗户边的他时，他皱得快连在一起的眉毛就在无声地告诉他，他体会到了，他知道了。所以他没有像以前那样上来死缠烂打，也没有了强势霸道，而只是时不时的出现在楼下，抽几根烟，看看他，然後再驱车离去。
　　
　　而自己也无法忽视或否认，在见到那个熟悉的身影出现时，心中的悸动和不安分的情感。
　　
　　困惑，希翼，挣扎，迷茫，何去何从，无从知晓。他已经看不懂掌心纵横交错的纹路里哪一条才是命运的轨迹。他从不是一个豁达开阔的人，往昔种种今生恐怕是等不到云淡风轻的那天。可这样的僵持，又使他泥足深陷，心中渴望的诉求越来越挥之不去。
　　
　　也许，我们急於摆脱的正是我们要追求的命运。




第六十九章

　　都好几年过去了，春晚怎麽还是一点进步也没有。除了舞台灯光更炫丽了些，服装道具更华丽了些，其他的还是一如既往的保持了乏善可陈的优良传统。欢笑和掌声都是循规蹈矩的，相声讲到哪里该喝彩，歌唱到哪句该鼓掌，这种被定格了的欢乐又怎麽能感染得了屏幕前的观众？苏子钦斜靠在窗户边上，左手横在胸前，右手手肘支在左手上有一下没一下的揉捏著耳珠，试图平复心中那麽一点焦躁的情绪。
　　
　　苏子念到时很欢乐，坐在爷爷奶奶中间嘴巴唧唧咋咋的，一晚上就没听过。也难怪，第一次在国内过节，天天有吃不完的饼干糖果和美味佳肴，当然感觉比在国外过圣诞新年热闹上了好几倍。
　　
　　“子钦，干嘛不过来坐著？”苏爸爸被孙子逗得呵呵直笑，语带笑意的问到。
　　
　　苏妈妈不说话，丢给苏子钦一卫生眼，满满的不屑和无可救药，倾了身子从桌上叼了一包旺旺仙贝，和孙子你一块我一块的迅速消灭。
　　
　　“……恩，吃撑了，站著好消化。”
　　
　　“啊？你的胃怎麽越来越小了，一大老爷们儿这样就撑了？难怪吃的瘦不拉几的，跟瘦猴儿似地。你爸一小老头儿都比你壮。明儿让你妈给你做些健胃开脾的补补。”
　　
　　“哼，补脾胃有什麽用啊，你给他开个能把心神勾回来的药说不定还管用点。来宝儿，最後一包咱一人一块。”
　　
　　“额？”苏爸爸眼神在儿子和老婆之间转著圈，有些搞不清状况。
　　
　　苏子钦摸摸鼻尖，有些无趣。眼角往窗外一扫，楼下空荡荡的，只有路灯在寒风中摇来荡去。走到单人沙发上坐下，苏子念拍了拍手上的饼干屑爬过来窝进苏子钦怀里，穿著袜子的小脚丫子搁在他膝盖上晃。
　　
　　“爹地，你看，那唱歌的小朋友漂亮吗？”
　　
　　苏子钦往电视屏幕上瞟了眼，“恩，漂亮。”
　　
　　“他可爱还是子念可爱？”
　　
　　“他。”
　　
　　“爹地！为什麽！子念觉得子念比他漂亮。”小嘴嘟得可以挂上3斤猪肉。
　　
　　“他上电视你没上，所以他漂亮。”
　　
　　“那是因为，因为……额，那我也要上电视！我也会唱歌啊，Jingle bells,jingle bells
　　 Jingle all the way……”
　　
　　“电视台叔叔阿姨们不会让你上的。”苏子钦看著电视机，四两拨千斤的敷衍著小家夥。
　　
　　“为什麽！！！！！”
　　
　　“因为你不够漂亮。”
　　
　　“爹地！！！！！！”
　　
　　唱京剧的小花脸已经下去了，上来了穿著长褂一瘦一胖的俩人说相声，胖的那人开口一捧杀，台下的哄然大笑盖过苏子念委屈的怒吼。
　　
　　苏子钦盯著电视看得认真，嘴边噙著笑。
　　
　　“奶奶~~~~”小家夥开始搬救兵。
　　
　　“诶？老大不小了，还欺负自己儿子，真是，越活越回去了。来，宝贝儿过来奶奶这儿，奶奶疼。”
　　
　　苏子钦揉揉鼻子，好吧，自己心里不舒服是不该拿儿子开涮，不该在太後场的时候开涮。诶？自己在不爽个什麽劲儿，年三十的，谁会不呆家里过年跑人家楼下挨冻，真是傻了。苏子钦这样一想觉得有些失落，不过倒也死了心，放开了坐著陪老人们看电视。
　　
　　当主持人将世界各地的名字都报了个遍後，时间也将近十二点了。闹了一晚上的苏子念早困了，揉著眼睛打著哈欠硬撑著等12点吃饺子。苏妈妈见了自然心疼得不得了，在11点半不到的时候就开始烧水准备下饺子。苏子钦起身，习惯性的往窗户边上一瞥，不由得一愣，连忙走近了，黑色的大衣长至膝盖，脖子上的围巾还像以前那样缠了好几圈，像条盘在脖子上的大蟒蛇。将息未息的烟头被风吹出点点火星。果然不是自己眼花看错。
　　
　　苏子钦看了一会儿，拿上大衣就朝门口走去。
　　
　　“小钦。”苏妈妈边从厨房疾步走出来，见苏子钦扶著墙，保持著一只脚半穿进鞋子的动作看著她，又急忙停下，笑著说，“小钦，来帮妈下饺子。我怕一人忙不过来，等下饺子煮破了。呵~”
　　苏子钦低头，慢慢的将鞋子穿好，舔了下嘴唇道，“妈，我出去下。”
　　
　　“子钦！”苏妈妈声调拔高，叫得又急又怒，连苏爸爸和苏子念都注意到这边。
　　
　　“诶，”放弃的叹口气，“算了，去吧，去吧，天冷别在外面呆太久。让，让那孩子也赶紧回去。”
　　
　　“恩。”
　　
　　下楼。夜里，寒风肃杀，没有星星也没有月亮，头顶上的路灯发出的光结成了冰掉在地上，叮咚作响。背後是家家灯火，喜气洋洋。面前是一片萧条凄凉。
　　
　　一步一步的靠近他，那人还低著头看著自己的脚尖。他没发觉，估计是耳边的风声太大，掩盖了脚步声。他还真像头狮子，不是，应该更像头狼，全身散发著孤独冰冷的气息。他伸手往口袋里掏著什麽东西，也许是烟和火机。对了，是烟，又皱著眉在另一边的口袋子里摸著火机，不过好像并不顺利，他盯著地面的眼神终於收回，移到身上，又突然一僵，抬头一脸讶异的看著他。
　　
　　“呵，怎麽，下来了？”
　　
　　“……”
　　
　　“我，我没啥事儿，就是大过年的，有些想你了。”
　　
　　“……”
　　
　　“额，我本来想说，呆一会儿就走，额，以为你不会发现的……你还是赶紧回去吧，穿那麽少，别冻坏了。”
　　
　　苏子钦不答，走过去，和欧阳辰并排靠在车上，肩并著肩。
　　
　　他站了多久了，一身冻死人的寒气。
　　
　　“额，我，你妈怎麽同意你下来了？恩？我们有多久没靠这麽近了，呵，额，你怎麽样了？前几次，也看不真切，就感觉你，好像不大好？额，还有，那小鬼怎麽样了？以前在身边唧唧咋咋的跟麻雀似地烦都烦死了，一下子清静了还怪想他的。呵…” 意识到自己说话前言不搭後语，欧阳辰想对苏子钦笑笑，才发现脸颊上的肌肉已经被风吹得没了知觉。
　　
　　“恩，子钦。”
　　
　　“子钦。”
　　
　　……
　　
　　“陈姨还好吧？”
　　
　　“啊？我妈，还好，现在就是养著，一直在S市了，那儿毕竟比咱这儿好，医疗水平啥的也更好，而且，我还好照顾。直到前两天才回来的。她说，年一定要回来过，不然我爸一个人孤零零的。呵，小老太太身子不好还那麽爱折腾。”
　　
　　“那，你爸……”
　　
　　“我爸一年多前就走了。二把手的位置，不好坐。”
　　
　　“额……”苏子钦感觉喉咙里被灌进了一口冷气，噎得他不得不吞下去，可吞了之後，心肺又被冻得一阵痉挛。
　　
　　“你回去吧。”欧阳辰说完想了想，又补充了句，“大过年的，又那麽冷。一家人等著你吃饺子呢吧。呵呵，还是，你是没钱给那小鬼包红包，所以才逃出来的？”
　　
　　苏子钦还沈浸在自己的世界里，一想到这段时间欧阳辰很可能是在两城之间来回跑，就觉得冷得连胃都开始有些疼。
　　
　　“子钦？”
　　
　　“你，赶紧回去吧。陈姨……一个人在家。”
　　
　　“啊，我妈早睡了，她现在的身体熬不了夜的，而且现在吃得清淡，也不能大晚上的吃饺子。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“子钦，我刚就一直在想，咱们，好像还真没有一块儿好好地过过年。惟一勉强算得上的，就是我大一你大四那会儿吧，你还记得吗？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“呵呵，那时候真好。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“是我，搞砸了这一切。”
　　
　　“……”
　　
　　不知道哪家的电视开著巨响，还把窗户给打开了，那家人不是钱太多就是闷得脑子短路了吧。电视里开始倒数了，欢腾兴奋的气氛随著一声声数字洋溢而出。两人都没说话，安静的等待著新年锺声的敲响。
　　
　　“七，六……”
　　
　　“子钦”
　　
　　“五，四……”
　　
　　“对不起……”
　　
　　“三，二……”
　　
　　“子钦，我……”
　　
　　“我知道”
　　
　　“一……”
　　
　　“新年快乐。”手被人拉近大衣口袋里捂著，苏子钦哈著热气说道。
　　
　　“恩，新年，快乐。”




第七十章

　　今天是四月一日，星期二，愚人节。早上起床後，苏子钦就寻各种机会耍得苏子念团团转，看到小不点儿被逗得眼眶泛红，火冒三丈，嘴里哼哼嗤嗤，张牙舞爪的要扑上来和他拼命，苏子钦阴霾了好几天的情绪终於得到排解。看著儿子背著书包赌气的冲在前头，下楼时还故意用力的跺得楼梯蹦蹦直响，苏子钦摸摸鼻尖，快走两步上前去拉儿子的小手。
　　
　　“哼，子念不要爹地了，爹地是坏爹地。走开啦~”苏子念甩开苏子钦的手，还使劲的推了他一下，一副要哭的样子吸吸鼻子，小手抓著书包的肩带，转身低著头不理苏子钦。
　　
　　苏子钦理亏，摸摸鼻子，追上去，“苏子念。”
　　
　　“哼。”
　　
　　“Niel~”
　　
　　“……”
　　
　　“so…rry恩。”
　　
　　苏子念抬头看了苏子钦一眼，抿了抿嘴，又走了几步停下来，像下了很大决心似的，“好吧，那我要开汽车。”
　　
　　“恩。”苏子钦将儿子举过头顶，让他跨坐在自己脖子上。
　　
　　“哦也~好高啊~哈哈哈”苏子念立马雨过天晴，两手捏著苏子钦的耳朵，当做方向盘转来转去，口里高声欢呼，“嘀嘀叭叭~啊唔~~~~~全速前进~今天我要第一个到班级~”
　　
　　“不生气了？”
　　
　　苏子念一听，小脸立刻又换上一幅严肃老成的样子，煞有其事的点了点头，压粗了嗓子说道，“恩~大人不记小人过，本大人这次就饶了你，下不为例。”
　　
　　-_-|||
　　
　　玩了一会儿，苏子念累了，趴上去紧贴著苏子钦，两只胳膊交叉的他脖子上绕著。
　　
　　“爹地。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“这周末爹地来参加我们的亲子园好不好？子念表老是奶奶来啦。”
　　
　　“为什麽？”
　　
　　“那个王八蛋小宇啦，他每次都是他妈妈来，他妈妈好漂亮，又漂亮又温柔，大家都很羡慕他，
　　所以他每次都很得意。我就一点也不羡慕他，哼，有什麽了不起的，所以我就跟他说，我爹地好帅好帅，又帅又好，可是他不信。哼。”
　　
　　耳边是儿子糯糯的软趴趴的声音，鼻间还闻得到小鬼身上的奶香味儿。苏子钦觉得心一下子变得平静轻松，不再烦闷。
　　
　　“奶奶不漂亮吗？”小子你要敢说不漂亮我回头就告状去，哼哼。
　　
　　“奶奶？漂亮…啦，但是子念想要爹地去嘛。”随後又叽叽咕咕的自言自语，“小宇每次都欺负我，哼，爹地要帮子念报仇啦，坏蛋，王八蛋。”
　　
　　“恩欺负你？”
　　
　　“对啊，讨厌鬼，讨厌死了。”边说左手边用力的拍苏子钦的肩泄愤。
　　
　　“恩，怎麽欺负你了。”
　　
　　“他，他每次都偷亲我！讨厌，脏死了，口水都抹我脸上了，好恶心。”苏子念抖了几抖。
　　
　　“苏子念，在不老实你就下去。”
　　
　　“哦”乖乖的趴好，“不过，我也有还回去啦。前几次子念都忍了，子念是好孩子，不爱跟他计较，但是到後来子念实在生气了，以牙还牙，哼。他亲我一下，我就扑过去咬他一口，哼，来就来，谁怕谁。”
　　
　　-_-|||||||
　　
　　“苏子念你要不要下来了，好重还老动来动去。”
　　
　　“诶？可是上次坏叔叔背子念走好远都没说子念重，还和子念玩举高高。爹地你又不好好吃饭了吧，不乖。”
　　
　　“恩？坏叔叔？”
　　
　　“啊。惨了，说好要保密的。”苏子念脸皱成一团，用手赶紧捂著嘴巴。这一下用力过猛，偏偏苏子钦在这时候走了神，苏子念随著惯性差点翻了个跟头。
　　
　　“苏子念！”苏子钦吓得冷汗都出来了，赶紧停下护住儿子。
　　
　　“I’m sorry啦。”
　　
　　……
　　
　　“说。”
　　
　　“啊？啊，真的要说啊？！”
　　
　　“……”
　　
　　“额，坏叔叔，他，来学校看过子念啦。午餐的时候还带子念去吃了披萨，和子念玩。”
　　
　　“几次？”
　　
　　“额，一次！不是，三，三……五次吧~”
　　
　　“苏子念．．．”
　　
　　“恩，爹地。”小家夥儿机灵的上前主动讨好，用肉嘟嘟的脸颊去蹭苏子钦的脖子。
　　
　　“你……你也不怕被人骗走绑了去把你卖掉。”苏子钦心中千头万绪，好啊，大半个月的不出现，却偷偷跑去带坏我儿子。
　　
　　“卖去给人当小奴隶还好，要是衰一点把你卖给猪肉摊，把你宰了当小猪仔卖。”
　　
　　“啊！NO！！！！不会吧，坏叔叔不是这样的人吧？！”单纯的苏子念被这麽一吓，马上想到上次陪奶奶去市场，经过猪肉摊时肉案上那一块一块红红的肉，臭臭的。还有那个卖肉的叔叔拿著刀一下一下的剁骨头，好凶好可怕~~~o(>_<)o ~~
　　
　　“GOD~Oh~想不到叔叔是这样的人，连小孩子都不放过，我竟看走眼了。衣冠禽兽，人面兽心，十恶不赦，罪不可赦。”
　　
　　“……”
　　
　　“可是，爹地，怎麽办，子念答应叔叔Harry Potter and the Half Blood Prince上映的时候陪他去看了。怎麽办。男子汉大丈夫一言既出驷马难追啊。如果子念有什麽三长两断，爹地你一样要替孩儿报仇啊……孩儿不肖不能……”
　　
　　(Θ！Θ；)||||
　　
　　“学校到了。”
　　
　　“哦哦。”苏子念从背上滑下来，整理好自己的衣服。“爹地，那我走了，再见。”
　　
　　“喂。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“你奶奶在看什麽电视剧。”
　　
　　“额~”苏子念抓了抓头，“包青天，还有意难忘，还有~”
　　
　　苏子钦扶额，“算了，反正以後你不准再看电视剧！”




第七十一章

　　回到家，客厅的电视开著，吵吵嚷嚷的不知道在播什麽。午饭的时候因为早上的事又免不了被苏妈妈拉著数落了一顿。
　　
　　下午的时光总是很悠闲，苏子钦支颐长坐，手中的笔一下一下的敲著桌面，摆放在面前的书大半天都没掀过去过，摊开那页左边刚好是林徽因的一首小诗──《人间四月天》，右边是写於五月的《一首桃花》。
　　
　　一代才女，容貌的清丽脱俗，文字的玲珑精细，以及感情上的浪漫传奇，都让无数後人W羡唏嘘。
　　
　　苏子钦原本对文学并无过多的偏爱，但估计是和林昕呆久了，不自不觉中受了影响，久而久之倒还真“被”培养出那麽几分兴趣。
　　
　　书房的窗户半开著，风入我窗，轻盈的纱窗随著清风舞起波浪。窗外景色明媚，前一排单元楼的楼顶将长方形的画面一分为二，只有半个斜角的蓝天。阳光很柔软，微带鹅黄的光如透明的蝉翼服帖在对面楼墙砖上。楼顶不知道晒了谁家的被单，偶尔随风飘起浅绿色的一小角儿，调皮可爱。
　　
　　这样悠闲惬意，怡然自得的生活，可以肆意的发呆挥霍时间，是多少追赶著都市快节奏的人所梦寐以求的。苏子钦望著窗外，心不在焉的想著。
　　
　　傍晚接了苏子念回来，电视上刚好在播放特辑，纪念哥哥逝世五周年的特辑。苏子钦和苏子念窝成一堆看著人们讲述他的人生，他的作品，讲诉著对他的缅怀和思念。
　　
　　苏子钦还记得几年前曾看过一篇报道，说的是每年都有很多同性恋者自杀，或因感情，或因疾病，或因承受不了社会、家庭、精神等各种压力。许多原因导致很长一段时间以来同性恋群体的自杀率始终居高不下。
　　
　　也许从某个角度来说，他何其幸运。至少，他在芸芸众生中寻得真爱，与他相爱。至少，他曾与挚爱携手同行，在短短的人生旅途中，走得并不那麽孤单。至少，社会和大众舆论给了他难得的极大的包容和祝福。至少，生前生後，都还有人爱他，为他流泪。用自己的记忆去证明这个璀璨的生命。
　　
　　那边厨房里，苏妈妈在叫他们开饭，苏子钦收回思绪，拍了拍苏子念的屁股，两人起身去帮忙摆碗筷。
　　
　　刚洗完手从厕所出来，门铃大作。
　　
　　“一定是爷爷，子念去开门，爹地去拿碗。”苏子念快速的做好分工，屁颠屁颠的跑去开门， 
　　“爷爷，爷爷，等下~”
　　
　　苏子钦走进厨房，刚取了筷子，就听到苏子念特有的奶声奶气的声音在外面嚷嚷，“爹地，爹地，快出来。”
　　
　　苏子钦受不了的翻白眼，将碗放在餐桌上出来一看，不由得也是一愣。
　　
　　大门还开著，一大一小两人大眼瞪小眼的站在玄关处。苏子念回头见苏子钦出来了，啪嗒啪嗒的趿著鞋跑过来牵著他的手。那人把目光从苏子念身上移开，看著苏子钦，带著两分温柔三分歉意四分疲惫的笑容挂在脸上。
　　
　　“子钦，好久不见。”
　　
　　苏子钦点头，拍拍苏子念的肩，将人让进屋，在沙发上坐定。
　　
　　“最近怎麽样？过得还好吗？”那人还是笑得温和，只是下巴的青色和深深地黑眼圈，以及身上的风尘仆仆的味道，使笑容显得牵强。
　　
　　“叔叔，喝茶。”苏子念乖巧的双手捧著茶杯，小心翼翼的走过来，放在茶几上。
　　
　　“真乖，叔叔也好久没见到小念了，长高了啊。”
　　
　　“呵呵。”苏子念笑得可爱。
　　
　　“你……和我们一起吃晚饭吧？”
　　
　　“不，不用了，啊，十分抱歉在饭点的时候过来打扰。你们去吃饭吧，我一人坐坐就成。不用在意我，是我唐突了，真的，十分抱歉。”
　　
　　苏子钦也不客套，点了点头，对苏子念说，“乖，和奶奶说，你们先吃。”见对方啜了口茶，将茶杯放回茶几上，才开口问道，“是好久不见了。过的还行，每天除了应付那小鬼，就是在家当米虫。你呢，许枞，看样子，很累。”
　　
　　“呵呵，是麽，那挺好。”许枞还是笑著，但眼中多了几分的关怀，让苏子钦知道这话并非客套而是出自真心。
　　
　　“恩，其实，诶，我也不知道怎麽开口。”许枞张开手掌，大麽指和食指揉著两边的太阳穴。
　　
　　“我刚下飞机就往你这儿来了，也买了今晚最後一班飞机。我来，是想请你务必和我回S市一趟。”
　　
　　“怎麽了？出了什麽事吗？”苏子钦还未开口，就听见苏妈妈的声音传来，随後身边的沙发一陷，身後还跟著条小尾巴。
　　
　　“额，简单说吧，欧阳中枪了，至今昏迷不醒。”




第七十二章

　　中枪！
　　昏迷！
　　
　　犹如一声响雷凭空炸起。
　　
　　事出突然，苏子钦乍一听脑海里一片空白後荡荡悠悠的闪过的第一念头是，今天是坑爹的愚人节。
　　
　　可许枞又不像是会无聊到特意坐几个小时的飞机，就为了蛋疼的来跟他开个玩笑的人。
　　
　　那麽 ，难道这又是欧阳辰的苦肉计？
　　
　　撇下苏子钦千回百转的心思不说，许枞见苏子钦只是低头，也不表态，脸上的表情就像他刚刚只是随口说了句今天天气不错的废话，无关痛痒。许枞又看向坐在苏子钦边上的苏妈妈，心中有了算计。
　　
　　“伯母，恕我冒昧了，作为欧阳和子钦的朋友，他们这几年的事我大概也知道个七八分，也知道您和欧阳伯母禁止他们两个再有密切的来往，但是这次真的是事关紧急，欧阳已经在医院里躺了5天了，每天靠输液维持。他这辈子最亲最重要的人除了欧阳伯母，就只有子钦了。欧阳伯母那儿还瞒著呢，她身体实在是……怕万一让她知道了，会承受不住。所以，我只能奔著子钦来。刚才我见您听到欧阳出事也是一脸焦急关切，我知道，您是真真的关心疼爱子钦和欧阳的，还有什麽事，比命还重要呢。如果，欧阳真的有个什麽，我想，不仅是欧阳伯母，子钦还有您也都会伤心难过的。况且，还有那麽多跟著他吃饭的兄弟和他们的全家老小……”许枞款款道来，言辞恳切。
　　
　　其实苏妈妈早已动了恻隐之心，但心里还是不免有些犹豫踟蹰的。自己儿子自己能不清楚麽，而小辰也是自己看著长大的。自己做了几十年的编辑记者，跑了大半辈子的社会新闻，虽不敢说看尽人生百态，但在他们那辈人里还算是有些见识，思想较为开放的。对於同志话题也没普通长辈家长那麽不能接受，特别是在知道自己儿子和小辰的事後，自己更是私底下找了资料研究了的。当初反对的初衷也是为了他们好，不愿他们走上这条异常艰辛的不归路，成为边缘化的人群。许枞的一番话却让她忽然地意识到，与性向相比，性命来得更重要得多。这俩孩子都是三十好几的人了，长辈们的强求干涉，虽然是出於爱，但谁都看得出这两孩子过的并不快乐。自己也都年近古稀了，对父母来说还有什麽比白发人送黑发人来得更悲痛的。想到这，一时间，心下凄然，同时也有了决定。
　　
　　苏妈妈手搭在苏子钦的肩上轻轻的拍了拍，“别想了，去看看吧，不管情况如何，不看看你也不会安心的。小念就留在这儿，我和他爷爷照顾他，你不用担心。”
　　
　　“妈……”
　　
　　“其实，妈，都知道。小钦，你没发现吗。你因为小时候的事变得不爱说话，不爱与人接触，封闭自己的情感，甚至不会表达情绪。但是妈渐渐地还是能从你的一些小动作里猜到你心里的想法，猜到你的喜怒哀乐。因为你的寡言少语，所以妈总是不停地讲不停地讲，原本是想要引你说话，但是好像没什麽效果，呵呵。到後来，直接想说，干脆我帮你把你的那份话也都说了得了。所以妈妈变得越来越罗嗦。一开始，我以为话多的只有我一个。也不知道是什麽时候，反正突然有一天我发现，小辰竟然也和我一样──在你面前就会絮絮叨叨的说个不停。你自己倒好了，却把我和小辰变成话唠了。”
　　
　　“後来，妈妈也曾留心观察过，在你们……小学五六年级，或者初中的时候吧。小辰竟然和我一样，或者，他比妈妈还能读懂你，知道你在想什麽。毕竟，你们天天在一起，而且还有没有年龄上的代沟不是吗。”苏妈妈笑的温柔慈祥。
　　
　　“去看看吧，不论是，出於什麽情感，你心里还是免不了牵挂他，既然这样，就去吧。你和小许先去吃点东西。我去帮你收拾点衣物。”
　　
　　苏子钦点头，许枞见状吁了口气，又道他买的是十点多班机。众人一看时间，又是一阵人仰马翻。时间紧迫，具体的也来不及细问，苏子钦和许枞用完晚饭，与子念，苏妈妈还有後来回来的苏爸爸告了别，两人提著行李就火速赶往机场。
　　
　　换了机票，安检，登机，直到飞机起飞了，苏子钦才想起来问许枞，“他伤的怎麽样。”
　　
　　“躲了一枪，中了两枪，一枪打在大腿上，直接打穿了，一枪打在胸口，不过幸好前阵子不大太平，他一直穿著防弹背心。”
　　
　　“那，怎麽会？”
　　
　　“其实那小子说走运也走运，说衰也真是衰到家。送到医院时，失血过多，因为子弹冲劲，又断了两根肋骨，但是好歹也是捡回一条命。一开始我们都以为他昏迷是因为失血过多──这很正常，所以大家也没多大在意，注意力都放在止血，接骨，包扎上，以为他很快就会醒来。直到後来发现不对，做了检查才发现，脑电波有异常。因为当时子弹打中时，冲劲过大导致他惯性的往後倒──不过这让他幸运的躲过了第三枪啦，但脑部撞击地面，颈部神经受压折，具体伤到什麽程度，医生也无法给出明确答案。我们还赶紧从国外请了脑部神经科的专家过来，却也只能证明他还有意识，性命无虞。至於为什麽不醒，什麽时候醒，没一个敢打包票给出答复。诶~”
　　
　　苏子钦安静的听完，又慢慢的把许枞的话消化了，才开口，“那，怎麽中的枪？”
　　
　　“额，这个”许枞看了苏子钦一眼，眼中闪过复杂的神情，最後又用力倒进椅子里，颇有些无力的说，“徐嫣，徐大小姐。”
　　
　　这到有些出乎苏子钦意料。他设想过是帮派斗争，或者是那小子嚣张横世得罪了人，再或者是因为商业上的利益较逐，甚至在一开始想过只是欧阳辰的苦肉计，但他从没想到会与这个已经沈寂了许久的女人有关。
　　
　　“恩，想不到吧。呵呵，我们谁都想不到，包括欧阳自己吧，所以才会疏忽大意的造成这样的局面。”
　　
　　“说真的，我到现在都不知道这徐大小姐到底是真疯还是假疯，也许她一开始真疯了，只是在我们不知道的时候她好了，继续装疯卖傻掩人耳目？也有可能，她一直疯著压根就没好，所以才会朝欧阳连开三枪。反正就是徐嫣的病情一日好似一日，不管是她表现出来，还是疗养院那边的医生给的诊断。今年年後，我们再去看她时，她已经能和我们进行对话交谈了，只是好像变得生疏，对欧阳冷淡的很，好像我们就是时不时过去路过一下的。医生倒是说她已经基本康复了，只是还处於潜伏期反复期，还需要严密观察。欧阳想说，既然这样，可以将她接出来，在雇几个看护好好照顾她，可能会更好。医生也觉得可行。於是他就把人接出来，时不时过去看看她。那天晚上也是照例过去，徐嫣说冷，看护上楼去帮拿衣服。然後，还没下楼就听到客厅的枪声……”
　　
　　苏子钦点点头，再开口只是说道，“你合眼休息会儿吧，奔波劳累的，欧阳辰挂了，下了飞机估计还有一堆事等著你。”说完，自己也靠著椅背闭眼，不再言语。




第七十三章

　　任凭巧舌如簧的人再如何绘声绘色的描绘都不如亲眼见著来得有冲击力。
　　
　　病房里，阳光束成一道惨白色的光线穿射过玻璃照进来，在地上画了个十字形的田字格。欧阳辰安静的平躺在床上，形容消瘦，浅浅的呼吸呵在氧气罩上，形成一小圈水雾。眼眶深陷，颧骨高突，五官变得更加的立体，记忆中总是闪著深邃光芒的黑眸现在却被遮盖在沈重的眼皮下面。白色的棉被只盖到胸口，一只手耷拉在上面，修长的手指骨节分明。冰冷透明的液体正顺著塑料管通过针头无声的流进身体，顺著血管流到心脏，带走那里的温度……
　　
　　那麽多天了，心，会不会也变得冰冷呢。
　　
　　许枞在外面小客厅里和主任医师谈了半天有交代妥当後才进来。一走进卧房来就看见苏子钦坐在病床边的皮质沙发椅上，眼睛一直盯著床上的欧阳辰，面无表情，冷若冰霜，长长的睫毛犹如蝶翼，很久才缓慢的扇动一下。
　　
　　又是个怪胎，这麽多年了还是让人摸不透。看来自己这辈子也别指望能搞懂那脑袋瓜里到底在想些什麽。
　　
　　许枞咧嘴，腹内春秋。
　　
　　“子钦，诶，刚接你过来都忘了问你，昨晚休息得还好麽？额，昨天下飞机後晚了，也没来得及多想就习惯性的把你往欧阳家送，呵呵。如果你不爱住欧阳那房子，要不我今天帮你定个酒店？”
　　
　　苏子钦转头看了许枞一眼，微微摇头，又将目光移回欧阳辰身上，“不用，我就住这儿。”
　　
　　“啊？额，这……子钦，我去把你请来，自然就是想说看你来了能不能刺激下床上那小子，让他快点醒来。可是你要一整天都照顾他的话，会不会太累了？其实我可以和你轮班的，晚上你可以回去好好休息。或者，我们请个专业的看护……”
　　
　　“不用，他戒心很重，又没安全感，醒来看到身边照顾的是陌生人会不高兴。”
　　
　　“额……是麽？”许枞搓搓手，叹道“呵，那好吧。”
　　
　　眼光往卧室内一扫，“这里也不愧是S市最好的医院的豪华VIP病房，你看这配置还挺齐全的。有会客厅，有电视，有桌几沙发、还有装饰的壁画，竟然还有整体橱房和卫生间，啧，连这床垫都这麽厚，还真是，呵呵，门一关还真看不出来是在医院哈，恩，估计比那些三，四星的酒店都好。”许枞咂嘴。
　　
　　“额，那，你真要住这儿？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“好吧，那我去帮你拿些生活用品过来，有什麽事就按桌上的铃，护士会过来。啊，晚上黑鬼会过来──你认识黑鬼吧？对，就是从以前就一直跟著欧阳的那个。他会过来，晚上睡外面的沙发，你要是晚上困了就让他进来看著。不过其实晚上也没啥事儿，一般输液到8,9点就完了。”
　　
　　苏子钦点头。
　　
　　“还有这手机你拿著，电话我都存好了，有我的也有黑鬼他们的。这附近24小时都有安排咱们的人，有什麽事情就打电话，打谁的都成，看哪个顺眼就打哪个。不管是想去哪儿散散心啊，还是想吃什麽，就是想要喝杯咖啡都尽管打电话让他们买去哈，没事。到点会有人送饭来，想吃什麽你就和送饭的人说。”
　　
　　“好。”
　　
　　一个下午，苏子钦就坐在床边看了欧阳辰整整一个下午。期间给自己冲了两杯茶，叫护士进来换了三瓶水。有人送来毛巾牙刷睡衣拖鞋等生活用品，外加笔记本杂志零食水果林林总总好几大包东西。傍晚又有人送饭过来，并问了他的口味喜好。
　　
　　等护士进来拔了针，收了吊瓶出去已是晚上九点一刻了。苏子钦拿著棉签按著刚拔了针的伤口，一手轻柔的在欧阳辰冰凉的手臂上揉捏。原本坚硬的肌肉变得有些松弛，皮肤也被变得粗糙干瘪。手背上有几处乌青和细小的伤口，是前几天输液时留下的。细细长长的指头无力的垂著，指甲有些长了。
　　
　　苏子钦拿出钥匙，取下上面的指甲刀又抽了张纸巾垫在下面，握起欧阳辰的手细细的帮他修指甲。
　　
　　室内很安静，只有指甲刀剪下指甲时发出的清脆而短暂的声音。苏子钦将两只手都修剪完毕，将纸巾包了丢进垃圾桶里，然後又捧起欧阳辰的手，欣赏自己的劳动成果。
　　
　　床头小灯发出的光，将白色的被单染成柔软的鹅黄色。许是因为灯光的缘故，欧阳辰线条刚毅的脸不在显得那麽的苍白。
　　
　　接了水，苏子钦用温热的毛巾替欧阳辰擦了身子，有换了干净的睡衣後才又坐下，拉过他的手，麽指指腹来回抚摸著还留在手背上的针孔。皮肤被推挤著，有点像橘皮，干干的，皱皱的。皮肤下的青筋有著清晰的轮廓。
　　
　　很安静。
　　
　　 “为什麽不醒呢？”一开口，苏子钦有些被自己的声音吓到，顿了顿，“上初中时，早上你也经常装睡赖床，特别是冬天，非要我去把你从被窝里拖出来。”
　　
　　……
　　
　　“明明刚开始的时候都是你先醒了叫我的。”
　　
　　……
　　
　　勾起了回忆，苏子钦沈默了一会儿才回过神，“你看，就为你，许枞特意跑到我家把我拉来。”
　　
　　……
　　
　　“人家专家都说了你没啥事，伤口也愈合的不错，别装睡了。”
　　
　　……
　　
　　“我知道你听得到，快点儿，以为自己是睡美人吗。”
　　
　　……
　　
　　“再说，我也……不是王子。”苏子钦嘴角抽动，为自己的想法感到好笑。
　　
　　……
　　
　　“好吧，不玩了，现在我来了，你快点醒吧。” 伸手摸摸床上人俊逸的脸颊，“我一个人说话，好安静。”
　　
　　啪嗒。外面传来开门声，接著，卧室的门被轻轻的敲了两下。苏子钦回头，对推门探进半个脑袋的黑鬼微微点了点头。
　　
　　“我在外面，有事就叫我。”黑鬼压著嗓子说。
　　
　　苏子钦颔首，转头，背後传来小声的关门声。




第七十四章

　　今天的天气不错，雨季已过，炎夏未至，天蓝云白，春光明媚。苏子钦帮欧阳辰用温水擦浴了身体，换好睡衣和尿垫，坐下来随便拉过没挂水的那只手按摩肌肉和关节。
　　
　　“医生说要多帮你按摩，活动关节，才不会萎缩。医生说要帮你多翻身擦澡，预防褥疮。医生还说要和你多说话，叫什麽亲情疗法。你说你怎麽事儿事儿的，烦死了，干脆直接嗝屁算了。”
　　
　　苏子钦说著，赌气的把手里的爪子往床上一丢，盯著那脸坐了一会儿了，又认命的接著帮他按摩大腿。
　　
　　“昨天看书，说有植物人通过针灸促醒了。要不咱也试试。”
　　 
　　“百会、合谷、涌泉、太冲、足三里……反正拿针往你身上穴位全扎个遍，应该没错。”
　　
　　“每次打针都孤苦狼嚎的……”按摩到大腿根部，手心隔著睡裤感受到体温，苏子钦嗫嚅了下，手上的力道忽然又大了几分，“怕不怕……”。　
　　
　　“怕了吧……”。
　　
　　“骗你的。”同样往床上一摔，见那猪蹄弹了下落回床垫上，苏子钦正要对另一只下手却听见身後传来久违的声音。
　　
　　“子钦。”林昕走进来，後面还跟著许枞。“子钦，好久没见到你了，过得好吗？”
　　　
　　“恩。”苏子钦把挽起的袖子放下整好。
　　
　　“额，他怎麽样了？”
　　
　　“不怎样，死不了。”
　　
　　三人出至客厅，在沙发上坐下。“那个，许，许枞跟我说你来S市了，然後又告儿我欧阳的事。我就一直想来看你。”语毕，又转过去小声嗔道，“你干嘛，怎麽都过了快半个月了才和我说。”
　　
　　“你没回意大利麽。”
　　
　　“恩？回了，出去後觉得一个人怪没劲儿的，然後……额，又有些事，就觉得还是回来吧。回母校教书也挺好的，很熟悉。”
　　
　　“恩。”
　　
　　静默了会儿，林昕和许枞对看了一眼，问道，“额，子钦，那你接下去有啥打算？”
　　
　　“恩？”
　　
　　“你这是，等欧阳醒来，你就准备和他和好了麽？那就是要留在S市是咯？”
　　
　　苏子钦看著交握在前的双手，摇头说道，“不知道。”
　　
　　“额，这样啊……”林昕咬了咬下唇，“啊，没拉，我就是听许枞说了，觉得欧阳其实，也蛮可怜的。我是想啦，人成长都是一过程，都需要代价，谁没有犯过错呢，对吧。犯了错，失去了，後悔了，才会懂得一些事的真正意义，才会变得成熟。”。　　
　　
　　“每天在学校里看到那帮小孩子，我都会想到，咱们都三十好几了，时间过得好快，什麽时候还在学校後面喝酒呢，怎麽一觉醒来胖子的闺女都小学快毕业了。好像就只有咱们俩还在原地蹉跎岁月。不对，你，你还比我好些，你还有Niel……”声音越来越小，到最後只含混不清的几声咕哝。
　　
　　“林昕，”苏子钦抬头看他，目似深潭，“你想说什麽。”。
　　
　　“啊，没，没有啦，我是想说，我课不多啊，刚回校，也就让我代几门课而已，很闲。我有空可以来这里陪你吗？”。
　　
　　“……”苏子钦偏头，眼神不著痕迹的往卧室扫去。
　　
　　“子钦？”林昕往前挪了挪身子微倾，尾音试探性的上扬。
　　
　　“我记得，以前上班的时候，附近有家咖啡店。”。
　　
　　林昕不明所以，转头看向许枞。许枞嘴巴朝苏子钦努了努，示意他继续听下去。
　　
　　“恩，叫……-Less”苏子钦捏著自己的耳垂玩，半个耳朵都红了。
　　
　　“你要来就给我带杯咖啡。”
　　
　　“……那里离医院，有点小远~o(>_<)o ~”
　　
　　“恩，我知道。别忘了，蓝山，黑咖啡都可以。”手放在门把上，“我进去给死猪翻个身。”
　　　
　　见苏子钦进去了，许枞凑过来，“喂，他什麽意思啊。医院附近不是也有星巴克啊？”
　　
　　林昕苦著张小脸，“你不会懂啦。苏子钦只喜欢那家咖啡店啦。还有就是，刚才他有点不高兴了，所以才故意整我的。就是不知道是因为我刚多嘴了，还是，不想我来打扰他和欧阳恩。”
　　　
　　“啧，不会吧？你看出他不高兴了？”
　　
　　“恩。”点点头。
　　
　　“靠，又是个牛逼哄哄的。”说完许枞又笑嘻嘻的伸手搭在林昕肩上，“安啦安啦，你要过来给我个电话，我过去接你，方便得很。”
　　
　　“不方便，再说，我，我科目二都过了，很快就能自己开车了。谁，谁要你接。”缩缩缩，躲躲躲。　
　　
　　“诶呀，别不好意思。咱们还客气啥。”先生，你不是一直坚持要以温文尔雅的形象混黑道麽？%>_不能使用特殊HTML




第七十五章

　　将来收换洗的被单衣服的人送出去，苏子钦回屋关了冷气，将窗打开。徐徐清风，带著点潮湿的气味吹来。不远处霓虹闪烁，隐约听得见车马喧鸣。
　　
　　苏子钦深吸了口气，像只餍足的猫儿微阖双目，享受著微风拂面的爽快。转身，对躺在灯光下的人，“我一直挺喜欢s市的风，柔软湿润。特别是夏天的晚上。”
　　
　　走近床边，苏子钦倒了些橄榄油在手心搓热了，帮欧阳辰按摩手指。
　　
　　“陈姨知道了，快三个月了，许枞他们再有天大本事也瞒不住吧。不过她的反应到让大家都松了口气，就是一直要过来。放心，有医生拦著，想也知道她的身体，肯定受不住劳累奔波。” 
　　
　　“我妈，常会过去陪她说说话。”
　　
　　伸手拍拍欧阳辰的肚子，“以前胖子老羡慕你的身材了，说到你的腹肌时的表情口水都差点流出来。不过他现在看到一定会很开心吧。你自己看看，软趴趴的，跟个小老头儿似地。”
　　
　　“你说，那些多专家会诊好几次了，也查不出你是什麽毛病。有时，我真觉得……你在装睡吧，是吧。都装了那麽久了，你不无聊吗?”歪著头，薄唇微翘，仔细的盯著欧阳辰，一脸严肃，“难道，其实……你的灵魂穿越了？清穿麽？借尸还魂麽？没办法，最近芒果台播这个。”
　　
　　“恩，其实还不错。如果真穿了，祝你遇到个好阿哥。不过，一个就好了。恩，还是祝你男变女好了。”
　　
　　“有时候想想，这样的生活其实也还行。好像很久以前，我所想像的生活就是这样的。就你和我，屋子不用太大，不要奢侈的生活只求衣食无忧。平凡安静，慵懒惬意。阳光好的时候在窗边看看书，听听音乐。累了就看看窗外，给自己杯咖啡。天冷的午後，可以在被窝里睡个长长的午觉。”
　　
　　“也许可以养条狗。不过公寓的话，米迦勒体型太大了，邻居会有意见吧？”
　　
　　“欧阳辰，我突然发现，我们在一起的时候谈的说的总是过去，好像一不小心就会陷进回忆里，这应该是件好事吧我觉得，证明我们在彼此的世界里都占据了很大一部分。恩，是这样的吧。”
　　
　　“不过，我们却鲜少提到未来。我想，是不是因为在潜意识里我们就一直在回避这个问题……就认为，根本没有未来？”
　　
　　“我妈昨天下午打电话来，你也听到了吧？苏子念很快要放暑假了。”苏子钦想了想，“我一直觉得，相比起来，苏子念更像你，你们更像是父子。呵。逗他真好玩。苏子念，你，米迦勒，都好像。”
　　
　　“好快，一个多月就这麽过去了。这一个多月，都没能让你醒来，所以我想，我留不留在这里看来也没什麽意义了不是麽？”
　　
　　苏子钦停下来，两只手撑在欧阳辰身子两侧，用眼神勾勒沈睡之人的五官。长长地剑眉，深陷的眼眸，高挺的鼻梁，刀刻般的下巴轮廓，上唇比下唇略厚，总给人撒娇嘟嘴的错觉。想起欧阳辰每次延皮赖脸装忠犬的生动表情，苏子钦不禁莞尔。多久没见到这人露出这样的表情了。
　　
　　“所以，我要走了。”
　　
　　“听许枞说，你曾吐了两次血，还都是因为我，一次是听说我昏过去，一次……是我去意大利，也就是你和徐嫣结婚的时候。”
　　
　　“好厉害，原来那东西真的可以吐的。我还以为，只有电视剧里才有的。”
　　
　　“这次，我要走了，你都还再睡，应该就不会吐了吧？其实，我还是，有点想亲眼见识下的恩。”
　　
　　“我发现，这两个月讲的话，比我一年说的话加起来都还多的多。你总是不让我好过。”
　　
　　“嘁，我也变得罗嗦了。老男人都会变得罗嗦。”语气带上一丝懊恼。
　　
　　“好了，最後说一句吧。”苏子钦靠到欧阳辰耳边，上嘴唇微微扫过耳鬓的碎发。“如果真有什麽来生，我想我们最好不要再相遇了。”




第七十六章

　　苏子钦早晨睁开眼映入眼帘的，就是欧阳辰熟悉的侧脸。
　　
　　是不是待机时间太久了，所以才导致现在大脑一片空白？苏子钦心里想著。
　　
　　东西都收拾好了。昨儿下午就也把如何打理这人的事都细说给接他活儿的黑鬼了。
　　
　　现在不知道几点，和许枞约的是早上10点，应该来得及。
　　
　　昨晚上，说著说著竟然就睡著了。幸好这VIP的床是双人的，两大男人挤了一晚上也没有不舒服。
　　
　　暑假要不要带苏子念回意大利玩玩。恩，今天晚上芒果台貌似要播大结局了……
　　
　　卧室内很安静，只有冷气呜呜吹著的声音。苏子钦侧著身子躺著，懒得动，空调的风吹得脸颊凉凉的，被窝的温度暖暖的刚好。思绪漫无目的的游走，眨眼的时候耳朵可以听见睫毛刷过枕头时唰唰的声音。
　　
　　欧阳辰的鬓角在光下闪过一丝银光。苏子钦欲伸手过去拨开看清楚，却惊奇地发现自己的右手竟压在欧阳辰的右手下面，粗糙温暖的手心正贴著自己的手背。苏子钦猛的撑起身子，茶色的瞳孔缩成一小点闪闪的盯著欧阳辰，生怕错漏了蛛丝马迹。
　　
　　看了好一会儿，苏子钦不禁哂然一笑。抽回手，他的嘴唇有些干，苏子钦到了小半杯水，拿了棉签沾了在欧阳辰的嘴唇上慢慢的轻点，直到那薄唇终於湿润了，才停下。傻傻的盯著看了好一会儿才翻身下床，到浴室洗漱。
　　
　　从浴室出来，九点二十五，换好衣服，检查了口袋里的证件。九点半，护士小姐进来例行给欧阳辰输营养液。没多久後，许枞敲门进来，後面还跟了一脸菜色的林昕。
　　
　　“苏，苏子钦……”瞥见整整齐齐的放在沙发上的行李袋，林昕一副欲言又止的样子说道。
　　
　　“恩。没课？”
　　
　　“有，不过我想来送你，所以让其他老师帮忙代了。额，你，你真的要走？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“额。”
　　
　　林昕无措的看向一旁的许枞，许枞无可奈何的耸耸肩，用食指搓搓鼻下，说道。
　　
　　“恩，那个，东西都收好了？有没有落下什……”还没说完，衬衫衣角就被林昕扯了扯。
　　
　　“恩，好了。”苏子钦答到。
　　
　　“他，额，我是说欧阳，你真的，恩？”许枞一直笨嘴拙舌的样子，急的林昕在边上直跳脚。
　　
　　“你怎麽也，也结巴了。你不是很能说吗？”小声嗔道。
　　
　　“啧，这不是被你传染了吗？况且，对面的是那冰山，我，我也hold不住啊。”
　　
　　苏子钦自动无视前面两人的眉来眼去，打情骂俏，“可以走了吗？”
　　
　　“额，不是，你真打算丢下他不管了？”许枞闻声抬头，赶紧问道。
　　
　　“恩，管了这麽久也还是一样，再管下去也没意义。”
　　
　　“走吧。”最後往卧室的床上看了一眼，苏子钦提起行李率先走出去。
　　
　　“诶”许枞、林昕无法，和来接班的人打好招呼後赶紧跟上，边走边扼腕叹息。
　　
　　真是作孽啊。
　　
　　三人各揣心事，一路无话。到了机场，换了登机牌，时间还算充裕，许、林二人陪著苏子钦排队等过安检。
　　
　　许枞已是束手无策放弃挣扎，只剩林昕还不死心。踌躇再三，还是忍不住开口，“诶呀，苏子钦，你这样一，一走，万一他一直醒不过来了怎麽办？再万一，万一他醒过来了，却看不到你，怎，怎麽办。你，他，诶，不是，你都陪他那麽久了，怎麽又说走就走。”
　　
　　“他要醒自然会醒。”
　　
　　林昕被苏子钦气定神闲若无其事的样子气的跺脚。
　　
　　“你今天怎麽跟兔子似的。”
　　
　　“不是，既然你不是那啥，那，那当初怎麽又二话不说的过来，还日日夜夜不离身的照顾他。”许枞问到。
　　
　　“恩，我也不知道。”苏子钦用没提包的手摸了摸嘴角，想了一会儿说道，“就像当初，他和徐嫣的事。我曾在心里给他画了个圈，只要他没有越过边界，他要怎样我都可以不在意。恩，可是最後他越界了，所以我走了。”
　　
　　“这次也是，我给了他时间期限。在这时间里，我会尽最大限度的去做。”平静无波的眼神扫过面前二人的脸，“但是，时间一到……恩。”
　　
　　“啧，你真是个怪人，那小子……也还真有点可怜。”许枞咂嘴叹道。
　　
　　队伍挪动著前进，苏子钦也跨了几步跟上。
　　
　　“你们，回……”
　　
　　“等下啊，我接个电话。”许枞歉意的笑了笑，向旁边走了几步。“啊，什麽，恩，好好好，我知道。”
　　
　　“喂，苏子钦，怎麽了？”林昕眼睛看著许枞，嘴里却问著苏子钦。
　　
　　“……”苏子钦丢给林昕一白眼，决定忽略这白痴问题。
　　
　　这时，许枞已经挂了电话，小跑著过来，“额，黑鬼打电话来，说，说，欧阳那有情况，刚进了手术室，让咱们赶快过去。”




第七十七章

　　这时，许枞已经挂了电话，小跑著过来，“额，黑鬼打电话来，说，说，欧阳那有情况，刚进了手术室，让咱们赶快过去。”
　　
　　“哦，哦，哦，那赶快走赶快走。”林昕一手拉著许枞一手过去牵苏子钦，掉头就走。
　　
　　“恩，你们走吧。”
　　
　　“啊？”许枞和林昕皆是一愣，搞不清楚这演的又是哪一出。
　　
　　“这，这，这不是，哎呦……”
　　
　　“欧阳辰有可能要醒啦，说不定是感觉到你要走了，所以受到刺激了。你不和我们回去看看吗？”林昕焦急的问到。
　　
　　“不了，如果醒了，也好。我的任务算完成了，更没必要在回去了。”
　　
　　“诶！？你还真是，你们怎麽那麽别扭啊。”许枞很没形象的挠挠头，“算了算了，我得先过去看著，小昕儿留下，如果改变主意了你们俩就马上打车过来。”说完又对林昕使使眼色，才转头小跑离开。
　　
　　“额，苏子钦，这~”林昕有些无措，向来都是他被苏子钦牵著鼻子走，他实在没什麽信心和把握能让苏子钦改变主意。
　　
　　苏子钦也不去看林昕那已皱成一团的张娃娃脸上推满的充满希翼的讨好笑容。前面又过去了一个，再有两个人就轮到他了。苏子钦将证件从包里掏出来，检查了一遍握在手中。
　　
　　“苏，苏子钦！你总是这样，什麽事都放在心里，什麽都不说，自己在心里默默地决定，让在意你的人绞尽脑汁的去想去猜，去被动的接受你的决定，去等候你的宣判。”林昕伸手拉住苏子钦的手腕，“我以前，很讨厌欧阳辰，总是气不过，他凭什麽那麽对你。他毫不避讳的在大家面前表现出对你的感情，表现出对你的控制和占有，甚至从一开始就一直对我抱有的敌意。但是他做出来的事又完全与这些背道而驰。他那麽不重视你，他可以嘴里说著爱，转身就做出不忠不节的事。还有我那个学长，他凭什麽那麽对我。他，他怎麽可以随口一句玩玩而已，就把别人的一片真心当草芥般随手丢掷。他们都好渣好可恨。”
　　
　　“不过，也许…时间真的能带来达观的心境。这几年，我渐渐的，有些懂了，不再那麽耿耿於怀了，甚至能够原谅了。或者说，很多事都能够谅解了。我现在也三十好几了，随著年岁的增长，我发现可以责怪的人越来越少。生活不易，每个人都有每个人的难处，我不是他，我并没有经历他所经历的，也并没有身处他当时所处的境地，我在骂他自私懦弱的时候，难道我就没有嘛？我又有什麽资格去对他人的选择妄加评判。也许那时候他并不是有意想要伤害的，或许他根本没有意识到，这会带来伤害。”
　　
　　“我一直都很笨，而你却总是能很冷静的看清一切。你那时候还和我说，人只有对自己在意的人才会想方设法隐瞒欺骗，才会愿意回过头来解释，才会有不敢面对的愧疚之情。当时我真的不懂。我总是在心里不停地想，学长他凭什麽那样，甚至连分手都不屑说就拍拍屁股走人。但是，现在我想通了，也许他那时候二十多一点的年纪，对自己对生活对未来一切一切都渺茫无措，却还要面对与别人不同的取向。也许他觉得很彷徨害怕，也许他是根本无法面对我，无法面对他自己，无法面对这样的同性关系。所以选择了匆匆离开──现在想来，他那时的行为也确实更像是狼狈的逃亡。所以他在慌乱之下以最快的速度躲进女人的怀抱。”
　　
　　“有时候，最深的伤害不是来自於那些在我们心上划了一刀人，而是来自於我们自己。我们在无数的责问和回想中，逼迫自己一次又一次的面对痛苦，无形中将伤害扩大，将伤口扒开，一刀一刀的叠上去。然後又把所有的恨所有的错都归结於那人。人们好像都更愿意去接受一个伤痕累累的悲情的自己。”
　　
　　“而现在，你怎麽变得比我还看不清了呢。人生短短数十载，还有多少光阴能让我们虚度。何必这样，放过他，也放了自己吧。只要，只要你心里还有他，还喜欢他。再给他一次机会，去试试看不行麽？”
　　
　　“我不知道。”苏子钦摇头。
　　
　　“我真的，不知道。”
　　
　　“我不知道，我心里是放不下他。但是，我已经搞不清楚，那是什麽样的情感。我不知道，爱还是不爱，或许你应该先告诉我，什麽是爱？”
　　
　　队伍又向前推进了几步，林昕咬著唇沈默，苏子钦走到窗口，将证件递给工作人员，工作人员麻利的在上面盖了章，苏子钦接过登机牌和身份证。
　　
　　“爱，毕竟是给那些有勇气的人的。何况是对於我，我们，则是要有比常人拥有更大上好几倍的勇气。”
　　
　　“我心已老。爱，对我来说，已经是奢侈得遥不可及的东西了。”




第七十八章

　　飞机滑过s市的上空，留下一条长长浅浅的痕迹，如记忆的纹路，晕开，模糊，渐渐消失不见。
　　
　　当苏子钦礼貌的接过空姐手中的咖啡和面包时，欧阳辰应该被推进手术室正躺在手术台上吧。也许一群专家主任医师围著他指手画脚，旁边还有漂亮的护士小姐在为他测著心跳脉搏。
　　
　　如果按照电影电视剧的桥段，他现在应该等在手术室外，焦急的徘徊，脸上带著崩溃痛苦的表情，一遍一遍深情的低喃他的名字。然後守在他床前疲惫的睡著。也许明天清晨，他就会醒来。经历生死离别，两人感慨万千悔不当初，抱在一起互诉衷情，最後屏幕上出现大团圆的happy ending……
　　
　　俗套狗血的剧情总是被人们唾弃不屑，却也是他们最喜欢最容易接受的。
　　
　　只是剧本可以演绎表现生活，生活却永远都不会乖乖的按照设定好的情节发展。
　　
　　苏子念长高了一点儿，兴许是长这麽大从没和苏子钦分开过那麽长时间，所以苏子钦一回去就被他跟屁虫似地缠著。上学放学，吃饭睡觉复习功课都要粘著他。
　　
　　学期的最後一天，苏子钦在校门口接考完试的苏子念回家。学校没变，路也没变，好像在很久很久以前，他也曾这麽拉著个小屁孩回家。那时，他貌似也和苏子念差不多高，T恤的衣角常常被扯得一边长一边短。
　　
　　路过街口的奶茶店，苏子念吵著要喝椰果奶茶。看在他今天辛苦考试的份上，苏子钦很爽快的一口答应。
　　
　　奶茶店的老板有些眼熟，苏子钦认了半天，竟然是以前在路边卖车轮饼的老板。心绪翻腾，多少有些起伏。苏子念坐在高脚椅上，吃一口车轮饼，喝一口奶茶。白白嫩嫩的小腿前後晃著，白色的小布鞋上有只笑得很傻的羊，发型像坨耙耙。店里人不多且多为刚放学的孩子，大多数都是买了边走边吃。苏子钦难得的和老板攀谈了几句。过後心中还不禁感叹，自己果然也变成个罗嗦的中年大叔。
　　
　　回到家後，苏子钦就一直在琢磨，下午老板聊天时告诉他，奶茶店旁边的饰品店要盘出去，因为店主急著走价格压得很低。苏子钦想著，自己转眼也是奔四的人了，一大男人当了N久的米虫，也该找点什麽事好歹搞个事业出来。於是，和家里商定了，决定将店盘下开个书屋，即消磨时间又多多少少有份收入。刚好现在可以趁暑假的时候装修一番，以後带苏子念也十分省事。
　　
　　听著蝉鸣，生活如同苏子钦下午两点灌下的那杯凉白开，平淡无味却也有清凉闲逸。眨眼到了暑假的尾巴，店装修得七七八八了，苏子钦开始与书商接洽，借著苏妈妈那儿的人脉交情，事情做起来顺风顺水，事半功倍。社会就是这麽现实，没有人脉，哪怕一点儿不起眼的芝麻绿豆般的小事儿都能把你磨死。只有那些不谙世事空有一腔愤慨热血的毛头小子才会一边信誓旦旦高喊宣言一边鄙夷唾骂人情虚伪。
　　
　　为苏子念检查好暑假作业，看著他将新学期要用的文具拾掇好，光著脚丫子蹬蹬蹬的爬上床，钻进被窝，嘴里催著他睡觉，手里摆弄著他“失而复得”的擎天柱。苏子钦关了灯，上床。
　　
　　听说，欧阳辰在他走後的第四天醒了，一切正常。不过因为医生看了体检单，说他肺不好，肝不好，胃也不好而被强行扣在医院病床上多躺了一个月。前阵子刚出院就立马被一大堆事务缠得不可开交。可两天前，又支使许枞把当时买给苏子念的玩具全打包了寄过来。
　　
　　不过，这一切，都与他无关了。
　　
　　曾几何时，弱冠之年，倏然而逝。知命之年，稍纵即逝，却也没有留下什麽痕迹。偶尔也会想起生命中曾经出现过的那几个人，不过一切都努力止步於单纯的怀念。哀而不伤，心存眷恋，不会在不舍已离开的人，不会再执著已逝去的情。据说，人那就是这样慢慢变老的。




第七十九章

　　晚上9点，苏子钦关了灯将拉门拉上锁好，转身，苏子念已经背著书包蹦蹦跳跳的跑出几米远。
　　
　　“爹地，快点快点。”苏子念折回来托著苏子钦的手拉著他向前走，一边还小大人似的摇著头说道。
　　
　　苏子钦反手将儿子的小手包在掌心里，软软的一团，捏起来和麻！一样。
　　
　　“爹地，我等下回去可不可以看会儿电视？”
　　
　　“不行。”
　　
　　“唔，为什麽，明天又不上课，而且，子念好久没有看电视了。”苏子念晃著苏子钦的手，眨巴的大眼睛撒娇道。
　　
　　“你还没洗澡，脏猴子一只。”看都不看苏子念一眼，他的那些小伎俩对他来说不管用。
　　
　　“唔，那回去洗完澡後，让我看一会儿电视吧。”苏子念嘟著嘴贴上来。
　　
　　“好好走路。”
　　
　　“爹地。”
　　
　　“……”
　　
　　“爹地~~~”
　　
　　“……”
　　
　　“爹~~~~地~~~~”
　　
　　“只准看一会儿……”
　　
　　“耶！爹地最好了。子念最爱爹地了。”
　　
　　“停，别闹，别蹦，我接电话。”苏子钦放开苏子念的手，掏出手机，“喂？”
　　
　　对方并没有回答，倒是苏子念兴奋地大叫，“叔叔！”
　　
　　欧阳辰从车上下来，挂了手中的电话，笑著走到他们面前。
　　
　　“小鬼，想不想我。”
　　
　　“嘿嘿，子念收到叔叔的玩具了，谢谢叔叔。”苏子念顾左右而言他。
　　
　　“你个鬼机灵。”欧阳辰伸过大手揉了揉苏子念的一头小卷毛，“好久不见了，子钦。”
　　
　　“恩。”苏子钦朝他点头，脸上无甚表情。
　　
　　“我送你们回去吧？”
　　
　　“不用。”
　　
　　“好啊！”
　　
　　两个声音同时响起，苏子钦幽幽的瞟了苏子念一眼，小家夥儿吐吐舌头，接著又笑著贴上来。
　　
　　“爹地，咱们坐叔叔的车比较快到家啊，好晚了，子念要赶著回去洗澡啊。”
　　
　　“是赶著看电视吧。”苏子钦捏著肉肉的小脸蛋左右开工。
　　
　　“上车吧，再说，我也有话要同你说。”
　　
　　欧阳辰说著上前，将苏子念从魔爪中解救下来，一把抱起，不容分说的朝车子走去。看著苏子念转过头来朝自己做鬼脸，苏子钦无法，只得跟上。
　　
　　一路上苏子念都跟只麻雀似地唧唧咋咋的说不停，欧阳辰很主动的开口表示已托人帮忙弄了全套的变形金刚模型给他。苏子钦托著下巴，冷眼看著两人在他面前大演“父子情深”的戏码。
　　
　　将苏子念送到楼上丢给欲言又止的苏妈妈，苏子钦下楼。
　　
　　“舍得醒了？”苏子钦上手环胸，背靠在楼道边的墙上。
　　
　　“呵，是啊，如果真没下辈子，那我就得抓紧了把下辈子，下下辈子，下下下辈子的份都攒足了先。”欧阳辰坏笑著。
　　
　　苏子钦不语，欧阳辰靠近，黑夜中带著危险掠夺讯息的眼睛像饿狼般闪著绿莹莹的光。二十公分，十公分……慢慢的，将苏子钦困在墙壁和自己的之间的狭小空间内。
　　
　　“你，还爱我的对吧。”盯著苏子钦的眼睛看了一会儿，“好吧，这个问题太傻b了。我们俩之间已经不是能够用爱不爱这麽简单的字眼能够说得清的。”
　　
　　“所以，即使你说不知道什麽是爱也没关系。”
　　
　　苏子钦勾了嘴角。
　　
　　“我想重新开始，我们俩。不是挽回，不是补救，是重新开始。我是认真的。”欧阳辰收了脸上的邪魅不羁，“不论什麽几生几世的，我们这辈子注定纠缠在一起了。”
　　
　　这个距离和角度可以清晰的看到欧阳辰下巴上刚长出来的青色胡渣。
　　
　　手撑在墙上，欧阳辰俯下身，与他对视了几秒锺。
　　
　　“你不专心。不相信麽?”欧阳辰了然的笑了笑，将唇贴上苏子钦的耳际，“不管信不信，反正你也无法将我的印记从你生命中抹去。”
　　
　　“我们，是连体的。”
　　
　　“说完了？我上去了。”苏子钦抬手推开两人暧昧的距离。
　　
　　“呵，好。苏子钦，记著我晚上说的话。不是那种男人对女人的追求。不是追你，而是要的得到你，苏子钦。即使穷尽一生努力，我欧阳辰势在必得。”




第八十章

　　悬挂在玻璃门上的法式田园风的古铜铃铛发出清脆的声音，随之而来的是苏子念比铃声更为悦耳的声音。苏子钦将手上还未整理好的几本书随意的放在书柜上，走出来。
　　
　　“下课了？”
　　
　　“恩，爹地，子念今天在放学之前就把所有的作业全都写完了！”
　　
　　“是麽。”接过苏子念的书包往柜台底下一丢，拾起台案上的账目单，一项一项的核对著。
　　
　　“爹地~”
　　
　　“你好，总共31元，谢谢。”
　　
　　“爹地~~~”
　　
　　“找零，谢谢惠顾，慢走。”
　　
　　“爹地~~~”趴在玻璃窗上的苏子念终於忍不住回头。
　　
　　“什麽？”
　　
　　“你说，今天辰叔叔会带什麽好吃的来？”
　　
　　“……”将收款机里的钱整理好，苏子钦又重新拿起书单逐条勾对。
　　
　　“爹地！！！”
　　
　　苏子钦不奈的压了嘴角，正要开口，又听见苏子念雀跃的欢呼，“耶，来了来了。我出去接辰叔叔。”
　　
　　说著，小腿一蹬从柳黄色的布艺沙发上跃下，小跑著冲出去。不一会儿，欧阳辰就一手抱著苏子念，一手提著东西进来。
　　
　　“爹地！你看，辰叔叔给我的，精装版的《哈利波特》那，还有作者签名呐。”
　　
　　苏子钦瞥了一眼，轻哼了一声，拎起放在地上的一撂书，钻进书柜，对歪在沙发上的两人眼不见为净。
　　
　　“先别整了，吃饭吧。我今天买了汤包哦，中山街口的那家，老有名的。快，洗手去洗手去。”欧阳辰站在过道前一手撑在书柜上，低头笑著对蹲在地上的苏子钦道。
　　
　　厚颜无耻，苏子钦撇了嘴角。
　　
　　“快点，凉了就不好吃了。”
　　
　　
　　苏子钦佯装没听见继续手上的动作，恩，这本是劳伦斯的，放到外国文学的柜子上去。
　　
　　“来吧，吃了东西先，过後我帮你整理。”欧阳辰往里走了两步，拉起苏子钦。“又在心里骂我，再骂也没用，反正我厚颜无耻没脸没皮也不是一天两天的事了。”
　　
　　苏子钦被拖到卫生间，手里被挤了一坨洗手液，“算还有点自知之明。”
　　
　　“是，不把皮练厚点早就被你冻出几百个冰窟窿了。嘶嘶嘶……”欧阳辰说完还煞有其事的抖了抖，“又是一地的冰渣子啊。”
　　
　　“爹地，辰叔叔，你们在干嘛，子念饿了啦。”
　　
　　“你儿子饿了，还不快点。怎麽当爹的。”欧阳辰也洗了手，忽然想到什麽，回头坏笑著说，“我天天帮你养儿子，你儿子就认我做干爹，怎样，你不亏的。”
　　
　　苏子钦把手上的水一甩，刚好不小心的甩在某人奸笑的脸上，“少延皮赖脸的乱攀亲戚。第一天就告诉过你门在哪儿，自觉，好走不送。”
　　
　　欧阳辰咂咂嘴，顺便掬了水抹把脸，出来的时候苏子念已经不管三七二十一开动了。
　　
　　“喂，臭小子，那麽多给你挑你干嘛偏挑那个鲜虾粉肠，那是特地买给你爹的。你没看见我特意另外包起来的吗？”
　　
　　“子念也爱吃虾肠。”边说边还不停的往嘴里塞，苏子念含混不清的说，“每次都这样，偏心。”
　　
　　“给我慢点吃。”苏子钦夹了个包子，咬一口，味道不错。
　　
　　叮铃~
　　
　　苏子钦见有客人进来，正要放下筷子，欧阳辰已经抢先离座。
　　
　　“你们吃著，我去。”
　　
　　夹起碗里吃了一半的包子一口吞下，细嚼慢咽享受著。既然喜欢越俎代庖的人，那他也乐得逍遥自在。
　　
　　将最後一叠书摆上架，苏子钦拍拍手，转身看见欧阳辰支著下巴，目光在书架上游走。原本没有一丝褶皱的衬衫被粗鲁的将袖子挽起，风纪扣也被解开。
　　
　　“恩，我觉得米兰昆德拉的这本书不错，要不放到门口好书强推的柜子上吧？”
　　
　　“不用。”将挡道的人拨到一边，那人却又在下一秒黏上来。
　　
　　“为什麽？”
　　
　　“现在小女生不会喜欢。小男生也不感兴趣。”
　　
　　“那现在小孩都喜欢什麽？”
　　
　　“苏子念关电脑，要回家了。”弹开收款机的柜子，清点一天的交易额。
　　
　　“恩？他们喜欢什麽？偶像明星？比如，武藤姐姐？苍井老师？”欧阳辰靠在柜台上，双手插在口袋里，典型的小流氓在搭讪调戏小店员的范儿。
　　
　　苏子钦白了他一眼，“杂志和言情小说。明星，潮流，化妆，游戏，最小说……”
　　
　　“哦，看来还是幼稚的嘛，不够健康向上啊，嘿嘿~对了，你店里怎麽都是小女生啊，还有一待就不走的，看那校服，是附近中学的吧？喂喂喂，干嘛又瞪我。”
　　
　　苏子钦不再打算理眼前这二货，写好当天的账目登记，偏了头朝沙发喊，“苏子念，三秒之内关电脑！跟你说了，不准再玩植物僵尸，晚上在做噩梦我就把你踹下床。”怎麽一个，两个都这麽烦人。
　　
　　“额，子钦，这周末咱们看电影吧？我已经答应小鬼了。”
　　
　　“不。”
　　
　　“一天不开店又不会死。要不，咱们去游乐园？”
　　
　　“不。”
　　
　　“那……水族馆？动物园？书店？”
　　
　　“电脑关好了？”将米奇双肩包往桌上一放，“过来，自己的东西自己拿。”
　　
　　“咖啡厅？KTV?”
　　
　　“欧阳先生”
　　
　　“恩？叫我辰就…”
　　
　　苏子钦看都不看他一眼，把总闸一关，出店门，“周末没空。”




第八十一章

　　在欧阳辰的软磨硬泡死缠烂打威逼利诱之下，终於知道了原来这周末苏子钦要带苏子念去看牙医。
　　
　　周六，欧阳辰一大早就到苏子钦楼下侯著。叼著烟，耙耙一头乱发，欧阳辰心里唏嘘不已。老子现在就是一条忠犬，开车做饭扫地洗衣服，搓背暖床足底按摩，能提能拎，禁得住打禁得住骂，
　　全能型新好忠犬一枚。怎样，老子就爱拿热脸去贴自己家（即使现在还不是，不过快了，在不远的美好幸福的将来）钦钦的冷屁股，老子乐意，哼。
　　
　　数九隆冬，寒风蚀骨，冰箜隆意阵阵袭来都快渗到人心眼里了。不过好在天气不错，蓝天白云，还有小太阳儿悬在天上发著懒洋洋的阳光。如愿以偿的接（劫）到俩父子，欧阳辰乐呵呵的哼著小曲儿，心情相当的不错。连挡在他前面不紧不慢骑著自行车的中学生看起来都那麽可爱。
　　
　　“叔叔。”苏子念黏上来，小脸搁在驾驶座的靠垫上。“叔叔，你怕不怕医生啊。”
　　
　　“干嘛要怕医生？”
　　
　　“唔，医生会拿很长很长的针扎人，还会给你很苦很苦的药，还会有刀子和钻子，一按开关就嗡嗡嗡嗡……的”
　　
　　“额，不会吧，不是去拔牙麽？”欧阳辰偏头问苏子钦。
　　
　　“恩。”苏子钦揉著太阳穴，起床气还没过去，“甭理他。”
　　
　　“爹地！！哼。”苏子念缩回後座生闷气。
　　
　　“怎麽了？”欧阳伸过去的手刚摸到肖想已久的手指就被无情的拍开，“没睡好？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“看完医生，去哪里走走吧？”
　　
　　“不要。”
　　
　　诶，难伺候啊。无比怀念小猫版的钦钦啊。欧阳辰心中感慨，自作孽。
　　
　　到达诊所，苏子念一看见医生戴上口罩和手套，转过身叮铃！啷的摆弄各种形状的工具，眼眶里就开始蒙上水汽，不停的朝站在一旁的两人投去求救无助的眼光。
　　
　　“来，小朋友乖，把嘴张开给叔叔看看。”
　　
　　“爹地~~~”好不期期艾艾……
　　
　　“乖，不痛的。”
　　
　　“爹地~~~”好不楚楚可怜……
　　
　　医生有些尴尬，自己就真的这麽恐怖麽，那也不是他的错啊。看著跟来的俩男人，一副不闻不问的样子，丝毫没有出手帮忙哄孩子的意思，只能强笑著，“小朋友，真的不痛的，一下子就好了。额，大概吧。”
　　
　　“爹地~~~~~”泪珠子开始往下掉，好不梨花带雨。
　　
　　“小鬼，就拔个牙嘛，没什麽的，谁没拔过。而且你还算好命的，带你来专业医生这儿拔牙。以前我小时候，还是你爹帮我拔的。明明只是要他帮我看看又没让他拔，那麽大手劲儿一摇一抠，那个牙啊那个疼，那个血流的啊，撕心裂肺的。”
　　
　　“呜哇~~~~~”苏子念没忍住哇的哭得稀里哗啦。
　　
　　苏子钦白了他一眼，“要你哄他不是吓他。” 几百年前的事了那麽记仇干嘛，都说了不是故意的。
　　
　　“好啦，小鬼，别哭了，等会儿带你买psp去。”
　　
　　“变来变去就会这一招。下三滥的糖衣炮弹。”苏子钦捏著耳垂吐槽到。
　　
　　“怎样，你看他不哭了。”
　　
　　苏子钦看去，果然嚎啕大哭转为抽抽嗒嗒，医生正拿了纸巾给他抹脸上的眼泪鼻涕。
　　
　　“苏子念，五分锺内搞定。敢把鼻涕流出来就把你丢在这儿不要你了。”说完朝门口走去。
　　
　　“有你这麽当爹的麽？”-_-|||欧阳辰追上来。
　　
　　“爹地~~~”
　　
　　“我在外面等你。记得把牙齿拿回来。回去扔床底下。”
　　
　　┬n┬　　（─.─||）　 （幡洇幔
　　
　　回到店里，周末总是比较清闲，当然这样的清闲会在随著附近中学的放学而结束。有时也会有三两个小女生来店里，一呆大半天，从财经金融看到社会心理，嘀嘀咕咕的一脸按耐不住的兴奋。苏子钦盘算著，也许可以和奶茶店的老板商量商量，两家合作再把店面扩大，做个休闲书吧什麽的也不错。重点是，这样他就可以自己做咖啡，恩越想越觉得不错。
　　
　　打扫了卫生给盆栽浇了水（当然由自告奋勇的某人代劳），抹了书柜桌子窗户玻璃（当然还是由任劳任怨的某人继续代劳）。苏子念攥著早上拔下来的乳齿，抽了一路终於累了，现在正躺在里面的小隔间里睡著。小孩子果然只有在睡著的时候才会有那麽点可爱。苏子钦边想著边盘点货物，又上网增订了几本销路较好的书後已时至中午。
　　
　　三人胡乱的吃点东西填饱了肚子。下午，吃饱睡足的苏子念拿出作业本开始写作业，欧阳辰陪在一边，一本正经的看著教著。冬日阳光隔著玻璃橱窗，将一切都烘焙得暖洋洋的。苏子钦慵懒的歪著，半眯著眼随意的翻著手里的杂志，意识渐渐飘忽出很远很远。
　　
　　再次醒来，苏子钦发现自己竟趴在桌子上睡著了。伸了个懒腰，黑色的尼龙大衣从背上滑落，嘴角有点湿，脖子有点酸，还有个记不清的模糊混乱的梦。
　　
　　周围很安静，连店里放的萨克斯曲都被人细心的调低了音量。苏子钦站起来伸了个更大的懒腰，左右活动著脖颈，顺便用眼角的余光搜寻到了两个消失了的身影。
　　
　　欧阳辰和苏子念正坐在隔壁奶茶店摆在外面的高脚椅上，一人一个车轮饼啪嗒啪嗒的啃著，桌上还有蛋挞蛋糕和喝了一半的奶茶。他们对面坐著两个长发披肩的小女生。不知道说了什麽，两个女生笑得前仰後翻，连苏子念都跟著嘿嘿傻笑，空了的大门牙看起来真有又呆又二。
　　
　　至於另外那个一脸欠扁的二货，哼，脸皮比墙还厚。
　　
　　欧阳辰眼尖，看到苏子钦醒了，和对面的女生告了别，捞起椅子上的苏子念，拿了桌上的奶茶就回来。
　　
　　“醒了？就这麽睡著了，也不怕感冒。”一进门欧阳辰边放下扑腾个没完的苏子念边说。
　　
　　苏子钦不看他，专心的玩著自己的耳珠。
　　
　　“喂，”欧阳辰走过来拉下他的手，笑著说道，“你知道那些小姑娘为啥老跑来店里鬼鬼祟祟的麽？”
　　
　　“好啦，别瞪我了。我对小女生不感兴趣的，我又没有恋 童癖。她们以为咱们是俩口子。你，我，苏子念，一家三口，哈，真有眼光。”
　　
　　哔哔哔哔……
　　
　　欧阳辰掏出手机一看，刷的脸色变得有些苍白。“等等哈，我去接个电话。”说著，胡乱拍了拍苏子钦的肩，出去了。






第八十三章

　　“没有失去就不懂得什麽叫拥有，一直拥有著就不会想到要珍惜。我懂，只是懂得太晚。我一直想要……说是弥补也好，悔改也好，却再也没有机会，却怎麽做都不对。仿佛一步错就注定步步错。”
　　
　　苏子钦沈默，凌晨的住院区静极了，静的他可以清晰的听出欧阳辰哽咽在喉间说不出口的懊悔和痛苦，难过和委屈。
　　
　　“从小，我就比别人更了解这个世界是有多麽的肮脏丑陋，社会对大众以外的异族是有多麽的苛刻，人情世故有多麽的现实冷漠。小时候，我从不知道新年能有新衣服穿是什麽感觉。我妈还要因为春节不上班没有钱赚而愁眉苦脸的。也不懂为什麽一说到游乐场，麦当劳那些孩子就会那麽兴奋开心。我记得有次跑过去捡别人吐在地上的口香糖，放在嘴里使劲的嚼，满嘴的沙土味儿，咯的牙都痛了。那是我吃的第一块糖！”
　　
　　“很长时间，我都想不明白，我和我妈又不是坏人，又没做过坏事，每天挣扎在温饱线上，生活在黑暗污秽的杂物间里，还比不上普通人家里的一条宠物狗。没有同情，没有帮助，有的只是污言秽语，冷嘲热讽。为什麽？我们是连饭都吃不饱，但也没偷没抢没得罪他们什麽啊，为什麽要这样。就因为我爸当初是混混？就因为我爸不是好人？不，不是的，更多的是因为，我爸是被抓进去坐牢的坏蛋！所以，我们一家都是社会的蛆虫，什麽人都有资格往我们身上吐唾沫，踩一脚。”
　　
　　“我不是什麽好人，因为从一开始这个世界就没对我仁慈过，我不是那些可以快乐成长无忧无虑的孩子，我只知道必须要站稳脚跟，必须要往上爬，爬到一个没有人能扳倒我的位置上。即使爬的像条狗，我也不想在过那种连狗都不如的生活。弱肉强食，这就是生活教给我的。”
　　
　　“你是我这大半个人生里唯一的不同。在你面前我总觉得自惭形秽。虽然很长时间以来，你对我都是一种漠视，甚至都懒得和我说一句话，但是你从没因为我家而露出一丝的鄙夷与蔑视。”
　　
　　“我妈这辈子很苦，很苦，即使後来条件好了又怎样？只能笑著自嘲自己当初跟错了人，即便有了钱也没有享福的命。我想我们在一起，在一起的话，我就必须要能保护你──我并没有把你当女人，但我就是这麽想，所以我就更得变得强大，用一切手段。呵，在你离开我的这几年，我一直不停地反思，一边悔恨当初那样伤了你，但一边又觉得假如时光逆转，再回到当时的情景我也许还是会做出同样的选择。我想不出还有什麽办法，我需要更强大的力量来守护我的爱情。因为，这种所谓的背德的情感在这样一个容不下异类的社会里，太艰难了。”
　　
　　“那几年的童年经历，至今仍在无数夜晚中化身可怕的梦魇纠缠折磨著我。何况是我们要在一起过一辈子，烙上同性之恋的印子过一辈子！我不想咱们每天偷偷摸摸，鬼鬼祟祟，整天担惊受怕生活的如过街老鼠生。担心哪天被人知道了，会失去工作，失去朋友，孤立无援，承受来自四面八方的压力。我们要走的路好长，好长，长的我不能只看到眼前，而不去考虑以後。长的我不能潇洒的说，只要曾经拥有，只要现在相爱。我们在一起，就可能这辈子都不会有孩子，所以等我们老了行动不便了，都只能依靠彼此，互相照顾。可万一，万一哪个先走了，另一个人就必须得独自面对满目苍凉的世界。所以，我必须在我们还年轻的时候得到牢固的经济保障，保障我们在老的下不了床的时候，还不至於贫穷挨饿，露宿街头。保证我们哪天有个什麽病痛的时候，不至於，没有钱救治。”
　　
　　“好吧，也许我们不会那麽可怜，我们可以领养一个孩子，这样就有人为我们养老送终。但是我也没办法让比别人对咱们，对咱们的孩子嘲讽谩骂，鄙视轻蔑，闲言碎语，落井下石──我最知道那是什麽样的感觉了。不管是那些光鲜亮丽道貌岸然的衣冠禽兽，还是那些市井杂碎，大妈大婶都可以恣意的对我们评头论足，用看下水道里的肮脏恶臭的蛆虫的眼神看我们，用一副我们令他们作呕的表情骂著死基佬，死变态，死同性恋。还是，被那些爱心泛滥自以为是圣母的人，用一种怜悯的口吻，三天两头上门规劝，用我们来塑造他们慈悲的形象。我问你你能忍受苏子念被人拳打脚踢，推到泥沟垃圾里指著鼻子说你是变态养恶心的同性恋养大吗？”
　　
　　“别跟我说那些什麽爱情童话故事，那些都是坑小孩的！这个世界只会对上位者展露它的宽容。如果不是强者，作为喜欢同性的异类就不该活在世界上脏他们的地儿，污他们的眼！为什麽他们容得下在外面包养好几个情人，玩弄女人的男人，就是容不下两个相爱的男人！呵呵，即使要跑到国外结婚，那不也得有钱才行麽？还是说，躲到深山老林里，从此离群索居？”
　　
　　“我很後悔，是的，我承认，我一直安慰自己没关系，等等，等我把这事解决了，等我站稳脚跟了。你不会离开我的，你会听我解释的，我知道你心软，我也承认我从小到大都抓著这点屡试不爽。只是让你等等而已，我们往後就有很多的时间可以在一起。我爸那时候是知道我们关系的。呵，徐嫣那边也定的紧紧的，恨不得我24小时都在她视线里。於是我又想，没关系的，过阵子就回去看你，只要我说说好话，撒娇下，你就不会在生我的气……”
　　
　　苏子钦吸了吸鼻子，轻拍著对方的手臂，肩上已经湿了一片，那人还近乎执拗的将头深埋进湿濡中，不停不停地说著。
　　
　　“然後，有一天我发现，我把你弄丢了。你决然的离开了我的世界。从此以後，过眼云烟，每一朵都是你的容颜。我想你，疯狂的想念你的同时又在心里暗骂自己咎由自取，骂自己根本没有资格想你。悔恨，绝望，孤独，内疚，仇恨，这些折磨人的感情，每晚都像一群饥饿的老鼠，轮流来啃噬我的心。我开始用你的杯子喝咖啡，躺在你看书的椅子上看S市浮华的夜空。我有时候在想，也许我把自己变成你，心就不会那麽痛了。老许说的没错，易得无价宝，难得有情人。”
　　
　　“对於徐老，我真真打从心底的敬畏感激。他是自你之後第二个向我伸出援手的人。虽然他是抱有目的和企图的，但我对他是真心的感恩。只是，没想到，徐嫣的事会对他打击这麽大，以至於病情恶化……我，我真的好失败，总是伤害对我好的人。”
　　
　　“徐嫣，呵，我恨她，好恨好恨，如果不是她，也许我们不会走到今天这般的穷途末路。结完婚後，我没对她有过好脸色，没在她床上呆过一秒锺。看著那一天天大起来的的肚子，我连那个无辜的孩子都恨。就是因为他的存在，才让你这麽坚决的要离开我。虽然理智上清楚，我和她的婚姻很大程度上就是为了这个家族继承人的出世，这只是时间早晚的问题。但是我每次想你想的快疯了的时候还是忍不住用最恶毒的话语诅咒他和他的母亲。但是我从没想过要害她，我顶多就想著，让她尝到得不到的滋味。等徐老安心走了，我就和她离婚。那次我们争执的很厉害，她扑上来打我，我躲开了她却从楼梯上滚下去了。尽管我已经用最快的速度赶到医院，但是孩子早产，出来後没多久就死了。自己的丈夫不爱她不碰她，孩子刚生下来没多久就早夭了，她还因此失去了生育能力。徐嫣那麽要强的心性事事都要求完美，都要比别人好，怎麽受得了这样接二连三的打击，最後疯了。我杀了她一次，她也杀了我一次，我们俩谁也不欠谁了。”
　　
　　“曾经，我也好恨我妈，为什麽要把我们分开，虽然我知道你那时是不想留在我身边的。可是，只要在一起，就一定还会有转机的。为什麽，为什麽要反对。我恨她，可是她现在，就躺在里面，头发都白了，脸也皱了，那样的脆弱，轻轻的拔掉氧气没过几分锺屏幕上就会变成一条直线，那个人，是我妈。她是我妈，曾经对我吼著，如果我敢让欧阳家绝後她就不认我这儿子的女人，曾经为了给我买块年糕，40个小时没睡觉的女人。她现在，也要离开我了。”
　　
　　“是不是又觉得我很坏，很虚伪？没关系，恶有恶报，我也得到了我的报应。我爱的人，爱我的人，一个个都离开了。这就是我的报应。”
　　
　　一再的失去你，这就是我的报应。




第八十四章（END）

　　中西结合的葬礼庄严肃穆华丽而低调，按当地的习俗要停灵三天，请道士做法引魂念经超度。欧阳辰本不大信这个，於是干脆将所有的事都丢给底下人去操办，何况还有许枞赶来为他掌局张罗，他便专心守他的孝。
　　
　　在灵前跪了一天，又化了一天的纸。按传统的说法，只有最亲的人化的钱财衣物才能送到先者那里，旁人替著烧再多也是徒劳。欧阳辰想著不免悲从中来。当初母亲执意要嫁所爱之人不惜与家里闹僵，加上早先落魄困难的那几年，娘家亲戚早断得七七八八。到了自己这一辈，除了自己并无其他兄弟姐妹，人丁稀少，连为母亲办个葬礼都心有余力不足，需要靠朋友帮衬操持。自己更是无妻无子，将来连个替他化纸凭吊的人都没有。真真正正的孤魂野鬼，来无所踪去无所迹。
　　
　　经历过生死，便瞬间参透许多东西。
　　
　　那天晚上自己发泄似地将心底的话通通倒出来，之後来不及问他事情就接二连三的接踵而至。何况自己心里也是乱糟糟的，所有的事搅在一起跟团浆糊似地。
　　
　　苏子钦这几天都在身边陪著，脸色也没比欧阳辰好多少。见欧阳辰不吃不睡的，就熬了参汤强迫著要他喝。虽然最後有一大半都反被逼著进了自己肚子。
　　
　　出殡那天，天色阴霾，沈闷的灰色如一块吸饱了海水膨胀到极点的海绵散发著咸湿的苦涩，压在人们头顶上。接近年关的这几天是一年中气温最低的。欧阳辰扶著灵柩走了很长一段路。一路上絮絮叨叨的说了很多，苏子默默跟著，在边上小心的搀著。
　　
　　可以看到仪仗队将车子停在一百米开外的地方，欧阳辰忽然转过来问苏子钦，“你说，年纪小的时候，总被人说不懂爱没资格谈爱情，一转眼老了，又觉得爱情太虚幻太奢侈了。我想拥有的时候，别人告诉我我没资格，等我觉得我有资格了，又错过了。”
　　
　　“妈，我知道你不容易，那麽困难的时候都还咬著牙带著我。所以从小我就一直很听你的话。你让我乖乖的等你下班，所以那些王八羔子怎麽整我我都不反抗。你说随便报个经济类的专业以後出来帮我爸做事我听你的。你说，徐嫣这姑娘不错，条件也好，挺靠谱，我也听你的。但是，最後，这事……”
　　
　　“不行，我不能，我做不到。妈你也看到了，我和他，心里永远都放不下对方。即便被人群拥抱著，没有对方依然还是会觉得孤单，内心还是会寂寞惶恐。只要有事，就会想著第一时间来到对方身边，即便只是陪著也好。这样的扶持和依靠对我来说，就是爱，就是一辈子的爱。”
　　
　　“谁的一生中没做过几件傻事，几件错事。完美无瑕的人生本身也是一种遗憾。我曾经做错事，让他现在都还有所顾虑，都还不愿完全原谅我……”欧阳辰顿了下，转头看著苏子钦，看著他眼中的波光流转，悄悄的握紧那只冻得有些冰凉的手，微笑著，“但是，我不会放弃。我不会说那些什麽甜言蜜语，海誓山盟的承诺。我也不会做那些什麽浪漫感人的事情。我所能做的，就是在平淡的岁月中陪著，当当司机买买宵夜，替他做些琐碎的事情。”
　　
　　“与其花十年的时间来忘记，不如，用这十年的时间来好好的陪著你。你不用表态，也不用原谅，只要能默许现在的状况就好。恩？好不好？”
　　
　　回握，十指相扣，苏子钦轻轻地点头，“恩。”



――正文完――



作家的话：
    首先俺应该反省
    当初写这文的时候是因为俺身边的朋友，不管是男是女，是直的弯的还是双的，
    都貌似一直在遭受情感的煎熬
    他们来找俺哭诉
    俺也十分无奈，有时候连安慰的话都显得太过苍白
    所以俺就郁卒了，郁卒了又没办法将这些事说出去
    （俺常说你们就是一群小苦逼紧紧的团结围绕在俺这个大苦逼周围~）
    所以干脆将这些故事写进故事里
    纯粹的发泄发泄发泄
    所以，欧阳和子钦身上有很多人的影子故事也有一定的真实性
    虽然很狗血，但是俺实在不忍心让他们分开
    毕竟现实中的人在互相伤害之後，最终还是各奔东西了



    感谢看到最後的亲们~










番外之两只的第一次~（H）

　　　　
　　　　欧阳辰苦笑著点了支烟，看著满桌的残羹剩饭，思忖著苏子钦不会是因为不想刷碗所以装醉吧。认命的叹了口气，无奈的收拾好饭桌又刷了碗。将一切整理好後回到房间，就看见苏子钦躺在被子上，像猫一样卷成一团睡著了。
　　　　
　　　　“来，乖，把睡衣换了。”轻轻的单脚跪到床上，欧阳辰放低了声音哄著，却得到一阵不耐的反抗。
　　　　
　　　　“子钦，宝贝儿，乖，至少把外衣脱了再睡。”
　　　　
　　　　“吵死了，滚。”苏子钦不耐烦的嘟囔。
　　　　
　　　　欧阳辰深刻地认识到，和这醉鬼说话的自己根本就是一SB。於是不再废话，一把将软成泥的苏子钦拉起来坐著，三下五除二的将外衣给扒了，然後接著扒下面的牛仔裤。
　　　　
　　　　“恩……”被扒光上衣的苏子钦打了个寒噤，张开迷蒙的眼，倾身向欧阳辰靠过去。
　　　　
　　　　“来，别偷懒，抬下腰，不然我怎麽给你脱裤子。”
　　　　
　　　　苏子钦头靠在欧阳辰肩上扭了扭，花了好十几秒才把欧阳辰的话给消化了，抬起手臂环上欧阳辰的脖子，撑著对方的肩膀抬起腰半跪在床上。欧阳辰动作一滞，“艹，苏子钦，你在诱惑老子，老子就把你办咯。”
　　　　
　　　　苏子钦眯眼，睥睨著比他矮半个头的欧阳辰，抬抬下巴一副很明显的不把欧阳辰放眼里的挑衅样子。
　　　　
　　　　欧阳辰感到肚子里两团火蹭的直往上窜，一股是怒火，一股是……欲火。
　　　　
　　　　“尼玛的苏子钦，看不起老子，恩？觉得老子没能力把你就地正法，恩？”他将苏子钦的裤子退到膝盖上然後往前用力一拉，苏子钦一个重心不稳向後摔倒在床上，环在欧阳辰脖子上的手顺势也将欧阳辰一带，压在自己身上。
　　　　
　　　　看著身上的欧阳辰，苏子钦有那麽一瞬间露出搞不清楚状况的迷茫表情。让欧阳辰有些挣扎了，反省自己趁人之危是不是太小人了。另外他也不得不考虑日後苏子钦记恨自己了该怎麽办。
　　
　　“尼玛，老子今天不压了你，你明天就该骑老子头上当老公了。”欧阳辰又露出地痞流氓式的坏笑，天知道他在这人面前伪装的有多辛苦。
　　　　
　　　　“嘿嘿，宝贝竟然这麽热情，老子今晚势必就让宝贝儿知道你老公多有麽‘能干’，宝贝儿有多性福。”
　　
　　“恩~表，走开，烦死了。”苏子钦的手乱挥著，不轻不重的打了欧阳晨一嘴巴子。
　　
　　“啧，你个小妖精，什麽时候才能顺著我点……”欧阳辰无奈，用力的扯下半开的领带，将两只碍事的爪子抓住向上板著绑好，又稍微拉松了点以防止勒疼了他。
　　
　　手被拉到头顶束缚住，胸被迫的向前挺贴著同样火热的身躯，双脚之间也被卡进往外拉开。苏子钦对这样的姿势很不满，腰身扭动得更厉害，企图推开身上的人爬起来，却听到身上的人倒吸了几口冷气，嘴里啧啧有声。
　　
　　“尼玛的，别蹭了，老子刚差点丢了。老子的定力没那麽差过啊，啧，果然，你就是专门克我的。”嘴上一边说著，两双手也没闲著。沿著头顶修长的双手轻轻地抚摸过手臂内侧，慢慢的来到胸前，覆在胸前淡褐色的乳晕上，画著圈的撩拨著，偶尔揉一揉已经在空中颤巍巍的挺立的两颗茱萸。嘴唇轻贴在苏子钦的耳根，火热的呼吸吹著耳朵上的绒毛，感觉苏子钦随著他的动作瑟缩著，又伸出舌尖舔了舔浑圆可爱的小耳珠。
　　
　　“恩，表，难受~死开”
　　
　　欧阳辰半起身，仔细的观察苏子钦的表情，见他虽然皱著眉，但是脸颊酡红，朱唇微启微微喘息，不似真的难受，於是又俯下身继续开拓疆土。
　　
　　两唇顺著颈侧滑下，感受著皮肤下流动著的血液的滚烫。时不时伸出舌尖蜻蜓点水的舔舐著跳动的脉搏。双手已经离开硬挺起来的乳珠，来到腰侧轻揉慢捻，在他毫无防备的时候极有技巧的一捏。感到身下的身体瞬间紧绷颤动，又在刚才捏的地方温柔的抚慰。
　　
　　苏子钦已经忍不住将嘴里细碎的呻吟泄出，体内血液的温度升到前所未有的高度，心跳的很快，！！！的敲击著他的耳膜。这样的感觉既舒服又陌生。随著欧阳辰的挑逗，一阵又一阵的酥麻感从皮肤接触的地方迅速扩散，上至头皮下至脚趾，每一个毛孔都在不断的开合著，吐纳著喷涌而出的快感。
　　
　　“恩，欧阳辰，难受~不舒服~难受~”
　　
　　“恩？这样弄不舒服吗？不像啊，乖，告诉我哪里难受？”
　　
　　“恩，恩啊，就是，难受~”
　　
　　欧阳辰细观察苏子钦的脸色，试图找到关於他说的难受的信息。看了半饷，除了双眼迷蒙春情勃发欲求不满以外看不出任何不适的表情。
　　
　　这里欧阳辰停下来不动，苏子钦反倒更加难耐的动起来，嘴里的难受叫的更加勤了，还曲起腿稍抬了腰去蹭欧阳辰。欧阳辰顿时恍然大悟，一边吃吃的笑著，一边嘴里揶揄到，“难受啊，原来是这里难受啊，怪我迟迟没有安慰它麽？呵呵”
　　
　　下身刚还半抬头的宝贝儿被厚实的大掌包裹住，上下套弄著，火热掌心虐待粗糙的触感立刻逼得它精神抖擞的站起来吐口水。苏子钦紧紧地咬住下唇，浑身被火烧的感觉也不过如此，全身的血液不在循规蹈矩的流动，而是在体内横冲直撞，最後又随著欧阳辰的套弄而全部涌向下体。
　　
　　欧阳辰欺上去，用舌撬开牙关进到口腔里攻城略地。将无处躲避的小舌卷起吸出来舔吮，又将它推进嘴里模仿抽插动作，刺激著上面的味蕾。一想到上面和下面都在如此色情的胶著在一起，欧阳辰就觉得血脉喷张。
　　
　　一吻毕，苏子钦已经忘了将嘴和上，口水顺著嘴角流向耳垂，在灯光下闪著一片晶莹。
　　
　　“恩……恩……恩啊……额啊……”
　　
　　“乖，宝贝儿，叫出来……”欧阳辰刻意用自己的下体去撞苏子钦，“你看，一听到你的声音它就兴奋了。”
　　
　　说著将自己的宝贝从内裤里掏出来，包皮已经翻开将滚圆坚挺的gui头露出，勃发的柱身上青筋脉动，一跳一跳的打在苏子钦的宝贝儿上。欧阳辰见苏子钦的小舌乖巧的缩在口腔内，随著呻吟起伏而时隐时现，不由得口干舌燥，於是又狂热的吻上去一阵交缠。将全身重力全放在跪著的膝盖上，双手握住两人的欲望上下套弄，用指头去描绘冠状构的形状，在冠口处用指尖轻微抠弄，又用麽指压在铃口处小幅度的揉动。
　　
　　苏子钦被堵在吼间的呻吟更大声了，腰随著欧阳辰的动作有规律的前後摆动著。
　　
　　“啊，啊，啊，不，行了……恩，啊啊……”在欧阳辰放在铃口时，白色的浊液喷出，一连喷了三四股，全数喷在欧阳辰小腹上，又一滴一滴的落回自己身上。
　　
　　欧阳辰看到如此淫靡的情景呼吸也不仅加重了，沾了体液，一只手继续安慰著半软下来的宝贝儿，一只手来到菊穴，先是在会阴处揉捻了一下，等小穴的褶皱稍稍放松了，再将手指移至穴口出压按，小心的钻进去，打著旋的抽插扩张。
　　
　　“欧阳，恩，恩啊，痛……”苏子钦眉头微蹙，又开始不安份的扭动腰身。“手，好酸，恩????啊???”
　　
　　欧阳辰一手仍不停的在後穴扩张，弯曲著指节，抚摸著滚烫的肠壁和收缩的褶皱，打著圈的将润滑的体液抹匀，慢慢的往深里探进。一边又腾出手来抽开了束缚著苏子钦双手的领带，让他的手落下攀在自己肩上。
　　
　　前面刚射完的宝贝儿在有技巧的抚弄下渐渐的又精神起来，开始流出透明的液体，後面的小穴在三番五次的润滑扩张下也不像先前那般紧涩，开始随著欧阳辰的动作而收缩。苏子钦嘴里又开始断断续续的发出愉悦的呻吟。
　　
　　欧阳辰见差不多了，自己也忍得实在难受，於是退出手指，随手抓了枕头将苏子钦的腰垫高，调整了下姿势，扶著自己的宝贝儿，gui头在穴口出蹭了蹭，感觉那褶皱一开一合欲拒还迎。深吸一口气，提枪上阵缓缓推挤开入口，插了进去。
　　
　　“啊啊啊啊啊，好，好疼，你个王八，蛋，嘶嘶~~~~滚开~~~！！！”
　　
　　“乖，宝贝儿，好了好了，不痛了，最粗的地方已经进去了。乖~”欧阳辰一边安慰著，你一边重新扶起被冷落了的阴jing，因为疼痛原本站立的宝贝儿可怜软了下来，被欧阳辰握在手心里可怜的颤抖著。
　　
　　欧阳辰一边分神安慰前面的宝贝儿，一边腰部用力用自己坚硬似铁的宝贝儿挤开狭窄的谷道，紧致火热的皮肤包裹著自己，因为疼痛和异物感而强烈收缩推挤著，这样的刺激让欧阳辰差点儿精关不守丢兵卸甲。
　　
　　“恩，恩，欧，阳……”前边在刺激下有开始了反应，原本推拒的双手不上不下的搭在欧阳胸前。
　　
　　“恩，好了，宝贝儿，进去了，我先不动，你适应适应，来，抱著我。”欧阳辰拉过苏子钦的手环到自己背上，过了一会儿才开始慢慢地小幅度的抽插起来。
　　
　　“恩，王，八蛋，恩啊，啊，啊，该，恩啊，死得……欧，阳，辰，啊，恩啊，啊啊……”苏子钦咬牙切齿。
　　
　　“恩，宝贝儿，我也好难受，忍了好久了，忍不住了……恩……”欧阳辰气喘如牛，开始大抽大动，发泄隐忍许久的欲望。
　　
　　“啊啊啊啊啊，恩啊，疼，坏掉，恩啊啊，了啦，啊，啊……”
　　
　　欧阳辰也不好受，火热的肠壁吸著自己的宝贝儿，润滑不够，抽插的时候，好像要将他的皮撸下来般火辣辣的疼。但是此时的疼痛也促使两人的的身体更加的敏感，所有的感觉都集中在交合的部位，快感一阵阵伴著疼痛袭来，将他们吞没。
　　
　　“恩啊，宝贝儿，不行了……我，恩……”
　　
　　感觉到苏子钦的身体随著他的动作而起伏著颤动，来不及吞咽的口水顺著脸颊流到枕头上湿了一片，後庭的也开始不规律的抽搐。欧阳辰蜂腰更加迅速的摆动，前面的手也用力握住跳动的宝贝儿撸动。
　　
　　“啊。啊。啊。欧阳。我。不行~恩啊~啊~停~好~难过~”
　　
　　“宝贝儿，咱们一起，恩……”
　　
　　在喷射的一瞬间，欧阳辰脑子一片空白，唯一残留的念头是，恐怕是伤了，明天一大早要去给苏子钦买药。













