
1

1、第一章 ... 
 
 
　　萧然一直认为这个世界上有一种介乎于友情和爱情之间的感情。
　　这种感情叫做兄弟。
　　比如，他和简默之间。
　　
　　萧然和简默可以说是穿一条裤裆长大的兄弟，从八岁那年为了抢一根棒棒糖大打出手之后，自此不打不相识。两人一起翻学校围墙，一起逃课，一起被罚……从初中二年两个人因为打架被学校停课了一个星期之后，他便认定了简默，是他这辈子的兄弟。
　　……是那种在打架的时候，可以把后背放心的交托给对方的兄弟。
　　后来萧然毕业了，出到社会了，遇到了许多人和事。
　　他遇到过许多两面三刀的小人，也遇到了许多可以真心相交的朋友，可是即使他认识再多朋友，在他心目中却一直认为只有简默是他的兄弟。
　　一辈子唯有一个的兄弟。
　　
　　》》》》》》》
　　
　　最近萧然觉得有点不对劲，他发现他突然联系不上简默了。
　　
　　当初在学校的时候，他和简默简直可以说得上是如影随形，无论是做课间操还是上体育课，更不必说上学放学，即便是去厕所，两个人也一直是一同去的。
　　即使后来出到社会了，他和简默也一直保持着联系，更何况他们的距离并不远，同在S市，虽然不在同一个公司，可是也只隔了三条街罢了，有时候两个人会在周末约出来到酒吧里面喝个两三杯，一同骂骂公司高层聊聊社会现状谈谈人生理想……
　　可是现在，萧然忽然就联系不上简默了。
　　也只有这样，萧然才发现，原来简默在他生活中占据了这么重要的一部分。
　　而且不仅仅在生活中，萧然回顾了一下年少轻狂时干过的二逼往事，才发现，这些回忆里面都有简默的身影。
　　萧然习惯性的想从衣服左上角的口袋里掏出一根烟点上，却只摸出了几块钱的零钞，他这才发现，原来他早就戒烟了。
　　……在前任女朋友以分手威胁下。
　　刚开始戒烟的时候痛苦万分，但是他忍下来了。
　　可是后来他戒烟了，却仍然还是分手了。
　　
　　女人啊，真是一种捉摸不透的生物……萧然笑了笑，有点苦涩。
　　其实他并不是特别喜欢那位前任女朋友，但是那个女人是亲戚介绍的，作为结婚对象。萧然一开始有点抗拒，可是后来想想，反正他目前也找不到看对眼的女人，他年纪也老大不小了，干脆凑合凑合，说不定结婚之后磨合磨合就有感情了呢……即使没有感情也没关系，爱情又不能当饭吃。
　　他怀揣着这样的想法想要将就，但是那位前任女朋友却似乎不是这么想的。
　　在分手那一天，那位前任女朋友只是淡淡的说了一句：“我觉得你不够爱我。”
　　
　　事后萧然找简默喝了一晚上的酒，醉得一塌糊涂，还一边往嘴里递着早已空了的酒瓶一边说：“爱情算什么……又不能当饭吃……”他不是不够爱那位前任，他是压根不爱。就算他不爱她，他还是可以勉强自己和她凑合，为什么那个女人就一定要求有爱情做基础呢？再深的爱情，随着时间的流逝最后也会消失殆尽呀……
　　所以说，萧然这个人一点也不了解女人。
　　所以，这辈子他注定与女人无缘。
　　
　　那次大醉之后，萧然对女人有些心灰意冷……虽然他本就对女人没有什么兴趣，甚至有几次在和简默喝酒的时候戏言，如果简默是个女人他便娶了简默算了之类的。
　　那个时候简默醉得糊涂，胡乱地说着自己事后也记不起的醉话，似乎说了干脆要不就和简默两个人这样过一辈子算了，反正他们两个人合得来。
　　他醉得太糊涂了，所以没看到在简默听到那些话时，眼里忽闪而过的光芒。
　　
　　》》》》》》》
　　
　　……越是想起和简默相处的片段，萧然便越是心急。
　　他知道简默绝对不会无缘无故的消失，但是这次，他似乎真的联系不上简默了。
　　无论是发邮件还是发短信，永远是石沉大海。
　　无论是QQ还是MSN，简默的永远是不在线。
　　即使是打电话，也永远是无人接听或者关机。
　　简默仿佛忽然从他的生活中消失了。
　　
　　此时的萧然有些迷茫，不知道简默到底是怎么样了。
　　在他下班路过的便利店里，正放着时下最流行的穿越剧，萧然有些异想天开的想着简默是不是穿越去了……明明知道是不可能的，萧然的心却蓦地空了空。
　　他早已习惯了简默在身边。
　　所以说，习惯真是中可怕的东西。
　　
　　这些天他经常性的打电话或是发短信，却永远找不到简默，刚开始时一次两次可以说是巧合，可是后来次数多了，萧然开始怀疑简默是不是在故意躲着自己。
　　可是简默没有理由躲着自己啊！
　　萧然努力想了想，这种情况是从那一天开始……
　　似乎是，一个月前？
　　一个月前的周末他如往常一般打电话给简默约他出来到老地方喝酒，电话里却只有冰凉的系统音提醒对方关机了。那个时候萧然还不以为意，现在想想，现在这种情况就是那个周末开始的了。
　　萧然咬牙想了想那之前到底发生什么，但是想破头皮却也没想出什么所以然，他茫然的把手放进裤袋中，摸到了裤袋中手机被捂得有些暖意的机身。
　　等等……手机！萧然蓦然想起，那个周末前的前一天，他还在公司加班的时候，同单位的小陈因为手机没电而问自己借了手机跑到厕所去打……他从厕所回来之后就笑着把手机换给了自己，那个时候他还觉得小陈笑得有些奇怪，现在想来，那根本是贼兮兮的笑啊！
　　萧然连忙把手机掏出来，一查历史记录，一个月前的那一天，有一条发给简默的短信。
　　可是他明明记得那一天他根本没有发给简默什么短信，于是萧然莫名的打开了那条短信。
　　那条短信不长，却看得萧然心中犹如一万只草泥马咆哮而过。
　　短信只有短短的九个字――其实我暗恋你很久了。
　　
　　萧然差点没把手机往地上砸成八块，尼玛的怪不得简默故意躲着自己了！！！感情他把自己当成变态了！！！尼玛的这个小陈搞的什么恶作剧啊！！！他现在都不知道怎么解释了！！！简默果断的把自己当成变态了吧！！！尼玛的一定是这样的吧！！！
　　
　　




2

2、第二章 ... 
 
 
　　
　　萧然越想越气愤，恨不得把手机抡成圈然后砸到小陈身上。
　　最后他决定亲自去找简默说个清楚。
　　估算着现在简默差不多该下班了，萧然便朝着简默的公寓走去。
　　简默家离他家很近，走路大概十分钟左右就能到了。
　　萧然边走边想，等回到公司一定要小陈好好赔偿他的精神损失才是。哼！
　　想着想着萧然便已经走到了简默的楼下，抬头看简默家仍旧是黑暗一片未曾亮灯，便知简默还没有回来，他便倚在了一旁道路上栽的树身上等着。
　　
　　他想起高三那年，有一回，他也是这么站在夜色之中等着简默回来的。
　　那个时候他明明和简默说了要一起报考本市的一所重点大学S大，简默也笑着答应了，说要一起上同一所大学，可是后来，萧然在交志愿表的时候不小心在老师的桌面上看到简默的志愿表，发现他的第一志愿是填了B市的一所重点，第二志愿才是S大。
　　他知道凭简默的能力，只要简默想，他就一定能考上B大。
　　B大较之S大，无论是师资还是教育资源，确实更胜一筹，分数线也高上了许多。
　　但是萧然却气愤简默出尔反尔，轻易的违背做出的承诺。
　　一气之下，那天晚修之后萧然也没有等简默就径直的走了，可是回到家拿出书看的时候萧然却越想越气，书是根本一个字都看不下去，于是便凭着一股气跑到了简默的楼下准备兴师问罪。
　　那个时候简默还没有回来，萧然便站在简默楼下等了许久。
　　后来简默终于出现了，表情有些狼狈，看着萧然便气道：“我找了你很久都没找到，还以为你出了什么事……”
　　简默气，萧然更是气，他提高嗓音说：“你自己清楚是什么事情！你为什么违反承诺报考B大？不是说好一起考S大的吗？”
　　简默一愣，表情有些愕然，又有些不知所措。
　　萧然更是气，理智被气跑了，抡起拳头便往简默脸上招呼，然后两人顺理成章的抱成一团扭打起来。
　　这场架后来谁也没有赢，两个人都光荣的负了彩。
　　但是萧然想来不记隔夜仇，过了几天便似乎忘记了那档子事，照样和简默称兄道弟起来。
　　但是记不记得，唯有萧然本人知道。
　　简默也便再也没有提起那事，两人似乎默契似的一同忘记了。
　　
　　后来高考放榜了，萧然顺利的考上了S大，但是简默却似乎没有那么顺利，他的总分比B大的录取线低了许多，也只勉强过了S大的录取分数线，所以后来简默便和萧然一起去了S大。
　　事后萧然问起这事来，简默只是笑了笑，说最后一天考的时候在发烧，脑子有点糊涂了，所以连做错了好几题题目。
　　
　　……
　　萧然神游了许久，简默才的出现在他视线里头。
　　简默把双手放在长风衣的口袋里，面染倦意，眼睛慵懒似的半眯着，似乎已经是十分疲惫。但是他似乎还没有发现萧然。
　　萧然站在原地，看着简默朝着自己慢慢走来。
　　他一直知道简默长得很好看，从小学开始到大学，他就目睹过许多次有女生给简默送情书或者告白，他自己甚至好几次都被女生委托代送情书。无疑简默是十分受女生欢迎的，但是奇怪的是简默却一直不曾交过女朋友。
　　等到简默几乎已经快走到自己家楼下，萧然忍不住大喊了一声他的名字。
　　“简默！”
　　简默听到萧然的声音，先是一愣，抬头看到萧然的身影后，脸上更显诧异。
　　萧然第一反应就是喊：“你为什么不接我电话也不回我短信，我……”
　　没等萧然喊完他就后悔了，因为他看到简默抿了抿唇之后，拔腿就往楼上跑去。
　　“简……”萧然猛的想起那条恶作剧短信，才渐渐反应过来简默似乎深切的误会了自己，可是他还来不及结束简默就已经快跑到没影了。
　　萧然一急，连忙转身就追。
　　他怎么这么笨呢！他明明知道肯定是简默误会了又不晓得好好解释！萧然兀自气恼着。
　　但是其实他早在来到简默家楼下的时候已经想好说辞了，可是一看见简默，就什么也不记得了，只想着责问为什么简默这么躲着自己。
　　简默在前面跑着，萧然便在后面追。
　　这样的情景，萧然忽然就想起来他们初中的时候似乎也总是在课间的时候这么追逐打闹呢，最后是被教导主任处罚了两个人才收敛了一点的，由此可见简默在初中的时候还是算活泼外向的一个人，可是不知道为什么自从上了高中之后他整个人就沉默收敛了很多，变得和他的名字十分相似――缄默。萧然想这大概是因为简默成熟了的原因。可是这还是有好处的，因为简默安静下来之后，他的外貌和气质居然吸引了不少女生，那个时候简默被那些处于青春期的花季少女称为忧郁王子。
　　萧然对这个外号嗤之以鼻。
　　
　　直到简默一口气跑到七楼，掏出钥匙开门的空当，萧然才得以追上简默。
　　萧然撑着膝盖大喘气，看着简默迅速的开了门似乎想要关上门把自己挡在门外。
　　萧然的脑袋炸了似的空白了一片，简默用得着像躲艾滋一样躲着自己吗！他气得几乎丧失理智，猛的上去用身体阻挡简默关门的趋势，简默一愣，便被萧然夺门而入。
　　
　　门在萧然的身后重重的关上了。
　　冲进了简默的家，萧然的第一反应不是解释，冲动时人的智商几乎为零。
　　此时被简默的行为气到的萧然挽起袖子一拳打在简默的胸口，打得简默闷哼了一声。见简默没有回手的意思，萧然便两手抓着简默的肩膀重重的把简默按在了墙壁上。
　　他的脸凑近简默，呼吸喷薄在简默的脸上。
　　“你……呼呼……为什么不听……呼呼……我说话……”萧然喘着大气说着。
　　简默半敛着眼睛不去看萧然，背部贴在冰凉的墙壁上。
　　“你……呼呼……混蛋……”萧然的急喘渐渐平息，眼睛却还是死死的盯着简默。
　　萧然很失望，他不知道原来他们之间二十多年了的兄弟情谊，会因为一条恶作剧的短信就这样断绝了。
　　简默依旧没有看萧然，睫毛低垂着。
　　萧然被简默的沉默再次激怒，一拳打到简默柔软的腹部。
　　简默吃痛之下终于开始反击，一把推开了萧然，萧然防不胜防往后倒去，跌倒之前却不忘把简默也带着拽到了。
　　两个人双双的跌倒在地面，滚做了一团。
　　萧然被简默垫在身下，上半身被牢牢压制住，但是下边的双脚却不安分的乱踢着。
　　简默伏在萧然身上喘着气，声音略沉的说：“别……动……”
　　萧然哪会听简默的？他的肩膀开始不停的扭动，两只手也伸出去准备一把推开简默。
　　简默的头忽然低下，抵在萧然的肩膀上。他在萧然的耳边轻声说：“真的……别动了……”
　　萧然不理会，张嘴便咬向简默的脸，想着狠狠的咬一口，但是此时简默却适时的起身，萧然的唇只轻轻的擦过了简默的脸，犹如一个蜻蜓点水似的轻吻。
　　简默猛的一颤，眼底的神色变得有些危险。
　　萧然却不知死活的胡乱扭着腰，根本不知道身上那人是什么心思。他见简默不废吹灰之力就压制住了自己，十分气恼，张开便道：“混……蛋……”却不知道是脱力了还是别的什么原因，萧然这声骂显得底气不足，软绵绵的，居然有几分撒娇的意味。
　　此时简默的眼睛已经半眯起来了，看着仍然挣扎不已的萧然，他忽然认命的叹了一口气。
　　萧然还想骂，却被忽然低下头的简默吓了一跳，张开的嘴来不及合上，便被简默的哼哼的咬了一口。
　　操！萧然立刻感觉到嘴里的一丝血腥味，便也狠狠的回咬了回去，一口咬住了简默的下唇，往死里的用力，很快他也感觉到简默的唇破了。
　　报复心满足了的萧然还来不及得意，简默又一次咬住了他的唇，似乎带着某种毁灭性的觉悟，肆意而又暴虐的咬着萧然的唇，让萧然痛得几乎飙泪。
　　“草……简默……”萧然被咬得生痛，伸手去捶简默的胸，膝盖也开始往简默身上乱顶。
　　简默闷哼，嘴里的动作却没有停下，但是力道却轻了许多，最后从啃咬变成了轻啄。
　　
　　“简……默……”萧然终于冷静下来，想起自己来这里的本意，便道：“……那个‘其实我暗恋你很久了’……”……是同事的恶作剧而已，不要放在心上……他本来想这么说的，可是还未说完，沉默着的简默眼中忽然闪过了一种萧然看不懂的光芒，然后，再次倾□，覆上了萧然的唇。
　　不同于刚刚暴虐的啃咬，这是一个温柔得不可思议的轻吻。
　　萧然的脑子轰的一声空白了一片。
　　而在触到萧然的唇之后，简默忽然得到了什么赦免似的，不可自制的开始在萧然唇上辗转碾压，一边伸出了舌撬开了萧然的牙关。
　　这是一个温柔得几乎窒息的深吻，却又仿佛带着某种被压抑了许久的冲动。
　　
　　萧然终于反应过来，伸手要推开简默，同时膝盖也同时往简默身下顶去。
　　简默仿佛预知到萧然的动作，用双腿夹紧了萧然的膝盖。
　　萧然继续往上用力顶，膝盖在简默的大腿内侧摩擦着，眼看就要抵达目的地了。
　　简默却忽然放开了萧然的唇，把头抵在萧然的肩膀上，重重的喘气。简默潮湿的呼吸喷薄在萧然耳边，引起萧然一小阵颤栗。
　　“……”萧然正莫名着简默怎么忽然变得这么奇怪，却忽然明白过来。他感到有个硬物抵在了他的膝盖上。
　　简默仍然伏在他耳边，呼吸越发的变得沉重而又暧昧。
　　




3

3、第三章 ... 
 
 
　　萧然脑子了一片空白，瞬间有点反应不过来。
　　直到简默就着伏在他身上的这个姿势，缓缓的在他膝盖上磨蹭着某处。
　　萧然的身体瞬间僵硬了，眼睛瞪着简默，却不知道该作何反应。
　　
　　简默的喘息渐渐急促，在一片死寂中显得愈发暧昧而，危险。
　　
　　萧然不会不知道那个抵在他膝盖处并磨蹭着的硬物是什么，可是他却完全不知道该怎么反应。简默潮湿温暖的鼻息扑在他脖颈敏感处，即使极度压抑着，微微沙哑的呻吟从他的紧闭的牙关流泻出。
　　萧然僵硬得仿佛木人一样，想要推开简默，双手却又被禁锢了。
　　起先，简默只是在萧然的膝盖处缓缓的磨蹭，可是到了后来他似乎越来越压抑不住，蹭动速度越来越快，喘息越来越浓重。
　　萧然茫然的闭上眼睛，却不不知道为什么，突然想起很久以前的一件事来。
　　似乎是高一的时候，那个时候，他和简默还住在同一间宿舍。
　　简默是上铺，萧然是下铺。
　　
　　》》》》》》》
　　
　　有一回过节，全校放假。
　　萧然因为家里没人便提前回了学校，在走到宿舍门口的时候他却忽然听到了宿舍里面传来了奇怪的响动。
　　他的第一反应便是有小偷进了去，本来学校的保安措施本来就不算好，再加上现在还是过节……想到宿舍里面那些同学总是随手把零钱什么的乱塞在枕头底下，他想都没想，连忙上前撞开门……
　　
　　宿舍里面的人，居然是简默。
　　萧然愣愣的站在门口，愣了几秒。
　　
　　……宿舍里面只有简默一个人，而他此时正坐在床上，眼神迷离，浑身无力的倚在床架上，裤子拉链拉了下来，双手伸了进去，揉动搓弄着。
　　细微的汗水珠从简默的发梢处滴落。
　　
　　萧然马上回过神来，简默居然在做这种事情……
　　等等这不是重点！重点是简默居然坐在自己的床上！
　　弄脏了自己的床怎么办！
　　完全没有经过思考的萧然脱口就喊：“……简默你怎么在我的床上……”
　　简默一吓，原本半眯着的眼睛倏然的睁了开来，看向了萧然。
　　那一眼，深邃而又迷茫，掺杂了很多萧然看不清楚的东西。
　　就在这一瞬间他浑身一颤，居然当着萧然的面射了出来。
　　萧然瞪大眼睛呆住了。
　　简默有些慌乱，却仍然在刚刚泄出来的余韵中微微的抖着，眼底迷离而复杂。
　　
　　》》》》》》》
　　
　　后来的事情萧然已经记不大清楚了。
　　其实这件事情早就被萧然抛之脑后了，毕竟男孩之间互相打打手枪这种事情也很正常，看别人打手枪也不是什么多么稀奇的事情。
　　但是萧然却猛然记起当时简默看着他时候的眼神。
　　似乎掺杂了很多复杂的东西。
　　萧然看不清，看不透。
　　简默的眼神就像他这个人，有时候无波无澜如古井，让人死也看不透，有时候却如狂风骤雨……
　　就像现在这样。
　　
　　萧然对于这一整天发生了这么多事情感觉到很疲惫。
　　很疲惫。
　　似乎这么多年的信仰，一瞬间被颠覆了。
　　萧然一直握着的拳头无力的松开了，垂落下来。
　　简默的手不用再压制着萧然，便一边迷乱的吻着萧然的侧脸，一边腾出手来，摸过萧然精瘦的腰，然后一直往萧然的臀部摸去……萧然的身体猛的僵了一下。
　　简默似乎是察觉到了，微不可闻的叹息了一声，本想着继续入侵萧然后部的手停了下来，最后，温柔的扣住了萧然的后脑勺，让他抬起头来看着自己。
　　萧然茫然的瞳孔里倒映着简默那张布满了情_欲的脸。
　　简默忽然很温柔的笑了笑，低下头去，轻轻的碰触了一下萧然的唇。
　　
　　萧然只觉得简默蹭着下_身的节奏越来越快，直到简默轻轻的碰触了一下他的唇。
　　就在这一瞬间，萧然感觉到自己膝盖处被一股热细流濡湿。
　　
　　简默终于喘息着泄了出来，浑身抖动着，汗水顺着额间滴落。
　　他趴在萧然的身上不断的平伏着喘息，却控制不住自己的在萧然的脸上吻着。
　　从额头到眉间，从眼皮到鼻尖，仿佛得到了什么失而复得的宝贝。
　　又仿佛是什么求之而不得的东西，忽然就出现在自己面前一般，简默控制不住自己的在萧然身上留下自己的烙印。
　　
　　》》》》》》》
　　时间仿佛过了很久。
　　又似乎只是几分钟的事情。
　　
　　简默的呼吸已经渐渐趋于平静，但是他依旧没有从萧然的身上爬了起来。
　　萧然也没有伸手推开他。
　　两个人便在这一片沉默当中，相互叠加着躺在地板上。
　　两个人谁也没有说话，也没有人有任何动作。
　　只有沉默，沉默在蔓延。
　　
　　夜晚的风很凉，尤其是入了秋之后。
　　冰凉的风顺着没有关紧的窗户缝隙内透入，扑面而来的寒凉终于让萧然有了几分清醒。
　　墙壁上的钟提醒他现在已经十点了，新闻联播已经错过了……
　　在这沉默中，萧然忽然开口说道：“我还记得……我们第一次见面的时候……”
　　简默沉默了几秒，沙哑的嗯了一声。
　　“那一天……我们也是像今天这样打架……”
　　简默安静的听着，点了点头。
　　“那个时候我被你打得好惨啊……”
　　简默的表情柔的看着简默。
　　“可是我也没输……你也被我打得很惨……”萧然忽然想起什么，嘿嘿的笑了起来。
　　“那个时候……真好啊……年轻多好……”萧然继续说着。
　　简默沉默着。
　　“现在就开始感叹年轻多好了……我们果然是老了吧……”萧然又笑了起来，有些苦涩。
　　“不老，才二十八。”简默却忽然开口。
　　“二十八已经很老了……我们第一次见面的时候才多大？好像才八岁吧……草……一转眼就二十年了……”二十年了啊，原来已经这么久了。
　　“嗯，二十年了。”简默似乎也想起了什么，眼神渐渐的深了几分。
　　“这个眼神……又是这个眼神……”萧然忽然伸出手去摸简默的眼睛，“每次你露出这样的眼神……”
　　简默没有闭眼，任由萧然的手覆盖了他的眼睛。
　　“我就会感觉……好遥远……”萧然喃喃的说着。
　　简默伸出手，抓住了萧然的手腕，拉了下来。
　　萧然的表情微微有些错愕。
　　“我只会对你露出这样的眼神。”简默一字一句的说。
　　萧然把手抽了出来，低下头错过了简默的眼神。
　　
　　“萧然……真的……”
　　“我真的不想……再忍耐了……”
　　“……已经这么多年了……”
　　简默在说什么？为什么他听不懂？萧然茫然的看着简默一张一合的嘴巴，明明分开了每个字他都听得懂，可是为什么合成一句话他就听不懂了呢？
　　“明明每次我下决心放弃了，你却又要给我希望……”
　　“就像现在……那条短信……”
　　“你让我这么痛苦……我却甘之如饴……”
　　“其实……我是在犯贱吧……呵呵……”
　　简默还在说什么？萧然表情越来越茫然。
　　简默说完，沉默的看了一下萧然，忽然猛地伸出手抓住了萧然的下巴。
　　“与其一个人痛苦……不如我们一起下地狱吧……”
　　他忽然狠狠的咬在了萧然的下巴上，力道之狠，仿佛要生饮萧然之血一般。
　　萧然吃痛，连忙伸手一把推开简默。
　　简默似乎没有预料到这突如其来的一下，有些狼狈的被推倒在地。
　　萧然也没有想到简默这么容易的被推开了，也有些怔怔然的呆坐在地板上。
　　两个人顿时又陷入了沉寂当中。
　　
　　晚风更大了，窗户被猛地吹开，重重的撞到了墙壁上。
　　这声巨响使萧然猛地惊醒，他连忙跌跌撞撞的爬起来朝门外跑去。
　　他不知道他为什么要跑，他不知道他为什么要躲开……
　　只是直觉，本能告诉他，要逃，逃得远远的。
　　不然，会堕落的……
　　
　　如果不逃，就会……万劫不复。
　　




4

4、第四章 ... 
 
 
　　万劫不复。
　　……
　　……
　　……
　　
　　第二天一大清早。
　　嘀嘀嘀――
　　闹钟响了大概有十多分钟。
　　一条胳膊终于从被窝里面伸出去，在床头柜上胡乱扫了几下才摸到一只多拉A梦形状的闹钟。
　　闹钟停了，全世界仿佛又安静了下来。
　　被窝里又耸动了几下，显示出其主人此时万分挣扎的心理状态。
　　又足足过了十多分钟。
　　终于，萧然顶着一头乱毛，耸拉着眼皮从被窝里面钻了出来，梦游似的向着厕所里面走去。
　　花了大概十多分钟，洗涮完毕的萧然又顶着一脸明显睡眠不足的脸走出了家门。
　　一打开铁门，被扑面的冷风一吹，萧然仿佛生了锈的大脑神经终于慢慢的恢复运转。
　　
　　像往常一般走到公交车站，一旁的座位早就被早到的人占了，萧然便倚在站牌上等待着车来。
　　等着等着，萧然就忽然想起了昨天做的梦来。
　　昨天他又梦到了和简默以前的事情了，似乎梦的是高中时候的毕业旅游。
　　他梦到了他和简默坐在旅游大巴上。
　　他坐在左侧，简默坐在右侧。
　　旅行大巴似乎开了很久，却一直没有到达终点。
　　他和简默分坐在两侧，谁也没有和谁说话。
　　
　　在梦中，他始终看不清简默的脸。
　　就像这么多年，他一直看不清简默这个人。
　　明明做了这么多年的兄弟，彼此之间这么熟悉。
　　他却仿佛一夜之间，不认得那个和他当了十多年兄弟的人了。
　　又似乎，他一直都摸不清看不透简默这个人。
　　
　　梦里的最后，场景忽然转换了，那是一个陌生不知名的地方。
　　全世界仿佛只剩下他一个人，他好像在找什么，却怎么也找不到。
　　但是似乎就连他自己，也不知道他自己到底在找什么。
　　
　　》》》》》》》
　　终于，公交车来了。
　　座位马上被抢占一空，萧然早就习以为常。
　　找了一个人还算比较少的位置站着，萧然的目光转向了窗外。
　　车下现在还不断有人涌上来。
　　车上也有人准备下车。
　　人生有时候就像一班公交车，有的人在上车，有的人在下车，没有人能永远留在车上，上了车的人总有下车的时刻，区别只在于，他们到达的站点的远近。
　　
　　公交车停下的时候，两旁驶过了不少车，有小车，有大巴……一辆奥迪打公交车边上擦过去，萧然似乎还清晰的看到那奥迪车主脸上得意的神色，仿佛在嘲笑着所有没有车必须打公交车的人似的。
　　……当然，这也极可能只是萧然的主观臆断。
　　毕竟无产阶级天生就对资产阶级有仇视。
　　
　　载满了人的公交车咯吱一声关上了门，开始缓缓的开动了。
　　萧然也被四周拥挤的人群挤了个结实，就算不抓住扶手也不用担心刹车的时候会因为惯性而摔倒……毕竟前面也是人后面也是人，就算摔倒也有扎实的一堆肉垫呢。
　　这么想着萧然被抽出手来，从口袋里面掏出手机。
　　他忽然想起来……那天晚上，他似乎还没有好好的和简默解释过。
　　那天晚上他脑子一片空白，该说什么的都没说。
　　至于简默那天晚上的异常……也许他只是压力太大想发泄一下之类的。
　　萧然天然而乐观的想着，但是拿出手机之后，却不知道该说些什么。
　　酝酿了半天，萧然小心翼翼的打上――那天的短信只是同事的恶作剧而已，简默，我们一直都是好兄弟。
　　嗯，这样子应该不会错了吧？先把事情好好解释一下，凭他们这十几年的关系，简默肯定会一笑了之的。
　　一定会的。
　　他们十多年的兄弟感情还比不上一条恶作剧短信吗？
　　不停的自我安慰，萧然想着想着也便释然了。
　　不多会儿公交车也到站了，萧然哼着跑了调的连他都不知道叫什么名字的歌下了车。
　　
　　》》》》》》》
　　
　　回到公司之后，萧然想着先去找小陈算账顺便再讨点精神损失费什么的，小陈自己却跑来了。
　　
　　小陈今年二十五了，比萧然小三岁，但是因为娃娃脸的缘故，看上去也就二十一二，十足一幅刚刚毕业的大学生的模样。他这人性格也很好，十分的自来熟，所以人缘也挺广，理所当然的和萧然混得很熟。
　　萧然在公司里也就小陈一个比较聊得来的朋友。
　　小陈一看见萧然，张口就问：“萧然，明天晚上有空不？”
　　萧然一瞪小陈，说：“你知不知道你害惨我了！”
　　小陈莫名状，似乎已经完全不记得一个月前做的好事了。
　　“你上个月恶作剧发的那条短信！搞得我和我最好的哥们差点儿绝交……”萧然愤愤的说。
　　“啊……”小陈似乎终于想起来了，“那个啊……只不过是网上的一个小测试而已，谁知道你放在电话联系人里的第一个会是你哥们啊，我还以为是你暗恋对象呢！”
　　“啊？”萧然反倒一愣。
　　“算了，反正你只是说差点儿绝交又不是真绝交了……”小陈嬉皮笑脸状打哈哈。
　　“那不行，谁知道你下次又整个什么意外出来……而且，这次你一定要赔偿我精神损失！”萧然得理不饶人。
　　“那这样吧，我千辛万苦找了个机会和隔壁单位的美女们搞了一场联谊，到时候你也来算是赔偿吧。”小陈继续嘻嘻哈哈道。
　　“……谁请客？”萧然挑眉道。
　　“当然是我！”小陈拍拍胸口，豪情万丈的道。
　　“……嗯，那成。”萧然想，能混餐饭吃也不错。
　　“什么时候？”
　　“明天晚上。”
　　“一定来！”萧然连连拍胸口保证。
　　
　　眼看快要下班了，萧然忽然收到一条短信。
　　萧然的手一抖，简默回复他了？
　　犹豫了一会儿，萧然还是拿出手机点击查看短信。
　　发信人不是简默。
　　萧然说不出是松了口气还是失望，但是看到短信内容的时候他心里还是有点开心的。
　　
　　我回来了，今晚晚上八点在XX酒店聚一聚吧。――苏乔
　　
　　》》》》》》》
　　苏乔回来了。
　　苏乔是萧然在大学里的朋友，也是萧然和简默共同的朋友。
　　他们三个在大学里面玩得特别来，苏乔还曾经戏称他们是校园三剑客。
　　萧然对这个称号表示嗤之以鼻。
　　但是简默却一笑，说不错。
　　
　　在某种程度上来说，简默似乎和苏乔更加有共同语言。
　　其实，萧然是和苏乔先认识的，但是不知道为什么，苏乔却和简默似乎更有默契。
　　萧然隐隐有些嫉妒，却不知道是嫉妒简默，还是嫉妒苏乔。
　　亦或者，他嫉妒的是两个人之间那种举手投足间自然流露出来的默契。
　　
　　苏乔回来了……那么他一定也会邀请简默。
　　就算不邀请自己，也一定会邀请简默。
　　所以，今天晚上如果去了，那么一定会看见简默的吧。
　　
　　……奇怪，他到底在顾忌什么？萧然摇摇头。
　　他顺手翻着手机里面的短信，却始终没有看到简默的回信。
　　
　　萧然便又想起来苏乔。
　　……
　　大学毕业之后，苏乔就离开S市去了其他地方，只有萧然和简默留在了S市。
　　三个人忽然又变得只剩下两个人了，就像从前一样。
　　但是自从那个时候开始，萧然就再也找不到从前两个人相处的感觉。
　　似乎一切再也回不去从前。
　　
　　而现在，苏乔又回来了。
　　但是他们三个人，又能变回从前的样子吗？
　　 

作者有话要说：过渡章过度章……




5

5、第五章 ... 
 
 
　　下班了之后，萧然早早的就来到了那间约定见面的酒店。
　　在酒店附近徘徊了两三圈后，萧然看看时间，离八点钟还有十多分钟。
　　算了，早点上去也好……萧然想着，便进了酒店。
　　
　　但是进了酒店之后他才想起来苏乔还没有说在哪桌呢，正想再发个短信去问问，便听到有人在喊他的名字。
　　听声音有些熟悉，萧然便抬起头，正好看到苏乔喊着他的名字走到了他的面前。
　　
　　苏乔似乎和大学那会儿没什么变化，依旧是一张祸水脸，总是笑眯眯的眼睛，微微上翘的嘴角，似乎总是在微笑的样子。
　　萧然虽然很疑惑一个大男人长得这么娘会不会有女人喜欢……但是事实证明苏乔不仅很受女人欢迎，而且女朋友换得非常勤。
　　在大学的时候，苏乔的风流花心之名几乎闹得全系皆之，但是依旧有数不尽的女生前仆后继。
　　
　　“萧然，很久不见了。”苏乔微笑着，嘴角的弧度弯得刚刚好。
　　苏乔穿了一件英伦风的方格衬衫，外面套了一件凸显气质的高领毛衣，下面则穿着一条休闲的黑裤，脚上则是一双卡其色磨砂圆头靴。
　　
　　……真是骚包啊，萧然想着，又低头看了看自己的装束。
　　长袖T恤加牛仔裤加运动鞋……感觉……自己似乎被甩了一条大街那么远……
　　
　　“……嗯，很久不见了。”萧然想起苏乔在和自己打招呼，连忙也笑了笑回应，然后就不知道该说些什么了。
　　萧然本就是一个安静的人，不爱说话，只有和熟人才放得比较开。他和苏乔虽说大学的时候混得很熟，但是现在一算也有六七年没见了，彼此的距离不知不觉的就远了。
　　再熟悉的人，最终也会变成陌生人。
　　
　　仿佛看出萧然的糗境，苏乔只是微微一笑，并没有追究，反而自己找台阶给萧然下，便问：“嗯，这些年来，你过得怎么样？”
　　萧然摸摸脑袋：“就那样……马马虎虎吧，你呢？”
　　“还过得去吧……”苏乔顿了顿，又笑问：“你有女朋友了吗？”
　　“……还没。”回答了苏乔，萧然便有些颓然，“你一定有换了很多女朋友吧……准备结婚了吗？”算算苏乔年龄也不小了，大概也差不多该结婚了吧？
　　“没有。”出乎萧然意料，苏乔笑着否认了。
　　“怎么可能？是不是刚刚甩了人家女孩子，正在物色下一个呢？我说你快收收心，找个温柔贤惠的娶回家，别再伤害那么多女孩子了。”萧然放开了些，便开始打趣苏乔。
　　“以后不会了……”苏乔有些含糊其词的答道。
　　“嗯？”萧然莫名状。
　　“我不会再伤害女孩子了……而且也没这个机会了，”苏乔把手放进裤兜里，又露出了他的招牌微笑，“更何况，我根本不打算结婚。”
　　“什么？为什么？”萧然一下子反应不过来，眼前这家伙是他认识的那个苏乔吗？
　　苏乔又是一笑，说：“响应祖国号召，为计划生育做贡献。”
　　萧然更加奇怪，“你什么时候有了这么高的觉悟啊？是不是觉得有人管不习惯，想着下辈子都浪迹花丛呢。”
　　苏乔不再笑了，只是眼神沉了沉，似乎很认真的在说道：“到时候你自然会明白了……”
　　萧然更加莫名其妙，这苏乔打什么哑谜呢？
　　“总有一天你会明白的。”苏乔说完，又翘起嘴角笑了。
　　萧然便不再追问。
　　
　　》》》》》》》
　　
　　又过了五分钟左右，简默的身影便出现在了两人的视线中。
　　萧然的心不知道为什么突然就忐忑了起来。
　　简默穿着一件样式简单的米白色长风衣，但是还是让人看着眼前一亮。
　　他看到了萧然和苏乔，便走了过来。
　　
　　“简默。”苏乔半眯着眼睛笑了起来，看上去颇有几分慵懒的味道。
　　简默似乎深深了看了他一眼，嗯了一声。
　　两个人再也没有说什么其他的，只是互相看了对方一眼。
　　又似乎在这彼此对望的一眼中，便已经知道对方在想什么。
　　
　　站在两个人身后的萧然忽然觉得不舒服，但又说不是为什么不舒服，哪里不舒服。
　　他应该早就习惯这样的场景了……这两个人之间，总是存在着一种说不清，道不明的气场。
　　无论是过去，还是现在。
　　他们之间自然而然流露出仿佛上升到灵魂的高度般的契合，是萧然似乎总也无法理解和明白的。
　　萧然不明白，明明是他和简默认识在先的。
　　
　　苏乔和简默认识不过大学那四年，而他和简默却认识了整整快二十年……
　　
　　萧然摇摇头，将这些奇怪的想法甩出脑外，再抬头看时便看到简默看着自己。
　　萧然的心突了一下，就像心脏被轻轻的刺了一下。
　　……好奇怪的感觉。
　　萧然勉强的笑笑，说：“简默，好久不见……”
　　刚说完他就发觉自己说错了，哪里有很久？昨天不是刚见过面？而且……
　　“嗯。”简默似乎全然没有发现萧然话里的不妥，只是冷淡的应了一声，又似乎，真的与萧然好久不见了似的。
　　萧然梗了一下，更加不知道该说些什么好。
　　看简默的反应，似乎全然不记得昨天发生的事情了。
　　或者，他完全没有放在心上？
　　又或者，这只是简默对那个恶作剧短信的恶作剧回复？
　　萧然不安的揣测着，却全然不知道自己心中的不安是为了什么。
　　
　　“我之前已经订了包间了，既然你们都来了，那就快进去吧。”似乎已经察觉了两人之间尴尬的气氛，苏乔笑着打破了这沉默。
　　“嗯……那好。”萧然点点了头，松了口气。
　　苏乔……似乎一直是三个人之间的平衡点。
　　大学四年里，萧然和简默也难免会吵架冷战的时候，每次到了这种时候，往往是苏乔充当了战争的调和剂……
　　但是奇怪的是苏乔却从来没有和萧然或者简默起过冲突。
　　优雅如苏乔，几乎从来没有情绪失控的时候。
　　
　　……
　　苏乔在前面带头，领着他们走向了一个比较偏僻安静的角落包间。
　　萧然边走边胡思乱想着，简默只是沉默的跟在最后，一声不响。
　　
　　》》》》》》》
　　
　　苏乔领着两个人来到一间镶嵌着玫瑰色门牌的包厢前，然后打开门，示意两人进去。
　　简默首先进去了，萧然却奇怪的停下来打量了一下玫瑰色门牌上用罗马圆体书写的crush。
　　苏乔看了看萧然，又看了看萧然视线所在的门牌，笑了笑说念了一声：“crush……”
　　萧然不解状。
　　“……是口语的暗恋的意思哦。”苏乔缓缓的，用他那低沉的嗓音缓缓的说。
　　萧然更是莫名其妙，一般酒店包间里不都是贴写吉祥如意图好兆头的门牌么，这酒店怎么这么奇怪贴这样的门牌呢。
　　“……I had a crush on him……”苏乔仿佛低低的说了这么一句话，萧然没有听清楚，啊了一声，苏乔却已经云淡风轻的笑笑，走进了包间。
　　
　　我暗恋……他？
　　萧然为自己模糊间听到的东西心惊胆跳，苏乔暗恋的人，是个男的？
　　不可能吧，大概只是自己听错了。萧然笑笑摇了摇头，以前苏乔换女朋友的速度说出来都算是骇人听闻了……这样的苏乔怎么可能会喜欢男人?
　　一定是自己听错了！一定是这样的！
　　萧然郑重的点了点头，发现苏乔和简默都已经进去包厢了，只有自己一个人呆呆的站在外面，便连忙快步走进包厢。 

作者有话要说：依然是过渡章过渡章……




6

6、第六章 ... 
 
 
　　
　　离别了多年再次相聚，总会有许多话题。
　　苏乔善谈，便一直微笑着诉说自己在另外那个城市的经历……生活上的烦恼……工作上的压力等等……
　　苏乔大学毕业之后便去了另外一个城市闯荡，可是去了之后才发现还是S市最好。
　　经过努力争取，公司把他调回了S市。
　　苏乔回到S市之后一安顿好，便立刻联系了大学时代两位最要好的朋友。
　　
　　苏乔慢慢的说着关于他的一切。
　　简默是个很好的听众，他总是静静的聆听着，表情淡然，偶尔也会提出自己的见解。
　　而萧然……则是一个非常称职的吃客，从第一道菜送了上来，他便一直驰骋于餐桌，手中的筷子没有停下来的时刻，大有风卷残云之势。
　　幸好其他两个人都已经习惯了，不会觉得不舒服。
　　
　　对于萧然的吃相，用苏乔曾经的一句话来说就是――“看着他吃饭……就会觉得很幸福。”
　　当时萧然好奇的停了下来问为什么。
　　苏乔却只是笑，没有回答。
　　
　　而现在，苏乔一边和简默说这话，萧然则一边用着幸福的吃相吃菜。
　　三个人相处的模式，似乎一下子重回了大学时代。
　　
　　》》》》》》》
　　
　　萧然迅速的解决完面前的一道水蒸蛋之后，便再也撑不下了，只好躺在椅子的靠背上，听着其他两个人说话。
　　苏乔和简默已经从工作聊到了股市，又从股市聊到房价……萧然依旧找不到插嘴的机会。
　　
　　似乎，总是这样的呢……萧然的眼神有点黯淡。
　　大学四年里，无论是什么事情，他们两个人总是聊得很来，兴趣也十分相似，有时候看着苏乔和简默，就像看着另外一个世界。有些时候，就连萧然自己也觉得，自己是一个多余的存在。
　　即使他和简默认识了那么多年，似乎也不及苏乔了解简默。
　　
　　……好奇怪，为什么会觉得不舒服呢？萧然咬了咬下唇。
　　……这种事情，自己应该早就习惯了啊……
　　……是嫉妒吗？但是，为什么即使以前的所有的感觉叠加起来，也没有今天这种不舒服的感觉来得强烈……
　　
　　“萧然，你怎么了？”似乎注意到萧然的脸色有点难看，苏乔转过头问。
　　简默也静静的瞟了萧然一眼。
　　“……呃，没事，怎么下道菜还没来？”萧然勉强的笑了笑。
　　“你就知道吃，”苏乔笑了笑，“小心长瞟。”
　　“才……才不会呢。”萧然反驳道，却下意识的摸了摸自己的肚子，软绵绵的……似乎真的有点小肉肉了。
　　“这、这是腹肌。”萧然有些心虚的小声说。
　　“……”苏乔但笑不语，眼角附近也似乎漾出了淡淡的笑纹。
　　简默板着的脸似乎也绷不住了，他深深的看了一眼萧然。
　　“……”萧然低下头，假装对桌布的花纹很感兴趣。
　　
　　》》》》》》》
　　
　　晚饭吃完了，简默因为有事，便先行离开了。
　　萧然便主动留下送苏乔回去。
　　苏乔的父母都已经出了国，只留下苏乔一个人在S市，他们在S市的房子已经卖出去了，所以苏乔回到S市之后颇经过一番周折才暂时找到了一个房子暂时住下，据苏乔说那间房子的条件很不错，只不过位置比较偏离市中心，位于城郊，附近也没有设置公交车站，这而且里也很少有出租车经过，交通并不方便，所以房租很低。
　　
　　坐公交车下了天桥之后，萧然和苏乔就只能用走的去苏乔家了。
　　这时候的晚风已经有点冷了，萧然不由得打了个寒颤，却看到苏乔依然双手插袋，很有风度的走着，似乎丝毫不受温度的影响。
　　“你不冷吗？”萧然忍不住开口问了，却只换来苏乔的一笑。
　　萧然莫名其妙的摸了摸脑袋，不知道苏乔又在笑什么。
　　“我忽然想起了……很久以前，我们好像也试过这样，在大冬天的时候在大街上漫无目的的傻逛……”苏乔语气慢悠悠的说着，眼神飘远。
　　“……是吗？呵呵。”萧然干笑了两声，他似乎已经不记得有这回事了……
　　“也许你不记得了吧，”苏乔又笑了，笑容里似乎有几分落寞，“你只记得和简默有关的事情吧……”这句话很小声很小声，小声到萧然怀疑他自己是否真的听见了。
　　气氛一度沉默了下来，萧然努力想找话题不让沉默蔓延。
　　
　　“那个，你为什么还没有女朋友呢？”想了半天，萧然吐出这么一句话。
　　苏乔停下脚步，但是没有回答。
　　“是不是你眼界越来越高了啊？”见苏乔没有回答，萧然只好硬着头皮又继续问道，“……你也别这么多要求，找到合适的就娶了吧……”
　　苏乔终于慢慢的转过身来，看着萧然。
　　“……？”萧然看到苏乔露出了一个让他费解的眼神。
　　“恐怕不行了……”苏乔勾了勾唇角，露出一个慵懒的微笑。
　　“啊？”萧然隐约觉得话题朝着不好的方向发展了，连忙扭转话题，“你人缘这么好，应该认识很多女孩子吧，介绍一个我认识认识啊……”
　　话刚说话，萧然就有点后悔了……女孩子那么麻烦，他干嘛没事找罪受啊？
　　
　　“你还需要我介绍女孩子吗？”苏乔看着萧然，目光里似乎藏着许多意味不明的东西。
　　
　　》》》》》》》
　　
　　“啊？”萧然有些反应不过来，苏乔的话是什么意思？
　　“我是说，你不是和简默……”苏乔停下来没有再说，只是看着萧然。
　　“你，你在说什么啊……”萧然瞪大眼睛。
　　苏乔又笑了，说：“我在说什么你难道不清楚吗？……你和简默，已经上过床了吧？”
　　
　　萧然顿时脑子里一片空白，心脏仿佛突然被人攥住了。
　　“你……你胡说什么……我们都是男人……”
　　“嗯？难道不是么……我猜猜看，你应该是bottom吧？”苏乔半眯起眼睛看着萧然。
　　“什、什么啊……”萧然的脑子依旧处于当机状态。
　　“怎么样？简默他……干得你爽吗？”苏乔面无表情的说着下流的话。
　　“你！你别再胡说八道了……我和简默，我们只是兄弟！而且我们都是男人……”萧然大声反驳，想要说服苏乔相信他刚刚的说法是多么的可笑，“……我，我根本不喜欢男人！我不是gay！”
　　
　　苏乔却只是微微一笑，忽然捏住了萧然的下巴。
　　“是不是gay……你心里清楚。”
　　“当然……不是！”萧然心里一慌，眼神开始躲避。
　　“呵……那就看着我的眼睛。”苏乔声音低沉的说，因为凑得近了，温暖的鼻息轻微的扑打在萧然的脸上。
　　“看就看……”萧然哼了一声，扭过脸，正对着苏乔的脸。
　　
　　苏乔的睫毛低垂着，似乎在沉思……
　　“想知道你是不是gay，只有试一试就知道了。”他忽然说。
　　
　　“怎么试？”萧然想都没想便脱口而出。
　　苏乔露出一个果然如此的微笑，捏着萧然下巴的力度大了几分。
　　
　　萧然忽然出现了小动物们遇到危险般的直觉，感觉到不对劲立刻向往后退，却已经来不及了。
　　他的腰忽然被苏乔另外一只空着的手搂紧了。
　　
　　然后，苏乔慢慢的低下头，将自己的唇印在了萧然的唇上。
　　萧然一愣，张开的嘴便被苏乔的唇舌侵入。
　　萧然开始大力挣扎推脱，却被苏乔紧紧的禁锢在胸前。
　　
　　萧然的大脑一片空白，然后，被苏乔狠狠的掠夺所有的呼吸。 

作者有话要说：有一点必须承认的是……本人是受控……
但是……这个绝对不是……万人迷受……什么的哦……
我想开新坑了……




7

7、第七章 ... 
 
 
　　》》》》》》》
　　
　　这是一个很绵长却很温柔的法式长吻。
　　就在萧然将近窒息的时候，苏乔忽然放开了捏着萧然下巴的手。
　　萧然连忙后退了两步，大口大口的吸入新鲜空气。
　　……就连质问苏乔都来不及。
　　
　　“看起来你还嫩得很啊……”苏乔似乎在回味着说。
　　“……废话……你以为人人像你啊……”萧然有些不服气，却不得不承认，苏乔的接吻技巧确实非常高超。
　　“那你有感觉了吗？”苏乔说着，一边伸手摸了摸自己唇。
　　萧然愣了一下……有感觉吗？
　　看到苏乔的动作，他下意识伸出舌头来舔了一下自己的唇。
　　不……不对……
　　
　　“怎么可能……我又不喜欢男人，”萧然努力忽略掉心中异样的感觉，硬着头皮说，“更何况……简默，简默他也不可能是gay……”
　　苏乔只是微笑，眼神里流露出一点点悲哀的说：“你……确定？”
　　“确……确定。”萧然呐呐的重复了一遍。
　　
　　“……明明和简默一起了这么久，你却一点都不了解他。”苏乔淡淡的说。
　　萧然只是茫然的瞪大眼睛，没有答话。
　　他的心里在抗议……他怎么会不了解简默，他们可是二十年的兄弟啊……
　　但是……
　　但是，他真的了解简默吗？他甚至连简默是不是gay都不知道……也许就像苏乔说的那样，他萧然，一点都不了解简默。
　　
　　“简默……是gay，”苏乔淡淡的笑了，全然没有理会萧然震惊的表情，又接着说：“我和他，在大学的时候还交往过呢，怎么，他没告诉过你？”
　　萧然愣愣的看着苏乔，完全不知道该做出怎么样的反应。
　　
　　“看来，他的确是没有告诉告诉你呢……”苏乔依然笑着，但是在萧然看来那笑容似乎又不像笑，里面夹杂了许多他不明白的东西。
　　“我和他，还上过床呢。”苏乔的语气淡然，但是话里的内容却让萧然如遭雷劈。
　　
　　即使，即使……简默没有告诉过萧然他喜欢男人，但是萧然不会怪简默，毕竟，并不是所有人都能自然的说出口，但是不知道为什么……
　　就在苏乔笑着告诉他，他和简默交往过，而且还上过床……
　　
　　萧然忽然觉得很不舒服，心脏那个地方闷闷的，有种喘不过气来的感觉。
　　窒息一样的沉闷。
　　
　　》》》》》》》
　　
　　那天的萧然甚至不知道自己是怎样回到家里的。
　　他的脑袋里一片空白，浑浑噩噩，茫茫然然。
　　
　　直到那一天，他才发现，那个他曾经以为很了解的兄弟，其实自己一点也不了解。
　　曾经一些他以为自己明白的事情，其实一直都不明白。
　　他甚至不知道，原来简默喜欢男人这件事。
　　明明是这么多年的兄弟了，但是，自己却一点都不了解他……但是这些，苏乔都知道，他了解简默的一切，他熟悉简默的所有，而这些，自己都不知道。
　　
　　那一瞬间，萧然固有的认知世界仿佛被完全颠覆，就像黑客帝国中的Neo一样，忽然发现自己生活的不过是一个虚拟世界，而自己只不过是一个虚拟数据而已。
　　
　　他不是没有打电话给简默质问的冲动……只不过，他打了电话又能问什么呢？也许简默一开始就不打算把这件事告诉他，也许，简默想一辈子瞒着他呢……
　　而且，打过电话之后呢？就算简默承认了自己喜欢男人……那又怎么样呢？问出口之后，他们还能变回曾经那样的兄弟吗？不，他赌不起。
　　
　　萧然有些无力的垂下眼皮，心里空落落的。
　　他甚至想，是不是一开始就不知道这件事不较好……
　　如果这样的话，他也不用这么……难受了。
　　
　　此后，一夜无眠。
　　
　　萧然在黑暗当中睁大着眼睛不断回忆曾经，却发现记忆当中的那个熟悉的人……忽然变得这么陌生。
　　那个冷淡的少年一直看着哪里呢……
　　他的眼神，这么遥远……
　　
　　》》》》》》》
　　
　　第二天，联谊中。
　　
　　闻着对面那个打扮得花哨的女人身上传来的浓郁廉价香水的味道，萧然只觉得脑袋里一阵一阵的发胀。
　　他最讨厌浓郁的香味，只不过现在这个情况，他又不得不忍耐。
　　本来今天下班之后小陈拉他过来的时候，他心情本来就低落于是想拒绝，但是看着小陈犹如对待阶级敌人的脸又不得不跟过来。他是不明白小陈为什么一定要拉着自己来啦……毕竟如果少一个人的话，被漂亮的女人看上的机会也会大些不是吗？
　　虽然萧然也不认为自己有什么资本被什么人看上。
　　
　　这间酒店就是上次三人聚餐时候的XX酒店，只不过再次踏入这间酒店时，萧然的心境已经大大不同了。
　　不远处的小陈正在滔滔不绝的说着一些冷笑话段子，虽然很冷却仍然逗得不少女孩子笑了起来。
　　这次来联谊的除了萧然和小陈之外，还有几个同单位的男同事，剩下的就是隔壁单位的单身女孩子们，她们个个打扮得青春靓丽，令人赏心悦目。
　　只不过这一切，都吸引不了萧然的注意。
　　他本来就对这些女孩子们大声谈笑十分聒噪的行为反感以极，更何况他现在心烦意乱，对这次联谊也就越来越没兴趣。
　　对面那个身穿粉红色淑女裙的女孩子身上浓郁的香水味更是让他太阳穴膨胀，头晕得不得了。
　　实在受不了的萧然站起来，笑了笑说：“我去个厕所……”便转身逃开。
　　
　　站在酒店外部的走廊大力的吸了口新鲜空气，萧然顿时有种终于活过来的感觉。
　　他根本不想再回去，便转了个身，准备四周围走走，却看见了两个他根本想不到的人出现在走廊的转角处。
　　
　　简默……
　　和苏乔。
　　
　　简默后背倚在墙壁上，看不清他脸上的表情。
　　苏乔双手撑在墙壁上，把简默禁锢在他怀里，似乎在萧然耳边低声说着什么。
　　简默一直半低着头，垂下的刘海挡住了他眼中的目光。
　　苏乔似乎轻轻了叹了一声，微不可闻。
　　他们似乎还没有发现走廊上的萧然。
　　苏乔忽然倾身，拥住了简默，慢慢的，犹如电影里面的慢动作般，低下头来。
　　
　　萧然却浑身上下的血顿时冷透。
　　他不知道该做些什么，该用什么表情。
　　脑袋里暂时的空白之后，萧然忽然变得分外冷静。
　　
　　他似乎一瞬间想明白了一切。
　　关于苏乔在七年之后再次回到S市的原因。
　　关于简默为什么在那一天变得这么奇怪。
　　对，他一直没有忘记那天……
　　也许是因为，那一天，简默刚好知道了苏乔会回来的消息么？
　　他刚刚好需要一个宣泄口，而自己，刚刚好出现了在他面前……
　　
　　一直以为，萧然并不是想不明白，只不过他不想去想而已。
　　有一些东西，还是不要明白的好。
　　原来现在的自己，居然没有七年前的自己想得通透。
　　
　　……
　　他没有勇气看接下来的情节。
　　萧然轻轻的转身，迅速而又小心的离开，那两个人应该还没有发现他……
　　想要把现在的关系维持下去，只有一直装作不知道。
　　装作一直都不知道……就这样装一辈子吧，如果能有一辈子的话。
　　
　　这没什么的，每个人都有自己的秘密，他们不想说而已……萧然这样告诉自己。
　　毕竟就算是现在，同性恋还是无法公开放在阳光下的啊……
　　这真的没什么的……
　　
　　可是为什么，他心里总有种钝钝的痛……
　　就在看到两人相拥的瞬间，萧然那颗犹如拳头大小的心脏，仿佛在一瞬间皱缩到了极致。
　　犹如一个不会游泳的人在大海中挣扎沉浮，肺里的空气被一点点掠夺。
　　
　　最后，无法呼吸。 

作者有话要说：老样子……
十章完结……
老样子……会HE的……
然后，推荐一首歌→隔壁大叔是好人
http://www.yyfc.com/play.aspx?reg_id=1771159&song_id=5242119
虽然名字看起来很kuso，实际上是很戳泪点的一首歌……尼玛的我都快听哭了T T




8

8、第八章 ... 
 
 
　　萧然茫然的走进了XX酒店的卫生间。
　　摘下眼镜，他打开了水龙头，试图用冰凉的水让自己清醒一点。
　　彻骨寒凉的水扑在面上，终于让他恢复了一点知觉。
　　他深度近视的眼睛只能看到镜子当中自己模糊的倒影，却第一次万分庆幸……自己看不清自己脸上此时的表情。
　　这样，他就可以假装不知道所有的一切。
　　包括简默和苏乔的秘密，还有，自己在看到那两个人相拥时候的……嫉妒。
　　
　　水龙头仍然开着，水哗哗的流。
　　
　　萧然有些悲哀的意识到，自己一直坚定认为是友情的感情原来早已变质，就在自己也不知道的时候……那个他一直认为是兄弟的人，什么时候在他心中悄悄变换了性质呢？
　　他无法否认，就在刚才，他心中的嫉妒犹如疯狂蔓延的藤蔓，将他的心脏包裹得密不透风，那些藤蔓上的毒刺深深扎入其中，每次想到关于他们的一切，那些毒刺就会化为锋利的刃，在他的心上划上重重的痕迹。
　　这样的自己……多么丑陋。
　　萧然闭上眼睛，双手无力的撑着洗手台。
　　忽然，他听到脚步声响起，害怕被别人看到自己此刻模样的他慌忙的伸手去摸洗手台上的眼镜。
　　可能因为太过紧张，摸了几次都摸不到，萧然咬了咬唇继续摸索。
　　就在此时。
　　他的肩膀忽然被人攥住，然后猝不及防的，被人往后一推。
　　萧然还没有反应过来，后背就已经重重的贴上了冰凉的墙壁。
　　“你……”萧然正想张口问，张开的口却忽然被堵上了。
　　对方灵活的舌，滑入他的嘴中，纠缠住他的舌。
　　没有眼镜的萧然努力的睁大着眼睛，却始终看不清眼前人的脸的轮廓。
　　他只感觉到对方冰凉的唇紧紧的贴着自己，火热的鼻息扑打在自己脸上。
　　难道是喝醉的人……
　　萧然慌忙的想去推开眼前的人，却反而被抓住了手腕，反压在墙上。
　　口中被肆意的掠夺着，萧然慌乱而恐惧，陌生的感觉密密匝匝，让他有种处身孤舟的感觉。
　　一吻终了。
　　那个人低下头，在萧然耳边喘气。
　　“……萧……然……”
　　潮湿温暖的鼻息，让萧然一阵心悸。
　　
　　》》》》》》》
　　简默的下巴抵在萧然的肩膀上，他没有说话，只是沉默的抱着萧然。
　　萧然有些迷离，却悲哀的发现自己逐渐清醒。
　　也许他会很高兴……如果没有苏乔。
　　苏乔……
　　一想起这个名字，萧然犹如被一盆冷水从头灌到脚。
　　他连忙慌乱的推开简默，后者猝不及防，重重的跌倒在地。
　　萧然伸手摸到洗手台上的眼睛，哆嗦着手戴上后，冲向了厕所门口。
　　简默仍然沉默的坐在厕所的地板上，一动也不动。
　　萧然咬了咬下唇，终于还是转身走开。
　　
　　出了酒店门口后，天果然已经全黑了。
　　萧然有些茫然的在大街上胡乱的走着，没有方向，也没有目的地。
　　一辆摩托车在他身后大声的鸣喇叭，萧然仍然恍恍惚惚的。
　　摩托车从他身边擦过，同时司机大声的骂骂咧咧：“你他妈的不要命啦！”
　　萧然只是茫然的抬头看了疾驰而去的摩托车一眼，没有反应。
　　他口袋中的手机铃声，也不知道响了第几遍了。
　　就在他终于反应过来要听电话的时候，铃声已经断掉了。
　　他茫然的看着刚刚拿出来的手机，过了几分钟后，一条短信传了过来。
　　萧然的手一抖，却还是点击了查看。
　　发信人，是苏乔。
　　屏幕上的只有很短的一行字。
　　
　　我们谈谈吧，去我家。
　　
　　萧然闭上了眼睛，心里有了一种松了口气的释然。
　　终于……
　　果然不属于自己的温暖，是不能奢求的。
　　他缓缓的蹲□，就像很多年前，每次他遇到伤心失意的时候。
　　只不过那时候，每次简默都会在他身边。
　　萧然伸出手环住膝盖，仿佛这样，就能更温暖些。
　　
　　》》》》》》》
　　苏乔的家就像他这个人一般，将完美主义诠释到极致。
　　一丝不苟，一尘不染。
　　
　　萧然小心翼翼的坐在苏乔家的硬皮沙发上，手中端着苏乔刚刚沏的红茶。
　　而苏乔，正姿态优雅的坐在他对面，这让萧然完全不知道该怎么放好自己的手脚……无论什么时候，苏乔永远有让他自惭形愧的资本。
　　苏乔沉默了一下，终于打破了两个人之间的尴尬：“我这次回来……是为了一个人。”
　　“……嗯。”萧然低下头，看着自己手里的茶杯。
　　“我当初离开……也是为了一个人。”
　　萧然抬起头，看向苏乔。
　　“可是……”苏乔拉长的语气，有些怅然。
　　苏乔垂下眼帘，说：“可是，似乎，有些东西一旦失去了，就再也回不到当初了。”
　　萧然不安的摸着茶杯的杯壁，有些弄不明白苏乔的意图。
　　苏乔却勾起唇角，笑了，萧然一头雾水。
　　“我终于下定决心……其实仔细想想一直以来只不过是我太固执而已。”苏乔淡淡的笑着。
　　萧然茫然的看着苏乔……那个记忆当中，一直温和的微笑着的少年。
　　记忆当中的苏乔，仿佛从流年彼端微笑而来，云淡风轻，不染微尘。
　　曾经的少年，一瞬间和眼前的苏乔重合了。
　　似乎一直不曾改变……依稀间，他还是多年前的模样。
　　
　　苏乔的唇角勾出了令人怀念的弧度，他说：“萧然，你不会知道，我有多嫉妒你。”
　　“啊？”萧然茫然的看着眼前的苏乔，自己有什么资本值得人嫉妒的？
　　“总有一天……你会明白的。”苏乔忽然站起来，转过身走向窗口。
　　萧然沉默的看着苏乔的背影。
　　“不，也许……很快了，有人忍耐了那么久，终于要忍不住了吧？”背对着萧然，苏乔似乎发出了一声很低的轻笑。
　　
　　》》》》》》》
　　等到萧然终于回到自己楼下时，已经将近半夜两点了。
　　疲惫的萧然几乎没有力气睁开自己眼睛，仍然强撑着爬上楼梯。
　　……幸好明天是周末，要不然真的会MP值见底的。
　　萧然眼皮沉重，累的几乎贴着墙壁慢慢的走。
　　他昏沉的大脑几乎无法思考，脑袋里的部件仿佛生了锈一样迟钝。
　　终于快要他家门前的时候，萧然动作迟缓的摸出钥匙，半天才对准锁眼插了进去。
　　打开门，萧然迈腿进去，在他身后正准备关上的门却忽然被人按住了。
　　萧然一惊，蓦然回头，却看到一个人站在自己的身后，伸手撑住了正要关上的门。
　　
　　……简默。
　　
　　他正沉着脸，用一种萧然无法理解的眼神看着萧然。
　　
　　萧然一惊，睡意立刻烟消云散，但是他还没来得及反应便被简默上前一步推进了家门口。
　　“……简默，你……来干嘛？”萧然话说完了一半，半垂着眼帘，此时他的脑海中却忽然闪现出苏乔的微笑。
　　“……”简默没有说话，眸中却尽是黑沉的怒意。
　　“简默……你不要再开这种玩笑了，好不好。”萧然勉强着说完，后退了半步。
　　“……”简默依然没有说话的看着他。
　　“不要……再做这种让人误会的事了，我完全不知道，该怎么做好。”萧然底下头。
　　说完，他便沉默了。
　　
　　沉默宛若这黑暗般蔓延。
　　空气中只有两个人的呼吸交错着存在。
　　
　　“……萧……然……”简默终于开口了，声音微微嘶哑，语气中带有一点认命的无奈。
　　“干嘛。”萧然下意识回应，却被忽然凑到脸边的呼吸吓了一跳。
　　他心跳仿佛瞬间漏跳了一拍，萧然连忙后退转身向后退去。
　　只有四十平方米的小小空间哪有躲避的地方？躲无可躲的萧然只能闪身躲进了厕所。
　　他刚刚关上门，还没来得及上锁，便被简默撞开了门。
　　萧然连忙后退了几大步，有些畏缩的看着简默沉下来的脸……似乎比刚刚更阴沉了。
　　“简默……你冷静一下……”萧然咽了口口水，勉强的说。
　　“冷静?”简默却只是冷笑了一下，“我冷静了十几年了……冷静不下去了。”
　　萧然只是沉默，没有回应。
　　简默与萧然对视着，许久。
　　
　　萧然的双腿微颤着，几乎站立不稳，只是腰部被简默紧紧搂着才不至于滑落。
　　简默忽然叹息了一声，将头埋在萧然的肩膀上。
　　就在萧然以为这就是全部了的时候，简默却忽然张口一口啃在了萧然的侧颈，用力之深，仿佛要狠狠的咬掉一口肉。
　　“嘶……”萧然吃痛出声，眼里顿时蒙上了一层水雾。
　　简默沉默的看着萧然的反应，就在萧然慌乱的时候，伸手打开了淋浴喷头。
　　温热的水从头淋下，萧然反射性的闭上了眼睛，却被简默狠狠的咬住了下唇。 

作者有话要说：我发现了我一个显著特点，那就是凡H必厕所
哇哈哈哈哈哈
哇哈哈哈哈
哇哈哈哈




9

9、第九章 ... 
 
 
　　简默的舌头在萧然的口腔中肆意的掠夺着，双手紧紧的搂紧了萧然的腰，用力之大，仿佛是要将萧然揉进自己的怀里般。
　　萧然无力的抗拒着，软绵绵的双腿仿佛踩在棉花上似的。
　　他已经记不清简默到底折腾了自己多久，但是大脑却一点也不模糊，反而清醒得可怕。
　　两个人身上的衣服皆已经湿透，黏糊的巴在身上，很是难受。
　　但是萧然已经无力去计较这些了，他的双腿软得几乎站不住，最后无奈只能伸手攀着简默的肩膀防止自己滑落。
　　简默的身体微微一颤，抬起头，深深的看着萧然。
　　
　　萧然眼神迷离，浑身的肌肤都泛出一种粉红色，口水从他来不及合上的唇中流下。
　　简默眼神一沉，又低下头去在萧然的脖颈，锁骨出落下细碎的吻。
　　萧然闭上眼睛，感觉到简默湿热的唇，心里觉得气愤而又悲哀，他说：“够了……简默，你现在这算什么呢……我们现在这样……算什么呢……”他的嗓音因为极度悲愤而微微颤抖，但是软绵绵的声音却没有一丝震慑人的作用。
　　简默果然置若罔闻，他仍旧在用牙齿轻轻的啃咬萧然的锁骨。
　　“简默……不要这样……”萧然死死的闭上眼睛，颤抖着声音说。
　　“我们……是兄弟……”
　　“兄弟……”
　　可是，这又能算得上是说服吗？甚至连萧然自己，也不能说服自己。
　　从什么时候起，他就再也没有把简默当成兄弟看了呢？
　　是大学时候，苏乔的出现让萧然第一次明白嫉妒的感觉，还是更早……高三填报志愿那年，他发现简默并没有遵守他们约定时候心中的悲愤和恐惧……也许还要更早，在他也不知道的什么时候，他就已经对这个曾经自己奉为一辈子的兄弟的人产生了超出合理范围的感情了。
　　现在简默终于发现他的感情了，终于决定回应他了？
　　如果是十八岁的萧然，他也许会兴奋得发狂。
　　但是他已经不是十八岁了，而是二十八岁。
　　二十八岁的萧然，不再是傻傻的相信爱情这种邪物的傻蛋了。
　　更何况，他和简默之间，还隔着一个苏乔。
　　
　　“……兄弟？”简默低声重复了一遍，忽然想起了什么似的冷笑了一声。
　　“……”萧然抬起头看着简默。
　　“你也许不知道吧……从初三那年暑假开始……我就再也没有没把你当成兄弟看了……你知道为什么吗？”简默缓缓的说。
　　“……”萧然睁大了眼睛。
　　“那一天……有几个初中同学租了三级片到我家看，每个人都对着屏幕的那个女人蠢蠢欲动……”简默说着，眼睛却盯着萧然，“只有我……想着你的样子……硬了……”
　　萧然浑身一颤，正想起来，却被简默重新摁倒了在墙上。
　　“你大概不知道那个时候我有多恐慌……我发现自己是个变态……居然对着自己的兄弟……”简默垂下眼帘，睫毛颤抖着。
　　萧然有些不知所措的贴在冰冷的墙上，任由简默压着他。
　　“从那天以后……我几乎做梦……对象都只有一个人……”简默将头埋在了萧然的肩膀处，声音闷闷的。
　　“甚至我有一天在ZW的时候……脑海里情不自禁又想起了你……从那个时候我不得不承认，也许我真的是变态。”简默的身体微微颤抖，伸出双手环住了萧然的腰间。
　　萧然的双手握成了拳，却又无力的松开。
　　“我从来不和你一起去游泳，你也不知道为什么吧？因为我怕，我怕看着你的裸体情不自禁的就硬了……呵呵，很恶心吧。”简默说着说着，居然自己都笑了起来。
　　“……怎么样，把我这样的人当做兄弟，很恶心吧？”简默抬起头，眼睛看向萧然，嘴角自嘲似的勾起。
　　“……”萧然闭上眼睛。
　　“其实这样子，我好累，真的好累，”简默的语气忽然低落了下去，“这样死心塌地的爱着一个人，明明知道不会有结果却还是义无反顾的爱着一个人的感觉真的好累，有好多次我都想放弃了……可是每次我想放弃的时候，你总是有意无意的给我希望，留给我挣扎的余地……”
　　简默的手缓缓的伸进了萧然湿透了的衣服内，缓缓的摩挲着萧然的肌肤。
　　萧然猛的一颤。
　　
　　“高三那年，我告诉自己这是最后了，所以没有遵守我们的约定报考了其他城市，也许不再见你，我就能忘掉你吧……我这样想，可是你为什么又要来质问我呢，看到你的表情我那一瞬间甚至相信你是喜欢我的……”简默的手越来越下，越来越接近那片禁忌的地带。
　　“所以我又妥协了……我留下来了，和你一起去了S大。”简默缓缓的说着，微微嘶哑的声音宛若转动着的旧唱片，他手中的动作却丝毫没有停下。
　　“大学里，我遇到了苏乔。”简默忽然停住了。
　　萧然也猛的睁开眼睛，他的眼神正好落入了简默的眼中。
　　
　　》》》》》》》
　　
　　“在看到苏乔的第一眼，我就明白，他和我是一类人……”简默说着，嘴角挽起了一个微笑的弧度，“我们都是……被人视为异类的变态。”
　　萧然猛的抖动着眼睫毛，想要努力看清楚简默的表情。
　　“他说要和我在一起……然后我接受了，那个时候我想，反正我是一辈子都不可能得到真正想要的人，不如姑且一试吧，然后我们就开始交往了。“简默说着，手指慢慢的滑入了萧然的裤子之中。
　　“交往了一个月后，我和他去了酒店……”
　　萧然的心仿佛被蚂蚁咬了一口，微微的发痒，微微的刺痛。
　　他死死的咬住了自己的下唇。
　　“可是，在我们都开好房之后，你忽然又打了电话给我……你说你失恋了，然后我就屁颠屁颠的跑去和你喝酒安慰你……”简默说着，又笑了，细长的眉眼全然没有当初那个青涩少年的淡漠，“现在想想……我真是犯贱啊。”
　　萧然愣住了，他想起似乎真的……大学的时候他为了试图证明自己还是有掰回去的可能性，找了个学妹做女朋友……
　　后来自然是被甩了，理由是萧然太冷漠。
　　对于被甩萧然是没有多大的感觉的，只是那个时候的他悲哀的发现自己真的没有直回去的可能性了，心灰意冷之下便习惯性的去找简默喝酒，只是没想到碰巧……
　　想到这里，萧然已经不知道该悲哀，还是该庆幸。
　　
　　“后来……又过了这些年，我想着，就这样一辈子吧，做一辈子兄弟也未尝不可……”简默继续说着，手指却慢慢的滑向了萧然的秘处。
　　“可是苏乔又回来了，他说也许我们可以再试一下……”简默勾起唇角，“可是，你又出现了……你知道吗，在刚刚那一瞬间，你的眼神是怎么样的吗……”简默笑了。
　　萧然咬住了下唇，慢慢的闭上了眼睛，有种被暴露在阳光下的感觉。
　　忽然，他感觉到后面有些不对劲，猛的睁开眼睛。
　　“……润滑一下……不然会很痛……”简默压抑着声音说。
　　萧然伸手去推，却怎么也推不动。
　　
　　简默伏在萧然身上一动也不动，却皱了皱眉，他的手指所触之处，紧紧的吸附住他的手指，让他探入的动作有些艰难。
　　但是这样，却反而更能挑逗起一个男人的欲念。
　　简默的眼神渐渐变得浓重，喘息也难以自抑起来。
　　“你大概不知道……那一天我收到你的短信的时候，心里的兴奋，简直要让我自己崩溃了……所以我只能压抑着自己的冲动躲着你……你知道吧，中世界的时候如果赦免一个人死刑，要先给他割一刀放血，防止他过分兴奋而猝死……”
　　萧然的睫毛抖了抖，伸手去推简默的动作停顿了下来，这使得简默的动作变得越来越容易起来。
　　
　　“……我……”萧然张开了口，却怎么也说不出那条短信其实是别人的恶作剧来。
　　他心中有一块地方，忽然变得柔软起来。
　　他忽然不想推开简默了。
　　
　　 

作者有话要说：哦也我收到黄牌了！收到黄牌了！
特留此纪念！




10

10、第十章 ... 
 
 
　　第二天萧然一睁开眼，便看到了简默安睡的侧脸。
　　他第一个反应就是，这是梦。
　　萧然迅速的闭上眼睛。
　　他的第二个反应就是，这个梦真好，如果能不要这么快醒就好了……
　　萧然把头埋进了被褥之中，听到自己激烈的心跳。
　　
　　但是没多久，不知道谁的手机响了起来。
　　萧然埋进被子里的身体猛地一颤，却没有任何动作。
　　手机铃声欢快的响着，把人从梦境拉进了现实，萧然那混沌的大脑开始慢慢恢复了运转。
　　……浑身上下的酸疼以及后面隐秘处的难堪感觉愈发明显。
　　他埋在被子中的脸腾地一下红了，浑身微微的抖了起来。
　　再迟钝的人，也意识到这是怎么一回事了。
　　
　　“呵……”头顶上方传来了简默低低的笑声。
　　萧然捂在被子中的脸越来越热。
　　他……甚至不记得怎么回到床上的，脑海里唯一关于昨晚的记忆只到，两个人爆发的一瞬，那之后萧然都忘记了……包括怎么被清理后面怎么被挪上床的。
　　萧然死死的把头埋在埋在枕头上，忽然想起，高中那次不小心撞破简默在自己的床上ZW之后自己似乎还开玩笑的对简默说过他那里挺壮观的以后他女朋友一定会很性福……之类的话。
　　越想萧然越羞愧，脸上的温度直线上升。
　　……这算是，自作孽，不可活吗？！！
　　
　　简默隔着被子抱紧了萧然，把下巴抵在萧然后脑勺上。
　　萧然装死，躺尸中。
　　“真好啊……有一种多年的夙愿，忽然成真了的感觉。”简默的声音微微嘶哑。
　　萧然埋在被子中的身体动了动，随后被简默搂得更紧。
　　“我简直有点不能相信这是真的……就像明明被判了死刑的人，又忽然得到赦免了似的……”
　　“怎么办呢，我兴奋得快要猝死了……”
　　萧然不声不响也不动，静静的让简默抱着。
　　“佛家言人生有八苦，生老病死爱别离怨憎……求不得，”简默把下巴抵在萧然的露在被子外的后脑上轻轻的蹭着，声音缓缓而低沉，“曾经我以为自己是世上最悲哀的人了，笨笨的暗恋了一个人这么多年，那个人还是自己最好的兄弟……”
　　萧然在被子里睁大了眼睛。
　　“求不得，便不求，有时候我想，就这样在旁边这样看着你一辈子就算了……”
　　
　　萧然忽然感觉到身上一轻，少了一个人的重量，简默起声了。
　　
　　“今天之后，如果你讨厌我……再也不想看到我，那我就消失吧。”
　　
　　不是的……不是的……
　　萧然在被子里握紧了拳头。
　　
　　“再……不见了。”
　　
　　房间一下子安静下来，过了大约两三分钟，想起了扭动门把手的开门声。
　　
　　不是的……不是的……
　　萧然终于忍不住把被子一把掀开，翻身跳下床。
　　“靠你这个不负责任的混蛋……谁告诉你我讨厌你了……啊靠我的腰！！！”
　　萧然（被）操劳了一夜的腰不堪重负，在扭腰下床的瞬间萧然有种被人轮过的错觉。
　　“啊！！！”萧然痛得眼角带泪，站立不稳的往前摔去，却被人稳当当的接在怀里。
　　
　　萧然把头埋在那个人的怀里，话说得飞快不带停的：“靠谁告诉你我讨厌你了如果你就这样走了你他妈的就是不负责任我他妈暗恋你很久了……”
　　简默一愣，随后反应过来，低下头就咬住了萧然的左耳耳垂。
　　萧然敏感的微颤。
　　“你刚刚说什么……再说一遍……”简默声音微哑的低声说。
　　“靠谁告诉你我讨厌你了……”萧然扭头。
　　“不是，下一句。”简默轻轻的啃着萧然的左耳。
　　“如果你就这样走了你他妈的就是不负责任……”萧然把头埋在了简默的肩膀上。
　　“不是……下一句……”简默的唇舌开始在萧然的颈部流连。
　　萧然不语，脸红，良久。
　　简默亦不语，低头啃咬。
　　良久。
　　
　　“……我……他妈暗恋你……很久了……”
　　“……”
　　“……靠你他妈被碰我的腰……”
　　“……”
　　“靠别摸那里……”
　　“……”
　　“靠轻一点……”
　　“……”
　　“……”
　　
　　―THE END―
　　
　　 

作者有话要说：一不小心暴露了萧然暴躁受的本质r(s_t)q
关于苏乔为毛忽然就放手了，其实我本来打算写个番外的
关于简默辛酸的暗恋历程，我本来也打算写个番外的
但是想想，如果写了番外就破坏了十章这个数字的完整性啊！
所以我决定就这样吧！……（泥奏凯明明是懒吧
于是这文完结了，唉还有好多坑想开啊，不知道开哪个好……
各位江湖再见哦！


