

　　如果时光退役
　　作者：冉秋

　　冷气团

　　肖子昱直勾勾地盯着对面的搭档，继而冷冷一笑：“我……要把毕生的悲欢系成你手臂上飞舞的红色蝴蝶结……”
　　伴随着和肖子昱搭戏的同事脸部表情三秒钟的冻结，全场的观众齐齐吸了一口冷气。看着某人深幽幽的眼睛，毫无生气也没有表情的脸孔，再听着那张淡无血色的嘴唇一张一阖地吐出如此}人的句子，所有人都以最快的速度在肚子里把晚会编导的娘暗暗骂过了三四道。谁吃错了药给肖子昱安排的这种台词，党的生日，咱能不能整点欢快的东西？让肖子昱用那种阴森森的气质来说这种文艺气十足的告白，就算只是舞台表演也冷得人TMD从心底打颤啊！
　　负责修冷气机的师傅抬起头来抹了把冷汗，突然觉得，冷气机选在这个时候报销好像、也不是什么坏事……
　　陈秋桦在一旁的调度室里猛地打了个喷嚏，继而淡定地扯过张纸巾随意的揩了揩丢进垃圾桶，起身去给自己泡了杯姜茶。唉，怎么都没人体谅他的煞费苦心，要不是担心天太热全体热中暑不能好好回去团聚，他至于顶着一张坏人面孔扮黑脸嘛。
　　不过说起肖子昱那家伙，能从当初刚进警队挺拔的小白杨长成现在这棵歪脖子柳树的扭曲样，是挺不容易。
　　在茶烟上升的间隙，陈秋桦十指交叉，放松地躺进了太师椅。
　　那时候的肖子昱还远没有修炼到现在随身携带强冷气团行走的程度。还真是，让人怀念啊。
　　“子昱？我做了剁椒鱼头哈哈哈哈――”刚从晚会上下来，还没踏进家门，一阵狂笑就从厨房飚出来，其势有如万马奔腾蝗虫过境踏平一切牛鬼蛇神。才进门换了鞋，献宝一样的秦标已经端了一盘子不知道哪是剁椒哪是鱼肉、名存实亡的剁椒鱼头出来，一脸傻×的笑容：“怎样，你家男人也算是十项全能了吧？”
　　肖子昱移动目光瞟了一眼鱼，没什么表情地平视了他三秒……“不吃。”
　　被讨好的目标直截了当地嫌弃了，秦标深受打击，一脸的痛不欲生：“虽然我自己也知道这个剁椒鱼头做得不好，你多少也要尝一口再回绝吧。”其实那份剁椒鱼头丑是丑了点，他也尝过盐放多了，但是倒了点蒸馏水之后已经可以吃了呀？葱花是他自己切的，虽然大小不一，也是他小心确认熟了的。鱼肉虽说剖得不够干净，可是吃一口其实……也不会怎么样吧？
　　最多痛一痛拉两天……秦标在心里自己补充完整。
　　肖子昱再看了他三秒，格外恩赐地解释了一句：“有心理障碍，不吃鱼。”
　　秦标立刻把一切受伤失落消沉都抛到脑后，一切以他的子昱为首，凑过去嘘寒问暖：“心理障碍？”
　　肖子昱一边脱了外套放到凳子靠背上，慢慢地点了点头，似乎有点不知道从哪里开口的，话说得有点生硬：“以前……被人丢到海里去过，对那种腥味有点抵触。”
　　秦标大惊失色，居然有人敢对他的亲亲子昱下这样的毒手？这还得了，以保护者自居的秦标立刻眉头紧皱，双手按在肖子昱的肩上严肃地问道：“说，是怎么回事？”
　　哦，审案？肖子昱眉尖一跳，意识到不妙的秦标赶紧跳起来，举起双手做无辜状：“关心一下自家男人不犯法，没有别的意思，你不想说就不说呗。”
　　肖子昱难得地沉默了一下，拉开凳子坐下来，接过秦标的筷子夹了一筷子鱼。他看了很久，最后皱着眉头咬了一点，显出有点难以下咽的表情来。秦标看不得他这副样子，粗暴地抢下来，认命道：“行了行了，不喜欢别勉强。”
　　肖子昱任他抢了筷子，却把那块鱼细细嚼了咽下去，又沉默了一下，才轻轻地说：“我只是，不知道从哪里开始。”
　　秦标幽幽地蛋疼了一下：“……行，你慢慢酝酿，我端菜来。”
　　鱼肉的味道实在不怎么好，更何况还是秦标做的。不过真正让人难受的，是鱼肉的味道和滑溜溜的触感带来的不好的回忆。肖子昱起身去饮水机边接了一杯水。
　　他并不知道要怎样才是正确的叙述顺序，因为从来也没想过需要对秦标说起，只是也不抵触就是了，一如他至今为止和秦标的相处方式：不抵抗，不排斥，不主动。
　　何况到了现在，知情的人都已经在那次的“事故”里死了个干干净净，回忆似乎也变得没有必要起来。没想过需要去理顺它或者是需要对谁倾诉的欲望，突然要开口说那些东西，他确实不熟悉。
　　要说从哪里开始其实很清楚，但是一旦要求他从那一团乱麻的诸多“开始”中找出一个最清楚的线头来开始叙述，就变得不是那么容易。
　　不过有一点是可以确定的。
　　就是在那个时候，肖子昱并不是现在的这个样子。
　　肖子昱缓缓地转动了一下眼球，饮水机的金属嵌面很光滑，映出一副苍白的面孔。刚下舞台，妆还没有完全卸掉，扑上去的红晕因为刻意而更显得反衬鲜明。现场陡然的安静中，台下倒吸气的声音他还是听见了。他清清楚楚地意识到，局里的这场晚会其实没有人希望他上去――意识到这一点的时候，他说话的语调也仍然没有改变。面对着一千人和面对着一具尸体在他而言其实没有太大区别。
　　早就知道他不合群，如今也只是加深这个认知而已，为什么要生气呢？
　　秦标喜滋滋地抱着几个碗过来，外带一瓶啤酒，豪气干云地顿在桌上道：“管他什么鸟过去，说吧，说完了喝酒，咱们两个今晚不醉不归！”
　　肖子昱幽幽地看了他一眼：“……归到哪里去？”
　　秦标语塞。
　　不过既然说到了“归”的话。
　　一直到现在想起，肖子昱都不知道他现在活下来，究竟是要归功还是归过于那一场浩劫。
　　右手打着钢板，到了阴天就会隐隐地疼起来，因为这个，秦标禁止他在阴天用冷水，洗碗的事情总是对付着也就过去了。他少说话，也就默认秦标这样做，只是偶尔会在秦标看不见的时候拿纸巾擦掉碗沿的油花。
　　在他骨头里还没有嵌进固定钢板的那个时候，斫水还是个很治安混乱的城市，他呢，是个倒霉的小卧底。过继子的缘故，继父也没有为他费大力气去打通关节，因此在上面委派任务的时候，理所当然且众望所归地，他被指派去了当时的凤梨帮卧底（别问我为什么是凤梨不是杨桃不是雪莲果……），以便里应外合一锅端掉这个帮派。
　　也不是没有人替他说话，只是湮没在众口一词中了。肖子昱也没申辩，一如他长久以来的做法，默默点了头，等待着决定。
　　不过这个行为被人看做是傲慢，以至于被陷害，这又是他中枪以后才得知的了。说起来，都是自作自受。不过，又能怎么办呢。
　　秦标搁了三个盘子在桌上，桌子有点小，就凑合着摞了一个在上面，颤巍巍的模样看得肖子昱冷若冰霜三秒后，还是禁不住嘴角一抽搐。秦标察言观色，立刻粗着嗓子转移话题：“麻婆豆腐怎么样，今天我下去现买现做的，要不要――”
　　肖子昱也不是一件事情计较太久的人，秦标既然转移话题他也没什么所谓地跟着转，偏偏这一转问题也来了。没办法，法医的眼神总是要比较利一点的，算是职业病，也不能怪他。他默默地看了那豆腐一眼就忍不住看了第二眼，接着看看秦标，又换着角度看了看豆腐，再看看秦标。
　　秦标被他看得一心都是毛毛的，汗都快要下来了，有点讨好地笑：“――要不要……那个……尝一口？”那个笑笑得由于心虚，显得有些憨憨的。
　　倒有点像那个面貌都已经记不住了的小警茶。肖子昱定住看了他三秒，看得秦标的笑再也维持不住的时候，突然嘴角往两边不明显地水平扯了扯。
　　哐！
　　秦标双手发颤，一个没端稳，手里捧的碗直直地砸到了桌面上。
　　肖子昱笑了啊？那是笑了吗？妈呀刚才居然笑了呃……秦标在脑子里飞快地转着念头，自己什么时候得罪他了吗？还是他已经看穿了这盘麻婆豆腐就是在下面的东北大碗厨端上来的？现在要整治他了？他越想越糊涂越想越心慌，肖子昱居然笑了，这种程度堪比第二个911的震撼效果实在不是看过就算了的，背后肯定有疾风暴雨说不准就是海啸……大意不得，绝对大意不得！
　　就在他端起十二万分注意保持战备状态的时候，肖子昱那个笑容已经消失了，就像在初冬的水面刚结起冰冻的水面上滴了一滴温水，轻轻的化开一点冰层，却转迅即逝。
　　出乎他意料的，肖子昱没有提起关于豆腐或者其他的话题，也不像有兴师问罪的样子，只是端起碗夹了一块豆腐，然后幽幽地说：“那就说那个小警茶。”
　　秦标越发傻了吧唧地看着他，浑然不知道那个“那就”究竟是从何处引发的。

　　责任感

　　那个小警茶，现在说起来已经不记得名字了。一定要回忆起来，恐怕连长什么样、是高是矮胖瘦如何都忘记，只有那一身绿得有点灰扑扑的警服，还有有点刻意讨好的笑还在印象中鲜明着。
　　鲜明得肖子昱都觉得奇怪。
　　根本就不是什么有多深牵扯的人，甚至连话都少说，为什么偏就记得。硬要说起来，也许是为着他为自己说过一句话。而况，那句话也没有什么特别的。
　　“为什么偏偏是他。”
　　带着点犹疑的微弱的抗议，很快就湮没在众口一词里，近乎没有效果。
　　但毕竟是为自己说过话了的。无关大局，是在自己一个人面对所有人的时候，真心站在自己那一边的。虽然这些微的分担，肖子昱也并不怎么需要。
　　肖子昱进警局，是一个偶然，当卧底，是一个意外。一定要硬塞给他一个原因的话，归结起来四个字――“子承父业”。全都因为肖子昱那个名义上的爹――肖平郭（好像有什么奇怪的东西混进去了……）。既然本人是个警茶局长，他怎么可以不把自己的儿子弄到局子里来栽培一下。
　　但是肖子昱毕竟就不是个左右逢源的圆滑脾气，进去了不打好关系只顾着闷着头做自己的任务，除此之外还有点别扭劲儿：不爱和人打交道。若非工作必要，他每次值完自己的那班就回去，不聊女人不喝酒不侃大山。局子里的人多少有些嫌他闷。
　　但是这也架不住肖平郭满意啊。肖子昱闷声不响地出任务，按部就班地生活，反而不容易误班。逢到有事儿的时候都干得干净利落，进去一年，每月的全勤奖都是他拿了。把肖平郭给乐的，将门无虎子的高帽子一戴，人都年轻了一般。
　　这样一年下来，同事里多多少少都对他有了点说大不大说小不小的意见。有的人觉得他是肖平郭有意安插在里面来给大家难受的，有的人嫌跟他同事太无趣，有人担心他这样少言寡语缺少交流不利于工作进行，也有人纯粹就是看不过他那一副清高样，背地送他四个字：装逼，闷骚。如此，林林总总无一不进了肖子昱的耳朵。
　　肖子昱也清楚大家对他有意见，可惜那习惯也不是说改就能改的，那些话也不是想不听见就听不见的。
　　那个小警茶是唯一给他说好话的，虽然也多少有点唯唯诺诺的感觉，少有的几句搭话也像是带着点特意搭讪没话找话的感觉。尽管如此，还是让肖子昱觉得有些窝心也有些安心。他算是个没太多追求的人，心里暗暗地把那哥们当了兄弟看，但也没有因此就和那小警茶关系多么铁，还是那样不温不火着。
　　就在肖平郭觉得形势一片大好，警局内不满的情绪却到处弥散的时候，上头来了个光荣的任务――真的是很容易就“光荣”的任务――需要肖子昱所在的第八分队派出一名卧底，打入帮派内部配合扫黑工作。
　　接到任务的警队众人左看看右看看，交换个眼神，突然微笑了起来。俄尔就有零碎的小声议论从各个方向响了起来，有的是对他说的有的是对别人说的，意见都差不多。
　　“诶小肖，你不要去历练下吗？整天就巡巡街抓抓扒窃犯，你一定觉得很无聊！”
　　“年轻人正好多锻炼下胆量。”
　　“肖子昱成绩这么优秀，当然是他啦，没我们的事。”
　　“也好让他吃点苦头，目中无人看着就讨厌……”
　　肖子昱默默地听着，一如往常，做好自己的工作，然后按着往日的既定程序，下班，打卡，回家，吃饭，洗澡，睡觉。回家的时候他在玄关的鞋柜看到了一双黑色皮鞋，知道肖平郭已经回来了。肖子昱走过客厅的时候他并不在，卧室的门关着，应该是睡了。肖子昱没显得太失望，已经习惯了。在肖子昱懂事并且开始可以自己照顾自己之后，这位名义上的父亲似乎就忘记了自己其实还可以以父亲的身份给予很多指导，从来没想到过是不是该要在这相聚的短暂时间里和他说点什么。
　　习惯了。什么事情习惯就好。也许卧底，卧着卧着就习惯了也说不定。
　　闭上眼睛前他这么想。
　　肖子昱没有任何表示不愿意去的情绪，就连肖平郭也觉得，既然之前已经表现得如此出色，不见得就会失败，更何况让肖子昱去的话更能增加他在局里被提拔的资历。
　　之后的推举几乎没有一点意外地就敲定了卧底人选。
　　说几乎是因为那个小警茶，虽然他的作用也是聊胜于无，除了让这个所谓民口主的推举会变得外表上更“民口主”一点以外。
　　当晚，肖子昱就打包被踹出了警局。
　　虽然局子里的人很是担忧了一把肖子昱这个死性子，会不会反而把事情搞砸，但是事实证明在敬业方面，肖子昱还是值得信任的。在三天之后，第一个好消息传到了局子里来：肖子昱闯过了进帮的考验第一关，已经成了凤梨帮一名名义上的“小弟”。
　　“肖子昱还真有点本事……”
　　“切……”
　　“那小子，运气似乎一直都是不错的嘛……”
　　有赞赏的，有不屑的，也有带着点酸味的。所幸他听不到。不过听到又怎样呢，人们永远习惯于嫉妒他人的好运，夸大自身的厄运并加以强化，听到也不过就是听到了。
　　在这个时候，肖子昱躺在硬板床上，透过浑浊的空气，睁着眼睛看着有点潮湿发霉的天花板，那里有一圈圈淡绿色的霉纹扩散成深浅不同的同心圆。数着窗外工地的打桩机响了几次，巨大的轰鸣声中，个人的呼吸声弱到几近于无。看了一会，他收回视线略微偏头看着身边的人。他的“弟兄”。
　　这是他暂住的地方，在通过蒙眼试胆量，负重试体力，棒击试应变，含米试谎言的一系列考验后，一名赤着上身胸口纹了黑豹子的汉子露出一口白牙，含着笑意拍了拍他的肩：“小伙子还不错，叫肖什么？肖日立是吧，好好跟着豹哥，只要哥有吃，就不会短你的。”
　　肩膀上被拍击着的力道不小，甚至拍得晃了晃，肩上隐隐有些痛也有些暖。
　　肖子昱没有答话，只是沉默地点了点头。
　　他不知道能答什么。
　　虽然可以说“我一定跟着豹哥，绝不背叛肝脑涂地”这一类的话，然而他说不出口――既然点头也可以表达意思，何必说多余的话。
　　豹哥又拍了他两把：“闷葫芦要不得，多和刚进来的弟兄交流下，进来都是命不好，这里没谁看不起你。”肖子昱用的化名是肖日立，给他的身份是斫水三花区一家父母亡故的家庭，有一个哥哥在劳改，本人务农。身份在网上系统很容易调到，身份伪造对局里来说也不难。
　　肖子昱终于低低地应了声：“是，豹哥。”
　　这是白天时候的事情，现在临床的人似乎睡了，他便下了床，光着脚在地上走了两圈。也许可以偷偷出去借着月光写张纸条。“喂！”才走了两步，临床的汉子一把掀了被盖坐起来瞪着他。
　　这么快就被察觉了？肖子昱心里一沉，迅速转过身来，手里扣着门把贴门一声不吭地站着，心里想着应对的方法。
　　“干嘛呢，大老晚的不睡，老听见你转来转去转得我也睡不着了――住不习惯？”那汉子正对着他扬扬下巴，前半句说得恶狠狠的，后一句却是关心的语气，继而又换了喃喃自语的调子，“其实我也不太习惯，还是家里的床软一点，棉絮多。”憨憨的有点实诚人的可爱。
　　肖子昱想，这个时候他必须说点什么：“蚊子多。”简单的一句话，算是应答，也算是对“睡不着”的解释。
　　那汉子乐了，索性也不睡了，走过来铁杆似地手臂勾过他脖子来笑：“嘿，一看就是没吃过苦的，怎么也想到要入帮？”
　　“混不下去了，图个开车拉货轻松点，车还被人抢了。”肖子昱悄无声息地松了门把，淡淡地说，“钱能再挣，忍不下这口气。”这番说辞是在进去之前就想好的。那汉子哈哈笑了一下，伸手捏了捏他手臂上的肌肉：“就这小身段，车被抢也不奇怪。啧，人多力量大嘛想得也不算错。”他瞟了肖子昱一眼，“喂，我是乔家坡那段的，叫乔大名，叫我大名得了。”
　　“你呢。”
　　“啊？”肖子昱说得实在太简略了，乔大名糊涂了好几秒才反应过来，摸摸后脑勺恍然大悟，有点埋怨的样子，“哦，你说我为什么也要入帮？也要说得人明白才行吧。别提了，地给亲哥卖了房子给老婆卖了，家里都不亲，尽会扯蛋。去工作吧，学历低还让人看不起，不如找个人多的地方混得亲。”
　　肖子昱点点头：“谢谢大名哥，我现在觉得好点。刚才只是想上个厕所……”
　　乔大名嘿嘿一乐，蓬蓬地拍了拍他的头，躺回自己床上去：“去吧，地方熟吗？出门右转第二个楼梯口，第一个楼梯口的灯坏了知道伐？”看肖子昱没事，他揭了被子躺上去，看样子就要睡了。
　　肖子昱在心里计划了一下，又走过来摇了摇他：“大名哥。”
　　乔大名诧异了一下，一骨碌翻身起来：“啊，还有什么事？”
　　肖子昱扯了扯嘴角算是笑了笑，略微现出个有点不好意思的表情：“说实在的，还是有点怕见大场面，大名哥是见过世面的，能不能带着我点？”并没有太期待回答，肖子昱只希望刻意的示弱能让他放松警惕，套个近乎以后行动也方便点。
　　没想到乔大名愣了愣，笑起来：“我当多大点事，成，冲你叫这声哥也不好让你白叫。你的名字是啥？”
　　“肖日立。”
　　“日历？”乔大名又乐了，“行我记住你了，去了回来就快睡吧。别瞎担心那么多有的没的。”
　　肖子昱点点头，乔大名已经翻了个身睡去了，不一会就发出了鼾声。
　　默默看了一会，肖子昱轻轻扭开门把出去。看来乔大名当真就是特意来关心一下自己睡不睡得着、陪自己说会话的。根本就不是什么“我也睡不着”。对于好意，肖子昱总是记得清楚，虽然他从来不怎么会表达出来。
　　肖子昱从来没觉得卧底是不道德的，然而在这一刻，他生起了一点负疚感。
　　因为被辜负的信任。
　　不管是出于什么目的给的信任都是信任。就像不管出于什么高尚理由的欺骗一样是欺骗。
　　虽然知道这样做是正确且正义的，但他觉得他愧对那样的百分百的信任。他的任务就是尽可能用欺骗去交换信任，并对给予他信任的人以最深刻的打击，一项注定不公平的交易。
　　背靠着门坐了一会，他摸摸索索地在楼道里摸到一个透进月光的地方，写了张纸条，细细地卷了，夹到明日要洗的衣服夹层里。
　　做完这一切，肖子昱从那个小缝隙看着狭小的窗口闪烁的城市的灯火。
　　进展很顺利，却不怎么感到成功的喜悦。
　　要用伤害对自己真诚的人的代价，才能换取一些不太真诚的赞誉。肖子昱自认并不算一个正义感非常强的人，也不是一个功利心太强的人，所幸他有责任感，知道允诺过的事必须要做好。
　　但这种事情，换成别人，是否就会坦然处之并为之窃喜？
　　他不知道。

　　有压力

　　一转眼就是半个月，这半个月，大概是前段时间帮派什么的都折腾过劲了，这段时间反而很平静。
　　平静的斫水市有点像台风眼，静寂地酝酿着准备横扫一切的强风暴。
　　肖子昱虽然名义上是豹哥的人，实际上，能见到豹哥的机会也是不多的。见到真正的大佬“鸦”的机会就更少。毕竟，帮派归帮派，虽然崇尚的是武力解决问题，但是毕竟是弟兄也是一笔力量，能避免伤亡的时候还是尽量在交涉的台面上解决。
　　肖子昱的生活并不难过，但总是在关键的信息上打擦边球，警局那边抓不到具体的证据也不敢妄动，渐渐就有点沉不住气。
　　说起来，斫水市这一场扫黑也已经筹备了很久，肖云市长不知为何出奇的肯下功夫，盯得紧紧的。警局从上至下二十四小时都沐浴在市长严厉的目光中，每个人背上都有些冷汗津津的感觉。肖子昱不能打入内部就取不到可靠的信息，而从小弟要升到有点地位的大哥，若是没有点说得过去的功勋，很可能十年八年也看不到转机。
　　终于到有人等不下去了。
　　肖子昱浑然不知有什么样的计划正在酝酿中。这一天他只是觉得头有点晕，吃了两个馒头，和例行一样，和身边的“弟兄”们闲谈，尽可能过滤筛选着少得可怜的一点可用信息递交上去，也筹备着第二天的交涉。
　　虽然豹哥说，这样的交涉并无太多需要注意，只要站在旁边留意一下保护大佬安危，但也拍拍肩告诉他是个晋升的好机会，要好好表现。这一次难得有机会接近“鸦”身边，他暗地在心里盘算怎样才能给大佬留下个好印象。
　　实在是近日难得的一次大型交涉，因为和山竹帮争场子的问题双方虚虚实实地过了几次招，最后终于惊动了双方的“大佬”打算来一次正式的面谈。牵涉到“大佬”安危问题事关重大，双方达成的约定是，各自人马都留在楼下，相隔半条街道互相可见却又保持着一段距离。双方大佬则不带武器，各带三名最新入的新人共同进入双方选定的茶楼会话。
　　这也算是一种暗中较量双方实力的方法，充当保镖的同时，从新人的水准就能互较个高下。此外，新人自然都不会有太多应变的经验，即便是起了争执，既不至于出人命输的人也输得心服。
　　而若果这三名新人里不幸恰好有对方的卧底，那也只能自认自己识人不准。
　　警局里，这一天的晚间紧急会议开得有点沉闷。
　　因为涉及到肖子昱的安危，肖平郭一直十指交叉抵在颚下沉默着没表态，导致也没有几个人敢开口。对策已经商议出来了，只欠他一句话。计划自然是周密的，但是变数谁也说不清。说到底，枪法再准，也没法预测肖子昱的位置。
　　并且最糟糕的是，时间紧急，要把计划的结果通知肖子昱，显然是不可能的了。
　　虽然击伤“鸦”会给肖子昱接近他制造机会，但是同样，也给肖子昱制造了而一个取信的难题。一旦狙击开始，发现茶楼地点泄漏，说明内部有奸细。而作为新人的肖子昱会首当其冲的受到怀疑和盘查。必要的时候，可能要考虑营救或者……弃子。
　　胜则全胜，败则全败，算是兵行险着。
　　“别犹豫了吧，”终于有人看拖下去不是办法，挑了个头，“哪里那么巧，而且那条街瞄准的点不好找，那么多人堵在街头街尾，西面又没有窗，只有东面的落地窗可以利用，哪那么背时正好就站在那里。”
　　附和的声音零零碎碎地响了起来，渐渐变成一片。
　　肖平郭叹了口气，手按在桌面站了起来，众人一时都看向他。他静了几秒，然后就坚决地说：“小江小郭，你们跟我走，去把要用的器械都清点一下。阿连蔡子，你们负责安排警员调动！”
　　不是没有分歧，然而由于压力，最后的决议几乎没有遭到反对。
　　差别只在于，究竟是谁来牵头做这个坏人。
　　肖平郭花了三秒钟叹气，最后把希望寄托在肖子昱的运气上。实在不行真那么凑巧，临时再决定对策吧。
　　“小子，紧张吗？”在等待的期间里，“鸦”终于从休息室里出来，一边拿毛巾揩着手把眼光向着他扫过来，并不怎么和煦的一个人，眼角却也有些笑纹。
　　肖子昱刚点了点头，“鸦”却先把帕子搭在他肩上，笑着拍了拍他的肩膀：“我当年第一次见大佬，紧张得要命，都不会动了。”他居然有心情打趣，“小子你怕不怕我？”肖子昱张了张口，那套预备好的说辞就没有能说出来，只是张着嘴“嗯”“啊”了几声，呐呐着说了句“我很仰慕大佬”，然后把头勾下去。
　　这种时候他就忍不住要开始为自己的优柔寡断而惭愧起来，只要是有人曾经有恩于他的，似乎就都狠不下心来去做对不起人的事。不说对不起人的事，就连说句违心的话，都要犹豫挣扎半天。
　　大佬也没真把他当一回事，说了两句话，转头又向另一个新进帮的男孩子说了几句。那男孩子整张脸都涨红了，回话也结结巴巴的，一副受宠若惊的样子。
　　大佬也并没有介意他说话抖不抖，也没太留意，也一样笑着拍了拍肩后找了个地方坐了下来，似乎和带在身边的小弟聊上几句这只是惯例。肖子昱想，大佬应该连他的脸都没有记住才对。不知怎的，暗地就松了口气。
　　不过，这样说上几句话，紧张的气氛就消解了不少，肖子昱也觉得自在了许多。
　　“鸦”并没有让他们等待多久，过了约莫半分钟，他就向后无声地招招手，示意三人跟上来可以走了。三人连忙都点点头，跟在大佬身后走了出去。
　　街上一如往常，似乎并无异样，然而过了一段帮里的生活，肖子昱已经分辨得出混杂在行人中的哪些人其实是帮里的弟兄。偶尔会有人看见大佬的眼神扫过来，便暗中弯弯腰行礼，附带一个对肖子昱他们的鼓励眼神。这让肖子昱觉得有些怪异，倒好像，比起没有什么深厚感情的警局，他反倒在这里找到了属于自己的位置一般。
　　这种思绪稍纵即逝，然而毕竟是留下了一点不自在。
　　路途中，为了打散这些不该有的思绪，肖子昱回想了一下这段时间内学习的规矩。
　　帮派规矩的规矩都是约定俗成的，虽然看起来都全无逻辑可言，但是真的到了做起来的时候，反倒很是实用。绝非花活儿，而是多年累积下来的经验，真正到了身临实境，才明白每走一步都有其道理所在。难怪这些看起来松松散散一击即溃的小团体，实质上却维系得那么牢靠，几次的行动都没法将它连根拔起。
　　消息已经放出去了，回馈的消息又来不及传到，真不知道今天能不能顺利地完成警队交给他的任务呢……
　　进门前几人稍停了一会。肖子昱在心里叹了口气，眯起眼睛看向街对面。
　　继而大佬就随意地招呼他们“走吧”，肖子昱也就尽量按照乔大名找人教给他的，挺直了腰装出一副不可一世的样子跟在大佬身后，大摇大摆地走了出去，虽然那样子就连他自己都觉得傻不呼呼的。
　　大门在身后关上了。
　　宽敞的走道空无一人，走过大厅，大厅也是，包厢也一样。在他们来之前，这里就已经被包下清场了。
　　耳畔听到轻微的兴奋喘气声，随行的一个男孩子明显的有些紧张，另一个是个阔脸小耳朵的男孩，虽然并没有太多的表现，然而脸也是绷得紧紧的。出人意料的，肖子昱并不感觉到紧张，这让他自己都觉得有点奇怪。
　　他一贯都不善于在众人面前说话或者做事，能回避的场景都尽可能回避掉了。然而走在此刻空荡的大厅里，想着很快就要面对另一个大佬级别的人物，还很有可能要应付接下来的大场面，他竟然不感觉到不适应。
　　也许因为前面清晰地传来“鸦”走路的声音。
　　一步一步的，踏实沉稳。
　　也许因为这个人，不久前还把手搭在他肩上，亲切地问他：“小子你怕我吗？”不管大佬是不是认识自己，因为那一句话说得笃定，都让肖子昱觉得，自己好像真的、确实、是被那人认真罩着的。
　　这种感觉让他觉得安心暖和。
　　而这种安心却让他惭愧。
　　作为一个警茶，有这种念头，应该是一件让大多数同行都觉得丢脸到家的事情。他想，自己果然还是个软弱的人，不是不坚强，只是受不了别人对自己太好。任务完成后，他或许该试试换个工作，也许，对着不会说话的尸体，做个沉默尽职的法医，才是最对他脾性的。
　　转过墙后，是豪华的原木楼梯，上面铺着枚红色的地毯。“鸦”回头来看了他们三人一眼，嘴一歪又有点要笑的意思，伸手就往那个几乎急红脸的男孩子身上拍去：“怎么，就紧张了？”那男孩子被他拍得摇了一摇，站稳了嘴唇抿起来不说话，脸却更红了。
　　“你看看日立，学着点。”大佬摇摇头，语气有点责怪的但并不重，握住肖子昱的肩膀也晃了两晃，笑得开朗，“别替我丢份子――都挺起腰！”
　　最后那句他说得严厉，那男孩子一激灵，紧张也忘了，果然立刻站得笔直。
　　“嗯，这样很好。”“鸦”打量了一下三人，终于有点满意似地，放缓了一点语调，“不会有事，跟我进来。”
　　“肖队，狙击枪架设完毕。”蔡骅并起双指举过脑门儿，行了一个标准的敬礼。
　　“嗯。”举起望远镜仔细观察了一下茶楼里的情况，肖平郭终于缓缓放下望远镜，觉得有些松了口气。他向一边打了个手势，然后继续伏低。
　　现在的情况看起来并没有之前所想象的那么不利，肖子昱并没有如他们之前做的最坏的准备一样，正好挡住“鸦”的最佳狙击角度。那么，就可以实施既定方案了，希望肖子昱能配合好，不要浪费他们这一番心思。
　　这个时候，肖子昱正向窗外望去。
　　光线有些刺眼，他微微的眯了一下。然后才发现那一丝微弱的反光似乎来自对街，那并不是正常的玻璃反光，而是镜片或者玻璃之类的可移动物件。
　　那是什么？

　　是巧合

　　就在肖子昱眯起眼睛看那一眼的时候，对楼的光点又移动了一点，然后很快地隐没在窗台下。
　　肖子昱心头微微跳得快了起来――他知道那是什么了。
　　望远镜……并且看那形状，还不是普通的望远镜，恐怕，就是警用的。
　　他第一反应就是轻微掉转目光，尽可能不让其他人察觉地看了一眼“鸦”的方向。“鸦”对此并无察觉，两人正在就一个赌博场所的保护费收取问题划道，看样子一时间也出不了一个明确的结果，再加上肖子昱站的位置问题，因此对于那一星并不明显的反光，双方都没有察觉。
　　他小心地调整了一下角度，让自己更靠近窗口一些，然而再仔细去看了一会，却看不见别的动静了。肖子昱一时判断不出那边究竟是在继续观察，还是已经准备就绪就要有行动了。
　　这时候“鸦”对面的大佬摇摇头站起来，按着桌缘略有些遗憾的样子，看向肖子昱。
　　肖子昱一惊，不知道又发生了什么，连忙凝神回来应付这边。
　　那大佬却只是慢慢地离开凳子踱过来，上下打量了一番肖子昱，眼神略略斜向“鸦”，仿若无事地对肖子昱笑道：“小子，站着无聊不无聊？看你一直在走神？”
　　这就是明显的打压了，肖子昱自己走神在先被人看出来了，又不可能把对街的异动说出来，一时间尽管着急却也找不着什么合适的理由。正要勉强应付一下，眼角的余光突然看见对街的窗口伸出了一杠棍状物――
　　来不及思考，一切都只凭刹那间的本能反应“大佬！”玻璃被穿透的微响瞬间，肖子昱一把扑过去，和“鸦”一起重重撞倒了两把椅子，两人都滚到了桌子底下。
　　手臂微微的一热，然后就有鲜红色渗透了袖口。
　　然后才感觉到了锐痛，看见了玻璃的裂痕，也看见了穿衣而过的弹孔，感觉到骨折处痛得让脑子都发晕。
　　“鸦”迅速地将他一把推开，从地上撑了起来。旋即一脚踢开门，揪住另一个被吓得愣住了的男孩子衣襟沉稳地道：“下去告诉阿西，对楼的给我一个一个搜过去，不管有几个人，把活的给我……扔过来。”然后他松手一推，那男孩子赶紧连滚带爬地下去了。
　　“鸦”负手在楼梯口，然后微微眯起眼睛看向对楼冷哼了一声。那个姿势像极了一副深沉的深灰色剪影，冷峻、危险、自信而充满压迫感。肖子昱觉得，他也许一辈子都会记得这个场景。
　　肖子昱被“鸦”一把推在旁边，一时间站不起来。他靠着一只手龇牙咧嘴地勉强坐着，还在摇晃不稳，后面骤然被人托住了。怔了一怔，肖子昱刚想回头，“鸦”已经不由分说地一把将他提溜起来，塞给另一个同行的男孩子，然后把门重又甩上了。肖子昱有点懵，在迅速关上的门缝里看见“鸦”的眼神，带一点赞赏带一点关切的，并不太多，唇线抿得很硬，然而却让他觉得亲切。
　　迅速有嘈杂凌乱的脚步声向他这边聚拢，其中也有豹哥和乔大名，乔大名跑得气喘吁吁的拎了一个看起来像是经常给人处理伤口的男人过来，给肖子昱简单地做了消毒处理，草草地止了血。
　　肖子昱痛得只能倒抽气，好一会才冒着冷汗喘着气说了声：“大佬那里没人……”
　　豹哥想拍拍他，手刚伸出来就醒悟肖子昱现在不宜动，忙地把手收了回来，只是蹲下身：“大佬那里别担心，你干得很好。坐一会儿，车马上到。”
　　肖子昱脸色发白，勉强点了点头。
　　给他处理伤口的男人看起来很有经验，三下五除二包扎好，流血的速度果然很快减缓了。肖子昱不能乱动，就靠着墙干噎气，在热辣的痛里闭着眼努力休息了一会。他想，看来他应该是给大佬留下了个好印象的，只是不知道破坏了局里的行动没有，希望还可以补救。
　　他也不清楚自己当时是出于什么样的心理，他觉得自己那一瞬间应该是什么都没有想的，只是身体自动取代了思维做出这样的反应。
　　而这样做的动机，就连他现在也不明白。他明明很清楚自己的责任，也并没有把这次的异动告诉“鸦”。他的初衷并没有动摇，因此没有任何的预兆可以解释这样做的理由所在。
　　但是，发生了，这是无可置疑的。
　　过了一会，街对面起了一阵喧嚣，嘈嘈杂杂的像是惊动了不少人让开道来。乔大名一边笨拙地给他用手掌扇风，一边喃喃自语：“好像是到了，救护车妈的怎么这么慢。”
　　然而听了一会那声响却又不对了，居然爆发出一阵扩散开去的哗然，似乎出了什么耸动的事情。豹哥站起来，顺手按了按乔大名的肩让他留在这里，自己走过去看。
　　豹哥这一去，就是好一会没有回来。两人干捱了一会儿，乔大名那颗心终于是被好奇挠得受不住了，示意他：“日立你等会，我过去看看怎么了，你小子撑着点。”
　　肖子昱勉强点了点头。
　　乔大名也过去了。
　　这么一去，只听哗然的声音渐渐移动，越靠近却渐渐降低，终于让开一条道来。于是肖子昱也看见了那局面。
　　他突然间觉得全身的血液都不流了。
　　对面的人恨恨地也忍着剧痛的眼神刀子一样的剜过来。被他死死地盯着，肖子昱只觉得整个人都发懵，甚至有一瞬间生生都感觉不到痛。
　　那个被踹着磕磕碰碰滚过来的人是――
　　若不是那双鞋，他几乎都认不出这个被打得不成人样的人是谁。脸上青一块黑一块，眼圈明显是被擂了几拳，乌黑的一圈。嘴角裂开了渗着血沫，不知道是伤了胃还是牙齿被打掉了；为了不引起太多不必要的注意，警服被扒了，赤着上身在地上滚得全是灰尘，沾着拖擦出来的伤口血迹格外的狼狈；皮鞋掉了一只，走路的姿势明显的瘸了。触目惊心的也不知道还有多少内伤。
　　他不吭声，肖子昱也就愣愣地出声不得。
　　刘联是八分队的。是他的队友。是他的错，导致了这个结果。
　　――他把同事给害惨了。
　　终于在头脑里浮现出这句总结，肖子昱觉得自己在神智“轰”的那一声之后，轻飘飘地飞了一阵现在终于能动了，而后钻心的痛“轰”的一下卷土重来，疼得他眼前发白。忍了一会，还是不得不捂着手臂弓下身去。
　　乔大名吓了一跳，误以为他是晕过去了，也顾不得肖子昱能移动不能移动，连忙跑过去把他背起来往外就走。肖子昱被他硬扯着趴在背上，也只是闭眼了一刻，很快就在乔大名弄出来的晃动中再次被疼得清醒过来。
　　从肩膀上看过去，模糊的视线里，“鸦”负着手，低沉着脸居高临下地看着地上的人。
　　肖子昱突然混乱地想，如果有一天，“鸦”知道了自己是个卧底，如果有那么一天，他会不会也是用这样的眼神，看着自己？
　　走过“鸦”的时候，“鸦”调转目光向他这边看了一眼，语调平平的：“做得很好。”
　　肖子昱不解其意。
　　“给我长了脸，做得很好。”“鸦”只看了他那一眼就立刻调转开去，继续冷冷地看着手下的小弟殴打地上的人，直至连动都不能动，“自找的，竟敢在我眼前伤我的人。”
　　他说了那一句就不再说话，肖子昱昏昏沉沉地想，听起来，倒像是大佬在特意给他出气一般。
　　这样一想，就奇怪地觉得难受起来，好像个正做着什么错事的小孩子，心里清清楚楚地知道就要被自己的长辈厌恶了一样。然而又明明知道，自己并没有所谓长辈可以厌恶他，这些感觉都是假的。

　　做兄弟

　　醒来的时候头脑里乱糟糟的，太阳穴胀鼓鼓的似乎要炸。一忽儿是刘联怨恨的眼神，一忽儿是乔大名和豹哥急急地冲他跑过来，一忽儿又是大佬轻描淡写地对他说“都是他自找的”，在眼前跟走花灯似的。
　　关心他的情真意切，怨恨他的咬牙切齿，说要给他出气的认真严肃，个个都像要把一张大脸从空气里挤出来似地在他眼前抢镜头，让肖子昱觉得眩晕。
　　一只大手在他面前晃了两晃，肖子昱怔了怔，立刻睁开眼。
　　“醒了？”乔大名抱着肩坐在床头柜上，跳下来左右转了转手臂，大大打了个呵欠，抱怨道，“昨晚医院加班，不知道为什么陪护的家属特别多，连把凳子都他妈没有。”
　　乔大名居然坐在床头柜守了他一晚。肖子昱想了想，坐起来：“大名哥，昨天被打的人呢。”
　　“那是个警茶不能打死。”乔大名耸了耸肩，“你也别怪大佬，做这行的，还是不能和局子真闹翻，多大的仇怨都得压下来。你要报仇也好办，下次他落单的时候再见着，哥几个再收拾他一次就是了。”
　　肖子昱摇了摇头，稍微想抬一抬手臂，乔大名连忙拦住：“别介，刚缝好，你小子手不想要啦。”
　　肖子昱细细地感觉了一下，仍然是痛，但没有昨天那种晕的感觉，只是人还有点虚。手臂经过了妥善包扎，现在只是不能动。
　　乔大名看他努力了一会，突然“嘿”地乐了：“看不出啊，小子。”他有趣地上下打量着肖子昱，“看你刚来那会瘦瘦小小的胆也不粗，怎么这么不怕死，昨天缝针也没吭一声，有意思。”
　　肖子昱老老实实承认：“不知道。缝针的时候血流多了晕了，没感觉。”因为流血过多造成的疲惫乏力，被开刀正骨缝针的记忆已经并不鲜明了，这是句大实话。
　　乔大名突然露出一口白牙笑了笑，突然伸手狠狠抓乱了肖子昱的头发：“不亏哥找人教你。”
　　肖子昱被他抓得有点痛，蹙了蹙眉抬起眼来：“？”
　　乔大名嘿嘿笑了几声，继续大力揉着他头发：“还不知道吧？你小子给我们帮里长了脸，让大佬把对方的气势压下去一截。昨天大佬和那边另约地方摆了讲和酒，这次的场，我们吃下来了。”
　　肖子昱虽然不觉得站在自己的立场上这有什么好值得欢喜的，但知道自己这时候必须得表现出欢欣鼓舞，于是扯起笑容来：“能帮到大佬，我想都没想过。还要多谢大名哥。”
　　“这有啥。就是以后你大名哥还能不能罩你这真难说――不知道吧，你小子傻人有傻福。大佬说，那个叫日立的还不错，以后你就直接跟着他了。”
　　不知怎的，虽然是贺喜的话，肖子昱硬生生地从里面听出了惆怅的味道。
　　“能不能罩着我，都是我大哥。”肖子昱也不知道自己那个时候怎么就鬼迷心窍地说了这句话，心里一点抵触都没有，诚心实意的。
　　于是乔大名不说话了，只露着牙笑：“嘿。”
　　莫名其妙的际遇巧合，肖子昱就这样打着绷带成了“鸦”的贴身小跟帮。
　　由于地点的暴露，这段日子凤梨帮一直在严查内奸，揪出了几个也不知道真假的叛徒。肖子昱为自己的身份很是捏了一把冷汗，然而一直到五天后彻查完毕，也没有人想到要去查一查为保护“大佬”出了大力、现在被大佬青眼相看留在身边的“肖日立”。
　　也许在他们看来，去怀疑一个为了帮里出生入死的兄弟，是一件很让人看不起的事情；又或许他们觉得，怀疑大佬的眼光，简直就是在抽大佬耳光。又或许是其他原因。
　　总之，肖子昱逃过这一劫简直就是侥幸。
　　五天后，肖子昱在秘密递出的讯息里担忧地问起刘联的伤势，队里只是简单地说没有大碍。含含糊糊一句话交代清楚，接下来的就是告知他队里的决定和随后的行动方向，并对他的随机应变得当大大的褒扬了一番，叮嘱他继续小心观察不要暴露。
　　肖子昱这时候才知道，原来队里那次行动，没有考虑过他的可能暴露。也是刚刚才知道，为了他这次地位的突然提升，局里再次准备扛着压力把下一步行动按捺下去。
　　语句里很严肃，看起来，队里对他抱有极大的期待。
　　肖子昱盯着那句话看了一会儿，默默地把它折叠起来丢进了抽水马桶。然后他按了开关冲水，一直到看着那张浅白色的纸条跟着隆隆的水声一起冲进下水道，才套上衣服离开。
　　那么严重的伤势，没有大碍的话，说的大概就是没有死吧。
　　人命什么的，可以被这么简单地带过去。即便给它冠上再冠冕的理由，实在，也太轻贱了些。
　　他也就第一次看清了，不论自己现在看起来是多么重要，也不过是可以被简单一句话交代过去的角色。
　　警局里要的不是他，不是他这个人，而是他代表着的一些什么。
　　比如情报，比如荣誉，比如正义，比如其他可以比如的什么什么。现在正被寄予着期待的，或者像之前要被抛弃的，反正，就只不是他而已。
　　拉开门湿淋淋地出去的时候，肖子昱突然想起那个在警局里给他说过话的小警茶。不因为什么而给予的好意，就为他这个人。肖子昱想，大概自己没有什么可供回忆的美好童年，所以对自己被人需要的感觉，也没有什么切实去体会的机会。
　　他从来没有为这个而遗憾过，而这一刻，他突然觉得很遗憾。
　　因为那一刻，他才冷冷地发现，在这个世界上，自己好像，并不是被人那么需要着的。
　　因为待在“鸦”身边，甚至大佬都还没有什么表示，但因为有了豹哥的前车之鉴，肖子昱在帮里似乎一下子就炙手可热了起来。
　　（我总觉得这里丢了一段，记忆里有但是贴里没有，不知道是我自己删掉了还是没发上去还是别的不可知因素……反正总之豹哥就是因为这个原因，地位才被提上去的。于是大家就觉得鱼头同学伤好了之后一定会被提上去……这个知道就行了～）
　　都不用肖子昱特意去建立关系疏通渠道，自动的就有各种各样的消息送到他身边来。
　　肖子昱在觉得自己侥幸并细心收集着情报的同时，也有些说不出口的好笑。包着个伤手，跟着大佬进进出出，做点谁都做得了的事情，却似乎一下子变成了核心人物，人人都要和他来打招呼。
　　实际上大佬并没有对他并无不同，甚至多数时候都只是把他晾着。他看得很清透，大佬也许愿意通过这种方式向下级传达一种“只要卖死力都有好结果”的信心，但是关于真的扶持他起来做小帮头什么的，那意思一点都没有。
　　对于“飞上枝头”什么的，肖子昱是没有一点作为凤凰的自觉。
　　但处境毕竟是渐渐好了起来，肖子昱甚至觉得，一开始是被迫的要违背自己的性子去主动和人打交道，然而待久了，有的事情就变得自然起来。肖子昱现在已经可以在路上随手拉住一个哥们，然后痞痞地笑着问他：“阿川你今天吃的蒜瓣？有没有被你相好的嫌？”
　　然后换来拳脚相加的一顿笑骂和不经意间附带的一些消息。
　　乔大名偶时候会把他拖出去喝酒，喝醉了就哭着痛哭流涕地骂自家亲哥和堂客不争气，连个娃都没给他留下。
　　这一晚，肖子昱得了个大情报，刚卷好了纸条正要出门，乔大名突然进门来了。
　　匆忙间，肖子昱连忙把纸团掩在衣袋里。
　　乔大名似乎得了个喜讯，脸上有那么点喜庆的意思，一进门，就说要喝酒去。
　　肖子昱拗不过他，在心里衡量了一下，觉得这时不论什么借口，丢下兄弟都容易被人起疑。想了想，借口晚间风大，顺手卷了那件衣在手里。
　　纸卷还在衣的夹层里，不能留下被人搜到。
　　肖子昱本来就不会安慰人，但也架不住乔大名就高兴硬拖，没办法就陪着他坐在土堆上干吹风。接过乔大名一开始挺喜庆，喝醉了就开始伤心，没分没寸的。看着乔大名一个五大三粗的壮实汉子没形象地哭得稀里哗啦的，肖子昱心里更多的不是怜悯，倒是稀奇，没想到乔大名这么一个老粗一样的人，藏的心思还挺细腻。
　　乔大名眼力见儿本来就差，喝醉了也分不出肖子昱是怜悯还是稀奇，有时就大力捶得他摇摇晃晃：“你别看哥窝囊，也就跟你们找点存在感。话、话说。”他一边大舌头，一边还哭着呢就笑上了，“认识你们一帮兄弟，喝点酒扯点淡，也不挫！哥的能力总归是有人买账的，挺、挺充实。”接着他冷不防地打了个喷嚏，惊天动地的。
　　肖子昱不知道自己该说什么，于是也就等着他接上去。
　　“唉有点冷了。”乔大名却自言自语一声，伸手理所当然地就来拽肖子昱手里的衣服。
　　肖子昱一时不察，那件衣服被他立刻就扯过去，一团白色从衣兜里跌了出来。
　　肖子昱僵住了。
　　乔大名却完全没有注意，更没有往那方面想，直接披上身，然后奇怪地看着警惕的肖子昱，直接去拍他的脸：“傻了？”
　　肖子昱立刻回过神若无其事地摇摇头：“没事，大名哥今天有什么好事？看一副喜气的样子。”乔大名努力想了想，突然一拍额头，乐了：“哟，那个啊。”
　　肖子昱立刻回过神若无其事地摇摇头：“没事，大名哥今天有什么好事？看一副喜气的样子。”乔大名努力想了想，突然一拍额头，乐了：“哟，那个啊。”他巴巴地把肖子昱扯了出来陪他喝酒，这会子却又故意卖起关子来，“反正是好事，你别问。你还记得上次看到的几千块一盒的月饼不？”
　　肖子昱也拿他没办法，只好顺着他点点头“嗯”了声。
　　乔大名嘿嘿一乐：“等这次回来，把那盒月饼买过来咱一起分了吃看，看是不是真的包着金子镶着玉！”他也是真喝醉了，扯住衣服就那么往身上一盖一躺，嘿嘿地席地睡了。
　　肖子昱一直等到乔大名睡熟过去好一会，都还有点不真实的感觉。瞟了一眼那个纸团，安分完好地躺在狗尾草根部。他移过去一点，悄悄地踩在脚底，然后踢了一些土过去，掩盖住。
　　之后在乔大名的身边坐下来。
　　哪怕立场上不合，自己在心里还是拿乔大名当兄弟的，肖子昱也几乎要这样信了。可是这样一个纸团，就试出他究竟有多么的形迹可陋。乔大名坦荡荡不防不疑，是他自己给两人间划了一条线，哪怕掩饰得外表完全看不见了，乔大名也始终不可能越过那条线变成他的兄弟，任何意义上的。

　　鸿门宴

　　肖子昱不愿再想下去，就看着天。这边并不是渔港或者码头，晚间的海边没有一点亮。兴许是乌云太多的缘故，星子的亮今夜完全见不到。
　　再窝囊的人，总是希望自己是重要的。人人都在别人的生活里找着存在感。
　　得到了今天这个情报，离肖子昱完成任务就又近了一步。他并不是像别人想得那样“凭着肖平郭的地位才攀上来的花架子”，继近两个月的徒劳无功之后，也许肖平郭会为他多自豪一点。
　　这样说起来，自己何尝不是和乔大名一样在寻找着存在感。唯一的区别只是这个“存在感”有没有一个听起来比较光鲜的名字而已，自豪，或者成就感什么本质上其实是一样的。
　　这样一想，就似乎为乔大名突然之间的脑子一热也找到了合适的理由。
　　肖子昱自己都不知道，他缓慢地笑了一下。
　　就这样无声地坐了一会儿，肖子昱轻而缓慢地伸手试了试乔大名的鼻息。呼吸匀称，一时半刻应该不会醒。确定乔大名已经睡熟之后，肖子昱小心地坐了起来，再回头看了一眼，然后就向着坡下的24小时话吧迅速地走了过去。
　　不论如何，这个紧急消息都是必须在今晚传递出去的。
　　――“鸦”那一天会见的大佬“墨鱼”，双方在讲和酒当日达成了枪吱非法入境的交易。交易的时间就在明天下午四点，而地点竟选在了长荣区添花岭镇周南中学。
　　中学人多眼杂，不排除校园内还有内应。
　　回来的时候乔大名还在呼呼大睡，肖子昱就那样陪他坐了一整夜。
　　这个人的好意，他注定是要辜负的。
　　接受得太多反而是负担。肖子昱默默地想，要不，以后收集情报，尽量还是别从他身上下手吧。
　　晨曦来得很突兀，好像是天际短暂地眨了眨眼，然后就完成了从黑到蓝的转接。
　　乔大名大声打着呵欠坐起来，骂骂咧咧地揉了揉额头：“娘的，头痛得要死。居然在这里睡了一晚上――哟，小子你没有弃哥而逃啊。”
　　这都什么用词。肖子昱站起来：“要回去吗。”
　　“嘿哟，嘿――哟！”乔大名把手用力地往上伸了好几次，一身轻松地打顿跳起来，“多少点了？”他自己从兜里摸出一个旧诺基亚来，大吃一惊，“哟，都这个点了。”
　　“大名哥有事吗？”
　　“有事！当然有！”乔大名嘿嘿地大力拍了拍他的肩膀，“年轻人有朝气点，干大事的人可不能一直这么病秧子猫似的。你看你大名哥，多精神。”
　　肖子昱想了想，终于还是问了出来：“大名哥这是要去哪？”
　　“哥今天也可以跟趟，就要提拔了。”乔大名自豪地拍着他的肩，“具体的别问，备好两斤酒和酱板鸭等哥回来！哥以后说不定，都能罩着你了。”
　　他笑得意气风发，于是肖子昱也跟着露出一个发自内心的微笑：“嗯。”
　　之后的一整天，一直在等着消息的肖子昱不免就有点无所事事。
　　为了不让自己看起来显得太心不在焉，肖子昱随便扯了一个新进来的外号叫“香蕉”的小弟一起出去，随便找了个咖啡馆点了一杯最便宜的咖啡和一杯白水。那店主虽然嫌他们花钱少又坐得久却也不敢赶人，这么有一搭没一搭的也聊到了天擦黑。
　　肖子昱是有心拖延，而香蕉本来就觉得肖子昱有点闷葫芦，心里不免有点不情愿，只是因为他是大佬身边的红人才勉强作陪。捱到晚间开始起风，香蕉早就扛不住无聊，找了个借口掉转脚就溜了。
　　肖子昱要的正是这个空挡，一个人在茶楼又等了一会确定四周是真的没有人盯梢了，才悄无声息地转过街背，抱着件外衣七弯八拐地进了一家衣服干洗店。
　　等到从干洗店出来的时候肖子昱似乎心情好了点，但也没有什么太多的表情。
　　虽然觉得这个决定未免仓促得有点出人意料，但是想来既然是全队上下合计过的，也没有什么好说的。大概这段时间上面下来的压力逼着他们也必须做点什么能向上面交差的业绩出来了。但是这么一想，就又觉得这个职业的性质好像有点奇怪起来。不知道到底警茶的责任，是需要向谁有个交代。
　　队里传来信息，说他这次的任务刺探得很好，并且当机立断地组织部署，出动端掉了那一整个交易场。虽然期间遇到一点抵抗，但是整个行动依然可算非常顺利。
　　转回咖啡馆再坐了一会，留下“他这个点还在店里”的证据，肖子昱起身准备回去据点。临到跨进门的一刻，乔大名叮嘱的事在脑子里一闪而过。想了想，肖子昱还是折返身走回去，到摊位上提溜了一只现烤的酱板鸭，要了瓶最简单的五粮液，才慢慢地走回去。
　　肖子昱在房间里躺着，酱板鸭还香着，酒没开。
　　晚间的风有些微的凶，那酱板鸭放着放着也就凉了，肖子昱没在意，大不了凉了照吃。
　　然而乔大名一直没有回来，终于那一点香味也渐渐地散尽了。
　　却听见了楼下渐渐放大的怒吼。
　　肖子昱翻身坐起来，正要下楼去看看是怎么回事，门突然被人撞开了，摔在墙上一声大响：“……下去！快下去！□的！”撞开门的人两只眼睛都发红，还不等他认出是谁，那人却进来一把攥住他的腕骨暴力地往外就拖，一直拖得他跌跌撞撞地下了楼。
　　大厅已经汇聚了很多人，每个人眼睛都是红的，却并不是看他。顺着目光望过去，一眼就见到正在等的人。
　　肖子昱终于发现了那声“□的”并不是骂他。
　　乔大名安静躺着，不复再能用力拍得他摇摇晃晃地皱眉，也不再能嚣张地笑着说我们去搞那盒几千块的月饼来尝尝。身下的担架上一汪的猩红，胸口和腿上都中了弹。冒险背他出来的小弟在一边惊魂未定地讲述着那一场噩梦一样的枪战。
　　到这个时候，肖子昱终于知道，早上乔大名说的跟趟，究竟是怎么一回事。
　　他也才真正知道，自己自以为是的“好意”究竟有多浅薄，多廉价。
　　好不容易有的一点点高兴，微弱的完成任务的自豪感，都和楼上酱板鸭的香味一起，一点一点的散干净了。
　　他给乔大名的是一点点的善意，乔大名却给了他重逾性命的信任，所以他就死了。巨大的反差沉甸甸地压在他肩上，肖子昱觉得喉咙里都发苦，眼前一直轻微地发黑。有人叫他过去和乔大名道个别，他就只是摇头。
　　他不想过去。
　　乔大名也未必想看见他。
　　那一晚肖子昱只是和往常一样沉默，或许更沉默一点。洗漱上床，他也没有睡不着。只是整晚都觉得沉甸甸的喘不过气，像有人在胸口的被子上压了十几本书。那一晚甚至连梦都没有做。
　　清早醒来意识到自己没有做梦的时候，肖子昱想，乔大名大概并不怎么在乎死没死，只是死了也不想再见这么个骗子了。他被亲人背叛，被伴侣背叛，最后终于连朋友都背叛他了。
　　也许对那个单纯的男人来说，真的是死了好。
　　肖子昱花了半秒钟，冷冷地扪心自问：我呢？
　　第二天早上起来，大佬招呼他一起吃油条。
　　肖子昱没意料到“鸦”这个时候居然会叫他吃早餐，想了想，觉得大约怕是鸿门宴。
　　然而既然是鸿门宴，自然是不得不赴的。这么一想，便也释然了。
　　进了门，才恭敬地道了声“大佬”，“鸦”却拍拍身边的座位，示意他坐下来。“鸦”的表情阴晴莫测，肖子昱不解其意，也不好自己先提起话头，只能心里警惕着地坐过去。
　　随后竟然端上来两碗鸡腿香菇粥，还有一盘油条。
　　肖子昱吃了一惊，站起来：“大佬。”
　　“鸦”看他一眼，眼睛微微眯起，语调依然很和蔼：“怎么了，小子，和大佬一起吃早餐，孬种了？”
　　肖子昱定了定神，觉得自己估计错误了，是有些应对失当。便也坐下来，调整了心情，说道：“有点吃惊。”
　　“鸦”也没介意他还是话少，随后就挟起一块油条，自顾自地泡进粥里去。
　　肖子昱只能跟着吃。又寻思和大佬一个吃法不知道会不会触他的禁忌，就没伸筷子夹油条，只端了粥一口口的喝。他的右手已经好得差不多，先拆了石膏，不久前又拆了纱布，并不影响日常活动。
　　这么着沉默着吃了一会，大佬扯过纸巾抹抹嘴随意丢在篓子里，突然挑了个话头：“日立，昨天的事，知道是怎么回事吗？”
　　来了。肖子昱放下碗，沉住气：“知道了。”
　　“鸦”又随意地伸筷子夹给他一块油条，也是很随便的问他：“明天跟大佬押趟货去，有没有种？”
　　这反差有点大，肖子昱一时没有反应过来，没吭气。
　　“你也看到了，昨天我们折了一批弟兄。”“鸦”很温和，难得一次多说些话，“最近风头紧，缺人手。看你小子是个可以培养起来的材料，不怕的话，带你见识下道上的规矩。要是怕……”他看了一眼沉默不语的肖子昱。语调温和，不代表话里的意思也温和。肖子昱要是怕了，帮里也不养吃软饭的料。
　　既然是亲自压货，也没指望肖子昱真出什么力，就当带去见见世面。近来不知帮内出了什么内鬼，交易地点连连被泄。被端了一批人，不知道储货地点有没有泄露之虞，这批货一定要转移地点。人也少了，需要训练些新的人。
　　“我去。”
　　“鸦”满意地点点头，用筷子点点他碗里的油条，示意他吃，然后继续这一顿沉默的早餐。肖子昱看着那一截亮黄的熟悉的食物，从乔大名想到大佬，觉得油条吃不下去了。
　　不管是对他百分百信任的乔大名，还是只是随随便便对他好一点的大佬，他一个都对不起。
　　打了个响指，门口一直等候差遣的小弟就转进来，恭敬地叫了声：“大佬。”大佬搁了碗，伸了伸手，那小子自觉自发地把湿巾递上，然后鞠了个躬出去了。
　　拿来擦了两把手，见肖子昱也赶紧跟着站了起来，‘鸦’只以为是他紧张。伸手在他肩上又拍了两把，笑得很和气：“行了，看你紧张的。明天还不忙，离行动还有几天，这几天你好好向豹子学着些。”
　　肖子昱暗地松口气，沉默点头。
　　有几天，就好。
　　乔大名的事情，给了他不小的震动，甚至连今天的应对都失了常度。
　　他需要一点时间调整心态。

　　不信任

　　傍晚时分，警局里产生了一个不大不小的分歧。
　　说不大，是因为这种分歧简直就是家常便饭。
　　说不小，是因为这个问题关乎肖子昱的职业操守。
　　“肖队，我已经怀疑他很久了，难道你就没有一点感觉吗？”刘联阴阳怪气，“肖子昱进去有两个月了，除了得到一些无关痛痒的情报，几乎就是无所作为，错漏百出偏偏还被大佬护得跟宝似的。”
　　这话一出来立刻有人沉不住气地附和：“是啊，我们替他顶了多少压力，也不是让他去舒舒服服吃干饭啊？”
　　徐东鲤难得如此火大，立刻反唇相讥回来：“你以为那群痞子是不做事的，能不被发现就不错了，你有胆？好胆当时叫你去卧底你当时怎么不去？没时间没机会的时候多了去了！”
　　他当日就看不惯众人都排挤肖子昱，给他说过两句公道话，可惜没什么用。
　　一时间，议事厅里分成两个派系，争论不休。
　　肖平郭沉默不语。不是他不相信肖子昱，应该说没有人比他更了解肖子昱看起来阴沉实际上坚持的性子，只是要驳倒刘联，一时也要费些思量。
　　嘎吱一声，推门进来一个人。他并拢双腿，划手至眉标准地行了个礼。
　　“肖队。”
　　“说。”肖平郭抬了抬下颚。
　　“哦，是这样的。”来人清清嗓子，清楚地道，“今天三分队埋伏在凤梨帮据点周边的杨陶无意截获了信息，‘鸦’今早叫了肖子昱一起吃饭。还听见‘鸦’身边随身的小弟说，听见肖子昱明天会随‘鸦’出去压货。秦队特别叮嘱我来通知一声，如果有部署行动我们会全力配合。”
　　一片死寂。
　　没有行动，甚至连信息都没有。
　　这次不再是窃窃的议论，互相对视一眼，所有的暗自揣测都烂在了肚子里。真到了面临队友“可能背叛”的时候，在没有真的确认的情况下，反而更想要维持表面的和平。
　　“你先出去吧，有行动我们会及时通知你们秦标队长的。”肖平郭点点头，平静示意。
　　面对着一片安静的议事厅，肖平郭缓缓道：“蔡子。”
　　“到。”
　　“负责联络的曹玫接到这条信息了吗？”
　　“没有。”
　　肖平郭平静扫视了一眼：“相信子昱，愿意等消息的，可以举手。”
　　互相你看看我我看看你，渐渐就有人把手抬了起来。刘联本不想理睬，然而身边那个小**一直盯着他，最后盯得他如坐针毡，只得不情不愿地最后也把手举了起来。
　　却还是嘀咕了一句：“反正明早还有屁用，都去了回来了。”
　　“好，我们就等着。”肖平郭走过去，拍了拍刘联的肩膀，严厉道，“我知道你有意见，但是既然选择了信任，就拿出点男人的骨气来。今晚的主体行动布置调度，你来负责。”
　　乱糟糟的忙了一整晚也等待了一整晚，肖子昱那边却没有任何消息。
　　第二天的上午12点，警局里一团沉闷。
　　连刘联都不说话了，埋头抱着肩坐在沙发里。
　　肖平郭渐渐沉不住气，皱着眉头抽了两根烟，把烟头在烟灰缸里捻灭了。
　　“要不，别等了吧……”蔡安宁闷闷地把枪拿出来擦，话却是向着大家说的，“找个人去看看发生了什么――”
　　电话声陡然响起。
　　肖平郭一下子跳起来，接过电话：“第八分队。”
　　接通电话的是负责联络的曹玫：“肖子昱那边，来信息了。”
　　来的消息让人有点喜忧参半。
　　时间是三天后，交货地点是个城东的废弃电子厂。一勘察地形，那附近的地势还复杂得很，易于藏匿也容易反击。
　　肖平郭继续抽烟，蔡子继续擦枪，刘联继续不说话。各人揣的什么心思谁也不知道。肖平郭心里很清楚，按照现在这个趋势看来，在之前就对肖子昱存疑的前提下，队里明显是有了更大的分歧。而互不交流想法就是最明显的表现。
　　他打破沉默，点了名：“刘联，你的意见？”刘联也沉默够了，手指在桌面上点了几下：“我觉得，地点对我们是太不利了。不如在那一天将计就计，让对方知道地点已经不保密，匆忙间改换地点交易一定有破绽，对警我们就有利多了――““丢卒保帅？你想过肖子昱会怎么样没有？”肖平郭眼光利，一眼看穿了他的把戏，果断截断他：“不行。”
　　刘联被当面堵回来，脸色就有点不好看，不吱声了。肖平郭严厉地扫视了一圈：“你们最好都不要给我有这样的想法，不是因为肖子昱和我有什么关系，而是因为他是你们的战友、同事，这样的作为简直还比不上那群黑社会！”他有点厌倦地指了指对肖子昱没有芥蒂的徐东鲤，“东鲤，接下来的部署和接洽，由你负责。”
　　徐东鲤愣了一下，显然是想通了为什么这差事会落到自己头上，便利落地答了声：“是！”
　　刘联在心里“啧”了一声，被差点打死的又不是你。要是这一去，真是陷阱怎么办，他又不想死。转转眼珠，刘联活动了一下手腕站起来，眼神看着肖平郭，笑嘻嘻地：“肖队，既然你发话了我也没什么好说，信息整理就由我来负责吧。”
　　“啪。”刘联把一叠资料轻轻甩在桌上，笑眯眯地拍了拍徐东鲤的肩膀，然后打个响指：“这个，就麻烦你了。知道你对我不放心，这次你亲自去，别说我还暗地给他使坏。”
　　刚拿起那叠文件，徐东鲤还没说话，就被刘联表情严肃地截住：“我可先和你说了，这次的行动很重要，你也知道的。这些东西你可务必要紧急的、全部的、详细地通知到位。大家都决定这次就是大阵仗了，要是漏通知到了什么出了点差错，谁担责任也担不起。”
　　徐东鲤刚刚起了个头的反驳都被卡在喉咙里，只得闷头看那一叠文件。
　　刘联抱着肘站了一会，估摸着他也差不多看完了，打了个哈哈站起来：“得，有什么不清楚的你可以再来问我，我现在还有别的任务要先走了。”他站起来就往门口走，徐东鲤连忙叫住他。
　　刘联停在门槛上，又曲起肘看了一眼手表，笑容满面：“对了，忘了跟你说，准备都好了，30分钟后就跟车走吧。”
　　对着关上的门，徐东鲤嗫喏着终于没有再说出什么。
　　在门后，刘联悠然地拍了拍另一个人的肩膀：“没事，等着吧。蔡骅呢？走，叫上安宁一起喝酒去。”
　　于是那天的联系有点频繁，时间也有点长。
　　这次的通信是直接在干洗店内进行的。尽管徐东鲤隐隐觉得有点不对劲，也在车上把那叠文件划掉了将近三分之一的内容，尽量捡着重要的和肖子昱说。但是大部分的信息他也分辨不出究竟是真的不重要还是另有玄机。
　　他也不敢冒那个险。
　　随后的两天很平静。
　　奇怪的是，临到第三天，肖子昱却突然联络不到了。反倒是三队那边频频的接到反馈，说打探出这次的接货地点有改变。
　　刘联在听到肖平郭不带什么感情地公布这一信息的时候微微一笑，把烟头捻熄了。即使表面还是一片平静，但他知道现在大多数人都站在他这一边的，肖平郭未必不如此猜疑，只不过是不说罢了。
　　肖子昱在这边撑死也就是个小警察，人缘又差，还能指望有什么升迁？换了凤梨帮，真的立了一功，要钱要权要人什么怕没有？别说他记私仇，这些没私仇的，难道不也是这么想的？
　　蔡安宁站起来：“一直这么耗下去猜下去也不是个事，肖队是怎么想的，也要说给大家听听。”
　　肖平郭没抬头，沉默了一会，点了点屏幕上的地图平静下命令：“更换地点，重新部署。”他不能只考虑肖子昱一个人，他是队长，没有这个立场。
　　“肖队！”徐东鲤急得一嗓子喊出来，“我怀疑这里面有问题！”
　　“是有问题。”刘联叉着手懒懒的，清清楚楚地道，“地点换了，肖子昱在哪里？要说出了事，也没听三分队的说起一个字。别说三分队了，他自己昨天不还好好地说一切进展顺利，让我们今天往电子厂那里去？人也不见消息也不见，没问题才是奇怪了。”
　　徐东鲤还是不服气，也有点担心，不过事实摆在面前如此似乎也不大好说什么。连他自己都没办法把这个逻辑给圆回来，别人就更不用说了。
　　连肖平郭和他都没有再说什么了，别人自然更不会去揭话头。之后的布置，大家都有意无意的跳过了肖子昱的事情。不讨论他现在怎样了，也不非议他现在是不是真的跟着‘鸦’走了。
　　只是默契地不再提起他，就似乎他是个根本不存在的人一样。
　　“三个小时后，前门草坪集合。”

　　不想死

　　没有人预料到，等待着的是一场有预谋的伏击。
　　没有人有准备，所有人都措手不及。
　　也没有人有时间后悔。
　　时间从来不给人说“如果”的机会，发生了的事情就是发生了。肖子昱淡淡地垂着眼，他现在已经很平静。
　　如果说曾有怨怼，那也是很久以前的事情了，他是个死过一次的人，现在得来的已经是向天借来的。他只是不知道该说什么，这个结局原本可以乐观很多。
　　那时候若再给多一点信任，或许他就不会在此刻和秦标这样坐在这里吃一条煎得乱七八糟的鱼。也许会是在工作场合遇见，简单地相互点个头，举起手沉默地行个标准的礼，然后带着那时候的心性，在心里说一声：
　　嘿。
　　之后转瞬即忘，各自前程。
　　其实那时候……
　　肖子昱努力咽下一块鱼肉，想。
　　他差一点就成功了的。那个电话如果短上一分钟，不，半分钟也好……他就有足够的判断力，去注意到豹哥说出地点的间隔中，短暂的停顿。
　　当日，他并没有立刻出事，却是豹哥回来得早了一些，随口问了一句肖子昱哪去了。他当时正好开门进来，一时正面撞上：“……豹哥。”
　　豹哥也没说什么，上下打量了他一眼，笑了笑：“怎么，去哪了？”
　　肖子昱回答得真假参半：“衣服脏了，手搓太麻烦，干洗去了。”
　　豹哥皱了皱眉，没觉得哪里不对，只说：“雷子盯得太紧，大佬让我和你说声，地点要改。”
　　“哦。”肖子昱应了声，“改到哪儿？”
　　豹哥顿了顿：“城西。”隔了又一会，才说，“城西有家烧烤名字叫做小围子你知不知道？靠近添花岭国家森林公园北门的。”
　　肖子昱点了点头。一时无话，豹哥便推门出去了。
　　一天后，后街的同一个地方，晨曦中出现了一个人影。
　　他走得一步一步，不慢也不快。
　　隔壁楼上的人没说什么，只是吐出一口烟雾，在逐渐散去的烟雾后透过玻璃冷眼观望着。
　　从干洗店出来的时候，肖子昱走过转角，就迎面看见豹哥，冷冷地立着。
　　心中吃了一惊，然而看见豹哥的手拍过来的时候还是迟疑了那么一瞬。究竟这是招呼还是动手？
　　时机转瞬即逝，很快他就明白，一个人的好运不可能持续太久。落下来作势要拍他肩的手一转扼住了他的脖子，然后逼近了屈膝一膝盖顶在腹部，一阵剧痛。再反抗的时候，眼前突然一片黑，是被其他人用什么罩住了。然后接踵而来的就是七手八脚的殴打。
　　拼命挣扎着抓下来的，再看见东西的时候，迎面就是一拳擂在他左脸颊上，重重的不留一点情面，腥热的液体顿时就从鼻腔例里了出来。肖子昱猛的踉跄了一下，眼前都是雪花。然后立即又被人抓住手腕在背上猛地反手一肘，不自主地歪了歪。
　　而后，才看见用来罩他头的正是自己藏着信息的那件衣服。
　　动手的是那个当天把乔大名背回来的人。
　　“狗曰的。”他咬牙切齿，“难怪大名死不瞑目……”他的眼睛都发着红，一拳又递过来，“枉费他一门心思罩着你，你知不知道中枪的时候他啥都来不及说，只说还欠你一个承诺没做到怕你看不起他，他最后一句话都是给你说的，他真的是掏心掏肝的在把你当兄弟看！你就是……这样报答他的！你还是人吗？”
　　心口微微的一痛，像一块布轻轻撕开的“呲”的一声，什么东西在空气中裂开了。伴随而来的是热辣辣的胸口的闷痛感。
　　肖子昱从来不承认他是个软弱的人。
　　然而在这一刻，肖子昱发现，他其实很容易脆弱。
　　他害怕对不起别人的好。
　　条件反射的一个过肩摔，将那人摔在地上之后刚要跑，很快又有人接替过来，趁他还未直起身之际往前一拖拽趴在地，顺势近身和他缠做一团，别的人更迅速地围了上来。一个人毕竟对抗不过五六个人，最后肖子昱很是挨了几记重手之后，喘着气被反绑手脸向下按倒在地上，粗粝的沙粒粗暴地磨着脸。
　　有皮鞋的声音慢慢地雍容地走近，哒，哒。一声声像踏在心上，微弱的共振。他想抬一下头，然而肋骨处似乎是骨折了，最后只是咳嗽了一阵。
　　周遭突然静了，殴打的动作也停下来。
　　“大佬。”“大佬。”
　　终于是要面对的。肖子昱没有能看见‘鸦’是什么样的表情，只听见如他当日预料的冷静声音：“咱们虽然是帮派，兄弟就是兄弟，恩情总是记着的。救过我那只手留下，其他的，打折了给我丢到海里。”
　　他不知道大佬心里恨不恨，也不知道大佬是不是还记着他拿一点好处，只知道大佬是留了情的。一时间五味杂陈。
　　而后又是一阵殴打，漫长的，冷冰冰的，不带一点温情。肖子昱现在回忆起来，记忆已经模糊，甚而连痛的感觉都已经不甚清晰。只有无力和失控的感觉很明显，想动甚或想挡，开始时还能动几下，然而后来竟然连动一动手指都做不到。
　　手骨被狠狠跺了几脚，现在都还能记得那噼啪声的节奏，却忘了自己是不是惨叫了，很奇怪。也许痛过头了大脑会自动拒绝处理，意识却出人意料的清晰，视野特别清楚。
　　所以，至今他也很清楚地记得那一片的猩红，记得豹哥的烟，还有那充满痛恨的发红的眼睛。
　　曲终人散，漫长的折磨终于有个收场。
　　“可以了，抬去海边丢了吧。”豹哥冷冷地下令。
　　这一刻还是来了。他反而觉得平静，有种赎罪后解脱的感觉。
　　在海水里渐渐往下沉的时候，上方的水域向水底投射下来橙红的光，有点像稀释了的血。海水是腥咸而扎眼的，但肖子昱看着那光觉得它很温柔，于是就一直睁着眼。
　　脑子里似乎并没有想起什么亲人或者同事，也没有像一般小说中描写的光荣的警茶形象，会想起这次的任务失败而他给警队添了多大的耻辱。奇怪的，倒是记起了分配任务那天，那个一直待他很好的小警茶带着点刻意的讨好，憨憨地笑着给他递来一本卷宗。
　　也不是没有遗憾的，但是要说遗憾在哪里，他又说不上来。冲上去挡枪是自己选的，任务是自己默认的，最后留下来，被打断手脚也是自找的。还有什么好责怪人呢？反正说到底不过都是迁怒。
　　有点朦朦胧胧的茫然，随即也有点坦然。
　　在身躯下坠的过程里，失重感和那个小警茶给了他一点灵感。他想通了一件事。
　　他被陷害了。
　　那一个电话，本来不是非打不可的，有些内容，也是可有可无的。拖延……是暗着的伏笔。
　　所以之后那些人的眼神和对待他的态度都有了微妙的改变，所以豹哥会那样的欲言又止，那就是征兆，他居然没有察觉。
　　他睁着眼感觉着自己一点点的往下掉，体温随着血液流逝了一部分，残留的温度还在不间歇地被海水带走。他能很清晰地感知到自己正被海水卷裹着着沉到更深的地方。
　　不是他执行任务的过程中有什么漏洞被察觉到，而是被出卖了。换言之，他……之前是一颗棋子，而现在是一颗谁也不要了的弃子。
　　轰的一声，周围的水波猛的振荡了一下。他被撞得懵了懵，下意识地咳了一声，伴随着一串气泡，随即有腥咸的海水凶猛地灌进口中。求生的意识让他立刻忍住继续咳嗽的冲动闭紧了嘴，脑中短暂的空白然后才意识到，他是被挂在了暗礁上。
　　肺里残余不多的空气在身体里热辣辣地烧着，水压用力地挤得双颊发痛。他突然意识到，生机还有。
　　人在面临必死的绝境时的反应都是不相同的，有的人疯狂，如他则是平静地接受。但是一旦发现还不到山穷水尽，求生的强烈意志就会驱使着人去做一切能做到的事情。转机还在……笼子没有锁，他并没有被捆起来，水的浮力使他不需要太借助双腿站立，他――还有一只手可以动！
　　肖子昱挣扎着用一只手抓住铁笼的边缘，咬着牙贴在铁笼上一寸寸的往外挪。小腿的骨头不知道是不是断了，近乎完全不能动。冰冷的海水增强了对痛觉的耐受度，勉强支撑着爬了一米左右，他已经渐渐不感觉到太多的痛楚，只有胸腔中因为窒息，而充斥着的似乎要被涨破的焦躁感。
　　然而动作既不敢太用力，生怕松松挂住的铁笼掉下去，也不敢太慢，大量失血和缺氧已经使意识有些不清醒，如果坚持不到水面，恐怕他就要永远葬身在冰冷的海底。短短的三米，肖子昱觉得自己已经爬到了世界的尽头。努力地闭住气不让自己呼吸，却终于在触及礁石的一刻心里一松，重重地磕碰到了铁笼的边缘。那铁笼一动，挂断一块石头后，就继续往深海里沉没了下去。
　　连水泡都没有激起，只是死寂的渐渐被黑暗一点点吞噬。犹如慢动作。
　　没有时间去想去观赏那带充满文艺感的沉没，肖子昱眯起眼往上看――光……
　　已经渐渐暗淡下去，却仍然燃烧着希望、温暖、还有生。
　　肖子昱想：他想看到。
　　上浮的过程很吃力，在警队里习得的游泳技能发挥了它应有的作用。终于抓住木板，拼尽最后的力量把自己弄上一条废弃很久的船，肖子昱湿淋淋像一条死狗一样瘫在船上喘着粗气。
　　水面下是一片寂静，说死寂也不为过。水面上却嘈嘈杂杂……都是人的声音。就连身上终于开始发作的剧烈的痛，现在躺的船，散发的陈旧的霉味，船上的鱼骨头，甚至是累垢的淤泥，都提醒着他“活着”这两个字。隔着一道水面的距离，生死真的……太近了。
　　其时已经是黄昏，太阳正要下到摩天大厦的另一边，船的一半已经渐渐被模糊的半灰阴影覆盖。肖子昱喘着气，眯眼看着那橙红色的带着毛边的东西慢慢的沉落到地球的那一边去。
　　一瞬间想的却是，赶上了。
　　还赶得上看那道光最后一眼，真是好。
　　活着，其实是件不错的事情。

　　很公平

　　当晚，肖子昱被出来玩的渔民儿子发现，大呼小叫地送往市第四医院救治。
　　由于大量的失血和严重刀伤引发的骨折和炎症，被医生动过刀子的肖子昱有四天都是昏迷着度过的。直到第五天，他才醒过来。
　　但是这一点死里逃生的喜悦在得到回传消息时也彻底被剿灭。
　　警队十一人，除他以外，由于行动失败全部牺牲。就在他挣扎着冒出水面深吸了一口气呛咳着的时候，城西的森林公园附近也发生了一起大规模的反清扫，由于全员多数未配枪，事出突然，一个活口都没有留下来……
　　联系了警局，警局什么情况也没说，只是淡淡地回应说知道了，活着就好，好好养伤，会给他安排个妥当的地方避难。
　　后来到两个月之后伤势渐渐愈合，肖子昱去了八队的追悼会。由于扫黑的工作已经到了最关键阶段的缘故，之前的丧事秘而不宣，拖延到凤梨帮被整员端掉的这个时候才举行追悼会，尸体都已经火化，灵堂里煞有介事地陈列着着骨灰盒。他数了一下，十二个。看到自己的骨灰盒可笑地摆在那里，然后他才意识到，为了保护他给他避难，组织安排了他成为一个消失的人。给了他职位，给了他假身份，然后毫无留恋地一把将他推了出去，一如当初为了大局宣布他出局那么顺理成章。
　　在门口，就看见那个小警茶的名字。由于官职原因没有能摆在正堂，就连花圈也是在靠外面的走廊上随意的排着，也没有谁去特别注意他。肖子昱往堂里看了一眼。
　　还是憨憨的，笑容满面。只是变成了黑白。
　　他没有太感慨，也没有上去男儿有泪不轻弹地捧着他的遗照叙旧，本来就无旧好叙。
　　何况，里面还陈列着自己的遗照。只是不知是不是经过了修饰，竟然是笑着的。
　　肖子昱觉得那笑容很刺眼。
　　八分队，全员覆没。
　　和他有情的，有仇的，统统在这一次“事故”中死得干干净净，就连曾经呆过的凤梨帮也全部进了监狱。
　　如此孤独。
　　肖子昱进去打了个转，沉默在警局门口站了一会，然后安静地离开，那里现在已经没有需要他的地方。由于卧底需要保密外加自身的孤僻，在现在的警队也没有人认识他。他的过去，不论好的不好的，统统在他回到人间的那一刻被抹去了，就像按过删除键的文档，一片纯粹得让人伤心的白。
　　他同时也知道，从此以后他将再也没有诉苦的机会，因为没有人会承认他是那一场出卖的受害者，因为他是唯一一个活下来的人。世人评价多看结果，因为他“幸运”，所以连诉苦都不会被原谅。
　　那个叫做肖子昱的卧底，一个单纯的小警茶，也在那一场事故中，消失。
　　活下来的，是另一个身份。
　　那个叫做肖法医的人，一贯冷冷地解剖所有送来的遗体，不发表任何意见。若非必要，问他，多数也只是幽幽地看一眼，似乎很清醒，但是却什么都不愿意说。虽然警队没有多叮嘱什么他自己也很清楚，即使新身份也要求他保持缄默。凤梨帮成员出狱后若知道他还在世，不会那样轻易放过他，而这一次，将没有人再为他出面。
　　和他有牵连的，都死了。所以就更不喜欢和人交往。
　　肖子昱，就这样凭空出现在第四法医部，没有人知道他是怎么突然出现的，他尽职尽责，也就没有人有好奇去问他的过去，同事多数和他保持着善意的疏离。就这样，慢慢地相安无事地过下去。
　　秦标的脸皮终于也扯了扯：“……”
　　肖子昱说完继续幽幽地扒饭。
　　秦标终于歇斯底里了：“做警茶的时候有个同事对我不错、我被安排去做卧底然后被陷害了、给人打断了手脚丢进海里、然后被局里安排来做法医了……然后呢？就这么多，就这样？？？？？”
　　肖子昱抬起眼来：“……”他是真的不知道这样交代得算不算清楚了，不过大概过程都已经说得清楚明白了吧？大概不存在什么中间接不上的和什么难以理解的地方。
　　秦标动作迅速地舀了很多汤到自己碗里，然后一口气灌下去平稳了一下情绪。翻了一阵白眼，才粗声粗气地问：“被人丢到海里究竟是怎么回事？”
　　肖子昱面无表情地夹起一条茄子，然后放到嘴里咬了一口：“不过是被打断了两只脚一只手，有什么好稀奇的。”
　　看着那条软趴趴瘫在他嘴边并且还在不断缩短的茄子，秦标突然觉得一阵恶寒。
　　肖子昱咽下那块炒得简直可以说一塌糊涂的茄子，突然觉得心里有点暖，难得挑起嘴角微微笑了一下。这家伙命硬得很，神经也大条得很，也许不会被他拖下水。
　　这样就好。
　　“所以，我不太吃鱼。”肖子昱总结。
　　“所以上次你说去看望的故人，难道是――”秦标无师自通地想到这一层，然后就一脸震惊地飚起来，“我去，我说你怎么突然有兴趣到我局子里跑去看哪门子的凤梨帮故人，叙的哪门子旧……你莫非是去看……大佬？”
　　“嗯。”肖子昱淡淡地点头，扒了一口饭，“如果在这之前以原来的名字出现的话，”他微微长出了一口气，“少不了要变成死鱼吧。”
　　秦标还没从过大的震撼中清醒过来，说话都是结巴的：“你、你们之间有什么旧可以叙？”
　　“去和他说了声对不住，他也点了点头，只此而已。”肖子昱还是淡淡的，“我害死了兄弟，害死了他爱的人，也害了他整个帮，但我也陪进去了所有的亲人……算是，公平。见面都很平静。”
　　他只是想去看看故人，说句没有说出来的话，说出来了，也就不遗憾了。
　　秦标心有余悸，丢了碗直接抱住。
　　不知道为什么，他觉得肖子昱这一刻孤单得让人心里都发疼。他是个老粗，不善于表达，只能笨拙地用这种方式表达。他有那么一瞬想说我可以做你亲人啊，可是那对神经大条的他来说，未免又矫情得有点可怕。
　　肖子昱无言以对地举着筷子，看着秦标今天才换的崭新的制服又沾得一片油，想，傻X。
　　然后放下筷子，反手轻轻地，也抱了他一下。
　　傻X其实也没什么不好。
　　那些事情，从可以开口说出来的一刻，就真的算是过去了吧。
　　如果时光也会退役，那么从此刻，是不是还可以重新活过一次。
　　以肖子昱的名义。
　　===============END==============

