
第一章

　　人生不相见,动如参与商。
　　　　　　　　　　　　　　──杜甫
　　
　　四角微带焦黄的照片，两个少年，一个惊W了时光，一个温柔了岁月。
　　
　　明明站得那麽贴近，却不知是有意还无意并未相靠，中间留出那麽一丝穿越时光空间的空隙。
　　
　　关上书，被作为书签的照片就像隐秘的痕迹，也一并掩盖。
　　
　　
　　※※※※※※※※
　　
　　
　　“好，知道……Dice见。”戴著一副无框眼镜的斯文男人挂掉电话，苍白的脸颊绷得紧紧，看不出此刻他的心情。
　　
　　咚咚咚──
　　
　　
　　一个学生打扮的男生突然闯入，莽撞地冲到男人面前：“覃老师，我……我肚子疼，能不能开张请假条啊。”
　　
　　男人无表情的脸突然扭曲了，转过身挑眉打量著抱著肚子的胖男生道：“肚子疼？”随即掏出一瓶三无产品的药罐，摇了摇，“正好，我这有一瓶专治肠胃疾病的药，不管是便秘也好，腹泻也好，保证让你舒服！”阴森森地贴近，不待满脸写著紧张加後悔的胖男生作出反应，男人继续咬著牙低声道：“吃──下──去！”
　　
　　哇！地球太危险！我们回火星吧~
　　
　　咻──的一下，可怜的小胖墩丢下郁抑阴暗的保健老师扭著身子甩著脂肪组织逃走。
　　
　　妈妈啊……呜……俺只是想装病请假玩下3C罢了~不待这样吓人的吧~
　　
　　
　　
　　并不在意人跑掉了的保健医生覃老师随手打开手中貌似装著危险药品的瓶盖，到处一粒药丸状物，丢进嘴里嚼起来。
　　
　　“口香糖而已，现在的小孩真不禁吓。”
　　
　　慢慢渡到窗台边，男人望向窗外径自出神，面容看似平静，但紧紧捏著药瓶的指骨泛著白，无疑暴露了真实。
　　
　　
　　男人叫覃泽，同他相貌般秀气，水色。但气质上的冷淡和凉薄稀释了他的温和外表。
　　
　　性格恶劣，脾气暴躁，信奉个人主义至上的覃泽向来是将自己的快乐建立在别人痛苦之上。
　　
　　从小便带坏同院子里的小屁头们、在学校里绝不白帮其他同学、成绩永远优异却拒绝任何班级职务……明明讨人厌的个性，却奇异的没引起大家排斥感。
　　
　　
　　
　　※※※※时间倒回多年前※※※※
　　
　　
　　
　　“嘿，覃泽，下个礼拜月考，化学笔记借借~”自称是覃泽死党的某厚脸皮A同学拍拍覃泽的肩，一脸讨好的笑。
　　
　　“20。”头也不抬地继续看原文小说的覃泽道。
　　
　　“哇！太过分了~竟然向跟你如此要好的超级贫困生收费？你太残忍了~~~”凄厉的叫嚎在教室里回荡久久才平息。
　　
　　
　　“if there were less sympathy in the world , there would be less trouble in the world.”他悠悠回道。
　　
　　王尔德的一句“如果世界上少一些同情，世界上也就少些麻烦”彻底被覃泽歪曲了。
　　
　　
　　
　　“便宜点嘛，10块怎麽样？我们团购！”B男，C男等人蜂拥。大夥凑著一块闹哄哄挡了过道。
　　
　　一名表情厌烦的男生粗鲁地推开众人穿到後排。
　　
　　“司中玉！”那男生突然声音充满友好叫著另一个名字。
　　
　　B男瘪著嘴忿忿骂道：“马屁精！”
　　
　　C男一副无语地插嘴：“就是，天天跟在司中玉後面，切，又装B。”
　　
　　覃泽微转过头，望向那个众人口中的“司中玉”，只是静静不语。
　　
　　“司中玉啊，太优秀了，成绩好，人又温和，脾气也好，还停照顾别人的。”
　　
　　“嗯，就是那几个马屁精忒讨厌了。”
　　
　　“对了，覃泽，上次你考了全年级第一，排在他前面。我听别人说他以前在初中从来都是第一名，没有人超过的神话啊，你考得比他好，他不会对你不爽吧？”
　　
　　众人八卦天线伸得老长老长。
　　
　　无聊地撑著下颌，覃泽凉凉道：“跟我有什麽关系。这种存不存在都可以的人对我有什麽看法，都是无关痛痒的。”
　　
　　
　　司中玉，人如其名。如玉质般清透，彻亮。气质同日光，更甚春雨，只叫人如沐春风。气质绝佳，品性端正，成绩优异，性格随和大方。这般人物简直就是大众认知的完美典范。
　　
　　“……你……覃泽你果然毒舌。如果撇开你的恶质，只看头脑能力的话，你也可以算得上模范生了。”A,B,C同学皆一副扼腕加无奈。
　　
　　覃泽支著下巴，略歪著脑袋，发呆似地看著正端坐在桌前的司中玉──这人似乎连坐姿都完美的无可挑剔。
　　
　　无意地对上审视的目光，司中玉礼貌地微笑。嘴角的弧度上扬地恰到好处，多一分嫌轻佻，少一分嫌过淡。
　　
　　没有撞到视线後的惊慌，没有回以相应的礼貌笑容，眼神从容地挪走，仿佛那不过只是一片无意驻足的风景。
　　
　　还眉清目朗呢……
　　
　　不知不觉又添上一个评语。

作家的话：
多年前写的某文番外 也算是梅田先生的同人　故事单独看不影响　1VS1 腹黑 HE

会在以前写的文字上稍作修改，情节不变。欢迎各位吐槽揉脸~　^ _ ^




第二章

　　进入高中已三月有余。在教室，食堂，宿舍，路上，图书馆……和其他同学都会有碰面，可是，仍有人到现在连一句话也没交谈过。司中玉便是其一。
　　
　　如果，没有什麽契机的话，也许一辈子也不会说上一句话，匆匆相遇便急忙离开。
　　
　　
　　※※※※※※※※
　　
　　周五的下午，覃泽因为受楼下美女阿姨的委托帮她接还在读二年级的儿子放学回家，下课後随便收拾书包便离开学校。准备接完还是白嫩孩童的方卓曦後顺便回家过周末。
　　
　　站在校门口等了许久，本就为数不多的一点耐心全被磨尽，覃泽想抽口烟，疏泄一下躁烦的情绪。忍了忍，踱著慢步往校园内走去。原来，几个小孩子还在操场上玩游戏。而所谓的游戏在覃泽看来既无趣又费时。上前突兀地站在一群小鬼头中间，覃泽一把抓住方卓曦，冷声道：“回家了。”
　　
　　摇头，嘟嘴，粉嫩的小曦宝往後退，企图从覃泽的爪子下挣扎逃开。
　　
　　“好，我很民主。我们抛硬币决定。”覃泽对一直扭来扭去的小曦宝循循善诱，“我给你三个选择，硬币正面朝上，你跟我回家；硬币反面朝上，我带你回家；硬币如果立起来，你就继续玩。怎麽样？”
　　
　　
　　很明显，小曦宝年岁虽小，目前还是很纯良的幼年正太一枚，但他的智商无疑是正常的。
　　
　　鄙视地瞪著一脸正经的覃泽，方卓曦依旧拨浪鼓般地摇头。其他小孩子没家长接，在一边喊，“方卓曦，你玩不玩？不玩，我们就玩的，不算你了。”
　　
　　方卓曦听到後急了，突然反其道行之，撞向覃泽。一大一小的二人顿时纠结在一起。
　　
　　拉扯间，远远地听到一声：“覃泽──”
　　
　　额……错觉，覃泽只是不理，继续对付眼前的小难缠精。
　　
　　
　　“覃泽！”声音很近了，近到覃泽完全确信这是某人在叫他的名字。只是，声音有些陌生。
　　
　　一手死死地将小曦宝的脑袋按在肚子上，免得这小鬼撞他，一手牢牢抓住他的肩膀，让他逃脱不成。
　　
　　
　　司中玉有些好笑得看著眼前情景，一大一小相互揪扯，大的那位表情狠厉却眼神无奈，这还是他第一次见到表情如此生动活泼的覃泽。
　　
　　习惯性挑著眉以示不爽，覃泽不怎麽热乎地打招呼：“司中玉。”
　　
　　第一次吐出他的名字。
　　
　　无意中，某种契机被触发。
　　
　　“嗯，你弟弟？”
　　
　　“不，邻居小孩。”这麽有爱地帮人接小孩实在不像是锱铢必较的覃泽会干的事。
　　
　　而实际上，覃泽确实不会做如此利人损己的辛苦差事──若非美女阿姨以她家书房里的藏书做感谢，满足了除了看碟，唯二兴趣是看书的覃泽。
　　
　　“这是我弟弟，叶朝笙。”
　　
　　司中玉身後站著一个介於孩童和少年间的男孩。他骨架纤细单薄，五官却精致纯洁，肤色是几近病态的苍白，尖尖的下巴，大大的眼睛，柔软的短发服帖地搭在额前。
　　
　　弟弟？不姓司？
　　
　　只是一闪而过的疑问而已，覃泽无意深交，随便点点头，继续和小鬼头角逐较量。
　　
　　
　　※※※※※※※※
　　
　　望著眼前乖巧地吃著汉堡的小鬼，覃泽郁郁地暗自吐槽，为什麽小屁孩吃司中玉的一套呢。
　　
　　那小子随便温吞地问几句，这小鬼头就傻头傻脑地跟著人家走，看都不看他老人家一眼。不公平哇~~
　　
　　什麽叫谋略，什麽叫个人魅力──覃泽死咬吸管，瞪著正在欢快吃食的曦宝宝无处发泄。
　　
　　一旁的司中玉正说著什麽，他也没仔细听，有意无意地发出单音节“唔”，“呃”敷衍应到。
　　
　　司中玉的声音确实好听，泉水般的清清凉凉，因此覃泽也没打算让他闭嘴。
　　
　　而他的弟弟叶朝笙却在一旁安安静静地坐著，也没吃什麽。据司中玉解释，这孩子身体不好，一般不吃外面的食物。
　　
　　真是金贵！覃色瘪瘪嘴，打了个气嗝。
　　
　　
　　“怎麽了，阿笙？”司中玉突然担心地问。
　　
　　身旁皱著眉的叶朝笙正紧紧地拽著他的衣袖，却没回答。
　　
　　其实刚才覃泽就已经隐隐有些感觉，这位名叫叶朝笙的孩子，或者说是少年，有些不太正常──他几乎未说过一句话，除了对司中玉低低地说了句其他人听不清的词语。仿佛活在自己的世界，看不到周围的覃泽和方卓曦。
　　
　　好在小曦宝也是个精怪，从小就会看人脸色。他没有缠著那个奇怪大孩子问左问右，表现出这个年纪的强烈好奇心。这点倒让覃泽很是欣慰。
　　
　　“不舒服麽？胸闷还是……？”一脸著急的司中玉抓著朝笙的手问道。
　　
　　男孩摇摇头，脸色却惨白地一塌糊涂。
　　
　　“对不起……我要先带他回家。”司中玉忽然转而向覃泽抱歉道，还不待对方回应，便匆匆搂著叶朝笙离开。
　　
　　不舒服不是该去医院麽，为什麽首先回家？
　　
　　
　　压下疑问，覃泽转回注意力，不轻不重地弹了下小曦宝的前额，道：“吃完了就回去。”
　　
　　一脸餍足的方卓曦拍拍手，跳下椅子，主动牵起覃泽，酷酷地甩一句：“Go！”
　　
　　※※※※※※※※
　　
　　待覃泽独自一人安静回想时，才恍然惊觉今天司中玉展现了他在学校从未有过的表情──眼睛都在笑的开怀、紧锁眉头的深切担心……
　　
　　虽然这些绝无仅有的表情都是因那个叫朝笙的男孩而起。但起码，这应该是覃泽第一次与司中玉的交谈。
　　
　　原本平行的线有了交集……




第三章

　　“司中玉，这个周末要在张奇家开读书会，你要不要一起来啊？”
　　
　　“我哥是A大的研究生，我们打算问问他各种考试的建议。”
　　
　　“哦，听说你家是医学世家，对了，如果可以的话，你家里有什麽长辈或著哥哥姐姐可以的话也一起来，行吗？能不能请他给点建议啊？
　　
　　“为了准备考试我们得从现在起做些准备啊，了解一下情况也好啊──”
　　
　　“对不起，我父母不在家，周末我必须看家。”司中玉歉意而礼貌的微笑堪称完美。
　　
　　“是吗？哎……真可惜，可以去的话，要通知我们哦。”
　　
　　“好的。”
　　
　　
　　……
　　
　　
　　“这次考试的范围，我猜，应该考这几个单元的吧！”某同学捧著书问司中玉。
　　
　　“嗯，但这……还有这，对，这几章也会考的，我想大家很容易漏掉。”不急不慢的调调，让人感觉他永远从容不迫。
　　
　　“啊！是的是的！值得参考。谢谢啊！”
　　
　　“不客气。”眯著眼笑答。
　　
　　
　　……
　　
　　最近越来越多地注意司中玉，覃泽看到很多微末细节──
　　
　　“啧啧──司中玉这个人，其实很好呀。”A男感叹。
　　
　　“不就是快期末了吗，大家有什麽问题都问他，他从来没有不快的表情，而且有什麽说什麽的。”B男客观地评价。
　　
　　“好善良哦~~~”C男星星眼状。
　　
　　“是啊──和某人完全不一样，天使与恶魔的差别呃~~~~”A男瞟了眼一旁正无聊发呆的覃泽，深深叹息。
　　
　　嘁！你们都被骗了！那人绝对不是什麽纯良善类，表面驯静白皙的少年骨子里却透著冷漠与自私，覃泽暗暗讽刺地想。看似对每个需要帮助的人都很好，其实与每个企图靠近他的人都保持著不易察觉的距离──那是对任何人都毫不关心的表现。
　　
　　在他温柔优雅的举止下，大家都被蒙骗了却不自觉。
　　
　　在覃泽眼里，司中玉聪明并技巧性的在自己跟别人之间划下一条完美的线，并且非常巧妙地处理，不让任何人越界。
　　
　　看到了这样一个真实的他，覃泽觉得，其实司中玉跟自己不过是同类人而已。
　　
　　也正是因为发现面具下真实的司中玉，覃泽情不自禁地被吸引著，静默地观察他。
　　
　　
　　※※※※※※※※
　　
　　
　　“我决定班上新增一名风纪委员，管理本班的文明纪律问题。班长司中玉有推荐人员没？”班主任在班会上提意。
　　
　　思考了片刻，司中玉抬首道：“我推荐覃泽。”
　　
　　仅仅五个字却像平静池水中投入一颗不小的石头，顿时引起班上局部性轰动。
　　
　　呃……好吧，主要是ABC男带头起哄。才闹没多久便生生被班主任杀气极强的眼刀镇压下来，接著司中玉继续道，“我认为能够好好管理自己的人，才有资格去批评管理他人。”
　　
　　若有所思地望了一眼被点名者，司中玉朝覃泽轻轻微笑，仿佛同学间友爱的礼貌。
　　
　　
　　搞什麽飞机啊！居然推荐我？覃泽揉著脑袋，烦躁不堪。
　　
　　
　　他最厌恶多事，尤其是与自己无关的，浪费时间又无趣的活动。
　　
　　为班级牺牲，为同学服务的情操，他统统都没有。比他适合的人大有人在，干嘛要推荐他啊！
　　
　　狠狠瞪了眼司中玉的後脑勺，磨著牙的覃泽内心咆哮。
　　
　　“不要啊──我不干！！”脑内小剧场里的覃泽正大声叫嚣反抗。突然间，不太敏感的天线接收到班主任温柔而压迫的眼神信号，小剧场顿时破裂，砖块碎片状的一块一块砸醒了覃泽。
　　
　　果然，姜还是老的辣！
　　
　　
　　※※※※※※※※
　　
　　
　　“喂！”双手随意地插在裤子荷包里，身穿藏色学生制服的覃泽不驯地叫道。
　　
　　站在天台边，靠著栏杆抽烟的司中玉半侧过脸颊淡淡回应：“你竟然知道我在这里。”明明该表现惊讶的话却带著理所当然的平直口气。
　　
　　“还以为没有其他人知道天台上紧急出口的锁坏了……”转过脑袋，吸了口烟，司中玉仿佛自言自语地轻声说道。
　　
　　烟雾中他冰雕般精致的轮廓被模糊弱化，明明纯洁高雅的模样，却熟稔地吐著烟雾。
　　
　　简直就像──堕落的天使。
　　
　　“你的信徒若是看到你在这里抽烟，恐怕会昏倒吧？”覃泽讽笑。
　　
　　“无所谓。我越来越觉得陪他们，已经陪得很烦了……”凉薄的语气从那淡色薄唇中无情吐出，司中玉闭著双眼，毫不掩饰他的淡薄虚伪。
　　
　　一瞬间，覃泽楞住了。
　　
　　司中玉歪著脑袋枕在手臂上，柔顺的黑发静静地躺著，蝴蝶之翼般唯美的睫毛闪了闪翩翩起舞。他半张著迷离的双眸，打量覃泽。似笑非笑地看著瞪大双眼的风纪委员。
　　
　　覃泽很快便反应过来，熟练而自然地掏出一根烟，半叼在嘴上，含糊道：“这麽说来，就只有我知道你的真实面目咯……”
　　
　　“对──”拉过覃泽胸前的校服领带，玉质般的脸庞无声无息靠近他，借著自己唇上半烟的星火，燃起对方的……
　　
　　“要保密哦──”淡笑著，司中玉望进覃泽的眼底。




第四章

　　参与商（二）
　　怕甚麽 怕轻易豁出去爱上你；
　　
　　怕甚麽 怕被迷魂；　　
　　　 
　　怕甚麽 怕扶著感情，得到细心只怕丧心。
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　──《迷魂记》
　　
　　-------------------------------------------
　　
　　整个校园内充满著节日激动的气氛。一年一度的一二九会演即将举行。作为班干部一员的覃泽也被拉上阵，布置会场啊，安排人员什麽的，但主要还是帮班长司中玉打下手。
　　
　　这些天简直忙得昏天黑地，甚至连发牢骚的时间都没有。
　　
　　“覃泽，会场座位不够，外校的还有来参观的。”
　　
　　“联络负责执行的人没？”覃泽敛眉道。
　　
　　“我联络过了，他说不能再加了。”可马上就要举行会演了，座位不够可真真是急死一群人。
　　
　　可恶，欺负他们是一年级生麽？
　　
　　“好了，这件事我来处理，你负责去筹备那边。”覃泽压下怒气指挥道。
　　
　　在会场中心找到正在安排事务的司中玉，覃泽客观地把情况表述清楚後，司中玉沈思了会儿说道：“我会跟文艺部的老师交涉看看，可不可以减少点其他布置的位置，添加一定的座位。”
　　
　　不知不觉中，覃泽和司中玉二人已变成默契十足的最佳拍档。虽然覃泽本身极不愿意参与这样的活动，但工作起来却是一丝不苟。
　　
　　
　　
　　由於司覃二人分别负责会演不同的部分，因此反倒不经常见面。
　　
　　是以，找覃泽有事，广播最快最方便，只是形式过於彪悍。
　　
　　“晕~那家夥广播里囔著要我快点到，可是自己却不见人影……跑哪去了……”覃泽在教室间郁闷地乱晃，自言自语发著牢骚。
　　
　　终於寻到学校里寂静的一隅──美术楼。只准备随便望望就闪人的覃泽却在二楼大教室的门口停住。透过玻璃窗，只见一修长人影安静地躺在空旷教室中间的躺椅上，阳光穿过一排窗户，在他身上投下剪影。此刻，宁谧的司中玉微微起伏的呼吸显得清晰可爱。
　　
　　同样在阴影之下的覃泽，却按捺不住晦暗漆黑中那个美梦地悄然冒出。
　　
　　轻轻推开门，覃泽无法控制地靠近那人，望著对方有些疲惫的睡容和那不自觉微微轻启的薄唇不禁入了迷。
　　
　　这一刻，不小心想得到你的吻──
　　
　　再也离不开，走不掉。
　　
　　轻易间，覃泽承认自己中了情惑。
　　
　　站在司中玉手臂边侧，覃泽俯下身，无声息地贴近。
　　
　　鼻尖就快相触时分，覃泽骤然停下，仿佛过了许久却不过是几秒的时间，他猛地站直身子，长呼一口气，掉头大步离开。
　　
　　
　　直到关门声微响後，屋内的那人方睁开一双清醒的明眸，轻轻地自语：“没有接吻就逃掉了啊……”指腹轻擦过嘴唇，凉淡地下结论：“没胆！”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　懒散地坐在学校後园里的小型广场阶梯上，凉风吹起落叶，却吹不散一地的心思。
　　
　　脑海里全是那人的影像──眼角眉梢只是种点缀，脸色明媚，任谁都会想入非非。 
　　
　　不要以为他的发丝开不出蔷薇，只要心中有鬼，那味道便一直甜美。
　　
　　神思恍惚，再探究下去，差不多就病入膏肓了。
　　
　　“今天的部分忙完了？”突然出声，才发觉司中玉不知何时坐到自己身侧，一副闲暇惬意地双手向後撑著身子，半仰望上空。
　　
　　“嗯……”覃泽轻叹口气，故作轻松地抱怨道：“好累！都怪某人把我拖下水……”
　　
　　呵呵轻笑，司中玉歪头看向他：“那表示我有眼光啊，老师同学都夸‘覃泽真能干’。”
　　
　　“切！”偏小孩子啊，覃泽嗤之以鼻，“真会说风凉话。”他随手抽出一根烟，燃起。才刚叼在嘴上就被某不良人士偷走。
　　
　　优雅修长的指间夹著刚刚还在覃泽唇上的香烟。
　　
　　“我也要。”淡淡的语气却带著小孩子般任性，纯粹的乌瞳静静地望著覃泽，浅粉色的嘴唇毫不犹疑地含上那根燃著的香烟。
　　
　　心脏猝地被狠狠撞击，病重了！
　　
　　覃泽猛地转过头，低下。心跳第一次砰砰欲出，第一次觉得自己快要失态。
　　
　　只是如此，眼神就不敢相对……未来，可想而知。
　　
　　突然，不安分的手指攀上覃泽的肩，捻起一束耳後的发，离得那麽近，感觉对方嘴唇就快亲上他的耳朵，轻轻耳语响起：“我发现，覃泽你的头发是栗色的……”
　　
　　差点要跳脚的覃泽顿时一惊，忽得扭过脑袋，那耳朵和脸颊终是著了某人的道，擦过柔软的唇瓣，染上了燃烧的嫣红。
　　
　　瞪著眼，覃泽一时不知道该是生气还是逃开比较好。
　　
　　“哦，眼睛的颜色也是。好淡，是琥珀色呢。”司中玉呢喃道。
　　
　　别……别靠这麽近……覃泽僵硬地微微向後仰。尴尬的他不愿直视那吸人魂魄的妖异瞳孔，不甚自在地瞥向空空一侧忐忑结巴：“额，营养不良吧。”
　　
　　好烂的理由。连覃泽自己都不禁鄙视这理由有够扯。
　　
　　司中玉却是宛若不察，只是随之身体向前倾，手指间还握著一撮覃泽的短发，微笑著回应：“很漂亮。”
　　
　　“对了……你上午怎麽没来啊？”覃泽受不了这甜蜜的折磨，赶紧转移话题。
　　
　　“哦，阿笙不舒服，早上带他看医生去了。”语气突然降温。暧昧气氛也一瞬间稀薄得了无痕迹。
　　
　　“你，是不是太过担心他了啊，小孩子不能过度保护，又不是婴儿……”覃泽略为知道一些司中玉家里的事。那孩子是司中玉继母嫁给他爸爸时一起带来的小孩。虽没血缘关系却一直是司中玉的心头肉。尤其是经历过那件惨痛的事故後……
　　
　　“无所谓，他即使一辈子都活在我的保护下也可以，对我来讲……他是世上最纯真而无垢的存在……”
　　
　　他的温柔怎可以捕捉，离他越来越近却从未获得资格触碰那柔软之地。覃泽忽然有些悲凉，这种无力与无奈掺杂著复杂的情愫太过陌生，哪怕优等生如他依然无法解开这难题。
　　
　　此刻，覃泽精神上的感慨油然而生：人生是由啜泣、抽噎和微笑组成的，而抽噎占了其中绝大部分。
　　
　　这是一种微酸的青涩味道。啜泣太过矫情，难受却依然逃不开。
　　
　　感觉自己好像不能深入他们之间，那个世界是不对外人开放的。
　　
　　什麽也不能说，什麽也没有意义。
　　
　　大概就是说的他现在这种状况吧。




第五章

　　离你越近的地方，路途越远；最简单的音调，却需要最艰苦的练习。
　　
　　-------------------------------------------------
　　
　　模样怪异的蓝蝴蝶带著紫蓝色的忧郁和灰褐色的悲伤，绽放在赤土上，鼻间处仿佛飘过那浓烈的气味，淡淡地、阵阵地。好似刻在他的画盘上、他的心上，继而翩跹飞舞著。
　　
　　心灵深处，不语的期盼和蓝紫色的浅浅回忆被唤醒。与那将要绽放的青春一样，飞扬和燃烧在火红的岁月，尽管也要殆尽。但那美丽、光芒、生机，就在你注视瞬间的鲜活中像火山样喷薄。是炫耀与欢乐，是宣泄与任性，那样的记忆，那样的刻骨铭心。
　　
　　这是梵高的世界，亦是司中玉的。遗忘了过去那寂寞的衣角、阴郁的阁楼、深邃的世界。却剩下五月里，美丽诱惑的春末夏初──鸢尾花开的灿烂季节。
　　
　　覃泽站在司中玉的身後，静静地看著司中玉一笔一划描绘著梵高的《鸢尾花》。
　　
　　蓝色鸢尾的花语是赞赏对方素雅大方或暗中仰慕。但还有个鲜为人知的意义：宿命中的游离和破碎的激情。那是一种精致的美丽，易碎且易逝。
　　
　　空气里是颜料的气味，时间静谧地行走，灰白的世界被蓝紫的色彩渲染……在他身边，在鸢尾蝶前，覃泽感觉自己做了个狂悖的美梦。
　　
　　你到底想些什麽？覃泽突然觉得看不穿司中玉。原以为他是和自己一类人，如今深处了才发现，他的心里有条深而暗的河流，覃泽渡不过去，也看不透彻。
　　
　　
　　
　　“为什麽画《鸢尾花》？”仍是忍不住问出口。
　　
　　“寂寞、孤独与死亡中是童真，纯洁和绚烂……”一边低声解释著，一边不停笔地作画，“不知道为什麽，看到这副画，就觉得给人感觉很怀念，像有魔力般……”笔刷尖在画盘中染上蓝色。
　　
　　“是送给阿笙的吧……”无意识地脱口而出。
　　
　　“怎麽？在闹别扭吗？”司中玉的轻笑恼怒了覃泽。
　　
　　“神经！”
　　
　　将感情埋藏得太深有时是件坏事。这样折磨著，无疑是种酷刑。
　　
　　不愿轻易道出，只是相互试探著。做一场较量的游戏。
　　
　　似乎谁先挑破，谁便是输了。
　　
　　※※※※※※※※
　　
　　“哇~你又搞了这多碟啊~”
　　
　　“是啊，欧美系的，日系的，古代，现代都有啊！”
　　
　　某童鞋得瑟地大笑。
　　
　　众狼起哄：“今天晚上搞了，在你寝室看！！”
　　
　　於是一群人皮狼性的禽兽们计谋著晚上的聚会，“覃泽，来不来？”
　　
　　望著问他话的一个看似正直的小个头男生，覃泽没什麽精神地摆手：“不来了，没兴趣。”
　　
　　众男扑地，继而趴在窗户一起围观日出是否有异。
　　
　　未果。
　　
　　於是有人小声揣测，不会是最近有什麽重大精神打击吧？
　　
　　其实，连覃泽自己也不太清楚，最近为什麽连平素最爱的碟片都寡然无趣。
　　
　　心情无端烦躁，像更年期综合症，易暴易怒。
　　
　　晚间，寝室的兄弟都跑到隔壁看碟去了。覃泽和被挤出来的司中玉坐在空空的寝室地板上一边抽著烟，一边有一搭没一搭地闲聊。这样默契地相处，感觉意外地舒服。
　　
　　开著窗，让烟雾散得快些，毕竟同寝室有人不抽烟，免得他们回来会觉得不舒服。
　　
　　聊著聊著，想多了解他一点。
　　
　　“有跟人在交往吗？”覃泽装作无意地问道。
　　
　　“你呢？你有吗？”司中玉未答却反问道。
　　
　　“……以前有，不过早分了……”其实那只算得上过家家吧。初中时覃泽和某个同班女生交往过一段时间，只是现在那女孩的面目在记忆中已经模糊了。
　　
　　“哦……”抽了最後一口烟，司中玉将烟头在空啤酒罐上按熄。
　　
　　“抽烟……谁教的？”
　　
　　“你在责问我吗。”
　　
　　不，因为我想知道。你的过去，所有。覃泽心里回答道。
　　
　　仿佛陷入回忆，司中玉淡淡的语调像述说著别人的故事：“父亲以前的学生。”
　　
　　“年轻的女生？”
　　
　　“比我大十岁。她是父亲的研究生，父亲经常忙得回不了家，就托她照顾我。”
　　
　　那时，他继母还没带著叶朝笙住到他家吧。
　　
　　“她只是教会你抽烟麽？应该还有别的吧？”
　　
　　这是怎麽了？覃泽想扇自己一巴掌，怎麽突然问出来，口气与质问有外遇的丈夫如出一辙。
　　
　　“……13岁的时候，出於好玩，只做过一次……”
　　
　　“……”
　　
　　“没什麽奇特的啊？”
　　
　　明明就不是！那麽大的男孩多是打过手枪的。覃泽想反驳却有些无力开口。
　　
　　“这……”尴尬地发觉引错话题，覃泽一时也无话可说。
　　
　　突然，隔壁墙传来三重一轻的敲击声──男生们的暗号。
　　
　　
　　“是楼管！突击检查吗？”覃泽脱口而道。
　　
　　“罐子！藏起来！”不能被发现私下抽烟。
　　
　　“灯──”电光石火间，司中玉关掉电灯，“这边……”抱住覃泽就跳上床，四周狭小的空间被床帘隔绝。空气一瞬间变得稀薄，吐息间的起伏都叮刺著神经──只感到眩晕，耳畔嗡嗡作响，世界渐渐被遮住。覃泽被司中玉紧紧地拥在怀中，满天地只有司中玉的气息和体温，牢牢控制著他。
　　
　　“啊？怎麽这边房间的人还没回来啊！”门被打开，传来楼管的声音。远处另一个楼管喊道：“那边怎麽样？”
　　
　　“没什麽，去隔壁检查。”说完便关上门。
　　
　　“……走了。”司中玉几近气声地咬著覃泽的耳朵。
　　
　　见覃泽半天没有动响，司中玉身体不动，依旧环抱著覃泽，贴上他的耳朵柔声道：“覃泽？”
　　
　　黑暗中，覃泽庆幸地想他看不到自己满脸的通红。
　　
　　“嗯……”低低得应了一声，却更像挑逗。
　　
　　司中玉很怪异地感觉著一种不可言喻的快感。他愈加觉得逗弄这只恶劣的猫很有意思。
　　
　　“没想到，你这麽胆小啊……心跳得这麽厉害！”司中玉双臂环在覃泽的胸前自然感觉得到他的心跳。
　　
　　不用看，也知道此刻的司中玉在坏笑。覃泽有些生气，只是不知道到底是气自己太敏感还是气司中玉太过分。




第六章

　　炫目的灯光，一切准备就绪，会演即将盛大举行。
　　
　　只是Cosplay这一组突然有些混乱，主负责人跑到坐在刁角散发著阴暗气息的覃泽面前苦苦哀求。
　　
　　“覃大人呐~~~这次你一定得帮我们啊！！那个COS该隐的张奇居然临场时因为紧张腹泻不止啊~~~~”负责人带著哭腔就差扑到覃泽身上，以示他的怨气有多大。
　　
　　抬眼望他，覃泽眉头紧锁，他就知道不到演出结束那刻一定会给他闹出个什麽么蛾子的！
　　
　　“你的建议？”覃泽挑眉问道。
　　
　　“额~~是这样滴，您也知道，我们COS漫综，一共8套故事，可是现在少了一个，时间上安排有误差不说，整体的连贯性也没了，所以我们打算另外找一个人演。”
　　
　　“另找一个人？来得及麽，都没排练过直接COS？”
　　
　　“嘿嘿~毒伯爵的戏份简单，表情单一，主要是身边的人围著他演。”
　　
　　“哦，那你去找吧。”只要不搞砸，怎麽都可以。
　　
　　“……额……我们就是想找您演啊~”擦汗的某负责人终於鼓起勇气说出了建议。
　　
　　“什麽？”覃女王的表情扭曲了。
　　
　　呜呜~~~吓到俺了~~~~
　　
　　“是啊~~~大家都说你演最合适了，连假发都不用带，毒伯爵也是褐色头发，而且……而且他的服装很简单的，也不用穿很繁重的服饰……台词也不多……”负责人搓手，试图说服覃泽。
　　
　　
　　开什麽玩笑，要本大爷COS？就算……
　　
　　算了，远远看著司中玉的身影向这边走来，覃泽下意识逃避：“好！走！”於是拽著可怜的负责人急步往另一边离去。
　　
　　
　　------------------------------------
　　
　　舞台上，金绿色的瞳孔泛著冷光，白色复古丝绸衬衫，外套黑色短马甲，贴身的黑裤将覃泽的修长身型凸显得淋漓尽致。
　　
　　隐忍著暴躁情绪，覃泽脸色实在好不到哪里去，可是台下的loli，御姐们居然大叫：“哇~该隐好帅啊！”“是啊，眼神和气质好到位啊！”“好冷，好妖魅~~~好想疼疼他哟~”
　　
　　世界混乱了……覃泽僵硬地随身边其他COSER的摆布，只想快快结束。同时也希望在後台忙活的司中玉没发现他的客串，要不然又免不了一场讥讽调笑。
　　
　　终到最後的scene，扮演利夫的COSER将十字架递给该隐：“这是你哥哥委托给我最後的愿望，他被憎恨著，同时也厌恶著你，但他不希望你被杀死，这是他真正的想法……”
　　
　　该隐无意识地轻呢：“医生……”
　　
　　“这是他在生命的最後交给我的，”利夫举起不停流血的右手，悲伤的说，“……不过看来时间不够了， 我没有时间能够陪伴您一起到地狱去……” 
　　
　　该隐震惊地看著他，利夫侧过右脸──已经融化露出白色的骨骼，“请原谅我，该隐少爷……在这种时候，我不能和您一起度过。”
　　
　　这个时候背景开始变化成毁灭的图案，利夫想要推开该隐，让他离开这里……
　　
　　“　 我不会原谅你... 
　　　　　　 即使在地狱，你也是只属於我的东西……”
　　
　　该隐扑向利夫，环绕著利夫的颈，紧紧地抱住他。利夫毫无预料。
　　
　　　　　“　这次，不要以为你能够逃离我……”
　　
　　碎石纷纷落下──
　　（白骨是面具，碎石是纸团）
　　
　　落幕，悠扬的哀乐声也渐渐消散。众人才从那禁断的生死别离中缓缓回醒。
　　
　　覃泽郁卒地想抽口烟，居然给他安排那麽雷的台词。刚才最後的表演时，他险些控制不住想把那扮演利夫的COSER 踢出去！最烦和人贴近了的，竟然还要跟人搂搂抱抱……
　　
　　走在後台走廊中只顾著自己发脾气的覃泽一没留意就被一只手扯了过去。“哪个想死的……”
　　
　　骂声忽地截住，那人拉著覃泽的前襟，侧过脸颊──就这麽没有预兆地吻上。
　　
　　凉凉的，软软的，糯糯的，甜甜的──是唇
　　
　　狂野的，炙热的，不羁的，渴望的──是舌
　　
　　闭上双眼，满世界是断桥情迹的幻影，秋痕的幻影，弄得人似醉如！了
　　
　　无所顾忌的回应著，覃泽不愿想那些会使他痛苦的羁绊和理由。
　　
　　不争朝夕，唯望此刻的驻留……




第七章

　　据说世界上惟一能维持永恒爱情的动物是刺o──因为刺o永远不可能太接近。
　　
　　覃泽後来思考，靠近司中玉的过程本身就是种自我毁灭的旅行。他不该，也没有能力涉足。
　　
　　中午一起吃饭的时候，司中玉突然接到电话，脸色大失。覃泽忙问，发生什麽了。
　　
　　“阿笙出事了……”没有平时的优雅自若，司中玉慌张地站起来，往校外跑。
　　
　　害怕情绪不稳定的他出事，覃泽连忙跟了上去。
　　
　　“喂！等……”穿过校门口的马路时，司中玉无视过往的车辆就往前冲，简直不要命似的，真真吓坏了覃泽。他猛地拉回司中玉，死命地将他按压在墙上低吼：“你疯了吗？有没有受伤？”
　　
　　“别管我！”司中玉推开覃泽，冷漠地说：“我一个人不会有事。”说完便扭头离开。
　　
　　望著孤傲的身影，覃泽苦笑自嘲：我怎麽能不管你……你全身抖得那麽厉害……
　　
　　默默地跟著他，覃泽也随司中玉来到附近的一所医院。
　　
　　
　　脆弱纤细的苍白少年静静地躺在病床上，覃泽靠在门口，看著司中玉坐在少年身侧，握著他的手，专心无鹜地望向睡著的阿笙。白色床单撑托下的少年似乎比覃泽上次见到的要健康些许，白皙的脸颊上透著点点红润，那是一张纯洁漂亮的脸蛋，气质弱顺，令人忍不住就想保护他，难怪那人对他与众不同……
　　
　　听送他来的保姆说，阿笙因为下楼喝水，不小心滑倒从楼梯上摔下来。医生检查说，幸好头部没有撞伤，身上只有一点轻微的擦伤。
　　
　　没有看见司中玉的父母，因为司中玉的父亲在一年前的那场车祸中逝世，他的继母和阿笙同在那辆车上却幸运地逃过了死神的镰刀，然而在处理父亲後事的时候，继母断然抛下亲子朝笙与别人一起离开这个城市。
　　
　　而从那时起，本就内向的朝笙也患上了自闭症。
　　
　　转身离开，覃泽放弃挣扎著妄图走进他们世界的冲动。
　　
　　第一次看到司中玉慌乱的模样──怒吼，发抖，差点就哭了出来……这些表情全都是覃泽从未见过的……
　　
　　只有阿笙才会让你露出那样的表情，是麽？
　　
　　脑海里尽是司中玉抱著少年的手臂，闭著眼一副疼惜的神情。
　　
　　
　　真惨！
　　
　　覃泽突然愤恨地捶了一下身边的墙壁。
　　
　　自己居然对一个十三岁的小孩吃醋！
　　
　　
　　※※※※※※※※
　　
　　从那天起，司中玉便请假一直未来学校。
　　
　　“喂喂~覃泽！你知道班长怎麽了吗？”
　　
　　“就是啊，一个星期没来了耶~”
　　
　　连班主任也说：“覃泽，你跟司中玉平时关系不错，你代表班上去看看他身体好些没。顺便还有这些资料带给他。”
　　
　　捏著司中玉家的地址，覃泽寻到一所高级小区内，未有犹豫便按上门铃。开门的是一位中年妇女，看模样应该是司家的保姆阿姨。
　　
　　覃泽礼貌地大致说明了来意，阿姨告诉他司中玉在楼上後便自己忙去了，覃泽没多想便上楼找人。
　　
　　“司中玉！”站在走廊上，覃泽喊道。并不知道他在哪间屋，所以他也没贸然闯进。
　　
　　“司──”继续大声喊著就见司中玉挽著袖子，上身衬衫略湿地打开门走了出来：“我听到了！”
　　
　　“在家还不早点出来！”覃泽不爽道。
　　
　　“抱歉。”有些疏离的口气，司中玉淡淡地说：“我在帮阿笙洗头发，一时抽不开身。”
　　
　　阿笙！阿笙！！……又是阿笙！
　　
　　覃泽知道自己没资格生气，却忍不住心里直泛酸。
　　
　　“真是的，你哪里像‘请病假’的人！喏，这是老师要我带给你的资料，还有这些水果，是班上一起买的，但是现在在上课，我就一起带过来了。你要是没什麽事的话还是早点回学校上课吧。要考试了！”覃泽劈里啪啦地说了一大串话，逃避那不适的酸涩情绪。
　　
　　“嗯，我知道了。”司中玉礼貌微笑，宛如高贵的王子，却散发著生人勿近的淡漠。
　　
　　忽然间，覃泽看到屋里半身赤裸披著浴巾却还湿淋著的朝笙站在不远处。司中玉也发现了：“阿笙……”
　　
　　疏离的气质像泡沫般一下子消失了，转而满心担忧体贴……
　　
　　“我说过要乖乖地呆在热水里的，怎麽跑出来了？过来！”司中玉急切道。
　　
　　湿淋淋的少年像小兽似得猛的向司中玉扑过去，抱著他的腰，将脸蛋埋在他的衬衫里，感受著独特的温暖。
　　
　　“喂……你把我抱的这麽紧，我不能动了！”宠溺的揉著湿发，司中玉低头轻轻地笑道：“真没办法，没有我，阿笙就不行吗？来……把头发擦干……”
　　
　　“明天，就来上学吧……那个……我先走了。”空气稀薄得快要让覃泽窒息。
　　
　　只想快些逃离。
　　
　　
　　盘桓於那兄弟二人之间的东西，叫什麽呢？
　　
　　不知道──是亲情麽？似乎也不只那样……
　　
　　原来，司中玉的温柔一面是满足，一面却如此残酷。
　　
　　覃泽夹在这温柔缝隙间万分难受。
　　
　　现在说放弃是不是太晚了？




第八章

　　考试，放假，开学，上课。
　　
　　生活仿佛又回归原来的模式。当然只是仿佛而已。
　　
　　至那天起，撞见司中玉外人不知的一面──对阿笙的呵护和宠溺後，覃泽便刻意地拉开与司中玉的距离──连礼貌的微笑打招呼都没有了，彻底的形同陌路。
　　
　　其实，这结局不过是二人秘而不宣的默契。
　　
　　司中玉看上去依旧明朗温柔，施施然地接受了两人这样冷淡的结局。
　　
　　
　　都说覃泽无情，这话不假。靠近的人是你，闪开的人依旧是你。为了一个连自己都没搞清的理由，轻易地斩断二人的密友关系。一向贯彻“我这人从不记仇，一般有仇当场我就报了”的覃泽，居然在感情上摔了个大跟头後却是不作声息。
　　
　　只是覃泽私下却一点也不好受，每天晚上闭上双眼，想念的是谁只有他自己知道。
　　
　　动心易，收心难。
　　
　　……
　　
　　春暖花开，万物复苏，正值病毒肆虐好风光。
　　
　　不喜运动的覃泽抵抗力本来就偏弱，果不其然开始有点感冒的苗头了。
　　
　　课上著上著就觉全身开始变冷，说不出的酸软疼痛，接著头疼发昏，不停地落泪流鼻涕。
　　
　　这课上不下去了，覃泽不得不向老师请了假，随即扶著酸痛的腰老牛慢车地爬回宿舍。
　　
　　好吧，虽然覃女王扶腰的动作很有喜感，A,B,C男还是做了个祈福的动作：“阿门！保佑覃泽大人不要把感冒传给我们！！”
　　
　　
　　死没良心的一群禽兽。
　　
　　
　　覃泽一回宿舍便倒头睡觉，希望周公大人能够缓缓他的痛苦。
　　
　　
　　昏昏沈沈间一只冰凉的手抚到覃泽的额上。好舒服，覃泽无意识猫儿般的蹭蹭。完全不知自己的举动将那人楞住，随後荡漾出的笑容有多迷人。
　　
　　“发烧了啊……”对方声音很低，覃泽晕乎乎也没多想。
　　
　　“来，吃药……乖！”那人搂著睡得瘫软的覃泽，递过水杯和药丸。“张口，乖点……”
　　
　　什麽嘛！哄小孩的吗？覃泽以为是老妈在哄他吃药，扭来扭去。
　　
　　要知道别扭的少年通常都是由别扭的孩童成长的。所以从吃药来看，覃泽的少儿时代一定没少折腾他老娘老爹。
　　
　　总算是把司中玉折腾完了，扶著覃泽躺下。正待给他盖上被子时，突然意识到这孩子还穿著校服──多不舒服啊！
　　
　　司中玉姆妈情结又爆发了，好吧，如果他不是存心有谋可图的话。
　　
　　为覃泽解开黑色的制服外套，松松领带，抽出来，衬衫前襟也随之松动，露出美好的锁骨。像细致的勾，轻轻划过某人的心，不小心，加速了心跳。噢！还有那优美的颈项，犹如天鹅脖颈的精致优雅，真想刻上自己的印记，宣告它是自己的所有物。
　　
　　
　　司中玉向来不是个禁欲的人，或者说，他也是将己利放首位的人士。想著便做了──微凉的唇覆上那优美的线条，随著脉搏的跳动慢慢下沿，不放过沿途的任何景致，一丘一壕都是自己的王土。辗转至锁骨凹，情不自禁稍重啃咬了一下，激得连睡梦中的覃泽都忍不住轻哼。
　　
　　坏心的家夥！司中玉心里这样叫著覃泽。
　　
　　抽身抽得这麽干净，难到忘了舞台下彼此难舍难分的那吻吗？
　　
　　终待满意了，司中玉才抬起头，仿佛刚才不过是帮覃泽拂去尘埃般自若地将他腰间的皮带松开。熟悉地解开按扣和拉链，脱下成套的制服裤子。
　　
　　一时好心的决定暂时放过这个生病的大猫，为他盖上被子，掖了掖被角，再探了探额头的温度，轻声地好似在自言自语般说：“等下给你带点清粥。”
　　
　　司中玉轻手轻脚地离开後，覃泽依然毫无所觉地窝在被子里。
　　
　　他亦不知自己与那人纠结一团的关系又再度缠上。
　　
　　只是这次，却不是那麽容易解开──如同司中玉笔下紫蓝色的鸢尾蝶，精致璀璨却透著绝望和不幸……




第九章

　　为我唱曲lullaby，从此让我在你的温柔中沈醉不醒。
　　
　　--------------------------------------
　　
　　靠在床沿，有一下没一下地喝著热乎乎的玉米羹，挑了两样清淡的小菜，嚼了几下便觉无味。
　　
　　整个人恹恹的，靡靡的。
　　
　　还有点烧的覃泽想不通为什麽寝室的兄弟们不在，反倒是这伪善的司中玉大方地坐在他对面。
　　
　　而司中玉则泰然自若地欣赏著难得一见的倦後懵腾，绯色撩人之景。
　　
　　覃泽把粥喝完後，便望著窗外发起呆。
　　
　　要知道，覃泽向来讨厌做无意义的事，尤其是发呆。
　　
　　三月里冷冽的雨湮得整个世界一片雾蒙蒙。
　　
　　望眼是灰色的天地，远处像被墨迹模糊了的建筑俏丽丽地屹在细碎的风雨中。
　　
　　心情也跟著沈郁起来。
　　
　　此时的覃泽是阴郁，冷淡，复杂的。他静静地坐在那里，任你司中玉打量，探究，流连。
　　
　　那人也什麽话不说，收拾饭碗，简单做了个打扫。
　　
　　覃泽无视他，不动不语。
　　
　　清完後，司中玉走近覃泽，伸手探他的额头。覃泽不自觉地向後一缩，奈何後面无退路，还是让那冰冰凉凉地手指搭上了自己的眉额。
　　
　　
　　“还有点发热，这是中午的药……”递过一杯恰到的温水，司中玉继续道：“你下午在寝室休息，我会跟其他老师请假的。晚餐我给你带，缺课的笔记到时候也一起给你。”
　　
　　“不用了。”覃泽起身，爬到床上躺著。身子软软的，没劲，更不想跟那人纠缠下去。还是你走你的，我过我的吧。
　　
　　面朝里侧卧著，闭上眼却敏感地听见关门声和渐行渐远的脚步声。
　　
　　胡思乱想间，突然後知後觉地想到：咦，回来躺下的时候我明明没脱校服啊。
　　
　　头一边痛著，没深究，覃泽就这样迷迷糊糊地睡著了。
　　
　　※※※※※※※※
　　
　　日子不是你说停就停下，某人也不是你说不要他就真不在你面前乱晃。
　　
　　这样可恶的人还能有谁呢？
　　
　　不顾覃泽的冷眼冷色，司中玉每天早上帮他打早操的卡，帮他带早餐，晚上回来会带一天的笔记，定时提醒他吃药。其他所有的人都认为他俩关系铁。
　　
　　其实覃泽也没病几天，打了三天点滴，已经好多了，便恢复正常上课。
　　
　　只是这被人细心呵护的三天，心里某些坚硬的壳开始出现裂纹。
　　
　　-----------------------------------------
　　
　　数学课上，老师正讲著平行线这个知识点。
　　
　　两条无限的线，永远无法相交，因为它们彼此太相像了──同样的方向，同样的路途，却永远隔著距离遥遥相望。
　　
　　异曲同工的是，参星与商星。此出彼没,永不相见。
　　
　　倘若，不该遇见的人相遇了，会产生什麽样的後果呢？
　　
　　隐隐不安的覃泽下意识地撑著脑袋，朝坐在窗边的司中玉望去。
　　
　　他正专心地听讲做笔记。透过树梢射过来的春日阳光，在他的肩头熠熠跳跃著。
　　
　　眉眼间是平和雅致的气息。淡淡的，却带著魔力吸引著覃泽的目光。
　　
　　
　　仿佛彼此间有看不见的电波在流泻，司中玉没有惊讶地转过头，就这样对上眼。
　　
　　覃泽凝视著他的眼睛，那里仿佛是清澈的山泉在静默地流淌。
　　
　　早春的微风吹动了他的发梢，然後带著他的味道向覃泽吻来。
　　
　　世界突然变得静悄悄，只听闻那凉缓的风注入身体。
　　
　　谜样的情怀，崩碎了理想，也彻底破坏了覃泽一早的美好规划。而他却无能为力。
　　
　　乱了，混了，就这样继续缠著彼此吧，至死方休。




第十章（H）

　　绵延数日的霏霏细雨冲走了冬日的倦怠和愁情。暖春的风则撩得蔓草左右摇曳。
　　
　　走在一排排榉树下，心情也轻快起来。鼻尖是和著泥土的芳草气味。
　　
　　一群人打打闹闹，计划著晚上的出玩──小A同学的生日。
　　
　　覃泽和司中玉并排走著，话不多，却不至形同陌路。
　　
　　半路，对面走来几个女生，中间一个长头飘飘的美女尤为出众。个子不太高，却匀称恰至，肌肤白皙干净，脸颊不知是害羞还是被风吹得淡淡桃红。长发别在耳後露出软软的圆圆的小巧耳垂。眼眸是含羞带水，真真一番少女春情。
　　
　　
　　人还未至，两方男女便开始起哄。女生脸更羞红了。小B推了推覃泽道：“老大，美女当前，兄弟们就不打扰你了哈~~~”挤眉弄眼地示意覃泽主动点。
　　
　　这都是哪跟哪儿啊？覃泽强忍著翻白眼的冲动，横扫了小B一眼，便走上前。
　　
　　那长发小美女站在一群叽叽喳喳的女孩中间，有点无措，有点期待地望著覃泽。
　　
　　待身边的人都主动散去後，覃泽问：“有事吗？”
　　
　　“嗯，上次给你的信……不知道……你考虑的……”断断续续的破碎的句子显出女生有多麽紧张。这可是她第一次表白啊。
　　
　　“我跟你还不太熟悉，我想我们可以先做朋友。”蹙著眉宇，覃泽斟酌怎麽比较委婉一些。毕竟现在的他根本没什麽心情谈女朋友。
　　
　　女生听了覃泽的回答後，展开纯真笑靥：“好！”
　　
　　相互交换了电话後，覃泽便和她道别。记得她是一班的，不，好像是二班的，叫……真是抱歉，居然忘了人家的名字。
　　
　　一回到寝室，室友几个就围上来好奇地问东问西的，毕竟高中谈恋爱的不多，大家又都正处在青春涌动的热血时期。
　　
　　最後，覃泽居然还是在别人口中才记起女生的名字──肖筱，据说是一班的班花。
　　
　　
　　-------------------------------------------
　　
　　明天是周末，大家都选在星期五的今天庆祝小A同学的生日。
　　
　　一群小夥子吃吃闹闹後又跑到“Paradise”唱歌打桌球。要说Paradise它可是他们这群人的老根据地。里面除了一间间的包厢唱歌斗酒外，二楼是专门的撞球俱乐部。
　　
　　覃泽先和一夥人在包厢里聊聊唱唱。一派优等生的司中玉也难得地唱了两曲。
　　
　　都说他的声音好听，果然不错。尤其是那首卡朋特的Close to you，醇美得好似品著上好的葡萄酒。
　　
　　覃泽不希望自己太沈醉，偏偏故意在司中玉唱歌的时候聊得最欢，而且还都是低级下流话题。
　　
　　比如，某发育不良少年Z说：“不小心把电脑里收藏的A 片全删了，後悔啊……”
　　覃泽歪躺著沙发上，鄙视地道：“无非是插入，抽出，动作要领记住了，就行。看这麽多A 片，就和你吃一个馒头，坐著吃，躺著吃，歪著吃，都是吃，没什麽意思。”
　　
　　噢！说起馒头，某壮士Y赶紧插入话题说：“偶是北方人，从小就喜欢吃大馒头，可到了W城整天吃白米饭，很不习惯，为什麽啊？”
　　覃泽正了正坐姿，重新打量了壮士一番，直到壮士浑身鸡皮疙瘩直起，满脸暗红娇羞，覃泽方才道：“额~~那是因为你以前时常握著个馒头YY对面吃饭的女孩子，米饭明显缺乏手感撒~~”一副看穿他的样子。
　　
　　好了，聊到工作读书这个比较正经的话题时，有个四眼田鸡X君对著众位兄弟由心感慨：“现在还有人敢拍著自己胸脯说自己是为中华之崛起而读书麽？ 估计都在为当官，发财，养小三读书吧！”
　　龟缩在阴暗角落的覃泽听後，忍了再忍，实在忍不住，从暗中飘来一句：“可以拍女同桌的胸脯麽？”
　　
　　
　　众人濉　　　=　 =
　　
　　您老又歪楼了！！！！
　　
　　
　　“上去打球，去不去？”司中玉突然坐到覃泽身边。他身上有股淡淡的烟草味，肯定是刚才唱完歌，偷偷出去抽的。覃泽挑起眉，道：“好啊！”
　　
　　“小C，壮士，小D……”洋洋洒洒地点了六个人名，覃泽说，走，一起上去打球。
　　
　　看也不看司中玉一眼，这妖孽就像女王般带著一帮侍从跨出优雅而颓废的脚步，向二楼迈去。
　　
　　--------------------------------------
　　
　　玩了四局後，覃泽就坐在一边，无聊地抽著烟──他向来不掩饰自己不良的一面。穿著暗红格子衬衫的覃泽不知道自己现在的姿态是怎样得撩人风情。酸的青涩，甜的迷情，苦的烟，辣的妖W。糜霓的背景下，他本来略显苍白的肌肤也染上夭夭灼灼之色。褐色的头发，琥珀色的眸子都带著零星的异情调调。
　　
　　倘若这麽一个人专注地望著你，眼底下全是你影子的话，还有谁能把持著看都不看一眼呢？
　　
　　司中玉握著球杆，像尊贵的骑士，手起手落，划出漂亮的弧线。他全神贯注於五色的撞球上，眼神顶多游移至对手眼中，然後扬起礼貌的微笑。
　　
　　无趣，抽了大概四根烟，覃泽晃晃悠悠地来到厕所。
　　
　　Paradise这地方还有个优点，就是卫生间装修地大气且典雅。
　　
　　解决完三急之一问题的覃泽听到洗手间大门的推响声。抬头从镜子望去，正是司中玉。
　　
　　显然是大厅空气不太好，熏得他眼睛水雾水雾地，脸也不自然地红著。这样的司中玉还真少见呢。覃泽突然笑笑。
　　
　　笑著笑著，覃泽就发现不对劲了。司中玉的眼睛虽然泛著雾气，蒙蒙一片，但那冰冷和阴晦却是怎麽也掩不住。他不急不慢地朝水池边的覃泽走过来，庄严坚定却也带著莫名的残酷。
　　
　　“你──”
　　
　　後面的字全都被覃泽吞进肚子里。平时看著不太强健的司中玉居然有这麽大的力气，他紧紧地扣著覃泽的肩，冰凉的唇甫一触上，便是硬生生挑开关防，长驱直入，一点也不温柔。强势地攻城略地，愈吻愈深，几乎直入喉间。霸道掠夺，粗鲁而直接，仿佛是一场较量，覃泽被吻得喘不过气来，不服气地反吻回去，开始回应他，吞吐著，交换著……
　　
　　修长的手指也慢慢起舞，不知不觉间覃泽的衣衫开敞半挂在上身岌岌欲落。
　　
　　呢喃般的低吟，有些冷的司的气息，传至覃泽的耳朵。
　　
　　吻很浓烈，他几乎不能跟上节奏，只能被动地受他摆布。
　　
　　吻得意识迷离，呼吸渐难，无力的身体任他推坐在池台上。
　　
　　不──不行──半途惊醒的覃泽破碎地拒绝道：“等……不，会有人来……停……”
　　
　　昏昏然然间，那人重重地咬了一下覃泽的嘴角。随即，便抱著瘫软的覃泽往隔间里走。
　　
　　关上门，正在暗自庆幸洗手间没人的覃泽就发现不知何时自己的长裤已经褪下。“喂──”本想喊出点气势，却被那嘶哑的嗓音浸出一股情 色。“这是惩罚！”冷冷地声音有些失去冷静的迹象。
　　
　　司中玉抱著覃泽坐在马桶盖上。相比衣物几乎未有皱褶的司中玉来说，覃泽可算是“衣不蔽体”，司中玉沿路吻下，舌尖游移到了胸前唯一的异色之处，然後突然离开，只用嘴唇轻轻碰触著轻碾著，若即若离地刷过柔嫩的顶端。唇是光滑紧绷的，唇上的汗水却有些粘腻，两种感觉的挑逗著覃泽，让他不禁绷紧身子。得不到满足的空虚感，痒痒地，像猫抓般，实在忍不住了，覃泽低低地哼了声，按上司中玉乌黑黑的头发。
　　
　　虽看不见，但是覃泽却清晰地感受著他是如何在嘴里吮吸挑逗舔舐著。而下面，不知不觉中，最後一层保护也被扯掉，覃泽光 裸的双腿颤悠悠地环在司中玉腰间，任那人的手指滑过茱萸──
　　
　　忽然一阵脚步声错落地响起，几个人一起推门进来。
　　
　　覃泽紧张地夹住司中玉的手，咬著他的耳朵抽气，快要哭了出来：“停……”
　　
　　司中玉著迷地望著覃泽一小会儿，不慌不忙的复而吻上覃泽的下唇，一只手抓住他的手，抚上自己的下身，对著口型说：“摸摸，要不然动静大了──”
　　
　　这是赤 裸裸的威胁啊！要知道现在情形是覃泽几近全 裸。
　　
　　司中玉也不急，咬上覃泽的耳根，而下面手不停地抚摸著覃泽柔软的隐秘之处。
　　
　　覃泽伸出手，为他拉开拉链，艰难拉下半截裤子，右手握了上去。慢慢地抽动，跟身後的频率一致，另一支手则掩住自己的眼，不小心就在一抽一进间啜泣著，轻吟著。
　　
　　而那扇门外的几个无聊男子居然迟迟不走，站在那里互相比较小弟弟长短。一人说他是诺基亚N97大小，一个人更痛苦地说他只有三星S5233长度。（请忽略时代问题=　=）
　　
　　正在覃泽哭笑不得之间，那人已经抬头的欲望突然向後一滑，顶在入口处。司中玉双手捏著覃泽的臀部，让他放松。覃泽不适应地皱眉一闷哼，可始终是顾忌到门外还有人不敢叫出来。司中玉埋在他胸前，下身坚定地进入，“啊──”撕痛感还是太强烈了，幸好外面的人刚刚走。
　　
　　覃泽扯著司中玉的头发，无赖那人发质顺滑，像上好的绸缎般滑不抓手。
　　
　　“你要怎样就快点儿，我这样真的不舒服。”覃泽潋滟著眉目，不禁又是一阵紧缩。
　　
　　司中玉抬头，贴著他的唇角缓缓说，“不耐烦了？嗯？”
　　
　　“那到外面做吧──”说著就托著覃泽的股臀起身准备开门。
　　
　　“不……”覃泽惊慌地搂住他，另一只手按住门。
　　
　　天啊──这人发什麽神经。你不要脸皮我还要呢！！
　　
　　“你不要我快点儿吗，我这样怎麽动得了，外面地方大，我────”话没说完就被覃泽狠狠搂住脖子，下身的动作未停，就这麽贴在门板上，覃泽上下起伏著哼道：“司中玉……你，你算饶了我吧……”
　　
　　司中玉未语，只是动作愈演愈激烈，眼里全是痴缠，迷醉，绯W。
　　
　　
　　覃泽不知不觉间有了感觉，欲望的紧逼让他哭了出来。少年的泪水含在眼里，随著起伏的身子终於落了下来。
　　
　　他一哭，那薄唇更加W红红的，鼻子也是。司中玉低声道：“吻我，泽……”
　　
　　
　　原来，享受他哀求，闪躲，挣扎，享受他喘息，泪痕，啜气是如此美妙！
　　
　　原来，他是这麽撩动著我，摇撼著我。
　　
　　原来，我也无药可救……




第十一章

　　这算是开房吗？
　　
　　寝室肯定是不能回，家更是不能回。
　　
　　覃泽抽著烟，靠在床上，纠结著到底是谁诱惑了谁。
　　
　　司中玉从浴室一出来就看见这麽个景象：未著衣履的覃泽裹著床单掩著下身，神色郁郁地抽著烟。面色倦怠却透著缠绵後的醉人迤逦，才沐浴後被打湿的发梢调皮地翘起来，皮肤在灯光下散发著异常柔和的光芒。
　　
　　一边揉干头发，司中玉一边走近，坐到床边，顺手从覃泽嘴里把烟抢下，熟稔地夹在食指和中指间，凑上去不带情 色地吻了吻，然後还未等覃泽反应过来，便吸了口手头的烟，淡淡地说：“衣服送去干洗了，明天早上送来。”
　　
　　那身皱巴巴的还在曾躺在洗手间地上的衣服确实不能再穿了。
　　
　　“他们怎麽说？”两人直接从Paradise离开，司中玉打电话随便扯了个理由说有人在厕所吐到覃泽身上，他送他回去，反正大家也玩得尽兴了，也就没深究。
　　
　　“没说什麽。”按熄了半截烟，司中玉认真地转过头，望著覃泽。
　　
　　“看……看什麽？”覃泽发现对方近距离的深邃眼光後，突然不自觉地脸红起来，刚才的荒唐历历在目。虽然自己是第一次，但是羞耻心好像并不是很重。只是这样袒露地在司中玉面前又忽得紧张起来。
　　
　　“和那女生断了吧。”冰凉的语气突然惊醒了覃泽的胡思乱想。
　　
　　断？本就什麽关系也没有！说到女生……
　　
　　“你自己还不是有女朋友！”这段时间覃泽可都看在眼里的，校花学姐主动倒追司中玉，两人经常有说有笑地漫步在校园里。
　　
　　“……”大概一秒锺的呆愣後，司中玉突然轻轻地笑了出来，刚才冰冷的气息也一瞬间打破，“你在吃味还是在赌气啊？”
　　
　　“……”换到覃泽无言了，不经意间微微嘟起唇道：“鬼才赌气吃味！那是哥我优秀，别人看上我的好不好。”
　　
　　“没有在一起吗？”又靠近些，司中玉一手搭在靠背上，不动声色地将覃泽圈在怀抱里。
　　
　　“没有！哪像你！”似乎，二人对话越来越像情人间的斗嘴了。
　　
　　未问覃泽他後不後悔，因为司中玉知道答案。笑闹间，搂著覃泽躺下，随手关上灯。
　　
　　黑暗中，覃泽睁著眼望著天顶方向。司中玉的手随意地搭在腰间，除此之外，二人并无任何身体上接触。
　　
　　“为什麽？”突兀的声音在静谧的空间响起，像打破某种不言而喻的隐秘带著颤抖和小心翼翼。
　　
　　此刻的心情就像游走在泡沫般转瞬即逝的浪花中，一不留心便会被淹没掉，紧张，期待，好奇……
　　
　　等了许久，就当覃泽以为那人已经睡著时，司中玉突然翻身，压住他，将覃泽整个儿拢在怀里，头靠在他的枕边，像挣扎著什麽道：“我不清楚……这是我第二次失控，第一次是父亲出事的那次，就连阿笙生病我都没有如此压抑不住自己过……现在我还不能给你什麽答案，但是，我想就这麽牵著你的手走下去……你……愿意和我试一试麽……”
　　
　　
　　唰的一下，覃泽觉得胸腔一阵紧缩，那呼之欲出的是心跳还有些将明未明的情愫……
　　
　　这，连承诺都不算的一番话，却搅得他天翻地覆。
　　
　　轻咬了一下他的脸颊，覃泽没有直接回答，只是双手翻上，与他十指相扣，牢牢的！

作家的话：
今天更的份……算补偿的话，过关麽？>///<




第十二章（H）

　　When I consider every thing that grows;
　　
　　Holds in perfection but a little moment.
　　
　　当我默察一切活泼泼的生机，
　　
　　保持它们的芳菲都不过一瞬。
　　
　　　　　　　　　　　　　　---------莎士比亚十四行诗Sonnet 15
　　
　　
　　--------------------------------------------
　　
　　亲近来得措手不及。那一夜的约定无疑是两人最亲密的凭证。
　　
　　一起躲在天台，望著天空和大地，谈理想，谈生活，谈爱情；
　　
　　一起恣意地抽著烟，在音乐里摇摆；
　　
　　一起醉酒，然後相拥入睡；
　　
　　一起疯狂，一起沈静，一起高歌，一起奏曲……
　　
　　玩著吉他，打著游戏，看著电影，读著名著……一个全新的，一个彻底的，一个真实的司中玉在覃泽心里越活越鲜明。
　　
　　
　　除了在Paradise那晚，他俩并未又第二次的亲近行为。
　　
　　当然，亲吻和偶尔的相互触抚是必不可少的生活调料。
　　
　　
　　隐隐的，覃泽不愿深想一些後来，後来怎样，後来会如何。
　　
　　-------------------------------
　　
　　有一段时期，司中玉心情很好，即使他明亮淡雅的笑容与往常并无二何。但覃泽仍发现那是从心散发的快乐。
　　
　　“嗯~”鼻音向上，覃泽打趣道：“中彩券了？最近很快活呀！”
　　
　　弯著眼眉，司中玉摇摇头，却并未掩盖他彼时的好心情：“阿笙最近身体有好转，已经会和保姆说上二三句话了。”像初为人父的年轻父亲看见婴孩刚会走路般的喜悦自豪。
　　
　　“哦，那很好啊。”难怪……
　　
　　--------------------------------
　　
　　越是接近他，越是触摸到司中玉一些晦暗的记忆。即使那是褪了色的斑驳陈旧回忆，却至今还深深影响著司中玉。
　　
　　覃泽不想问他太多，从不经意的透露中，大概得知司中玉很小的时候母亲便病逝了。身为医生的父亲眼睁睁地看著妻子离开而束手无策，他的愧疚和痛苦太过深重。此後他便一心扑在工作上企图借此减少思念和悲伤，然而他同时却忽视了一个已经有自己思考能力需要加倍爱护的儿子。司中玉一直很优秀，因为他渴望得到父亲的认同。
　　
　　许是父亲突然发觉儿子还小，家里也需要一个母亲的角色，於是他便娶了阿笙的母亲。
　　
　　---------------------------------
　　
　　七月是阿笙的生日。
　　
　　学校还在补课，司中玉已经请假回家了。
　　
　　覃泽一早也知道，是司中玉亲口跟他说的：
　　
　　“过两天是阿笙的生日，我答应陪他一整天的。”只要一提到阿笙的名字，他的声线就会暖起来，软起来。
　　
　　这一天，覃泽都自我感觉很好，上课听讲未有走神，吃饭也香。很好，这样的状态。
　　
　　夜晚，华灯初上。
　　
　　满世界都是亮的，自己却发现突然看不见方向。
　　
　　放空著自己的思维，直到走到一个似曾相熟的小区一角，站在树下，望著明亮的那扇窗，覃泽这才发现自己居然走到司中玉家楼下了。
　　
　　
　　原来，白天的状态良好不过是自我麻痹而已。人散天暗後才敢剖开看伤口。
　　
　　一直不承认的，现在还是无能为力地说，那道坎我跨不过去。
　　
　　真的能牵著手一直走下去吗？
　　
　　喂了一夜的蚊子，天微泛白覃泽才起身离开。留下满地的烟头。
　　
　　
　　
　　
　　什麽叫穷途末路……许是这样吧
　　
　　挑逗著你，勾著你，上了瘾。
　　
　　最後才发现自己已经再也戒不掉他。
　　
　　
　　-----------------------------------
　　高二的初夏。
　　
　　六月，是覃泽的生日。
　　
　　司中玉和覃泽约好这天替他庆生。
　　
　　同样是生日，二人却是选择安静地呆在一起，细尝难得的独处。
　　
　　
　　喝了点红酒後的覃泽脸开始烧起来，眼眸直泛水，雾蒙蒙的一片。殷红的嘴无意地轻启，想要说些什麽，却又舍不得打破美好的沈默。
　　
　　司中玉切完蛋糕，抬眼望著覃泽，一眨不眨的。红酒的香靡挥发在空气中，随著呼吸一点一点渗入体内。明明未饮酒的司中玉突然觉得自己也醉得不清了。
　　
　　司中玉挑了一小块切好的蛋糕递至覃泽嘴边。就见他毫不犹豫地露出贝齿咬上一口，唇角不可避免地沾上了甜软的奶油，然後无意地伸出小舌头舔了舔。
　　
　　！──弦断了
　　
　　拿走蛋糕，司中玉不迟疑地欺身上前，含住那还带著水果甜香的唇瓣。
　　
　　一切开始得理所当然，顺其自然。
　　
　　几近全裸的覃泽身前被坏心的某人到处抹著奶油，白晃晃的，白花花的──
　　
　　推了推司中玉，覃泽昏呼呼地说：“不舒服……”
　　
　　司中玉舔了舔他的唇，咬著说：“不急……”
　　
　　然後向下一点点地吃掉奶油，一点点吃著某人的豆腐。
　　
　　“嗯……啊……”胸前被肆意玩虐著，感觉不止脸在烧，身子也烧起来，覃泽忍不住溢出呻吟声。
　　
　　司中玉节奏把握得很好，一点点地抚摸著覃泽，一丝丝地融化了他的僵硬。
　　
　　拿出准备好的润滑，司中玉抱住覃泽，在他耳边低语：“放松，要进去了──”
　　
　　“啊──”虽然是涂了润滑剂，手指这般的异物还是激的覃泽全身一紧，不禁牢牢地吸著司中玉的手指。
　　
　　似吻似咬的在覃泽耳後脖颈处往返流连，身下手指温柔地进进出出将前戏做得十足。
　　
　　“要进来……就快些……”颤著嗓子，覃著搂住司中玉，皱眉抱怨。这样吊著像猫抓般。要死要活也给个痛快啊。
　　
　　“呵……”司中玉有些好笑这人的急性子。手里却是节奏渐强，另一只手托著覃泽的臀让他坐在自己腿间。
　　
　　“这麽想被我吃掉？”上抬的戏谑惹得覃泽忿忿地咬了下司中玉的耳垂。
　　
　　“那我就不等了──”
　　
　　“啊──────”紧紧地抱著司中玉，身下的撕扯虽然疼痛，覃泽却不希望对方停下去。
　　
　　仿佛这样紧密无间地贴合才能赶走心底的不安和痛楚。
　　
　　“乖些，放松点……”司中玉轻轻拍打著覃泽光溜溜的臀瓣。
　　
　　覃泽这时候倒是听话，放开了些司中玉，面对著他，直勾勾地望著。刚才因进入而疼痛得不禁含泪的眼眸也盈满了水雾，看著你又象没看著你，相当勾人，让人不住就想将底下的东西深埋进去，抵到最里。
　　
　　司中玉向来温雅的俊容也因这疯狂的心思染上了情色，眉眼间都是诱惑。
　　
　　覃泽恍惚间仿佛看到爱琴海的日出──万道霞光从金色的大海里迸射出来……
　　
　　深沈而闪耀。
　　
　　身体的狂流沿著脊柱向下乱窜，喘息不断，一深一浅，连呼吸都在燃烧，身心都与他合契。
　　
　　
　　“嘟──嘟──”茶几上的手机突然震动著狂叫著，惊醒了沈醉中的一对人儿。
　　
　　狠狠地抱著司中玉的肩膀，覃泽却不语，眼里尽是黑暗汹涌。
　　
　　长手一捞，司中玉看著来电号码，眉头一皱，放开些身下的人：“喂……”
　　
　　覃泽细细地关注著司中玉的表情──越来越阴沈，越来越慌乱……
　　
　　“该死，我马上过来。”挂断电话了，覃泽才意识到司中玉情绪波动有多大。
　　
　　他起身，绷著脸穿衣，只对覃泽说了一句：家里出事了，我得先走，房间的费用我已经交了，你可以明天再走。
　　
　　不到两分锺，身体的热度还未散，那人就已匆匆离去。
　　
　　还保持著歪倒的姿势，仿佛死过去一般。
　　
　　原来，穷途末路来得如此快。
　　
　　
　　一动不动，时间仿佛抛弃自己，世界好似离去。
　　
　　覃泽蜷缩著，试图温暖自己。全身都疼得发抖，从骨髓里散发著无望。
　　
　　自己已经够贱了，这样把尊严都放下，只是因为放不下那个人。
　　
　　狠狠地抓著床单，害怕一松手，自己会坠入万丈深渊，万劫不复。
　　
　　在你心中，我到底是什麽？
　　
　　
　　大脑放空，视线也找不到落脚点，终是闭上眼睛，一抹淡淡的光仿佛无处可归的游魂似的，在浓暗中不停地徘徊。黑暗中，覃泽几次伸出手去，那抹小小的光线在他指尖就快碰著的地方，但却什麽也碰不到。
　　
　　不知道沈沦了多久，覃泽终於慢慢坐起来，静静拾起地上的衣服，一件件地套好後便开始吃著桌上残留的蛋糕，上面还写著“祝你生日快乐！”署名是司──後面二字的那块开始就被司中玉喂给他吃掉了。
　　
　　那麽大的蛋糕，覃泽几乎吃了个干净，甜到腻人，甜到想吐，仍是不停地塞进口里，像自虐般。最後盘中唯独剩下奶油上涂著“司”的那块孤零零地躺著。
　　
　　未有逗留，拿起钱包钥匙，覃泽出门前顺手把仅剩的那块蛋糕扔在垃圾桶里，带上门，便离开了。




第十三章

　　待上学後，数天都没碰到司中玉。
　　
　　手机中仅仅只有一次他的来电未接，时间显示是半夜两点十分。
　　
　　隔了半个月，才传出风声，说司中玉休学半年。
　　
　　覃泽想不通他为什麽不给自己一个交代，解释很难麽？
　　
　　原来，自己只不过是司中玉的补养品，阿笙才是必需品吧！
　　
　　然後，像强迫症似的，生活中的一切细节都会让覃泽想到司中玉，香烟，歌曲，日光，细雨，一个眼神，一个笑容……
　　
　　就连无意间看到书本上的英语习语──Creep before you walk──循序渐进，也会让他想到那人。
　　
　　Creep before you walk……
　　
　　司中玉深得其道。他的爱，是温柔为名的残忍之剑，一点点地插进覃泽的心房，慢慢蚕食干净。直到覃泽找不到自己时，才发现一切不过是场庄梦，就连何时醒何时醉的权利都在那人手心。
　　
　　半年来覃泽反复问自己──
　　
　　你说童话太虚假，你说预言太浮夸……那麽我们之间是什麽？
　　
　　荒诞剧，悲剧，闹剧，或者根本什麽都不是？
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　司中玉休学的前三个月里，覃泽状态很不好。
　　
　　有很多人向他打听司中玉的情况，他居然一反常态耐心地一个个回答：不知道。
　　
　　只是，这样反常的覃泽活得有些不真实。
　　
　　那个不屑的覃泽，那个烦躁的覃泽，那个冷酷的覃泽，都消失了……
　　
　　深夜里，室友无意间起身上厕所发现蹲在阳台仰头抽烟的覃泽──那是一个悲伤成河的少年，执迷著什麽，无望著什麽，黑暗的夜幕浓重地压著他难以呼吸，唯有抬头大口地呼吸著……
　　
　　“没事吧？”室友小心翼翼地问道。
　　
　　“……”摇摇头，覃泽的笑容在月光下，点点灯光下显得苍白无比。
　　
　　
　　
　　
　　是什麽时候开始转变生活态度的呢？
　　
　　大概是某天早上在家里起床後，亲爱的妈妈温柔地递上香喷喷的早餐，不苟言笑的父亲体贴地送给自己喜爱的原文珍版，楼下的小弟居然把新买的PS2主动献出来，姑妈给自己买了新鞋要表姐送过来……
　　
　　突然间才意识到家人是多麽强大而温柔的存在，覃泽一时间无地自容。
　　
　　接下来的日子便开始好过起来，人也渐渐活气，偶尔回归WS本色，逗逗曦宝，调笑死党……
　　
　　多说几遍，I’m ok！真的就会好起来。
　　
　　每天如此！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　除夕那晚，和家里的兄弟姐妹们正放著烟花，覃泽的手机响个不停，都是拜年的同学们。
　　
　　也不知接了多少通，又一个来电响起，覃泽想也没想便接通，夹在耳边，一边玩著手中的烟火，一边笑呵呵道：“喂……”
　　
　　“……”
　　
　　以为对方听不清，覃泽走到一边安静地带再次出声：“喂？”
　　
　　“我，司中玉。”久违的声线，安静的背景。
　　
　　“……”这次反倒是覃泽不知道该如何开口。
　　
　　“新年好。”
　　
　　“……新年好！”覃泽丢掉手中烟花，碾了两脚直至熄灭。
　　
　　一时彼此无语，都不知道接下来该如何面对沈默和盘桓在二人间的鸿沟。
　　
　　“我年後回来，上学。”
　　
　　“哦……”
　　
　　“覃泽──”
　　
　　“什麽？”不用见面，司中玉也知道他正在皱眉。
　　
　　“回来先见个面。”一贯的祈使句突然惹怒了覃泽。
　　
　　“不用了，有什麽开学了再讲吧。”覃泽语气很淡，很淡，比月色，比雪地还甚。
　　
　　“那好。”
　　
　　“嗯，先挂了。”覃泽不等对方回答，也未说再见如此的礼貌话，便匆匆挂掉，好像生怕再说下去自己会暴露什麽，那些一直被掩埋的心思。




第十四章

　　元月十五，开学，正值西方情人节当天。
　　
　　司中玉的回校不可避免地引起一定程度上的轰动，毕竟他人缘好，大家也都好奇他为什麽休学。
　　
　　官方版回答是：生病了，做手术。
　　
　　很模糊的答案，却技巧性的不让其他人问得再详细。
　　
　　课间，司中玉身边都围著人，他只好抽身经过覃泽座位，侧头贴近道：“放学後，天台。”
　　
　　覃泽不可见闻地嗤笑了一声，扭头看向他处。
　　
　　傍晚，覃泽还是如约攀上楼顶，不未别的，只是告诉自己全当作个了断。
　　
　　司中玉估计被老师留下来问话，或者推脱其他同学的相约。覃泽先到。
　　
　　冬天还未结束，天色暗得依旧很早，寒风也刮著人生生作痛。但这都不影响覃泽的心情，或者说此时的他根本没什麽心情──趴在栏杆上，吹著风，什麽也不想，只因一想著和那人有关的事就会头痛。真TM的作孽！
　　
　　没过多久就听到天台老旧生锈的铁门被拉开的吱呀声。
　　
　　覃泽转过身子，双手插在荷包里朝越走越近的司中玉问道：“什麽事？”
　　
　　“这学期上完，我就要走了。”司中玉望向覃泽，深深的，牢牢的。
　　
　　“走？哪里去？”覃泽楞了两秒才反应过来。
　　
　　“美国，我外婆外公在那里。”
　　
　　“……”覃泽无意识地咬著下唇，眼色未变。但司中玉明白覃泽潜意识的这个小动作代表著慌乱。
　　
　　“我外公也是医生出身，他会介绍更好的医生和医疗设备给阿笙……阿笙……我决定带他到美国做手术……”覃泽亦发现司中玉每次提阿笙的名字时特别轻，特别……
　　
　　“阿笙……他怎麽了？”
　　
　　“他脑部血块变大了，除了语言中枢受影响外，现在视觉神经也被压迫……医生说如果压迫到呼吸中枢……”司中玉的声音开始颤抖，覃泽也惊到，他未想过有如此严重。
　　
　　“为什麽不赶快去？”覃泽上前两步，不由自主地握著司中玉的肩。
　　
　　“现在在办签证，而且那个女人──”
　　
　　覃泽又迷惑了：“那个女人？谁？”
　　
　　“阿笙的妈妈……她是阿笙的监护人，她不肯让阿笙出国，因为……”好像有难言之隐，司中玉不禁顿了顿。
　　
　　叹了口气，司中玉的脸色实在不好，“她怕阿笙如果在美国手术失败，她将拿不到属於阿笙的那份遗产。”
　　
　　“如果在国内，阿笙有个什麽……她也拿不了啊……”
　　
　　“是的，所以现在她还有监护人权利，而我还未成年时，她准备逼著阿笙签让渡条约……”
　　
　　覃泽是属於那种很容易爆脾气的性格，忽然间就很想骂人，替司中玉不平，替阿笙不平。
　　
　　“你家现在没大人，那你怎麽办？”
　　
　　“我爷爷出面，找律师在谈判……”
　　
　　“哦……”一声哦不知是自言自语还是对著司中玉说，覃泽突然放开手，微不可见地退後半步，道：“那提前祝你一路顺风，阿笙的手术也成功！”
　　
　　本想微笑地说这句话，却奈何面部肌肉罢工。
　　
　　“嗯，没什麽事我先走了。”捡起书包，低著头，覃泽准备离开。
　　
　　才走半步便被司中玉拉住，覃泽也没回头，声音已经很低：“什麽？”
　　
　　他没看见背後一脸挣扎表情的司中玉，也未看到那瞳孔中的痛苦。
　　
　　久久不见回应，覃泽用力抽回袖子，蹬蹬蹬地跑下楼。
　　
　　
　　
　　
　　
　　司中玉不是不想跟覃泽解释清楚。
　　
　　於他，有两个世界──阿笙的那个，是守护，是责任；覃泽的那个，是渴望，是愉悦。
　　
　　可是，当一方无法平衡时，另一方必定要被牺牲。
　　
　　阿笙的母亲，父亲这方的亲戚，家族的丑闻，让他一个未满十八岁的少年艰难地背负著。
　　
　　认识覃泽是个美好的意外，所以沈重就全由自己来背。
　　
　　因为不懂爱的方式，司中玉的选择让彼此关系走到了绝境。他无能为力，而覃泽也精疲力竭。
　　
　　本可在这学期专心在家陪阿笙，却因为放不下那人，还想看看他，所以返回学校。
　　
　　原本不想了断，可还是变了质，回不到当初。
　　
　　
　　
　　
　　不冷不热的对峙，仿佛什麽都没发生过一般。
　　
　　只是细节里，覃泽尽量避开与司中玉的接触。
　　
　　戒瘾，是相当痛苦的一个过程。覃泽这才发现比戒烟还要难受百倍。




第十五章

　　四，在中国传统里因为它的谐音而被赋予不吉利的色彩。
　　
　　四月的上半月，悲事发生得措手不及──覃泽的外婆去世了。
　　
　　请了三天假，参加完葬礼後才返校。覃泽恍惚地觉得外婆并没离开他们。
　　
　　太突然了，之前外婆进医院家里人都瞒著他，怕他担心，却没想到悲剧还是发生了。
　　
　　请假的三天，家里很乱很忙，似乎都没什麽时间给他沈淀下来，当回到学校，夜深人静时，忧伤和哀切才像泉水般涌出来，浸没自己。
　　
　　第一个会说的词是婆婆二字，小时候是外婆手把手带大，冬天穿的棉拖是外婆亲手做的，最喜欢喝外婆熬的排骨汤。
　　
　　外婆性子开朗，覃泽小时候玩打弹珠时外婆都还跟他一起玩过；看见别家小孩养宠物，硬是叫外婆给他买了两只兔子，到头来都是外婆在照顾它们……
　　
　　覃泽站在走廊尽头的阳台上，望著满天繁星，此时居然想知道人死後是不是真的可以化作一颗星星，永远望著凡世的亲人。
　　
　　一个温暖的怀抱拥过来，覃泽下意识地扭头，擦过司中玉温热的脸庞。自己在外面呆久了，手脚脸蛋都是冰冷一片，许是这样，覃泽没有拒绝这个拥抱。
　　
　　眼眶盈满泪水，覃泽泫然欲泣。即使在外婆下葬时也未流泪，此时不知道是不是坚强卸下後特别脆弱，泪水久积後的爆发，成串成串地落下。覃泽的肩颤抖不停，司中玉立刻将他的头按至颈间，覃泽在他怀里一边颤抖，一边无声地哭泣。泪水和温热的鼻息濡湿了衬衫。覃泽的十只手指紧紧地抓在司中玉背後，仿佛是一种支撑。司中玉左手支著覃泽的身子，右手则去抚摸他僵硬的背脊，一直保持这个姿势，静候他停止哭泣。
　　
　　
　　
　　那晚，司中玉对覃泽说，我们一边把死当作微尘般吸入肺里，一边过活下去。
　　
　　相信不会有人比司中玉更有资格对覃泽说这番话了。
　　
　　悲伤而隐忍的语气奇迹般地安抚了覃泽。
　　
　　谢谢。
　　
　　真心的感谢，感谢外婆的陪伴，感谢亲人的照顾，感谢与你司中玉的相遇。
　　
　　平静後的覃泽突然领悟到一些真谛，遂心绪平和，眼藏静谧，沈静安稳。
　　
　　
　　※※※※※※※※
　　
　　
　　盛夏结束之前，我遇见了汪洋大海。
　　
　　
　　---------------------------------------------------------------------------
　　
　　临近高考，临近……那人的离开。
　　
　　还是想抓住什麽，即使是回忆，哪怕是回忆！
　　
　　周末的学习，调考前两天，高三年级全部回家备考。
　　
　　“等等……”覃泽叫住司中玉准备离开的脚步。
　　
　　“你，调考後就不来了？”
　　
　　“嗯。”司中玉淡淡地回答，神情中微末的悲伤未让人察觉。
　　
　　“留下来……吃个饭吧。”
　　
　　连覃泽都忍不住鄙视自己的懦弱，不就是做麽？找那麽多理由。
　　
　　在司中玉走的前夕，想留下可以供他日後细细回味的记忆，覃泽承认自己无耻，还存著灭不掉的奢望之火。
　　
　　既然灭不掉，就让它在最後燃烧殆尽吧……
　　
　　
　　
　　
　　
　　司中玉很温柔地解开对方的衣服，缓和了覃泽的僵硬和微微害羞的心情。
　　
　　小心翼翼地用指尖细绘少年的容颜，鼻尖对著他的鼻尖轻轻摩挲著，司中玉此刻只想将覃泽样子深深地印在脑海里，拼了命才忍住将他拥入怀中恨不得他化作骨水与自己融合的冲动。
　　
　　膜拜似的吻了吻覃泽的左眼，再是右眼，双颊，鼻尖，直至双唇。
　　
　　捧著他的脸，司中玉慢慢加深这个吻，像虔诚的仪式，宣告著说不出口的心意。
　　
　　覃泽热切地回应著，不顾一切。
　　
　　点燃的火，瞬间腾起，热烈而绝望地烧著，漫山遍野。
　　
　　当彼此欲望抬起企图进一步靠近时，覃泽忽然道：“让我来，在上面。”
　　
　　微微楞了下，司中玉并没拒绝反而大方地趟下，默许覃泽可以继续。
　　
　　
　　谁的良药，谁的砒霜？
　　
　　良药也好，砒霜也好，我怕是一辈子戒不掉了。
　　
　　悲哀的却心甘情愿的沈沦让覃泽身体越来越热，动作慢慢下沿，滑到那人的後面，一边用手试探著，一边牢牢地盯著那人的表情。
　　
　　能让雅致淡然的司中玉露出这样意乱情迷，迤逦醉人的表情，一切无憾。
　　
　　浅浅地进入，温柔地试探，不急，覃泽耐心地开垦著。
　　
　　“我是第一个，希望也是最後一个。”覃泽压在司中玉身上，认真地说。
　　
　　什麽答案是最好的──司中玉毫不犹豫地搂著他，以深吻应之。
　　
　　原来除了感官，什麽也不能治灵魂的创痛，同样，感官的饥渴也只有灵魂解除得了。
　　
　　…………
　　
　　
　　
　　很多年後，当司中玉回忆这段性事时，都会感叹当时响起耳畔的声音是他所听过高潮的叫声当中最悲哀的声音。




第十六章（完结）

　　司中玉走的那天天气很好，万里无云，覃泽坐在教室望著窗外蔚蓝天空发兀自出神，想著那般航飞会经过这个上空麽，想著平行线……想著参与商的传说……
　　
　　最终他对自己说，覃泽，悲伤不会永远存在。
　　
　　同时同刻，彼方坐在候机厅的司中玉亦是像窗外眺望，视线没有焦点，连阿笙拉他的袖子都未察觉……
　　
　　
　　※※※※※※※※
　　
　　两年後的一天，覃泽发现手机显示一通00开头的未接来电，时间是半夜一点打来的。
　　
　　咬著牙，覃泽忿恨地自言自语：“又是这样!没人接不知道再打来吗？”
　　
　　可是那通美国来电却是从此後未在出现。
　　
　　大概又过了一个月，覃泽才下定决心给那人发了条E-mail，了了几句简单的问候和小心翼翼地刺探。
　　
　　无果，依旧没有回音。
　　
　　只是在每年生日那天会收到一份电子贺卡，每回都只有六个字一个感叹号“祝你生日快乐！”
　　
　　操！覃泽N的平方次想删掉，可是直到他大学毕业，参加工作，都当叔了都还没成功删去那些邮件。
　　
　　
　　
　　
　　这些年，谈过几个朋友，有男有女，不论是哪方提出分手，每次对方都会在最後抱怨一句：“你从来就没爱过我吧！”
　　
　　回答不了这个问题，因为连覃泽自己都避开探究这个话题。
　　
　　时间就像风吹，将沙子上的痕迹都抹平。往事亦如烟，像是看过的一场电影，听过的一支歌，逛过的名胜，过去便是过去，无凭无据。
　　
　　再回首，不过是场梦，忒不真实。
　　
　　这样想著，很多事情便淡忘了，覃泽度过了很多年岁後，一直以为自己都掩埋得很好。那些记忆终将深锁，直到一通忽而到访的来电才敲醒了他，原来这麽多年来自己居然连手机号码都不曾换过……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　耳边是吵闹的摇滚乐，身後是穿梭来往的人们。
　　
　　老实讲，覃泽并不喜欢酒吧的氛围，即使这间酒吧Dice老板是方卓曦，也一样。
　　
　　先到的他，坐在吧台点了杯芝华士，慢慢独酌。
　　
　　不妨，在那人来之前回味一遍如何相遇相识。
　　
　　脑海的画面最终化作一句话：马不停蹄的错过，轻而易举的辜负，不知不觉的陌路。
　　
　　人们说时间可以治愈一切伤口。直至今天，覃泽才发现完全是狗屁！伤口会一直存在，随著时间的流逝，我们不过是为了保持理智在伤口处覆盖上疤痕，疼痛的确会有所减轻，但却永远也不会消失。
　　
　　胡思乱想间，好像有些醉了……
　　
　　“喂，怎麽先喝起来了？”来人拍拍覃泽的肩，轻笑道。
　　
　　抬眼入目的是一张熟悉而陌生的脸庞，少年的稚嫩退去後，有著的全是男人独特的诱惑和魅力。
　　
　　举手投足间依旧优雅，却沈稳更甚。
　　
　　覃泽没立即回话，只是低头笑笑，仿佛被那人炫目的荣光耀到眼睛後的躲闪。
　　
　　司中玉也点上一杯酒，与覃泽之间的距离控制得正好，如他这人般得体大方。
　　
　　天马行空得散漫地聊天，大家成熟地避开了某些禁忌区。
　　
　　“回来作甚？”带著眼镜的覃泽让他人在灯光下看不清他眼中的神色。
　　
　　“……见见老朋友，有些事，做个了结。”模糊的回答却让覃泽忍不住多想。
　　
　　“……”
　　
　　-------------------------------------------------------------------------
　　
　　两人都状似酒醉七分，气氛也稍微活络些
　　
　　“阿笙，怎麽样？”这麽多年了，怕是结婚了吧……
　　
　　沈默了一下，司中玉才缓缓道：“阿笙已经走了十三年了……”
　　
　　
　　！！！
　　
　　覃泽呆若木鸡，差点就傻得脱口问到“走哪里”。
　　
　　十三年？算算也就是司中玉离开後两年……
　　
　　似乎挑了个悲伤的话题，覃泽也一下子不知道说什麽才好。
　　
　　“你不用安慰我，过去这麽多年了……”司中玉抿了抿嘴，一只手撑著微垂的脑袋，额际碎发不经意的散落盖住了他的眼睛，鼻骨上的表情全隐藏在阴影中。覃泽突然间想伸手触摸那依旧黑亮的细发。
　　
　　无端过去，迷离面孔。
　　
　　
　　“你呢？结婚没，或者我该问小孩多大了？”司中玉转个话题，状似轻松地道。
　　
　　大家都30多了，该结婚的也都结了，“没呢，你呢？”
　　
　　轻轻地笑了下，司中玉忽然眼神亮亮地直视覃泽：“没。”
　　
　　赫──覃泽心跳砰砰直撞，这把年纪了，可经不起啊！
　　
　　游离走视线，落到另一侧的酒保处，就看到方卓曦对他挤眉弄眼的。
　　
　　=　= 
　　
　　覃泽突然辶耍这小子什麽时候来的，还这麽密切地注意自己这边的动态。
　　
　　扫了扫他身边那个安静的男人，应该就是为了他上次方卓曦专门请教覃泽……
　　
　　“嗯……？朋友？”司中玉的声音徒然贴近，身体也快碰上，散发的热气喷在覃泽耳边痒痒的。
　　
　　“嗯……咳咳！”覃泽一不留心呛到。
　　
　　而不远处，方卓曦低头笑著半搂住陈！，咬著耳朵。终於给他逮到毒瘤大哥的小情况了，估计他每月必来的大姨夫就是因为这人了──正帮覃泽顺著气，轻轻拍打他背部的司中玉。
　　
　　------------------------------------------------------------------
　　
　　
　　也不知道是不是彼此有太多要聊的，就这麽一边说著一边喝著，不知不觉中大半斤酒下肚。
　　
　　司中玉也醉了，趴在吧台上。
　　
　　这人即使酒醉，依旧是安静而不失大体。覃泽晃了晃脑袋，想这还是他第一次见司中玉醉呢。
　　
　　以前上学时哥们几个一起喝酒他可是从来没醉过，这人做事一向清醒十分，怎麽就……
　　
　　叫过服务员准备买单，那人却说老板跟他们免了。
　　
　　点点头，对他说：“跟你们老板说声谢哈。”
　　
　　搂过司中玉的腰，将他的胳膊挂到自己脖子上便搀著他离开。
　　
　　站在Dice吹了下风，头也痛起来，把这人送哪里去呢？难不成丢到路口当垃圾？
　　
　　闵怀著一咪咪的良心，覃泽艰难地将司中玉拖回家里。
　　
　　
　　於是乎，某个披著羊皮的狼儿就入住覃泽家里。
　　
　　※※※※※※※※
　　
　　忙了大半天，覃泽酒早醒了，腰酸背疼的。终於安顿好那人後，覃泽歪坐在一边，望著司中玉的睡颜发起呆。宁祥的表情，微翘的睫毛，长长的眼角线，高挺的鼻梁，薄情的唇这一切就像漩涡般快将覃泽的魂魄吸进去。鬼使神差的，覃泽爬上床，坐在那人身上。
　　
　　“你个鬼人！！怎麽现在才死回来！！！！！！！！！！”
　　
　　掐著司中玉的脖子，覃叔叔终於爆发了──
　　
　　
　　啪──一双手拉下覃泽，让他撞到身下人的胸前。
　　
　　“对不起。”摸著覃泽的头发，司中玉就像在安抚一只被踩到尾巴的猫。
　　
　　没精力给他纠结为什麽酒醒了这个问题，覃泽的委屈忽然如潮水般地涌出，迟来了十三年的心情，迟来了十三年的抱歉。
　　
　　“对不起，我以为，我可以放开你……让你好好生活，过去的就过去了……”司中玉淡淡地说著。
　　
　　“我会把你的生活弄糟，我想如果我不在，你会过得好些……只是……这麽多年，我发现你过得不好，我过得……也不好。”
　　
　　
　　“妈的，你说什麽是好就是好吗？”覃泽嗡声嗡气地说，不知什麽时候已经把司中玉的衣衫濡湿了。
　　
　　淡淡的伤怀和浓浓的眷念就这麽散开来，围绕著彼此。
　　
　　
　　
　　轻轻的吻著，若即若离，一点一下的，覃泽抬起头，入迷地望著司中玉，认真道：“我不做你的救赎。”
　　
　　“你从来就不是我的救赎。我只是爱你罢了……”
　　
　　千言万语，只要这句就足够。
　　
　　身下指头儿自然忙碌起来，谱写一首悠长恋歌。
　　 
　　
　　
　　
　　── THE END

作家的话：
有关覃泽“大姨夫”之说的来源：


话说当年方卓曦只是一不小心地透露了他的性向和暗恋对象，毒瘤大哥（覃泽）随即向他谏言：“舍不得菊花套不著方丈！舍不得儿子抓不住娘！”

但小方同学立场坚定，同可以，但0不可以！


话说後来小方童鞋因为陈！的问题纠结到神经错乱，居然跑去找那个时候已经有猥琐大叔倾向的毒瘤咨询感情问题。哪知那人态度恶劣散漫：

“不要找我，我大姨夫来了！”一脸郁卒加大便色的毒瘤不耐烦地道。

难为他居然没有出馊主意。考虑到这位大人确实一个月总有那麽几天不顺畅，方卓曦只好作罢。但向来善於掩饰情绪的他还是忍不住额头爆“井”，有暴走倾向：

“你TM真无耻。”

“现在你骂我，是因为你还不了解我，等你以後了解了我，你一定会动手打我的。”事实证明前辈就是前辈，他还可以更无耻的。

