

　　（未来）古董鉴定商
　　作者：墨荆

晋江VIP完结】
总点击数：661715
总书评数：2620
当前被收藏数： 8599
文章积分： 61,250,288

YY风逻辑死掉了不喜误入 

数千年前的东西，流传至今成为了古董； 
那么如今的东西，流传到数千年之后呢？ 
一睁眼，文立言发现自己来到了千年之后，在这个陌生的世界里，他最熟悉的领域或许是…… 
古玩。 
一个拉罐也是旷世奇珍，一支钢笔也算绝世佳品， 
一本小说那是不世孤本，一件校服都成稀世珍宝。 
在这未来的世界，谁能比文立言更熟悉这些曾经他生活中不可或缺的东西呢？ 
由此，文立言在未来世界的古玩行业，风生水起。 
但且慢！就算他是古人类，他也不会从倒卖古玩到倒卖自己啊！ 

内容标签：强强 穿越时空 天之骄子 平步青云 
搜索关键字：主角：文立言 ┃ 配角：曲静水 ┃ 其它：穿越，未来，古董，古玩，墨荆 

　　五粮液的酒瓶

　　广电总局禁止穿越剧果然是有道理的。
　　至少，对于一个文不成武不就，没有特殊技能，没有随身空间，一穷二白的大学生而言，突然到达未来世界，并不是一件值得人兴奋的事情。
　　站在这条繁华的街道上，文立言怔愣着，不知道自己为什么会如此冷静，在看见漫天穿梭的异样飞碟，奇装异服的男女老少，悬浮在空中摆摊的小贩之后。
　　光怪陆离却又无比真实的一切，正展现在他面前。
　　他无措。
　　第一时间，他能够想到的不是为什么会突然穿越，又或者这里到底是哪儿，而是――他要如何在这个世界上生活下去。
　　文立言知道自己是个现实主义者，也知道自己这样的性格是最能适应各种环境的，但他以前从不知道自己竟然能够在这样荒诞的事情发生之后保持理智地思索应该做些什么来让自己活下去，并且活得好。
　　他看着周围陌生的一切，站在路中央，茫然。
　　文立言知道自己现在应该尽可能了解自己身处之地的信息。周围的人隐约传来的言语声中，他听见的是熟悉的中文，为此他舒了一口气。在陌生的世界里，如果语言不通的话，会造成更大的麻烦，现在看来，他还没有到太倒霉的地步；尔后，他发现周围的人虽然和他这幅衬衣长裤的打扮截然不同，但这些人并不觉得自己的打扮奇怪，顶多瞥上一眼目光就移开了；周遭的一切虽然神奇，但仍在文立言的接受范围之内，至少这一切看上去就像是科技发展的结果。那么，这里是未来吗？
　　忽而有人从身旁跑过，接连着好几人都往一个方向涌过去，似乎是发生了什么事情的样子。
　　文立言看得见那些人脸上或是质疑或是兴奋的表情，他虽不明所以，却还是跟着向那个方向而去――如果真有什么事情发生了，他一定可以收集到更多的信息吧，而现在这就是他最需要的东西。
　　随着步履向前，周围的人也越来越多，到最后文立言已经不用跟着这些人前进了，因为前方那里三层外三层的人群已经指明了目标所在。
　　文立言没有张口问旁人发生了什么，他怕自己的言语间露出破绽，即使这些人同样说着中文，但遣词用句之间和自己总是有差别的。
　　他只是小心地听着。
　　“……听说是个五粮液的玻璃瓶……”
　　“不会吧？那可是存世不超过一千个的珍品……”
　　“还能有假！上面的标签都是完整的，好几位先生都看了，说就是古文字里五粮液三个字！而且包浆也好，怎么看都是件古物！”
　　哈？五粮液的瓶子？标签？古文字？
　　文立言有些糊涂了。
　　人群中低低的交谈声不断，他只能听清其中的一些琐碎的词语，脑中迷惑一片。
　　到底是怎么一回事？
　　人群越发拥挤，人们互相推搡，文立言身不由己地被挤来挤去，最终来到了人群中央。
　　然后他终于看见了引发人山人海的罪魁祸首。
　　一个和其他小贩一样，摆着坐姿身下却是空气的，穿着像麻袋一样衣服却露着腿的中年男人。文立言猜测这或许是某种高科技，磁悬浮或者空气压缩之类的。这个中年人面前有一个玻璃瓶，是文立言见惯了的带棱角的样子，然后文立言的注意力很快转移到瓶子下方，悬浮在空中的那篇半透明的蓝色薄片上。
　　又是高科技？一片看不出来是什么材质，晶莹剔透的薄片，就这么浮在空中，让文立言感到很神奇。
　　相比于文立言，其他所有人的目光却都集中在那放在薄片上的酒瓶上，眼神或是贪婪或是痴迷，似乎那就是无价之宝一样。
　　“老板，你这瓶子，开个价吧。”旁边，穿着贴身连衣裙，裙子上却东露一片西露一块的年轻女人开口说话了。
　　“别的我不说，大家都知道行情，这么一只瓶子，绝对是古物，又是有来头的五粮液，至少也得这个数。”那中年男人伸出一只手，张开五指，对着所有人示意，那神色有些得意，有些高傲。
　　站在文立言身边，头上顶了个奇怪尖角的青年抽了口气：“五百万，这都够买十几套房子了吧！”
　　“古玩这行就是这样，你要是爱买房子就去买房子，五粮液的酒瓶可不是什么时候都能遇得到的。”有些不屑地瞥了那青年一眼，中年男人扫视周围，又多说了几句：“我这个瓶子，如果没有上面的五粮液标签，也就只值十万块了，要碰到标签完好的古酒瓶有多难，经常在古玩界混的都知道，开这个价都算是低的了。”
　　青年的脸涨红了，有些窘迫的样子，然而周围的人却都赞同着中年男人的话，让他很是难堪，只能挤出人群，当什么也没发生过了。
　　这个青年一离开，文立言身旁的人就换了，他侧头一看，只见一个披着长发，容貌俊秀的男人站到了自己身旁――这个人的打扮竟然也是衬衣长裤，和文立言差不多，却和这里一群穿着奇异的人显得格格不入了。
　　“曲老板也来了？”旁边那个让中年男人开价的女子笑了，客气地打着招呼：“您也对这只酒瓶有兴趣？”
　　“唔，这边这么热闹，我当然要过来看看。左小姐不也抛下生意过来了吗？”男人笑得温柔，口气平和，然而就是这样的话语，却让那位左小姐的脸色短暂的一僵。
　　不过很快，这位左小姐就恢复了笑盈盈的表情，“曲老板，您也不是专做玻璃器这一行的，给小妹几分面子，把这玻璃瓶让给我收藏可好？”
　　“左小姐，你也知道我名下有好几家古玩店和拍卖行，正缺这些物件，你又何必为难我呢？”男人摆了摆手，做出为难的模样，近在咫尺的文立言却看见这个人眼中的刻薄。而且，刚才那女子一直对这位曲老板用“您”来称呼，反过来曲老板却一直说着“你”，可见其中身份差距。
　　为了一个玻璃瓶，两个人顶起来了？文立言缩了缩脖子，终于对那瓶子产生了好奇，目光移动到对他而言不过很平常的酒瓶上。
　　很普通的四方棱角，上面有着五粮液的标签，在他生活的时代值不了多少钱的瓶子，竟然有十几栋房子的价值？如果他在穿越之前带个瓶子过来，是不是就不用这么担心自己的身份生活问题了？而现在，他连入夜之后自己能住在哪儿都不清楚。
　　五粮液啊……
　　呃？
　　文立言本来还感叹着，下一刻却愣了，他没看错的话……那是？
　　“这不是五粮液的瓶子！”几乎是下意识的，他说出口，而原本还针尖对麦芒的一男一女，周围的所有人，就这么将注意力都集中在了他的身上。

　　强大的山寨丑粮液

　　细细打量着文立言，左小姐的目光是审视而疑虑的。
　　这是个生面孔，至少在这古玩街，她从没见过，而能鉴定像五粮液酒瓶这样的业内大家，怎么可能是个生面孔？所以她微微抬高了下颌，用质疑的口气问：“你说，那不是五粮液？”
　　这时候，文立言才发现自己竟然冒失地插话了，在这个陌生的世界，莫名其妙就成了人群关注的焦点。
　　“哎！你可不要乱说！这明明就是五粮液的古董瓶！看你年纪轻轻的，留点口德！别以为你穿了身古装就能冒充那些大家教授！”原本坐在空中的中年男人一瞪眼，对着文立言就是一通教训，明显是急了。在他看来，自己这古董瓶那五百万是怎么都跑不了的，哪能让文立言这么一个看上去不起眼的家伙随便乱说？要是卖家信了这小子的话，他可就亏了！
　　被中年男人的话一噎，文立言有些生气了。说到底，他不过是个平凡人，没到宰相肚里能撑船的地步，说透彻点就是小肚鸡肠，而且现在在文立言看来自己正占理，结果还被人这么噎了一句，心里能舒服？
　　而文立言从来不是心机深沉能够隐忍的人，大学象牙塔这样的环境，终究是比社会要干净一些的。也是因此，在这个时候他本可以选择避让，却还是不服气地顶了回去：“这明明就不是五粮液的瓶子！再怎么吹，真的假不了，假的真不了！”
　　开始有人窃窃私语，文立言听得到。
　　“他说假的就是假的？好几位大家都看过了，明明那就是古文字的五粮液几个字，而且纸张和酒瓶的年代都没错！”
　　“哗众取宠呗！穿了身古装就自以为是了，也不看看古玩街是什么地方。”
　　“也说不一定，看他这么肯定的样子，万一真有点手腕也可能。”
　　“不过左小姐和曲老板都在，也轮不到这么个人来说话吧？不懂事啊。”
　　这些言语让文立言感到难堪，然而他知道自己绝对没有错，再度看了那瓶子一眼，似乎害怕在这段时间里这瓶子突然变了模样一般，确定那里的确如同他所发现的那样，文立言才稍微安了安心。
　　他没错，是这些人根本没发现这个问题。
　　于是文立言挺了挺胸，似乎要为自己壮胆，在众人质疑迷惑的目光中，指向了那只瓶子，想要开口说出自己的发现。
　　“你够了没啊！别妨碍我做生意，一边去！”那中年男人在文立言想要说话之前打断了他，就像在驱赶烦人的苍蝇一样对着他摆手，根本没有要给对方留面子的意思。
　　“你！”太不讲理了吧！文立言真有些生气了，这个人三番两次的对他这种态度，未免也过分了些。
　　“人家不让你鉴定，你就别说了。”
　　“也是，年纪轻轻的一看就不可信。”
　　又是窃窃私语，文立言觉得心里憋得慌。突然从自己熟悉的世界跑到这个陌生的时代已经够憋屈了，不过说了一句实话还要这么难堪，简直是……然而他到底也明白自己在这里什么也不算，只能咽下这口气，扭头就想走。
　　“让他把话说完又何妨？”温和的嗓音在身后响起，是那位曲老板，“我倒觉得，他应该有一手，不是吗？”最后三个字，是他看着文立言回头和他对视的眼眸说的，他的眼睛里一片混沌，不知道是善意还是恶意，然而那种令人如沐春风的笑容，却让文立言有点莫名的战栗。或许就是因为看不透这个人？
　　不过不管怎么说，这位曲老板的话到底是给文立言解了围，他的脸色也变好了些，只是在扫视全场的时候，刻意跳过了那中年男人。
　　“既然曲老板都这么说了……我也没什么好说的，不过瓶子的主人不是我，还是问问这位老板吧。”左小姐摊了摊手，用余光瞟了瞟中年男人，这么说。
　　即使心中并不想让文立言来说什么，中年男人在愣了愣之后还是不甘不愿地点了点头。无论是曲老板还是左小姐，在整个古玩界的名声都不是一般人能比拟的，总不能得罪了。晾那小子也说不出什么来。
　　你不情愿？我还懒得说呢！
　　文立言看见中年男人的样子，气不打一处来，打定主意要杀杀这男人的威风，于是强自压抑了怒气，直接指着酒瓶上的标签让所有人看。
　　“喏，看这里，这三个字看上去虽然像五粮液，实际上却不然。大家看第一个字，虽然很潦草，但是仔细一看就会发现这个‘五’字，根本就是‘丑’字！”
　　丑粮液，瓢柔，康帅傅。这些在现代风行一时的山寨品牌可是坑了不少人，就连文立言当初也吃过大白免牌奶糖，发觉味道不对劲之后才发现了事实真相，也只能认栽。没想到到了未来世界，这些山寨品牌在古玩行业也大放光芒了。
　　只是，周围的人怔怔地看着文立言，似乎还不能理解他的话，让文立言感到有些尴尬，有什么不对的吗？这么明显的事情。
　　然后几下缓慢的拍掌声响起，那位曲老板挂着微笑说话：“原来如此啊。说起来，对于古文字的解读研究，当世大家寥寥可数，也难怪大家没办法辨认这三个字了，不过这标签上的三个字，和我拍卖行中的五粮液酒瓶上的字，还真有些差别。”
　　“连曲老板都这么说了，难道这真不是五粮液的酒瓶？”
　　“说不准，这小子年纪轻轻的，怎么就会知道那是古文字的哪个字呢？曲老板也不是研究古文字的大家，说不定会看错。”
　　中年男人呆了一会儿，然后嗖地站了起来，大声嚷着：“胡说八道！好几位大家都看过这瓶子了，明明就是五粮液的酒瓶，你别胡说！”
　　“想知道这瓶子是不是五粮液的古董瓶，只要请一位古文字的大家来看看不就好了？”左小姐撇了撇嘴，“不过古文字的大师哪是那么好请的。”
　　“我倒是认识一位大家，不如让他来看看？”曲老板轻笑着说，虽然是问句，却并没有征求别人意见的意思。他直接抬起手，在手腕上那看上去似乎只是没有什么花纹的手环侧面按了按，一个光屏瞬间在他手腕上方展开，文立言睁大了眼，这就是未来的高科技？
　　在光屏上轻触几下，一个人的上半身就这么出现在空气中，或许应该说那是一个人上半身的影像，那种立体三维的感觉，是文立言只在电影里面看见过的技术，真令人惊讶……
　　“赫连，我这边有个瓶子，上面的古文字分不清楚是‘五’还是‘丑’，你来看看。”曲老板平淡地说着，调整手腕上手环的位置，让那个人的影像面向那酒瓶。
　　“是赫连宇夜！”
　　“那个研究古文字的天才赫连宇夜？真的是他啊！”
　　“不愧是曲老板，门路就是不一样，竟然连这位大家都能联系上。”
　　影像中三十余岁的男人剪着短发，穿着T恤，面部表情却给人一种刻板的感觉，在看了一眼那古董瓶之后，直接给出了答案：“故意写得像‘五’字的‘丑’字，怎么，遇到用一般的古董瓶冒充五粮液酒瓶的了？才五百万，你也不当回事，以后别用这种小事打搅我研究。”话音刚落，影像就消失不见了。
　　收起光屏，曲老板看了一眼脸色变得灰败的中年男人，转向左小姐，依旧温和地说话：“既然不是五粮液的瓶子，我就不和你争了，顶天了十五万的东西我也不好意思放在拍卖场里，左小姐倒是可以入手。”
　　这不是在嘲弄对方没钱吗？文立言站在原地，看着有些气急败坏的左小姐冲着摊主吼了一句：“十五万，卖不卖！？”
　　五百万变成了十五万，其中的落差让中年男人面有苦色，但是曲老板都说顶天十五万了，更高的价格，也不会有几个人买了，倒不如就这么出手，他点了点头。
　　左小姐抬起手，她的手腕上和曲老板一样有着一个手环，不知怎么按了几下之后，光屏打开了，“你的账户？”她问。男人报出一串数字，她跟着操作。
　　“好了。”左小姐把光屏放到中年男人面前，让他看上面的信息，对方确认无误之后，她招了招手，立刻有人从旁边蹿出来，戴着手套拿起那只酒瓶，放进一个箱子里。
　　文立言下意识地环视一周，发现这里有人手腕间有样式不一的手环，有的没有，才确认这不是身份的认证，才稍微放心。要是只有他一个人没有的话就麻烦了。
　　“这位……小哥，倒是没想到你会懂古文字，当世懂得古文字的人屈指可数，倒真是幸会了。”那曲老板此时对着文立言说了一句，让文立言有些受宠若惊。他算是看出来了，这个曲老板的身份不一般，刚才那些人的窃窃私语都说明了这一点，或许这位老板就是能帮助文立言在这个陌生的世界立身的人。
　　“呃，不敢不敢，不过是认得两个字，不是睁眼瞎罢了。”紧张之下，文立言莫名其妙地就从红楼中抠了一句话来用，自己却浑然不觉。
　　认得两个字，不是睁眼瞎？照这么说，他们这些人不都是睁眼瞎了吗？曲静水听着眼前这个还算是少年的大男孩说话，微微眯了眯眼，这家伙，还真是敢说啊。在他曲静水的面前竟然都敢这么说话，真是难得。
　　不过，懂得古文字的人的确是凤毛麟角，就算这小子不懂事，只要不是太过分了，还是可以拉拢拉拢的。想到这里，曲静水又温和一笑：“难得碰到一位懂古文字的人，不如我们找个地方聊聊如何？”
　　“好！”一口答应下来，文立言几乎是暗喜，因为他发现，想要在这个地方立身，或许他只能通过这所谓的古文字和古玩了，然而即使他对这些东西无比熟悉，一个没有身份，什么都不懂的人也没办法立足，要是有这个曲老板帮忙的话……
　　两人各怀目的，倒是一拍即合，相携离开。

　　古玩界的规则

　　除了当事人，还真没有人知道那一天文立言和曲静水谈了些什么。不过隔天，那个一口道出玻璃瓶奥妙的年轻人，就坐在了曲老板开的那家古玩店柜台后，面前的铭牌是――古玩鉴定师。
　　古玩界是个讲究资历的地方，那些个大家教授，往往都是要经过长时间的研究，而且极少看走眼才能被众人所承认，像文立言这样只不过说对了某一个物件的来历，根本算不得什么，更别说直接混上曲静水名下的古玩店当鉴定师这样了。文立言是不清楚，但是在这古玩街混迹的人，哪个没听说过曲静水的大名？
　　这位曲静水曲老板，出身于某个政治世家，从小就没少见过家里的好东西。等到他十几岁的时候，家里人确定他对这一行有兴趣而不想从政从军，就直接给了他一笔资金让他自己去打闹。
　　方一开始，没有哪个人把这位少爷放在眼里。古玩界的规矩谁都知道，靠的就是一个眼力。你要是眼拙看不出物件的真假好坏，买错了买贵了，丢出去的钱也只能算是打了水漂，没有讨回来的道理；你要是眼力好，看出某样不起眼的物件来历非凡，低价买入，说不定转手就是个天价，这叫捡漏，算你的眼力，别人妒忌都妒忌不来。正因为古玩界的这种规则，不知道有多少人看了几本书，见了几样东西就以为自己成了大家，跑去古玩市场上捡漏，谁知便宜没占着，碰到一大堆作假的东西，赔得倾家荡产，弄得家破人亡也是正常的。
　　在古玩界，什么家世权利都是虚的，眼力才是最重要的！就算那些成名多年眼力非凡的大家，也指不定有一天蒙了眼看错了物件，赔钱交了学费！一夜暴富不是神话，一日破产更是正常，越是有钱有势的人，还指不定越是容易被坑，古玩界的规则，压根儿不理会你权势如何。就是真有权势的人，也是不可能去干涉一整个行业的规则的。
　　在这样的情况下，手里有着大笔财富，又对古玩行业没几分了解的曲静水，当即就成了一群人眼中的肥羊。不知道多少人拿着假造的物件企图从他手里抠出钱来。不过，或许是因为见惯了各种真东西，曲静水并没有人们想象中的那么好打发，在直接点出了几件物品的问题之后，他又拿出了几件难得的物件，算是在这古玩街站稳了脚跟。尔后，利用手里的大笔资金和人脉，他慢慢做大，终究成了古玩界不容忽视的一股势力。
　　然而不管怎么样，曲静水自始至终都没显露出在古玩鉴定收藏方面的长处，而这一点，古玩界的人却看得很重，所以即使他有财有势，名下多家拍卖行古董店，还是被很大一部分玩古董的人排斥，比方说那位左小姐。
　　曲静水此人，虽然一直以温文尔雅的面目示人，但是在这一亩三分地上混的人，哪个不知道这家伙睚眦必报阴险毒辣锱铢必较的？按理说以他的后台和人脉，店里也不缺鉴定师，没道理让文立言这么个人顶上去，当古玩街的人看见文立言坐在那柜台之后的时候，不知道多少人的眼珠子都瞪凸了出来，不知道这曲静水葫芦里卖的是什么药。
　　颇有不屑者想要给这位曲老板个教训，然而在这之前他们还真找不到什么方法，只是在店外偷看几眼之后，就有行家发现不对了。那个年轻人的动作举止，怎么看怎么外行。单手把古董瓶拿起来，不用另一只手托住，就不怕瓶子打碎了吗？诸多动作都显得他根本不懂古玩，或许他昨天说对了只是因为认识那两个古文字？有这样的想法之后，就有人打算给点颜色了。
　　文立言已经很克制了，事实上他也不知道自己是怎么有胆子直接要求那位曲老板给自己一个工作的，在对方看起来明明就不是多么好说话的人的情况下。或许是因为生存的压力？不过文立言自己也很奇怪曲静水会那么干脆地答应给他一个机会。然而现在他最清楚的是，要让自己立身，就必须展现他的价值。
　　说到底，文立言心里还是很忐忑的，突然就到了一个陌生的地方，他没有功夫矫情，必须小心翼翼地不让别人发现自己的特殊之处，一边还要想办法保证自己能在这里活下去。昨夜被曲静水安排在了某间酒店里，他一夜没睡，甚至还不敢仔细去研究房间里的各种设施，万一谁发现了自己对这些东西的陌生感，说不准会闹出什么事情。
　　原本看见那个山寨的五粮液瓶子的时候，他几乎就确定这应该是自己生活时代的未来，但是直到在宾馆里，文立言才算是见识了什么叫做真正的“未来”，那些古怪的设施，让他手无足措。而今天到这家古董店之后，文立言却感觉放松了许多――因为这里是古董店，所以所有的设施都偏向“古意”，正是文立言习惯的那些设施。也正因此，文立言再度确认了自己更适合混迹这里的古玩界这一点。
　　虽然很奇怪为什么这些人认知中的古代的东西会是自己那个时代的风格，而没有见到更古早一些的东西，甚至进入这家古董店之后也没有见到文立言原来的时代认识中的古董，但文立言没有问。因为在这个世界的人看来这一定是常识，他要是真问出口了，一定会被人注意到不对劲的。
　　坐在柜台后，文立言掰着手指，有些坐不稳，心里希望能来件“古董”让自己鉴定，好坐稳曲静水给他暂时安排的位置，又害怕万一来的东西自己鉴别不了。文立言自己知道自己，毕竟不是学考古之类的学生，他能靠自己对现代社会的了解鉴定这些“古董”，但他不懂什么包浆，也不明白什么叫宝光，如果遇到他不了解的东西，没有标志性的特征，人家做假，他保证认不出！
　　就在文立言这样矛盾的心情中，一个无精打采的青年走了进来，手里捏着什么东西。
　　在文立言看不见也听不到的店外，有人关注着这里的一切。
　　“看，吴士去了，还没有几个人能不被吴士诱导，说不准那个人就要被吴士哄骗着买下那一文不值的东西了。”一个人幸灾乐祸地说着。
　　“看看吧，说不准这小子除了古文字之外还真有两把刷子，那曲老板就又占便宜了。”
　　“除了物件，曲老板还能把人才的漏都捡了不成？”另一人不服气地反驳，“我就觉得这小伙子不行！”
　　不管店外的人如何争论，文立言在看见吴士进门的那一刻，不由自主地咽了一口唾液，眼神落到对方捏紧的拳头上，他拿了什么东西来？自己鉴定得出来吗？
　　吴士的眼睛半眯着，一副还没睡醒的样子，一般人看着他，绝不会想到他竟然会是古玩界著名的骗子――常常用假的，没有价值的东西欺骗别人，从中渔利的骗子。不过在古玩界，这也算是本事，没人会来找他麻烦。而现在，吴士的目标就是文立言这个看上去的愣头青。
　　“兄弟，给我看看这个。”他手一拍，抬起的时候，一件东西就留在了文立言面前的桌子上。

　　古董U盘

　　顺着来人的手往下看，只见一个还占着泥土的长条形物品被摆在了桌子上。
　　第一时间，文立言关注的重点是――桌子会弄脏的。不过很快他就回过神，想到了自己现在是在什么场合下。对方拿出来的东西或许是一件文物，就算是占着泥土弄脏了桌面也没什么好说的。
　　然后文立言开始打量那样东西。
　　脏兮兮的泥土给人的第一感觉就是这件东西是才从泥土里挖掘出来的，而这就先入为主的让人觉得这件东西应当是真的文物，不过这种心理暗示是很容易就能达成的，就是文立言原来所在的时代也是用烂了的手法。
　　不过很可惜，对这方面完全没有了解的文立言很容易就中招了，他自己虽然没发觉，心里却站在这是一件真正的宝贝的立场来考虑。
　　泥土之下，露出金属的色泽，为了看清楚那到底是什么，文立言伸出手，拿起那东西，用指腹抹去上面的泥土。至少在这个时候他知道自己不应该为了干净而用纸张包着手来做这件事，真正对古玩有点兴趣的人都不会洁癖到那种程度，要是他这么做了，那就不是一个矫情可以评价的了，明显就不是这一行的人。
　　不过，实际上他的动作依旧显得外行，至少从吴士微微眯起的眼睛里，已经闪过了轻视之意。
　　当这金属物表面的泥土被文立言抹去之后，他眨了眨眼。
　　这是一个，U盘？
　　银色金属表面，上面没有任何花纹，也没有一般的U盘该有的标识，连盖子都没打开，似乎并没有被眼前这个人重视啊？
　　那么，在那个人看来这个U盘应该是没有价值的东西，不然他总该把盖子打开读取里面的资料之后再把这东西丢到自己面前吧？
　　不，不对，为什么这个人会认为这个U盘没有价值呢？甚至连盖子都不打开？既然他这么做，就说明了这个世界的人应该都是同样的态度，面对U盘不会打开去读取里面的资料，只当是一件没什么价值的东西。文立言突然有了个大胆的想法，难道是在这个未来世界，这些人根本都不知道U盘里面储存有东西，可以读取里面的资料？他们把U盘当成了装饰物之类的东西。就像文立言的时代人们认识中的那些礼器……或许就像这个时代的人会判定U盘没有实际用途，文立言时代的礼器玉器也是储存信息的东西，就像小说里的玉简？
　　不过这就想太远了，眼下的问题还是在于文立言的猜想。到底这个时代的人是不是不知道U盘的用法。如果他的猜想是正确的，那么就可以推测出另一个令人惊讶的结论――必定有一场大灾难之类的，让人类的文明断代，否则这些常识怎么会不流传下来！是了，在这之前，那个五粮液的酒瓶，上面的中文竟然被称为古文字……
　　文立言几乎可以确定自己的猜测了，或许是当前他紧迫的状态使得他不得不超常发挥，这些微的蛛丝马迹竟然让他推测出了这么多东西来。如果是在以前，他怎么会有这么细密的心思？
　　终究是当前的处境让文立言不得不小心谨慎，提心吊胆，注意着每一个细节。
　　这个猜想能给文立言很大的帮助，同样也能帮助文立言鉴定这个U盘。只要抖落出U盘实际上是可以读取数据的这一点，或许这个时代的考古事业就会展开一次巨大的变革，然而问题在于，文立言这么做之后会对他有什么影响。
　　这么大的一件事，文立言一定会被很多人关注，而这正是他现在避之不及的――在这个未来，他是一个没有身份的人，而他的来历怎么能让人发现呢？一想到自己可能会因为古人类的身份被抓去做研究，切片配种，文立言就感到一阵战栗。他想起了曾经在博物馆看见的那些被解剖之后浸泡在福尔马林里面的身体器官。
　　谁知道这个未来是个什么样子？他的安全还是不能保证的，文立言知道自己现在绝对不可以出风头。这个风头一出，说不准就得要命了。
　　但是，如果对这件东西说不出个所以然来，他也没办法继续在这家古董店立身，而失去了这个机会，他要怎么在这个世界生活下去？文立言猜想，曲静水之所以会这么容易就给自己一个在这里找工作的机会，一方面是他家大业大（他已经听到了别人的窃窃私语，自然明白曲静水的身家）；另一方面，还是那个五粮液的瓶子帮了他一次。而如果文立言无法展现他的价值，被丢弃也是正常的事情。
　　简直是左右为难。
　　不过或许……可以把这件事推到曲静水的头上去？如果由曲静水出头把这个秘密揭露，那么大部分的目光都会被这个人吸引过去，在这样的情况下他自然可以自保，而且还在曲静水面前展现了自己的价值，算是最佳的方法了。
　　如此决定，文立言立刻起身，“麻烦您稍等一下好吗？我需要和老板交换一点意见。”一副笑容可掬的样子，倒是显得挺圆滑的。
　　不过，看他如此处理之后，吴士轻蔑地撇了撇嘴，动作很小，没有让文立言发现。连这么一个物件都要去找老板商量？看样子这小子还真没有什么本事了，只是如果他这么谨慎的话，想从这小子手里骗出钱财也没那么简单。
　　没本事的胆小鬼。如此定义对方，吴士根本不认为自己拿出来的这个在所有人眼中都没有什么价值的装饰用品有什么价值。这些年，这种东西被发掘出了不少，造型或许有所不同，但是都没有什么美学的价值，更没有什么来历，如果上面有几个古文字还能卖几个钱，像他手里这个连古文字都没有的，根本就是骗行外的人的钱的。
　　在文立言坐到柜台后之前，曲静水曾经交代过他一句，说自己就在古玩行楼上。这句话的意思怎么理解都行，是曲静水对文立言的不信任？又或者是曲静水在表示自己是文立言的后台？不过不管这句话怎么理解，文立言现在可以很方便地找到曲静水就是了。
　　当文立言敲门进入室内的时候，曲静水是惊讶的，他没想到对方竟然在第一笔生意的时候就来找自己了。这到底是因为文立言根本就没有什么才能，还是遇到了无法决断的大事呢？要知道现在古玩街上不知道有多少双眼睛都盯着这里，文立言的一举一动一定会被传开去。说句老实话，曲静水也很奇怪自己会给文立言这个机会。以他一贯的性格，竟然会让一个不知道底细，看上去挺外行的人进入自己的古玩行，还让他坐到了鉴定师的位置上。
　　或许是因为他提出请求的时候眼睛里那种挣扎与希望的感觉？就好像自己是救命稻草一样，这让曲静水有一种高高在上的满足。曲静水是个很恶劣的人，他绝不会因为怜悯之心而帮助人，反倒是在文立言和自己的身份有巨大差距的时候，他有一种异样的优越感。
　　“就那么一件小物件，他就上去找了曲静水那家伙？”左小姐――在古玩街有两间店，算是个人物的左晴风用惊讶的口气问着，古玩街所有的人几乎都在关注文立言和曲静水店里的事情，她店里的伙计自然会把这件事的消息告诉她。
　　不过现在她只是觉得不可思议，曲静水会让那个小子坐到鉴定师的位置上，那小子连那么个小东西都要去请示这一系列让她有些难以接接受的事情。
　　这样看来，那个青年应该没有什么本事，但是从不吃亏的曲静水还会让那小子坐在那里？以曲静水的行事风格，让那年轻人跑跑堂就已经够善良了吧，而且估计在半天之后，那青年没有展现什么价值就一定会被曲静水毫不犹豫地抛弃掉。
　　是不是有什么她不知道的事情呢？
　　左晴风若有所思。

　　胆大的作假高手

　　“你是说，这东西是储存信息用的？”曲静水将左腿放在右腿上，上身微侧，靠在椅背上，一只手撑住下颌，另一只手的食指指甲轻轻敲了敲那只U盘，然后他把手举到自己眼前，似乎是嫌恶地弹了弹根本就没有沾上泥土的指甲，带着种古怪的语气问文立言。
　　原本有些头脑发热的文立言在察觉曲静水的态度之后，似乎被兜头泼了一盆冷水，虽然迟钝，但总归想到了事情的关键――这件事情从头到尾都是文立言自己在想，理所当然地认为曲静水会按照他所希望的去做，比如担下这个发现，比如公布这个发现。但是曲静水凭什么这么做？他会不会因为文立言对这种荣誉的抗拒而察觉文立言的不对劲？
　　几乎是立刻，文立言的背后渗出一层冷汗。
　　他是不是太得意忘形了？仅仅因为昨天那一次五粮液瓶子的成功，就以为对方一定会对自己另眼相待，认可自己的话。但是很明显，曲静水之所以会给自己这个机会，不可否认有这方面的原因，但是更多的说白了，根本就是一种高高在上的恩赐。即使文立言作为学生并不会接触社会的太多面，但是他不会忽视曲静水根本懒得隐藏的那种“我们不是一个世界的人”的态度。
　　但是事已至此，文立言也不可能临阵退缩，只能硬着头皮继续说，力求让对方按照自己的想法行事。
　　“我可以肯定。”这个时候，文立言不敢用任何模糊的词语，曲静水玩味的目光让他感到很不舒服。他不喜欢别人用这种审视猜测的眼光看他，但是他也不可能得罪曲静水，也只能压抑自己的情绪。文立言不过是个普通人，他的傲气或者自尊这种东西，是建立在保证生命生活的基础上的，而现在曲静水就掐着他的七寸。
　　尽量从曲静水的立场思考，说明利害，文立言叙述着：“如果能够想办法获得这些储存器中间的信息，古文化研究必将取得重大突破，这些储存器的价值会有一次飞跃性的增长。如果我们能够先收购这些储存器，那么从中获得的利益必然是可观的。”他没有注意到自己微微颤抖的手指，只注意控制住自己的声音，没有让它产生太大的波动。
　　“以前人们并没有想到这个可能，所以他们才会认为这件东西是没有什么价值的，但是有了一个方向，以现代的科技想要研究出古代的储存技术应该不是困难的事情，这就是我们的机会了。”至少，就从这么短暂的时间他对曲静水可能的力量认识来讲，这个人应当可以做到这一点。
　　文立言觉得，自己已经把该说的东西都说了，再要他说什么他也编不出来了，然而曲静水还是那个姿势，几分漫不经心的样子，让人看不出他到底在想些什么。
　　而就在不远之处的另一家古玩店里，左晴风却在和人商讨着文立言的对于吴士的套儿的古怪反应。
　　“二叔，你说那个小子到底是真的发现了什么，还是根本就不懂古玩这行呢？”左晴风是真的看不懂这一切是怎么发生的，说文立言有所发现吧，在古玩界稍有资历的人就明白吴士拿出来的东西根本是蒙人的；说他不懂古玩这一行吧，昨天鉴定五粮液的瓶子却说明他也有本事，而且这个家伙还被曲静水认可了，还说不准有什么手段。
　　左晴风是猜不透那么多事情，她也没能想到这不过是一系列的巧合。文立言还真不懂古玩，他只不过拥有现代的常识而已，而后来曲静水的举动也不过是那家伙一时兴起，随时可以改变的小事。
　　事实上，在古玩街有不少店铺的老板都像左晴风一样陷入了困惑中。不过，像文立言这样的人估计也不会出现第二个了，他自己更是不会说出自己的秘密，不会有人知道为什么他会显得既内行又外行。
　　被称为二叔的是个头发微白的老先生，此时他微微皱眉，细细思考着这件事，“说不一定啊……虽然那个古董瓶被他鉴定出来了，但一件东西说明不了什么，或许只是他知道那两个古文字而已。关键在于曲静水。”
　　“嘁，”有些不屑地从唇齿之间发出一个音，左晴风伸手挽住了老先生的手臂，然后她说：“二叔，曲静水那是个什么货色，大家都知道了，先不说他根本不怎么懂古董，就是靠着那点心机和权势压人，就说他手底下的那几个人，行内也没什么好名声！吴士骗人总归还要给人家留点情面，他手底下那个莫竟，行事一直是赶尽杀绝，根本不懂行内的规矩！”
　　“如果不是看着这家伙的背景的份上，他还真以为自己能在行内呼风唤雨？真正的高仿品哪是他手下的那些家伙认得出来的。他认识一个赫连宇夜算什么，没看人家的态度根本就懒得搭理他吗？”
　　越说越气，左晴风一直以来都感到很不平衡。她家学渊源在这古玩界混了多久？小心翼翼生怕踏错一步，从小到大在这上面投入了多少精力？而曲静水，说白了就是个少爷，凭着钱，凭着父辈的脸面，硬是挤进了古玩界，不断破坏行业规则。看上去曲静水似乎是古玩界的巨子，名下拍卖行古董店诸多，人人都要卖他几分面子。但是实际上，如果有一天他背后的势力没了，那么将会有诸多人对他落井下石。
　　归根结底，还是曲静水太不会做人，仗着权势对人赶尽杀绝，破坏行业规则不知道收敛。
　　不过，曲静水自己不在意旁人的看法，他所承认的只有弱肉强食这一点。而不幸被波及的文立言，根本不知道曲静水在别人的眼里是怎么一种形象，也不会知道在一部分人的心里已经把他划归为曲静水的走狗这个角色。
　　“曲静水这个人，别的不说，但是亏他是绝对不会吃的，晴风，你让人盯着点，如果那曲静水真做主把那物件收了下来，其中就必有玄机了。或许我们也应该收一些……说不准就有什么用。”二叔想了想，如此决定，“但是还是要长个心眼，只收那些上面有纹路或者古文字，造型有意思的物件，就算是曲静水想混淆视线算计我们，也有个后招，不怕一万就怕万一啊。”
　　曲静水是不是想通过U盘来算计古玩街的人，文立言不知道，他此刻只是忐忑地等待曲静水给他一个回应。
　　社会经验不足，让他的步调很容易就被曲静水掌握了，在曲静水觉得已经给够了他警告，让对方产生了足够的敬畏之后，才起身，用指尖捏起那U盘，丢到文立言怀里，然后说：“走吧。”
　　文立言手忙脚乱地接住U盘，没反应过来曲静水的意思，愣了愣，方才明白曲静水是认可了他的建议，原本悬在空中的心才落了下来。也没有多问，跟在曲静水身后往楼下走。
　　吴士正一脸百无聊赖地坐在柜台前，翘着二郎腿，似乎只是在发呆。只是他再这么一段时间里想了什么，分析了多少，是文立言无法想象到的。
　　在看见吴士的第一瞬间，曲静水就扬起了微笑，那种招牌式的温和笑容，不过在对他稍有了解的人眼中，这个笑容怎么看怎么都是笑里藏刀。他说：“原来是吴先生啊，怎么，吴先生要到我的店……推销你那些物件了？”刻意在我的店三个字上加重了语气，曲静水似乎在警告。
　　不过，吴士要是那么容易就被吓退，也就不是在这种风头上会冒着得罪曲静水的危险，第一个来探文立言的底的吴士了，做假下套这一行，物件真假难辨算是很重要的一点，更重要的一点就是胆量了，要敢把名不副实的东西卖给任何人，就算对方是国家领导人。没这个胆子，就别想在行内混好。
　　“这不是看到曲老板店里来了新的鉴定师，想认识一二吗？”他笑容可掬地回应，和曲静水的对话看上去和乐融融，做生意的，不管内心怎么想，能不撕破脸皮的时候，就是面前是杀父仇人都可以做出一副亲近的样子。
　　回首瞟了拿着U盘的文立言一眼，曲静水答：“立言资历尚浅，还想要多学习，怕当不起吴先生的教导啊。”而听到他的话，文立言有种古怪的感觉。立言？他什么时候和这位老板这么亲近了？都可以省略姓氏来称呼了。
　　吴士眯了眯眼说：“资历浅架不住有本事啊！就说昨天吧，这位文老弟鉴定出那古董瓶，可就让人佩服呢！我还是要多来交流学习的。”
　　文立言并不能很好地反映出这两个人在打什么机锋，但是他知道这两人的交锋是建立在自己身上的，微微的压力让他捏紧了手里的U盘，然后突然想起一件事：昨天他应该只把自己的名字告诉了曲静水吧？怎么眼前这位吴先生也知道自己的名字似的？
　　他自然不会知道，现在古玩街有点门路的人都已经知道了他的名字，在这个地方，想保守一个秘密是困难的，而曲静水根本就没有要保守的意思，任由别人打听了去。
　　“立言的事，暂且不说。我们先谈正事。”曲静水轻微地扯了扯嘴角，似乎是一个弧度很小的冷笑，动作太小太短暂，让离得近的文立言也有些怀疑自己是不是看错了。没等他想出个所以然来，曲静水已经坐到了柜台后，摊开手，让文立言把U盘放到他手里。
　　“吴先生，虚的就别拿出来说了，你我都知道这物件……哼。”上下抛了抛那U盘，从鼻腔中哼出一声，曲静水一把将U盘拍到桌面上，“不过，看在吴先生在古玩街的名声，要我收下这件东西倒也没问题。”
　　吴士的瞳孔在那瞬间放大了。曲静水竟然真要收了这个东西？人人都知道这家伙“高贵”得要死，稍微便宜的东西根本就不会收，放都不放在眼里，就像昨天那个酒瓶，一旦证实不是五粮液的瓶子，他就没有了兴趣，而这个根本算不上有多少价值的物件，曲静水却说要收？真是给自己面子？开玩笑，谁给自己这个面子曲静水都不会给！那么这东西真有什么玄机自己没发现？
　　下意识看了一眼U盘，发现它依旧是合上的状态，被擦去了一部分泥，并不起眼。
　　那么，莫非是这个文立言……？
　　吴士有些犹豫，但是曲静水不会给他机会犹豫，“怎么，吴先生，开个价吧，合适的话我们就成交了。”
　　张了张口，吴士看着曲静水，却无法从他脸上看出什么，而文立言的表情明显透着点迷茫，好像他自己也不知道是怎么回事一样。
　　“那……照行情来吧。”他听见自己这么说，或许是因为对这件东西的怀疑，对曲静水的畏惧，他没有抬高价格。
　　当吴士出门的时候，脸上不可思议的神色所有人都看到了，所以很快，曲静水做主收下了那个没用的物件的事情就传遍了整个古玩街，人人都在关注着这一切，只觉得太古怪，曲静水竟然会收这种东西？随即，不知有多少人为了试探而准备了同样的物件送上去，都被曲静水做主收下了。

　　这个未来的秘密

　　那个U盘最后被曲静水带走了，而文立言也暂且算是站住了脚跟，在短暂的时间内不再用担心如何在这个地方生活下去的问题。
　　在吴士把U盘拿来之后，古玩街众人似乎是对他们的举动看不透，之后的漫长时间里店里都保持了一种诡异的安静，偶尔有人来，也是其他人去招呼，而没有人转让东西，文立言也没什么工作，倒是怕遇见什么自己不知道的东西而白白提心吊胆了一番。下午工作结束之后，他依旧被曲静水安排在那家酒店里。文立言倒是颇有种这里已经成为了自己员工宿舍的感觉。
　　事实上，曲静水必然是发现了自己的窘迫的，不然也不会主动给自己安排住处……
　　有一种自尊受伤的感觉，文立言知道自己不甘心，如果不是因为突然到达这个陌生的时代，他也不至于像现在这样。然而事实已经发生，他也没有办法让一切改变，只能接受。明明在这里只有两天而已，却让他有了已经过了很久的感觉。
　　已经很疲劳了，从昨天开始就紧绷的神经让文立言坐立不安，即使昨夜一夜未睡，他依旧无法放松下来，生存的危机暂且解决之后，他必须了了解现在是怎样的一种状况。这个世界是不是他所认知的未来？为什么自己认识的文字会失落？所谓的古文字，U盘的用法都已经没人知道，到底是发生了什么？
　　左右看看，除去那些和曾经的时代中并没有太大差别的家具，昨天用过的灯的开关，洗浴用具，这间房间里似乎没有什么特别的东西能让他了解当前的状况。
　　然而这所酒店从装潢看来就无比豪华，怎么会没有应该存在的电器呢？至少电视会有吧？别告诉他这个时代已经没有电视这种“落后”的产品了。
　　文立言走到床铺对面的柜子边上，这里在他的时代应当是摆放电视的，但是在这个时代，他能看见的却只是一个镶嵌在柜子上的两个指节大小的开关一样的东西。
　　尝试性地触碰那个开关，把它打开。
　　光屏即刻出现，伴随着声音，吓了文立言一跳，床头柜上也升起了一个小型的屏幕一样的东西，文立言看了看光屏，又看了看床头柜那里，还是迟疑着走到床头柜旁边，观察那边的小屏幕去了。
　　屏幕上的阿拉伯数字他认识，然而那些扭曲的字符，如此陌生。这似乎是一个类似遥控板的东西。
　　在听到“古文字”这三个字的时候，他就该知道的，在这个世界，他将会成为古文字的专家，同时也是一个真正意义上的文盲。不认识这里的文字不懂电器用法没有什么谋生技能的文盲。或许他只有走古玩这一行才能活下去。
　　那么，学习这个时代的文字就成为了当务之急。他不能让别人怀疑他。
　　柜子上方的光屏应当就是这个时代的电视一类的东西，正在播放着的或许是新闻？文立言能听懂他们在说什么，却完全看不懂那些文字注解。稍微听了一会儿，说的东西和他的时代也差不多，都是哪位领导人视察了什么地方，提出了发展规划之类的，那些超前的名词在文立言耳中好比天书，让他感到迷惑。
　　他不由苦笑。果然，文化壁垒才是世界上最强大的墙壁。
　　然后他起身，走到一旁的桌子前。刚才他看见这桌子上似乎也有和电视一样的那个开关，他猜想这或许是电脑？
　　打开开关，果然弹出了光屏，此时上面的画面看上去就像是文立言习惯的电脑桌面，几个图标下是看不懂的文字。他试着去学之前曲静水和左晴风的样子在光屏上点击。
　　窗口弹出，这个窗口似乎是类似于“我的电脑”的版面，有着几个一模一样的图标，点开之后有其他的内容，还有和文立言所习惯的样子很相似的文件夹的图标。
　　关闭这个窗口，打开另一个图标。
　　这个，似乎是网页？这种排版的感觉，虽然他一个字都不认识，但是感觉上不会错。然而正是因为一个字都不认识，即使有这么一个绝佳的渠道让自己了解这个时代的一切，却完全不知道怎么下手。
　　无力地闭眼，抬手揉了揉太阳穴，文立言嘟哝了一句：“历史……怎么查啊！”
　　然而，一个柔美的声音就这么突兀出现：“开启音控设备，查询关键词【历史】。”
　　那一瞬间，文立言背后蹿过一阵寒意，这是怎么回事？！
　　然后他看见眼前的屏幕上，一系列的操作进行着，似乎在搜索栏内输入了什么。然后新的窗口跳出，关键字似乎被标注出来了。
　　……好先进！文立言瞠目结舌。原来还可以音控完成一切吗？
　　尝试性地开口：“朗读页面内内容。”
　　女声立刻按照命令一条一条朗读搜索出的内容，字正腔圆，文立言完全没有听不清的困扰。最重要的事情是，如若一切都可以声控操作的话，就算他不认识这些文字，他依旧可以了解这个世界的一切！
　　几乎是急切地将手指点上每一个被搜索出的条目，然后让这些文字被朗读出来，文立言变换着搜索的关键字：古文字，古代，历史，文化，他需要了解这一切。
　　而结果……
　　这是一个曾经被毁灭之后的世界。
　　说不清是什么时候，一场无法用言语表述的大灾难降临人世，口口相传的故事里，这场灾难包括了剧烈海啸、地震、火山喷发、异常气候、疫病、动植物大规模灭绝等等诸多方面。这一场灾难直接威胁了人类的生存，原本足有六十几亿的人类在这场灾难中数量锐减，百存其一也非夸张，具后来专家考证，在人口最低谷时期，全球人口已经减少到了七千万左右！从六十亿到七千万，可见这场灾难规模之大，破坏之广。
　　强大的生存压力之下，人类开始收缩，部分地区几乎直接退化回了原始时期茹毛饮血的状态，而同样因为生存压力，新生代的年轻人甚至没有办法得到教育，而是直接开始捕猎等活动以维持生存。在这样的情况下，文字渐渐被人们遗忘。而同样也是生存压力，原本被保存的资料典籍――不论是书本或者其他方式储存的资料，都被以各种方式挪作他用，然后损毁，只剩下很少的一部分。只是，文字的失落并不妨碍人们将曾经的辉煌口口相传。这也是这个时代的人类对所谓“古代”的认知的由来。
　　大灾难结束之后，很长的一段时间内人类都没有恢复元气，然而究竟是曾经创造辉煌的种族，逐渐恢复元气之后，人们开始快速发展，通过口口相传的资料，在短短数百年之间重新崛起，甚至走上了另一条拥有超高科技的道路。这之中，保存有更多曾经文明遗留的一部分人逐渐得到权力，成为了现在的各大家族。
　　而华夏地区，因为庞大的人口基数和巴蜀盆地天然环境，保存下了很大一批人口。这些人在共同生活的过程中，不断融合，将各自稍有差异的语言发音慢慢磨合得相差不大。在未来人族复兴之中，因为庞大的人口基数都是用差别并不太大的中文，导致文化融合中，占据了绝对的上风，也使得这个时代的人们使用的语言都是中文发音。
　　只是，已经失落了的文字却不是那么容易找回来的，特别是博大的华夏文明包罗万象的文字，人们在无奈之下，也只有从新配合语言创造新的文字。而这些年，人们对华夏文字进行了研究，却远远没有到可以解读这些文字的程度。
　　在这个时代，对曾经文明的探索是人们一直在做的事情，所以古玩、考古行业一直被人们所关注。然而正因为新文明的存在时间太短，古玩行业只承认大灾难之前的物品为文物。
　　另一方面，虽然高科技已经发展到惊人的程度，大灾难后人类的人口和能力还不足以探索某些曾经辉煌现在却艰险的绝地，但不排除那些地方也有人类存在，随时都可能有新的人类聚居点被发现，在这种情况下，户籍制度进行了整改，只要简单地登记，就可以得到合法公民的身份。
　　文立言不知道自己该做什么反应，也只能默默关上光屏，关闭电视，躺倒在床上。
　　果然是一个完全陌生的时代，甚至自己熟悉的那些东西都成为了古玩……熟悉的历史已经被遗忘。但他还活在这里，并且要活得好……
　　真是。
　　昏沉着，思绪纷乱。陷入睡眠的前一刻，文立言看见没被拉上的窗帘外，和自己的时代没什么差别的落日。

　　得罪人的莫竟

　　要将U盘里的内容读取出来，即使以这个时代的科技，依旧是需要一段时间。文立言倒是很快适应了从学生到上班的日子，毕竟在古玩行里也不需要加班之类，他这个似乎只是曲静水玩笑一般安排的职位也清闲得很，毕竟古玩行货源并不仅仅是这家店的收购，曲静水手里有着其他的渠道――最重要的是，这个时代准许民间自行发掘文物，只要有政府许可，谁发掘到了就归谁，只是当国家需要相关文化研究的时候必须无条件支持政府。
　　曲静水毕竟也是个官二代，获得政府许可比起旁人自然简单得多，他的大部分货源还是来自于考古发掘，不缺古玩店收购的那一块。
　　连续几天时间，因为U盘的事情，整个古玩街的气氛都不大对，像左晴风之类颇有见略的几位老板，做主放开吃进了一些U盘，而也有一些人，把这一系列的动作当成了笑话，还以为有利可图，低价收购了一些U盘，倒卖到了广源行――曲静水的古玩店。
　　而这一批U盘里，不乏有伪造品。说白了还不是看文立言就像个愣头青，好欺负？不过很巧合的是，因为广源行收购U盘的消息传得太远了，一大批在人们眼中没有多少鉴赏价值，收藏还不如换两个钱的U盘就这么被送了来，数目还不小，所以负责收购这些U盘的是广源行原本的伙计，文立言根本没管这件事，要不然就他什么都不懂的功夫，还不被骗得衣服都得被脱了抵债？
　　文立言倒是不知道自己逃过一劫，但是他明白自己的弱点所在。借助电脑的语音系统，他正在学习现在的文字，同时尽可能补习一些古玩相关的知识，让他不至于在这方面是在拿不出手。要知道现在的文立言可是要靠这一行吃饭。
　　工作之暇，他也去办理了自己的身份证明，总算是在这个地方落了户。此外，他退了酒店的房间，通过网络租到了一间公寓，住了进去。钱还是找曲静水借的，倒是说开了欠他的钱都从工资中扣除。
　　生活就是这样，只要你没有被彻底压垮，就必须背负着压力继续活下去。
　　这一天大清早，准时坐在了柜台后，文立言手里拿着一本笔记本看着。那本子上记录的是这个世界的语言和中文的对照，他在学习这种语言，不过在旁人看来，文立言是在研究古文字。对于一个凭借古文字认出五粮液酒瓶真假的人来说，这样的举动看上去倒是挺正常的。
　　然后，一个穿着休闲服的男人走了进来，这个人眼眶深凹，颧骨高突，眼神像雕塑一样木木的，偶尔转动的眼珠，却给人一种阴冷的感觉，让人很不舒服。
　　现在的文立言至少知道一些常识了，比如说会穿他熟悉时代的衣服的人，往往都是和考古行业有关的人，而眼前这个男人就是这样。
　　男人手里捧着一本书，小心翼翼的样子，在文立言看来，他应当是来鉴定东西的。不过出乎他的意料，在这个人才走进来两步的时候，古玩行里的一个伙计就站了起来，迎上去，恭恭敬敬地说：“莫先生，您回来了？”
　　“啊。”爱理不理地回了一声，眼神都没给那小伙计一个，这个所谓的莫先生把手里的书递到伙计面前，“拿好了，这本古书可是我费劲功夫才拿到手的，上面可是有着古文字和新文字创立开始的雏形的对照，要是宣扬出去……哼，那可是震动古玩界的大事儿！说不准就能破译古文字了！”所谓的新文字，就是在中文失落之后人们重新创造的那种文字。在文立言看来，是一种和英文形状相似，却又很不同的文字。
　　“哎！”小心翼翼捧着那本书，伙计自然明白，要是这位莫先生说的话是真的的话，他手里的东西有多大的价值，卖了他也赔不起啊！
　　感到有些好奇，文立言放下了手里的本子，往那书看去，只是被平捧着的书，看不清上面的字。
　　然后，毫不客气的声音响起：“小子，你就是那个什么文立言？”是那个莫先生，他正抬高了下巴，一副傲慢的样子用眼底看着文立言，眼神里几分嫌弃，几分不屑。
　　对方似乎看自己不怎么顺眼？没弄明白这是怎么一回事，但是文立言还是站了起来回答对方的话：“嗯，是的，我是文立言，请问您是？”他虽然不怎么通人情世故，但是在自己的时代看的那么多帖子上，职场规则还是有的，对待前辈要热情谦卑？似乎是有这个意思的条款。看样子这个莫先生似乎在古玩行有点地位，对方看上去又比自己大一截儿，多给点面子，恭敬一点也没什么。
　　文立言是这样想的，别人却不一定会和他一个态度，至少这位莫先生，明显就是想刁难文立言，或者说是直接就没想给文立言半点面子。
　　他说：“我？我是广源行的鉴定师，和你这种根本没有任何能力的家伙完全不同的人，莫竟。”
　　在莫竟直接说文立言没有任何能力的第一时间，文立言有些不知所措，随之而来的就是愤怒。这个人未免也太不会说话了吧？这么不给人面子的话，竟然在别人的面前就说出来了。他的脸微微涨红了些。
　　然而，没有等文立言再反应，莫竟又连珠炮似的说了一大堆话，根本没给文立言反驳的机会：“我懒得管你是从哪儿学了两个古文字就来这个地方骗钱，也懒得管曲老板是在想什么，让你这种货色都混进来了。总之你得弄清楚，在广源行，我才是鉴定师，别以为你面前立了个鉴定师的牌子就真成了什么狗屁专家。你要是乖乖的，我也懒得理会你这种玩意儿。”
　　这话说的，可就真过分了。“货色”“玩意儿”这样的词，完全是在骂人。
　　而文立言，也忍不住了。就算他确实是不懂多少古董鉴定，对方也没必要这么说吧？真要说，对于这些古董的了解，这个世界上还真没有人能够超过他的！
　　“莫先生，请您留点口德。”暗暗吸了一口气，文立言说。他没有发作，即使此时他已经很愤怒，但是文立言很清楚，现在他不过是个可有可无的人物，而这个莫竟看上去却是古玩行里举足轻重的重要角色，如果自己和莫竟起了冲突，至少文立言自己认为曲静水不会站在自己这边。而文立言现在还得靠着曲静水过活，自然不能和对方有尖锐的冲突。
　　睨了他一眼，莫竟嘲弄似的扯了扯嘴角，然后冲着伙计招了招手，“把这本书送到老板那儿去。”根本没有回答文立言的欲望一样，不把人放在眼里。
　　几乎是要气到发抖。在到达这个时代之前，文立言不过是个学生，成绩和人缘都不差，怎么会受到这样的对待？他一直都是天之骄子，即使在突然穿越到这个时代之后，也机缘巧合得到了一个立身的机会，而且从现在的情况来看，他曾经的知识于古玩鉴赏之上应当是很有用的，甚至文立言想过，自己应该会在这一行业达到旁人都无法企及的高度。即使处境还算不上多好，危机也只是暂时解除，文立言心中还是埋下了些微倨傲的种子。
　　是的，他有种异样的优越感，因为他有着别人没有的优势，就这么简单。
　　而在文立言认为自己和旁人不一样的时候，突然出现另一个人这样鄙夷地对待他，甚至摆出一副他就是垃圾的态度，这让文立言怎么受得了？看过再多的职场须知或者其他的什么在这个时候都没用，文立言这个年纪，正是血气方刚有几分不知天高地厚的时候，如果不是因为他还有几分冷静，说不准当场就冲着莫竟打过去了。
　　只是觉得呼吸都粗重了几分，对眼前这个人的厌恶在胸腔中蒸腾。
　　然后就在这个时候，文立言看到了那本被伙计捧在手里的书的封面。在那一瞬间，火气消隐无踪。
　　这不是他们大一时候的英语课本吗？
　　但是刚才莫竟说什么来着？“……上面可是有着古文字和新文字创立开始的雏形的对照……”，莫竟把英文当成了这个时代新文字的雏形？真是滑天下之大稽！
　　他倒是要看看，从一开始就是错误的假设到最后会得到什么样的结果。

　　古文字与今文字？

　　出乎文立言预料的事情是，在莫竟上楼之后不久，伙计又下来了，“文先生，老板请您上去。”
　　他？该不会是那个莫竟说了自己什么吧？
　　有些犹豫地起身上楼，文立言感觉到些许忐忑，然后是更加的不快。明明是那个莫竟自己在挑衅，从头到尾都不给人留情面，现在他竟然还真的给曲静水告状了？真是混蛋……
　　不过，就算是对方真的告了自己的状，这个时候总不可能逃避吧？
　　带着某种压抑的怒气，文立言走上楼梯，到达曲静水的办公室。
　　进门的时候，曲静水似乎正在和魔镜说这什么。看见文立言进来，他倒是一派温和的样子，说：“立言来了？”
　　……文立言算是知道了，凡是在其他人面前，为了表现自己“亲民”的一面，这位曲大老板都会省略姓氏直呼其名，所以在曲静水如此“亲切”地称呼他的时候，他表现得很平静，甚至露出一丝微笑，礼貌地点头。而同样看见他进来的莫竟，冷笑了一声，垂下眼，盯着放在桌子上的那本书。
　　“立言和莫竟应该认识了吧？”曲静水就好像没有察觉此时尴尬的气氛一样，依旧是温和地说话，“不过我还是介绍一下好了。立言，这是拍卖行的首席鉴定师，莫竟，在文物鉴定上，莫竟可是有一手；”他摊平手掌，五指并拢，对着莫竟向文立言介绍，接着又移动手指，指向问文立言，“莫竟，这是文立言，一位文物鉴定的奇才，现在在店里担任鉴定师的职位。”
　　莫竟冲着文立言假笑了一下，明摆着就虚伪极了的表情让文立言有回以同样表情的冲动，不过究竟文立言是知道自己不像莫竟一样对自己的本事有信心，就算在老板面前放肆一点也无所谓。所以他倒是很礼貌地冲对方致意，即使心里充满了想要一拳揍到对方鼻子上的冲动。
　　在两人的互动完毕之后，曲静水将指甲在桌面上敲了敲，“既然大家都互相认识了，我们现在来谈正事吧。”
　　“关于莫竟带来的这本书，是从某个新被发现的古代保留至今的部落里找到的，所以其真假已经有了定论。关键是这本书的内容。据莫竟的推测，这本书上记录的，应该是我们现在使用的文字最初的雏形，而上面的部分古文字，或许是当时的人们还在使用的那一部分。如果这个推测是正确的话，那么我们就可以通过当前的文字推导出上面这种文字雏形的意思，从而对剩下的古文字进行解读。同时，这本书也将成为研究古文字的衰落，新文字崛起的重要材料――这意味着，绝对的高价，或者应该说，绝对过亿甚至十几亿的天价。”
　　在商言商，曲静水在碰到这样的书籍的时候，最后想到的还是它能够带来的金钱。而这就是他一直被古玩街的人排斥的重要原因之一。真正玩古董的人，通常都对收藏的物件有着执念，不愿意将之出卖为金钱，宁愿守着它们，这就造成了很多收藏家家财万贯，身无分文的状况。他们的收藏才是他们真正的财富，而他们根本舍不得出让这些宝贝。与之相比，曲静水纯粹为了牟利而玩古董，让许多人感到……不齿。当然，在曲静水看来，明明可以获得利益却不出让这些东西的收藏家们，才是真的有病。
　　曲静水说着这本书的价值的时候，莫竟的神色颇为得意，毕竟这是他想办法弄来的，而同时，看文立言的神色也就越发蔑视了。
　　那种神色，让文立言感到全身都不舒服，所以几乎是有些忍不住地，他插嘴了：“老板，可以让我看看这本书吗？”
　　又一次从唇边喷出带着不屑情绪的一声，莫竟已经摆明了对文立言敌视的态度了。而曲静水的眼神却浅浅扫过莫竟，稍作停留，才落到一脸认真的文立言身上。
　　然后他说：“当然，立言在古文字上也算是有所建树，如果你能解读这本书上古文字的部分……”话语未竟，也不知道他究竟是个什么意思。而听到“当然”这两个字的时候，文立言几乎就迫不及待地伸手，拿过那本英语课本。正因为他的动作，曲静水在他翻开书的时候才没有继续说下去，神色有些冷冽，不知道在想什么。
　　不管怎么样，看到自己熟悉的课本变成了人们眼中的无价之物，研究历史的珍宝，文立言还是有种古怪的感觉的。五毛钱一斤的旧书啊……一转眼就变成了数亿价值的宝物，要是他在穿越的时候手里拿了一本书……咂！谁让他穿越的时候除了一身衣服和自己之外什么都没有？而衣服因为没有特殊的地方，也不可能当成古董。
　　此时文立言要看这本书，不过就是为了取信于眼前两人，不然他连东西都不看就知道这上面应该是什么内容，未免也太可笑了些。样子还是要做做的。
　　专门选着上面有中文的地方翻阅，虽然是熟悉的东西，文立言却做出了十分专心的样子，看的速度也很慢，似乎在自己分析其中一字一句到底是什么意思一样。这样慢慢翻阅了几页之后，他皱起眉，将后面的书页快速翻过去，大致浏览了一遍，发出一个音：“咦？”
　　“怎么，有什么发现吗？”一直盯着文立言的曲静水适时发问。
　　犹豫地捧起这本书，文立言又翻阅了几页，才吞吞吐吐地说话：“这本书，从古文字的那一部分来看，似乎应该是一本教授某种语言的书籍。”
　　没等他继续说，莫竟就直接打断了他的话头：“我之前不是已经说了这上面有今文字的雏形和古文字的对照吗？已经知道了的事情，就别拿出来卖弄了，嘁，故弄玄虚。”
　　“莫竟！”在文立言做出反击之前，曲静水低声喝了一句，制止莫竟继续嘲弄。文立言的表情是慎重的，而且若有所思，莫非他真的发现了什么问题？
　　这么想着，他软下口气，对文立言说：“立言，继续说吧。你还发现了什么？”
　　“啊……莫先生说上面有今文字雏形和古文字的对照，是说这个部分吧？”文立言把书摊在膝头，指向单词表，“很明显的对应关系。但是有一个问题，我们不能肯定这上面的这种文字就是今文字的雏形。”
　　话一出口，就捅了马蜂窝，莫竟立刻站了起来，手指着文立言，“小子，说话可是要负责的，你倒是给我说说，这上面的文字不是今文字的雏形，还能是什么？！”明显，他是生气了。深陷的眼眶内，眼珠散发着阴厉的光，让人有些不寒而栗。
　　“我在古玩这个行当这么多年，还没人敢怀疑我的推论，明明就是今文字的雏形，你都能说不是了。我倒要看看你还能编出什么鬼话来！”
　　这也太霸道了吧？几乎有些被吓到了，文立言怔愣了一下。只要别人的想法和他不一样，就是这个态度？这个莫竟简直是飞扬跋扈，而又及其自负，好像他的所有结论都是对的一样。
　　“莫竟，何必这么激动，让立言慢慢说完不是？真的假不了，假的真不了。”曲静水皱了皱眉，开口，算是压了压莫竟的气焰，然后他冲着文立言抬了抬下巴，“立言，继续说。”

　　英文还是今文字

　　“其他的我们暂且不讲。至少有一点很值得我们质疑。关于这上面的这种字符是否是今文字的雏形，我觉得还有待商榷。”在曲静水示意之后，文立言整理了一下思路。先这么说。
　　“哼。”虽然因为曲静水的缘故，莫竟没有再直接说出什么让人不舒服的话，但在文立言给出自己的想法之后，他还是颇不服气地哼了一声。这一次，曲静水根本懒得理他，向文立言抬抬下颌，示意文立言别管莫竟。
　　“虽然这上面的这种文字和我们现在使用的今文字有几分相似，都是以相对而言圆滑的字符来表示意思，但是其中的区别也是很明显的。我想，只要是研究语言文字类的专家来看的话都会得到这个结论吧？另一方面，根据我对古文字的研究，在封面上的这两个字――”文立言指着封面，“是‘英语’两个字，我有理由认为，这是古代的时候，除去古文字之外的另一种语言。它的名字，就是英语。”
　　啪，啪啪。
　　有气无力的掌声，是从挂着讽刺笑容的莫竟掌中发出的。
　　“说得真比唱得还好听。‘我有理由认为’，这种话都能说得出来。”他盯着文立言，嘴角的笑容发冷，“仅仅凭借那两个字？你敢保证这两个字不是今文字在古代的时候的称呼吗？嗯？你文立言敢拍着胸脯保证你所有的推测都绝对不会出错吗？”这话，说得是咄咄逼人，越到后面，莫竟的声音越大，几乎是在吼了。而他整个人也站了起来，贴到文立言面前，居高临下地逼迫着对方。
　　几乎觉得对方都要把唾沫星子溅到自己脸上了，文立言忍住想要抹脸的冲动，向后仰着身体。等到莫竟吼完之后，他伸出右手食指，抵到对方胸口，用力推开莫竟，恢复了正常的姿势，方才喘了一口气。
　　坐直身体，顿了顿，文立言才开口，以一种平静的态度回应对方：“莫先生，人非圣贤孰能无过。我不是圣人，自然是不敢保证我的每一句话都是正确的。不过至少我敢保证刚才的那个推论，不会出错。”
　　“你！”
　　莫竟还想说什么，但是就在他才开口的时候，曲静水一拍桌子，“莫竟！”刻意加大的音量，明显是对他的作为不认同的表现。
　　即使心中还是忿忿不平，觉得文立言是故意和自己作对，莫竟在顶头上司的呵斥之下还是勉强重新坐下，只是眼神却别到了一边去。
　　说老实话，此时文立言比莫竟更想发作，别看他刚才能保持冷静的态度说话，实际上真恨不得直接向着莫竟吼过去，至少声音要超过这个家伙，也溅他一脸唾沫星子试试！只是他知道自己在这个地方才刚刚站住脚跟，还是靠着曲静水才能做鉴定这一行，要是没有曲静水，谁会让他这么个没有多少资历，只有一次看似是巧合的成功鉴定经历的家伙当鉴定师？那么首先，他绝对不会得罪曲静水。刚才莫竟虽然是对着他在发作，但是在曲静水在场的情况下，何尝不是得罪了曲静水？而文立言不卑不亢的态度，反倒是容易博得曲静水的好感。光是看曲静水呵斥莫竟这一点就可以知道了。
　　知道自己的立场所在，文立言也就控制住自己的脾气，保持着那种不温不火的态度，却不再搭理莫竟，而是对着曲静水说话：“老板，不管这本书上面是今文字的雏形还是古代的另一种文字，它的研究价值都是无可否认的。”
　　曲静水点了点头，算是对文立言话语的赞同，左手手指在下巴上摩挲几下，皱起眉似乎在思考什么。
　　而这个时候，莫竟脸上却浮现出仿佛得胜了一样的神色，他说：“研究价值无可否认？现在这个世道，除了古代的文化之外，其他文化的东西也不是没发现过，但是根本没人对这种东西感兴趣，研究价值算什么？这东西要不是今文字的雏形，价值恐怕只有原来估价的百分之一！”
　　曲静水不是单纯的收藏家，他是个商人，对他来说，东西能够卖出多少钱才是最重要的。
　　莫竟自然对这一点很清楚，所以他有信心，在这样的情况下，曲静水应当会支持自己。就算这上面的文字真的不是他想象中的今文字的雏形，曲静水也会硬把这说成是今文字的雏形！而以曲静水的背景和人脉，这件事就得下了定论。那么，作为发现这么一本书并鉴定了它的鉴定师，自己的名声……
　　因为不是中文，价值竟然只值原估价的百分之一？
　　听到这个说法的时候，文立言有些惊讶。他突然想起了曾经的时代里，那种畸形的对外来文化的重视，不学英语就没办法找到工作，四级不过甚至无法毕业的状态。对比此时人们只对中华文化感兴趣的状况，颇让他有些唏嘘。
　　不过，他并不笨，莫竟能想到的事情，文立言自然也能想到。难道文立言就看着这件事即使是自己对，也被说成是错的？
　　那可不行，一方面是在旁人眼中，他错了，好不容易积累起来的一点名声会毁于一旦；另一方面，如果曲静水选择了莫竟的说法，持不同观点的自己也一定会被曲静水放弃――这个世界上有鉴定才能的人又不止他一个，更况且一开始曲静水就没把他当回事。
　　所以，他必须要说服曲静水才行。
　　“没人对其他文化的东西感兴趣？原因呢？”即使心中紧张，文立言还是冷静地说话，“恐怕是因为人们对这些东西没有任何认识吧？”在大灾难之后，人口基数的问题让西方的语言文字没落，从而使得整个西方文明失落，反而是中华文化大行其道，彻底占据了主流。
　　“但是，这本书正是一本可以做出巨大突破的书，借助这本书和我们现阶段对古文字的研究，叩开这种文化的大门指日可待，而了解了这种文化之后，害怕人们对这方面的文物不感兴趣吗？运作得好，这会给我们带来暴利，远比一本书价值高得多的一大类文物的暴利！”
　　说着这番话的时候，文立言有种诡异的感觉。想起当初为了考四六级半死不活的状态下，自己对英语是多么的深恶痛绝，恨不得未来中国强大了所有外国人都必须考汉语八级，人手一个乌龟壳一把小刀刻甲骨文，结果现在真到了一个对除了中文以外的文化毫不在意的世界，他却要来宣扬英语。
　　说白了，还不是为了自己的生存，当初考四六级是为了生存，现在宣扬英语也是同样的原因。
　　只是，曲静水是会接受自己的说法，还是为了那十几亿而帮着莫竟呢？
　　文立言把目光落到了曲静水身上。

　　争吵在办公室

　　利用英语文化打造一个新的收藏热点？这个想法倒是有点意思。
　　曲静水这么想着，却还是有些犹豫。打造一个新的收藏热点，说起来简单，实际上操作却有很多问题，也需要更多的投入，相比莫竟给出的结论，帮助文立言实在是需要更大的代价，产出还不确定，在一个商人看来却有些不合算了。
　　然而，同样是以一个商人的眼光来看，高投入才有高产出，最重要的是，不冒危险，怎么能够得到暴利呢？更何况既然文立言能看出来的事情，没道理其他研究古文字的专家看不出来这本书会是怎样的性质，如果他们直接把这件事情抖落出去，古玩行的名声恐怕就不好看了。他曲静水在这一行虽然没什么好人缘，但是也不会在这种事情上自毁长城！
　　两相比较，心中已经有了决断。曲静水抬眼看向面前的两个人――莫竟那家伙，还是一副自鸣得意的样子，从他把这个混账从别的地方挖过来的时候他就是这个调调，自以为是，不知进退；而另一个人，文立言，给他这个机会不过是一时兴起，现在竟然给了自己这么多惊喜，还真令人惊讶。
　　此时，因为紧张，文立言的表情显得有些严肃，偏偏身上那种涉世未深的味道又消磨不去，给人一种仿佛小孩子穿大人衣服的违和感，让曲静水愣了愣，忍俊不禁。
　　笑意虽淡，却因为这个笑容出现的时间太微妙，让在场的另外两个人都紧张了起来。莫竟张扬的神色收敛了，文立言也捏紧了手指。
　　“在商，不过为了一个‘利’字，立言的方法，虽然不能在短时间内聚集大量财富，但细水长流，或许可以一试。”曲静水说，算是下了定论，肯定了文立言的想法。
　　他的话说得轻飘飘的，但是在他话出口的瞬间，文立言就感觉到一道阴冷的目光扫到了自己身上，是莫竟。
　　这下算是彻底得罪了对方了。文立言知道。但是在这之前他也已经做好了心理准备，这个莫竟从一开始对自己就是一副百般刁难的态度，根本就没打算和人和平相处，都这种情况了文立言要还真能忍着，也就不是文立言了。他很年轻，不缺冲动，不缺血性，心里还有属于穿越者那种莫名的优越感，是决计忍受不了别人在自己头上动土的。
　　莫竟的敌视？那就让他敌视吧。文立言就不信依靠自己在这个世界独一无二的优势，还不能和莫竟这么一个人对抗？
　　曾经的生活环境让文立言并不习惯这种尖刻的斗争，然而虽然心中还是有些忐忑，文立言还是下了决定。
　　既然要在这个世界生活下去，文立言就必须不断增加自己手上的筹码。而且，他也存心想要恶心一下莫竟这家伙。所以在这件事算是结了之后，他又开口，对着曲静水说：“老板，我想……是不是能够让我来翻译这本书？”英语课本什么的，真不好意思，他不熟悉谁能熟悉？如果真能让文立言来翻译这本书，那么他会得到的名声会是相当惊人的。而且，刚才曲静水已经决定了要开始让民众对英语相关的文化感兴趣，即使因为现在大众文化的基调，英语始终不能和中华文化相提并论，但它也会成为一个研究的学派而不是现在这种不上台面的情况。到时候，作为对这个学派研究做出重要甚至是无可替代的贡献的人，文立言会得到多少？而且，学了那么多年的英语，还比不上那些对这种文字几乎没有任何了解的学者吗？一个弄不好，他就能成为这个领域里的泰斗。
　　说白了，文立言就是想借这股东风，让自己的身价跟着升高。如果有一天真达到了那样的高度，他也就不用像如今这样依托于曲静水羽翼之下了。
　　作为一个男人，作为一个年轻气盛的男人，文立言怎么会不想自己创出一番事业，成为最顶尖的那一小撮人？现在他对于所谓“古代”文化的了解就是他的优势，而这个优势独一无二，绝对不会有其他人能达到他这样的高度。既然有了这样高的起步点，有了这个优势，文立言自然会想着搏一搏。或许在未来的某一天，他还真可以和曲静水唱对台。
　　文立言有自己的小算盘，曲静水却也猜得到一两分，只是他不会想到在文立言有些书生气的表象下，已经有了想要和他分庭抗礼的胃口。
　　所以，曲静水只是感兴趣于文立言能走到多远，或许他能成为一个传奇？而自己，却只是给了他一次机会。
　　多有趣，一次机会就改变一个人的一生，而自己就是掌握了这个机会的人，掌握了对方命运的人。这个想法让曲静水感到愉悦，所以他没有理会旁边莫竟灼灼的目光，干脆地丢出两个字：“拿去。”伴随的是似乎没有多在意的挥手动作，好似那本珍贵的书不过就是一般的破烂货一样。
　　文立言的脸上浮起欣喜的神色，把那本英语书抱在怀里不放了。这还是他这么多年来的头一次对这么一本英语书这么热情。不过他这样子，看上去倒是有种研究狂人们的狂热劲，让曲静水又一次勾了勾嘴角。
　　这家伙，还嫩着呢！能把这本书交给文立言翻译，可不是他对文立言有多少赏识。说白了，一开始曲静水是打算把这本书交给聘请的专家来翻译的，不过在这之前文立言提出的很多东西都证明他是个有价值的人，至于这个价值能到什么程度，却还需要鉴定。这一次让他来翻译这本书，就是对文立言的试探。这个看似愣头青的家伙，究竟懂多少东西？能带来多大的利益？另一方面――曲静水的目光移到坐在一旁默不作声，脸色发青的莫竟身上――也是为了敲打敲打莫竟。虽然这个莫竟有几分本事，但是也太恃才傲物，不会做人了些。至少他刚才那样飞扬跋扈，丝毫不顾自己就在跟前这件事，已经让自己感到很不舒服了。如果还不收拾收拾这家伙，他的尾巴还不翘到天上去了？
　　这个世界上，有本事的人多得很，多的是天才因为各种原因被历史湮没，再没有任何人知道。而不管是莫竟还是文立言，都称不上是天才吧？这么想着的曲静水，视线扫过在场两人，眼神中有几分让人寒噤的东西，只可惜那两个人都沉浸于自己的思维，没有注意到。
　　在曲静水看来，这件事算是了结了。但是那边还有一个压抑着怒气的人等待爆发。
　　“老板！”莫竟突然叫道，声音就像是被踩了尾巴的猫，尖锐得很，“那是我找到的书！”
　　几乎被吓了一跳，曲静水的脸色立刻从舒缓变得沉了下来，“对，那是你找到的书。”
　　莫竟在曲静水肯定了自己的说法之后，不等他继续说就连珠炮一样地发问：“那么老板，为什么那本书要给这个小子翻译？他一没资历，二没技术，什么都不懂，凭什么让他翻译这本书？我也可以翻译！”他当然也明白能翻译这么一本书对他自己的好处，没道理明明是自己找到的书却被这么一个混蛋小子给抢去了翻译的机会！从一开始听说古玩行里多了这么一个古里古怪的小子，他就觉得和这个家伙共事是降低了自己的格调，说这家伙两句，这家伙还敢还口！现在竟然抢了自己的机会，开什么玩笑！
　　“莫竟！”不知道自己是第几次这么吼人，曲静水觉得有些头痛了，这个莫竟也太没脑子了一些，说话都不会说，竟然在自己面前诋毁自己刚才选定的人，他这算是什么意思？是嫉贤妒能还是对自己的决定不满？太没眼色了……
　　“莫竟，这是你找到的书，但是你要记住，这本书的拥有者是古玩行！要怎么处理这本书是我的决定，不是你应该干涉的事情！”加重了口气，曲静水几乎是在痛骂莫竟了，他本来就不是多么宽宏大量的人，莫竟连续驳了他几次面子，已经让他在心里给莫竟记了几笔，只是现在古玩行暂时还离不开莫竟这样的资深鉴定师，所以曲静水的话还留着几分余地，没有直接把话说绝。
　　“立言，你先回去翻译这本书；莫竟，你也该回去工作了。这件事就这样，你们两个给我安分点！”以这句话作为结束，曲静水直接赶人。
　　这是被牵连了吗？文立言咽了一口唾液，曲静水生气起来的气势还真是有点吓人，刚才他都被吓愣了。不过，这个莫竟还真的有点……神经，连自己都知道对老板要恭敬点，他居然敢在老板面前大吼大叫，还不给老板面子，忒强了。
　　被吼了一通之后，莫竟有点发傻的样子，但是很快他就反应过来，站起身，似乎很不高兴地哼了一声之后就走出了曲静水的办公室。
　　“那……老板我下去了。”看着曲静水阴沉的脸色，文立言甚至有些佩服莫竟了，能这么不会做人或许也是一种技能？不过这对文立言而言却是有利的。因为上司的个人好恶而决定一个人前程的事情还少吗？所以他礼貌地告辞，给足了曲静水面子。
　　“去吧。”心中不满未平，曲静水只是摆摆手，让文立言离开。

　　U盘事件正式爆发

　　文立言得到了翻译这本英语书的任务，获得的方便可不止表面上那些，本来就懂得英语的他并不需要耗费太多时间在研究每一个词语可能的含义上，而空余出来的时间，正好用来弥补他的不足。他虽然在对古玩的认识上有独特的优势，但是相对的，他根本就没有针对古玩的知识，哪怕是一点。
　　什么叫做包浆？什么是宝光？如何判断一个物件的材质和来历？即使他知道这东西的用途，但是总不能告诉人们“因为我用过这个东西，我是从古代来的，所以我的判断一定是对的”吧？他必须以人们所认同的方式来告诉所有人这件东西的来历，这样才能成长为一个真正的鉴定师。
　　文立言需要时间。
　　因为承担了翻译的责任，文立言也不用每天呆在柜台后面时刻准备考验自己贫瘠的鉴定能力了，他现在的主职就是翻译这本英语书。在通过网络查询了古文字的研究进度和英语的出现次数等等资料之后，文立言赫然发现，实际上自己原本计划的每天上交一页的翻译实在太惊人了些。多少人都专家学者对古文字研究了这么多年，却还是停留在浅显的意思上，他们还在和一个字或者一句话纠缠。相比之下，不是研究热点又没有多少文物来佐证帮助其研究的英文……基本上就处于所有人都以为那是鬼画符的处境下。要是这样文立言都能一天一页地翻译，那后果一定是引来人们的探究。过分的天才，就成了怪物。没有足够势力庇佑的怪物，只有灭亡一途。
　　于是文立言立刻修正了自己原本的计划，直接将自己的速度定为一个月翻译一页的内容。事实上，这也是快速到令人无法置信的速度，不过还要放慢速度的话，文立言总有一种侮辱了自己智商的感觉。而且，他的年纪，即使明白韬光养晦的意义，却还是会忍不住想要表现自己的，在这种时候在文立言的内心里，就隐藏着想要出风头的想法。
　　年轻，少不经事，不过如此。
　　不过，文立言自己并没有发现他隐约的渴望，也完全不觉得自己的做法有什么错误。决定了一个月翻译一页之后，他以搜集相关资料的名义向曲静水申请一批有英文在上面的文物或者文物照片，暗地里却是在考察自己鉴定古董的技术，看看自学的这些招数有没有用。最重要的是，曲静水给他的东西一定是真货，或许未来看古董的眼力就要靠这样来积蓄了。
　　这么一番盘算，文立言颇有些沾沾自喜的感觉，自觉把诸多人玩弄在手里，还真是难得想到了这样的好办法。
　　然而，不管文立言自己感受到了多少优越感，即使他要以一个月一页的速度翻译这本书……如果不能给曲静水所有进展的信号的话，这件事是不能进行下去的。更何况还有一个莫竟像疯狗一样见人就咬，自己还被他盯上了。
　　要解决这个问题倒是简单，把英语书加上曲静水给的那批资料拿回去三天，文立言在这三天之内足不出户，把自己搞成一副颓废的样子。青黑了眼圈，凌乱了头发，揉皱了衣服，邋里邋遢毫无形象，就这么一路从住处冲到了古玩行，让古玩街那一群人都侧目而视。
　　文立言进门的时候，曲静水正在大堂。此时任谁来一看都能发现他心情不错。之所以这么说，是因为这种情绪明显表露在了曲静水脸上，眉梢都含着笑意，而那种一贯的刻板的温柔表情不知被他丢到了什么地方去。在看见曲静水这样的表情的时候，文立言感到很好奇，什么事情让这个人竟然高兴到连情绪都不掩饰了呢？
　　“文先生。”先出声的是站在一旁的伙计，按说在之前，看在曲静水的面子上这些伙计不会为难文立言，但也说不上对他有几分尊重，此时说话的口气和弯身的弧度却显得有些微妙了起来，似乎多了一点交好巴结的意思，不过很可惜，文立言自己是没有发现这件事。
　　因为曲静水在听到伙计的招呼之后，立刻两步走到文立言跟前，状似亲切地拍了拍文立言的肩膀，说：“立言啊，这一次你可是立了大功了！”
　　这说辞，怎么听怎么觉得像是电视剧里官场上上级对下级说的官话呢？文立言暗自嘀咕，还要糊里糊涂地做出一副受宠若惊的样子，一连声地问：“这，怎么了？发生了什么了？”
　　见他这傻乎乎的样子，曲静水摇了摇头，从衣服兜里掏出一样闪烁着金属光泽的东西。他说：“这个，你总记得吧？”
　　是那个U盘，被古玩街著名的骗子卖进来的U盘。文立言一眼就认出了这个东西，然后想起自己在后来知道吴士这个人到底是个什么货色之后的庆幸。幸好那个吴士顾忌着曲静水，选择的是以次充好来骗钱，而不是用假货骗，不然自己是一定会丢丑的。而当时自己光顾着考虑U盘这东西能有的价值，完全没有想到这东西或许是假货的问题。
　　现在，曲静水拿这个U盘出来，是否说明U盘内的资料已经被解读了？
　　颇有些兴奋，文立言知道，只要这个U盘里的东西能解读出来，有人知道这件事是自己最先发现的，他就算是为自己增添了几分安身立命之本。而且在曲静水眼里，自己必然也不会像是现在这样一个可有可无的小角色了。
　　“这是那天吴士拿来的那个……”还是有些呆愣的神色，然后慢慢变得恍然，惊喜。文立言眼神亮了起来，然后冲着曲静水说话：“老板！这里面的东西解读出来了？”
　　曲静水点点头，又摇摇头，方才开口解释：“试验了好几次，才找到正确读取这种信息的方法，我们已经看到了里面的古文字资料，只是还没能一一翻译出来，但是只要是古文字相关的东西，哪一样不是身价百倍？而且这还是直接从古代传下来的储存资料的物件，和书籍的价格应该相当。在前期我们已经收购了很多这样的物件，接下来，就是大赚一笔的时候了。”
　　文立言狠狠点了点头，似乎也在为了这件事激动的样子。然后他犹豫了一下，才小声问：“那，老板，我能参与到这些东西内储存资料的古文字研究中吗？这是一个很难得的机会……虽然我手里已经有了要翻译的工作，但是我真的不想错过这次机会。”
　　“嗯？”文立言的这个要求让曲静水犹豫了，就像文立言自己说的那样，他已经在翻译那本英语书了，现在又要在古文字翻译上掺一脚，一方面是他的资历不够，另一方面是否会影响这两边工作的进行呢？
　　盘算了一会儿，曲静水还是摇了摇头，“我觉得你现在还是先集中精神把手上的工作做好吧，古文字是重要，但这种完全不同的文化也很有意思，不是吗？而且，你身上担子太重，也要影响你的健康啊。”
　　有些失望，文立言却知道这个结果是意料之中，所以他很快提出了自己今天到古玩行来的原因：“老板，这三天我粗略地把能够通过古文字了解的英文的意思过了一遍，可是有个大发现啊！”

　　暗流涌动

　　“大发现？说来听听。”因为此时心情愉悦，曲静水注意到文立言邋里邋遢的装扮和过分激动的态度时并没有说别的什么，只是轻微皱了皱眉。
　　“粗略了解了那本书上能够知道意思的文字，我现在大致可以拼凑出一些信息。然后，那上面有这么一篇文章。有这篇文章之后，即使就在现在英语相关的文化很不出彩的情况下，我们也能保证得到足够的利益。”似乎很激动，文立言打着手势，看上去是想要加深自己说的话的力度，不过在曲静水看来，他的动作完全没有任何意义，反倒有种画虎不成反类犬的感觉。而且那挥舞的手臂几乎要打到他了――所以曲静水在不耐之下，一把抓住文立言的手腕，让他停下自己的动作。
　　虽然感觉到不耐烦，但是曲静水还是缓和了语调：“立言，你说一篇文章？但是你还没告诉我这篇文章的具体情况。你为什么说它可以保证我们的利益？”
　　好吧，其实他是故意的。语无伦次也好，胡乱的肢体语言也好，都是为了表现自己的“没心机”，当然另一部分也未尝没有想要打破曲静水那种高高在上的态度的意思。做出讪讪的样子，文立言动了动自己的手臂，第一次还没能把手腕从曲静水手里抽出来，直到感觉到他动作的曲静水放开握住他的手。
　　有些尴尬的表情，不自觉地用另一只手去摩挲自己的手腕，文立言好像才发现自己忘记说重点了一样，咳嗽了一声，像是要掩盖自己的错误，然后才说：“呃，实际上那篇文章是关于古代时期的，是一篇介绍古代时期的各个国家的文章。不过其中最主要的内容还是对比了使用这种英语的某个国家和古代文化的发源地的那个国家。我叫它们英国和中国。呃，光是关于中国的那一部分内容，实际上就已经会造成巨大的影响了吧？更况且，当前关于古代时期的政权国家的资料，似乎非常少？”
　　听着文立言叙述，曲静水的表情越发专注，他的大脑中飞速地思考着这么一篇文章的内容披露出去以后能够得到的利益。
　　声名？这是一定的，古玩行的名声能够更上一个台阶，同时也可以帮助促进英语文化相关物件身价，文立言给出的这个消息，倒真是一个值得高兴的事情。另一方面，也是文立言指出了U盘里面储存有资料的可能。这个文立言，倒是为曲静水带来了不少的好处。
　　如此一想，曲静水看着文立言倒是越发顺眼了。
　　于是他温和地笑了笑，整理了一下自己的思路，然后问：“那么，立言你能整理出这篇文章的内容吗？我需要这么一份资料。”算是前期的宣传炒作，为了让这本书的价格更上一个台阶。甚至他们并不需要全部翻译出这本书的内容，只要确定出最有价值的那一部分，让人们认为这本书的所有内容都有同样的价值，找一个冤大头出卖这本书……
　　是的，这又是商人的手段。不过曲静水猜测，像文立言这样做研究的人恐怕会选择彻底翻译全文，这可不符合他的利益。让一个可以创造更多价值的人绑在某一件东西上。现在文立言的价值算是得到了肯定，而这种价值还没有被古玩界的其他人认识到，能够彻底压榨对方是曲静水所希望的。
　　“如果仅仅是这篇文章的话，我在一周之内就可以拿出大致的内容，但是如果是其他内容的话，”文立言犹豫了一下，“因为没有古文字作参照，速度可能会非常低。”
　　这当然是假话，不过听在曲静水耳中却是很符合他的想法的，所以他点了点头，提出了自己的想法：“立言，我突然想到，或许你可以参与那种信息存储器内的资料翻译中去。”
　　文立言一愣。他本来只是说说而已，不过是临场发挥，为了表现自己纯粹的研究者的形象，根本就没有想过曲静水会答应自己的可能。但是曲静水现在却自己提出来了这件事？这……
　　颇有一种骑虎难下的感觉，文立言还要做出一副惊喜的表情，急切地追问：“真的？真的吗？我真的可以参与翻译那些资料？”
　　曲静水点了点头，然后终于抛出了自己的目的：“不过，如果你要参与那些资料的研究，英语的那本书就可以放一放了。”
　　“……哈？”诧异地看着曲静水，文立言完全不明白曲静水在想些什么。
　　在曲静水和文立言交谈的同时，U盘事件正在整个古玩街，甚至是古玩界鼓动暗流。
　　曲静水并没有刻意保守消息，甚至有些故意地透露了关于U盘的研究进展，像是在嘲弄那些一开始对收购U盘不屑一顾的人，所以整个古玩街的人都多少听到了一点风声。而就是这么一点风声，这些人就躁动了起来。
　　“真没想到。”左晴风手捧一只茶盅，却没有要喝茶的意思。冷着一张脸，她不断旋转着手里的茶盅，“那东西，还真有玄机。信息存储器？曲静水这一次可是要大赚一笔了。”
　　二叔摇了摇头，倒是显得心平气和，他说：“但是我们同样也有所准备，也算是能喝口汤吧。”这种潮流来临的时候，不是主角的他们，能跟着喝汤已经是不错的事情了。天知道古玩街有些没眼界的人把他们那里的信息存储器卖给了曲静水，现在可是捶胸顿足地后悔。而左晴风她们，则是靠着当时明智的决定，盈利了不算小的一笔财富。做古玩的就是这样，你没有足够的眼力，错过了能够让你获利的收藏品，也只能自认倒霉。
　　“我就是看曲静水那个家伙不顺眼！”放下茶盅时，左晴风没有节省力气，于是茶盅在桌子上发出“咚”的一声，还浪出了几滴茶水落在桌面上。看到那几滴水，左晴风嫌恶地抽回了自己的手，放在膝盖上，然后微微别过头去，有些别扭地嘟哝：“而且那个时候，文……是叫文立言吧？总之就是那个文什么什么的，也是我和他同时发现的，凭什么只有他得利？”
　　听着她的话，二叔笑了起来，这个在古玩界的人看来算是挺有地位的女人，在他面前也不过是个小女孩而已。毕竟是他看着长大的孩子，总是在自己面前表现出她天真的一面。
　　“晴风，不管怎么说现在我们并没有损失太多，而且那个文立言，恐怕并不是个简单的，如果曲静水还是用他的那些手段去对这个人，轻视了这个人，结果恐怕会出人意料。”他慢慢说着，眼中有着深沉的色泽，那是岁月予以的智慧。
　　虽然还是觉得不快，但是左晴风相信二叔的判断。或许未来她能看到一出好戏？甚至可以把文立言挖过来？这么一想，她觉得高兴了很多。“唔，不过这一次，吴士的脸算是丢大了。古玩街著名的骗子居然被别人给占了便宜，呵呵。”吴士在整个古玩街的名声可是广为传播，从来不会出让真正有价值的东西的人，但是每次都能骗得别人购买他手上的物件。弄到后来古玩街已经形成了不成文的规矩――绝对不收吴士的东西，收了就要有被骗的准备。这一次曲静水会收那个信息存储器就已经惊诧了很多人，谁知道这么小小的一个物件还真被曲静水他们弄出了惊人的价值。
　　吴士这可是丢了个大丑，整个古玩街的人都在等着看笑话呢。
　　“吴士这个人，倒是有点意思。”二叔也笑道，“看吧，这件事绝对不会就这么过了的，他应该还会有动作。不把场子找回来，他就不是吴士了，而要是让别人占了便宜，曲静水也就不是曲静水了。接下来，会有很精彩的一场戏吧？那个文立言，说不定就会成为这出戏的主演啊。”
　　“文立言……”左晴风把这个名字放在嘴里咀嚼了一番，突然笑出声来：“哈哈，我突然想到一件事。该不会有人傻乎乎地冲上去想挖曲静水的墙角吧？古玩街说不准有很多人存在这样的想法。他们一定觉得文立言没有怎么得到曲静水的重用，又有莫竟在，所以觉得挖角很容易？”
　　“文立言还不至于看不清他的处境，现在曲静水就是他的依靠，没有曲静水，谁还能家大业大到把那些贵重的物件丢给他这么一个还没有几分名气的人鉴定？”二叔摇了摇头，“他不会答应，但是会想要让他答应的人却绝对不会少。说实话，我也对这个家伙有点兴趣。文立言，路子野啊！”突然出现的家伙，似乎对古文字很有研究，把U盘的奥秘揭露了出来，最近听说在翻译一个什么……英语的古书？
　　也不知道曲静水当时是怎么想的，随意给了这个文立言一个机会，谁知道就引发了这么多事情。
　　实际上，曲静水也不知道自己当时是哪位神灵附体了，不过这个决定为他带来了很多利益，他没理由后悔不是？
　　如他所想，在听到他想让文立言停下对英语书的翻译这个决定之后，文立言几乎是立刻反弹了，不过，在之前就抛出的让文立言翻译U盘内的资料的饵还是起到了应有的作用，最后文立言还是服从了自己的决定。
　　这就够了，那么现在的问题就是，拿到那篇英语文章的翻译之后，把这本书炒出一个高价。
　　曲静水如此决定，却不知道文立言在暗中不知道骂了他多少次。好不容易可以慢慢翻译英语书同时争取时间学习更多的东西的机会，就这样被搅黄了，古文字的研究比英语可进步多了，文立言不可能像翻译英语书那样拖时间，这样他能获得的时间就少了很多。更况且现在曲静水的态度根本就是个标准的资本家，充分压榨他的剩余价值，不断让他去接触新的人任务。甚至文立言敢断定，自己绝对做不了多久翻译U盘资料的工作，就又会被曲静水拉去做其他事。
　　等他站稳了脚跟，第一件事就是脱离曲静水，然后狠狠把这个家伙嘲弄一遍！
　　这么决定的文立言，只能坐在电脑前把中文翻译成今文字，一边通过语音系统学习今文字，更要学习古董鉴定。
　　压力，很大。

　　吴士的报复

　　暗色的房间，在轻微的一声啪嗒之后，点亮了灯光。
　　随着光芒的散发，这个房间中的一切呈现。
　　玻璃茶几，磨砂的荷花纹理，是常见的造型；茶几上放着茶具，那是有着粉色花纹的瓷器；柔软的布艺沙发，上面的布匹却有着无法被洗去的污渍；书架，摆满各色书籍；橱柜，餐具整齐安置。安排在各个地方的灯盏将这间房间映得透亮，一切都纤毫毕现。
　　如果文立言来到这间房间，他一定会惊讶，因为眼前的一切，全是他熟悉的东西――那些二十一世纪人们生活中最常见的物品。不过，如果在这个时代，这些却全是价值连城的古物。
　　一只脚踏进了这个房间，接着是另一只，地板上鞋底和木板敲击摩擦，发出细碎的声响。而这声音，在寂静的室内分外明显。
　　吴士走进这间房间，坐到了那带着点点污渍的布艺沙发上，将自己埋在柔软的沙发里，舒展着肢体。
　　这个看似华贵的房间里的一切，都是假的。如果这些物件都是真正的古董，吴士还会任由这些东西随意摆放吗？很多古玩对环境的要求都很高，必须在固定的温度湿度光亮空气成分中才能保存，就像那套布艺沙发，虽然上面的污渍让其看上去像是真货，但是如果那真是从古代流传下来的东西的话，沙发套是绝对不能这样保存的。就凭现在室内的光芒就足够毁坏它。
　　这就是他的生活。是的，这就是他的生活。吴士从头到尾都是一个生活在虚假中，并贩卖虚假的人。他热爱这样的生活，热爱虚假。也热爱虚假为自己带来的名声――即使那根本不是什么好名声。但是想想，没有人可以从你手中得到好处，任何人碰到你就只能被骗，一个行业的人都视你如虎狼，那是怎样的一种满足？
　　吴士自得于自己这样的地位。
　　他以为自己会这么一直辉煌下去，但是就在前不久，他在古玩街的神话被打破了。
　　被一个看起来毫不起眼，甚至被人们认为根本没有任何本事，不过有点狗屎运的小子给打破了。
　　他百思不得其解，那个文立言，究竟是打哪儿来的？竟然会知道那小小的信息存储器之间的玄妙，就此让这东西从破烂货变成了收藏界新的贵族，而且，他的举动也让吴士尝到了失败的滋味。这是第一次，第一次有人能够从吴士手中取得利益，还是一笔惊人的利益。
　　整个古玩界因为U盘而掀起的风波可不止这么一点，当U盘成为众人争抢的宝贝的同时，吴士的名声可就堕了。一个不再是毫无败绩的骗子，一个神话破灭的骗子，是无法在古玩街这样的地方生活得自由自在的。那些隐约带着畏惧的眼神，会消失，人们会忘记他数百次的辉煌，唯独记得这一次失败。要让自己的生活回到以前的轨道，吴士明白，自己必须重新从这个方向击败对方。他必须重新选择一样东西，让文立言鉴定，成功欺骗对方并且狠狠赚得一笔。
　　即使明白自己应该做什么，然而心里的不舒服却让他有种有鲠在喉的感觉。因为这一次，吴士根本就是整个古玩街的出头鸟，被这些人用来试探曲静水和文立言，但是当他失败的时候。原本簇拥在他身旁的人四散，装作一切和自己毫不相干的样子，以嘲弄的眼神看着他的失败。
　　一开始是谁说的呢？
　　“吴士是古玩街在这方面的大师，如果他都不能做到的话，还有谁能？”
　　“吴士，以前的事情就一笔勾销了，但这一次，你可是代表我们古玩街，一定要好好教训教训那个曲静水！”
　　然后，在爆出那种小巧无用的东西竟然是信息存储器，并且藏有大量古代时期的信息，价值不菲的时候，那些人立刻面目一变。
　　“从来骗人的吴士竟然也会被占便宜？”
　　“以后都别做古玩这行了吧，你丢不起这个脸！被一个愣头青给捡了漏！”
　　哈。要是一开始真的相信了他们，对这些王八蛋掏心掏费，他吴士就是个大蠢蛋！这么想着，吴士从鼻腔中喷出一股气流，形成不屑的鼻音。
　　曲静水和文立言，他自然是会把场子找回来的，但是这些人也别想在自己这里好过！这一次，他可不会留手，好好选几件东西，让古玩街这群混账东西赔个够吧！
　　如此决定，吴士环视四周，寻找着自己可以用的道具。这个房间里的物件，全是他精心炮制的，他敢肯定这个世界上也不会有几个人能看出这些东西的真假，在这里选择一件物件来收拾那些家伙，是最好的了。只是，到底要选哪一件会更好呢？
　　曲静水的古玩行不用说，他从来都是只选贵的，如果送去的东西表面上价值不够的话，是不会被收下来的，所以先给他选一件贵重的宝贝吧，其他的几个古玩店的家伙，还要看他们喜欢的古玩类型才行。曲静水啊，家大业大，也要让他多出点血才行。而且那个文立言这次可是让他丢大了面子，不好好收拾一下那个小子还真难解心头之恨。
　　细细盘算一番，却一时想不到把什么东西弄到曲静水那里才合适，于是他干脆在房间里面翻找起来。
　　玻璃杯，价值还不够，不行；古书，文立言那个小子好像懂古文字，不行；古董钥匙，似乎没有什么代表性，不行；合金骨架的伞，没有伞面不完整，不行……
　　挑挑拣拣，吴士反倒发现这满满一屋子的东西没几件能拿出来用的，或许对付其他的玩家还行，但是要针对曲静水，总是存在各种各样的瑕疵。
　　有些沮丧，然而当吴士把目光投向屋子的一角的时候，他的眼睛忽然一亮。
　　这些东西不行，塑料器呢？因为大灾难中的神秘射线而几乎没有什么存世，被视为绝世珍宝的塑料器呢？
　　走到房间的角落，吴士翻开一个箱子，从里面取出了一件东西，握在手里，脸上却扬起了笑容。
　　那是胜券在握的笑容。

　　鉴定古塑料食器1

　　对着光屏扫视上面的古文字，一旁放着厚厚的古文字研究专著，文立言似乎在认真地对U盘内的资料进行翻译，实际上却是在对应着学习今文字。
　　生存的压力和环境让他的学习进度异常快速，到现在为止，他已经能看懂大多数常用的字词了。有了底气，不担心自己“文盲”的事实被揭穿，文立言平日里也就少了那几分战战兢兢，行为处事大胆起来。
　　不过，总的来说文立言身边的人并没有察觉他的变化，一个原因是文立言自己本身就刻意拉开了和其他人的距离，另一方面，谁会可以去关注一个没有太多光环的人呢？
　　说到底，到现在为止文立言在古玩界的资历不过也就是一个五粮液的酒瓶，一本古文字都不算的古书，加上U盘而已。在古玩界的大家，哪几个没有一段传奇经历？从被别人摒弃的没价值的东西中选出价值连城的瑰宝，在古玩这一行并不少见，文立言，算不得什么。
　　但大多数人都明白，吴士是一定会出手想办法找回场子的，所以几乎所有人都在等，等吴士对文立言动手。等着看曲静水的反应，等着看文立言是再次胜利，还是堕入地狱。
　　然后，就在这天，吴士再次走进了广源行的大门。
　　他挑的时候刚巧，曲静水去他名下另外的拍卖行了。广源行里负责鉴定的就只剩下文立言和一个阴阳怪气的莫竟在――事实上，莫竟本来不应该在这里的，不知道他是出于一种怎样的心理，非要撂在文立言面前让他不痛快还是什么的，这段时间他都是呆在广源行的，天天就在文立言面前晃荡，用各种带刺的话想要让文立言不快。好吧，事实证明文立言的确感觉到很不舒服，但是这种不舒服还不会让文立言失去理智直接和莫竟对上。他不至于为了这么一点事让曲静水觉得自己不懂事。
　　但是莫竟可不会这么认为，他只觉得这是文立言服软了，是自己的胜利，于是越发洋洋得意，有事没事都在文立言面前晃晃，彰示自己比对方强这个“事实”。
　　吴士进门的时候，最先发现的是左右看顾，颇有种天下尽在掌中感觉的莫竟，而在看见吴士的第一时间，他的脸色沉了沉，在想到什么之后，却又亮了起来，然后扬起笑脸，似乎挺亲切的迎了上去，“哟，这不是吴先生吗？到广源行来，莫非是有什么‘好物件’呐？”明明是应该给人善意的笑容，却因为眼睛里刺人的光让人发寒。
　　……怎么会是莫竟这家伙？看到莫竟迎上来，吴士也是一愣。这古玩街有好几个让人不好评价的人物，吴士是，莫竟也是，而且这两人是被古玩街诸人归为一路货色。吴士之所以出名，是因为他从来都是用假货，次货来骗取钱财，常常弄的人倾家荡产；莫竟之所以出名，则是因为他的蛮横。莫竟的鉴定技术很高，这是众人都无法否认的事实，但是在他有这样的鉴定技术的同时，他没有应有的“德”，屡次污蔑他人的物件是一钱不值的东西，并且强买了去，甚至不惜用一些不干净的手段，让人家破人亡。从他被曲静水招揽之后，更是借着曲静水的势飞扬跋扈，越发过分。在古玩街的人看来，吴士的手段还只能说是各凭眼力，看不出来就算你倒霉，莫竟却真的是过分了。
　　不过，在这之前吴士和莫竟到还真没有实际意义上的直接对上。这一次……或许他们能分出个高下来？而这次，虽然吴士是冲着文立言来的，但他并不介意顺带解决了莫竟，这件东西，他有信心莫竟绝对看不出真假来，不止是莫竟，整个古玩界恐怕都不会有人看得出它是假的！所以，只要解决了莫竟，不是能让他的名声更上一层楼吗？反正都要得罪曲静水了，程度深浅也没有什么分别，人人都知道那曲静水是个多么锱铢必较的家伙。就算是小小地得罪他，后果也好不到哪儿去。
　　所以对于莫竟的问，吴士只是带着些微的尴尬笑了笑，莫竟刻意地加重了好物件三个字，不就是在嘲讽他从来不会拿出真正的好东西吗？他说：“这次倒真有个不错的物件，莫先生给掌掌眼？”说着，将自己手中捧着的那只盒子抬高一点，示意对方东西就在里面。
　　翻译着那些文字，文立言忙中偷闲，抬眼瞟了那边两个人一眼。他现在也算知道了一些古玩界的事情，所以对于吴士和莫竟对上，倒是有一种啼笑皆非的感觉，心里还怀着想要看一场好戏的期待情绪，自己倒是没想过要掺和进去。莫竟这人，从上次之后自己就知道了，这家伙独断专横，又易怒，谁要是忤逆了他，他就会跟条疯狗一样逮着人就咬，除非是曲静水那样强势的人。而吴士，他也没少听说这位的传言，从来只卖假货和次货，还没人能当面找出他手里物件的问题，要是自己过去也看不出物件的真假怎么办？上次的U盘就是这样，自己根本没想过对方可能拿假货出来，愣头青一样地认为这件东西有价值，要不是吴士在上次选择的是用次货充好货，他一定会栽跟头的。而现在文立言对于古物的真假还半懂不懂的，怎么行呢？
　　总之，就让那两个人自己搅和去吧，他还是乖乖在这儿做自己的翻译。
　　就好像什么都不知道一样，文立言闷声在一旁，只是悄悄注意着那边两个人的动静，对他们的交锋充满兴趣。
　　莫竟把吴士引到了柜台旁，自己在柜台后坐了下来，看着吴士把那只盒子打开，小心翼翼地从盒子里取出他带来的物件。
　　远远用余光扫视这边的文立言立刻做出了判断，那是个塑料饭盒。好吧，在这个时代不能这么称呼一件可能价值连城的物件，他应该叫那东西作古塑料食器，这样听上去比塑料饭盒高档多了。虽然在文立言看来，说白了那还是个饭盒。
　　和文立言的态度不同，莫竟小心翼翼地接过了这样东西，随手就从衣兜里摸出了放大镜，仔细观察这古塑料食器的每一个细节。即使他明白，吴士拿出来的东西绝对不是好货、真货。
　　明知这个事实，莫竟还这么郑重，为什么？就是因为他明白古塑料食器不可能是以次充好的――因为它的价值本来就高，所以这件东西必然是假货！人人都知道吴士手里的东西不会是好货，但是从未有人能成功揭穿他，如果他莫竟能够一举看穿这件物件的问题……呵呵。莫竟对自己的鉴定技术极有信心，他觉得其他人看不出吴士的物件的问题，但是自己一定不会走眼，在这样的想法之下才会主动让吴士把东西拿给他看。
　　莫竟忙着看东西，吴士就在他对面坐下，好整以暇地等着莫竟给出结论。
　　这两人各有各的自信，却不知道是谁会先败下阵来？
　　这件古塑料食器是圆形的，没有棱角，有一个粉紫色的盖子，整体是透明的，没有多余的花纹，底部有着古塑料器常见的LOGO等，的确是塑料材质没有错，上面一层包浆毫无作假的感觉，每一个细节都完美无瑕。
　　是的，完美无瑕，完美到莫竟竟然找不到他意想中应该有的破绽！但是就是因为太完美了，莫竟才越发觉得这件东西一定有问题！
　　但是，毫无破绽，真的毫无破绽。在这古塑料食器上的每一个细节都细细看过，依旧找不到任何不对的地方。
　　室内的温度很舒适，不冷不热，文立言曾经猜测这是类似空调的东西，虽然他从来没见过这个装置。但是就在这样的温度之下，莫竟的额头上开始渗出细细的汗珠。
　　他深陷的眼眶中，两丸眼珠就这么飞快地转动着，在他手中的古塑料食器上搜索任何一个不对的地方，但是没有。没有。
　　怎么会没有！
　　一滴汗，摇摇欲坠，顺着眼眶的纹路竟一直流进了眼里，本该让人不舒服，然而莫竟眼都没眨，猛的抬头，盯着吴士――对方摆出一副轻松的表情，眼神里什么都没有。
　　难道，吴士这家伙还真会拿出真的东西来？还是他就是特意用一次真货来戏弄自己？
　　莫竟心里转动着各色的念头，却拿不准，纷乱一片。
　　看样子，这件东西果然起作用了啊！在心中这样感叹，吴士有些自得，却不在表情上表露，等着莫竟给自己回话。

　　鉴定古塑料食器2

　　莫竟很憋屈，现在他的处境是明明知道这件东西是假货，却死活找不到能挑刺的地方，心里发急。然而越是急躁，他越是不能静下心来思考这物件在哪里有破绽。
　　吴士的神色中，得意的感觉越发明显。他看着莫竟紧张的神色，目光不由自主地往旁边飘去，那里，文立言正投入地进行自己的工作，好像对这边发生的一切毫不感兴趣一样。而这一次吴士是要把文立言拖下水的，怎么会让他一直在那边呆下去？不过现在不急，先解决了莫竟这个家伙，文立言也跑不了的。
　　看似没有注意那边的文立言却是将精神集中在了莫竟和吴士的方向，他知道莫竟那家伙虽然整日阴阳怪气，但本事却是顶尖的，现在莫竟看不出那件东西的真假？麻烦了。文立言不会傻乎乎地以为吴士来只是单纯的鉴定，明明就是因为U盘的事情想要来报一箭之仇，而自己肯定会成为他的目标。说实话，文立言不相信自己这个才开始学习古玩鉴定没几天的新手能比莫竟强，他也不相信每一次都恰好有什么特别的地方能让自己发现这件东西的真假。像上次那样他根本没考虑真假的却没被坑的情况……还能期待出现第二次？开玩笑吧！
　　这么想着，文立言只觉得十分为难。既然不能指望自己再度因为巧合鉴定出物件的真假，那该怎么办呢？想个办法躲过这次？吴士肯定不会这么简单让自己躲过去。而且如果莫竟鉴定不出来的话，也一定会拖自己下水，以此来保护他脆弱的优越感。
　　翻译的速度一慢再慢，文立言绞尽脑汁地想着可以让自己逃脱这次的方法。
　　那边厢，莫竟的脸色越发阴沉了，本来就深凹的眼眶里，眼睛死死睁大，好像这样就能找出古塑料食器的问题似的，紧咬的牙齿都已经发出了“咯咯”的声音，额头上的汗倒是干了，取而代之的是暴突的青筋。而拿着那古塑料食器的手上越发用力，都快把那饭盒给弄变形了。
　　不过，在这东西变形之前，吴士先出口了：“哎哎！莫先生，您手上可得轻点！这东西要是弄坏了，可是几百上千万的损失！”话是这么说，他的口气却是戏谑的。他们都知道，这不过是个没有价值的假货而已，但是因为它没有破绽，就可以成为连城之宝。
　　“几百上千万？”莫竟重复了一遍，脸色十分难看，“去你妈几百上千万！”伴随着这一声怒骂，他腾地一下站起来，举起手里的饭盒就要摔下去。
　　他这突然发作，可是把整个古玩行的人都吓了一跳，文立言在那一瞬间脑海中一片空白，只浮现出三个字：有脾气！看样子当初莫竟对着自己臭骂，在曲静水面前就开始阴阳怪气不是他在针对自己，而是这家伙就是这种炮仗脾气，根本不知道什么叫做收敛。这样的脾气竟然还可以在古玩界混这么久？到底是他的技术太强悍还是曲静水背景太强，庇护了他？
　　吴士也被吓了一跳，虽然他知道莫竟的臭脾气，但他从来没想过这个人竟然会这样发作，未免也太沉不住了吧？
　　赶紧伸手去抢莫竟手里的物件，要知道他做出这么一个精品还是需要很大的功夫的，特别是在大灾难之后，保存下来的那些塑料器都具有了一些一般塑料器没有的特性――比如，不会老化，经过科学测定，这些塑料器能保持最开始被生产出来的那种形态超过数千年！他要把这个塑料器用各种手段高仿到那种样子，也是要付出很大代价的，要是弄坏了的话就是一笔大损失了。这东西要是出手，少说也能骗到个几百万花花。
　　一人想摔，另一人尽力阻止他的动作，文立言只能默然地看着吴士和莫竟像小孩儿打架一样你一下我一下地抢那个饭盒。
　　就这么争了半天，一旁的伙计想要制止他们，却插不进手，弄到最后，那饭盒从两人的手里飞了出去，砸到了地上，弹了几下，不动了。
　　乓，砰，砰。
　　饭盒落地的声音让文立言缩了缩脖子。
　　“莫竟！！”吴士的火气也上来了，看了看那落在地上的饭盒一眼，他狠狠一拍桌子，对着莫竟吼道：“你到底要干什么！”
　　“明明就是假货，摔了又怎么样！”莫竟不甘示弱，顶着吼过去。
　　吴士更加生气了：“你说是假货就是假货了！证据呢！啊！谁不知道你莫竟莫大先生最爱干的事情就是把人家的宝贝说得一文不值，然后强抢了去！”
　　“我呸！”狠狠啐了一口，莫竟几乎要跳起来了，“狗嘴给我放干净点！古玩街谁不知道你吴士从来都只卖假货次货，这东西还能真了不成！胡扯！”
　　结果……这两个人就这么吵起来了？文立言看了依旧躺在地上的饭盒一眼，有些呆愣。他们不把饭盒拿起来反倒先开始吵架了？还真是……
　　一旁的伙计脸色发苦，他的职责决定了他应该要让这两人停止争吵，但是此时他还真没办法让这两个炮仗停下来。
　　争吵声很大，很快就引起了古玩街其他人的注意，一群人就这么挤在广源行大门口往里看，充满兴趣。纷纷的议论说着那个古塑料食器的真假，说着吴士和莫竟互揭老底，端得是热闹非凡。
　　“我的东西是假货？你丫嘴真他妈的臭！今天你要是不说出个一二三的条理来，我就赖在这儿不走了！”吴士在最后丢出这么一句话之后，一屁股坐在了椅子上。把脸扭到一边，似乎在平息自己的怒火一样，狠狠喘了几口气。
　　这时候，莫竟的神色也是狠戾的，他理也不理吴士，大步走到那覆在地上的饭盒旁边，弯下腰去捡起这东西――刚才的争抢和猛摔，使得这个饭盒上多了几道划痕。然后他把这饭盒直接往吴士那边一扔：“给我拿着你的假货滚！”
　　接住饭盒，吴士冷笑：“莫竟，广源行可不是你开的吧？曲老板的产业你也想做主？我就不走怎么着！你能拿我怎么着！？我这古塑料食器被你弄成这个样子，你还想就这么算了？不给我赔几百万来，我是不会善罢甘休的！”
　　“你！”气不打一处来，莫竟指着吴士，手都在抖。这狮子大开口的，吴士这家伙竟然敢！
　　“没有金刚钻，你就别揽那瓷器活！既然没本事就自己窝着，还非要一副拽相，真以为自己是什么好货色了。”冷言刺人，吴士从鼻腔中喷出不屑的一声。然后，他把目光转向了文立言，忽而一笑，“不如，文先生来看看我这物件？免得莫大先生毁了我的好东西还不认账了！”
　　虽然明白吴士一开始就是想来找自己麻烦的，文立言在这个时候还是有了一种城门失火殃及池鱼的感觉。

　　鉴定古塑料食器3

　　“让我看？这就不必了吧……谁不知道莫先生的鉴定功夫比我可强多了，我怎么敢越俎代庖？”摆摆手，文立言把姿态放得很低，讪笑着回应，言语中尽是推脱之意。
　　“哎，这可不一定。”吴士摇头晃脑地说：“我这件古塑料食器，莫大先生可是没看准！这广源行也是古玩街数一数二的古玩行了，要是广源行都不能给我把这物件鉴定了，这算什么？况且，我这物件可是被莫大先生给弄出瑕来了，莫大先生不认账，广源行总该认账吧？”言下之意，竟是以广源行的名声威胁这两人。如果他们不能证明这件东西是假的，难道还真要赔吴士几百万？那也太憋屈了吧？如果不赔他钱，吴士肯定会说是广源行如何如何，后果就是曲静水会直接怪罪到他们头上。
　　文立言真犯难了，他瞥着那个塑料饭盒，心里暗暗叫苦。他完全没有任何把握，如果那个塑料饭盒上面有他所知道的那个时代的特殊标记还好，但是一耳光塑料饭盒，上面根本没有什么标签，让他怎么看？而现在他的情况却是骑虎难下，鉴定也不是，不鉴定也不是，两难啊。
　　就在这个时候，一个声音响起：“立言，给他鉴定。”却是曲静水正越过人群，从门口走了进来。此时他的面色可说不上好，冷冰冰的。他才离开广源行多久？竟然就出了这种事情。该死的！他名下的产业还多着呢，按照一般的情况来讲，他一个月能来广源行两三次就算不错的了，前段时间长时间停留在广源行，不过是为了看看文立言的情况，但是在他刚想恢复正常习惯的时候，又出了这档子事！吴士……敢找他的麻烦，胆子还真够大的！还有莫竟，越来越不懂事了，净知道给他惹麻烦！
　　这样想着，他走到了几人跟前，扫视那塑料饭盒一眼，不屑地撇了撇嘴，就这么个东西竟然搞出这么多事来，这群人果然是没什么眼界。
　　文立言自然是看到了曲静水的那个眼神的，他只是感到无奈。看样子无论在哪个时代，出身的差距都决定了很多东西，就比如说曲静水那种不屑一顾的态度和自己现在的战战兢兢。但是不管怎么样，顶头上司要自己去鉴定这东西，他还真不能拒绝了。
　　紧张的心情，文立言几乎感觉自己的手在颤抖，下意识捏紧拳头掐了自己手心一下，尽力平静自己，他伸出手去拿那只塑料饭盒。
　　万一鉴定不出来怎么办？曲静水会不会拿自己开刀？他胡思乱想着，表情保持冷静，手接触到了那只塑料饭盒。
　　然后，莫竟将饭盒向后一抽，“老板！这东西明明就是假货！”他看上去很愤慨，青筋暴起，声嘶力竭。“还鉴定什么啊！古玩街谁不知道吴士这个混账的德行，没必要浪费时间在鉴定这种破烂货色上！还有文立言这小子，就他还想鉴定古塑料食器？我说他连什么叫做包浆都不懂吧！”
　　这话说得太过分了，根本是无差别的大范围攻击，而且莫竟虽然是在说文立言，另一方面何尝不是在说曲静水识人不清？所以曲静水难以忍受地再一次制止了他：“莫竟！闭嘴！”
　　还想说什么，莫竟仰起脸，喉结动了几下，然后还是咽下了自己的话，沉着脸色别过脸，把那塑料饭盒一把塞进文立言手里。
　　嘶！
　　饭盒上那几道划痕就在这个过程中擦破了文立言的右手，刮出一道浅浅的伤口，让他短促地倒吸一口气。想发火，但看着莫竟那个样子却又发不出火，只能忍下去。
　　然后，文立言将饭盒举到眼前，开始观察起这个应该是假货的物件，寻找其中的破绽。
　　圆柱的形状，应该没有问题，是他曾经习惯的那种样式；粉紫色的盖子也是常见的款式，没有多余的花纹，甚至没有生产公司的LOGO――但这不能作为判定这件东西是假的的依据；文立言记得自己高中时候的饭盒就是没有任何LOGO的；透明的饭盒上除了几道划痕之外，什么也没有。翻到底部，是几个图标，象征着冷冻，微波，盛装食物的三个图标和一个中间有着数字的三角图标。
　　没有任何特殊之处。找不到任何特别的地方。
　　文立言反复检查每一个细节，却着实找不到破绽，当时背上就出了一层冷汗。而与此同时，因为紧张，体温开始升高，背后冷汗的凉意和身体温度相互作用，让他感到很不舒服，不自觉地动了动肢体。
　　所有人都看着文立言，不管是广源行内还是门口的人，所有人都在等他做出判断。有期待的目光，也有幸灾乐祸的目光，交错复杂，聚焦在他身上。
　　不知道是不是错觉，文立言觉得手上那道浅浅的伤口附近，血管剧烈地跳动，就像是心脏转移到了那个地方，炽烈地奋力地鼓噪，让他无法静下心去找出这个物件的问题。
　　到底在哪里？到底有没有问题？
　　文立言死死地盯着手中的饭盒，一种无奈的感觉油然而生，在自己心中根本没什么价值的一个饭盒而已，现在却成了自己的大敌，如果不能证明它是假货的话，自己现在获得的一切会不会受到影响？混蛋，真混蛋，为什么到这里以后就没几件顺心的事情？
　　要是没有穿越就好了，要是自己懂得很多古董鉴定的知识就好了，要是自己有能够帮助自己的异能就好了。
　　太多的“要是……就好了”充塞了文立言的思绪，然而他明白，不管自己再怎么想，也不可能像小说主角一样突然就有了什么异能，穿越者？穿越者算什么，这个世界不会围着他转动，还不是要在这里挣扎着生存，尽力让自己生活的好。
　　或许他该庆幸自己还没流汗，别人还看不出自己的心虚？忽而闪过这样的念头，文立言再度将饭盒翻了个个儿，看着饭盒底下的几个图标。
　　为什么这上面没有印几个字呢？为什么会没有破绽呢？
　　忍不住埋怨起来，文立言只觉得焦灼。
　　视线钉在饭盒底上，期待从那几个毫无特别之处的图标上找出突破点，文立言的脑海中飞快闪过自己所知晓的任何和塑料饭盒有关的资料。
　　塑料，塑料，百万年不会腐坏，白色污染，释放致癌物……释放致癌物？
　　一根弦被接上了，文立言下意识地盯住饭盒底上中央有数字的那个三角上，那上面的数字是1。
　　记得以前在QQ和微博上到处传的那个说法……三角中的数字是有着独特的意思的，代表着不同的塑料，有些数字代表的塑料使用久了之后就会释放致癌物，有个小女孩就是因为反复使用一只矿泉水瓶子而得了癌症。数字一，似乎就是制作矿泉水瓶的材料。
　　是的，没错。如果三角里面是1这个数字的话，根本是不会用于制作饭盒的！
　　他终于找出了这件东西的破绽！
　　那边，吴士在久等之后，带着嘲弄味道地说：“怎么？看不出来？我说这广源行也算是古玩街一流的店铺了，连我这古塑料食器都看不出个真假来，还真是……嘁！”
　　“吴先生，您说这话就不对了。”文立言把饭盒放在了柜台上，然后慢条斯理地说，因为胸有成竹的缘故，显得颇有底气。“您拿假货到广源行来，何必还说这种话呢？”
　　“哎哎！文先生你可别学莫大先生乱说话，什么叫假货？你有证据吗？可不要随便污蔑人啊！”吴士抬眉，如此说。
　　“证据？这食器上面不明摆着的吗？”用指甲在塑料饭盒上叩了叩，文立言回答，“您造假的时候未免也太不小心了吧，其他地方虽然没有什么破绽，关键的地方却忽略了过去。”
　　文立言的表情太笃定，让吴士也忐忑了起来，难道这物件还真有破绽不成？开玩笑，他可是照着其他塑料器仿的，每一个细节都关注到了，怎么会有破绽？
　　而文立言还在继续说着。
　　“关键就在这里。”他指着饭盒底上三角形内的数字。
　　“不知道吴先生是否研究过古文化中，塑料器底上三角形数字的含义。该不会您以为这个数字是没有意义的吧？”
　　吴士呆愣了一下，那个数字？那个数字不是随意安排的吗？他照着一只塑料瓶地面的数字弄上去，还能有错？
　　“这个食器底面上的数字是1，但是三角内数字是1的塑料材料，在古代是只能用来制作盛水瓶的！并且还不能多用，久用会使人致病。不幸的话，只要看看其他塑料器的类型和底面的数字就知道了。”文立言有条有理地叙述着，微微得意地看着吴士的脸色一点一点变差。
　　啪，啪啪。
　　手掌相击的声音，是站在一旁的曲静水鼓掌了。他噙着一抹微笑，很满意地看着文立言，然后说：“不错啊，立言。”
　　“呵呵，只是恰好知道一点而已，老板谬赞了。”文立言回应，心中暗暗吐了一口气。这一关总算是过了！他知道，要是自己没能成功找出这个破绽，曲静水的反应绝对不会是这个样子，这次，不过是运气而已。他必须学习古玩的鉴定，他必须有真才实学，不然凭借自己的这些知识，万一哪天别人照着真的东西完全模仿了一个假货，该怎么办？
　　这文立言，倒有意思，曲静水如此想着，然后转向吴士。此时吴士的脸色发白，他没想到自己竟然会再次栽了，还是栽在同一个人手里。
　　“吴先生，别的我不说，以后别到广源行来了。请吧。”曲静水平摊手掌，指着门口，笑得温柔，对吴士说。
　　捏了捏拳，吴士连饭盒都没拿，就这么走出了门。
　　看事情完了，门外的人们也就散了。
　　曲静水拿起那个塑料饭盒，直接往柜台旁的垃圾桶里一扔。之前还要价百万的物件，就这样被丢进了垃圾中。

　　古文字研究会1

　　“古文字研究会？”重复了一遍这个名字，文立言站在办公桌前，有些糊涂地看着曲静水，完全没弄明白这是个什么机构，有什么用了。
　　舒适地靠在椅背上，曲静水的眼神在手中那一叠报表上飞速移动，一边却还分神和文立言说着话：“没错，我已经打点好了。你既然在古文字上有一手，不去古文字研究会就太可惜了。如果在古文字研究会挂个名，之后你的鉴定在官方的承认度将会上好几个档次，总比现在这样虽然有本事但完全是野路子的好。”言下之意，就是要让文立言有个官方的背景，使得文立言的鉴定更加权威。而在此之前，不管文立言再鉴定成功了多少件东西，在古玩街成了传奇还是什么，他总被人看作是不入流的。这也是整个古玩界的规则，做鉴定淘弄古玩的，总有学院派和野路子的分别。
　　表面上看来，这也就是在学校里之类的地方有所教育和自己摸索着自学成才的差别，但是除了这些，还有更深层的东西。比如说所谓的学院派总是有那么些官方的背景，能够获得当局的许可去发掘珍贵度较高的文物，还有少量当局并不允许私人收藏的古董，他们同样也可以收藏。而野路子的玩家，虽然可能拥有比学院派更好的技术，但总归在身份上就有种低了一成的感觉。所以很多野路子的玩家在混迹出一点名声之后，就会想尽办法给自己增加一个官方的背景，成为学院派。
　　曲静水此举，就是想让文立言去镀金，而在有了这么个背景之后，文立言的价值就和莫竟相当了，或许有一天他可以抛弃莫竟那个不识时务的东西？
　　文立言倒是没想那么多，这件事对他也有利，所以他干脆地应下，听从曲静水的吩咐，当天下午就去古文字研究会报到了。
　　或许是这个时代对于根的重视，所有关于古代文化的产业都异常发达，就像古玩行业，就像古代文化研究，就像古装剧。所以当文立言来到古文字研究会的时候，微微震惊于这个研究机构那华丽的外观。数十层的摩天大楼，让人只能把整张脸都仰起来却都看不清大楼的顶端。
　　真是……有钱啊。如此感叹，文立言想起了自己那个时代的研究机构，再怎么有钱，也到不了这种程度吧？这样的楼能修的不是什么集团就是政府机关。
　　踏步进入这栋大楼，却见一个前台样的女孩在柜台后照着镜子，连眼神都没有丢过来一个。
　　呃？这种感觉更加政府机关了，是他错觉了吗？文立言走了过去，然后敲了敲柜台引起那小姑娘的注意：“你好，麻烦问问，报到在哪儿？”
　　似乎吓了一跳，那小姑娘啪地一下把镜子收了起来，整个身体都一抖，然后抬头看向文立言：“啊？啊啊？呃嗯，报到，报到在七楼，706室档案处！”语无伦次的，明显是被吓狠了。
　　她这幅样子让文立言也有些为难，颇有一种自己欺负了人家的感觉，虽然不是他的错，但是文立言还是礼貌地问了句：“你没事吧？”
　　女孩赶紧摆手：“没事没事，我没事，呵呵，什么事都没有。”
　　看她这个样子，和炸毛的猫似的，明显只要自己在就没办法平复下去，文立言耸了耸肩，干脆地往楼内走去。
　　在文立言走远之后，那女孩才拍了拍胸，呼了一口气：“吓死人了！突然就冒出来，真讨厌！”她重新打开镜子，仔细地端详着自己的眉眼，从旁边摸出一支喷雾，往脸上喷了两下，让肤色更白皙一些，再看了看镜中的人，方才满意地放下镜子，百无聊赖地盯着门口。研究会这样的地方，经常会有一堆人挤破头想要入会，但是真能进来的人百中无一，刚才那个家伙估计和自己一样是有背景的人吧？长得倒还不错，比起这里经常出入的那些老头子中年人好多了，或许可以和他玩玩？都休息了一周了，她也该找新的男友了……反正腻了甩了就是。也算是报了刚才他吓到自己的仇？
　　文立言对于自己已经被盯上这件事毫无知觉，他按着女孩的指引乘坐充满未来感的电梯到达七楼，很容易就找到了706室。
　　门锁着，走道上没有人，看上去这里分外寂静。
　　文立言上前敲了敲门，忽然有了一种当初去教务处之类的地方的感觉，好像时空错乱。
　　半晌，没有动静。文立言正奇怪这是没有人还是怎么回事，再次敲了敲门。结果，还是没有任何反应。良好的隔音让文立言不知道室内是怎样的一个状况，手已经放在开关上准备自己开门看看是怎么回事的时候，这扇门却突然向后一拉，差点把文立言的身体也带着往前一撞。
　　“敲什么敲，催命呢！”还没等文立言站稳身体，一个阴阳怪气的声音就从门口传来，明显带着不耐烦，劈头盖脸地就冲着文立言而来。
　　当时就有点愣神，文立言可没有想过自己就在这个地方挂个名报个到就会被人这么说一通，或者说他错看了古文字研究会的性质？这里是研究机构没错，但这里是“利润丰厚”的研究机构，而这种地方，绝不会那么纯粹。前台的女孩在工作时间照镜子已经是一个印证了，而此时门内人趾高气扬的态度，更证明着这一点。
　　“哎，步，何必迁怒人家，不就是你去开了个门吗？”另一个人的声音在室内响起，不紧不慢，凭空多了几分镇定的气场，一听就有“领导”范儿。
　　文立言下意识地向门内看去，却见一个微微发福，戴着眼镜的中年男人坐在办公桌前，头也不抬地说着。而站在门口的，却是显得精瘦的四十岁上下的男人，正不快地看着自己。在中年男人说话之后，步撇了撇嘴，拉开门，硬邦邦地丢出三个字：“进来吧。”
　　文立言这才往前两步，进了门内。然后听得“乓！”都一声，步在他身后重重关上门，然后直接走到门旁边的办公桌旁坐下，从鼻子里喷出一股气流，也不再理他。这间办公室里有好几张办公桌，但是人不多，总共四个。中年男人，步，看上去三十余岁的女人。
　　“你是，来报到的？”中年男人放下手中的资料，扶了扶眼镜，拿起茶杯啜了以后之后才这么问。
　　“嗯，是。我是文立言。”文立言不知道这流程是怎么回事，老老实实地回应对方。
　　闻言，中年男人看向一边的女人：“小罗啊，你看看名单，没错的话就给他登记上。”
　　“好的，易教授。”姓罗的女人很快从旁边抽过一个文件夹，翻找起来，“啊……在这里，文立言，是广源行的曲老板推荐的人。”然后她啪地一声打开桌面上的光屏，在上面点击几下，又从抽屉里拿出一张卡片，往光屏上一划，才转头对着文立言说话：“文先生，你的身份卡。”
　　文立言连忙去拿过那张卡片，与此同时，那位易教授也慢慢地说话：“不介意我叫你小文吧？从今天起大家就是同事了，你在古文字研究所是挂职在研讨会的，我也算是研讨会的骨干成员，我叫易乙湖，古文字研究二级专家，这档案处的处长。刚才开门的那位是步，也算是档案处的老资格了；还有小罗，罗杏晨，档案处的精英，还有另外几个人，今天不在，不过以后总有认识的机会的。”
　　为什么在听这位易教授的一番介绍之后，会觉得这个古文字研究会就和政府部门一样复杂呢？文立言咽了一口唾液，突然忐忑了起来。

　　古文字研究会2

　　“这个，小文啊，虽然说是在这里挂职，但该做的工作还是要做的。”易乙湖取下眼镜，看着文立言说：“每个月，你至少要来研究会一趟，特别是你挂职的研讨会，可是有不少的专家在。这做研究的人嘛，总有些脾气，你呢也就忍着点，也算有个机会向各位专家讨教讨教，啊。”
　　他这话说得，端得是语重心长，然而即使文立言是个没接触过社会的愣头青，却还是感觉得到这番话中间那种暗藏机锋的感觉，登时就想起了一个词：“办公室政治”。看似平静的地方，越是水深。文立言不由觉得心里发苦，明明只是想在这个世界靠着对“古玩”的熟悉活下去，混得好一点，怎么现在他所遭遇的情况越来越复杂了？就这么糊里糊涂的，好像就卷入了什么斗争的感觉。
　　易乙湖又环视一圈，微微皱了皱眉，然后才说：“现在人手不够啊……这样吧，还是让步带你去研讨会那边好了。”他敲了敲桌子，提高一点声调，叫道：“步！”
　　这个步，似乎在这里不怎么受重视？被支使着去做各种不同的活儿。看样子是这个易乙湖易教授看他不顺眼的样子？只要他别迁怒到自己头上就好。文立言想着。
　　在易乙湖如此支使之后，步并没有立即起身，而是沉默了一会儿，就在这短短的时间内，文立言就感觉到了一种异样的尴尬。然后步萌地站起来，身下的椅子在地面上狠狠地摩擦，发出一声令人难受的刺耳噪音。这个声音让文立言下意识地缩了缩肩膀，越发觉得难耐。
　　“还愣着干什么？走啊！”步起身之后，见文立言还站在原地，很不耐烦地冲着他低吼一声，然后自己用力拉开门，走了出门。
　　果然被迁怒了。文立言无奈地赶紧跟上，礼貌地关上了步没有去理会的门。
　　“跟上！”门外，步已经头也不回地走了好几步了，听见门关的声音，直接丢了这么一句过来。文立言皱了皱眉，抿唇，什么也没说。
　　乘坐电梯，一直到十六楼，电梯中两人各站一个角落，气氛冷淡尴尬，文立言也不可能恬着脸去和一个本来就没给他好脸色的人说什么。刚才那么接二连三的过来，就算是泥人也有三分火性呢，更何况文立言的脾气算不上多好，如果不是因为穿越到这里来之后为了生存不得不压抑，如果不是见识了像莫竟那样神奇的人，他今天早该在步那样开门的时候就发作了。
　　不过现在，他总归还保持着冷静，只是已经对这整个古文字研究会产生了很坏的印象。
　　十六楼和七楼并没有什么差别，每一间房间都是大门紧闭的样子，冷清清的，但是当步带着文立言推开其中一间房间的门的时候，嘈杂的声音和浑浊的气味立刻冲了出来，和走道上冷清的环境形成了鲜明的对比。
　　笑闹声，大呼声，酒味儿，烟味儿，混杂在一起，让人疑惑，这里难道真的是个学术机构？没有半点学术氛围的学术机构，还真是有趣，或者讽刺？
　　步打开大门并没有让室内的人停下他们原本的动作，大多数人只不过是分神瞟了门口一眼，压根没有投入多少注意。
　　步也不在意，侧过身，直接示意文立言进去，还没弄清楚这是在干什么的文立言踟蹰着跨进大门，然后被步在背上狠狠一推，差点没摔了一跤，幸亏即使稳住了身体。
　　砰！大门用力地撞击门框，发出一声巨响。
　　这一声响，终于让这个房间出现了片刻的安静。
　　“哟，年纪轻轻的脾气可不小。”不知是谁，平淡地来了这么一句。
　　“年轻嘛，年轻气盛！”调笑着说，又好像是在讽刺，让人听着就不舒服。
　　“年轻？年轻就什么都能做？以为古文字研究会是什么地方了？真是……”也有态度犀利一些的，直接出言指责。
　　“呵呵，不过就是个来挂职的小子而已，何必为了他这么动怒？这种人会的不过就是那些江湖路数，没什么可说的。反正一个月也就见这小子一次，大家不必这么在意。”
　　明明是步关的门，而这些人总有一些人看见了，但是现在好像那声震天的关门声就成了他的罪证一样。文立言脸色越发暗沉，这个古文字研究会……这群人，真是做研究的？也是，曲静水都能让他过来“挂职”镀金了，这种地方怎么可能是他想象中的那样。
　　但是，江湖路数？或许在古玩鉴定上他文立言一直是靠运气混过去的，但是要说起古文字，这些所谓的专家学者哪一个敢和他比！这是他的母语，每天都在使用的文字，而这些人呢？看看这个地方，什么“研讨会”，一群人喝着酒抽着烟谈笑风生，不穿上衣的，脱了鞋子的，这还专家！这些人要是真能研究个什么东西来就怪了！
　　从穿越到这个时代开始，文立言就没有过几分钟舒心的时候，生存的压力生活的压力让他不得不憋着，不管有多大的脾气，他也必须隐忍。曲静水对他高高在上的看玩具一样的态度，莫竟疯子一样的打压，吴士没事找事的找麻烦，所有人的质疑，文立言压抑了很久了，真的很久了，而没有一个人能够安慰他，能够帮他分担。是，他不是那种一点就着的炮仗脾气，但是当人家都这样在他头上踩来踩去了，他还能忍下去他就不是个男人！
　　抛开了那些可能引起的后果，抛开了要塑造谦逊形象不惹事的想法，文立言轻轻地说了一句话：“年轻？我倒是觉得，就算我年轻，就光说古文字研究，我也不是你们这些货色能够比得上的吧。”
　　话落，满室寂然。

　　古文字研究会3

　　不是你们这些……货色……比得上的？
　　文立言这一句，可真是张狂了，那一瞬间满室的寂静已经证明了人们对他说出这种话的震惊，然而这些老油条们什么人没有见过？文立言的话被他们看成是愣头青再言语打击之后不懂得隐忍而爆出的豪言――这种话说起来挺爽，却通常是没有理性可讲的。
　　“哟，年纪不大，口气倒不小啊。都吞天了这！”
　　“一个过来挂名的年轻人，都敢和专家们对着干了？这年头，还真是什么妖魔鬼怪都出来了。”
　　“就这个年纪，还想在古文字上达到多高的成就？他以为他是赫连宇夜啊！谁都知道赫连宇夜只有一个，世界上哪儿那么多的天才！”
　　“年轻气盛，年轻气盛啊！”
　　“在古文字研究所说研讨会的老师们没办法和他比？这小子活腻了吧！”
　　几乎是沉默之后的一瞬间，嘈杂的声音爆发而出，刚才在其他人说话的时候还轻声聊天互相吹牛的人，或者那些沉默不语的人也加入了这一次的发声，整个房间吵吵嚷嚷，每一个人都在表达着自己的看法，但是无一例外，所有人都嘲讽着文立言，对他的“大话”感到不屑。
　　到这个时候，文立言反倒感觉自己的心绪平静了起来，因为他知道自己说的是实话，他有底气――这种感觉和自己进行古董鉴定完全不同，一个是碰运气，一个是有真本事。他喜欢这种居高临下藐视对方的感觉，这让他很满足。或许这就是男人之所以想要追求事业的原因？满足感？
　　抛开那些不着边际的念头，文立言带着些微的恶意，几乎是迫不及待地想要给这些家伙点好看。反正也是他们先那么过分的，自己教训教训这些人也不算什么过火的事吧？刻意地，他说：“说句实话而已，何必那么激动？”一副云淡风轻的样子，和一群尖酸刻薄的人相比，倒衬托出两三分无中生有的所谓的气质来。
　　而他这幅样子，更是让人生气，至少在绝大多数人眼中，这种死猪不怕开水烫的态度未免也太不识相了一点。
　　“实话？哎……”一个挺着啤酒肚的中年男人走了出来，站到了文立言面前，“小伙子，说话还是小心点，古文字这一行水深着呢！”
　　文立言愣了愣，这算是对自己释放的善意？还是反话的嘲讽？看着这中年人没什么表情的面孔，他还真分辨不出对方是什么意思。但是不管怎么讲，既然都已经得罪了这些人，要是不过够瘾，好好教训这些人一顿，他还真不舍得就这么过了！
　　所以懒得理会那个人，文立言似乎很是漫不经心地弹了弹自己的指甲，“光说算什么，以为别人叫你专家你就真是专家学者了？这年头，在街上喊一声陈老板，十个姓陈的九个都得回头！何况是什么不值钱的专家！”
　　从那一句话爆发开始，文立言就没给这些人留面子，无论是言语还是动作，都表现着对他们的轻视，而这些平日里自视甚高的“专家”们怎么受得了这种羞辱？当即就有人上了当：“说不算什么，那来比比真本事如何？既然你说我们在古文字研究上比不上你，那就来比比古文字翻译！”
　　“呵。”短促地笑了一声，似乎是成竹在胸，又似乎只是单纯的嘲弄，文立言微微高下巴，几乎是以蔑视的样子注视眼前这群人，目光灼灼，然后一字一顿地说：“正合我意！”
　　掷地有声，无比的胆气和自信就在那四个字中喷薄而出，而这四个字，让文立言有种把这一段时间的窝囊憋屈尽数洗净的感觉，心中闷气为之一空，不自觉的，他又将自己的背挺直几分，眼神锐利地扫视着室内这一群人。
　　谁会被选为自己的对手呢？不过不管是谁，在古文字这个领域，只能成为自己的踏脚石罢了！
　　说实话，这些人从来没想过有人还真敢像文立言这样直接对上他们，即使他们其中的很多人也不过是来古文字研究会挂名镀金的，但要进入这里，怎么也得有点真才实学，而且这里有这么多人。但是在撂了狠话之后，文立言居然丝毫不让地回应了！针尖对麦芒的情况可是这些人从来没有想到过了，于是在一刹之后，整个房间再次吵嚷了起来。因为文立言的态度，原本很多有些犹豫的人都因为自尊傲气的关系决定要教训教训文立言，而问题在于，该怎么收拾这个不识相的小子？
　　小心驶得万年船，他们自然是应该推选古文字研究最深的人来的，问题就在于，这个古文字研究最深的人到底是谁？房间里这群人是什么货色？说白了就是有一群知道自己没什么本事的人加上一群以为自己很有本事的人，自以为是的那群人现在就陷入混乱，争论着谁才是真正的专家。
　　这群人平时称兄道弟的，到了争名夺利的时候倒是吵得欢，让文立言看着都有种哭笑不得的感觉，又莫名的有一种妒忌。如果他要是有这些人那样良好的条件……他也不至于在这么长一段时间里隐忍憋屈，在曲静水那种玩弄一样的态度之下讨生活，但是这些人明明有这么好的条件，却是这个样子。
　　文立言不是天才，他在这个时代不懂得高科技，不懂得如何生活，不懂得流行，不懂得太多太多，但是命运永远是公平的，在这些方面他被削弱到了这种程度，那么在另一方面他必然会有一般人绝对无法达到的优势，古文字研究，古董，这些曾经和他的生活息息相关的东西，就是支撑他在这个世界奋斗的资本。
　　抿了抿唇，文立言看着房间里的一群人吵嚷了半天，方才推选出来三个所谓的专家，还仍有人在不满的抱怨。
　　这三个被推选出来的人中，有一个就是刚才那个不知道是善意还是而已的啤酒肚男人，另外两个，一个是戴一副金丝眼镜，让人看着就要把衣服撑破的胖女人；另一个则是瘦猴似的，像是要被风吹倒了一样，一副纵欲过度的样子的男人。
　　“三对一？”文立言挑了挑眉，一脸稀松平常，没有任何压力的感觉。
　　“怕了？刚才是谁说的‘我们’这些人都不在话下的？才三个人而已。”瘦猴儿嘿嘿一笑，这么说，挤眉弄眼的，好像文立言真是怕了一样。
　　皮笑肉不笑地勾了勾嘴角，文立言双手环胸，翻了个白眼：“我只是奇怪你们怎么不弄个十几二十人来车轮战而已。”
　　这话说得刻薄，房间里半数以上的人顿时不自在了，虽然看不惯这小子，但是弄好几个人和他这一个人斗，还真是有种欺负人的感觉。
　　然而文立言的下一句话立刻让他们打消了这种负疚感，他说：“不过没关系，反正一个三个还是几十个，和我比，还不都是一样的结果。”
　　太张狂。
　　“丫的太狂了！”
　　“该好好替你爸妈教训教训你了，不然你还不知道什么叫做家教！”
　　“不懂事，真不懂事！”
　　一片嘈杂，所有的人都在说着自己的想法，但无一例外是对文立言的批评。没人发现当某个人提到家教的时候，文立言的身体微微颤抖了一下。父母？从他穿越到这个时代开始，他用尽全力不去想自己的曾今。父母，好友，同学甚至是不对付的讨厌鬼，如今对他而言都是无法触及的了，再也无法触及。在这个未来世界，他是孤独的，没有人能真正理解他，他没有根。
　　文立言不愿意去想自己的父母在自己消失之后会是怎样的反应，不愿意去想自己有一天是不是会被所有人忘记，他只知道自己必须在这个陌生的世界活下去，别无选择。然而那一句话却像是刺痛了他永远无法愈合的伤口，一瞬间，刺痛锥心。
　　然而文立言只是沉默。
　　“小伙子，大话还是少说的好，直接手上来吧！”啤酒肚这么说了一句，也算是平和了，倒让文立言对他生出几分好感来。
　　“得了得了，先让我来领教一下这小伙子的高招吧。”胖女人不耐烦地插嘴，然后抬起手――她的手上是之前文立言曾在曲静水和左晴风手腕上看见的那种镯子，只见她在镯子上按了几下，光屏自然弹出，然后她打开了一段资料。
　　是古文字。或者说中文。
　　“这段，是一年前发掘的天玄-53483号部落里面保存下来的上古资料，但是这上面的文字大多很复杂，很多都不是我们已经解读出的，我这段时间一直在研究这篇东西，怎么样，小伙子，试试手？”

　　古文字研究会4

　　没有过去看那光屏，文立言自觉一旦涉及到中文的领域，这些人根本就不是他的对手。
　　“那么，女士，先说说您的研究成果吧？”他抬眼看看那个胖女人，倒是保持了礼貌。
　　但是话落，那边就有人不满了：“凭什么让我们这边的人先说？你该不会是想要来一句‘我的意见和她一样’什么的就打发过去了吧？还摆谱！”
　　好吧，无论什么时候都有人不识相。文立言倒也不生气，他在这个时候是以俯视的态度面对所有人的，自然不会对一些跳梁小丑付出多大的注意。他把目光放在胖女人身上，等着她的回答。
　　胖女人并没有理会那个人，她看着文立言，扶了扶卡在脸颊的肉中的金丝眼镜，回答他：“这段资料，不知道为什么词句前后没有什么连贯性，似乎每个字都是分离的，无法解读出每一句的意思，也没办法联系上下文来猜测中间词语……我把第一排这一段读一下吧，‘色采曰子某某以臣某而以已《秋》某某大道大之上某明太’”所有没有辨识出来的文字，全部以“某”代替，也就造成了女人读到读出了一连串的“某”的情况。
　　文立言浮现古怪的神色，这段文字还真是前后没有太多联系，但是这怎么可能呢？只要那是汉字，文立言就应该不会有问题才对。除非是对方是故意的？以为自己真没有任何本事才这么做。
　　“怎么样，小子，你能做得到在这种奇怪的句子里翻译出这么多文字吗？”那边厢，有人说了，好奇又挑衅地。
　　文立言不置可否，走上前几步，凑到光屏前，在上面扫视了一眼，然后一个忍不住，噗嗤一声笑了出来。
　　他还以为这是什么天书呢！竟然，竟然是这个东西！这些未来人怎么能这么可爱！
　　这个人怎么突然笑起来了？在场的人都一愣，胖女人甚至有些不知所措，不知道对方在笑什么。难道是在嘲笑自己吗？这么一想，她就有些恼怒了，因为身材的原因，她一直有些自卑，同时也非常敏感，凡是别人做出一点事，她总会怀疑别人是不是在嘲笑自己或者蔑视自己，也因此，她十分容易生气。被就被肉挤小了的眼睛一眯，她就要发飙。
　　但是在胖女人爆发之前，文立言先开口了，他盯着光屏念：“壶，为，弑，辨，长，让。这是你刚才念的那几个某。”语罢，抬眼看着女人，眼里含笑，有种炫耀的感觉。
　　胖女人一噎，来不及发气，先去看那几个字，然后皱眉：“说清楚，是那几个字？意思又是什么？”在涉及到研究的时候，她严肃了起来，颇有几分求知精神。看样子，能被推举为研究最强的三人之一，她果然并不是那么混日子的。
　　“壶：水壶，这个地方却是人名；为：用，作，被；弑：杀伐：辨：分辨；长：擅长之意；让：礼让，让开的让……还有什么不理解的地方吗？我可以一一讲解。”偏了偏头，文立言带着笑说，怀着恶作剧的情绪，目光扫视过面前的人，目光中有着强大的自信。果然，只要在这个领域，这些人就算是再过几百年也无法比得上在中文环境中长大的他！稍微的一些变化就会成为这些人研究的壁垒，数年无法跨越，但是对他，这些根本就不是问题！繁体字虽然在内地普及度不高，但是大学的古代汉语课本可就是这样排布的，还有诸多游戏喜欢使用繁体字，连非主流都喜欢用繁体字异体字来代替普通的字，文立言应付这些还是没问题的。
　　“你胡说！这些字的形状根本就不是你说的样子！”胖女人看了光屏一眼，脱口而出。文立言说的那些字她也知道，但是她所记得的字形根本不是这个样子。
　　文立言摇头，说：“我可不是会胡说的人，这几个字就是我说的那几个，不过不同的是，你们所习惯的文字是它们的简化版，而这几个文字才是最初的样子。”说白了，女人没有解读出来的几个字，是繁体字。
　　文立言生活的时代，在内地，繁体字已经很少使用，或许也是这样的原因，在未来时代，简体字相关的文物保存都极少，别说是繁体字了。文立言还真是第一次在这个时代看见繁体字。因为少见的原因，所以这些人也没办法解读这些相比简体字要复杂的文字吧。
　　女人想了想，追问道：“那么，证据呢？你要怎么证明你的猜测？”所有的研究都是这样，大胆假设小心求证，没有足够证据证明的结论，是不会被承认的。不管女人品格如何，于研究一道，她依旧遵循着这样的规矩。
　　“很简单，把这一篇文章全部翻译出来不就可以了吗？上下文联系，古文字的特点你不会不知道的。”文立言说。
　　“但是现在就看第一排的文字都是毫无连续性的，怎么翻译全篇内容，你是故意的吧！”女人背后的那群人里，有人轻声说。立刻引来一连串的赞同之声。
　　“别以为随便翻译这篇东西就可以得到我们的认同了，这里哪个人都不是瞎子。”
　　“就是就是，都这个时候了还耍手段，真以为可以这么简单过关吗？”
　　文立言面对这些质疑的话语，微微翻了个白眼：“恚别以为你们做不到的事情我就做不到。”此时此刻，他胸中的豪气已经全部引燃了，和在广源行时隐忍怯懦的表现完全不同，即使是认识他的人来了，也要怀疑自己是否认错了人。
　　这句话让房间里的人更加躁动，但就在此时胖女人不耐烦地摆了摆手：“行了！”然后她看着文立言，“那么，你来翻译一下吧，”
　　文立言笑了笑，靠近那光屏，手指在上面一扫，说：“看这里吧，女士。这篇东西并不是你们想象中那么翻译的，文章的阅读顺序应该是从右至左，竖行阅读。”
　　！
　　胖女人一瞬间睁大了眼，立刻埋头去看那资料，然后露出了惊讶的神色。
　　“看清楚了吗？虽然有些文字你们看不怎么懂……”文立言说着，漫不经心的模样，好像一切都在他掌握中。当然，一切的确在他掌握中，胖女人的脸上已经全是震惊的神色了，她按照文立言的说法去解读这篇文章，即使还不懂得其中一些字符的意思，但是整体的句式组合已经出来了！这证明文立言是正确的！
　　“太史公曰……”她轻声念出前几个字，不知道自己为什么会想不到用这样的方法解读这上面的文字。
　　“第一段的内容是这样的‘太史公曰：先人有言：自周公卒五百岁而有孔子。孔子卒后至于今五百岁，有能绍明世、正《易传》，继《春秋》，本《诗》，《书》，《礼》，《乐》之际？意在斯乎！意在斯乎！小子何敢让焉！’怎样？需要我一字一句翻译成大白话给你们听吗？”刚才看的那一眼，文立言就看清楚了，那是《史记-太史公自序》的一部分，只是这是一本繁体竖行的书，而繁体和竖行，严重阻碍了这些人对这本书的翻译。
　　“竟然，竟然是这样……你！你……”女人看一眼资料，又看一眼文立言，有一瞬间几乎不知道该说什么。她以为这份资料必须在获得更多的相关信息之后才能翻译出来，而后才能对其中的信息进行进一步的破译，她以为不会有人比自己更强，在这方面……但是文立言推翻了她以往的认知。
　　这个年轻人，怎么会这么天才！他怎么会懂得这么多！难道这古文字研究会又要出一个像赫连宇夜那样的人物了吗？不能比，比不上啊！
　　再度将目光集中在光屏上的资料，太史公曰：先人有言：自周公卒五百岁而有孔子。孔子卒后至于今五百岁，有能绍明世、正《易传》，继《春秋》，本《诗》，《书》，《礼》，《乐》之际？意在斯乎！意在斯乎！小子何敢让焉！仅仅是这一段文字能够提供的信息都是惊人的发现，她敢肯定自己要是能翻译完全文，必定能成为这一方面无可否认的大家！而能发现这些文字排布方式，发现同一个字的复杂和简化写法的文立言，该是怎样的人物啊！
　　“果然，这果然是记录了比古代还早的上古时期信息的资料！”胖女人的身体在颤抖，她很激动，在整个考古界，关于古代的研究都停留在一个浅显的范畴内，而关于古代之前更遥远的历史，研究者们更是一抹黑，根本就没有多少资料文物能进行研究。现在却出现了这么一篇可以进行解读研究呃资料……还有这篇资料所属的那本古书！这简直是要革新整个考古界！
　　几乎是在一瞬间抛开之前的成见，女人一把抓住文立言的手腕：“加入我们研究小组吧！有你在的话我们的效率至少要提高三倍以上！”
　　呃？
　　文立言怔愣着，女人太快的转变让他完全没适应过来，这样变脸的速度，还当真有些吓人。
　　真正震惊的还不是文立言，是房间里的其他人，眼见着这个本来以为根本没什么本事的年轻人简简单单竟然解决了胖女人长期研究的问题，甚至让胖女人激动到直接出言相邀，说能提高研究效率三倍以上……这个家伙恐怕还真不是他们想象中的那么简单啊！而且刚才胖女人说的是比古代还早的上古时期……这个时期他们也有所耳闻，以能够研究的物品之少之珍贵而著名的考古时期，任何学者，只要对这个时期有所涉猎，立刻身份不同。结果看上去，这年轻人对这些东西的了解还不少！？
　　这样的本事，比起那个天才赫连宇夜恐怕也不逞多让啊！
　　顿时，一部分人就失去了和文立言比斗的信心，带着嫉妒的神情看着文立言，为什么这家伙这么年轻就能做到这一步呢？
　　“好了，要请这位后生研究还有的是机会，现在我们不是还在比试吗？”啤酒肚走上前，握住文立言的手臂，将之从胖女人手中抽出。
　　此时，胖女人才反应过来，讪讪地收回手，后退两步，眼神却还直直盯着文立言，带着渴望。
　　文立言只感觉背后流下一滴汗，那个女人，何必表现得好像是看上了他一样？让人发寒啊。
　　其他人或许会因为这一次而感觉退缩，但是瘦猴儿却没有退缩之意，所谓文无第一，武无第二，凡是有几分本事的人，哪个会不想把其他人都压下去？文立言表现得越是牛气，他反倒越是兴奋，如果他能战胜了文立言，岂不是说他比那女人强？
　　扫视胖女人一眼，瘦猴儿嘿嘿一笑，然后看向文立言。他要想想，该怎么刁难刁难这家伙呢？

　　古文字研究会5

　　“我也不说多的，这儿倒是有一篇资料，也是从天玄-53483号部落里找出来的，你要是能把这篇东西翻译出来……哼，让我给你跪下叫爷爷都行！”瘦猴儿这么说着，一边也打开自己手环上的光屏，将资料调出。话算是撂在这儿了，他明显很有自信。
　　胖女人是繁体竖行的资料，那么瘦猴儿会拿出什么来呢？
　　文立言有些好奇。
　　没等文立言上前去看那上面是什么东西，站在瘦猴儿旁边的人瞟了那光屏一眼，当下抽了一口气，惊叫一声：“这也是文字？喂，你没搞错吧！这看上去根本就是图画啊！”
　　只见光屏之上，连贯的墨迹泼洒了整张纸张，肆意张扬的笔迹，带着几分狂意，一眼就让人心醉。然而比起之前文立言见过的所有古文字的资料而言，这东西给人的感觉却完全不同，就像刚才说话的那个人说的一样，看上去，这副资料，不像文字，反倒像是图画，一副水墨画。
　　没有一个字一个字地对整齐，字的形状变幻莫测，似乎没有任何连贯性，像是随意画上去的图案，也难怪那些人会觉得这是图画了。
　　这是，草书！？
　　文立言在看清瘦猴儿光屏上的东西的时候，瞪大了眼，居然会是草书？这个时代还保存有草书的作品？刚才的繁体字，现在的草书，看样子古文字研究协会还真有两把刷子！在未来世界生活了有一段时间的文立言知道，这个世界连所谓的古文化相关的资料都是极少的，更别说在文立言曾经生活时代之前的东西了。像刚才史记这样的篇目还能通过印刷的书籍保存下来，而能有草书的书籍，相比一般的印刷书籍，该少了多少？而就是这样几乎不会存在的资料，却出现在了古文字研究会手里！
　　都是天玄-53483号部落发掘出来的吗？这个部落保存的古典文化还真不少，而且是真正的古典文化，不仅仅是文立言生活的那个浮躁的时代的物品。
　　脑海中，文立言在一瞬间闪过无数念头，然后他突然意识到现在最大的问题在于，要让文立言辨认一般的文字，他的确没有问题，但是如果弄上这么一副草书的话……其实，绝大多数的普通人对草书这个东西都是抓瞎一抹黑的吧？就算文立言大学的专业是中文，但是没有学习书法的他，还真弄不清楚这东西。
　　不管草书是不是很有美感十分飘逸什么的，这东西像鬼画桃符，这还真是大多数人的感觉。颇多学生看着自己潦草的字迹，也曾经觉得自己能成为草书大家――反正就是写得让人看不懂嘛，他们不是已经做到了么？
　　草书难以辨识的特性，算是给文立言下了个大套，他还真不敢确定自己能像刚才那样三下五除二地解决瘦猴儿。不过，此时文立言正是赢了一局，信心满满的时候，胆子大了，也没担心自己万一真翻译不出来怎么办，还是凑上前去，仔细研究上面的文字。
　　瘦猴儿的表情很得意，这篇东西，是古文字研究会那群真正的专家琢磨了月余的时间才确定上面的确是古文字的篇章，而光是要确定上面是不是古文字就需要顶级专家们分析这么久的东西，难道这小子还真能像刚才那样一照面就直接翻译出来？开玩笑吧！文立言真能这么一照面就翻译出来，要么这家伙就是妖怪，要么他根本是乱翻译的！
　　文立言仔细看着这幅草书，从中间挑出容易辨认的字，唔，这个字是“吁”，这个是“之”，还有“鱼”，“国”“然”，“来”，“八”，“岁”等等。其实能认出来的字还是不少的，不过中间很多繁体字的样子，草书加上繁体，难怪这些人根本没办法翻译这东西了。不过他总觉得这些认出来的字有一种熟悉的感觉，不知道为什么。
　　应该，有什么联系的吧？
　　远隔古文字研究会几个街区的地方，曲静水静静地坐在桌后，面前一面光屏，一半却正呈现着此时文立言细细研究那一副草书的样子。
　　“真没想到，平时看上去唯唯诺诺的人还有这一面。”半晌，他开口，明明是平直的口气，却给人一种讽刺的感觉。
　　“……”光屏的另一半，赫连宇夜的眼神死死钉在那一副草书上，整个大脑飞速运转，企图破译这副东西的奥秘，然而比起文立言时不时露出一丝恍然的表情，他的表情只有凝重。
　　“别看了，这幅东西是古文字研究会最顶级的学者们都只能弄清其中几个字的资料，赫连，天才并不代表着现在的你就能超过那几位大家，更况且，似乎有一位新诞生的天才即将超过你了。”曲静水缓缓地叙述着，然后突然发出短促的一声笑：“呵呵，你不是说过这一代不可能有人比你更强吗？现在看来你的想法似乎不对啊。我随便在路边捡了一个人，都可以超越你。”
　　“……唔。”赫连宇夜的眼神依旧在那幅草书上黏着，整个人的心神都不在应付曲静水上，只是自己都毫无意识地丢了一个音出来。
　　这样的回应让曲静水不甚满意。从他创办第一家古玩店开始，本来想着曲家和赫连家也算是世交，一个古文字研究一个古玩，也能互相扶持，谁知道赫连宇夜这家伙根本就不给人面子，根本就是个除了研究什么都不懂的家伙。
　　就像上次，让这家伙帮忙看一个字，都能让他当众落了自己的面子，若不是现在还真离不了这家伙的声望……恚
　　如果，文立言能够代替赫连宇夜的名声的话……曲静水的目光落在研究着草书的文立言身上。
　　但是，文立言这个人，平时在自己面前表现的样子和此刻完全不同，这家伙，难道是企图借助自己作为跳板吗？如果是这样的话，就必须给他点颜色瞧瞧了。想要利用他曲静水的人，必须付出代价。
　　这么想着的曲静水，眯起眼睛，却忽视了一点。如果文立言有这样的能力，那么就算文立言要脱离曲静水的掌握，也会有其他人帮他付出代价，因为文立言值得！
　　光屏上，文立言突然“啊！”了一声，让所有人的目光都集中到了他的身上。
　　原来是这个，怪不得这么熟悉！
　　噫吁戏，危乎，高哉！蜀道之难，难于上青天！这副草书上，是李白的《蜀道难》！怪不得他觉得这几个字组合在一块儿会这么熟悉。这不是高考必背的篇目吗？虽然已经上大学一年了，但是这篇诗，文立言还真没忘。
　　所以，高中那三年学到的东西，在高考之后终于在这个地方发挥了作用吗？

　　古文字研究会6

　　那一声“啊”之后，所有人，包括监控着文立言的曲静水，全都盯着文立言，他是发现了什么吗？
　　发觉自己刚才的声音引起了所有人的注意，文立言感到一点尴尬，然而他也有些犹豫。当场破解了繁体字和竖行排布这一点，实际上已经够惊人的了，如果文立言再解决了草书，说不准他会被逮进科学研究中心去被解剖？至少在他的那个时代这种可能是很大的，谁知道这个时代会怎么样呢？竖行排布可以说灵光一闪就可以想到，繁体的破解也能用联系上下文之类的解释，但是草书，即使是在文立言生活的时代，照样有大把大把的人看不懂，要是他真能一个字一个字地指给这些人说这是什么字是什么意思，未免也太惊人了些！一个人，聪明是可以的，天才也是可以的，智多近妖，却往往得不到好下场。
　　文立言知道自己是个怎样的人。他很普通，有着普通人的贪婪和虚荣，他喜欢在自己做到别人做不到的事情的时候，其他人投向他的那种目光；他想要拥有金钱地位，成为另一个阶层的人，所以在这个时候，他虽然犹豫，却还是给自己找着借口，想要再度抖抖威风，削削那瘦猴儿的面子。
　　而看他半天不说话，神色阴晴不定，瘦猴儿也觉得奇怪了。这小子一惊一乍的到底是在干什么？不可能是这么短的时间就能把这副资料翻译出来了吧？之前那胖妞的东西这家伙能翻译出来还不算什么，不说那几个让胖女人无法解读的字，其他的字，如果是长期研究古文字的，当然能一口说出来，而另外的那几个字，说不准是他长期研究这东西呢？但是这幅东西，那么多个顶级专家都没办法完全解读，难道这家伙还真能在一照面之下就弄清？未免也太妖孽了吧？
　　这么想了想，瘦猴儿觉得心中大定，随即有些不屑地瞥了文立言一眼：“你行不行？不行啊，你就早点说出来，别在这里浪费大家的时间。”
　　他不行？文立言顿时皱眉，这家伙要是说他别的就算了，居然说他不行？不知道男人最忌讳说这个的吗？
　　最重要的是，这混蛋怎么会不明白做研究这种事需要的精力和时间？其他人就算再怎么没见识，对这个东西的了解也应该是有的吧？但是现在，没有一个人出来揭穿这件事，他们都稳坐钓鱼台，就等着看自己的反应。说白了，这个比试从一开始就是不公平的，如果和他们对上人不是自己的话，还能这么轻松地解决他们吗？
　　这么想着，冲动涌上心头，文立言脱口而出就是一句：“我不行，我不行你行？别的不说，这东西，你给我念一段儿看看？或者你们随便哪位给我念一遍？谁要是做到了，我马上认输！”
　　话一出口，所有人都不说话了，因为他们的确是没有办法做到文立言的要求。
　　“还算聪明。”曲静水以四字评价，却又摇头，“不过，这样就想赢了？不可能。”
　　果然，那瘦猴儿摆了摆手：“我们不行？我们不行你就行了吗？直接说你根本没办法翻译就是了，何必东拉西扯的，死要面子活受罪。”带着嘲弄的表情，他说着。就算是文立言真把这个事实抖落到台面上又怎么样？反正他还不是没办法翻译出这篇东西，那么他就没有胜，无论如何，他也算不上胜了，这就足够了。正大光明？那算什么东西！结果才是最重要的。
　　“行啦！别说了。”啤酒肚似乎有些不太赞成的样子，出口制止了瘦猴儿继续刻薄，然后和稀泥一样地添上几句：“这一句就算是平局吧，都别计较了。就这样啊，给我一个面子。”他一副好好先生的样子，似乎很不愿意看着瘦猴儿和文立言继续起冲突。而之前面对文立言他似乎也是相对善意的样子，是天生性格就如此还是伪装呢？
　　文立言不清楚，但他不是不能接受平局这样的结果，到底他还是要在这个地方挂职的，要是把人得罪狠了恐怕也不好，至于平局这个说法……明眼人都看得出来这是怎么回事，他也不必计较太多。
　　眼看着平局就要成为最后的结果了，这时候偏偏那瘦猴儿似乎不服气一般地嘟哝了一句话：“平局？明明就是某个人死不要脸地赖着，切！”
　　文立言本来打算息事宁人的，但是，他的脾气真不是太好，应该说他这个年纪，根本就是血气方刚，和个爆豆似的，一碰就炸。能在曲静水面前隐忍那么久，已经令人惊讶了，在这些人面前他要还能忍下去，他都得变成忍者神龟了！
　　所以，这颗爆豆，炸了。
　　“哟？死皮赖脸？”不知不觉学起莫竟那种让人觉得很不舒服的阴阳怪气的腔调，文立言下意识抬起头，拿鼻孔看人，然后他继续说：“给你三分颜色你还开染坊了！本来我还说要给你们点面子，这件事就算了的，你这么说，那我就翻译给你看看！”
　　最后一句话让所有人都呆了，这小子说什么？翻译给你看？他难道还真能翻译这篇根本看不懂是什么的东西吗？到底是他们的耳朵出了问题还是？
　　然后，文立言抬起手，往上一扬，瘦猴儿下意识地一缩脖子一闭眼――对方那个架势，太像是要一巴掌煽到他脸上了――不过他等来的只是文立言嘲弄的一声嗤笑，睁眼之后却见文立言的手指着光屏上的资料，一副要讲解的样子，而眼神却蔑视地扫过他，飘到屏幕上去了。
　　“时间太短，没有办法让我查找资料对比研究，不过根据我常年的经验来讲，这上面的文字只是做了形状的变化，要翻译出来虽然有困难，但也不是做不到的事情。短短时间，我虽然不能全部翻译这东西，但是至少比起某些人一窍不通的好得多。”文立言说着，即使在这种时候，他还是下意识地明白自己不能全文翻译出来，那样实在太妖孽了。
　　“来看字形吧，别告诉我你们看不懂简单的古文字。”他又补充一句，然后指了指草书中的几个字，“第一个，吁字，这里是一个口字旁，旁边是一个于字，字形还算明显，大家都看得到吧？第二个……”连续指出之前没看出这是《蜀道难》的时候自己看出的字，文立言在心里冷笑，死皮赖脸？他倒要看看谁才是死皮赖脸！
　　那边，随着文立言一个一个指出字符，瘦猴儿的脸色也越来越差，很是尴尬。
　　就像是想要打别人一耳光，这一耳光却直接打到了自己的脸上……
　　“果然！的确是这几个字！”光屏之外，对照着文立言的说法，赫连宇夜细细看着那幅草书，几乎惊喜，然后在下一刻，他看向屏幕另一头的人：“曲静水，把这个人给我吧！”

　　古文字研究会7

　　“让给你？凭什么？”在那一瞬间，曲静水愣了一下，几乎以为是赫连宇夜这个家伙开窍了还是怎么样的，竟然看上了文立言？不过很快他就反应过来，赫连宇夜的意思是要自己把文立言丢给他当助手之类的。毫不犹豫地，他如此回应。文立言在他手里还能发挥很大的作用，这个看上去有不少秘密的家伙能给他带来惊人的财富，更是可以用他来取代赫连宇夜的作用，要让曲静水出让？开什么玩笑。除非赫连宇夜甘心对自己唯唯诺诺，成为和文立言一样的廉价劳动力。毕竟再怎么说，赫连宇夜这家伙也算是有几分地位，要是能让他臣服于自己，倒也有点成就感不是？
　　不过曲静水自己也清楚，赫连宇夜就是个不懂变通刻板无趣的家伙，真要让赫连宇夜来代替文立言，他还不一定愿意。
　　凭什么？赫连宇夜认真地思考了一下，还真没发现有什么可以让曲静水动心的代价，只能无奈地选择放弃那个很有诱惑力的想法：“啊……那就算了吧。”
　　也不至于放弃得这么干脆吧？曲静水有一种再度被噎了一口的感觉，啼笑皆非地抬起手按在自己额头上，这个赫连宇夜，简直就是他们这个阶层的异类！也罢，早就不该和这家伙计较的，他这个死个性……
　　果然，还是文立言更适合自己一点。
　　―― ―― ――
　　有文立言的解释，在场对古文字有所研究的人几乎都看出了那几个字，但是在这之前，他们对这幅东西根本就是抓瞎一抹黑，此时却对文立言产生了些微的敬佩之意。在场的人自己心里都清楚，让文立言在短暂的时间里做翻译，本身就是不公平的，而文立言居然就在这样的情况下，胜了。这只能说明此人在古文字研究上有极其深厚的造诣。
　　最重要的是，文立言的年纪，看上去也就二十岁出头的样子，一个年轻而前途不可限量的古文字大师？谁都犯不着得罪他不是？
　　瘦猴儿的脸上有隐约的后悔闪过，目光不由自主地移动到啤酒肚的身上，然后他什么话也不说，往后退几步，隐没在人群中。
　　文立言也没有得理不饶人，就让他这么退后算了，也看向了啤酒肚。该轮到他出题了。
　　说起来，文立言对这啤酒肚的感官还是不错的，之前这人几次说话，似乎都是不偏不倚给人一种脾气不错的感觉，比起另外对着文立言从一开始就没几分好脸色的人可好多了，文立言也没打算做得太绝，计划着多少让对方留几分面子。
　　就看对方出什么题了。不知道这次会看到怎样的东西呢？诗经，论语，宋词，元曲？总觉得那个所谓的天玄-53483部落保存下来的东西都是中国古文化类型的资料，也不知道这是怎么回事，或许那个部落一开始的居民是对这方面有兴趣的一群人？
　　在这个未来生活了一段时间之后，文立言也对这些部落有所了解。不同的部落保存下来的东西是不同的，比方说一个地区是工业园区，这里有一个部落，那么这里保存下来的各种书籍资料或许就是和相关工业有关的技术资料等；不同部落保存下来的资料也有地域的差异。不过文立言一直很奇怪，那些原来世界存在的大型图书馆之类的地方怎么没有被发掘出来呢？那就不是部落这样的地方几十几百本的数量了，而是几十万上百万的书籍，足够让他曾经熟悉的那些文化复兴，重新焕发出勃勃生机！
　　文立言很期待看到那样的场景，他所熟悉的历史，他所熟悉的文化，一切都重新建立，被人们所接受所喜爱，这个时代渐渐向着他熟悉的世界变化，那一定会很棒。
　　这么想着的文立言浑然不觉自己对于自己原本世界的怀念，他试图将这个世界改造得和那个世界相似，以此慰藉自己。
　　其他人可没有看出文立言在想什么，他们也绝对猜不到文立言想了些什么，包括曲静水在内的所有人都以为文立言只是在等待下一场的测试。
　　所有人的目光都盯着啤酒肚。事实上从刚才的一切就已经可以看出了，啤酒肚是这群人当中最中心的人。当众人都对文立言不忿的时候，他发表不同的言论却没被排斥；之后几次发话都代表了所有人；被推选出来成为古文字研究最强的三人之一，并且最后才出场，这些都说明着这个人的地位。啤酒肚在沉吟片刻之后，却没有如众人所想的一样拿出题目，反倒是对着文立言微微点点头，说：“这位小兄弟，刚才都是我们古文字研究会的人出题，这最后一场，不如你来出题？”
　　文立言听着啤酒肚的提议，反倒感觉新鲜。他来出题？如果这样，倒是要好好想想了。
　　之前想着不能太不给啤酒肚面子，所以太难的题也不好，从之前的情况看来，古文字研究会的人对一般的古文字还是有几分了解的，如果不是特别复杂的字他们应该可以认出来。但是刻意放水也不行，这种一眼就会被人识破的事情，会让人觉得自己区别对待，从而更加厌恶自己。所以这个题目不能被轻松解开，同时却也不能太难。
　　到底该出个怎样的题目才好呢？
　　呃……从刚才的《蜀道难》没人发现基本就可以知道了，如果是古诗词，这些人恐怕是不行的；不然试试火星文？咳，开玩笑的，那种连文立言自己都经常不认识的东西要是真弄出来了就可怕了；如果是一般的单字的话要让人认出来却又有点太弱智的感觉。
　　想想看，应该还是有正好可以用的题目的，取巧一点。
　　所有人都在等着文立言出题。
　　“我很好奇。”赫连宇夜喃喃，他的确很好奇，这个文立言今天给了他太多惊喜了，不知道接下来会不会是另一个惊喜。
　　“我也很好奇。”曲静水用手肘支着脸侧，一派闲适的样子，等着文立言出题。

　　古文字研究会8

　　“有纸笔吗？”灵光一闪，文立言突然想到了一个有趣的点子，随即问旁边的人，他现在还属于赤贫状态，连住处的房租都还有问题，也不用谈去买这些人手上的那种手环――这个时代的便携式电脑。没有这种方便快捷的工具，文立言也只好原始一点，采用纸笔来表述了。
　　“纸笔？”人群中有人疑惑的声音，但是很快就被啤酒肚打断――“有！”急切的腔调像是要掩饰什么一样，文立言有些奇怪地瞥了他一眼，然而并没有在这上面投注太多的注意力。
　　曲静水做出一个惊讶的表情，身体微微前倾，注视着屏幕，喃喃一句：“会用纸笔？会书写古文字？还是……”然后他仿佛放松下来，又重新将自己的身体靠在柔软舒适的椅背上，神色里审视好奇的意味越发地重了。这个本来只是从路边捡来的的鉴定师，一点一点展现着他的光芒，到现在令人惊讶的程度。文立言给了曲静水太多的惊喜，但是同时也让曲静水心里存在了一丝阴霾。这个文立言，到底是从一开始就刻意掩盖了自己的光芒，又或者只是单纯不懂他懂得的这些东西的价值？
　　莫名地想起一句话，宝物自污。说的是有灵性的珍宝为了避免自己所托非人，会想办法将自己的光芒掩盖，使得自己并不出彩，以逃过俗人之手。难道他曲静水还是所谓的俗人不成？让文立言这么遮掩自己的光芒避免被他算计？
　　眉心微蹙，曲静水的心情就因为这一个想法，阴郁了下去。
　　屏幕里，古文字研究会中，纸笔已经被拿来了。借着会议桌，文立言提起笔（这是一支钢笔，和曾经的时代中的并没有太大不同）在纸上刷刷地书写。那动作，显得十分熟练。
　　懂行的人在心里都说出了同一句话：这个文立言，果然深藏不露！要说认识古文字之类的，在古文字研究会也不算太稀奇，但是能够这么顺畅地书写古文字的，那就太稀奇了。大灾难对整个人类文化造成的影像，是毁灭性的。这不仅仅是各种自然灾害使得不易保存的书籍资料被毁灭，更因为大灾难之后整个人类的生产力下降到惊人的程度！事实上，在大灾难之后，各个聚居部落的人即使还掌握着各种不同的知识，但是却没有能够足够的物资工具能够让他们发挥这些知识的效果。人们几乎是回到了原始时期，为了生存必须用原始的方式捕猎，食物的缺乏，动植物的变异也让生存变得更加困难。即使人们明白知识的重要性，在生存的压力下，谁还能让一个孩子用几年十几年的时间去学习？一个孩子过了十岁几乎就被看做了劳动力，要开始捕猎之类的活动了。
　　没有经历过那个时代的人，绝不会明白生存能够带来多大的压力！毁灭一个文明？太简单，太轻松了。
　　书写文字的方法，也在几十代人之后，被忘却了。直到新世纪文明复兴之后，古文化研究开始走热，诸多专家都在研究古文字，关于古文字的书写方法研究才渐渐兴起，但是至今没有几个人能够做到像文立言刚才一样举重若轻，毫无凝滞地就写下好几个古文字。甚至更多的古文字专家都是在用“画”的方法来写字，照着字描。
　　一番惊叹之后，众人的目光集中到文立言写的那几个字上。
　　金w鑫，木林森，水d淼，火炎焱，土圭。
　　这一组字，全都是一个模式，以第一个字作为第二字和第三字的全部构成成分，看上去倒是挺有趣的，只是在场的绝大多数人，能说出第一个是什么字，稍复杂一些的第二个和第三个，恐怕就有问题了。
　　“我出的题目，就是这个了。”文立言微笑着说，恐怕也只有中文能有这么有趣的结构了吧？而能记住这么多这种结构的字的自己，其实某种意义上说也是挺无聊的？不管怎么样，这个题目放在现在倒是挺合适的，最简单的那几个字啤酒肚不会看不出来，复杂一点的更证明了自己的水平。
　　不仅仅是啤酒肚，所有人都盯着文立言写下的那一行字，思索着。
　　即使是曲静水，他也能看懂其中几个字，但是更多的，就完全抓瞎了。
　　“有趣，太有趣了。”赫连宇夜从旁边扯过一张纸，拿起笔比划了一下，回忆刚才文立言下笔的顺序，在纸上将文立言写下的几个字都照样描了下来。不得不说他的动作比起文立言的动作要僵硬很多，但是至少他也是按照写汉字的笔顺来的，而他只是看文立言写了一次，倒也算是记忆力惊人了。第一次书写完毕，上面的字显得有些些歪歪扭扭，他皱眉，然后再写了一遍，感觉立刻好了很多。
　　这么写了两遍之后，他抬起头来，叹了一口气：“曲静水，你真是捡到宝贝了。”
　　“呵，或许吧。”对于赫连宇夜的艳羡，曲静水很是享受，却得了便宜还卖乖，丢出这么一句话。
　　文立言自己并不知道自己成了曲静水炫耀的资本，他现在心情很好，从刚才开始就力压群雄，而这一道题目也如他所想难住了对方，此时他颇有点春风得意的满足。
　　啤酒肚看着那一行字，半晌之后才长叹一口气，抬起头注视文立言。此时他的额头上满是汗水，明显是为了解开这道题目而绞尽心思。
　　“这题目，我没办法完全解开，只认得其中几个字。还是您来为我们讲讲吧。”不知不觉，他对文立言的称呼变成了“您”，而不是之前的小伙子或者别的称呼，这代表着他已经忽视了文立言的年纪，正视在古文字研究方面文立言的造诣。
　　所谓达者为师，何分先生后生？
　　文立言也不推辞，手指指着一个一个的字，直接念出它们的音：“金w鑫，第二个字很少见，是比古代还遥远的上古的一种乐器，诸位不知道也是应该的；木林森，都和树相关；水d淼，同样是第二个字很少见，意思是滩碛聚集的地方或者水流；火炎焱，都是和火相关的字；土圭，则是和土相关的字。这五个字，正是金木水火土的组合。”
　　金木水火土，果然精巧！
　　所有人都不由赞叹，果然也只有古文字能够有这样的效果吧？简单的堆砌同一个字，表现出不同的意思，真是有趣极了。
　　“如此……是我们输了。”啤酒肚摇摇头，又叹了口气，干脆地认输，“之前的那些话，我代大家向您道歉。”说完，他就深深鞠躬，倒是显得能屈能伸，肚量超然。
　　“不不，也是我说话太过分了。”对方要是挑衅还好，当啤酒肚这么正经地道歉的时候，文立言反倒无所适从，再怎么说对方都是自己父辈的年纪，让对方对自己这么恭敬总让文立言觉得的不大对，有些语无伦次地说着，跟着向啤酒肚鞠躬。
　　“好了好了。就当是不打不相识，都是研究会的同事，何必过不去？”胖女人上前打了个圆场，算是把这件事平了过去，然后又提议：“不然大家为这位小兄弟接个风？”顿时引来一阵赞同之声。
　　文立言糊里糊涂地就被这群人簇拥着走出了大楼，他突然发现自己有些无法理解这些人的想法，如果他是这些人，被说了呢么过分的话又被人胜了，绝对会受不了那种尴尬的，但是这些人都是一副什么都没有发生过的样子……
　　真的，没问题吗？

　　名为番外的未来

　　从各类U盘中翻译资料已经成了如今了解古文化的重要渠道之一。
　　在未来世界混了这么久，作为著名的古文字专家，古董鉴定大师的文立言，平时也喜欢从广源行里摸两个U盘带回去看看，权当是消遣之一。
　　不过文立言在此之前从没想过自己会看见这样的东西，即使他早该知道总有一天会有这种事发生的。
　　苍天啊，大地啊！这是哪位英勇的大哥存在盘里的爱情动作片啊！
　　随着对古代信息存储技术的研究深入，除去文字之外的图片音乐视频等信息也已经可以被解读，而研究这一行的文立言的电脑上怎么会没有专门将这些资料转化为可以阅读的模式的软件呢？
　　所以发现这次拿着的两个U盘中其中一个有影像资料的时候，文立言饶有兴趣地点开看了。
　　然后，没有任何准备地，他看见了白花花的一片肉，伴随的是大开的音响里喘息吟哦的声音。
　　文艺一点的说法，应该是没有被粗劣的布料所遮挡的人体的美加上最原始的野性的呐喊？
　　总之，当这猝不及防的一幕发生的时候，著名的古文字学家，古董鉴定大师，古玩街巨擘文立言先生，整个人都石化了。然后像是被踩了尾巴，炸毛的猫咪一样，手忙脚乱地把音响电脑乱关一气，然后趴在桌子上，咬牙，只感觉自己背后一阵冷汗。
　　这是……什么东西！？岛国的爱情动作片？为什么这东西会在U盘里面？不不，自己都被搞得神经错乱了，这东西在U盘里其实不是很特别的事情，关键是坑爹的为什么自己会碰到？而且刚才居然还开着音响，不会被人听到了吧？
　　小心翼翼地转头望向门口，却看见某人扶着门框站在那里，带着些许迷惑地注视他，然后开口：“刚才――？”
　　“刚才什么事都没有！”死命提高了的嗓音几乎是在尖叫，文立言蹦起来，冲到门口，一把将曲静水推了出去，然后“乓！！”地一声关上门，背抵着门大口大口地喘气。
　　那家伙看见了吗？应该没有吧，他文立言不至于倒霉到那种程度的，应该。
　　但是，为什么他刚才反应那么激烈？不过是拿到的U盘里资料的问题，又不是他文立言在私下里偷看工口片，为什么会有一种莫名其妙地对不起曲静水的感觉？
　　一定是错觉了。哈哈哈哈他最近的错觉真是多啊哈哈哈！
　　文立言转动身体，把耳朵贴在门上，然后他细细听着外面的响动。曲静水应该不会追究刚才的事情吧？以他的个性，应该会选择回去继续看报表，而不是在这里浪费时间，应该是这样的。
　　耳畔听得踏步声渐小，文立言呼了一口气，重新摸到电脑边，打开光屏，把刚才那个U盘丢到一边去，打开了另一个U盘。
　　这个盘的资料似乎是以文字为主的样子。
　　看着上面的文件夹的名称，月考试题，英语阅读，数学题卷，似乎这个U盘本来的主人是个学生？
　　随意点进英语阅读里，数千个TXT文档就这么出现了，文立言随意扫了一眼，却见这些文档的标题都是数字编号。他突然想起了自己当初高考时候的感觉，那时候也是，没日没夜的做题，谁知道自己做的是哪一套的卷子？有个编号都算不错的了。
　　往下拉了拉，然后点开一个文档，文立言才扫了一眼，整个人就僵硬了。
　　这是什么，这，是，什，么！！？？
　　“……修长的手指沿着顶端下滑到隐蔽的凹陷处，缓慢但鉴定地向内触探……”
　　“身体内部被彻底撑开，征服的律动不停息，他难耐地隐忍自己喉间的声音，却无力抗拒。”
　　为什么U盘里面除了爱情动作片还会有这种东西？
　　著名的古文字学家，古董鉴定大师，古玩街巨擘文立言先生，再度石化。他从来不知道自己的时代有那么开放，没看错的话，那上面的两个人都是用的“他”？而且写到了前面的部位，绝对没有弄错。他曾经的那个时代可不是这个承认同性婚姻的时代，怎么会有这种东西存在，最可怕的是这东西还保存在U盘里面流传到了现在！这要让这些未来人怎么看他们这些祖先啊？
　　而且，该不会这个号称英语阅读的文件夹里，都是这些挂羊头卖狗肉的东西？
　　几乎是控制不住自己手地，文立言选了另外几个文档，打开。
　　“粗大的黑色硅块被钉入身体最柔软的地方，让原本刚硬的男人平添几分脆弱。”
　　“红色的蜡烛缓慢融化，艳丽的蜡滴下落，正巧打在脆弱的中间部位。”
　　“粗糙的绳索绕过肢体，将手臂紧紧绑缚在身后，接着从胸前束过……”
　　几乎是忍不住的，文立言感觉自己脸上发烫，整个人忍不住凑近了光屏，不自在地挪动了一下，似乎想要用身体挡住光屏。
　　他本来应该直接删除了这些东西的，但是，好奇心却制止了他。
　　“居然还可以这样！？”盯着文档中的那些字符，文立言的头顶几乎都在冒烟了。
　　“还可以怎么样？”一个声音冷不丁在身后响起，几乎是立刻，文立言嗖地一下站起来，转过身挡住屏幕，闭着眼睛喊了一句：“我什么都没看！”
　　寂静。
　　“所以你看了什么东西？”曲静水十分冷静地问，眼神落在没来得及被关闭的光屏上，那上面，是一屏幕的古文字。他虽然对古文字没有什么研究，但是要让文立言说出这上面是什么的办法，他却有的是。
　　“呃？”睁开眼，看见曲静水的脸，文立言讪笑着，顾左右而言他：“没什么，没什么，只是一点小问题而已，没事。”
　　“……”曲静水盯着文立言的眼睛，半晌才开口：“说吧，到底怎么回事。不然，我让赫连来翻译？”
　　“不要！”一口否决了曲静水的提议，文立言的脸又红了一分，他也明白曲静水的性格，只要是他想做的事情，还真没有几个人能阻止他。就算现在逃过去了，也拖不了多久。
　　咬咬牙，文立言靠过去，凑在曲静水耳边细碎地说了几句话。
　　“……今天晚上念来听听吧。”在呆愣了两三秒之后，曲静水给出了这个回答。
　　晚上？换而言之不是？？？文立言反应过来对方的意图的时候，曲静水正巧走出房间，顺手把门带上了，他往前一扑，差点没撞到门上。
　　完蛋了！万一某人决定实践那上面的东西的话，他怎么办？
　　著名的古文字学家，古董鉴定大师，古玩街巨擘文立言先生，在这一刻绝望了。
　　至于晚上的事？这个，人家的隐私问题，我们还是少掺和的好，对吧？

　　天玄-53483部落1

　　“去天玄-53483部落？”文立言惊讶地看着曲静水，没开玩笑吧？如果是文物发掘的话，应该是有经验的人去才对。他到现在为止做的也仅仅是文物鉴定的工作，怎么突然曲静水就要自己去进行文物发掘？而且曲静水提到的发掘地区就是之前在古文字研究会那两件资料的来源地区，天玄-53483部落。
　　回忆了一下曾经在电视里看过的发掘现场，想起的是一群人蹲在一个土坑里面用刷子小心清理文物的情形，文立言再度肯定，自己真做不了这个工作。
　　“天玄-53483部落已经确定存在大批古文字方面的文物，这批文物以各种书籍为主，而我名下的古玩行里，你是对古文字研究最深的一个人。”曲静水缓缓陈述着，有条有理地，“所以我希望你能去天玄-53483部落一趟，比起让莫竟或者其他人去的话，你应该能够得到有更高价值的物件。”
　　“但是，我不懂发掘啊？”文立言踟蹰着，点出了重点所在。万一他不小心弄坏了什么东西怎么办？虽然这个时代的文物在他眼里根本算不上什么珍贵的东西，但是其他人可不是他，看法自然是不同的。发掘这种工作，似乎也算是技术活吧？
　　不懂发掘？这话说得真是有趣。曲静水暗想，发掘这种简单的问题还需要“懂”吗？却还是耐心的解释，毕竟文立言之前在古文字研究会的表现就已经证明了他值得被这么对待：“古文字研究会也有人在，胡尔遐先生和范丹茶，易乙湖都会对天玄-53483部落进行发掘，你只要跟在旁边学就可以了，而且本身发掘又不是多么困难的事情。另外，我也会去坐镇。”
　　胡尔遐是谁？易乙湖是档案处的那个人，范丹茶他倒是认识，就是之前还算有好感的那个啤酒肚，如果有熟人在倒是挺不错的。但是曲静水说发掘不是多困难的事？文立言确信自己没有听错曲静水的话，可发掘怎么会不是多困难的事呢？到底是曲静水自己对文物发掘不了解还是未来的文物发掘与众不同？更让他难以接受的是，曲静水这位大老板居然也要去那个部落？说是坐镇，但是实际上他能干什么啊？
　　越发糊里糊涂，文立言都不知道自己是怎么去收拾了行李又回到广源行门口的，等他回过神，一架充满未来感的梭形飞碟就停在他面前。
　　这个时代，飞碟这样的东西早已取代了当年的汽车火车，在这儿生活了一段时间之后，文立言也习惯了这样的交通工具，以他拙劣的目光来看，这架飞碟上面一个暗色的花纹说明了这东西的不凡，就像是曾经的那些名车有车标一样，这个年代不同的飞碟也是有着不同的标识的。不过文立言也记不清楚那么多标识，他连学鉴定学今文字都没时间了，哪儿还有脑容量去管飞碟的标识？只是隐约记得这个标识是一个非常有名的牌子，有一次在路边看见这个标识的飞碟，一大群人在那儿围着看说这东西价值不菲。
　　飞碟的上半部分是浅蓝色半透明的材质，可以看见里面，文立言注意到曲静水坐在驾驶位上，对他做了个手势，似乎是让他上飞碟。
　　果然，老板座驾，能一般吗？对曲静水背景知道一二的文立言立刻就平衡了，权二代什么的，没得比啊。
　　隐秘的接缝打开，文立言钻进去，门就合上，事实上文立言对这样的科技抱有很高的兴趣，不过到目前为止他还在努力生活，还没有多少闲情去研究其他的东西。
　　曲静水侧着头，等余光瞟到文立言坐定，方才启动飞碟。
　　从城市的中心，他们出发，文立言的注意力击中在外界，透过带着一层浅蓝色的飞碟外壳，他注视着这个陌生的时代。因为对这里的不了解，在未来生活的这么长一段时间，他几乎没有怎么外出过，更没有离开过城市，最多也不过就是走几个街区而已。而这些有文物存在的部落，都是在一些十分偏僻危险的地区。
　　只是文立言也只是在吸收关于这个时代的知识的时候才看到的所谓“偏僻危险”，具体是怎么一回事，他还真不清楚。
　　窗外的景色飞速化作流光。那些充满未来感的建筑物渐渐稀疏，起伏的丘陵取代了平整的地面，地面上覆盖着绿色的植被，先是浅草……藤蔓，然后慢慢是稀疏的小树，接着是参天大树聚合在一起的森林。
　　飞碟从树梢上掠过，其下是渺远无际的树海，这种经历让文立言有种时空错乱的感觉，就在距离城市并不遥远的地方，竟然会有这么“原始”的森林。这一切都是那一场大灾难带来的，它改变了太多的东西，文立言几乎无法想象那会是怎样可怕的一场灾难……
　　但是不得不说，居高临下地看着这一片生机勃勃的树海，感觉很美。文立言把头靠在飞碟外壳上，就这样看着外界的一切发呆，心里异常宁静，好像这段时间以来那些焦躁的情绪都尽数褪去，身体渐渐浮起疲惫。他很累了，从到这个时代开始就绷紧了神经，隐忍也好，嚣张也好，始终不变的是绷紧的神经，此时看到这一片树海，却渐渐放松。
　　然而，视野里突然出现了一样东西。
　　似乎在不断靠近的，足有壮汉腰肢粗壮的棕绿色藤条从树海中升起，就像一条鞭子一样猛地抽过来！
　　文立言一下子坐直了，瞪大了眼盯着那条向飞碟抽打过来的藤条，脑海里空白一片。
　　这，这是什么东西！？
　　相比于文立言的震惊，曲静水只是斜眼瞥了那藤条一下，然后就继续控制飞碟向该前进的方向行进，一点也没有紧张担心的样子。
　　眼睁睁看着那巨大的藤条猛烈地抽击过来，文立言在藤条要击中飞碟的那一刻闭上眼一缩脖子，下意识地捏紧了手。
　　“滋……滋。”像是炒菜的时候油里有水的声音响起，飞碟没有晃动，还是平稳地行进着。
　　文立言睁眼，正巧看见距离飞碟三十多厘米的地方，蓝色的光芒闪耀，而那藤条就在这蓝色的光芒下直接溶解，顺着弧形的光芒或者说防护罩，流淌下去。
　　高科技？呆呆地盯着这一幕，文立言总算明白了什么叫做“偏僻危险”，更对这个时代的科技有了个直观的认识，这真是太疯狂了……发掘古迹在从前会遇到各种灵异神怪的事情，在这个时代也会碰见这么玄幻的事吗？
　　所谓的大灾难后的变异植物，就是这样？
　　他突然理解为什么人类在大灾难之后的人数会变得这么少了，光是变异植物就是这样，再对上变异动物，真是太可怕了。

作者有话要说：为什么好多姑娘都不萌曲奇，我明明那么喜欢他的说= =掩面，他会变成一个好攻的相信我请继续看下去会有改观的！

……月度大片――伦理片《拿什么拯救你，我的校园网》爱情片《校园网，一段伤》恐怖片《永远打不开的网页》喜剧片《就是不让你打开网页》……黑刺儿现在每天都在观摩这几部片子。百度都打不开的时候我是怎么刷开了后台，这种伤痛你们懂么？求顺毛！
谁来用力抽打鞭笞我，充满了不想写文不想存稿的冲动，明明三十号就要上火车了。难道我要在火车上用手机写了从Q上发给别人然后请帮更君发文？那会死人的！鞭尸吧不然我一定写不动的…… 


27、天玄-53483部落2 ...

　　整个旅程，文立言看着他们所在的这架飞碟遭遇了数次这样被奇怪的植物或者动物袭击的场景，从一开始的紧张焦虑到后来的视若无睹，或许这很好地说明了人类这种生物拥有多强的适应性。
　　
　　大约耗费了两个多小时的时间，他们终于到达了目的地：天玄-53483部落。这里是一片山区，在重重叠叠的尖锐峰巅密不透风的包围之内，有一片有着肥沃平坦土地的盆地，文立言在看到这里的地形的时候，第一反应就是缩小版的巴蜀盆地。
　　
　　降落到地面之后，立刻有人迎了上来，他们是曲静水预先派到这里做前期准备的人员。等到曲静水踏到地面上，其中一个就迫不及待地说了起来，似乎是为了节约时间。
　　
　　“老板，已经谈好了。根据清点，这个部落里有古书籍一万余册，按照之前的协定，我们可以带走五千三百册。至于其他的物品，由我们和其他几方协商分配。”
　　
　　曲静水点了点头，表示自己听到了，然后眼神扫过站在他身后两步有些不知道自己该做什么的文立言，递给他两个字：“跟上。”说完就好像自己才是此间主人一样抬步往前，没有半点不自在的感觉。
　　
　　文立言感到有些羡慕，一旦到自己不熟悉的环境里，他是绝不可能像曲静水这样的，或许他欠缺的就是对方这种自信？一切都难不倒他，即使是陌生的环境，他依旧可以称王。
　　
　　不过，总有一天……转念一想，文立言心情又变好了。
　　
　　这片平坦的洼地上，零星地分布着用石头和木头建筑起来的房子，或者说是窝棚。似乎是因为这个部落的人已经迁走了的原因，这些低矮的人工建筑物显得破败倾颓，一切看上去十分原始落后。此时的文立言才恍然有了一种自觉：这个世界是在几乎完全毁灭之后重建起来的，即使是之前他所看见的繁华的未来城市，曾经也只是眼前的部落一样落后而原始的样子。
　　
　　人，果然是最坚韧的生物，即使是整个文明被破坏到那样的程度，依旧可以在短短数百年时间里重建起更加强盛的文明。
　　
　　“因为这个地区的交通实在不怎么方便，所以这里的人已经按照法律被迁到了城市中去。不过根据规定，这些部落中的文物等等是属于他们的，为了获得这些物件，我以住房和培训工作机会作为交换，谈判之后才取得了一半书籍的发掘权。”曲静水头也没有回，平淡地说着。然而文立言知道这是对方在向自己解释，毕竟自己对这种事情完全不懂，还需要学习。但是，用利益交换这些文物，就叫做发掘？
　　
　　这和文立言印象中的发掘完全不是一回事啊！果然，即使大多数的词语的意思和从前还是一样，但部分词语随着时间的改变还是改变了，只是从前自己没有发现而已。
　　
　　曲静水依旧没有回头，他并没有察觉文立言心中的波动，“你的工作就是尽量鉴别有价值的书籍并且标记出来，下手越快越好，这样才能争取最大的利益。在一万多本书里挑选五千三百本，这个工作还不算太困难吧？以你的古文字研究水准来讲。另外，我们预计的发掘时间是一周。”
　　
　　一周时间，看一万多本书然后挑五千三百本？文立言突然觉得压力很大。他记得大学刚开始的老师也只是要求他们三年看一千多本书吧？压力太大了！
　　
　　“有人会协助你。”似乎察觉了文立言的思绪，曲静水回头看着文立言，添上一句。
　　
　　好吧，有人协助的话还好，让他自己在那么短的时间内完成那么大的工作量的话就太可怕了。
　　
　　盆地上，种植着一些和文立言曾经见过的麦子很像的植物，但是看上去已经荒废了，他们就沿着这些田地之间狭窄的小路前行，然后慢慢靠近这个低洼地区的边缘，靠近那些如同利剑一样陡峭锋利的山。然后，远远地，文立言看见在他们前进的方向，一座峰峦之下，黑乎乎的洞口朝着他们大张。
　　
　　为什么有一种在玩网游的感觉呢？先是接触破败的村子接到探索任务，然后到山洞的副本里面做任务……行了，他又开始乱想了。
　　
　　摆了摆头，文立言甩开那些乱七八糟的想法，想到了另一件事，之前曲静水说还有其他人要来，所以他的对手就是那几个人了？胡尔遐，范丹茶，易乙湖，必须比他们快速地找到足够价值的东西。之前曲静水提起这几个人的时候是怎么称呼的？似乎是“胡尔遐先生，范丹茶，易乙湖”，那个他不认识的胡尔遐既然能让曲静水如此敬称，就必然不是什么简单的人物。
　　
　　虽然到目前为止文立言还没有失败过，但是他始终不敢对这个世界的研究者们抱有轻视之心。即使这些人在古文字的了解方面比不上他，但很多方面，文立言并没有他们那么深刻扎实的知识系统。事实上，这个时代的每一个专家，不管性格如何，在学术上总是相当于文立言大学时期的教授的。
　　
　　明知对方不凡，文立言当然不会轻敌，就算别人不知道他文立言是千年前的古人类，但是要是让他这么一个将中文作为母语天天使用的人输给一个后天的研究者，他的脸面就丢大了。
　　
　　不想输给任何人，不愿意比任何人差，这大概是穿越者们的通病吧？既然已经是与众不同的穿越者了，自然希望自己更加出众，这只是很正常的心态而已，无可厚非。
　　
　　随着曲静水走入山洞，看着头顶形状古怪就像是要扑下的波浪一样的岩石，文立言感到背后有些发寒，这种古怪的山洞，是怎么形成的？怎么看觉得不正常，这上面的岩石形状不像钟乳石，也和一般的山洞不同，让他有种毛骨悚然的感觉。
　　
　　但是看着曲静水和其他几个人都是一副自若的样子，文立言也不好意思表现自己的心虚，硬着头皮向前行进。
　　
　　山洞里真的很黑，只有洞壁两侧放置的简易的应急灯散发着微薄的光芒，那光亮太渺小，只能勉强起到照明的作用。文立言不明白，他知道这个时代的应急灯应该可以达到亮如白昼的光亮度，但是现在这个亮度却好像是为了衬托山洞中诡秘的气氛一样，刻意调低了。
　　
　　没有人说话，只有沙沙的脚步声，文立言盯着曲静水的后背，下意识跟紧了对方，一边咽了口唾沫。
　　
　　这都是高科技的未来世界了，应该不会有鬼怪之类的东西……吧？
　　
　　然后，曲静水突然停下了脚步，正在发呆的文立言差点没一头撞到对方背上，幸好他及时反应过来，倒没让其他人发现他的不对劲。
　　
　　接着文立言抬头，却因为眼前所看见的事物瞪大了眼。
　　
　　就在这山洞之内，明显的人工建筑被死死禁锢在岩石内，很明显是这栋建筑物出现之后这些岩石才强硬地束缚了它的形状，那些歪斜了的墙壁上深刻的划痕很明显地表现着这一点。但是怎么会呢？一栋人工的建筑物被突然出现的岩石给弄成这样子，难道这些山峰还能真是从天上飞来的不成？否定了自己的想法，反正这件事和自己无关，文立言也不去多想。
　　
　　那栋建筑虽然被禁锢，但还能看出大概的形状，正巧在朝向几人站立的方向是大门，只是这大门已经只余下门框了，就像是空洞的眼眶，留在那儿。
　　
　　这样子的建筑，应该是公用的那种？类似于政府办公楼之类的吧？看着那门框明显是装玻璃门的样子，文立言暗暗想着。
　　
　　“好了，就是这儿。接下来一周你的工作地点就在这里了。”曲静水打量了这建筑物一会儿，才对文立言说。

作者有话要说：明天早上九点五十的火车去北京，我六点多起来然后从学校坐校车出发……唔，突然觉得我会睡眠不足。
最后的结果还是我果断地用手机Q写文让人代发吧，今天实在写不动了啊。出去旅游还更新的我……某种程度上很苦逼。
顺带推荐我家CP亲爱的晴风的文
另我一脸血地表示晴风我想看这篇文我也想看泰坦尼克那篇也想看死而不朽肿么办？文荒难耐啊！


28、天玄-53483部落3 ...

　　虽然不怎么情愿在这样的环境中停留一个星期的时间，但工作毕竟是工作，文立言不会做出撂挑子这样的举动，也没说什么，就跟着曲静水走进了那已经损毁看不见玻璃的大门。
　　
　　因为光线的原因，在外面的时候文立言还看不清建筑物内的一切，等到他踏入那黑洞洞的大门之后，逐渐适应了昏黄光线的眼睛便慢慢反应给他室内的一切。
　　
　　进门的右手边有一个宽桌，看上去似乎曾经是一个柜台的样子，从这个地方往内望，影影绰绰地可以看见很多书架，那些书架上堆放这着不同的书籍，散发着一种独特的古旧的历史感，令人感到肃穆。
　　
　　这里是一个图书馆？？文立言感到有些意外，之前在古文字协会里，那两件来自于这个部落的文物让他对这里有了很多猜想，但是一间图书馆？这可就有趣了。以数量而言，古书籍实际上存世极少，在听到这个部落有一万余本藏书的时候，文立言是惊愕的，这么大的古书籍数量足够在整个古书籍市场上掀起一阵风暴。但是既然这里曾经是个图书馆，现在都还保存着图书馆建筑的一部分，一切就能可以解释了。从大门的样式来看，这个图书馆的规模应当不小，一般的大型图书馆藏书动辄上百万册，即使是在大灾难中，能保留下来一万余本也不是多困难的事情。
　　
　　即使这么想着，走到书架之间，手指碰触那些古书籍的时候，文立言也忍不住发出一声感叹：“真多……”
　　
　　“但是已经有很大一部分的书籍在大灾难之后因为生存的原因毁坏了，有的时候原因仅仅是为了生火取暖。”一个声音兀地在书架间响起，带着深刻的惋惜与遗憾。
　　
　　在图书馆阴暗的气氛之下，这个突然出现的声音让文立言浑身一颤，一丝凉气从尾椎直蹿到脑后，凉透心扉，一个忍不住就要叫出来。
　　
　　但是在这之前，曲静水预先说了一句话：“胡先生，您到得真早。”
　　
　　只见书架之后转出来一个人，呵呵一笑，说：“不早，不过是忍不住想要尽早阅读这里的古书籍罢了。”文立言定睛一看，却是个头发全白，然而精神抖擞，看上去十分和蔼的老人。
　　
　　曲静水叫他胡先生？这时候，文立言才开始关注刚才的那些细节。首先是曲静水和这个胡先生熟稔的样子，接着是曲静水少有的那种发自内心的礼貌态度。
　　
　　这个人，就是之前曲静水说的那个胡尔遐？看样子还真不大一般的感觉。
　　
　　不管文立言怎么想，那边的对话还在继续。胡尔遐表现得就像是一个和蔼的长者，以对待后辈一样的态度对曲静水，而这是文立言以为永远不会发生在曲静水身上的事情的。那个飞扬跋扈的曲静水，那个一身铜臭的曲静水，居然会对一个人摆出恭敬的态度？文立言觉得有些错乱，却又觉得是自己太定势思维了，因为见惯了曲静水的一面，就认为他是怎样的一个人，却未曾想对方也可能有自己不知道的一面，每个人都是复杂的动物，怎么能用他表现出来的某一面判定这个人的一切呢？
　　
　　想通了之后，文立言也懒得去管他们两个人了，眼神落在了书架上的各色书籍上。
　　
　　《中国近现代史》，《镜花缘》，《线性代数》……好杂啊。也不知道这里的书籍到底是怎么归类的。
　　
　　文立言不知道，在最开始的时候，人们当然会把幸存下来的书籍好好存放，然而过了几代之后，当幸存下来的人已经渐渐看不懂这里的文字，这些书籍自然无法被好好归类。之前胡尔遐提到为了生火取暖而燃烧这些珍贵的书籍的事情，发生不仅一次。在人的生命受到威胁的时候，即使人们还是很看重这些祖宗留下来的东西，但什么都比不上生存。
　　
　　已经发生了的事情不可更改，文立言也不可能穿越到那些时候去保护这些书籍。现在他的工作是在这些书籍中找到更有价值的五千三百本，仅此而已。
　　
　　“你啊，就是性子倔。”那边，胡尔遐和曲静水的谈话还在继续，胡尔遐此时摇着头，无奈地说着，“你这性格，可是得罪了不少人了，何必呢？就为了这么一次发掘，还要用那么多手段，不是王者之道啊。”
　　
　　“哼。明明是我们这边先发现的部落遗迹，也是我们主动给这个部落提供了机会，古文字研究会的人凭什么直接插一脚过来？不让他们付出足够的代价我怎么会甘心。”一副死不悔改的表情，曲静水的眼角扫过书架之间文立言的影子，对方没有注意自己。让文立言在古文字研究会挂职，是他在这场交锋之中做的唯一的妥协，如果不是让对方挂职能让自己获得足够的利益，他连这样的妥协都不会做。从来没有人能够在和自己对上之后还能安稳下去的。而此举，虽然让文立言被一群人针对了，但文立言也没有让自己失望不是？狠狠地削了那群人的面子，也算是让他出了一口恶气吧。
　　
　　此时没有注意两人谈话的文立言，直到很久之后才知道在古文字研究会被针对的最终原因是什么，只是那时候，他早已不计较这种事情了。
　　
　　“那个孩子？”眼神落到文立言身上，胡尔遐轻声问。
　　
　　“从路边捡来的，但是意外的有着惊人的能力，所以正在重点培养他。”简单地解释着，曲静水忽地一笑，带着点恶趣，“您应该听说了古文字研究会的那个新人挑战的故事吧？就是他做的，可是让古文字研究会狠狠落了一个面子。”
　　
　　“所以在他胜利之后你刻得意的宣扬这件事，收拾古文字协会？”
　　
　　胡尔遐摇头，“你这样，会让他被针对的。之前他进入古文字研究会的时候已经因为你的态度被针对了一次了，何必呢。”
　　
　　曲静水自信地一笑，“就算被针对，那群人能拿他怎么样？他并不是好对付的人，在这件事上，我对他有信心。”
　　
　　胡尔遐有些无语，他说：“我没办法改变你的想法，但是不管怎么样，注意分寸，我倒是觉得这个孩子不错，你啊，还是别那么……。”
　　
　　“担心他的话，不然您出面保下他？”这个时候，曲静水狡猾地眯眼，“我记得您有个好友，算是古文字研究会的大拿吧？”
　　
　　“你这小子，说你狡猾，还利用起我来了。”哭笑不得，胡尔遐指着曲静水，“自己的人自己不护着还要我这老头子帮你……罢了罢了，就这一次，这段时间别让我看见你这奸诈的小子！”
　　
　　而曲静水只是满意一笑，他来的目的之一已经达成了，让胡尔遐出手庇护文立言。文立言挑了古文字研究会的事情早就传遍了古玩界，胡尔遐也不会不知道，出于爱才之心和与自己的交情，对方能够帮这个忙。
　　
　　现在，保证了文立言的安全，才能够充分地让他为自己发挥价值不是吗？

作者有话要说：黑刺儿在火车上。。。很累。电信手机不能漫游时登Q，无法用Q让人代发文；无奈下用手机刷3w的JJ，失败。最后我用Wap邮箱发文给我弟帮更。。。累死！我都这样了你们还能不留言么。。。泪流满面QAQ!手机有字数限制，第一次没发对，抱歉啊…… 


29、天玄-53483部落4 ...

　　对于这个时代的人而言，所谓有价值的书籍莫过于蕴藏着中国文化的书籍，而那些教授数学等等知识的书籍，在这个时代却显得太过落后了。文立言如此忖度之后，就重点关照那些和中国文化相关的书籍，而数理化之类的书则是先挑到一边，等选择足够的书籍之后如果还有足够的空缺再补上几本有代表性的理科类的书籍就可以了。
　　
　　倒是有种落差感，当初人人都说的是“学好数理化，走遍天下都不怕”，但是在多年后的今天，至少在古董这一行当中，理科的东西没那么值钱。
　　
　　耳侧听得曲静水和胡尔遐细碎的声音，但是并不分明，文立言也没有多余的好奇心去弄清楚他们在说什么。之前他还以为在一周之内处理一万本书会很麻烦，但是现在看来，只要看书名的话就能判断大部分的书籍了，这不是想象中那么困难的活儿。
　　
　　那么，干脆早点解决这里的事情，腾出足够的时间来继续学习古玩鉴定？文立言在这之前已经开始尽力晚上自己的薄弱点，现实学习了今文字，然后慢慢摸索学习古玩鉴定，比起刚到这个世界的时候，他学到了很多东西。在这之前他从未想过有一天自己会学习这些技能，他以为自己会做老师或者别的什么，只是环境改变了他。即使现在他穿越回去的话，或许也能在古玩行混混？虽然不可能像现在这样大杀四方，但过日子应该还是可以的。
　　
　　灯光昏暗，文立言已经明白了这个灯光如此的原因。毕竟很多书籍长期处于阴暗的环境中，如果房子强光之下，纸张和铅字或许会被破坏。只是这种光芒给他分辨书籍带来了很多麻烦，即使是只看书名，在书架之间借助暗淡的光芒用眼，也会有一种昏沉感，眼睛发花，头晕，看不分明。
　　
　　这给文立言带来了很大的困扰，才看了一排的书名，就只感觉眼睛发酸，忍不住地低下头，死死闭上眼睛，直到酸意过去，眼睛里不自觉地流出点滴泪水，才觉得好了一些。
　　
　　就在他埋头，一只手支着书架一只手按压睛明穴缓解眼睛的酸涩的时候，耳畔传来一阵稍显嘈杂的脚步声，用手背擦去睫毛上沾的眼泪，文立言抬头往声音的方向看去，眨了两下眼睛之后才看清。
　　
　　是易乙湖和范丹茶。这两人之间隔着两步的距离，脸上都带着笑，就这样走过来，无论是哪个都给人一种脾气温和的感觉。而实际上文立言对这两个人的感官都是如此，在档案室的时候易乙湖虽然打着官腔，却一直压制着发脾气的步，在研讨会的时候范丹茶总是打圆场，最后也痛快地认输了。至少现在看来，他们的举动都帮助了自己。文立言也想过对方是不是想要利用自己还是怎的，但是想想自己算是什么人，还能有多少利用价值？如此一想，文立言也没有几分提防之心，主动地打了一声招呼：“易教授，范教授！”这个时代，以称呼研究者为“先生”最为尊敬，但是不是所有的人都能这么称呼的，所以那个胡尔遐必然不凡，只是对于文立言来讲，对方再怎么不凡也影响不了他多少，所以他并不在意。
　　
　　听到有人招呼，易乙湖和范丹茶同时抬头，看见是文立言的时候，又不约而同地愣了一下，接着易乙湖是一副长者姿态地说：“啊，原来是文立言啊，怎么你也来了？”
　　
　　而范丹茶则是接上他的话：“想也知道，立言一定是过来发掘这些古书的嘛！以他的能力，是该来做点这样的工作了。”说罢，笑眯眯地冲着文立言抬了抬下巴，“是吧，立言？”这口吻给人的感觉就是他和文立言很熟，虽然事实是范丹茶和文立言也就那一次比试一顿饭的交情。
　　
　　对于对方的刻意拉近距离，文立言也没多想，他倒是很自在地应和对方的话：“啊，老板说让我来看看，之前我也没接触过这种事……还要你们多教教我。”最后一句话说得生硬，文立言终究是不明白该怎么和人客套的，虽然懂这是必须的，却总是做不好。
　　
　　然而，那两人却是一副没有听出来，对文立言颇为欣赏的样子，范丹茶点了点头，笑眯眯地说：“什么教啊，我不过就是立言你的手下败将而已，还要你手下留情才能交差呢！”
　　
　　“哟，范教授，您这么谦虚干什么，文小哥和您都出手了，我过来不就是当个摆设的吗？”易乙湖开着玩笑，然后整了整面色：“行了，别的话咱都不说了，还是开始工作吧？谁先确定要的书就算谁的，如何？”
　　
　　何必多说一句？文立言倒是有些糊里糊涂的，当然是谁先就算谁的，这有什么问题吗？他没注意到易乙湖的话里将那个“确定”刻意地加重了，似乎是做了什么文章。
　　
　　然后一个声音插进来。
　　
　　“哎？这是做君子协定呢？不加上我一个？”
　　
　　是胡尔遐，他已经结束了和曲静水的对话，走了过来，慈和的表情给人一种亲切感。
　　
　　在看到胡尔遐的那一刻，文立言敏锐地注意到易乙湖和范丹茶的惊愕，好像是完全想不到胡尔遐到底为什么会到这个地方来一样，随之而来的就是易乙湖期期艾艾地问话：“胡……胡先生！？您怎么会在这儿？”
　　
　　“哈哈，这里可是有不少的古书籍，你说我这个书痴能不来吗？”轻描淡写地回应，胡尔遐的眼里闪过一丝狡黠的光芒，“你们两个呢？和曲小子一样来发财？”
　　
　　“咳！我们只是来做研究的，做研究！”范丹茶立刻打了个圆场，只是此时他的表现无比局促，完全没有了之前那种举重若轻的油滑感。
　　
　　他们好像很怕这个老人？文立言疑惑地将目光投向胡尔遐，在对方发觉之后得到一个看自己子侄一样的温和眼神。
　　
　　但是，似乎对方并没有值得害怕的地方？难道是知人知面不知心？
　　
　　文立言有些糊涂了。
　　
　　不过这边的事情还没完，胡尔遐继续说着：“你们啊，做事还是收敛点，过分了的话我可不会不管，明白了？”、
　　
　　“当然！”易乙湖一个激灵，恭恭敬敬地回答，然后扯开话题：“那我们就去看古书了，胡先生您慢慢看……慢慢看！”
　　
　　似笑非笑地瞥了他们一眼，胡尔遐顿在哪儿一会儿，才转身走入书架之间。
　　
　　“那，我也去看书了。”没怎么弄明白这是怎么回事，但想来和自己没关系，文立言摊了摊手，也丢下一句，继续看刚才那一排书之下的那排。
　　
　　将声音压得极低，易乙湖问范丹茶：“怎么办？胡尔遐在，我们还要继续？”
　　
　　“……继续！”范丹茶一咬牙，说：“文立言那小子让古文字研究会的面子丢大了，不找回场子的话会里交代不过去。还有那个在后面推手的曲静水，这段时间他都和协会对上多少次了？如果不给他们点颜色看看怎么行！”
　　
　　“好吧，既然你这么说……”易乙湖摇了摇头，走进书堆。

作者有话要说：
　　再也不要坐硬座了……睡觉好困难，我都身娇体软了QAQ。现在黑刺儿在北京，很累很累很累，头晕乎乎的，今天一天都在奔波，好不容易总归写出来一章……好吧，有人发现易乙湖和范丹茶一直都不对这件事吗？我觉得我是有暗示了的。另外前几章都忘记说了，范丹茶=粗饭淡茶，胡尔遐=忽而半夏，同样是被我拉来龙套的作者……咳！不知道为什么我的电脑不能连接无线网络，我是用的别人的电脑发的文……另外我也不知道为什么我的手机没办法上Q，就告诉我什么为了保护您的账号安全什么的。不方便回复评论，但是我会用手机看挑着重要的回复。对了我觉得很重要的一点就是，我在旅游啊怎么加更啊别为难我啊= =等十一过后再说啊而且还要考六级啊口胡！ 


30、天玄-53483部落5 ...

　　四个人，并没有靠在一起，似乎是为了避嫌，都隔了几个书架地自己挑选觉得有价值的书籍。文立言也没有注意那几个人，自觉理科的书籍更少，索性把什么《微积分》，《试论哥德巴赫猜想》之类的书籍都放到一边去，在剩下的书中间再找，免得等会儿挪动不方便。
　　
　　一些类似于《全唐诗》之类的书，只要看书名就知道是有价值的，但是如果遇到一些不怎么出名的小说之类的东西，文立言还真必须翻翻内容，搞清楚它到底讲的是什么东西才行。但是每当翻开一本小说的时候，文立言的老毛病就得犯了，一看到一个情节，就会不自觉地慢慢往下翻，明明应该是快速弄清一本书的内容再判断其价值的，文立言却不自觉地开始阅读起来。这严重地拖延了他的速度，但是因为另一方面他是靠书名判断价值的，两相叠加，和另外几人的速度倒也相当。
　　
　　曲静水早没有呆在图书馆内，不知道在外面去干什么了。不过之前他也说过他是用和这个部落的利益交换来得到这里的书籍的，或许还有后续事务要处理。
　　
　　看小说看得如痴如醉，完全忘记了自己来是干什么的文立言并没有发现，范丹茶和易乙湖是刻意地往自己的方向移动，在他看小说的这段时间里，已经挪到了之前他看过的书架那里了。
　　
　　穿过没有摆满书籍因而有很多空隙的书架，胡尔遐注视着这一幕，然后他一笑，不知是什么意思，垂下目光，继续翻阅着手里的书。
　　
　　范丹茶看着那一叠被文立言挑出来的理工类的书籍，再看了看停驻在书架之间的文立言一眼，应该是这里的吧？被文立言挑出来的书籍。
　　
　　事实上他也知道文立言的确有本事，甚至于在古文字这个方面，或许他比很多大师还要强，至少，很多古文字的大家未必能像文立言那样做到在短短时间之内翻译出比试时的那些资料，并且给出那么精巧的题目。
　　
　　一想到文立言出的题，范丹茶的表情微微扭曲了。文立言……这小子怕是故意要羞辱自己还是怎么的，偏生出的是那样的题，让人能解开一半，另一半却没办法看懂，这不摆明在说自己虽然懂点东西，但是真正高深精妙的知识却是一窍不通吗？还做出一副给自己面子的样子，后来还故意宣扬在古文字研究会的事情，直接和古文字研究会对上了，仗着他是曲静水那混账的人就这么飞扬跋扈，不好好收拾他一下，真以为古文字研究会是谁都能来混个名气的地方了？这个世界上不是谁都像赫连宇夜那样有足够的背景，可以直接无视太多规则的。
　　
　　惹了古文字研究会，就要做好被报复的准备。
　　
　　如果没办法在古文字的知识上直接解决这家伙，那就试试用别的方法如何？既然文立言是靠着曲静水的势力耀武扬威的，想办法让曲静水不再庇佑他就行了。就比方说这一次发掘，古文字研究会付出了不少东西才得到大约四分之一的书籍发掘权，同时曲静水给出的代价之高，也是一般人无法想象的。这个社会高度发达没错，但是高度发达的社会毕竟是在整个世界接近毁灭之后才重建的，这个世界的资源终究是匮乏的。那些在社会重建之后再被纳入体系内的被发现的部落，虽然在法律规定之下能够得到一些补助，但实际上没有足够的教育和资源，绝大多数在后来融入社会的部落，填充进这个社会的最底层，被一点一点压成芥粉，终究不复存在。
　　
　　这些部落，没有先进的科技，也未必有多少矿产，他们所拥有的唯一有价值的东西，就是古玩。从古代流传下来的这些东西成为他们交换取得社会中生存权利的唯一条件，他们自然是要把这些东西换个好价钱，而古玩市场中有太多势力，也抬高这些物件的价格，曲静水能够获得天玄-53483部落超过一半的藏书，足见他财力惊人。更别说实际上整个古玩市场的古书都是属于奇缺的状态，超过五千本书的价值会给古书籍市场带来多大的冲击了。
　　
　　这么重要的一次发掘，如果让文立言给搞砸了会怎样呢？曲静水还会庇护这么一个没有价值的人吗？
　　
　　范丹茶并不会用那些愚蠢的手段，他倒是想到一个很有效的方法，同时能给自己带来名声利益，也收拾了文立言的方法。
　　
　　在文立言挑选出他想要的书籍之后，调换那些书籍。之前他特意说的那句话就是为了这件事，“确定”要了的书，只要自己咬死了那些被文立言挑出来的书是自己绝对要的，而文立言还在犹豫的，难道他还能拿自己怎么样不成？那小子，还是太嫩，想对付他还欠点火候。
　　
　　目光落在那一摞书上，时间短暂，范丹茶只辨认出那应该是《X积分》，不是很明白那是什么，索性捡起来翻了翻内容。翻开第一页，总序两个大字之下满满的排布着古文字，应该是没问题的。
　　
　　那么，拿走吧？
　　
　　目光扫过文立言那边，他的注意力还放在手里的书上，没有注意到范丹茶的动作，范丹茶讽刺地一笑，搬走了那一摞书。
　　
　　反正，只要等他把挑好的书放到一边，自己直接拿走就可以了。就是文立言挑出来的书少了点，还需要自己另外挑选一些来补充。但是不管怎么样，既然文立言把这些书挑选出来，就说明了它们的价值惊人，把这些顶级的书都拿走了之后，文立言还能用什么东西来给曲静水一个交代呢？一般价值的书籍，曲静水还看不上眼呢！
　　
　　文立言没有发觉范丹茶在那边的动作，他只是突然反应过来自己还在挑选书籍，赶忙把手里看了一半的小说放下，还有些恋恋不舍想要知道情节的后续，但想着只要把这些书给曲静水挑出来，总还是有机会看完的，才没有继续浪费时间，又从书架里抽出一本《生活中的化学》放在一边，继续排除书架里没有什么价值的书籍。
　　
　　此时，整个图书管理还是一片平静，但是到了一周之后确定谁要什么书的时候，就说不准会是怎么样的场景了。

作者有话要说：今天去了什刹海……路痴的我和晴风一起绕着什刹海走了两圈！！！腿软了腿软了QAQ
吃了烤鸭= =很满足，灭哈哈哈，虽然不是全聚德的……那个太贵了口胡。
想去潘家园琉璃厂逛逛，虽然没有任何要出钱的想法……如果我想着买古董是一定会打眼的，虽然知道宝光，知道包浆但是具体是什么样子的我完全不知道= =好吧露底了要不然我至于写未来的古董咩……去学习学习好写文啊。
另，想要开心一下吗？黑刺儿找到一本很欢乐的书，今天差点让我笑到脸抽筋……原创耽美网游文，叫《网游之倒霉催的》？懒得做链接，大家自己搜索一下吧（喂！）


31、天玄-53483部落6 ...

　　又是一日。
　　
　　置身于书籍中的世界的时候，他的精神恍如身在神国，和肉体脱离，他忘却了凡间的一切困苦灾厄。他跨越茫茫大海，飞过险峻高山，没有什么能够阻止他腾飞的思绪，天高海阔，任他翱翔。然而，当他停止阅读的时候，一旦脱离那虚幻美好的世界，苦厄就加诸于他身上，他蓦地从云端坠落，现实中饥饿的感觉侵袭了他的身体。
　　
　　文立言再度抽出一本书，放在书架旁边，长舒一口气。工作才算是告一段落。
　　
　　眼睛很酸，长时间在阴暗光芒之下的阅读让文立言耗费了太大的经历，肚子很饿，饿到胃隐隐抽痛，文立言不知道现在是什么时候了，在山洞中只有昏沉的光芒，看不清天色如何。然而他却只是呆愣着，还无法从阅读的感觉中脱离，微微茫然地站在那里，有些不知所措。
　　
　　就在这一片静谧中，突然传来了轻轻的翻页声，文立言往旁边一看，却见胡尔遐已经站到了自己刚才翻过的书架旁边，眼神落在书籍之上，神思沉迷。
　　
　　这一下子，他才算是惊醒。胡尔遐进度这么快，把他那几个书架的书都看完了？这可不行，要是对方盯上了自己已经选好的书就麻烦了，还是早点把里面自己看好的最有价值的几本书拿走吧？免得被他们看见……这应该不算犯规吧。
　　
　　粗粗扫视眼前的书架一眼，确定这个书架里面的书都已经挑好了，文立言匆匆往图书馆外面走，去叫人拿书，顺便也是时候吃饭了，这边的工作人员应该记得给他留下一份食物吧？别让他一直这么饿下去就行，真是快忍不住了。
　　
　　等到他离开山洞，范丹茶从另一个书架之后转了过来，似乎是不经意地拿起被文立言放在一旁的那一摞书最上层的一本，翻了翻，然后抬起眼，瞟了瞟胡尔遐――却正巧和对方看过来的目光对上。胡尔遐的眼神深邃，似乎什么都没有，又似乎什么都知道，情绪莫测。和这样的眼神对上的一瞬间，范丹茶原本伸出去拿另外几本书的手在空中一顿。
　　
　　胡尔遐轻轻勾起了嘴角，没有丝毫笑意地拉动两颊肌肉，然后重新垂下目光，看着手里的古书。
　　
　　他这是，什么意思？范丹茶的手僵在那里，有些不知道该怎么反应。无论是范丹茶还是易乙湖，都只能算是古文字研究上的二等专家，真正的大家学者，顶多就是在古文字研究会挂个名，根本不会理会他们，这些泰斗级别的人物，只要一句话就足够把他们这些二等专家的名声都给毁掉。范丹茶敢收拾才入行，即使有本事却没有多少名声的文立言，但是他绝对不敢对胡尔遐做任何小动作！
　　
　　既然没有直接制止自己，应该是懒得管闲事吧？范丹茶这么猜测着，毕竟那些研究古文字的真正的顶级专家，谁有那么多闲心去管在他们看来什么都不算的自己这些人的事呢？这么想着，他动了动手指，还是捡起了那几本书，放进怀里，然后再看了胡尔遐一眼，才忐忑着退开了。
　　
　　“怎么样？”易乙湖本来站在书架后，探着脑袋窥视范丹茶的动作，看见他抱着书走过来了，压低声音问着。
　　
　　没有回话，范丹茶这时候还停留在刚才胡尔遐古怪的表情中，自觉被这么一个表情给吓了一跳大失面子，正是憋了一肚子气的时候，一把将抱着的书塞进易乙湖手里，没好气地丢了一句：“你不知道自己看啊！”但即使是在发泄，他也不自觉地压低了声音，生怕又引起胡尔遐注意――这个人，总归不过是个色厉内荏的小人罢了。
　　
　　向工作人员交代好了把书架上的书都定下来的事情，随便吃了点东西，文立言再度走进了山洞，站到书架旁边，不知道是多少次地提醒自己不要把鉴定古书籍价值变成阅读小说，然后才准备继续往下梳理这些书。
　　
　　但是在这之前，他突然发现――刚才放在一边的那些书呢？怎么自己就出去这么一会儿就不见了？
　　
　　有些呆愣地站在原地，文立言把视线从刚才放书的地方往前移动，只看见一个靠着书架，捧着书的胡尔遐。
　　
　　……这到底是怎么回事啊？
　　
　　算了，也许是自己吃饭之前交代那些人拿走书籍，他们行动得快没弄清楚自己的意思？不见了就算了吧，等会儿再挑点就行了。散漫的性格让文立言没有深究，反倒是继续翻阅起了书籍。
　　
　　胡尔遐抬眼，似乎是不经意地从文立言身上飘过去。这小子，还真是有趣。刚才应该已经发现他挑出来的那几本书不见了，结果他就是这个反应？竟然没有着急的样子？不知道是太洒脱还是根本就不懂是别人在算计他？
　　
　　总归答应了曲静水要护这小子一护，所以，看看那两个家伙怎么做吧，文立言这小子，还需要历练，有这么些人给他找找麻烦，倒是能让他懂点事，不过要是范丹茶和易乙湖做得过分了，那就该自己插手了。
　　
　　一周时间，转瞬而过。
　　
　　这是最后一天晚上，在图书馆昏黄的灯光下，几个人将自己看上的书分拣到各自的区域内，先是自认为价值最高的，然后才是那些一般价值的书籍。文立言把一众的诗词歌赋放到自己身边，历史，小说，诸多古文化含金量颇高的书籍都被他收拢起来。要知道，文立言可是要挑选五千三百本书，占据了此间书籍的一半。
　　
　　把自己选出来的书大致归拢，文立言开始挑那些走偏门，未必有多少价值的书了。然后就在这个时候他蓦然发现，这几天被自己挑出来放在一边的那些书籍，怎么全都不见了？就像几天前那次发现丢出来的一摞书都突然消失的样子，那些本来放在书架一边垒成柱子一样的书，从它们原本放置的地方，不翼而飞了？
　　
　　默默地，文立言的脑海中飘过一句“它们变成蝴蝶飞走了”这样的话，不自觉地抽了抽嘴角，他这是在想些什么啊。
　　
　　但是，已经到了最后的时候，文立言终于可以静下心来细细思考了。这些书不可能平白无故地消失，所以必然是有人拿走了它们，之前的时候他没有细想，但是这儿还能有几个人？不就是他们四个人吗？之前他以为是工作人员拿走了这些书，但是如果他们真拿走了这些东西总会告诉自己一声做了这件事吧？曲静水这几天也没进山洞，他文立言又没有多重人格，所以一定是另外那三个人做的。
　　
　　但是，他们把书拿走有什么用？
　　
　　文立言只是不怎么通人情世故，并不笨，转念一想就知道，拿走书的人一定是以为自己挑出来的那部分书是十分有价值的，这是在对自己玩阴的！如果他们把这些书拿走，等到现在分书的时候，自己手里岂不是拿不出几本有价值的书？
　　
　　想到这种可能的时候，文立言的脸色沉了下来。
　　
　　是谁？胡尔遐？不，自己和他没有冲突，而且自己这是在给曲静水办事，看他和曲静水相对亲近的关系也不像；范丹茶？古文字研究会的那场比试他一直在打圆场，最后还一笑泯恩仇的架势，不会是他吧？易乙湖……倒是有可能，虽然他在接待自己的时候一直压着步，似乎是在帮自己，但现在从另一个方向来看他何尝不是打压步的同时让自己和步结仇？
　　
　　文立言感觉有些混乱，他有些糊里糊涂的。象牙塔中的生活让他习惯以最大的善意去揣测人心，直到到了这个世界，他尽力让自己成熟起来，但总归天真是改不了的，有些难以相信在几天前还让他颇有好感的人会这么算计自己。
　　
　　但是，如果不是有人算计的话，那些书会突然消失？
　　
　　文立言很不舒服。以前从来没有过这样的事的，但从他到这个时代之后，就屡次被恶意针对，让他怎么好受得了？
　　
　　捏了捏拳，他什么也没说，阴沉着脸转身从其他地方随意挑了几本书丢进书堆里。
　　
　　“他发现了？”易乙湖看着文立言的脸色，小声问。说句实话，之前他心里还有些忐忑，如果那些书都是文立言挑出来的精品，怎么说这一周时间文立言也该发现那些书突然消失的事情了吧？但是文立言又没有反应，就好像那些书无关紧要一样，他都在害怕万一文立言是挑出来不要了的书，那他们可就白费功夫还丢大了脸，不过现在看文立言的表情，应该不是这种情况。如此一想，易乙湖才放下心。
　　
　　虽然是范丹茶出的主意，但是形势比人强，要是真出了什么事情，还不是自己被推出来顶罪……

作者有话要说：第二段，向《最后的地球战神》致敬= =我非常喜欢原著写音乐家和公主的那段，非常非常非常喜欢。所以用了教主在那一截儿情节的意蕴，虽然我写得欠多了。这段儿表达的那种涵义我是看《战神》之后才了解的，一直觉得很美。也许这不是教主原创的……但是我还是很喜欢啊！黑刺儿是教主的狂信徒有木有！“为天地立心”那一段，“天地者，万物之逆旅”那一段，“太上立德”那一段等等最开始都是看教主的书看到的，然后去搜原文，然后就喜欢上了喵呜！（咦咦我明明是水母为什么要猫叫，果然太激动了么）

唔，大家都发现本书偏向起点风了？咳，因为这本书一开始就是我看了一堆起点的古董啊赌石啊的文之后发觉自己毫无这方面的知识又忍不住想写的成果，本来是一直想写重生抄袭的文，计划的时候基本没人写这个题材，但是等我上本书完结的时候我发现一堆人都在写这个题材了，黑刺儿最讨厌写的东西和很多人都是一个创意……所以果断换题材= =不过你们懂的，JJ文最终还是和起点文不一样的。

原来琉璃厂和潘家园不是在一起的啊……我一直都以为是在一起的喂= =
今天去琉璃厂，有人在卖一对儿太师椅（呃是叫这个还是？）还有楹联，一个和楹联应该是一副的外面是木框的什么东西，我盯着那些东西看了好久都没看出来到底有什么特别的，我那苦逼的关于古玩的一点知识神马用都木有……好吧我承认自己在这方面其实就是个废……听见旁边有人说的是“你买吗？”“我可出不起那钱……”有一种微妙的兴奋感，古玩市场的感觉你们懂的！然后街两旁的店，做书画的，都挂着各种大师的画像和介绍，看得我灏宓模幻想了一下把文立言的画像挂在广源行外面……瞬间就有种忍不住“噗哈哈哈”的感觉。
呃……我是不是很恶劣居然这么幻想= =
另，写【然后再看了胡尔遐一眼，才忐忑着退开了。】的时候，我脑补了范丹茶唱着忐忑往后退的样子……太糟糕了！


32、天玄-53483部落7 ...

　　“大家都挑好了？”曲静水这个时候出现在了图书馆内，扫视一圈，在文立言难看的脸色上停了停，方才问。
　　
　　“呵呵，挑好了。”胡尔遐一笑，指了指自己面前的那一堆书，表情轻松，但是却不自觉地将眼神飘到了另外三个人那儿，现在那三个人之间的气氛，可是有趣极了。
　　
　　“我和易教授的都在这儿了，多亏了易教授，才能在这么短的时间里选好书啊。”范丹茶爽快地回答，却狡猾地将挑选书籍的责任丢到易乙湖身上去，眼见着文立言的脸色，他虽然快意，还是有些警惕。文立言的本事他还是清楚的，如果这一次不能把对方彻底打落深渊，那文立言翻身就是必然的事情，还是谨慎一点好，让易乙湖先在前面顶着。
　　
　　多亏了易教授？这么短的时间选好书？所以，拿走那些书的人真的是易乙湖？文立言转动眼珠，怀疑地扫视着易乙湖。但是这不过是范丹茶的一面之词，不管之前范丹茶表现得再怎么随和，自己扫了他的面子是事实，他完全有对自己下手的理由，而现在或许只是为了降低自己的警惕心而说了那些话？
　　
　　文立言不知道究竟是不是自己所猜想的那样，但是至少有一点他明白：这件事易乙湖绝对脱不了干系！
　　
　　察觉到曲静水落在自己身上等待回应的目光，他垂下眼，也回答一句：“嗯，我挑好了。”
　　
　　“那先把没有争议的书都各自收过去吧。”即使这里根本就轮不到曲静水做主，他却像是主人一样安排着，而且似乎并没有人觉得这有什么不对。这就是所谓的气场吧。
　　
　　文立言先把唐诗宋词之类的书籍收起来，眼神却没有离开易乙湖他们那边，然后在范丹茶捡起一本书的时候，眼尖地看见了上面写的书名：《微积分》，不是他之前放在一边的书是什么？
　　
　　心里越发不是滋味，只觉得发堵，文立言忍了又忍，却只觉得越想越是想不通。把一本诗经放好之后，再看了一眼易乙湖那边的书，终于开口了：“易教授，选的都是些什么书啊？”
　　
　　原本在范丹茶把事情推到自己身上之后，就一直等着文立言发难的易乙湖此时心中暗叫一声“果然来了！”，之后慢慢转身看向文立言，还打着哈哈：“还不就是在这堆书里找到的，我觉得这些书还成，就挑了它们。”
　　
　　似乎有什么他不知道的事情在这段时间发生了？曲静水蹙了蹙眉，试图弄清楚这是怎么回事。从刚才开始文立言的脸色就差得要命，之前也只有莫竟在针对他的时候见过他这样的脸色了，而这样的脸色之后，文立言就爆发了。所以古文字研究会那两个人果然做了什么手脚吧？
　　
　　“呵呵，在这堆书里找到的，在别人从里面挑出来的书堆里找到的吧？”文立言继续说着，嗓音还算冷静。
　　
　　易乙湖立刻否认：“哎哎！饭可以乱吃，话可不能乱说，文先生，你可别什么话都随便说出口啊！”
　　
　　“哟，急了？我还没说重点呢，易教授你急什么？不过就是把别人挑出来的书都悄悄拿走吗？像易教授这样的人，这种事怕也不是第一次做了，怎么就这么紧张……嗯？”文立言从来都不知道自己还能用这么冷淡带刺的口气说话，然而或许是气急了，这一次，他算是彻底变了个调调。
　　
　　！
　　
　　这两个家伙居然把文立言选出来的书拿走了？那么现在文立言挑出来的那堆书？
　　
　　曲静水刷地一下看向文立言，然而看到对方那种愤怒的表情的时候，又缓缓放下心。那个表情里并没有底虚，也就是说，文立言并不担心对方拿走了那些书会引起什么问题，只是因为被人算计感到愤怒了。
　　
　　然而，对方一开始必然不会给文立言留情面，如果他们一开始的计划成功了的话，后果无非就是自己付出这么多的一次发掘，根本没有办法得到足够的利益。难道他们不知道这是招惹到自己头上？还是他们以为自己会直接怪罪到文立言头上？
　　
　　真是，愚蠢！
　　
　　“这，这是怎么的？”范丹茶一副不明白这是怎么回事的样子，喃喃着。文立言怀疑地看了他一眼，而曲静水，则是嘲弄的神色。
　　
　　胡尔遐看着这一幕，什么都没有说。他答应了要保文立言，但是文立言也必须展现他值得被保下的价值，如果仅仅是古文字上有那么一点建树，那还不够。
　　
　　文立言和易乙湖对视，易乙湖装着糊涂，文立言满心愤懑。
　　
　　“脸皮，真厚。”不知道该骂对方什么，胸膛起伏几下之后，文立言只能憋着丢出四个字。
　　
　　易乙湖也光棍了，就当文立言的话是夸奖一般地对着文立言笑了笑。然后他继续捡起堆在地上的书籍。
　　
　　文立言气得快要发抖了，这个世界上居然还会有这么极品的人！自己都说到这个份上了对方竟然还当是什么事都没有一样，真当自己有多好欺负不成？
　　
　　已经算是彻底得罪了人，就别怕再把对方得罪得狠一点。易乙湖眼神落到书堆旁那些被他们几个人所忽视的一些残页上去――这些不完整的书，都是在大灾难中被毁坏了的，因为不完整，和图书馆里的其他书相比根本没有多少价值，这一周时间里，他们也没碰过这些残页。
　　
　　弯腰，随手从这些残页里捡起还算完整的半本书，丢到文立言手里，易乙湖还一副施舍的样子：“哎，就算自己没挑到什么好东西，也别生气啊，我看这半本古书倒还不错，就算我让给你吧。”
　　
　　下意识地接住那半本书，文立言听着易乙湖的话，有种要忍不住问候对方直系女性亲属的冲动，眼神随意在手里半本书上一扫，然后愣了。
　　
　　而曲静水，则是一直看着范丹茶，对方嘴角隐晦的笑意让他很不舒服。再怎么说文立言也是自己的人，他们还真以为可以随便欺负他不成？
　　
　　“让给我！？”提高的声调，尖酸的口气，文立言似乎还在愤怒之中，就要爆发。
　　
　　易乙湖施舍一样地摆摆手：“拿去吧，就算是弥补你没挑到什么好货色的损失。”拖长的声调有着得意。
　　
　　静默两刻，文立言忽而一笑，音调突然重回冷静：“既然易教授如此盛情，那我就不客气了，胡先生可愿意做个见证？”
　　
　　？
　　
　　突然的态度变化让在场的人都一愣。
　　
　　早看出不对劲的胡尔遐拉开了笑容说：“这点小事，当然没问题，这个见证我做了！”
　　
　　“呵。”文立言笑了一声，然后继续开始归拢自己选好的书，任由另外几个人一头雾水，不知发生了什么。
　　
　　难道他们被文立言抓住了把柄还是什么？范丹茶看着文立言，迷惑了，这样急转直下的态度，一定有什么他们没有注意到的事情。
　　
　　不知道为什么，范丹茶有些不安。
　　
　　走了过去，帮文立言捡起几本书，曲静水带着好奇低声问文立言：“立言，刚才那是？”
　　
　　毕竟是自己的老板，文立言也没有摆脸色，更何况他还就希望对方听见自己的话，好好让他们闹闹心，所以他没有压抑自己的音调，揶揄着说：“哎，人家自己要用绝对可以抵上十几本顶级古书的古字典，来换那没什么价值的过时的技术书籍，我也是没有办法啊！”惋惜的腔调，暗藏的却是快意和恶意，带着出了一口气的愉悦。
　　
　　易乙湖和范丹茶的脸色在那一瞬间变了，变得比文立言最开初的脸色还要差。
　　
　　而低着头分书的文立言，偷腥似的笑了，充满报复的快乐。刚才让自己憋屈那么久，现在被教训了吧？老虎不发威，真以为他是病猫不成？哼！
　　
　　“文，文先生？你说这些是过时的技术书籍？”范丹茶白着一张脸，结巴地问。不可能，明明是文立言挑出来的书，居然是那些东西？怎么会！
　　
　　文立言挺直了腰，上下打量他一下，扯了扯嘴角：“我不过是把自己不要的书放一边去，谁知道会有人把它们当成宝呢？”
　　
　　范丹茶的脸色更加白了，他们总共从文立言那里拿走了上百本那种书，如果全是那种内容，这个损失，古文字研究会的人绝对不会让他们好过！到天玄-53483部落是个天大的肥缺，结果他们搞砸了！
　　
　　听了文立言那句话之后，易乙湖就立刻开始翻那些书里面的内容。前面几页是古文字，那是序言，但是越往后，那些古老粗糙的数学物理化学等等知识就开始出现了！文立言没有说谎，这些书确实是这批书里面没有什么价值的那一类！那么，刚才随便丢给文立言那半本书也是文立言说的，字典？天啊，研究古文字最重要最珍贵的东西，竟然就这样被自己丢给了文立言，还让胡尔遐做了见证？
　　
　　范丹茶看见了易乙湖惨淡的脸色，也慌了，仗着自己反正没有扮演得罪文立言的角色，做出一副受害者的样子，说：“怎么会，这，这样让我怎么向协会交代！这，这，这！文先生……您，您能不能帮我们一把？”
　　
　　“对不起了，我不过是个打工的而已，这个问题，老板肯定自有决断。是吧，老板？”看着曲静水，文立言笑起来，别以为一直撇清关系他就看不出范丹茶在这件事里做了什么，他没蠢到同情心泛滥的地步，给自己的敌人帮助？
　　
　　“还是那句话，在商言商，平白无故增添损失，可不是我想的事情。”曲静水只觉得看了一出有趣的戏，倒不吝于配合文立言把这出戏演好演完，抬抬眉，恶质地笑着说。
　　
　　胡尔遐摇了摇头，曲静水，文立言，这两个人的性格还真有点相似，都是睚眦必报的小心眼……居然还凑到一块儿去了。真不知道他们以后会怎么样。

作者有话要说：发现大家都觉得文立言不小心看小说入迷是很不可理解的事情？呃，工作第一？捂脸……我一直以为这是很正常的毛病……关键是根据他人转述的，一般人工作的时候也会不自觉地做私事吧？我以为这个情节还算正常……黑刺儿自己会在考试前一个半小时复习的时候因为看到了小说的一句话忘记复习啊喂！但是既然大家都觉得很不爽= =好吧我改掉吧。顺便把前面一直想修的地方修修，基本上每章都有细小的修正，但是因为用人家的电脑更新所以不方便，我先改改前一章，其他章节等我回学校再继续改。
黑刺儿很坚持自己想写的思路，换攻什么的……基本可能性很低，但是如果是一般的建议的话，请尽管提，毕竟我只是个学生，而且个性【非常没心眼】，【十分单蠢】，对社会的认识或者对勾心斗角的想法，都停留在意想中，现实里就算我遇到这种事情也是发现不了的因为太粗神经了喂……有意见的话请尽管提吧，不过请具体一点，究竟是哪个地方不对，不然我也很迷糊啊扭脸，不好修改……

另，今天我去了潘家园！！！！！好兴奋！！！好多摊位好热闹好多好有趣的东西喵呜！（喂喂你是水母不是猫啊）很可爱的小瓷碗，很可爱的鼻烟壶，很可爱的小葫芦，很可爱的玉挂件，荡漾……我买了三个木簪子，一个小葫芦还有四串玉石的手链= =好满足（购物狂属性发作）
等我这几天假期玩够了……回去会有加更吧，姑娘们想要几更？不切实际的日更一万什么的别在我上课期间提出，黑刺儿会死掉的，吐血挺尸。


33、电视节目：珍奇荟萃1 ...

　　发掘之后的事情，文立言没有插手，他已经完成了自己的工作，还出了一口恶气，也没想着要赶尽杀绝，后面的事情也轮不到他去管。
　　
　　不过，那半本从残页中间捡起来的字典，可是出乎文立言意料的收获。图书馆里的书本来就多，所以大家都没注意在他们看来价值不如完整书的那些残页，谁知道里面竟然还会有半本字典？后来文立言在那些残页里整理出了另外十几页字典的书页。这是这个时代考古历史上第一次发觉到这样的东西。而一旦有了字典，利用人们对现有的很多古文字的研究了解，古文字研究就将会取得长足的进步。
　　
　　那半本字典的价值，可想而知，但是易乙湖却为了羞辱他而把那半本字典丢给了自己，加上之前他们害人终害己地拿走放在一边的理科类书籍……呵。文立言非常开心。
　　
　　一周时间下来，文立言的精神也很疲劳了，回去之后好好休息了两天才恢复过来。接着就接到了一个邀请。
　　
　　胡尔遐邀请他加入帝都大学考古系古文字研究的课题小组。
　　
　　就像是文立言原本时代的那些顶级学校一样，帝都大学也是这个时代的顶级学校，等限制人怎么能轻易进入这所学校学习工作？按说，文立言没有什么学历，在学术界也没有发表什么论文，想要进入这样的研究课题组中，应该是极其困难的一件事。但是怎么说文立言在古文字研究会的事情和这一次发掘，其实已经可以奠定他在古文字研究这一领域的地位了，再加上胡尔遐这位业内大擎的引荐，要加入到这种课题研究组中也没有太大的问题。而且相对古文字研究会的气氛来讲，因为有好几位德高望重的先生在帝都大学坐镇，整个大学内的学术氛围很浓，没有那么多糟心的事情。
　　
　　文立言被诱惑了，因为他看见了一句――课题研究组中的专家均具有极高的文物研究水准。现在，文立言正需要学习古董的鉴定，如果能够跟着这些专家，能让他少走很多弯路。
　　
　　最重要的是，想到学校里面相对干净的氛围，文立言就有一种相对轻松的感觉，他觉得自己需要在这样的环境里放松自己的精神。
　　
　　而且，根据胡尔遐所说的，自己只是需要负责一部分古文字资料的翻译而已，小组内的讨论时间也不是很多，自己可以随意选择跟着一位学者。
　　
　　很值得自己动心的情况啊，而且似乎这件事情也是曲静水支持的，胡尔遐应该扮演着类似于曲静水长辈的角色，而难得地，曲静水并不抗拒。就好像是工作了一段时间之后想读研，老板竟然不担心自己不好好工作还留薪了。
　　
　　有机会，为什么不抓住呢？
　　
　　所以文立言开始每天白天工作，到晚饭之后就到帝都大学中去参加课题研究组，小心翼翼地跟着那些真正的专家后面，快速汲取着自己需要的知识。因为他在穿越之前还是学生，面对这些教授之类的，总是如同对待自己老师一样，恭敬有礼，倒是给这些人留下了很好的印象，一群人也不吝于传授他几招，一来二去，文立言关于古董鉴定的只是飞速增加，白天鉴定物件的时候底气也越来越足了。
　　
　　一切都在向着好的方向去，文立言现在在古玩界也算是小有名气了，在曲静水的动作之下，他也没有再看见莫竟那家伙几次，过得平和。
　　
　　一日的营业时间将过，文立言望着门外的树影，有一种非常悠闲的感觉。做古玩的，有时候一天都未必有一两笔生意，而或许因为行业的特性，这种地方也喧哗不起来，即使是在位置极好的城市中心地区，也会给人一种安宁平静的感觉。
　　
　　今天鉴定了一只塑料瓶，也算做了一笔生意，文立言坐在柜台之后，盘算着晚上去找胡尔遐继续学习之前说过的各种纸张的鉴定方法。
　　
　　然后就在这个时候，一个头发微卷的青年走了进来，扫视一圈之后，将注意力集中到了文立言身上。
　　
　　来鉴定的？不像，手里什么都没拿。
　　
　　文立言也注视着对方，猜测着这人的来意。这段时间他也算见过各种各样的人了。面前这个人虽然没有刻意显示，但是举止表现出了良好的家教，身上的衣服也应该是价值不菲，对于文立言来说，这些特征就象征着――有钱人，潜力顾客。
　　
　　好吧，文立言最近已经习惯了作为商人一样的角色，尽量推销自己的商品，换取利益。说句实话，在这一点上他和曲静水的同步率还蛮高的，都不会把这些古董当回事儿，曲静水是纯粹的商人心理，文立言却是觉得这些东西不过是他习惯了的日常用品。
　　
　　青年走了过来，扬起一抹微笑，说：“您就是文立言文先生吧？”
　　
　　一句话，就显出了对方的教养，文立言对这个青年的第一印象非常好，所以他也是微笑着回应对方：“啊，我是文立言，请问您？”您是谁？您来做什么？问太仔细了不好，直接在您字后面停下就好。
　　
　　“我叫苏明，也是混收藏界的，这次是专程来找您商量一件事的，不知道文先生能否拨出时间，让我能把事情说说？”依旧保持着彬彬有礼的态度，苏明表现得十分君子，不论是谁恐怕都会对这个人产生好感。
　　
　　“如果是私下的事……请稍等可以吗？我的下班时间马上就到了。”文立言看了一眼时间，问。还有几分钟时间广源行就结束一天营业了，毕竟如果苏明是单独找他的话，这件事还是不该在上班时间做的，只能让对方稍等了。不过，苏明这个名字很熟悉，应该是在哪儿听过？
　　
　　“没问题！”苏明果断地答下，又看了看周围，犹豫了一下说：“我在这儿你不方便吧？干脆等会儿在街口那家餐厅里碰面如何？我请客。”
　　
　　这个人，很会做人，即使是小小的细节都考虑到了。文立言默默感叹，然后点了点头，算是答应了对方的提议。
　　
　　―― ―― ――
　　
　　等到文立言结束工作，到餐厅的时候，苏明已经点好了菜，坐在窗边的位置，等着他的到来。见他过来之后，他温和一笑说：“我先点了几个菜，不知道合不合你的胃口，我们边吃边谈。”
　　
　　在苏明对面坐下，文立言觉得和这个人相处让人感觉十分舒适，他笑了笑，没有吃东西，先问了：“那么，您找我是为了什么事呢？”
　　
　　“啊……因为我最近在策划一个关于古董鉴定的电视节目，旨在宣扬收藏文化，让大众了解古董收藏这个行业。这个节目才开始，我希望能够找到几位专家参与这个节目，听说了您的一些事，我觉得您或许可以帮助我完成它，所以就来找您了。”
　　
　　听到苏明的解释，文立言第一时间想起了《鉴宝》，苏明所说的，不就是这样一个电视节目吗？记得他也挺喜欢看《鉴宝》的，特别是看到那些宝物和专家分析估价，会有一种好像那宝物属于自己的激动感。
　　
　　这个世界也开始出现这样的节目了？
　　
　　等等，他想起来苏明是谁了，和曲静水差不多的权二代，古玩界著名的收藏家，对古玩痴迷甚深，经常做一些宣传古物文化的活动，在古玩界颇有些名气。
　　
　　这个人，邀请自己去帮忙做类似于《鉴宝》的节目？有意思！

作者有话要说：

重要男配苏明出场！！非客串，早就设定好的一个很好的人……但是大家别再说换攻了苏明不是正牌攻啊他真不是啊真不是啊！他不是归人，是个过客啊！
写到帝都大学的时候……默默地想起了高中语文老师说的，四川大学的别名――西蜀国帝都大学，简称西蜀帝大，听起来简直碉堡了！以此类推浙大莫非是东吴国首都大学？噗哈哈哈真美好啊。
黑刺儿才发现Aaron大人开了新坑……倚天屠龙穿越记，嗷！黑刺儿很喜欢A的书……好吧事实上我就是喜欢起点风（偏大气设定，无敌轻松流万岁！）但是我真的写得像男性写的么？像么？我以为自己写的东西很多地方都偏女性向啊？喜欢用语气词喜欢省略号喜欢问句关注一些细节……难道果断是最近看起点文看多了么。
今天我家兔子过生日……就是那个给我画封面画人设画定制的兔子（虽然这本书是耽美她不想画），黑刺儿很高兴哟！兔纸生日快乐把你<划掉>儿子男朋友抛弃然后投入我的怀抱吧！
说一件很糟心的事情，今天走在路上，有个XXXX的中年（更年期）男人走在我前面（对不起我想骂脏话了真的），莫名其妙地在我走路的时候停下来，然后XXXX地停下来故意向后踹了我膝盖一脚然后上天桥了……XXXXX的有病啊混账！XXXXXX真想问候他十八代女性亲属！XX的！气死人了！！！！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！掀桌！！！！！！ 


34、电视节目：珍奇荟萃2 ...

作者有话要说：别因为文立言的想法而乱了思维，苏明真的是个好人，他只是体贴而已。关于苏明这个角色，和好人很少作主角这件事，黑刺儿的想法大概是这样的。在现实生活中，我们每一个人都无法真正成为一个绝对的好人，我们总有许多的小毛病，我们有自己的好恶，我们很容易自私，很容易小心眼，我们都是凡人，真正的好人活得很累，而绝大多数人是不愿意这样苛责自己的吧？黑刺儿喜欢类似于平凡人性格的主角，有这样那样的缺点，但本质善良，会为了谁说的一句话不舒服半天耿耿于怀，也会在灾难来临的时候倾其所有帮助旁人，愿意和人和谐相处，遇到自己不喜欢的人也会说说坏话。黑刺儿自己就是这样一个普通人，我以为，这个世界的主角就是我们这样的人。别的作者我不知道，但是我在设定人物的时候，每一次，都会在主角身上添加这些因素，或许这样会让主角的性格不讨喜，但我觉得，这才是一个真实的人，而不是一个苍白的角色。呃……当然因为阅历的原因，黑刺儿有时候想表达的东西不能很好地展现出来就是了……不过我会努力的！话说我第一本书到现在的进步还是很明显的嘛（忍不住自夸）

尝到了豌豆黄……= =我觉得，这个东西可以用“湿润凝固的绿豆糕”一词来概括，不喜欢这个……甜得腻，扭，喜欢甜的但是不喜欢太甜的。但是烤鸭还是很好吃很好吃很好吃的！吃货舔嘴回味中。糖葫芦美！吹糖人的好神奇~不过这边的川菜……肿么发甜呢……吃了最辣的那种绿咖喱，觉得毫无知觉，这个……辣么？黑刺儿真是一个重口的人啊。不过我的火锅我的辣椒碟我的一层油辣子加一层辣椒面我就要回来了！
嗯，最近不知道为什么有一种想要写狗血纠结文的冲动，什么我爱你你不爱我你害了我我就不爱你了你却又后悔了贴上来但是一切都回不去了。这种狗血物我怎么会想写啊！
今明两天都在火车上，好苦逼，好吧，看文的你们不苦逼，想尽办法更新的我苦逼死了QAQ

　　虽然很是心动，文立言却不能不考虑更多的问题，他现在的日程安排得很满，似乎已经抽不出多余的时间来参加这个活动了。
　　
　　直接拒绝的话，似乎会很驳对方的面子？苏明给文立言的感官不错，文立言也不自觉地摆出更加温和的态度，毕竟到这个时代以后，老碰见一些从没见过的极品人物，还真是第一次遇到苏明这么好相处的人。
　　
　　想了想，最后文立言说：“嗯，不是我推脱，虽然我也很想帮您，但是时间上怕是排不开。所以――”还是要拒绝，只能尽量委婉一些罢了。
　　
　　苏明的脸色暗了一些，是失望的表现，但是他还是噙着笑说：“啊，不管怎么样，还是谢谢您了。”
　　
　　看着苏明那种期待的表情，总让人有一种好像欺负了他的感觉，文立言张了张嘴，最后还是添上一句：“这样吧，我问问老板，我个人认为这件事对广源行也算是有好处的，或许老板会看在这个份上让广源行参进这件事，以广源行的地位，要是这件事成了的话，也能帮你不是？”
　　
　　苏明听着他的话，一瞬间之后就连眼神都亮了起来，似乎对文立言的话很赞同的样子。
　　
　　这个表情让文立言在一刹觉得，这个背景和曲静水差不多的人，很单纯。然而很快他就反应过来，像曲静水周围那样的生活环境，怎么会真的养出苏明表现出这样个性的人？无非是对方体贴，让自己觉得帮了对方的忙而已，而且以他了解的苏明在业内的名声之类的，他又何必盯着自己去参加这个节目？根本是对方在给自己面子，而在之前自己居然毫无知觉。
　　
　　太会做人了，和曲静水完全是不同的类型。文立言如此判断着对方，有些迷惑于这个人到底是抱有目的地表现这一面，还是本身性格就如此温柔？
　　
　　但是，在想通对方的言语表现其实是在给自己面子之后，他突然就失去了跑去给曲静水说这件事的兴趣。如果他真的这么做了，说不准会在心里被曲静水给蔑视一顿？真把自己当成了什么货色，傻乎乎地奔走，却完全不知道对方根本不需要自己这么做。
　　
　　这么一想通了，文立言心里有些失落，却更坚定了奋斗的信心，反正总有一天，他会成为古玩界没有人可以忽视的人，比现在的胡尔遐之流更加受人重视。
　　
　　未来的事，谁都说不准，但是现在我们可以努力不是吗？
　　
　　“苏明！”就在文立言暗自思考的时候，一个声音响起，抬头一看，曲静水却从餐厅门口走了过来。
　　
　　苏明回头一看，怔了怔，然后依旧是一个温和的笑容：“原来是您啊，我还说到底是谁会叫住我呢。”
　　
　　很明显，这两个人互相是认识的，不过文立言看着，倒是觉得两个人之间客套有余而热络不足，估计也就是个点头之交之类的关系。或者应该说，他们所生活的圈子大多人都是有个点头的交情？
　　
　　曲静水走到桌边，自然地拉开椅子坐下来，然后笑着问了一句：“怎么，你也听说了立言的丰功伟绩了？”声音里有对文立言的调侃，还有对苏明的试探。不管怎么说，同行是冤家这句话终究是有其道理的，苏明和曲静水背景相当，又都在古玩这个圈子混，两个人平时都避免着冲突甚至避免碰面，毕竟他们要是出了什么冲突，牵扯就有点大了。曲静水是突然得知苏明到古玩街还找上文立言的消息的，当即就放下手里的事情，从另外的一家拍卖行里赶了回来。
　　
　　“呵呵，文先生的事情，我真是听说了一二，对文先生的古文字造诣深感佩服，所以就来拜访了。另一方面，我策划的一个古玩鉴定相关的电视节目正需要各方面的专家，我觉得文先生倒是个绝妙的人选，所以就不请自来了。”苏明不急不缓地解释着，也不管是不是曲静水的试探，直接竹筒倒豆子一样说了个干净，“只是刚才文先生说，时间调不过来……不知道曲少愿不愿意割爱，将文先生借给我一段时间。”说到曲静水的名字的时候，他稍微顿了顿，最后采用了“曲少”这样的称呼，虽然他自己也觉得这样的称呼挺怪异的，但是苏明实在不怎么习惯直呼旁人的姓名，总要加个称呼才好，而曲静水不像文立言一样因为学术有所建树可以用“先生”来称呼，如果称呼“老板”的话，苏明又觉得不雅，最后只好像是称呼纨绔公子一样弄了个“曲少”的称呼。
　　
　　曲静水也是第一次听人这么称呼自己，微微怔愣之后，很快接受了这样的称谓，然后开始考虑苏明说的话。
　　
　　一个关于古董鉴赏的节目？感觉倒是新鲜，或许能取得不错的反响。让文立言去这么一个节目露露脸，倒是能给他增添名声，但是怕只怕文立言名声大了之后脾气就傲了，万一又弄出一个莫竟，他可承受不起。
　　
　　想到这里，曲静水抬眸扫了文立言一眼，然后看见对方望着自己，虽然压抑但是带着期待的目光。很明显，文立言自己是想要参加这么一个节目的。
　　
　　心里一动，莫名其妙地，曲静水就向苏明说：“这件事，可以商量。”话一出口，他恍然发现自己冲动了，谈判这种事情，哪有一开始就把底线摆出来的？明明应该吊着苏明一点，让整件事的性质变成苏明求自己的，然而自己的那句话却让这件事的性质变成了双方的合作。
　　
　　那一瞬间，曲静水感到一丝后悔，然而他很快把这一丝后悔抛到脑后。转念一想，这件事对广源行来讲应该是很有好处的，一个电视节目能够覆盖的受众，并不仅仅是古玩界的人，还有很多对这方面感兴趣却未曾涉足的爱好者，如果借助这个节目能够把广源行的名声打出去，是一件非常值得的事情。
　　
　　最重要的是，这一次是苏明要做的事情，不需要自己付出太多，就能有不少的收获。
　　再度瞥了文立言一眼，看见的是他眼里欣喜的神色。在曲静水眼中，这个人的绝大多数情绪都无所遁形，但是不过就是去参加一个节目，有必要这么高兴吗？
　　
　　真是，无法理解。
　　
　　胡乱的念头在脑子里转动，曲静水抿了抿嘴，然后提出了自己的条件：“苏明，立言可是我广源行的台柱子，你要让他做节目的话，鉴定费什么的我就不说了，最重要的是，尽量压缩时间，这广源行，不能离了立言太久。”
　　
　　“我知道，能请到文先生来，我已经很满足了，不会让曲少为难的！”苏明干脆地回应，眼里也浮起点滴欣喜，不似作伪。
　　
　　文立言奇怪的事情就在于，按照苏明的名声，去请几位大师会很难吗？为什么会因为自己的加入有那么大的感情波动？这又是给自己面子的表演，还是什么呢？


35、电视节目：珍奇荟萃3 ...

　　曲静水和苏明所谈论的具体事宜，文立言不清楚，反正在周一的时候，苏明表示他那边准备好了之后，曲静水就给自己放了个小假，让自己去参加苏明的节目。
　　
　　文立言也考虑过为什么苏明会找自己去参加这个节目，毕竟苏明自己认识的业内大家绝不在少数，让他们去不是更好？自己一个才露头角的新人，总有更多的问题会存在。
　　
　　然而，当他到了节目录制现场之后，他就发现在场的那几个专家，算上他，都算不上在业界特别有名的专家，只能说是二线专家，并且都比较年轻。
　　
　　这是为什么？难道是一开始苏明对这个节目就说不上多重视，所以才找了一群二线专家来？
　　
　　但是周围人的窃窃私语让文立言明白了这是怎么一回事。
　　
　　“听说苏明本来去邀请了好几个著名的专家，但是都被拒绝了。”
　　
　　“那是当然的，哪个顶级的专家会跑到电视上抛头露面哗众取宠？人家就是坐在家里面也有的是人来请他们做鉴定，哪用这么自降身价。”
　　“这种事情，也只能让半红不紫的二线专家来做了，如果不是苏明的面子，估计二线专家都请不到……”
　　
　　所以，苏明找上自己这样的人竟然是因为顶级的那一群专家看不起这样的电视节目吗？真是有趣的想法。文立言毕竟是见识过《鉴宝》这样节目的人，他对于这样一个节目能够给参加的专家带来多大的声誉非常肯定，电视节目的受众很广，看似小众的古董鉴定节目，其实会有不少人关注，只要自己好好表现，别出错，那么借助这个节目成为一般人心中最顶级最受信任的专家也用不了多久时间。
　　
　　古玩行业是个非常有趣的行业，它面向的受众是大众的，但是古玩的鉴定分级等等，却只是业内一小撮的人在决定。文立言如果要依靠业内的承认而成为顶级的专家，需要的时间怕是要以十年计数，但是如果面向大众，在不懂行的大众之中树立自己的形象，虽得不到业内的承认，却不需要付出那么多，而且，正因为是面向大众，才能聚集更多的古玩资源，更容易地获利。
　　
　　文立言猜想，不可能所有的顶级专家都看不清这件事的利弊，只是他们或许有自己的考量，或者放不下一个名声的问题，最后还是放弃了这次机会。
　　
　　这就给了文立言机会。
　　
　　节目录制现场，是苏明预先准备的十几件古玩和它们的仿品。按照节目的安排来讲，这是需要专家在现场鉴定辨别真假的，但是未免出现问题，哪一件是真货已经提前告诉了专家们。第一期节目，需要的是让大众建立对专家们的信心，所以每一个专家都要露一手，在自己擅长的鉴定分区内展现自己的实力。
　　
　　文立言因为对古文字的擅长，被分配鉴定的是古书。一部在这个时代算得上是稀世奇珍的《西游记》。这部书和它的仿品被一字排开放在推车上，而文立言得到的提醒是，左边第二本是真的书，其余的都是仿品。
　　
　　前段时间才学习了关于书籍纸张的鉴定，此时文立言也能看出一二来，加上有提醒，感觉颇为自得，不会出现什么问题，不过这出节目到未来，毕竟不可能一直是这样的模式，以后也应该会出现像《鉴宝》栏目一样走进哪个城市进行现场鉴定的环节，自己还必须努力锻炼能力，免得到了哪个时候没有办法鉴定出人家拿来的东西的真假，怕是成了古玩界的大笑话。
　　
　　不过，只是今天的节目录制倒简单，只需要自己想好该怎么向大众阐释这部书为什么是真的，其他的又为什么是假的就可以了。
　　
　　因为和其他专家不熟，所以文立言只是点头打了个招呼就坐到一边去了，奉行的是低调的原则，在其中一个专家被人叫到门外去的时候，他更没有心思探听人家的私事，所以他错过了某些事情。
　　
　　“吴大哥，这里这里！”躲在后台的柜子后，文立言曾经在古文字研究会碰见的化妆的前台女孩儿向看上去有些木讷的眼镜青年挥手。
　　
　　“梅儿？你是来找我的吗？”名叫吴h的青年显得很惊喜，快步走过去，下意识地就想握住女孩儿的手，却被苏梅儿被避开了。
　　
　　“好啦好啦吴大哥，我这次过来是有正事的，”苏梅儿说着，“你看见那个文立言了吧？他可是古文字研究的天才，被称为赫连宇夜第二呢！”
　　
　　“唔？”不知道苏梅儿提起文立言干什么，吴h只是觉得有些不高兴。他喜欢苏梅儿，这几乎是众所周知的事情，但是不管他如何暗示，苏梅儿都是一副天真的样子，或许是她的年纪太小了吧……不过他愿意等，毕竟梅儿的母亲也很赞同他们在一起。
　　
　　“是这样的，文立言呢，和古文字研究会有点过节，我今天来就是交代一下范叔叔的话的。嗯，反正就是要教训一下文立言这个意思就是了。”苏梅儿小声说着，她算是古文字研究会的关系户，不然怎么会这么小的年纪就在古文字研究会当前台？这份工资可不低，更别提她经常在工作时间做自己的事情，却从来没有人说过她什么。
　　
　　“啊，我知道了。”吴h点点头，他当然不会拒绝代表着古文字研究会的范丹茶的要求，不是所有人都和文立言一样愣头青，什么人都敢惹的。
　　
　　“但是但是，吴大哥，你手下留情一点，我还是挺欣赏文立言的。”在吴h答应之后，苏梅儿又加上一句，挠了挠头，有些不好意思的样子，表情十分单纯。她的确是很欣赏文立言，毕竟这个人怎么看都是个很适合当男朋友的人，有本事，对女孩子温柔，相貌也不错，比起吴h这家伙好太多了，自己这么交代一番，也算是卖了个人情给他，以后他要是知道了，自然会增添对自己的好感。只是毕竟参加这个节目的人是吴h，自己还必须装成一副纯洁的样子，不能让吴h觉得自己有什么心思。
　　
　　听到苏梅儿说欣赏文立言的时候，吴h的眉头皱了起来，又很快松开，他笑了笑，轻快地说：“我知道了。”
　　
　　“吴h，你――”一个声音响起，是苏明走了过来，他在看见苏梅儿的那一刻停顿了声音，疑惑地叫出她的名字：“梅儿？你怎么在这儿？”
　　
　　“哈？哥，没什么啊，我只是过来看看吴大哥而已，现在看过了，我走了！”被苏明撞上的那一刻，苏梅儿的表情阴了一下，又很快变回俏皮的模样，她飞快地说完一连串的话，然后挥挥手就跑，背后出了一层冷汗。
　　
　　皱眉看着苏梅儿跑走的背影，苏明转身面向吴h说：“她没有提出什么过分的要求吧？我这个妹妹……哎，都是我管教无方。”
　　
　　吴h赶紧摇头：“不不不，梅儿很可爱，她从来不会给人找麻烦的。”一边说，他一边露出笑容，只是这个笑容有些僵硬。
　　
　　再度看了吴h一眼，苏明觉得自己似乎没有权利干涉对方的看法，张了张嘴，最后还是换了个话题：“那，进去吧，节目要开始录制了。”

作者有话要说：火车硬座不坐窗边根本木有办法睡！椅背太直不好靠，左右两边有其他人，黑刺儿被折磨惨了，不过只有这一次，我以后再也不坐硬座了！！！火车各种晚点，继续在车上写文，是的，车上有大把的空闲时间，但手机和电脑的电是有限的。。。没睡好的黑刺儿也很疲惫。后天缓过来了应该会加更。
入川的路上很多隧道，信号很差，用手机邮箱转文都好麻烦，叹。
另，黑刺儿记得我说过我是西蜀帝大的？还是没在本书说过？ 


36、电视节目：珍奇荟萃4 ...

作者有话要说：吴h=无赦 栾歌=暖色调的格子，我的演员列表越来越纠结了
本文于10月9日V文~转载的各位麻烦删文撤文，谢谢
希望大家能够继续支持这本书= =不能订阅的……下本书或许我们会再见。能订阅的尽量给个订阅，一千字三分钱……整本书看下来也就两个拉罐的价格，但是却能给作者很大的鼓励，盗文什么的真的挺伤感情的，有个作者说V文后留言不到九个的文，在盗文论坛盖了九页的楼，很纠结的啊，这样子作者都不知道该不该继续写了，继续写貌似文很冷，很冷但是真有人看……
总之，求投喂！求订阅！求评求收求地雷！统统地求！

PS阿酱！！！！好久没看到你居然被你雷了一下！

那个什么……今天再说点正经的。
关于文底下出现对立的事情= =嗯，说句实话，黑刺儿的文笔本身因为阅历不足的原因不算太好，很多情节的设置啊，节奏的控制并不能完美的安排，而且本文又是偏起点风的文，所以有些读者看不下去也是正常的，只能说萝卜青菜各有所爱。
黑刺儿是个玻璃心，看见有读者走的时候我也觉得有些难受，因为知道我还不能到大家都会喜欢我的文的程度，但是黑刺儿也不可能抱着人家的大腿说“你不要走啊~~你不可以抛下我啊~~你这个负心汉”之类的嘛，摊手，但是怎么说，黑刺儿也希望有胃口不合的姑娘离开的时候温柔一点抚摸一下，每一个作者都是慢慢成长起来的，很多时候，大家的一句话就会让我想很多，这里是不是不对，那里需不需要改变，我是不是还需要联系一下什么东西的写法？我也在努力进步，希望大家都能耐心一点，温和一点。
然后，有些姑娘在文底下维护我，可能言语之间有点冲，但是我相信大家都没有坏心的，单纯的讲，就像是“我最喜欢糖葫芦了为什么别人会不喜欢”这样的情绪？（这是什么扯淡的例子啊）大家不必那么认真，黑刺儿写一本书，是自己喜欢的，也希望大家都能喜欢并得到阅读的快感，如果大家为了言语中间或许没注意的一点小问题感到难受生气了的话，这就违背了黑刺儿的初衷了。
嗯，总而言之，黑刺儿是个非常柔软好推的作者，我很乐意看见大家的建议，但是很怕见到言辞尖利的批评，因为会感觉受伤……我也很乐意看见有读者维护我，但是不愿意见到读者因为维护我而和人吵架之类的……呃，希望大家能够柔和一点，这样，没有矛盾，温和地相处不是很好吗？
好吧我又嗦了……不过希望大家都能互相体谅，看小说毕竟是为了放松，何必弄得紧张兮兮的呢？

　　如果要教训教训文立言那家伙，其实最简单的方法就是直接调换他负责鉴定的东西，但是相对而言，这种办法也是最没有意义的一种。毕竟提前告诉所有人试试是什么，只是主办方为了保险才采取的措施，在场的，哪一位没有三板斧？就算是文立言因为相信节目组通知的话，一开始说错哪一本是真的书，但这种问题只要他反应得快，很容易就能一个玩笑带过去，根本没有用。
　　
　　梅儿又说，对文立言有好感，要自己对他手下留情。
　　
　　说实话，吴h自己是不乐意见到苏梅儿对任何除了自己的男性有多高的好感的，但是苏梅儿真是他的克星，只要是她说的话，吴h都不忍违背。一物降一物，有的时候吴h自己都觉得自己对苏梅儿的痴迷很危险，偏偏又改不了。就像现在，面对文立言，他既妒忌对反被苏梅儿看重，想要对他动点手脚，另一方面又因为苏梅儿之前的交代不能过分为难文立言，端得是两难。
　　
　　对于自己这些专家，临时存放着那些古玩的化妆室根本是不设防的，谁知道哪位专家兴趣一上来就会去品鉴那些文物呢？
　　
　　就在这样的犹豫之中，吴h走到了化妆室门口。
　　
　　室内有几个负责保存文物的保镖在，除此之外再无他人。吴h知道，就算自己调换了文立言要鉴定的东西，这些人怕也都不会明白自己做了什么。更况且苏明到底是苏梅儿的哥哥，不论亲疏，三分面子总要给的，只是他也不愿意梅儿因此被牵连。
　　
　　究竟该怎么办呢？
　　
　　踏，踏踏。疾行的脚步声传来。吴h望向楼道口，是谁来了？他有些紧张，手心都出了汗。
　　
　　是――？
　　
　　―― ―― ――
　　
　　“观众朋友们，大家好，欢迎收看炎黄电视台每周五八点准时播放的大型文物鉴定赏玩电视节目：珍宝荟萃，我是主持人栾歌。”女主持微笑着面对摄像机。
　　
　　“近年来，随着科技复兴和发展，人们对古代历史文化的兴趣越来越高，随之而来的就是古玩行业的兴旺，但是众所周知，一旦涉及古玩行业，不可避免的要谈到的就是古玩的真假问题。这是一门非常高深的学问，对于作为一般人的我们而言，想要鉴定一件物件是真是假，是什么来历实在很困难，而我们的节目，就是为了教会大家一些这方面的知识，让古玩行业真正的专家来向大家揭秘各种古玩的奥秘而创办的，相信在我们的节目中，观众朋友们一定能学会很多技巧，淘弄到自己喜欢的古玩。”
　　
　　“现在，就有我来向大家介绍本期节目到场的专家们。”
　　
　　……
　　
　　“……玻璃器鉴定专家，琉璃坊荣誉鉴定师，玻璃器鉴定协会副会长吴h，吴先生。”
　　
　　“……古文字专家，古文字研究会讨论组员，广源行首席鉴定师文立言，文先生。”
　　
　　……
　　
　　听着女主持介绍自己时的那一串头衔，文立言有种恍若隔世的感觉，原来自己不知不觉在这个世界大小也算个人物了，一连串的头衔加上去，听起来还真不错。不过，在场的人哪一个不都是这样？什么时候，介绍自己的时候只用提到一个名字，所有的人就会自动想到自己的各种成就，那才是最风光的吧？
　　
　　“本期节目，我们准备了十余件珍贵的文物，将它们混在仿品之中，然后由各位专家来鉴定，找出真正的哪一件，大家不妨来猜猜，我们的专家们是不是能找出真正的哪一件？还是就像很多失手的人一样，看走了眼呢？现在，请出第一件文物。”
　　
　　节目进行着。
　　
　　说句实话，很多时候文立言总对这个时代的人有些同情，比起文立言所在的那时候，他们缺失了太多的文化，犹如无根浮萍一般，也是因此这个时代的人才会对古玩古文化这么感兴趣，以至于一个古文字研究会的权势圈子都已经大到了一般人难以想象的地步。
　　
　　现在，文立言就是要靠着这些东西吃饭，所以纵然是已经透露了内幕的鉴定，他依旧是认真地听着那些个二线专家的分析。
　　
　　即使是知道哪一件是真哪一件是假，要让鉴定的结果让人信服，没有三分本事也是行不得的，多听听别人分析鉴定的根据，也是在增加文立言自己的认识。在这儿的都是行家，谁要是乱说了一两句怕是没半天就会传得整个行内都是，名声臭了，在古玩这个行当里还能混下去吗？
　　
　　二线专家，其实有的时候只差一点就可以成为业内大家，也就是手中经过的够分量的物件还没到，加上年龄阅历不够罢了，然而就是这小小的一步，很多人一辈子都跨不过去。其实任何行业都是这样，要站到最顶尖的那个位置，实力的差距其实已经并不大了，最关键的一步往往需要的是运气。
　　
　　这里每一个人都有那么一手，而毕竟都是年轻人，既然能在电视上露个面增长名气的事情，他们也是卯足了劲儿表现自己，说的是头头是道，文立言这么蹭着，倒也学到一些这些人独有的技艺。
　　
　　一个一个的专家轮流上场，然后很快地，就轮到了文立言。
　　
　　“……那么，就让我们看一看，文先生是否能在这十多本书中选出真正价值连城的哪一本古书吧！”主持人好一通嗦，方才向着文立言做出“请”的动作。
　　
　　在舞台的中间，是摆放着十余本书的推车。之前文立言坐的地方偏向推车后方，而那些书都是斜靠着面向摄像机的防线，故而文立言还没看过这些书的正面，等到绕过来，站在推车的旁边时，他往推车上扫了一眼，然后脸色微变。
　　
　　吴h坐在后方，看见文立言那一刻变色，抿了抿唇，放在桌上的手十指扣握。
　　
　　怎么回事？和安排的不一样？文立言看着那书，却很快反应过来自己不能在这个时候停下，不管是有人要刻意地设计自己还是什么原因，自己如果在这个时候停下来说有人动了手脚，所有人都只会认为是自己无能，而不是因为这些东西被调换之后才出了问题。难道上面的东西被换了之后你就不能鉴定了？还是你的鉴定就靠人家的内幕才能成功？
　　
　　文立言只能硬着头皮往下说。
　　
　　“我们先不说这十几本书谁真谁假的问题，看到这书，我倒是想起了一副联：写鬼写妖技高一筹,刺贪刺虐入木三分。呵呵，在我们这个时代，恐怕已经没有几个人知道这句话了，不过一旦看见这本书，这两句话却是不可或缺的评价。”
　　
　　“《聊斋志异》，可是古代的一部奇书啊。” 



    37、电视节目：珍奇荟萃5

    作者有话要说：欢迎进入黑刺儿的V文部分，针对之前部分读者反映的觉得嗦的问题，我会尽量精简一些剧情，让大家看得舒服……眯眼笑

    接下来的几章都会在今天之内慢慢放上，除了晚上七点有一节课之外，今天黑刺儿是全天写文的，至少还有两章，看黑刺儿能写多少吧。如果大家有什么想看的情节之类的，请提出，黑刺儿会尽力满足

    ……木有钱的妹子……不然给我账号黑刺儿转你五十点？黑刺儿自己也木有钱啊只剩下几百点的JJ点，起点币我打算去敲诈我弟弟==不然就没书看了←不看盗文的人

    PS，黑刺儿信道，信鬼神之说，会半吊子的算命，母亲那边家学会风水看相可惜传男不传女。文中文立言说聊斋之类的观点不代表黑刺儿的观点。

    《聊斋志异》？是的，《聊斋志异》！

    明明说是一部《西游记》，甚至文立言已经盘算好自己该说些什么了，但是当看到封面的那一刻，之前准备好的一切都只能作废。

    这是节目组准备的问题还是有人在阴自己？文立言甚至没有时间去思考那么多，顺着自己的话头往下说，总不能在一个电视节目之中自毁形象吧。

    吴h的表情没有一点异动，他静默地看着文立言叙述。

    那时，走过来的是苏明的人，那一本《西游记》原本是为了苏明的一个大客户留下的书，一直等着对方来取，在对方没有来之前借来参加这个节目而已，而巧合的是，就在节目即将开始的时候，那个客户过来要书了，所以《西游记》自然不能再用来鉴定了，临时换上了《聊斋志异》，在这个过程中，吴h什么都没多做，他只是“忘记”帮苏明手下的人通知文立言书籍的内容变了，忘记通知文立言真正的哪一本书是哪本，就这么简单。

    只是临阵换题了而已，如果文立言自己有本事，要过这一关也很简单的，吴h既完成了古文字研究会那边要给文立言下绊子的任务，也想苏梅儿说的那样，没有刻意为难文立言。他不过就是什么都没做而已。

    如此，文立言能鉴定得出来是他自己的本事，不是自己没有动手，算是给了古文字研究会一个交代。文立言要是鉴定不出来，也不算是自己针对对方，自己只不过是“忘记”交代了而已，只靠着内幕才能鉴定的人，梅儿也应该不会喜欢吧？

    “古代的人们，因为文化传统的原因，产生了许多有趣的想法，他们一面笃信科学，另一方面也将无法被科学解释的事情看做另一种神秘的力量造成的。那时候的人们，称这种神秘力量为鬼神，并且为他们制造了很多化身。”靠着自己贫瘠的一点知识，文立言侃侃而谈，这时候他无比庆幸自己所学习的是文科，如果不是这样，他恐怕根本就记不住那么多乱七八糟的东西了，而在这种需要胡扯的时候，还能这么顺当地说下去吗？

    “《聊斋志异》这本书，就是讲述了许多关于鬼神的传奇故事的合集，同时借用虚无的鬼神之事，来讽刺古代作者生存的那个时期的政治民生等等方面的奇书。”文立言终于介绍完了《聊斋志异》，接着胡扯一通的时间也理清了一点思路，至于刚才说的那些话是不是会让人以为他还是古文化研究专家之类的，也管不了那么多了。

    台下，苏明和曲静水坐在角落，这毕竟是他们的第一次合作，不管合作大小，两个人总应该出席，看看情况表个态。

    “文先生果然学识渊博，即使是这么短的时间里都能想到这么多能够向大众介绍的资料……曲少，您真是好运气。”苏明聚精会神地听着文立言的论述，待到他将聊斋介绍完，告一段落之后，方才呼出一口气，对曲静水说。他和曲静水不同，他是真正爱古玩爱收藏的人，对于文立言这样的人才，自然是见猎心喜，并不仅仅是因为对方能够带来多少利益而觉得对方可贵，而是认为对方懂得多，值得自己学习，颇有想将文立言引为知己的冲动，更是可惜，如此人才，怎么就被曲静水逮住了呢？要是文立言能够在自己那边工作的话，该多好。

    “运气？不，这可不是运气。”如果是苏明这样真正热爱古玩的人，会在第一次五粮液的酒瓶鉴定的时候让文立言破坏行规，把什么都说出去吗？古玩界的行规就是不能坏了人家的生意，自己看了知道了就好，如果不是碰到自己，文立言在五粮液酒瓶那件事上就得栽一个大跟头！更枉论后面的事情了。

    就算是苏明那一次和自己一样让文立言说了，文立言说对了，再之后收留文立言并且直接让他成了鉴定师，又是苏明做得出来的事情吗？曲静水记得苏明底下的几家古玩行里的鉴定师都是挺有名望的人，难道苏明还能像自己一样随便让文立言一个什么资历都没有的人顶了他们的位置当鉴定师吗？

    苏明和自己有太多不同，价值观影响着行事的方式，即使让他碰见了文立言恐怕也不能发现文立言的光芒。珍贵的原石，只有到了正确的人手上才能磨去上面的丑陋包裹，将绝美的钻石取出并打磨成最璀璨的模样。

    苏明不是很明白曲静水的话，但是性格使然，他只是浅浅一笑，揭过此事。

    说完了对书的介绍，或许观众会以为这是文立言事先就准备好的，但台上的其他专家可都是知道，这本《聊斋志异》是临时调换的书，那么在短短的时间里文立言居然可以准备出这么多的资料，该是多么的惊人！而其中更以吴h最为惊讶，因为他知道，因为自己没有通知文立言，所以文立言的所有说的东西都是在看见《聊斋志异》的书名之后临时想出来并说出来的！这个文立言，果然有一手！就是现在的很多大家恐怕都不能像他这样吧？

    所以，除了古文字专家，或许他应该有个古文化专家的头衔？现在这种情况，其实多半是因为文立言真好在研究这《聊斋志异》才能说出那么多东西，但人家就是有这个运气，怎么办？不然难道文立言什么都懂吗？那就已经不是人的范畴了，一个人居然可以天才到这个程度吗？千年难得一间的天才还真能降临在这个时代不成？

    吴h惊讶，然后想起苏梅儿说自己对文立言有好感的那个表情，忍不住捏了捏拳。

    文立言在整理了自己的思绪之后，也觉得有底了，正好之前已经学习了文字纸张的鉴定方法，不过就是少了各异内幕让自己单独来鉴定吗，还怕了他不成？

    总共十二本书，有一本是真品。

    文立言拿起第一本书，只是用指腹摩挲了一下封面，就淡笑着放下了手中的书。

    “这一本，虽然看上去封面和其他的几本没有差别，但只要一上手，就会发现这个纸张明显比其他的书显得脆。通常，这是因为在将新书做旧成古书的过程中烘烤导致的，茶杯虽然小，但是只要多上手几本书，还是能很简单就辨别出来的，第一本，是仿品。”

    听着文立言的分析，栾歌也去碰了碰第一本书，然后点了点头，“是的，的确是这样没错。”

    “烘烤纸张来作假，算是很常见的一种古书做旧方式，这个主要是看纸张的触感，就能分辨。”文立言再总结了一句，又伸手拿起第二本书。

    封面的纸张没有问题，翻开之后微微泛黄的纸张上，黑字清晰。

    文立言将书凑近了自己的鼻端，嗅了嗅。

    “仿品。这本书的问题是上面的字。”将书递给栾歌，文立言斩钉截铁地断定。

    “这几本书都是印刷制品，而古代的印刷制品所用的油墨，有一种特殊的味道。在我们的时代，这种油墨因为含铅量和环境污染等原因，已经停用了，要仿制这种油墨的印刷成果很容易，但是要仿制出这种油墨特殊的味道却很难，这本书没有古代印刷用的油墨特有的味道，所以，它也是仿品。”

    栾歌学着文立言的样子嗅了嗅书上的油墨气息，果然没有闻到什么味道。这个时代的实体书所用的油墨早就是进化之后的高科技产物了，不会有什么味道，在文立言看来却也缺失了那种将书储藏在一起可以嗅到油墨香气的意境。不过，这样毕竟污染少，也是一项进步。人类在进步的过程中总要抛弃一些东西的，这无可厚非。

    “文先生才鉴定了两本书，就用了触觉和嗅觉，看样子这古玩鉴定还真是一门有趣的学问，并不是我们想象中仅仅是靠眼力的东西呢。”栾歌说着一些话，充实着节目的内容，不过这也是实话，手感，眼力，很多东西都能成为鉴定古玩的辅助，端看你会不会用。

    而那些专家，才真是看得有些发愣，他们没有想过这样也可以鉴定。毕竟他们和文立言不一样，文立言是闻惯了油墨味道的人，他们却只是接触一些古书中已经被腐朽的味道遮盖的气味，自然是不会细心到发现古书中的油墨竟然是有味道的这件事。即使有人知道，也不会说出来，而是当成独家秘技，哪会像文立言一样随意地就说出来了？

    文立言知道的还多着呢，也懒得敝帚自珍，不管怎么样，他总是比这些没有确实地生活在那个时代的人高上一成的。

    然后，他拿起了第三本书。

    这是电视节目，即使他能够通过一个小细节就判断出所有的书的真假，却不是观众想看的，文立言需要的是不断耍花样，让观众知道更多的东西。

    电视节目：珍奇荟萃6

    作者有话要说：第二更，我在赶时间嗷呜十二点断电都没有时间在作者有话说嗦了我最喜欢话唠了怎么办泪流满面

    谁代替我话唠一下吧嗷呜！

    关于民间宝物的问题，希望大家能够给我提出想看见什么宝物之类的，免得我一个人想的都要脱发了（苦逼的压力大脱发好纠结），一本书的四个鉴定方法已经让我想得稀里糊涂了，我贫瘠的想象力啊……需要扩展了。

    这本书，油墨依旧有问题，但是就这么简单地指出这个问题，肯定不是大家想看到的。文立言还得找找其他的细节才行。

    随意将书整个地反过来，看看封底。

    ……也不至于给出这么简单的考题吧？文立言的嘴角扯了扯，只觉得好笑。但他还是保持着平静，把封底展示给所有人看。他说：“实际上这本书的油墨依旧是有问题的。现在，除了油墨，我再教给大家一招。在古代，凡是正规出版物，封底上会有相应的条形码存在，作为标注，像《聊斋志异》这样的名著只有极小的可能不是正规出版物，所以只要看见封底没有条形码的书，基本就可以判断它并不是真的了。”文立言点了点封底本该有条形码的地方，然后拿起另一本书做对比。

    摄像机给了一个特写。

    其他专家在文立言说到条形码的问题的时候，脸色慢慢正常了起来，之前文立言分辨书籍真假的方法，是他们几乎想象不到的方法，和正统的方式完全不同，让这些人觉得颇有压力，现在文立言终于按照一般的方式来辨别书的真假了，他们方才觉得文立言还不是太变态，到了完全和主流不同却没有人可以批驳他的地步。

    “鉴定古玩，靠的就是对古文化的了解和深入研究，你知道的越多越细致，在鉴定的过程中就越不容易看走眼。”文立言说着，拿起了第四本书，“有一些方法，看似不可能，但实际上却能很简单地判断出物件的真假，就像我刚才用触觉和嗅觉来判断一本书的真假，通过味觉同样也是可以判断的。”

    “这本书，仅仅通过油墨来判断的话，它已经是假的了，但是同样我们可以用很特殊的手段来试试。”文立言随意翻开一页，然后用舌尖在页角舔了一下，摇摇头：“味道是微微发甜的，这是我们这个时代的纸张特有的特性，而真正的古书所用的纸张，如果尝到口中，都会有一种淡淡的苦味。”

    “作假或许可以让一个物件的外表和真正的古物无比相似，但是实际上，它的本质并不是那个时代的产物，很多那个时代的特征都不会有。我们这个时代的物品作假，在材质上和古物就有天然的差别，很少能完全连着材质一起模仿的，毕竟有着环境保护条例，那些像古代一样破坏环境的材料要制造出来也要耗费大量的金钱，有点时候照着古代的工艺制作一个物件之后能够得到的利润，只能让制假者血本无归，也是如此，想要从材质上作假是非常困难的，所以通过材质来鉴定一件东西的真假才是最方便快捷的。”

    文立言说着，放下手中的书，然后迎来一阵掌声――来自于受邀的观众的，主持人栾歌的，甚至还有其他专家的。

    文立言和所有人都不同的就是，他一开始就不是这个时代的人，所以他对这个时代和自己生活的时代的差别很敏感，那些细微的差别不会被一般的人察觉到，但是偏偏就是这些细节，就能在古玩的鉴定纸上起到大作用。所以文立言从来没有担心过在古玩这个行业会有人能比他有更多层出不穷的鉴定手段和方法。

    曲静水拍了拍手，然后将手指搭在下巴上，看着文立言思索着什么。

    从现在的情况来看，像这种在大庭广众之下的鉴定，文立言做得非常好，恐怕这期节目之后，文立言就要出名了，鉴定的方式多种多样，似乎什么都有一手，说得是头头是道。那些对古玩行业没有什么了解却又想入行的人最容易信任的就是这样的人，或许接下来，广源行的业绩会上升很多。

    既然文立言有这方面的资质，让他多发挥一些如何？

    就像这样，不是在电视上，而是在现实中进行一次鉴定活动，接待到古玩街的人，这样一方面能够打响广源行的名声，另一方面更利于收到一些不错的物件。

    只是文立言一个人恐怕不够……

    不然？

    “苏明，我突然想到一个点子。”曲静水压低了声音，对苏明说。

    原本注意力集中在台上，看着文立言层出不穷的鉴定方式的苏明有些恋恋不舍地收回了目光，面向曲静水颔首，“您请说。”

    “不如，你我合作，让这个节目做几次外景？直接在古玩街之类的地方设点，对大众带来的物品进行鉴定。《奇珍荟萃》播放几期之后，应该就会吸引大量的人气和信任度，由节目组牵头，应该能够引起一个地区的收藏家和一般的玩家的热情，带来大量的藏品，趁此机会，我们可以打响各自古玩行的名号，另外也能有机会进购一些不容易得到的珍品不是？”

    这个点子很妙，所以苏明一下子就被吸引了，他沉静下来，思索着这个计划中可以得到的东西和需要的付出。这个合作绝对是会得到暴利的，所以不是是否合作的问题，是怎么合作的问题。他们各自应该付出多少？又怎么分配随之而来的利益？这并不是一时半会儿可以讨论出来的问题，苏明也没指望把细节的事情想清楚，他只是先回答了一句：“好。”算是敲定了合作。

    “那么，天区的古玩街和地区的古玩城是必须去的地点吧？”天地玄黄，是这个时代几大行政区的代号，天区就是这里，地区是苏明的地盘，也有个和古玩街类似的古玩城。既然要做一次活动，那么自然是要在各自的地盘来。

    曲静水继续说着：“在我的广源行和你的任意一家店各举办一次活动，算是打响名声，我这边立言是一定会参加的，就看你那边怎么算了。”

    苏明点了点头，“细节的事情下来再说吧，现在还是先看节目。”他还没有想好该让谁来成为这个活动的鉴定师，不是所有人都能像文立言什么都能说得头头是道又有趣的，偏偏这就是一般的人喜欢的风格，只有这样才能吸引更多人来进入古玩这个行业。

    那边，文立言仍然继续着自己的表演。

    第五本书是真的，被文立言放在一边，和仿品们作对比。

    “大家看这本书，它的所有细节都模仿得十分完美，但是却忽视了一些细节，它想当然地认为书的页码就是从一开始一直往下排，却忽视了古代书籍中一个特殊的现象，序的这几页的页码是另算的，不会计入总的页码中。”指着一本仿品的书的页码，文立言自己都有些佩服自己了，能够从各种各样细小的地方挑刺，这样也是一种功夫啊。

    之前的诸多专家，也就是把真的书挑出来，然后大致地对比一下假书和真品的差别，也没有像文立言这样一本一本地挑刺，虽然他们也是有着本事的，但怎么看都让人觉得没有文立言这样鉴定有看点，让一群观众眼睛都挪不开，死死盯着他的每一个动作，听着他的每一句话，总觉得自己学了这几手都快成了顶级专家，恨不得马上就拿到一本书自己来鉴定一下，然后引来周围的人一阵佩服之声。又或者跑到古玩市场上去搜寻古书，捡个漏，找到别人没有认出的古书，然后转手就发大财了。

    很多人都是半懂不懂的时候入行玩古玩，然后看走眼赔了一大笔钱当成是学费，而这些人也是古玩市场繁荣的一个重要原因。文立言倒是在不经意之间引来了更多觉得自己还是有点眼力的人到古玩市场上混迹了。

    “一本书的鉴定都能弄出这么多花样，连我都想跟着文先生学习了。”苏明轻声说着，他本身就很喜欢古玩，对于鉴定古玩的知识也感兴趣的很，看着文立言用这么多有趣的方法鉴定一本书，当然会非常感兴趣。

    “呵呵，那不如，到广源行来？”开了个玩笑，曲静水知道苏明不可能因为想学一点技术就跑到自己手底下，毕竟他们身份是相当的，苏明脾气再好，倨傲还是有的。

    “曲少玩笑了。”苏明闻言，笑了笑，简单地回应。

    台上，文立言只差最后一本书就把这里所有的书都鉴定了个遍，所有人都因为他之前的鉴定方式屡出奇招而吊起了好奇心，这一次，文立言会用什么有趣的方式鉴定呢？

    吴h也伸长了脖子看着文立言，他几乎已经服气了，谁还能像文立言这样即使是临场在知道题目，却还能毫无差错地鉴定？而且是每一次鉴定都用不同的方法，让人连妒忌的心都生不起，因为和他的差距太大了，根本就只能仰望对方而已。但是不论如何，想到苏梅儿，吴h还是希望文立言能够出一次丑，至少，最后一本书了，别让他再拿出一种特别的鉴定方法了。

    拿起最后一本书，文立言这个时候只觉得自己的思维异常迅速，整个人都处于极度兴奋的状态，或许是因为在众人面前的表现欲？又或者是因为被许多人瞩目的满足感？他觉得这样的感觉非常好，每一个人都聆听自己的话语，为自己所折服。

    扬起笑容，文立言照之前的模式，先看了看封面和封底，然后才抬起头。

    “大家看这本书。”他说。

    电视节目：珍奇荟萃7

    “这本书应该是这一批仿品中最绝的一本了。”文立言赞叹着，“如果是一般的专家来的话，怕是十有八九都会认为这是一本真品的《聊斋志异》，我刚才曾经提到的一些细节，这本书恐怕都没有任何问题。从油墨的气味来看，这本书应该采用的就是古代的那种油墨，纸张也不是刻意做的，而就是按照古代的方式制作的纸张，做旧方式很巧，顶级的专家或许能通过手感之类的判断出来，但是差别太细微了，甚至会被当成是错觉忽视过去，很难分辨。说到纸张，还要告诉大家一个假书的特征。有一部分假书，他们本身的纸张就是古代的纸张，是直接在作为文物的古纸上面进行改造，做成一本书的样子，这样的书是最难鉴定出来的，毕竟光看纸张的话这本书的确是古物没错。”

    文立言咽了一口唾液，稍微休息了一下，毕竟刚才他已经说了那么多的话了，嗓子自然有些不舒服。然后他继续说：“虽然这本书在诸多方面都显得非常的完美，但问题依旧出在细节的地方。”

    文立言把书平放在手上，让书顶上的那个侧面面对观众和摄像机，然后指着书脊和书页的交界处，“大家看这里。书籍和书页之间的地方，实际上是大家经常忽视的一个细节。但是就是这个细节，让这本仿品的古书露出马脚。”

    究竟是什么？文立言这边废话了半天都没说到重点，一群人的好奇心都升到了最顶点，隔了老远地往台上看，死死盯着那小小的接缝处，好像自己这样子就能看出个所以然来。还颇有人一副成竹在胸的样子，好像他们早就知道这里有什么问题了一样，简直引人发笑。

    苏明和曲静水也都带着兴趣地看着文立言动作，等他继续讲解。

    “我们把真品的这一本书来做个对比。”文立言说着，把第五本书叠放在最后一本上，摄影师赶紧给两本书书脊和书页的接缝处特写。

    本以为文立言下一句就会揭露秘密所在，但是谁知道文立言一开口却是：“看上去，这里并没有太大的差别。”让一群人期待落空，一下子空落落的，像是被耍了一样。

    “但是，”文立言又吐出两个字，再度引起所有人的注意，之前文立言的表演已经带来了影响，连续十余种独特的鉴定方式，让人们的注意力都集中了起来，并且对他的最后一种鉴定方法充满了兴趣，他还能玩出不一样的鉴定吗？也是这样，文立言的随意一句话都让人们的情绪跟着波动。

    “我们在拿书的时候，就会感到其中的差别了。像这样，不连封面封底，随意在中间捏住十几页的书，将一本书提起来。”文立言把真品的书放在一边，然后将他判定是仿品的那本书提了起来，“这本书是仿品，所以在这样拿书的时候我们并不会有一种这本书会掉下去的感觉，书脊和书页之间被紧紧地连接了起来，被什么连接起来呢？被胶。”他指了指书脊和书页之间那薄薄的一层白色的胶，“但是我想大家应该知道一件事，胶是会老化的，和大灾难中被宇宙射线改造的那一部分不会老化的塑料器不同，胶经过古代到现在这么长的一段时间之后，老化是必然的，像我刚才那样提起一本书的话，因为胶质的老化，我应该会感觉书页正在和书脊分离，所以整本书都在往下落。但是刚才，我完全没有这样的感觉。”文立言一边说，一遍放下了手里的仿品古书，拿起真品。

    “我们再来看真品。虽然看上去书脊和书页之间的胶质和刚才那本仿品并没有太大的差别，但是实际上呢？”他把书在手掌中翻开，然后再度指着书脊的侧面，那里已经变成了一个n字形。

    文立言：“大家看到了，这就是老化之后的胶质，能够轻松翻成这个样子，如果我像刚才那样捏着十几页把书提起来的话，这本书一定会落下去，书页都散掉。相对而言，那一本仿品，要翻开成一字型的话，还得用一点力气。”

    听了文立言的解释，所有人当即鼓起掌来。文立言居然真的以完全不同的十几种方式鉴定了这些书！太神了，另外的那几个专家也做不到这样的程度吧？

    在掌声中，文立言笑了笑，默默走回自己的位置坐下。

    这可是好一出表演，自己的风头可以说是出大了呢。眼光扫视过其他人，文立言毫不意外地看见他们或是深思或是震惊的表情。这一次自己的表演，怕是带给了他们很大的震动吧？鉴定还能这么来？从那些个小小的细节里面死抠，最终判断一件物品的真假。

    文立言还真不知道，就是因为他这一次的表演，让在场的某些专家走上了专门研究一个极其细小的分类来鉴定的路程，还真做出了不小的成绩。

    不过，他倒是知道，被自己在各个方面这么一抠细节，恐怕那些古书作假的人都惨了，自己的方法没有什么技术性，只要够细心就能用，而要把这些细节全都做好，作假的困难度却又大幅度提高，需要加大投入，而后果就是这样一来，古书作假这一行根本没办法获得多少利益。不过或许是自己把自己作用想太多了，毕竟这么一个电视也不会是所有的人都看，总有一些冤大头赶着去给人送钱的，自己也管不了那么多不是？

    况且，说什么手感嗅觉口感，也不是所有人都能有这种感觉的。玩古董，靠的就是感觉，只有多接触真品，有环境熏陶才能得到这样的感觉，文立言胜就胜在他曾经生活在那个时代，二十多年的时间都接触这些人们眼中的“古董”，他的感觉，要比任何人都强。

    节目录制完毕，文立言没有向苏明提起《西游记》变成《聊斋志异》的事情，只是不管怎么样，文立言心里还是不怎么舒服的。不管这件事是不是和苏明有关，总归是在他的地盘出的事。虽然有迁怒的嫌疑，文立言也管不了那么多了。他又不是什么圣人，迁怒这种情绪，对于普通人来说很正常。

    所以，在曲静水带着文立言离开之前，和文立言的几句对话里，苏明敏感地觉得文立言对自己有些爱理不理的，还以为是曲静水交代了他什么，心里暗道可惜，他真是欣赏文立言，但曲静水防的紧，要挖墙脚的难度还真大了。也罢，君子不夺人所好，看样子文立言和曲静水现在相处得挺好，文立言还挺忠诚的样子，自己何必去掺一脚呢？

    等上了飞碟之后，文立言才终于开了口：“老板，我鉴定的书，是之前调换的题目，没有人通知我。”

    曲静水一怔，他看文立言说得头头是道，一点停顿都没有的样子，还以为文立言是提前得到了苏明的提醒准备好了的，但是现在文立言却告诉他题目被调换了，而文立言没有接到通知？

    他同时想到了两个问题，第一个是，即使临时知道题目也能表现得这样惊人，文立言的能力究竟有多强？第二个，做这件事的人是谁，有什么目的，针对的是文立言还是他曲静水？

    ――――――

    四天之后，第一期《珍奇荟萃》节目播出。

    经过剪辑，诸位专家鉴定的出彩之处更加精彩，一些细微的毛病被掩饰。而文立言，好像用不完的各种神奇的鉴定方法，更是震惊了所有人。

    这个时代对于古文化的热衷是一般人无法想象的，所以当这期节目播出之后，在文立言想象中也就那么点儿人看这个节目的想法并没有成为现实，这个节目几乎当即就成为了收视热点，被许多人观看。

    而文立言因为他特别出彩的表现，一举成名。

    古文字专家，古文化专家，文立言的这两个头衔，本来并不是被行业内的那群人承认的，毕竟他资历太浅，但是当大量的和行业相关，有想淘弄古玩的人都认为他符合这两个称号的时候，业内人士再说什么，也不会有人听。只要文立言在广源行里面坐镇，总有比以往多好几倍的人找他鉴定，就说是相信他的能力。

    比起古玩这一行一天或许也没有一桩生意的情形，广源行的热闹，自然是引来了诸多同行的羡慕嫉妒，而在看了那期电视节目之后，不知道多少人都在暗恨当初收留文立言的不是自己，要不然现在出彩的，就是自己家的古玩行了。这些人丝毫没有想到，如果文立言真是去了其他古玩行，还能在苏明的节目里出境，因为曲静水的关系得到诸多机会吗？

    人事际遇，总是有太多的因素在影响，“要是……就好了”这样的句子，从来都不是真正会发生的事。

    不过别人的这些想法，影响不了现在的文立言，接下来，他要做的工作是之前曲静水和苏明商议好的，扩大《珍奇荟萃》的影响力的活动：直接在现实中进行现场鉴定，制作节目外景。以此来吸引更多人进入古玩市场，也获取一些平时不容易买到的珍品藏物。

    第一站，在曲静水的争取之下，放在了广源行。

    作者有话要说：三更达成！！！！撒花！！！我说了今天加更，所以我今天总共写了四章（累死了）

    黑刺儿是个很守信的人是吧是吧？求摸头求顺毛求评论求收藏求地雷求喂食求火锅~~咦怎么又向食物方向发展了？

    写到头晕眼花嗷呜！明明早上有时间就是起不来，中午呆坐着写不动，拖了好久。这是黑刺儿的毛病之一，不到最后一刻就写不动文……

    还有黑刺儿的毛病之二，卡文的时候不知道写什么，就会在文档里打“我爱你”……无知无觉的，这是什么病啊。

    黑刺儿的毛病之三，游戏废柴，喜欢在卡文的时候玩扫雷或者蜘蛛纸牌……最近喜欢玩空当接龙。所谓的游戏废柴就是操作超过两个键我就会在三秒之内弄死自己……

    啊……我真是有好多奇怪的毛病哎……

    路边摊淘宝

    不是所有做古玩的都像曲静水或者左晴风一样，开着店面等着生意上门的。对于一般人而言，他们的资产或许不够在古玩街这样的地方开一个店铺，于是通常的选择往往是在古玩街的街面上摆个摊，把自己的物件放上去，然后坐在摊位旁边等着有兴趣的人看自己的物件。

    这种摆摊方式并没有太多的约束，也没有鉴定师给你断定他们摆出来的东西是真是假，也因此，街边摊的东西或真或假，可能你在这些地方买了一件你觉得是价值连城的物件，但实际上这东西根本是一文不值，另一方面也存在随意买了个小东西，结果这物件极其珍贵，转个手就能得到上万倍的利润的情况。一个物件，能让你一夜暴富享尽荣华，也能让你失去一切流落街头，这就是古玩的魅力。

    也是因此，很多人对于这些街边摊的兴趣要远超一般的古玩行，想一想，在那些不起眼的凡物中，找到真正的珍宝，这样的传奇该是多么引人兴趣？

    周末的清晨，各色的人带着自己的物件，再一次聚集到了古玩街两旁，摆开了摊子，开始一天的营生。

    文立言一大早起来，原本平时也就是直接进广源行，然后坐一天了事，只是看着街边这些人，突然升起了想要在这边逛逛的兴趣。之前他不逛这些地方，是因为自己根本就不懂古玩鉴定，现在既然已经学了那么多，就当是实践了？

    这么一想，文立言也不急着去广源行了，毕竟大清早的，还真不会有几个人来鉴定，店里面都还没收拾好，有时间让他在这里逛逛。

    对于正经铺面的广源行来说，这个时间点还不到营业的时候，但是对于摆在街边的小摊位来讲，此时已经是热闹的时候了。淘宝的人，游玩的旅客，捡漏的高手，各色人等穿梭在街道上，偶尔在某个摊位前停下，看看上面的某一件东西，问问价钱，谈妥了就买下，谈不妥就离开，端得是熙熙攘攘，热闹非凡。

    这些摆摊的人，流动性非常强，或许只是得到了某个物件，就跑来摆摊，或者是弄了一批作假的物件，跑来骗一把就走，除了一些有固定货源的老卖家，谁也说不准今天再某个地方摆摊的人明天还会不会在。

    而文立言，就像一般游客一样，饶有兴致地从街头开始，挨个地看着每个摊位上的东西。

    文立言才来到这个时代的时候，其实就见识过这样的路边摊，丑粮液酒瓶可是他开始在这个时代立足的开始。和曾经的那些小摊贩用编织布铺在地上摆自己的商品不同，这个时代的高科技让小商贩们都采用了那些神奇的薄片，浮在空中像是桌子一样，而卖家也不用坐在低矮的凳子上，而是同样借助新的人体磁场磁悬浮技术浮在空气中，怎么舒适怎么坐。

    文立言这段时间也见了不少未来的高科技，也不会像是一开始一样像个土包子，看着什么都觉得不可思议了。他扫视着周围摊位上的物件，靠着自己的知识判定它们的真假。

    那个塑料花瓶？文立言可不记得塑料器会有这样大型的花瓶造型，就算有的话在他的那个时代都没有几件，怎么可能这么容易就保存到这个时代了？八成是假货。

    唔，古书？封面写的那是什么字啊，根本就是随便弄了几个古文字上去，欺负一般人不懂古文字，所以这么粗制滥造吗？

    哎哎？竟然是筷子？真是有趣，不过那好像是一副没有什么花纹的竹制筷子，包浆什么的都完好，但也算不上什么高价的东西了。

    文立言看着各异的物件，觉得非常有趣，比起在古玩行里人家拿出来的东西，街边的物件更加丰富而包罗万象，倒是让文立言长了见识。

    沿着街道继续前行，文立言左右看着，然后眼角闪过一抹稍鲜艳的色彩，连忙扭头看过去，忍不住抬起了眉。

    原来，这种东西都会有？

    在文立言看过去的那个摊位上，摆放着一个魔方。这就是刚才文立言看见的色彩艳丽的东西。

    魔方也算是塑料器了吧，只是不知道这个时代的人是不是知道这个物件的来历和用途，如果他们知道的话，这东西的价值应该就上去了，但是这些人要是不知道魔方是用来做什么的，只是单纯从魔方的造型颜色将它作为一般的塑料器来考虑，魔方的价格应该就不会很高，如果自己买回去，稍稍炒一炒，或许就能获利很多？

    文立言现在也算是有几个钱，毕竟鉴定师的工资并不简单是按照每个月多少来算的，而是按照鉴定了多少物件，物件的价值几何来算的，在《珍奇荟萃》播出之后，文立言的名声不断上升，鉴定的东西多了，钱自然就多了，现在文立言也还了曲静水之前垫给他的房钱等等，手里还有一些钱，还算宽裕。可见的是，如果他鉴定的成功继续下去，他会很快成为一个富人，不再是租房，而是自己买房子了。

    走过去，蹲在那个摊位之前，文立言扫视了一圈这个摊位上的东西，那个魔方，几件普通的塑料瓶――应该不是真货，一只破损了的古手机，几件玻璃器，还有好些塑料片。

    塑料片这东西，在这个时代就像是曾经的铜钱一样，是古玩市场最常见的东西，说不上有什么价值，但也保不准里面有一些塑料器的残片，能拼出一个物件来，那价值就能百倍地升上去，也有不少人没想着要买什么价值连城的东西，纯粹是来古玩街游玩的，带回去当做纪念的就是几个塑料片。

    这个摊位上摆放的塑料片恐怕得有几百片，都堆在最前面，摊主也不甚在意，见文立言看那些塑料片，直接就说了：“十块钱一片，甩货了啊。”

    对于摊主这样的说法，文立言只是笑了笑，他虽然不怎么来逛街边，但是究竟是在古玩街这么长的时间，十块钱一片的价格算不上贵，也算不上甩货，不过是摊主为了好卖而说的话罢了，不用在意。

    随手在那堆塑料片里捡了捡，看见了几个键盘的按键，几个塑料瓶盖，还有几个纽扣，还有些看不出来原来是从哪儿来的大片塑料，带着各自的颜色，倒是显得鲜艳。

    然后文立言看见一片特别规整的塑料片，是正方形，还是大红色的，看上去倒是喜人，只是什么东西上面会有这样的塑料片呢？把这塑料片放在手心里看了看，文立言把它放在一边，继续在这堆塑料片里翻找。

    三角尺，刻度模糊不清，还缺了一个角；发抓，只剩下半边；护肤品盒子的盖子，没有商标……这些曾经平凡的东西，竟然成为了古董，多有趣。

    文立言带着兴趣，又挑拣出来一个深蓝色的三角形，不是三角尺，没有刻度，倒是和刚才那个正方形的有几分相似，接着，他又眼尖地看见另一个只有正方形一半大的黄色的小三角，也捡出来放在一边。

    这三个塑料片……怎么给他一种熟悉的感觉呢？总觉得它们应该是一套的，虽然颜色不同，但是材质，硬度厚度，都有着成套的感觉。

    拿起那三个塑料片，文立言有些迷惑，他相信自己的直觉，因为这些直觉是建立在他在曾经的时代生活的经历上的，只要是他觉得熟悉的东西，一定是有玄机的，只是他暂时没有想到而已。

    索性先放下不管，继续在塑料片里找类似的材质硬度厚度，颜色艳丽的塑料片。

    等他把这一堆塑料片里所有符合要求的塑料片都找出来之后，文立言的嘴角抽了抽。居然是这个……应该说果然是和魔方摆在一起的吗？不过他也不急，先抬头问摊主：“老板，你这个怎么卖？”手指着魔方。

    “这个啊，”摊主看了看放在摊位上的魔方，张了张嘴，“八――不卖！我不卖！”明明是马上就要喊价的架势，却突然改口了。

    “不卖？”文立言奇怪了，这不是摆在摊位上，怎么会不卖呢？

    “不卖！这可是我最喜欢的一个物件，只是带来压场的，哪能卖了呢！”摊主挥手，一副绝无讲价可能的样子。

    “得了吧！这家伙就是看着这个物件是您文先生看上的东西，觉得这值钱，才说不卖的。”旁边摊位上的老板笑了，盯着文立言，说了这么一句，“文先生，您该不会以为别人认不出您来吧？就凭您的名字，您要买什么东西，我们都得掂量着点，万一把一件宝贝给贱卖了，那就是污了您的名声喽！”

    哈？

    文立言愣愣地，因为认出是自己要买东西，那个人就觉得魔方价格不菲，不卖了？

    他还以为自己没那么高的知名度，而且这里的商贩经常换人，未必认识自己在广源行当鉴定师，还以为能够捡个漏什么的，结果却是这样？不会吧。要这样，他难道不能捡漏了不成，看上的东西都被这么抬价一番或者根本就不卖，那可不成啊！

    文立言无奈道：“你这……哪有这样的，我不过就是淘弄几个小物件，又不是看过的东西都是价值连城的，何必这样？”他想了想，眼神落在刚才捡出来的几个塑料片上，为了避免别人发现自己是有意识地捡出其中几个的，他还另外拿了几个同样颜色鲜艳的塑料片充数。

    “别告诉我就连这些个塑料片也不卖了？”

    “嘿嘿，这倒不至于，”那摊主狡猾一笑，塑料片这个东西，只有拼出完整的物件才值钱，他又不是没检查过这些塑料片，反正里面也没什么太有价值的东西，估计文立言也就是淘弄几件玩玩而已。刚才他见文立言要买那魔方就说不卖这件事做的是不道地，现在要是脸塑料片都不卖，那就太过分了点。

    “这么吧，您要是能说说这物件的来历，那几个塑料片就算我送你的了。”摊主指着魔方说，好不厚脸皮。

    “这……”文立言为难了。

    旁边的摊主实在看不过去了，“哎，你是欺负文先生脾气软还是怎么的？明明知道像文先生这样的鉴定师本来要鉴定一个物件，少说也得成千上万的，你就拿几个塑料片就想打发了人家？脸皮也太厚了点吧！”

    这边的动静吸引了其他人过来围观，一群人看着文立言为难的表情，听旁边的人说着事情原委，也窃窃私语为文立言叫屈。

    “什么？就因为他是专家就不卖他东西了？”

    “真是，哪有这种道理，为了两个钱不讲道义了！”

    “还想用几个塑料片就打发了鉴定费，而且就是那个物件的鉴定费？这也太黑了吧！”

    文立言自己也尴尬，他知道自己的鉴定费倒也没有高到旁边的摊主说的那么神，鉴定费这个东西，得看鉴定出来的东西的价值，鉴定的物件好，鉴定费就高，一般的物件也是收不了几个鉴定费的。更况且，他想要的那几个塑料片，也算是捡了个漏。

    “好了好了，得了，就按你说的吧，我就给你鉴定这一次，你把这些个塑料片就当鉴定费给了我，成吧？”他最后说。

    作者有话要说：……辛亥百年，不想嗦，只是想说两句。你能想象一个省的人，不论高低，从乡绅到农民，从混社会的到学生，为了一条路而搏命吗？你能想象一个国家的人，不分贵贱，想尽一切办法，忽视自己的性命，只为了国家吗？推荐林觉民《与妻书》，爱妻儿，更重国家，虽死无憾，家国大义下的真情。

    那句甩货了，是黑刺儿在潘家园听到的，于是放在这里了。猜猜塑料片是什么呀~~阿悠你不用猜了你知道的==

    另，黑刺儿昨天一日四次郎然后被榨干了今天写不动啊写不动！！

    最坑爹的事情是我的电脑抽了说找不到netfcg.hlp就连接不上网络了混蛋！我赶紧写完之后找同学帮忙传的啊，差点就赶不上。

    路边摊淘宝2

    作者有话要说：为熊么！！为熊么！！为熊么你们会知道是七巧板！！我以为还有点难度的，但是为熊么你们都猜得到？难道缺失童年的是我么是我么！！！（只在小学数学课玩过七巧板的人呆望）魔方也是，我长这么大就没有一次成功弄整齐过一个面……废柴捂脸忧伤了。

    关于玩魔方的那个学校，成都的妹子们，我说的是七中没错==曾经对他们的技术羡慕嫉妒恨的我……

    说到扫雷……灭哈哈哈，黑刺儿一定要炫耀一下。我现在电脑里的记录是这样的，初级七秒，中级四十三秒，高级一百四十二秒，不过这是重装系统之后的结果，曾经我刷到了更短的时间的，老了，手速不行了（PAI飞）

    PS，谢谢13850894405.sdo，两分钟热度的雷……特别是两分钟热度……那一排的雷炸的我觉得应该加更了……但是没有时间，课程太满……周五请抽打我也许我能吐出一更来，顺便看恶魔法则那文的也请在周五抽打我，呃，想看假仙的周六可以试试抽打我一下搞不好也能挤出一章==另外因为我很久不看那边的书评区的缘故，抽打请在本文下。

    眼见着文立言答应下来，那摊主倒是有些后悔了，难道那几个塑料片还真能是什么好东西？人总是贪心的，已经得到了很多，却永远不满足，还想要更多。就像现在这个摊主的心态一样，明明已经得到了魔方，甚至要求到了文立言的一次鉴定，却还是想获得更多的利益，舍不下那几个塑料片。要知道这种东西，只要文立言不说的话，谁会认为那几个塑料片有价值？就算有人看在文立言的名气上买下了它们，也不可能有多高的价钱。难不成他还指望文立言什么都不收的免费给他鉴定两样东西？文立言是来捡漏的，不是来给他免费鉴定的。

    虽然贪心，这人也不是不知道这个问题，所以他最后还是点了点头，眼神却死死粘在那些个塑料片上，颇为不舍。

    文立言在摊主点头之后就将那几个塑料片放在了手里，然后看看周围。好吧，已经有一大群人都围过来了，也不知是对出现好物件的好奇还是看热闹的心情使然。这地方又不是广源行内，文立言也不好让这些人离开之类的，虽然不是很想在大街上这么鉴定东西出风头，还是只有继续了。

    “你手里那个物件，叫做魔方。”先以简单的一句话开头，文立言指了指摊主此时已经攥在手里的魔方，然后继续说：“所谓的魔方，一开始的意思就是有魔力的方块。呵呵，这物件看上去倒是挺普通的不是？也没觉得它哪儿有魔力吧？”

    周围的人都点着头，跟着文立言的话语进行着自己的思维。

    “其实，这魔方的魔力，就在它上边那些不同的颜色上，魔方最开始被制作出来的时候，实际上是每一个面有一个颜色的，大家只要看那个魔方就会发现，上面总共是六个颜色，对吧？”文立言向摊主求证，而听到他的话的摊主，拿起魔方就数了起来，还真是六个颜色，每个颜色有九个小面，凑起来正是一个大面。

    “他刚才也没怎么看那个什么……魔方吧？怎么连这个都知道？”旁边有人在窃窃私语。

    很快就有人回答了：“废话，不看那是谁，广源行的首席鉴定师，能不知道这种事情吗？你不是在这街面上混的吧，要是经常在古玩街混的人，哪能不知道各家的鉴定师啊，特别是这位，最近可是上电视，出了大名了。”

    “上电视？”

    “就那个叫什么，《珍奇荟萃》的节目，一群人讲鉴定的，这位文先生可是大出风头，在古玩街这一亩三分地上也算是个人物了。”

    不去理会旁边人的谈论，文立言在摊主肯定了自己的说法之后伸出手，示意摊主把那魔方先递到自己手里。然后三两下把其中一面旋转成同色的样子。

    “喏，魔方这东西，实际上是古代的一种玩具，能够锻炼智力的，玩法就是不断打乱魔方的颜色排序，然后想办法将它恢复成每个面都是同一个颜色的状态。”魔方这种东西，谁小时候没玩过，只是有玩得好坏的区别罢了。文立言就是那种不上不下的能把魔方的一个面弄成同色的人，但是接下来要继续把其他面都弄成同色，他就完全不行了。而说到这东西锻炼智商，他还记得自己上高中的时候听说的一个传闻，说是某所顶尖的重点学校，里面的学生主要的娱乐就是玩魔方，玩魔方都快成了他们的课题之一了。当初文立言还对这个学校的学生玩魔方的技术抱有各种羡慕嫉妒恨的情绪，不过现在看样子，自己才是这个世界玩魔方玩得最好的？虽然只要魔方的玩法传出去之后过不了多久自己就别想称霸了，此时此刻，文立言还是有种得意的情绪的，特别是在旁边的人看他三下两下就把魔方的一面扭成了同色，发出赞叹的声音的时候。

    “不过怎么说，以往应该没出现过这东西，价格方面不好估计，但就按照一般的古玩具来算，加上异化材质之后的塑料器价格参考，这个魔方，保守估计应该值得上几万吧。”最后做了个结语，文立言看了看周围，就想要离开。这样在人群中被人围观，还让他怎么去捡漏？要是人人都想这个摊主一样自己看上了什么东西就不卖什么东西的话，非得让文立言郁闷死。

    “哎哎哎！文先生，您别急着走啊！”旁边有人见文立言要走，立刻叫了起来，“您还没告诉我们您淘弄到了什么物件呢！”

    “就是就是，那几个塑料片又是什么物件？说说吧！”

    文立言一开始没打算告诉这些人自己拿到了什么东西的，既然能在一堆塑料片里捡到这种好货，说不准就在这街边的其他摊位上还能捡到其他的类似的东西？

    但是看看周围的人这个架势，自己要是不说出来，估计还走不了了。

    这真是……

    文立言觉得自己还是失算了，应该一开始就把这摊主拉到广源行里面去鉴定的，那样子就不会被围在这里进退不得了。

    还能怎么办？记住教训，知道下次做什么就是了，这一次还真只能认栽。他还真能和这些看热闹的人计较不成？都是在古玩街混的，自己总不可能摆出多蛮横的态度让人家让开吧，更何况还有一群游客之类的人。为人处世，与人和善是非常重要的，而且自己已经和古文字协会之类的地方交恶了，要是再一副高高在上的样子把大众推到一边去，也太蠢了点。

    苦笑着，文立言无奈之下，摊开手掌，把混在一堆塑料片里面的那几枚塑料片挑了出来。

    “老板，借你的台子用用行吧？”左右看了看，没有摆放手里东西的地方，文立言问摊主。现在这些摆摊的，东西都是放在悬浮在空中的平台上的，在这上面放东西也算方便，而且这个摊主的摊位上东西不是太多，留有空地可以让文立言把才到手的物件放上去。

    平白无故捡了大便宜，弄明白自己的这个塑料器居然这么有价的老板现在是满脸堆笑，文立言这么一说，连连点头：“您尽管放，尽管放。”说起来，这个魔方也算是他从文立言手里抢下来的了，要是不给文立言这个面子未免也做得太过。

    文立言就挑了摊位上一块没摆东西的地方，把刚才挑出来的几个塑料片摆上去。

    两个大的直角三角形，一个只有大直角三角形二分之一大小的直角三角形，还有两个只有大三角四分之一大的小直角三角形，一个两个小三角拼起来大小的平行四边形和正方形，总共七块。

    七巧板。

    在文立言那个时代绝大多数人小时候都玩过的东西。

    七巧板和魔方，其实也算是同样的东西吧？都是益智玩具。这个摊位上也就这两样东西有点意思了。

    文立言把七巧板拼成一个正方形之后，旁边的人还是疑惑不解，“拼成正方形了？难道这就是这东西的原样？颜色不一样啊！”他们还以为七巧板是一件大物件的很多部分，可以拼凑成一个瓶子或者别的什么，但是偏偏每一块七巧板上面的色彩差距又挺大的，感觉上怎么都不像是本来一体的东西。

    “和魔方差不多，它叫做七巧板，也是一种玩具，玩法就是这样。”文立言说着，随意把那几块板子换了摆放方式，于是瞬间拼凑出一尾鱼的样子，再换了个拼凑方式，又变成了一把宝剑的样子。

    “嘿？好有趣。”有个女孩的声音在围观者中响起。

    文立言笑了笑，将七巧板收起来，然后向周围拱拱手说：“各位，我这鉴定也鉴定了，该让我出去了吧？大家这么围着我可是动弹不得啊！”

    见热闹也看完了，一部分人就这么离开，一边还讨论着刚才发生的事情，颇为兴奋。而一些人直接就找上了文立言，说是相信他的眼光，要他帮忙鉴定。

    好说歹说，才让这些人去广源行稍等，文立言瞟了一眼摊主盯着自己手里的七巧板那种微微后悔又微微贪心的眼神，就当什么也没看见。反正是一群人看着他们达成交换的，对方想反悔也没办法不是？古玩这个东西，就看眼力，要是把好物件放出去，也只能怪自己没眼力。看着离正式开店营业还有十几分钟，文立言左右张望，打算再看看其他摊位上的东西。

    但是，让他哭笑不得的事情发生了，每当他在一个摊位面前停留的时候，很快就出现一大群人围着这个摊位，盯着他看那件东西，马上就买走，毫不犹豫就好像这些东西都是白捡的一样，天知道文立言只是随便看看而已。那些摊主倒是高兴了，只要文立言在他们摊位面前停下，带来的物件很快就能卖出去。

    文立言在想，自己这算不算是帮这些人增加营业额？也算是帮助了古玩街的繁荣吧？

    但是弄成这样子，他还能捡漏吗？连好生看一看都没办法了吧，只要他的目光在某个物件上停留得久一点，这东西就被人买了。无奈之下，文立言只好叹口气，干脆先回广源行准备一天的工作了。

    古玩街民间鉴宝1

    文立言照常工作了几十天，《珍奇荟萃》的节目也录制了几期，文立言的名声随之积累起来，而人们对于这个节目的信任度也越来越高。苏明和曲静水看着火候已经差不多了，在这个时候才开始准备外景。

    先期《珍奇荟萃》已经做了预热的宣传，在决定了外景的时间和地点之后，苏明就在节目最后增添了一个启示，某月某日，天区古玩街广源行，节目内诸位专家将会进行现场鉴定。最重要的是，这一次专家们将不会收取鉴定费。

    实际上，因为这个时代的特别，很多人家手里都有那么一两件古物，多半是他们祖辈留下来的。但是他们绝大多数人只会把这些物件放在家里，却绝不会去鉴定。至于原因嘛，真正的大牌儿专家有需要着高昂的鉴定费，价格便宜的所谓专家，你能相信吗？这也造成了古玩市场流通相对凝滞的情况，虽然古玩很受欢迎，却并没有成为全民性的行为。此时正好《珍奇荟萃》栏目在人群中聚集了大量人气，在听得《珍奇荟萃》将会在天区古玩街进行这样的活动，不少人都充满兴趣，要是不花鉴定费又能鉴定出自家有什么好东西，不就等于是平白多了一大笔钱吗？何乐而不为呢？

    这样的思想影响着人们根据《珍奇荟萃》给出的信息跑到广源行，把自家的东西带上想让专家们给鉴定鉴定。还颇有些人担心去晚了专家不给鉴定了，于是提前好几天就赶到，在广源行门口排队扎起了帐篷。

    头天晚上文立言看见那一溜儿的帐篷的时候，差点以为古玩街这地方是要开演唱会了还是搞春运，排队买票呢。而就是这么排个队，就又排出了新商机，一群平时在古玩街街面上混迹的人，就专门过来排队，然后把自己排队的位置高价卖给后面的人。

    虽然觉得这种事儿挺没意思的，文立言也没让人去阻止他们，人家挣几个钱不容易，没必要把面子都给捋了，到底都是在古玩街上过日子的，抬头不见低头见。这也算人家勤劳致富不是？

    只是不管怎么样，当外景节目开始录制的前一天，文立言在广源行里鉴定的时候，感觉到从门口屡屡投射过来的那种好奇的目光，觉得压力有点大。对“活着的”“真人”鉴定师文立言充满兴趣的人，总是好像若无其事地过来瞟一眼，掩饰的功夫又不够好，让文立言有种芒刺在背之感。

    就这么磨着，终于等到了节目录制当天。

    虽说开始鉴定的时间被定在早上十点，但是文立言前一天看着那么多人，很明智地决定在一大早没什么人的时候就进广源行，顺便还买点简单的食物当干粮准备中午填肚子，不然就这帐篷都里三层外三层的架势，等要到十点钟的时候自己再来广源行还不被挤脱一层皮，中午要突破人群出去吃饭更是不可能的事情。

    文立言想得到这一点，另外的那几位未必想得到，曲静水是把事情都交给手底下的人去做，这几天也没过来亲眼见过这人山人海的阵仗，苏明则是尊重你跟着古玩街这边算是曲静水的地盘，不好插手，另外的几个专家，考虑到身份问题，又不像文立言就在广源行工作，也不会提前过来。

    文立言虽然有种想要戏弄其他几个人的冲动，但是他同时也知道毕竟这几个人到底是自己的上司和同事，他要是真当什么都没发生地就等着看这几个人的好戏，是会得罪人的，所以文立言最后还是通过才攒钱买的便携手镯型智脑通知曲静水，告诉他现在的状况，让他带着其他人早点到广源行来。

    等到曲静水苏明一群人赶到的时候，广源行外面已经有了人山人海的前兆，好不容易挤了进来，曲静水才算是舒了一口气，如果他们真要十点左右才到，不知道会被挤成什么样。

    当下，苏明就道谢了：“真是多亏了文先生的通知，不然，这个情况可真让人吃不消。”

    “都没想过就这么一次外景，居然会这么热闹。”曲静水喃喃，虽然出于莫名其妙的自尊，他不愿意向文立言道谢，但是话里话外拐着弯儿透出了附和苏明的话的意思。

    而另外几个专家，和文立言也算相处了一段时间了，这时候倒是干脆地道谢，只是吴h虽利落地道谢了，心里却依旧有着不适的情绪。

    就在《珍奇荟萃》的几次节目之后，梅儿来找他，话里话外都在夸文立言，还想让自己带她来节目现场，想要结识文立言，最后自己以节目录制的要求不允许为理由拒绝了梅儿。虽然自己说的也是实话，但是未尝没有不想梅儿和文立言碰面的私心。

    吴h知道，自己应该很不喜欢文立言的，因为梅儿的缘故。但是同时他又很佩服文立言，对方是有真本事的人，无论是古文字还是古文化上，文立言都表现得十分专业，甚至一度吴h怀疑，那个所谓的古文字天才赫连宇夜有没有文立言的古文字造诣深厚？

    很矛盾。吴h自己很矛盾，他想要证明自己不比文立言差，但是又觉得文立言的确比自己强，也算是和文立言共事了一段时间了，觉得文立言的性格也不是不好相处的那种，倒是有几分天真的感觉，像是没怎么接触过世事的学生。和对方一熟，就算是要帮着古文字研究会和对方对上，也觉得好像在欺负人，让他还真有些不知道该怎么和对方相处。而且，这几期《珍奇荟萃》下来，古文字研究会怎么也算认识了文立言的价值，不仅仅是对古文字精通，对古文化也有一手。和文立言对立并不符合古文字研究会的利益，即使是有范丹茶和易乙湖与文立言有怨，古文字研究会的态度也不可能再一直针对他了，反倒是拉拢会更多一些。

    再看看吧，也许能找到一个解决方法让自己不再这么矛盾？

    一群人整理了衣着，在提前整理好的场地坐下，等到摄像机等等都到位，事件也就差不多十点了。广源行的伙计们这才不再死死拦着门口的人，但还是要求他们先选好一个专家，然后在这个专家对应的口子上排队等候鉴定。

    这时候，很有趣的一幕就出现了，因为之前文立言在节目中绝佳的表现，一群人对他的信任度十分高，一窝蜂地都挤到他面前去排队，让他面前等待鉴定的队伍比其他几位专家面前的长了好一截儿，不过还好等待鉴定的人多，坐在广源行里面的人看不见绵延之后的队伍长度，其他专家倒不觉得尴尬。

    但是在外面维持秩序的伙计可是看得一清二楚的，他们知道要是等到前面鉴定的人群都完事儿了，那后面的人还不得被那些专家们看着？这是要让文立言遭人妒忌还是让其他专家脸面过不去？

    “大家请不要只在这一列排队，有好几位专家给大家鉴定，其他队伍人较少，可以提前鉴定！”伙计们声嘶力竭地喊叫着，一些人闻言心动，倒也补填了一部分队列，但是有更多人稳坐钓鱼台，站在原地一动不动。

    “当我是傻子啊，谁都知道那位文专家的功夫才深，古文字和古文化都有一手，我就信他了！”

    “但是其他专家的差别也不大吧？”

    “嘿，那得看你鉴定的是什么东西，我带来的可是一部古书，要说古书鉴定，谁还能比文先生强？”

    ……

    文立言面前，今天要鉴定的第一件物件，被一个身材魁梧的四十岁上下的大妈小心翼翼地放在了桌面上。

    一个蓝色的塑料箱子，里面放着什么。

    坐着的姿势有些不便观察这件东西，文立言站了起来，然后立刻看见这个塑料箱子顶面上已经脱了金漆的四个字：富鑫麻将。

    ……

    真是古老的娱乐工具啊。

    这个时候文立言只能这么感叹，一开始他还没反应过来这样的塑料箱子可能装什么东西，还以为会是工具箱什么的，谁想居然是麻将箱子。

    不过，如果里面的麻将是整套的没有缺一两个，保存完好，那这东西在现在这个时代还真算得上是价值连城呢。

    这么想着，文立言打开了箱子。

    里面果然是塑料材质的麻将，绿色的底色，上面的花纹居然还保留得挺完好，这个价值，又得上一个台阶了。但是，麻将里面的两个骰子呢？

    没看见那两个骰子，文立言抬起头问那女人：“女士，我没弄错的话，你这物件里面，应该还有另外两个小的正方体吧？”

    那女人闻言一愣，似乎有些惊讶地睁大了眼，然后狠狠点了点头。

    作者有话要说：==今天最后要发文的时候JJ抽了。反复让我登陆我明明就在登陆状态的！！不想断更于是在黑暗中用手机找人帮我更新，苦逼苦逼苦逼苦逼死了！！掀桌！我最后死命登陆都不行啊！JJ你抽什么非要在我抢时间发文的时候抽！

    明天周四满课，压力大。黑色星期四啊……

    说起来我觉得这一章写得像是吴h爱上了文言文？咳！你们就当不知道这件事吧，要是无赦知道他扮演的角色继爱上了苏美尔的角色被利用之后还要爱上主角他会暴走的吧……扭脸。

    今天民间鉴宝这一节，其他作者给我的建议有的非常神奇。比如说鉴定套套（喂喂喂！！）――

    以上，黑刺儿的更新~

    古玩街民间鉴宝2

    作者有话要说：黑刺儿自己是会打麻将的，四川麻将，没有四个方位和中发白的那种，最喜欢巧七对的胡牌方式，赢过一次龙七对，杠上花也有过，最爽的时候连开了三个杠灭哈哈哈~

    大家可以百度一下麻将，百科里面才会发现麻将是多么惊人的一种文化，黑刺儿都被震了一下。

    谢谢feifeimao4308，liuyouyou664158，89015289.fy的地雷~~~被砸的感觉好幸福咩~

    ……不仔细说一下昨天晚上更新的事情，难解我苦逼之情

    首先，好不容易紧赶慢赶在十二点断点之前写完了文，还有几分钟，黑刺儿就开始发文，点击直接发表，网页没有反应……――#于是黑刺儿有点急，就另外开其他的网页看看刷不出来就在另开的上面发。接着新开的网页直接转到登陆，让我登，好吧我登陆，登陆上去了这边没反应的网页表示登陆状态丢失，我再登，登上去了点发文，又没有反应，我又开新网页准备发文，这边又给我说登陆状态丢失……(t_s)#开了几个新网页就没有一个打开了文章的界面的，怒！登陆状态丢失我再登！然后JJ的小菊花开始转啊转，你们懂的，然后就在菊花转动请等待的过程中，哈哈哈哈哈哈哈！！！断！！电！！了！！！哈哈哈哈哈哈哈！！！！它就在这么关键的时候断电了！！真是太好笑了哈哈哈哈哈哈！！！←疯魔

    然后黑刺儿手机上Q找人帮更，找到了三千世，然后苦逼的是用手机Q发过去文的话只能发百来个字，太短，于是黑刺儿就用邮箱发，然后看岔了三千世的Q号最后两位的顺序，第一次还发错了，再发一次，不知道为什么分割出来的第一部分死活发不出去就是空白！于是再次分割第一部分用手机Q一百字一百字地发过去……最后更新的时候都要一点了，我今天早上第一节就有课……睡眠时间遭遇严毁灭性打击

    然后今天晚上考试，开卷，但是我下午一直在码字，完全忘记了要准备资料这回事，然后冷汗出了一身，幸好老师先放了两个视频，我找到宿舍的妹子让她临时在网上下了资料打印了送过来，才赶上……

    果然是因为黑刺儿又给人算八字于是折了福缘么……报应太快了==每次都是给人算了以后就开始倒霉==以后再也不能轻易给人算了，这次要不是情况特殊我也不会算的，抱着侥幸以为不会出事结果马上就出事了，苦逼啊。

    求顺毛，求抚摸，求喂食，求体贴，求埋胸，各种求。泪目。

    PS，觉得自己最喜欢看的部分是作者有话说什么的挺正常的，曾经有妹子表示订阅我的文主要是为了看作者有话说来着==果然是因为作者会撒娇卖萌满地打滚咩？

    “你，你怎么知道里面还有另外的东西的？”对于文立言的话，那女人很惊奇，一叠声地追问。这套东西是她家祖上传下来的，当初里面的确有两个小的立方体，但是后来自己的孩子调皮，把那两个小物件拿出去玩儿，结果就找不到了。本以为就算没有那两个小东西也没什么问题，但是这文先生一看东西就说缺了那两个小立方体，难道它们很重要不成？

    女人有些生气。都是那皮孩子，要是他不乱玩的话至于弄掉那两个小东西吗？这可都是钱啊，等她没了还不是要留给他？

    文立言并不知道女人心中在想什么，这东西又不是他的，就算少了两个骰子也不关他什么事。看看这么多的人就知道，要进行现场鉴定的话必须加快速度，免得到最后没有鉴定完，剩下的人弄出麻烦事儿来。所以文立言数了数盒子内的麻将数目，一百三十六张，是有四个方位和中发白的那种麻将。如果另外原装的两个骰子保存完好的话，这东西还真是值钱。

    “这副物件，叫做麻将，是古代的一种娱乐工具。女士你带来的这副麻将保存完好，色泽鲜明，价值很高，但是因为麻将里面配套的两个骰子缺失的原因，它的实际价格会受到一定影响，保守估价的话，这副麻将牌应该价值在三十五万左右。”文立言说着，然后从桌下取出一张鉴定证书，填写了麻将的名字和估价，再签了个名，递给那女人。

    女人拿过鉴定证书，却还不甘心地问：“那，要是我这副麻将里面那两个……叫做骰子的找到了呢？”毕竟是自己的孩子在家里弄掉的，也许进行一次大扫除，好好整理一下，就能找到了？要是这样，这麻将的价格不得再上升一个台阶啊？

    “如果有两个骰子的话，这副麻将的价格可以上涨到四十万，回去找找吧，说不准还真能找到。”文立言笑着说，心里却想着自己或许应该去弄个印章了。古玩鉴定什么的，最后出具的证书必须是实物证书，上面专家的证明一般是签字或者印章代替，但是说实话，文立言的字也算不上多好――即使文立言知道自己写今文字连小孩子都不如，于是别出心裁地用中文写自己的名字，在旁人眼中像是在显示文立言古文字研究专家的身份似的，但一般而言，像他现在的职业，还是备下一块印章会比较方便，而且更正式。

    那女人拿着证书，小心翼翼地抱着麻将走了。而下一个人，在自己的口袋里掏了掏，正巧掏出一枚印章来，就这么放在了文立言面前。

    文立言这下子觉得有趣了，刚才自己还在想要给自己配个印章，现在这个人就拿出一枚印章要自己鉴定？

    而且，一看到这个印章外面的样子，文立言就有些微微不知道该怎么反应了。

    这种赤红的颜色，下面是圆形的样子，不是典型的公章吗？传说中用一个萝卜雕刻就可以假冒，却有极大权利的东西。

    伸手拿过那枚公章，文立言打开盖子，往上面一看。果然，围成圆形的字，中心是五角星，是公章无疑。至于上面的字……

    华夏国巴蜀省政府？够豪气的，没想到这么高的行政级别的公章都会流传下来啊。印章这种东西，怎么说呢，它的价值一部分取决于其材质造型，文立言的那个时代，要鉴定印章，先是看印章是什么石制作的，寿山石啊，鸡血石啊，这些才是珍贵的石材，接着就要看印章的造型，有的印章的主体会被雕刻成蟠龙，山川，寿龟之类的，要是雕工好，印章的价值也要随之上升，而下方印章的内容的雕工也是很重要的，印出来的字符形状格致都好，那才是真正的珍品。

    不过，在这个真正的古文化极度缺失的时候，文立言也不指望能够看见什么黄田石的印章，能给个塑料的就不错了，而下面的雕刻，别说是什么大师雕刻的，多半也只是电子激光的那种雕刻吧。

    在这种情况下，判断印章的价值就有了另一招，看这下面的内容。这是谁的印章？有没有什么来历？

    曾经历史上的那些名人因为历史失落的原因，印章反倒值不了多少钱，而这种公章却恰恰相反，它们虽然材质十分普通，但价值却和当初它们代表的权利正正比。

    巴蜀省政府的公章，价值怎么低得了呢？

    “你这物件可了不得了。”文立言说了一句，然后微微提高了声音，向着其他几位专家说：“各位。这位先生带来了一枚古代省级公章！”

    几乎同时，那几个人都停下了手里面的活儿，带着或是震惊或是怀疑的眼神看了过来。文立言刚才说什么？古代的省级公章？那不就相当于现在的一个大区的最高权力代表吗？如果真是这么一枚公章，它的价值将会非常惊人！

    这些人和文立言也算共事了一段时间了，自然不会怀疑文立言的眼光，当即就有人冲那带东西来的男人喊了一声：“那公章你卖不卖？我出三百万！”

    “三百万就想买省级的公章？以为这是在外面的摊位上捡漏呢？我出五百万！”

    “既然想买公章还这么小气干什么，七百万如何？”

    那带着公章来的男人怔愣地站在那里，他没有想过自己带来的这个东西竟然会被那么多专家争抢，到现在还开出了七百万的高价！天啊，这可真算得上是一夜暴富！

    他不知道的是，印章这种东西要说鉴赏把玩的价值，是不如一般的其他物件的，但是公章这东西，却因为其特殊而有了极高的价值。

    因为公章代表着权利，所以在这个时代，很多大佬们对收藏虽然没有多大的兴趣，但是对公章这样象征权利的东西却充满兴趣。收藏一枚代表权利大的公章，就好像是在给自己的官运增加气运，所以越是象征高权利的公章，越是受到这群人的追捧。而上行下效，当一群最有权利的人都追捧公章，下面的人也会和上级一致，这公章的价格就这么炒起来了，而就算是送礼给那些大佬，一枚公章也绝对不失礼，另一方面更因为这是古物，倒还有几分风雅意味的。

    “一千万，这位先生，你卖不卖？”苏明终于发话了，他也没想到才刚刚开始鉴定，居然就会出现这么一个让人争抢的物件，比起那些身家有限的鉴定师，他倒是能拿出更多的钱。

    男人只感觉自己心跳得飞快，飞来横财，飞来横财！几乎是立刻，他就想答应下来，但是在这之前，另一个声音响起：

    “一千三百万，再过一段时间就是祖父的八十大寿了，我也得提前备下礼物不是？”一边说，曲静水一边看着苏明，意思很明显，希望对方不要和自己争抢。

    苏明和曲静水对视片刻，方才开口：“既然是曲老先生的寿辰，那我就退一步，将这东西让给曲少好了。总归这只是第一天鉴定，之后应该还会有不错的物件的。”话说得漂亮，人也是一副温和的样子。在文立言和曲静水接触这么久之后再接触苏明，总有一种对方很不真实的感觉，永远都是温和的，给人如沐春风的感觉的，怎么会是和曲静水一样出身的人？

    于是事情成定论，曲静水当即转账给那男人，然后让伙计拿走了公章。

    才开始鉴定一会儿，手下就出了一枚省级权利的公章，这下子文立言又出了一次风头，后面的人都充满了希望，觉得自己带来的物件或许也能像之前那个男人一样，被几个人争抢，然后取得高价。也不想那一千三百万，就算是来个几十万什么的也够吃了啊！

    而觉得文立言的手下都出好东西的人们，再度不自觉地排到了文立言前面那一队去。

    不过，民间鉴宝这种活动，一方面容易出现珍奇的物件，另一方面也容易出现假货，甚至是最简单的粗糙的作假方式其实都能骗过并没有多少古玩知识的一般人。

    “胡说！我这明明就是三万多块买的古董塑料瓶，怎么可能是假的！”声嘶力竭地吼着，青年紧紧攥着自己带来的那个塑料瓶，不相信文立言所说的话。假的？怎么可能，那可是自己好不容易从别人手里抢来的宝贝，怎么会是假的呢？当时要不是自己下手快，别人就得拿四万多买下了！

    虽然对青年的激动能够理解，但是在对方使劲喷着唾沫星子的时候，文立言还是往后仰了仰，躲避那些星星点点，有些无奈。

    真的假不了，假的真不了，但是总有人因为心理无法接受，不愿意承认自己的东西是假的，还归咎于鉴定师，觉得都是鉴定师的错。

    “你这塑料瓶仿得还不错，但真只能算是现代工艺品，三万块真不值。”无奈地解释着，文立言语气平静，他也希望对方能够平静一点，不然这种状况，非得闹出事来不可。他的眼神往旁边看去，曲静水之前可是安排了安保人员维持秩序，到底这些人都是来鉴定的，文立言也不希望这人被拖着扔出去，那太丢面子了。


    古玩街民间鉴宝3

    作者有话要说：本来打算今天加更和更恶魔法则那边的，但是开会去了==而且懒病发作动都不想动，所以明天再说吧

    作为补偿，小剧场送上

    当……一无所知的未来人鉴定一些特殊用品……

    古玩鉴定研究会议

    “这是我们新近发掘出来的一个物件，塑胶制品，有很高的弹性，像是一个套子……有一部分专家认为，这个东西是古代人用于保护手指的指套……”

    文立言盯着放在桌面上的那只套套，神色诡异。

    “根据仪器分析，这只塑胶套原本应该附着了一种香氛，分析下来应该是一种水果，所以有另一部分专家认为这个物件是为了避免人们发馋的减肥用品……”

    文立言的表情扭曲了。

    “其良好的弹性让有些专家认为这或许是一种便携式储水用具，能够方便交通不便的古代人饮用水……”

    文立言已经忍不住趴在桌子上，双肩抖动了。

    “最后，根据研讨，我们大致判断，这件东西很可能是古代人捆装笔的用具，将钢笔铅笔等放在其中，节省空间，方便使用……”

    文化代沟，果然是要不得的啊……

    但是，总有一些人无法领会他人的善意，在别人予以善意的时候尖刻以对的。

    文立言虽然好言好语地说了，那个男人却因为实在接受不了自己花大价钱买下来的宝贝根本不是什么值钱货而闹了起来。

    “你胡说！知不知道我是怎么弄到这件东西的就敢说我的物件是假的，它不可能是假货！”那人激动地挥舞着手臂，然后上前两步，就要去抓文立言。

    几乎是立刻，因为他剧烈的动作而走近一些，随时准备料理这家伙的安保人员冲上来抓住他。开什么玩笑，文立言可是广源行镇店的宝贝，要是哪儿被磕着碰着了，还能得了？而且这又是大庭广众之下的，还能让这家伙闹出事？

    当即，几个大汉就要把这男人丢了出去。

    在这之前，文立言想了想，还是开口了：“你们先缓缓，让我问他两句。”究竟这么把人丢出去，人家不会服气。就怕这人憋闷之下随口说些什么，影响了《珍奇荟萃》和广源行的声誉，古玩这行，名声是非常重要的，最好还是能让这家伙心服口服才行。

    文立言虽然开了口，但到底做主的不是他，那几个人虽然动作停下来了，眼神却是望向了曲静水，他才是发工资的人，这些人当然会听老板的。

    曲静水也明白其中利害，所以只是轻轻点了点头表明自己对文立言做法的赞成。

    文立言斜眼瞥着曲静水点了头，然后才再度开口对男人说：“冷静下来了？你要是冷静了的话再让他们把你放开，事情总要慢慢讲，我知道你也算是对这物件有很高的期待，一时间知道了事实有些难以接受，但是事情总要慢慢讲的。”说完了这一番话，文立言突然发觉自己刚才说的话居然如此官腔，一派的老气横秋，心下有些好笑。

    这被人制住了，男人也算冷静了一些，抽了抽手，一群人才放开了他，却还死死盯着他随时准备动手。这种情况下就算不冷静也变冷静了。男人攥了攥手里的塑料瓶，然后抬头看着文立言，犹豫着问：“这瓶子……真是假的？”

    “呵呵，我们先不谈真假。你这物件，来历如何？”这时候，文立言反倒问了另外一个问题。很多东西，就是要从来历才能看出其中的奥妙。

    “那天，我就是没事，在古玩街街口那边逛了会儿，就看见有人在卖这个瓶子。”男人吞吞吐吐地开始说起来，，虽然语焉不详，但是文立言一听就明白了，铁定是在哪儿听说收藏古玩转手就能挣大钱，所以一个冲动之下就跑到古玩街来混，这种人文立言也见过不少了，多得是看走了眼之后血本无归的，这男人只赔了三万块，还算是幸运了。

    文立言笑了笑，继续问：“然后呢？是你自己觉得这物件不错还是别人说的？”

    “我就是，就是偷听到有两个人说那摊位上有个古董塑料瓶，转手就能值十几万的，然后就去看了一眼。”男人回答，回忆着当时的情景，就是因为那两个人说身上钱不够要去取钱来买那古董瓶，他才起了兴趣，想着自己能买了那东西然后转手挣大钱。

    而这话一出口，旁边后面的人都笑了。

    “这不明摆着是给人下套的吗？你还真相信了？”

    “人家要是看上了什么物件，还会在大街上说出来啊，赶紧买下来，谁蠢到宣扬出来让你占便宜。”

    “这么个套儿都能上钩，还真是个愣头青。”

    那些窃窃私语让男人的脸色变得沉起来，此时旁人一说，他也发现了这件事不对了，但是面子做碍，他还是不愿意相信自己花出去三万块的东西居然真是假货。

    所以他提高了声音，像是要说服自己一样地压过其他人的声音：“但是那个摊主说是家里出了事，急需用钱，要不是这样都不会把这古董塑料瓶拿出来卖的！”

    “在古玩街这样的地方下套的卖家，十个有九个家里都有急事要用钱，什么生了重病，什么要做生意，什么遭了官司，什么要买房子，他告诉你的是哪个理由？”吴h轻声插嘴。这时候其他专家的注意力也都集中到这边来了，男人这么一闹，鉴定东西的人都关注这边了，正好让专家们休息休息，就当是看戏。

    听到吴h的话，男人噎了噎，“他……说是要做生意。”还真是吴h所说的那几个理由之一。然而还不想承认事实，男人即刻又提出了一点：“但是当时有另外一个人和我抢这个古董塑料瓶！他说的头头是道的，而且要不是身上钱没带够，他一定会把这个瓶子买下的！”

    “那是下套儿的同伙，就是为了让你以为这东西真是好物件，让你和他抢，把你的钱都榨干之后他就‘遗憾地’没有带够钱，只能把好不容易找到的东西让给你！”排在男人后面的一个老大爷说话了，语速虽然慢，讲的却是一针见血。

    文立言在这个时候摊了摊手，直接做了个总结：“明白了吧？在古玩这一行，靠的就是一个眼力，千万别随便相信别人说的什么什么。古玩这一行，谁也不敢打包票说永远不会看走眼，就是那些成名多年的专家也会被作假的给骗了去。你这还算好的，只是被下套的人骗了三万块，古玩街可不少那些被骗得倾家荡产的人。”不过，骗人骗到倾家荡产，这是吴士经常干的事情，一般的骗子总还有点行规良心制约，也不会下手太狠。但是无论如何，像男人这样什么都不懂或者半懂不懂就来古玩街想着挣大钱的人，被骗是一定的。

    “一句话，古玩有风险，收藏需谨慎。你啊，要是真喜欢这物件，它的市场价格也就不重要了，收藏不就是个人喜欢的事儿吗？”文立言最后也给对方留了点面子，没直接说花钱买教训这样的话。虽然男人冲动了一点，倒也不是和文立言有仇，对这种普通藏家，文立言一向是很宽容的，这些藏家可是为古玩市场的繁荣做了不少贡献，敬对方几分也不会少块肉。

    男人也知道文立言是在给自己留面子，叹了口气，当下觉得就当吃了个教训，以后别混这种根本不懂的行当算了，拿着那个仿制的瓶子，就这么离开了广源行。

    也算是，花钱见识了一下古玩界的水有多深？

    文立言没在意男人的去向，他的目光已经落在了后面的老人拿出来的藏品上。

    这是，一副眼镜？

    真是长见识了，这年头，古玩能收藏的东西还真不少，碗筷玩具书本，三百六十行无一不包，亏自己以前还以为只要懂得古文字就能解决大部分的问题了，现在看来，自己还需要更多经验才行。

    拿起这副眼镜，凭着不断鉴定的经验，文立言很快就确定这副眼镜是古物没错，但是这东西还真没有什么特别的地方，最多也就万把块的样子，这还是碰到眼镜收藏这个圈子的人才行，但眼镜收藏这个圈子似乎并不大，在一般的藏家圈子里，估价也只能是六七千顶天了。

    但鉴定东西，不仅仅要通过表面上的信息来判定的，所以文立言问那老人了：“大爷，您的物件，是个什么来历？”

    “这个啊？是我儿子买来送给我的。”老人微笑着回应，然后在裤子口袋里掏了掏，又掏出一个盒子来，“平时都放在这盒子里面，还有块布。”

    文立言晃眼一瞟，眼镜盒？上面还有中文的样子。再仔细一看，睛明眼镜？

    这年头，什么古玩，只要加上几个古文字，价格就得翻翻。他没看错的话这眼镜盒也应该是古董，里面还有布，难道是眼镜布吗？如果眼镜布上也印了字，三样东西加在一起的价格就能上升不止一个台阶。

    打开眼镜盒，里面的眼镜布是蓝色的，在角上果然和眼镜盒一样印着睛明眼镜的字样。

    “大爷，这个盒子和布和眼镜是一起的吗？”

    “盒子和布啊，这个是我在古玩街上买的，觉得正好配我这副眼镜。”

    所以，这位老大爷还果真是捡着漏了？文立言又问：“您花了多少？”

    “没多少，三百来块吧，就觉得是喜欢，就买下来了，也不缺那两个钱。”老人很豁达地说，儿女孝顺，自然不会短了他的用度，花点钱买自己喜欢的东西，他也不吝啬。

    “那您可捡着漏了。”听到三百块的时候，文立言不由想到之前那个自以为捡漏了的三万块，“两样东西，加起来一套，市价能上三万，加上那个眼镜，五万块跑不了。当然单个算的话就没有那么高的价格了。您是懂古玩？”

    “嘿嘿，玩了二十多年古玩了，也没碰过那种特别高价的东西，就是找点喜欢的小物件。”老人自得地说，即使听着自己的东西价格在瞬间翻了好十几倍，也没有太动容。这是岁月予以他的智慧。

    而旁边的人早就赞叹开了，三百块的东西变成了三万？和刚才那个三万块的一文不值比起来，还真让人明白了什么叫做一个物件能让你上天堂也能让你下地狱。

    酒店内的奇妙古董1

    作者有话要说：看我微博的有的姑娘或许知道了的，黑刺儿基本不接触流行的东西，所以等室友把这首歌当成铃声又换掉之后，我昨天才终于后知后觉地听了《浮夸》的全曲，看了歌词，然后哭了。

    ……

    人潮内愈文静愈变得不受理睬

    自己要搞出意外

    像突然地高歌任何地方也像开四面台

    着最闪的衫扮十分感慨

    ……

    在世间平凡又普通的路太多

    屋村你住哪一座

    情爱中工作中受过的忽视太多

    自尊已饱经跌堕重视能治肚饿

    末曾获得过便知我为何大动作很多

    犯下这些错搏人们看看我算病态麽

    ……

    反复循环播放这首歌，觉得心里很难受很难受，那种同样的经历被触动的感觉……

    就当是黑刺儿给这首歌打广告吧，不知道会不会有姑娘和我有同样的感觉，好像结痂的伤口被揭开了，挤出脓血，忍不住痛痛快快哭一场，不知道该说些什么好。

    如果还有这样类似的感情真挚打动人心的好歌，求推荐，不管新歌老歌，照单全收，光是推荐歌曲的话请打零分，谢谢。

    PSSSS，黑刺儿严重卡文中==怎么办==卡死了，完全写不动的感觉==但是要加更啊，喂这个情节怎么过度到下个情节啊……明明安排好要这么写的就是写不下去。我想去写工口文调整心情了喂！捶地！！

    原计划从十点钟到下午四点的鉴定，因为来人太多，竟然一直延续到晚上七点，原本安排的中午的休息时间也彻底成了泡影，甚至所有负责鉴定的专家就没能好好吃一顿饭，胡乱塞了两口食物了事。文立言是早有准备，但是对于其他专家而言可真是苦不堪言。

    毕竟这些专家也算不上是他们直接的属下，对方给自己面子，为了让场面不至于因为没能鉴定的人群情激奋而闹大，一直鉴定到晚上七点，苏明和曲静水当然要有所表示。当下曲静水就说自己做东，请所有人吃饭。

    这就是此时文立言出现在酒店门口的原因，不过，他很奇怪的一点是，曾经在古文字研究会看见的那个前台小妹居然也在？而且她站在大门口张望着，似乎是专门在等着他们出现？

    “文先生，又见面啦！”苏梅儿看着文立言，笑眯眯地说了一句。

    最惊诧的不是文立言，而是苏明，他抢在所有人之前先问了一句：“梅儿？你怎么又在这里？”

    “又”字，很明显地透露了苏梅儿之前可能出现过的信息，不过这个信息，似乎只有曲静水注意到了。文立言只是有些奇怪，他一开始只是以为苏梅儿是有点关系的女孩儿而已，但是现在看来，苏梅儿居然和苏明这样身份的人认识吗？

    好奇心升起，文立言看着这两人，却忽视了旁边吴h想要说话，屡次又咽下的踟蹰。

    “哥，我过来玩不行吗？”拖长了声调，苏梅儿撒着娇，然后目光瞥向了吴h，“吴大哥，你看我哥他！”

    按理说，这应该是《珍奇荟萃》这个栏目内部的聚会，苏梅儿硬要加进来还真有些不合规矩。这时候，曲静水就出面做人情了，毕竟现在做主的就是苏明和他，给出一个台阶，也算是给苏明一个面子，日后好见面不是？

    于是曲静水插话了：“苏明，既然是你妹妹，那就一起吧，没关系的。”

    苏明的脸色并没有因为曲静水的话而变好，反倒是越发古怪起来，文立言冷眼看着，觉得这个苏梅儿有古怪。虽然苏梅儿叫着苏明“哥”，但是从肢体上和眼神上来看，总觉得这两个人有一种莫名的隔阂。而且刚才明明不是应该吴h去插话的时候，苏梅儿却拉着吴h当她的帮手。关系不一般？

    没有理会苏明的反应，苏梅儿立刻就扬起了笑容，脆生生地道谢：“谢谢曲老板！”然后也没管苏明，反倒是跑到文立言旁边，冲他挥了挥手。

    “……苏小姐？”如果不是苏梅儿称呼苏明为“哥”，文立言还真不知道怎么称呼对方，毕竟和这位女孩不熟，难道要让他也学着苏明叫一个女孩“梅儿”吗？未免有些暧昧的感觉，不大方便，而且，就在这位苏梅儿小姐和他打招呼的时候，那种被目光刺着的感觉，在背脊上做痒。

    “呵呵，文先生还记得我？”苏梅儿眼角带笑，“没想到你会在我哥的节目里面负责鉴定，真的好巧哦！”

    不懂事！几乎是同时，在场的好几个人心里都飘过这样的话语。《珍奇荟萃》这个节目虽然是苏明开始组织的，但本质上来说，这个节目是苏明和曲静水共同策划，但苏梅儿所说的话，就好像是这个节目就是苏明随意弄出来玩儿的一样，而且说文立言在这个节目中负责鉴定，几乎直接排除了其他的好几位专家，这到底是要给文立言树敌还是做什么？

    几乎所有人的脸色都不大好，但绝大多数人也明白这是苏梅儿不会说话的原因，不至于迁怒文立言，只有吴h，即使心里明白是这样，还是感到很不舒服。

    对于这样尴尬的气氛，文立言也只能装傻，呵呵一笑，然后把目光投向曲静水。这种时候，还是让自己的顶头上司来解决会比较好。

    这个时候如果让苏梅儿继续下去，场面只能越发麻烦，接到文立言求助的目光之后，曲静水打了个圆场：“好了，都别在这里说了，大家都累了一天，不如先进酒店吃好了再说？”

    “好啊好啊！”最先答应的还是苏梅儿，她十分自然地走到吴h身旁，挽住了吴h的胳膊，然后状似可爱地歪了歪头，“我可是饿坏了呢，哥哥要请我吃好吃的哟！”

    苏明抿了抿唇，神色有些尴尬，但是温吞的性格还是让他点了点头，权且当时答应了苏梅儿的话。

    于是一行人才向酒店中走去，苏梅儿颇有些反客为主的样子，居然走在了最前面。

    文立言皱了皱眉，落在了最后，他有些不怎么明白苏梅儿为什么对自己这么热情的样子，而现在这种古怪的状态也让他无法理智地判断。

    不管怎么样，随便接近苏梅儿这个奇怪的女孩都不是一个理智的决定。

    就在文立言沉思的时候，一只手突然搭在了他的肩膀上，当即他差点吓得跳起来。但是立刻，他就反应过来，是曲静水。

    在文立言肩上按了一下提醒对方注意之后，曲静水一边走一遍靠近文立言耳边，低声说了一句话：“最开始那期节目调换书籍之后，本来吴h应该通知你。”因为算不上特别紧急的事情，他也是今天才接到了这次调查的结果，之前文立言一直在忙碌也没时间告诉对方，一直到了现在才找到机会说了这么一句。

    这句话过后，文立言微微皱眉。曲静水说的简单，但是意思很明白。《珍奇荟萃》栏目第一期节目鉴定的时候，调换书籍不是有人在刻意设计，只是巧合，关键是那次鉴定的书籍调换之后应该有人通知文立言一声。那个人是吴h，但是吴h什么也没说。

    忘记通知？这种事情都能忘记？根本就是故意的吧？但是这种事情，人家只要说是自己忘记了，你还能死死揪住不成？然而无论从哪方面来看，自己和吴h都不算有太大的冲突，而且这段时间的共事也让文立言对吴h有了一定的了解，吴h此人，本事不错，年轻有为，性格也算是个好相处的人。怎么会平白无故就对自己下黑手了呢？

    接着文立言的目光移动到了苏梅儿身上。

    有些事情很明显，比方说吴h喜欢苏梅儿，只要看他们两个人呆在一起的时候吴h的表情就明白了，但是苏梅儿表现得很奇怪，就好像是刻意地在保持和吴h的暧昧一样，一边摆着单纯无辜的表情，一边好像是无意识的和对方亲密，可进可退。明明文立言今天只能算是第二次和苏梅儿见面，连个正式的介绍都没有，但苏梅儿却表现得十分想和自己亲近一样。她这样的态度在吴h的面前表现出来，很明显会引起吴h对文立言的反感，这样一来或许解释得通，如果苏梅儿曾经表现过她此时对文立言的态度，吴h知道了，出于男性的心理动点手脚也是可能的。

    唯一的问题在于，苏梅儿为什么会有这么奇怪的态度？让文立言真是云里雾里的，完全不明白对方在想些什么，想做什么。

    总觉得有一种麻烦大了的感觉，刚才苏梅儿那种套近乎的态度，该不会让吴h再次做些什么吧？吴h到底也算是很有能力的人，如果对方真要和自己对着干……都已经和古文字研究会算是结仇了，再继续这样下去，真的很麻烦。

    进了包厢，在桌旁坐定，曲静水和苏明代表所有人点了菜，不过两三分钟的光景，大门突然打开，像是一阵风刮过来一样，快步进来一个漂亮风韵的女人。

    “哟，曲老板，苏老板，还有这么多位先生和这位小姐，今天到我这儿来，也不早说一声，亏得我手下人还有几分见识，把诸位给认出来了，要不然让别人知道我竟然让《珍奇荟萃》栏目的专家在我这儿吃了饭还给了钱，我这脸面往哪儿搁呀！”

    女人一进来，就一连串地话吐了出来，说到最后，还颇为委屈地摆了摆手，又添上一句：“别的不说了，就冲着几位的面子，今天各位要吃什么，我请了！”这一句话说得倒是豪气，爽快得不像是刚才那种油滑的腔调。

    “罗小姐，何必啊？”曲静水也扬起笑容，对着女人说。

    “没什么何必不何必的，大家都是古玩街这一亩三分地儿上的人，抬头不见低头见的，我今天要是真收了诸位的钱，那就太不道地了。而且，《珍奇荟萃》今天在广源行一天的鉴定，可是古玩街的大事，给古玩街长脸了，各位都是大功臣，我得请这顿。”说得陈恳，女人却又笑开了，“要是曲老板过意不去，不如请文先生帮我鉴定鉴定手里的物件？文先生现在在古玩街的名气可大了，平时我这种小角色，怎么请得动，今天就当沾沾光？鉴定费我照给！”

    文立言眨了眨眼，他还没反应过来怎么回事呢，事情怎么就又进行到了要让自己鉴定东西的份上？

    “这个我可做不了主，你问立言去，人家今天可是累了一天了。”曲静水也不正面回答，“曲老板过意不去，文先生来鉴定”这种话，很容易让人误解文立言是他的附庸，然而文立言自己的本事已经让他自己即使脱离了曲静水也不至于活不下去什么的，现在又不是工作时间，也不是在工作场地，他要是越俎代庖地答应了，虽然以文立言的性格不会立刻觉得有什么问题，等回过味儿来，说不定就会埋下隐患。曲静水和文立言之间到现在为止都只是雇佣的关系，纯粹的上下级，感情说不上有什么，利益也没绑在一起，但是文立言却展现了极高的价值，曲静水在未来还需要想办法把文立言和自己彻底绑在一起，毕竟一个精通古文字和古文化的鉴定大师不是那么容易就得到的，更准确的说应该是，奇货可居。

    “哎，你看我都糊涂了！”女人打了个哈哈，然后看向文立言说：“文先生，我呀，是这家酒店的老板，罗杏晨。”

    “啊，罗小姐，你好。”虽然还有些迷糊，文立言还是笑着和对方打了个招呼。

    “文先生，是这样的，我这里有个物件想让你掌掌眼，只是之前一直因为这样那样的原因没能找到机会让您给看看。正巧今天您在这儿吃饭，我也方便把东西拿出来，不知……？”

    看罗杏晨和曲静水那股熟稔劲儿，文立言也不可能随便拒绝了对方，这家酒店在古玩街也是挺有名的，一个女人能做到这个程度必然不简单。虽然一天的鉴定之后已经很累了，考虑到这些问题，文立言还是点了点头，答应了下来。工作就是这样，总有很多无奈，即使文立言不想做什么，总有一些因素让他不得不去做。或许在未来的某一天，当他成为举世闻名的大鉴定师之后，这种事情才能杜绝一些？又或者到那个时候，会有更多拒绝不了的人情什么的。谁说得清楚呢？

    “真是太谢谢您了，我这就去叫人把东西准备好。各位也都忙了一天了，我去催催菜，先吃饱了才有力气鉴定。”罗杏晨眉眼含笑，又风也似地刮了出门。

    酒店内的奇妙古董2

    在罗杏晨的关照之下，这一顿饭，众人吃得可是颇为舒服。而罗小姐不断招呼众人，竟然没有一个人感到受冷落，可见其长袖善舞。

    等到酒足饭饱，罗杏晨叫人把东西都撤了下去，然后看向文立言。

    “文先生，您是……就在这边看我那物件？”罗杏晨显得有些犹豫，似乎有什么大家不知道的原因。

    但是，这里的人刚吃饱了，也没几个愿意挪地方，况且文立言的鉴定一般都挺有意思的，看时当然要看的，所以曲静水摆了摆手，笑道：“就在这儿鉴定吧，让大家都看看您的好物件。”

    罗杏晨点了点头说：“那好吧，只是我那物件有些味道，各位还是有些心理准备的好。”

    有味道？文立言听着，来了些兴致。文物这种东西，来历也就那两种，从祖上传下来的或者从地里面挖出来的，像之前天玄-53483部落的那次发掘，就是祖传的一种。像祖传下来的文物，上面通常不会有味道，被人赏玩之后自然会有一种人气，感觉温润。而出土的文物，给人的感觉就远远没有那么好了，常年被土壤掩埋，被雨水浸泡，保存的完好度远远不如传世的那些文物。像硬材质的一些文物，比如什么陶瓷之类的，可能会被土壤石子给嵌进去，或者污染一部分，就像出土的玉石上面可能有玉沁一样。而像是纸张或者木材质的一些文物，就可能直接腐烂，自然而然，味道就大了。

    从罗杏晨说有味道这句话中，文立言就大概推断出她手里应该是个什么物件了。

    不过，也不能排除别的可能性，不怕恶心，从前在文立言的时代，在猪圈之类的地方发现文物的事情还是有的，那个味道……嘿嘿，还真不好说。

    罗杏晨出去一会儿，就带着两个保安进来了。那两个保安抬着一只铁皮大箱子，一副小心翼翼的样子，生怕手里的东西出了什么差错。

    让那两个人把箱子放在了桌上，把人赶出去，罗杏晨不知从哪儿摸出来一串钥匙，跳出一把，对准铁皮箱子上的锁孔插下去，拧了拧，才打开箱子。谁知这箱子还内有玄机。打开了一层之后还有一层，这一次罗杏晨是直接把脸凑上去，在靠右侧的一条暗红色玻璃处停留了一下。

    虹膜验证？文立言看着这一幕，愣愣地，他当时的时代，这种东西还是电影里面见过的居多吧？这个时候居然一个酒店老板拿东西出来都在用这种手段了，未来世界，果然科技进步非常啊。

    验证成功之后，罗杏晨伸手一拉，才把第二层门打开。接着，隔着一层透明玻璃，文立言看见好几层厚厚的减震装置，里面的东西应该是易碎品？但是，那看上去很容易就可以解决了的玻璃恐怕也没那么简单，是这个箱子的第三层防护装置吧？也不知道是什么东西，居然能够被这么小心翼翼地包裹起来。他也算见识了不少珍贵的藏品了，也没见那一件能够被这么保存的。

    一种微妙的味道随着包装一层一层打开在室内弥漫，苏梅儿已经掩住了口鼻，另外几个人的眉头也皱了起来。好像是什么东西腐烂了的酸腐味道，让人觉得很不舒服。

    罗杏晨这一次把左手摊平了印在玻璃上面，文立言眼尖地看见玻璃上有什么东西闪亮了一下，然后轻微的咔嚓一声。

    随着罗杏晨的手后抽，那玻璃也自己向外打开了。她这才把里面减震用的特制材料取出来――这是一种白色的半固体，密度很高，但是流动性很强，就像水一样能够轻松包裹要保存的物体。在特殊温度之下能够很好地定型，完美地将一件东西固定在某个点上，这种减震材料，即使是包着一个生鸡蛋从百层楼的高度上丢下去，鸡蛋都不会有任何损伤。

    然后文立言看见了箱子里的东西。

    一个玻璃缸？

    从外面看来，材质是玻璃没错，但是外层锃亮光滑的玻璃之内，装着的是什么东西却看不清楚，玻璃内侧是浑浊的液体，黑褐色，看上去非常不干净。

    苏梅儿皱着眉，小声说了一句：“这什么东西啊，味道好恶心！”

    虽然这话是实话，但一看这东西被罗杏晨这么小心地放着，还让文立言来鉴定，就知道里面的东西不凡了。苏梅儿说这话，不怎么合适。

    不过这个时候没人有心情理她，就连她旁边的吴h都伸长了脖子去看那个玻璃缸。

    先不说里面是什么，在场的专家只要看这个玻璃缸一眼，就可以判定玻璃缸是绝对的古物，还是传世的那种，明显就是一直在被人使用，表面有那种不同于一般玻璃器天生的光滑的后天的润泽感，这是只有被人长期抚触之后才能留下的印记。但是这个玻璃缸，应该是在几十年前还有人使用，而近几十年已经没有人真正使用了，上面的光都不对了。

    “罗小姐，您这是什么物件，先说说来历吧。”鉴定物件，一般而言都是要究其来历的，这个时代对民间考古发掘放得非常宽，又不像文立言那个时代，很多东西都是不准发掘的，因此很多文物来路都不好说，自然追究物件的来路也就成了一种忌讳。

    “我们家在大复兴之前，一直是部落里地位比较高的家族。”罗杏晨先这么交代了一句，所谓的大复兴，就是大灾难之后文明复兴的那段高速发展的时期，而让大复兴开始的，就是当时最大的几个部落掌权，还保存了很多知识的几十个家族联盟。罗杏晨既然这么说了，就说明她的家族就算当不得曲静水家那么尊贵，也是个不大不小的复兴贵族。

    “这个物件，就是我爷爷留下来的。我还记得在我很小的时候，见过爷爷把这个玻璃缸里面的东西取出来分给大家，然后加进去新的液体。但是后来，爷爷死了，一问家里人，发现没有一个人清楚这东西到底是怎么用的，慢慢地，这东西的味道就不对劲了，但是如果没弄错的话，这里面的东西可是从大灾难之前就传下来的。其实外面的这个玻璃缸我也知道几分，关键就是，这么多年来没人知道这里面的东西是什么，听说了文先生这段时间的事，我也就想让文先生来看看。”

    话说得漂亮，言下之意却是她只是想碰碰运气，看看文立言能不能知道这里面带着臭味的液体到底是什么。要是文立言弄不清楚，也没办法。没看人家这么多年都没能弄清楚里面是什么东西吗？

    这种情况，其实也就是你能鉴定就好，不能鉴定她其实也不怪你。不过对于文立言来讲，作为一个某种意义上的“古人”，他要是鉴定不出来这个东西，别人不会以为怎么样，自己却觉得面子上过不去。好歹他是从那个时代过来的人，要是连那个时代的东西都认不出来，也太丢脸了点。

    至于文立言考没考虑自己当初也不过是个学生，而天下之大无奇不有，很多东西他未必见过的问题……这个，就别提了。

    文立言也没理其他几人表情如何，当即上前，透过玻璃缸往黑褐色的液体里面看。

    这一缸奇怪的液体，越到下面颜色越深，完全看不出来是什么。而最上层的那么一点，还算有点透明度，黄褐色的样子。

    “罗小姐。能把玻璃缸取出来吗？”现在玻璃缸还在铁柜子里，没有完全拿出来，文立言也看不清楚里面是什么情况。

    “啊，好。”点点头，罗杏晨帮着文立言把玻璃缸从铁柜里面搬出来。光是玻璃缸并不太大，只是罗杏晨这么里三层外三层的包装之后，整个铁柜显得特别大，难怪刚才要两个保安一起来抬了。

    取出了整个玻璃缸，文立言当即就觉得，这东西看上去怎么和当初的泡菜坛子一样呢？别说里面还真的是泡菜不成？

    但是如果说是泡菜的话，腐烂的味道和现在闻到的味道也不一样，而且罗杏晨说的是她爷爷把里面的液体分给人喝。

    犹豫了一下，文立言还是问了一句：“罗小姐，能把盖子打开吗？”只怕盖子打开之后，里面的东西瞬间蒸发，那就不大好了，这种问题还是要问问所有人比较好。

    “这……”罗杏晨犹豫了起来，就是因为怕破坏这里面的东西，从爷爷去世之后，这个玻璃缸就再也没有被打开过，她也习惯了，现在一下子说要打开盖子，让她有些不知道该怎么反应。

    “不行的话就算了，我再看看。”看罗杏晨的脸色犹豫，文立言立刻说，然后再度去看那浑浊的液体。

    他似乎有点头绪了……这东西有一种微微冲的味道，似乎是？

    蛇酒！

    作者有话要说：上一章忘记说了，罗杏晨=月落星沉，我觉得这个名字真心很好听啊，微笑。

    晚上六点才起床==但是我吃了一个红薯一个肉夹馍一个面包一盒鸡块三串羊肉（喂你真能吃啊）吃货是幸福的~

    还有，谁说的是TT的给我站出来！像黑刺儿这么纯洁的什么苍井空小泽圆真崎航中西翔都不认识的人怎么会写鉴定TT！

    还有居然木有人给我推荐几首歌么==望。

酒店内的奇妙古董3

    是的，蛇酒！几乎是立刻，文立言就想起曾经在很多家庭里面都见过的东西，将蛇蝎之流洗净泡入酒中，然后饮用酒水，这也算是当初华夏的一个特色了。将看似恐怖的蛇蝎之类入药，却是早在《神农本草经》上面就有记载，而蛇酒这个东西，更是在西周时期就开始使用了。

    蛇酒功用多样，祛风活络、形气和血、滋阴壮阳、祛湿散寒，对风湿性瘫痪症、中风伤寒、半身不遂、骨节疼痛、口眼歪斜、麻风等症状都有疗效，但最为人称道的还是这种酒对风湿的效果，在比较湿润的巴蜀地区，浸蛇酒也算是许多人家都会做的事情，而现在以巴蜀地区聚集复兴的文明中，会发现蛇酒的痕迹倒也不奇怪。

    而真正的蛇酒，可不是就简简单单弄一条蛇浸泡在酒里这么简单，还需要搭配各种中草药，以特别的手法制作。

    不过说实话，当初文立言每次看见这种蛇酒的时候，总觉得这东西就像是实验室里面的福尔马林浸泡的标本……咳，说着有些恶心。

    问题就在于，福尔马林是防腐的，而蛇酒这个东西可不是不腐的，以前有很多小说里总是提到什么美酒千年沉淀下来越发醇厚之类的话，但是说实在的，酒这个东西，陈几年之后的确会更香，那是里面的化学物质反应产生了一种能让人们觉得醇香的物质，但是陈的时间久了之后，密封工作没做好，酒也是会坏的，即使密封工作做好了，这酒多半也会变成醋。要知道，制作醋的方法之一，就是直接发酵酒啊。

    更何况，文立言生活的那个时代，已经很少用真正的古法毫不改变地酿酒了，市面上绝大多数的酒，都是在后来添加了酒精的，别以为添加了酒精有助于防腐，其实正是添加了酒精之后，酒才更容易腐化。这也是一些墓葬里面陪葬的古酒还能保持一部分不腐，而现代的酒却多半经不起百年时间的考验的重要原因。

    但是光说是蛇酒，只是一个笼统的说法，按照玻璃缸里面液体**的程度来看，只能说里面泡了东西，也许是蛇，也许是蝎子啊草药啊之类的，还真说不大清楚。

    “罗小姐，不用打开了，我大概知道里面是什么东西了。”弄清楚里面应该是什么之后，文立言缓缓坐下，然后这么说，只是盯着玻璃缸的脸色说不上轻松。

    就这么看了看，刚才还想把盖子打开看里面，结果现在却告诉大家已经知道里面是什么东西了？所有人的神色都有些变化了，虽然知道文立言自己有本事，但是他再有本事也不至于这样吧？说是坚定，却给人一种儿戏的感觉。

    虽然没有露出不信任的神色，但是罗杏晨确确实实地觉得尴尬了。她该说什么？相信文立言的判断？说真的这么短时间的鉴定她还真不信；说不相信吧，又别了人家的面子，她只好笑笑了事。

    文立言没有关注此时罗杏晨的尴尬，他只是想到了一个非常重要的问题。现在是未来，是大灾难之后诸多动植物都已经变异了的未来，而这酒中浸泡的却还是曾经的物种，恐怕对于这个时代的物种研究来讲，这一缸已经变质的酒和里面浸泡的东西，价值非比寻常！

    “罗小姐，您这物件，非常重要。”也没有怎么掩饰，文立言直接说，“如果我没弄错的话，这缸子里装的应该是一种酒。”

    罗杏晨当即就愣了愣，里面居然是酒？那么难道这一缸都是在大灾难之前就传下来的酒吗？如果真是这样，这还是整个考古史上的首次发现吧？她就知道自己这物件的价值绝对很惊人，想一想，那个已经失落的时代流传下来的食物……多能给她的酒店长面子！

    不过问题在于，文立言真能肯定里面就是酒吗？这样的味道，实在让人不敢想里面会是酒。

    没等罗杏晨细问，文立言先继续说了：“说是酒，里面也不仅仅是酒这么简单，如果仅仅是酒的话玻璃缸里面的**不会这么严重。私以为，这应该是古代的一种特别的酒水，在酒中浸泡可以作为药材的动植物之类的，这种酒在某些时刻是作为药材使用的。”

    “所以现在的关键，罗小姐，在于这里面九成九有着古代的动物或者植物的组织。”

    话落，整个室内寂静无声，文立言说什么？这缸子酒里面有古代的动物或者植物的组织？如果真的是这样，罗杏晨的这一缸酒就不仅是古董之类的问题了，更重要的是里面的东西对研究古代的生物体系的作用！这是第一次发现这种类型的古物了吧？如果可能的话，通过这里面的动植物组织复生那个时代的生物，那将是影响整个科学界的大事！

    别的不说了，当文立言说出里面有什么东西的时候，罗杏晨就明白自己是别想保住这个玻璃缸了。

    虽然这个时代的政府对于古玩管理非常放松，但是一旦这些东西涉及到非常重要的领域的时候，国家的强权是不容被忽视的。虽则看上去这个时代的科技已经让动植物的变异不会对人民的生活产生太大的影响，但实际上呢？文立言跟着曲静水去一次天玄－５３４８３部落，途中遇到的那种事情根本就是小意思，主要还是因为曲静水有钱，他的飞碟防御系数非常高，同时天玄－５３４８３部落是已经开发了的部落，到达那里的道路再怎么说也要被稍微清理一下，真正不好动的硬茬子都被先行扫除了。政府在不断探索外界的时候，因为这些变异的动植物受到的阻碍不是一般的大，损失惊人，如果能通过研究古代未曾变异的动植物物种找到解决这些变异之后的物种的方法的话，政府自然会花大代价！

    文立言知道自己和这个时代的格格不入，他不是这个时代的人，作为一个古人，如果身份暴露，会有怎样的结果呢？被人拉去切片研究？为了继续研究强制性繁衍后代？失去一切的自尊，被人关在透明玻璃里，一举一动被记录在实验的本子上，死后成为一具活灵活现的标本？他很害怕，所以从一开始对这方面的事情就特别在意。政府为什么会对古生物研究热衷？因为现在的生物对政府的行政产生了妨碍，而政府研究古人类有什么用呢？根据文立言查阅的各种资料，这个时代的人类并没有比他那个时代的人类进化多少，甚至从身体素质等等方面和从前并没有太大的差别，那么很明显，要说文立言是古人类，在身体检查上是不可能出现证据的，这算是解除了一个警报。那么，如果根据文立言广泛的关于古代的知识来判断呢？那又该怎么判断？

    为了这个问题，文立言也忐忑了很久，直到认识了那些真正的专家，见识了他们在自己领域研究的深度之后，他才放下了心，这些专家在各自领域中对于古文化的了解某种程度上会所已经不逊于文立言了，如果文立言表现得什么都懂一点，其实也可以说是天赋惊人。更何况不断有新发现的部落并入政府统治，每一个新发现的部落对于古文化总有一些独到的见解的，那么还有什么问题呢？本来一开始文立言就是利用这个时代宽松的户籍制度加班时新发现部落的人进入社会，就算表现得突出一点实际上也不会引起太多人戒心的，现在渗入这件事应该也不会有太大的问题。

　　现在，他主动地提出关于古物种的事情，从某种意义上其实也是在掩饰自己，表现自己毫不心虚的一面，固然有些欲盖弥彰的感觉，但别人不清楚，自然也不会在意。


　　虽说保不下祖上传下来的东西有些遗憾，但罗杏晨另一方面更是高兴，为了自己手里这个物件真有这么高的价值。而且一旦和政府部门沾边，她就能从中间想办法让自己的酒店更加著名，她既然把酒店开在了古玩街附近，就要注意自己在古玩街的名声，如果从自己手里出了这么一件东西，结果当然不言而喻。
　　
　　而且，既然是影响这么大的事情，文立言没有把握是不会乱说的，这个玻璃缸和里面的东西的真实性基本可以肯定！
　　
　　这么想着得失，罗杏晨的脸上不由就带了三分笑，“真是谢谢文先生了！鉴定费我晚上让人送到广源行去，现在不介意再讲讲这酒是怎么回事吧？”刚才文立言还没有说明白这酒的来头，就是夸耀，至少也得弄清楚这东西究竟怎么个好法，而且听起来还挺有意思的，用动物泡酒？或许她的酒楼能这么试试，也算是给酒楼打打广告，出出名。
　　
　　文立言点点头，整理一下思绪，就继续说了起来。却没见一旁的苏梅儿眼中异彩连连，就好像是看到了什么十分有趣的东西一样。

作者有话要说：本章科普了。其实黑刺儿曾经也以为酒是不会变质的东西，后来是为了写这个情节去查了资料发现这个想当然的东西其实不靠谱。酒是会变质的，特别是加入了酒精的，更容易变质，那些古酒埋个几百年的都是用特殊的酿造工艺，而且不会像现在的酒一样人工添加酒精，加上良好的密封，才能够陈几百年什么的。
写文的时候查资料就会发现很多自己不知道的事情啊……【以后再看见哪本玄幻小说里面把随便哪儿的千年古酒挖出来还没变成醋的……呵呵呵呵呵，呵呵呵呵呵，如果不是什么修真之类的特殊情况，大家懂的】
谢谢大家推荐的歌曲~~~嗯，还有谢谢胤夜同学帮我把那个逆袭的评论刷下去……微笑。发现这件事的时候感觉很窝心哦~完全没有觉得被负分影响到，嗷呜有人维护的感觉好棒QAQ 

48、不甘不愿的鉴定1 ...

    文立言现在的生活，无非就是吃喝拉撒睡，加上鉴定各种物件。总结起来这么简单的生活中，却依旧有着很多让人糟心的事情。
    比方说从第二次见面之后就缠上来了的苏梅儿。
    后来私底下文立言也去了解了苏梅儿到底是怎么一回事，得到的却是一个十分狗血的答案。简单而言，苏梅儿是苏明同父异母的妹妹，是他父亲再娶的妻子生下的孩子。而苏明和苏梅儿的感情相对来说比较疏远，大概是因为苏梅儿的性格和她的母亲很相似？同样势力，同样自以为是，而苏梅儿的母亲一直以攀上苏明的父亲为自己一生伟大的成就，对苏梅儿的教育也偏向这样的方面，或许是因为这个影响，苏梅儿一直以来都喜欢去利用一些她觉得有价值的人达成自己的目的，而从来不觉得自己这么做有什么不对。就像是吴h，因为他喜欢苏梅儿，于是就被苏梅儿支来使去，很多外人看了也觉得很过分，偏偏苏梅儿一点都不觉得有什么问题。在她看来，整个世界都应该是围着她转动的，她想要什么或者想要别人为她做什么，其他人就应该这样做。不管怎么样，她是苏明的妹妹，虽然感情算不上多好，他人总要给两分面子，苏明也不好对她太冷淡。
    不过好歹她还知道要和人搞好关系，在觉得文立言有利用价值的时候并没有颐指气使地就让文立言帮她做什么，而是拉了拉关系，等两次见面，她自认为比较熟了之后才提出了条件。按照苏梅儿的想法，第一次见面其实算是文立言有些得罪了自己，第二次见面有自己哥哥和吴h在一旁，怎么说文立言都应该要给自己足够的面子吧？然后理所当然的，在那晚鉴定之后，隔天苏梅儿就到广源行找上了文立言，十分理所当然地要文立言带她在古玩街上捡漏。那意思很明显，文立言就是她带过去的工具，帮她赚钱的。
    虽然也见过不讲理的人，但是像苏梅儿这样自我感觉良好到这种程度的，文立言还真没见过，他只听说过曾经学校的某某女生经常无理取闹让人给她做事之类的事情，真正自己碰到这种事的时候，反倒觉得不知所措了。
    他觉得，自己和苏梅儿怎么都说不上有多熟吧？而且很明显自己现在是在广源行的上班时间，结果苏梅儿直接进来就是一句：“文大哥，我来找你啦！你今天陪我去古玩街上捡捡漏吧？”
    文大哥这个称呼，不是前晚才只是“文先生”吗？这么快就进阶了？在苏梅儿这么叫自己的时候，文立言还不自觉地想起了她叫吴h吴大哥的语气，还真是如出一辙像是碰到冤大头的感觉。而且一上来就要自己去陪她，她觉得自己是谁？
    这种好像是被人强迫了的感觉，非常不舒服。
    文立言知道，如果苏梅儿是哪个混得熟的朋友，然后选个合适的时间说这种话，自己完全不会觉得哪儿不对，但关键是，他真觉得自己和苏梅儿不熟，更何况他现在是在曲静水手底下打工，就算是现在已经奠定了自己在鉴定行业的地位，在该工作的时间随便乱跑总是不对的，旁人来看也只会觉得是他文立言太大牌了，刚刚出名就飞扬跋扈。
    而且，苏梅儿就这么冲进来的时候，曲静水正好在广源行，还正从楼上办公室往下走，把这一幕撞了个正着。
    文立言能做什么呢？含着点尴尬的苦笑把目光投向曲静水，寻求支援。
    曲静水居高临下看着那两个人，文立言是错愕抗拒的，苏梅儿却毫无察觉，兀自提着自己的要求，等待别人的实现。
    突然之间，就对文立言这家伙产生了些许的同情，从一开始的时候开始，他就被各种刁难包围，而且很多时候都是因为自己的原因，别人惹不起曲静水就把目光放在了文立言身上。现在苏梅儿这么一个胡搅蛮缠的货色也缠上来了，还真是。曲静水清楚文立言的性格，说得好就是温吞，说得不好根本就是好欺负，虽然也有自己的脾气，但是更多时候不习惯拒绝他人，习惯留几分余地，这种性格实际上很容易讨人喜欢，前提是没有特殊的情况。就像是在古文字研究会吧，文立言先前一味退让给那些人留下了他好欺负的印象，后来再度爆发的时候，别人就觉得不忿了，凭什么别人都可以压迫你，面对我你就这么硬气？反倒是产生了对于文立言的坏印象。而现在也是这种情况，他不善于拒绝和之前温和的态度，让苏梅儿直接欺负上来了，要他做不该做的事情，现在他又下不了决心直接驳了苏梅儿的面子，难道要任由苏梅儿利用吗？等到实在涉及原则的时候再拒绝苏梅儿，那个时候苏梅儿早就习惯文立言予取予求了，被拒绝之后的落差会让仇结大了！
    苏梅儿不是个什么人物，但是文立言这样的性格，以后要是遇到不好办的人，会吃大亏！
    莫名其妙地，曲静水觉得有些生气。好歹文立言也是自己发现的人才，结果却是这样一个情况，他就不知道强硬一点，好好保护自己？
    当即轻声哼了一声，曲静水转身就回了办公室，这一次让文立言吃个亏吧，之后再给他说好歹能长长记性，免得以后被别人压得喘不过气！不过苏梅儿这件事过后，一定要好好和他谈谈了。至于这之后得罪苏梅儿，倒不在曲静水的考虑之中，苏梅儿不就是苏明的妹妹吗？感情又谈不上多好，根本不会产生多大的影响，就是苏明的父亲对苏梅儿也没有什么好感吧？毕竟苏梅儿那种奇怪的处事态度已经让苏明为她擦了几次屁股了，拖累了苏明父亲最看重的儿子，苏梅儿自然不会得到什么好印象。
    向曲静水求助无果，文立言觉得心里烦闷起来，不过就是对方说一句自己在上班不能出去的话，结果曲静水居然不管吗？还哼了一声，他还想哼呢！这么尴尬，让他怎么好解决？
    苏梅儿还用理所当然的等待的目光看着文立言，让他有种芒刺在身的不自在感。
    拒绝吗？对方好歹是个女生，太扫她面子了也不好吧，而且她到底是苏明的妹妹。
    文立言张了张口，最后还是无奈地说：“苏小姐，我现在正在工作，可以等我工作完了再去好吗？”
    听到文立言的话，苏梅儿当即就嘟起了嘴，有些不满地说：“都没有几个人来，为什么要呆在这里嘛！一天不工作又不是什么大事。你也算是古玩界有头有脸的人了，何必这么认真。”
    听到她这么说，文立言只能尴尬地笑笑，就当什么都没听到一样，现在没有人来鉴定，他就查阅着资料，各年的古董拍卖的价格和物件类型，一个鉴定师不仅仅要学会鉴定真假，还要判断价值，而拍卖价反应着一类物件收藏价值的变化，是文立言必须做的功课之一。
    见文立言不理她，苏梅儿别过头去，大喇喇地坐在了旁边，就这么等着文立言工作完毕。
    上午鉴定了三样物件，很快就到了中午，午饭时分。文立言自己的打算是吃了饭，利用午休的时间带苏梅儿去转转，打发她了事。
    然而苏梅儿在他表示中午午休的时候，立刻说了一句话：“让我等了这么久，文大哥要请我吃饭哟！我要去之前那家酒店！”
    文立言觉得很不舒服，请客这种事情，熟人可以这么提，但是苏梅儿真的有些过分了，更何况他又不是曲静水或者苏明这样的有钱人，罗杏晨的酒店消费价格不是一般的高，苏梅儿这样强人所难，真让人非常不舒服。
    如果不是因为她是女的，又是苏明的妹妹的话……文立言想起苏明，只觉得为什么他会有这么一个妹妹？他对苏明的印象非常好，而对苏梅儿，难以评价。
    但不管怎么样，看在苏明的面子上，文立言再度让步，忍了这口气，果真照着苏梅儿的话请她去好好吃了一顿――亏得罗杏晨还看在他鉴定的面子上给打了八折――接着正要带苏梅儿去古玩街上逛，想着反正自己都被古玩街的人认识了，估计也没办法捡什么大漏。但是在这之前他，他被苏梅儿拦了下来。
    “哎哎，这样不行！你好歹也是有名的鉴定师，会被人认出来捡不了漏的！”苏梅儿这么说。
    而文立言只是暗自腹诽，你也知道还叫他去捡漏？
    “我给你扮装吧，让别人认不出来你！”然后苏梅儿看着文立言，上下打量一下，这么说。
    有必要吗？或者说这何必呢？这样为人处事也太小家子气了一点，就为了捡个漏居然还要扮装。文立言只能沉默。

作者有话要说：苏梅儿是炮灰妞，所以讨厌的话大家也要淡定，剧情中必备的人物所以现在不能干掉的说= =等苏明苏梅儿这条线搞定了之后基情就会前进一大步= =然后后面有个大剧情。不过我觉得好像每个人的身边都有这么一个觉得世界围着自己转的公主病？我记得谁给我说的某女让某男请她吃饭，某男表示不干，某女居然要某男给她一百块让她去吃饭，他们不是男女朋友，根本连朋友都不是……这种女的……叹。
发现了吗？其实我对曲静水的设定有傲娇感，【谁说我对他好了？要不是因为他是我发现的人才我才不会关心他咧！】曲奇其实是个别扭货噗哈哈。然后文立言本章对苏梅儿的反应，其实是现实中很多人的态度，而文立言的态度脱胎于很多男孩的态度，很多男孩都有绅士风度，既然对方是女孩，有时候过分一点他们也就忍了，“如果她不是女的我早就”这个句式黑刺儿听过很多次。嗯，这样的男孩都是好人【黑刺儿坚定地认为】而且这样的男孩真的很萌。
谁看了《中国正在打一局艰难的dota》？我看得超级有感，虽然黑刺儿从来不打dota，还是看懂了，很有趣。并且因为看这个东西得了一见到“思密达”就想笑综合症，那句“思……思密达？”逅栏鋈肆诵Ψ。而且好有深意啊……
听说，自称人家的女生所有事情都有别人帮忙做，所以黑刺儿打算改自称然后哈哈哈哈哈就有人帮我写文了！！……好吧我知道这只是个美好的幻想而已。掩面叹息。
写这篇文十分的……绞尽脑汁？各种找不同的物品鉴定还要出新意是一件苦逼的事情，一两件还可以，一篇文里面出现的数目实在是巨大啊无力。其实黑刺儿就是一个特别喜欢挑战极限的人吧，每次写的题材都死活要和人家的不一样，然后自己的阅历也不是很多，然后死命查资料找人问= =
最近在看起点的官场文，特别是那本《重生之衙内》，（绝对种马文，但是政治斗争官场写得好棒！难道是体制内的人写的？）然后有一种蠢蠢欲动的感觉，但是黑刺儿是个小白啊！平时完全没心眼都听不出来别人在讽刺我还是什么的人居然妄图写官场文会死的啊！特别是人家写的那些派系斗争政治平衡和当时国家大环境红头文件可能的深意和影响，我这苦逼的智商看文都很吃力了别提自己编= =
苦逼，求摧残让我清醒一下，官场文不能写啊但是我手贱……快忍不住了。
PSSSSS，有同在看起点的《娱乐天》的么？（种马文雷者误入），最近那个郑莲已经让我不敢入坑了，取消了自动续订正在每天看书评区观望。我在等着这个角色消失掉再继续订阅……太讨厌了这个女的！
呃，还有一起看《电影万岁》的么？（种马向，非常YY，但是很好看）辛亥革命的剧情介绍没有之前的几部写得爽，但是社会影响那一截让我眼眶有点湿，我觉得这个作者好神，每本书的立意都好高，电影救国什么的……
看了上面那一长串的字，黑刺儿突然觉得我的不话唠就会死综合症越来越严重了……苦逼脸 

49、不甘不愿的鉴定2 ...

　　文立言很恼火，非常恼火。
　　
　　说是扮装，实际上也就是被苏梅儿拖着去弄了副黑框眼镜，再换了身休闲一点的衣服，乍一看倒是和平时文立言衬衣长裤一丝不苟的打扮有所相悖，要让不熟的人短时间认不出来倒也没问题。但是说真的，文立言真不觉得有这么做的必要，更何况他现在好歹也算是古玩界有些名气的鉴定师，特意假扮成这个样子就为了去挑几件东西，他还要面子不要？
　　
　　但是既然已经退了一步，文立言也就憋着这口气，跟着苏梅儿在古玩街上转悠。和之前那次抽时间来逛的时候一样，街面上的东西很多，让人目不暇接，苏梅儿一路向前，走顾右看，眼睛都快不够用了，明明是她拉着文立言过来的，这时候却完全没有去理会文立言了。
　　
　　文立言也乐得闷声发大财，就当自己不存在，眼神随意地扫过两旁的摊位，他见过很多东西了，此时街边摊位上的这些小物件还不在文立言的眼中，偶尔出现的一两件好东西，也不过就是千把块了不得，但是看那些摊主把东西摆放在靠近自己的摊位中心，明显就是把它们当成了镇摊之宝，打算卖个高价的。
　　
　　捡漏这种事，就是要以比大白菜还低的价格收入好物件，而现在明显根本就不能得到多少，何必呢？这种物件，一般都是自己比较喜欢的收藏家才会购入的，或者是充阔的冤大头高价买了去。
　　
　　凭着一点儿兴奋感逛了四分之一的古玩街，苏梅儿终于想起来自己身后有一个文立言，当即回头，却见对方蹲在某个摊位旁边，正挑拣着摊位上的东西。
　　
　　怎么，他找到了什么宝贝吗？
　　
　　苏梅儿立刻走过去，蹲在文立言身旁，也好奇地看着摊位上的物件。
　　
　　文立言手里正拿着一个小巧的红色瓷碗，看上去挺可爱的。这个莫非也是古代的传物？
　　
　　如果是的话，那就一定要买下来，现在只哟啊是文立言看上的东西，哪一件不是因为文立言名声的传扬而跟着水涨船高？即使是价值一般的古代物件，加上是文立言看上的这个名头，也能多出一些价值来。这就是苏梅儿为什么一定要让文立言来带她捡漏的原因，她也知道捡漏这种事情有的时候还是要靠碰巧的，但是不一定是捡漏，通过文立言的名气炒作一下也是有利可图的嘛。
　　
　　苏梅儿的小心思，文立言不愿意多想，他本来就对这个女孩没有几分好感，现在在这里，也不过是看在对方是女性，再加上苏明的面子而已。
　　
　　看文立言对那个小瓷碗有点意思，苏梅儿眼珠子一转，然后看向了摊主，问：“老板，这个瓷碗多少钱啊？”
　　
　　“五百。”瞥了苏梅儿一眼，摊主笑着回答，这个价格给的是高了点，不过漫天要价就地还钱，这是行业的规则，而且古玩，就是要看你的眼力如何，人傻钱多的一口价直接买了人家也没办法，真正的行家里手才能刚好还价到最适合的价格上。
　　
　　苏梅儿虽然在古文字研究会工作，哥哥也是古玩界的人物，但是自己却对古玩没有太精深的研究，顶多知道一点皮毛。谁让苏小姐一直都很惫懒，根本没心情去学习这些呢？在她看来这种事情都应该有人帮她做才对。这个有人，就像是吴h，文立言。
　　
　　“五百！？这也太黑了吧！”当即，苏梅儿就瞪大了眼，至于刚才文立言请她一顿饭都花了数千这种事，和现在可没有半点关系，她是要把好东西拿来自己收着的，再怎么说文立言究竟不比吴h，不会自己出钱给她买东西，就是直接找文立言索要，苏梅儿也觉得不是很妥帖，到底她还是知道文立言和自己不过是第三次见面。
　　
　　虽然对苏梅儿直接说他黑心感觉不怎么舒服，摊主还是笑了笑，反问苏梅儿：“那小姑娘，你说多少？”
　　
　　苏梅儿想了想，犹豫再犹豫，才开口：“五十吧。”
　　
　　文立言嘴角微微抽了一下，漫天起价就地还钱，这还的也太霸气了一些，他手里这个瓷碗，虽然不值五百那么多，但两百多也是有的，也算是有点年头的古物。只是没有什么特别的地方，文立言只是看着这个瓷碗小巧可爱才过来看一眼，也不是非常看好这个物件。
　　
　　“五十！？小姑娘，过分了吧！”摊主瞪大了眼睛，指着那个瓷碗，“你看这个碗，造型好，包浆完整，绝对的正宗古董，不骗人！哪有五十块就拿到的！哎，你要还价也厚道一点吧？”他也是懂行的人，旁边那个年轻人看物件的样子十分内行，估计也是知道这价格的人，但这个好像和他同路的女孩子怎么这么不厚道啊？
　　
　　“五十还低啊？”见摊主反驳，苏梅儿来劲了，她觉得自己要是能够用低价买到这个东西，怎么说文立言都会对自己刮目相看，或许……
　　
　　“你看看你的东西，”苏梅儿一把抢过还被文立言拿在手里的瓷碗，“人家的瓷器都是洁白或者鲜艳的，你看看你这个瓷碗，这么灰扑扑的。还有上面的光泽，看上去就亮得发假，根本就不是宝光，是贼光！我就不说你这东西是不是古代的了，要不是看着可爱我喜欢，五十块钱，五块钱都嫌多的！”
　　
　　文立言微微皱了皱眉，苏梅儿说得是有些头头是道的，但是偏偏说出来的话都不对。这个瓷碗上面绝对没有什么贼光，整体感觉温润，不是那些新出的物件。讨价还价是可以的，但是直接说人家的东西不对，这是古玩界的大忌。文立言当初刚到这个时代来的时候，直接指出了那个山寨五粮液酒瓶的事情，其实也是有些破坏行规的，但他说的是实话，后面还有曲静水顶着，所以这件事不了了之，后来渐渐懂事之后，文立言就再也没有干过这种事。但是现在苏梅儿是睁着眼说瞎话，物件明明是真的，她要是知道这是真的，就不该这么大声污蔑，她要是不知道，就更不应该什么都不懂就乱说。
　　
　　不好直接驳了苏梅儿面子，文立言伸手，小幅度地拉了拉苏梅儿的袖子，还注意着没有太靠近苏梅儿，毕竟对方和自己性别不同，这一点还是要注意的。
　　
　　但是苏梅儿毫无感觉一样，继续说着：“别说你这东西的真假了，就算你这东西真是古玩……哼，我听说现在有一些古董，发掘的时候可是和一个部落的墓地放在一起的，古董上面都沾满尸臭了，这种恶心东西还敢开这么高的价，有没有理啊你！”
　　
　　越来越过分了！文立言皱紧了眉，用力拉了拉苏梅儿的手臂，想让她消停一点。她的声音越来越大，都像吵架一样了，旁边的人已经看过来。
　　
　　文立言觉得脸上发烫。
　　
　　一把甩开文立言的手，苏梅儿还来劲了，盯着摊主，好像对方是想要讹她一样，一副得意的样子，等着对方的回应。
　　
　　而摊主只觉得自己倒霉，怎么就遇上这么一个愣头青一样的女孩？说的都是什么话，尸臭？她到底是来买东西的还是来砸场的？当即脸色就沉了下来，硬邦邦丢出四个字：“我不卖了！”惹不起，他还躲不起吗？
　　
　　说着，摊主就想从苏梅儿手里把那个瓷碗拿回来，却被苏梅儿挡住了。
　　
　　“哎！说不卖就不卖啊！你这不是摆出来做生意的，讲不讲理啊！”她还得理不饶人了，死死拖着那个瓷碗，就是不还给摊主。
　　
　　“苏梅儿！”文立言终于忍不住了，这做得太过了，在这么下去根本收不了场！
　　
　　被文立言突如其来的一声吼给吓了一跳，苏梅儿下意识地松了手，然后，啪地一声，瓷碗直接摔了下去，碎了。
　　
　　“吼什么啊！你看现在怎么办！”看着碎在地上的瓷碗，苏梅儿一下子就转变了攻击的对象，对着文立言大声说。
　　
　　她只是发现自己闯了祸之后，找不到解决办法，所以开始推卸责任。
　　
　　但是下一刻，她就看见文立言发青的脸色。
　　
　　从衣服包里掏出五百块给老板，文立言理也不理苏梅儿，对摊主说：“抱歉，她不懂事。”
　　
　　“这里有五百，三百的瓷碗，还有两百算赔礼道歉，真对不起了。”他把话说清楚，就是为了避免对方在愤怒之下讹诈，就着刚才说的五百继续提价。说明瓷碗三百，就是证明自己是识货的，而现在是为了解决事情才给的钱。
　　
　　“凭什么给他钱啊！”苏梅儿又不高兴了，“要不是他刚才――”
　　
　　“闭嘴！”这一次，文立言毫不留情面地掷出两个字。从一开始他就积累着怒气，到现在也算到了顶点了。这个女人，胡搅蛮缠，推卸责任，真是让他难以忍受。之前还想着给她点面子，现在看来稍微给她一点面子她就要得寸进尺！
　　
　　说起来，文立言反倒是更偏向摊主的立场，都是古玩街的人，帮衬一下也是应该的，但是苏梅儿从一开始就没有让文立言觉得稍微舒服一点的时候。
　　
　　见文立言的态度，苏梅儿不说话了，那摊主虽然还是生气，但明显对方很诚恳，他非要深究也不大好。为人处世留三分余地才对。故而他接过钱，也没趁机讹诈，反倒是说了一句：“这脾气，还是多管管好啊。”说的是苏梅儿。
　　
作者有话要说：上一章引起了不爽的浪潮吓了我一跳，不至于这么激动吧= =大家不要着急嘛，作为一个舍不得虐主的作者，黑刺儿的一贯作风就是主角受了委屈马上就报，上一章是纠结一点，接着立刻就会改变了。欲扬先抑也是这么个道理的说= =下一章应该会出现反转，文立言也不是没脾气的。
泥泥泥泥你出现了喵！摁倒亲。然后表示另外几个文欠的番外都会在两周之内搞定。好吧拖延症严重。
另外，谁说的我的作者有话说比正文多的！！正文三千字，作者有话说最多一千多吧！呃应该是这样！
这里是帮更君补完 

50、不甘不愿的鉴定3 ...

　　明显还被刚才文立言突然的怒气吓着，苏梅儿张了张嘴，似乎很不满摊主的话，却没有说出来。然后她瞪向文立言，憋着嘴，摆出一副委屈的样子，完全不觉得自己有什么问题。
　　
　　瞟了她一眼，文立言只觉得自己肝火又要上升，但是毕竟是女孩子，要在大庭广众之下直接说她什么也不大好。最重要的是苏梅儿根本不是他什么人，说白了，她算什么值得自己苦口婆心地好好教训她一顿让她别那么过分，要学会做人？
　　
　　“走了！”扔下两个字，文立言转身就走，脚步毫无停留，还微微低着头，他可不希望自己被认出来，真该死的脸都丢光了。
　　
　　苏梅儿站在原地，看了看四周，似乎希望有人能过来帮她说两句话，然而文立言头也不回的样子让她心里发急――这个人怎么这样，对她一个女孩至于吗？她还是在帮他讲价的，结果他就是这个态度！
　　
　　越想越生气，苏梅儿却不敢不跟上去，文立言看上去也很生气的样子，如果自己真的惹恼了他，苏明一定会不高兴的，那个家伙从来就没有站在自己妹妹这一边的时候。
　　
　　觉得很不舒服，但是苏梅儿还是默默跟着文立言向前走，因为身高的差距，文立言的步子迈得又快，苏梅儿一路跟着小跑，几乎要跟不上文立言的速度。
　　
　　等到文立言终于走出了古玩街，站在路边回头一看，苏梅儿几步跑过来，眼眶发红，抽着鼻子，一副委屈极了的样子。
　　
　　但是现在，文立言正在气头上，他算是知道怎么应付这样的女孩了，你给她脸她就得寸进尺，你要是强硬一点她反倒懂事了。然而不论如何，她都会是一副你欺负了她，她占着理的样子，好像人家不顺着她的意思去做就是大错。
　　
　　“哭什么。”带着不耐烦的语气，文立言说，但是现在苏梅儿这样子，他也不好把口气放得太硬，还是稍微柔和了一些。苏梅儿可以没皮没脸的让所有人都围着她转，但是他文立言还要向苏明交代自己是怎么把对方的妹妹欺负到哭的。虽然知道曲静水那儿应该不会影响这个问题，还是觉得异常烦躁。
　　
　　苏梅儿不说话，还是抽泣着，委委屈屈地盯着文立言，说：“人家刚才，明明是在帮你讲价！”她已经忘记了一开始是自己打算买下那件东西然后借文立言的名声炒上一炒了。
　　
　　文立言不自觉地抽动了一下嘴角，说苏梅儿是唯恐天下不乱他信，但是说她是在帮自己讲价？对不住，他真不信。但是这种话是不能拿出来说，他只好扯了扯嘴角，当成是抚慰的笑容，然后不抱希望地还是教导了两句：“我知道你是在帮我，但是古玩这一行，要讲行规，比方说你刚才讲价的时候，漫天起价就地还钱是可以，但是不要和人顶上去。特别是就算他的东西有什么问题，也别轻易说出来，最好是隐晦一点点出来让人家知道就行了，还有声音别那么大，要给人留几分面子。”
　　
　　“……哦。”苏梅儿也不哭了，这么一个音回答了文立言，一看就知道没有把文立言的话放在心里，微微低着头抬着眼睛去看文立言，有一种微妙的恨着对方的感觉。
　　
　　文立言又不是她的谁，这种话说一次就算了，她要是听不进去自己也没办法。
　　
　　“好了，要捡漏不是吗？等我一会儿。”看着她这幅样子，总不可能就这么把她交给她哥哥吧？文立言觉得苏明这个人还是不错的，真不知道他怎么会有苏梅儿这样一个妹妹。家家有本难念的经啊！还是去随便挑几件东西打发了她好了，以后还是尽量避开这位大小姐。不知道自己是倒了什么霉被她缠上。
　　
　　文立言丢下话之后，转身重新走进古玩街。
　　
　　而在古玩街某座楼上窗口旁，目睹了一切发生的左晴风微微笑了笑。
　　
　　“二叔，文立言生气了。我还以为他一直都是没脾气的，现在看来也未必嘛。”她转过头，对老人说。
　　
　　二叔坐在椅子上，抬了抬已经成为白色的眉，回答：“谁没有三分脾气？而且文立言这么快在古玩界崛起，有本事的人本来就该有点傲气，只是一时还没有适应过来而已。倒是曲静水，居然会让文立言来应付这女孩，这就不好说了。”按理而言，这种公主脾气的女生，怎么都不应该让古玩行当家的鉴定师来应付，毕竟苏梅儿太不懂事，容易让人生气了，让首席鉴定师来受这种气，曲静水就不怕文立言起异心？或者说他根本不在意文立言的想法？不过，也有可能是曲静水故意锻炼文立言的。
　　
　　“不论如何，文立言是绝对会觉得非常不舒服的，这种情绪，很大程度上会影响他对曲静水的感官。”添上一句，二叔思忖着，然后冲着左晴风招招手说：“晴风啊，我觉得你可以和文立言接触一下，或许他会慢慢偏向我们这边。现在，他的情绪其实已经积累到一定的度了，说不定就能成事。最重要的是，就算不依靠曲静水，文立言现在在古玩界也算是有几分名气的了，曲静水打压不下去。”
　　
　　“我知道了！”左晴风点了点头，看着文立言在一个摊位前面蹲下，立刻起身下楼，就打算和他接触一二。择日不如撞日，文立言平时也不经常在街面上逛，此时碰到了他，不是最好的机会吗？而且现在他的扮装，如果不是之前一直在楼上看见他是怎么打扮的，还不一定认得出这个人就是他，也算是不让曲静水知道这件事的方法之一吧？机会正好。
　　
　　同样是在某层楼上，透过外面看不清的玻璃，曲静水也看着这一幕，静默地，在之前苏梅儿闹起来的时候，冷哼了一声，等到文立言终于生气的时候方才稍微舒展了表情，此时看见文立言重新回来，又皱紧了眉，看见左晴风走到文立言身边的时候，直接站了起来，眼神锐利。
　　
　　开什么玩笑，那是他的人吧？左晴风想要挖墙脚也得先问问他的意思吧？
　　
　　几乎把鼻梁贴在玻璃上，曲静水盯着下面发生的一幕，整个人眯起了眼睛，他倒是要看看左晴风能怎么做，她敢怎么做！就她这样子还想动他的人，未免想得也太好了一点。
　　
　　“左小姐？”文立言在左晴风走到他身旁的时候，错愕了，他刚刚买下了一副古竹筷，也不算是捡了多大的漏，转手出去也就能多个两三百块的样子，让苏梅儿过过捡漏的瘾已经够了，但是谁曾想左晴风会突然出现在他旁边呢？
　　
　　文立言的记忆力不是很好，身边的人也不是很能认，但是对于左晴风，这个刚到这个时代的时候就见着和曲静水针锋相对的女人，文立言自然是有印象的，毕竟再怎么说左晴风也算是古玩街有头有脸的人物，要是文立言见了她之后还认不出来，那就有点太不识时务了。混一行，至少对这一行著名的人物有点了解，这是基本的能力吧？
　　
　　“呵呵，你也来捡漏？”左晴风没有叫出文立言的名字，刻意避开了让文立言暴露身份的机会，然后笑眯眯地问。
　　
　　对方的态度既然如此温和，文立言自然也是以同样的态度相对，他点了点头，“啊，来看看，街面上有不少有趣的物件。”
　　
　　“看上了什么？能给我看看吗？”左晴风望了望他手里，问。能被文立言看上的东西，怎么说也都是有点独特之处的，虽然古玩街真要出什么稀世珍宝的可能性很小，但一些有趣的东西是有的。
　　
　　“一副筷子而已。”举起手中的筷子，文立言也不在意，这种实际上也炒不到多高的价值的东西，左晴风也不可能贪了吧？和古玩街上的人打好关系，这也是必须的功课。
　　
　　文立言手里的这副筷子，上面沾满泥土，只是被简单地擦了擦，看得出大致的形状，这个摊位上大部分的物件都是这样，似乎是才从土里面挖了出来一样。从一大堆东西中间找到这么一副筷子，也花费了他不少功夫。
　　
　　“咦？它有什么特别的吗？你看上它的话。”左晴风知道文立言的眼力，所以有些好奇，这副筷子一定会有一些独特的地方，所以才能被文立言选出来。
　　
　　“唔，看。”文立言用手指拂去筷子上面的泥土，然后一些花纹就出现在眼前。
　　
　　这副竹筷的末端，有一些不一样的东西。好像是做成了什么形状的纹饰？
　　
　　随着文立言把尘土一点一点扫去，筷子末尾上那些东西也渐渐显露了出来，是显得有些粗糙的雕刻，几笔，雕刻出一种动物的样子。
　　
　　文立言知道这上面的是仙鹤的简笔，不过左晴风可不知道，她看着那上面的纹路，觉得非常有趣。那边刚刚卖出了东西的摊主也伸长了脖子看着。
　　
　　“这是古代的动物吗？”她问，有些好奇。
　　
　　文立言点点头，“应该是，不过就算这样，这副筷子的价格也高不了多少。”筷子这种东西，属于收藏的中下层，没什么好说的，也就是这副筷子上面有点不一样的东西，要不然也没有办法提高那几百块的价格。

作者有话要说：唔，今天分享一下撑腰体的段子~有兴趣的姑娘搜索撑腰体。

北大副校长：“你是北大人，看到老人摔倒了你就去扶。他要是讹你，北大法律系给你提供法律援助，要是败诉了，北大替你赔偿！”
人大纪宝成校长：“你是人大人，看到老人摔倒了你就去扶。他要是讹你，人大法学院给你提供法律援助，要是败诉了，人大替你赔偿！”
地质大学校长：“你是地大人，看到老人摔倒了你就去扶。他要是讹人，地大校友办去帮你找温校友反映情况，要是败诉了，学校帮你找个金矿。”
北邮方校长：“你是北邮人，看到老人跌倒了你就去扶，他要是讹你，你就和他理论，要是你败诉了，这事校长保证，一个网民都讨论不了！”
团中央第一书记、中青校长陆昊：“你是中青人，看到老人摔倒了你就去扶。他要是讹你，浩东律师事务所给你提供法律援助，中国青年报给你提供舆论制裁，要是被和谐了，团派替你摆平。”
哈工大校长：“你是工大人，看到老人摔倒了你就去扶。他要是讹人，工大去帮你找军委反映情况，要是败诉了，学校用神十送你去月球避难。”
华东政法校长：“你是华政人，看到老人摔倒你就去扶，他要是讹你，要么你自己上，要么我们整个学校随便拉百十人去给你提供法律援助，要是败诉了，嗯？会败诉吗？”
何勤华校长：“你是华政人，看到老人摔倒你就去扶，他要是讹你，那就让他去告。到时候法官是我学生，陪审员是我学生，我帮你讲他老人家律师都是我学生。如果这TMD都败诉了，还有一个团的国防生听你调遣！
福建中医药大学的校长典哥说：“你是中医大的人，看到老人摔倒了你就去扶，他要是讹你，直接送到国医堂来，骨伤的给接骨，中医的给调理，中西医的给开刀，药学的给药，医法的帮你打官司。要是败诉，大学城联盟给你集资，学校直接把他送进尸库。。。
药大校长说了：你是药大的人，看见老人摔倒了，你就去扶他。如果他讹你，不用怕，开药的是我们的人，卖药的是我们的人。如果要你赔钱，学校帮你给，反正抓药收钱的是我们的人。如果家属闹事，唉~去看看园子里那株断肠草年份够了没？
西太平洋大学校长：“你们在中国，看到老人摔倒了你就去扶。他要是讹你，找你师兄宽容法师去感化他，要是败诉了，你师兄唐骏有的是钱！”
北理胡海岩校长：“你是北理人，看到老人摔倒了你就去扶。他要是讹你，北理爆破专业给你造炸药，车辆工程给你造坦克，飞行器设计系给你造歼-20，导弹专业给你造导弹!要是打不死，北理计算机专业给你提供高端黑客入侵他的电脑，格式化他的硬盘”
中医药副校长：“你是中医药人，看到老人摔倒了你就去扶。他要是讹你，中医药给你提供医疗鉴定，他要是住院，中医药附属医院还能黑他一笔钱”
如果你是陕西人，看到老人摔倒了你就去扶，他要是讹你，你就把他做成秦佣然后埋了他，当然，别让洛阳人看见了，听说他们发明了一种铲。。。
中国矿大的校长说：你是矿大的人，看到老人摔倒了你就去扶他，他要是讹你就把他送到矿上干一年黑劳工再关到井下一个月最后还让你把他挖出来让全国人民都知道你解救矿难工人的英雄事迹
春哥：“如果你信春哥，看到老人摔倒了你就去扶。他要是讹你，高喊信春哥得永生，要是败诉了，就去找曾哥!”
华电校长说:"华电学子，看见有老人就勇敢地去扶吧!他要是敢讹你，华电就停他的电!如果官司打输了，华电把法官,书记员，陪审团，检查机关，拒绝维护正义的群众家的电都停了!
四川大学校长：“你是川大人，看到了老人摔倒你就去扶。他要是讹你，川大法律系为你提供法律援助，要是败诉了，就送到华西去，治死丫的”
北京电影学院校长：你是北电人，见到老人倒了，你就去扶。要是他们讹你，我们今年的毕业作品就是你的故事了，然后我们通过广电封杀的方式让它出名，用舆论堵住他们的嘴。
西政校长说了：你是西政人，看见老人摔倒了，你就去扶他。如果他讹你，不用怕，**是我们的人，法官是我们的人，连搞新闻的都是我们的人，败你妹的诉啊。就算败诉了，监狱的还是我们的人！
中国政法大学：你们全部都弱爆了！我现在就打电话让我的学生们修改宪法！我们不需要法律援助！赔不偿赔偿我们自己说了算！

所以发现，作为西蜀帝大学子的黑刺儿还不够diao啊，改宪法什么的才是，太牛气了= = 

51、地区古玩城1 ...

　　到达地区古玩城的时候，正当傍晚时分。
　　
　　文立言在路上的时候，就一直有种忐忑的感觉，从处理了苏梅儿那件事之后，他就一直没有再和苏明碰过面，总归是和对方的亲妹妹有了龃龉，虽然苏明的态度反倒是站在自己这边，文立言还是有些觉得不舒服。
　　
　　都是些什么破事！
　　
　　文立言觉得很麻烦，他理想中的生活说白了就是靠着鉴定物件慢慢出名，然后成为这个行业中的大拿，反正只要鉴定就是了，哪里用管那么多乱七八糟的问题。但是现实和他想的有太多的差距，总有人看他不顺眼，总有人让他实在忍不下去。
　　
　　或许他应该改改自己的性格了。曾经的文立言毕竟是无权无势的小市民，唯一的优越感最多就是来自于成绩不错这样的方面，直到到了这个陌生的时代，出于对环境的不安等等原因，他也尽力避免和人的冲突，生怕惹出太大的事来，即使自己在古玩界的名气已经积累了起来，很多时候的退让都不必要，他还是忍下来。苏梅儿的事情或许是一个转机，至少文立言认识到了一个问题，总有蛮不讲理的人不管你如何退让也不会给你任何面子的，该强硬的时候还是要强硬才行。
　　
　　天色昏黄，和千百年前的傍晚并没有什么不同，下飞碟之后，文立言下意识地深呼吸，即使这个时代良好的换气系统并不会让飞碟里出现气闷的情况，多年的习惯终究不是那么容易改变的。
　　
　　“今天苏明说了他要为我们接风。”站在他身侧，曲静水平淡地说了这么一句话，接着又补充了一句：“应该会引荐地区古玩界的一些著名人士，准备好吧。”
　　
　　准备什么？当然是露一手自己的鉴定技术了，毕竟文立言还算是古玩界的新秀，名气有所局限，虽然有《珍奇荟萃》在整个复兴地区的放映，让文立言也算积累了一些名气，但是究竟天地玄黄四个行政区，文立言的主场还是在天区，地区这边太薄弱了一些。相比之下《珍奇荟萃》的另外几位专家却都是混迹多年的老资格了，不仅仅是在自己那个片区有点名气而已。
　　
　　说到底，文立言就是需要一些时间积累名气，才能真正被人们所认可。不过这一次到地区来，也算是一个机会，让他在地区站稳脚跟的机会。
　　
　　虽然近期没有计划，但是未来《珍奇荟萃》必定会在玄黄两区同样进行这样的外景鉴定，总有机会让文立言发挥的。
　　
　　地区的古玩城和天区的古玩街有些不同，就像它们的名字所表现的那样，古玩街是由一条主街道和一些小巷共同构成的，比较平面，而古玩城却是一栋建筑物，将地区大部分的古玩相关的资源集中起来，显得立体许多。
　　
　　但是关键的环节还是没有变化的，比方说古玩市场必定会存在的一部分流动性很强的地摊和正经的店铺共存的情况，地摊上面不会有人保证东西的真假，相对而言正经的店铺里则大多是真货，为的就是一个名声，不过也不排除一件假货让古玩行的人都看走眼的可能，毕竟大家都还是人，顶级的专家也就那么一两个，看走眼也是正常的。
　　
　　苏明设宴的地方并不能说是单纯的酒店，应该说更偏向私人会所这样的性质，选定的包厢据说是根据古代的书籍模拟出来的古代没有经过辐射的自然环境，在文立言看来还真有点那味道。特殊材料制作出的绿色的细草，茵茵碧色，引人怜爱，低矮的树，圆润的叶片触手可摘。树下是一张桌子和配套的椅子，这样的搭配看上去颇有志趣，很合文立言的口味，估计是从那本有插图的古书里面照着做出来的。
　　
　　苏明带来的几个人，倒都是穿着衬衣长裤的，这也算是混古玩的标准装束之一吧，在这个时代，算是充满古意的装束？
　　
　　说实话，华夏人传统中把事情放到饭桌上来说的习惯会一直流传到这个时代，在文立言看来是一件很有意思的事情。酒过三巡，其中一个戴着眼镜，颇有几分儒雅风范的男人就开口了。
　　
　　“文先生，久仰久仰。”他先客气了一句，然后为了避免自己这句话显得太空泛，跟着阐释：“您鉴定古书的方法，真是让人叹为观止啊！”
　　
　　“游先生过誉了。”文立言有礼地回应，游贤，地区收藏界颇有名气的人物，本身是个企业家，但总说自己的正职是收藏，倒是在圈里传为美谈。
　　
　　“呵呵，我这里正巧有一本古书，您给看看如何？”游贤也不多说，直接抛出了自己的用意，还是要试试文立言的本事的。
　　
　　对方也没有抱有恶意，只不过纯粹地想要探探底而已，文立言也就点点头，接受了对方的请求。
　　
　　从随身携带的包里取出一个盒子，从盒子里再拿出一本书，游贤的装备明显是玩惯了古玩的人才会用的，然后他把书递到文立言手里。
　　
　　文立言先扫了一眼上面的书名，然后整个人愣了。
　　
　　金，瓶，梅？？？
　　
　　这位文质彬彬颇有些气质的游先生，居然拿出这么一本书，他自己到底是看没看过这本书，还是他收藏就是混的，根本就没弄懂自己手里面的东西是什么，然后随便选了出来？
　　
　　文立言抬眼看着游贤，只是对方的微笑看不出是什么意思，平平淡淡的，等着他做出反应。
　　
　　坐在文立言旁边的曲静水自然是发现了文立言刚才那一刻的惊讶，目光也落在了封面上，他对古文字的了解不算多，只能认出第一个字是金，这个字放在书名的第一位，应该没什么问题吧？
　　
　　好吧，现在文立言没有看见内容，应该做出一无所知的样子才对。这么自我叮嘱，文立言翻开了封面，往里面看。
　　
　　第一回西门庆热结十兄弟武二郎冷遇亲哥嫂
　　
　　是金瓶梅没错啊？难道游贤真的没看过里面的内容就拿来了？
　　
　　为了做出鉴定的假象，文立言顺着往后面翻了好些页，关键内容里面露骨的字眼让他有些脸发烫。说实话，虽然文立言生活的时代信息爆炸，什么都看过一点，但是这种在众人面前读一本不好评判的书的事，还是会让人感到有些羞恼的。

作者有话要说：努力克制话唠的冲动>x<我不是故意的QAQ造成阅读困难很抱歉QAQ
另外，这几章或许大家没兴趣，感到很不舒服，好吧早知道黑刺儿应该提醒一下的，但是这个剧情在后面真的挺重要的QAQ总之，互相体谅一下吧QAQ我会尽量规避这些情节的，这一章本来还应该有一部分……因为大家的感官所以直接跳过了。跳剧情各种卡文所以只有这么点= =求抚摸。
游贤=悠悠仙 

52、地区古玩城2 ...

　　把整本书粗粗翻了四分之一，文立言一副犹豫的样子抬头去看游贤，然后踟蹰着说：“游先生，这本书……”
　　
　　“怎么？”游贤平和地反问，似乎一点也不觉得有什么不对的地方一样。是假装还是真不觉得呢？文立言看不出来。
　　
　　这种场合，似乎还真不好把这本书里面的那些东西直接说出来。那么又该说什么呢？对于文立言来讲，一提到金瓶梅，能想到的无非就是那些不好说的方面，除此之外一时之间甚至不知道该怎么评价这本书。
　　
　　思维飞快地运转，文立言知道自己必须想出合适的方面来阐释这本书的价值。最重要的是，这是别人在考校自己，最好能说出对方自己认为这本书珍贵的原因，要从游贤的方面来思考才行。
　　
　　“从纸张油墨来看，这本书真假已经不用说了，更况且游先生这样的人物，也不会拿差的东西来消遣大家不是？”他先简单说了说书本的真假，赞了游贤一句，就当是示好，一边说，一边飞速地想着可以介绍给所有人的东西。
　　
　　他不可能说这是宋朝什么的，真正的古代的历史早已遗落在历史浪潮中，只能用大概，推测这样的话来阐释书中的事情。
　　
　　对于这个时代的人，他们最看重的是古代的文化，所以就要从这个方向着手。
　　
　　虽然绝大部分民众无法解读古文字，但对于研究这个的人来说，要读懂一本书并不是困难太大的问题，对方应该也看过里面的情节了。
　　
　　文立言翻开书页，缓缓地念了几个字：“话说宋徽宗皇帝政和年间……”然后他抬起头，望着游贤，“上古。”
　　
　　游贤的眼神亮了起来，点头，“是的，上古！”
　　
　　在心中舒了一口气，文立言知道自己已经找到了游贤关注的重点，心下稳了，不疾不徐地继续述说：“我们所知道的古代仅仅是大灾难发生之前的那么一段时间，但是从现在各种书籍和股东中间透露的很多信息来看，古代之前存在的上古时期基本已经可以肯定了，但是相对而言，上古时期相关的资料还是很少，然而我刚才粗略看了一下，这本书里面展现的似乎就是上古的某个时期的故事，对我们研究上古时期的文化非常有用。”
　　
　　“游先生不愧是游先生，竟然有这样的藏品，真让人长了见识。”最后，文立言恭维了一句。
　　
　　游贤笑着，煞是开怀，他说：“真不愧是文先生，这短短时间就能看出这么多东西来。这本书也是我才得到的藏品，也是机缘巧合。”
　　
　　“那，您是怎么得到这本书的呢？”文立言好奇地打探，很多时候，一件宝物的来历都会很有趣，颇有些曲折离奇，这也是大家喜欢关注的重点。
　　
　　“那天，我到古玩城里去逛，看见有人在卖一件蓝白笼身衫，”游贤也不推辞，立刻就说起了自己的经历，但是说到蓝白笼身衫的时候，文立言眨了眨眼，那是什么东西？他所知道的物件的名字都是它们当初的名字，这个时代很多物品的名字已经变了，听起来还挺牛气的。
　　
　　蓝白笼身衫，顾名思义应该是一件衣服，还好这名字不像西游记里面那个流丢破烂一口钟那么云山雾罩的，明明是破烂的僧袍的意思，居然在电视剧里面真用了一口真正的钟来代替。这件衣服很明显应该是蓝色白色相间的，笼身，就是说衣服宽大将整个身体都罩住了。仅仅有这两个因素，还是说不清楚这到底是怎样的一件衣服，名字的代表性还不足啊。
　　
　　索性继续听游贤是怎么说的，他刚刚还在说这本《金瓶梅》，下一刻一下子就跳到了衣服上面去了。
　　
　　“大家也知道，我生平就是对古书，笼身衫的收藏特别感兴趣，当时就想要买下那件蓝白笼身衫，不过过去一问那摊主，摊主却说是有人已经要了的，人家正在去取钱。”游贤叹了口气，“我就寻思着等那个要买的人来了，能不能和他商量一下，请他割爱。”
　　
　　“等那人来了之后，说实话，一开始我倒是挺高兴的，因为他钱不够，加上带来的所有钱，都还差个两三万，如果他没办法买下那件蓝白笼身衫的话，我就能买了。但是谁知他就是知道自己的钱不够，所以把自己收藏的好些东西都带来了，让那个摊主挑，来填那几万的缺口。”
　　
　　古玩界经常存在以物易物的形式，这是因为每个人所喜爱的收藏的范围不同所造成的，有的人爱古书，有的人爱塑料器，爱古书的或许有塑料器中的精品，爱塑料器的又也许有古书的经典，这个时候，即使他们手里的东西在市面上的价格并不等价，他们也会采取交换的方式获得自己喜欢的东西，毕竟玩收藏的，有时候是有钱都买不到东西，真正的藏家谁愿意随便把自己的心头好给让出去，就为了那几个钱？而交换就不同了，能偶得到自己心爱之物，就算让渡出去一些价值一般的物件也是可以的。
　　
　　“我当时就想，糟了，没希望了。”游贤摇摇头，显得有些沮丧，毕竟在场的都是古玩界的，大家都明白其中的门道。随着游贤的讲述，也有些失落，玩收藏的，要遇见自己心头好是一件难得的事情，错过了这一次还要遇到特别喜欢的那就不知道要等个多少年了。
　　
　　“后来呢？”苏明忍不住追问，这种经历，是很多人都会感兴趣的，虽然到现在为止游贤都没有讲到书的事情，但总归后面会提到的。
　　
　　“结果，嘿嘿。”游贤忍不住得意地一笑，“我本来都没抱希望了，结果谁知道那个老板居然不是玩收藏的，只是倒腾点物件换钱！”
　　
　　在场的人都发出了恍然大悟的声音，不是玩收藏的，自然对那个人手里的东西没兴趣，只是想要钱而已，那游贤的机会就来了。
　　
　　“我本来就想着自己把那件蓝白笼身衫买下的，但是那个人这时候却求我了，说那件笼身衫是他父亲想要很久的物件，能不能卖给我几件他的物件，好让他凑齐钱把笼身衫买下来。诸位也是知道的，这不是在逗我吗？现在哪个骗人的不是出口就是父亲母亲爷爷家人的，谁知道他是不是和那个摊主串通好了，就是为了把他带来的那些不知道真假的东西卖给冤大头？”
　　
　　这话出口，众人轻笑，在古玩市场上，的确有很多这样的情况，拐来拐去给你演一出戏，就是为了骗你把不值当的东西卖给你。
　　
　　“但是我当时也不知道是怎么想的，居然就答应他先看看他有什么东西了，那可是蓝白笼身衫啊，我那么喜欢的物件，当时我一答应就后悔了，只是怎么说我也算是个有头有脸的人物，怎么好意思马上反悔？就想着看看这人有什么藏品，真有我特别喜欢的，那就算了，要是没有，我一定是要把蓝白笼身衫买下来的。”
　　
　　“结果在那个人的收藏里面发现了这本书？”文立言大概知道这是怎么一回事了，笑问。游贤拿到这本书的经历还真有些曲折。
　　
　　“啊，一般的古书我还真不放在眼力，谁知道往里面一番，我就看见了文先生刚才念的那句，‘话说宋徽宗皇帝政和年间’，这是什么？这就是上古啊！当时我就激动了，马上就给那人钱把这本书买下来了。”
　　
　　说完，游贤带着得意地抬了抬下巴，“蓝白笼身衫算什么，这有上古内容的书，可是整个收藏界也没有几个人有的好东西！我这才真算是捡着大漏了！”
　　
　　于是众人也笑了，这的确是捡漏，特别是在非常喜欢古书的游贤这里，碰见一件自己喜欢又公认了的十分有价值的物件，不是捡漏是什么？每个玩古玩的上了年头之后都能碰见这样的事，而他们也会对这种事情津津乐道，当成是自己的一大功绩不断诉说，无可厚非，大家都会给这个面子。
　　
　　这一番述说之后，考校的气氛变得温和起来。
　　
　　“那，明天休息一天，大家也可以在古玩城多逛逛，感受一下地区和天区的不同吧。从后天开始我们准备开始节目，早上十点开始鉴定，上次的经验……还是需要大家提前到，或许会拖延一段时间。”苏明总结了一下，然后目光落在文立言身上。
　　
　　文立言顿时有些不自在，刚才还鉴定还不觉得，现在总是想起苏梅儿那件事，后来是苏明过来给自己赔礼道歉的，但总觉得是自己做错了什么。就像明明自己和左晴风只是去水吧坐了一会儿，曲静水过来的时候就好像是逮到自己偷东西的架势。明明不是自己的问题，就是觉得尴尬。
　　
　　不过很快，苏明发掘文立言的不自在，目光就移开了。感激着对方的体贴，文立言也觉得或许自己应该再和苏明谈谈？上一次还是太仓促了一些。结果弄得现在这么尴尬。
　　
　　再说吧，先把外景鉴定的事情做完，鉴定的时候会很累，现在还是需要养精蓄锐，之后也要修生养息，反正时间有的是，以后有机会再慢慢处理这个问题。最后文立言还是有些逃避心理地这么想了。

作者有话要说：更完，本章再度把一笔带过的部分稍微交代了一下，恩，明天再去补一点，没问题？
另，恶魔法则那边更了，我明天挤挤看能出一章假仙不。
金瓶梅这东西，怎么说，里面的耪飧鲎址浅６啵直接描写还是挺那什么的，记得还有什么夏天不穿里面就一个裙子然后撩起来就【哔――】还说就是为了方便的情节？还是我记错了？作为一个小学就看了这东西的人，哈哈哈哈黑刺儿什么都不知道。阅读面太广也是个问题啊口胡。 

53、地区古玩城3 ...

　　从文立言生活的时代遗留下来的东西，说多呢，对比当前整个人类基数来讲，其实很少，而且其中珍品更是举世难寻；然而如果是在古玩城这样的地方，反倒是会觉得这里的确有不少的物件，让人目不暇接，倒是觉得这个世上的古物并不在少数了。
　　
　　文立言走在古玩城内，这放假的一天，倒是能给他一个闲逛的机会。最重要的是，在地区他并不是特别有名气的专家，要捡漏的话至少不会碰见到天区那样被人直接拦截的情况，还是能找到不少不错的物件。
　　
　　或许是地域差异，古玩城里面摆放物件的方式明显和古玩街不怎么一样，各式各样的塑料片并没有被堆在一起，而是被清洗干净，摆放在桌面上，一片一片整整齐齐。而塑料器也同样被打理干净摆放好，倒是少了几分古玩的那种微妙陈腐之气，颇有些新气象。
　　
　　不过，这样子也少了几分捡漏的乐趣啊，从灰扑扑毫不起眼的东西里面找出独一无二的珍宝，这样的成就感是简简单单的挑拣所不能达到的。不过文立言也没指望自己能看见什么特别的物件，就这么粗粗逛了过去，也只能指望看见什么这个时代的人还没有发现其意义的东西，到可以赚上一笔。
　　
　　将某个摊位上面的东西都看了一遍，文立言抬起头来，然后突然发现身侧有一抹阴影。
　　
　　曲静水正站在他身边，双手抄在裤兜中，原本只是低着头，视线虚落在摊位上的东西上，此时却转过头，静静地望着他。
　　
　　旁边突然冒出一个人来，文立言被吓了一跳，一时间只觉得自己心跳都快了一倍，认出是曲静水的时候，方才放下心。
　　
　　“……老板？”有些诧异，文立言叫了一声，然后立刻想到曲静水不是来找自己麻烦的吧？上次突然出现在左晴风和自己面前，虽然什么都没说，但自己总有一种古怪的被捉奸在床的感觉，虽然这么形容是有些不合适，但也找不到更合适的形容方式了。
　　
　　“跟我来。”见他注意到自己，曲静水说了三个字，然后转身，却还回头看了一眼文立言跟上没有。
　　
　　虽然不明白是发生了什么事情，文立言还是跟了上去。
　　
　　古玩城一层楼占地很广，文立言跟着曲静水左拐右抹，很快就弄不清楚自己这是到了什么地方了。两旁的摊位上基本已经没有人摆摊，显得空荡荡的，有一种闲置了很久的大厦内部的感觉，让他背后有些发寒，不知不觉想起一些关于大厦停用或者没修完就不修了，原因是因为发生了灵异事件的故事。这么一想，文立言看两旁都有一种诡异的感觉了，明知在这个时代这种故事应该是没有卖场的，还是失去了往两边细看的胆子，好像那些影影绰绰的阴影中就隐藏着一双恶意的眼睛一样。
　　
　　心慌让文立言下意识地加快了脚步，和曲静水并肩而行，靠近对方一点。这种地方，还是靠近另一个人会给自己一点安全感。
　　
　　但是不会出现那种下一刻曲静水就变成鬼然后……的剧情吧？
　　
　　胡思乱想着，低着头的文立言没有看见曲静水因为他靠近的举动而看过来的奇异目光。
　　
　　“到了。”就在这个时候，曲静水突然停下脚步，说了这么一声。
　　
　　文立言抬头一看，却见眼前是一间店面。和古玩城别的地方灯火通明的样子不同的是，这店面的大门虽开着，里面却是黑洞洞的，光线的影响让人没有办法看清楚里面是怎么一回事，更添了一分恐怖的气氛。
　　
　　文立言的脚步顿住了，然而曲静水毫不犹豫地继续往里面走，发现后面的人没跟上的时候，回过头，微微皱眉，“怎么了？”
　　
　　“没。”要是说自己居然想着乌七八糟的事情太害怕了所以才不继续走的，这得被人笑死吧？最重要的是，在曲静水面前文立言总有一种气短的感觉，再爆个弱点出来总觉得太丢脸了些。所以文立言只是傻笑着掩饰自己忐忑的心情，简单地回答，然后跟了上去。
　　
　　走进黑洞洞的门内，眼睛稍微适应了一段时间之后，文立言才大概看见了这件店铺里面的东西。
　　
　　胡乱摆放的桌椅，可以看见上面薄尘一层，恐怕已经很久没有人打理过了，那曲静水带自己来干什么？
　　
　　文立言看向前面曲静水的背影，却听见一个极为轻微的声音：“来了？”明显压着嗓音尽力放轻的感觉，在曲静水的前方。
　　
　　曲静水没有发声，文立言只模模糊糊地看见他点了点头。
　　
　　“跟上，马上就要开始了。”那个声音继续说，声音低得让文立言都快听不见，他现在心里悬吊吊的，这弄得和特务接头似的，到底是怎么一回事？不过他也知道这不是什么大厦内杀人抛尸案的前奏了，见曲静水往前走，也跟着往前。
　　
　　铁质的楼梯，向下延伸，文立言之前所在的地方是一楼，也就是说他们现在在向地底走，但是据他所知，古玩城应该是没有地底解构的吧？
　　
　　也就是说，这是密室？
　　
　　微妙的谍战片的感觉再度在心底涌起，文立言的嘴角抽了抽。
　　
　　楼梯走到尽头，是一条甬道，已经可以看到甬道尽头的光芒了，文立言紧紧跟着曲静水往前走，然后终于看到了他们真正的目的地。
　　
　　灯火昏黄，集中在场地中间的一条长桌上，周围依旧沉浸在黑暗中，长桌的旁边围着人，所有人都轻手轻脚窃窃私语，压低了声音，放缓了动作，就好像在做什么不可说的事情一样。
　　
　　“您自己看吧，这一次带来的东西可不少，”那个引路人说，“中间那儿有一张古代的图片，应当是实景。”
　　
　　曲静水点了点头，然后转过身，也不说话，直接拉过文立言，带他往长桌方向走。
　　
　　文立言大概是知道了，这个地方似乎是一个地下的交易市场，或许有很多特别珍贵不一样的东西？但是这里的规矩应该就是低调吧，所有人都是一副生怕惊动了什么的样子。
　　
　　学着旁人的样子，蹑手蹑脚起来，文立言大概明白为什么从进这里以后曲静水就不说话了，他的性格，是宁可选择不说话也不想这么小心显得畏畏缩缩的吧？
　　
　　不管这些，那长桌上是什么呢？能够让曲静水专门跑来的物件，应该会不凡吧？刚才那个人说是古代图片？

作者有话要说：找到一篇文，我看了前四章之后觉得这个作者神了，然后跳去看最新更新，然后我决定弃文。写得太好了太好了太好了所以这种写得这么好的压抑风的文黑刺儿是绝对看不下去的。我觉得应该做点什么才对得起这个作者，但是发现是还没签约么没有霸王票系统……所以只能推荐给大家让大家都去看看，懒得做链接了
不想更新想睡觉星人表示很苦逼，卡文卡到现在，字数上不去了我好累= =将就一下，让黑刺儿喘口气吧。我会尽快恢复的但是现在好倦怠。 

54、地区古玩城4 ...

　　跟着曲静水一路走到长桌旁，文立言定睛往桌上看去，然后心里暗惊，果然如同他想象中的一样，放在桌面上的这些物件，要是都是真货的话，在这个时代那是绝对的价值连城！
　　
　　文立言看见了一尊精美的琉璃天鹅，姿态优美，应当也是古物，一群人围着它啧啧称奇，这样脆弱易碎的物件，竟然可以从古代完好地保存下来，此时在那昏黄的灯光下，折射出莹莹光芒，璀璨生辉。琉璃天鹅的旁边，是一个玉佛，顶端还残着一小截儿显得有些脏污的红线，但就是这样的映衬，更显得那玉佛吊坠细腻温润，干净温良。文立言曾经一度以为这个世界所认为的古董实际上都是他所生存的时代最平凡不过的东西而已，然而现在看来，并非是他那个时代真正珍贵的东西没有保存下来，而是这些珍品，都被很少的一部分人珍藏，轻易不让人知晓而已！文立言曾经以为自己已经在古玩界有点分量了，现在才知道，之前自己根本就没有接触到最核心的收藏圈子。
　　
　　此时此刻，文立言想到的是，自己有朝一日会不会看见从前自己从未想过有一天能接触到的那些珍品？翡翠白菜，鸡血石印章，张大千的虾，徐悲鸿的马，属于文立言那个时代无比璀璨的珍宝，他是否能有机会接触？
　　
　　文立言一直以来的鉴定都有些举重若轻的意思，因为他的生活环境，那些被人们看做是珍宝的物件在他眼中只是再普通不过的东西，但是当那些即使在他的时代也是不世珍宝的东西真正出现在他面前的时候，他还能如此镇定吗？就连文立言自己都不肯定。到这个时代以后，文立言的生活重心几乎已经彻底转移到了收藏鉴定上，看着各色的珍宝，触摸它们所代表的那一段历史，将人们所不知道的这些物件的背后的故事告诉所有人，这是一项令人迷醉的事业，也是最适合文立言的事业，他正在爱上它。
　　
　　想到能够触碰那些本来没想过能接触的东西，文立言就感觉到无可比拟的兴奋，是的，他很兴奋。
　　
　　沿着长桌继续往前看，有一条金项链，配套的是同套的耳环，金底上面镶嵌着珍珠，在灯光下颇有几分流光溢彩的感觉，让人觉得心动。文立言已经看见周围好几个女人对着这副首饰移不开眼的样子了。就像当初自己看着夏商周那些时代精美的玉饰会有的惊讶，这个时代的人也为了古代精美的技艺而震撼动心，美的东西总让人心动，不过如此。
　　
　　然后看到下一件东西的时候，文立言睁大了眼。
　　
　　那是一件衣服，是一件华夏式校服，蓝白相间，宽大的，对于文立言而言，看见这件衣服的第一反应就是，好丑。
　　
　　事实上在文立言那个时代生活的人，都不会认为这种大众式样的校服哪儿好看，比起其他国家各色的校服更是完全落败，不知道有多少宅男哀号着为什么华夏的校服不像扶桑的那么萌，多少青少年因为校服错失了早恋的机会。不过至少文立言自己觉得这样子的校服还是有可取之处的，在冬天的时候，宽大的校服里面可以加好几层的衣服，绝对保暖，再对比扶桑那边的女生冬天都穿短裙，冻得不行，春天到的时候只能去医院把大腿里面积下来的水给抽出来的情况……华夏的校服健康啊！
　　
　　然而看见那件衣服的一瞬间，文立言突然想起来，之前游贤说的是什么？蓝白笼身衫？该不会说的就是这个校服吧？
　　
　　那一瞬间，文立言的表情扭曲了一下，觉得十分破灭。不过想想这个时代平常的打扮，那些像是套了一个麻袋就出门的装束，对比下来校服还真挺好看的。
　　
　　然而如果是一件校服的话，从刚才自己看见的那些物件的水准来看，应该还够不到格出现在这个地下交易中吧？
　　
　　这么想着，文立言就想往那个方向走过去。不过这里终究是曲静水带自己过来的，所以他先看了在自己旁边的曲静水一眼，手指了指校服在的那个方向，示意自己打算过去看看。
　　
　　曲静水点了点头，也没说话，直接往后退了两步，微微皱着眉，泄露他很不喜欢这种人潮拥挤的情绪。
　　
　　文立言于是直接往那边挤过去，这么点儿人算什么，饭点的时候食堂是什么样子？现在这种只是桌子旁边围了几个人的样子，还不在话下，而且因为中间的物件都是珍品，这些人也都很小心地不敢动作太大，万一损坏了一件，赔钱倒是小事，这些物件可是举世无双的，要是损坏了一件要让人多心疼？对于古文化研究来讲，可是无可比拟的损失啊！
　　
　　文立言很轻松地就挤到了那件校服旁边，先是往左胸上扫了一眼看看是什么学校的校服。
　　
　　向阳镇中学？好老土的名字，不过记得当初自己生活的那个地方也有个幸福镇中学，半斤八两罢了，没弄出一个李华就读的红星中学已经够好了，文立言想着，耸了耸肩，然后目光往旁边一移，然后怔愣。
　　
　　旁边被用特殊的透明材料密封起来的，是一张照片，是一张毕业照，很多学生排在一起，傻笑着的照片，照片上面的学生穿着的就是这样子的校服，照片的背景是旗杆和校舍。
　　
　　如果放在文立言的时代，这张照片肯定没有什么特别的地方，也不会引起别人的注意，但是如果是在这个时代，那这张照片的价值就不是一般人可以想象的！这是一张直接反应了古代风貌的照片，而且上面还有这么多个人，他们的发型动作表情衣着都能够成为研究的对象，而后面那一点点校舍旗杆也会成为亚牛古代建筑物的重要资料。最重要的是照片上并不仅仅是学生，还有老师，老师身上的衣物打扮和学生可不一样，对于这个时代来讲是非常具有研究价值的。
　　
　　这一张照片，因为其研究价值文化价值，即使没有任何造型或者没有任何材质上的特别，也比刚才文立言看见的琉璃天鹅或者玉佛首饰要珍贵一百倍！
　　
　　文立言算是知道为什么这件校服也能出现在这个地下交易场上了，因为它正好和照片上的少年少女的衣着一致，基本可以确定这件衣服就是他们所穿的那种！
　　
　　所以之前游贤虽然是拿到了一本金瓶梅，但放弃的那件校服，实际上并不能算占了便宜，搭上这张照片以后，校服的价值并不比《金瓶梅》差多少！最重要的是古代的东西研究的人更多，能得到更多的信息，但是对比起来上古太过遥远，要研究的话也会有很多问题。文立言更是知道，虽然《金瓶梅》中间提到的很多东西都是宋朝确实有的实物，但书中的故事实际上却是虚构的，前几章是从水浒传中脱离出来的，后面则是兰陵笑笑生自己编纂的，如果他们将全书都看成是真实的故事去研究，必然会出现很多问题。
　　
　　古玩这一行，果然水深，看似是你捡了漏的事情，实际上还不一定，如果不是文立言今天跟着曲静水到这个地下交易场来的话，或许也会认为是游贤占了便宜。不过，那个卖书给游贤的人知不知道那本书里面是有关上古的内容呢？如果他不知道的话，以后要是知道了或许也会有些郁闷，要是他知道，那这交易还真算是公平。
　　
　　真是巧合，本来看上去是捡漏的交易，实质上居然如此公平。
　　
　　曲静水隔得远远地也看见了那一件蓝白笼身衫，他也想到了游贤的事情，不过比起文立言的想法，他关心的重点是，如果自己买下这件衣服转手的话，会不会让游贤觉得不舒服？这种不舒服会不会影响合作之类的？
　　
　　然后他看见文立言盯着一副和照片几乎在发光的眼神，微微一哂，一开始的时候文立言还是个愣头青，现在却越来越有狂热的鉴定师收藏家的感觉了，特别是在看着这些真正有价值的东西的时候，几乎是狂热的感觉。
　　
　　倒是让自己有些羡慕啊。
　　
　　所谓的收藏家，总是把最心爱的物件留在身边，不会转手，甚至轻易不让人见，但是在自己眼里，即使见过再多的珍宝，却没有一件有那种让自己将它珍藏的欲望，反倒是转手出去之后能够得到的利益更让自己动心一点，这也是古玩界的很多人看不上自己的原因，自己根本不像和他们一样的收藏者，而更像是纯粹的商人。但是对于曲静水而言，见过的那么多东西，有哪一样能让自己小心珍藏？如果一直碰不到自己心中有价值的物件，自己就会一直是这样子，做个纯粹的商人吧。
　　
　　商人，还不就是只论利益，低买高卖，囤积居奇。
　　
　　物件是这样，人倒还不算，曲静水现在觉得文立言要是一件古玩，倒是个值得自己收藏的对象，一直在增值，不断升价，也有很多值得自己欣赏的地方，倒是不错。
　　
　　摇摇头，他把自己胡乱的想法甩出脑海。
　　
　　看看吧，这一次交易会不会有自己喜欢的物件，或许还真能找到什么不一般的东西让自己动心收藏下来，在古玩界混总是要遵守古玩界的规矩的，能早一点找到自己喜爱的收藏也能早一点被古玩界真正接纳。只不过自己就是不想随意选一两件物件而已，眼光甚高，能看上的东西根本就没有啊。
　　
　　或许，文立言给自己工作之后自己得到的最大的好处就是他能挑出很多别人不知道的物件，扩大了自己选择的范畴？曲静水看着文立言，不自觉地抽了抽嘴角，他算是在胡思乱想吧，本来只是想着在古玩界做做生意而已，却一点一点被古玩界给同化，这到底是好还是不好呢？他也说不清楚，但反正这是自己的选择，也没什么好说的，曲静水还没有什么后悔的时刻呢。
　　
　　此时文立言可不知道曲静水在想些什么。沿着照片继续看下去，竟然看见了更多神奇的东西。
　　
　　那是一组同牌子的钢笔，很老的牌子，是英雄牌的。曾经文立言经常使用的那种。

作者有话要说：那位能想到蓝白笼身衫是校服的姑娘，值得鼓励！不过大家都看出来了吧，剧情开始进入内层了，真正的宝贝不可能仅仅是那些普通的东西……
哈哈哈哈哈哈我又傻瓜了居然忘记V章不能复制就把地址丢上来了（打飞）马上去改= =大家终于知道黑刺儿是怎么神经大条了吧，居然这种事情都能忘记
昨天想到我写文的安排，一个半月完结本文，然后再一个半月内陆小凤同人开坑并完结，三个月我得写三十五万左右，想到这件事我就有一种啊让我死了吧的感觉。于是我昨天倦怠死了什么都不想写，明明思路是没问题的，还是写不下去。压力大啊。 


55、地区古玩城5 ...

　　文立言相信很多人的都是和自己一样的，小时候一开始是用水彩笔和铅笔，开始学字之后就用了钢笔，很在意自己的钢笔字是不是好看，然后慢慢改用签字笔，觉得比钢笔方便很多，但是写出来的那些字绝对没有钢笔字那样拥有棱角风骨。
　　
　　钢笔这种东西，并不是没有品牌的，至少在文立言记忆里，自己小时候挑选钢笔的时候，妈妈总是告诉自己英雄牌的更耐用之类的话。妈妈……想有什么用，已经是无法触及的距离了，越想越觉得绝望，反倒不如绝情一点，彻底忘记。
　　
　　扯了扯嘴角，不知道自己这算是怎样一种情绪，文立言将刚才想起的东西死死压在心底，然后做出一副饶有兴致的样子，打量着那些钢笔。
　　
　　从上面的标识来看，都是英雄牌的没错，而型号大小却是各异，文立言看到了自己很熟悉的几支的样子，小时候他也用过同种款式的。在钢笔的旁边，是一瓶墨水，红岩牌的。
　　
　　有一种微妙的怀念感，都是当初自己用过的东西，到如今，也成为了研究古代的重要材料了。
　　
　　在桌上还立有解说的小牌，上面写着的是“古代所使用的书写工具，将墨水通过笔描绘在纸上，用以记录，这一批物件到如今依旧能够正常使用”，倒是概括精确，没有出现把U盘就当成是装饰品的情况。
　　
　　介绍的小牌上还写着两个字，出让。看样子这套东西是拿出来卖的，文立言望旁边一看，就见好几个面板分别立在长桌两边，有人在面板上面输入什么。曲静水名下有好几家拍卖行，他也知道这种拍卖的模式，就是每个人针对自己想要的东西出个价，并不被别人知道，等时间到了，谁出的价格最高谁就得到这件东西。很公平的方式，如果你自己不说谁也不会知道你除了什么价格，而且实际上每个人自己的便携式智脑就可以在这种场合中直接出价，并不一定需要到那几个面板上面去出价，更增加了一些隐秘性，现在是人家连谁出了价，看上的是哪件物件都不知道了。
　　
　　相对而言，这种拍卖方式对卖方比较有利，只要是真正值得的物件，肯定会有人抢，为了得到这件东西，他们会下意识地提价，尽量压过其他人，而想要在合适的价位尽量少出钱刚好压过其他人又能得到这件东西的话，并不是那么简单的，这就得看你对竞拍者的心理有多了解，又知道多少东西了。
　　
　　看着那些人有些坐立不安的，过一会儿又去改一下价格，恐怕真是看见了心头好，文立言笑了笑，继续往下面看去，长桌上的东西还没看完呢。
　　
　　钢笔和墨水的旁边，文立言看见了一版钱。
　　
　　是的，一版钱，从分票到粉红毛主席，文立言看见了好几版的，就像是当初的那些钱币收藏爱好者喜欢的那些，被平放在桌上，密封在透明材料中。几乎是在看到它们的那一瞬间，文立言就生出了一种想要抢走那些钱的冲动。毕竟是多年都靠着这些东西生活，看见它们的时候会生出想要的心思是正常的，虽然这个时代这些钱币都已经作废，还是让文立言颇为动心。
　　
　　不过，钱还不就是那样，倒也没有什么意思。想起自己现在挣钱的速度，文立言默默移开的目光，就桌面上的这些钱当初代表的价值，到现在，自己轻松就可以得到。
　　
　　然而就是在他目光扫过一点之后，文立言整个都楞了一下。
　　
　　他刚才看见的什么？游戏工具？
　　
　　重新把目光放在桌面上那个介绍的小牌上，文立言看见上面写的对这些钱币的介绍是：“古代人用做娱乐的一种工具，以数字为基础，进行游戏。此种游戏普及率应当极高，故而各种版本的游戏纸张近年发掘不少，均印刷精美，图案优雅，然而整套系列的相对而言还较少。”
　　
　　文立言默默地抖动起了双肩。
　　
　　文化差异啊，居然会把钱币当成是娱乐用具，难道这个时代的人都觉得这会是纸牌吗？让一个现代人看着这种完全不靠谱的推断，未免也太凶残了。
　　
　　下意识往曲静水的那个方面看过去，只见他站在人群外昏暗的地方，抬起手在智脑的光屏上操作着什么，似乎是在出价购买这里的东西。
　　
　　文立言暂时离开了桌边，向着曲静水那个方向走过去。
　　
　　考虑着这里的人应该出得起的价格，刚刚根据智脑上给出的本次交易物品的资料给那副黄金首饰出了价，曲静水一抬头就看见文立言正在走过来，但是按照时间来看的话，文立言应该还没有看完吧？出了什么问题吗？
　　
　　不是很想在这种所有人都压低声音像是做贼一样的地方以同样的分贝说话，曲静水等到文立言走到跟前才抬了抬眉，疑问地看着他。
　　
　　“那边有一套被认为是娱乐工具的物件，鉴定错了。”看见曲静水的表情，文立言回应他。
　　
　　娱乐工具？闻言，曲静水再度在智脑上操作，调出相关的资料。
　　
　　一套颜色各异，上面的图案也各异的纸张。记得最开始是谁推断的这幅东西应该是古代人的娱乐工具的？虽然当时还是个推断，但是慢慢的这事儿就成了大家公认的事情了。现在文立言告诉自己这套东西其实不是娱乐工具？
　　
　　曲静水相信文立言的眼光，所以文立言说那东西不是娱乐工具，八成就真不是。不过关键不是这个，关键在于，当时推断这东西是娱乐工具的那个人，现在在古玩界也是个人物吧？如果文立言非要推翻对方的判定，即使曲静水相信文立言一定会提出更有立足点的推论，但得罪对方是一定的。
　　
　　这合不合算呢？曲静水皱起了眉。之前是因为他的原因给文立言找了很多麻烦，但是实际上，能够尽量少和人结怨还是好结怨的好，像古文字研究会那种地方，业内真正的大家根本不拿正眼看，所以曲静水才敢让文立言去得罪对方。不过现在文立言的形象就像是个刺儿头，到处得罪人，这样子可不好。
　　
　　实际上，文立言也只是觉得这件事挺有趣的，出于一种分享八卦的心态告诉了曲静水，看见曲静水的脸色，忽而也发现了事情的关键所在。
　　
　　虽然文立言自己是不希望自己时代的物件被错认，也算是鉴定师的一种良知吧，但是这种时候这种地方，闹出什么事来也不好，也可以等自己慢慢在古玩街真正成了不可被质疑的大师的时候再来说，现在还是时机不对，所以他当即就笑了笑。
　　
　　“老板，下次再说吧。”别让曲静水以为自己真是个什么事情都要出头的刺头，说到底，这件事情真算不上什么，非要横插一杠子不是招人嫉恨么？
　　
　　倒也算善解人意？

作者有话要说：写文时间不足字数不足……纠结
推一些最近看的文吧，不保证没有你们的雷点，但是肯定有地方戳到了我的萌点
随风（楚留香同人） 综 一梦一死 写文 重生之商业写手
另外，最近扫文，觉得雍正帝真是太万能了，穿QY穿HP穿兽人穿少包，于是黑刺儿脑内小剧场了：
某穿越者在第N+1个世界里看见胤G-怎么又是你！？怎么哪儿都是你！？
胤G曰-哪里都有我，因为我是雍正帝= = 


56、地区古玩城6 ...

　　不过这种事情，虽然文立言和曲静水决定延后再说，却总会有名为“变故”的问题发生。
　　
　　“诶诶？两位，你们刚才说那――”不知什么时候，黑暗中冒出一个人，轻声问了一句
　　
　　“不，您听错了，我们只是在讨论之后去什么地方参观而已。”文立言飞快打断对方的话，装着糊涂。他已经受够了因为乱七八糟的人不得不做某些事的情况了，特别是苏梅儿那件事，才是给了他一个深刻的教训。这年头，做个好人难，你要是不硬气一点，谁都能欺负到你头上来。还不如横冲直撞一点，至少人人都会知道你有脾气，不是随便就可以支使的人。也是因为这样，文立言的口气才显得冷淡疏远，简而言之他的意思就是：滚远点，我们没工夫理你。
　　
　　然而能出来混迹的，哪一个不是圆滑之辈？就算是有一副倔脾气的曲静水，也是有其圆滑的一面的，比方说他明明知道古玩街的那些人在背后是如何议论他的，但面上总是和这些人一片平和，表面上倒是亲善。
　　
　　那人就好像没有被如此冷淡一样，恬着脸上来了，继续问着：“说真的，那件东西真不是娱乐用的？”刻意压低的声音在黑暗中有一种古怪的感觉，事实上这个地方所有人都这样说话，在相对广袤的空间里响出一片嗡嗡声，干扰着彼此的对话。
　　
　　“哈？”就像是没有听懂那人的话一样，文立言摆出疑惑的表情，“那件东西？什么啊？完全不明白你在说什么。”这是打算彻底装傻了。
　　
　　“刚才啊，您明明就说了那边那版有图案的纸张不是娱乐工具，别瞒我啦，我都听见了，您解释一两句也不会出什么事吧？”那人继续说着，就像猪呢哈斯好奇心过剩了一样。
　　
　　“不知所谓！”撇了撇嘴，文立言就当根本没见过这个人，翻了个白眼，转头就走。
　　
　　“哎哎别走啊！”那人见状，连忙跟了上去，还想纠缠。
　　
　　曲静水低头笑了笑，文立言倒是成熟了许多，至少已经会应付一点这种人而不是被人家牵着鼻子走了，只是相对而言，经验还少了点，不容易甩掉牛皮糖式的人。不过，知道拒绝就好，要是再碰上苏梅儿那样的人至少也不至于弄到上次那么尴尬的境地。
　　
　　想着，曲静水还是打算开口为文立言解围，这种事他比文立言熟悉得多。
　　
　　然而就在这个时候，那个本来隐藏在黑暗里的人不知道为什么突然提高了声音，直接喊了出来：“您就说说吧，那一版的纸张为什么不是娱乐工具，您这么判断总有原因的吧？”
　　
　　所有人都压低了声音用气声说话的时候，突然来了这么一声中气十足的喊话，几乎是所有人都直接看了过来。
　　
　　曲静水心里一顿，眼光瞬间锐利起来，不对劲！那个人是故意的！当即上前就想把那个人抓住，但是还没等他过去，那个人已经趁着人群的骚乱直接潜入人群中不见了。
　　
　　该死！
　　
　　被那个人这么一整，所有人的目光都集中在了文立言的身上，一瞬间的寂静之后，是猛然升起的窃窃私语。
　　
　　“那版纸张不是娱乐工具？”
　　
　　“不会吧，这里做的鉴定不会有错才对。”
　　
　　“关键是这个家伙是谁啊，怎么会说这种话？”
　　
　　一瞬间，文立言感到一种骑虎难下的感觉，他也算是反应过来了，这是有人在针对他，现在这个状况所有人都注意着他，难道他还能说自己没说过那样的话？等到将来某一天自己真要推翻关于这些钱币的鉴定，自己现在说的话就是给自己添堵！
　　
　　文立言也看得见曲静水的脸色，很差。很明显，这次那个人是连着曲静水一起设计了，从他们到这里开始，那个人就一直关注着他们，等到刚才自己和曲静水说话的时候才显露出踪迹和自己等人搭讪，为的就是这么个效果。
　　
　　但出乎意料的是，文立言并没有觉得有多生气，似乎看见曲静水几乎冒着黑气的表情的时候，自己的气就被他帮着出了，倒是能够保持冷静。既然现在都是这么一个样子了，那他干脆就直接推翻这个错误的鉴定结果又会怎么样呢？顶多就是多和一个人结仇而已，说句实话，以自己现在的能力来讲的话，就是一时被冠上一个不懂事，愣头青的帽子，过一段时间之后一切也会好起来的，毕竟文立言有的是别人比不上的真本事。
　　
　　有本事，有后台，出头就不是不可期的事情，即使是和业内很多人直接顶上。
　　
　　虽然文立言也很无奈，自己到现在为止基本没能在古玩界业内真正有几个可以和平相处的人，然而这也不是他的错，总有一些巧合之类的事情发生，他难道有办法吗？
　　
　　最后还是征询地望了曲静水一眼，文立言在看见曲静水微不可见的点头之后，转身向着长桌走过去，直接走到那些钱币旁边。
　　
　　所有人都盯着这个口出狂言的小子，即使一开始并不是他说的话，人们听到的只是旁人和他的交谈。但是这对于绝大多数的人来说不重要，他们只不顾是跟着起起哄看看热闹而已，却就这样成了对付文立言的工具。
　　
　　“如果这是娱乐工具的话，大致上每一套娱乐工具的样子都应该是同样的。”走到那些人民币的面前，文立言直接就开始讲了起来，理也不理旁边的人，他现在觉得，自己搭理这些人就是个错误，对于这些根本没有几分判断力，会给自己带来麻烦的普通人，其实还是远着一点好。
　　
　　“就像我们已经考察出来的那些娱乐工具一样，物件大致样式相同是必须的特点，即使偶什么不一样的地方也是不能特别显眼的。但是这些纸张上面，印有一串数字。”文立言的指尖隔着透明材料点了点钱币上面的发行号码，阿拉伯数字之所以可以保存到这个时代，而古文字却不行的原因之一，就是阿拉伯数字经常被人们使用，用作时间衡量和计数等等，经常被使用自然是不会被遗忘的，所以这上面的阿拉伯数字人们也认识。
　　
　　“这串数字可没有特意印得小一点或者不显眼一点，所以很明显，它也应该是这纸张的重要组成部分之一，有一定的功用。”文立言解释着，十分镇定的样子。
　　
　　“相对而言，这种纸张的厚度也很明显不应该是娱乐工具，哪有娱乐工具这么容易被损坏的？”别别嘴，文立言真是有些瞧不起这个时代某些鉴定师，什么都不想清楚就随便乱鉴定，现在不就被文立言随随便便就跳出了这么多问题来？
　　
　　“另外，收藏这东西的人应该都会发现一个问题，只要在强光之下，在这种纸张的一侧空白部分会出现不同的图案，而这则明显是防伪的手段。纸张上面的印刷技术也明显地是在进行防伪，按照古代的经济发展水平，一般人是没有办法仿制这样的纸张的。那么，我们是不是可以推断一下，这种纸张并不是我们曾经以为的娱乐工具，而可能是货币呢？就像我们时代的电子货币，古代也可能出现纸币，只是之前大家没有想到过这种可能而已。”缓缓说完自己的推论，文立言收回自己的手，他知道这一关算是过了，但是问题在于，刚才那个人到底是谁？又为什么要把自己推出来？
　　
　　一群充满好奇的人挤到纸币旁边去看，看看是不是都像文立言说的那样，旁边的人传来惊呼声，说明了文立言的正确。
　　
　　趁着他们都去看那些钱币，文立言赶忙跑到曲静水旁边，皱着眉问了一句：“走了吗？”现在他一点也不想留在这个地方出风头，不知道为什么别人要设计自己，现在的情况自己在明他人在暗，总让文立言有些不安。
　　
　　“走吧。”曲静水点点头，也没压抑自己声音，带着文立言往入口方向走。反正现场正是乱糟糟的，大家的声音也都没压起来了，现在他说话也不用捏着嗓子，倒还能接受。
　　
　　声音举止都镇定，只是曲静水自己知道自己的心情。
　　
　　那种不悦，那种想要挣脱的感觉，他没弄错的话这件事又是那边做的！哼，一直以来，都是这样，一直以来都是这样！他没有哪个心情去拯救世界，他很自私，所以选择到外面来闯，但是如果那些人想要干涉自己的话，自己并不甘心就这么被摆布！
　　
　　他曲静水，就是一个骄傲自私的人，自己的利益容不得别人一点儿的侵犯，这件事不是谁针对自己看中的人的问题，而是看着自己之前没怎么对他们，所以就胆子肥了！还真以为他曲静水好欺负？或者觉得文立言微不足道根本不会因为他而惹怒自己？
　　
　　总之，他们都错了。
　　
　　走着瞧吧！

作者有话要说：脑仁疼QAQ正在努力调整作息，最近晚上精神百倍白天死睡，马上要半期考了，黑刺儿不要再继续日夜颠倒了，坚持不住了挺尸= =还有好多东西要写还欠着呢，昨天晚上又是一晚没睡着，现在硬挺着不在白天睡免得晚上又睡不着，今晚早点睡把时间调整过来。不过，看见这么早的更新是不是很惊喜？咳！
我重新看了一下最近几章，确实剧情有点拖了。马上加快进度，谢谢提醒，最近写文的状态一直不太好，看字数乱飘就知道了，叹。 


57、地区古玩城7 ...

　　不是像以往那样谁看文立言或者曲静水不顺眼于是故意找碴，这一次，是明明白白针对他们的动作。
　　
　　曲静水一定知道什么，他的脸色很不好，不好到文立言不知道该怎么开口去问。这到底是谁想做什么，死活让他出这个风头有意思吗？
　　
　　因为反应速度很快的原因，他们很快就离开了现场，等到场地里忙着看那一版人民币的人终于反应过来要问文立言具体的问题的时候，人已经不见了。
　　
　　然而无论是曲静水还是文立言都知道，即使刚才下面没什么光，昏暗而难以认出人脸，但是在刚才地下交易场的人却不是傻子，他们未必无法认出文立言，更何况等到明天外景鉴定的时候，文立言还要鉴定，这些人怎么可能无法认出他？而且既然今天会有人故意让文立言出风头，还用怀疑是不是会有人在明天的鉴定上动手脚吗？
　　
　　然而这个时候，也只有见招拆招了。
　　
　　转眼就是第二天，坐在台上的时候，文立言已经做好了有人来砸场子的准备，却按捺心情，就像其他专家一样平静地做着鉴定。
　　
　　在地区，文立言的声名并不比其他专家更广，所以这一次并没有出现那种文立言面前的队伍比其他专家还长老大一截儿的情况，反倒是因为其他专家在地区长久的名声比过了文立言的一夜成名，文立言面前的队伍没有其他几位专家长。
　　
　　不过这对于节目来讲，才是正常的情况，《珍奇荟萃》整个节目组的人都舒了口气，毕竟之前那次外景要劝服文立言面前排队的那些人去别的队伍，还是很麻烦的。这邪恶人总是很执拗，认准了自己选的专家就死活不想挪地方了。要动摇他们是一件非常费神的事情。
　　
　　文立言放下手中的一副耳环，抬起头来。他等了这么久，但是对方还没有发难，然而本来就只是在地区鉴定一天，所以在今天之内对方一定会闹出点事情来的。
　　
　　“这副耳环主体只是一般的塑料制成品，造型一般，现在的市场价格不是很高，大概两百块左右。”三言两语鉴定了一副耳环，文立言其实暗想着这种耳环当年的成本其实只有一两块钱不到，这么多年过去，竟然升值了这么多倍。最重要的是，这个时代的货币购买力非常强，物价也低，如果算上这个的话这副耳环才真正是升值大发了。
　　
　　不过要是对比在地下交易会那里的物件，这副耳环还真是什么都算不上，今天直到现在还没有特别出众的东西出现，还稍微觉得有些遗憾。
　　文立言将耳环交还给主人，下一个鉴定的人抱着一个盒子，是典型的一般收藏者收藏自己的物件的方式，在盒子里营造一个相对平静的环境，然后放入物件，以免损坏。
　　
　　那人将盒子放在桌面上，然后小心翼翼地打开盒子。文立言往里面一看，先是看见用于包装物件的揉乱的白纸，鼻端嗅到了某种古怪的味道，等到那个人展开纸张，把里面的物件露出来的时候，文立言的表情变得古怪起来。
　　
　　无他，因为这里面的东西实在是让人觉得难以评价而已。
　　
　　他知道古玩能够鉴定的东西是多种多样的，他也知道在他的时代作为封建陋习证明而存在的裹脚的小脚穿的那种畸形的鞋子也是一种文物，但是现在他看见的是一双高跟鞋。是的，高跟鞋，按照这个时代崇尚自然的观点，也算是古代对女性的摧残证明之一吧？和裹小脚其实是一个性质才对。从他到这个世界开始，就没见过有女性穿高跟鞋的，倒是有些不习惯。不过光是说崇尚自然的话，为什么女性还是要打耳洞呢？这也不是一种摧残吗？记得耳环和手镯之类的，最开始都是奴隶的象征，后来才演变成为一种装饰。
　　
　　文立言算是见过不少神奇的物件了，从碗筷校服到钢笔魔方，但是现在居然能把一双鞋子正大光明地弄出来鉴定，还真让文立言有些不知道该怎么说才好。
　　打量这双黑色的，鞋跟又细又高看上去就有一种凶器感觉的黑色皮高跟鞋一眼，文立言抬起眼，看向带着这双鞋子来的人，忍不住问了一句：“您这物件？”
　　
　　见他发话，旁边的工作人员倒是竖起耳朵有些激动了。文立言平时鉴定一般很少去问物件的来历或者故事，但是只要他一问了的话，基本上这个物件就绝对有意思！到了地区开始鉴定之后，这还是文立言第一次开口询问物件的来历。之前这些工作人员算是通过文立言知道了不少的事情，现在也竖着耳朵听，说不准哪一天就能拿出来炫耀两句呢？
　　
　　“据说……这是一双鞋。因为这幅东西是和另外的正常的鞋一起发掘出来的，样子什么的也都像是鞋，我们是这么推断的。按照大小来看的话，都说这是女士鞋，但让大家不明白的是，这如果是一双鞋的话，那它后面为什么会这么高，这不是给人上刑吗？还是这就是专门给人上刑的鞋子？我也就是对手里的这个物件有点疑惑，所以才专门来找专家给鉴定鉴定。”那人如竹筒倒豆一般噼里啪啦把自己知道的事情都说了出来，然后看着文立言，“文先生似乎是在古书的鉴定上很有建树吧，之前《珍奇荟萃》第一期节目的时候层出不穷的鉴定古书的手段可是让我们佩服得很啊！但是，这幅东西……？总之，您先掌掌眼吧，今天这么多专家在这里，我这东西也不怕得不到解密不是？”这人先是拍了马匹，接着又丢出疑虑，轻轻松松把皮球踢给了文立言，你是古书的专家，是不是能鉴定出这双鞋子来？当然，你要是鉴定不出来我也不可能说什么，也不过就是证明你不如现场的其他专家而已，就在鉴定古书的圈子里自己混吧。
　　文立言成长了很多，他不会听不出对方话里暗藏的乱七八糟的东西，然而此时他只是不动声色地一笑，心里暗道一句：终于来了！
　　
　　一直等着挑衅的人，他都有些不耐烦了，现在出现了就应该早点解决才是正途。
　　
　　而且刚才这个人话里话外的意思都是说文立言不如其他专家，这种挑拨的事情，很让人难做，但是说实话，文立言自己并不认为自己会比任何一个专家差，他不能辩驳，却可以用实际的成绩来藐视对方。
　　
　　然而，这个人真的和昨天那个找碴的人是一批人吗？曲静水看着这一幕，眉心隆起，明显没有放松下来，反倒增添了一些疑虑的情绪。
　　
　　吴h抬眼看了这边一眼，他抿了抿唇，想起了苏梅儿在自己面前的哭诉，说文立言如何如何欺负她了，虽然吴h自己不怎么相信，毕竟文立言的性格是摆在那里的，却还是升起了不快的心情。不论如何，他有些不知道怎么对待文立言。
　　
　　很多人都在关注着文立言的这一次鉴定，等着他再一次创造辉煌或者是出丑。
　　
　　就在这样的情况下，文立言整理了一下思路，然后不疾不徐地开口：“不知道您有没有看过一些古代的文献，在这些文献中间提到了古代女性的一些装束。”
　　“首先您的判断是正确的，这的确是一双鞋，在古代被称为‘高跟鞋’，是不是很形象？它的后跟很高，就像这双鞋子，是高跟鞋的典型代表。古代的女性大多数都会穿这种鞋子，它的确不自然也未必健康，但是与之相比，当时社会上的审美观普遍认为女性穿上高跟鞋之后姿态优美很多，所以这也成为了一种社会风气，高跟鞋成为女性的重要用品之一。这些高跟鞋，高度从四厘米到十几二十厘米不等，在女性穿上之后，能够让她们抬头挺胸，腿部绷直，臀部翘起，显得曲线优美，特别是腿部的线条，会显得相对漂亮。但是相对而言，穿高跟鞋会使女性小腿部分的血液不畅通，甚至严重的影响生育，在我们的时代，追求自然健康的女性自然是不会穿这样的鞋子。”
　　
　　“而高跟鞋除了鞋跟的高度的差别之外，鞋跟的形状也有差别，像这种细跟的鞋子，是最容易摔倒让腿部受伤的，腿部压力也更大，而相比，方根的鞋跟则是方形的，坡跟则是顺着脚底的线条向下，更舒适一些。”
　　
　　文立言侃侃而谈，丝毫没有凝滞，关于高跟鞋的资料，其实也算是常识吧。有时候听听身旁的女生谈论就能知道很多男性不会接触的东西，虽然不一定特别专业，但是在鉴定的过程中糊弄这些人却够了。
　　
　　光看面前人微微沉下来的脸色就可以知道，文立言再度胜利了。对方明摆着是以为能够杀自己一个措手不及，拿出高跟鞋这种一般人不会涉及的收藏物件来刁难文立言，但是也不想想文立言是什么人，他鉴定了这么多物件，哪一次是被古怪的东西难倒过的？别以为文立言鉴定的书本文字居多，挂职是在古文字研究会，其他方面的建树就不怎么样啊。
　　
　　这种正大光明欺负人的感觉，倒是不错。
　　
　　文立言微笑，然后问了一句：“您还有什么疑问？”
　　
作者有话要说：昨天买的姑娘们省钱了，不知道为什么手机邮箱发不过去第一部分所以只能让帮更君从第二部分开始更新，上一章都没交代=口=


地区古玩城8

那人脸色阴晴不定，半晌方才一笑，回答道：“疑问倒是没有了。文先生不愧是文先生，原以为您应该专精于古书籍鉴定，谁知道您竟然连这‘高跟鞋’的鉴定都有涉及。我这里倒还有一件东西要让您给掌掌眼。”说着，他的手伸向刚才放在一边的盒盖。

旁边有其他来鉴定的人轻声说了一句：“他怎么不问问物件的市价啊？文先生也没说这双鞋的真假啊？”

“还没看出来吗？那个人明显是来找碴的，东西的真假这种事情文先生还能不知道？关键是他就是来为难文先生的！市价什么的一点也不重要，重要的是文先生知不知道他拿出来的是什么东西！刚才文先生就是在给那人一个下马威，但是同时也算给那人留了点面子。”有人解释着，然后周围看得糊里糊涂的人方才一副恍然大悟的样子，然后很快又摆出了“我早知道”的表情。

处于众人注意中心的文立言却没听清楚那些人的窃窃私语，只知道很多人又把注意力集中到这里来了，不自觉地挺直腰板，露出专家式的微笑。

曲静水在后面看着，只觉得好笑，他越发了解文立言的性格了。喜欢受到众人瞩目，有自己的脾气，但是只有在别人是在把他惹急了的时候才会爆发，常常给人一种兔子急了咬人的感觉。而此时文立言挺直背脊的动作虽然很小，曲静水却明白他那种想出风头的微妙心理，即使文立言自己极力掩饰。倒是有几分可爱？

发觉自己想着想着思绪居然飞到文立言的性格如何上面去了，曲静水微微赧颜，然后将视线从文立言身上移开，掩饰自己刚才一刹的失神。

这过程中，拿物件来鉴定的人已经把盒盖捧在了胸前，然后不知道怎么做的，就又在盒盖上面揭开了一层。人们这时候才发现那个盒盖竟然另有玄机，单独也是一个盒子，只是做得精巧，不仔细去看还发现不了这个问题。

接着，这人就从盒盖中取出了一本书。

“文先生，您是古书鉴定方面的专家，那，这本书您来看看？”他说。

文立言看着这人呈到自己面前的那本书，接过。

文立言不知道的事情是，面前这个人和昨天那个找碴的人还真不是一伙儿的。文立言在做第一次《珍奇荟萃》节目的时候，是以层出不穷的鉴定古书的方法而出名的，而他直接展现出来的那些鉴定古书的方法几乎是把现在古玩界的所有古书作假方法都挑出了毛病，随着《珍奇荟萃》的播出，这些简单易行的鉴定方法也广为传播，绝大多数造假的古书全都被挑了出来，一时之间在古书市场上风声鹤唳，颇多走造假路子的人就这么被整得完全混不下去了。

对于文立言而说，他其实考虑到了古书作假会被打击的情况，但是他却没有想过，自己这样的举动会彻底得罪涉足这一行分配利益的那些人。这么长一段时间里，那些人没能做出反应来，不过是因为各自为政，无法统一以及爱呢容易，而现在这些利益受损的人终于统一起来，打算给点颜色让文立言瞧瞧。如果随便哪个专家都像文立言这样把业内的事情到处说，直接搅得一个行业都活不下去，那还得了？这种事情，最好是别再发生。不过这些人也十分佩服文立言的功夫，一个鉴定古书都能弄出这么多乱七八糟的方法来，还敢正大光明说出来，明摆着就是有更强的手段。

但，不管怎么样，文立言是坏了人家的生计，不做点事情，他还不会知道这是怎么一回事。

也是因此，这些人最后达成的约定是，以他们最高级的造假技术来做一本古书，让文立言鉴定。这就是现在文立言面前的人拿出来的这本书的来历。

这是一本《西厢记》，用古代的方法以最高的还原度进行的印刷，然后用最精密的方式来做旧。这本书是照着这群人中的一位大佬自己的真本珍藏做出来的，等到成品出来之后，两本书放在一起根本是难辨真假，业内的几位作假专家都专门看过这本作假的书，他们分别用自己独家的鉴定方法试过鉴定这本书，依旧是真假难辨。这件事过后，这些人方才放心，然后把这本书让这人带来，好好给文立言一个下马威，让他知道这个世界上不是只有他一个鉴定天才的。即使是天才，也不该直接搅了一整个行业吧？


这个人拿出书的时候，文立言就知道对方拿出来的东西应该有古怪，却也没有太担心，还是像以前一眼，先扫了一眼书的名字。《西厢记》？文立言发现随着自己进入古玩界的时间越长，见到的真正和他认知中的古代有关的东西就越多，而现代那些被人们认为是古玩实际上价值也算不得多高的东西，越来越少接触了。

看上去，这本西厢记似乎没有什么问题，文立言按照自己鉴定的习惯，嗅了嗅味道，油墨应该没错，是他习惯的那种感觉；纸张的手感也没有问题，甚至书籍的胶之类的方面也没有发现任何问题。

但是文立言就是觉得不对，潜意识中有一种违和感，一方面是因为觉得对方不可能就给自己一本真书鉴定了事――对方可是来找碴的啊；另一方面，则是那种若有若无的奇怪感觉。

不对，这本书不对。

文立言和面前的人对视两三秒，看得见对方眼神中的戏谑和隐约的紧张，更加坚定了自己的猜测，这个人有问题，这本书，有问题！

但是，这本书真有问题的话，问题在哪儿呢？以自己从前的鉴定方式来看，还真没找到任何问题。

油墨，字体，排版，页码，纸张，每一个地方都和自己经验里面的古书没有差别，如果这是假货的话，该是多高的造假技巧？又要耗费多高的成本才能弄出这么一本书来？如果投入古玩市场，这本书的成本肯定是收不回来的，所以他们弄这本书就是为了收拾自己吗？

不管对方在想什么，现在的问题是一定要找到这本书的破绽，明明文立言就是觉得不对劲，却真说不上来到底是哪里有问题。

文立言有些后悔在第一次《珍奇荟萃》节目中说出那么多的鉴定方法了，不是他发现是这次节目导致现在被人针对，是他觉得，如果自己保留了一手，现在说不定就能派上用场了。

文立言飞速地思考着，找着自己觉得不对劲的要点，他不可能沉默太久，所有人都关注着这里，如果自己这一次鉴定不出来这本书的问题的话，名声恐怕会受到极强的打击，人们不会在意这本书的作假技术有多高超，他们关心的是文立言有没有鉴定出这本书的真假！毕竟现在人人都觉得文立言就是一个古书鉴定方面的专家。

从一开始，文立言就没有失败过，难道这一次真要翻了船？即使他自己知道自己有本事，但这么一闹，怕是很多人都会丧失对他的信心，接着他会落入一个很被动的境地，在这个时代的生活也会出现很多问题。

必须想出来，必须快一点想出来！他不能够这样被打败！

问题到底在哪儿呢？这本书哪里不对？


地区古玩城9

曲静水隔着一段距离看着文立言，在其他人看来，文立言依旧是那么镇定，就像是在鉴定其他物件的时候一样，只是在判断手上的东西价值几何，来历如何，或许下一刻就会抬头开口。

    文立言这么久以来的鉴定经历让见识过他鉴定方式的人都这么笃定地认为。

    然而，曲静水却看出此时文立言的紧张。表面上文立言并没有多余的表情，但曲静水没有任何道理，就是知道文立言现在在紧张。

    他手里那本《西厢记》有古怪！

    曲静水是明白文立言本事的，他在古玩上面的造诣之深比起很多业内大家都要胜上几筹，能让文立言有这样态度的物件，必定不一般。而想也知道，文立言手中的古书如果是真货，他一定是张嘴就来的，也只有那本书是假货的情况下才会沉默这么久。并且，那本书虽然是假的，但文立言一时之间还真找不出问题来！

    古玩界经常存在一种“直觉”的情况，见过的东西什么的多了之后，自然而然的就对东西的真假和价值几何有了直觉，鉴定师能够在见到一件物件的第一时间通过直觉判断它的真假和价值高低，然而真要这些鉴定师说清楚为什么，他们一时之间却是说不出个所以然的。相比现在文立言就是直觉明白这件东西应该是假货，偏偏无法通过观察找出什么地方不对吧

    蹙眉看着文立言，曲静水有些担忧，然后目光移动到一边苏明的身上。这是苏明的节目，所以苏明完全可以出面帮帮文立言解围，曲静水都已经想到了合适的借口，比方说一个人只能鉴定一样物件――即使这并不是《珍奇荟萃》预先说过的条件，但在这之前，或许是凑巧，还真没有人拿出好几样东西来鉴定的，都是一人一件鉴定了事。

    然而，苏明没有动，或许是他并没有觉得文立言有什么不对吧？只是这样，却让曲静水的心情变得恶劣起来。

    这是在看热闹吗？他的人什么时候竟然变成了给这些好事者表演的村子啊了？

    曲静水却依旧保持了平静的表情，只是眼中的阴郁神色沉积，无人看见。

    此时几乎是所有人都饶有兴致地等着文立言的鉴定，包括旁边还在忙着手上活计的其他专家，也时不时把目光扫视过来，颇为好奇。

    只有文立言自己才知道自己心里是在不断叫苦，越是紧张，越是焦躁，明明知道这本书一定有什么地方不对，却在一时之间找不到这一个关键的点。

    他的目光落在《西厢记》上，反复地翻看。

    自己曾经提到的每一个细节，在这本书上都没有破绽，如果是作假的话，很明显是对照着自己所说的话一点一点照样作假的。该死！

    文立言觉得很焦躁，他不敢去想自己要是失败了会怎样，这样的心情就像是一个优等生某一天考试的时候发现自己竟然对试卷上的题目一头雾水，此时他也不会有勇气去想自己考砸了怎么向家长老师交代，怎么面对其他同学带色的目光的。比起这个例子，文立言的处境恐怕要更危险一些，考试什么的，过了也就算了，又不是高考这样几乎可以决定一生的考试，而文立言现在如果鉴定失败了的话，却直接影响他在这未来社会的立足。到目前为止，文立言和古文字研究会等等势力都处于一种敌对的状态，如果这一次文立言落败了的话，那些家伙必然不会轻易放过文立言，落井下石的人总是不缺的。在那样的情况下，恐怕最后也只剩下曲静水会给文立言有限的庇佑。文立言立足古玩界的时间究竟太短了，再给他几年的话，他的权威一定就能在古玩界树立起来，那时候再是什么研究会也无法动摇他的地位！而大师级的鉴定师，就算是说自己鉴定凭的是直觉，又有什么人敢出言质疑？

    “文先生？”物件的主人叫了一声，似乎是因为文立言思索的时间比之前的快速鉴定要长了一些而显得焦躁，文立言却听出了这人话语里面的戏谑得意。

    “啊……”文立言放佛惊醒一般，下意识地发出一个音，然后说：“我有点看入迷了，毕竟这么一件几乎可以以假乱真的仿品，有的时候比真品还找。”

    一瞬沉寂，一瞬喧嚣，几乎所有人都惊讶地看着文立言，仿品？那本书是仿品？

    稍微有些这方面知识的人低声地讨论着，说着自己的看法。

    “不可能！那本书怎么会是仿品呢？我刚才看文先生鉴定，以前提到的那几个细节都没错！”

    “你怎么知道了？人家文先生是鉴定这个的专家，说不准人家还有其他的绝活儿，哪个地方就是不对呢？”

    只有文立言才知道，自己现在是硬着头皮说的这句话。明明是知道这东西不对的，但他真是到现在都没找出具体不对劲的地方，然而对方都开口了，他不可能不做任何回应，只能先这么说了。或许他心里还存在一种希望，能够唬住带来这本书的人，让他自己知难而退？

    那人的脸色先是沉了沉，先是怀疑着文立言难道真找到了破绽？但又觉得这本书到底是业内所有造假的大家一同完成的，怎么会有问题呢？定了定神，方才好整以暇地说：“文先生，您是不是看错了？我拿到这本古书之后，可也是按照您说的那些鉴定方法一一检验了的，没问题呀？”

    “鉴定的方法可不止一种，这世上多得是鉴定方法，仅仅是我那几个鉴定方法还不可能概括所有的技巧。”文立言笑了笑，似乎是胸有成竹的样子，让人看不清虚实。

    “文先生，可否让我看看这本书？”文立言旁边的那个专家终于忍不住了，他之前看了一眼这本书，也觉得这应该是一本古书，但是文立言却说是仿品？做鉴定的，对这样的物件总是特别感兴趣，想要通过这样的物件来提升自己的能力。

    “这得问问这位了，毕竟他才是物主。”文立言笑道，目光注视着那找碴的人。

    “各位专家随意看，我本来就是想让专家给我的物件掌掌眼。”那人也只是笑，只有他自己才知道，因为文立言镇定的表现，他自己都不安起来了。

    这本书一让其他专家看，文立言就又争取到一段时间思索自己感觉到的违和感到底是从何而来。这也算是急智了。

    书。书……书，一般的书应该是这样的，那本书和一般的书没有什么差别，从古董的方面来考虑，纸张的老化程度，印刷的方式，都没有问题？

    冥思苦想，文立言越发觉得自己心里面悬吊吊的。

    时间飞速地过去，文立言能够用来思考的时间越来越短，但是，他还是没有想到解决问题的关键。

    等那边的几个专家把这本《西厢记》都传阅了一遍之后，吴h开口了：“文先生，您真觉得这本书是仿品？”

    文立言点了点头，心里却埋怨着觉得这是吴h在故意找自己麻烦，这个时候，吴h还要拆台说他不这么认为吗？虽然文立言也明白其他的专家多半是不会同意自己的看法，但现在的情况是他被人针对，何必那么认真，自己人该维护也要维护吧？但他还是冷静地回应：“是的，这本书的确是仿品。”

    “可是，我怎么看都没找到破绽啊？”之前讨书的那个专家迫不及待地就问了。

    “这……”没办法再拖延了！文立言目光一滑，扫视到自己袖口，这件衣服是他穿越的时候带过来的那件，穿了有两年的旧衣服了，因为穿习惯了就一直没有丢，这件衬衣的袖口甚至磨起了细微的毛边，只是若不细看还看不出来。

    瞬间，灵光一闪。

    他终于知道这本书的破绽在什么地方了！

    就在文立言内心暗喜的那一刻，紧紧盯着文立言的曲静水也放下心来，他没看错的话，文立言已经发现了问题关键所在，他不用担心了。

    文立言接过那个专家递过来的书，用右手举起，向众人示意。

    “大家看这本书，按照《珍奇荟萃》第一期节目中我告诉大家的那些鉴定方式，实际上这本书的确是没有任何破绽。”文立言的声音不疾不徐，有一种镇定的感觉，就在他开始述说的时候，那个带来东西的人开始不安了，他也见过文立言鉴定的样子，一旦文立言开始这样说话，开始叙述物件的来历价值，事情就已经有了定论，之前他还觉得是文立言死鸭子嘴硬，实际上根本没有找到这本书的破绽，但是现在文立言还真能找到问题不成？

    “但是鉴定这一行，很重要的一个技巧就是，绝对别被束缚了你的思想，形成固定的模式。包浆，光泽，材质，味道等等，虽然是鉴定的非常重要的因素，但我们更不能忽视人为的一些东西。”

    “比方说一本书，特别是古书，流传到我们这个时代，是一定有人翻阅过的。特别是从各个部落发掘出来的书籍，在大灾难时期，各种书籍极度缺乏，在古文化还没有真正没落的时期，阅读书籍的人是很多的，每一本都会经过重重的翻阅。一本被翻阅过的书应该有怎样的特点呢？”文立言一边说，一遍伸出左手手指，点了点书的侧面，“因为人们的手指摩擦这个部位，所以这里的纸张会有毛边，卷边的情况。即使翻阅的人很少，这种情况不明显，但也不至于像这本书一样，侧面上干干净净，就像是才刚刚印刷好，还没有被人阅读过。”

    随着文立言的话，人们的视线落在《西厢记》的纸页侧面，眯着眼睛去看，只有隔得特别近的那几个人真正看清楚那光滑的侧面，果然是没有任何毛边的迹象的。

    很简单，这本书被制作出来之后，这些参与算计文立言事件的人，哪一个会去翻阅这本书？他们顶多翻开其中一两页检查一下制作的效果如何，毕竟在作假之前，里面的内容什么的都是检查了不知道多少遍的。

    自然，这本书就不会有那本真品《西厢记》侧面微微的毛边。

    后面看不见的人问着前面的人是否看见那本书是怎样的情况，得到肯定的答复之后，惊叹于文立言鉴定的细致，竟然通过书页侧面的毛边现象，就能判断出一本书的真假，这技艺，真是神了！

    而另外几个专家，也是恍然大悟，连呼原来如此，看文立言的眼神更是越发佩服了。

    曲静水微笑起来，眉宇舒展，难得地竟有了几分阳光的感觉。

    而文立言面前，那个拿出书来的人，也是震惊地瞪大了眼盯着文立言，他们已经把这本书做到了这么精密的地步，谁知道还是阴沟里翻了船！文立言居然用一个翻阅会造成书页毛边就解决了他们设计了这么久的计划！

    这一刻，他心里没有对文立言坏人生意的不悦，反倒是充满了敬佩，一个可以把鉴定做到这个程度的鉴定师，值得他们佩服！如果他们能请到文立言这样的鉴定师，恐怕制作出来的东西就不是古玩市场地摊上面的那种货色，而是放到拍卖会上去也无人可以识破，所有人都将之作为绝世珍品争抢的东西了！

    他甚至想了想是不是有可能让文立言入伙？即使古书这一方面的作假产业链已经彻底被毁掉了，但文立言此时表现的功夫证明他在其他行业也应该差不了多少，如果有文立言，他们或许可以走珍品路线，慢工出细活，虽然量不大，却能真正卖出惊人的高价。

    不过，就在这么想了想之后，他立刻就明白自己的想法是多么不现实。文立言是什么人？快速崛起为二流鉴定师顶峰的天才，而这个速度很明显还能提升，今天这一场绝妙的鉴定之后，文立言应该就会被人们认为是一流的鉴定师了。即使是顶级鉴定师，对于文立言来说绝对不是一个梦想，只要他愿意，伸手就可以得到。他何必冒着危险帮自己等人作假？顶级鉴定师随意几句话就可以挣到自己等人作假一件绝对珍贵的宝贝能挣到的钱了。

    而且，文立言身后还有一个曲静水呢。

    曲静水会让自己手下一个绝顶的鉴定师自寻死路去帮人作假？自毁名声？

    如果是莫竟那样的货色，说不定曲静水会放任，但是如果是文立言，曲静水绝对不会坐视不管。

    那人暗自叹了口气。

    虽然自己没能成功让文立言丢丑，但都到了这个地步，也没人能说自己哪儿没做好，也算是能交差了。

    “竟然是仿品吗？”他做出一副落寞的样子，强自嘴硬，“还好这本书本来就是捡漏弄来的，要不然还不亏大了！”

    文立言倒也配合地摇了摇头，把书递给他，“古玩这一行就是这样的，眼力这东西，还得慢慢练，就当是吃一堑长一智吧。”他没必要把人得罪狠了，仙子对方既然有讲和的态度，文立言自然也放软了身段。

    “真是谢谢文大师了。”那人收好自己的东西，鞠躬致意，最后还拍了个马屁。从先生到大师，这就是在为文立言抬身份了。

    文立言摆摆手，不去管这人离开，目光移向下一个鉴定的人。

    作者有话要说：黑刺儿觉得很寂寞……天气冷下来了，腿冰凉的，坐在电脑面前什么都不想写，叹气。

    去莲蓬鬼话看了几个帖子，觉得怕怕的，QAQ

    QAQ我是不小心又在文里面嗦了么= =我我我我下一章把一部分文放有话说来补偿大家QAQ就是不能放太多，有榜单任务的，正文不够会进小黑屋QAQ黑刺儿速度有限啊。另外，答应的加更什么的黑刺儿通过每章加内容来实现吧。

    今天更了恶魔法则那边，正在纠结要不要让塞巴斯塔死翘翘的问题= =好吧之前大家都想让白河愁出场，于是只好跳剧情，然后搞得剧情又散了，难道要我打回重写么喂压力太大了啊！我……有多纠结你们懂么= = 


60基情的过渡章

“那，就这样吧，以后一段时间我会通知您来录制一段节目，外景就到此为止。”苏明对文立言说着，谦逊的态度让人感觉非常舒服，即使明知道苏明有个让人不知作何评价的妹妹，文立言依旧无法控制自己对这个人升起好感。

“好的。”他含笑点头，礼貌地回应了对方。

外景节目结束，此时正是苏明正在做最后的一段交代的时候，对象是曲静水和文立言。

“除了这件事……”苏明的话语有些迟疑，“文先生，您是今晚就要赶回天区吗？”

曲静水冷眼看着，觉得有些烦躁，他们今晚回不回天区关苏明什么事？文立言是他发掘的人才，难道苏明真想挖墙脚？这可不合规矩了！不过到底曲静水自认还是比较了解文立言的性格的，他要是那么容易被人挖走的话，只能说是曲静水百年难得一见地看走了眼了。

“今晚？”文立言下意识地扭头去看曲静水。事实上，一旦涉及到远程的交通问题，他一直是依靠曲静水的，文立言自己也不出门，一旦出门的都是和鉴定工作有关的事，而一直以来，凡是需要用到交通工具出远门的情况，都是曲静水用飞碟接送他的，天地二区之间是不是像曾经文立言的时代一样有车站和直达车――或许现在应该叫做飞碟站和直达飞碟――文立言对这些一点也不清楚。事实上文立言也比较趋向于和曲静水一起回去。让他自己呆在地区感觉没有安全感。毕竟曲静水在这个时代，是没有根的人，除了曲静水和其他几个点头之交的鉴定师，他还认识的人也只能说是敌人类型了的吧？

“是这样的，梅儿的事情，我觉得想设宴代她道个歉。”苏明的表情有些尴尬，他没有办法不尴尬，自己的妹妹惹的事情，却丝毫认识不到错误，反倒把什么都推到别人身上，最后还要自己收拾烂摊子。

“代她道歉？苏明，就算你是她的哥哥，也不是什么事情都可以帮她做的。”曲静水就在这个时候不冷不热地插嘴了，站在文立言身边冷笑着。

“我，”苏明苦笑着，“我，我知道，但是那是我妹妹啊。”

家家有本难念的经。文立言自然明白这一点。说实话，这件事上，文立言现在的立场更加趋近曲静水一点，人不可能事事都让人代表，特别是苏梅儿那样，做错了事情还要自己的家人出来为她弯腰，未免也太过分了。特别是一想到苏梅儿的个性，文立言敢肯定她自己是绝对不想道歉的，反倒很可能是一哭二闹三上吊地要求别人帮自己报复回来，也就是苏明为人厚道，才选择代替苏梅儿赔礼道歉。

但是，这样处理真的好吗？继续这样包庇苏梅儿，只会让她更加天不怕地不怕，最后闹得不可收拾，彻底毁了。像苏梅儿这样的性格，就是必须要收拾一顿才懂得什么叫做听话，不然她永远是记吃不记打的。苏明现在虽然是在保护她，但只能惯坏她。

但那是人家的家事，文立言也不好置喙，于是打了个圆场。

“赔礼道歉就不必了，”他毕竟对苏明感官不错，看对方这么为难，有些于心不忍，“今晚我们就要回天区去了，地区呆了两天，还有很多事情要做。这件事就当没发生过吧。”

今晚就回天区？曲静水并没说过这句话，只是文立言随意找了个理由，却没想过曲静水是不是会帮他圆这个谎。

“没错，我们的确有很多工作还等着做，今晚估计就要赶回去了。”曲静水也没在意这个小细节，直接附和了文立言的话，话语对文立言颇为回护，对苏明却还是不冷不热，完全不想给苏明留多少面子。在他想来，苏梅儿那样欺负到文立言的头上去了，曲静水又何必给苏明面子？

曲静水的态度让苏明很是难堪，他却只能做小伏低，当没听出来话语中的冷淡，顺着文立言给的台阶下台。

他说：“既然要曲少和文先生都要赶回去，我也不好留您二位了。下次，一定让我请客。就当是为了《珍奇荟萃》，为了大家的合作如何？”

文立言和曲静水对视一眼，同时点了点头答应，没必要把人家的面子都削干净。


这一番对话之后，明明可以休息一段时间再回天区，但都对苏明那么说了，曲静水也只好带着文立言当夜就回了天区。

天地两个区的外景节目都做过了，那么接下来就应该是玄区和黄区了。不过，在这之前无论是宿命还是曲静水，却都没有想过要在剩下两个区进行这一项活动。很重要的一个原因在于，玄黄二区的地头蛇并没有和他们达成利益交换。

玩古玩还是另外的什么，不管业内有多少乱七八糟的规矩，说白了本质也是商人，利益不可能被忽视。《珍奇荟萃》这个节目的影响力，已经展现出来了。作为这个节目鉴定师的几位算不上一流鉴定师的人，在一般人的圈子里名声和可信度甚至比业内承认的某些顶级鉴定师还高。名声，同时也代表了收入，代表了利益。

于此同时，作为场地，广源行名声大振，苏明名下的古玩行业声名远播，一时之间根本没有什么能够和它们匹敌的店出现，这也使很多人到古玩街古玩城的时候直接就认准了店面来买东西。由此，曲静水和苏明都获得了更多的利益。

既然这中间有利可图，那么自然会有人想要进入《珍奇荟萃》这个节目的平台，共同分享利益。从合作的方面来讲的话，对方自然应该是玄黄二区的地头蛇才对，而利益的分配，则可以慢慢说。事实上，这一档节目是苏明规划的，曲静水并没有付出很多东西，要想分得更多的东西还有些困难，但是架不住一个文立言在。整个《珍奇荟萃》节目开播到现在，文立言已经成了这个节目不可或缺的一位鉴定师了。和其他鉴定师一板一眼不同，文立言的鉴定，总是充满趣味性，鉴定的方式精巧不说，还往往用一种讲故事一样的口气说出来，很是吸引观众的注意。甚至很多观众看《珍奇荟萃》，就是为了看文立言这一次会展现怎样独特的鉴定方式。

要说文立言撑起了《珍奇荟萃》的半边天，绝不为过。如果没有文立言刻意地以“表演”的方式鉴定物品，怎么能让《珍奇荟萃》这么快就红起来？还一发不可收拾？即使想要找一个人代替文立言，但是文立言绝妙的鉴定技术和那种讨喜的风格，也不是一般人能够模仿的。

看得到这一点的人肯定不会少，也是如此，曲静水在这个节目中才能分得足够的利益，毕竟文立言是他的人。更况且，到目前为止，大家都明白文立言似乎还没有要自立门户的想法。

一个人的价值决定其他人面对他时的态度，文立言在整个古玩界的名声越来越响，在曲静水眼中的分量也越重。

从古玩街的广源行到拍卖行，这之间的距离或许是一些鉴定师永远也无法跨越的沟壑，但现在，文立言直接入驻了曲静水最核心的产业，成为了曲静水手下最大的那家四海拍卖行的首席鉴定师。

作者有话要说：　　这个位置，一直是被几位真正的大家给“荣誉”兼任的，也就是个挂名的虚名。实际上拍卖行负责鉴定的人哪有不觊觎首席两个字的？但自知之明阻止了他们。就连文立言出现之前一直被曲静水倚重的莫竟，也只能算是拍卖行的普通鉴定师，够不上最重要的位置。但文立言现在，却是直接空降到这个位置上，一步登天。

自然是有人不快的，比方说一直就看文立言不爽的莫竟。当初文立言突然冒出来，一个什么都不懂的愣头青竟然成了广源行的鉴定师，还得到了曲静水的信任，而莫竟混了这么久还总是惹得曲静水不快，相较之下他自然不平衡，自然会对文立言产生怒意，现在文立言更是一跃而上，竟然踩到了他的头顶？这还了得！

当曲静水带着文立言出现在拍卖行，直接召集人员下达了这个职务调整之后，莫竟当即就要爆发，然而却被曲静水看过来的冷淡视线和说出的话直接噎了回去。

曲静水只说了一句话：“谁要是敢在这儿说他的鉴定能力能比得过立言的话，这个位置让给他坐也未尝不可！”

看上去，这句话没什么错处，但莫竟却知道这是曲静水对文立言明摆着的维护！那看向自己的眼神，明显的警告，就是在告诉自己好好窝着，别没事儿找事，特别是别找文立言的麻烦。曲静水已经认准了文立言，而他莫竟，本来就不是最让曲静水满意的人，能够有文立言取而代之不是更好吗？

原本，让莫竟作为自己手下最重要的鉴定师的原因之一，就是曲静水实在太缺人，而莫竟一直不知收敛，早就让曲静水极度不快了。而曲静水更不希望看到莫竟变着法子给文立言找不痛快，出于对文立言的保护，临时决定，上下嘴皮子一碰，直接把莫竟发配到另外一家古玩店里面去了。

文立言看着这一切发生，却丝毫不知道在这件事里面自己的作用，他只是觉得以莫竟的脾气而言，太容易得罪人，被曲静水发配也是正常的。

只有拍卖行里的其他人，直接确认了文立言在自家老板心中的地位，暗自决定了该如何表现。



真正的珍宝1

    从普通人能够涉足的领域到古玩界的核心圈子，文立言进步的速度之快让人惊讶。

    从地区回来之后，曲静水开始有意识地带着文立言进入他曾经无法涉及甚至一无所知的那些地方。在地区，文立言见识了古玩城地下隐秘的交易会，地区有的东西，天区怎么会没有呢？只是在这之前，曲静水并不认为文立言有这个资格进入这些场合，而现在曲静水既然认可了文立言，自然是会让他好好见识一下，以免他的眼界局限在这些普通的物件上面，平白磨灭了大好的天赋。

    比起地区的地下交易会那种隐隐绰绰遮遮掩掩的风格，天区的交易会却体现出完全不同的一种感觉。之前曲静水就已经知会过文立言要带他去这样的交易会，文立言本以为会像地区那样通过一段偏僻的地区，小心翼翼地进入交易的地点，谁知曲静水却是直接将他带到了距离古玩街只有几百米远的一栋大厦里。

    从上次在古玩街逛了逛之后，文立言也渐渐养成了有事儿没事儿就在附近走走看看的习惯，在这一截，他还是比较熟悉的。这栋大厦名义上挂的是什么艺术品公司的牌子，文立言还真没想过这里竟然就是天区的地下交易市场，看上去像是一般公司模式的前台模式，走进去之后才发现内有玄机。除了第一层，这栋大楼的其他楼层，全都留作他用！就在这一栋大楼之内，有着高档会所，一些不可说的东西的交易场所，和这个地下交易会。文立言在曲静水的只言片语之中也只能判断出一些模糊不清的东西，他倒是也清楚，有些事情自己要是知道太多了反倒不是好事，所以对于曲静水的语焉不详，文立言并没有觉得有什么问题，装乖卖巧，就当自己什么都没有听见。

    天区的地下交易会地点，是这栋大楼的第十八层。进入电梯之后，原本应该亮着等待操作的光屏却是暗淡一片，文立言看着曲静水在他的智脑上操作一番，电梯内的光屏上方才现出一些字符。

    “级别：贵宾适用楼层：1~30层欢迎您的光临。”

    然后，下方出现了可供点击选择的楼层数，一到三十层一个不缺。

    文立言微微睁大了眼，他想到刚才曲静水说的话，难道说这栋大厦的电梯还要看使用者是谁，容纳后才开放能够到达的楼层权限？

    “这里是没有楼梯的，为了每一层的保密性，只有身份达到的人才能进入相应的楼层。”曲静水就在这个时候开口解释，同时在十八的光字上轻轻一点，“不过之前我已经帮你办理了相关手续，第十八层的交易场以后想来的时候自己可以过来，其他的楼层太乱了，你还是少接触比较好。”虽然曲静水要帮文立言解决其他楼层的准入许可也没有问题，但他却从来没有想过要这么做。曲静水了解文立言的性格，对于某些领域那些弯弯绕，文立言是完全应付不了的，如果等过几年，文立言彻底在古玩界树立权威以后，他或许能依着自己的性格来应付这些东西，但是现在，比起某些人，文立言还是太弱了。能够避免麻烦还是避免得好，这也是曲静水对于文立言的一种保护。

    不过说实话，剩下的楼层里那些娱乐场所居多，曲静水一方面是认为里面人太杂了，文立言的性格不适合去接触这些，另一方面更是觉得无法想象文立言这样的人和那种地方扯上关系。总有种这小子就应该是象牙塔里根本不知世事的人的感觉。

    电梯上升，停下，门打开之后，曲静水率先走了进去，却在迈出一步之后回头照看着文立言。

    文立言赶紧跟上，眼睛下意识地扫视一圈，看着周围的环境。

    完全打通没有任何一堵墙的大厅，只有最边缘有几间房间。大厅里仿佛是在举行宴会的样子，摆着长桌，长桌上有食物，还有侍者端着放满酒杯的盘子四处走动。而大厅中有几十根半人高的立柱，顶端放置着各色的物件。

    还当真是新奇。

    当曲静水走进来的时候，一些人看了过来，看清是谁了之后，立刻就有人迎了上来。

    然而，在所有人之前和曲静水接触的人，已经站到了曲静水面前。

    “曲静水，你今天――带他来见识？”说话没有多少客气，却在话语中间一顿，变了个语气。赫连宇夜的目光落在文立言身上，盯了两秒之后又看向了曲静水，然而文立言总觉得这个传说中的古文字天才一直在用余光瞟自己。

    目光随着赫连宇夜转移到文立言身上一刻，曲静水微笑道：“怎么，有问题？”谁不知道你小子一开始本来是像说些什么刻薄的话的，如果不是看见文立言，会这么突然变口气吗？不过再怎么说，文立言都是他曲静水的人，想要挖角？哼，那也得看看他曲静水愿不愿意。上次已经那么干脆地拒绝了赫连宇夜这家伙，现在他还不死心？

    “当然没有。”赫连宇夜生硬地弯出笑容来，冲着文立言点点头，“文先生，久仰大名了。您的古文字功底可是让我佩服不已啊。”他说的是在古文字研究会那会儿，曲静水和他通过监控看到的文立言的本事。

    第一天来到这个世界，那个山寨的五粮液酒瓶鉴定，最后还是让这位赫连宇夜出面证明自己的鉴定成功的，文立言对赫连宇夜还算有好感，而且他在这个地方生活了一段时间，也知道这位古文字的天才的地位。所以对于赫连宇夜的示好，文立言自然地递上笑容，点了点头，“赫连先生谬赞了。”

    果然。曲静水轻微地从鼻子里喷出不屑的一声，赫连宇夜这家伙，就是冲着文立言过来的。就他那个臭脾气，对着自己都是爱理不理的，却对文立言这个态度，无事献殷勤，非奸即盗！

    “文先生谦虚了，我一直很想和文先生交流一二，不知道文先生是否愿意给我这个面子？”事实上，赫连宇夜也不知道自己这样的态度是否正确，他在古文字方面本来就是天资惊人，而他身后又和曲静水一样有一个大家族撑着，一直以来就没有他放□段的份儿。然而面对文立言这样在古文字古文化方面都很有造诣的人，他就坐不住了。赫连宇夜是真正喜爱古文字的人，当然会想要和文立言结识。之前还想过直接从曲静水手底下挖角，毕竟怎么说曲静水这家伙的性格，也不会太在意这么一个人吧？谁知道那时候自己挖人却被曲静水一口回绝了，还真让人惊讶。

    但是现在，就这么正大光明地邀请文立言，曲静水也应该不好意思横插一缸硬要让文立言怎么样吧？都把文立言带到这样的交易会上来了，说明曲静水对文立言已经看重到一定程度，自然是会尊重文立言的意思。

    赫连宇夜还真猜对了，即使曲静水对于赫连宇夜挖墙脚的行为感到十分腻味，然而也不可能真的让文立言不许理会赫连宇夜，微微侧过头，只能心里不舒服。他和赫连宇夜身份相当，混的行当又差不多，一直以来这两人虽然嘴上不饶，但交情还当真是不错的，颇有些损友的味道，平日里互相拆台，关键时刻却能站在一起，现在赫连宇夜真想结识文立言，他也没理由硬要阻挠。只要文立言不跳槽，一切好说。

    然而不管怎么样，曲静水还是觉得有些不快，在他看来文立言是自己一手发掘的，是属于自己的，他不愿意文立言被觊觎，即使随着文立言的崛起，这是不可避免的事。

    “我当然愿意和赫连先生交流，”文立言先是答应下赫连宇夜的邀请，毕竟他还是很想了解这个时代对自己的时代到底研究到什么程度的，现在看来黑幕太多了，就连古玩也是，本以为自己时代普通的物件就成了古董，却不曾想真正珍贵的东西都被人集中了起来。当然，他也不是那么没有眼色的，立刻又话锋一转说：“不过今天是跟着老板到这里来看看的，您看？”

    是答应，也是拒绝，赫连宇夜遗憾地发觉，曲静水似乎真是抓紧了文立言，自己挖墙脚的机会似乎已经没有了，但能交流也不错。当下也不纠缠，点点头：“那你们慢慢逛，下次有空，文先生一定要和我交流交流古文字的知识啊。”

    见对话完毕，曲静水才开口：“立言，走吧。”在叫出文立言的名字的时候，他刻意加重了语气，对比着之前赫连宇夜称呼文立言“文先生”的称呼，似乎是在炫耀他们之间的关系亲密似的，文立言听着，却觉得曲静水这样的举动有几分幼稚，像是小孩子说谁谁谁只和我做朋友的感觉。

    这么一想，还真觉得。曲静水平日里总是一副高深莫测的样子，但是在很多时候他那些相对嚣张的举动也就是争一口气之类的行为，要说是幼稚，也不能辩驳。文立言这么思索着，跟着曲静水向着厅内走去，不觉自己对曲静水一开始的印象正在慢慢推翻，别说畏惧厌恶，好感倒是越来越多了。

    作者有话要说：明显，本文开始进入感情戏重点了，黑刺儿会尽量把这部分写好的，不过没谈过恋爱君很苦逼啊。

    最近黑刺儿再度被起点推倒了，被几篇文萌到了，熊么种马的事情我们不讨论了（反正也没几篇不种马的文），就单说文的有趣不有趣吧，恩，今天翻了《超级搜鬼仪》，挺有趣的，虽然学艺上面的金手指太牛了一点，几个小时就学到小李飞刀什么的，虽然是皮毛也让我辶嘲　

    新书的话，历史类的《极品明君》，挺有感的，呃至少我觉得主角人品还不错，虽然有很多普通人的毛病外强中干但是在民族大义面前不含糊，其实这才是我想写出的感觉啊笔力不足啊我是个废渣啊。最近几章荡气回肠，很爽

真正的珍宝2

    地下交易会和古玩街街面上面那些普通货色究竟不同。文立言粗粗扫视过去，已经没有再看见让他一开始就感觉到啼笑皆非的一个塑料瓶都被人们捧得高高的情况了。文立言粗粗扫视一遍，也已经察觉了天区交易会的不凡。

    离得最近的一个立柱上，摆放的是一尊佛像。远远地看质地，应该是铜质的，最重要的是文立言一眼看过去就知道这物件绝对不是自己时代的产物，而是一件真正的古物！文立言至今记得自己曾经看鉴宝的时候，就看见过有人鉴定佛像，同样也是铜质的，那些专家分析了一大堆这是什么朝代，什么风格，是佛教的哪个分支的物件，文立言现在也不可能记下来当时只是瞥了一眼的东西，但是至少他完全可以肯定，这个物件比起在地区的地下交易会看见的东西要更有底蕴得多！就只这一尊佛像，就显得天区的地下交易会比地区的高端了许多。

    但是，毕竟不是这个时代土生土长的人，文立言也不敢确定这个时代的人是不是觉得这些东西的价值等价，说不定只是他们对自己生活的时代更感兴趣，将那些东西的价值炒了上去呢？

    只是，见惯了自己时代那些普通的东西，一旦看见这种自己从没接触的真资格的古董，文立言有些按捺不住了。他的性格越来越像一个真正的古玩爱好者，面对珍贵的物件总是会忍不住想要上手好好看看。

    “你自己看吧，……离赫连宇夜远点，那家伙不道地。”看着文立言跃跃欲试的神情，曲静水自然也不会阻挡他，摊摊手，让文立言自己去逛，然而最后不知道为什么，他还是忍不住背地里说了赫连宇夜一句坏话，即使曲静水明白文立言顶多就是和赫连宇夜交换交换关于古文字方面的信息。

    闻言，文立言当即就冲着那一尊铜佛而去，急迫的样子谁都看得出来。

    曲静水也只是笑笑，然后就开始应付那些接在赫连宇夜之后接连过来想要攀交情或是联络感情的人。

    精美而保存完好的铜佛像，闪耀润泽光芒的翡翠白菜，连装裱都完整的工笔牡丹，一整组十只的玉雕寿龟，文立言一个一个的展台看过去，只感觉自己心中激动不已。这才是他认知中真正的宝物，而非一只塑料瓶子或者是一个魔方那样儿戏的物件。

    就像是其他真正热爱古玩的人一样，文立言的眼神中此时散发着狂热。在这个时代的潜移默化已经让他从一开始企图从过古玩鉴定成名立身变得喜爱这一行，然而他不觉。

    “天区的地下交易会水准要比地区高很多吧？”正当他凑近，屏声静气细细端详一组精巧细致的紫砂茶具的时候，冷不丁地，身侧就有人说话了。

    是赫连宇夜。

    文立言现在越发肯定自己当初对赫连宇夜的第一印象，微微有些刻板，说不上多会做人的一个人，毕竟能在别人认真看着一个物件的时候突然插话，完全没有考虑到万一吓着对方会不会造成什么不好的后果――比方说一不小心弄碎面前的东西――这样一个人，当真是没有太多心机的。

    面对一个对自己没有多少恶意，也不深沉没什么心机的人，文立言防备心也不会很高，即使刚才曲静水说什么赫连宇夜不道地这样的话，但明显那种态度是熟稔的。当初山寨五粮液那件事，曲静水还不是找赫连宇夜来帮忙的吗？曲静水和赫连宇夜算得上是朋友，那现阶段，文立言就不必和赫连宇夜对上。

    因此，虽然被吓了一跳，他还是冲着赫连宇夜笑了笑。

    “这么多东西，有什么特别的看法吗？”赫连宇夜见文立言平和的应对，立刻追问。显得有些急躁，他更希望的是可以和文立言进行学术方面深层次的交流，而不是在这种地方闲扯淡聊天，但再怎么说，直接就这样把人家带去研究，也不太好吧？更况且现在是曲静水带文立言来见见世面的情况，他在这里横插一棒子总不大好。而之前虽然和文立言有了个口头上的交流的约定，赫连宇夜却明白那种东西根本没有用，更别提曲静水那样子就是摆明了会搅局。

    “看法呵呵，还真没顾得上想什么，难得看见这么多好物件，我看都来不及了。”即使有些想法，也不是应该在只见了一面的赫连宇夜面前说的，文立言干笑两声，推脱着。

    “文先生，您一定是有什么特别的看法了，说说看吧！”本来只是想找个话题，见文立言这个样子，赫连宇夜还能不明白文立言有了什么发现么？不过他也不是什么会说话的人，一句话扔出来硬邦邦的，愣是戴上了几分居高临下的味道，不过在文立言耳中听来，其实和自己有些时候一不注意出口的那种愣头青口气有几分相似，反倒觉得亲切。

    “真没什么特别的，也就是奇怪为什么这里的藏品都是偏向工艺品之类的方向，讲究形状美更多一点。”是的，在场上的这些物件大多都是很精美的，但是其研究价值相对而言还真不是特别高，文立言也就是稍感奇怪，倒没想过去深究。

    闻言，赫连宇夜就笑了，“还用说，这栋大厦里面除了这个地下交易会还有其他的设施，那些设施的消费者也会是这个地下交易会的顾客，市场总是要面向顾客的。”

    这么一说，文立言立刻明白了。刚才曲静水已经告诉他这栋大厦里面其他的乱七八糟的设施了，这些设施的消费者想都知道是怎样的人，他们所喜欢的东西重点肯定不是在研究价值上，自然这里的物件的侧重点也有了不同了。

    文立言点了点头，刚想说些什么的时候，一声清脆的“啪”声将所有人的注意力都吸引了过去。

    怎么了？

    那边，一个眉眼精致的女人慢慢抽回手，满面怒容地看着被一巴掌扇得倒退了好几步的竹竿一样干瘦的男人。

    “你敢再说一遍试试？我苍篁是什么人，鉴定出来的东西，你能说它是假的就真变成假的了？”

    这是，鉴定上面出现了纠纷？

    文立言看着这一幕，觉得有些糊涂，按理说地下交易会这种地方不应该出现这样的情况吧？

    作者有话要说：苍篁=无措仓皇

    本文的主旨还是鉴定的问题，感情戏毕竟是插曲，只是最近感情戏比重会有一些上升，马上又要进入鉴定部分了。下一章内容比较完整，所以这章短一点，只是前奏吧。关键是下下个情节的铺垫有点头痛了。

    今天，因为一些什么什么什么的问题，看到某文一个情节我激动了，嗷嗷嗷黑刺儿是华夏的脑残粉不解释，决定了我十一月十一日十一点十一分十一秒去开一个征服世界的坑吧天朝万岁！是的这个人已经鸡血上头失去理智了！大纲都打好了，嗯，这算给祖国的献礼？真鬼扯啊扭脸。

    千年一遇的神棍节啊，大家有男朋友女朋友的赶紧都分了和黑刺儿一起单身过神棍节吧（喂你够了）反正黑刺儿自己的打算是和好基友凑活了QAQ

真正的珍宝3

    虽则觉得好奇，文立言却没有要去掺和的意愿，反倒是不引人注意地往曲静水的方向靠了靠，算是找到个庇佑，免得乱七八糟的事情又惹上身。他也算是明白了，这世道，就算你自己不想找麻烦，麻烦也会找上你，能躲则躲吧。

    “苍篁！你也别太过分了！”那男人捂着半边脸躺在地上，放着狠话，一看却是色厉内荏的样子。

    “过分？我还过分，也不想想你说的是什么话！”女人还是一副激动的样子，眯起的眼睛中露出愤怒的神色。

    孰强孰弱，十分明显，那么为什么在一开始这两个人能吵起来呢？按理说那个男人应该没有足够的胆子才对。

    不管这里的人是不是所谓的上流社会的人，八卦这种事情是隐藏在每个人骨子里的喜好，当即就有人打探起发生了什么事情，这又是怎么一回事儿来了。一时之间，从刚才事情突然发生的鸦雀无声到满室细语，端得是热闹非凡。

    就在这个时候，赫连宇夜上前了，他只说了四个字：“怎么回事？”言语里有一种自然而然的倨傲，将本来有些混乱的情形一下子镇住了，于是那些窃窃私语又都消失，等待着事态的进一步发展，然后复苏。

    “赫连先生？”苍篁看过来，不引人注意地皱了皱眉，然后轻描淡写地说：“没什么，只是一点私人恩怨而已。”

    “私人恩怨就注意一下场合。”没有去追究苍篁的话是真是假，赫连宇夜掷出一句话，然后看向倒在地上的男人，抿了抿唇。

    那人一骨碌地爬起来，和刚才那样赖在地上和苍篁对峙的行为判若两人，干净利落。

    面对赫连宇夜代表的古玩界的权势之下，也是众生百态，旁观者看着只觉得好笑无奈，却不知自己也是局中人。

    “你们两个，过来吧。”思索片刻，赫连宇夜背着手往大厅边缘的几间房间走去，此前交代那两人一句，看样子，他是打算插手这两人之间的事情，但是又不愿意让场内的人把自己也当成热闹看，自然是要找一个隐秘一点的地方了。

    “要过去看看吗？在这种地方鉴定的物件，并不是一般的情况下能遇到的。”曲静水侧过头，靠近文立言的耳朵低声说。

    过去看？文立言有些迟疑，他一开始就是觉得这是个麻烦，不想去沾染才躲开的，但是现在曲静水主动要他去看的话，是个什么情况呢。说实话，文立言还真想见识见识让他们在这种场合吵闹的物件是怎样的。

    “想去的话就去，麻烦这种东西，只要你足够强势，什么都不是。”曲静水似乎猜出了他在想什么，又补上一句。

    这是指点。文立言自从来到这个时代之后，遇到了不少的麻烦，慢慢懂得人情世故，也让他产生了尽量躲避麻烦的想法。但是总有一些麻烦是躲不掉的，想要成为强者，无论是哪个领域的强者，最重要的因素之一就是，一定要迎难而上，绝不畏惧任何挑战。到现在为止，文立言的心态还有些欠缺，此时曲静水就是点拨他，希望他能够更快地蜕变。

    曲静水发话之后，文立言心中一动。能够从千军万马过独木桥的高考中胜出，还上了个不错的大学，已经证明了文立言智商不会低，此时曲静水的话犹如拨开了他眼前的迷雾，一瞬间他就有了决断。

    侧过头和曲静水对视，文立言轻轻点了点头，换来对方会意的眼神。接着，两个人便相携跟着赫连宇夜向那边走过去。

    在场的人并非没有其他想看热闹的人，但是他们有和赫连宇夜相当的身份和交情吗？他们敢在赫连宇夜明摆着就是不想让人看热闹的情况下跟上去吗？即使是同一个圈子的人，终究是有分别的。

    文立言进入室内之后，随手带上了门，免得外面的人干扰，接着一抬头就看见方才刚刚平静下来的两个人对视着，之间的气氛之紧张，谁都看得出来。

    怎么，刚才不是在赫连宇夜的调解下已经缓和了气氛吗？他不过就落后两步最后进房间，怎么又是这样子了？文立言眨了眨眼，觉得这两人剑拔弩张的样子让他想起了一点就炸的炮仗，感觉还真是有趣。

    曲静水先一步走进来，自然是知道刚才不过就是男人看了苍篁一眼，似乎是眼神让苍篁不舒服了，于是她瞪了一眼过去，结果这两人就这么大眼瞪小眼互相瞪上了，站在局外，曲静水只觉得这两人幼稚可笑。他比较想知道的是苍篁鉴定的东西是什么，那男人又为什么认为苍篁的鉴定是错误的。苍篁也算是天区小有名气的一名鉴定者了，而且她的鉴定是以偏门冷门著名，大众的一些物件她难以鉴定好，但是一些常人不知道是什么的物件，说不定她就能给你说出个一二来。这一点和文立言有些像，不过文立言更加全才，不仅仅是知道很多一般的鉴定师无法鉴定的物件的鉴定方式，在众人所擅长的领域也很有一手。

    文立言的名气凭借一个《珍奇荟萃》已经慢慢地打出去了，但是与此同时，他和整个古玩界的交流并不多，认识的人大多都是录制节目的时候遇到的，这和曲静水在古玩界的风评不好也有一定的关系，现在曲静水让他过来看热闹，另一方面其实也是为了尽量让文立言形成自己的交际圈子。一个能力卓绝的鉴定大师固然可贵，然而如果他没有在古玩界惊人的号召力影响力的话，终究是没有立身之本。

    苍篁这个女人，虽然鉴定的物件小众了一点，但是在古玩界她这样相貌上乘的年轻女性鉴定师，总是十分受欢迎的。所以通过她的圈子，就能接触到不少人。况且绝大多数的人都是有理智的，不会因为虚无的爱慕问题就和文立言这样一个绝对的未来鉴定大师起冲突。即使是瞬间的决定，曲静水也是考虑好利弊之后才让文立言去做的。他很重视文立言，自然不会让乱七八糟的事情干扰到文立言的前景。

    “好了，把事情都说清楚，你们到底是怎么弄的？居然在大厅里面打起来了！”赫连宇夜有些不高兴，毕竟在自己调解之后又摆出这斗牛一样的架势，这两个人未免也太不给自己面子了。人活脸，树活皮，赫连宇夜一点也不希望别人削自己的面子，特别是在曲静水面前。所以他加重了语气。

    事实上，很多时候人们都会碰到这样一种情况，两个人之间发生了矛盾，旁人这个时候如果去劝解的话，基本上是不会有任何效果的，反倒可能两头受气。但是如果把正事摆出来，直接居高临下地区压制，这两人反倒会重新找回自己的理智，把怒气压下去。

    赫连宇夜采用的就是直接压人的方式，他也没有必要放□段去一一劝解，还要受这两人的气。反正把这两个人刚才做的事情的不合理之处指出就是了。他们自然会明白自己犯了什么错，既然犯错，那么在赫连宇夜面前还狂什么？

    果然，这两人一听这话，立刻就从刚才那种对峙的状态中脱离，显得有些心虚了。

    “……那是因为他胡说我鉴定错了。”半晌，苍篁嘟哝了一句，“这也太过分了吧？”不管怎么说，鉴定物件这个行当，最忌当着人家的面说人家鉴定的是错的，顶多也就是用“我觉得看不怎么准”之类的话语侧面提醒一下。真要是什么都不顾地扫人面子，那就得把人得罪狠了，也难怪苍篁会是这么个反应了。

    “不是我说，你那件东西还真看错了！”苍篁说完了，男人接着说了一句，依旧坚持着自己的看法，“我敢肯定！”

    听他这么说，苍篁又是火起，“我还敢肯定我没错呢！你――”

    “够了！”赫连宇夜打断她的话，“扯嘴皮子有意思吗？啊？把事情说清楚，是什么物件，你们各自鉴定的结果是什么！”

    看不出来，赫连宇夜也会有这样威风的一面啊。文立言有些意外地看着在自己认知中一直有些木讷的赫连宇夜，再看了曲静水一眼。平时扮演这个角色的是曲静水的时候多，现在他们反倒是看客了。

    张了张嘴，苍篁眼珠子转了一圈，然后抬起手打开自己手腕上的便携式智脑，放出图像。

    她说：“我鉴定的物件，就是它。”

    文立言定睛看去，只见出现的并不是一副画面，而是三维立体成像技术的映射，看上去就像是原物出现在空中一样。

    像是房地产开发售楼处的那种楼盘模型？文立言看见很多小小的建筑物，街道和河流的样子。

    “根据古代书籍的记载，我推断这物件应该是一个微缩的模型，应该是一座城市的。”苍篁说，表情很肯定。

    一座城市的微缩模型？文立言可只看见过一个楼盘大小的那种，城市大小的微缩模型，想一想似乎只会出现在军队之类的地方吧？这种东西怎么会经过整个大灾难时期一直流传到现在呢？太神奇了些。

    刚才只是简单看清了这是什么东西。文立言现在更加仔细地研究起苍篁放出的图像来。

    “我之所以觉得苍篁的鉴定是错误的，很重要的一点就在于这里。”男人这个时候阐释起自己的想法来，“大家看这这个三维图像的周围，这里并不是城市的样子，而是地形。”

    “我们所在的天区在大灾难之前，据记载叫做巴蜀地区，这里在整个大灾难的过程中都没有受到多少影响，甚至包括主要的地形也是，这是大家都知道的事情。看这个模型周围的地形，很明显就是现在天区核心城区。然而几乎所有人都知道天区核心城区建立之初是什么样子的。根据历史记载，大复兴的时候，这里就已经没有了任何建筑物之类的东西存在。”

    “天区本身没有被大灾难波及很多，地形基本也没有发生变化，如果这里真的存在一座城市的话，不可能什么东西都没有留下！”

    “所以我才认为苍篁小姐的鉴定是错的，恐怕这物件是后人想办法仿制的，或者，本来就是古代人们规划想象却没有实现的东西。”

    男人的话说得中肯，赫连宇夜也点了点头，只有曲静水发现和自己并肩而立的文立言身体在轻微颤抖，明显是已经激动到了极点，强自压抑的样子！

    怎么了？

    居然……文立言看着那模型。刚才男人不说，他还没有发现！或许是见惯了平面地图的原因，他一时之间居然没有看出来，这是蓉城！是他生活了十几年的蓉城！那边有他熟悉的学校，家旁边的街道，他居然没发现！

    看着这些熟悉的东西，他有一种难以忍受的复杂情感，那才是他真正熟悉的世界，是他的根，是他长成的地方，然而现在，这个地方是否存在都已经被人们怀疑。

    文立言并不知道男人说的到底是怎样的一种情形，明明整个巴蜀地区都没有受到太大的影响，但是为什么会没有自己曾经居住生活了十几年的城市的痕迹？

    怎么可能！

    平时的鉴定或许文立言还能保持冷静去做，但是每一个人，心中总是有会让他们失去理智的存在的，比方说一个人的根。

    如果说蓉城在历史上是不存在的，文立言曾经生活的那座城市是不存在的，那么文立言自己算是什么呢？难不成他穿越到未来的经历不过是自己的幻想，一切都是虚幻不成？文立言可以压抑自己对曾经的亲人朋友一切的渴望和留恋，但是他不可能否认自己曾经生活的一切！

    所以，文立言开口了：“我倒是觉得，苍篁小姐的鉴定是正确的。至少这的的确确是那座城市的微缩模型。”

    曲静水听出他声线的颤抖。

    “您是，文先生？”男人看过来，皱着眉，“文先生，再怎么说真假，也避不开我刚才说的问题，巴蜀地区的地形基本没有变化，如果古代真有这么一个城市的话，为什么会没有建筑物存在呢？”

    文立言无法解释这一点，所以他只是沉默。

    “有些事情是你不知道的。”就在这个时候，几乎是同时，曲静水和赫连宇夜异口同声地对那个男人说。然后他们对视一眼，片刻之后移开了目光。

    “总之，我赞同苍篁的鉴定结论，这应当是古代的一座城市的微缩模型。”赫连宇夜陈述着，曲静水点了点头，表示自己的赞同。

    文立言愣愣地看着曲静水，他不知道什么时候曲静水居然也会鉴定了？虽然曲静水是玩古玩的，但是这么久以来，很明显他并没有多少关于鉴定的知识才对，然而现在，曲静水和赫连宇夜空前统一的态度让文立言觉得有些不对劲。

    男人一滞。

    他以为自己应该是有理的一方，毕竟单从分析的方面来讲的话，自己是占着理的，但是现在赫连宇夜和曲静水都说是有些事情是自己不知道的？这算什么？

    难道是因为文立言支持苍篁，所以让这两个人都站到了文立言的一方？

    不，不对，虽然曲静水的风评不好，但他绝对不会是因为一个人动摇自己原则的人。而赫连宇夜在业内的声名振振，更不可能消遣自己。刚才这两个人不约而同地说出了同一句话，或许就说明了这件事真的存在自己所不知道的内幕？毕竟无论是赫连宇夜还是曲静水，身后都有庞大的势力，能够接触到的阶层是不一样的。

    ―― ―― ――

    事情最后以苍篁的胜利为结束，男人最后什么也没说，有几分不了了之的味道，然而文立言却知道，真正的问题现在才出现。

    赫连宇夜离开了这个房间，而他和曲静水相对而坐，静默。

    文立言知道自己太鲁莽了，刚才自己贸然为苍篁说话，已经引起了曲静水的疑心，一般的人，至少是像文立言这样明显不应该知道“内幕”的人，怎么可能像刚才那样笃定地说那个模型是真的，在只看见一个三维图像的时候就敢肯定那是城市的微缩模型？关键在于，他那时候的语气没有控制好，已经泄露了一些东西。什么人能够这么肯定地鉴定这样一件东西呢？什么人能够像文立言这样几乎能鉴定古代的所有物件，毫无差错，还知道很多其他人根本不知道的隐秘呢？

    答案其实已经很明显了。

    他应该惶恐的，但是此刻文立言不知道为什么反倒平静了。他低着头，等待曲静水的反应。

    “……我不想追究你的来历。”半晌，曲静水说。

    “你露出的破绽太多，记得以后小心一点，之前的事情我会帮你抹平。”他又说了一句。

    文立言抬头看着曲静水。他以为――？但是现在曲静水却说会帮他把事情抹平？

    “……就这样吧。”曲静水最后哦说这么一句话，然后起身离开房间。

    为什么会冲动地想要保下文立言呢？曲静水自己也不知道，或许，只是冲动一时？

    作者有话要说：看一下本章的字数你们就知道昨天的更新在哪儿了。

    昨儿还差一截儿内容的时候电脑不知道为什么抽筋了，右键点出来那个菜单不断闪烁，全屏幕就只有鼠标能动，我被折磨了半天之后，网络又抽了，不知道为什么浏览器打开以后自动关闭，再打开就全部都找不到服务器了= =电白表示这种超出我能力的事情只能重启了事但是一折腾就要断电了。考虑到今天早上第一节就有课，全天满课，所以就没继续写，然后今天一起丢上来了。

    PS本章提到苍篁也就是无措仓皇是美女……这是真的，嗷嗷无措穿旗袍超级美！炫死了！

鉴定师的坚持1

    作者有话要说：干笑，我果然把人名弄混了。讨厌黑刺儿本来就不擅长记忆这个啊！偷个懒没有去前面看结果错了！你们都没有看见没有看见！扭脸！

    满脑子英文单词==压力真大啊

    赶快让我恢复脑内一片浆糊充满乱七八糟的想法的状态啊，不然灵感怎么碰撞出来啊掀桌，卡文卡到时速四百字啊坑爹！

    这个人根本就写不动了呀但是这部分的情节很重要啊混蛋！！！

    很多事情，你一直不敢去想象，生怕它发生。但是等到它真的发生之后，你反而会发现，其实没什么大不了的。

    此时此刻文立言的心情大概就是这样吧，原本他兢兢战战生怕自己的来历被揭穿，但是当曲静水真的揭穿他之后，他反倒觉得镇定了，反正曲静水也说会帮他摆平，那他还担心什么？

    不论怎么样，生活还在继续。

    只是，或许是因为把柄被人抓住的原因，文立言现在见着曲静水总有一种微妙的心虚感，以往那些想着有一天要把曲静水踩在脚下抖威风之类的意淫此时也不知道飞到了几重天之外。

    既然知道了文立言的底，曲静水自然不会让他就这么浪费自己的优势，原本还担心他的年纪无法积累太多的鉴定的知识，现在却毫不担心这个问题了。反倒是尽量让文立言来挑战一些古玩界的难题，让他尽量扩展自己的名气。也是因为这样，文立言倒是不常呆在拍卖行，反倒是成了地下交易会这样的地方的常客，天地玄黄四个区的地下交易场都去了好几次。

    曲静水的策略着实有效，原本人们只觉得文立言是有造诣，现在却觉得文立言在鉴定古物这一点上几乎是无懈可击，无论是什么物件都难不倒他。而这种印象一旦形成，倒是出现了一群一各种方式变着法子想要破解文立言不败神话的人，不断搜罗各种各样的物件让文立言鉴定，然而这为难不了文立言，反倒是让他的名声更上一层楼。具体的表现就是，已经有好几座高校邀请文立言成为教授或者客座教授了，而请文立言做讲座的邀请更是多不胜数。

    这件事看上去似乎只是文立言名声打开之后的自然反应，但是只有业内的人才明白，被高校邀请，就说明被学术界认可，古玩界这一行水很深，有着太多乱七八糟的事情，但是相对而言整个古玩相关的学术研究领域却干净许多，因为这个领域之内有着诸多高风亮节的大师，真正有本事的人镇着上层，自然乱不到哪儿去。

    一个鉴定师，一旦被学术界认可，就证明一整个群体对他的职业操守，能力，为人等等方面的认可，这将他和一般的鉴定师区分，自然是好事。

    当然，随之而来的是更加猛烈的挑战，多的是心理阴暗的人给文立言下绊子，也多得是好奇心爆发的闲人跑过来试文立言的本事，只不过却被文立言一一化解了。他倒是养成了一个每天下午两点到四点在拍卖行停留的习惯，算是方便别人来挑战自己？

    所以当栾歌（前文提到《珍奇荟萃》主持人）出现在文立言的面前的时候，文立言还真没有惊讶。虽然按理说作为《珍奇荟萃》的主持人，栾歌和文立言并不是对立的关系，但是就算是文立言认为是熟人的那些专家还会闲的没事儿干跑来让文立言鉴定一些乱七八糟的东西。栾歌也算是古玩界的人，或许手头有一两件不常见的物件，想让文立言看看也是正常的。

    所以文立言只是笑道：“栾小姐莫非也是来考我的？”

    “呵呵。”栾歌的表情有些尴尬，毕竟像这样明明是熟人却专门来为难对方，实在有些不厚道。最近文立言风头太盛，虽然栾歌也是见识了文立言神奇之处的，却还是忍不住想要再考考他，见识见识文立言到底有多少本事。到现在为止，文立言还真是从来没有被难倒过，多的是人想要终结他的神话，就是栾歌自己也隐约有这样的冲动。

    “文先生，不管怎么样，您给我看看我的物件吧。”她岔开话，然后把拿在手里的盒子放在文立言面前的桌子山。

    文立言也不追究，笑一笑，然后打开盒子。

    让文立言惊讶的是，他在盒子里面看见的竟然是一尊娃娃。

    他记得这样的娃在自己的时代倒是挺流行的，不同牌的娃娃相貌特点不同，但总归都是被用来打扮的，有的时候娃身上的一件衣服都能抵上一般人一个月的生活费，而养娃的人，还有很多忌讳，比方说必须用“请”“一尊”之类的话，不能市侩地用钱来衡量娃，几乎就是把娃当成子女在养，圈外的人如果说错了话，说不定会直接让养娃的人群起攻之的。

    文立言一向是认为自己一个大男人和娃娃之类的没什么干系，虽然养娃的也不乏男性，他却对这些不是很了解，甚至看见这一尊娃的时候他根本弄不清这是什么娃，他知道的，似乎只有一个芭比娃娃？但是很明显这个娃娃是男性吧？

    “栾小姐这……是从哪儿得来的？”有些不知道怎么称呼这一尊娃，文立言可疑地停顿了一下，然后才问。最近这段时间，他真是遇到了不少神奇的物件，而这些物件的来历也是千奇百怪，正常一点的是从一些部落发掘的，水底打捞出来的，还有剿灭变异动植物的时候在它们的巢穴找到的，被并入行政区城区的部落建筑物被推倒的时候出现的，诸如此类，颇为有趣。

    这就是古玩的乐趣，每一个物件之上都可能有一段传奇，从岁月的大潮中遗留下来的珍宝，谁知道它见证了多少？想想，你眼前的物件，在无数年前就诞生，曾经被随意丢弃在某个角落，爬满蛛网落满灰尘，或许被放置在珍宝架上，被人细细赏玩，它见证过王朝升起又落下，见证过盛世繁华，也见证破灭萧条。古玩，玩赏的就是它承载的历史，那样厚重。

    “这是我母亲留给我的，据说是当初大复兴时代的时候就流传下来的东西。”栾歌将几缕乱发划到耳后，简单地回答了一句。

    然后她又说：“但是，一直以来我都不是很清楚它到底是怎样一个物件，至少在市面上还没有看见过同样的物件，所以才想让您看看。”

    没见到同样的物件才对了，难道还能指望大灾难时代能保存下这种没有多少实用价值的物件吗？就算保存下来了，环境也会让这样精致的娃娃损坏，像这一尊娃这样保存完好，几乎是没有任何损坏的娃自然是少见的。

    文立言思索了一下，觉得这个娃也没有什么好说的，就准备把自己知道的都倒出来，然而正在此时，仿古式的门（没有采用电子系统开关）被猛地推开，和墙壁发出一声巨大的碰撞声，吓人一跳。

    “文先生，这儿有个东西想让你看看！”语气奇怪的称呼文先生，后面一句话倒是中气十足，走进来的竟然是多时不见，或者说曲静水可以把他和文立言隔开的莫竟。

    此时，不知道为什么，莫竟那深凹的眼眶里，一双眼中含着志得意满的光芒，整个人都是一副春风得意的样子，也不知道发生了什么事情，或者说是他找到了什么自认为可以让文立言为难到鉴定不出来的物件？所以才这么大咧咧地冲进来，毫无礼貌。

    栾歌皱起了眉，刚才文立言才要说她的物件如何，却被莫竟这么一来给打断了，真讨厌！但是作为知名的主持人，栾歌的教养可不差，所以她并没有直接发怒。

    莫竟的身后慢慢走出另外两个人，文立言看见了苏梅儿，于是皱起了眉。而剩下一个男人，戴着眼镜面无表情，一副扑克脸的，文立言不认识。

    莫竟和苏梅儿混到一起了？这是故意来找碴的吧？

    正当文立言觉得十分不快，想要说些什么的时候，栾歌却先一步开口了：“曲静澜助理？”她叫的是那个文立言不认识的扑克脸男人。

    曲静澜这个名字，怎么和曲静水的名字那么相似呢？文立言的第一反应就是如此，所以在罗杏晨叫出扑克脸男的名字之后，他暂且放下对莫竟和苏梅儿的厌恶，先打量起了那个男人。

    第一印象，这个男人没什么表情，也不觉得有什么特色，但是仔细一看却发现这个曲静澜的相貌和曲静水还真有几分相似，只是相对而言，曲静水那种平静之下隐藏锋锐的气质令人印象深刻，这个人却完全没有这样的气质，所以一开始文立言还真看不出来什么。

    不过，名字和五官的相似是否说明曲静澜是曲静水的亲戚呢？

    文立言觉得，这个疑似曲静水亲戚的人带着苏梅儿和莫竟来找自己的碴，这件事还真复杂起来了。


    鉴定师的坚持2

    作者有话要说：……黑刺儿觉得自己的记忆力果然有问题吧连栾歌和罗杏晨都弄混了弄混了嗷呜！前几天也是一年多的同学我居然弄错了人家的名字。

    其实，我一定是个废渣吧==

    嗯，今天看了一个关于对喜欢的作者说了什么话，对方怎么回应的帖子，然后突然觉得一定会有人在暗地里喜欢我的文，只是对方一直没说，也许是不好意思或者别的原因，所以我一直不知道而已，于是觉得好幸福^v^心里暖暖的感觉，啊，我果然是个情绪化的人~

    关于核桃的收藏，请百度文玩核桃。这可是一门高深的学问，黑刺儿写出来的不过是以前记得的一点皮毛。

    “事情总要讲究个先来后到是吧？我先给栾小姐鉴定了这件物件之后再说你们带来的东西，好吗？”既然觉得曲静澜和曲静水关系不同，文立言当然不会顶上莫竟和苏梅儿，在弄不清楚对方来头的时候，还是小心一点比较好。

    定定地看了文立言一会儿，曲静澜点了点头，然后自顾自地往旁边一坐，好似自己是此间的主人一样。

    文立言觉得不太舒服，却还是看向栾歌，把该做的鉴定做完。

    “栾小姐，您带来的物件是古代的一种娃娃，虽然和很多玩具很类似，但是这种娃娃起到的作用大概更类似于精神寄托？一些古代人会将这种娃娃当成是家庭的一份子，像对待自己的孩子一样对待他。”

    “您看，这个娃娃的四肢关节都是可以转动的，就像真人一样，可见其精致。而且因为这样的娃娃缺少实用价值，所以要保存下来是很困难的，大灾难年代到大复兴年代，这么长的时间，很难得了。”

    栾歌听文立言这么说，扬起了笑容，看得出来她对这个鉴定结果是满意的，至于价钱？那是鉴定给一般的玩家听的，很明显栾歌不可能把自己母亲传下来的东西出卖，自然是不想听到价格这样市侩的东西。而且，她有些神不守舍，因为旁边的那几个人的原因。

    这算是结束了这边的鉴定，文立言关注的重点也在旁边的那几个人身上，所以他冲着栾歌笑了笑，是抱歉的意思，栾歌会意地点头，然后退到一边，却没有要离开的意思。文立言也不在意，直接望向那边三个人。

    刚才，栾歌是怎么叫的呢？

    “曲静澜，助理？”总经理助理，生活助理，助理这个词太宽泛了，文立言还是弄不大清楚这个曲静澜到底是个什么身份。这段时间曲静水名下的那些拍卖行古玩店文立言算是去了个遍，把那些地方珍贵的物件都看了一遍，却没有遇到过这位曲静澜，所以曲静澜应该不是曲静水属下产业的人？

    曲静澜在栾歌推开的时候就起身过来了，依旧是挂着一张扑克脸，半晌才僵硬地扯了扯嘴角，“文立言先生，你好。”

    文立言只觉得对方这样子看似是示好，却只让人感觉更加尴尬，不知道怎么回应他的话，也只得说了一句；“你好。”

    “别的事情暂且不说，我们先来看看我带来的物件吧。”曲静澜直接说着，然后挥挥手，莫竟快步上前，掏出一个巴掌大的盒子给文立言，然后丢给文立言一个带着得意神色的眼神。

    怎么，还真以为他们找到了能够让自己鉴定不出来的物件？文立言暗自想着，然后打开那只盒子。

    然后他的表情变得很古怪。

    这是什么？盒子里面放着的居然是两个核桃？

    只一眼看见了是核桃，也没来得及再度细看，文立言就带着惊愕抬头看着曲静澜，他有些猜不透曲静澜是来做什么的。按理说，这个时代的人不可能知道在文立言的年代核桃也是可以收藏的吧？事实上文立言很清楚，就是自己时代的人都还不一定知道核桃是可以收藏的事情，听说之后都无比惊讶，觉得十分神奇。关于核桃收藏要求的种类和形态对于一般人来讲更是和天书一样让人糊涂。所以曲静澜带这对儿核桃来，难道是想将这对核桃作为古代未变异的植物来鉴定？

    不对，不对，核桃这东西一看就知道绝对是古代未变异的植物，这一点根本就没有鉴定的余地，他何必拿出来让自己看？

    迷惑之下，文立言问：“您这是？”

    “这是一件珍贵的收藏，不仅仅是古代未曾变异的植物果实这么简单。”曲静澜盯着文立言，说，就像是在叙述一个事实一样。

    “古代未曾变异的植物果实仅仅是载体，它的珍贵在于上面独特的花纹凹凸，即使在古代，它也是珍宝，所以判定这一件东西的价值不仅仅是从植物方面考虑，如果把它作为植物果实考虑其价值，不过是皮毛而已。”

    哈？文立言呆呆地听着曲静澜说，觉得好像他们两个人的角色掉了个个儿，怎么感觉像是曲静澜在鉴定这件东西，而自己才是那个送东西来鉴定的人呢？而且，他刚刚才觉得曲静澜不会知道收藏核桃的真正方式和价值，但是现在对方却好像什么都知道一样说出来这么多东西？

    难道，曲静澜也是穿越过来的不成？

    一瞬心惊。

    明明是恒温的室内，文立言却觉得背后冒起一层冷汗，霎时冰凉。

    在曲静水揭穿他的时候，文立言并不会觉得有什么问题，很重要的一个因素是他到底和曲静水相处了这么久，而且给曲静水带来了大量的利益，怎么说对方也有极大的可能不会对他怎么样，但是这个曲静澜，就算是曲静水的亲戚之类的，但是他不是曲静水本人！文立言不敢相信这个人，所以如果这个人和他是一样的人的话，对方现在说这些是在向自己示威吗？他到底是什么意思？

    最关键的是，如果自己的想法是真的的话，那么曲静水到底扮演了什么角色，他知不知道这个曲静澜有问题，或者曲静澜就是他授意来找上自己的？原本还说他会摆平，现在这是出尔反尔还是想要通过曲静澜来打压自己乖乖做事？

    隐约的怒火在文立言心中慢慢灼烧，而曲静澜还继续说着：“……所以，这件东西的价格绝对不会低。”

    “这，就是你的鉴定，明白了吗？”

    等到曲静澜说最后一句话的时候，即使在不快之中，文立言也敏锐地察觉到不对。

    这是他的鉴定？不，他什么都还没有说！所以这应该是胁迫！？

    似乎，他误会曲静水了。

    现在这个情况明明是曲静澜在胁迫自己做出这样的鉴定，他应该根本就不知道核桃的收藏价值，只是想要借用自己的鉴定太高这对儿核桃的价值，然后换一笔钱吧？

    首先升起的是一点愧疚，对曲静水，然后这一点点端倪又被文立言抛开，现在的问题是这个曲静澜到底是来做什么的？

    还没等文立言想出个所以然来，莫竟在一旁帮腔了：“哟，文先生难道连这么个物件都鉴定不出来了？曲助理的物件，怎么可能差了？这绝对是一件不可多得的珍宝，难道还能有错？”

    文立言看向莫竟，对方明明白白是嘲弄的表情，他的意思是，因为这是曲静澜的东西，所以必然是珍贵的？

    后知后觉，文立言终于醒悟过来了，现在是曲静澜仗着身份以势压人，想让自己把这对儿核桃的价值鉴定得非常高，而他才能够从中获得高额的利润！

    但是，说句实话，文立言还真不认识曲静澜。现在还仅仅是从姓名和相貌上推断曲静澜是曲静水的亲戚，但是亲戚这样的身份，也有亲疏远近甚至对立仇敌的可能的。

    另一方面，暂且不论这对儿核桃的价值几何，不管曲静澜说的是不是正确的，一个鉴定师，总该有自己的操守。

    绝不因为外力强加就改变自己的鉴定词，可以委婉，却绝对不说假话。一个物件该是真就是真，该是假就是假，该有多少价值就是多少价值。

    文立言是个半路出家的鉴定师，一开始他甚至不知道行内的一些隐性规则，然而这么长一段时间下来，他的生活中几乎是被不断的鉴定填满，环境是会改变一个人的。

    当学生的时候，文立言是个好学生；成为鉴定师的时候，文立言也不会违背自己的一贯作风。当你知道你随意鉴定的一件物件可能会给人带来一笔巨额财产，也可能会让一个人失去一切的时候，怎么能够不慎重呢？

    这一行里，有太多人倾家荡产买了一件物件，却被鉴定师一句话说的一文不值，受不了这个打击，直接选择死亡的事情了。

    不管对那些自己的时代到处都是的东西是如何看待的，文立言鉴定的时候却一直很认真，从来不曾敷衍任何一个物件，这是原则。

    所以，曲静澜这样睁眼说瞎话，让文立言十分反感。

    他没有仔细看这对儿核桃的品相，只是粗粗看见是核桃之后就盖上了盒子，也不知道它们是不是很有价值，但他的鉴定绝对不会因为曲静澜说的这么一番话就改变的。别说曲静澜是曲静水的亲戚还是什么的，就是曲静水自己，也不会不知道胡乱鉴定是多么容易毁坏名声吧？不仅仅是文立言的名声，更是曲静水名下所有古玩行，拍卖行的名声！

    这件事上，文立言有自信曲静水会支持自己。

    那边莫竟得意的表情好像看准了他一定会低头赞同曲静澜的话似的，更让文立言不齿，以前他以为其他人看莫竟不顺眼，是因为莫竟这个人脾气太坏的原因，但是现在看来，根本是人品问题！一个合格的鉴定师哪会像他这样！

    还有苏梅儿，不断飞过来的眼神中有种报仇雪恨的快感，她以为自己是谁，会这么简单就低头？以前不过是看在苏明的面子上，看在她是女人的份上给几分面子，现在……哼！

    “曲静澜助理也是鉴定师？”文立言用讽刺的口气平平淡淡地问曲静澜，“不然怎么说得头头是道的？我还没看仔细这东西，您就说了这么多了。”

    文立言的反应让在场的人都呆了一呆。栾歌更是用惊诧的眼神盯着文立言。相对于文立言根本就不了解这个世界圈子内的人的常识，栾歌却很清楚。比方说曲静水背后的家族那些烂帐，比方说一直以来曲静水都在退让，对于他这个哥哥，曲静澜，曲静水从来都是退避的态度的，主动退避到古玩界，放弃本该得到的在政界的支持，放弃能够成为重要助力的家族联姻的机会……甚至栾歌觉得，即使现在曲静澜想让文立言说瞎话鉴定这对儿古植物果实，曲静水也会让文立言照办。但是在这样的情况下，文立言却反驳了对方？不，他是在讽刺对方，他觉得曲静澜的话十分可笑！

    “你……”曲静澜也没想过文立言会是这么个反应，糊里糊涂地，最后只从牙缝里挤出这么一个字。

    鉴定师的坚持3

    作者有话要说：首先，推荐一篇文。神作！真神作！考据神，文笔神，描写神！但是或许因为文风的原因，读者不是很多……

    这是前传未央金屋赋――天娇

    这是现在更新的未央金屋赋

    “我？”文立言轻笑，“我只是有些疑惑而已，曲静澜助理，不会怪罪吧？”这种正大光明地刻薄对方的行为，文立言现在做起来倒是有些得心应手了，特别是面对莫竟和苏梅儿，老在就像好好收拾一下这两个人，既然对方撞上门来，为什么他要继续退让呢？经过了这么多事情，他的处事原则早就不是一开始那样忍气吞声了。该争的时候，必须争！

    “你……你知不知道我是谁！”半晌，被气急的曲静澜才终于说出一句完整的话。

    文立言笑了。

    按理说，像“我爸是李刚”，“我是XX的儿子”这样的话，只会在二世祖太子党的嘴里出现。真正的位高权重者，根本不需要标榜自己的身份。越是在嘴上挂着这样的话的人，其实越是依赖这么一个身份，可能他们脱离了这个身份之后，什么都不是。文立言原以为按照他对曲静水的一贯感官，这个曲静澜作为曲静水的亲戚总不会白目到这种程度吧？但是对方这句话一出口，文立言就忍俊了。

    之前还以为这个曲静澜是怎样的人物，让栾歌在旁边那么一副凝重的表情，但是这句话一出文立言就知道面前这个人不足为患。就单单从他对曲静水的了解来讲的话，恐怕很大的可能就是曲静水从来没有把这个人放在眼里吧？以他那种倨傲的性格，不管曲静澜是不是他的亲戚或者什么人，他也不会在意。

    只有真正拥有能力，也拥有智慧的人曲静水才会予以足够的尊重，否则，就是会被这个家伙当成是可以利用的棋子而已。不过即使是予以尊重，曲静水的态度却不一定有多好。

    “真抱歉，我还不知道您是谁。”瞥了栾歌一眼，如果刚才不是栾歌叫出曲静澜的名字，文立言还未必能看出曲静澜的五官和曲静水的相似之处。这时候实话实说，却是在故意逗弄对方。

    “你！你，你――”曲静澜都不知道该作何反应了，“你”了半天都没“你”出个下文来，但明显是气狠了。

    “文立言！”旁边的莫竟瞪大了眼，他本以为怎么说曲静澜也是曲静水的哥哥，文立言怎么都应该要给曲静澜的面子。最重要的是，曲家可是把曲静澜当成重点培养对象。曲静澜毕竟走了政界的道路，而曲静水却是在古玩界混迹，从势上来讲曲静澜怎么都比曲静水胜一筹吧？但是文立言居然敢不给曲静澜面子？

    “何必这么大声，我的听力还没有出问题。”抬抬眉毛看着莫竟，文立言有意无意地把视线落在后面苏梅儿身上。曲静澜是曲家的人，莫竟一开始就为曲静水工作，和曲家扯上关系也没什么奇怪的，但是苏梅儿就不一样了，她和这两个人怎么看都没有什么关系吧？

    深呼吸两三口，曲静澜似乎又冷静了下来，看着文立言，说：“你真不鉴定？”

    “鉴定是要鉴定的，但是鉴定的结果并不是我们可以左右的，一个物件有多少价值就是怎样，不是吗？”文立言只是平淡地回应，一点也没有被吓到。他并没有太多依仗，只是相信自己的能力，更相信曲静水会珍惜这样的能力并且庇佑自己。最重要的是，一看曲静澜这个样子就已经明白他是绝对斗不过曲静水，那他还担心什么？

    然而文立言自己并未发现自己对曲静水会帮助自己这件事有多么笃定，仅仅是重视他的能力这个理由显得那么单薄，对上曲静澜的身份和可能有的种种考量，更是让人无法确信。但文立言并不怀疑。

    那张扑克脸上显出阴鹜的神色，然后曲静澜冷笑着说：“那，就请文先生，好，好，鉴定一下吧。”

    而文立言只是平静地重新打开盒子，自己端详起里面只是扫了一眼的两个核桃。

    然后，他还真觉得有些惊讶了。一开始他还以为这对儿核桃没什么难得的，文玩核桃怎么说也是植物的果实，本身保存就有些不利，要把品相极好的文玩核桃保存下来，有那么简单么？

    但是，这对儿核桃，一看就觉得不一般。

    大宽边，闷尖，端肚子，菊花底。即使是不懂文玩核桃的人看着这一对儿核桃也觉得可爱，而稍微懂行的人自然更加明白其中珍贵。

    文玩核桃，并不是什么核桃都能收藏的，通常都是野核桃才能被收藏，而人工嫁接的野核桃同样也是可以的，但在一部分玩家心中终归不登大雅之堂。而核桃的不同形态也有高下，闷尖指的是核桃的尖显得平缓，角越钝越好，这样在手中把玩的时候才不会扎人。端肚子，则是核桃主题显得圆润可爱，不细瘦。菊花底指的是核桃底部的部分看起来纹路漂亮清晰，分布合适，如同菊花。

    而这一对儿核桃，除了这些特征之外，还有着漂亮的色泽，红润的颜色加上上面那一层包浆，明显是当初被人时时盘在手里好好护理的。玩物之流，大多都是要时时放在手中身边盘玩才会越发光彩动人，出现一层包浆，保护它。就像文玩核桃，多盘玩的话，就会自然而然沁出一层油脂，产生包浆，保护脏东西不直接接触核桃。这对儿核桃上面既然有包浆，就已经说明了它们一定是被人收藏过的。

    而粗粗一眼，就会发现这两个核桃的大小绝对是上了四厘米的。

    四六狮子头，指的是大小四厘米六毫米（读作四个六）的狮子头核桃。可是文玩核桃中的极品，就是在当初的时代也是上万的价格。

    别看这种收藏核桃的行为好像很无聊，比起瓷器之类的没什么美感和艺术含量，但文玩核桃的历史从宋朝就开始，清朝末达到顶峰，成为一个人身份地位的象征，文化含义并不弱于其他的收藏。也算是风雅了。

    但是，看到这么一对儿极品核桃的文立言却觉得不太痛快。直接告诉他们这对核桃价值不菲？告诉他们这对核桃的价值？开玩笑，这几个人一定会以为自己刚才是在虚张声势，其实根本就不敢得罪曲静澜，现在是变着法子的讨好对方，连文玩核桃这样的说法都编出来了。还真是拍马屁的高手，刚才还那么傲气干什么？

    人活脸，树活皮，文立言还不想丢这个脸，更不想让这几个人得意了去。但是该鉴定的东西他也绝对不会污蔑它没有价值，即使这些人不知道。

    就像刚才被人逼迫的时候文立言没打算改变自己的想法一样，现在占上风，文立言也没打算改变自己的想法，该鉴定出什么结果，就鉴定出什么结果才行。一个人的原则如果只是不受逼迫，那还算什么原则？不受诱惑也是很重要的。

    不违背自己的原则，要怎么才能好好整治一下面前这几个家伙呢？

    文立言先点开自己的便携式智脑，测定了一下数据。

    四十四毫米，四十三毫米，果然这是一对儿极品的文玩核桃。如果从大小上面真没有什么可以贬低这核桃的地方。虽然刚才目测就应该没问题了，文立言还是抱着侥幸测了测这对儿核桃的大小――毕竟在大灾难之后，测量长度之类的尺度并没有发生改变，这倒没问题。

    到底应该怎么办呢？


    鉴定师的坚持4

    作者有话要说：为了挣奶粉钱，大时代之1983的作者开始双更啦~~双更啦~~~好幸福呀~~~~看得好满足。

    周一到周四的时候，更新一般在十二点之前，十二点之后肯定是黑刺儿没写完，然后是帮更君帮忙的

    ……那个有文玩核桃的姑娘……如果发现我那些苦逼的漏洞……不要拆穿我……居然在行家面前写这个，黑刺儿QAQ了。呃，不过姑娘可以介绍一下么？你的是如何的？文玩葫芦我倒是有一只，不过根本完全不懂。求科普。

    另外，我的内容提要通常是写之前填上去的，是我想写的内容，但是不一定写得到。所以不要奇怪……

    将核桃取出一枚，仔细端详，因为包浆的保护，核桃上面的污渍并不顽固，应该很容易就能弄干净，只是光从这点看，这一对儿文玩核桃并没有被很好地保存。品相也是一个物件是否值价的重要条件，这核桃因为保存不当，已经无法重现当初最好的品相了，这算一个可以用的理由。

    而且，当初人们收藏文玩核桃，是因为有前朝的历史原因，这核桃因为承载了文化所以才珍贵，而且相对于其他瓷器之类，核桃却没有太多人工耗费，并不能体现多少绝妙之处，从这个方面来讲，核桃在曾经的时代拥有的价值，在这个时代未必有。

    不管再怎么吹捧，人们收藏一样东西，必然是因为这个物件有它的价值所在，而古玩的价值，就必然是它所承载的文化。看看现在和西方有关的那些文物不被人重视就知道了，已经没有根的文化是无法为承载它的文物创造多大的附加价值的。就像这个核桃，除非中华文化全面复兴，包括以往那些关于文玩核桃的习俗什么全部被人们重新接受，它才会有足够高的价值。

    这么一想，文立言倒不觉得有之前那么为难了，文玩核桃，名气再大也要看环境。

    文立言把核桃放进盒子里，镇定地抬眼看着曲静澜。

    “如何？”曲静澜问。

    文立言一笑，说：“不如和。这个物件，你想让它拥有作为未变异古植物果实的价值，它就不会有多少古玩的价值；它如果有足够的玩物的价值，就不会有古植物果实的价值。”

    曲静澜皱眉，这是什么意思？文立言说的这一番话颇为古怪，让人弄不明白。

    看见曲静澜不甚明白的表情，文立言勾了勾嘴角，眼神中间泄漏点滴轻视。

    他说：“这么说吧，你的这件东西，的确是古代人收藏过的玩物，也的确不仅仅是两枚未曾变异的古植物的果实。”

    曲静澜听着，有些高兴，但是他却觉得文立言话里有话，并不是想要褒扬这两枚果实，怕是下一句就会冒出一个“但是”来。

    果然，怕什么来什么。文立言立刻就来了个转折：“但是，和其他被古代的人收藏的玩物不同，这件东西的价值和瓷器，和琉璃，和书画相比，就――”他“啧啧”两声，摇摇头，一副惋惜的样子。

    “放在现在，这个物件作为玩物的收藏价值，远比不了大灾难之前，但是放在现在的话这两枚果实倒是可以作为未曾变异的古代植物果实来考虑其价值。要想让这两枚果实有足够的收藏价值，除非是在大灾难之前。这就是我刚才那么说的意思。作为古植物果实的价值，和作为收藏品的价值，是不能够兼得的。”

    “……不可能！既然当初有那么高的价值，过了这么多年不是应该有更高的价值吗！”曲静澜沉默了一下，然后断然否定了文立言的说法，完全不愿意相信文立言的说法。

    文立言早就知道对方会有这样的反应，恐怕对方是觉得自己想要服软，却还是忍不住嘴硬才那么说的吧？故意说这东西确实有收藏价值，却又说收藏价值不大。不过和他们所想的不一样，文立言这一次，根本就是要彻底扫了对方的面子！

    “没什么不可能的，曲静澜助理，您应该知道市面上那些曾经的西方文明的物件吧？和古代的物件相比，它们的价格如何？”简简单单举出一个例子，文立言冷笑。就像西方的物件的价格现在没办法和中国的相比一样，一个没有多少人去加工处理过的核桃，也无法与其他的精妙的人工物件相比。如果这两边枚核桃是核桃雕还好，精美的雕刻必然有很高的价值，但既然这不是，那就没什么好说的了。

    曲静澜抿紧了唇，死死盯着文立言。

    “你的意思是，没的说？”

    他并不被文立言的话糊弄，去想这件东西到底有没有价值，真正有没有价值说白了就是靠鉴定师一句话！现在文立言摆明了是不给他面子，根本不愿意承认这件东西的价值。

    “如果曲静澜助理有真正有价值的物件，倒还可以鉴定一二，这件……”文立言温和地笑了笑，“真抱歉了。”他发觉自己竟然在学习曲静水的做派，简而言之就是好像十分友好十分温和地对你说话，但是话语里的意思却足以气死人。文立言现在只觉得这样说话十分爽快，特别是对着想要以势压人的曲静澜的时候。

    “文立言你不要太不识好歹了！”莫竟又抢先开口，一拍桌子，又是一副狂躁症的样子。

    “莫先生，你好像不是做主的人吧。”文立言只是清清淡淡说了一句，然后斜眼瞥着莫竟，诡异地笑出声，却是平直的感觉：“呵呵。”

    讽刺的感觉跃然而出，直接让莫竟气急，指着文立言，却不知道该说出什么话来。

    文立言顿时觉得，自己说话的功夫越来越高了，当初明明是自己经常被人气的说不出话，现在自己也能说得别人说不出话来了。

    “我也想知道，莫竟，你不是做主的人吧！？”这僵持的一幕被曲静水的声音打破，他从门口走进来，眉间有几分阴沉，“我记得你的工作地点也不是这里，对吧？现在也应该还是上班时间。”

    文立言笑了。

    曲静澜在听见曲静水声音的时候就站了起来，转过身，和曲静水对视。

    “曲静水。”他称呼了曲静水的全名。

    “真难得，大哥怎么会出现在我的拍卖行里？”面无表情地盯着曲静澜看了一会儿，曲静水忽然笑了，好像很是开心的样子，走上去对着曲静澜说。

    “大哥，不是一直觉得古玩什么的，不过是上不得台面的东西吗？”

    轻飘飘的疑问，暗藏锋芒。

    “是吗？我可不记得自己有这么说过，我一直都很喜欢古玩这一行的。今天不过是来找文立言大师看看我手中的物件。”曲静澜也是轻松的样子，平静地回应。

    “那就是我弄错了吧。”也不在意曲静澜的回应，曲静水直接揭过这个话题，然后把眼神落在文立言身上，问他：“立言，大哥带来的是什么物件？”

    文立言稳坐钓鱼台，没有要站起来的意思，手指在盒子上点了点，说：“一对没有多少收藏价值的古代未变异植物的果实罢了。”和罗杏晨的那坛子蛇酒不一样，古代的生物到现在基本都灭绝了，但是古代的植物果实却并没有那么珍惜，毕竟人类有储存食物的习惯，只要储存，就必然有一些漏网的保存下来，罗杏晨的蛇酒可以卖得天价，这么一对核桃却未必能得到足够高的价格。

    反正，不管曲静澜在想些什么，曲静水和文立言都没有打算让他如意就是了。

    “大哥这是？”闻言，曲静水好像明白了什么一样，然后看着曲静澜，表情似笑非笑。

    “没什么，只是想看看这对儿果实的价值而已。”曲静澜似乎很镇定的样子，然而他喉结不自觉的吞咽动作已经证明了他的心虚。

    文立言冷眼看着，不是很清楚到底发生了什么事情，但是看这个样子就知道这对核桃的价值可能关系到很重要的事情，而现在，曲静水因为自己的鉴定结果占据了上风。

    曲静水占据上风，就是自己占据了上风。不管这是怎么一回事，文立言的态度还是支持曲静水的。

    “原来如此。”很没有诚意地回应，曲静水心中却是暗喜。

    已经到了这个程度吗？原来还以为曲静澜会再坚持一段时间的。不过既然曲静澜开始对自己的产业动手脚，那就证明他已经接近绝境了。

    曲静澜，曲家的天之骄子，整个家族都向着他，走入政界，在家族的照拂之下步步高升，把其他人都踩在脚下？

    呵，有的人会认命，他曲静水却从来不是认命的人。有的时候，利益是需要自己去争取的！就算是一开始避其锋芒选择了古玩这个行业，现在曲静澜还不是玩不过自己，站在这个地方，形同对自己俯首？

    最可笑的是曲静澜找谁不好，居然找上了文立言，别的人还有可能因为权势对曲静澜屈服，唯独文立言，只要是认定了的事情就绝对不会改变。他到底是曾经的时代的人，哪里会认得曲静澜？更不要说给曲静澜面子了。况且文立言在鉴定之上，更是固执，他受到学院派很多德高望重的大师影响，脾气大着呢。

    这么想着，曲静水又看了文立言一眼，只觉得这家伙还真是自己的福星。如果不是他的话，自己也不能在这么短的时间里把古玩界的势造得这么大，然后让曲静澜撞上来。

    鉴定师的坚持5

    莫竟的脸色很难看，他避开了曲静水咄咄逼人的眼神，很明显这一次他到这里来并不是被曲静水同意，而是自作主张，或者说是背叛了曲静水的。

    曲静水从到这里之后只问了他几句话，之后所有的注意力就没有再放在他身上，然而就是那么几句话，让莫竟坐立不安，不知道该作何反应。莫竟这个人有本事，但是因为他的行事风格一直不被古玩界所接受，甚至被很多人鄙夷，如果不是因为有曲静水的权势庇佑的话，莫竟也未必能混上一个“莫先生”的名头，而现在因为曲静澜的势力，莫竟又改投对方，说得好听点就是翻脸不认人，过河拆桥，要说的难听，就该说是见利忘义，枉为人子了。

    然而莫竟自己也觉得愤恨。他并不觉得自己有太大的错，如果不是曲静水太看重文立言的话，他至于这么做吗？明明他才是曲静水手下能力最强的鉴定师，现在却让文立言后来居上，而古玩界已经不仅仅是称呼文立言“文先生”了，已经有人开始称呼文立言为“大师”！文立言才多少岁？一开始的时候这家伙根本就是个不合格的鉴定师，什么都不懂，就凭借着小技巧混迹，怎么敢和他相比！

    终究，一切都是文立言的错！

    文立言感受到莫竟带着愤恨的眼神的时候，只觉得好笑，怎么，这件事情又怪到自己头上来了？莫竟这个人，真正擅长的是推卸责任而不是鉴定吧？一切以自为中心，永远不会认为自己有错。这脾气，也不知道以前曲静水是怎么忍得下这家伙的。

    “说起来，大哥到底是为什么要来鉴定这一对儿果实呢？也不是多珍贵的物件，还让大哥特意走了这么一遭。”曲静水没有理会莫竟和文立言之间隐约的暗潮汹涌，他知道文立言自己一定是可以应付对方的，自然不会有多担心，继续拿话挤兑着曲静澜，心中一片快意。

    “……喜欢而已。”曲静澜沉默了一下，最后给出这么一个答案，在场的人任是谁都知道这个答案是多么敷衍，看曲静澜那样子也不像是玩收藏的，还好意思说是喜欢这对儿核桃？就算是曲静水自己说这句话都比他说可信一点，好歹曲静水也是做古玩这一行的，比起之前从来没有涉及过古玩行业，自得于自己在政界地位的曲静澜好得多。

    曲静水又是似笑非笑的表情，很是讽刺的挑了挑眉，然后说：“既然是大哥心爱之物，那就要好好保存，喏。”他把手按在盒子上，将装着两枚文玩核桃的容器往前一推，抵到曲静澜的面前。

    曲静澜低头看着那盒子，表情依旧平板，然而文立言却好像听见他的牙几乎咬得咯咯响。只见他一把抓过盒子，站起来转身就往外面走，而站在旁边挡住了他去路的莫竟被一把推开，差点被摔倒在地，颇为狼狈。

    好一出大戏。

    栾歌看了一出戏，倒也心满意足，等着那三个人走远了，方才施施然起身，向文立言和曲静水点点头，然后也走了出去。

    这下子，文立言放松下来，看向曲静水，问他：“这到底是怎么一回事？”他并不像栾歌那么忌讳，毕竟栾歌虽然在《珍奇荟萃》里当主持人，但这个节目并不仅仅是曲静水的，也是苏明的，不能算是完全的自己人。曲静水是唯一一个知道文立言的来历的人，文立言面对他的时候自然会就少了几分戒心，说话随便是当然的。更因为他什么都不清楚，才能这么直截了当地问询。而曲静水知道了文立言的秘密，理所当然就应该同样敞开自己的一部分隐秘来换取平衡，否则他们之间将会永远得不到彻底的信任。

    说来复杂，但不过就是互相托付秘密交付信任的事情，曲静水自然不会傻到让文立言和自己之间产生隔阂，毫不避讳地回答了文立言。

    “这么说吧，曲静澜那家伙本来占据了家族的大部分资源，走入了政界，而其他人就被他逼得不得不选择其他行业，不去抢他的风头。”曲静水眯着眼睛说，语气里有着对曲静澜的不屑和自己竟然被这种人压下去的不快，“不管天赋如何，都被发配。所以我才会混古玩界。”

    不过，因为自己的天赋被浪费，所以家族出于无用的愧疚也给了自己很多支持，让自己能在古玩界这样排外的地方顺利立足。这种事情就不用多解释给文立言听了。

    文立言听着他叙述，笑了。他自然明白曲静水不会甘心，这么一个具有野心的人怎么可能甘心被家族放弃，然后让别的人占据家族的主要资源？所以他笑，知道曲静水一定做了什么手脚，而今天就是他做的手脚发挥了作用，让曲静澜不得不采取一些措施。

    见到文立言的笑容的时候，曲静水知道对方已经明白了自己的意思，倒是不用多做解释，于是继续叙述下去：“我用了一些手段。即使是在古玩界，政界也并不是不能影响的。这个时代，古代文化的力量可能远远超出你的想象。甚至出现过高层官员因为对古代文化不够了解而被民众直接赶下台的情况。”

    文立言听着，只觉得有趣，官员会因为不了解古文化下台？那么曲静水就一定是凭借他在古玩界的势力去收拾曲静澜，让他在古文化这方面犯错吧。

    “这个时代，收藏是常态，从平民到富人，不玩收藏的可能性几乎没有，顶多是平时没怎么接触，但手头却必然会有那么几件物件的。而高层官员收藏一些承载古文化的物件，更是一种潜规则，曲静澜想要标榜自己的身份，就必须有那么几件不错的物件。我就在这里动了手。”

    作假，或者以次充好，对于不够内行的人来讲，这些没有新意的方法是很容易就能骗到人的。全民收藏并不等于全民专家，这就是这个时代的情况。

    “而他如果在这种小事上面都做不好，家族是不会予以他帮助的，最重要的是这些物件的价格不低，如果家族不予以帮助的话，他从哪儿能得到足够多的钱财弥补漏洞呢？”

    文立言忽然明白了，曲静澜是发现了曲静水的动作，想要得到足够的钱财来补足自己受到的损失，同时报复曲静水，有什么办法比从曲静水这里用古玩之类的物件换回足够的钱更有用呢？所以曲静澜才来逼迫自己做那样的鉴定，如果是其他人在这里，今天说不得就要被曲静澜得手。不过，如果不是这个时代的特殊背景，曲静水也别想实行这个看上去漏洞百出的计划。也只有这个文化缺失的时代，才会对古文化如此推崇，才会让官员都必须有足够级别的收藏的潜规则，才会有曲静澜被曲静水在这一领域做手脚，才可能让曲静澜在曲家的印象不断变坏的情况。

    听上去，还真是异想天开，但是想到这个时代的人对自己曾经的时代那辉煌文明的憧憬，文立言并不觉得这是一件不可解释的事情，只是不管怎么样，听上去这件事还是像个传奇。

    居然从古玩界算计了政界，还真成功了。

    事情，当然没有曲静水说的那么幼稚简单，他只是将一切过程简化，至于那些四处借势在政界打击曲静澜的事情，那些想尽办法让曲静澜进套的手段，那些让曲静澜失去理智的方法，不断推进古文化在这个时代的地位的推手，并非此时的重点，重要的是结果，只要曲静水的规划得到了应有的结果，一切就没有问题了。

    “今天这么不给他面子，真的没问题？”不过，文立言还是有些担心，毕竟现在看来曲静澜依旧是曲家支持的人，相比之下曲静水到底处于弱势，这样算计对方，对方的报复……？

    曲静水摇了摇头，“古玩界从一开始就是一个极度独立的圈子，从发掘到交易，不是业内的人基本没办法插一手。想要真正干涉到古玩界，除非他进入古玩界。就是我在古玩界站稳脚跟，还不是花费了那么多年那么多功夫？家族的支持，只能作为助力，无法成为可以完全依靠的力量。而且曲静澜已经做错了很多事了，也是时候让人取代他的地位了。”

    让人取代他？或者是你取代他？文立言看着曲静水，没有问出口。即使是曲静水进入政界，他在古玩界的势力也不会缩水，而文立言本身已经在古玩这一行当有了立身之本，如果再有一个政界的庇佑，那才是真正的势大。

    但是，说实话，文立言从来没有想过原来曲静水竟然是一只想着要进入政界的，第一次见到曲静水的时候，他还以为曲静水仅仅是一个广源行的老板，现在看来曲静水给人们的错觉还不少。

    “那么，提前恭喜了。”文立言简短地道贺。

    “之后，曲静澜肯定有反扑，还会有浑水摸鱼的家伙出现，古玩界这边，要交给你了。”对于文立言的祝贺，曲静水只摇了摇头，说出了重点所在。

    他一直想要收拾了曲静澜，但是一直没有办法找到合适的人选在这种时候压制古玩界的问题，毕竟这里算是曲静水的根基，看似没有太大的用处却处处影响着人们。古文化，作为“根”的作用，超乎人们的想象。所以曲静水才一直想办法要和古玩界真正融合，让古玩界承认自己，这也是变相地让人们认为自己是一个真正懂得古文化的人――这么一个形象，足以让绝大部分推崇古文化的民众对自己产生好感。

    莫竟无法达到曲静水的要求，他根本就是个残次品，除了惹祸之外用处不多。然而，从天而降的文立言，却恰恰成为了这个绝佳的人选，而且这个世界上，再也不会有更好的人选。

    除了文立言，还有谁可以让曲静水信任不会在这种时候背叛，信任他必然可以顶住那些反扑和搅混水的人？

    或许是机缘巧合，或许没有文立言也会出现另一个人，但是此时此刻，对于曲静水而言，文立言，就是那个不可替代的人！

    作者有话要说：看见这么早就更新有激动么？

    因为黑刺儿今天把电脑带到教室里去了==

    嗯，什么政治的才不是本文的重点呢，重点在报复反扑上面，文言文要再度面临鉴定挑战啦~

    然后你们不觉得这两个人互相信任很萌么？扭

    JJ好抽的说，最讨厌评论验证码发不出去和评论乱码了，没有评论黑刺儿缺少动力……

    发文完毕，滚去洗澡洗头

    挑战1

    作者有话要说：在微博上面看到的，笑坏了，分享给大家

    众里寻他千百度，蓦然回首，hey，howdoyoudo？

    问世间情为何物，whatthefuckcanIdo？

    此情可待成追忆，letitbe.

    床前明月光，thereissomethingwrong.

    两个黄鹂鸣翠柳，whatpalceshallwego？

    空山新雨后，fireinthehole.

    但使龙城飞将在，comeonbabydon’tbeshy

    衣带渐宽终不悔，wouldyouwannabeaGAY？

    昨夜西风凋碧树，独上高楼，watchingchairmanHu.

    两岸猿声啼不住，monkeygotosexingzoo.

    个人觉得watchingchairmanHu简直经典死了！笑瘫了噗哈哈哈。

    上一章111姑娘的评论治愈了我，也让黑刺儿兴奋之下答应请室友吃羊肉汤（摸钱包含泪）。非常非常谢谢你，写文的时候总有时候会觉得很倦怠，很希望得到认可，虽然自认为没有你说的那么好（羞）但是真的很开心。昨天晚上黑刺儿拿着手机笑啊笑的一直到五点才睡着。你的评论让我打了鸡血鸡血鸡血啊！

    为了这个评论加更。呃总之会加更但是因为有论文要写有新文要写有旧文要写的原因反正这个周末啦。

    当苏明让人把那一对儿文玩核桃送来赔罪的时候，文立言才知道原来那对核桃其实是苏明的藏品，只是被苏梅儿弄了出来，然后不知怎么的她和曲静澜搭上边之后，就把这对核桃拿给曲静澜当做道具。现在苏明知道了这件事，自觉是给文立言造成了麻烦，送来这一对儿核桃是赔罪。

    苏明既然送了，文立言就毫不客气地收了下来，对于这个时代的人文玩核桃未必是多么有用，但是对于曾经收藏过文玩核桃的文立言来讲，有这么个物件总比没有好吧？更况且他已经渐渐明白了，这个世界本质上说还是弱肉强食的世界，有的事情是不能退让的，这件事情的确是苏明管教不严，他就应该付出相当的代价，这无关文立言的想法和他对苏明有没有好感。

    既然和曲静澜有了龃龉，预料之中的反扑自然是有的。不过，古玩界究竟是曲静水的地盘，曲静澜想要干涉这个相对独立的圈子，需要的功夫还不是一般的少，所以文立言倒是过了好一段平静的日子。他也明白对方不可能短短时间就准备好报复，自然不会风声鹤唳，平静的态度让一些知到内情的人暗自咬牙。曲静水则是抓紧时间为文立言增加筹码。名声已经不再是最关注的问题了，即使文立言是古人，他也不可能知道一个社会的方方面面，所以曲静水煞费苦心地找来各种各样偏门的资料物件，让文立言尽量扩宽知识量，免得谁要是弄出了太偏门的物件考倒了文立言。

    一个神话要塑造需要各方各面的助力，一个神话的覆灭却可能只需要一件小事。这个道理曲静水懂，既然已经把宝都压在了文立言身上，他就不会允许自己输。

    这日清晨开始，文立言就有一种隐约的预感，似乎有什么麻烦的事情要来了。他倒没觉得是自己异能觉醒或者作者给开了金手指，这种预感其实很多人都可能有，解释的方式也有很多，但是此时这都不是重点，重点在于文立言已经是跃跃欲试了。

    他并不担心曲静澜能够找到什么办法为难自己，应该说这个时代基本没有什么物件能够为难住他，特别是在曲静水费尽心思给他补充各种边缘的鉴定知识之后。所以文立言只是很期待看见曲静澜能找到什么东西。到底，曲静澜是曲家最受重视的一个，渠道比起刚刚进入古玩界的曲静水应该更多，既然曲静水能在古玩界站稳脚跟，曲静澜能找到的物件就一定不会普通。

    不过今天怎么曲静水还没来？最近这段时间他不是都朝九晚五地到拍卖行么？难道因为曲静澜决定今天要动手，刻意拖住了曲静水，以为这样子就能让自己没办法借势，然后被他逼迫？

    文立言胡思乱想着，不自觉地勾起嘴角，觉得自己的想法挺有趣的。

    然后，就在这个时候，办公室的门被敲了敲，然后门被打开，走进几个人。

    哈呀？

    莫竟在那天露面之后就被曲静水收拾了，文立言没有问具体是怎么回事，但是他知道这家伙不会再出现在古玩界就是了。古玩界少一个莫竟这样得了狂躁症的家伙倒是好事，文立言觉得自己以后多半是不会再看见这个人了，那那些乱七八糟的恩怨也就被他抛到脑后。不过，没了一个莫竟，就轮到这几个人了？

    面前的居然又是熟人，分明是一开始在古文字研究会得罪的那两位：易乙湖和范丹茶。

    从文立言进入古文字研究会开始，这两个人就没有拿正眼看过文立言。两个一开始都表演得多么慈和多么大度的人，还不是再后来露出了破绽，想尽办法地针对文立言？本来以为在文立言揭穿这件事之后之后这两个人应该没脸再出现在文立言面前了，卯足了劲对付一个新人，最后反倒是闹得古文字研究会不得不低头，他们也在协会里落了好大的面子，甚至势力也受到影响，退居二线。不过现在看来，是文立言低估了人家的脸皮厚度，能在这种时候还冒出来作怪的人，脸皮之厚远胜城墙拐弯，再添三砖。

    尽管惊讶，文立言还是平和地摆出营业性笑容，对面前那两个人问：“原来是您二位，怎么，今天到这儿来是？”废话，肯定是来鉴定物件为难文立言的，曲静澜短时间内能接触到的古玩界的人也只有那些和文立言曲静水有仇怨的人了。

    “我们啊，是拿了一件东西让文先生看看的。”范丹茶本来想开口，但是却被易乙湖拦下来，易乙湖依旧是假惺惺的和善口气，对文立言说，然而话语里的用词却未必和善。如果真是对文立言友好的人，早就开始称呼文立言为“文大师”了，更别提他说鉴定的词居然是“看看”，对于声名日盛的文立言来讲，“掌眼”这个词才是正确的用词，而只是看，就已经暗含了文立言怕是鉴定不出来的意思。

    口蜜腹剑，说的就是像易乙湖这样的人。至于范丹茶，虽然也有这样的倾向，却远没有易乙湖的厚脸皮和深城府，只能做到皮毛罢了。

    文立言一方面腹诽着易乙湖心黑，也觉得好笑。说白了现在易乙湖和范丹茶就是畏于曲静澜的威势才帮他做事，既然在古玩界混，他敢肯定易乙湖他们绝对没有信心说自己绝对鉴定不出他们带来的东西。这段时间文立言几乎要在古玩界称王称霸了，易乙湖和范丹茶不会不知道，恐怕此次前来也有一些不得已的原因。他们要是早对曲静水服软不就什么事情都没有了？结果搞成这个样子，还不是要自讨苦吃？最关键的是他们还知道自己很大可能会自讨苦吃，他文立言的鉴定功夫不是白说的，然而这两人却没有任何办法。

    不过说真的，如果不是因为自己就在曲静水的庇佑之下，而且对曲静水拥有绝对的信心，或许不管自己的技术再怎么好，他也是没有办法的吧？要是遇到一个以势压人的人，文立言还不是只有服软，有的时候骨气傲气什么的，都敌不过现实。

    也不在意易乙湖话里话外的东西，文立言收回发散的思绪，只说了一句：“那么，请把东西给我吧。”

    范丹茶怀中抱着一只盒子，此时听了文立言的话立刻把盒子放在桌面上，然后努了努嘴，让文立言自己去看。

    还是那样的流程，文立言也不在意。自己打开盒子，往里面看。

    咦？

    觉得自己应该是怎么鉴定物件都没问题的文立言愣住了。

    这是什么东西？

    刚才还觉得自己应该是什么都能鉴定，也没有什么人能够难住自己，但是现在文立言是真的很迷惑，眼前这个东西他有一种似曾相识的感觉，但是他又很肯定现实中自己应该是没见过这东西的。

    应该是一个机械工具，每一个平面都大概比十四寸的笔记本大一点，半包着金属皮，看不懂这东西到底是什么。

    或许是什么大型器械的一部分？

    但是，如果这是大型机械的一部分的话，他能怎么鉴定呢？

    不管怎么样，文立言先把这东西从盒子里面抱了出来仔细端详。这东西还真有些重。

    挑战2（虫）

    信息不足，无法判断，所以文立言假装漫不经心地问了一句：“这应该只是整个物件的一部分吧？怎么不都带来？”既然已经判断这一样该是什么大型机器的一部分，自然是要套两个人的话。

    听到文立言这么说的时候，范丹茶的表情一下子变得惊讶了，他没想到文立言就这么几眼居然可以判断出这东西是某个物件的一部分？这眼力也太可怕了吧？

    发觉范丹茶表情变化的一瞬间，易乙湖在心里骂了一句“蠢货”！谁知道这时候是不是文立言找话题来诈他们，能少说点就少说点，免得提醒了文立言。

    不过，这一个表情已经足够了。文立言心下一定，嘴角勾起浅笑，继续端详这台机器。

    这台机器上面有一个转轮，其他的部分文立言还真不知道该怎么形容，这个时候他有些埋怨自己为什么不是工科生，不然这个时候也不用这么抓瞎吧？

    弯□，文立言仔细检查刚才自己没有看到的侧面底部等等地方，然后在这机器侧面看见一排字母和数字的组合体。这应该就是这台机器的型号了？只可惜凭借这么几个字符，文立言还真难以推断出什么结果来。

    不能看出个所以然来，就试试别的方法。

    如果这是大型机械的一部分，这上面应该就有一些味道，原料之类的味道会残留在上面，文立言皱了皱鼻子，伸出手在这机器上方轻轻煽动，让气流向自己鼻端流动，然后吸入。这种方法是最容易辨别味道的方法，也是一般需要用气味来辨别的时候经常用的简单方法。通常，如果是把鼻子凑过去嗅的话，一般情况下反倒是嗅不到什么特别的味道的，除非你的嗅觉已经灵敏如犬科动物。这种嗅味道的方法，是在所有没有味道的气体中去寻那一丝特别的味儿的法子，更容易发现一种味道的不同。

    这和鉴定古书的时候文立言用嗅觉和味觉鉴定是一样的，另辟蹊径，未必只能用眼睛来判定。

    不同在于，鉴定这物件，文立言可不敢上嘴，这个时代的古书之类，在他那个时代并不是多珍贵的东西，也不可能像武侠小锁里写的一样涂毒，所以文立言才敢直接去尝味道，而这种大型机械的一部分，谁知道加工的原料是什么吗东西？剧毒？腐蚀？文立言还不至于拿自己来开玩笑。即使过了什么多年，也不能确定这上面残留的物质已经没有效果了不是？

    仔细地嗅着自己扇出来的风里的味道，虽然很淡，淡的一不留神就会被人忽略，但是的确是存在味道的。

    这种味道让文立言觉得很不舒服，越是仔细想闻到这股味道，越是觉得反胃恶心。这么熟悉，又这么陌生，这种味道是……

    汽油？

    是的，这是汽油味道！在这个时代，诸如汽油柴油之类的燃料早就不被使用了，这段时间文立言也一直没有闻到过这种味道，所以他还没立刻反应过来，直到生理性的恶心感觉起来的时候他才恍然。

    文立言，是一个非常无法忍受汽油柴油汽车尾气味道的人，只要嗅到一点，就一定会恶心好几天，其灵敏度几乎快赶上了闻到瓦斯味道就会晕倒的金丝雀。如果不是这个特性，这么淡的一点味道，文立言说不定还真觉察不了。

    紧紧皱眉，压抑着自己反胃的冲动，文立言直起身。

    有汽油味道的机械？

    大型机械肯定不会用汽油的，油价那么高。燃烧汽油取得动力的，还不就是汽车吗？

    这么一想，文立言就知道了，有转轮，上面有编号，这个大小，用汽油燃烧的东西……不就是发动机？仔细看看，这里应该是气缸？不知道为什么就想起初中物理学到的机械做工分为四个冲程的问题。好吧，至少他知道一台发动机确实是需要气缸的。八成这就是发动机了，刚才看见的数字就是发动机号啊。

    不过，文立言的嘴角还是狠狠抽搐了一下。不至于吧？为了考倒自己居然把一台发动机给弄来了，而且根据之前范丹茶的反应，这台发动机还是汽车上拆下来的？

    这让他说什么好呢。怎么说一台古董汽车要保存到现在，也是机缘巧合极其难得的吧？虽然说汽车这东西是金属制造的外壳，不至于像书籍一样纸张制作，下一场雨就可能毁掉。但是这么大一台汽车，很可能在部落生存的过程中被拆开改造成工具，或者直接被倒塌的建筑物损毁。一台汽车能保存到今天的话，价值肯定会超过内容一般的书籍。就算是没有保存完整，只有发动机的部分是完好的，以这个时代的技术复原一部分也不是问题吧？而这些人冒着可能一不小心毁了整台车的危险拆卸了这辆车，把发动机放在自己面前，就是为了让自己迷惑弄不清这是什么东西吧？

    还真是煞费苦心啊，生怕完整的东西让自己猜到究竟是什么了，于是把一台车都给拆了。如果不是文立言对汽油味儿特别敏感，还说不一定会发现这件事。最重要的是，汽油这种东西，挥发性特别强，一年多就不能用了，过了这么多年之后，这上面能够残留汽油的味道该多难得？只能说密封效果很强，或者有别的什么原因让一部分汽油残留在了上面？

    文立言有诸多猜测，不过这些都并不重要，只要他鉴定出这是什么东西了，这一关就过了。

    坐下来，抬眼看着易乙湖和范丹茶，文立言笑吟吟地说：“这物件，是古代的交通工具“汽车”的动力装置，依靠原始的石油资源制成品产生能量，是一种相对落后的能量机器，在古代它的名字叫做发动机。发动机还是要放在汽车里面才能算有完整的价值，单独把这台发动机拆出来，曲静澜助理未免也太耗功夫了。”

    这句话一出，不仅仅是范丹茶，就连易乙湖都是一副惊愕的样子。

    这也太妖孽了吧？

    如果说把那台汽车放在文立言面前，文立言能够鉴定出这是什么物件，易乙湖并不会觉得奇怪，但是当他们刻意动手脚从一整个物件中拆卸下一部分让文立言鉴定，文立言还能准确地说出这是什么，叫什么，这该是多么不同寻常！

    最重要的是，如果文立言仅仅能说出这是什么那就算了，但想想他的经历――从他开始鉴定开始，从来没有任何物件能够难倒他！三百六十行，无一不包，无一不精！很多专门研究一个小门类的专家还未必比得上文立言在这个类别内的了解深。明明这个世界上研究的宽度和深度应该是成反比的，但文立言就是既懂得多，又懂得精深！

    妖孽！只能说是妖孽！不知要多少年才能出这么一个天纵奇才的人物！

    易乙湖和范丹茶瞠目结舌，文立言倒平静得很，重新把发动机放进盒子里，盖好盖子，往前推了推示意这两人把东西拿回去。既然这一次曲静澜没有出面，就说明这应该只是前奏，他又何必太在意？更何况易乙湖和范丹茶，当初还能给自己带来一些麻烦，现在却根本不在话下。

    范丹茶呆愣愣地抱起盒子，然后看着易乙湖，不知道现在该怎么办。这样文立言都鉴定出来了，他们还能做什么呢？

    “请曲静澜助理找点真正有趣的物件出来吧。发动机虽然有价值，但我始终觉得它并没有古玩应该有的美感，收藏古玩，最重要的还是物件上面应该蕴含的古代的文化精髓和历史的厚重感，不是吗？”文立言说，然后五指并拢，手心向上，展开手臂做出一个送客的姿势。

    易乙湖此时心中却真有几分对文立言的佩服，他是知道曲静澜身份的人，如果不是因为实在惹不起这位大少爷的缘故，或许今次他也不会对上文立言。这个人一开始什么都不是，却一步一步走到今天，当初他就有胡尔遐这样的业内名家帮助，如今更是如日中天，已经有了庇佑其他人的资本。

    即使是曲静澜，面对这个妖孽，八成也无胜算。

    文立言，注定会成为古玩界的一代传奇吧？

    易乙湖摇了摇头，手一摆，示意范丹茶跟上，毫不拖泥带水地转身就走。

71、挑战3 ...

　　在这种时候，苏明会约文立言出来，是一件挺奇怪的事情，他不可能不知道现在文立言正处于关键的时期，那么他为什么要让文立言出来呢？
　　
　　以文立言了解的苏明的性格，倒不会担心苏明会和曲静澜混在一起为虎作伥之类的，苏明要是干得出这种事，早就该狠下心把苏梅儿整治得服服帖帖了。既然不担心这些，苏明还能做什么呢？所以文立言欣然赴约。
　　
　　苏明约文立言的地方是罗杏晨开的那家酒店，熟门熟路的，看在文立言的面子上罗杏晨更是招待周到，所以文立言也没和别的人说，径直就去了。
　　
　　推开门进屋的时候，文立言看见苏明低着头坐在正对门的位置上，明显一副有心事的样子，两手大拇指相抵，缓慢摩挲。听到他进来的声音之后，他一下子抬起头，然后赶忙站起来，迎了上去。
　　
　　“文先生，您来了。”客客气气，温温和和，不是曲静水那样的面具，而是本身的性格就是如此。苏明总是这样与人和善的，早在文立言的名声还远不及现在的时候，他就是这样。正是因为苏明的性格，文立言才会一直对这个人抱有好感。不过，随着文立言越发明白这个社会弱肉强食的本质，性格也开始从容易被人拿捏变得强硬很多之后，他倒是觉得苏明的性格有些不怎么对。至少在这个世界，作为一个大家族的继承者，无法狠下心，就是对自己的残忍。苏明性格好是好，换个说法，就是软弱。
　　
　　江山易改，本性难移，文立言也没身份去对人家的性格说三道四。这些感慨自然是放下不提。
　　
　　“苏老板。”冲苏明点点头，文立言顺着苏明的指引，坐到苏明旁边的位置上。扫视桌上美食一圈，最终还是将目光落在了苏明身上。
　　
　　“苏老板，您先说有什么事吧。不然我这一顿饭吃得也不安心不是？”到底现在局势不同，文立言还是有所顾忌的，吃人嘴短，拿人手短，他还不至于为了一顿饭不知道把什么给卖出去。事情还是先问清楚比较好。
　　
　　苏明有些踟蹰的样子，嘘嗫着，看了看桌上的食物，又看了看文立言，着实没有脸皮硬要文立言先吃了再说，作为一个商人，他却没有多少厚脸皮。半晌之后，苏明方才说了一句：“这次我是想请文先生帮忙的。”
　　
　　“您直说吧，到底是什么忙要我帮。”文立言也学乖了，不再说什么能帮的我一定帮之类的话，很多让人为难的请求可能就会通过这一句话而出现，让你不上不下。
　　
　　“……梅儿的事情，对不起。”苏明先是一句，虽然已经送上了那一对文玩核桃作为赔罪，但是苏梅儿惹的祸还不仅如此。最重要的问题是，苏梅儿怎么说也是苏家的小姐，现在却掺和到了曲家内部的争斗中。就为了她自以为的文立言得罪了她？简直是……然而苏梅儿到底是他的妹妹，苏明又能怎么样呢？
　　
　　文立言的表情一滞，苏梅儿反反复复地找他的麻烦，本身就让他非常不舒服了，现在苏明虽然是道歉，但是提到苏梅儿文立言就有一种很不舒服的感觉。然而即使是这样，面子上的事情还是要过得去的，所以文立言只是平静地回应：“也不是什么大事，苏老板也不必再道歉了。”其实他一点也不想听到苏梅儿的名字来坏他的心情，然而面对苏明，这种话不可能说出口，只能做出大度的样子，一笑置之。
　　
　　文立言的表情太平静，所以苏明也看不出他的喜怒，只得暂时放下之前的话题，组织了一下语言之后重新开口：“梅儿她是自作主张了，我们并不想介入曲家的事情。”所谓的我们，指的是苏家。
　　
　　苏梅儿卷入这次争斗，苏明对曲静水或者曲静澜说这不过是苏梅儿自作主张，没有任何别的意思，他们未必相信，这件事情只能对文立言说才行。毕竟一开始就是因为苏梅儿和文立言的矛盾才让苏梅儿做出了那些乱七八糟的事情，如果咬死了这个事实，曲家也不好说什么不是？
　　
　　听到这句话的时候，文立言原本垂下落在自己膝盖上的目光忽而抬起，眼睛直直盯着苏明。
　　
　　然后，他看见苏明躲躲闪闪的眼神。
　　
　　心虚了？还以为苏明终究是冷血了一把，想把自己给推到前台去，但是这个样子就知道他在内疚。
　　
　　一看苏明这种样子文立言就知道，自己可以轻松解决这个问题。说真的，他对苏明是有点好感，但是那算什么？苏明不是他的朋友，不是他的亲人，凭什么要让文立言为了这么一句话而把自己摆出去当苏梅儿的挡箭牌？并不是文立言冷血，而是这件事根本就不是文立言该去承担责任的事情，他还不至于圣父到自己跳出去。
　　
　　“啊。”既没有肯定，也没有否认，文立言就这么模棱两可地应了一句，接着研究起自己的手指来，好像那上面有独特的花纹可以证明这是一双古人类的手似的。
　　
　　文立言显得不冷不热，苏明有些不知所措。
　　
　　“然后呢？”顿了一会儿，文立言问，就好像没有听出之前苏明的话语里那些意思一样，满脸茫然地看着苏明。
　　
　　这一下，苏明还真不知道该说些什么了。他愣愣地看着文立言，张张嘴，却还是没有找到能说的话。直接让文立言来为苏家开脱？这当然不可能！
　　
　　尴尬的气氛弥漫。
　　
　　然后，轻轻一声咔嚓，门被推开。
　　
　　“听罗小姐说，立言在这里？”曲静水走了进来，张口就是一句，这一句是对着苏明说的，下一刻，眼神就落在文立言身上，冲着他点了点头。
　　
　　“曲少。”见到曲静水的那一刻，苏明突然恢复了常态，之前的不安窘迫尽数消失，到底苏明和曲静水是站在同一高度上的人，面子是不能失了的。
　　
　　“苏明也在啊？”假惺惺地这么说了一句，曲静水直接靠过去，站到苏明和文立言椅子中间，将手搭在了文立言肩上，隔开两个人，更显出亲疏。
　　
　　“如果没有别的什么事情的话，那我就带立言走了。拍卖行还有很多事情需要处理。”
　　
　　在曲静水说了这句话之后，文立言立刻起身，就准备跟着离开。他一点都不想让人当枪使，但苏明还是不死心，如果文立言不行的话，那就直接和曲静水说吧。
　　
　　“曲少，请等等。”
　　
　　这一句话一出口，就等同于苏明的低头了，因为苏梅儿的昏招，让苏家掺和进曲家的内斗中，这对于苏家有害无利。
　　
　　事实上，如果这事情纠缠下去，对曲静水也不会有利，只是他要做出一个高姿态，让对方来求自己，这才能够得到更多的利益。苏明，终究是没有曲静水老奸巨猾的。
　　
　　对于这一切的发生，文立言所抱的态度是“果然如此”，不过这件事中他也有推手，不管怎么样，最终受益者中有他就行了。至少现在苏明绝对不会让苏梅儿再出来胡闹，也不会支持曲静澜那边，这个结果还算理想。
　　
　　苏梅儿的事情，算是彻底解决了，都能让家族差点被牵连到另一个家族的内务里，捅了这么大的篓子，苏明管不了他，苏家的老人们也绝对不会放任苏梅儿继续这样任性的。文立言也不用担心以后这不懂事的娇娇女给自己添麻烦了。
　　
　　从上一次鉴定发动机之后，又是一段时间的宁静。曲静澜在不断积蓄自己的力量，意图一击即中，免得弄到最后像范丹茶和易乙湖一样，耗费百般心思都没能难倒文立言，反倒是被示威了。文立言让这两人带给曲静澜的话，可是让曲静澜脸色青黑了好一段时间，气得一佛出世，二佛升天。
　　
　　但是之后，曲静澜却没有太多动作，一切似乎都很平静，但是涌动的暗流在平静的表面之下涌动。想也知道，憋着一股子的气，等他爆发的时候，该有多惊人的威势？
　　
　　苏家退出了这一次曲家的内斗，曲静澜又找上了其他人。易乙湖和范丹茶的失败并没有让他灰心，一直以来和曲静水不对盘的左晴风被联系上了，惜败文立言两次的吴士也被人找上门，就连根本就没有显露出多少心思的吴h也受到了曲静澜的招揽。
　　
　　整个古玩界都因为曲静澜和曲静水的争斗热闹了起来，多的是人关注这一场争斗的结果，不过绝大多数的人倒是觉得只要文立言这位古玩界当红的鉴定大师站在曲静水这一边的话，曲静澜想要赢……呵呵。
　　
　　至于曲家上一代的人？他们倒没有插手这件事，规则很简单，曲静水和曲静澜，谁赢了谁就是新的继承人，被曲家扶持承认。弱肉强食的法则，才是最能锻炼继承者的。这也是为什么曲静澜气急败坏的原因，当家族不再单单看重他，反倒放手让曲静水和他争斗的时候，就已经说明了家族开始承认曲静水有和他相当的地位，取而代之并不是不可能的事情。他已经习惯了被整个家族支持的日子，如今的情况，让他怎么能够忍受呢？
　　
　　双方都在筹备，只等最后交锋。

作者有话要说：……鸡血之下新文今天三更了真可怕。我到底是怎么写出来这么多的啊？【围观新文请点击这里《（愤青）中华崛起》】
通宵写文极度疲惫，更完此章我就去睡。
 黑刺儿查了一下图确实是发现一些小排量的车的发动机并不大的……难道我弄错了？不是必要从来不靠近汽车的人还真没见过实物。
有懂行的姑娘麻烦科普一下如果有问题我就改改。

72、挑战4 ...

　　古玩界，是一个自成体系，甚至某种程度上说有些排外的圈子。曲静水是不被整个古玩界待见不错，但是比起曲静澜的话，古玩界大多数人都会支持他而非曲静澜。
　　
　　所以，古玩界几乎所有人都作出了支持曲静水的态度，不管之前是不是和曲静水有龃龉。简单来讲，自家人怎么开片都没问题，但是外人来的时候，还不是要停止内战一致对外？而古文字研究会的那几人之所以会为曲静澜服务，还不是因为古文字研究会本身的商业性太强了？和古玩界之外乱七八糟的势力牵扯太多的后果就是，不得不被这些势力所牵制，失去了独立性。
　　
　　如果不是古文字研究会这样的地方，曲静水还真能在当初随便安插文立言这么一个什么资历都没有的人进去挂名么？
　　
　　不谈古文字研究会，即使是左晴风这样一直和曲静水不对盘的人，当曲静澜反复找上门来的时候，也积了一肚子火气，干脆直接给曲静水传了话，让他快点解决了曲静澜。甚至也送了些少见的物件过来，帮文立言丰富偏门的知识，好收拾曲静澜。
　　
　　不过她的举动可真是让古玩街的颇多人大跌眼镜，谁都知道左晴风和曲静水处处顶牛，就见不得彼此好过的关系，现在居然会帮曲静水，只能说是曲静澜真把她给惹着了。
　　
　　左晴风此举算是开了一个先河，古玩界一群看曲静澜不顺眼的人都把自己珍藏的不常见的物件暂时送到曲静水那儿去让文立言看看，现在成败系于文立言一人之身，这些人自然会重视。要是曲静澜这么个完全不管行规的家伙真介入了这一行，那才是灾难。
　　
　　整个室内摆满了各色珍宝，文立言站在门口，往室内看，只觉得时光穿梭，自己似乎回到曾经的时代，看见的是一间杂物室，什么乱七八糟的东西都堆在这里，而这些东西在这个时代还真成了珍贵无比的宝物。
　　
　　跨过一个豆浆机，木质的书架里放着两三本书，还不伦不类地摆着一只手提包，加上一些零零碎碎的小东西，钥匙扣，印章，诸如此类。左边居然停着一辆摩托车，车旁边有一只大花瓶，插着几枝绢花。右边……
　　
　　目光刚刚扫视到另一边的时候，门口突然传来曲静水的声音。
　　
　　“曲静澜上门了。”半依在门框上，曲静水朝内说，看着文立言的背影，忽然间有些感慨，当初看似是愣头青的人，现在在整个古玩界也是跺跺脚天下震三震的人了，这个人是自己发掘出来的。就好像是慧眼找到一块浑拙的璞石，看似毫不出奇的石头却一点一点被自己打磨出里面光彩动人的美玉，这种成就感，说不出的……
　　
　　他笑，然后补充一句：“准备一下吧，把他打发了之后，我们就可以清闲了。”
　　
　　我们？清闲？莫名觉得这样的用词和曲静水十分不搭调，文立言回过头看了他一眼，也没说什么，粗粗扫视室内一圈，觉得自己应该没有什么不认识的物件，于是退了出来。
　　
　　“他拿了什么东西来？”走到房门口的时候，文立言问曲静水。
　　
　　曲静水摆摆手，说：“不知道，他没有拿盒子之类的东西来，应该是一件小东西吧。”
　　
　　点点头表示自己知道了，文立言这就跟随曲静水往大厅走――现在他们是在拍卖行楼上，这里本来是曲静水的办公室，然而因为送来的物件实在太多了，最后只得堆放在安全性之高并不下于拍卖行保险库的曲静水的办公室。
　　
　　事实上，文立言还挺奇怪曲静水会这么干脆地把自己的办公室借出来的，不过既然他这么做了文立言自然不可能上赶着说您何必这么屈尊之类欠抽的话，表现得倒是自然而然。
　　
　　两人一同走下楼梯，文立言一眼就看见坐在大厅一侧沙发上的曲静澜。看得出他的神色有些不安，想也知道，在古玩界没有什么人愿意帮他的情况下，难道他还能指望找到什么少见的物件难住自己？
　　
　　现在曲静澜是强撑着呢？或者还会有什么后手？毕竟不管怎么说这个人都是曲家这么多年作为继承人培养重视的人，怎么说底牌都应该有两张？虽然文立言很相信曲静水，但是不怕一万，就怕万一。
　　
　　“曲静澜助理。”离曲静澜还有一段距离的时候，文立言叫了一声。
　　
　　曲静澜转过头，看向文立言，这个人还是穿着古式的衬衣长裤，看上去普普通通，根本没有几分鉴定大师的风范，然而就是这个人，让自己在古玩界的谋划完全进行不下去，即使是莫竟这个人他曲静澜也是不担心的，莫竟好对付，就像他之前会倒向自己一样。唯独面对这个文立言，曲静澜发现自己居然没有任何办法针对他。别的人怎么说都会因为自己的身份地位而有所顾忌吧？但是文立言就是敢当场和自己顶牛，完全不怕自己做什么报复他。就这么肯定曲静水一定会庇佑他，而不是在压力之下抛弃他？忠诚吗？这种信心的来源到底是哪儿呢？
　　
　　目光移动到旁边的曲静水身上，曲静澜的眼神里多了戒备和恨恨，没想到这个人居然能做到今天这步，当初不是他自己退避到古玩界来的吗？自己还以为他是知道不和自己争夺，谁知道这只不过是曲静水明修栈道暗度陈仓的手段，凭借着古玩界的力量，曲静水居然摆了自己一道！还直接把自己逼到这种地步！
　　
　　混账……这件事过后，总要……
　　
　　曲静水自然看见了曲静澜的眼神，但是他只是微笑，温和得很。这件事之后，曲静澜难道还会有机会吗？他的习惯，一直都是彻底让一个人没有任何翻身机会的，就像之前对莫竟。莫竟针对文立言这件事情，他已经给了莫竟几分面子没有对他怎么样，毕竟莫竟还是为他工作了这么久的，但是一旦当莫竟再度犯错之后，他就彻底让莫竟失去翻身余地。
　　
　　不是狠心，只不过是行事风格，给别人机会就是对自己残忍。
　　
　　“大哥，带来了什么东西？”曲静水问，毕竟这算是他和曲静澜的恩怨，如果让文立言出面，怕得罪曲静澜狠了。家族可不会管文立言是多么重要的人，以亲疏远近论，如果曲静澜非要报复的话，文立言怕是会有危险。曲静水并不希望文立言遇到这样的事情，保护，自然是要每一个细节都考虑好才行。
　　
　　不自觉地，曲静水就向前移动了半步，似乎是想吸引曲静澜的注意，而一直盯着这两人的曲静澜自然注意到了曲静水细小的动作，那一瞬间，脑子里仿佛有一根弦接上了。
　　
　　曲静水何曾对一个人这么重视？甚至做出这样明显的保护的动作？还能有什么原因？曲静水莫非动情了？
　　
　　这个想法一起，曲静澜的表情就古怪起来，上下打量曲静水和文立言片刻，却只觉得文立言的表情坦坦荡荡，毫无隐瞒，而曲静水的神色却着实看不清楚到底有什么东西，只得作罢。
　　
　　“我也没有带来什么东西，只是这个而已。”从包中掏出一张方形的扁盒，放在面前茶几上，曲静澜索性不去想这两人到底是怎么回事。不管他们之间是不是自己所想的那样……总而言之，曲静水是一定要解决的，他已经彻底威胁了甚至动摇了自己的地位，如果文立言执意陪着他的话，自己也只有不管文立言的名声能力，直接想办法让文立言在这个古玩界沉寂下来了。
　　
　　曲静澜，也是一个心狠的人。
　　
　　文立言在曲静澜旁边的那张沙发上坐下，往曲静澜拿出来的东西上看去。
　　
　　一张碟片？只是包装上没有什么东西，不知道是唱片还是影片什么的，不过很明显，这个东西难不倒文立言。
　　
　　他伸手，拿起那盒子，然后打开。
　　
　　果然不出所料。

　　扁盒内是一张保存完好的碟片，一面是白色的，是那种刻录用的碟片，没有目录也没有什么图案，另一面则是光滑的面，拿起来看的时候在光线下照耀出七彩。
　　
　　文立言的表情很镇定，曲静水自然也显得胸有成竹，他坐到文立言旁边，然后和曲静澜对视。
　　
　　“大哥，我们先来谈谈，以后的事吧。”

作者有话要说：昨天的更新？这个答案很简单，晚上的时候，寝室停电了。文没写完，接着黑刺儿接到一个噩耗，周二晚上交论文，三千字。
然后文也来不及写了，苦逼的开始赶论文，我是临时写的啊更坑爹的事情是之前黑刺儿还以为要手写！手写了一千八之后室友说，你手写干什么？我说难道不是手写吗？她说谁手写了打印就可以了啊？我#￥%……&￥……&！！！！
 接下来还有两篇论文没有做，今晚实在没有时间了，新文无更。我被折磨了一天。后天双更，然后本周还有一次双更，这样黑刺儿就把欠的东西补足了= =
压力山大，挠墙纠结。请大家体谅一下悲剧的忙碌学生党。右手手写到僵硬了都。
 谁来帮我写论文，谁来帮我更新，谁来帮我让寝室不要断电我就有更多时间写文了。
 无比，苦逼。

73、挑战5 ...

　　“以后的事？”曲静澜重复了一遍，“什么叫做以后的事？”
　　
　　想要赖账吗？文立言只接触古玩界，所以他不知道，但是在曲静水这一方面来讲，他已经在各个方面都下手了，而古玩界，不过是压倒骆驼的最后一根稻草。多方谋划，陷阱已成，到今天才终于发动，他怎么会让曲静澜有翻盘的可能呢？难道曲静澜在这个时候还天真地以为只要他不承认自己在古玩界的失败的话，家族方面会出面支持他？
　　
　　开玩笑，曲静水自认对家族方面的了解也够多了，坚持弱肉强食的家族，除了最开始的时候选择一个他们认为不错的继承者之外，如果出现有足够资格的人和继承者争夺的话，是决计不会再插手的，只有在这样斗争中胜出的人才能被家族真正认可，如果曲静澜居然寄希望在这个方面，想也知道他会有怎样的下场了。
　　
　　别告诉他，这个被他视作大敌这么多年的大哥，就是这么个货色？
　　
　　似乎是曲静水的神色泄露出了什么，曲静澜微微转过头去，像是要逃避什么的样子。难道曲静水看出来他不想承认自己的失败，想让家族方面出面镇压这件事了？再怎么说自己也是家族确立的继承人，曲静水做的事情也算是冒犯了家族的威严吧？应该……自己的想法应该会成为现实，家族会介入，稳固自己的地位？
　　
　　他自己也不知道那些许的心虚从何而来，但，现在还是先看看自己的物件是否能够把文立言难倒吧。这样想着，曲静澜把目光落在了一边的文立言身上。
　　
　　曲静水也是同样的反应，不管曲静澜作何反应，一旦文立言把这个物件鉴定出来，曲静澜就已经彻底败了。不管怎么花言巧语，不管用再多手段，在其他领域曲静澜没有办法对自己怎么样，在古玩界，他更不可能战胜自己！
　　
　　文立言把玩着那张碟片，看上去十分严肃认真地在观察着手中物件的每一个细节，然而实际上，曲静水一看他这个样子就知道，实际上文立言现在已经颇有些百无聊赖的感觉了，只不过做出个样子，等着他和曲静澜这边说完，然后他才好说出自己的鉴定结果。不过其他人怎么看都会觉得文立言是十分认真地在研究这个物件的特点并推断这物件的具体来历。面子功夫能做到这个程度，其实也是一种才能不是吗？而且，纵然文立言现在是在敷衍，但除了自己有谁看得出来呢？也无所谓了。
　　
　　“立言，怎么样？”主动开口，提醒文立言已经该说出鉴定结果了，曲静水面带微笑。不是出于礼貌，而是因为胜券在握。除了文立言，还有谁能让他有这样的信心，除了文立言，谁可能像这样几乎不可能鉴定不出一件东西？
　　
　　曲静水的态度放在曲静澜眼里，无疑让他不安，于是他稍微挪动了一下坐着的姿势，就好像沙发上有什么东西咯着他了一样。
　　
　　“呵呵。”短促地笑了笑，文立言挺直背脊，将那盘碟片平举在眼前，接着说：“这是……怎么说，这个物件在古代的话，通常被叫做‘碟片’，通常还分为‘影碟’和‘歌碟’，古代的人用它来储存一段图像，或者一段声音。和之前发现的古信息存储器不同的是，这种碟片相对来讲能够储存的信息种类有限。连续的图像资料或者声音信息。虽然也有可以像古信息存储器一样存储大量资料的，但是十分少见，保存下来的可能性不大。”
　　
　　文立言这倒是说的头头是道，让人不得不信。至少曲静水并不怀疑文立言所说的话一定是真的。
　　
　　只是，有些时候，不是你说什别人都会同意的。
　　
　　“证据呢？”曲静澜平平淡淡地问了一句，“如果说，这是另一种储存信息的载体，证据呢？”
　　
　　将文立言手里的碟片拿过来，曲静澜把光滑可鉴的那一面朝向上，虚点了点，说：“看吧，这么光滑的一面，怎么可能承载了信息？一不小心就可能对这面造成破坏，如果储存信息的话一点都不方便。文先生，你不会是因为以前鉴定出了一次古信息存储器就把什么东西都这么看吧？怎么看这种东西的样子和那种信息存储器也差得远了。”比起很多人在鉴定结果不如意之后的癫狂，曲静澜表现得很镇定，即使这一次鉴定应该是最后决定一切的契机。一方面，是他想好了最后赖账，靠着家族压制来解决曲静水的威胁；另一方面，也是他没有一件东西看错就倾家荡产的畏惧。
　　
　　不过，虽然这么说，曲静水也靠着让他买错物件这种手段，动摇了他的根基，曲静澜心里未必没有波澜，只是他究竟当了曲家的继承人这么久，再差也是有几分气度的，在这种时候，当然能够保持冷静，想办法转劣势为优势。
　　
　　文立言这下才是呆住了，他也见过很多人会在鉴定结果不如意的时候反驳，但是这些人多半不像曲静澜这样平平静静地分析。事实上，在文立言心里，曲静澜怎么说也是有几□份的人吧？他这样子就是明知自己说的是事实，但是现在却这样说？
　　
　　有些不知所措了。然而文立言立刻就反应过来，这个时候自己不应该发愣，而是要想办法举出证据解决这件事。
　　
　　曲静水皱起了眉，只觉得曲静澜够无赖的。文立言这段时间也习惯旁人对他的鉴定结果信服了，突然遇到这种事情，他肯定反应不过来。于是，曲静水就想开口插话。但是，在他开口之前，文立言已经主动迎击，他说：
　　
　　“我自然不可能胡说。就像之前古信息存储器可以解读出里面的内容一样，碟片同样可以破解出其中的内容的。”想了想，文立言这么说。当初决定破解U盘里面的内容的时候，自己还不是这样说服曲静水的？只要里面真的存在信息，那就不怕出现问题。
　　
　　“破解？”曲静澜勾起了一个有种讽刺感觉的笑容，“之前的古信息存储器的破解有多困难？包括赫连宇夜在内的几位古文字大师，加上信息总结方面的专业人才，还有一些国家方面都被视为机密的信息导出技术，这么多资源才能够成功破解古信息存储器，如果不是有一位研究院在意外中发现里面的两个信息单元可以组合成为别的意思，那种古信息存储器还能被破解出来？太多巧合了，而且比起古信息存储器，这种……‘碟片’？怎么看都找不到破解的方法，至少怎么看都找不到那种古信息存储器类似的存储单元，就这么光滑的一片？”
　　
　　原来U盘的鉴定破解经过了这么多事情？文立言第一个就是不信，怎么可能？对他来讲要破解U盘不就是把它插上电脑这么简单？但现在这个时代的人要破解里面的内容居然要经过这么多步骤。只能说当初大灾难时期人类文化着实是没落了。这样的技术已经无法流传下来了吧？他到这个时代这么多年也确实发现这个时代的很多技术和自己习惯的东西思路什么的都不一样，发展出来的不一样也很正常。但是如果这样的话，要破解碟片还真没有自己想象中那么简单了吗？
　　
　　最重要的是……说句实话，文立言还真不知道碟片的信息是怎么存储的，恐怕大多数人都只知道把它放进DVD机或者VCD机，要不然直接放在电脑里面，自然就可以知道里面的内容了。但是具体过程……说真的，除非涉及相关专业的人，很少有人会那么清楚。
　　
　　那该怎么办？好像还真找不到什么方法解决如何证明这碟片里面的确储存有信息的问题了。
　　
　　就在这个时候，曲静水主动开口了：
　　
　　“我来负责把这里面的信息破解出来，这样就没问题了吧，大哥？”最后的称呼放轻了，有种很不真心的感觉。
　　
　　他看着曲静澜，明显是维护文立言的态度。
　　
　　曲静澜却只是笑，“破解？你确定你能够像之前那么幸运地把信息存储器里面的信息破解出来一样，把这所谓的碟片的信息也破解吗？”之前本身U盘的存储方式破解就是机缘巧合，而曲静水未必能有第二次机缘巧合。
　　
　　有些嘲讽，但是这是实话。
　　
　　文立言的手放在膝盖上，握在一起。
　　
　　他不知道，对他而言要解读里面的信息应该不是多困难的事情，但是对于这个时代的人而言，这似乎很困难。这让文立言有些不知道该怎么反驳曲静澜了。如果不能破解里面的信息，那该怎么办呢？如何说服曲静澜，如何证明在古玩界这个圈子里，曲静澜再度败给了曲静水？

作者有话要说：了个去的，昨天点直接发表的那一瞬间，学校断电了！我都遇到多少次这种极品的事情了。
 然后黑刺儿好像生病了，头晕乎乎的脖颈有点痛= =不知道这是什么症状，感冒？
谢谢舞紫汐，huakaijishi2010，MP00025455561BHQ.sdo，yangjunlimengyan 的霸王票~我会努力更新的= =今天的双更不会少的。
看恶魔法则同人的姑娘，本周末会有三更，这样。

74、挑战6 ...

　　如果是在自己的时代的话，曲静澜这么说，文立言有什么办法反驳他呢？
　　
　　比如，找一台DVD机直接放碟片给他看？
　　
　　这是在文立言的时代可以做的事情，然而在这个未来，碟片这种东西已经成为了古董，那么DVD机必然也是古物。最重要的一点是，每一件古代的物件能保存到这个时代都是一个奇迹，一台DVD机，能被保存下来吗？或者说文立言并不怀疑那么多DVD机必然有保存下来的，问题是这么一个物件能找到吗？
　　
　　很难，很难。
　　
　　脑子里飞速转动着各色念头，文立言思索着，除了DVD机还有什么办法呢？
　　
　　曲静水和曲静澜正对视着，两人都是同样目光灼灼，不愿后退一步，争斗之中，谁会后退呢？都想要打击对方，即使是一个小问题，照样可以做出很多手脚。曲静水是知道自己本身就占据上风，自然不会怕曲静澜这点手段，而曲静澜自觉在这件事上压制了文立言，自然也压制了曲静水，这是最后的机会，当然也不会后退，让曲静水真的取得了最后的胜利。
　　
　　“大哥，不试试看怎么会知道不能呢？以我们现在这么发达的科技，想要破解古代的信息存储技术，其实也不是太困难的事情吧？难道你会觉得，我们现在都还没有能力去破解古代的技术？如果让科学界的诸位知道了，他们恐怕不会心情很好吧？”曲静水平平淡淡地说着，头微微低着，眼神却上挑，给人一种逼视压抑的感觉。
　　
　　曲静澜却没有觉得畏惧，毕竟他们是兄弟，彼此的手段再怎么说也有几分了解的，越是在这样危急的情况下，曲静澜越是明白自己不能因为曲静水的一两句话自乱阵脚，他之前说的话都算是实话，他还真不相信这东西就算是另一种信息存储器的话，曲静水还真能像破解之前那种物件一样破解这种物件里面的信息？如果他一直有这么好的运气倒是好笑了。这么想着，曲静澜自然显得很有底气，抬了抬眉毛，说：“难道你能确信自己一定可以破解出里面的信息？我看未必吧！”
　　
　　在曲静澜说出这句话之后，曲静水立刻接口：“别的不说，大哥不是也觉得里面的确有信息存在吗？”刚才曲静澜说的那句话，不是已经承认这碟片里面确实存在信息，只是现在破解不出来吗？抓住对方话语中的漏洞，曲静水勾起笑容，在旁人的眼力看来是多么的志得意满。
　　
　　于是曲静澜一愣，连忙改口：“我的意思是，假设，这的确如同文先生所说的一样是信息存储器的话。更大的可能是这根本就不是什么信息存储器，所以无论怎么找方法破解也不会有结果吧？”
　　
　　死鸭子嘴硬。曲静水暗道，却还是很给面子的样子，说：“哦，原来是这样啊，我还以为大哥已经赞同了立言的鉴定结果呢，不然怎么会这么说话呢？”讽刺暗藏。他就不信了，既然是文立言的鉴定结果难道还能出错？这个世界上哪位大师都有可能出错，唯有文立言不可能！他信他。
　　
　　这两人你来我往，不亦乐乎，文立言却在这个时候觉得有一丝灵感划过脑海。
　　
　　似乎有一个方法可以解决现在的问题？
　　
　　对了，实际上能够读盘的不仅仅是DVD机吧？刚才自己已经想到了电脑也可以读盘这件事不是吗？
　　
　　电脑的话，或许并不比DVD机好找，但是想想，曾经U盘的数量可不是少数。U盘和电脑的关系相对而言比较紧密，既然有这么多U盘，就没到底找不到电脑，而且找到的几率相比DVD机可大多了。
　　
　　不不不，不仅仅是这些，之前，之前他看见过一台笔记本电脑！
　　
　　应该是的，应该是的，虽然是很模糊的记忆，但是不会出错。就在曲静水的办公室里，被放在右侧的地方，自己只是瞟了一眼所以记得不太清晰，但是那个样子，应该是一台笔记本电脑。
　　
　　噌地一下站起来，文立言的动作让本来还在对峙中的曲静水和曲静澜一惊。
　　
　　“立言？”曲静水语带疑惑地叫了一声。
　　
　　“文先生？怎么这么激动？”曲静澜也觉得奇怪，但是在他看来，文立言的动作就好像是找不到反驳自己的话语，一时压抑不下的激动而已。
　　
　　看清楚文立言表情的曲静水却慢慢平静了心绪，这个表情，这个样子，明显是文立言已经找到了可以证明他鉴定结果的方法。他就知道文立言必然是不会辜负自己的信任的。
　　
　　“立言，需要我帮忙吗？”他站起来，问。
　　
　　“不用了，你们稍等一下，我马上就回来。”带着点激动的语调，文立言噔噔噔跑上楼，冲进了曲静水的办公室，现在的杂物间。
　　
　　右边……右边……
　　
　　果然在这里！
　　
　　右侧没有被文立言仔细端详的一堆物件中，摆着一台笔记本电脑。
　　
　　二话不说上前去抱起这台笔记本电脑，文立言就要下楼。
　　
　　这时候，曲静水和曲静澜都看见了文立言怀里抱着的东西。曲静水立刻明白了这就是能证明文立言鉴定结果的关键物件，慢慢地扬起了笑容，胜券在握。而曲静澜不是蠢货，自然也明白那东西的关键，整张脸都有些发黑。怎么会？刚才还以为文立言没有办法把这东西是信息存储器的证据摆出来，但是现在看他的动作表情，明显他怀里的东西就能证明这一点！
　　
　　该死，要是现在文立言摔一跤，把他怀里的东西砸了就好了。有几分恐慌，几分不快，曲静澜一点也不希望文立言真能验证自己的鉴定，但是现在这个情况，虽然已经决定死不认账，让家族压制曲静水了，但若是文立言鉴定成功，自己怎么说都有种少了几分筹码的感觉。这个时候，曲静澜也做不到对文立言怎么样，只能暗自诅咒了。
　　
　　或许是曲静澜的诅咒生效了，又或许是文立言的心情太急切，在下最后几级台阶的时候，不知怎的，文立言脚下一滑，就要向前面栽倒。
　　
　　曲静澜当即心中一喜，曲静水却是一惊。
　　
　　曲静水原本是带着些迎接文立言的意思所以站起来了的，这个时候距离楼梯口也不是太远，在心下一惊的同时就大步跨出，想要去接住文立言。
　　
　　估摸了一下距离，曲静澜觉得曲静水就算用最快的速度跑过去，恐怕也只能看着文立言带着他怀里的东西摔倒了，于是只是平静地闭上眼睛，等着听那一声摔倒的声音。
　　
　　说时迟那时快！文立言在感觉重心不稳的同时下意识地往前迈了一步，直接一步两阶，踩在了楼梯的最后一级上。等到身体稳住的时候，他才感觉自己心脏在狠狠地跳着，一下一下，不断鼓噪，而后背上已经出了一层薄汗，在衣服之间有种热烘烘的感觉，然而背脊上的皮肤因为心情变化却又是冰凉的，让人难受的很。
　　
　　保持着一只脚踏在最后一阶，另一只脚还停留在倒数第三阶的样子，文立言的姿势僵硬了好几秒之后，身体才慢慢放软，走下最后几级阶梯。
　　
　　这个时候，文立言才发现曲静水已经站在楼梯旁边了，额头上也沁出了一层薄汗，明显是刚才那一幕也让他吓了一跳。
　　
　　“没事了。”低声对曲静水说了一句，文立言紧了紧抱在怀里的笔记本电脑，还好，差一点就出事了。
　　
　　“没事就好。”同样低声回答他，曲静水伸手在文立言后背上拍了拍，算是帮他压惊。
　　
　　这种时候，也没有时间再说其他的什么事，所以文立言直接走到自己原本的位置上，把笔记本电脑放在桌面上。
　　
　　在文立言和曲静水说话的时候就已经睁开眼睛的曲静澜只觉得不快，都刚才那样子了，居然被文立言逃过了？运气这么好？不至于吧！然而现在文立言已经把笔记本电脑放在了他面前，曲静澜也只能压抑下纷杂的情绪，等着文立言发难。
　　
　　“我是突然想起来的，之前其他玩家送过来的东西里面，就正好有一件应该可以读取碟片里面资料的物件。”文立言说，点了点放在桌上的笔记本电脑，“不过，同样作为古玩，我不确定这物件现在还能用，所以还需要修复一下，只要保证各部分没有损伤，有稳定的能源提供，这物件实际上还是能够用的。”
　　
　　即使是过了几百年时间，文立言也不是很担心这台笔记本电脑是不是能用的问题，毕竟再怎么说这样的物件也算是贵重物品，就算是在当初大灾难时期，这种物件也会好好保存的吧？毕竟是能够储存大量资料的物件，按照一般的情况来讲的话，或许还会存在人们把大量科技相关的资料储存在电脑里面然后妥善保存的情况？
　　
　　最重要的事情在于，只要有了这么一台笔记本电脑，文立言就不相信这个时代的科技还不能仿制一件出来，有自己在旁边的点拨，很容易，关于古代的电子产品方面的秘密就能够被破解了，到时候也不会出现连U盘里面的资源都需要用那么多方法破解才能取得的情况了。

作者有话要说：……黑刺儿要嚎啕大哭一次。我的评论啊啊啊啊啊！！JJ你为什么把我那可怜的评论都抽白了啊啊啊啊啊！！！！我最爱的评论啊啊啊！！！抽成白的也就算了你居然删除了啊，删除了啊！！JJ很抽，所以如果遇到什么发现章节是白的打不开的情况，是JJ抽了，大家可以试试在WAP站上面看之类的，或者稍微等等别急。
路过学校广场的时候听见女声版的爱的供养，起了一身鸡皮疙瘩= =
你说这歌词居然有什么“累了醉倒【温柔乡】，轻轻地【梵唱】”这么不搭调的东西就算了，女声的那个版本实在是让人全身发凉啊。说不出那是在唱歌还是在什么的奇怪感觉，扶额，实在难以承受。曲子倒是挺好听的，其他部分呵呵呵呵呵= =

谢谢BT影和sishi0801的地雷~恩，BT影不是第一次投雷了，我记得的。亲亲~


75、挑战7 ...

　　这台笔记本电脑里面，电肯定是没有了的，但是怎么看它的保存都很完好，文立言相信只要把它好好清理一遍，要证明碟片里面储存有信息是没有问题的。
　　
　　听着文立言的叙述，曲静澜咽了口唾液，他的心情自然说不上好，但是此时他却只是平静地点了点头，输人不输阵，这种时候他再怎么都不会失了面子。
　　
　　“需要的能源是电力，可以先看看这上面的电池能承载的电流大小是多少，大概就可以知道需要的电力强弱，有电力供应，可以先看看这台机器能不能用。”文立言说着，他到不担心能源这方面的事情，这个世界高度发达的科技保证了他刚才说的那些步骤只是小事一桩，很容易就可以做到，提供了动力之后试试能不能开机，如果不能的话把笔记本电脑里老化了的一些元件尽量高还原度地替换，应该可以解决这个问题。他的信心的另一部分来自于这个时代很多奇怪的事情，就像是塑料制品会在大灾难之中被奇怪的能量影响改变性质，实际上也有更多其他的物品受到影响而使材质改变。他没记错的话，古玩街在前段时间还出了一只手机？居然还可以开机？只不过开机十多秒之后就直接关机了。不过，从这件事上就可以发现这些东西和自己想想象中的不同了吧。也不知道大灾难时期到底是出现了怎样的变化，影响塑料制品的射线，古怪的能量……
　　
　　文立言一边说，一边把笔记本电脑翻转过来，将电池取下，递给曲静水。
　　
　　拿到电池之后翻来覆去看了两眼，曲静水想了想，测定这个东西能容纳并发出的电量？这个倒简单，本身就有一些为各色用具提供相应的能源的公司，这个时代很多器具所需要的能源多种多样，量也不同，所以这些公司本身就有可以直接测量需要能源的强度和相应能源的器具，发一个信息就可以叫过来。曲静水这就直接抬起手腕，在智脑上简单地操作两下，然后抬起头说：“十分钟就好。”
　　
　　既然曲静水这么说，剩下的两人还能说什么，等吧。
　　
　　虽然这气氛很尴尬，但三个人都是自在的模样，曲静澜虽然不安，但是却一副严肃的样子，半闭着眼睛做出思索的模样；文立言这个时候方才放松了身体，开始慢慢理顺刚才那一刻的惊吓，直到现在他还觉得自己背上湿漉漉的，很不舒服；曲静水坐在那里，却在思考着刚才的事情――他那个时候，为什么会那么紧张地冲上去？
　　
　　如果仅仅是担心文立言手里的那个东西，怕鉴定不出来的话，说不通。即使是这次鉴定不成功，不能完完全全占据上风，但是曲静澜的倒台，自己取而代之这件事，是绝对不会出现差错的，按理说稳坐钓鱼台才是自己应该的态度吧？不过是差点摔倒而已，又不是前面有万丈深渊，刚才他为什么那么紧张？
　　
　　说不通。
　　
　　想不通。
　　
　　沉默的状态持续，等到能源公司的人把仪器送来之后，曲静水测试了电池能够蕴含的电量和电流大小，调试好之后，接上了这台已经有数百上千年历史的笔记本电脑。
　　
　　文立言按键开机，有些紧张地看着屏幕。
　　
　　几条黑线把屏幕划分成了好几个部分，就像是以前见过的电视老化之后的样子，但是不管怎样，它开机了。
　　
　　这台古老的笔记本电脑，居然成功开机了。
　　
　　等了一会儿，伴随着有些嘈杂的声音，桌面出现，是win7系统的模样，时间的作用让这台电脑发出的声音带着噪声，让人听了之后忍不住想要捂住耳朵，然而它依旧能够正常发声。桌面上是几款常用的软件。很明显，这是一台个人电脑。文立言看了看笔记本电脑的侧面，光驱是完好的。他按开光驱，把刚才那一张碟片放了进去，然后合上光驱。
　　
　　数秒之后，一个窗口自动弹出，碟片开始自动播放。
　　
　　文立言听得见光驱发出的巨大噪音，就像是摩托车加速的那种声音，长长的“呜”声，让人担心下一刻光驱是不是就会坏掉，据说这是光驱不够好的原因，但是到现在为止，这个光驱还能工作，已经让文立言很是惊喜了。
　　
　　碟片上播放的似乎是一部影片？应该是在影院里面拍摄的，所谓的“枪版”影片，就是这种感觉。
　　
　　居然是盗版影碟？
　　
　　不管里面是什么内容，当文立言用这台笔记本电脑在曲静澜面前播放了这张碟片之后，一切就已经成了定局。
　　
　　曲静澜再也没有什么办法来狡辩了。
　　
　　停止影片的播放，文立言将碟片从光驱中取出，拿给曲静澜。
　　
　　没人说话，曲静澜看了曲静水一眼，接过碟片放进盒子里，转身就走。
　　
　　文立言耸耸肩，到底是有良好家教的人，没有恼羞成怒。不过到底曲静澜心情也好不到哪儿去，看他最后的脸色就知道了。
　　
　　至于刚才曲静水冲过来的举动，说实在的，文立言根本没有太注意，在他看来这仅仅是因为曲静水对鉴定成果的重视，为了避免这一次失败所以太紧张的缘故。
　　
　　“立言，接下来几天住到我那里去吧。”半晌之后，曲静水突然说了一句。
　　
　　嗯？文立言有些迷惑地看着曲静水。
　　
　　“我本来以为都到这个时候了，曲静澜怎么也会明白点事理，但是似乎他还不死心。幼稚地想着凭借家族来压制我……”也不想想他曲静水是什么人，怎么可能这样被压制？更不想想曲家一向的风格，强者为尊，既然曲静水可以从古玩界立足一步一步取代曲静澜的地位，家族怎么可能去帮助一个落败的人？锦上添花和落井下石，是家族最习惯做的事情。
　　
　　“别看他现在这样，说不准会有某些动作。”如此思忖着，曲静水知道自己不能让文立言出任何问题，没有文立言的话，很多事情就会使另一个局面了。文立言绝对不能出问题，他也不愿意看着文立言出事。
　　
　　不能和不愿，是两件事，而这种不愿之中，似乎不仅仅出于对自己利益的维护，只是曲静水不作深想。
　　
　　不会吧。文立言的眼睛里明明白白给出了这三个字。在他看来，这个时代的法制是十分完善的，曲静水说的事情怎么听怎么像是小说里面才会发生的事情，而且以这个时代的高科技，就算曲静澜动什么手脚，也很容易就会被发现才对。
　　
　　“任何时代，都有一些见不得人的事情。”对于文立言疑问的眼神，曲静水只是简单地回应。对于文立言来讲，这个世界就是未来，或许古代人对于未来的看法就是一片光明的？他不清楚，但是却明白不能让对方保持这样的想法，这对文立言自己没有好处。
　　
　　“哦。”点点头，文立言当然是惜命的，如果曲静澜真的做了什么事情的话就麻烦了，不怕一万只怕万一，所以还是暂且听曲静水的话好了。
　　
　　这么想着，文立言算是同意了住到曲静水那边去。
　　
　　然而事实上呢？
　　
　　曲静澜心情很差，非常差，但是他尽量不在脸上显示这样的心情。文立言，曲静水，明明已经自己退避到了古玩界，却生生将自己的优势全部化为乌有，取代了自己的地位！还有那个文立言，世界上怎么会有这样一个人？什么物件都能鉴定，运气更是一等一的好，居然可以马上就拿出东西来读取碟片里面的内容。
　　
　　最重要的是，之前曲静水居然会在文立言要摔倒的时候冲过去？他果然没有弄错吗？曲静水对文立言的重视已经超过了正常的范畴……
　　
　　曲静水这样的人，居然会有这样的情绪？曲静澜想到这件事情就觉得难以置信。
　　
　　如果可以的话，曲静澜的的确确想要动点手脚进行报复，他没办法动曲静水，针对一个没有多少背景的文立言总没有问题吧？但是如果曲静水对文立言是那样的情绪的话，一切就不如自己想的那么容易了。
　　
　　曲静水的手段，他是知道的，如果曲静澜稍微不小心，说不准就会在这件事上又被曲静水黑了一把。
　　
　　混账，真是混账，这么憋屈却没有办法发泄出来。如果不是顾忌曲静水，如果不是……曲静水果然是大敌。
　　
　　只能寄希望于家族方面了。怎么说自己也是家族树立的继承者，家族的面子也是需要维护的吧？

作者有话要说：基情什么的，看见了么？再说没看见的黑刺儿就不理你们了= =哼！本来我就是情感慢热细水长流日久生情党，很明显的情感我写不出来啊木有谈过恋爱的人表示很苦逼= =我喜欢水到渠成的那种，从一开始的陌生人模式变成有一点看重对方，然后有一点欣赏，然后产生微妙的情感~哎哟萌死了，扭动！

 今天的双更完成了，黑刺儿是很守信的吧~嘿嘿。求鼓励求顺毛求夸奖求投食~


76、古文化复兴计划1 ...

    同居，是指两个人出于某种目的而暂时居住在一起。

    带着简单的洗漱用具和换洗衣物，文立言搬进了曲静水的房子。

    对此，文立言倒是没什么想法，到底是为了自己的安全，至于另外一方面？他根本就没有想到。

    下班之后，跟着曲静水一起回去，睡前上网作为娱乐，对于文立言来讲，这是很平常的一天。不过，对曲静水而言，恐怕就没有那么简单了。

    有很多疑虑，在他心中沉淀。

    如果不是之前下意识想去接住文立言的话，他不会发现自己古怪的状况。是的，他似乎太注意文立言了。并不仅仅是对一个重要的下属的注意，还有更多的东西在里面。

    隔了一层薄薄的纸，即将洞穿，却隐隐约约无法明析。

    第二天文立言醒过来的时候，一睁眼就看见床边上占着一个人，正直愣愣地盯着他。

    先是一惊，整个人弹起来，等文立言看清楚面前是曲静水的时候方才安下心来。但是，这么早怎么曲静水就起来了？还站在自己床边吓人。

    “醒了？”曲静水说着，“醒了就洗漱吧，有事。”

    “哦。”耸耸肩，文立言坐直了，从旁边扒拉过自己的衣服，准备换上，但是……

    “你不出去？”怎么说在别人，还是自己说不上关系亲密的上司面前换衣服，总是感觉不太对劲的。即使是曲静澜这件事之后，文立言觉得自己和曲静水也有几分友人的味道了，但是总归，他们之间应该还是算上司和下属吧？

    二话不说，直接转身出房门，曲静水还顺手带上了门。只有他自己知道他刚才发呆了，不知道为什么地发呆，只是盯着文立言。

    很快，洗漱完毕，文立言走出房门，就看见曲静水坐在餐桌面前等他，他自然也就坐下，静静地吃早餐。

    不管之后有什么事，现在毕竟是早餐时间，饭还是要吃的。即使在过程中因为曲静水时不时盯着文立言的目光让文立言感到很不自在，他还是安静地解决了早餐，然后才询问曲静水到底是什么事情。

    “立言，我需要你跟我回家一次。”曲静水靠在椅背上，停顿了片刻之后才说。昨天晚上他就接到了家族的通知，一切如他所想，他做了这么久的不知果然起到了应该的功用。他成功取代了曲静澜在家族的地位。不过，这仅仅是他们两个人之间的斗争问题，想要坐稳这个位置，他还需要做更多的事情，事实上，在这个时代进入政界并不困难，困难的是如何做出一定的成绩。这个时代的政界和文立言所知道的那个政界有很多不同，至少所谓的政绩，绝非是拉几个项目，修几条街道什么的，每一个领域的巨大建树都能影响到这个时代的政界。就像赫连宇夜，为什么会那么受到尊崇？就是因为他是古文字这个圈子里的大师！文立言不知道自己在古玩上面的能力能够给曲静水多大帮助。

    虽然觉得曲静水“跟我回家”的说法颇为奇怪，但是文立言没有在意，只是点点头，表示自己知道了。

    得到了文立言的首肯之后，曲静水带着他上了飞碟。

    事实上，文立言也很好奇，曲家到底是怎样的？未来世界对于文立言而言很陌生，除了古玩界，其他领域对于文立言来说就是一抓瞎。

    和文立言想的不一样，他们并没有如同小说里一样到什么“祖宅”之类的地方去，反倒是直接到了位于天区中心的当局工作地点。

    平时文立言倒也经过过这个地方，只是从来没有进去看过罢了，这一次被曲静水带着，从大门而入。

    一路上，文立言看见许多工作人员打扮的人对曲静水点头致意，有些人用微微讶异的眼神扫视他，虽然觉得奇怪，但是文立言没有说什么，他也没有注意到自己一直是和曲静水并肩而行，这其实并不应该是他认知中和上司相处的方式，也不是平时他小心翼翼专门落后曲静水小半步的形式。

    从曲静水借文立言在古玩这一行业也彻底击败曲静澜开始，他就取代了曲静澜的地位，在这个时代的当局部门中，他就是实权人物，所以这些人才会对他致意，而惊讶的目光，自然是因为文立言竟然和曲静水并肩这件事。

    有些东西在改变。潜移默化地改变。

    穿过条条走道，曲折前行，越行越僻静，文立言觉得他们似乎已经离开了之前看见的部门工作的那栋大楼的范围，颇多岔路和小道，最终他们停留在一扇大门之前。

    曲静水将手掌竖起，摊平在门口一晃，大门便自动打开。

    “静水。”进门的同时，有个声音叫出曲静水的名字，从叫法来看，说话的人和曲静水的关系很近。

    文立言看见的那张面孔也证明了这一点，和曲静水极为相似的五官，略显沧桑一些，是曲静水的父辈？

    “父亲。”果然，曲静水如此称呼那个男人。

    和文立言所想象的叙说亲情的场景不同，曲静水的父亲上来就是一句：“说说你打算怎么做吧，取代了静澜之后。”这么直截了当的，当文立言有些难以接受，然而看曲静水的表情，似乎觉得这很正常？难道这就是传说中那种大家族的模式？文立言不知道的是，在丧失了古代的诸多文化之后，所谓“亲情”的观点也淡薄起来，这样的相处模式实际上是十分正常的，倒是他隐约产生的同情心显得有些好笑。

    “古文化复兴。”曲静水略略思索片刻，组织了一下语言，然后说出了自己这段时间一直在思考的问题。他身边有文立言，这么难得的一个人才，自然是要好好发挥他的能力的。仅仅是在古玩界做点鉴定有什么用呢？不如干脆来一次大手笔。这个时代的人对古文化的推崇是文立言这样的人无法想象的，而曲静水既然有文立言在身边，自然不会想不到利用文立言对古代文化的了解，在这一个领域展开自己的影响，由此一来，他自然可以坐稳在家族中的位置。

    至于文立言会不会一直帮他，他其实没有想过这个问题，有种理所当然认为文立言一定会在自己身边支持自己的想法，只是未曾察觉。

    古文化复兴？好大的口气！父亲在听到这句话的时候第一时间就这样觉得，然而曲静水认真的表情让他无法质疑。他也是明白曲静水脾性的人，既然曲静水这么说了，就一定是有了一定把握，知道自己可以做到的情况下了。这份底气从何而来？

    他看向了文立言。

    这一段时间曲静水加上文立言的组合在整个古玩界算是掀起了很大的风波，文立言这个人对古文化古文字古玩方面的了解让很多人都感到惊诧，在这个对古文化极度推崇的时代，像文立言这样的人几乎是每一个家族都渴求的，如果有文立言的帮助的话，说是古文化复兴倒也没问题，但是像文立言这样的本事，曲静水敢肯定对方一定会毫不动摇地一直支持自己吗？

    难说。

    然而，看着曲静水这样笃定的样子，父亲也不由想要相信对方。或许有什么他没发现的事情？

    看着自己的父亲反复将目光扫到身边，曲静水知道对方正在评估文立言，自己所说的事情如果成功，必然能让自己在整个高层中成为实权人物，但是前提在于文立言真有这个本事，并且一定会帮助自己。从那么多事情来看，文立言有这个本事是毋庸置疑的，但是他是否会帮助自己却会被父亲所怀疑。

    对于文立言被怀疑感到些微的忧虑，曲静水不自觉地侧了侧头，目光望身边瞟去。

    文立言自己还没什么反应，然而曲静水这一眼，却让父亲嗅到了某些别样的意味。

    他们？

    如果是这样的话，那倒是没有什么值得担心的了，那样的关系，也算是相对紧密的联系。

    “那你就去做吧，静澜不懂事，过段时间自然就懂了，但是如果你无法做好这件事，静水，你明白的。”弱肉强食，如果曲静水不行，那就只有换别人去取代他夺来的位置。

    曲静水点了点头，然后试探着问：“我会给立言安排一个顾问的职位，父亲您有异议吗？”这也算是在安插人员，需要占用家族的影响力，他到底还不是家族的掌权者，自然要问。

    “你的事，我不管。”父亲这样回答。

    文立言一言不发，却得到了一个不知道什么顾问的职位，而且知道了现在曲静水要做的事情：在这个时代全面复兴古文化？这必然是需要文立言对自己时代的信息的了解来进行的，他再度成为曲静水的计划中不可或缺的一环。

    这一次，恐怕就不是鉴定一两件物件能够决定的事情了，如何复兴古代文化，怎样扩大影响力，是一件很需要考虑的事情。

    然而曲静水竟然对自己这么信任？以文立言对曲静水的了解，即使是握着他是古代人的把柄，也不应该这么信任他才对，现在曲静水却直接将他的前途托在了自己身上。

    百思不得其解，但是在这样陌生的世界被全然信任的感觉很好，文立言很喜欢。

    作者有话要说：
    谢谢轻轻秋尘的地雷哟~嗯，这位也是熟人了= =抱~
    严重卡文中，卡死了，完全写不出来！一脸血！两个小时写出来两个空格有木有！JJ抽得厉害的话大家上手机站看吧。
    说一件事。噗哈哈哈哈让我先笑一下。
    昨天冰水中的鱼（女，别搞错了）的Q号被盗了，然后给其他作者发了一堆的信息说花了多少钱给你留言，让大家打一个电话，然后噗哈哈哈哈大家都知道是冰鱼的Q被盗了但是忘却的悠的回应是直接说“你欠我的钱什么时候还？”噗哈哈哈！最神来之笔的是之后阿悠又接上一句“听说你又换男人了，说你什么好，你就不能找个女人正经结婚嘛。哪怕是假的也好。这个圈子不是你能混的。”噗哈哈哈那边那个盗号的肯定无语死了，这个意思噗哈哈哈。阿悠神人了噗哈哈哈。败笔是冰鱼的号本身就是女的。 


77、古文化复兴计划2 ...

    糊里糊涂地跟着曲静水走了一趟，文立言又被带了出来，沿路往回走。

    然而和他所想的回拍卖行并不同，曲静水带着他直接拐进了某间办公室，本来文立言以为曲静水还要摆放哪位官员或是别的什么人，谁知道曲静水却直接告诉他：“立言，以后每天就到这里上班。”

    啊啊？

    文立言一时反应不过来，这是怎么回事？

    “刚才我问过父亲了，既然他不干涉的话，那就没问题了。解决了大哥的事情，那么我就会在这里掌握一部分权利，工作地点自然变了。”曲静水解释着，“上级长官有任命权，我希望你能够成为我的顾问。”

    未免有种儿戏的感觉吧？虽然刚才文立言也听到曲静水说什么顾问的事情，但是就这么三言两语自己就得到了一个未来的政府官员之类的职位？文立言感觉不可思议，然而这却的的确确是未来世界的常态。

    从曲静水借文立言在古玩界也击败了曲静澜的时候，原本曲静澜的办公室就被人替换整理，随时准备迎接它的新主人，而因为曲静澜之前并没有发挥多少能力，仅仅是当局的政务助理，所以曲静水一开始的起点也不算高。不过曲静水对自己有信心，进行古文化复兴，这个计划一旦成功的话他就一定会成为最高层的几人之一，而他有文立言在，这个计划会成功不是理所当然的吗？

    扫视室内，有好几张桌子，其中一张明显是主位，背靠窗口，桌椅都显得更豪华一些。曲静水打量这些桌椅一会儿，然后直接打开智脑，传输现场画面，然后指了指主桌和另外离得近的一套桌椅，说：“把这两套桌椅和其他的隔开，房间分为两个部分，注意主桌所在的部分的**，我要任命一位顾问，其他人员直接调配过来。”他的话是对着智脑那头的人说的。

    新官上任，范儿十足呀！文立言听着曲静水的安排，大概明白了曲静水的想法，隔开的地方是自己和他的势力范围，剩下的则是给其他工作人员的。很明显，曲静水并不想和其他人亲近，这是当官人的通病，必须分个上下级来，至于同样被隔开的另一套桌椅，恐怕是自己的。目前看来自己是曲静水带来的唯一一个亲信――虽然文立言自己都不知道什么时候自己成了曲静水的亲信了――所以曲静水更亲近自己一些。他本来计划的所谓古文化复兴，也离不开自己吧？

    这算是自己进了官场？文立言的感觉有些奇怪，当初他在学校的时候就想过自己以后不会去考公务员，原因很简单，他没那个心眼。文立言实际上是个有些愣头愣脑的人，想想官场的那些机锋，他根本就无法适应。但是从前没有想过的事情，现在却突然就实现了，而且他当的还是未来的官员，真是有趣。

    别的不说，文立言对曲静水的古文化复兴计划还是很感兴趣的。一方面是自己肯定会成为这个计划的核心人物，另一方面，在这个时代，自己有时候说点典故之类的都有人听不懂，文化失落是多么严重？这让文立言感觉和大多数人说话都找不到共鸣感，完全鸡同鸭讲。古文化复兴，至少能够让文立言生活得更舒服一点。

    还有心底小小的愿望，这个未来，因为太多的原因已经让他觉得太陌生了，陌生的地貌，陌生的植物，陌生的文字，陌生的文化，这让文立言感觉无所适从，找不到一点归属感，如果能够进行古文化复兴，或许就会好了吧？

    他只是想要为自己寻找一个“根”而已，在曾经的时代已经遥不可及的时候。

    今天过来，只是进行简单的规划，但是以未来的办事效率，文立言知道明天到这里的时候应该一切就都安排好了。莫名地就想起了“拎包入住”这句话，然后忍不住“噗嗤”了一声。

    曲静水疑惑地望了他一眼，觉得似乎没有别的什么事了，于是说：“先回拍卖行吧。唔，立言，你记一下到这间办公室的路。”楼层内七弯八拐的实在太复杂了，不记路还不行。

    记路？文立言立刻想到刚才经过的那一大段迷宫一般的路线，突然觉得压力有些大。不过就在这个时候，曲静水又说了：“上下班的时候和我一起走就可以了，所以不用太担心。”

    这一句话立刻让文立言放下担心。那还有什么说的？反正现在他和曲静水住在一起，同进同出的还需要记路吗？走一段时间自然就记下来了。

    重新回到飞碟上，这一次的旅程并不是沉默的，曲静水在开动飞碟的时候就对文立言说话了：

    “立言，你觉得怎样才能成功进行古文化复兴呢？”毕竟文立言也算是古人，对这方面的了解比较多。

    下意识地，文立言给出了他曾经想过的答案：“电影小说电视剧！”在他的世界，因为这三样东西而受到影响的人有多少？特别是那些电视剧，让一群无知少女爱上除了泡菜就没有什么，好意思说自己国家当年占据了整个亚洲的棒子国，要么就是忘记封建王朝的残酷，以为那个可以因为一个人看你不顺眼就让你无知无觉地死去的宫廷是她们可以兴风作浪的地方。这些媒体，可以传递给人错误的信息，自然也能让人们知道古文化的绚烂。

    那么灿烂的古文化，只要阐释出来，文立言就不相信这个时代的人会不关心，不喜欢。

    “要制作出完全符合古代情况的影视剧，恐怕需要一段时间。”曲静水微微皱眉，在制作的这段时间里，他必须有所动作，总不能干等着。这个时代也有文立言所说的东西，虽然和文立言了解的有所差别。毕竟，这些东西在人们生活中曾经留下很深刻的印象，即使是大灾难之后，口口相传自然会有这方面的知识，这个时代的电影电视也就应运而生，和曾经的很相似。

    “不会啊！”文立言摇摇头，“不是有U盘和碟片吗？里面储存有的古代的信息里，自然会有我们需要的东西。”曲静水既然知道了文立言的来历，文立言也不用注意自己的独特的说法，非要让他把U盘叫做是古信息存储器是一件很别扭的事情，现在这么说出U盘倒是觉得爽快了。

    “最重要的是，之前不是弄到一台笔记本电脑吗？”那台帮助文立言鉴定成功的笔记本电脑最后被曲静水高价买下来，为了它能够破译U盘和碟片信息这一点。曲静水已经安排人去研究那台笔记本电脑准备仿造了，所以，能够自由读取各种信息的日子，已经不远了。

    “不过关键是不能够什么东西都直接拿出去，据我所知，有些电影小说电视剧都挺扯淡的。”文立言也提到了这一点，“和历史一点都不符合，这种东西最好还是慎重一点，避免让大家误解那就是真实的古代。”什么还珠格格之类的东西，是要绝对杜绝的，既然现在文立言能够做这个选择，让这些东西远离正常人，自然是要注意筛选的。

    听着文立言的说法，曲静水点了点头，这的确是个很不错的想法，直接用古代的影视小说资料进行古文化复兴，的确能让所有的人都感兴趣。如果要筛选的话……

    “立言，那你来做这个筛选工作如何？”毕竟是他那个时代的东西，熟悉度也高一些，很容易就能解决了。至于小说，还有那么多研究古文字的人，翻译过来其实并不困难，不是吗？古文化复兴，听起来是一件巨大的工作，但是如果有文立言帮忙的话，其实任何有点门路的人都可以做得很好。

    文立言，对曲静水来说很重要。

    很重要。

    “没问题。”不过是看两眼的事情，文立言并不觉得有多困难，一口答应。甚至他感到跃跃欲试，让各种各样的电影电视小说经过他的手之后被呈现给这个时代的人，让他们见识一下什么叫做博大的文化，想想就觉得有趣。古文化是一个多丰富的宝库呢？而他文立言或许就是这个时代的人打开这宝库的钥匙，这么一想，觉得自己越发身负重任。

    “另外，我或许会策划一栏电视节目，和《珍奇荟萃》不一样的，介绍古文化的节目。配合电视小说，效果应该不错，这个也要拜托你了。”说着，曲静水在文立言肩膀上拍了拍。

    “《百家讲坛》？”听曲静水这么说，文立言的第一反应就是这个，介绍各种知识的电视节目，他第一个想到的就是以前看过的《百家讲坛》，事实上当初他的确很喜欢这一栏节目，用有趣的方式介绍学术知识，很是能引起人们的注意，如果配合电视和小说的热潮，对古文化复兴也能起到很大的作用吧？

    “《百家讲坛》？这个名字虽然不错，但是还是有些偏差，毕竟我们主要讲述的是古文化方面的知识，我初步设想，将这一栏节目取名叫《时光回溯》，或者《梦回古代》之类的，倒是比较贴切。”曲静水说出自己想的名字，虽然并不显得多风雅，甚至在文立言听来有几分恶俗，但是对这个时代的人来说却是充满了古典韵味的名字，曲静水把握人心的能力没有下降，即使是做一档节目也能充分引人眼球。

    文立言点了点头，然后说出自己的看法：“那就叫《时光回溯》吧。”《梦回古代》这个名字听起来颇有些不伦不类的感觉，你要说后面不说是古代，而是任何一个具体的朝代听上去还有几分感觉，直接来一个古代什么的，反而不舒服。

    “好，都听你的。”曲静水似乎很随意地回答了一句。乍一听好像是对文立言的信任和倚重，但是细细品来这五个字却有一种莫名的纵容感。文立言感觉到了，但是他觉得，这似乎只是自己的错觉。纵容这种口气也不是出现在这样的时候吧？这么一想，他也就不再注意了。只是，自己的想法被采用的感觉终究是很不错的，文立言没有说，却觉得心情很不错。

    从最开始的觉得曲静水这个人挺无情，到现在的相处愉快，果然一个人的本质只有在与他深交之后才能体现出来啊。他这么想着，却忘记了曲静水对莫竟之流有多狠。

    曲静水无情？是的，他无情，莫竟虽然有很多问题，更惹了不少事，最后还倒向曲静澜，但是到底莫竟曾经帮曲静水颇多，甚至可以说没有莫竟，曲静水难以在古玩街最开始立足，毕竟他缺少真正的鉴定大师。但是到最后莫竟还不是被他整得彻底没办法在古玩这一行混？

    只能说，一个人对另一个人的印象由太多的机缘巧合组成，一开始文立言对曲静水的感官算不上好，到现在文立言在各个方面都帮助着曲静水，尽量扶持对方，也不过是一系列的偶然之后发生的事情。

    然而不管如何，曲静水和文立言之间信任越深，相处也越发亲密，越来越不像是雇主与员工，这是事实。

    作者有话要说：嘤嘤嘤一不小心又是凌晨才写完了哭泣我好困的说，飚了一下字数。
    光棍节的时候大家在淘宝商城买东西了么？黑刺儿买的裙子和西服上衣都到了，但是巧克力和包包都还没到，焦躁的说。
    昨天我就不应该看莲蓬鬼话的帖子，明明看的是科幻小说还是被吓得不敢睡觉，黑刺儿是有多弱啊！弱爆了！
    秋尘你又投雷了，亲你，谢谢哟~咩。还有g512823256与kanjingyan1980的雷~嘿嘿嘿被炸的感觉很好咩！很多人都喜欢我写的东西呢~
    最近有人文荒么？有的话下一章我就推荐点最近看的文= =永远不会保证不雷你，黑刺儿基本很少被雷的，但是萌点必然有

78、古文化复兴计划3 ...

    成为官员的一个特点就是，文立言的称谓从“文先生”变成了“文顾问”。

    不过，即使是“文顾问”也不是没有烦恼的，事实上，文立言的烦恼还不少，比方说同一栋办公楼里面不同人对他的不同态度。

    其实吧，按照文立言的想法就是，对自己态度好的人多半是自己的下属等级，而显得倨傲的应该身处高位，这是一般的情况，就像他在自己曾经的时代所了解的那样，下级自然会对上级有所奉承，为的就是前途。然而因为这个世界独特的官制，他认知中的一切全都混乱了，事实是很多人对待他的态度非常奇怪，有的是彬彬有礼，有的见到就当没看见一样。

    然而，根据他浅薄的对这个时代官员等级的了解，却又觉得他们的态度完全不符合自己下级向上级献媚的想法，这让文立言有些难以理解。

    而之后当文立言询问曲静水这件事的时候，对方的回答是：“不用管那么多，这里的等级比较是看派系而分的。他们不同的态度就代表着这些人对我所领导的这个派系前途的看法。只要等到古文化复兴计划正式开始之后，我敢肯定所有人都会对你笑脸相迎无比亲切。”

    曲静水说的话虽然讽刺，但是这也是事实。实力决定一切，只是这个时代表现得比文立言那个时代的遮遮掩掩正大光明了许多。

    既然如此，文立言也放下心中的不自在，开始自己的新一轮工作。

    虽然有笔记本电脑了，但是仿制品还要过一段时间才能拿出来，所以现在文立言先做的事情是筛选一些书籍，直接念出来用语音输入，准备好稿子准备随时发布出去。

    为了效率，文立言一开始选择的是一些短文，一会儿就可以朗读完一篇的东西，这样比较有效率，而且曲静水所有的杂志类的古书也不少，上面那种让人感动或者说明哲理的小故事可不少，这样短小精悍但是让人触动的故事很容易被人们反复引用传播，对古文化传播有一定的作用。

    于是，办公室里就响着文立言低声念书的声音。曲静水似乎在认真地规划着自己计划的活动，然而耳朵却竖起，听着文立言念的那一个个故事。

    古文化，果然璀璨。

    这么听着的时候，曲静水如此慨叹，那些故事里面闪耀的智慧，人性，爱的光芒是无法被掩盖的，让人听着心中触动。

    那么，这些文章应该被放在什么地方才能被最大限度的利用呢？

    曲静水思索着，第一个想法就是网络报纸和网络杂志。这是这个时代最常见的普及面也最广的传媒方式，几乎每个人都会阅读它们，并且由此获得信息。

    瞬间在脑中列出十几分网络报纸和杂志的名字，曲静水盘算着刚才念过的文章适合哪一本，又会引起怎样的震动。出去这些，门户网站的首页也不能错过，还有小说网站……这些都是可以利用的地方，自然要全盘攻势。以现在信息传播的速度来讲的话，最晚一周之后，这些来自古代的文字就能够让整个世界掀起狂澜，这就是为电影和电视剧做了铺垫和宣传了。造势结束，电影和电视剧随之推出，能取得的效果也会更好。

    这几乎是个完美的计划，只要有文立言在的话，所有的翻译或者选择问题都可以轻而易举地解决。

    这么想着，曲静水忍不住扬起一抹微笑，然后眼神往旁边瞟，见文立言放下书，呼出一口气，准备休息一会儿的样子，他立刻站起来走过去，从文立言桌子上拿过已经见底的杯子，在旁边接了一杯水然后递到文立言手上。

    曲静水：“还好吗？觉得累了今天就这样吧。”他眼神关切，一连读了这么多东西，精神和嗓子都会感觉疲劳，反正每天一两篇其实就够了，还是避免让文立言太累会比较好。

    “不，我觉得很兴奋，一点都不累。”接过水杯咕咚咕咚喝干之后，文立言才说。他的眼神发亮，的确是很愉悦的样子。

    “想想看，我正在把那个时代的一切展现给所有人看，我在打开这扇门。”他继续说着，嘴角带笑，“这种感觉很满足，你应该明白。”毕竟曲静水是唯一一个知道文立言来历的人，他自然是知道文立言为什么会如此激动，不仅仅是出于一个对古文化十分有研究也感兴趣的专家传播知识的兴趣，更是出于对自己曾经时代的爱与眷恋。

    不管这个时代再美好，文立言总是怀念自己曾经生活的地方的，那里是他的根。

    很明白地了解这一点，不知为什么，曲静水有点沮丧，然而他还是笑了笑，点头表明自己理解，然后取过文立言握在手中的杯子，再度接了一杯水，放在对方桌子上，态度可以说是温和地说：“不管怎么样，注意身体，既然你希望把这些文化传递给所有人，首先要做到的就是保重自己。这个世界上不会有第二个人拥有你一样的古文化研究深度。”说完这一番话的时候，曲静水有些心惊，只因为他刚才的温和态度和平时对很多人的温和是不同的，并不仅仅停留于表面上，而是自心而发，情真意切。

    然而他没有显示出自己内心的那些波澜，平静地听着文立言有些敷衍的“嗯”一声作为回答，平静地回到自己的座位上，看着自己做出的计划，心里却在仔细分析。

    他到底是怎么了？

    他到底，是怎么了？

    对文立言这么特别，过分的重视，一点不似常态。

    随手点开之前就秘密安插好的装在外间的监控，选择音波直接传递到耳部而不外放，曲静水想要打发自己杂乱的思绪。

    外间的工作人员不是他带来的，而是自行分配安排的，而这时候，这些人正在工作的同时聊着天，倒也不算违规，只要你有本事，能把该做的事情做完，就是在办公室里泡澡都没人管你。

    “其实我觉得吧，曲助理是个很好的结婚对象。”其中一个女孩这么说着，“家世好，身份高，相貌好，收入高，简直完美了。”

    “你的观察力不错，能发现这些大家都知道的事情。”一个男性员工这么说着，“但是你没发现曲助理明显和文顾问是一对吗？”

    “哈？不会吧！”女孩惊讶地说：“完全没有发现啊！他们根本就不显得多亲密的样子！”

    “人家亲密要展现在你面前吗？”对方嗤笑一声，“而且他们两个的性格都不会表现得很明显吧！但是光是看曲助理平时对文顾问的照顾，还有说话的神色之类的，很容易就会发现了。曲助理平时不管怎么温和的样子，总是会显得疏离的，除了对着文顾问。”

    “什么啊！”女孩有些失望地趴到桌子上，“他们居然会是一对。”

    “难道你想嫁给曲助理不成？我记得你已经有女朋友了吧，还见过家长了。”那男人不甚在意地说着。

    “只是想试试异性恋是什么感觉而已，我第一次谈恋爱就和她在一起了，还没有试过异性的感觉，总觉得有点浪费了。”女孩摆摆头，“现在哪个人不是两种感觉都试过了之后才定下来啊？”

    不管外面的人在谈论什么，曲静水呆坐在位置上，耳畔回响着刚才自己听见的话。

    曲助理和文顾问是一对？

    好像有什么东西被突然点破了，恍然大悟的同时也觉得好笑。他怎么会没发觉？如果不是因为这个，他会对文立言那么维护，甚至遮掩他古代人的身份，在各个方面对文立言无比信任，甚至在安排办公室的时候都不忘把文立言和自己安排在一起，而没有想过隔开他们两个的办公地点。

    低下头，曲静水嘴角忍不住勾起一点笑容。

    不管之前他迟钝了多久，只要现在知道了，一切就不晚。

    或许古代同性之间的情感不是常态，但是在这个时代的大环境影响下，他相信这将不是自己的阻碍，而在这个时代，文立言最亲近的人除了自己还能有谁？谁能知道他最大的秘密，谁能帮他实现理想？除了他曲静水还有谁呢？

    或许，在进行古文化复兴计划的同时，他也需要诱拐某个人了。

    不过在这件事上，曲静水十分有信心。

    抬眼扫过文立言，他装模作样地整理了一下自己的领口，再次做起规划来，这一次不是古文化复兴的计划，而是另一份同样重要的计划。

    而文立言，还在无知无觉的继续翻译着一份一份的文章，想象着这些文章发布到这个时代的媒体之上后，会引发的古文化热潮。

    作者有话要说：本来说了这周三更恶魔法则的但是问题是苦逼的明天后天大后天三天考试啊啊啊啊啊！！！抱歉我必须请假了。 包括本文和愤青文，在明后大后天三天之内，都可能出现有某天没更的情况。黑刺儿会尽量避免的，实在不行也请大家体谅一下，鞠躬感谢。以及，谢谢kevin133201和雅蠛蝶的雷~
    黑刺儿看的文可能有大家的雷，如果被推文雷到黑刺儿概不负责。但是不管怎么样黑刺儿推的文必然有萌点。请不要理会这些文可能磕碜的文案，点看看两章大家就会知道是不是有意思了。
    先是友情推荐部分，因为黑刺儿认识作者所以要避嫌一下，算友情部分，大家自己挑
    老牌作者水墨清薇的，薇薇最近经常拼文所以更新很能保证重生的倒霉大神
    奈良从来写攻文，本文是DND相关，但是不是完全严谨的DND大家别太认真考据，奈良已经查资料到死了[HP]**师时代
    铂金色的天是红河岸乌鲁西受同人，我们说好一起开坑的我都完结了这本书都写了二十几万了色色才开坑，所以大家明白色色她的速度= =宅男奋斗史（天是红河岸）
    QY同人，不是虐NC之类的，似乎有向强国方向发展的迹象紫薇花重开
    无措仓皇的文，不用说就明白受强大类型并且更新有保障重生之承续
    天宫茉理的文，众所周知的有保障[综]福寿仙
    浅本的文，质量什么的不用黑刺儿说吧？[SKIP]丝绒公路
    倾世其实我想说你别开那么多坑了吧= =未来音乐家
    阿悠其实我想说你来凑什么热闹你的文那么火的说还需要我推荐么= =综漫之无敌亲友团
    作者群的大家说无赦的这文死萌了重生之填坑
    黑刺儿有这文客串哟[陆小凤]绣“花”大盗
    悠悠仙的文，质量保证我的超人男友
    这篇文非常有趣，不过作者淘宝是苦逼住校托人代发党菊内留香（楚留香传奇同人）
    然后是黑刺儿在看的文，注意黑刺儿是会看苏文和嫖文的，小心踩雷
    书名……磕碜了一点继皇后也妖娆――还珠同人
    这书我看的是强国部分返还珠之永琪
    二十八章小剧场，流泪了三国之暗香
    林家的儿子的故事红楼之瑕疵
    嫖了燕十三！上啊！(三少爷的剑）秋荻
    快点让贾环脱离贾家吧！红楼生涯之贾环
    推荐此文的原因是我一直把这当成韩寒X郭敬明的偏小白同人看重生之少年成名任务
    综漫，估计是NP，或许嫖，比第一本进步很多「综」博士
    一梦一穿式综同人（综）任意门
    同上[综]一回游戏一回穿
    一梦一穿式综同人，有爱国情节，强烈推荐！目标，酱油君！（综同人）
    算是老文了，但是这文真的很不错哟（综漫）鱼子酱的回家之路
    作者想写出魏晋的那种感觉，风流，挺有感觉的重生之风流
    水芙和紫凰的综漫文是同言动漫重灾区中留下的值得一看的文（综漫）雅夜幻水
    别扭受的感觉很不错，但是作者风云那文的结局让我觉得坑爹无垢（萧十一郎同人）
    宫斗文，最喜欢主角很牛掰的宫斗文了重生之康熙荣妃
    两三章一个世界快速重生文[重生]有仇报仇
    两三章一个小世界的快速穿越文，不错穿越时空打酱油
    美貌受吧……植物人
    穿郭嘉，我想看ALL嘉但是不知道最后是不是[三国]重生之三国无双
    有趣的偏小白萌文当职业炮灰穿越成杰克苏
    所以现在大家应该没那么严重的文荒了？不过黑刺儿不看末世文所以没有这方面的推荐……自己找吧。


79、古文化复兴计划4 ...

    “好感人的故事啊……”浏览着网页的女人喃喃着，从旁边抽出一张纸，狠狠一抹鼻子，不顾自己的鼻头已经发红了。

    “你在看什么，看得这么感动？”丈夫说着，凑了过来，往光屏上面看，这一看，眼睛就移不开了，黏在上面。

    女人让开位置，在旁边抹着眼泪，好不容易平静下来的时候，就看见了丈夫微红的眼眶。

    “怎么样？很感人吧？”她问自己的丈夫。

    大男人有些不好意思，低着头用手指揩了揩眼角，“啊……这是什么故事来着？写得很好啊！”

    女人把页面拉到最上方，看了一眼，“叫做……呃，《泰坦尼克号》。什么？这是古代书籍上记载的故事，那位鉴定大师文立言翻译？？”

    听到女人惊讶的话，丈夫也十分震惊，“不会吧？这个会是古代的故事？”

    文立言在翻译的时候很注意这个时代人们的接受度和他们所了解的所谓古代文化的问题，最开始选择的故事并不是中华文化中的一部分，而是更加贴近这个时代背景一点的泰坦尼克号，只要稍微修改就可以直接给所有人看，而之后，还可以把《梁祝》之类千古传颂的故事稍加润色放上，本身感人的故事加上古代的背景，能够很好地传播相关文化。

    和《泰坦尼克号》同时刊登出去的，还有另外好几篇文章，像《一代人》这样经典的诗歌，文立言自然不会放过，短短两句话给人的触动，是很深刻的，而相信会有很多人就因为这两句话生起对古代文化的兴趣，古诗自然是有的，现阶段文立言选择的是白居易的诗，原因也很简单，他的诗容易被人看懂，而没有那么多难以理解的问题，毕竟文化断层倒是一些典故也是没有办法被人们理解的。

    这一批的文章，以现代的作品为主，相对而言这个时代的思想和现代的文化代沟没有那么大，接受度也会更高，从现代一步一步过渡到文立言所认知中的古代，这会是一个很好的选择。

    在发出相关的文章之后，文立言只是浏览文章下方的评论之类的来了解这些文章的影响，和他相比，曲静水通过种种渠道却能了解更多的信息。比方说文学界因为这些古代的作品产生的震动，比方说古文化界再一次被文立言所展现的古文化素养所惊叹，比方说古文字协会对文立言精妙的翻译无比推崇，甚至将这几篇文章原文和翻译作为翻译古文字的经典范例。

    文立言在掀起一场比他自己想象中要庞大得多的风暴。

    而当这些文章被曲静水用各种手段刊登出去之后，不过半天时间，这栋办公楼里面的人就明白了，曲静水的崛起，恐怕将成为定局。

    光是这一手，刊登的那些古代的文章，现在引发的风波就已经证明了曲静水提出的所谓“古文化复兴计划”是切实可行的。

    依旧是在那间办公室里，文立言挑挑拣拣地翻译着自己觉得不错的文章，准备让所有人看到，曲静水的光屏上原本显示这些文章影响的文字，变成了另一些东西。

    邀请函，邀请文立言去各种各样不同的地方进行演讲或是宴会之类的邀请函。

    文立言不会知道现在他的名声有多大，不是一个古玩界所谓的鉴定大师，而是受到社会颇多圈子所敬重的学术大师，古文化专家，实权官员。

    曲静水勾起一点笑容，这些家伙还算上道，知道把邀请文立言的信函先发到自己这里来，不至于直愣愣地戳到文立言面前去。现在文立言的压力也很大，各种各样的文章翻译，挑选合适的资料，根据他对古代的了解制定相关的计划，未来还需要开设电视节目，进行大型的巡回讲座访谈。

    曲静水不希望文立言那么累。这一次他知道，自己这样的心情不仅仅是出于对一个十分有价值的下属的心情，更多的，或许是私心。一般的场合还好，如果是社交场合，那么很有可能人们就会关注文立言的个人问题，这样一来的话，他该如何反应呢？

    在曲静水彻底实现自己所想的事情之前，他都不希望文立言会出现在社交场合。

    所以在现阶段……曲静水摆着一副温柔微笑的表情，将这些邀请一一拒绝。至少，他不会让文立言脱离自己视线去参加某些宴会什么的。

    就在这个时候，曲静水一直偷偷瞄着文立言的视线里，出现文立言不自觉的微笑。

    “立言，看见了什么？”他抬起头来，问。

    “唔，一些笑话罢了。”文立言随意地解释着，谁知曲静水就站起身，走到他身边来，埋头去看他光屏上面的文字。

    有些手无足措，曲静水贴得很近，头越过文立言的脖子。另一只手支在桌子上，就好像是把文立言抱在怀里的模样。虽然觉得这样的姿势很古怪，但是文立言并没有想到什么，由着曲静水保持这样的姿势。

    好像是在看光屏上面的内容，曲静水不时发出零碎的笑声，身体似乎无意识地半压到文立言后背。

    “怎么样？这些笑话的传播或许会更快一些，毕竟每一个都显得很有趣，容易作为谈资。”文立言关注的重点依然是工作，他饶有兴致地说着。比起一般的鉴定文物之类的工作，他对古文化复兴的兴趣大了很多，毕竟这是和他细细相关的事情，他自然会上心，看着那些文章下面的评论，有那么多人都为了古代文化的灿烂而触动，赞叹着历史上竟然有过这样灿烂的文明，这让文立言感到满足。

    那是他的时代，那是他的时代那些美妙灿烂的文化，怎么能让人不叹服呢？

    这样的心情，就和“谁不说俺家乡好”有着异曲同工之妙。

    “的确。”笑着这么说，曲静水转头，嘴唇似乎不经意地在文立言脸侧擦过，然后他直起身，好像一无所觉地说：“晚报那部分或许可以选刊这些笑话，效果会很不错。”说完，他点点头，肯定了一下自己这句话。

    曲静水表现得正大光明，文立言自然也就不会太在意刚才的那个接触，虽然觉得不大对劲，还是继续开始翻译那些笑话。

    这个时候，整个网络都已经闹腾开了。

    “文立言翻译”这几个字已经成为搜索热点，不知道有多少人都在四处找着这些被翻译为今文字的古代的文章。

    “黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它来寻找光明。”不知道多少文艺青年在这个时候为这么一句话陶醉，同时引发了他们对古代文学的兴趣，能够触动人心的文字，并不会因为时间而褪色，就像经典的爱情故事《泰坦尼克号》让无数人流泪一样，美好和爱，是每一个时代的主题。

    接着，晚上的时候，又一批“文立言翻译”再度出现，这次，是一些非常巧妙的笑话。

    笑话这种东西，本身就是活跃气氛必备的道具，这些笑话辅一出世，很快就被人们讲出来，然后四处传递，而这些笑话本身是古代的产物和它们是被古文字专家翻译出来的这件事情，自然也成为了谈资。

    古文化的风暴，比想象中来得还快。

    古玩界虽然在这个时代是一个十分大众的圈子，但是它终究还不是所有人都会接触的，这之前文立言虽然著名，也有所局限，但是这几篇文章一出，很多人就从关注那些故事诗歌笑话延伸到关注这个人，文立言在《珍奇荟萃》做的几期节目都被人们翻出来看，因为文立言刻意表演出的趣味性，倒是让许多本来对这个圈子没兴趣的人进入了古玩界，开始收藏一些物件，他们并不是在意这些东西有多长的意思，仅仅是猜想这些物件上面承载着和文立言翻译过来的那些文章一样的故事，就已经让人很激动了。

    古玩的价值，终究还是在其承载的文化上。

    而见着文立言这么成功，自然有别的人眼红，当即古文字研究会就有人讨论是不是也要翻译这样的文章，然后借此宣扬协会。然而协会高层最后却放弃了这个很诱惑的想法。

    首先，文立言这些举动是由曲静水授意的，现在有点门路的人都知道曲静水已经占据了政界的位置，“古文化复兴计划”正是他提出的纲领，谁要是随便掺一脚，一定会出事，现在的曲静水可不仅仅是个古玩行的老板那么简单，他要是想报复……

    此外，就算曲静水不会对他们做什么，就凭着古文字研究会的人的能力，难道可以像文立言那样飞快而且标准地翻译出合格的文章来，让所有人都触动吗？不是所有人都能像文立言那样快速翻译还能保持文字原汁原味的，就是赫连宇夜也不行。

    两个理由一出，还有什么好说的呢？古文字研究会只能沉默，民众们看着文立言翻译的东西，虽然已经很多了，依旧觉得不够满足，于是疑惑为什么古文字研究专家那么多，只有文立言才这么翻译东西？最后古文字研究会只能解释说是因为文立言的古文字水准之高已经超出了研究界太多，一般专家是无法像他那样翻译文章的。于是所有人恍然大悟，不是古文字研究界不愿意像文立言一样出名，而是他们都做不到文立言轻松做到的事情！

    有了对比，自然人们就对文立言的水准有了一个直观的了解，这一次，“文大师”的称呼彻底取代了“文先生”之类的称呼，然而可惜的是，因为担任了政府部门的职务，文立言平时听到的称呼还是“文顾问”。

    先是翻译了好几篇短的文章还有其他的段子之类的东西，接着，文立言花费几天的时间专心将《西游记》翻译了出来。这一部巨著读得他嗓子发疼，后来为了让这个时代的人理解里面的很多信息更是花费了文立言大量功夫――文立言直接选择了翻译原版的，毕竟西游记也算是白话小说，理解并不困难，他还是希望能够尽量把原汁原味的小说奉献给读者。即使这花费了文立言大量的经历。

    接着，文立言将小说的上半部直接发布到相关文学网站。

    作者有话要说：那什么，出现一天翻译的BUG的原因是黑刺儿把自己看书的速度和读出来的速度弄混了，我是一天可以看三百万字的扫文党。于是BUG已改，还有那什么……50章已经补了内容，这样。还有JJ是抽到大家不能留言么留言数目让我心痛啊挠墙！！嚎啕大哭！！
    谢谢^地的和轻轻秋尘的雷~~嘿嘿嘿起床之后就看见地雷很高兴哦~
    话说……因为写文考试压力太大而去鲜网开了一篇肉文的我到底是什么病啊……黑刺儿在鲜网的笔名是“墨荆黑刺儿”，欢迎围观这一次写的BG肉文。绿野仙踪同人向重口，呵呵呵呵这种重口味其实我也是写得出来的么呵呵呵呵呵我果然疯了扶额大家就当没有这回事吧哈哈哈。
    另外因为有丢作者专栏雷的姑娘找不到地方感谢，就说在这里吧，谢谢厮！
    不过大家也说对了，我给的文很多是同人，因为我本身看同人看的比较多。而且相对而言黑刺儿对原创文比较挑嘴，不是都看的，原创文的话，BG只看女主精明不会爱上皇帝这样的宫斗，和现代的重生创业文，或者其他有意思一点的文。原创BL黑刺儿看重生穿越创业文，不看虐恋，只看主受，其他文基本不看。相对来讲同人黑刺儿就看得多，基本都能扫一两眼的说……
    嗯，其实本文偏起点风这一点说对了，后来黑刺儿想了一下，觉得原因的话一方面是因为这个题材比较偏向起点文，所以黑刺儿不自觉就有点那么写了，另一方面当时黑刺儿写文的原因是看起点鉴定文看多了所以风格不自觉地模仿了一下= =


80、古文化复兴计划5...

    “哪有这样的！”一声哀嚎，少年趴在光屏面前，满脸哀怨，正看到精彩的地方，下面怎么就没有了啊！

    最近古代的文献有不少都被翻译成了当前的文字，诗歌，小说，散文，笑话，各种类型，简直风靡天地玄黄四区，掀起了一场前所未有的古文化风暴，他也是痴迷这些精彩的文字的人之一，所以这次在常去的文学网站上面看见了那位文立言文大师翻译的一部古代的长篇小说的时候，他当下就点开来看了。

    虽然一开始觉得这些内容有些艰涩而难以理解，还有很多自己不了解的概念，但是毕竟有着标注和解释，阅读困难还不是很大，所以他就一直看了下去，看了几章之后自然而然就习惯了这样的文字，接着就渐渐感觉到了这部书的趣味。满天神佛，无数国家，八十一难，诸多妖魔……古人怎么会有这么强的想象力？这样的故事是他见所未见的精彩！

    但是……居然没有下文了呀！他都看到这个地方了，到底孙悟空有没有救回唐僧，那个妖怪下场怎么样？谁来告诉他啊！

    最可悲的是，这部书不是一般的作者写的，而是从古文字翻译过来的，之前古文字研究会的人不都说过吗？要做到像文大师那样标准而不失美感地翻译一篇文章的困难是非常大的，甚至现在只能有文大师一个人能这么高效精准地翻译古文字，这种情况下很明显要对方把这部书马上全部放上来是不可能的啊！不管怎么催更都是没有用的啊！

    少年不知道，实际上文立言已经把一整部《西游记》都已经翻译出来了。所以他只能违心地留言说请文大师慢慢翻译吧，不要降低了质量，也别太累了，一边还要抓心脑肺地想要知道接下来的剧情，端得是纠结。

    忙碌了好几天，嗓子发疼，精神疲累，在曲静水批准之下，文立言在家里睡了一整天，也不知道有没有什么人进过房间，更不知道他发布出去的那些东西又引起了多大的风波。

    在曲静水的精心安排下，几篇文章，几部小说，和整个文学界的丰富作品相比而言数量其实很渺小的这么一点东西，利用最大的几个文化传播平台被推出，受众多，自然影响也广，文立言挑选出来的东西也是这个时代的人会喜欢感兴趣的，这就有了良好的基础，然后再稍稍宣传一下这些东西都是古代作品，仅仅是被翻译了过来就有这样的吸引力，更是让人们好奇。让这个时间达到最高-潮的时间，就是在人们迫不及待地想要了解更多的古代作品并要求古文字研究会翻译的时候，古文字研究会竟然表示现在除了文立言没有人能够做到这一点？

    如此一来，文立言声名大振。

    什么叫做优势？所谓的优势就是比别人强，做到旁人做不到的事情，而文立言现在就做到了这一点，而且他达到的程度，是所有人都做不到，只有他一个人做到了，这就会让许多人对他产生崇敬心理。文章为人造势，而人成名之后，文立言所翻译的所有作品不同程度的也会提升名气，人们会从其中一篇文章开始注意到文立言，然后去阅读文立言翻译的其他文章，这样一来，几篇文章和文立言这个人相辅相成，宣传效果出乎意料的好。

    从头天晚上开始睡，一觉醒来，日已西斜，文立言甩了甩昏沉的头，揉了揉眼睛，顿觉精神百倍。

    下床，洗漱，换衣服，睡了这么久，文立言敢肯定自己今晚多半是睡不着了。

    那要怎么打发？

    正当文立言呆愣愣地坐在床沿的时候，曲静水走进来了。

    “睡好了吗？”他用令人感到如沐春风的语气问，“要不要喝水？”才起床，还是滋润一下喉咙比较好，更何况之前文立言是连续几天念完了那么长的一部《西游记》，八十多万字，对他的声带已经造成了很大的负担了。

    脑袋还不甚清晰，文立言听到这句话之后点了点头，还真让曲静水去给自己倒水了。

    还好房间里面本身就有杯子和水源，倒不用到处去找，曲静水把杯子放到文立言手中之后，就坐到他身边。

    “立言，你一定不知道那半本《西游记》造成的影响有多大。”他说，笑着偏过头去看文立言，“整个文学网站都被闹翻了，不同的作者读者都聚集到这一本书下面，对剧情展开讨论，更有一些研究古代文字和文化的人，专门来看这本书，并且在文下发表学术性的见解。”

    慢慢咽下嘴里的液体，文立言点点头表示自己知道了，脸颊上浮起笑容，他很高兴能看到这一幕，果然如他所想，华夏上下五千年，不，现在应该是六千年了，这么多年流传下来的灿烂文化，怎么不会让人赞叹欣赏呢？不过是一部《西游记》就能达到这样的效果，在这之后还有更多精彩的书籍，四大名著还有三部，更有其他的诗歌散文等等，多少年的积累，足够让这个时代的人们惊叹了。

    “下一步的话，我打算把《西游记》拿去出版，尽快上市，让所有人都看到，让古文化风波的影响力从网络世界转移到现实世界，出现实物载体。这样才能让这一次浪潮有深远的影响，同时也应该推出一些电影电视之类的东西了，要适当刺激人们的兴奋点，才能让他们不断对古文化保持高度的热情。”曲静水把每一步都计划好了，古文化复兴计划到底是他提出的第一个施政纲领，是他是否能够在政界立足并且占据重要地位的必要条件，他自然上心，然而他从一开始就知道自己绝对会成功，此时依旧这么细心，每一个细节都考虑到，实际上更是有想要取悦文立言的因素在里面。

    文立言很看重这个计划，古文化复兴计划对于文立言来说，和他曾经的世界息息相关，他对这个计划的关注程度甚至超过了曲静水，这是执念。所以他自然希望这个计划的每一个细节都被考虑好，所以他才会那么认真地不断翻译相关的资料出来，甚至累到睡了一天。

    现在知道自己在想什么的曲静水，自然不会傻到不关注这一点，既然文立言这么注重这个计划，他也会显示出自己对这个计划的关注，赢取对方的好感。

    他们好歹一开始是从陌生人慢慢熟悉到这个程度的，甚至最先的时候，曲静水满心都是利用和逗弄的心情，文立言也不过想着借助曲静水生存下去，然而现在，除去上下级的关系，那种友人一样平等和谐的气氛越来越多了，想要将这种感觉转变成爱恋，还需要曲静水更多的努力。

    君不见这几天曲静水的刻意动作之下，文立言已经越来越忽视他们之间的上下级关系，理所当然地支使曲静水做事了吗？

    事实上，文立言并不是多迟钝的人，他自然也发现了曲静水对自己态度的变化，但是到底，他原本生活的环境很单纯，到了这个时代之后接触的事情也不多，同为男性的曲静水这样举动，并不会让他往正确的方向想，只会让文立言以为是自己的价值得到了肯定，所以曲静水的态度才会变化的，而那些亲近的表现，不过是对方信任自己之后自然而然向朋友的转变。

    听着曲静水述说现在的情况，文立言很高兴，他仿佛看见了未来的某一天，所有人都会像他习惯的那个世界的人们一样使用不同的典故成语，那些历史同样被人们铭记称道，这个曾经创造了辉煌的民族的文化，将继续流传下去，不仅仅是一千年以后，更甚者一万年，一亿年之后。

    多好。

    终于觉得嗓子没有那么难受了，文立言放下水杯，开口说：“其实之前我就在想要用哪一部电影或者电视剧了，只是现在只有了大概的范围，具体的还没有想好。”

    “说说看，你已经挑出来哪几部了，都是什么内容？”曲静水就顺着文立言的话往下接，这样话题才能持续。

    “嗯，有两部关于唐诗宋词的，呃，算是电视剧吧？介绍唐朝和宋朝――古代的两个朝代最灿烂的文化，其实这两部片子的流传度都不广，能找到我还是挺惊喜的。”文立言说着，脸上带笑。

    作者有话要说：谢谢三更先生和秋尘的地雷，三更先生这个名字是要提醒黑刺儿的三更么压力好大特别是在**抽风打不开的现在。= =**抽啊抽，没有订阅，没有地雷，居然还没有留言！！！呜哇哇哇！！！恨死**了满地打滚撒泼！！

    今天两门课结课啊黑刺儿都上来乖乖更新了，抽泣，求留言，求收藏，求地雷，求抚摸，缺爱的人需要抚慰。

    起点文黑刺儿最近看得少，老种马，老注水，黑刺儿看的也都是老文，以前推荐过的，不过之前愤青文的下面有个姑娘推荐了一篇女主强国文？叫铁血丁香什么的？呃我还没看，大家可以围观一下先。

    今天更新……我先更愤青文，呵呵，刷了五十分钟刷开了，然后更了。这边……呵呵，如果成功刷开算我幸运，刷不开……我也不想管了

    以下是防抽备份

    “哪有这样的！”一声哀嚎，少年趴在光屏面前，满脸哀怨，正看到精彩的地方，下面怎么就没有了啊！

    最近古代的文献有不少都被翻译成了当前的文字，诗歌，小说，散文，笑话，各种类型，简直风靡天地玄黄四区，掀起了一场前所未有的古文化风暴，他也是痴迷这些精彩的文字的人之一，所以这次在常去的文学网站上面看见了那位文立言文大师翻译的一部古代的长篇小说的时候，他当下就点开来看了。

    虽然一开始觉得这些内容有些艰涩而难以理解，还有很多自己不了解的概念，但是毕竟有着标注和解释，阅读困难还不是很大，所以他就一直看了下去，看了几章之后自然而然就习惯了这样的文字，接着就渐渐感觉到了这部书的趣味。满天神佛，无数国家，八十一难，诸多妖魔……古人怎么会有这么强的想象力？这样的故事是他见所未见的精彩！

    但是……居然没有下文了呀！他都看到这个地方了，到底孙悟空有没有救回唐僧，那个妖怪下场怎么样？谁来告诉他啊！

    最可悲的是，这部书不是一般的作者写的，而是从古文字翻译过来的，之前古文字研究会的人不都说过吗？要做到像文大师那样标准而不失美感地翻译一篇文章的困难是非常大的，甚至现在只能有文大师一个人能这么高效精准地翻译古文字，这种情况下很明显要对方把这部书马上全部放上来是不可能的啊！不管怎么催更都是没有用的啊！

    少年不知道，实际上文立言已经把一整部《西游记》都已经翻译出来了。所以他只能违心地留言说请文大师慢慢翻译吧，不要降低了质量，也别太累了，一边还要抓心脑肺地想要知道接下来的剧情，端得是纠结。

    忙碌了好几天，嗓子发疼，精神疲累，在曲静水批准之下，文立言在家里睡了一整天，也不知道有没有什么人进过房间，更不知道他发布出去的那些东西又引起了多大的风波。

    在曲静水的精心安排下，几篇文章，几部小说，和整个文学界的丰富作品相比而言数量其实很渺小的这么一点东西，利用最大的几个文化传播平台被推出，受众多，自然影响也广，文立言挑选出来的东西也是这个时代的人会喜欢感兴趣的，这就有了良好的基础，然后再稍稍宣传一下这些东西都是古代作品，仅仅是被翻译了过来就有这样的吸引力，更是让人们好奇。让这个时间达到最高-潮的时间，就是在人们迫不及待地想要了解更多的古代作品并要求古文字研究会翻译的时候，古文字研究会竟然表示现在除了文立言没有人能够做到这一点？

    如此一来，文立言声名大振。

    什么叫做优势？所谓的优势就是比别人强，做到旁人做不到的事情，而文立言现在就做到了这一点，而且他达到的程度，是所有人都做不到，只有他一个人做到了，这就会让许多人对他产生崇敬心理。文章为人造势，而人成名之后，文立言所翻译的所有作品不同程度的也会提升名气，人们会从其中一篇文章开始注意到文立言，然后去阅读文立言翻译的其他文章，这样一来，几篇文章和文立言这个人相辅相成，宣传效果出乎意料的好。

    从头天晚上开始睡，一觉醒来，日已西斜，文立言甩了甩昏沉的头，揉了揉眼睛，顿觉精神百倍。

    下床，洗漱，换衣服，睡了这么久，文立言敢肯定自己今晚多半是睡不着了。

    那要怎么打发？

    正当文立言呆愣愣地坐在床沿的时候，曲静水走进来了。

    “睡好了吗？”他用令人感到如沐春风的语气问，“要不要喝水？”才起床，还是滋润一下喉咙比较好，更何况之前文立言是连续几天念完了那么长的一部《西游记》，八十多万字，对他的声带已经造成了很大的负担了。

    脑袋还不甚清晰，文立言听到这句话之后点了点头，还真让曲静水去给自己倒水了。

    还好房间里面本身就有杯子和水源，倒不用到处去找，曲静水把杯子放到文立言手中之后，就坐到他身边。

    “立言，你一定不知道那半本《西游记》造成的影响有多大。”他说，笑着偏过头去看文立言，“整个文学网站都被闹翻了，不同的作者读者都聚集到这一本书下面，对剧情展开讨论，更有一些研究古代文字和文化的人，专门来看这本书，并且在文下发表学术性的见解。”

    慢慢咽下嘴里的液体，文立言点点头表示自己知道了，脸颊上浮起笑容，他很高兴能看到这一幕，果然如他所想，华夏上下五千年，不，现在应该是六千年了，这么多年流传下来的灿烂文化，怎么不会让人赞叹欣赏呢？不过是一部《西游记》就能达到这样的效果，在这之后还有更多精彩的书籍，四大名著还有三部，更有其他的诗歌散文等等，多少年的积累，足够让这个时代的人们惊叹了。

    “下一步的话，我打算把《西游记》拿去出版，尽快上市，让所有人都看到，让古文化风波的影响力从网络世界转移到现实世界，出现实物载体。这样才能让这一次浪潮有深远的影响，同时也应该推出一些电影电视之类的东西了，要适当刺激人们的兴奋点，才能让他们不断对古文化保持高度的热情。”曲静水把每一步都计划好了，古文化复兴计划到底是他提出的第一个施政纲领，是他是否能够在政界立足并且占据重要地位的必要条件，他自然上心，然而他从一开始就知道自己绝对会成功，此时依旧这么细心，每一个细节都考虑到，实际上更是有想要取悦文立言的因素在里面。

    文立言很看重这个计划，古文化复兴计划对于文立言来说，和他曾经的世界息息相关，他对这个计划的关注程度甚至超过了曲静水，这是执念。所以他自然希望这个计划的每一个细节都被考虑好，所以他才会那么认真地不断翻译相关的资料出来，甚至累到睡了一天。

    现在知道自己在想什么的曲静水，自然不会傻到不关注这一点，既然文立言这么注重这个计划，他也会显示出自己对这个计划的关注，赢取对方的好感。

    他们好歹一开始是从陌生人慢慢熟悉到这个程度的，甚至最先的时候，曲静水满心都是利用和逗弄的心情，文立言也不过想着借助曲静水生存下去，然而现在，除去上下级的关系，那种友人一样平等和谐的气氛越来越多了，想要将这种感觉转变成爱恋，还需要曲静水更多的努力。

    君不见这几天曲静水的刻意动作之下，文立言已经越来越忽视他们之间的上下级关系，理所当然地支使曲静水做事了吗？

    事实上，文立言并不是多迟钝的人，他自然也发现了曲静水对自己态度的变化，但是到底，他原本生活的环境很单纯，到了这个时代之后接触的事情也不多，同为男性的曲静水这样举动，并不会让他往正确的方向想，只会让文立言以为是自己的价值得到了肯定，所以曲静水的态度才会变化的，而那些亲近的表现，不过是对方信任自己之后自然而然向朋友的转变。

    听着曲静水述说现在的情况，文立言很高兴，他仿佛看见了未来的某一天，所有人都会像他习惯的那个世界的人们一样使用不同的典故成语，那些历史同样被人们铭记称道，这个曾经创造了辉煌的民族的文化，将继续流传下去，不仅仅是一千年以后，更甚者一万年，一亿年之后。

    多好。

    终于觉得嗓子没有那么难受了，文立言放下水杯，开口说：“其实之前我就在想要用哪一部电影或者电视剧了，只是现在只有了大概的范围，具体的还没有想好。”

    “说说看，你已经挑出来哪几部了，都是什么内容？”曲静水就顺着文立言的话往下接，这样话题才能持续。

    “嗯，有两部关于唐诗宋词的，呃，算是电视剧吧？介绍唐朝和宋朝――古代的两个朝代最灿烂的文化，其实这两部片子的流传度都不广，能找到我还是挺惊喜的。”文立言说着，脸上带笑。


81、古文化复兴计划6 ...

    文立言所说的，实际上是两部纪录片，《唐之韵――唐诗》和《宋之韵――宋词》，讲的是唐诗和宋词，在同时也介绍了当时的朝代背景和其他方面的文化，对于他们现在所做的这个古文化复兴计划，这样的片子正是最合适的――比起那些一看就玄乎的戏说谁谁，谁谁秘史的，更容易为这个时代的人们营造一个良好的关于古代的印象。

    实际上，这两部片子的发现也提醒了文立言，排除掉那些不着调的剧集之外，像这样的纪录片反倒是十分严谨并且值得让所有人看一看的。除去这两部其实知名度并不特别高的片子，他还记得有《话说长江》这样经典的剧集。事实上，在这一方面文立言不的不酸酸地表示，或许当初欧美地区这样的片子比较多，而中国的……

    不过，不管那些让人糟心的事情，反正现在是中华文化的传承占据了绝对的上风，西方文化已经彻底被遗忘，而因为没有改变多少的语言读音，即使不加上字幕之类的，现在的人照样能看懂文立言筛选出来的电视剧集，但是如果是西方的那些东西，不管制作得再精良，没有人看懂的话也什么用都没有，不是吗？

    怀着某种阿Q精神，文立言依旧志得意满。

    此时，文立言可以说是春风得意了，甚至这段时间的行为做事都张扬了起来，不管怎么样，他竟然在短暂时间内翻译了那么多东西，风头太过了。如果是在以前，文立言绝对不会这么做，这几乎就等同于在向所有人昭示他身份并不如同表面上看来这么简单，一个人再怎么妖孽也应该有限制的，文立言的表现太过了。其实究其原因，一个是文立言自己对曾经文化的热情，迫不及待地想要向全世界展示他心中灿烂的文化，另一方面，则是因为曲静水承诺过会帮他摆平身份的问题，再加上之前曲静水为他安排了一个政府职位。文顾问，这个称谓不是叫起来好玩的，当曲静水手中的权利随着古文化复兴计划的进行越发提升的同时，属于曲静水一系，同时也是他最重要的倚仗之一的文立言，自然也是水涨船高。

    权利，是保护一个人的最好方法，即使除了曲静水还有人猜得到文立言的身份，但是当文立言作为这个“文顾问”的时候，就没人可以对付他！

    文立言也是发现了这一点，他如今这么疯狂地不断将古文化相关的东西介绍出来，甚至根本就不掩饰自己在这方面的能力，就是为了让曲静水取得更多的权利，从而庇佑他自己！

    有时候，一个人拥有的能力不管怎么隐藏都是隐藏不了的，还别说文立言已经在古玩鉴定，古文字翻译，古文化了解上面露了多少底这件事。既然都已经是这样的情况了，再继续藏着掖着也只能让别人温水煮青蛙一般地把自己给对付了，那文立言还不如干脆张狂一点，好歹曲静水需要他，而作为曲家新确定的继承者，暂时还不会有人略其锋芒，而若是让曲静水一举站稳脚跟，之后他还害怕什么？

    为了生存，文立言很精明。

    现在，曲静水在向他释放善意，文立言也不明白一时之间为什么自己和曲静水的关系就变得像是好友了一样，但是这并不妨碍他接受这样的善意，这对他有好处不是吗？而且，在商人性格这一面之外，曲静水坚毅冷静的性格，无可置疑的手段，让他也成为一个值得交往的人物。

    在曲静水的强力镇压和信息破译方式保密之下，并没有什么人可以代替他们完成筛选合适的影片这一任务，于是自然而然，一切都没有出什么茬子，之前《西游记》的背景本身就有一部分是唐朝背景，所以文立言先选择放出的是那部《唐之韵――唐诗》，盛世唐朝的风范立刻开始四处传播，以前总觉得古代就是一个朝代的人们终于知道了即使是古代，也有很多层次。夏商周遥远如上古传说，春秋战国却也有百家争鸣，秦统一后汉承王风；三国乱后是魏晋风骨；世家门阀，隋唐英雄；神州征战，赵宋为尊；辽宋夏金，元代宋兴；揭竿而起，日月为明；闯王入城，满清入关；百年屈辱，重筑焦土，直到大灾难，大复兴……不变的是中华！

    似乎是一瞬间的井喷，相关研究专业的人纷纷将自己研究的内容说出来。古文字并不仅仅是一种，它也在变迁，随着朝代的变化而变化，还有各种各样的字体；真正珍贵的古玩并不仅仅是塑料器之类，那些真正精致的瓷器，绝非是制式生产出来的那么简单；古书中已经谈到了那些不同的朝代，那些灿烂的文化。

    仿佛是在一瞬间，这个时代所有的人找到了“根”。

    这是他们的文化，传承了数千年的文化！他们并不是一群分散的人，他们是“中华民族”！

    人类，从古至今，都有一种寂寞感。他们渴望被融入一个整体，被承认，被保护，这是他们追寻“根”的源动力，当文立言将曾经的时代发生的那些事情一点一点展示给所有人的时候，展示的并不仅仅是简单的古文化的产物，更是这个未来世界的人们一直在寻求的东西。

    没有一个人能够抵抗这样的诱惑，作为一个拥有极其灿烂文化的民族的后裔，他们再也不是一个一个简单的个体，似乎每个人凭借这些就能安定下来了一样，太多的人谈论着古文化，谈论着自己对这些的看法，谈论着自己和古文化哪怕一丝的联系。

    这一次，并不仅仅是文立言了，研究古文字古文化的专家还有很多，经过曲静水的安排，一些在业内拥有名望的大师站出来，在对合适的资源进行挑选之后，他们开始把大量和古文化相关的东西介绍给这个时代的人。

    大量古文化相关书籍出版，电视，电影，音乐，似乎一瞬间这个时代倒退了千年，回到了文立言熟悉的那个时间点一样。

    所有的人都返古了。自然而然的，这些人再一次将自己视作华夏的后裔，这些灿烂文明理所当然的继承者，甚至开始有人考据自己的家族这个姓氏和《唐之韵――唐诗》《宋之韵――宋词》或者其他的什么书籍或者别的媒体里面那些同样姓氏的古人有关系。

    没有人能抵抗这样的诱惑，成为这样一个令人惊叹的文明的继承者。

    不知多少人因为对古文化的一些研究而一夜成名，一夜暴富，又因为他们的研究根本不是真正的研究，在人们的压力之下成为过街老鼠。关于古文化方面的学者们，身份再一次被提升，同时，曲静水手中的权利也越来越大。

    如果说，曲静水的能耐仅仅是做出一些成绩，坐稳曲家继承人的地位的话，在这个时代的观念之下，旁人并不会针对他，而回放任这一点。然而随着古文化复兴计划的扩展，曲静水的影响力越来越大，眼看着，他就能直接掌握核心圈子的权利了，这还了得？

    当初曲静澜毕竟手段不行，所以一直以来都仅仅是个助理，权利并不大，对比整个曲家的地位并不匹配，然而这个世界就是这样弱肉强食，讲究手段，既然曲家选择的继承人做不到为曲家夺得足够的利益，那曲家也没有别的话可说。当下，本来应该属于曲家的一部分权利就被瓜分了。到了现在，曲静水和曲静澜完全不同，他强势的进步姿态很明显地昭示了一个事实：曲家要取得足够匹配它的权利，而要得到权利，自然要瓜分其他人手里已经得到的那部分权利，他们不会甘心。

    不甘心，自然就要想办法打压曲静水。要打压曲静水，自然就要在他提出的“古文化复兴计划”上面动手脚。在古文化风潮正如火如荼的时候，这些人也不可能直截了当地提出异议，说古文化不好。如果他们这么说了，不被狂热的民众给吃了才怪，甚至他们自己在大潮的影响之下也自认为是中华民族的传人，既然为身为华夏子民为荣，他们又怎么会否认自己的文化呢？那么，要对付曲静水，不能用否定古文化的方法进行的话，或许就要找到另一样可以和古文化打擂台的东西了。

    这样东西，事实上一直都存在，只不过从没有被注意过而已。

    在这个时代，几乎被人彻底遗忘了的西方文化。这种已经失去了语言读音，没人懂得文字，研究者也少到可怜程度的西方文化。

    别忘了，在文立言刚刚和曲静水结识的时候，曾经鉴定出的一本从天玄-53483部落得到的英语书。

    别忘了，最开始，文立言曾经说服曲静水宣扬西方文化，打开这方面文物的市场。

    鉴定之后的事情并不归文立言管，但是曲静水既然被文立言说服过，他就不会什么都不做。因为那本英语书的缘故，西方文化的密码现在已经被破译了，比起最开始的情况，现在要研究西方文化的困难并不是想象中的那么大。

    研究难度不大，就代表了有普及的可行性，曲静水的政策名为“古文化复兴计划”，但是很明显这里的古文化，指的是中华文化，涉及西方文化的部分很少，即使有《泰坦尼克号》。在这样的情况下，用西方文化来引起人们的注意，转移人们对古文化的狂热，从而使得曲静水没有办法一举取得足够的影响力从而进入最核心的权利圈子，是完全可行的方案。

    最重要的是，书籍，碟片，U盘等等资源里，也有着西方文化相关的资料，而既然涉及了顶级的权利斗争，曲静水的保密手段就不管用了。

    既然方案可行，在利益的驱使之下自然会有人去做。虽然别人不可能像文立言翻译古文字那样快速地将大量文字资料转变成大众能够明白的内容，也无法把影像资料里面的语言全部快速转变成中文，但是在权利支持之下，以尽快的速度推出这些东西还是可以的。

    针对古文化复兴计划的狙击，开始了。

    作者有话要说：谢谢jxiaoyaomeng在专栏的地雷，以及谢谢在鲜网送我礼物关注那重口的肉文的姑娘们。
    本章提到的两部纪录片，是现实存在的，感觉挺好的，对文化纪录片有兴趣的可以去找找看。

    昨天儒家文艺美学考试的内容是根据《孟子.尽心上》的乐正子是善人，信人那段内容孟子说“可欲之谓善。有诸己之谓信。充实之谓美……”的话，提炼内容，结合当代文艺和文学批评理论写一篇一千字以上的议论文。真是坑爹的题目，估计很多来混学分的人根本就看不懂那段话。黑刺儿写完的时候看了看周围，感到微妙的幸灾乐祸，当左边的哥们儿拿着手机不断搜索抄还只抄了一页，右边的妹子翻书翻了好几本都写不出来的时候。我真是个坏人，扭脸。 


82、中西之争1 ...

    “诸位，”坐在讲堂最顶端的地方，文立言并没有感觉太紧张。即使是在这么多人面前――学生，专家，古玩商，普通民众。其实，这和当初在学下里面进行演讲比赛的感觉也没有太大差距，除了他现在的角色已经不是学生，应该说他扮演的角色已经成了一位老师。在古文化方面，他的确是很多人的老师。他在这里，是要进行一次讲座的，讲述关于古文化的一些东西。

    已经掀起了古文化的狂潮，文立言怎么可能不出来做一些表示？有一个说法是这样的，当这个领域三成的研究成果和你相关的时候，你就是大学者，当一个领域五成的研究成果和你相关的时候，你就是大师；当一个领域七成的研究成果和你相关的时候，你就是泰斗。而现在文立言几乎让整个古文化研究相关的成果，近乎九成都和他相关了。在这样的情况下，大众心中他就是绝对的权威。

    所有对古文化感兴趣的人，都期待着文立言进行一次真正系统的讲座，说明他对古文化的认识。于是现在，文立言出现在了天区大学的讲堂里，坐在最顶端的地方，开始震动声带。

    “诸位，”文立言再度说了一句，实际上，他有些不知道该怎么开头，难道像是演讲一样说“各位尊敬的领导，亲爱的来宾”吗？第一句就不对了，毕竟文立言现在大小也是个领导，找不到合适的词儿的文立言，干脆也不加后缀，直接称呼“诸位”了。

    连续两声“诸位”之下，原本还有些喧闹的礼堂安静了下来，大家都集中注意力看着文立言，等待他继续发言。虽然说“诸位”这两个字并不是文立言刻意用的，但是这个时候却让一群研究古文化的专家觉得，不愧是对古文化研究深厚的文大师，即使是用一个词也显得这么有古意，有韵味，短促有力。

    “大灾难之后这么多年以来，我们在短短百年时间内战胜了所有文明几乎毁于一旦的困难，实现了大复兴。然而，我们的科学复兴了，我们的经济复兴了，我们的各方面似乎都已经恢复了，然而，我们的文化……却没有。”

    “一场大灾难，使我们失去了承载文化的文字，于是我们忘记了漫长的历史，于是我们遗落了灿烂的文化，于是我们变成无根浮萍，无论到了什么地方，都是流浪。”就如同文立言自己一样，脱离曾经的一切在遥远的未来，不论去什么地方都是一种流浪。在这个时候，文立言似乎有些理解这些人对古文化的痴迷了，就如同他想要找到自己的根一样，这些人同样也想要寻找到根。人和植物都是一样的，只有深深地将根扎入土壤，才能开出绚丽的花。

    “在前段时间，我将自己对古文化研究的一些成果发表了出来，而几乎所有人都对古文化表现了极高的兴趣，或许，古文化复兴的时代即将到来。这也是我今天在这里做这个讲座的目的，促进古文化复兴。”

    “其实不用我说，只要看过一两篇之前展示出来的古文化相关的资料，大家都会发现古文化是多么璀璨。至少六千年的历史，无数代的传承，其中蕴含的智慧之惊人，令人无法不感叹。事实上，在大复兴以来，我相信很多人都有着疑惑，我们从哪儿来？我们要到哪儿去？一个缺失了自己文化的民族是不完整的，而当古文化开始复兴之后，所有人骤然发现，原来我们是中华民族，原来我们祖上创造过那么灿烂的文化，原来我们并不是无根浮萍。”

    “我们需要古文化。我们需要先人的智慧告诉我们该如何抉择，我们需要灿烂的文化丰富我们贫瘠的底蕴，我们需要上溯历史，借古鉴今。”

    “古文化的复兴是必然的。”

    作了个精彩的开头，文立言扫视一圈，确定所有的人都因为自己的开头集中了注意力，并且都表现得饶有兴致，方才舒了一口气，这一次的讲座怎么都不会有太坏的结果了，既然所有人都是这样集中的样子的话。

    而且，有一道实现从后台帷幕之后投射而来。

    曲静水在那里坐镇，有他在的话，文立言也感觉安心很多，他相信曲静水会解决好可能发生的事情，心下一定，他就按照之前做的提纲慢慢地讲下去。

    这一次，文立言是直接从历史朝代谈起的，一点一点往下叙述的，每一个朝代，每一个时期都有涉及，也不讲军事政治如何，他只说文化。

    从最初的三皇五帝开始，那些奇妙的神话或许是变形了的历史，一路向下。曾有烽火戏诸侯只为褒姒一笑，曾有朝歌西岐封神之说，却是诗经独绝；后来百家争鸣，诸子思辨，著书不知凡几；又谈一代始皇，惜秦二世而亡，焚书坑儒可惜可叹；由是汉立，文赋辞藻气势磅礴；三国鼎立，有一部《三国演义》曾记录过那些传奇；魏晋风骨，狂生潇洒；盛世大唐，斗酒诗百篇，圣仙鬼神齐赋诗；有宋一朝，长短词句倾人，也有愁苦；元之小调，俏皮可爱，明有话本，清有小说。

    所有人都听得如痴如醉，沉迷在那些已经湮没在红尘中的灿烂文化里。曲静水只觉得心中满满的都是骄傲。微笑着在后台看着台下人的不同形状。

    文立言在这之前刻意的精简内容并没有让这次讲座花费太多的时间，大约两个多小时之后，讲座就结束了。照例，接下来会是自由提问时间。文立言趁着其他人想问题的空当，赶紧多喝了一点水润润喉，之前因为不好喝水去小解的问题，他一直忍着，现在讲座要结束了，也无所谓了。

    喝了水，文立言偏过头以眼神余光瞟过后台的地方，这个时候曲静水站在帷幕的缝隙间，冲着文立言一笑，温和而鼓励的。

    所以，他做得不错？文立言抬了抬眉毛，觉得心情越发好起来，已经到了这一步，古文化复兴已经上了正轨，之后只要自己适当推动几次，相信那些自己熟悉的东西，就都会出现了。

    就在这段间隙中，原本因为讨论要询问什么问题而稍微喧闹起来的礼堂慢慢寂静下来。在场的人们都通过自己的智脑提出了想了解的问题，然后由大家立刻投票选择其中十个问题，让文立言进行解答。

    这个时代习惯于这样的模式，一点都不会拖拉，文立言并没有等待太久，十个问题就汇集起来了。

    在看见问题的时候，文立言和曲静水的脸色同时都变了。

    前八个问题没有任何不对的地方，但是接下来的问题……

    第九个问题，“文大师所认为的古文化仅仅是中华民族的文化吗？但是很明显，中华文化并不是世界上唯一的文化，古代的文化中，还有西方文化，甚至西方文化研究近期最大的进展还是文大师破译的一本关于西方语言的学习书籍。然而这一次，文大师却没有提到任何关于西方文化的言语。”

    “混账！”曲静水低低地骂了一声，这是要抹黑文立言！很明显曲静水急速的上升势头已经让某些人起了警惕，现在下手来打压了。

    但是他们挑哪个环节不好？居然针对文立言，在这种场合玩手段！真以为曲静水能够做到这么多事情手段仅仅是一般不成？

    眯起眼，曲静水不掩饰自己的恶意，然而很快他又将目光移动到文立言身上。

    没有紧张，没有奇怪，很平静的样子，是曲静水所知道的胸有成竹的模样。所以，没有问题？曲静水的确对文立言有那样的心思，但是曲静水并不是一个会因为这样就把自己喜欢的人藏起来的人。他相信文立言的能力，也希望对方能够充分发挥实力。予以对方自由的天空，这是曲静水的作风，而直到现在来看，这样的模式应当很适合文立言。

    实际上，此时的文立言并没有想到这是在针对曲静水还是什么的原因，看着这个问题，他所想到的是过去的时代，那些曾经让他百思不得其解的问题。

    为什么，半个万年的华夏文明，会被人们忽视？

    为什么，在这个名为华夏的国家，会有那么多人想要移民？

    为什么呢？

    既然现在有这样一个让华夏文明重复光辉的机会，文立言不想放过！他不否认西方文化有其优势，但是在这种时候，华夏文明不可以被压过。文无第一，武无第二，作为中华民族的后裔，文立言从来都觉得自己民族的文化是最优秀的。

    不急，反正这个问题并不急着回答，十个问题，前面还有八个呢。

    文立言这么想着，不急不缓地先开始解答起前面的那些问题来。

    作者有话要说：今天黑刺儿上电子实习课，课程是，做一只收音机。
    我们先学焊接，想象一下一群文科生拿着电路板还是什么的那个东西，一只手烙铁（这个名称真惊悚），一只手锡丝，把电阻焊上去的样子……其实十分有趣。先蘸松香，然后蘸锡……嘿嘿嘿真的好好玩！
    JJ似乎要抽完了……所以，刺儿要评论，要评论，要评论，要评论！撒泼打滚！满地撒泼打滚！
    嗯，明天应该会至少双更恶魔法则，然后后天继续补齐，总共四更，这样。今天眼睛已经要睁不开了，要休息……


83、中西之争2 ...
    几个问题回答下来，所有人都显得很兴奋，之间文立言讲的内容相对简略，而回答问题的时候则会说到一些具体的详细的内容，听起来让人感觉十分有魅力，好像被引领到了一个奇异的世界，一景一物都让人动心，痴迷不知归路。

    一阵一阵的掌声，不断在礼堂响起，礼堂后方进行直播的几台拍摄机器不听运转，传递着图像。

    好精彩！不管是不是对古文化了解的人，是专程来听一次讲座还是因为别人谈论这次讲座而突发兴起来听讲座的人，都有这样的感觉。真是太精彩了！无论问到什么地方，文立言都有所了解，而且讲得十分有趣味。

    解答完第八个问题，文立言喝了一口水，停顿片刻。

    “下一个问题……”

    “古文化仅仅是中华民族的文化吗？西方文化呢？”文立言轻轻复述出问题的重心，然后抬起头来微笑，“这个问题，问得挺有深度的。”

    顿时，议论声四起。

    “什么？古文化难道不就是中华文化？”

    “他还说什么西方文化？这也是古文化吗？难道文大师今天讲的东西不是所有的吗？”

    “没听文大师说这个问题提得有深度吗？所以应该是有其他的古代的文化吧……别看我，我也不确定！”

    “谁提出来的问题啊，好犀利！”下面的人骚动了一下，但是在文立言平静的表情下，他们很快又平静下来。

    看着所有人再一次看着自己，等待自己的解答，文立言垂下眼，组织了一下语言，然后说：“我说，这个问题问得挺有深度的，是因为提问者对古文化的了解。”

    “是的，古代并不仅仅只有中华文化一种古文化。”他先这么说。

    几乎是在同时，他听见一群人几乎是同时发出来的一声上扬的“啊？”声，是极度惊讶的声音。而那些研究者们却只是平静地坐在那里，等着文立言继续说，他们是知道古文化到底是怎么一回事的人，不会因为这就觉得奇怪。本来古文化就不止一种，这有什么值得人们惊讶的？

    “中华文化和西方文化，这是古代的两大文化，从某种程度上来讲，可以说是各有千秋。无论是哪种文化，都是十分绚烂多姿的。”这句评价十分中肯，文立言虽然很不耐烦四六级之类的东西，但是想想圣母像，想想莎士比亚，想想安徒生童话――不能否认，西方文化的的确确是十分精彩的。文立言不可能昧着良心贬低西方文化。

    除了中华文化，竟然又提出了西方文化，文立言到底懂多少东西？

    有人在暗中抽气，感叹着这个世界的不公，有的人努力多久也无法达到文立言在某一个领域的成就，也有的人像文立言这么天才，给人什么都会，什么都知道的印象。

    “是的，西方文化很灿烂，我也不反对大家去研究如此绚烂的西方文化，然而在这方面，我想我需要告诉大家一些事实。”

    “首先，西方文化的文字当前处于彻底失传的状态，这方面的研究资料仅有一本相关的语言教授的读物，而这本教科书同样是古代的，也就是说，要研究西方文化最重要的媒介之一，文字，必须先懂得古文字，然后通过古文字才能学习西方文化的文字，这些文字还只是一部分。而同时，西方文化的文字和古文字的语法规则字形构成等等，多方面，全都不同。”一边说，文立言一边摇了摇头，“这需要研究者进行大量的论证考察，必须非常努力才能得到一点点微小的成果。”

    了然地，文立言看见台下诸多人露出畏惧的表情，毕竟这里的大部分人并不是学者，而只是对古文化感兴趣的人，他们了解古文化，为的只是一些兴趣，是被自己勾起了对中华文化的兴趣。要他们去花费几十年来先学习古文化，然后再学习西方文化，那可够呛的，很多人都不会愿意做。而至于其他的研究者，他们要去研究西方文化，文立言也没有意见，让灿烂的文化失传总是一种遗憾，而且如果没有自己的话，连古文化这方面也不可能取得这样长足的进步，更不要提西方文化了。

    “此外，我偏好中华文化研究的原因之一就是，我们都是华夏儿女，西方文化严格上来说，不算是‘我们的’古文化。更何况中华文化拥有足足半个万年以上的文明史，这么漫长的一段时间，发生了多少事，成就了多少传奇？我们怎么可能研究得完呢？”这样说着，文立言带笑摇头，“出于对我们民族文化的维护，我个人还是比较倾向于先研究中华文化，如果有余力再谈西方文化的。实际上，我们都明白这世界上有多少变异的植物和动物，它们在古代城市中生活，不断破坏着城市，过不了多久，那些曾经辉煌的城市就这么化为灰尘，化为植物的养分，动物的巢穴，而同时我想大家都知道，各大原始部落因为大灾难之后的窘迫，而损坏了多少珍贵的古文化的承载物。许多不世珍宝就这样彻底消失在了岁月中。”

    “情况已经很明显了，要研究古文化，我们必须抢夺时间，争分夺秒，慢一步，就有一些物件彻底消失……”文立言陈述着，“在这样紧张的情况下，尽力选择保全中华文化，而非西方文化，我想大家都明白这就是所谓的轻重缓急。”

    连自己的文化都没有保全，谈何保护其他民族的文化？文立言给出的答案就这么简单，而且谁来都无法否认他的作为的正确性。

    “那就该舍弃西方文化吗？”在文立言说完话之后，一片寂静中，突然出现了一个声音。

    来找碴的人终于发话了？这么想着，文立言轻微地摇了摇头，说：“中华文化，有超过半个万年的悠久历史，西方文化，只有中华文化的一半多长。”

    “当中华出现文字的时候，西方还是一片荒芜，或许只能从神话中才能知道那个时间的事情；当中华以优雅华美的衣饰著称的时候，西方还仅仅是把一整块布围拢在身上；当中华已经统一，有了平整的道路的时候；西方还茹毛饮血；当中华的城市万家灯火的时候，西方还是一片黑暗；当中华已经学会以合格的餐具用餐的时候，西方的餐具一直是捕猎工具的异化。”

    “我不想评价两种文化的优劣，但是，我们必须认识到，究竟是什么文化才更具有研究的价值。”

    “西方文化，无法懂得《施氏食狮史》为什么那么精彩，”文立言的话让下面的人笑了，《施氏食狮史》这篇文章，也是最近流传很广的古文化相关作品，全文所有字的读音都是一个音的不同音调，然而却表达出了不同的意思，令人佩服，只觉中华文化博大精深。

    文立言没有理会那些低低的笑声，他的表情很严肃，他说着的，是这么多年来他一直的心里话，他从未觉得西方文化比中华的文化更优秀，从来没有哪一个文化能如同中华文化一样海纳百川，无所不包，这样的包容性之下，有什么文化比得过中华文化？“西方文化永远无法明白也无法表现出简简单单一句‘男人到死心如铁,看试手,补天裂’的韵味与气魄，也无法明白‘红藕香残玉簟秋’的温婉和柔美。”

    “这就是，我的回答。”

    好几秒钟的静默，文立言平复着自己在讲话过程中越发激动的情绪，他没有理由不激动，一旦想到中华文化的流失――倡议废除中医，端午节被他国申遗，武术被跆拳道取代，诸子百家被弃如蔽履――他怎么能够不激动呢？好不容易遇到这样一个中华文化可以真正全面复兴的时代，却还是有那么多阻碍。

    倏尔，雷鸣一般的掌声响起。

    舞台后曲静水微笑，也轻轻鼓掌，为了刚才文立言精彩的演说，为了他几乎滴水不漏的回答。

    看样子，自己并不需要担心文立言了。他已经成长了这么多，站在这里，他并不需要自己的帮助，也能够稳稳地立足。

    这样很好。

    深呼吸几口气，文立言不知道自己回答得如何，但是他觉得自己已经把自己想说的话都说完了，顿了顿，没有听见别的人继续找碴，于是看向下一个问题。

    之前，因为对这个找碴的问题太注意，看到这里文立言就没有往下看了，这个时候定睛一看，嘴角就不由抽了一下。

    这是……？正经问题吗？明明是一次古文化的专题讲座，这种东西怎么会出现呢？

    “请问文大师的恋爱观及择偶标准是什么？”

    作者有话要说：那什么，发现了曲奇爱人的方式了么？黑刺儿最喜欢这种态度了：爱他就让他飞翔。真美啊~
    写完这个黑刺儿去把恶魔法则同人的第二更补全，娘亲在叫我去睡觉了急啊！
    最近写得好多啊大家不觉得黑刺儿超级勤奋么？古董文，愤青文，恶魔法则文，鲜网肉文，我都在写啊！寒假还要填射雕那个坑。
    早上的时候电信还说网络出问题了“正在抢修中”，幸好下午修复了。
    好想吃抹茶巧克力啊，馋……
    作为一个学中文的人，黑刺儿的确要做电子实习，这是学校的预制课表，说是什么学分的必须？反正我是从来都弄不懂的。糊涂君淡定坐。反正……焊东西好有趣的说扭动！


84、告白？？！！ ...

    他的恋爱观及择偶标准？

    这种问题，要怎么回答？文立言还真有种被这群人给逗弄了的感觉，不过往下一看，女生不在少数，弄出这样一个问题还真不算是多大的事情。略略思忖了一下，他打算照着自己当初想的那些回答。如果不是这个问题提出，他其实还想不到这件事。不过，既然已经在这个时代立足了，之后也要在这里生活下去，他也是时候想想成家立业的事情了。

    老婆孩子热炕头？或许吧。农妇山泉有点田？也不错。

    文立言渴望安定，在这个陌生的时代，他一直觉得自己是孑然一身，什么都没有，不管出了多大的名，不管有多少人认可了他，他始终是没有一个可以称为是“家”的地方的。而当自己有了妻子，有了自己的血脉，或许一切都会变得不一样吧？真正扎根在这个时代，他也是时候做出这样的决定了。

    别再留恋无法回去的从前，不然你迟早会错过现在。

    然而，做出这样的决定，依旧是隐痛的。

    文立言平和地微笑着，张了张嘴就要说出曾经自己想过的未来另一半的形象――自立，自尊，温柔，能够给自己足够的空间，两个人互相尊重。

    “曲先生！哎曲先生！”原本后台的工作人员都是极有秩序地在进行自己要做的事情的，然而在这个问题出现在屏幕上面的那一刻，曲静水眼神一下子锐利了起来，文立言之后那一段沉默更是让他心中产生了某种叫做焦躁的情绪。

    既然已经有人问到这个问题了，那么很快文立言就会有追求者，即使是冲着他对古文化的了解或者是古玩鉴定大师这一点，就一定会有人盯上他！那么，自己还在这里犹豫什么？居然变得优柔寡断了吗？

    当即下定决心，直接走过去抢过后台备用的话筒，打开开关，在文立言刚刚要说话之前，直接打断了对方的言语。

    当音响里传出不属于文立言的声音的那一刻，所有人都楞了一下。

    “我以为，这个问题在深思熟虑之后才能回答，你说呢？立言。”

    拿着话筒从后台的帷幕之后走出来，将空着的一只手撑在文立言前方的桌子上，曲静水先是以压迫性的目光扫视全场，然后低下头，看着文立言。

    一个抬头疑惑地看着自己的上司，一个低头却是面对自己喜欢的人，两个人显得莫名地和谐。

    “啊咧？”台下，一个女生发出了声音，“那不是曲静水吗？”

    “好像真的是曲静水？联盟顶级官员，古玩界也是有头有脸的那个曲静水？他怎么会跑到这里来，还在这个时候插进来？”听了那个女生的话，旁边有人就眯起眼睛仔细打量台上那个突然出现的男人了。

    黑色的长发，素净简单，眉目分明，微显锋锐，衬衣，长裤，标准的古代打扮，这个男人很好看。但是好不好看并不是重点，关键是，这张脸的的确确和最近上升势头非常强的那位联盟核心高级官员相似，或者说，这个人就是曲静水本人！

    “啊，文大师不是曲静水的顾问来着？而且就算是在古玩界，也知道文大师算是曲静水的人。”有人这么说着，算是一种解释，“以文大师的成就，曲静水过来也算是正常的事情吧。”

    “但是他前面的几个问题都没出现，非要在这个问题的时候出现算什么，很明显了。曲静水在追求文大师？但是文大师好像根本就不知道？”

    “其实你不觉得这一幕很浪漫吗？在自己喜欢的人身边默默潜伏，暗地里关心的上司，能力卓绝，情商低下的下属，在下属终于要出墙的时候，上司终于忍不住出面了。”

    保留着自己时代一般想法的文立言，并不是所谓情商低下或者迟钝的人，但是如果你从来没有接触过两个男性之间发生感情之类的事情，恐怕你自己也不会向这个方向去想，所以文立言只是单纯地以为曲静水是觉得这个问题或许有陷阱，怕自己回答出问题什么的，虽然他也没发现这个问题能出什么问题？或许是弄点绯闻什么的？但是自己也不是娱乐业的人士，就算是绯闻，闹得起来吗？

    文立言的眼神是明明白白的疑惑，曲静水只能在心中暗叹，不知道文立言习惯的那个古代到底是怎样的风气，居然让他迟钝到这样的成都，比起如今不敢性别年龄诸多因素，两个人都会随意在一起的情况……啧啧。

    “深思熟虑倒说不上，其实我也想过这个问题，只要合得来的话，其他什么的其实也不是特别地重要。”毕竟他现在，已经不需要自己的另一半帮忙孝顺父母，帮忙打理亲戚之间的关系，甚至他并不缺钱，不用担心买房的事情了。这样的情况下，真正需要重视的也只有一个“合得来”了吧。

    文立言的声音，透过话筒传了出去，在礼堂内回响。

    然后，接着他的声音，曲静水说：

    “那么，考虑一下我，如何？”

    那么，考虑一下我，如何？

    文立言眨了眨眼，没反应过来，曲静水说什么来着？

    而台下有人尖叫了。

    “现场告白！好浪漫！”女友掐着男友的腰，“你当初搞成什么样子的？看看人家！”

    有的人脸颊通红，就好像被表白的人就是自己一样，握紧了拳头念叨着：“答应他啊，快点答应啊！”

    杂乱的声音和议论声，在整个场内回响，一些阴阴的带着酸气儿的话语也被人说出了口：“曲静水？看着人家文大师古文化造诣这么高，是想利用人家吧？”

    然而这样的话立刻就被打断了，“利用，就知道利用！如果是利用的话有的是办法，会做到这一步吗？你看看曲静水的表情，那绝对不是谎言，而是发自内心的话！”

    “……谁知道。”只能如此反驳，然而他们自己也知道，曲静水虽然十分功利，但是他绝对不会在这样的事情上做手脚，这是对他自己的侮辱！

    那还用说什么呢？

    因为台下的声音太乱，曲静水再度逼视全场，一圈之后，整个礼堂安静了下来。

    “立言，我说，作为伴侣的话，考虑一下我如何？”

    这个时候，文立言才渐渐反应过来曲静水说了什么话。

    他说了什么话？’

    他说，选择伴侣，考虑他！？

    慢慢瞪大眼睛，文立言上下打量着曲静水，这是自己幻听了？还是在做梦？曲静水告诉自己如果自己要选择伴侣的话，考虑他？

    男人和男人也可以在一起吗？不！不对，这不是自己应该关注的重点，他被曲静水这句话弄得稀里糊涂的了。问题的重点根本是曲静水到底是什么意思？文立言真的感觉到一头雾水，这都是怎么回事，让自己来整理一下。

    好，参加讲座，讲了很多文化的信息，然后回答问题，回答了一个关于西方文化的刁难问题，然后是一个问自己择偶标准的问题，接着曲静水就冲上来说要自己好好考虑，在之后他还说让自己选择伴侣的时候考虑他？

    这中间一定出了什么问题。

    觉得自己的思维已经快要无法理解发生的事情，文立言扯开一个干笑，“呃，我可以问问吗？这句话到底是什么意思？”也许是未来人的语言也经过了变异，只是自己从前没有遇到这样的例子，于是乍一听之下就弄错了曲静水说的话的意思。

    而原本还有些忐忑的曲静水，此时却已经彻底平静了心绪。他是什么人？曲静水。曲静水想要做什么事情失败过吗？没有。那么，他为什么要畏畏缩缩的？

    除了曲静水，谁能了解文立言到他习惯的文化是如何都明白的程度？除了曲静水，谁能从文立言一来到这个时代就和他相伴？除了曲静水，谁可以给文立言足够广阔的天空让他去做他想做的事情？

    只要想清楚这些，一切其实就已经成定局。

    对于文立言有种逃避感觉的问句，曲静水回以淡然一笑，他说：“我的意思，是这个。”

    俯身，贴近仰头看着他的人，快速地将自己的吻送上去，贴合在对方的唇上，然后一动不动，享受着这份滋味。

    靠得很近的那具身体，先是平静的，然后慢慢僵硬起来，曲静水知道文立言的震惊和不知所措，然而他只是这么亲吻着，一动不动。

    “盖章了，领土划分完毕，示威完毕。”看着这一幕发生，台下一个女孩平静地说着，点点头，然后抬起手腕用智脑上附带的照相功能照下这一幕。

    “这是我今天最大的收获。”她再度点点头，看看智脑光屏上面的照片。

    而观看网络直播的人们，也是一片惊呼。明明是一次古文化的讲座，最后居然爆出了这样的事情？未免太传奇了一点吧？联盟核心顶级官员，和古文化学界的泰斗，这两个人，居然还真牵扯到一起去了。

    不过几分钟的时间，各种各样的小道消息传遍网络。

    高级官员和文化大师之间的问题，疾速地成为了热点。

    作者有话要说：我在等这一章过后的尖叫声，我听不到~在哪里？？？
    先解释一下上一章文言文的话。不知道大家发觉没有，黑刺儿是让他“诡辩”了，简单而言就是文言文说的话避重就轻，是在忽悠所有人，他只说出了中华文化的优势，却没有说出西方文化的特色，只有一句“各有千秋”就打发了。并不是贬低西方文化，而是刻意让所有人将注意力集中到了中华文化的优点上面，这样破解的对方提出的这个问题。
    所以，别说黑刺儿在贬低西方文化，仔细看了一遍我写的部分黑刺儿真心觉得我只是可着劲地夸中华文化，然后忽视西方文化而已。黑刺儿很喜欢莎士比亚，喜欢花腔，喜欢骑士，喜欢各种西方神话，但是，我更爱中华文化，因为我是华夏子民。中文是世界上最美的语言，盖章！鉴定完毕！
    今天要写四篇文啊四篇文！黑刺儿撕心裂肺了都！而且返校花的时间太多了嘤嘤嘤！没时间了！
    写完这文我熬夜写恶魔法则那文，然后明天早上起来发，十二点断电的人伤不起啊！
    啊啊啊啊啊爆seed的黑刺儿直接让曲奇爆衫吧！（咦好像混进去了什么奇怪的东西？）
    好想吃抹茶巧克力……只有它能够抚平我写很多文的忧伤……呃好吧，或许火锅串串香豆花臭豆腐烧烤牛排焦糖布丁逗逗饼热糍粑清蒸cK鱼烤鱿鱼西湖牛肉羹麻婆豆腐也可以？完了我暴露了自己吃货的本质……

85、大尾巴狼的说服 ...

    这算是怎么一回事？

    从会场“逃”走，文立言终于停下来的时候，却发现自己回到的地方居然会是曲静水家。这是他在脑子里一团乱的时候下意识地举动。

    为什么呢？难道是因为之前曲静水告诫过他要小心曲静澜的问题，所以下意识地寻求庇护。又或者是他把这儿当成了自己的家，在仅仅住了没几天的情况下？

    文立言只觉得十分糊涂，脑子里一团浆糊，现在还理不清楚到底发生了什么事情。而自己这样下意识的举动更加让他迷惑，之前，似乎是曲静水在大庭广众之下表明要追求自己还是什么意思？他到底有没有会错意啊！

    坐在房间里，思索了半天之后，文立言想到了刚才都忘记关注的问题，才手忙脚乱地打开智脑，开始查询起一世震惊之下都没反应过来的事情――这个时代，同性之间？

    然后，他得到的结果是――联盟法律，为了人种的优化，避免畸形儿出现，凡是血缘三代之内的情侣……不得拥有亲生子女？此外，没有对性别和亲戚关系的约束，什么都没有。

    文立言目瞪口呆。

    而伴随着资料的查阅，文立言看到了更可怕，好吧，对于现在的他而言的确是可怕的东西。比方说，同性情侣之间居然可以产生后代，比如说，亲兄弟之间居然可以在一起？

    简直是，超乎想象。他到底不是这个时代的人，对这种事情一点都不清楚，到现在为止，他算是了解了古玩和古文化的圈子，但是一旦涉及更多的风俗法律方面，文立言就是一抓瞎，所以在曲静水那么明白地表示的时候，他简直是不可接受。

    把这些信息都弄清楚之后，文立言犹豫了一下，还是忍不住搜索了“文立言古文化讲座”的关键字。

    眼前打开的页面展现出来的……

    “联盟高官当场示爱强吻！有图有真相！”

    “堪比传奇，曲静水当场示爱，浪漫告白！”

    “‘文曲星’之恋是否能成功？分析曲文感情产生发展可能性”

    “文大师当场逃跑为哪般？现场人员为您发回第一手报道！”

    “多角度曲文亲吻照”

    “调查：你是否支持曲静水和文立言在一起？”

    文立言的手，发抖了。

    这都是什么东西！

    不行不行，他必须冷静下来。现在的问题其实就是，曲静水在向自己示爱――想到这里的时候，文立言摇了摇头――然后自己需要如何应对这件事的问题。嗯，很好，这样问题就简化到如何拒绝曲静水了。想想应该怎么拒绝一个人来着？发好人卡？

    就在文立言在这里胡思乱想的时候，耳畔却传来细碎的声音。

    房间的门被打开了。

    而这个声音，让文立言整个人都绷紧了，头都不敢回，下意识地僵硬在那里，完全忘记之前自己总结的对策。

    他怎么忘记了这里是曲静水的地盘，就算自己关上门，曲静水又不是不能进来。和曲静水相处久了，某些戒备自然而然地就被忘却了，搞到现在这样尴尬的场景。

    曲静水看着文立言僵硬的背影，目光平和，懒然一笑，他走过去，在距离文立言还差两步远的地方停下，免得让前面那神经绷紧到极点的猎物登时逃走。然后他说：“立言，我的意思你应该明白了。”

    文立言没有回答，依旧呆坐在那里。

    “我不明白你在犹豫什么。”曲静水又说了一句，等待文立言的回应。

    “你喜欢我什么，我改还不行吗？”憋了半天，文立言终于说出了一句从网络上学来的话，自觉这样的拒绝力道已经够强了吧？

    然而他低估了曲静水的脸皮厚度，对于他这样的拒绝，曲静水只是把这句十分巧妙的话在心里记下之后，就很平静地回应了：“你可以改掉自己所有的性格习惯，但是你改不掉的是已经发生的事实。”

    “一切情感的产生，都有一定的原因，即使是亲情，也有亲缘关系作为前提，但是当情感产生之后，即使原本的条件有所变动，感情本身也难以变化。”

    曲静水说的是实话，而且那种说话的态度就好像是在探讨哲理一样，这样的情况下，文立言倒是慢慢放松下来了。于是文立言这才转过来面对曲静水，问：“我想知道，为什么是我？”

    “就像我刚才说的那样，一开始产生的原因，或许有你的才能，你的性格，多种方面的因素。然而当情感一旦产生之后，就说不清楚了。”曲静水平和地回应，十分认真。

    “我拒绝。”文立言丢出三个字。他无法去想自己会和曲静水在一起，对方和自己是同性，而且，总觉得和自己的上司在一起很奇怪。

    “那么，你拒绝的原因是什么呢？”并没有因为文立言的回答而奇怪，曲静水十分冷静地询问文立言。

    不假思索地，文立言就回答了：“很明显，你应该明白，在我的时代，同性之间……”他所习惯的观念，让他并不能够接受曲静水的追求。

    “还有吗？”从旁边拉过一张椅子，坐到文立言旁边，曲静水继续问，这种感觉越发不像是追求者和被追求之间的气氛了，而这样一来，文立言也显得冷静了很多，可以好好回答曲静水的问题。

    思索了一下，文立言眼神不自觉地往自己放在膝盖上的手看，眼睑垂下掩饰了眼神，他说：“再怎么说，和上司一起也不对吧？至少我觉得很不对劲。”

    曲静水微笑着点了点头，眼神灼灼地盯住文立言的脸，风轻云淡地说：“那么。我们来分析一下你拒绝的原因吧。”

    “首先，你说的是，因为在你以前的时代接受的教育的原因，你觉得同性之间产生这样的情感很奇怪，所以难以接受，对不对。”

    文立言点了点头。

    “那么你想过没有，你现在产生这样的想法的原因，是你原本世界的普遍观点而影响的。你曾经接触过同性之间的感情吗？没有。你明白同性之间的情感和异性有什么差别吗？没有。你考虑过在这个时代，即使和我在一起，会有什么影响吗？还是没有。是不是？”

    一连串的话语，文立言不得不再度点头，曲静水所说的话，的的确确说中了他的情况。只是长时间的爱情观让他从来不会去想同性之间的可能性，所以在这种事出现在自己身上的时候，文立言下意识地排斥了。

    看着文立言点头认可的动作，曲静水就知道自己距离成功近了一步，他继续说着：“简单而言，立言，你发现了吗？你不认可同性之间的感情，其实只是因为社会大环境不认可这样的情感，而实际上，你自己对这方面并没有排斥。而在这个时代，在你现在生活，未来也将停留下来的时代，同性和异性之间并没有差别，既然如此，你还有什么理由排斥呢？”

    曲静水给出这个结论之后，文立言惶然地抬起头看着他。

    这样？没有理由排斥？

    曲静水的话他都听了进去，而他那些分析，似乎确实是这样的，难道自己真的只是因为这样的原因而想要拒绝对方吗？

    这还没完，曲静水还在继续说着：“另外，如果说是和上司在一起……这就更没有必要了。普通人避免和自己的上司产生情感或者别的什么，不外乎就是担心旁人说什么这是攀附，又或者自尊会受到伤害。我们就从这两方面来分析吧。首先，你现在是古文化的泰斗，对吧？不管是谁来看，我们在一起的话，也绝不是你的攀附，而是我占了大便宜。而自尊受伤，通常只会出现在你哪一方面都不如我的情况下。然而你觉得自己会不如我吗？”

    怎么可能！随着曲静水的话跟着思考，文立言听到这句的时候，下意识地摇头了。这是出于一个男人的尊严，他怎么会承认自己不如曲静水？在这样的情况下？

    “那么，既不存在攀附，也不存在自卑，上司下属的问题，还算什么呢？最重要的是，立言，我们之间算是上司和下属吗？在你成为了我的顾问之后，我们之间更多的就是一种互利合作的地位，甚至如果你要选择投靠别的派系的官员，我能够阻止你吗？”

    “其实，你所担心顾虑的那些问题，都不存在。”最后，曲静水这样下了结论。

    文立言呆愣地看着他，突然发现，之前自己还坚定的想法，居然动摇了。

    就像曲静水说的那样，在这个时代，同性异性有什么差别？上司下属的问题也不存在，那为什么自己要拒绝曲静水？

    曲静水对着文立言微笑，很纯良。至于刚才他做的忽悠，将是否答应他的追求这件事直接转化成他们要在一起的阻碍是不存在这个论题……反正只要文立言反应不过来就是了。

    “我……”文立言真的不知道现在该如何回答对方了。

    “不用急，立言。你可以慢慢想，是不是我说的那样。”得了便宜还卖乖，曲静水这么说了一句，“你在这个时代生活，就要接受这个时代的价值观，而同性之间的感情，并不十恶不赦，这是很正常的。上司下属之间的区别，更是我们之间根本就不存在的壁垒。”他再度强调了一次，接着起身，靠近文立言。

    他又要做什么？原本还在想曲静水说的这些话，觉得其实很有道理却还是绕不过去的文立言，在曲静水这样靠近自己的时候想起礼堂大庭广众之下的那个亲吻，于是下意识地紧张起来，微微往后退着，显露出想要躲避的姿态。

    而曲静水，将这一切看在眼里，却如同长辈一样在文立言的额发上揉了揉，俯身在文立言耳边轻声温柔地叮嘱：“好好想想吧，我等你。”流露些许暧昧。语罢，他直接走出房间，体贴地轻轻关上门。

    这条大尾巴狼，越来越会装了。明明是自己把对方糊弄了一遍，让文立言现在彻底混乱，却毫无愧疚心理，还不断扰乱文立言的想法。

    不过，曲静水如果不用这种手段，就不是曲静水了。

    作者有话要说：谢谢秋尘的地雷~在几天看不到地雷之后突然发现一串，很惊喜哟~！~抱个~~
    锵锵锵！给大家看黑刺儿的渣鼠绘！本章的配图哟！（你居然好意思拿出来现，居然还标了笔名……= =）其他作者都夸奖黑刺儿的水滴和字弄得很不错哟！（这种夸奖你居然好意思说，字是打的啊有木有！）
    曲奇真是个狡猾的家伙，反正黑刺儿是没有发现有任何文立言能够逃过他的魔爪的可能性。摊手。
    今天先更了古董，然后黑刺儿去写愤青文，咩压力好大我想睡觉了QAQ
    PS，谁帮我捉一下前面章节的虫，黑刺儿要整理定制的文档了……关于定制番外请点播。


营造古代世界1 
   
    实际上，在其他人看来，曲静水都已经把事情挑明到这种程度了，再怎么说这两个人之间也应该有个结果了吧？

    但是结果呢？曲静水和文立言的相处模式还是原来那样，根本没有别人想象中的什么甜蜜也好，尴尬也好，都没有出现。


    事实上，文立言自己是觉得有些不自在的，然而一看曲静水都表现得十分平静正常，他也不可能做出一副别扭的样子，过几天，自然而然出于逃避的心理就忘记某些事情，回到之前的模式了。


    曲静水冷眼把这些变化都收入眼底，嘴上什么都没说，然而却“不自觉”地做出许多小动作，好像是不经意地对文立言的照顾，或者亲近的动作。文立言每每觉得不对劲，但是一看曲静水那样淡定的样子，又觉得其实没有什么问题，是自己多想了？


    日子就在这样的纠结中过去。


    好几场讲座下来，文立言在引发民众关于古文化的兴趣的同时，也算是彻底坐稳了古文化泰斗级人物的地位。不是自称，而是大众认可，只要谈到古文化，要研究古文化就避不开文立言提出的诸多理论，翻译的各种资料。


    如果是在以前，文立言不会想到自己会有今天这样的成就，当年在学校里面，虽然成绩还算不错，但将来这样的事情，总不是他能预见的。而现在，他居然走上了这么一条路，简直就像一本小说一样。


    照旧是在办公室里，文立言翻看着自己需要做的事情。


    古文化复兴计划已经上了正轨，也不需要文立言多费心思，不过每天还是有一大堆的邀请送过来，有的是邀请他去做讲座的，有的电视采访之类的，还有请他继续翻译书籍出书的邀请。


    说实话，到了这一步做这些事情也没有多少必要了。文立言也不是亏待自己的人，所以自然而然拒绝了这些邀请，打算另外给自己找点什么事情做――男人嘛，总要有点事业才行，就算已经达到了旁人花费几十年都无法达到的高度，但他不能这么就满足了，难不成在自己剩下的那么多年人生中，他就什么都不做，吃老本了？


    这么一想，文立言就盘算起来自己能够做什么。


    凡是和古代相关的方面都是他拥有天生优势的地方，不过这方面也没有什么好说的了，反正鉴定也好知识面也好，没人能比得过他。


    这么一想，他立刻排除了这一方面，开始思考其他方面做点事情的可能性。


    官场？这个时代的制度和自己知道的官场不一样，自己怎么也不可能超过曲静水，没什么好说的；不然设计衣服？他想起最开始的时候看见的人们穿的麻袋一样的衣服……好吧，事实上很多人觉得那样的衣服才是正常的，自己能做的也只是倡导一下复古风潮，舀不出什么建树性的成果；除了这些，他文不成武不就，对这个时代的高科技一无所知，很多常识都弄不清楚，各方各面都有种一团糟的感觉。好吧，如果不是一来到这个世界就找到了可以通过古玩谋生的方法，他现在会怎么样？流落街边？


    现在想起来，当时自己有信心向曲静水提出自己要在他的古玩行里工作，也真是大胆极了。如果说自己还在原来的时代的话，或许会有人写自己事迹，说这个人成功的原因之一是因为他在最关键的时候鼓起了勇气？因为这一次尝试，于是进入了古玩界，于是一点一点风生水起，直到今天的高度。


    等等！


    其他的事情自己做不了，但是如果自己开一间古玩行怎么样？就像是广源行之类的，自己经营一家店。


    想想看，早上起来，懒洋洋地拉开店门，一个早上或许有一两个人上门，喝喝茶，和人说说古玩相关的事情，或者看看被人送到店里来的物件，三年不开张，开张吃三年……感觉很不错？而且比起一般的古玩行，他还可以添加一些自己喜欢的东西，比如翻译出来的古书，有古文化元素的各种小物件。这样的感觉会有多好？


    慢慢地等到自己的生意做大了，他甚至可以将整个地区变成一个古代城市，全部都是古代的或者`造古代的物件，生活方式，说话方式完全`古，然后卖门票


    这么想，真是让人感觉兴奋。


    坐在办公室里，面对面前的光屏，一边不断复制粘贴然后发送拒绝邀请的邮件，文立言一边想着，不自觉地嘴角就带上了笑容。


    将各种各样的信息过了一遍，判断自己职责内的事情没有出问题，于是抬起头来，打算稍事休息。一抬头，就看见文立言一脸笑容，不知道在看什么。


    起身，悄无声息地走到文立言背后，往他的光屏上看去。


    没什么特别的？只是一些官方性的邀请函。


    皱了皱眉，曲静水觉得疑惑，于是开口问：“立言，你笑什么？”


    被背后突然发出的声音给吓了一小跳，文立言匆忙回头，看见曲静水的脸的时候才放松下来，也不掩饰自己心情愉悦，直接说：“嗯，我在想除了现在做的这些事情，我还能做些什么，不然现在的生活觉得挺无聊的。”


    曲静水听着，并不意外文立言会有自己做点事的想法，拥有自己开创的事业，这是男性普遍会想做的事，不管他们站在怎样的位置，关键是独立和自主。


    “那么，你想做什么呢？”虽然文立言一旦开始这样的事业，就不可能每天在办公室里面和自己坐在一起了，但是曲静水不会拒绝。爱一个人，就予以他足够的天空。这是他一直以来的看法。他所选择的是仔细询问文立言想做什么，并且予以自己的支持。


    想要潜移默化让文立言慢慢离不开自己，并不是要让对方成为只能倚靠自己的存在，而是要让自己成为那个“最合适”的人物，不会太远，一回头就可以看见，不会太近，炽烈到让人难耐。曲静水一直笃信，细水长流之间，才能真正长久。


    “嗯，我是想先开一家古玩行吧，但是性质和现在的其他古玩行不怎么一样。应该说我并不是想做纯粹的古玩行，而是一个以古文化为主体的店，让所有人能够在这家店里面感觉到真正的古文化之类的。之后，更是可以进一步扩展一家店面为一条街，一个地区，这样一步一步进行。”文立言将自己的打算和盘托出，并没有几分防备之心。


    虽然文立言的想法很有新意，从某种程度上来说甚至可以开创一个新的产业链，获得大量利益，但是即使现在防着曲静水，以曲静水的聪明，在文立言开始做之后难道不会想到他要做什么吗？隐瞒是没有必要的，甚至文立言也需要借曲静水的势来达成很多想法。


    而心底隐约关于“告白”而来的信任，被文立言按进心底，逃避地并不舀出来仔细思考。


    即使不说，曲静水未必不能发现，对于文立言的坦诚，他显得很高兴。稍微想了想文立言所说的这个方案，他也觉得很不错，于是点点头，“这个想法应该会很成功，但是要注意古文化的选择。全盘古化是不可取的。毕竟两个时代的有些观念不一样，还是要结合起来比较好，比如一些现在的科技。”


    作者有话要说：今日卡文，网络还抽给我看让我反复登录半天= =压力大
 
营造古代世界2 
   
    应用当下的科技，结合相关文化这一点文立言也知道，毕竟文化差异怎么说都是存在的。所以他点点头，算是接受了曲静水的建议。

    “那么，有什么需要我帮忙吗？”曲静水又问，“地点，经营模式，还有其他方面，都决定了？”


    文立言摇摇头，有点尴尬，“刚才才想到的点子，其他的海完全没有考虑过。”虽然说做一件事情应该有完整的安排，但是文立言在想到点子的第一时间就开始胡乱畅想未来了，至于其中的可行性，操作问题，他还真没有认真想过。不过，虽然有些心虚，文立言还是在心里悄悄告诉自己，这不是还没来得及想吗？饭要一口一口的吃，计划也要一步一步的做才行。


    曲静水怎么会不了解文立言的想法，文立言的性格一直都是闲散得很，如果不是最开始到这个世界来的时候生存压力迫使他不得不努力，恐怕他自己也无法达到现在的高度，所以，即使他有意识地觉得自己应该做点什么事业，很多情况下也就是想一想，而实际动作的时候却有着诸多问题。这一段问题，就是曲静水打算帮他解决的了。


    曲静水做的事情，是予以文立言更大的空间，带他到更广阔的空间中去。他自信，即使对方飞得再远，自己也不会失去伴随追赶的勇气和能力。


    而这样的心情，他不会说，只是安静地去做。以文立言的聪明，不可能发现不了。


    只是潜移默化的侵蚀而已。


    “那，我给你一点建议吧。”曲静水这么说着，即使是这种时候，也很注意自己的措辞，他是给出建议的人，最后做主的还是文立言，着表明他并不是想夺权或者侵占文立言的东西。事实上，当曲静水细心下来帮人考虑的时候，很少有人能够不因为这样对他生起好感的――不过，看看他能够和左晴风一个女孩顶那么久就知道了，这个人其实一直奉行的是“光荣孤立”政策来着。


    曲静水好歹是在全行业的人都不待见的情况下还在古玩行业里站稳脚跟，一月重新得到现在位置的人，既然他说要给自己建议，文立言也认真听了。


    “我不建议你在天区或者地区做这个点子。”第一句，曲静水就让文立言愣了，实际上他正是想在天区，就在古玩街进行自己的这个想法。而地区，好歹也去过，算是了解一些情况，也可以作为第二选择，但是曲静水一开口就是这两个区都不对？


    “先说天区古玩街吧。首先一个，这里的古玩市场已经成型了。立言，你想一想，古玩街还有什么地方能够让你去开一家店？”没有可以拓展的空间，还谈什么呢？


    文立言瞬间明白了。之前他只是想到了古玩街相对熟悉的环境，却没有想到是否有地方能让自己进行自己的设想的问题。的确，古玩街每一家店都是老字号了。根本就没有一个地方能够让文立言施展。而且，难道这种时候他能对曲静水说干脆把你的店让给我一家？未免也太厚脸皮了，且不说他是要做自己的事业，说白了，曲静水是他什么人，可以这样讨要东西？就算他们两个真的在一起了，这种事情，也得分开算清楚的。


    在这一点上，文立言和曲静水的想法是一模一样的。想要的东西，就自己去争取，别依靠其他人。


    看着文立言的表情，知道他明白自己的意思，曲静水才继续说：“而且立言你最后，必然是要形成一个大型的复古`古城市的，而古玩街不可能如同你想象中的一样慢慢演变成一个相对封闭的`古环境，它究竟和周围现代化的地区联系很紧密。”


    “再说地区，实际上只有一点就可以否定地区的可能性了。苏明，和苏梅儿。”


    文立言疑惑地看着曲静水，虽然他是很不喜欢苏梅儿，但是一直以来文立言并没有觉得苏明有什么问题啊？苏明是个不错的朋友才对。


    “苏明的性格不错，但是，这是建立在他仅仅是一个普通人的基础上的。而现在他不是普通人，这种性格就软弱了，他们家，他的父亲有那么一个妻子和女儿，想都明白未来会怎么样，而另一方面，被这些人拖累，加上本身性格太软弱，苏明是无法稳固苏家的位置的，那么未来他在地区的势力就会缩水。现在，立言，如果你要在地区进行你的计划的话不可能不和苏明合作，当变故一旦发生，虽然直接损失的是他，你做的事情也一定会受到波及。”娓娓道来，曲静水将各种细节都讲得一清二楚，生怕文立言还不明白。在这件事上，曲静水不可能直接予以文立言金钱或者势力上的支持，毕竟只有文立言自己做出来的事业才会让对方感到真正的成就感，他不愿意破坏这些。所以，之恩那个在这些方面多辅助一些了。


    文立言想了想，也是。不管苏明这个人如何，他自己是不愿意再遇见苏梅儿的，虽然在感情上总觉得有些对不起苏明了，不过在商言商，现在他也算要入商业这一行，当然要算清楚。


    “那我应该在哪个区开始呢？”剩下的只有玄黄二区，因为最开始做《珍奇荟萃》这一期节目的时候没有去过这两个区，所以文立言对那里还挺陌生的。他对这两个区的认识，大概也就是一些来自那两个区的专家了。


    “黄区。”曲静水肯定地说。


    “黄区的古玩业其实一直是四大区里面最落后的，既然有了古文化复兴计划，自然会对黄区进行一定的照顾，如果你在黄区进行你的计划的话，自然就可以得到很大的助力。而且，即使古玩业落后，相关的很多配套设施是有的，黄区也有古玩交易聚集地，然而那一片区相对而言都比较孤立，如果你想隔开这片地区形成完整的`古城市，实际上是没有问题的。”站在文立言的角度，曲静水中肯地分析着。


    听着曲静水这么分析，文立言只觉得心动。这么一说，这不就是自己心中最佳的地点吗？


    “关于人员，具体地点和经营方式，需要我帮忙吗？”觉得自己要提醒的已经说得差不多了，曲静水又问，看着文立言欣喜的神情，他也感到愉悦。


    “不用了，剩下的我自己来解决就可以。”不可能什么事情都让曲静水帮忙，那样的话做出来的是曲静水的事业还是他的？曲静水已经帮他解决了很多事情，接下来，他也应该自己去实现想做的事情，不是吗？


    笑了笑，曲静水在这个时候却突然凑过去，在文立言脸颊上轻啜一口，“这个算是报酬。”亲完，他就快速地回到自己的位置上去，重新开始处理自己的事情，好像什么都没做过一样。一连串的动作快得文立言还没有反应过来就结束，成功地让原本已经快要忘记在这个人已经对自己表白了的文立言重新醒悟过来，当即站也不是坐也不是，颇有些手无足措的感觉。而在这个时候，曲静水又是没事人的样子继续做自己的事情，更让文立言找不到发泄的口子。


    有一种，好像他们已经在一起很久了之后的错觉？


    打了个抖，文立言不知道这样的想法到底是从哪儿来的，然而看对方的动作，要是自己现在发难倒显得自己太在意了，输人不输阵，于是文立言只能重新坐好，然而不自在的感觉还继续着。


    看到文立言迷惑了半天之后只能选择了那样的动作，曲静水阴险地笑了。虽然是希望文立言不要逃避，但是并不意味着就任由他们的关系退回最开始的情况，适度的撩拨一下，还是有必要的。


    现在看来，情况还不错？


    总之，不管是谁，苏梅儿也好其他人也好，他看上的人谁都别想抢走！


    之前曲静水没有告诉过文立言的一件事是，之所以不让文立言在地区进行他的开店计划，还有另外一个原因。


    因为文立言逐渐声名鹊起，很多人都开始对他产生了不该有的想法，在这个没有什么性别区别的时代，他的性别并不会造成障碍，连赫连宇夜那个家伙都告诉自己家里人让赫连宇夜想办法接近文立言了。而谁都看得出来苏家现在是怎么一种情况，苏梅儿是已经惹怒了文立言的，即使她喜欢文立言，苏家也不会让她继续纠缠，还不如抓紧了已经上了钩的吴涉来得划算。而文立言，据他所知，那边是想让苏明……


    呵。


    也不想想，文立言即使对苏明有一定好感，觉得苏明人不错，但是如果放在这种感情上，是那么容易的吗？苏梅儿可不是会认命的，如果真地按照苏家的安排发展，她还不知道要闹出什么事情来。苏明，说句实话，虽然这个人性格怯懦，然而却不是会随意在这种事情上妥协的，说不准他还真有点想法。不过即使他有什么想法，恐怕也不是出于感情，而是出于利益。


    曲静水看人看得很准，苏明还是很看重家族的，在内忧外患之下会有这样的反应也是正常，估计他是想着反正对文立言也有点好感，也懒得管那好感到底是友人之间的，还是其他的，只要他没有多少损失，家族能够得到更多，这就没关系了。说白了，即使是软弱的苏明，依旧是个自私的人。即使出于家族责任考虑，他还是会下意识地维护自己的利益，至于文立言怎么想的，恐怕他没仔细想过？苏明到底也是世家少爷，没有被拒绝过的，而且一直以来文立言很给他面子，自以为是了吧。苏家那群人，不管看起来多光鲜，里面……呵呵。


    之所以在大庭广众之下告白，曲静水一方面是为了点醒文立言，另一方面也是在向其他所有人昭示自己的所有权，让他们少打主意。


    这样暗地里的保护，恐怕文立言不会明白，他所认识的，究竟是社会的表面一层。他所知道的社会的黑暗面，无非就是有权利的人能够得到更多资源这样的事情吧？至于那些乱七八糟的事情，曲静水也不打算让他太了解。


    作者有话要说：听说……**要倒了……那黑刺儿该去什么地方呢？


    起点？起点不好写同人和**啊……红袖？潇湘？小说阅读网？……让盛大收了**吧……我可以不要保底，我要**别抽了。


    说一件纠结的事情，室友姑娘选修了一门课，今天晚上考试，然后老师发了一张签到表说今天到了的来签到，这张表上面以前四次没来的给我出去，不用考了。然后室友就默默地把前面的也勾上了，然后……老师变戏法一样地掏出另一张签到表：“其实我已经复印了一份，什么四次没来是骗你们的，主要是想看看你们诚信不诚信，两张对不上的……直接挂科。”
 

营造古代世界3

   
    文立言挺有钱的。

    鉴定物件的不菲鉴定费，翻译古文字文章之后的稿费，联盟高官的工资，讲座的润喉费，车马费……打到文立言的账上，他自己也说不清楚自己有多少钱，反正平时不缺吃穿什么的就是了。

    所以，从资金方面上来讲，他要投资黄区的古玩行业，并不是做不到的事情。

    另一方面，文立言也是古玩行业内的人，不会出现外行人强行介入进来之后被一整个圈子排斥的现象，甚至因为他的名气，他能够得到很多照顾。不管是官方的照顾，还是人们对他的信任而来的优势。

    在这样的情况之下，文立言开店的事业进行得十分顺利。

    当天被曲静水用飞碟送到黄区，黄区分管古玩古文化的官员早早守候，先给文立言接风洗尘，好一通宴请，居然把整个黄区算得上头面的古玩商人学者之类的都邀请了个齐全。曲静水是陪着文立言参加了宴席的，毕竟对方有官员出面，自然是对文立言这个“文顾问”的身份相对看重，他也要表现自己的态度，予以一定的支持不是？一旦接触了这些问题，文立言应付不过来。至于其他的商人研究者，自然是出于文立言古文化大师的名气才来的。想想看，这么一位世人皆知的古文化大师在黄区落户，自然会有一些连带的效应，比方说有人慕名而来专门来鉴定物件，鉴定完了之后自然会在周围逛一逛――这就为他们的店面增加了机会。而想要和文立言探讨古文化的各种专家自然也会往这里来，学术研究也会有很多好处。

    这就是所谓的名人效应，以文立言一个人，可以带动的产业也不在少数。

    应酬过后，曲静水告诉文立言后天上午来接他，径自离开。

    洗尘宴后，正是下午时分，官员自然不可能全程陪着他们，也告辞了，于是一群人簇拥着文立言，浩浩荡荡地想着黄区的古玩市场去。

    出乎文立言意料，他原本以为就算这里相对偏僻，多半也就是像以前自己见过的那种产业园或者城乡结合部一样的情形吧？然而他们去一次古玩市场，居然上了飞碟，然后在一个相对封闭的山坳里停下了。

    开玩笑？这里会是古玩交易区？

    文立言自己都惊讶了，这个时代对古文化古玩之类的其实颇为热衷，所以文立言也习惯古玩市场这种地方应该就在市中心，十分方便到达，但是黄区的情况却完全不一样，虽然看上去这里已经开发了一段时间了，但是居然建在山坳里，还和城市有一段距离，这样的设计也太奇怪了吧？

    不过很快在周围的人七嘴八舌的话语中，文立言就明白了这究竟是怎么一回事。因为最初大复兴的时候，人们的力量还不够强，只能选择部落本身的地方来建设，这些地方通常都是十分偏僻封闭的，可以隔绝变异的动植物的伤害，而黄区的古玩交易市场自然也是选择了一个相对安全的地方建设，所以现在才会在山坳里。像天地两区在复兴之后，自然而然城市发展就把当初规划的地区包含在内了，然而黄区因为地形十分崎岖的缘故，发展总是一团一团分散开的，本身就有几分交通不便的问题，也因此，这么多年之后也没能将古玩交易市场彻底纳入市区内。

    然而，正是因为这样的特殊，才让黄区的古玩交易市场越发符合文立言的设想。

    一个封闭的环境，让人一旦进入这里，就好像到了另一个世界一样，整个地区都是完全的像是古代一样的情况，好像是一个古代城市，因为环境保护于是从过去一直保持到现在。

    “文先生，您想要什么地段？”黄区的商人问他，满脸堆笑，明显是自己有着盘算，如果把自己的店开在文立言选的地方旁边，就能够沾光，这可是一件不错的事情。

    “不如就在我的店旁边吧？互相也好有个照应，如何？”

    文立言看了看商人指着的位置，摇了摇头，“这么说吧，我想做的生意和各位的可能不怎么一样，所以不能和别的店铺太靠近……”

    做古玩，还不就是出卖古物或者纪念品之类的吗？有什么不一样的？

    周围的人立刻就觉得奇怪了，不由追问文立言。

    到了这个时候，也没有什么隐瞒的必要了，说实话，还有谁能和文立言抢生意不成？这个点子，非要是在黄区古玩交易市场这样位置特殊的地方才能达到良好的效果，现在文立言已经占据了这个地方。其他地方，除非从零开始才能达到良好的效果，然而从零开始的话，又没有黄区古玩交易市场原本的大批古玩商人作为基础。招商引资？那也得人家愿意过来才行，古玩商自然习惯在每个区的古玩交易市场做交易，新建一个地方根本就没有用。

    考虑到这些原因，文立言也干脆地告诉所有人了。

    “我希望可以慢慢把交易市场这里建立成一座返古城市。简单而言，我们用古语，行古礼，着古装，而所有进入交易市场的人也必须改装，就好像是来到这个山坳，就回到古代。这样的话，出去古玩交易本身，我们还可以在服装出租贩卖，入场费等等方面取得收入，而且这样一座古城，也是其他地方没有的，必然会吸引一大批人来，不是吗？”

    一群人听着文立言说，不觉入迷。想想，如果真的营造出文立言所说的那么一座城市，效果当然会非常好。

    “不过问题在于，全面改造是不可能的，我们只能一步一步来，所以第一步我会圈定一块地方，先是形成这么一条街道，然后再慢慢扩张，着调整个交易市场都被囊括在内。怎么样？大家觉得这个计划如何？要加入吗？”

    “当然！”立刻就有人表态了。古玩商人，终究还是商人，一听到文立言说的这些事情，就知道这件事有搞头。

    “文先生，其实我倒是觉得，这个计划大家都很愿意做，如果这样的话或许不用您先一条街地试验，如果所有人都加入的话，我们可以立刻开始将整个古玩交易市场都纳入范围内，您说呢？”

    七嘴八舌的，都是赞同的意见，文立言当然觉得挺高兴的，能一步到位，可以节省很多时间，这样当然很好。

    “空闲下来的那些地块铺面，大家今天就打个腹稿想要什么地方吧，明天来商议一下。”这就有人开始组织起来，这些做古玩的人，谁不是家财万贯？不过也有很多人是家财万贯而身无分文――他们的家财，全是那些珍贵的文物。给一天的时间，也好凑出钱来让这些人购买各种店铺土地，好划分利益。

    “那一定要注意要预留餐厅水吧之类的地方，这样才能算是完整的城市的感觉，最好把这里划分成几个区，每个区都有不同的朝代风格，然后中间是综合起来的地区，这样更有意思。”也有人提出了自己的想法，根据文立言给出的信息，各个朝代都有着自己的特色，如果按照朝代划分的话，更能让人感受到古文化的魅力，这是个很不错的点子。

    “但是，如果我们把这里改造成这样，难道还叫古玩交易市场吗？肯定要换一个风雅一点的名字才行！”又有人提出来这个问题了。

    “那叫什么？”

    问题一出，自然一群人都想要显示一下自己的聪明才智，这么一座返古城市，如果是自己取的名字，倒是美事一件。“古城？不行，和地区古玩城的名字太相似了，一点特色都没有。”

    实在想不到名字的人给出了个馊主意：“不然让其他人投资吧，投资冠名！”

    “一身铜臭，我们做的是风雅事，冠名这种事情你也想得出来！”

    听着这些人讨论，文立言皱起眉，然后突然想到了一个名字。

    “我知道了！”他说，表情惊喜。

    立刻就有人问他：“文大师，那您想到了什么名字，说来听听？”

    文立言微笑，说：“我只是想到了一篇古文……”一篇很适合这么一个返古城市的古文。

    然后他背诵起自己想起来的那篇文章：“晋太元中，武陵人捕鱼为业……”

    “这座城，不如叫做桃花源如何？”被掩藏在深山中，远离战乱，属于遥远的古代的城市，叫这么一个名字还真是适合的很。文立言自己都觉得佩服自己能够想到这么一个合适的名字。

    在这里的哪个是没有几分古文化造诣的？即使文立言念出来的算是更古老的述说方式，也不难理解，这篇文章，这个名字，实在太适合这座规划中的返古城市了。当即众人叹服，决定就用这个名字了。

    “干脆，我们把这里的入口也弄成这篇文章里的样子。然后在进来的地方山崖上面用古文字把这篇文章刻上去怎么样？”想了想，觉得这也是个不错的卖点，又有人提出来一个想法。

    众人拾柴火焰高，你一言我一语，很快就敲定了大概的情形，至于划分地盘，是明天的事情，那就明天来说好了。

    作者有话要说：谢谢云爱弥和雨落有声的地雷~

    嘤嘤嘤嘤，嘤！嘤！嘤！娘咧！大晚上的连接不了网络咧！掀桌！！好不容易写完文然后花费大量时间在连接网络上的人伤不起啊啊啊！！魂淡！超・掀桌！

    来说一件事情。其实，看多了以后会自然而然对反琼瑶文产生厌恶，因为直接界定谁谁是NC，NC就要虐什么的，总给人一种冷艳高贵的感觉= =恩当初我也冷艳高贵过。不过现在，黑刺儿突然发现了反琼瑶文存在的现实需要了……

    室友姑娘（不是昨天那个）聊了一件事。她有个妹妹（非亲生），然后她妹妹的父母闹离婚，原因是母亲外遇，被某男迷惑了……当然大家都会谴责母亲，还是夫妻的时候就在外面什么的……然后这位妹妹说“我妈妈有追求自己幸福的权利你们凭什么说她不对！”不最关键的是后面的神展开，这个娘亲喜欢的那个男人是个花言巧语的有妇之夫等到母亲离婚之后就再也不理妹妹的妈妈了= =了个擦的。

    你们懂的，黑刺儿当时嘴角用力抽搐，突然觉得这位妹妹应该看点反琼瑶文进行治疗= =不过后来她爸妈吵架的时候，妈妈说当时就不该生这个女儿……妹妹听到了，后来才说，她现在还是发现，其实是她妈妈不对。

    每个妹子，都有一段中二的黑历史啊黑历史，不过总有一天会痊愈的，接着回顾从前发现自己简直到傻逼……所以从这个角度看，多看点反琼瑶其实真能治病啊…… 


趁虚而入吧曲少 
   
    忙碌谈论了一天，文立言在一顿宾主尽欢的晚饭之后回到酒店下榻。 七路中文 七路中文

    这一天，算是把他想做的事情勾勒出了一个雏形，越是想这件事，文立言越是激动，整个人都没办法安心下来看看各种资料或是写点介绍古文化的论文之类的。在房间里走来走去，畅想着之后的事情。这一次，不是他在意外的情况下慢慢走上古玩的道路那样，而是文立言自己决定自己思索之后的结果，自然会让他感到心情雀跃。


    不过，时间还早，天色也还亮着，文立言激动也激动够了，终于平静下来的时候。


    时间正是晚上八点左右，天色还不算暗，很适合和家人一起在饭后散散步，或者出去泡吧之类的。


    没有什么事情做，文立言自然就出了酒店，打算四处逛逛。问了酒店前台黄区著名的可以夜间游览的，他就出门了。


    其实，即使过了这么多年，被人们认可的景点还就是以前那样，没什么差别，乘坐飞碟到地头的那段时间，文立言久用智脑查询了一下，这个被酒店前台推荐给他的黄区著名的景点，也就是一个曾经有大复兴时代的名人曾经住在旁边的湖――好吧，这是个温泉湖，虽然水温不高，也就四十几度左右，但这也算是有点独特的地方了吧？


    澄暖湖，这是这个旅游胜地的名字，说白了，其实有点俗。不过这不影响这个地方受到人们的欢迎。


    傍晚时分，从飞碟上下来，文立言却并不感觉凉意，一个温泉湖散发着它的融融热气，让周围的温度都高上几度，在这样逐渐凉起来的天气中，游览这样的地方还真不错。不过要是夏天的话，恐怕就没有那么舒服了。


    正是澄暖湖的旅游旺季，这里的人自然也不少，文立言自然就想起那篇说观潮是为了观人的文章了，也颇觉趣味，四处张望着。


    然后他很快发现了一个问题，在这湖边的人，家人在一起的有，情侣也有。而情侣中，男男女女，各种配对都存在，但是从前因为自己没想那么多的原因，竟然一直都没有发觉这些不同寻常的情形。


    这么想着，心里突然觉得有些索然无味。


    如果还是在自己当初的时代，是不是就不会有这些乱七八糟的事情了呢？


    不用去管是不是会有男人追求自己，不会这么拼命只为了在这个时代立足，还有那些失落的……父母，朋友，同学，仇敌。怎么就偏偏是自己穿越到这个时代了呢？其实，文立言宁愿自己没有现在这样的成就，但是拥有那些自己一不小心失落的东西。


    有的时候，当真是失去了才知道后悔，而后悔难道能让自己回到过去吗？不过是一些无病呻吟罢了。


    叹了口气，文立言双手抄在裤兜中闷头往前走，然后沿着澄暖湖慢慢踱步。


    当周围只有你才没有人陪伴的时候，你就会明白什么叫做孤单。


    风景胜地，旁人来游览，总是和自己的好友，亲人，情人一道，文立言一个人走在这里，原本是充满兴趣的，这个时候却有一种很不自在的感觉，和周围的人相比，他总有一种自己已经显得突兀的感觉，这样的感觉让他觉得好像所有人的目光都会有意无意地扫过自己，好像是在奇怪，他为什么会没人在旁边？


    然而，好像是出于某种自尊，文立言又不愿意就这么回去，自己一个人呆在酒店里？感觉更不舒服。而且才出来没多久，酒店前台看见自己都不知道会想些什么。想想看平时自己是做什么事情来打发时间的呢？从曲静水那里讨要各种不同的物件赏玩，研究古文化今文化的联系，研究这个时代神奇的高科技，自我陶醉地搜索一下自己的名字看看有什么人又一次表达了对自己的敬仰之情，准备各种论文讲座材料。或者对其他有建树的文章做一点评论。


    其实文立言的生活也算充实，但是在此时此刻，他却愣是找不到可以让自己缓解负面情绪的事情。走了大半圈，索然无味，文立言随便在某条长椅上坐下，打开智脑，却不知道该看点什么东西。


    无聊，无趣。明显的反差，明明下午谈论桃花源的时候心情还很好，心情变化这种东西，简直不受人控制。


    然后，一只手轻轻搭在了文立言肩膀上，把他吓了一跳，几乎是蹦起来的，文立言赶紧回头去看到底是谁，接着惊讶地发现――曲静水不是说后天再过来吗？怎么中午才离开，晚上就又出现在这里了？


    曲静水温和地笑着，叫他：“立言。”


    “曲……”下意识地就要叫出对方的全名，却被曲静水的的手势阻止，长发的男人用一贯温和但是不容置疑的嗓音说：“何必这么疏远？叫我的名字又怎么样？”文立言曾经叫过曲静水曲老板，老板，到直呼其名之类的称呼，然而在曲静水看来，也是时候让他们之间的称呼更加亲密一点了。 七路中文


    最重要的是，曲静水知道，在这个时候提出这个要求，文立言不会拒绝。


    说白了，他是在趁虚而入。


    早就说过了，曲静水是个十分狡猾的奸商，即使是在喜欢一个人追求一个人的过程中，他也不会忘却奸商的本质。以最小的代价得到最大的收获，这是他的行事准则。从那天表白之后，曲静水就时不时撩拨文立言一下，让对方始终能够意识到自己和他的关系并不是上司下属，也不是友人，而是更进一步的独特处境。加上在那之后不动声色地细致渗透，想要让文立言习惯身边总是有个曲静水，并不困难，他可以轻松做到让文立言自己毫无知觉。


    然后，文立言的那个计划，十分精彩，曲静水知道今天下午一定会非常热闹，而且文立言自己也会感觉十分兴奋和满足，但是下午到晚上，还有那么长一段时间，等到文立言冷静下来的时候，失落是必然的。


    之前告诉文立言后天过来接他，但是曲静水真的回去了吗？这种事情，其实想也知道。


    为了早日实现自己情场上的胜利，曲静水这一次是彻底豁出去了。小心翼翼地躲着任何认识自己的人，就为了等到文立言心情不好觉得失落的时候，适时出现趁虚而入。说白了，他居然?****-了。


    这样猥琐的行为，他居然做得出来。实际上，就连曲静水自己都很惊讶自己会做到这一步。如果不是文立言……


    也只能用文立言翻译的那些文章里面的话来解释了，不过是因为，每个人生命里都注定遇到一个会吃定你的人，当你遇到这个人的时候，不经意之间就会做出很多你以为你永远都不可能做的事情。原则？面子？那些东西早就被忘到九霄云外去了。


    文立言并不知道其中曲折，但是在这一刻，在这个地方遇到一个熟人，当真让文立言感觉惊喜。如果身边有个熟悉的人的话，很多时候不管你所在的环境如何，你就可以和对方共同组成一个小小的世界，将外界的一切隔绝。


    这样特别的情况之下，在曲静水提出要文立言改称呼的时候，文立言只是稍微犹豫一下，就叫了出来：“……静，水？”总觉得这么叫很不习惯，然而看曲静水愉悦的表情，文立言又说不出要改口的话。曲静水的确挑了个非常好的时机，这个时候，文立言颇为心软。


    从椅子后面绕过，坐到文立言身边，曲静水十分自然地握住文立言放在一边的手，然后说：“晚上在黄区，我怕你无聊。”所以我过来了。


    身为男性，文立言不可能会像是很多女孩一样轻松被感动，但是在这种时候，感觉窝心是必然的，所以他对曲静水的很多动作都纵容了。


    “明天要我陪吗？”曲静水问他，态度就好像是他们已经是老夫老妻一般，随意而体贴。


    文立言犹豫了一下，最后还是点了点头，“好吧。”文立言一再让步，而曲静水不断攫取更多的土地，一步一步，总有一天曲静水想做的事情会实现。而这一天其实不会太远了。很明显。


    文立言所不知道的事情是，这个时候有好几个人早认出他，一路跟过来的人在私底下对着他和曲静水拍着照片。曲静水发现了，但是他不说，任由别人留下“证据”。也算是对他们的见证？


    “你们说这张照片要是卖出去能挣多少钱？”少年正处于变声期，声音有点哑，带着兴奋。


    “俗不俗啊，一天到晚就挣钱挣钱的，你不觉得他们很相配吗？”另外有一个女生这么说着，挺惊喜的。


    不过能在黄区遇到这两个人，还真是惊喜。毕竟这着两个人都是天区的，以前连作《珍奇荟萃》节目的时候都没有到黄区来，但是今天……如果不是看见这两个人觉得气氛太好，她还真想上去要签名或者和文大师认识认识……能有机会听听文大师的教会，这可是难得的机会。


    说实话，在女生看来，这两个人，就是曲静水高攀了文立言。但是看看他们两个之间的气氛，算便宜了曲静水吧。


    作者有话要说：防抽备份


    ――――――


    忙碌谈论了一天，文立言在一顿宾主尽欢的晚饭之后回到酒店下榻。


    这一天，算是把他想做的事情勾勒出了一个雏形，越是想这件事，文立言越是激动，整个人都没办法安心下来看看各种资料或是写点介绍古文化的论文之类的。在房间里走来走去，畅想着之后的事情。这一次，不是他在意外

的情况下慢慢走上古玩的道路那样，而是文立言自己决定自己思索之后的结果，自然会让他感到心情雀跃。


    不过，时间还早，天色也还亮着，文立言激动也激动够了，终于平静下来的时候。


    时间正是晚上八点左右，天色还不算暗，很适合和家人一起在饭后散散步，或者出去泡吧之类的。


    没有什么事情做，文立言自然就出了酒店，打算四处逛逛。问了酒店前台黄区著名的可以夜间游览的，他就出门了。


    其实，即使过了这么多年，被人们认可的景点还就是以前那样，没什么差别，乘坐飞碟到地头的那段时间，文立言久用智脑查询了一下，这个被酒店前台推荐给他的黄区著名的景点，也就是一个曾经有大复兴时代的名人曾经住在旁边的湖――好吧，这是个温泉湖，虽然水温不高，也就四十几度左右，但这也算是有点独特的地方了吧？


    澄暖湖，这是这个旅游胜地的名字，说白了，其实有点俗。不过这不影响这个地方受到人们的欢迎。


    傍晚时分，从飞碟上下来，文立言却并不感觉凉意，一个温泉湖散发着它的融融热气，让周围的温度都高上几度，在这样逐渐凉起来的天气中，游览这样的地方还真不错。不过要是夏天的话，恐怕就没有那么舒服了。


    正是澄暖湖的旅游旺季，这里的人自然也不少，文立言自然就想起那篇说观潮是为了观人的文章了，也颇觉趣味，四处张望着。


    然后他很快发现了一个问题，在这湖边的人，家人在一起的有，情侣也有。而情侣中，男男女女，各种配对都存在，但是从前因为自己没想那么多的原因，竟然一直都没有发觉这些不同寻常的情形。


    这么想着，心里突然觉得有些索然无味。


    如果还是在自己当初的时代，是不是就不会有这些乱七八糟的事情了呢？


    不用去管是不是会有男人追求自己，不会这么拼命只为了在这个时代立足，还有那些失落的……父母，朋友，同学，仇敌。怎么就偏偏是自己穿越到这个时代了呢？其实，文立言宁愿自己没有现在这样的成就，但是拥有那些自己一不小心失落的东西。


    有的时候，当真是失去了才知道后悔，而后悔难道能让自己回到过去吗？不过是一些无病呻吟罢了。


    叹了口气，文立言双手抄在裤兜中闷头往前走，然后沿着澄暖湖慢慢踱步。


    当周围只有你才没有人陪伴的时候，你就会明白什么叫做孤单。


    风景胜地，旁人来游览，总是和自己的好友，亲人，情人一道，文立言一个人走在这里，原本是充满兴趣的，这个时候却有一种很不自在的感觉，和周围的人相比，他总有一种自己已经显得突兀的感觉，这样的感觉让他觉得好像所有人的目光都会有意无意地扫过自己，好像是在奇怪，他为什么会没人在旁边？


    然而，好像是出于某种自尊，文立言又不愿意就这么回去，自己一个人呆在酒店里？感觉更不舒服。而且才出来没多久，酒店前台看见自己都不知道会想些什么。想想看平时自己是做什么事情来打发时间的呢？从曲静水那里讨要各种不同的物件赏玩，研究古文化今文化的联系，研究这个时代神奇的高科技，自我陶醉地搜索一下自己的名字看看有什么人又一次表达了对自己的敬仰之情，准备各种论文讲座材料。或者对其他有建树的文章做一点评论。


    其实文立言的生活也算充实，但是在此时此刻，他却愣是找不到可以让自己缓解负面情绪的事情。走了大半圈，索然无味，文立言随便在某条长椅上坐下，打开智脑，却不知道该看点什么东西。


    无聊，无趣。明显的反差，明明下午谈论桃花源的时候心情还很好，心情变化这种东西，简直不受人控制。


    然后，一只手轻轻搭在了文立言肩膀上，把他吓了一跳，几乎是蹦起来的，文立言赶紧回头去看到底是谁，接着惊讶地发现――曲静水不是说后天再过来吗？怎么中午才离开，晚上就又出现在这里了？


    曲静水温和地笑着，叫他：“立言。”


    “曲……”下意识地就要叫出对方的全名，却被曲静水的的手势阻止，长发的男人用一贯温和但是不容置疑的嗓音说：“何必这么疏远？叫我的名字又怎么样？”文立言曾经叫过曲静水曲老板，老板，到直呼其名之类的称呼，然而在曲静水看来，也是时候让他们之间的称呼更加亲密一点了。


    最重要的是，曲静水知道，在这个时候提出这个要求，文立言不会拒绝。


    说白了，他是在趁虚而入。


    早就说过了，曲静水是个十分狡猾的奸商，即使是在喜欢一个人追求一个人的过程中，他也不会忘却奸商的本质。以最小的代价得到最大的收获，这是他的行事准则。从那天表白之后，曲静水就时不时撩拨文立言一下，让对方始终能够意识到自己和他的关系并不是上司下属，也不是友人，而是更进一步的独特处境。加上在那之后不动声色地细致渗透，想要让文立言习惯身边总是有个曲静水，并不困难，他可以轻松做到让文立言自己毫无知觉。


    然后，文立言的那个计划，十分精彩，曲静水知道今天下午一定会非常热闹，而且文立言自己也会感觉十分兴奋和满足，但是下午到晚上，还有那么长一段时间，等到文立言冷静下来的时候，失落是必然的。


    之前告诉文立言后天过来接他，但是曲静水真的回去了吗？这种事情，其实想也知道。


    为了早日实现自己情场上的胜利，曲静水这一次是彻底豁出去了。小心翼翼地躲着任何认识自己的人，就为了等到文立言心情不好觉得失落的时候，适时出现趁虚而入。说白了，他居然?****-了。


    这样猥琐的行为，他居然做得出来。实际上，就连曲静水自己都很惊讶自己会做到这一步。如果不是文立言……


    也只能用文立言翻译的那些文章里面的话来解释了，不过是因为，每个人生命里都注定遇到一个会吃定你的人，当你遇到这个人的时候，不经意之间就会做出很多你以为你永远都不可能做的事情。原则？面子？那些东西早就被忘到九霄云外去了。


    文立言并不知道其中曲折，但是在这一刻，在这个地方遇到一个熟人，当真让文立言感觉惊喜。如果身边有个熟悉的人的话，很多时候不管你所在的环境如何，你就可以和对方共同组成一个小小的世界，将外界的一切隔绝。


    这样特别的情况之下，在曲静水提出要文立言改称呼的时候，文立言只是稍微犹豫一下，就叫了出来：“……静，水？”总觉得这么叫很不习惯，然而看曲静水愉悦的表情，文立言又说不出要改口的话。曲静水的确挑了个非常好的时机，这个时候，文立言颇为心软。


    从椅子后面绕过，坐到文立言身边，曲静水十分自然地握住文立言放在一边的手，然后说：“晚上在黄区，我怕你无聊。”所以我过来了。


    身为男性，文立言不可能会像是很多女孩一样轻松被感动，但是在这种时候，感觉窝心是必然的，所以他对曲静水的很多动作都纵容了。


    “明天要我陪吗？”曲静水问他，态度就好像是他们已经是老夫老妻一般，随意而体贴。


    文立言犹豫了一下，最后还是点了点头，“好吧。”文立言一再让步，而曲静水不断攫取更多的土地，一步一步，总有一天曲静水想做的事情会实现。而这一天其实不会太远了。很明显。


    文立言所不知道的事情是，这个时候有好几个人早认出他，一路跟过来的人在私底下对着他和曲静水拍着照片。曲静水发现了，但是他不说，任由别人留下“证据”。也算是对他们的见证？


    “你们说这张照片要是卖出去能挣多少钱？”少年正处于变声期，声音有点哑，带着兴奋。


    “俗不俗啊，一天到晚就挣钱挣钱的，你不觉得他们很相配吗？”另外有一个女生这么说着，挺惊喜的。


    不过能在黄区遇到这两个人，还真是惊喜。毕竟这着两个人都是天区的，以前连作《珍奇荟萃》节目的时候都没有到黄区来，但是今天……如果不是看见这两个人觉得气氛太好，她还真想上去要签名或者和文大师认识认识……能有机会听听文大师的教会，这可是难得的机会。


    说实话，在女生看来，这两个人，就是曲静水高攀了文立言。但是看看他们两个之间的气氛，算便宜了曲静水吧。


    ――――――


    秋尘秋尘我爱你，就像老鼠爱大米，每次都看见你用地雷砸我……蹭！


    黑刺儿每天都在很认真地更新……但是最近的订阅掉得不是一般的厉害，泪。马上就期末了我还要准备考试呢。


    这本书……正文大概一个多星期就要完结了哟= =想看什么番外的快点点播，肉番外定制会有，写完这文我把以前欠的账全部清理一下，所有文欠的番外，所有坑，我都要用力填平，然后才开新的……然后黑刺儿也要歇一口气，要期末考试和过年了呢。


    psss黑刺儿的电脑好像坏了，各种抽风…… 
 

90  融入，这个时代？

　　因为本身设施相对完备，古玩市场也比较偏向古风设计，再之有黄区古玩交易市场的其他人的配合，桃花源的建设进行得很快，不过或许必须考虑到这个时代强大的科技的影响？总之，不过一个月之后，这里就已经彻底地改造成了人们所预先想象的样子。清澈的流水，狭窄的入口，甚至溪流岸边也被移植了许多和文立言描述中十分类似的“桃树”。别忘了这个时代的植物变异成了什么样子，原样的桃树肯定是找不到的，只能找到一些变种，或者类似的没有危险性的植物。在这么短暂的时间里，就能找到足够的植物将这里布置成真正的桃花源一般，可见这些古董商人的能量。
　　不过现在文立言并不关心这些，他只是单纯地为自己的梦想实现而感到很高兴。
　　虽然对曲静水突然出现在这里觉得有些诧异，但是商人们并没有表现得大惊小怪。桃花源的建设是商业上的问题，而且也算是给曲静水增加政绩的，所以就算曲静水有个高官的身份也影响不了什么，没看文大师还有个顾问的名头吗？最重要的是，曲静水会出现在这里，一路陪同，还不就是因为文大师吗？这种事，谁都懂，大家有意无意帮着点也算是结个善缘不是？
　　“你看，春秋战国，霸秦强汉，三国魏晋，唐宋元明清，加上近代古代，整个桃花源可以囊括的范畴，是非常广的。”文立言带着曲静水，走在桃花源入口处，前方就是各个区的入口了。此时文立言兴奋地叙说着自己在中间做了什么事情，忍不住地炫耀自己的功绩，而曲静水专心地听，不时夸赞一两句，两个人之间气氛倒是很不错。
　　“其他区多半是参考各种各样资料图画里面来布置的，古代区却是我专门设计出来的。”站在古代区门口，文立言又说了一句，然后看看曲静水的打扮――今天，他们两个人和往常一样，还是穿着衬衫长裤之类的打扮，在这个时代的人看来，就是返古的装束了。
　　“为了让大家体会到不同的时代不同的文化，所以在进入每一个区的时候，都必须换上那个区相应的服饰和发型，不过相对而言，我们的装束倒是随便进入古代区没问题。”收回打量曲静水衣着的目光，文立言这么说，然后又补充一句：“当然，其实古玩这一行绝大多数人都可以直接进古代区的。”毕竟，这一行的人穿着返古已经成了一种定式了，甚至在曲静水已经处于半脱离古玩界的情况下，依旧习惯穿成这个样子。
　　在古文化复兴开始之后，穿各个朝代的特色服饰也成为了一种风尚，比起其他朝代相对繁琐一些的衣物，人们对古代的衣服接受度还是很高的，所以其实衬衫之类的穿着也慢慢成为了大众化的衣着。
　　既然衣着没什么问题，其实发型也无所谓，毕竟当初除了学校里面特别关注发型，文立言曾经生活的那个时代，对发型之类的约束也不大，没什么好说的。于是文立言说：“我们先进古代区吧。”他已经逐渐习惯了称呼自己当初的那个时代为古代，他慢慢地开始脱离过去，彻底融入未来的世界。
　　“好。”曲静水答应下来，看着文立言眉眼间掩饰不了的兴奋。
　　他明白文立言很高兴，因为对方终于将他曾经熟悉的一切复制出来了。一直以来，文立言怎么可能不眷恋曾经的生活，怎么会不想回到过去呢？在一个环境生活了二十年，有一天突然被彻底抛弃，这样的落差，也亏文立言熬得过来。然而即使他不说，曲静水也明白文立言是多么想要“回去”的。但是，即使以这个时代的科技，时间依旧是不可跨越的洪流，文立言注定要彻底和这个时代融为一体。这中间，必然会有挣扎痛苦。曲静水什么都明白，他能做的，就是支持文立言将古代的某些东西重现，算是给文立言的一点安慰。
　　两个人并肩走入古代区，典型的水泥地，四方的楼房，乱七八糟的小摊位，看上去还不错的水吧，甚至还有衣服店，就这么呈现在他们面前。这里就像一条并不太繁华的商业街，有着属于文立言那个时代独特的韵味。
　　你看，你总嫌弃这里的汽车尾气，总讨厌变相的特权，总厌恶父母的唠叨，总烦闷学业的压力，但是一旦当你离开的时候，你会发现你原来如此眷恋这里，甚至记得清每一个细节，每一个曾经让你觉得一成不变讨厌得很的细节。
　　文立言在设计这里的时候，其实，完全复原了自己家旁边的地方。
　　服装店斜对面，面馆旁边就是楼道，从楼道上去，三楼左边，就是自己的家。
　　然而，这里，永远也不会有那个家。
　　文立言看着这些熟悉的景物，吸气，呼气，然后失去了笑容。
　　“你说我是不是很傻？”他问站在身边的曲静水，又或许只是自言自语，“明明知道自己根本回不去，还是做这些无谓的怀念。不断地扒开自己的伤口往上面撒盐。”
　　终于说出来了吗？曲静水没有回应，其实他一直在等文立言哪一天谈到这个话题。他对古代的事情太热衷了，那种热衷不仅仅是怀念那么简单，而是执念，无法得到的执念。这种事情，除了文立言自己想通，别人也没有什么办法，所以一直以来曲静水都只是安静地呆着，关注着文立言的情况，却没有插手。文立言是个聪明的人，所以他自然不会一直钻牛角尖，曲静水知道这一点，他等文立言主动提起这件事已经很久了。
　　今天，在桃花源建设完毕，就要开放的时候，文立言终于说出来了。
　　“其实我早就懂。只是自己一直都在逃避而已。为什么会是我呢？凭什么不是别人到这个鬼地方呢？”文立言继续说着，拳头捏紧了，“我想回家。你明白吗？我想回家。”
　　“如果给我一个机会，可以回去的话，就算是当小白鼠我都认了。”他难道就没有想过会有什么实验室可以做到这一点吗？“但是，这样的希望都不存在。所以我只能告诉自己，要在这里生活下来，要活得好。”似乎有些无奈地扯了扯嘴角，文立言笑了一声：“呵。”
　　“我必须对自己负责，对给我生命的人负责，对我记忆里的那么多人负责，所以我绝不会随意放弃自己，所以我今天可以站在这个地方，得到‘大师’的称呼。”有时候，文立言自己都觉得自己冷血，突然到了这么一个陌生的时代，可以尽力不去想父母亲友，可以安安心心为自己的事业奋斗，好像忘记了自己是什么人一样。然而，这是为了生存。无论在什么时候，文立言所想到的第一件事都是生存。
　　他要活下去。
　　然后自欺欺人地做那么多事情。
　　“你看，这里的陈设，和我最熟悉的地方，一模一样。但是这里，永远成不了我熟悉的时代。”微微侧过头去，掩饰自己眼里慢慢涌上却无法抑制的泪水，文立言很难过，而他说不出这样的感觉，拼命压抑自己要变了的音调。
　　“就这样做个告别吧。我早该想通了。”言语凌乱，文立言自己明白，这一次，是他真正下定决心，抛弃过去的包袱，要认真地在这个时代生存了。
　　说完，他毫不犹豫地转身向另外的区走过去，不愿意再看熟悉的景物一眼。
　　那是，古代的一切，而现在的文立言，是未来世界的文立言，事实如此，谁能改变呢？
　　曲静水安静地听完文立言的话，追着他走出古代区，然后突然从背后拥抱住被他放在心上的人，迫使对方停下。
　　“干什么？”哑着嗓子问，文立言不希望曲静水继续这样抱着自己，却又不想动弹，其实，被拥抱的感觉很温暖，会让人感觉安慰。
　　手指摸索到文立言的脸上，小心地用柔软的指腹拭去对方的点滴泪水，曲静水不说话，就这么抱住文立言，末了，轻轻在文立言的左耳廓上印下一吻。
　　无关风月，只是安慰。
　　“谢谢。”文立言低声说，其实一直以来，都是曲静水予以他机会，让他能够顺利地做很多事，即使到了现在，安慰自己的还不是对方？将来她还要在这个时代生存，或许，曲静水的的确确是最适合的伴侣的人选。
　　这样的念头一闪而过。
　　曲静水只是转过身，牵过文立言的手，捏了捏，然后带着他往旁边的一个区过去了。
　　“到底发生什么事情了？刚才有人和曲静水文大师他们一起去古代区了吗？”那边，一群看着这边的古董商正在窃窃私语，“怎么进去的时候还是笑的，出来就哭了？古代区还有这个效果？也不至于就文大师一个人哭，曲静水怎么看都那么淡定啊。”
　　“你懂什么，要知道爱情这种东西，就是这样的。”有人就不痛不痒地发表见解了。
　　“说到这个，你们不觉得他们之间的气氛变了吗？或者我们在宣传桃花源的时候可以加上一句，古文化泰斗文立言和联盟高管曲静水的情定之所？这样的话能吸引更多人来吧？”马上就有人开始往商业方面转动心思了，别说想到的方法还有点意思。
　　“得了吧，你觉得曲静水那个性格，会让我们这么干？”独裁，专横，锱铢必较，其实看着他对文立言的耐心，还真让人惊讶得很。拿这种事情出来宣传，多半是不行的。
　　这时候另一人插嘴说：“而且怎么看他们两个都只是有变化了，真要确定下来，说不准还要磨多久。呃，不过曲静水的话，还真说不一定，讲座的那天表白就挺吓人的，明明那个时候文大师和他还比较疏远的感觉，现在……真是好手段，说不准他加把劲真能很快就把文大师拿下？”
　　“要赌吗？”
　　“赌就赌！我赌一年之内他们在一起！”
　　“你太小看曲静水了，最多三个月！”
　　“五个月还可能一点，三个月就小看了文大师的意志力了。”
　　于是，一群不务正业的古董商，居然开起赌局来了。

　　作者有话要说：先谢谢li1990sdo1216的地雷~顺便表示这个是我复制粘贴的好复杂的字符啊= =
　　刺儿生病了，从昨晚开始恶心反胃身娇体软肩膀死痛没有力气各种难受嘤嘤嘤。然后一个莫名其妙的什么大会又要排练朗诵节目在寒风里吹半天到十二点我才回寝室，流泪，真的好难受。这几天我会把愤青那边稍微停一下，先完结了本文再说。
　　看一眼刺儿的更新时间吧= =你们还忍心不抚摸顺毛喂食黑刺儿么。



91  阻击情敌

　　桃花源建设完成，终于正式开放了。
　　这个几乎完全返古，让人感觉自己一旦进入这里就是穿越回过去的地方，自然大受旅游者的欢迎。
　　应运而生的，是从古文化复兴开始以后就兴盛起来的穿越回古代的小说，和一堆古装剧穿越剧，而它们绝大多数，都选择了取景于桃花源。
　　两相促进之下，桃花源的名气越发大了，选择在这里投资的文立言，自然是得利万千。不过因为条件限制，文立言也不可能在短短的时间里找到足够的对古玩这一行精通，懂得鉴定不会打眼的人才。所以一开始，他对自己开的店的定位就不是单纯的古玩店，反倒是以贩卖纪念品仿品之类的为主流的店面，这样的店面只需要对古玩有大概的知识，如果真有人送古玩上门，不会做错罢了。桃花源里其他的老板们开的是古玩行，文立言就开服装店，餐馆，书画坊，乐器店――全都是相应朝代的仿制品，而镇店之宝才是真正的古董的这方面的东西。
　　桃花源此时已经不仅仅是一个古玩交易市场的，这是影视中心，旅游胜地，以及更多的等等。文立言就是看准了这一点，才会选择并不完全是古玩这样的店，毕竟，旅游者们不可能个个都像是古玩收藏者一样，很可能掏出一大笔钱来购买一件看上去暗淡无光的东西，但是他们一旦来了这个地方，总会有要买点纪念品回去的需求的。
　　这就是文立言瞄准了的点。虽然不可能像是古玩一样用垃圾的价钱买进，然后用黄金的价格卖出，这种稳定的财源，也不会差到哪儿去。而且真要赚古玩的高低差价，文立言这么个人在这里，害怕少了这样的钱？
　　反正，在文立言自己看来，自己的这笔投资是非常不错的。
　　然后就在这个时候，苏明却找上门来了。
　　有一段时间没接触了，文立言属于那种不怎么喜欢主动和人联系的人，这么久时间没和苏明接触，对对方的印象都有些淡忘了。所以他其实挺奇怪的，为什么苏明会找自己？难道是为了桃花源的事情？
　　见面的地方被定为桃花源古代区的餐厅，吃多了这个时代各种东西，文立言还是比较习惯米饭炒菜之类的食物，这么长一段时间几乎天天都在这里吃饭，也造成了桃花源正式开区之后饭点时间的一项旅游业务：参观古文化大师文立言。
　　被围观了的文立言自己倒是毫无知觉，就像今天，当他和苏明一同跨入餐厅的时候，整个餐厅里的人大部分其实都在注意他。
　　“咦？”带着一群游客的导游奇怪了，“平时文大师不是和曲静水一起来吃饭吗？今天换人了？”
　　一听导游这么说，旁边的人就激动了，连忙凑过来，问：“您是说平时文大师和曲静水是一起吃饭的？一直？就是那个当众表白强吻的曲静水？”
　　导游点了点头，说：“嗯，没错啊。反正从桃花源开放之后开始，基本都是他们两个一起来的。也只有在这里大家才有机会看见文大师，这也是我带大家过来的原因，实际上我们整个导游班子都是有安排的，早中晚三餐带你们游客来的时间不一样，也免得给餐厅更大的压力。能在现实里亲眼看看文大师，其实也算是桃花源的旅游资源之一吧？不过，也就只有这段时间了，毕竟文大师和曲静水都是官员，过一段时间就不可能天天守在黄区了，大家能有机会看见这两位，还算幸运呢。”
　　“天天一起吃饭，从表白之后这么快的进展啊，好浪漫。”有个女孩子说着，脸颊微微发红，显得挺憧憬的。
　　“不对不对，那今天为什么曲静水会不在？难道文大师红杏出墙？”
　　对于这一句话，立刻就有人嗤之以鼻，“哎哎别乱说，八字还没一撇，谁知道文大师究竟有没有和曲静水在一起？别往文大师脑袋上扣帽子！而且，就算他们真在一起了，你要红杏出墙的时候不会看地点啊？这么正大光明的，明显就不是你想的那么龌龊。”
　　最后，来了个摇头晃脑作总结的人，“你们都没发现吗？现在这个情况明显是文大师被人骗出来了，曲静水还不知道这件事，说不准过一会儿曲静水就会突然出现把自己的人给拎回去的。”
　　话音刚落，就见曲静水从大门进来，直接扫视一圈，把一群窃窃私语的人弄得鸦雀无声之后，方才迈步向前，直接找上餐馆内的服务员。
　　“立言到哪儿去了？”劈头就是这么一句，他身上还带着些室外的寒气儿。
　　服务员呆愣地看着曲静水，用手指了指，说：“在望江楼包间……”
　　这边人家的话还没说完，那边曲静水就大步向包间方向走去。
　　“……看吧，果然追上来了。”刚才那个人平静地说了这么一句。
　　为餐厅内的人贡献表演剧目，并不在曲静水的想法中，他关注的是，苏明找文立言，到底是何居心。
　　早知道就该一刻不停地看着立言才对，这边稍微去做了点别的事情，回头自己的人就被骗走了。之前那么长时间苏明都没有过来，他还以为对方放弃了某些不该有的想法，但是现在看来怎么都让人觉得，这家伙还真是想和自己抢人？
　　就他？
　　性格懦弱不说，就光是谈和立言的关系，他比得上自己吗？他知道立言的来历吗？他明白立言的心情吗？明明不会有任何机会的一个家伙居然还敢出现和自己对上了，脸皮不是一般的厚。
　　这么想着的曲静水，很快就来到了望江楼包间外面，直接伸手推门，然后跨步进去。
　　“静水？”文立言侧过头看过来，看见曲静水的一刻眼神茫然，完全不明白发生了什么事情，他的旁边坐着苏明，看这气氛，倒是一副宾主尽欢的感觉。唯有苏明在听到文立言对曲静水的称呼的时候，心里一沉。文立言是个不喜欢和人表现得太亲密的人，对大多数人呢的称呼也是姓氏加上职位，即使是对苏明也是苏老板这样称呼，但是现在，他对曲静水的称呼却变成“静水”了？
　　“立言。”先和文立言打了个招呼，曲静水又很快转过头，看向坐在一边的苏明。
　　“苏老板到桃花源来，也不给我说一声，我总要尽尽地主之谊不是？”带着种明白无疑的暗示，曲静水这么说。桃花源其实和他没什么关系，但是算是文立言的产业，所谓的地主之谊之中，暗示的就是他和文立言之间的关系亲密。
　　对于曲静水的示威，苏明有些尴尬地笑了笑。他知道瞒不过曲静水的，关于家族方面的考量――毕竟，文立言这样的人才绝对是家族十分想要争取的，如果能通过婚姻解决，那就太好了。苏梅儿算是在文立言面前彻底搞砸了自己的形象，所以家族上层就希望自己来了。说实话，在苏明看来，文立言的的确确是个不错的伴侣人选，至少他们两个人能够平静地相处，所以他并不是很抗拒和文立言走到一起。
　　不过一开始苏明并没有想到曲静水会这么快就追上来，感觉就成了文立言的连体婴一样，他才把文立言约出来，还没来得及说什么，曲静水就立刻追了上来――按理说，以这个家伙一贯的习惯，不是应该看重工作更甚吗？但是他居然一直在桃花源这个地方呆着。
　　苏明的心理活动或许会被曲静水察觉，但是文立言却绝对是毫无知觉的。他能够接受这个世界爱情婚姻不分性别，也慢慢接受了曲静水在追求自己这个事实，但是在这种时候，要是突然冒出来一个苏明对他说他也要追求他？抱歉，他实在接受不了。
　　既然没有想过这方面的事情，自然也不会察觉到气氛有什么问题，文立言对曲静水说：“你不是在忙文件？怎么过来了？”
　　“工作是工作，总不可能不吃饭。”曲静水如此回答，眼神却有意无意地瞟着苏明，意思是，为了防备你这家伙。
　　“唔，”点点头，文立言没有多想，等着曲静水在自己身旁坐下之后，又问苏明：“我还没问过，你今天来是有什么事吗？”

　　作者有话要说：再次亲吻秋尘表示我爱你，谢谢你的雷
　　以及感谢所有人的抚摸，今天感觉好多了，所以刺儿有努力更新哟！



92  大型发掘，地下城市1

　　“呃。”对于文立言的这个问题，苏明下意识地扫了曲静水一眼，有些不知所措。不过，既然文立言问了，他不可能不回应，当即只好回答：“像桃花源这样的地方，谁不想过来看看？既然过来一趟，当然要看看‘著名景点’文立言文大师了。”
　　文立言愣了愣，突然反应过来苏明说的是什么，于是瞬间微微红了脸，有些羞赧。事实上，他是没有想过自己在这家店吃饭居然还可以弄出这么多事情来，自己居然成了被参观的对象了？当然，文立言不知道的是，对于其他客人而言，还有一份“古文化大师文立言专用食谱”的推荐这种事，不然，他一定会不知怎么反应的，这种事情，难以评价啊。
　　“因为大家对古文化向往，自然会觉得对古文化了解颇深的人很了不得。”简简单单地解释两句，曲静水三言两语就解开了这种古怪的气氛，然后提起另外一件事：“想必苏老板到这里来，是为了《珍奇荟萃》接下来的节目吧？毕竟在天地两个区都做了外景，玄黄二区却还没有任何动作。”
　　“……啊，嗯。”几乎是下意识地顺着曲静水的话往下说，苏明自己也无法理解自己，明明已经是这种下定决心的时候了，当别人说什么的时候，还是被牵着鼻子走。
　　他想起家族中的元老对自己的评价――聪慧有余，心智不坚,容易被他人轻易改变心思。
　　果然是这样吗？他觉得心里发苦。其实苏明自己何尝不知道自己的问题呢？但是就像古文化中间提到的那句话：江山易改，本性难移；这么多年，苏明早就习惯了，他习惯忍受自己荒唐的妹妹，习惯与人和善，习惯不和人冲突。而这在曲静水看来，就是软弱，根本不懂的一个有足够资格的人应该表现出来的骄傲和矜持。
　　然而，话已经出口，苏明拉不下脸来改口，也只能顺着话头往下面说了，“事实上，天地两个区都已经进行过外景节目了，所以剩下玄黄两区，《珍奇荟萃》现在的影响范围还不够广，所以，我希望能够补上这两个区相关的外景节目。”
　　想想，文立言自己也觉得《珍奇荟萃》算是自己的职业生涯中非常重要的一环，如果一直留下遗憾也不好，于是自然不会抗拒苏明提出的这个要求，如果是他自己在这里，肯定是一口就答应了。不过毕竟现在曲静水也在场，事情就不可能那么简单地发展了。
　　“立言现在和当初可不一样。”出于对文立言的了解，曲静水抢在文立言之前答话。毕竟现在文立言比起最开始进行《珍奇荟萃》这个节目的时候地位不知道高了多少，如果简简单单就决定参加这之后的计划，岂不是让文立言掉价？兴建桃花源是一回事，这是文立言高兴的事，但是《珍奇荟萃》却未必了。
　　苏明自然知道这个道理，表象上他的确应该给出自己的诚意，但是事实呢？曲静水像是强迫他收回自己一开始想说的东西，把一切转移到了共事上面，又在公事上面再度打压了他。步步紧逼，这手段，根本就是吃准了苏明的性格。
　　然而，苏明却当真如同曲静水预料的一样，无法违背他固有的性格，默默吞下了自己的苦果。
　　他只能回答：“这个我当然明白，这也将是最后两次了。”以文立言现在的地位高度，如果再作秀一样地出现在电视节目上，反倒不合适了。或许，他应该乐观地想想，既然今后文立言将不会再怎么出现在电视上，而这开头的几期《珍奇荟萃》，能够凭借文立言，打着物以稀为贵的旗号得到多少好处？应该能让家族更加满意吧？即使，不直接以联姻的方式进行。
　　“那就好。”于是曲静水温柔地微笑，有意无意地说：“可能我说话直白了一些，还请您见谅了，毕竟我总要为立言考虑一二。”
　　文立言在听到曲静水这么说的时候，有些不自在地垂下眼帘，没有反驳，也没有赞同。事实上，他也不知道自己为什么在这种时候沉默，亲密吗？
　　不自觉地捏紧手指，苏明还是点点头，“我，不会让两位为难的。”
　　“那就这样吧，点菜了吗？”看看只有餐具的桌子，曲静水做了个结语，然后问文立言。从他进来开始，整个场面就被他掌握在手里，文立言是不愿意出言反驳，而苏明根本是被牵着鼻子走，这就是手段了。
　　“还没有。”他们刚坐下来，曲静水就冲进来了，所以当然没有点菜。文立言十分诚实地回答。
　　“那，糖醋排骨，香菇肉片，西湖牛肉羹？”曲静水说了几个菜名，征求文立言的意见，自然得到了文立言的认可。
　　似乎是很平常的对话，作为旁观者的苏明却感觉到了这中间曲静水再度的示威。从对方的言语，和文立言的表情看来，曲静水点的几个菜都是文立言喜欢的，这就是在昭显他和文立言的关系了。
　　既然都这样，那还有什么好说的呢？自己继续呆在这里，根本是自取其辱罢了。这点决断，苏明还是能做的，不管他性格如何。
　　所以，他果断地起身，“二位，既然事情已经说完了，我也不多留了，关于节目的具体时间和其他信息，今晚的时候我会发到曲少和文大师的智脑上面。”既然一切已经没有办法改变，那还是给曲静水一个好印象吧，虽然这不过是不得不的选择。
　　没人留他，苏明出去的时候，通过智脑点菜之后，以千年前的人难以理解的快速，把菜色端了上来的服务员正巧和他打了个照面，倒是奇怪他怎么这么快就走了？
　　碟盘摆好，包厢里面只剩下文立言和曲静水两个人。
　　“不会应付他的话，叫上我就好。”叹了口气之后，曲静水这么说，“你应该看得出来他想做的不仅只是一个节目那么简单。”
　　“我只是没想那么多而已。”文立言一直觉得苏明的性格不错，但是今天他和曲静水的对话之外那种诡异的气氛，证明了苏明的的确确想要利用自己，文立言自然有些失落的。然而，这种感觉似乎又不是很重。更加浓厚的，或许是被人维护的窝心感？只不过文立言绝对不会说出自己的感觉而已。
　　十分随意地夹了一筷子的时蔬在文立言碗里，曲静水谈起了另一件事：“之前，地形图那一次，你不是推断了在天区的地下应当有一座古城吗？”
　　一听到这句话，文立言立刻将目光锁定在曲静水脸上。
　　察觉到他的关注，曲静水笑了笑，“一座城市遗迹和一般的部落之类可不同，如果要发掘，其中的技术要求是很高的，然而以联盟现在的法律规定，如果这个消息泄露出去，当即就会有人直接从自己家的院子往下面挖了吧？那样的话，破坏就造成了，这也是所以我们封锁关于城市的消息的原因。”
　　文立言当然记得那个让他古代人身份暴露的鉴定，他问：“那么现在呢？”既然曲静水提起了这件事，不就是说明事情有了变化？
　　“很快就会出台专项的关于地下大型埋藏文物的相关条律，毕竟这样的大型发掘，给一股势力或者个人去做，都只能造成损失。”曲静水说出了关键所在：“而你现在的名声，是绝对会进入这次发掘最一线的，或者说，更因为你当前官员的身份，你应该会成为主持者。”
　　这当真算是一个惊喜了。主持发掘一整座古代城市？
　　文立言睁大眼，原本有些驼起来的背脊瞬间挺直，“我主持发掘？”、
　　曲静水点点头，肯定了这一点，然后他又补充道：“联盟政府方面的预计，是想要在天区的地下营造一座地下城市。因为是一整座城市大小，虽然可以利用磁力等等多方面的科技撑起地表，但是并不是完全不需要支柱的，即使要发掘地下，也必须先守好天区本身。所以，有一部分地区，必然是要彻底推倒，用以树立足以承载大量压力的支柱的。这就需要专家方面判断了，到底哪里可以这样做。而且，因为是整座城市的发掘，过程中的损坏也是必然的。没有相关的专家指引，当然是不可能的。”
　　“具体呢？什么时候，要我准备什么？”文立言追问。
　　“要带的，当然是你所知道的知识。具体的事情会有人去做。另外，政府方面，肯定是我来主持这件事。”毕竟在这之前，曲静水已经主持了整个的古文化复兴计划，在这相关方面，不会有人比他更有资格，“所以当整个计划开始的时候，你肯定会是第一个知道的。”再怎么说，文立言可是和曲静水住在一起，连办公室都是一个地方的不是？有时候，亲密这种事实，往往是在不经意的时候就存在了，而借由这个事实，两个人会慢慢越走越近。直到绑在一起。
　　“唔，那我就等着了。”比起已经没有新鲜感的《珍奇荟萃》，这种大型发掘还是文立言没有参加过的，自然会十分感兴趣。想想当初在电视里也见过那种什么发掘现场？看上去真的很有趣的感觉……

　　作者有话要说：
　　谢谢jane3698520和pumppooh的地雷顺便表示我试图读出来后面那位的名字然后失败了……
　　以及，作者本人因为各种生病上吐下泻成功实现了和医院的亲密接触，目前正半死不活中。据室友说最惨烈的时候你那脸色枯黄嘴唇发白不像活人（今天我严肃地思考了我是否会脱水而死的问题）= =但是……中午去了医院，然后下午因为体育考试不得不硬撑着出来，考试完了重新去校医院，然后五点又被拖出来，因为马勒戈壁的有个什么领导亲临彩排现场，要求所有节目表演者给我赶过去，然后刺儿就被硬生生地拖出去，坐了半天车苦胆水都要吐出来了就为了去踩个台子，明天早上七点就要去准备表演，那是晚会啊有没有！就不能让我休息一下吗~！！！！！！！
　　很累，非常累，明天不会有更新或者是写点预定好的番外部分，然后一周内全文完结。



93  大型发掘，地下城市2

　　把文物发掘放上屏幕这种事情，其实在古代的话，并不是特别常见，要么是难得一见的考古大发现，作为新闻播出，要么是偏重科教的那种节目。不过，这一切在如今这个注重古文化，更是古文化全面复兴中的时代有着天壤之别。
　　相关条例出台之后，政府方面很快宣布了关于天区之下的大型古代城市的消息。消息一出，自然是全球震动，所有人都无比震惊。
　　天区这么大一片地方下面，居然都是古代的遗迹？怎么可能？
　　要是在条例没有出台的时候，自己先往地下挖了该多好……那可就都是自己的东西了。不少人这么想，但是，对于联盟的条例，这个时代还是没人敢于违反的。事实上，联盟的相关法规是十分松散宽容的，但是一旦违反之后的后果也是十分可怕的。要知道，这个世界有那么多变异的动植物……最轻都是流放的刑罚，可不是好玩的。变异的世界里，没有高科技的庇护，没有旁人的帮助合作，想要生存下去，太难，太难。
　　不过，即使有高科技，有些事情还是不能避免的。
　　比方说，在进行挖掘的时候产生的噪声和飞扬的尘土。
　　和古代不同，这个时代的建筑物和街道建设等等方面，都并不喜欢“动土”，很少有建筑物是打通了地下的，甚至，因为科技的发展，除了早期复兴开始时留下的一些建筑，后期的建筑物大多都是直接平地而起，利用地磁力让它平整地安放在地面上的。而亲近自然的思想，也让人们的街道只是平整了事，而不是把一整块的水泥覆盖上去。在这种思想之下，即使科技发达，对于挖掘之类的功夫，还是不到家的。
　　站在根据之前那副地形图勘测出来的挖掘点，文立言用力咳嗽着――刚才凑得太近，被扬起来的沙土给弄了一嘴，所以他一遍咳嗽一边往外呸呸地吐着沙土。
　　无奈地看着文立言，曲静水拍了拍他的背，“没事吧？”他们过来的时候，刚刚开始施工，为了避免毁坏其下的遗迹，所以并没有用机械进行强行挖掘，而是利用气流把土壤一层一层吹走，并且将这个气流控制在一个小范围内，不波及其他地区。这自然是极其高杆的科技。不过，被扬起的尘土并不是不会飞出那个区域的，如果靠得太近，就是文立言现在这一副灰头土脸的后果。
　　等到文立言终于觉得自己把嘴里的尘土吐干净了，方才抬头，只是脸上那一层灰尘却还留着，看上去颇有几分滑稽，
　　然后他手里被塞了一张手绢，“脸上，擦擦吧。”曲静水看着那边正在准备录制发掘现场的工作人员，再看了看胡乱擦着脸的文立言，再度肯定了自己必须看着点对方的想法。不然，真让旁人以为这位古文化大师就这毛毛躁躁的样子？
　　其实文立言未必没有脸红，心情太激动之下直接冲过去，结果弄成这个样子，不是一般地傻，但是他只是不动声色地把脸擦干净，自然而然地把手绢叠起来放进自己的包里，然后故作严肃地咳嗽了一声，然后说了：“气流是不是太大了？即使相对而言，用风来吹走泥土对遗迹的伤害不大，但是这么猛烈的风，不怕一万，就怕万一。如果刮起了什么石头之类的，砸到任何一件东西上面，都是极大的损失吧。”他没有靠近核心的圈子，只是被脱离圈子的沙土弄了一脸，现在都觉得脸上有些隐隐作痛，可想而知里面的风力多强，这简直就像是制造了一个人工的龙卷风。
　　“根据之前的探测，遗迹的深度应该在三十米之下，这一地点的遗迹最高点也在二十六米深处，在达到二十六米之前停下应该是没问题的，不会伤到剩下的部分。”想了想之前他人告诉自己的数据，曲静水叙述着，转头看了看文立言，伸手擦去对方下颚上一点没擦干净的灰尘，然后自然而然地抽回手，就好像揩油的动作没有发生过一样。
　　“……”文立言又一次沉默了，不自觉地往旁边跨了一步，想要离曲静水远一点，但是没等他另一脚跟上，曲静水直接拉住他的手，往自己身边一带。
　　好吧，现在不仅没有拉开距离，反倒更靠近了。
　　又不自觉地窘迫了起来，文立言把眼神往旁边看，扫过站在周围的那些工作人员的时候，忍不住胡思乱想着他们会怎么看自己和曲静水？而后，却又尽力摒除这样的想法，只是他没有甩开曲静水。
　　“二十米！”负责操作吹起土地的机器的人员突然念出了这个数字。引起了所有人的注意。
　　“要达到足够的深度了。”曲静水说，然后拉着文立言往前面走了好一截儿，靠近正狂风呼啸的区域。
　　“二十一米！”那边的声音不停。
　　“这一截的土质似乎很是松软，这么快就推进了一米。”文立言喃喃，“该不会是火山灰之类的堆积起来的吧？”他想起曾经的一个推论，喜马拉雅山脉实际上存在大型火山，如果连环性喷发，顺着高原东北而下，即使是世外桃源的巴蜀地区，也未必躲得过！
　　这是十分有可能的一件事。
　　同样，这也就可以解释为什么人们会没有发现天区下面就是一座城市了，这个时代的人根本不习惯向下发展，少见的就是地区古玩城那样的地下交易市场了，至于天区？还真没有可以延伸到地下三十米发现这座城市遗迹的地下建筑的存在。
　　然而，现在他们却在慢慢地打开通向千年之前的大门。
　　“二十二米！”
　　“二十三米！”
　　“二十四米！”
　　“二十五米！”报数声接连不断，在二十五米之后，肉眼可见那个狂风大作的区域里面的风力不断变小，然而还是有好些泥土被吹走了。
　　等到风终于停下的时候，报数声再次响起。
　　“二十六米。误差一厘米左右。”
　　这一下，文立言迫不及待地冲了过去，连带着的就是一直握着他的曲静水也被带了过去。
　　被吹松了的土地，走上去的时候蓬起沙尘，但是这一次文立言根本没心思去管那些弄得一头一脸的尘土，左右看看，立刻锁定了地面上一点，蹲身下去，用力一吹。
　　“咳！咳咳！”后果很明显，这么没有技巧地乱吹，只能弄得灰头土脸，加上满嘴沙土，不过现在文立言可没心情去管这些，在他刚才的动作之下，一个区别于灰黑色泥土的色彩已经出现在了刚才他吹过的地方。
　　那是一根金属条，有食指粗细，尖端竖立。
　　“快点把镜头拉过去！看看文大师到底发现什么了！”那边负责录制的导演吼着。
　　文立言不断吹走浮土，观察着这一根金属条。
　　露出大概十五厘米有余部分之后，依旧看不到底。这时候文立言吹浮土吹得腮帮子都有点痛了，而头脸满是沙土也让他不舒服，于是稍微停下休息一下。
　　间隙中，把设备铺好的采访者就小心翼翼地问了：“文大师？这是什么？”
　　“应该是一根避雷针。”文立言简单地回答，自己却在想着很多问题。他们所选择的挖掘地点并不是城市中心地区，和那地形图对比更是可以知道很多事情，这跟避雷针不会是电视塔上面的什么的，地点不合适。居民区的话，也不可能一个片区之内就只有这一点的避雷针才保留下来了。
　　别墅？或者这个地区的高楼？文立言不知道。不过如果这里仅仅是避雷针的话，为了进度，并不是不能继续用风压来进行清理。
　　“静水，这里还需要清理，如果没有弄错的话，这个深度并不会有石块之类的存在。……全都是火山灰的感觉，继续吧，不然进度太慢了。我还以为这里已经成为了废墟，所有的东西都在差不多的高度，但是现在来看，恐怕这里保存了一整座的城市，没有遭到多少破坏的城市。”一旦涉及古玩的事情，文立言就显得特别有气场，说起话也显得有底气的多。
　　“我知道了。”这个时候方才放开文立言的手，曲静水站起来，看看周围的环境，暗自叹了口气，确定不可能让文立言身上保持整洁了。
　　“都退出这片区域吧。根据探测，主要建筑物群存在于地下五十米到七十米左右，等会直接在六十七米停下。另外，风压调小，宁愿慢一点，也要保持安全。”毕竟那下面应该就是古代的地面了，地面的各种杂物太多，继续用风压吹拂，恐怕真的会弄出损失来。曲静水说完，然后低身拍了拍文立言的肩，“我们出去，先等等再来。”
　　“唔，好。”拍拍手，文立言站起来，环视周围一周。
　　在风压的作用下，一公顷多的土地生生向下陷了几十米。他们就好像处在一个巨大的坑洞里，准备开发房地产打地基？
　　不管这么多，在曲静水的规劝之下，文立言还是先去把身上收拾好，听从了对方的建议，还是离远一点遥控发掘好了。其实曲静水说得对――文立言是绝对受不了那么多尘土的。

　　作者有话要说：说了会一周完结的= =要相信黑刺儿，虽然因为种种坑爹的原因最近几天很不给力。




94

94、大型发掘，地下城市3 ... 
 
 
　　一座辉煌的城市，随着泥土被不断清理而展现在所有人面前。
　　
　　文立言打死不愿意离开发掘现场，曲静水也只好留在这儿守着，跟着文立言吃掺进了沙尘的饭，权当是撒多了粗糙的盐粒，磨磨牙算了。
　　
　　不过，曲静水终于见识了真正对古玩热爱的人疯狂起来是什么样子的。原本以为文立言一开始是因为生活压力而走上这条路，怎么也会有几分理智，但是看看他一天到晚蹲在发掘现场，和人家争论着发掘点和每一处出现的建筑物以及其中的物件……这种感觉，很微妙。
　　
　　曲静水似乎有些明白自己为什么会一直被古玩界的人排斥，而文立言反而可以混得风生水起了，不论一开始文立言是怎么走上这条道路的，文立言对古玩的热爱却是真的，他喜欢鉴定物件，喜欢这些东西上面蕴含的不同文化，承载的一段一段的历史，而相对而言，自己却不会这么痴迷于这些，而是将之作为达到自己目的的必备条件罢了。
　　
　　说到底，他曲静水被古玩界排斥，也算是咎由自取？
　　
　　曲静水想到这一点，表情瞬间变得古怪起来。
　　
　　环视四周，他们此时已经处在地下，整个头顶都是用无数特殊的磁力感应片撑起来的。特殊的感光材料照亮几十米深的地下，所以可以看到一座城市，已经发掘了一半的古代城市。
　　
　　商店，街市，大厦，绿地，一切在最开始都被掩盖在一层厚厚的火山灰之下，此时被清理出来之后，就像是另一个世界一样，让人感到陌生和新奇。
　　
　　“要一起游览一下吗？”文立言站到了曲静水的旁边，侧头问他，脸上带笑。他身旁，拍摄仪器正跟着。
　　
　　抬了抬眉，从记忆里挖出那句这段时间才看见的古代的话，曲静水说：“固所愿也，不敢请耳。”
　　
　　“哈哈，有进步。”文立言轻声笑，然后迈步向前。
　　
　　“看看路牌，这条街叫做花牌坊街。听起来名字很美，对不对？古代的城市中，有许许多多美好的名字，实际上，我们即使步来到实地，从古代的书籍中间也可以了解到这些美妙的文字。”
　　
　　“比方说，根据典籍，我们现在所在的，天区之下的这座城市，大名叫做成都，又有别名叫做锦城，蓉城。锦城，或者锦官城，其实是因为盛产美丽精妙的织锦而得名。而蓉城，则是因为古代的后蜀时期，统治者在这座城市栽满芙蓉花，等到花期，满城繁花如锦……相应的，更多已经消湮在历史中的城市同样有着自己美妙的名字和典故，就像长安，就像金陵……诸如此类。”
　　
　　文立言是对着镜头说的，毕竟对于他来讲是常识一样的东西，信手拈来毫不费力，却让人听得入迷，只觉心旷神怡，恨不得随着这个声音回到那个精彩的古代去。
　　
　　曲静水跟着文立言，却不同于其他人只是对文立言讲述的这些东西充满兴趣，更多却是通过文立言的述说来感受着文立言内心细微的活动。
　　
　　他感受到了怀念，怅惘，和平静。没有痴迷，没有急躁，一切都好。桃花源那一次，文立言果然是真正想通了。如此，曲静水方才放下心一些。
　　
　　“实际上，在唐朝时期，有一个十分盛行的节日，花朝节。原本这个节日是纪念百花生日的，但是后来在这个地区，它被赋予了新的意义。在其他地区相对而言还保持着严密的封建体系的时候，成都地区的少年少女们，在花朝节的这一天，是被允许自行婚配的。不管门户高低，不管身份差距，这一天，就是他们能够自由地在一起的时刻，而且如果他们在这一天确定了关系，父母长辈也是不得不承认他们的。或许是因为巴蜀地区相对封闭的状态和居民相对宽容的心态，这个节日一直持续了很久。而提到花朝节，就要提到另外一个地名，浣花溪。竹寒沙碧浣花溪，橘刺藤梢咫尺迷，是不是很美呢？这是我之前翻译的唐诗中，那位叫做杜甫的诗人所作的。”文立言继续解说着，随意地将自己印象中的东西都说出来，毕竟是他住了多年的城市，即使不是踏遍了每一寸土地，但熟悉还是有的。
　　
　　画面被镜头摄取，通过信号传递到地面上，映射到光屏中，映射到眼睛里。
　　
　　“真是，越来越向往古代了。”看着光屏上介绍那些瑰丽文化的人，罗杏晨喃喃，“曲静水这么这么好的运气，居然让他把文大师给拐到了。”看那两个人相处的那个样子，曲静水再加把劲，什么都没的说了。
　　
　　“你想去抢人？”坐在罗杏晨旁边，左晴风平平淡淡地问，然后补充了一句：“虽然我一直很不待见曲静水，但是不得不说……文大师和他在某种程度上真算是天生一对。”如果没有曲静水的庇佑，文立言是混不下去的，又怎么可能到今天这样的高度？感觉上，就很像是古代文化中提到的命运了，如果不是因为文立言遇到曲静水，他的天分不会这么快就开发出来，没有曲静水的压制，其他妒忌的人早就毁掉他了，现在，文立言的成长回报给曲静水诸多好处，也是理所应当。
　　
　　但是，说是这么说，她还是忍不住觉得……好后悔当初没有把文立言抢过来啊！看曲静水那个得意的小样儿就想踩扁他！
　　
　　“我去抢人？是你去吧？”罗杏晨嗤笑一声，“摆着一副面瘫脸就以为我看不出来了？”
　　
　　“……好吧。”左晴风叹了口气，“但是你不觉得眼睁睁看着文大师被这么吞了的感觉，其实不是很好吗？”关键是对方居然是曲静水那混账，其他人她也不会太在意，但是一直看不顺眼的家伙，怎么都不想让对方占了便宜去。
　　
　　“这个简单。等到他们结婚的时候，直接说因为文大师是古文化大师，所以要求用古礼成婚，中间自然就有了很多可以操作的地方。怎么说吧，文大师的娘家，应该算是古玩街？”
　　
　　“杏晨，我突然发现你好奸诈，你的意思是说，丈母娘为难女婿是正常的吗？”左晴风抬头看罗杏晨。
　　
　　挥挥手，罗杏晨说：“哎！这是你自己的想法，跟我可没关系。”撇清了干系，她眯着眼看着光屏上面的人，不怀好意地在曲静水身上转了转。
　　
　　说白了，因为对文立言的古文化造诣崇拜，爱屋及乌，喜欢文立言于是看不上曲静水的人，可不仅仅是这里这两个吧？
　　
　　不管怎么样，此时此刻，曲静水对于有人算计自己这件事一无所知，还跟着文立言踱步，听着对方的讲解，心中一片安宁。
　　
　　立言的态度，已经越来越亲近了，再怎么不着痕迹地推一把，应该就可以达成自己的目标了。他盘算着，心中有些小得意。果然他采取的方法是对的，先当众把名分定下来，然后不断撩拨，他的人，总不会逃出自己的手心。
　　
　　不过，有一句古话说得好，夜路走多了总会碰到鬼，智者千虑必有一失，像曲静水这样经常算计别人的人，并不是会永远胜利下去的，说不准哪一天，某个关键时刻，他就被别人算计了。
　　
　　特别是，在一大群文立言的仰慕者都看他不顺眼想要收拾他的情况下，这种可能，正在不断地增加啊。 

作者有话要说：首先防抽备份
　　一座辉煌的城市，随着泥土被不断清理而展现在所有人面前。

　　文立言打死不愿意离开发掘现场，曲静水也只好留在这儿守着，跟着文立言吃掺进了沙尘的饭，权当是撒多了粗糙的盐粒，磨磨牙算了。

　　不过，曲静水终于见识了真正对古玩热爱的人疯狂起来是什么样子的。原本以为文立言一开始是因为生活压力而走上这条路，怎么也会有几分理智，但是看看他一天到晚蹲在发掘现场，和人家争论着发掘点和每一处出现的建筑物以及其中的物件……这种感觉，很微妙。

　　曲静水似乎有些明白自己为什么会一直被古玩界的人排斥，而文立言反而可以混得风生水起了，不论一开始文立言是怎么走上这条道路的，文立言对古玩的热爱却是真的，他喜欢鉴定物件，喜欢这些东西上面蕴含的不同文化，承载的一段一段的历史，而相对而言，自己却不会这么痴迷于这些，而是将之作为达到自己目的的必备条件罢了。

　　说到底，他曲静水被古玩界排斥，也算是咎由自取？

　　曲静水想到这一点，表情瞬间变得古怪起来。

　　环视四周，他们此时已经处在地下，整个头顶都是用无数特殊的磁力感应片撑起来的。特殊的感光材料照亮几十米深的地下，所以可以看到一座城市，已经发掘了一半的古代城市。

　　商店，街市，大厦，绿地，一切在最开始都被掩盖在一层厚厚的火山灰之下，此时被清理出来之后，就像是另一个世界一样，让人感到陌生和新奇。

　　“要一起游览一下吗？”文立言站到了曲静水的旁边，侧头问他，脸上带笑。他身旁，拍摄仪器正跟着。

　　抬了抬眉，从记忆里挖出那句这段时间才看见的古代的话，曲静水说：“固所愿也，不敢请耳。”

　　“哈哈，有进步。”文立言轻声笑，然后迈步向前。

　　“看看路牌，这条街叫做花牌坊街。听起来名字很美，对不对？古代的城市中，有许许多多美好的名字，实际上，我们即使步来到实地，从古代的书籍中间也可以了解到这些美妙的文字。”

　　“比方说，根据典籍，我们现在所在的，天区之下的这座城市，大名叫做成都，又有别名叫做锦城，蓉城。锦城，或者锦官城，其实是因为盛产美丽精妙的织锦而得名。而蓉城，则是因为古代的后蜀时期，统治者在这座城市栽满芙蓉花，等到花期，满城繁花如锦……相应的，更多已经消湮在历史中的城市同样有着自己美妙的名字和典故，就像长安，就像金陵……诸如此类。”

　　文立言是对着镜头说的，毕竟对于他来讲是常识一样的东西，信手拈来毫不费力，却让人听得入迷，只觉心旷神怡，恨不得随着这个声音回到那个精彩的古代去。

　　曲静水跟着文立言，却不同于其他人只是对文立言讲述的这些东西充满兴趣，更多却是通过文立言的述说来感受着文立言内心细微的活动。

　　他感受到了怀念，怅惘，和平静。没有痴迷，没有急躁，一切都好。桃花源那一次，文立言果然是真正想通了。如此，曲静水方才放下心一些。

　　“实际上，在唐朝时期，有一个十分盛行的节日，花朝节。原本这个节日是纪念百花生日的，但是后来在这个地区，它被赋予了新的意义。在其他地区相对而言还保持着严密的封建体系的时候，成都地区的少年少女们，在花朝节的这一天，是被允许自行婚配的。不管门户高低，不管身份差距，这一天，就是他们能够自由地在一起的时刻，而且如果他们在这一天确定了关系，父母长辈也是不得不承认他们的。或许是因为巴蜀地区相对封闭的状态和居民相对宽容的心态，这个节日一直持续了很久。而提到花朝节，就要提到另外一个地名，浣花溪。竹寒沙碧浣花溪，橘刺藤梢咫尺迷，是不是很美呢？这是我之前翻译的唐诗中，那位叫做杜甫的诗人所作的。”文立言继续解说着，随意地将自己印象中的东西都说出来，毕竟是他住了多年的城市，即使不是踏遍了每一寸土地，但熟悉还是有的。

　　画面被镜头摄取，通过信号传递到地面上，映射到光屏中，映射到眼睛里。

　　“真是，越来越向往古代了。”看着光屏上介绍那些瑰丽文化的人，罗杏晨喃喃，“曲静水这么这么好的运气，居然让他把文大师给拐到了。”看那两个人相处的那个样子，曲静水再加把劲，什么都没的说了。

　　“你想去抢人？”坐在罗杏晨旁边，左晴风平平淡淡地问，然后补充了一句：“虽然我一直很不待见曲静水，但是不得不说……文大师和他在某种程度上真算是天生一对。”如果没有曲静水的庇佑，文立言是混不下去的，又怎么可能到今天这样的高度？感觉上，就很像是古代文化中提到的命运了，如果不是因为文立言遇到曲静水，他的天分不会这么快就开发出来，没有曲静水的压制，其他妒忌的人早就毁掉他了，现在，文立言的成长回报给曲静水诸多好处，也是理所应当。

　　但是，说是这么说，她还是忍不住觉得……好后悔当初没有把文立言抢过来啊！看曲静水那个得意的小样儿就想踩扁他！

　　“我去抢人？是你去吧？”罗杏晨嗤笑一声，“摆着一副面瘫脸就以为我看不出来了？”

　　“……好吧。”左晴风叹了口气，“但是你不觉得眼睁睁看着文大师被这么吞了的感觉，其实不是很好吗？”关键是对方居然是曲静水那混账，其他人她也不会太在意，但是一直看不顺眼的家伙，怎么都不想让对方占了便宜去。

　　“这个简单。等到他们结婚的时候，直接说因为文大师是古文化大师，所以要求用古礼成婚，中间自然就有了很多可以操作的地方。怎么说吧，文大师的娘家，应该算是古玩街？”

　　“杏晨，我突然发现你好奸诈，你的意思是说，丈母娘为难女婿是正常的吗？”左晴风抬头看罗杏晨。

　　挥挥手，罗杏晨说：“哎！这是你自己的想法，跟我可没关系。”撇清了干系，她眯着眼看着光屏上面的人，不怀好意地在曲静水身上转了转。

　　说白了，因为对文立言的古文化造诣崇拜，爱屋及乌，喜欢文立言于是看不上曲静水的人，可不仅仅是这里这两个吧？

　　不管怎么样，此时此刻，曲静水对于有人算计自己这件事一无所知，还跟着文立言踱步，听着对方的讲解，心中一片安宁。

　　立言的态度，已经越来越亲近了，再怎么不着痕迹地推一把，应该就可以达成自己的目标了。他盘算着，心中有些小得意。果然他采取的方法是对的，先当众把名分定下来，然后不断撩拨，他的人，总不会逃出自己的手心。

　　不过，有一句古话说得好，夜路走多了总会碰到鬼，智者千虑必有一失，像曲静水这样经常算计别人的人，并不是会永远胜利下去的，说不准哪一天，某个关键时刻，他就被别人算计了。

　　特别是，在一大群文立言的仰慕者都看他不顺眼想要收拾他的情况下，这种可能，正在不断地增加啊。
――――――
谢谢g512823256 的地雷，JJ抽的我前几天看见的地雷是0，收益是0，什么都0，很沮丧
……本周考六级，本月期末考试，明天早上听写和背诵……黑刺儿有种压力山大大大大的感觉。但是我还是更新了= =要夸奖，要抚慰，要完结了要肉么？
顺便JJ抽死我了，死活打不开页面，愤青文又被审核了，我还是转战起点去吧（喂你够了！要有信心啊！）
双十二淘宝打折你们买了什么？黑刺儿悲剧的没钱了，虽然我最喜欢的那家店千年难得一见地打折了！！！双十一你不打折双十二你打什么折啊啊！我没钱买啊！！！嘤！嘤！嘤！
然后来说另外一件事。我来向大家隆重介绍我的第八房相公，简称八公，属性忠犬的桃宝卷~~看菊内留香的妹子会发现黑刺儿成功客串了BT属性Ecup专采美女的采花贼灭哈哈哈！我这是在得意什么啊喂= =




95

95、结局 ... 
 
 
　　两个人在一起，从来都是自然而然的事情。
　　
　　懵懵懂懂，亲亲热热，不甘不愿，心甘情愿。
　　
　　无论是曲静水，还是文立言，都不是相信干柴烈火炽烈爱欲的人。从陌生到熟悉，从相识到相依，这才是他们认知中正常的情感发展，缓慢而细水长流。
　　
　　当天区之下那座辉煌的城市被完全清理出来之后，曲静水为它题名挂牌，书写着“成都”两个字的匾额挂在了整个城市入口处，每一个游览这座古代城市的人都可以看见。一年而所居成聚，二年成邑，三年成都，它的魅力，无非来自于那璀璨的文化，来自于这是唯一一个保存完好的大型古代城市。
　　
　　作为发掘主持人的文立言，虽然因为这个时代的高科技，并不需要像古代一样拿着刷子蹲在地上小心清理每一件物件，然而关于每一个地区的精髓地点和文化背景，却是他最了解，所以几乎每一个地方在推进发掘的时候都需要他来做出指点。什么地方可以用什么方式发掘，哪些地方一定要小心之类的。毕竟这是一座突然覆灭的城市，城市之内，有着太多的东西。
　　
　　这座被湮没的城市里，有着没来得及逃离的人失去血肉之后遗留的骷髅，白骨森森，似乎象征着一个时代的过去，让文立言看了之后感觉落寞。不过人们关心的不是这些，负责发掘的人更感兴趣的是那些有着独特风格的建筑物，用独特的材料弄得无比平整的道路，商店里放到千年后的如今都是价值连城的精美物品，就好像在黄区人们对桃花源有着无比的热情一样，天区的所有人，都被这座城市迷住了。最重要的是，黄区的桃花源是仿古，而成都，却是一座货真价实的古城。
　　
　　不过即使是这样，也不能就说这座古城完胜桃花源了，毕竟即使桃花源是仿古，但总归从最古老的时代一直到古代，每一个时代都有一个区，显得丰富，成都这座古城，却单单是古代的罢了。
　　
　　即使如此，人们对古城的热情不会低落。
　　
　　整个发掘的□，或许是在几家银行的金库里抬出了黄金？联盟继承了古代的某些习惯，比方说作为一般等价物的黄金……这可是一件轰动的事情，在发掘点周围围观的人看着飞碟载着黄金飞离，可是一片哗然。这件事说实话，文立言也感觉很奇怪，不是说华夏的六百吨黄金储备都放在美国纽约那什么库来着？怎么银行里会有呢？或许是为了方便调配？
　　
　　一座城市中的东西，太多了，要一一登记下来，困难是很大的。整座城市虽然已经大致清理了出来，但是把所有物品都清点记录下来的只有部分街道。所以更多的建筑物内部是不允许游客进入的，还处于封锁中，慢慢清点其中的物品，然后慢慢开放。真正贵重的各种物件自然是被转移离开，免得被人给顺手牵羊了。
　　
　　文立言在满城东奔西跑忙忙碌碌好一段时间之后，事情才终于彻底了结。
　　
　　事情已经上了正轨，从桃花源建设开始之后就一直没有休息机会的文立言自然是要好好喘口气的，古城开始接待游客的开幕典礼之后，他就和曲静水一起回了家。
　　
　　回家？还用说吗？当然是到曲静水的住处去。习惯是养成的，在同居的大好前提之下，曲静水不断蚕食文立言领地，将对方的警觉消磨，最后……
　　
　　一口吞掉。
　　
　　其实这一夜，本该是和往常一样平静的夜晚，然而当文立言洗漱完，躺在床上，闭上眼睛准备休息的时候，门却突然打开了。
　　
　　原本已经是劳累之后迷迷糊糊的状态了，文立言在枕头上困难地睁开眼，就看见门口一个黑黝黝的影子。
　　
　　“……静水？”嘟哝了一声，他脑子还没转过来。
　　
　　然而在这个时候，曲静水笑了笑，直接走了过来，膝盖攀上了床垫，两只手臂自然而然地支到文立言脖颈两侧。
　　
　　然后他低下头，就像是一匹马垂下美丽的头颅饮水一般，滑落的长发就像垂下的鬃毛。他把直挺的鼻尖凑到文立言脸侧，耳垂下方，脖颈旁边，轻轻蹭了蹭。
　　
　　这次，文立言彻底清醒了。
　　
　　这是怎么回事？曲静水在干什么？
　　
　　当即文立言就想要做起来，但是这个姿势，他根本就被曲静水压得动弹不得。
　　
　　“你――”他想说些什么来打断这种尴尬的境地，却被一只手掩在了嘴上，被制止了言语。
　　
　　“立言。”刻意压低的声音，在耳畔响起，潮湿的气息，喷到了耳侧，“桃花源已经建设完毕了，成都的发掘也好了，那么，现在是不是时候来讨论一下，事业之外的感情了呢？”
　　
　　文立言眨眨眼，顿时困窘了。这是要摊牌？在现在这种时候？
　　
　　思绪混乱了，完全不知道该怎么办。
　　
　　“怎么样？”粘腻的话音在耳畔响起，暧昧分明。
　　
　　一团乱麻，不知所措，七上八下，如何回应？
　　
　　然后是一个吻，印在耳根，甜蜜湿润。
　　
　　于是莫名其妙就软了身体，任由对方的舔吻。似乎是内心早就做好了某种准备，于是此时的一切就变得顺理成章。
　　
　　喜欢或者爱这种情感，来源是深刻的契合。文立言的生活里，还有比曲静水更加靠近他，了解他的人吗？
　　
　　自然……是没有的。
　　
　　那么，一定要选择的话，选择曲静水有什么不对吗？
　　
　　他很好。
　　
　　然而这样的答案，耻于出口。某种别扭的情绪让他无法直截了当地给出答案。
　　
　　“好不好？”他问着，不依不饶。
　　
　　到底是怎么弄成这个样子的？明明在一开始的时候曲静水最多算是自己的上司和想要超越的目标而已，甚至在某种程度上他还想想过要把对方踩在脚下。糊里糊涂地和对方越靠越近，糊里糊涂地开始暧昧，糊里糊涂地走到了现在这一步。
　　
　　到底是我军抗打击能力不够，还是敌军太狡猾？
　　
　　明明是这样的情景，文立言偏偏在这时候走神了，脑子里转动着各色的念头，下意识地逃避。
　　
　　居高临下地注视着文立言，曲静水勾了勾嘴角，走神？
　　
　　手掌一撑，直起身，然后一抄，直接把人连被子一裹，直接抱起来，曲静水问：“默认？”
　　
　　虽然对自己这么被抱起来感觉非常不自在，文立言还是没说话。无言的反抗？
　　
　　“民事部门的工作时间可是全天，如果你默认的话，我不介意现在马上去领证。”他说，有种微妙的威胁感。
　　
　　这一次，文立言整个人僵了。什么？领证？
　　
　　忍无可忍，无须再忍。
　　
　　从被子里伸出拳头，直接往曲静水鼻子上面砸过去。文立言用力一挣，就和被子一起重新落到了床上。
　　
　　“曲静水，你不要太过分了！”
　　
　　险险躲过带着愤怒的一拳，曲静水的表情是轻松的，他开口，重复了之前一直的问题，“和我在一起？”有的时候，当你想要得到心目中的答案的时候，就必须采用点特别的手段。比如他刚才做出的，一点都不符合他平常性格的举动。
　　
　　这一次，文立言坐起来，盯着他，然后轻蔑地勾了勾嘴角，“在一起就在一起，谁怕你！”
　　
　　是的，这种天不怕地不怕，有点愣的性格，才是他所认识的文立言。
　　
　　曲静水微笑，然后凑过去，在对方唇上啜了一口。
　　
　　终于把对方定下来了。
　　
　　后来？
　　
　　后来整个古文字研究会进行了一次严肃的审核，将所有不合格的人士直接开出。后来桃花源和古城成为整个世界的古文化研究中心。后来苏家因为继承人的管理不善，慢慢没落。后来随着联盟的发展，慢慢和别的星球的文明接触，而古文化，却一直被推崇。
　　
　　后来……
　　
　　悬浮的招牌上以古文字写着“免费鉴定”几个字，而在招牌之后，悬浮在空中的，是个穿着古式衬衫的男性，不过，此时他的脸色发青，明显是在愤怒中。
　　
　　在古玩街这样的地方，每一个摊位都有的是人关注，简单的古文字更是人人都应该懂的，一看免费鉴定四个字，就围了一群人上去。
　　
　　有好事者路过，见状就问旁边的人这是怎么一回事，弄清楚了是怎么一回事之后，就奇怪了，“免费鉴定？谁知道他鉴定的是真的还是假的？万一他是故意，然后弄出一件假的东西说是价值连城骗人怎么办？”
　　
　　被问的人就用一种古怪的目光盯着这人了，反问他：“你平时，根本就不接触古玩和古文化吧？”
　　
　　“啊？没啊，古文化我还是很了解的。”死鸭子嘴硬，毕竟现在不了解古文化的人太容易被鄙视。
　　
　　对方却直接戳穿了这个谎言：“你要是真了解古文化，怎么会不认识里面那个鉴定的人，古玩界巨擘，古文化泰斗文立言呐？”
　　
　　于是好事者就愣了，刚才他还真没仔细看里面那个人，难道真是那位大师？他连忙问：“不是说，这位大师已经很多年都不亲自出手了吗？怎么会在这里鉴定东西？”
　　
　　被问的人无言了，指了指这人身后，“看见了吗？”
　　
　　对方转身去看，却只见一家店，匾额写的是，广源行？
　　
　　“广源行，这个我知道，是联盟高官曲静水的产业吧？”这种事情还是要知道的，毕竟古玩这种事情，很容易因为真假问题起纠纷，有的店你能闹，有的不行，广源行这种就是典型不能闹的地方。
　　
　　“看到这个还不明白？”那人越发无言了，冲天翻了个白眼，“你难道不知道每次文大师和曲高官闹出点什么事儿之后，就会直接在曲静水名下产业对面摆摊顶牛打擂台？”
　　
　　“……哈？”
　　
　　“人家两个人的事，你不懂。”语重心长地说完，这人还拍拍好事者的肩膀，“你只要知道，发生这种事情之后，直接把想看的物件带来，趁着曲静水还没把文大师哄消气之前让大师掌掌眼，这就够占便宜的了。文大师亲自鉴定呐，这可是古玩街独一号！”
　　
　　愣愣地点头，好事者突然觉得，这个世界颇为神奇，居然连这种事情都会出现？
　　
　　不过，说起来，他也有几间想让鉴定师看看的物件，如果不是因为鉴定费用太高的话，也不会到现在还没拿去鉴定，现在的话，不就正是机会吗？一想到这一点，他直接一句：“谢谢您了，我先去拿我的物件！”然后就跑走了。
　　
　　“哎哎！”这边这人还想说些什么，却只看见绝尘而去的背影，只得无奈地摇摇头，嘟哝了一句：“文大师都摆了多久的摊了，曲静水也该过来了吧，你就是现在回去拿，也来不及了啊？”
　　
　　人群一阵骚动，长发的男人走进人群，站到了阴着脸的文立言身边，低头在他耳边说了什么。而文立言理也不理，继续看着手里的东西。
　　
　　曲静水也不急，微笑着慢慢哄着被自己刺激炸毛了人，眼神温柔。
　　
　　半晌，旁人才看到文立言的脸色慢慢缓和，将手中的物件鉴定之后，他站了起来，收起牌子，算是结束了这一次的闹脾气。然后，被曲静水牵走了。
　　
　　“啧啧，这两个人呐。”那人看着这一幕发生，毫无意义地感叹一句，转身打算走了，却看见刚才跑去拿物件的人这时候才拿着个盒子气喘吁吁地冲过来，看到人群散了，却是一脸失望。
　　
　　“来晚了？”他走过去，看着对方沮丧的脸，觉得颇为好笑。
　　
　　“啊……紧赶慢赶的，还是错过了。”对方无奈地耸耸肩。
　　
　　“那不如到我店里坐坐好了？抱着东西就这么回去，那也太没意思了。”他如此提议，反正今天心情好。对方能在人群中一问就问到自己头上，就算他们有缘了，姑且帮对方免费鉴定一次。虽然比不上文大师，但是他到底也是古玩街小有名气的鉴定师了。
　　
　　“呃？”你的店？这个人居然在古玩街有产业？这人睁大了眼，觉得十分巧，不过既然对方提议，他也有几分兴趣，于是点了点头。
　　
　　从穿越，到立足，从立足，到崛起，一步一步成为一个古董鉴定商，文立言走了过来。在旁人眼中，他成为了传奇。
　　
　　然而这不是故事的结束，新的故事，正在开始。
　　
　　但那已经不在我们讲述的过程中了。
　　
　　唯一可以确定的是，这是一个童话一般的结局，请相信，他们会永远，幸福快乐地生活在一起。
　　
　　-The End- 

作者有话要说：谢谢LI1990sdo1216 的地雷
结局了。还有番外。肉番会放在定制内。
感谢从九月三日开坑以来一直在这本书里面晃荡的少年们，顶着JJ的抽风，顶着作者的撒泼，顶着不时的断更，一直到现在。黑刺儿爱你们。从这个笔名开始到现在写了一百六十多万字，有很多老读者一直都在哟，（笑），大家也明白黑刺儿本身就是个二，话唠，傻乎乎，情绪化的人，能够包容她各种各样的缺点，刺儿很感激。
以及，这本书完结之后，短时间内黑刺儿不会开新坑，我会完成老坑和所有欠的番外，请关注刺儿的旧文是否出现更新，然后点击最后一章，看作者有话说。然后，黑刺儿需要休息。最近太累了，十分需要休养。另外，专栏内有刺儿的微博挂条，右边浮动的字有Q群和刺儿的邮箱，需要知道开坑动态或者想联系刺儿的请随意。据说黑刺儿是诸多作者里面最好推倒的那种= =
