 万恶公告1

偶妈妈住院了，我要一直去医院照顾她，所以更新就一定会拉下来。、

    基本上两三天一更吧，刚开始会很忙，但是过个二十天的，就能稳定在一周五更到六更了。

    这不是坑，因为比起码文，家比较重要，飒飒没必要因为不想更文而诅咒自己的母亲，所以各位亲谅解下~

    么个~

    飒留

    2010。08。02




明天二更----

那个毛、、、因为住宿么电脑，所以前面都米更，今天来不及了明天上午下午各一更，周日再一更~

    以后如果周一到周五都没有更的话，那么更新计划就是这样叻。

    中秋节放假三天，飒飒努力两更（表问还有一天在干嘛，作业是万恶攻~）

    就这样。。。先奋斗作业然后码字~

    以上帝，今天。

    09。17

    飒。




这周更新情况说明

今天学校去社会实践活动了。。于是回来得晚，也累了。

    今个儿不更了哈，明天两更补上，估计都在下午，因为上午某人要跑去睡觉~

    请个假，安心点，飒飒我会周公去了~

    爬走。

    2010。11。13留




废章

????????????????




关于更新

今明两天不更、后天补4000字左右的更新、、

    2011。06。28留




废章

??????????????




关于结局

明天大结局所以攒字数，5000多字一起发、

    11。07。30留




楔子

楔子------------

    宇宙的浩瀚无垠，包含了太多形形色色的时空，总会有个时空，含具了每个人心中曾经遗失的梦想。

    漂浮在戊时的大陆，不是繁华的都市，不是战乱的远古，不是之乎者也的古代，亦不是凄冷阴森的冥域。

    那是一个迷离玄幻的世界，充满了悬疑、神奇、探索的世界。

    它处于十八个时空的交汇处，因此是唯一一个融汇了多种文化元的地方，有古代的风俗，有现代的科技，有六界的奇幻和各种不可思议的事物。

    所以，在这个大陆上，看到鬼怪，看到天使，甚至是看到叼着根稻草的道士，都是不奇怪的事情。但由于古色古香是这个大陆的主元素，因此拥有这种能力的人也只占少数。

    （这里也是少数的古代大陆呢~所以啊，美男更多，哇哇~~~）

    既然有这种差异，那么同样的，战役也是不可避免的。大陆上大小的国家，纷纷扰扰的烽火连绵不休，其中最强大的乐冉和冰翎两国，之间的战争，大大小小的就不下千回，持续了十多年。

    可就是这样风雨摇摆的世界，仍旧有那么一处的安详，宁静。

    乐（yue）冉，天子乐天夜。冰翎，天子冰垠绝。两人同一天继任当权之位，却都才十有九，都是满腹经纶，聪明绝顶，就连相貌都是惊人的美。

    只是，一山不容二虎，纵使同样的强者，也不难避免争斗。

    于是两国百姓就慢慢习惯了。生活中，时不时地会开始地震，莫名其妙的家中就会被多彩的光环包围。于是，等到外面开始了震耳欲聋的声响，许多人家还是会无视，淡定地继续吃饭、睡觉。

    但直到有一天，什么都变了，他们不用再战争，他们两国居然被告知要互相往来。

    好吧，那还能接受，毕竟乐冉的男子多，冰翎的女子多，若是和平了，对于今后的人口发展还是有推进作用的，况且两国本就挨得近，要是和平起来，还真的是啸傲千古了。

    可是为什么翻天覆地狗血雷人的情景，也开始接二连三地出现？从这两位本水火不容的皇帝牵着手，打着啵，出现在大家面前的时候开始，从他们微笑着说他们更改的名字开始，从他们宣布他们……的时候开始。

    这个国家是怎么了啊？

    无语望天。

    男风华丽丽地开始盛行，街道上开始出现不明间谍――同人女。

    别说女人了，男人都开始越穿越露……

    后来，据说乐冉的皇宫由冰翎的君主下令开始召集大陆上的美男、美女、人妖……

    ------------------------

    第二次执笔写耽美文文啦，这次变成我萌了很久的兄弟文了……嘿嘿，这篇起，偶发誓要当亲妈了~~

    呐呐，新坑开业，各位亲多留言和PP哈！




第一章 哥哥素腹诽

NO。001哥哥素腹诽

    Somniferum，被邪邪瑟瑟地字体诡异地装饰，如同一道屏障，被置于那座看似被独立起来的小岛的入口。

    夜，寂静地冷，海浪没有节奏地胡乱拍打着海岸，激起的，看起来带着几抹灰色的浪尖，化作点水，溅到一边的草木中去。

    今夜，不寻常。

    本该夜夜笙歌的地方，充满情、色的地方，出奇的没有一个人。让不熟悉这里的客人，会好奇地打上个问号：人，都去哪里了？

    或许，会有个不和谐的声音出现：小岛的少主那么有钱，少赚一个晚上也不会怎样啊。况且啊……

    剩下的话，散播在风中，却被带走，听得若有若无。

    知趣的人，还是什么都不要干，蒙头，睡大觉。

    “快点啦！”一片宁静中，鬼鬼祟祟的声音响起。

    “唔，不行了……”

    “哥哥你到底会不会啊？不会换我上！”=。=辶耍让人忍不住YY的对话。

    “快了快了，在里面去点……”

    “不要啦……哥哥，会被发现的！你轻点……”

    “不会啦，放心。”

    “唔……你快点啊……”

    “咔嚓！”

    开门的声音打断了两人的对话，从门缝里透出的灯光，将这两个小人儿的模样描绘地幻有幻无。

    两张精致绝美的小脸上，露出了不甘、失望的表情。

    开门的是一位优雅的男子，一头长发却没有女气，修长的手指还依旧搭在门把上，可是脸上，却一副幸灾乐祸的表情。越过月末这有点欠扁的男人，沙发上的是一对抱在一起的……男男？夫夫？？

    “妈，妈咪……”门口其中一个孩子怯生生地开口（你确定真的是怯生生？）。

    雨汐一脸圣母笑，嘴角摸着点腹黑的味道，无奈地耸耸肩，往后一倒，直接由身后的那位揽进怀中。左瑾冷冷扫了眼自己的两个儿子，却又带着无奈说道：

    “第几次了？”

    小绝红了脸，“108次……”这次的问题绝对要怪他那个笨蛋哥哥！

    好容易有机会逃跑了，结果若夜把解开两人束缚的咒语给忘了，于是，他们只能很杯催地在门口用原始的方法开锁。

    结果，若夜还是慢吞吞的……这不，又被妈咪和爹地发现了。

    “妈咪，人家都说了不要离开嘛！”若绝想着想着就委屈，于是不管三七二十一，也不管他老爹会不会因为吃醋把他立即扔到时空链接去，直接扑到雨汐的怀里去。

    虽然爹地果然一脸黑线，不过妈咪好像有些动摇了诶，居然抱着他摇啊摇的，嘿嘿~！

    “妈咪，呜呜呜呜，小绝，小绝才刚刚十四岁啊……呜呜呜，妈咪，我走了会想你的嘛……妈咪~~~我保证不再偷看你和爹地恩爱，不再去整小浩叔叔了，不再欺负妹妹了，也不会总是在提菲尼伯伯做饭的时候偷吃……

    妈咪，好不好？我才不要去那种什么人都没有的时空……（不是什么人都没有，是没有你认识的人……）

    妈咪~~~”

    “瑾……”沉默了一阵后，雨汐轻轻地唤了声。

    若绝扬了扬眉毛，看起来妈咪是要为自己求情咯？

    “嗯。”左瑾不动声色的把若绝拎出来，不客气地扔到地板上，并且冷冷扫他一眼以示警告。雨汐便重新窝进了自己老公的怀里。

    “我们还是让小绝和小夜……”

    若绝开始朝着一边同样开心得不得了的若夜眨眼睛，吐舌头。

    “快点走吧。”

    耶！！

    诶？不对不对……

    若绝缓过神来，刚才妈咪说的，确定是“快点走”而不是“不要走”？！不是吧……

    那个……

    若夜挑了挑眉。

    妈咪说，和小绝单独出去的好处是没有电灯泡。

    想来也是啊。

    培养培养感情也不错嘛~~爹地和妈咪也是为了咱们好，虽然第一前提是他们要有自己的性福，他是哥哥嘛，当然要帮忙分担下。

    所以把小绝拐到其他时空去，让天上那些觊觎他们滴鸟人找不到他们，顺便增进下他们的感情，这个点子不是他寒若夜想的还会有谁？

    为小绝拥有如此腹诽的哥哥默哀三秒钟。

    此刻皱着眉头的小绝，还什么都不知道的，在计划着下一次该怎么逃跑。

    所以，可以断定，这第108次逃跑同样是失败的，且是完败。

    ---------

    新坑刚开，so开始索要PP和留言~~




第二章 就这样离开？

NO。002就这样离开？

    话说到XX天之后，在若绝第501次的逃跑失败后，雨汐和左瑾作出了一个伟大的决定，那就是提前把这两个娃娃送到别的地方去。

    原因有三。

    第一，天界的那些无聊的人，已经开始派间谍到了人界，目的就是这两个拥有三种原力和惊人外貌的孩子，所以必须得极快动身。

    第二，若夜不止一次在他们XXOO的时候闯入，还一脸委屈的控诉自己追不到老婆。说什么为什么爹地和妈咪两个男人就可以很性福地在一起，他和若绝就不可以。

    第三，若绝也是不止一次地在半夜出逃，或者是横在雨汐和左瑾之间睡觉，说是要和爹地妈咪最后培养感情，但其实，比他那个爱当电灯泡的哥哥也好不到哪里去。

    综合以上，雨汐忍痛（？）决定接受左瑾的提议，提前计划的进行。这样，既能够排除了若绝和若夜因为那些鸟人受到什么威胁，有防止了他和左瑾在XXOO的时候有人不断打扰。

    雨汐是宁可让两个宝宝离开，也不要欲、求不满死掉，毕竟，他们可以没事去找这两个小家伙的嘛。

    身为亲妈亲爸的两人的决定，让若绝噘着小嘴哭了一个晚上，倒是让策划这一切的若夜占了个大便宜。

    这天，阳光明媚，春暖花开，鸟语花香……（咳咳，再下去就真变小白了。。。）

    Somnifurm岛的早晨，很宁静，一如既往的安谧，早春，还有些微凉的空气，和着海风吹向这座小岛，四季不变的薰衣草田，依旧将左瑾的宅邸囊括在一片紫色花海之中。

    后院，聚集了很多人，乍一看，都是带着看戏的态度来给两个孩子送行的。

    巨大的空间阵法，布置在那片空地上，若夜和若绝就站在那里。

    其实，连左瑾都不肯定这两个惹祸精会被送到哪里去，如此多的时空，也许只有随机地传送，才不会被正在周围觊觎的天界的那些卧底们发现。

    反正等到他们到了那里，与雨汐和他晶泪相连接的，是若绝若夜的生命线，要是出了什么事情，他们会第一时间赶到，所以不必担心。

    况且，本来还死活不肯去的若绝，这个时候不知道是接受了现实还是怎样，一双和他妈咪一样的银眸，充满了兴奋与惊奇。

    雨汐看着两个已经长大了不少的男生，眼眶竟也有些晶莹。

    只是这两个宝宝，情商真的是……

    两人虽然才十四岁，但是身高都已经一米七八以上了，而且都像是粉雕玉琢的娃娃，很可爱。但是若绝的性格像自己，额，在没有点破之前真有点迟钝，明明依赖哥哥依赖的要死，却总是帮若夜找女朋友。

    希望到了一个新的时空，若夜能够如愿以偿吧。

    嘿嘿，他和瑾有打赌喔，他猜，小绝将来会在上面……

    虽然其他人猜的，都是小夜在上面。

    瑾说，是不是因为他从没有在过上面，所以才那么坚决地认为若绝在上面？

    雨汐轻轻笑了下，才不是呢。是因为若夜不舍得伤害小绝啊。

    “两个小家伙，有空记得捎信回来啊！”尹柔已经泪流满面了。

    “喂，小绝，要保护好自己别被狼吃了~！”紫陌挥舞着小手，很认真地嘱咐到。她身后的舞，很不给面子的一脸黑线。狼，指的是若夜吧……ORZ……

    “你们没事儿，就别回来了啊。”蓝浩说着，其实很多人也有一样的心情。蓝浩可不想每次和亲亲恩爱到一半被这两个小鬼坏了好事儿，他们年纪不小了诶~~受不了刺激~~~

    景亦捷和小羽，倒是没有怎么太过激动，但是也在心里赞同蓝浩的想法。

    “你们互相照顾知道么？有什么事情的话，一定要联系我们。”雨汐叮咛着，剩下来的话又被左瑾接了过去，“别忘了用晶泪的力量。”

    “嗯嗯，爹地妈咪你们放心吧。”若夜点了点头，却发现身边的小祖宗又要哭了。

    “妈咪……爹地……人家舍不得你们……”若绝水灵灵的大眼睛里噙满了泪水，刚才还洋溢着兴奋，此时就和尹柔没什么区别地在那里梨花带雨的哭泣。

    看着妈咪那么幸福的被爹地拥着，那可是自己牺牲来滴……

    唉。

    这个时候，若夜和若绝听到了这辈子他们最不想再听到的声音――

    “哥哥~~”若夜扫了眼远方，某只言被某只撒拎着往他们这里过来。

    若绝也一下子停止了哭泣，呆呆地看着长大了不少的妹妹。但是……咳咳，还是快逃吧，不然的话，被她缠住就麻烦了。

    于是，若绝头一次那么赞同快点离开，收到了弟弟的信号，两人立即自己启动了空间转移的阵法，挥手和众人靠别。在若言刚刚好赶到的时候，他们已经不在了。

    只剩下一抹烟儿，和空荡荡的阵法。

    这下子，其他人都不想哭了，可是若言的泪水却越来越满。

    “哥哥……呜呜，为什么不等言言……”若言鼓着嘴巴，看着人去楼空的地方。

    她不就是喜欢恶作剧吧……

    真是的，小绝哥哥最怕的蟑螂没办法让他带着走啦，亏自己还抓了一堆呢。要不是抓蟑螂太过兴奋忘记吃药了……呜呜，就不会发病了啊，不然的话，早到了。

    而且，撒旦死活不让自己先走……

    “言言乖啊，下次我们去看哥哥们，好么？”看着几年来只想着跟着撒旦私奔的若言，雨汐既是气愤但又想念，所以只好抱抱她。

    谁知道很久没被妈咪抱过的若言，往雨汐的怀里蹭得更深，哭得更惨。

    于是，左瑾和撒旦只能在一边互相无奈地对视，外加对中间还抱得开心的母子（父子？）二人的忍。。

    “恙啊，咱们回去吧，不是说晚上还有个派对么。”

    “恩。”

    “嘿嘿，那，柔柔，我和小舞先回去准备下，等会儿就过来喔，恩，我想顺便把上次刮来的小说一起带过来吧。”紫陌看了看时间，要是现在不回去的话，就没什么时间打扮下了。

    今天是历年一度的宴会嘛……




第三章 这个孩子有点傻

NO。003这个孩子有点傻

    薰衣草的香气蔓延着整座山，本该是灰色亦或是青翠色的群山，却异常地被优雅的紫色所包围，走进这山脉地带，便能够闻到薰衣草淡淡的却怡人的清香。

    走近看的话，可以发现并不是所有地方都有薰衣草的，会有各种各样的树木花草，只是在远处，视线里浮现的只有那片最广的紫色，和隐隐约约的阴影。

    有一处两山见的沟壑，只有那里，阴气重重，完全没了在外景的豁然开朗，深不见底的深渊，被诡异的雾色缠绕，阴风的怒号之气，似是鬼灵在嘤嘤啜泣。

    崖边，是两辆装饰华丽的马车。从马车上木制品的材料、做工，以及刻在上面的象征权力地位的底纹，可以推断出马车的主人是某个国家的贵族，亦或是……君主。

    只可惜马车早就空空如也，里面也有被扫荡过、打斗过的痕迹，倾翻的马车，指向的是那无穷尽的深渊。

    沟壑的最底部，虽说站在上面是看不见的，但并不是说没有尽头，那是一条通往群山后一座大湖的小溪。

    小溪边，还遗留了一些，破了的衣物。

    顺着小溪再往前走，是纵横交错的尸体、骨头，看起来坠入这里的人并不少，前方，则是一个山洞，布满了杂草，飞虫在洞口盘旋，偶尔会有几只不幸地被粘在了蜘蛛网上。

    山洞里，空无一人，啊不，细看的话，在一块大石后有两具美到不行的男子昏迷着。

    慢慢地，其中一个人的睫毛微微颤了颤，睁开双眼的那一刹那，一双紫色的眼瞳中闪过一抹亮光。

    而紧靠着他的那个少年，也慢慢打开了他的那双，银色的魅瞳。

    “额……哥哥，我们已经穿过来了么？”若绝有些嫌弃地看了看身上凌乱的衣服，虽然蛮好看，可太脏了啊……

    自己不会穿越成了乞丐吧？（渍渍，乞丐用得起么？）

    看自己一头披散下来的墨色长发，是之前所没有的，而若夜也和自己一样。若绝好奇心大发，从来没有留过长发的他，伸手让若夜把自己抱过去，然后心安理得地在某人怀里美滋滋地摆弄着他的头发。

    质感还不错，看起来这身体的主人把头发保养得挺好，嗯！那就说明自己不是乞丐了。

    “咦？哥哥，你怎么样子都没有变化。”除了头发长了。

    若夜站起来，并且小心翼翼地扶起好奇心还没有散去的若绝，打量了一下周围，最终决定出去看看。至于样貌的问题么，一样是最好的啦，毕竟他还是觉得小绝比较好看点。

    走到外面，满地的尸体并没有让他们吓一跳，反倒是周围一股奇怪的气息引起了他们的注意。

    “这里也有人使用冥术？”若绝跳到了一边，拿起地上散落的一些骨架端详。

    “恩，等等我们把这里的情况大概传到风叔叔那里去，让他帮我们查查这是个什么时空，外加看看这里的冥界和他那里的是不是相通的。”若夜边说着，边开始收集资料。

    而若绝，则是跑到了一个人的身边，看着他微弱起伏的胸膛，弯了弯嘴角，手指轻轻触碰着那人的脖子，一道乳黄色的光晕立即散开，不久之后，那人便醒了。

    那也是个十七八岁的孩子，脸上都是灰尘和血渍，但还是能够看出来长得也算是清秀了，那个孩子坐了起来，看着眼前的人，吓得也忘了自己身上的疼痛，立即跪了下来。

    若绝站了起来，转身对上哥哥询问的目光，也无奈的摇了摇头。

    若夜收起手链，风已经收到啦，只不过不能细说，因为他似乎打扰的不太是时候，再磨蹭下去，会被拉狄爷爷扒了皮的。

    当若夜走到若绝身边的时候，那个孩子更是吓白了脸色。

    “喂，你是谁？我们有那么恐怖？”若夜不解，自己和小绝都长得很可爱啊，在原来的世界不都是人见人爱的嘛，怎么到了这孩子这里像见鬼似的。

    还是这里的人审美有点问题……

    “陛，陛，陛下……”孩子被那么一问更是不敢说话了，忙在那里磕头，嘴里还不停碎碎念着。

    若绝眨了眨眼睛，好像想到了什么，又看了看自己身上的衣物，在腰间发现了一块玉佩类的饰品，上面雕刻着龙。

    再结合那孩子的话，难不成自己现在是皇帝么？

    若绝已经乐乎了，可那孩子却吓傻了。

    他们的陛下，什么，什么时候笑过……

    可是那个不带杂质的笑容，配上那绝美的容颜，很美，很美。

    “不对不对，陛下不是已经失踪了么……掉入了这里不可能还活着啊……啊，难道这个陛下是鬼么？天呐，那么自己呢？虽然不记得怎么掉下来的，但……我死了么？那我看到的一定是陛下的魂魄！怪不得陛下笑了呢……可是我怎么就死了呢……”

    孩子自言自语，旁若无人，让若绝和若夜听得是一头雾水，于是，既然已经知道若绝在这里的身份，那么要套话就好多了吧。

    “闭嘴。”若夜低吼，果然，那个孩子全身一抖，然后两眼雾水地看着他。

    “现在，我要问你几个问题喔，你要如实回答，不然……”若绝很配合地做了个抹脖子的动作。

    孩子早就被吓唬住了，哪里会有那个心思去想若绝对自己的称谓呢？所以在看到那个小恶魔的笑容之后，机械地拼命点头。

    若绝朝着若夜比了个胜利的手势，心里也感叹着这个孩子怎么就那么单纯。但问题还是要问滴，所以若绝清了清嗓子，很严肃地开口――

    “你是谁？”

    于是，本来就傻了的孩子，更傻了。而且他突然有一种，他的陛下是不是也傻了的想法。他从小就跟在陛下的身边，从他还是殿下的时候就开始了，怎么陛下突然问自己这个问题……虽然自己总是离陛下很远，但不至于不知道自己是谁吧。

    若夜无语地看了眼还很严肃的若绝，这种问题需要那么严肃么？到了关键时候，还是得他出场。

    “我问你，你难道就不认识我么？！”装出很生气的样子，若夜瞪着那个孩子。

    -------

    下午还有一更~




第四章 扶丝原来是母的

NO。004扶丝原来是母的

    “知道……”那个孩子哆嗦了一下，咽了咽唾沫便真的以为若夜是在怀疑他的身份而开始慢慢叙述起来，“那个……您是……乐冉的……陛下……”在说完这句话之后，孩子听到了若绝的一声冷哼。

    谁都知道这两国的天子斗了太久了，这不，自己一说，自己的陛下就那么生气。

    其实不然。

    若绝本来以为自己的身份地位要比哥哥要的，谁知道哥哥也是皇帝啊，这下，他这边又没有什么优越感了。不过他也想通了，两个皇帝，那么可以搜刮到的好吃的东西都不在少数了，嘿嘿，自己可以大饱口福了。

    若夜当然了解这种心思，但是总是苦了不知情的人。

    “那么，我怎么知道你不是易容来当刺客的？现在，立即，马上，报出你的姓名，性别、背景、职位、身高、三围、体重。”若夜继续问道，若绝莫名其妙的看了眼刚才还鄙视自己的老哥，拜托，古代人知道三围是什么东东么？

    “啊……”孩子更呆了。

    这个乐冉的陛下，怎么也怪怪的。难道是这两人摔下来的时候摔傻了？

    “啊什么啊，快点说啊。”若绝也催促着，这个傻傻的孩子的名字不知道会不会好听一点呢。

    “奴，奴婢是扶丝，是陛下您的影卫之一……”可惜孩子的话还未说完，就又被这两只给打断。

    “奴婢？！”若夜和若绝很默契的惊讶出声。

    扶丝奇怪地看了一眼若绝，“恩……”

    若绝翻了个白眼，本来觉得她长得清秀，是个小受呢，谁知道压根就是一个丫头，不好玩，但是这个扶丝，要比自家的妹妹讨喜多了，看看，不会反抗，问什么答什么，还那么有趣。

    扶丝全当这是陛下在考验自己的真实身份了，因此就很自然地接受了接下来这两位虽然水火不容此时却意外那么和谐的陛下所问的一堆稀奇古怪的问题。

    在扶丝差不多快要答得晕过去的时候，若夜小试异术，让扶丝很快睡去。

    “现在差不多把情况弄清楚了，可是哥哥，我们居然是死对头……・呜~”说归说，若绝知道他的哥哥一定有办法的，但哭的话，总是能够骗到糖吃，何尝不可呢。

    果真，若夜很贴心地送上一根大大的棒棒糖。他不在乎啦，反正来之前已经把风叔叔那里的糖果能装就装进晶泪里边了，随时可以满足若绝的馋嘴。

    “小绝是不是只要有吃的，不当皇帝也没关系？”

    若绝转了转眼珠，几番思量还是觉得食物比较重要，“恩恩。”

    若夜神秘地笑了笑，之后从晶泪里面放出某只熊，那可是特地央求妈咪的呢，记得小绝死活都要小瑾，可惜小瑾一定要留在妈咪身边，那就只能带很大一只的小沫来也~

    某只很不情愿地醒了过来，舔舔身上白白的毛发，黑不隆冬的眼珠还淡淡无光，看起来它还没有睡醒。

    若绝很不客气地把门口的那些飞虫引到了小沫那里，使得某只必须得醒过来了。

    “小沫，带这个女生上去。”

    “……”某只很后悔，后悔到了一定的境界。

    它想小瑾了，它想两个主人了……

    至少在家里可以睡觉啊，不用来做这两个娃娃的苦力，那是件痛苦的事情。

    但是若夜一脸你不从就把你丢出去的神情，它哪里敢反抗，只能不情不愿地扛起倒在地上的扶丝，跟着两位小主人离开这个山洞。

    众人还是在山底徘徊，不是走不出去，而是他们要看看这里奇怪的现象究竟是怎么回事，况且有人能够在这里使用冥术的话，那么就说明这里其实也不是扶丝口中描述的那样了。

    战争是一回事，而阴谋，通常又是另一回事。

    每具倒在地上的尸体，个个都面目狰狞，都似乎是摔死的样子，而且每具尸体都不是完整的，不是断了手断了脚，就是人被很惨地摔成了几段，有些人的脸，都扭曲地近乎变型，本来在眼眶里的眼珠，都大多数被尽数挤了出来。

    血肉模糊，一般人见了，恐怕不吓着也要恶心好一阵子。

    两个宝宝之前就一直在冥界逗留玩耍，这种死尸早就司空见惯，更别说他们还见过更加恐怖的。只是，这些尸体，摔下来虽然也能够变成这个样子，但他们的身上有一股散不去的怨气。

    这股怨气，就透着冥术的气息。

    从崖壁上的寸草不生，和枯萎的树木来看，就知道了。

    也就是说，掉下来的人越多，怨气就会越强，冥术的作用就越大，那么导致的后果就是使得坠崖的人更多，如此的恶性循环，不知道布下这个阵法的人的目的是什么。

    这是两个好奇心很重的宝宝，也是喜欢管管闲事的宝宝，何况他们也算是掉下来的人其中之一了。

    若夜告诉若绝，再等等风叔叔就会给他们回信了，毕竟现在他们不太方便，等到空下来了，估计就是拉狄爷爷亲自帮他们去查了，那速度就会快很多。至于原因么……基本上以前每次他们偷看的时候，风叔叔都会起不了床的。

    那么概率那么大，这次也一定啦，而且他听风叔叔的声音，渍渍，那个激动……

    于是，若夜和若绝就继续沿着小溪寻找着线索。

    而在一块岩石的旁边的角落里，一个闪闪发光的东西吸引了他们的注意力，若夜立即拉着若绝往那边赶去，等到他们看到那发光的是什么东西了之后，只觉得不可思议……

    那个东西，不就是……

    -------

    两更结束了鸟~我可是熬夜写出来滴……（虽然上半夜一直在看片子……orz~）宝贝那里的番外，要下午或者是晚上的时候哩，因为今天飒飒一天都要出去的，所以章节都定时传了，恩，还是要PP和留言，毕竟这是新坑……




第五章 将成一只腐女

NO。005将成一只腐女

    “冥海之泪怎么会在这里……我的天，拉狄爷爷怎么会把那么重要的东西给丢了？”若绝拾起那个已经没有了守护灵的冥海之泪，但即使这样，它的力量依旧是强大的。

    恐怕施下冥术的人也许并没有什么原力支撑，按照目前冥海之泪所释放的能量来看，极有可能是有人使用它来得到一定的混沌之力，再通过一定的方式来使用异术。这个方式么……祭祀什么的应该都可以达到这个目的。

    若夜确认了这是真正的冥海之泪后，这个时候必须得联系风和拉狄他们叻，不然的话会出大事情了，嘿嘿，这下有正当的理由打扰了。

    “拉狄爷爷，快点快点回我们啦，出事情了！”若夜开始拼命呼叫。

    “有事不会找你们爸妈啊。”风明显的XX不满的声音从另一头传来。

    若夜和若绝一副我们明白了的样子邪笑着，但口气上还是保证了一定的严肃。“可是我们发现了冥海之泪啊，这个找爹地妈咪他们肯定不会鸟我们自顾自的恩爱了，那还不如直接找你，咦？难道说风叔叔你在……”

    “没有！”对方倒是回绝得干脆，不过欲盖弥彰啊，要不是心虚，干嘛不让他们把话说完呢？

    “咳咳，父亲帮你们去找你们所需要的资料了，等等……你们刚刚说什么？！”

    若夜扶额，冲着那边大喊：“冥海之泪啊！”

    “那很正常啊，你们不会以为是我们弄丢了它吧？”

    风的口气显得很鄙视。

    “额……”两人无语。

    到底怎么回事……为什么风看起来一定都不担心？而且听得出来他们并没有把冥海之泪给弄丢了。

    “每个时空都不一定有六界的分划，而如果存在了六界，那么，一定是独立的，就算是我们这边的冥海之泪，到了你们所在的地方恐怕也无济于事。

    不过，如果和你们息息相关的话，还是去查查比较好，冥海之泪随处滞留并不是好事，既然你们那边有，就说明存在冥界，而冥海之泪又在你们那里，就说明你们所处的时空的六界秩序已经紊乱，要是太危险，还是告知你们的爹地妈咪，趁早回来得好。

    若是被天界那些人发现了你们的行踪，又要很麻烦了。”

    风的话似乎还有说下去的意思，但是他的旁边又多了一个人似的，于是风的声音就没有了，只剩下比较暧昧的声音。

    “风叔叔你在不在啊？人呢？！”

    “资料传过来了，自己看，再有问题找别人去。”是拉狄爷爷不太耐烦的声音……

    若绝是真的觉得，一碰上爱的问题，咳咳，每个人都变的十分奇怪，为什么连一向冷静自如的拉狄，都会这样的不耐烦……

    以后自己还是不要找男女朋友了，有哥哥就好了……反正都是给自己吃糖的人，没什么区别，而且哥哥的糖似乎永远那么多和好吃！（真不愧是情商20的人……）

    若夜把那些资料通过转换存入了自己和若绝的记忆之中，这样就方便他们在这个地方活动了，再外加刚才从扶丝脑中吸取的一部分之前关于冰翎的记忆，只要找到认识自己这个身份的人，就能够替代之前的那两位了。

    那么名正言顺地查这件事也就可以了。至于冥海之泪，既然他们找到了，那就归他们了，反正他们三种原力都有，什么法器都是额可以用的，以后冥海之泪可以用来疗伤什么的，还不错。

    现在，就是他们为什么会在这里的问题了，他们的前身显然是被设计再坠落到这里来的，而且已经死了，所以他们才会穿到这个时空，因此，敢谋杀一国的君主，而且是整个大陆上最强大的两个国家的君主，不是为了权，就是其他的阴谋。

    这个人，不是江湖上的神秘人士，就是皇宫里某些官高位显的人。

    “哥哥，扶丝要醒了诶。”秉持着难题思考交给哥哥的理性做法，若绝是很悠然自得地站在哥哥身边吃糖，只不过他发现，被他们弄晕的女孩子居然那么快就要醒了。

    看起来也不是什么柔弱的人嘛，难怪是隐卫了。

    “唔，啊，陛下……扶丝不是故意睡着的，陛下……”扶丝一脸焦虑。

    自己会不会死啊……今天犯的错误怎么那么多！

    “行了，吵死了。”若绝走过去，把小沫牵过来。

    “喏，你以后就不是影卫了。”

    扶丝恐惧地抬头，她被罢职了？那岂不是要送去充军？

    “贴身照顾我们，恩，你没事的时候就帮小沫洗澡吧。”

    看起来这个扶丝并不是那种心思缜密的人，相反单纯的很，而且她呆在之前那个人身边那么多年，很多事情问她应该可靠。

    反正自己很多事情都是哥哥亲自打理的，想必扶丝也会没事做，于是若绝很好心地告诉扶丝她可以帮小沫洗洗澡。

    虽然可以用异术，可是太烦了，而且小沫最近也蛮喜欢人工的洗澡方式，但介于它那么大只，所以在家除了提菲尼有时候会耐心地帮它之外，几乎没人理它这个要求。

    这不，一说有人帮它洗澡了，还是个漂亮的美眉，小沫岂止是高兴啊，那双眯着的眼睛里还能看到色色的痕迹。

    “……”扶丝无语了。

    在陛下身边固然是好事，她不用再很辛苦地当个影卫，可是真的不要她干活么？还是要……

    “啊！”

    “又怎么了？”

    扶丝指着那头白白的北极熊。

    难道这里没有北极熊吗？若绝疑惑。

    “它不是怪物。”若绝好心地提醒，“它是我朋友啦，嗯你要好好对它。”最好让它粘着你，不要来烦我和哥哥。

    “啊，是，是的，扶丝知道了……”

    “还有以后讲话给我亲近点，别弄得我像是在虐待你。”

    扶丝已经不知道该说什么了，只能木了地点头。

    若夜转过身子，用异术开始传输资料上的记忆给若绝，若绝也停止了嬉闹，乖乖地被哥哥抱在怀里。

    如此亲昵的举动，震撼了某个花季少女的心灵。

    这真的那两个一见面就电光石火的陛下们么？

    天啊！！！

    到底是怎么回事？？？她是不是还在做梦……还是她已经死了？！

    可是这样两个养眼的人在一起，真的很配啊……都是那么漂亮，都是那么富有才华，又都是那样尊贵显赫的身份和一览天下的大权。

    要是他们结合的话，那么大陆就真正的统一了！而且已经转为贴身侍婢的她，是不是能够看到更多的暧昧场景……

    等到两兄弟分开的时候，就在扶丝身上发现了很熟悉的气息。

    那个似乎是到了萌点的眼神……

    不是吧？！

    若绝后悔了，若夜想把这个扶丝扔在山崖下了。

    因为……即使扶丝不知道，但是她的眼神已经充分证明了她已经开始腐了……

    那是和他们们的小柔奶奶和陌陌阿姨一样的眼神……

    ----------




第六章 从此以后是朋友

NO。006从此以后是朋友

    深渊的上方，那紫色的花海，随着吹来的风，轻微地摇曳，被吹散的花瓣和叶子被风带到了崖底，若夜低头看着手中的几片紫色，又抬头凝望着这些东西飘来的方向，摸了摸若绝的头发，笑着说道：“小绝，看起来我们不必找出口了。”

    “恩？这样啊，那哥哥带我们上去吧。”若绝先是有些迷惑，不过等他注意到了不断飘落的花瓣和叶子，也就明白了是怎么一回事，那么只要交给若夜就可以了，他只要乖乖地吃东西和消化刚才哥哥传给自己的记忆。

    但是扶丝不明白，为什么抬头就可以知道他们该怎么出去？之前，她和另外一些影卫护送陛下去乐冉外交的时候，便遇到了正好出来的乐冉的陛下。

    虽然两位陛下看不对眼，但是毕竟事关两个国家，他们便打算回到乐冉的皇宫具体洽谈，因为他们正在乐冉的境内。

    但是谁知道，路过这座山的时候，他们的马车被莫名其妙地刮到了这个沟壑边，之后就有一股无形的力量撕扯着他们，再发生了什么，就什么也不知道了。

    这个深渊很深，而以他们所处的位置来说，要到上面去必须寻找到一条捷径，因为要爬上去是绝对不可能的，就算是她用轻功上去，也撑不到全程就会坠落下来。

    所以，这两位陛下在想什么呢？

    “恩，小绝，抓紧我喔，不然要掉下去的。”若夜伸出了手。

    若绝闻言，并没有去抓紧若夜的手，相反是直接扑进了若夜的怀里，像个八爪鱼直接环住他的身体，若绝的想法很简单，这样的话更不容易掉啊。

    毕竟这里的怨气和冥术都还是存在的，对于他们来说，他们要用异术到达上面的安全地带，即使这些不会影响到他们的行动，但多多少少这边的引力会增强。

    若绝不打算自己使用异术，所以不抓紧的话会由于引力重新坠落下去。

    可是若夜就想的复杂了。若绝亲密地抱着自己，可爱的小脑袋依靠在自己的胸前，那个心跳得那叫一个快！可这是自己最喜欢的小绝了……

    “哥哥你在干嘛？脸怎么那么红？”迟迟不见自己的哥哥使用异术的若绝疑惑地抬起头。

    “啊，额没有，我只是，只是在想扶丝和小沫怎么办。”

    若夜被点中心事，只能尴尬地岔开话题。

    见被忽视很久的自己终于被记起，小沫不甘心地叫了两声，而扶丝，则依旧是一脸的不解。

    “那简单，小沫，你载着扶丝。”若绝指着小沫，命令式的口气让小沫虽然不爽，但也不得不走到扶丝的面前，看她一脸的茫然，不耐烦地吼道：“喂，上来！”

    扶丝被突然开口的小沫吓了一跳，不过定了定心神之后，才带着还有些颤抖的声音说道：“你是……式神么？”

    小沫自豪地点了点头。

    于是，扶丝便安心地跨上了小沫的背。

    若绝和若夜对视一眼这里知道式神？

    也是，拉狄爷爷给他们的资料上有说，这里是十八个时空交汇处，有文化融合的现象也是很正常的事情，看起来这里对于异术等等的东西，连普通人都不惊奇了。

    “可是陛下不是陛下吧……”扶丝看着那双银眸，叹了口气。

    “陛下已经二十七了，可是我醒来后见到的陛下却年轻了好多，虽然也是那样银色的眸子，我以为，那是我的错觉，但陛下没有法力的……怎么可能拥有式神呢？

    但你怎么可能和陛下一模一样……”

    话还没有说完，扶丝惊讶地抬起头，若绝正微笑着看着自己，“那我告诉你哦，我不是这个时空的人啦，穿越懂吗？虽然我不知道为什么，你的陛下和我长得一样，不过他的的确确已经死了。”

    扶丝既然猜到了，那么也没有瞒下去的必要，她不是什么攻于心计的女生，说不定知道了真相对他们还有利。

    若绝若夜和他们的爹地妈咪们一样。选择相信了谁，就不会有疑问。

    如果不信任扶丝，那么从扶丝说他不是原来的陛下的时候，他们恐怕就不会留下扶丝这个活口，毕竟扶丝的命本来就是他们救的。

    而且，看扶丝的样子，也是个对自己主子忠心的人，如果成为自己的朋友，也算是个可以依靠信赖的朋友。

    “死了……你们？”她其实早就该想到的，坠入这个地方，从来就没有活下来的人，别说陛下了，就连她……都不可能活着。

    扶丝知道这里常常会有一些其他时空的人穿越而来，虽然不知道为什么，但是足以相信这两个少年所说的话了。

    是这两个人救了自己吗？

    “我叫寒若绝，那个是我哥哥寒若夜，如果你不嫌弃，我们可以做朋友，如果你不愿意，那么请看在我们救了你的份上，不要把这件事情说出去。”

    “你们想……”

    “你以为？我们暂时是回不去了，而这两位君主也已经不在了，想要维护这个大陆的稳定，你觉得应该怎么样会比较好？”若夜也同样走了过去。

    乐冉和冰翎是大陆上的强国，如果一下子都没有了统治者，那么战争就会升级，不到某个策划这一切的人达到他的目的，不会停止……

    “算了，我们先上去吧。”若绝摇了摇头，既然扶丝沉默，就已经说明答案了吧……只不过她倒是没有说不帮他们保密的事情，想必也是意识到了事情的严重性。

    那么结果无何，都无所谓了。

    “等等，你们……你们没有我，怎么知道宫里面的事情？！就打算扔下我吗？”扶丝一急，身体的幅度也增大了不少，弄疼了小沫，小沫便把扶丝给甩了下去。

    若夜和若绝被扶丝摔在地上快要哭泣的样子给逗笑了，两个人都不顾形象地弯着腰大笑着，扶丝的脸立即红了，先是为自己这样的糗样给羞的，也是被小沫的举动给气的，又是因为这两个男生很美很美的笑容给迷的。

    “我都说要跟你们走了……你们还笑……”

    这两兄弟是怎么回事啦！

    “好好，呵呵，不笑，小绝不笑了，哈哈……但是小丝，你能不能把头上的草给去掉……”若绝轻轻一动手指，杂草便自动从扶丝的头上掉了下来。

    扶丝的脸，这下涨得更红，不过她也了解到一件事情，那就是这两个人都能够使用法术，难怪有式神。

    但这样一来，两个国家不仅仅能够相安无事，而且君主都有法力，是不是能够把国家治理得更好？这两个来自其他时空的人，也许可以把更新的东西带来这里……

    “那小丝，以后就是朋友喔，可以叫我小绝，可以叫他小绝的哥哥。”若绝是一本正经地介绍，不过若夜和扶丝就满脸黑线了。扶丝充分意识到这个若绝是被哥哥宠坏的孩子，看看，哪有人这样介绍自己哥哥的。

    “那我干什么？”

    “诶？还是帮小沫洗澡啊。”

    “……”扶丝看了看那个把自己甩下去，此时又色咪、咪看着自己的某只熊，嘴角微微有些抽搐。




第七章 就这样回宫

NO。007就这样回宫

    偌大的空地，那倾翻的马车还在原地，只是车轮早已不再转动，偶尔会有一只老鼠爬过，却在靠近深渊的瞬间，嗖地窜走。深渊虽说深不见底，此时却能够隐隐看见扑朔迷离的蓝光在那云雾缭绕的地方穿梭。

    “陛下~~~陛下~~~”而不远处，随着一声声的呼唤临近，一群黑压压的人马也开始往这边移动着，看他们衣着装备，是乐冉的侍卫。

    带头的几位衣着华丽的人，是宫廷中地位比较高的大臣，在几番寻找之后，娇生惯养的贵族们就已经在一边大喘气了，其实看到马车的时候，他们就知道他们要寻找的陛下已经死了。

    却没有人提及去深渊下找找，焦急的姿态还是要摆出来的，乐冉的皇帝没有子嗣，那么帝位落入谁的手中，早就已经明了，早就找好依傍的贵族们，是一点担心都没有。

    只是，这些虚伪的面孔，在看到远处的四个身影的时候，被无情地撕开。

    看到了活着的陛下，这些贵族们不同于侍卫们惊喜的眼神，脸上的失落是显而易见的，但更多的是被名不副实的庆幸所取代。

    他们扭动着笨拙的身子，各个都争先恐后地挤到若夜的身前身后，含蓄温暖，更多的询问还是围绕着他们是怎么脱离危险的。毕竟当朝的丞相已经明白地告诉他们了，陛下已经坠落深渊，仙体归天了。

    “陛下啊，您的身子还好吧？”

    “你说什么呢，陛下的龙体怎么可能出事？”

    “是啊，看看陛下，这不是安全的回来了嘛，我们找了陛下您好久呢！就担心您出了什么意外。”

    “就是就是，陛下，您看，我们都找了您一整天了……”

    千篇一律的阿谀奉承，让若绝和扶丝差点没感到恶心吐出来，谁都看得出来，这些人心里啊，巴不得他们的陛下早点归西呢，这样，王权不就落到他们身上了？

    扶丝告诉自己过，冰翎那些人也是这样的嘴脸，也是，谁会乐意让一个二十几岁的年轻人独揽国家大权？谁都会认为，自己有那个资格坐上龙椅，有那个本事比前任做得更好。

    若夜无视这些墙头草，把视线移到了扶丝的身上，无声地询问他们的身份。这些人以为他没有看到那个失落的表情嘛？看起来这个身份的前人，是被人有预谋地推落。

    也证实了他的猜测，这不是事故，而是一个阴谋。

    “这些都是贵族，不是大夫就是侍郎，基本上就属于顺位制，很多人都是继承了自己的父辈的职位，冰翎也是如此。”扶丝悄悄地附在若夜和若绝的耳边说道。

    作为若绝的影卫，她在前任的陛下来到乐冉之前，就把乐冉的许多情况都打探清楚了，以防万一，没想到现在还真的派得上用处。

    若夜撇了撇嘴，那就是说，这些人基本上属于富二代，没什么用了？揉了揉被打扰的彻底的耳朵，若夜冷声开口：“你们，够了，都给我闭嘴。”

    皇帝的命令一向管用，顿时，周围鸦雀无声，那些贵族谁看不出来此刻的陛下心情不好啊，忙着躲开都来不及了。于是，若夜的周围一下子空了许多，也终于看到了地面被阳光所照耀到。

    不过出了局，也倒考虑得多了，这些不管多说话的贵族，为了缓解自己站着的尴尬，便把话题转移到了若夜身边的两个人的身上。

    “陛下，他们不是……”

    “我让你闭嘴听不懂？！”若夜打断其中一个贵族的发言。

    真是嗦，这个人要说什么难道他不知道？但是他不要听到有人说小绝的坏话。

    “唔，这些人真是烦，我们回去了好不好？我肚子饿了。”若绝不满地小声抱怨着，可是在这种谁都不敢大声喘气的时候，这样小的声音却让每个人听得一清二楚。

    众人几乎都呆住了，他们若是没有看错，这位应该就是冰翎的皇帝吧？虽然和传闻中一样的美，可是……

    他是在和他们的陛下说话吗？

    若夜忍住嘴角的笑意，因为若绝，他差点就破功了，无奈摸了摸还嘟着小嘴，让人忍不住想亲一口的若绝的头发，对着下巴都快掉到地上的贵族们和侍卫们命令：“回宫。”恩，皇帝应该是这么说的……

    即使再奇怪再惊讶再不可思议，皇帝没有死，那么还是他们的陛下，因此侍卫们也不敢怠慢，忙牵来了马车，伺候他们的陛下上车。

    若夜伸出长长的手臂，把懒得自己上车的若绝轻轻一提，就拉进了怀里，一同进了马车，在周围的贵族看着本来水火不容的两人默契亲密的举动，仿佛被天雷从头劈到尾，木愣地各自回到了自己的马车上去。

    就在扶丝打算带着小沫坐上另外一辆马车的时候，只听得若绝好听却邪恶的声音从帘布后传来：“小丝，帮我们驾车~~”

    黑线……

    本来坐在若夜那辆车上的侍卫，尴尬地下了车，而扶丝，也就认命地坐了上去，只是若绝并没有就此打住的意思，“小丝，记得把缰绳解下来，套在小沫的身上。”

    若绝，本能地很讨厌马。

    在他看来，马长得很难看，自然，他有了妈咪送给自己的式神，就不会委屈自己让一匹马牵着自己走，小沫可以变得很大只，而且很听话，正好可以带他走。

    扶丝看了看比自己的脸还要黑，还要多井字的小沫，突然觉得自己幸运无比，“呵呵，这个……是你的小绝主人要我做的……”扶丝赔笑着，用缰绳套在小沫粗粗的脖子上，小沫突然有了舒服，不舒服地甩了甩身体，才慢慢走了起来。

    当然了，一路上，贵族们商讨的最多的，除了陛下怎么没死的问题，还有就是那个冰翎的皇帝了，大家伙一致认为，陛下一定有什么阴谋要做，不然怎么会带着敌国的皇帝回宫啊？

    而扶丝，则有些忧虑地看着陌生的乐冉，冰翎么……她不是说不想回去了，只是若绝似乎并没有要和他哥哥分开来的意思，那么那么大一个国家怎么办？还是说若夜有办法？

    摇了摇有些糊涂的头，扶丝开始慢慢理清自己的思绪，让自己能够接受今天发生的巨大的变故。殊不知，身后的两人，已经想好了对策。

    “可是哥哥，为什么不是我啊？”是若绝很怨念的声音。

    “呵呵，哥哥答应，一定给小绝吃很多好东西好不好？”

    “恩……我想想……那好吧，可是你不准让其他人欺负我知道没？”

    “当然，小绝是我的宝贝啊。”

    “嘿嘿，还是哥哥最好~”

    ----------

    暑假每个星期的周末我要上课的，所以宝贝的番外今天不更了哈~

    表拍我，新坑还是照旧。




第八章 他是我弟弟 （上）

NO。008他是我弟弟（上）

    一路上，贵族们的唧唧歪歪的吵闹声自然是免不了的，但是若夜和若绝怎么也没有想到，皇宫里的情况似乎更加糟糕一些，如果不是扶丝事先让他们有个心理准备，他们直接用遁术逃了也说不定。

    若夜黑着脸站在宫门口，之所以不进去，是因为门口已经被围了个水泄不通，那些穿着华丽宫装的女人，个个都巴不得能够和自己站在一起，而互相争夺往自己这边挤，这样一来，反而谁也到不了他这里，倒是把地方全给堵住了。

    “他们是……额，乐冉陛下的宫妃，夜，那个，你最好处理好她们，否则她们会发狂的……”扶丝把头发抚到耳朵后面，并小声地在若夜的耳边嘀咕。

    宫中的妃子其实都是一个模样，在冰翎的时候她就见怪不怪了，只是这两位新上手的皇帝，听说是来自于现代，那么这样的场面，应该没怎么见过。

    宫中无论如何都是不可能少了妃子的，即使皇帝不涉足后宫，也要有人来维持后宫的平衡与稳定，若绝是不可能了，他一个男孩子，所以怎么来处理这些宫妃之间的关系，就要看若夜的智慧了。

    扶丝是不打算告诉这两兄弟曾经的陛下是怎么管理后宫的，毕竟……两位性向正常的陛下的方法，实在不适合世界里只有对方的若绝和若夜。况且目前最重要的问题还不在于此，是若绝。

    只有她知道他不是皇帝是没有用的，也不可能让别人知道，因此，冰翎的皇帝又该怎么留在乐冉的宫中？

    “哥哥，这些都是你的女人啊……”若绝虽然厌恶这些女人身上的胭脂水粉，可是姿色方面，不得不说各个都是沉鱼落雁之貌。

    这下，哥哥的姻缘就有戏咯，身为弟弟，就应该替自己物色一个好点的嫂嫂，最好是很会做吃的东西的那种。

    若绝自顾自的笑着，点头，那打着小算盘而露出的邪恶的笑容，使那些你争我夺的妃子注意到了这边同样惊人可爱的少年。

    “他是谁啊……好美喔。”

    “就是啊……咦？看啊，他的眼珠子是银色的呢！”

    “哦？是哦……我听说，冰翎的皇帝也有一双银眸呢~~”

    “不可能啦，陛下怎么会把冰翎的人带回来？你傻啊。”

    ……

    只不过，要想替哥哥找个嫂嫂……是不是得先进去啊，还有，他若绝真的是快饿死了！

    若夜本来因为这些女人而黑了的脸色，在听到若绝的话之后更是如同煤炭了。他的女人？拜托，深受爹地妈咪叔叔们的影响，他早就弯了，女人么……实在不怎么样。

    虽然扶丝说得对，他必须想个办法来解决这些黏人的苍蝇，但是，若绝能不能不要火上浇油……

    “都给我停下！”若夜大声吼了出来。

    如同在山中一样，众人鸦雀无声……

    但是这些妃子，谁想让开啊，话是不说了，但是每个人都还站在原地，像人墙挡着呢，若夜抿了抿唇，抱起若绝，浮到空中之后，越过这些人，径直到了距离他们很远的地方。小沫也知趣地让扶丝坐上它的背，跟着两个小主人离开了。

    在他们的陛下离开三秒之后，宫门口再次像集市一样喧闹起来。

    只有几个妃子，虽然被其他妃子绕着说个不停，却若有所思地看着若夜和其他两个人加一只动物离开的方向。

    ------------

    “小丝，以后有什么事情就交给你了，你要帮我们。”若绝吃着桌上的糕点，含糊不清地说道。

    “知道啦，不过，倒是有好几名大臣进言，称无论如何都要见见陛下了，说是要说说关于冰翎的问题，还有冰翎的使臣啊，总之一堆问题呢，我说既然你要当皇帝，总要先解决了他们吧？夜？”

    “我是没打算让小绝回去。”若夜无所谓地和若绝一起吃起糕点来。

    “可……”

    “喏，这个拿去吧~念完就什么事情都没有了~”

    扶丝接过若夜递过来的纸，很惊讶地看着若夜。他是什么时候拿到国玺的？

    再是内容。

    “你……”

    扶丝看着纸上的内容，彻底无语。

    算了……反正是若夜写的东西，也就是乐冉的陛下写的口谕，虽然有点无厘头，但至少也确实是解决了很多的问题。

    “什么？！”殿堂之上，众位大臣们齐齐看向了拿着那所谓圣旨的扶丝，质问声不断传来。

    “有什么疑问吗？陛下的手谕写的明明白白，冰翎的皇帝，是他失散多年的弟弟，并且已经得到了证实，两个国家从此合并，天下太平，难道你们有意见吗？”

    扶丝将若夜草草写完的纸张交给了一边的侍卫，再由侍卫传递给乐冉的那些大臣贵族们，以及冰翎来的使节参阅。

    看到了国玺，众人再怎么反对也无用了。只是……难道说冰翎的国君真的是陛下的亲弟弟吗？可是，这样一来，天下太平了，他们的权位不就受到了影响？

    “你们觉得，一向水火不容的两位陛下，会轻易地就断定了他们的身份吗？”

    扶丝看着这些焦虑着自己今后的官职的人，心有鄙视。其实，两国交战，需要的钱财定是不少，即使国君再英明，有些钱财，依旧是会被贪污了去。

    因为数目还不算大，也为了能够维持平衡，之前的两位君主都算是睁一眼闭一眼，因此这些手握大权的人就能够得到一笔丰厚的贪污之财。

    如果一旦太平，他们的花天酒地所挥霍的资产，相信会被删掉许多，支出少了，他们又怎么能够继续那种萎靡腐败的生活？

    “而且，陛下说过，希望你们能够尽力使得两国早日统一，不然，他也不需要没用的属下。”

    眼下之意很明白了，他们不仅不能够反对，而且要努力地让两个国家并为一个国家那样安定、和谐，不然他们就要面临“失业”。

    扶丝说完便走了，一些没有方向的小官，只得跟在贵族后面商讨今后的打算。

    “该死的！不是说他们掉下去了吗？”丞相府中，一位中年男子气愤地摔碎了桌上的茶具，他身后的几个奴才，吓得趴在地上直哆嗦。

    “丞，丞相，他们确实，确实是掉进去了……我们亲眼所见！”

    “哦？那么，你们也掉下去好了，让我看看你们是怎么活着回来的！来人！”丞相一挥手，门口的侍卫便齐齐地跑了进来，把这几个还在大喊饶命的奴才架起来带走。

    丞相一拳挥在了墙壁上，身后却踱步走来一位白衣男子。

    “真是没用呢，丞相。”

    嘲笑着，一步一步走向那个一脸惊恐的中年男人。

    “那就让我来告诉你，下一步，该怎么走……”

    ------------

    宝贝番外晚上八点左右更新~




第九章 他是我弟弟 （下）

NO。009他是我弟弟（下）

    花了一整天边吃东西边彻底把这个大陆的底细摸清楚的若夜和若绝，有些困乏地揉了揉眼睛，看了看窗外的夕阳，一同爬上了床。

    皇帝的话，早点睡应该没关系……反正一切有扶丝呢。若夜懒得去整理什么床铺，毕竟都有人事先弄好，为了防止若绝从床上滚下去，若夜直接把若绝扔到床的里面，自己则是抱着被子呼呼大睡起来。

    若绝的睡相不是很好，在家里超大size的床他都能够直直地摔到地上，虽然是不会有什么问题的，但是若夜还是会心疼。这不，从若绝六岁起就以这样的位置睡觉。当然，这不能彻底改变若绝的睡姿。

    某小孩还是会在若夜拦定的范围内打滚，到了深夜，就会慢慢挪到自家哥哥的身边，把他当抱枕。

    等到扶丝进来之后，看到的就是这两兄弟丝毫没有形象的睡颜，美归美，让人见了也想流口水，也仅仅是自己而已，若是那些宫妃和侍从们进来，那可就糟糕了。

    扶丝汗颜地看了看外面才刚刚升起的月亮，觉得有些事情还是要叫醒这兄弟二人比较好。

    “唔，扶丝，你干嘛……”若绝虽然好睡，但是只是在他哥哥身边，别人的接近会让他很敏感，所以他是第一个醒过来的。不满地瞪了一眼扶丝，只可惜那充满雾水的眼珠子，瞪起来只会让人觉得可爱，没有什么威慑性。

    “夜，有件事你得处理。”在若夜也醒过来以后，扶丝把两人拉到了桌前，桌上整齐地摆放着一些木牌。

    “你处理不就好了嘛？”若夜揉了揉眼睛，坐下了之后便随意倒了杯水来喝。

    扶丝翻了个白眼，“能处理我就处理了，今天你们知道到这里来的有多少人？除了乐冉的那些不谈，光是冰翎就不下一百人！虽然百姓们是没有什么意见，毕竟是不用再打仗了，可是那些贵族官员不安抚能行么？

    我一个个解释过来、命令过来，不然这里早就被踩扁了，你们倒好，还有心思睡大觉。”

    那么严重？若绝看了看若夜，不确定地疑问。若夜点了点头，随即很讨好地冲着扶丝一笑：“扶丝姐姐，你最好了~知道你很辛苦啦，不过这阵子过去不就好了么？”

    若夜笑起来是不同于若绝的美，难得看到他撒娇，扶丝的心情也变得好起来，“真是……怎么跟孩子一样……”

    “我们才十四，本来就是孩子。”若绝理所当然地说。

    扶丝的嘴角抽搐了一下，她想到这两位很小，但是……十四岁就那么高？那么有气质？她是和时代脱轨了么，现在的孩子都是怎么长的……

    “好啦，扶丝，还不说你是来干嘛的？”

    “大臣的事情，有你那道写的不太像样的圣旨勉强还能够解决，但是我觉得你该出面一下处理天天在她们的寝宫思春的那些妃子吧？所以，随便翻……”

    “我不要侍寝，皇帝一天两天不找女人没关系吧。”让那些女人往自己身上靠……想想都毛骨悚然。

    “可是你这个身份……咳咳，其实之前那位就天天……”

    “哥哥你就去嘛，让小丝帮你找个好看点的。”若绝好奇地把玩着桌上的那些木牌，翻来翻去的，扶丝也不管他了。

    若夜决定以后都要无视若绝这类的话，不然自己总有一天要被气死，不过他倒是想到了一个好办法。

    “宫里有谁怀孕？”

    “额？那个啊……有四位宫妃吧，分别是馨妃、郁妃、德妃、芩妃。”

    扶丝说着把她们的牌子给翻了过来。

    “就她吧。”若夜随便在这四张木牌中选了一个。

    “扶丝，你今晚就在这里看着小绝吧，别让他从床上掉下来。”总要处理两三个妃子，至于后果怎样都无所谓了，后宫的争斗，陌陌姐姐和小柔奶奶都或多或少给他看过此类的小说……后宫的女人的恐怖，应该和小说里的差不多。

    特别是有了孩子的宫妃。

    但是，他对女人实在一点兴趣都没有，自己的宝贝弟弟却总是把自己往外推。

    若夜摇了摇头，跟着几位侍从离开了。

    “陛下！”郁妃扭动着有些笨拙的身体，欣喜若狂地迎接皇帝的到来。她从没想过陛下居然会在这个时候降临！

    “臣妾参见陛下，陛下圣安。”

    若夜看着那微微突起的小腹，三个月么？

    还没等若夜来得及思考些什么，郁妃居然就开始脱着自己的衣服和他的衣服。

    这个女人一点自觉都没有么……若夜忍住要吐的恶心，把郁妃推到在床，“今天就好好睡，小心孩子。”

    若夜尽量让自己的动作看起来很爱护郁妃，这样她的怨言才会少一些，果然有效，虽然不太满意陛下的拒绝，不过此番照料倒是让她惊喜不已。

    “陛下，那个冰翎的皇帝真的是您的弟弟吗？”

    “恩。”若夜瞥了一眼打着小心眼的郁妃。

    郁妃不知道在想些什么，也就没有再说话了，两人就这样相安无事地睡了一晚。

    倒是若绝那里，没有哥哥，即使扶丝在身边，他也睡不好，因为扶丝的反应虽然快，但是……

    若绝睡得很里面的时候，扶丝认为不会摔下去，可是下一秒这孩子就已经滚到了地板上，如此反复，一个晚上就这样过去了，扶丝总不能像若夜那样睡到他旁边吧？况且那样的话若绝岂不是更加睡不好。

    因此，当若夜回殿的时候，就看到两只大熊猫、

    “哥哥……你再也不要晚上去找别人了好么？”若绝可怜巴巴地扑进了若夜的怀里。

    扶丝看着泪水都要出来了，不是因为同情若绝，而是同情自己。她也想和若夜说同样的话啊……

    “怎么了？”若夜告诉自己要镇定，通常若绝这么说是有原因的，他还没自恋到以为若绝是舍不得自己……

    “睡不好，总是掉到地上……”闷闷的声音从怀里传来，若夜心疼地把小绝抱起来，放到了床上。

    “扶丝。”

    “额……”某女尴尬地应到。因为……她就知道若夜会把小绝睡不好怪到自己头上%

    她明明就十分可怜好不好！

    “外面的事情就交给你了喔。我陪小绝睡觉。”

    ……

    扶丝垂头丧气地走到了殿门口，却意外地在门口遇见了一位身着一身素雅的白色绸缎的男子。

    “王爷？”

    -----

    前面的内容基本上都铺叙完了，这章以后，就进入到一个个事件中了~

    偶要PP、留言……




第十章 小五乐镜离

NO。010小五乐镜离

    “皇弟~为兄来看你了喔~~皇……额？”

    本来还在安抚着若绝慢慢睡觉的若夜，就感觉有人闯进来了，于是当那个白衣男子来到殿内的时候，就看到两个长得很像的少年满脸怨恨地看着他。

    若绝的郁闷心情被他对这个男子的好奇所盖过，白衣男子看起来和蓝浩叔叔的风格差不多呢，特别是刚才进来的时候打招呼给他的感觉，一向看人很准的若绝，便打定主意要像拐骗扶丝那样把这个人拐过来~

    弟弟都不追究了，若夜自然不会特别怨恨这个男子了，只是刚才他闯进来的时候喊了“皇弟”，不可能是叫若绝，那么就是自己？也就是说，这个谁谁谁是自己名义上的哥哥？

    气氛突然变得很尴尬，双方都沉默着不说话，男子几番欲言又止的模样让若夜看得心烦，“你来干嘛？”管他会不会穿帮！

    “额？哦！对了！”男子一拍脑袋，在他们面前的桌子前坐了下来，先慢慢地倒了杯水，又慢慢地喝下去，知道若夜快发飙了，才慢慢说道：“我要申请来宫里住。”

    “哦。”若夜无所谓地点了点头，指着男子说道：“把那个拿过来。”

    男子莫名地瞪了瞪眼睛，看了看自己的手边，茶具？若夜接过这位王爷端过来的水，一口一口喂怀里的弟弟，等到喝完了水，若绝才稍微清醒了一点。没了睡意，自然是谈正事了。

    在男子还没有来得及问这是怎么一回事的时候，若绝就带着弱弱的声音开始提问。

    “你是谁啊。”哥哥不好问，自己总能问了吧……

    “额？”男子看着若绝水灵灵的银瞳，一时晃了神，根本没有听清楚若绝在说什么。他以为自己的皇弟已经够美了，没想到这个少年也同样的可爱，他已经把若绝的身份猜出了七七八八了。

    那么惊艳倾城的外貌，又有不可思议的银瞳，还和自己的皇弟住在一起，两人还很亲昵，除了是这两天闹得皇宫和两个国家都哗然却只由一个贴身侍从出面平定的冰翎陛下，还会有谁……

    “他是你哥哥的哥哥，也算是你的哥哥，乐镜离。”扶丝在乐镜离的背后轻轻咳了两声，杯具的某人终于恢复了神志。

    “啊啊，是的~真的想不到你是我弟弟诶……不过长那么可爱也不可能是冰翎的人~”虽然乐镜离很想调戏一下若绝，但是由于若夜站岗，没戏。

    扶丝狠狠地在乐镜离的背后鄙视他，但是若夜的话却给了扶丝很大的信心。

    “可是扶丝很可爱。”

    听了若夜的话，乐镜离回头，正对上扶丝做鬼脸的表情，一时之间……再次陷入尴尬。

    “是挺可爱的，可惜是个女的。”乐镜离勾起了扶丝的下巴，两人的鼻尖已经轻轻触碰在一起了，可就在这个暧昧浓浓的时刻，很不和谐的冒出了这句话。

    在扶丝的拳头上来前，乐镜离及时闪开。

    “诶？你是同性恋么。”若绝问道。

    “也不是，只是对女人不感兴趣，男人么，没试过。”但是乐镜离肯定自己的弟弟和刚刚成为自己弟弟的若绝也不可能是自己心仪的对象。

    “哥哥。”若绝借着若夜手臂的力量往上挪了挪，使自己正好能凑在若夜的耳边。“他会是个很好的帮手呢，而且，他会异术~”虽然若绝不知道乐镜离所使用的是三种原力的哪一种，但是这个人身上有原力的味道是不错的。

    异术？

    若夜邪邪地挑了挑眉，看起来除了小绝，连他也对这个身份上是自己哥哥的乐镜离产生了兴趣。

    “你进宫是想做什么？”

    “夜，你忘了啊，这两天宫中不是一直死人么，你知道的，从小我不就在学道术了吗，每当宫里出了什么事情我不都会冲在第一线的！”

    “那么镜离啊，今天晚上我们就去看看吧。”

    若夜对乐镜离所说的事件很有兴趣，相信不止是他，小绝也一样，不过倒是弄清楚了这是道术，那么实际上就是混沌之力，也就是原力中的冥力咯？而且听他的口气，不像是在偷偷练这些。

    扶丝给自己的记忆中也提到过，宫中的侍从、妃子，一而再，再而三的离奇死亡，而且死状很惨，像是异兽什么的所为。

    本来还想说皇帝是不是不应该管那么多的，但是既然这个王爷都这样了……

    “今晚？没问题啊，只不过皇弟怎么突然有兴趣了？”

    若夜笑而不答。

    ----------

    “小丝，告诉我们啦，那个乐什么离的~~”若绝很理直气壮地说着，尽管他是连人家的名字都记不住。

    “额，他是五王爷啦，你哥哥算是最小的了，之前的与大公主、二王爷、已经去世的三王爷和四公主，再来就是五王爷和六公主了，当时的乐天夜排行老七。”

    “比起冰翎皇室之间的不和，乐冉倒是蛮和谐的，只不过是表面上的还是真的就不知了，但是五王爷和大公主是出了名的好脾气，就是有点反应迟钝，怎么说呢……”

    “和扶丝一样吗？”若绝一脸“我说的是实话”的表情，真的差点气死扶丝。

    “跳过。六公主则是很天真的那种，可能是她的母妃死的比较早，所以包括乐冉的先帝，哥哥姐姐们都很宠她的关系吧。二王爷么……是最神秘的一个人了，自从他十四岁之后，就几乎没有人见过他了，也大都忘了他长什么样子，但是和五王爷关系很好，也就五王爷还会提起他。

    不过你们还是要防一防的，毕竟能在宫中生存下来的人都不会什么简单的人物，三王爷和四公主的死就是个例子。传闻是猝死，但实际上怎么死的也就不知道了，其实，若是三王爷不死，说不定皇位不是你哥哥的了。”

    扶丝有些感叹的摇了摇头。“夜，你要记住的是你们之间除了直接唤名以外，也会以排行来称呼对方的，但是是比自己小的，像是大公主通常会叫五王爷小五，他们会有时会叫你小七，那么现在的话就要叫小绝小八了，不过这名字不怎么好听……”

    “恩，知道叻，小绝，咱们去准备准备，晚上和镜离一起去看看怎么样？看起来很好玩的样子~”

    “嘻嘻，好啊，小绝很想去呢！”

    “你们……”扶丝有些受不了这两个孩子的任性。

    “扶丝也去吧，要保护我们知道吗？还有管好小沫，别让它看到美女就跑了，恩，就这样了，我们先出去玩会儿，扶丝那边有一堆不知道谁送来的类似奏折的东西，帮忙解决它喔，我们走咯~！”

    在宫殿里传出某女的愤愤的吼叫之前，肇事的两个少年已经逃之夭夭。

    ---------

    下章有点小小的恐怖……




第十一章 腐化的尸体

NO。011腐化的尸体

    整个皇宫还是很大的，特别是在后宫那些给宫妃们居住的什么轩，什么阁的，对于连异术都懒得好好背的若夜来说，更是难记，当然，这不是个会勉强自己的主儿，难记，就索性不记了，但是熟悉熟悉还是很有必要的。

    于是，正好皇宫对于若绝来说属于新鲜的玩意儿，带着他一起去看看这些楼阁，若绝当然是开心的了，遇见了宫婢和宫侍十分亲切地打着招呼，让原本讨厌冰翎陛下的多数人一下子对这个可爱、漂亮没有架子的少年多了许多好感。

    大家都觉得，这似乎只是个孩子嘛，哪有传闻中那样的可怕？而且和陛下的关系很融洽呢！他们还以为，从皇帝变成了王爷的身份，会让这个少年觉得委屈，变得更难以接近，现在看来完全不是那么回事儿。

    而且，他们的陛下看起来也和蔼了好多，本来冷酷无情的皇帝，此时此刻居然也像个孩子一样了，对他们也不会经常斥责，这点让许多宫婢和宫侍对这个新进的八王爷的看法更加正面。

    即使之后看到他的邪恶一面，也会觉得，还挺可爱的。

    不知不觉，若夜带着若绝就来到了一片荷花池边，这片池塘看得出没经过认真的打理，本来算不上美景是吸引不了这两只视觉系的少年的，只是那里围观了太多的人，好奇心就瞬间被激发了。

    若夜一副看好戏的样子。“还没到晚上呢，怎么就出事儿……估计那里，是死人了吧。”这些黏人的妃子死不死倒是不关他什么事情，但是皇帝总要管管的。

    “你们这是在做什么？”

    听到了皇帝陛下的声音，众人很识趣地散开，让出一条路来，虽然不爽为什么曾被皇帝视为敌人的八王爷可以悠闲地站在他的身边，可是也没有办法，现在实在不怎么适合上前去对陛下做什么、说什么。

    因为……

    “陛下，这是……”一名宫侍只能在这个节骨眼儿硬着头皮上前，不料若夜无视他走到岸边，看着漂浮在水面上的一具尸体。

    从那腐烂的尸身勉强能看得出来那是个女性，被抓乱的头发，被浮萍缠绕着，打着结，被浑浊的水杂乱无章地散开。

    尸体的周围，漂浮着许多被血渍沾满的东西，细看，都是从尸体上被挖出来的内脏器官，最显眼的是近乎飘到岸边的两颗眼珠，爆出的血丝，让人看了一眼就不想再看了。

    而心脏、肝脏都被残忍地挖出来，可是，却找不到完整的，那伤口看起来就像是被咬下来的，而不是用利器割出来的，一些宫婢已经吓得在拼命抽泣了，只有宫妃，虽然吓了个半死，却掩饰不了那幸灾乐祸的表情。

    从那破碎的衣料之中，看得出很珍贵，周围的人不知道谁说了一句：“那，那不是……郁妃？！”

    若夜挑了挑眉，就是昨晚的那个女人？难道说，又是宫廷竞争，不然，怎么他一去这个女人的寝宫，她就死了。

    “小绝怕么？”

    若绝摇了摇头，用异术使自己站在水面上，近距离地看着尸体的情况，的确是被咬的，只是并不是一般猛兽咬的。猛兽之类的一般智商都很低下，不太可能知道该怎样去有规律地取出人的内脏，还可以保持尸体的原状。

    恐怕是冥界的什么生物所造成的。

    若夜无视了周围的人看着若绝惊讶的样子，也来到了若绝的身边，尸体的腐臭味让他不禁皱了皱双眉。找道理说，死了一天，不可能就腐化成这样。

    “陛下原来也是会法术啊~~”

    “哇，这个八王爷也会啊~好厉害喔~~~”

    “可是尸体那么恶心，陛下……”

    “姐姐，这个八王爷，还不错呢。”一位美貌的女子站在另一位蓝衣女子的身边，轻轻说道。

    蓝衣女子深沉地看着在水面上的背影，如同当初在宫门口的一样，若有所思。

    “哥哥，你害了她诶？~~”若绝纯属欺负他哥哥。

    “是啊，不过这个女人死有余辜，谁让她勾引你哥哥呢？”若夜很邪恶地笑着。

    若绝见自己的方法没有让若夜生气，鼓了鼓嘴巴，继续不甘示弱地反驳：“那我是不是也很危险？那我不要在哥哥身边了，我去找扶丝姐姐~~”

    若夜愣了愣，但很快又恢复了那个胸有成竹。

    “小绝认为你的三种原力比那冥术厉害么？”

    “当然咯。”

    “那你干嘛怕他们？你是不是应该把他们引过来然后打败他们，来证实你的厉害？”若夜继续循循善诱着。

    “恩恩，好啊，这次小绝一定要把那个奇怪的东西找出来！”若绝说完，就一本正经地开始寻找线索，若夜转身，对着那些看热闹而惊讶不已的妃子说道：“都给我回去。”

    “陛下，可是郁妃……”

    “你们这些巴不得她死的女人，难道说还会留在这里为她超度不成？都给我回去好好呆着，别到时候在下一具尸体里看到你们的身影。”

    一听到死，大家都显得有些惊措。最近死的人，基本上没有规律可寻，但总是以得宠的宫妃居多，所以那些自认为陛下疼爱自己的妃子，都早早地带着自己的宫婢离开了，剩下了一些宫侍们算是起到护驾的作用。

    就在这两人苦苦搜寻了很久，除了冥术没有发现其他线索的时候，那具尸体，开始慢慢地溶解，最终变成了一片薄膜状的东西，沉入了水中。

    若绝看着消失的尸体，顿时没了耐心。

    “哥哥，线索都断了啦！”

    “你看啊小绝，那些剩下的器官不就是线索么？为什么尸体溶解虽然不知道，但是我们可以去找找看这些器官没有一起溶解的原因，而且啊，嘻嘻，我想还会死人的。”

    反正这些人死一个少一个，他是无所谓啦，能破案是关键，好奇心旺盛的兄弟二人，便将这些未溶解的器官装进袋子里，就会到了殿内。

    扶丝果然乖乖地在审批着那些令人心烦的东西，若绝便一把把带子扔到了扶丝的面前。

    -----------

    案件正式开始=。=

    PP、留言继续索要中。。。




第十二章 非一人作案？

NO。012非一人作案？

    “啊！！！！！！！！”

    尖叫声颤动了房顶，就连黏在蜘蛛网上的蝴蝶，都被震了下来。漆黑的夜里，寂静的夜里，尖叫过后竟什么都不剩下。

    室内，灯火通明。

    “扶丝，你激动了……”若夜很淡定地移开已经石化的扶丝搭在麻袋上的手指，将之前和若绝一起收集的郁妃的内脏器官一一摆放在桌子上，在看到扶丝越来越紫红的面色后，只能无奈地摇摇头。

    扶丝本来就很怨念地审批着冰翎、乐冉整整两国的奏章啊！！天知道为什么这些事情是由她来做？这两个小主子到底知不知道两国合并之后，政事也是要放到一起商论的？当若夜和若绝，兴致勃勃地带着一麻袋的东西回来的时候，好奇心同样不错的扶丝也从众地上前看热闹。

    谁知道麻袋一打开……两颗布满暗红色的血丝的眼珠就滚了出来，而若夜则是毫不在乎地继续把缠绕的肠子等等恶心不已的东西拿出来。

    所以扶丝被震撼了，虽然看过不少尸体，也没有正眼瞧过内脏的扶丝当即就尖叫出来，没有任何心理准备的她，只能呆呆地看着若绝和若夜研究着过了那么久却没有腐化干硬的内脏。

    也不能说这两兄弟有点变、态，毕竟这样的话是的确能够更好的去分析郁妃的死亡原因，毕竟她的尸身已经因为某种不明原因溶解在池塘里，内脏是唯一的线索。

    说不定之后再死的人会有同样的情况，那么第一个人则是最好找出一点蛛丝马迹的。反正见惯了这种场面的兄弟俩，又用异术让自己的双手保持干净，不沾染血腥，倒是无所谓。

    “郁妃？”扶丝咽了咽口水，将自己脚边的眼珠捡起来，在发现那眼珠中的不寻常后，开口向若夜询问。

    总之……跟着这两个人，她的心理素质相信很快就会上升到一个境界……

    “你怎么知道？”不是只有器官而已吗？他们没人告诉扶丝这是郁妃啊。

    “看啊，这个眼睛，额……”扶丝嫌弃地干咳了一声，继续说道：“这里有个钉子状的痕迹吧？据说郁妃的左眼是看不见的，因为那里在她刚刚进宫的时候被人用钉子钉进去过。”

    若夜也想到了那天晚上，郁妃的视力也确实存在着一些问题，而且睡觉的时候会不自主地朝着左侧睡。

    Somnifurm岛上司空见惯的事情，在这个时空不见得就平常，后宫里也只有真正权位高贵的人，才能够将一个人弄成这样的残行。

    “小丝，你想吐就吐吧……”若绝可怜地看着扶丝由紫转青的脸色。

    如果不是因为他和哥哥一直往冥界溜达，什么死状的人都见过了，他们也受不了这番恶心的样子要吐出来了，何况是扶丝呢？即使适应了这个状态，视觉冲击还是有的。

    他和哥哥都太兴奋了，所以忘记了扶丝只是个普通人而已。

    “没事……”扶丝话都还没有说完，就到了一边干呕起来。

    “小绝，我觉得这也是个线索诶……你想，刚进宫的时候郁妃就被这样虐待，她得宠了，有了龙种，那么曾经虐待她的那个人岂不是更会想方设法地去陷害她了？”

    “哥哥你是说，凶手是当初弄瞎了她左眼的那个人？而且有可能是妃子什么的？”

    若绝趁着扶丝还没有吐完，想想还是将这些恶心的东西放回去了，顺便用异术保存，到时候需要了，再拿出来。

    “恩，可是你也感觉到了，有人在用冥术，不止是现在了，在那个深渊里的时候就有同样的感觉。”

    “难道说是有宫里的人和异类勾结起来，为了达到他们各自的目的么？”这些宫妃，当初在宫门口迎接他们的时候基本上全到齐了，要是有会异术什么的，他们两个一定会察觉到的，但是当时他们没有什么异样的感觉。

    但是冥术，是一定真实存在的，可能的猜测之一就是这个。

    比方说巫师、道士之类的人，和宫里的妃子、宫婢、宫侍联手，害死一些由某种关系而和这些人有了关联甚至是对立的宫中的人。

    什么目的……虽然还不清楚，但是一定和权力、感情纠葛有关。

    “夜，绝，我来啦~~”就在扶丝也差不多吐完的时候，乐镜离的痞子声音由远及近，等到察觉，这人已经来到了他们的面前。正巧扶丝刚刚抬头，两人再一次差点零距离接触。

    “色狼！”扶丝朝着乐镜离吼了一声，刚刚吐完而没有什么血色的脸，也盖去了脸上泛过的一丝红晕。

    乐镜离无视了扶丝的白眼，而是指了指他手里的袋子。

    扶丝决定要给自己一个心里准备，万一又是什么……

    “啊？这不是符纸什么的嘛？额……镜离，你……”若绝好奇地一件一件把符纸、桃木棒、摇铃、朱砂等等专业道士的工具拿出来。

    和以前看过的，神棍的道具好像……

    “不是说晚上去看看么？之前几个惨死在宫里的人死去的地方？不带上这些避邪怎么行。”乐镜离提起他的那些宝贝们可谓是自信满满，让若夜有点汗颜。

    难怪他了，乐镜离会道术，也就是冥术，自然就不是坑蒙拐骗的道具，也算是有了练家的底。如果只是一般的怨灵，他倒是真的能够应付。

    “你们还要去？”扶丝惊讶道，这样她岂不是得跟着了？听起来还满刺激的，可是万一……

    “你们去过了？”乐镜离显然看起来比扶丝还要惊讶。

    “郁妃死了，早上发现的。”

    “额，不一样的啦！”乐镜离招招手，一副你们搞错了的样子。

    若夜和若绝对看一眼，保持沉默，意思是等着乐镜离继续说下去。

    “郁妃和那些人的死，不一样的，其他人都是在同一个地方死去的，郁妃貌似是在哪个阁的荷花塘里惨死的吧？”

    不一样？

    过去的人，都是在同一个地方死去的？




第十三章 听雨阁

NO。013听雨阁

    “绝就算了，夜你干嘛那么惊讶？你也该管管后宫的事情了。”

    乐镜离说得其实都没有错，即使之前的乐天夜，天天晚上去后宫，可是连宫妃的名字都不记得，那些女人似乎纯粹只是为了解决需要一般，所以此刻的若夜不知道之前几个人死的具体地点，乐镜离也很自然地理解成是他身边的宫侍没有汇报清楚。

    “……”

    若夜有点无语，不过他可不是专门去管理那些宫妃的，只是和若绝两个人的性格使然，“我们还是快点去看看吧，现在的时间可是刚刚好~”正值半夜，阴气，也就是冥气刚刚好，最浓的时候，那个被人施展的冥术以及死者的怨念，都达到最顶峰。

    这个时候过去，可以搜集到很不错的资料呢。

    “好吧。”乐镜离看了一眼自己的道具被若绝摆成地摊，也只能认命地一件件收拾起来，收拾完了，当然是出发了。而扶丝，犹豫不决到底要不要顺从下自己的好奇心。

    “小丝，不去么？”若绝看着脸色还没有缓过来的扶丝，想着她还是不要去比较好，那里说不定还有更加恐怖的东西呢，扶丝的武功很好，但是在她倍受惊吓的情况下，能发挥到什么程度就不知道了。

    “别管她了，女人嘛，去了也没什么用。”乐镜离挥了挥手，一脸看不起扶丝的样子。

    于是，扶丝成功地被激怒了，后果就是，在月黑风高的夜晚，四个人朝着一所诡异阴森的住所前进。

    那似乎是一所荒废很久的院落，在院落的入口，明显已经生锈的大门上斜斜地挂着一块被蜘蛛网布满的牌匾，上面的字坑坑洼洼，但还是能够勉强看得出来写着“听雨阁”三个字的。

    那么也就是说，这里是某个死去的宫妃的处所。

    “第一个死的是嫣妃，她死的时候，小七你还是太子呢，那个时候，她是太子妃，也就是说，她是最被看到成为将来母仪天下的女人。

    可惜死的惨，虽然太医曾经说过她是病死的，但她的贴身宫婢却不那样讲，硬说是娘娘是被人害死的，死不瞑目，就连眼珠都快要蹦出来了，可惜没有人信她，也是，一个小小的宫婢，而可以依靠的宫妃也死了。这个宫婢据说是逃出宫了吧，还说这里有娘娘的鬼魂作祟。

    说来也奇怪，再死的人居然也是受宠的宫妃，那个时候小七已经是皇帝啦，很宠爱那个名唤子见的女子，可惜，那女子被人发现投井自杀，摔得面目全非，什么眼睛啦、鼻子啦几乎都快离开那张曾经花容月貌的脸了。”

    说到这儿，扶丝狠狠地倒吸一口冷气。

    她只是听说这里死人啊，怎么还死得那么诡异呢？

    唔……周围好冷啊，会不会是某个人的鬼魂就这样跑出来了？

    好笑地看了一眼拼命得瑟的扶丝，乐镜离继续说道：“之后，没有任何规律可言的，即使是距离这里很远的宫殿、楼阁，里面的宫婢或是宫妃，都会惨死在听雨阁的某个角落里，到了后面，就没有人说是自杀了，相反全都认为是嫣妃的怨灵在报复呢。

    宫廷里的竞争啊，那可是比朝政来得还要黑暗。”

    乐镜离站在门口，却没有进去，惹来若夜的一记白眼。“你不会不敢进去吧？”

    “咳咳，哪有，只是觉得里面阴气太重了，大概是死了太多人的关系吧……”

    若夜点了点头，有些无聊地在听雨阁外面陪同乐镜离逛了两圈，最终还是决定不要管他的胆小，进去看看便是。

    这样一来，扶丝和乐镜离也不得不进去了。

    “哥哥，你看！”若绝跑到最先出现的一口井的边上，对那长满苔藓的井的边缘产生了浓厚的兴趣。

    “这些是苔藓，但是都变成黑色的了吖。”若绝说完，把头伸进了井里，想看看里面的情况，但是太黑了，他只能感觉到那是口枯井，没有什么水在里面。

    “黑色？”乐镜离不解。他还以为是其他植物呢，没想到是苔藓？

    “其实，镜离你有检验怨气的符纸吧？这种符纸，就参合了一定的苔藓在其中，苔藓原是冥界的植物，因此可以来检验怨气强弱，一般来说，变成了黑色，就说明这里的怨气已经足够杀死一个平凡人了。”

    说到这里，若夜还特地同情地看了看脸色苍白的扶丝。

    乐镜离看了一眼很认真的若夜和若绝，总感觉有些奇怪，难道他的皇弟，也在练习法术么？对于这些的见解，居然那么详细！

    “今天估计要全看完也来不及，小绝，我们就到这口井里去看看吧！”若夜对这口井实在是太有兴趣了，能够让苔藓变成那么浓郁的黑色，少见呢！若夜捏了捏若绝的小脸，便打算跳到井里去。

    原本听完前半句话认为若夜就此打住要回去的扶丝，在听完了若夜的话之后，彻彻底底地觉得人生太过杯具。乐镜离倒是没有特别害怕，虽然恐惧还是有一点的。毕竟他会冥术。

    四个人便纷纷跳入井中，原以为会挺挤，谁知道到了井底，他们才发现这井并不深，但是井底却大的很，甚至像是……一条密道。

    右方，是深不见底的通路。

    “好强的怨气……”若绝有点感叹，只是小小的感叹。

    扶丝毕竟是影卫，适应能力自然很强，现在的她，大致习惯了这样的气氛，手中的剑也握得更紧了。她想通了，她是谁嘛，能够成为冰翎皇帝的贴身影卫，她的武功？

    就算是鬼，当人一样砍好了，杀不死它，自卫也是可以的。

    这样一来，反而看起来最害怕的倒是乐镜离了。那么强的怨气他从来都没有见过，但是学习法术的他，自然是知道怨气太强代表的是什么。

    况且。他还不知道若夜和若绝是什么身份呢，自然就觉得，能够保护大家的只有他一个人，心里负担也变得沉重。

    “出去……”

    深沉的女声，从那布满灰尘和蜘蛛丝的地方传出来。

    “滚出去……”

    若夜和若绝立即警惕起来，是怨灵……那么快就发现有人闯入了？

    很好。




第十四章 离心之血

NO。014离心之血

    “夜，要小心。”乐镜离本想用清符形成隔离障，来阻挡那怨灵的接近，可是符纸才刚刚用朱砂绘制了符文，几乎是一瞬间的事情，符纸立即被诡异地点燃，在发出蓝色颤动的光芒后，被风吹散了那最后遗留的尘灰。

    乐镜离吓得往后倒退了一步，这里的怨气，强到他所无法抵抗的了……他们必须得快点上去，不然的话会出事情的。

    可惜若夜和若绝没有打算停止这场冒险的旅途，而扶丝也有了那个觉悟要和鬼灵比拼一个高下，无论乐镜离这时候多么紧张，都影响不了大局的定势。

    “小离那么紧张做什么啦，只是怨灵而已啊~”若绝疑惑地看着乐镜离，虽然怨灵太过恐怖会带来很大的危险，可是最起码他和哥哥两个人是完全不把这种冥界生物放在眼里的，不然他们之前的十几年在冥界的摸爬滚打也就白干了。

    风叔叔早就给了他们能够抵抗冥界怨气的东东，他们又有冥力，所以根本不用担心会被怨气侵蚀，只要注意不要不小心被怨灵攻击到而受伤就可以了。

    “怨灵而已？”乐镜离突然觉得这个曾经冰翎的皇帝陛下是不是太乐观了，还是说他和他们都不在同一个世界？

    明明很危险，甚至威胁生命的事情，不止是他了，就连小七都显得不太在乎？除了从扶丝严肃的神情上看到了目前形势的严峻之外，他乐镜离从两个弟弟身上真的感受不到一点点怨灵出现而应该有的恐怖啊……

    “滚出去……”可怕的女人的声音再次响起，而若夜一行人越往里的深入，这个声音就愈发的清晰不已，压迫感越来越强烈。若夜感觉到了乐镜离和扶丝两个人呼吸的急促，知道这是怨气所造成的，到了该建立防护层的时候了。

    招呼蹦蹦跳跳在前面的若绝回来，若夜无奈地一边安抚着不太乐意的弟弟的情绪，一边缓缓建立起保护圈。他总是觉得奇怪，为什么怨灵只是在原地警告他们出去，而不是出来攻击？

    如果它不能出来的话，那么之前死去的人，即使距离这里很远一样会惨死的原因是什么？

    紫色的光束在众人的周围化开一个圈，散去后形成了透明的，如同薄膜一般的东西将他们包围住，而能够随着他们的移动而移动。

    乐镜离惊讶地看着正在动用异术的若夜，有些迟疑地开口，“你……是夜么？”

    就连扶丝，身为冰垠绝的影卫，都能够看得出来前后已经不是同一个人了，那么乐镜离，乐天夜的亲身哥哥，若真的和传闻中一样关系融洽，那么对亲人的了解程度，定是大大超过一个影卫的。

    这个时候的疑惑便有了原因。

    若夜的紫眸闪了闪，直觉告诉他这个乐镜离所流露出来的眼神很真，也是直觉让他毫不犹豫地告诉乐镜离：“不是。”

    毕竟他们是雨汐和左瑾的孩子，有雨汐对人的那份信任，也有左瑾做事的果断，就算以后会发生什么事情，想必若夜和若绝两个孩子，也不会后悔他们轻易的就告诉了这两个人他们的真实身份。

    知道事情轻重的乐镜离，选择了把这个答案暂时忽略，危险就在眼前，不可能有那个闲暇的功夫去弄清楚这些事情的始末，看扶丝那丫头没什么惊讶的样子，她应该是知情的，如果他们能够活着出去，就去找扶丝吧。

    乐镜离把注意力放回了前方越来越近的怨灵身上。

    这两个少年虽然不知道是谁，但是短短一天的相处，他能够感觉到他们身上没有一般骗子所有的俗气和贪婪，相反是那自然流露的脱俗、高贵的气质和待人的亲切，让乐镜离的心情稍微放松了一些。

    他们也是把他当做好友，才会这么说的。

    而且，看起来他的这两个“弟弟”身手还不赖，比他好多了，他倒是不至于太过担心自己无法应对这个怨灵而连累了他们。

    但是，怕还是要怕的……特别是当不远处出现了一个神秘的红点的时候。

    被保护这的四人，继续往前走着，而那个红点，也慢慢扩大了，散开，走近了，发现那是一块镶在墙壁上的宝石。

    “那是什么……”那闪动的光芒，就像在风中摇曳的火烛，可惜这里如同密室一般，又哪里来的风？

    所以，仔细观察，便会发现，之所以红光是闪烁的，是因为宝石里有东西在流动。

    那种腥红的颜色，腐靡的气息，若绝第一时间感觉到，那是血！

    “咦？这宝石那么大，但是里面却是被挖空的，没有任何裂缝呢，而且，挖空的空间里都是血，哥哥，那个血的味道，嘿嘿，是心脏里的血哦。

    是俗称的离心之血。

    就是在人还活着的时候，直接剖开他的心脏，直接将血挤出来，一个人最多只有一滴而已，因为等到要接第二滴的时候，那个人已经死了，血，也就没有用处了。

    而且，取离心之血很困难的，一般人拿动物练习好久才能取一滴。

    看看，这里面的血，不少呢，都没有参杂任何的不净的东西，也不知道是谁那么有技术啊~~”

    若绝就像是在念课文一样，虽说有惊讶，倒不如说那是看戏、好奇所致的，听得乐镜离和扶丝再次后劲一凉。

    拳头一般大的宝石，装满了离心之血，要死多少人……

    可是在这个少年眼里，反倒成了对凶手的赞叹……

    “哼哼，真是可恶。”突然，若绝又变了脸色。

    “怎么了？”若夜无奈了，他们只是相差没几秒出生啊，怎么若绝那么孩子气呢。

    而且记忆力超好，他记得，离心之血，当初在妈咪和他们说的时候，若绝就很想收集，因为用对了器皿来盛放离心之血，大小、材质都要讲究，等装满了，到了七夕的夜晚，月亮升到了正空中，借用月光的灵气激发离心之血的冥力，便可以完成任何一个愿望。

    任何一个。

    可是若绝没有那个耐心，而且妈咪也不准他没事去杀人来取离心之血，所以这个念头只好作罢，这个正好勾起了小绝不太好的回忆吧，所以之前的口吻可不是赞叹，那分明是猫咪吃醋的表情和语调啊。

    “小绝都没有……”若绝狠狠盯着墙上的血红宝石，就因为这个，他，寒若绝正式决定，一定要解决这个疑团！揪出收集离心之血的那个人！




第十五章 怨灵

NO。015怨灵

    扶丝看着一脸委屈的若绝，额头不禁多了几滴冷汗，本来还想说幸好若绝不是在赞叹对手呢，结果他却是因为自己没法做到这一步而难过的。不过也好，小孩子的斗志一般来说都需要激发的，说不定这两个新来的陛下真的能够解开这个谜团呢。

    而乐镜离，看着那流动的血液，抿紧了唇，才缓缓开口说道：“为什么我们那么轻易就能够到这里？而且……你们没有发现刚才女鬼的声音不见了吗？”乐镜离突然觉得背后有声音，顿时身体一僵。

    若绝心情正不好着呢，就听到自己耳朵便有什么短促的呼吸声，一转头，愣愣地看着正狰狞瞪着自己的怨灵。若夜看着若绝身边的怨灵，眼里竟然有些戏谑的同情，恐怕倒霉的不是他们，而是它吧……

    怨灵的头发，凌乱地披散着，头略微往下低，可是眼珠却死死地盯着若绝，眼角还残留着干涸的血渍，脸上还有被刀刮伤的痕迹，嘴唇龟裂，都起皱了层层的厚皮，裂开的大嘴，包裹着参差不齐的牙齿，嘴角流出的，不知是血液，还是其他什么恶心的东西。

    扶丝的剑已经出鞘，而被吓了一跳的乐镜离也尽量让自己冷静下来，翻找着袋子中的符咒，毕竟若绝现在的性命在他们两个看起来受到了极度的威胁。

    唯一不明白的就是为什么若绝的哥哥，一向宠爱弟弟不已的若夜，会那么放心平静地看着怨灵的张牙舞爪。

    “真是难看死了……”若绝的眉头越皱越紧，嫌弃的鄙视了一眼怨灵，手臂一挥，蓝色的光芒顿时迸发，原本想要反抗的怨灵，在触及那似乎来自幽冥的光芒后，被重重地弹了出去，摔到一边的墙角。

    怨灵想要继续攻击，却屡屡被若绝的冥力给攻击回去，最终毫无气力的它，缩在了一边的墙角，后怕地看着被蓝光包围的若绝。

    不得不说，一次次的把怨灵打飞的感觉不错，本来郁闷至极的若绝也得以好好的发、泄一次，心情大好，豁然开朗。

    “怨气再强也没有用，没脑子还是不行呐，对吧，哥哥？”难得使用异术的若绝，装的一脸疲惫的样子扑进若夜的怀里。

    若夜点了点头，心里感叹自己弟弟的演技的确不错……虽然平时基本上都是他在使用异术，但是若绝的本事他这个当哥哥的怎么会不知道？和他一样，身体里强大的力量是不容小觑的。

    所以，只是这种程度的对手，只是这种程度的消耗，对于他们之中的任何一个都没有什么大碍。不过要抱，就让小绝抱好叻，他也乐意~

    “小丝，你傻了啊？把刀对准自己的脖子干嘛？”若夜嘿嘿一笑，指着扶丝。

    乐镜离本来被若绝的冥力弄得惊叹不已，不过在若夜开口之后，也看向了扶丝，扶丝握着刀柄，可是刀口却是向着自己的。显然，她不仅是因为害怕拿反了刀，而且可能因为看呆了而不知不觉把刀往上提了提。

    扶丝脸一红，干咳了两声，将剑放了回去。

    “你们很厉害。”乐镜离看着在一边心有不甘却已经无缚鸡之力的怨灵，由衷地赞叹。

    想到自己还傻乎乎地要保护他们，乐镜离不免苦笑，这两兄弟很厉害呢，至少比他高出了不少……

    “可还是谢谢你的好意~”乐镜离听了若夜的话，心里震撼着。

    明明是他们保护了他，可是他们谢谢他要保护他们的心意么？为什么……明明不是亲兄弟……

    “小离是我们的朋友啊~”若绝不知什么时候嘴里又含着一根棒棒糖，模模糊糊地说道。“客套话就别说啦！”

    乐镜离有些张开的双唇，抿了起来，却划出一个好看的弧度，“是啊，朋友。”

    “嘿嘿，我们解决一下这个笨家伙吧~”若夜跑到怨灵的身边，被打败而不甘心，此时又被说成是笨家伙的怨灵，不满意地吼了两声，但对于他们来说已经没有了威慑力。

    “那么。你是嫣妃吧？”若夜一笑，手指轻轻触碰在怨灵反抗的身体上，当白色的光束像是一条水流注满怨灵的全身的时候，本来恶心不堪的怨灵，渐渐地，身上的血渍、污渍都褪去，脸上的伤痕也开始愈合。而它破烂的衣衫，也慢慢转化成华丽、尊贵的服装。

    不久，在乐镜离和扶丝惊讶的目光中，那个怨灵，蜕变成了一个清秀美貌的女子，虽然依旧只是一缕魂魄和充满了怨气，但至少那冲着他们的杀气已经淡去。

    “殿下……”嫣妃死的时候，乐天夜还只是个太子，所以她的称呼依旧是“殿下”。

    若绝等人立即意识到，那是嫣妃死的时候的模样，那虚弱的面容，似乎真的是病死的。

    “为什么呆在这里杀了那么多人？”若夜不理会嫣妃看着他时候的含情脉脉，直接进入主题。

    “没有……进来的时候……就是死的……”嫣妃的眼神黯淡着，却充满了痛苦，想必有什么记忆困扰她许久，但这不是他们研究的目的。

    “死的？”乐镜离打断了嫣妃的话，“那么就是说，不是你去各个宫殿杀的人？”

    “走不出去的……嫣儿逃不出去……”嫣妃的话听上去和乐镜离问的问题无关，实际上仔细推敲就会发现，怨灵出不去，那么不可能靠着意念去杀人，肯定是另外有人操控着，再把责任推到这个怨灵身上？

    “可是……这里的人，血都好好喝啊……呵呵，他们和嫣儿一样呢，眼睛都会掉出来，嘿嘿，没有心脏的……”

    众人一惊，那岂不是所有死的人情况都一样？而且，心脏的话……离心之血？

    “他们的内脏好好吃……”

    嫣妃继续说着，时不时还发出阵阵的阴笑。

    -----------

    额……有点晚……不过还是今晚更了额~我累死了……睡觉去……现在在考虑本坑年上还素年下的问题……很快就要到了面临这个JQ问题的时候了……




第十六章 初露端倪

NO。016初露端倪

    “好奇怪，昨天嫣儿刚刚吃了一个女人呢，可是，没吃多久就被人打断了……嫣儿只能自己把那个女人托下来，吃不到内脏了……不过不错呢，那个女人有个孩子啊……孩子什么的最美味了……”

    嫣儿指了指扶丝身后的某一处地方，众人回头，扶丝被地上散落的两具一大一小的骨架吓得晕了过去。被吃的一干二净……都没有一点点遗留下来的肉……

    乐镜离见那两兄弟很没有良心地只顾着分析那些散乱的骷髅，而没人有要去接住扶丝的意思，便只能自甘倒霉的把倒地的扶丝抱了起来。把视线放回到嫣妃一直指着的地方。

    满地，除了血，还是血，散布在白色的骨架上，红白相间所带来的视觉冲击感，不是一般色系能够替代的。若绝听着嫣儿的诉说，就已经猜到了那是郁妃。

    她所指的打断，是他和哥哥两人用灵力浮到水面上查个究竟的时候，灵力和嫣妃怨灵上的冥力相抵，再加上他们两个人合起来的灵力是这种程度的怨灵所抵抗不了的，所以只能够将最大的肉身拖下水。

    零星散乱的内脏、掉出来的器官等等，只能够浮在水面上作罢，至于郁妃的身份问题，她是有孩子的，那个看不清轮廓的小小的骨架，应该就是她肚子里的那个孩子吧。

    至少，为什么尸身消失了，它的内脏还在的疑问算是得到了一个比较贴切的回答，虽说不能百分之一百的断定，毕竟嫣妃现在的神志不是很清楚，但是倒是可以作为有力的依据。

    可是新的问题又来了，嫣妃说，她是出不去的，又是怎么到那池塘里去的？而且，她没有必要来撒谎说人不是自己杀的，毕竟的的确确，这些内脏、人肉都是她吃下去的没错，不然她就不可能转为等级较高的怨灵了。

    这点，她也承认了，那么否认自己杀了人，就没有多大的意义。

    换一个大胆点的设想，如果有人知道有嫣妃的存在，打算利用这一点在宫里肆意的杀人，或者是为了什么目的而去杀人，再把罪过推到鬼怪的身上，自己在一边撇清关系，而为了能够安抚暴走的怨灵，特地将那些尸身投入井中或是其它他们不知道的地方，让怨灵毁尸灭迹，起到一石三鸟的作用呢？

    再或者，那个离心之血也是这个人所策划收集的，那么事情的框架就已经出来了。

    他们弄不懂的则是为什么要杀那些人，而嫣妃又是怎么将郁妃的尸首消失在水中而出现在井底的？嫣妃，到底是不是病死的，说不定还有待他们去寻找答案。

    最后，就是该怎么找出凶手了……如果真的是人所为……那么最大的可能性就是手握重权，而野心勃勃的和朝廷、后宫有关的人了……

    若夜和若绝还想知道的是，那个使用冥术的人，加害乐天夜和冰垠绝的人，这个在皇宫里肆意妄为的人，究竟是不是同一个人……亦或是……一群人？

    “哥哥，把她带走吧，然后，我们可以设一个局……”若绝看着若夜，精致的小脸邪恶地笑着，他走近嫣妃，当然吃过若绝冥力苦头的怨灵，既是渴望若绝身上强大的冥力，又是唯唯诺诺，恐惧地往后退缩。

    修长的手指轻轻按在唇上，若绝看着怨灵的身后，“嘘……小心……”

    嫣妃向后看，却撞上了若夜徒手在空中绘制的符阵，整个灵魂被扭曲地吸进了符阵之中。

    若绝才没那么笨呢，刚才是生气才用异术的，一向懒懒的他，才不会再多用自己的原力，有对他最好的哥哥在就可以了，什么都不用考虑……

    “这样就方便多了~”若夜满意地一笑，四周看了看有没有什么可以作为容器的东西，最终把乐镜离宝贝的折扇不由分说地“借”了过来，将符阵整个印入扇子当中，嫣妃的怨灵暂时就寄主在扇子中吧，等事情了解了，再为她超度好了。

    乐镜离头冒青筋，可惜自知打不过这两个新认的弟弟，只得作罢。不过他倒是好奇，若绝所说的局，是什么东西。

    “假如说，杀人的另有其人，那么我们只要继续在井中布下常人无法接近的怨气，让对方以为嫣妃还在其中，他肯定还会为了满足他某个目的，继续杀人的不是吗？我们等他杀了几个人，可以看看那些尸体和被嫣妃吃过的尸体的不同。

    而且，这样做还有一个好处，那就是等到凶手发现了不对劲，就一定会有动作，有怨气的地方并不是普通人能进的，镜离你的冥力按人类来说已经算高的了，都有些受不了这里的怨气，不是吗？”

    若夜像是看出了乐镜离的心思，就将小绝的想法慢慢道来，若绝在若夜反问完了之后，便继续接着哥哥的话往下说了起来。

    “那么，我们做个假设，对方如果同样是人，则要和怨灵有一定的交流甚至是交易，必须也有同样的修为，普通人是不可能的，所以如果凶手要查看这里的情况，就一定是亲自下来，当然，不排除他周围也有同样修为的人。

    我们只要守株待兔，能抓住元凶就好，不能的话，要抓住其他手下什么的，有修为的毕竟占少数吧，因此很快就能够查出来的，目的么……我想很快也会慢慢浮出水面的。”

    胸有成竹的笑容，让乐镜离仿佛看到了之前的乐天夜和冰垠绝一般。

    他们二人也是同样的智慧，只可惜水火不容，导致了两个国家的交锋，可是如今，这两人拥有和他们同样甚至是高一等的智慧和能力，更重要的是这两兄弟的感情很好，强强联合，便是无敌了吧……

    没有自卑的意思，乐镜离只是客观地评论着二人。

    说道他们的方法，他倒是觉得是可行的，只不过前提是假设是成立的，不然则会打草惊蛇，徒劳无功。

    乐镜离的想法同若绝和若夜一样，虽然不及他们那样的细致，但是思路、方向都是相同的，可是他们缺少的正是证据。

    “这一切的基础的假设……万一失败了怎么办？”

    ---------

    偶参赛了。。各位有枝枝的亲~觉得文文不差的话就支持下吧……




第十七章 雨暗纷飞血非雪 （1）

NO。017雨暗纷飞血非雪（1）

    “失败就失败咯，这个代价么，我们还付得起。而且，就算失败了，凶手是谁，我们就一定能够知道不是么？没有证据，也不是不能除掉他啊~~”

    若夜一脸安慰这乐镜离的样子，可是那最后一句话，还是让他起了一身的鸡皮疙瘩。若夜的言下之意，只要知道凶手是谁，文的不行，就直接来武的，杀了……他么？

    的确啊，光是现在看到的，这两兄弟的本事，就足够证明他们有那个能力保护自己，亦有那个能力除掉害虫的能力……

    井外的冷风，呼啸而进，不知是因为怨气消失了，还是预告着另一个危险的来临，扫过众人的周围。漆黑的夜，只剩下他们的周围，一片亮光。

    没有黑暗的包围，光明，就没有了她存在的价值。

    若夜将手指轻轻落到保护他们的防护圈上，那透明的薄膜，瞬间变成了紫色，暗黑的紫，瞬间布满了他们的周围。

    空间，渐渐的扭曲，就如同一条时空隧道，在紫色与黑色的漩涡之中，穿梭着，触不到漩涡的内壁，不知情的人则会瞬间被那不踏实的感觉淹没。

    紫色，宛如阵阵阴风里的尘粒，慢慢的，散了去。乐镜离睁开了眼睛，将怀里的扶丝往上提了提，方才的变动，差点没让他把这个女子摔了下去。等到观察了周围的情况，他却发现，他们正处于之前的出发点，也就是乐昭殿。

    “你们会瞬间转移？”乐镜离看着那些渐渐淡去的紫光，不可置信地试图用手去抓。

    若夜轻轻点了点头，那双好看的紫眸却浮现出不与其贵气相称的狡黠，像是刚刚捉弄完大人的孩子，含笑看着乐镜离。

    合着，这家伙不告诉自己就启动了瞬间转移阵就是为了吓唬他么？

    “你们……！！！”乐镜离之前对他们能力的佩服此时此刻也不知抛到哪个九霄云外去了。握着拳头，乐镜离气冲冲地朝着两个兄弟打去，若夜和若绝也不适用异术，和这个富有童心的哥哥玩起了猫抓老鼠的游戏。

    而扶丝，则可怜地被乐镜离扔在乐昭殿的门口，吹着冷风。

    寂冷的夜晚，似乎，也不是那样寒彻人的心骨，弯弯的一轮明月，似乎含着浓浓的笑意，注视着在空地上打打闹闹的少年们，青春的年华，不正是应该如此度过的么？

    被片片墨绿色的树木包围，却散发与众不同的光芒的少年，或许，是清冷的月光，所不可比拟的吧……

    人前，被阳光照射着，背后，一定有阴暗的影子……

    惨叫声，发生在距离这里很远的一处宫殿，听不到，亦或是被风隔断，一头褐色长发的男子，带着狰狞的笑容，伫立在一具死状甚惨的尸体面前。

    细看，却是那当朝丞相的容颜。

    连风，都是轻轻吹起丞相身后那素白的衣摆，那个身着一裘白衣的男子。

    微弱的光线，投递出白衣男子的俊颜，妖娆的美，宛如女子的容颜，看着眼前双手沾满血腥的男人。乌云，遮去了月光的皎洁，还给世界一片沉静的黑暗，他，静静地看着这个似乎充满黑暗的世界，冷笑。

    “无……这样就可以了么？”看着那个被唤作“无”的男子，丞相的脸上浮现出不同一般的臣服，听那口气，仿佛这一切都是这个无所下的命令。

    男子微微颔首，眼底露出稍纵即逝的鄙夷，挥了挥衣袖，示意丞相可以离开了。

    一个人静静地看着倒在地上的那个面目狰狞的女子，男子的嘴角，泛起一抹不可捉摸的微笑，似是怜惜，却带着阴狠的残忍。

    “连丞相，都快没用了呢……这个世界欠我的，还吧……慢慢地还……”

    开口，低沉，却带着女子一般细柔的声音。

    ===========

    “哥哥我累了……今天看起来又不能睡很久了……”若绝趴在若夜的身上，因为疲惫而微微眯起来的眼睛，煞是可爱。

    看着远处的亮光，若夜也只能无奈地哄着若绝，他们这么一折腾，天都快要亮了，而且，看扶丝被吓傻的样子，恐怕今天他必须亲自去上朝？

    而若绝也闹着要跟着一起，这样算算也只能睡两三个小时了。

    平时在家里，他们都是想睡多久就睡多久的……

    若夜看着若绝慢慢合上的眼睛，就如同他们的爹地一样的紫眸，同样注满了看着恋人时候的温柔，抱紧了若绝，若夜也慢慢睡去了。

    他想好了，等到这件事情结束，他一定要主动起来，小绝对自己的依赖，足够让他意识到小绝也是喜欢自己的，只是没有人去点破罢了，不是么……

    “你醒了？”乐镜离窝在大大的红木做的椅子上，看着在他的软塌上刚刚醒过来的扶丝。

    扶丝点了点头，看起来还没有睡醒，直到之前见到的骨架，沾满血迹的场景再次浮现在她的脑海之中，扶丝惊觉自己的额头早就冒满了冷汗。

    意识到了这里并不是自己休息的地方，扶丝从榻上一跃而起，身边的剑已经出鞘，直到看到方才和她说话的是乐镜离之后，才有些松懈的收敛了杀气。

    乐镜离受不了地揉了揉太阳穴，“夜没有说错啊，你的状态很糟，没想到你那么怕鬼。”

    “你你你……谁怕鬼了？”扶丝怒气噌地一下窜上来，可是看到一脸困倦的乐镜离，傻瓜也知道那是他照顾了自己，也把软塌让出来给她睡，也不怎么好意思去把乐镜离扁一顿。

    “怕鬼有什么了，话说我小时候连蚂蚁都怕，现在不还是个术师？”

    扶丝不屑道：“我看是神棍吧，今天还不知道是谁救的我们呢！”

    乐镜离勾了勾嘴角，站了起来，走到软塌边上便倒了下去。“来说说夜和绝的问题吧，把你知道的都告诉我喔~”乐镜离第一次觉得，女人也可以那么有趣。

    平日里的印象，几乎都是那些宫妃的娇柔做作，扶丝的爽气倒让他有些眼前一亮。

    看着已经做好准备听故事的乐镜离，扶丝叹了口气，想想还是把事情和他说了吧，毕竟那两个人也已经说了不是乐天夜和冰垠绝了。

    --------




第十八章 雨暗纷飞血非雪 （2）

NO。018雨暗纷飞血非雪（2）

    “其实具体的，我也不是特别清楚，我是在崖底认识他们的，一开始我也以为他们是，可是后来，看到小绝会魔法啊，我就知道那一定不是我的陛下了……之后他们便把事情都告诉我了，其实，他们是从另一个时空来的、

    不奇怪吧，我们这里常常发生这种事情的……”

    扶丝娓娓道来，等到事情讲得差不多了，却发现乐镜离已经睡着了，火气刚刚窜上来，她看了看窗外的天色，才发现都快天亮了，软塌上的人如同孩子一般的睡姿让她有些迷惑起来。

    仔细看看，这个讨人厌的家伙还是不错的嘛……长得也很漂亮啊~

    扶丝不明白为什么自己的心情在看着乐镜离的时候平静了很多，拿起身边的一条薄毯盖在乐镜离的身上，坐回到桌边，发现了一本说着鬼怪什么的资料，便顺手拿起来读了。

    总之再睡，也睡不了多久。

    一开始，扶丝还是有些后怕的几度想要放弃看下去，可是，那些她从未了解过的生物，即使书上的画像再过恐怖，也阻止不了一个人强烈的好奇心。看久了，天亮了，而扶丝对于灵异的恐惧，也似乎减淡了不少。

    扶丝看了看还在熟睡的乐镜离，自己都未发觉她正在微笑着。是啊，一个高级的术师，还需要这类的书籍么？五王爷对自己的术具最为宝贝了，又怎么会随意搁置在桌上？

    是为了让自己看到么……

    好像，并不怎么讨厌呢，甚至……

    鸡鸣划破了天空，睡去的人正慢慢苏醒，难得要自己上朝的若夜，退去了那些伴随左右的宫侍，随便拿了一件淡绿色的长袍穿上。对于那所谓的龙袍，实在是懒的看一眼。

    那种庸俗的颜色，绝对不适合他寒若夜。

    和哥哥一起醒来的若绝，无聊地把玩着自己的长发，等到若夜梳洗完毕了之后，就安心配合若夜，好让若夜帮他把衣服穿完。

    就如同扶丝对这对兄弟的第一印象，若绝就是个被哥哥宠坏的孩子。

    乐镜离此时也已经醒来，扶丝也已经没了踪影，虽然昨晚自己没有听到最后就睡着了，不过大致的始末他已经知道了。本就神秘的那对兄弟，来历竟同样的离奇。

    下了软塌，乐镜离看了看桌上明显动过的书籍，笑了，看起来那个丫头看了嘛。两根手指将书本夹了起来，书页中落下了一张小小的纸片。

    “喂，谢了啊。”秀丽的字迹，却有些生硬地诉说着感谢，不由得让乐镜离笑出声来。

    不过背后一闪而过的阴气，让他立即警觉起来，乐镜离立即冲出了内殿，身影埋没在殿后的那片茂密的小树林里。

    “丞相没有来么？”若夜左右看了看，上次在宫门口见到的那些老家伙们都在，似乎只有那个丞相大人缺席了呢……

    话音刚落，一个看似书童的少年走了出来，恭敬地行了一个礼，没有任何畏惧的缓缓说道，“丞相因痛失爱女而在府中养病，无法参与朝政，望陛下谅解。”

    “哦？”若夜挑了挑眉，痛失爱女？

    “昨日，丞相大人的爱女郁沁，陛下的爱妃郁妃娘娘，不幸在荷花池中遇害。”皇帝陛下因为宠爱的女子太多记不清楚已经不是头一回了，所以众人也没有怎么去怀疑。

    郁妃？她居然是丞相之女……

    若夜皱了皱眉，若和他的假设是一样的，那么位高权重的人怎么会把目标锁定在郁妃的身上？是他的目的就要达到了所以就以郁妃来终结，还是他的假设是错的……

    脑中忽然白光一闪，乐镜离的一番话突然冒了出来。

    “额，不一样的啦！”

    。。。。

    “郁妃和那些人的死，不一样的，其他人都是在同一个地方死去的，郁妃貌似是在哪个阁的荷花塘里惨死的吧？”

    。。。。

    不一样的？对，乐镜离说过，郁妃和其他人不一样！

    不仅仅是地点……比起之前死的人来说，郁妃……死的更残忍。

    为什么嫣妃，或者是隐藏的凶手唯独把郁妃的内脏全挖出来呢？虽然他们都一样心脏是在外的，眼珠等等也因为极度的恐惧或是痛苦而蹦了出来，可是没有一个人是先挖出内脏再被吃掉的啊……

    只是郁妃，为什么？

    若绝拉了拉若夜的衣服，示意他现在还在朝堂之上，若夜刚刚要说什么，就被一个声音打断。

    “夜……陛下。”扶丝咽了咽口水，差点忘记了在这些贵族们面前，若夜还是个陛下，刚才一着急，几乎就要把平时的称呼脱口而出，到时候又要落人话柄。

    “什么事？”

    “又有人……死了。”

    “哦，这样啊……”若夜无所谓地回应。

    死人而已啊，有什么大惊小怪的？不过若绝很快意识到扶丝不可能无缘无故到大殿上来说这种明显提不起他们兴趣的事情的，因为他们的目的是要等死了很多人之后再开始计划。

    “丝，然后呢？”若绝继续问下去。

    “死的人……是皇后。”

    说完，底下便炸开了锅。

    “安静。”若夜不耐烦地冲着那些惶恐不安却虚情假意的人吼道。

    皇后么？他倒是不得不去看看了。

    底下的人安静了下来，不过眼神之间却互相交流着，不知是因为什么，每个人的脸上几乎都有一种奇异的慌张。

    “哥哥，不急，我们慢慢来就好了。”若绝按揉着若夜的太阳穴，心疼地亲了亲那皱起的双眉。

    刚才他就注意到了，哥哥的心里有明显的纠结，定是为了案件的事情，渐渐复杂化的事情，像是一团解不开的结，纷繁错杂，若绝感受的到若夜急切想要破案的心境，而且，似乎事情并不像他们推理的那样。

    一定是推翻了一个很大的假设，一定是得出了一个不可思议的结论，若夜才会有那样恍然大悟的表情。若绝承认自己是个很懒的孩子，所以对于事态的发展想不通的地方就扔下了，看到若夜紧皱的眉，不知怎的，心里，有点疼。

    轻柔的动作，停留在自己的额头，小绝独有的奶香气萦绕在鼻尖，若夜忽然轻松了下来。回头亲亲弟弟的脸颊，若夜站了起来，不顾那些已经瞠目结舌的贵族，冷冷说道。“小丝，带我们去现场。”

    来不及思考陛下的反常举动，那些贵族急急忙忙地跟在若夜的身后，很奇怪，他们，突然很安静，若是没有那焦躁的神情显示了他们内心的恐惧的话。




第十九章 雨暗纷飞血非雪（3）

NO。019雨暗纷飞血非雪（3）

    对皇宫的结构还不太熟悉，加之只有扶丝知道皇后的尸体在哪里，若夜就拉着若绝跟在扶丝的身后赶路，扶丝本来就练过武，为了节省时间自是使用轻功，因为她知道若夜和若绝跟得上她。

    这可就苦了之后尾随的那些贵族大臣们了，本就因为好吃懒做而肥胖的身体，根本跑不快，何况速度又那么快，所以这些人渐渐脱离了队伍，而当阴气蔓延至他们的脚边时，周围的景色慢慢转变，前方出现了一条深幽的小径。

    可惜，这些人并没有察觉出什么异样，反而因为极度的恐惧，拼尽全力涌进那似乎是通往死亡的路。

    “就是她么？”地上安详地躺着一具女尸，衣着华丽，完好无损。

    若绝走近她，仔细打量后跑回正在调查这里地形的哥哥身边。“哥哥，那个皇后，似乎……是自杀的！”若绝顿了顿，等到若夜完成了手中的事情，两人边往小溪边的女尸的位置走，一边继续用冥力测试周围的怨气。

    “皇后的仪容没有任何被杀的痕迹，相反，似乎是经过了精心的打扮，自己躺在这里的。哥哥你看，衣服、头发都没有凌乱，甚至连心脏都没有被人取出来，再看她的脸，一脸睡去的模样，嘴角好像是因为什么值得高兴的事情而微微上翘，不论怎么看……恩，都是自杀的。”

    若夜点了点头，算是赞同若绝的说法，只是若真的是自杀，目的呢？好不容易勾心斗角，占得了众多宫妃梦寐以求的皇后的位置，那又为什么，要自杀？

    这个和之前的几次杀人有什么联系呢……如果说皇后是凶手，那么自杀就等同于畏罪自杀咯？可是，皇后的目的在哪里？自杀，有意义么……还是说……

    同伙？

    也不对……假如皇后是被人杀害的呢？但是凶手又是怎么做到，不在惊动皇后的前提下，让她看似自杀，安详地死去？连离心之血都不曾收集……

    “哥哥……你太专注了，放松好么？”看着若夜再次纠结起来的双眉，若绝一如既往地用手指轻轻按揉。

    “找不出来……联系……”若夜靠进若绝的怀里，仿佛那专属的奶香能够抚平心中的烦躁。他的性格，如同他的爹地，属于一旦开了头，就必须完成的那种，可是他的阅历、智慧却都还未达到爹地的程度，所以现在的纠结也不是没有来源的。

    若绝急的都快哭出来了，却只能够轻轻拍着若夜的背，那是哥哥的性格，他什么，都帮不了的……

    “哥哥……小绝会心疼的……”若夜闭着眼睛，脑中反复浮现着之前所见过的画面，再将乐镜离、扶丝对以前事件的叙述用一定的画面来充实，希望从中获取点什么欣喜。

    若绝的话，却让若夜慢慢睁开了眼睛，抬头，是小绝红红的眼眶，刚才……小绝说了……

    “小绝很懒，哥哥却一直在想这次的案件，可是，可是哥哥不是神啊……本来就不是我们的事情……所以，哥哥放松点好么？说不定，跳出来看，会好很多的……哥哥……”

    跳出来看么？等等……

    若夜本来想要去安慰正在哭泣的若绝的举动停了下来。他似乎犯了一个很大的错误……被某一个人，迷惑得很彻底……

    按他所想的那样，事情就解决了……

    若夜的嘴角自信地弯起，还不错嘛……果然有小绝在就不一样了~~小绝有说会心疼自己喔……

    “小绝，没事了，我明白了。”若夜站起来，将若绝揽在怀里面，有些好笑地看着若绝还在哭泣的小脸。“啊呀呀，我没有看过安慰别人还把自己弄哭的孩子喔。”

    若绝这一次竟然没有生气，反常的抬起头，很坚定地看着若夜，“哥哥，小绝要帮你，不能每次都把事情扔给你！”

    若夜看着若绝，若绝凝视着若夜，两人之间的气氛突然十分和谐，眼神中某些暧昧的因素，很不巧被之前由于若夜的命令而稍稍离开一会儿的扶丝看到。

    “你们感情真好。”扶丝一脸有奸情的样子看着满脸黑线的两兄弟。

    “小丝，我说的事情怎么样了？”

    “全好啦，喏，这第一件事情在这里，第二件么……要慢慢说了，一时之间，也说不清楚。”

    扶丝将一片符纸交给了若夜，符纸显现出来的是异常的黑色。若夜满意地看着那诡异的黑，看起来，离他的预测又近了一分呢。

    扶丝走到皇后的面前，用白色的麻木把尸体盖了起来，周围看了看，疑惑为什么那些跟屁虫都还没有到，若绝就已经开口了。

    “小丝啊，皇后是一开始就在岸上的么？”若绝把手伸到了皇后尸体的背部，湿湿的感觉让他好看的眉微微地向眉心靠拢了些。

    “没，我发现的时候她正漂在水面上。”

    若夜和若绝，同时看向了那从上游流淌下来的溪水，既然扶丝那么说了，就是说明尸体从上游而下的可能性是最大的了？

    而且……他们能够同时感觉得到上游的不寻常，一般人所看不到的，蓝黑色的雾气。

    “啊，那……那……”扶丝像是想到了什么似的，一脸担忧地看着上游。

    “五王爷他……进了上游的那片树林……”

    扶丝在乐镜离醒来的时候并没有走，只是在屋顶休息而已，但是没过多久就看到乐镜离好像在追赶什么，跑进了树林。她也想到了皇后假如是遇害的话，可能是在上游，那么乐镜离他……

    “我们快点过去！”乐镜离一定是感觉到了怨气，才尾随怨气进了树林的，就更证明了里面的危险，若绝在若夜启动空间结界的时候，抢先一步将他们带入了空间隧道。

    他说了，他要帮忙的……当然，吃饭睡觉什么的还要劳烦哥哥，他能做的就是使用自己的异术啦。

    若夜看着若绝乐滋滋的样子，揉了揉那一头的软发，笑道，“小绝，谢谢你。”

    ---------




第二十章 雨暗纷飞血非雪 （4）

NO。020雨暗纷飞血非雪（4）

    到了小树林的入口，若绝的结界便自动散去了。树林的入口处，那茂密的树木，让人丝毫料想不到里头居然有足以杀死人的怨气。若绝在扶丝的身上注入了一些冥力，一来可以保护她，二来……如果需要扶丝尽到影卫责任的话，嘻嘻，不用他和哥哥动手，扶丝也能够把树林里那些小鬼们打败的。

    为了克制自己的恐惧，扶丝一边跟着两兄弟往深处走，一边将自己调查的内容慢慢说过若夜听，或许是太过恐惧了，就连树木上的枝叶越来越稀少和黯淡，都没有发现。

    起初是还有一些生物的，飞虫什么的，可是现在他们所处的位置，树木枯死，荒芜人烟，似乎又是别有洞天。强的怨气，最多只能使苔藓变得黝黑，可是……

    若是怨灵自己所拥有的冥力越发的强大，而它本身的怨气就不起什么作用了，甚至于，怨灵可以很好地掩饰自己是冥物的身份，但是那负面的冥力，只会让周围的生物全部油尽灯枯。

    看起来，这片树林深处是某个修炼了很久的怨灵所藏匿的地方，而估计是它出来作乱的时候，正巧被林前的乐镜离看到，于是作为一个术师和一个富有好奇心的人，势必会跟进去看看的，况且，乐镜离能够追踪怨气。

    现在若夜能够肯定的是，这个怨灵一定就是这几起案件的元凶或是元凶之一，如此说来，那离心之血定是那怨灵为了能够修得魔道而想出的捷径。虽然离心之血只有在所有条件都符合的情况下才能够发挥它的作用，但是仅仅一滴的离心之血便能够增加修为。

    无论是六界之中任何的人，都能够利用离心之血……

    也就是说，或许是这个怨灵刚刚成形的时候，怨气很强却不敢靠近人类，无意中得知了这个方法，于是自己或是在别人的指示下开始了收集，再把责任完完全全嫁祸于别人，而给自己留下不在场的……最佳证明。

    若绝听完了扶丝的叙述，基本上对于这次的事件还是没有什么想法，他是真的真的想到这些复杂的东西就会头疼，而且哥哥说，他已经知道了。

    那么自己自然就不必去动脑筋了咯，这点和妈咪好像喔~~

    只是，眼前空旷的平地，让他的心情莫名的烦躁，不该是这样的路的……因为，他们刚才站在下游，往上看的时候，并没有看到那么明显的平地，难道说，这个是那个怨灵布下的结界么？

    若绝的手指轻轻触摸在了自己身前的空气中，让紫色的光布满他们的周围，果然，紫色的光点像是有粘性似的，在自己的面前形成了一道墙壁。

    真是简单……

    一掌击在了这道透明的墙上，之前的紫光汇聚到了若绝的掌心，再重重击打在墙中央一个小小的洞口，瞬间，便听到了玻璃破碎的声音。

    若夜看着小绝兴致勃勃的样子不打算告诉他其实不破了结界也是可以找到乐镜离在哪里的，只是故作惊讶地指着光秃秃的树丫，说道――

    “上面的结界里，有人。”说罢，便脚尖轻轻点地，在浮到空中之后，用手掌劈开了那薄薄的一道墙，只见乐镜离和其他两个看起来像是宫侍的人被绑到上面，昏迷不醒。

    没了结界的支撑，三人眼看就要掉下来，可是若夜却回到了若绝的身边，没有要出手相助的意思，扶丝看得急，便自己用轻功接住了乐镜离即将摔到地上的身体，其他两个人便只听得“啪”的一声，摔死了……

    若夜看到扶丝瞪了他一眼，事不关己地转过头去，毕竟啊，有乐镜离在，其他的人死了也无所谓，反正之前看扶丝着急的样子，也不怕乐镜离没有人接着。

    “啊？扶丝？”乐镜离悠悠醒来，还不忘打了个哈欠，只觉得自己好好睡了一觉，自己似乎躺在一个软软的枕头上，还有些迷糊的乐镜离这么想着，自然而然地蹭了蹭那枕头。随即，一个暴栗就在自己的脑袋上炸开。

    这下乐镜离可是彻底地清醒了，就看到怒发冲冠的扶丝，那脸，估计是给气的。

    难道说，刚才软软的枕头……乐镜离看了一眼扶丝的胸口，有些尴尬的抹了抹汗。

    “镜离，你怎么被弄昏的？”

    “我发现有什么东西从背后跑过，可是回头却什么都没有，但是我的的确确感觉到了一股很浓重的阴气。”乐镜离顿了顿，调整了一下自己的位子不会被扶丝的怒气伤到之后，继续说着。

    “我便用龙檀香跟着那股奇怪的气息，就到了这里，没有路的时候我发现了在一棵树下昏迷的两个人，正要过去的时候突然发现自己的背后的阴气加重了，之后就什么都不知道了……”

    乐镜离有些惊讶地看着摔死的两个人，看了看若无其事的若夜，就知道发生什么事情了，以及自己为什么会在扶丝的……

    “是谁。”空荡荡的地域，被冷情凄厉的女声覆盖着，回荡着，还是怂人筋骨的阴森。

    怨灵么？

    若夜看到小绝朝着自己比了一个手势，笑了。看起来，若绝在听到这个声音的时候，就知道了事情的来源去脉了吧。真是的，早知道这个怨灵会遗漏那么重要的证据，他就没必要那么纠结了……




第二十一章 雨暗纷飞血非雪 （5）

NO。021雨暗纷飞血非雪（5）

    “你觉得我们是谁呢？亲爱的郁妃娘娘。”若夜的眼睛，随着嘴角笑意的扩大，吗，慢慢转变成了黑色，如同常人的黑色，却迅速地将整个世界，变得一片黑暗。若夜挑了挑眉，这个就是自己创造的结界么？一片黑啊……

    爹地说过，要知道敌人是谁，只需要把他们困在自己的空间结界之中。空间结界又分成很多种类型，有的是空间传送的，有的是方便藏匿的，也有的，是困住敌人的，比方说现在。

    这是若夜第一次使用将别人困住的结界，没有什么经验的他，自然是放了将近八成的原力在其中，结界的威力就可想而知了，听到了怨灵痛苦的惨叫，若夜才明白自己似乎没有必要这样做，将原力调整至三成，自己的面前，便慢慢出现了在地上不停发抖的女人。

    带着幽蓝色光芒的女人。

    那是怨气。

    若夜的声音，让这个女人慢慢抬起了头，那张与郁妃一模一样的容颜，让除了若绝以外的两个人愣住了。这个怨灵居然是郁妃？

    “是死的太惨了吧……才会成了怨灵。”乐镜离说完自己也有些不信自己所说的话了，怨灵的话……不是应该保有她死前状态的么？这个郁妃，除了左眼有血以外，没有什么内脏掏空的问题啊……右眼珠也好好的呆在那里。

    唯一相似的就是那眼珠里的血丝，是经历痛苦之后的结果。

    等等……郁妃的左眼……那伤口，似乎和……

    “看起来镜离哥哥懂了嘛~~”若绝笑嘻嘻地对着恍然大悟的乐镜离说道

    “你们三个！”听到扶丝的声音，某三只回头，就看到堪比怨灵的扶丝怒气冲天的脸。

    她承认若夜、若绝、乐镜离是比她聪明那么一点点啦，所以能够很快明白某些很难理解的问题，可是，既然把她拐到这里来，就不要在她面前打什么哑谜……可怜的扶丝连这三个人到底在说什么都不明白，能不跳墙么。

    “额……小丝~”若夜尴尬地回头，他是真的忘记了扶丝的存在，不过既然都要解释一遍给那个郁妃和藏在暗中的某人听，让他们好自己认罪，也无所谓是不是告诉扶丝的了。若夜怕的只是扶丝以后不帮他解决那些烦人的奏章罢了。

    “郁妃啊，我怎么记得，你似乎不是这样死的？仅仅，是左眼被钉入钉子么？”郁妃一愣，接着哈哈大笑起来，“陛下啊……关于我们这些妃子，您有多少事情是记得的呢？！呵呵……我只是，一个魂魄罢了……”

    “还是凶手。”

    若绝撇撇嘴，讨厌别人用那种不屑的眼神看着自己的亲人朋友，特别是对哥哥。

    “证据？”

    “一般来说，当左眼被钉入钉子的时候，作为一个人，普通人，是绝对不可能活着的，何况是长达十厘米的钉子？

    好吧，就算你命大在当时就活了下来，可是，如果你真的是不久之前死的，那么你会是现在这样的模样吗？

    郁妃，我想你应该不了解，在伤口愈合之前死，和在伤口没有愈合就停止了生命活动，是完全不一样的，从伤口上就可以看出来。”说着，若夜把之前的那个大大的麻袋倒了出来，内脏啊，器官啊什么的，一股脑的全都滚落到了郁妃的脚边。

    郁妃有些震撼的样子，而扶丝，再次想吐。

    若绝蹲下身，捡起一颗眼珠，从伤口来看，是左眼，继续若夜的话，若绝继续说道，“这个伤口是外开的，虽然因为时间的流逝和愈合的不太容易分清楚，但是仔细的话就能够发现。

    所以呢，这具尸体死亡的时候，正好是左眼被钉子钉下的时候，而你的怨念，也是在那个时候产生。

    把自己的尸体分解成那个样子，郁沁你可真是有勇气。”

    对于若绝的嘲讽，郁妃似乎并不在意，反倒是可笑地看着两个正认真分析的少年，“证据呢？抓人需要证据，抓鬼……呵呵，也需要吧，况且，我就算有动机杀死那些宫妃，可是，宫侍、宫婢，我没有必要吧。”

    “不，相反很有必要。”若夜的斩钉截铁，让郁妃的眼神，微微闪了闪。

    “我来说我来说！”乐镜离忙着举手，知道了犯人是郁妃，加上对于过去的某些往事乐镜离比若夜若绝更加清楚，所以乐镜离算是很快便反应过来了。自然，身为皇族，爱表现自己这个毛病是改不掉的。

    “那些人，并不是没有联系啊，郁妃，假如犯人是你的话，那么将他们串起来的那条线，就是必然存在的呢~~而且啊，看似没有规律的杀人，会排除你的嫌疑吧……毕竟，没有什么人会第一时间想到，凶手会是一个已经遇害的人。

    真是聪明呢。”

    扶丝并没有想到事情的真相，只是乐镜离提到的，和郁妃有关的那件事情，外加嫣妃、皇后和其他一些人的关系……咦？难道是那件事情？

    宫内的轰动，百姓不一定会知道得清楚，但是作为敌国的皇帝，是必须打听得到的，当时派去的卧底回来汇报这件事情的时候，在冰翎的皇族之间也引起了小小的关注。

    “是五年前的那次？”想着，也便问出了口。

    “扶丝知道嘛？”若夜别有他意地看着扶丝。

    “恩，而且之前和你说的那件事情也提到过，你忘啦？”

    “没有注意。”

    “额……好吧，我来说。”扶丝走到乐镜离的身后，确定自己能够第一时间避开那个怨灵之后，便开始诉说起来，那紧紧拽住乐镜离袖子的手，让乐镜离有些无语地苦笑。

    这丫头还是怕么……

    “这件事情，还要从嫣妃死的时候说起了，那个时候……”

    -------

    虽然晚。。但素我更新了哇~明天要去世博会，所以今天就多打了一章，打完要定时传的时候才发现今天的更新还空着==

    认错。。。爬走。。。




第二十二章 水落石出

NO。022水落石出

    那个时候，嫣妃只是当时成为太子的乐天夜的青梅竹马，这才成了万众瞩目的太子妃，当然，对于一心只想着攀龙附凤的其他妾侍来说，这个太子妃便成了一个绊脚石。

    看得出乐天夜对这个青梅竹马的感情很深，因此，当时还只算是侧室的众多妃嫔，常常合起来或是明目张胆地欺负她，又或是暗地里耍些小小的阴谋。

    皇后萧氏，是当时位居嫣妃之下的一个小妃子，她的父兄都是战场上屡立战功的英雄，因此为朝廷器重，一人得道鸡犬升天，萧氏在宫中的地位得到了很好的保证。

    当时受宠的还有郁妃，同样有着强势背景的郁沁，仗着自己的父亲是丞相，经常欺凌弱小，特别是嫣妃，因为郁妃一心只想当皇后，而不是等到太子当了皇帝，自己只是个宫妃。

    在这点上，丞相还是十分支持她的。

    后来皇帝病重，谁都知道他命不久矣，而一向为先帝看好的太子，也基本上是下一任皇帝的人选，送礼、贿赂，络绎不绝的来往太子府，即使当时的太子，才十九岁。

    比起官场的勾心斗角，后宫里自然更是血雨腥风，矛头却一直对向了嫣妃。当时，还是有不少人知道自己没有那种实力和其他人去争夺后位，因此便选择了找一个靠山，以免今后受到欺辱。

    自然而然，共分成了三片，分别是郁妃、萧氏和嫣妃，投靠萧氏和郁妃的人的数量旗鼓相当，可是嫣妃，只有一个人而已。所以首先，惨遭毒害的便是嫣妃。

    不知是谁想到了用巫术来害人的方法，嫣妃很快就在大家的战争中消失了踪迹。后来，出事的便是郁妃，被人戳瞎了眼睛。现在，当然，已经知道了郁妃是当场就死亡的，可是在当时，大家所了解的是郁妃大难不死。

    没有人会同意让一个半瞎子来当皇后，母仪天下的，一国之母便顺理成章地落到了萧氏的身上。

    谁都知道，在那个风雨交加的夜晚，萧氏带着一群宫妃、宫侍、宫婢，是怎样折磨郁妃的。用棒打、针刺、凌辱，将郁妃折磨了一个晚上，最终将生锈的铁钉，狠狠地钉入郁妃的眼中。

    对于一个娇生惯养的女子来说，这样虐待之后，能够活下来的几率，可以断定为零。

    之后，死去的人，只要是参与了那次事件的，几乎都死了，就连幕后主使皇后，也诡异地去世。

    这种残忍的夺位方式，以及后续的报应，是引起哗然的源头。

    故事说完了，扶丝看着脸色明显比刚才差了许多的郁妃，心生同情，但是想到郁妃也同样做了那么多残酷的事情，那最后的同情也消耗殆尽。

    “那又如何说明凶手就是我？”

    “我不知道是谁告诉你父亲离心之血可以保存怨灵的魂魄不受时间的磨蚀而有所变化，并且可以提高怨灵的冥力的，可是你父亲，也就是丞相，确确实实和你一起参与了那么多事情，我想，这些容易让人想错途径的陷阱，是你父亲告诉你的吧？”

    若夜看着黑色的结界外，自己身后的一棵树，在没有风的情况下，落下了三片树叶，耸了耸肩，“丞相，是要我请你出来么？”

    “和父亲没有关……系……”郁妃在否认的同时，因为若夜手中击出去的冥力，那结界顿时破开了一个洞，众人发现，洞后站着一个人。见瞒不下去了，若夜又一副等着自己的样子，丞相便自行走进了结界。

    “什么时候发现的。”丞相冷冷地说道。

    “怀疑到郁妃的时候就怀疑你了，在得知你今天没有来的时候更是肯定了。

    你唯一忘记的就是，一个怨灵不可能做到的事情却实实在在地发生了，比方说，将尸体运送到荷花塘上，为了制造出郁妃是那个时候死的假象。

    可是你是不知道，还是忘记了？不论是否是怨灵，只要是魂魄，除非是其他原因离了体，一旦死了，魂魄若是没有去轮回界，则也不可能靠近自己的尸体，会排斥的。那么，郁妃又是怎么做到的呢？

    要有一个已经知道自己死了，而又能够为自己出主意复仇，还可以截断证据的高冠，除了当朝丞相，身为郁沁父亲的你，还有谁？

    官场如此的勾心斗角，你却能够爬上这么高的位子，想必智商不会低到哪里去

    吧，而且，以郁妃在宫中已经无所依靠的处境，也只有靠父亲了。

    至于她的脑子……呵呵，若是及你一半的聪明，也不会残忍地被萧氏所杀。”

    丞相闭上了眼睛，再度开口的时候，眼里却少了那份冷硬，相反……

    “谁不疼自己的孩子呢？我记得沁儿那个时候的魂魄找到我的时候，当时我的心情是怎样的。平日里美貌的孩子，如今，被鲜血污染了那张精致的脸，左眼钉入的钉子，每一寸，都似乎钉在了我的心里。

    当时我就知道，不能让沁儿就这样魂飞魄散，于是，我想到了用离心之血，至于从哪里收集，目标就自然是那些冷嘲热讽、袖手旁观、亲身参与的人了。”

    郁妃上前抱住了丞相，眼里竟然也有泪水，“父亲……”

    “你怎么知道我是鬼的？”

    “后来想到的，那么想要后位的你，即使有了孩子，也不会在我说就这样睡觉的时候乖乖答应的，不是么？你之所以要自称怀孕了，就是为了避免这种事情，因为房事会让你体内仅存的阳气被带走。”

    扶丝鄙视地看着若夜，当时他要找怀孕的女子宠幸就是因为不用“做”？真是够……

    “郁沁，丞相，不止你们两个人吧？应该还有的……丞相根本不会法术……那么是谁，在山上布下阵法，让我和哥哥的马车出事，跌落山崖的？又是谁告诉你们离心之血的准确收集方法的？”若绝的直觉告诉他，一定还有一个冥术很高的人在……

    而且，能够得到冥海之心的人，不会是一个孤陋寡闻，学识浅浅的人。

    显然，丞相没有想到那个冰翎的小皇帝会突然那么问，但是事实摆在眼前，再说什么也是枉然，“他和这件事情，没有关系的，额！”

    话还没有说完，一条细细的黑丝，便迅速缠绕上了丞相的脖子，一瞬间，那喉咙被生生地割断。

    “父亲！！！”




第二十三章 啊呀呀，宝石不见了

NO。023啊呀呀，宝石不见了

    当郁妃正要跑到丞相身边的时候，更是有一道强光冲破了结界，将郁妃围起来，那刺眼的光芒，让所有人都一时之间没有反应过来，在郁妃的惨叫声中，她的怨灵，就这样魂飞魄散。

    若夜看着脚边躺着的，丞相的尸体，以及空中散落的，幽蓝色的光点，更是肯定了还有一个主谋，而且冥力很高……虽然他在布结界的时候，这留了三成的力，可是也不是一般的人能够冲破它的。

    他和若绝两个人的确因为松懈了而没有注意到有人闯入，可即使是这样的情况，那个人能够在无形之中介入，并以毫不拖拉的形式把两个知道内情的人处理掉……

    好看的紫眸危险地眯了眯，看起来，对方便是真正的主使吧？

    “怎么办啊……”扶丝探了探丞相的鼻息，摇了摇头，那极为痛苦的死状，即使是在如此黑暗的环境下，也无可避免的展露无遗。扶丝只是担心，凶手都死了，那么这次的事情应该怎么处理？

    “算了啦，不要管他们了，哥哥，我们回去吧，那个人只是利用了这对父女复仇的心理罢了，真有目的的话以后也能够遇得上，我们现在掌握的线索少的可怜，强求也不是个办法~”

    若绝说着，散去了哥哥布下的界，周围虽然还是枯萎的草木，但是没有了怨气的侵扰，相信很快就能够重新生长起来，既然事情那么快就结束了，若绝也不想总是把注意力放到别人身上。

    为了这件事情，他可是少了好多时间吃东西、睡觉和到处逛逛了。

    反正那个人的冥力那么高，也不会就此隐没，不甘平庸的人，失败了仍旧会卷土重来，贪婪的人类正好是他的利用对象，普天之下，只有这样的人不缺啊，随时，那个人都会回来的。

    那么他们何必去深究呢，那人的目标似乎就是他们，早晚都会摇着尾巴出现的……

    “呵呵，知道了，小绝说的是呢，我们回去睡一觉，明天再好好玩，好么？”看着丞相的尸体实在太过煞风景，若夜直接消散了他，根本不管乐镜离和扶丝在背后黑线的表情，牵起弟弟的手，就往树林外面走去。

    看着前面聊着明天吃什么、逛什么的兄弟，那后面跟着的一男一女则是各有心思。

    扶丝知道若夜为弟弟决定的事情不会改变，因此在想着今天要挤出时间休息，然后明天要先在朝堂上安抚那些对她意见巨大的老家伙们，之后要解释丞相之死的原因，反正大陆上的人都知道鬼灵是真实存在的，直接说就好。

    当然，要把那个神秘人的事情去掉。虽然她不明白为什么这两位皇帝陛下不追究了，不过与她扶丝甚是无关啊~就和若绝说的那样好了，真相什么的，总有一天会知道的。

    乐镜离则是不同了，刚才那个杀了丞相的人，并不是什么线索都没有留下来的，那一闪而过的白色……若夜和若绝背对着那个被破的洞口所以看不到，可是……

    他是直面那里的，那独有的白衣……

    不可能……不可能是那个人的……因为那个人……死了……已经……死了……

    “喂，你怎么啦？”扶丝挤了挤一脸茫然的乐镜离。

    “你说，死了的人，都会成为鬼灵的么？”而且，那是法术……如果那个人死了，却是像郁妃那样成了怨灵，回来的呢？他是那样地憎恨这个皇宫啊……

    “你傻啊，这种事情谁知道。”扶丝翻了一个白眼。

    “夜！”乐镜离突然想到了什么，叫住了若夜。

    “我们是不是忘记了在那口井里……还有离心之血？不在丞相手里，不在郁妃这里，那么……”

    “啊对了！哥哥，小绝要的那个离心之血！忘记了！”若绝说完，便启动了空间结界，以迅雷之速将众人一齐带到了井内。

    若绝太急，因此速度之快让乐镜离和扶丝一停下来就开始呕吐，而若夜则是没事，跟在若绝后面赶到了那面墙上。

    “唔……没了……”若绝失望地鼓起嘴巴，看着匆匆跟上来的乐镜离和很想揍人的扶丝。

    “是那个人拿走了么？”乐镜离看起来表情有点怪异。

    “现在起码可以确定，他会继续收集吧……也不怕找不到他。”

    若夜挑了挑眉，算是彻底放下了这件来得快，去得也快的案子。

    倒是若绝啊……

    “哥哥……妈咪不准小绝收集，可是妈咪不在这里……小绝好不容易找到半成品的……唔唔唔，没了，小绝和那个人没完啊！先是他收集离心之血，再是他把这个偷走了……和小绝对着干，哥哥，我们一定要消灭他！”

    让人感觉完全是小孩说出来的话，从若绝看似成熟美貌的少年口中说出实在有些奇怪，也只有若夜习惯了若绝在生气的时候恢复小孩子本性的样子。

    感情若绝急匆匆赶来只是为了拿到离心之血么……扶丝看着若绝咬牙切齿，不过倒是被乐镜离的一反常态给弄得一头雾水。

    “想什么呢，都解决了还那么紧张？堂堂五王爷，没想到那么多愁善感。”

    “喂，既然知道我是王爷，你给点尊重行不行啊，女人就是烦。”朝着扶丝做了个鬼脸，仿佛刚才的忧虑仅仅只是幻想而已，就连眼底，都找不到一丝之前的痕迹。

    对于乐镜离的突然转变，扶丝皱了皱眉，不清楚心里突然的酸楚是怎么回事，便岔开了话题，“想打架么？王爷你的防身术很好我知道，但你想试试看么？”

    做了个拔剑的姿势，扶丝首先提出挑衅。或许是乐镜离需要好好放肆一下，坏坏一笑过后，便上前和扶丝就这样打了起来。

    若夜注意到了在墙上原本挂着离心之血那块红宝石的地方，有一个钉子，应该是挂起来的时候弄的，而钉子上，有一块小小的白布。

    凶手居然忘记了把这个拿走……是刚刚离开的么？应该是没有想到，若绝会那么快就赶到的原因吧……

    这块布，倒是可以好好研究研究。




第二十四章 小绝讨厌哥哥了 （上）

NO。024小绝讨厌哥哥了（上）

    若夜小心地将那块布扯下，放进手链之中，将若绝的身子扳过来，吸了一口气，将若绝的额头贴近自己的，“呐，小绝别难过了啊，嘿嘿，相信哥哥嘛，那个人并没有将离心之血收集满，早晚会回来的，到时候哥哥帮小绝抢回来好不好？恩？”

    若绝委屈的小脸慢慢仰起，对上的是若夜的笑脸。若绝突然有种很奇怪的感觉，那样的眼神、那样的神情……很熟悉，仿佛在哪里见到过似的。

    心，在视线相对的那刻狂乱地跳着。

    井里的一片黑暗中，从井口洒下的一抹光线，扫过若夜的脸颊，若绝的胸口剧烈起伏着，那样的画面竟如此的动人……

    他不明白，为什么自己的心，会控制不住，自己的呼吸，也会不顺畅，即使若夜已经拉开了两个人的距离，若绝的眼里的那张笑脸始终挥之不去。

    难受……若绝现在唯一的感觉，只想找到什么紧紧地抱着，似乎那样，可以缓解心中的烦躁。都说了这孩子情商低了，也只有莫名的情愫能让只被食物牵动的若绝不安起来。

    “……夜……”试着轻轻呼唤那个人的名字，看看是否还在梦境之中……

    绝美的容颜上出现了疑惑，“恩？”若夜并没有发现，若绝并没有像是往常一样叫他哥哥，或许是在奇怪刚才还委屈不已的弟弟，此时却安静地像一只猫咪了吧。

    “……皇后是怎么死的？”

    妈咪说过，遇到难以讨论的事情就换个话题，这次的转换似乎还不错，若绝的心跳虽然没有恢复正常，但是至少不会很是追究自己烦躁的来源了，所以心情好了不少。

    “自杀的啊，小绝没看出来么？”

    “唔，是扶丝什么事情都和你说吧，知道小绝懒得去思考的~不过，皇后真的是自杀的么？好像没什么必要吧。”勾心斗角，在牺牲无数人生命为前提下，得到的地位是说放弃就放弃的？

    无论在什么世界里，这都与残酷的现实不符啊……

    “皇后的目的，只有和郁妃对着干而已，并非后位。

    因为，就算萧氏不与别人争斗，在嫣妃死后，她都是皇后的不二人选，而且是由乐天夜亲自决定的，我想，这是因为一个对权力没有意图的人才能更好的维持后宫的稳定吧，皇后的作用，其实就是这样。

    萧氏进宫是无奈的，扶丝告诉我，宫内的人几乎都知道，萧氏至今都是完璧之身，从未与皇帝同过房，她的心仪之人并非乐天夜，而是朝中的一位官员。

    当时的乐天夜答应过她，到了一般宫婢能够出宫的岁数，萧氏便可自行出宫与恋人在一起，毕竟对于他来说多一个女人少一个女人都无所谓，只是，萧氏的恋人，在政事上与丞相发生偏执，最终被陷害入狱，在牢房中咬破舌头自尽。

    一个星期之后便是皇帝允诺萧氏离宫的日子，可一切都无用了。

    对于丞相的恨，在萧氏彻底心死之后愈发的浓烈，她并不打算离开，而是要留下来，她要让丞相感受到挚爱逝世的感觉。

    因此，萧氏才开始处处与郁妃做对。其实萧氏比起郁妃，聪慧得多，美貌得多，即使实力不相上下，但是仅仅凭借郁妃简单的头脑，很快就落了下风。这才有之后郁妃被残害的悲剧。

    皇后，比起丞相，更早知道郁妃已经死了，可是郁妃后来的出现，让她不仅不安，更是充满了愧疚。皇后是知道的，当初和她在一起的宫妃、宫婢、宫侍们都离奇死亡的原因，她明白，却无能为力。

    皇后其实也是个善良的女人，只是当至爱离去之后，仇恨蒙蔽了双眼而已。因此当一切都烟消云散之后，她的内心只有对所有死者的歉意。一切，尽是她的种下的因。

    之前皇后是自己走进树林里的，也是自己甘愿被郁妃杀死，投入溪流之中，嘴角才会有那样欣慰的笑容，她认为，自己会是终结的那个。”

    “哥哥你怎么知道那么多？”若绝和若夜一起到了井外，便看到了打得火热的扶丝和乐镜离二人。

    “皇后想让有心人知道这些，才选择让郁妃把她投入水里的，因为身上湿了，作为皇后就一定会换下，我让扶丝去研究皇后的衣服，结果真的在衣服的隔层里发现了一封信，就写了皇后所要告诉众人的一切。”

    若绝点了点头，但是手，却在若夜触碰到他的那一刻，蓦地抽开。连若绝自己也愣了愣，从来不会排斥哥哥的自己……

    “怎么了？”若夜只是以为若绝想到了什么事情。

    “啊？哦！哥哥啊，要不要让那两个人别打了？”若绝指着屋顶上的一男一女。

    哥哥碰到他，他为什么会有辣辣的感觉？心跳……为什么同样会立即急速起来？

    自己……是讨厌哥哥了吗？不可以的……要是哥哥知道小绝讨厌他，会很难过的，小绝不要他难过……不要……

    若夜低头的时候，就看到若绝一脸自责的样子，不免满脸疑惑。

    “小绝有心事？”

    “哥哥……小绝不能让哥哥一个人……”

    若绝的意思是，不知道为什么自己会有排斥哥哥的感觉，但是这样就没有人陪着哥哥了，所以若绝是打算再找个人陪着若夜。

    可是听者就莫名奇妙了。

    “那小绝陪着哥哥不就好了么？”

    “哥哥不懂的……”小绝都开始排斥哥哥了……

    若绝说完，便不再多说，自行离开。




第二十五章 小绝讨厌哥哥了 （下）

NO。025小绝讨厌哥哥了（下）

    若夜看着消失在自己眼前的若绝，不知怎的心里莫名的慌张。虽然若绝经常这样不打一声招呼就跑出去玩，但是这一次，他明显感觉到那是不一样的。小绝有心事……是不能告诉他的，心事。

    等到乐镜离和扶丝两个人打了个痛快，再往下看的时候，那两位兄弟哪里还有踪迹，也不知道什么时候走的。

    打打闹闹了一天，若夜早早的就会到了乐昭殿，而若绝，始终没有回来。太阳渐渐地离开了大家的视线，没有工业污染的天空，在群星璀璨的光芒下异常美丽。一样的星空，不一样的地点，若绝坐在听雨阁的门口，呆呆地，看着自己的手链。

    不停闪烁的光芒，他知道那是哥哥在找自己，可是……

    他还没想好该怎么和若夜说，自己讨厌他了，不然怎么会一碰到他，就本能的逃开？为什么只有不见他的时候，心跳才不会那么慌乱？

    但是既然讨厌了，又为什么还会很想很想一直对自己微笑的少年，就好像，好像心里空了一块的感觉。眼睛很酸，很涩，若绝只想哭，可是本该大声的哭泣，此时却变成了无声的流泪。

    于是，举起手，让那串蓝色的手链印在月光下。

    “妈咪……”虽然知道这个时间段，估计是爹地妈咪恩爱的时间，他也不想去打扰，可是自己委屈啊~他真的不知道，该怎么办，怎么处理自己和哥哥的关系。

    “唔……瑾，你等等……小绝有事情~”交杂着暧昧的声音从月光里传来，接着雨汐那张明显滋润了不少的脸浮现在圆圆的月亮中。

    “小绝，怎么哭了？”雨汐看着若绝的眼泪，有些心疼地问道。

    “妈咪……小绝，小绝做错事情了……变成坏人了……”

    若绝有了人安慰，这下哭得更加大声了。弄得雨汐一头雾水，只能不解地继续问道，“出什么事情了吗？你哥呢？”不问还好，一问，若绝的泪水更加泛滥了。

    “呜呜呜，妈咪，小绝，小绝讨厌哥哥了……怎么办，哥哥知道一定会很伤心的，呜呜，小绝不要讨厌哥哥嘛！！”

    雨汐这下完全蒙住了。这孩子在说什么鸟语呢……既然说了不想让若夜伤心，不要讨厌若夜，怎么又讨厌他？若绝不是这样别扭的孩子啊，还是说，他误会了什么？

    “小绝看到哥哥，好难受的，心里跳得快快的，居然还想咬哥哥的嘴巴……唔，哥哥牵小绝的手，小绝就立马甩掉了，哥哥一定很难过的，小绝到现在都没有回去……

    妈咪，小绝该怎么办？怎么样才能不讨厌哥哥……小绝想和哥哥抱抱……可是却不敢了……”

    若绝语无伦次的话语，让雨汐本来纠结的眉毛慢慢舒展开来，相反，微微挑起的左眉，还带了几分发现JQ的感觉。

    搞了半天，原来是……

    “小绝。”左瑾冷冷的声音传来。

    “哈？唔，额……爹地……”一下子，若绝不敢哭了。爹地的眼神好吓人的，难道欲、求不满真的会这样么……

    “再用这种无聊的话题打扰我们试试看。”一下子，雨汐和左瑾都不见了，若绝看到了，强悍的爹地把妈咪扑到了……可是他的问题，还没有解决啊！！

    “妈咪……”

    “哈……恩……瑾，你再等等啊……恩……小绝的情商很低的，唔……不跟他说清楚不行的啦……嗯嗯……

    小绝。”似乎拜托掉了身边的小攻，雨汐的脸重新出现。

    “你不是讨厌你哥哥。”

    “那是什么？那小绝怎么会……”

    “笨，你那是喜欢！”雨汐一脸“我怎么生了你那么个儿子”的表情。

    “喜欢？小绝本来就很喜欢哥

    ……

    雨汐在那头默然了一会儿，似是无语，又像是在想该怎么组织语言让这个小鬼明白自己的心意。

    最后还是要小攻出场才行，左瑾这下将雨汐紧紧扣在怀里，脸色看起来更黑了几分，像是受不了若绝在情感方面的小白，无奈地说道――

    “如果不想你哥哥郁闷死的话就自己想想，不是亲人朋友的喜欢那到底还剩下的是什么感情！”

    若绝又不是白痴，只是情商真的低了那么一点点而已，随着月亮上的影像在颤动了几下后的消失，那张绝美的小脸，由开始的惊讶转变成了邪恶的微笑。

    他好笨哦，怎么就没有想到，这样的感觉是喜欢哥哥才有的呢~小时候没有那种感觉，是因为自己从来没有留意过对若夜的依赖究竟是源自何处。对于他来说，兄弟就足够了，能够无止尽地和哥哥撒娇，甚至比对妈咪的还多，因为妈咪的时间总是给爹地。

    而自己的琐事，几乎都是若夜操办的，即使那个坏坏的哥哥总是欺负自己，但是和他在一起的自然才是让他那么多年没有发现的原因吧。

    估计是哥哥烦躁的样子，激起了自己心中对哥哥的喜欢，心里才会跟着痛起来。

    喜欢一旦涌出，便覆水难收，因此见到哥哥的笑容，就如同见到恋人那样心中产生悸动，躲开，大概是因为害羞？

    原来自己也是会有这种情愫的人啊……

    若绝看着依旧皎洁的月光，积水空明的后院，完全没了先前的忧郁。心结都解开了，还烦恼什么呢~！喜欢哥哥是好事情啊，可以像爹地妈咪、以及身边的其他几对一样，以恋人的身份在一起，会比兄弟更加甜蜜吧。

    -----

    没打算就这样让这两只在一起-。-八过不是虐来的，只是让某人纠结一点，文文还是搞笑温馨的调调~

    呐。。。票子、留言~都要，按爪~~




第二十六章 似乎有危险

NO。026似乎有危险

    繁星低垂在明朗的夜幕上，点缀成了银河系似的美景，灿烂的星光和月光一起，将原本黑暗的世界描绘得异常明亮，特别是那条通往乐昭殿的道路。

    快要走回乐昭殿的若绝，却意外地停了下来。

    不行……不能就这样进去找哥哥啊，干嘛一定要自己告白！有点濉…

    妈咪就是先告白的，所以沦落到了下面滴位子，才导致每次都是爹地很舒服结果妈咪很痛，有证可寻的还有蓝浩叔叔，据说要不是他当年泡夜店的时候喝醉酒不小心说了他对小毅叔叔有意思，也不会每天晚上都鬼吼鬼叫的。

    所以，既然自己喜欢哥哥，那么一定要让哥哥喜欢自己，不把自己当作弟弟才行，而且要哥哥先告诉自己，这样自己才能有机会在上面。

    虽然若绝自认为很懒，到时候说不定真的随便哥哥了，但是一开始谁先告白的可是不一样的，为了自己的性福着想，恩，还得忍一会儿……

    然后得想个办法，让哥哥说喜欢他，说了还不算……哥哥的第一次要自己来，之后谁上谁下都无所谓了！

    感叹自己想得周到的若绝，银色的小眼珠忍不住诡异地转了转，似乎是想到了什么好主意，便美滋滋地走进了乐昭殿，却正巧碰见匆匆走出去的若夜。

    “小绝！你去哪里了？？”若夜如释重负的样子，看得若绝更是肯定了心中的想法，哥哥是喜欢自己的！若夜哪里知道若绝的这点小小心思呢？看到弟弟平安回来了，本来悬着的心也就放下了。

    只是看着若绝，他总觉得有些不对劲，或者说是没有了在弟弟临走时那股不安，又或者是说，在若绝的身上又多发现了什么。

    “咦？哥哥？小绝只是出去玩啊，怎么了？”若绝微笑着扑进若夜的怀里，亲昵地凑在他的耳边轻轻地说道。

    若夜的脸微微有点红，比起小时候的通红现在显然已经不明显了，可是以前没有发现，现在却发现了的若绝，倒是很希奇的看着若夜红红的耳根。

    自己早就应该发现的啊……

    “那怎么不理我？”若夜鼓了鼓嘴巴，示意自己的委屈。

    “好啦好啦，哥哥不气，以后我不会了~”话正说着，若绝就一边把若夜往乐昭殿里拽。

    只是若夜首先停了下来，看着满月出神了一会儿，在若绝的反复干扰下回了神。“我想我需要联系下爹地了……”

    “不行！”

    果断地打断了自家哥哥说的话，若绝一脸的紧张，倒是惹得若夜觉得有点莫名的好笑。“小绝不想爹地妈咪么？而且有事情要和他们说啊。”

    若绝小手紧紧地握成了拳头，一时紧急却又不知道该怎么阻止若夜比较好。现在去找爹地妈咪……刚才自己的想法不就全都曝光了？以妈咪的个性……一定会和哥哥说自己刚才对他说的那番话的！

    这可怎么了得，他还没有完成计划去整整若夜呢，否则自己肯定就要被吃掉啦！

    但是……不让哥哥联系的话，反而会让若夜更想去找他们的……

    “可是现在爹地妈咪在XXOO啊，去的话会不会被欲、求不满的爹地骂一顿……”若绝有些心虚地说道。（绝：不能怪我！这是飒飒写的话！某飒：……）

    “正好啊，看看妈咪的样子，嘻嘻，正事的话，爹地不会说的啦。”这点倒是若绝想多了，若夜除了觉得那么喜欢偷看的弟弟居然会顾及爹地的态度这一点很奇怪以外，没有想到其他地方去。

    “什么正事？”

    “我之前回来的时候，发现了鸟人。”

    “啊！不是吧？”

    那群天使应该没有那么快找到这里……他们也才来了半个月不到一点点，这些人没有理由那么迅速的，至少要排查那么多的时空，需要很久吧，况且他们所到的地方还是时空的交界处呢？

    “我也不是很确定，但是爹地总会知道情况的，比起玩，我想在我们还没有可以和那些把歪主意打到我们身上来的天使们对抗之前，更重要的是不能被抓住，不然又要给爹地添很多麻烦呢。”

    他倒是不担心他们两个的安全，就是怕麻烦，另外，一旦被当作试验品，受苦是肯定的，他自己都不想受一点点委屈呢，何况是他宝贝的弟弟？

    “额……我们找……言言吧？那个……让撒旦调查会更快吧！而且万一是虚惊一场也不会打扰到爹地妈咪！属实的话言言会和他们说的！”

    “恩，也是个好办法~”摸了摸若绝的头，若夜便开始准备联系若言。

    ---

    浮云，摸不到，太乱，太迷，太空，而厚厚的云层，穿透它，也不过几秒的功夫，谁都不曾想象过，在这连一个人都无法承载的云层上，会有那样美丽的城堡。

    或许，它便是传说中的天堂。

    “不用那么快，我们都等了那么久，也不差这几个月不是么？”阴冷的男声从那城堡的深处传来。

    一双洁白的羽翼没有规律地闪动着，左边的侧脸拥有着符合那天使身份的容颜，只是，那右半边的疤痕，却硬硬地刻下了虐杀的符号。

    “是的，殿下。”

    “要是他们再转移，我们可没有那么好运找到他们，所以，命令下去，不准打草惊蛇，另外，那个女人的事情怎么样了？”扫了一眼卑微的一团黑影，男子冷冷说道。

    “她的心里只有弟弟的死，这几个月利用性很大，而且她似乎也已经尝到了殿下您所给的甜头，这种双赢的买卖，这样的人类是不可能不妥协的。”

    “很好，继续和她保持联系，但尽量让她一个人去做，毕竟左瑾那些人或许已经注意到这里。”

    “这点殿下尽管放心，那女人所使用的是冥术，就算是怀疑，只要我们按兵不动，便可蒙混过关。”

    轻轻地哼了一声，那男子转过头去，看着身后水晶棺里的少年，那阴狠的脸上，浮现出了形成鲜明反差的温柔。

    “无……很快，很快就可以醒了……”

    --------




第二十七章 哥哥快点告白 （上）

NO。027哥哥快点告白（上）

    没有了死亡的阴影笼罩的宫殿，即使是在下着淅沥小雨的天气中，也是那样的繁华。身着坚硬铠甲的侍卫们，穿梭在如同迷宫的道路上，宫侍、宫婢们，大都撑着小伞，在各个宫殿里来回走动。

    比起这些地位卑微的奴才们来说，我们的皇帝陛下的生活就来的舒适得多。华丽装饰的宫殿，内置的是除去空气中多余湿气的特殊装置，有专门的宫侍在一边等候王的命令，怎么看，都是一种享受。

    只是，若夜却黑着脸看着那张本该是他和若绝两个人睡的大床。为什么呢？六七个穿得暴露的女子，在那张超大号的床上居然不显拥挤，相反还有很大的空间让她们摆出各种婀娜妩、媚的姿势。

    从小就认定了自己弟弟的若夜，对这些女人自然是没有兴趣的，只是当扶丝告诉他这是若绝特地为他找来的服侍他的人的时候，若夜突然有些无力的感觉。

    扶丝在一边偷笑，这两只有奸情是一早就看出来的，倒是没想到至今那个被宠坏的若绝还没有反应过来和自己哥哥的感情？居然还送人来给若夜……

    看着那些足以让普通人喷鼻血的场景，扶丝尽情地观赏若夜千变万化的表情。

    对于扶丝来说，这种暴露的人冰翎就很多见，一年一度的选妃，虽然限定了规则，但仍旧有不少人送货上门，身为影卫……当然，在冰垠绝XXOO的时候也不能避免地在暗处不能离开，虽然刚开始很不适应，鼻血也流了几千CC，但是后来即使到了少女怀春的阶段，都对这种事情狠淡定。

    若夜头疼地揉了揉自己的太阳穴，转身瞪了看得津津有味的扶丝一眼，“小绝去哪里了？”干完坏事就溜了啊……

    又不能直接处理这些女人，驱走也不是，扶丝都告诉自己了，是自己弟弟亲手写下的公告让有姿色的女人不论完璧都聚集起来，然后挑选了进宫。

    要是强制赶走……自己和若绝都会落人口舌，他们是不在意的，但是这个时空他们有他们特定的时候，倒是不能不顾。

    但是……他又不可能一下子搞定那么多人！所以只能先把她们安排到青岚殿去。青岚殿是为皇帝准备侍寝的女人的起始的地方，因为只有被宠幸的妃子才能够拥有自己独立的殿阁。

    “扶丝。”

    “啊？”

    “先让人安排这些女人进青岚殿，之后帮我把小绝找回来！”

    面对隐忍到极点的若夜，扶丝当然不想当出气桶，找了几个宫侍一起，把床上的女人一个个架走，刚走到门口，就迎面撞见走进来的若绝。

    扶丝对着若绝使了一个颜色，便急匆匆离开了。

    “哥哥~~”若绝耸了耸肩，随即抱着扑到若夜的怀里。

    反正哥哥每次见到他，火气就消了一半了！但是若绝就是要让自己的哥哥生气。这样才能够让生气的哥哥说出喜欢自己啊~

    “小绝。”若夜无奈地抱住扑过来的若绝，要是他的反应也有他的速度那么快就好了……

    本来某夜是打算好好教训下若绝的，可是看到弟弟像猫咪一样的温顺，就实在凶不起来、

    “哥哥不满意那些女人么？小绝找了好久呢，怎么都让小丝给搬走了？”

    若绝看起来十分地不高兴。特地用了个搬，纯粹是为了很好地形容扶丝他们是怎么将那些女人带走的。

    “你呀！”若夜捏了捏若绝的鼻子，似是生气又好像叹气地说道，“哥哥什么时候说过要女人了？”

    若夜捏得很轻，自然，若绝很是享受~特别是在确定了自己的感情之后，对于若夜对他的每一个动作，若绝都能够看出自家老哥那超越了亲情的感情，心里相较若夜的没底，可谓是得瑟啊，甜蜜啊。

    “小绝说过的，不能让哥哥一个人了，难道哥哥喜欢男生？”

    这句话让若夜更是肯定了自己不能够以常人的思想来理解小绝说出来的每一句话，感情这孩子说不让他一个人，不是小绝自己陪着他么？

    “对啊，哥哥喜欢男生。”这算是很明显的暗示了吧……

    作为一对双胞胎，这两只的想法是异常地相似，都想等着对方先说出心意呢，只不过最早发现自己感情的若夜，注定在这方面无法赢过若绝了呢。

    若绝张了张眼睛，恍然大悟道：“我明白了！”

    “哥哥……小绝明白你的意思了！哥哥放心，小绝不会再让哥哥失望的！”若绝坚定的话语让若夜动摇了一点点决心，这次他可以选择相信小绝的话么？

    却不知若绝眼底有邪恶的精光一闪而过、

    第二天，在扶丝依旧充满奸情地微笑下，若夜更是无力地看着床上的……

    五六个姿色不错的男子。

    原来。昨天若绝就贴了通告，要求寻找姿色上乘的美男……

    大概是因为不论是哪国的皇帝都神秘、绝美得让人想要接近的缘故，报名的人络绎不绝……

    “扶丝！！把他们送到宫侍所去！另外……”

    “额，夜……小绝就在门口……”扶丝指了指门口，笑得可爱却欠扁的若绝。

    “哥哥~”若绝再次嗲嗲地喊着，并且蹭了过来。

    若夜于是开始思考一个问题……这个弟弟的情商，是不是又低了？他还要不要相信，弟弟的话了……

    因此，当第三天，床上出现了堪比泰国的人妖后，若夜也淡定了。

    淡定的结果就是，若夜打算清清楚楚地告诉若绝一切！

    虽然从了小绝的小算盘，但是最后真的会是若绝赢了，让他亲爱的哥哥先告白么？




第二十八章 哥哥快点告白 （中）

NO。028哥哥快点告白（中）

    樱花，随风起舞，粉色白色的花瓣，交错纷落，暖暖的微风传送着那淡淡的清香，或许，这才是春天本该拥有的气息。

    若绝整张脸上洋溢着可爱的微笑，一脸期待地看着正严肃看着他的若夜。以浪漫的樱花作为背景，两个粉雕玉琢的少年以一种很诡异的方式暧昧地对视着。

    要说回来，若绝此时比起自家哥哥的忐忑不安，可谓是有一种奸计得逞的喜悦。他就知道，这样子他的哥哥就一定会受不了然后跟他告白的。看吧，把自己拉出来，还那么吞吞吐吐的样子……

    若夜的心思一般比较好猜，虽然情商比起若绝高不了多少吗，但高那么个0。1就可谓是天差地别，他的的确确是要把自己的心境告诉弟弟的。

    “哥？”

    若绝故意让自己的眼睛看起来雾气蒙蒙，并且一脸疑惑地看着若夜，赤、裸裸的勾引啊！若夜不动声色地红了红脸，下了决定一般深吸一口气，才喊了出来：“小绝，我喜……”

    “夜！哇哇，总算找到你了！天，这个时侯你们在这里做什么呀？？”一般，在这种时刻总会有个炮灰出来挡路，正是因为炮灰的身份，本来兴冲冲赶过来的扶丝，被两兄弟怒视着。

    若夜瞪他是因为刚才就要说完的话几乎用尽了他在面对小绝的时候的所有勇气，这下可好，还差两个字，就这么被扶丝硬生生得打断。

    而若绝更是郁闷了，这个扶丝……平时爱当电灯泡就算了，这个时候出来搅和什么呀？哥哥好不容易要和自己说喜欢！自己也期待了那么久……

    “额！”扶丝感觉到了空气中某些微粒的不对劲，尴尬地后退了两步，以免被两兄弟的眼神秒杀。

    若绝揉了揉眉心，这件事情只能放一放了，晚上再和小绝说吧，现在只能听听看扶丝这么急匆匆赶来是所谓何事？

    “那个……大公主乐钥、二王爷乐尘，六公主乐紫沐已经从慕牙山回宫了，目前已经抵达宫门，所以作为皇帝，夜你最好在临政殿接待一下吧……”

    谁让这三位小祖宗去也匆匆，来也匆匆啊，当初结伴出游，据说还是瞒着当朝天子的，现在回来了也没有宫侍前来汇报。

    她还没有好好跟若夜说过这三个名义上是他们皇兄、皇姐和皇妹，实际上一次面都还没见过的人呢，万一穿帮了实在不关她什么事情！

    “小绝也要去~”有热闹看是若绝最喜欢的了，况且现在深受打击的他很需要有什么来转移注意力，看哥哥的样子还要再拖一会儿才会跟自己告白……

    “很无聊的宴会啦，小绝怎么也要去？”

    “夜，想护着他不被人垂涎是不可能的……额！”扶丝无意中就把心中的想法说出来了，于是彻彻底底地感觉到刺向自己的……冷眼。

    “我是说，当初是你让冰翎、乐冉合并的，可是你出席朝政的次数屈指可数……所以你应该不知道，出席朝政的不但有乐冉本国的官员，同样也有来自冰翎的不少贵族。

    当然，既然已经合并了，那么乐冉的皇族回宫这样的大事，冰翎的人怎么不情愿都会来参与的。

    你当初写的是，还是有你和小绝两个人分别管理对吧……可是似乎都把烂摊子扔给我了！所以，像是这样的场合你们就必须出席，小绝出席这种宴会是必须的，不然的话，那些冰翎的贵族看不到自己国家的君主，指不定以为是乐冉的陛下扣押了他们的天子。

    毕竟当初的通告，执笔写的人是你，而签名的就算是两个人……对冰翎那边的威信还不算很大……如果你想今后自己管理朝政的话，就尽管把你的宝贝弟弟金屋藏娇吧。”

    难得扶丝一口气道理讲了那么多，若夜和若绝还是很给面子的。他们当然知道了，除了上次若夜要调查嫣妃事件上了次朝以外，几乎都是扶丝帮忙的……

    虽然后来有了乐镜离，这两人不知怎的就搞到一起去了（注：此意非彼意……不能用常人的理解方式来思考某绝的话……）

    于是一个代表的是冰翎，另一个则是乐冉，一起上朝时间久了自然没有多大的意见了，折子、奏文什么在多了乐镜离这个帮手以后，扶丝的负担也就没那么重，也有时间到处溜达了。

    尽管是这样，这两个兄弟还是有那么一点点不好意思的。

    “好了啦，扶丝就不要像老太婆一样嗦了，不然镜离就不要你了，恩，哥哥，我们去换衣服吧？今天小绝要穿那件浅蓝色的袍子~”

    在扶丝爆发之前，某人就拉着自己的哥哥，逃之夭夭了。

    “小绝！哼哼，我让你听不到你老哥的告白！”扶丝握了握拳，一个好主意在心底滋生起来。

    说道发现若绝的意图，还要从那天晚上若绝“出走”的时候说起。虽然不知道若绝是怎样让月亮上出现人影的，但是那在月中宛若天使和精灵一般倾城的两个人，让扶丝发呆花痴了不少时间，到现在想起那个精灵一样的少年对另一个男子发嗲的样子……

    鼻血通常会不住地往下流。

    特别是当扶丝发现若绝唤那两个人爹地妈咪的时候！扶丝体内名为腐化的基因完全爆发了，一下子就到达了萌点。

    当然，花痴归花痴，重点内容还是让扶丝听到了，她当时还差点感动得流眼泪鼻涕呢，这孩子终于发现自己的心意了！

    可是，当她看到若绝兴奋地着急美女、美男、人妖进宫勾引他的哥哥的时候，她又不是笨蛋，不然也做不了影卫，所以扶丝也将若绝的心思猜得七七八八了，不过与她没有利害冲突，她也不想今后被若绝整，因此倒是没有说破。

    但现在，扶丝决定绝对不可以让这个小恶魔的计谋得逞，不然若夜岂不是太可怜了？相反，还得让小绝那个坏家伙先告白才行，嘿嘿……

    ----

    怨念……偶要留言和票子……




第二十九章 哥哥快点告白 （下）

NO。029哥哥快点告白（下）

    “小秀小翠你们在磨蹭什么？不会干就下去，别添乱！还不快点去把那边的布置完成？来不及不会多找些帮手？！”宫侍的大总管，正指着两名不断发抖的宫婢大喊。地上是摔碎的花瓶，不过立即有资历比较老的宫侍前来清扫干净，不留一点痕迹。

    “是是是……”两个丫头巴不得快点离开呢，不过倒是不敢再出什么乱子了。

    这边盛行的宫宴正在紧张地筹办当中，而此时的六位主角，比起在临政殿里那些手忙脚乱的侍从们来说，可真的是悠闲了太多。

    乐尘、乐钥和乐紫沐三个人没有若夜想象中那么冷酷，倒是很亲切的兄弟姐妹，乐紫沐大概是因为年纪最小，因此很容易就能够将气氛弄得很活跃，是最好相处的一个。

    而且……乐紫沐很可爱，但是……可爱得为什么和他们的紫陌阿姨一模一样呢？当然，这是不同的两个人，若夜和若绝都知道这点，可是总觉得奇怪，大概是那时不时的开怀大笑让两兄弟想起紫陌同样的眼睛吧……

    乐尘和乐镜离比起来，自然没有那么外向，虽然话并不多，但是从那眼神中能够看得出来在和亲人一起的时候的温柔，而乐钥，是很温柔的一个女子，但是那微笑中带着苦涩的眼神，让若夜有些在意。

    不过他们三人都没有对其身份产生什么疑惑，这点才是最重要的。

    比起对若夜，这三个兄妹倒是对若绝特别有兴趣，对于冰翎的皇帝陛下冰垠绝，他们只是一直听说，光看那画像就知道不是凡人所拥有的容貌，没想到真人还要美！

    政治什么的，这三个人却不怎么在意，更何况两国已经合并，这个可爱的少年就是他们的弟弟？要不是为了见见这么离奇的事情，估计他们三个人还在慕牙山游玩呢！

    第一印象还是和乐镜离差不多，乐冉的基因果然不错……

    若夜和若绝这两个只有对方的少年，那浓浓的暧昧气息当然无论何时何地都会朝着周围散发强烈的磁场波动了，两人如此的亲昵，这三个刚刚回来的皇子皇女自然看得出来这两国的天子之间发生了什么。

    “慕牙山好玩么？”由于大家的话题都是围着若绝转个不停，身为当事人早就无聊了，只能把玩若夜的手指，有点怨念地开口。

    “好玩啊~~”乐紫沐首先叫起来，那拍案的姿势一点都不像是皇族，反倒是有点女侠客的气息，以那份豪爽来说。

    若绝那比猫咪还要懒散的表情，简直快要萌翻了这个尚未成年的女生，虽然不知耽美是何物，但是乐紫沐觉得自己的两位皇兄的确很适合当一对情侣呢，两个男的在一起不是一件很美好的事情吗？

    “小绝啊，问你喔，你和皇兄有没有亲亲？”不死心的乐紫沐在草草回答完了若绝的问题之后，把主题又引到了若夜和若绝的关系上面。

    似乎这个时空每个人都有腐化的因子……一提到这个问题，就连不怎么开口说话的乐尘，都投来饶有研究兴趣的目光。

    若夜是懒得回答，可是若绝就不同了，这种孩子啊，说话就是喜欢让人误解，于是他带着羞涩的口吻看着乐紫沐，“有啊，怎么了？不正常么？”

    银色的眸子当有水波在其中荡漾的时候，总是特别的迷人，何况回眸一瞥，对于大爱美男的乐紫沐来说，岂止是兴奋可以形容的！

    扶丝忙完了自己的事情，赶过来的时候就听到这番对话，不禁擦了擦额头上的冷汗，若绝又在误导别人……

    不过随即，扶丝的眼里也开始冒着星星眼，和若绝有仇，但是和美好的场景是没有仇滴，若绝如此趴伏在若夜的怀里……看看那贼手，上下乱摸，就知道那孩子是故意的。

    想来若夜身为哥哥真是不容易啊……弟弟为了能够听到哥哥的告白，使了那么多恶魔的小阴谋，若夜还要忍着若绝对他的侵犯，以扶丝看来，对付总是被鬼点子装满的若绝，直接推倒是最方便最有效的方法。

    这样一想，扶丝更是希望尽快让总是耍她的若绝被自家老哥吃干抹净，于是，得加快自己计划的脚步。

    嘿嘿，古人有云，上有政策，下有对策。

    “亲哪里啊？你们什么时候开始的？”乐紫沐已经从若绝对面的位子，慢慢挪到了若绝的旁边，介于若绝被若夜保护着，所以只能远观而不可亵玩焉。

    “小时候啊，哥哥会亲小绝的脸、嘴巴，嘻嘻，小绝也会亲哥哥的！”看到若夜明显变黑的脸色，若绝更是火上浇油地在若夜的脸上吧唧了一口。

    偷香完，若绝便拿起扶丝手上端着的酒壶，咕噜咕噜喝了起来。

    是桂花酿？恩~比葡萄酒的味道要好许多呢~

    满足了自己视觉要求的乐紫沐，便和其他皇兄皇姐谈论到其他的问题上去了，若夜只是淡淡的听着，手却紧紧抱着若绝不让那个爱乱动的小家伙掉下去。

    直到看到若绝迷迷糊糊地样子，和一边空了的酒壶，若夜才惊觉发生了什么。

    “这个东西的后劲很足……额，小绝殿下把它全喝完了……”扶丝看似很惊讶实则很邪恶地回答。

    哼哼，她是故意的！

    “你们先聊着吧，等下的晚宴我会出席。”说罢，若夜来了个华丽丽的公主抱，将若绝抱了起来。

    在乐紫沐快要激动得昏过去的表情的佘毒下，若夜离开了众人的视线。

    “尘，小钥，你说啊，酒后乱性是不是真的？”

    将想要偷笑掩饰得很好的乐钥和乐尘，沉默不答，但是乐紫沐却能够在他们紧紧看着若夜若绝离开方向的眼神中，找到自己想要的答案。

    “哥哥……唔，小绝，小绝才发现好喜欢哥哥……”

    若绝头有点昏昏的，看到若夜为他忙乎的样子就觉得很温暖，于是抱住了若夜，直接吻住了若夜的唇。

    还没反应过来若绝刚才话的意思，就被吻了的若夜，在回应自家弟弟生涩的主动时，嘴角邪邪的勾起。

    啊呀呀，幸好自己没有说呢……那么告白，就算了吧。

    小绝，这可是你自己说的喔~

    于是，若绝苦思了半天的计谋，在扶丝精心准备的一壶小酒的作用下，泡汤了……

    ------

    票票和留言……飒飒想你们了……




第三十章 彻底泡汤

NO。030彻底泡汤

    由金光缠绕住的大殿充满了奢侈的味道，人来人往的都是穿着华丽症状的贵族们，不论这次的宫宴主角是谁，这些人几乎都是来外交的。处处可听见虚假的阿谀奉承，亦或是看到某些人充满算计的眼神，或许大家早已对这样的场面习以为常，才使得整幅画面变得那样不屑一顾却不得不感叹其和谐。

    靠近上座，空空的王位预示着这场宫宴尚未开始，旁边的位子已经坐满了人，也许这就是皇族和贵族的区别，即使衣服再过名贵，设计再过别致，皇族的服装也永远不可能让人看上去快要装满了穿衣者的富贵。

    衣服上的装饰、图案，总是刚刚好，朴素的颜色，却因为那淡淡印在上面的龙纹而充满了存在感，才能更好的衬托出皇族所拥有的气质。

    从下面看上去，由于距离太过遥远，无法听到那些王爷公主们交谈的内容，但是从那满面的笑容来看，或许在说什么有趣的事情吧。

    实际上，唯一一个站在只有皇族才能到达的位置的人，只有扶丝，本来她应该是站在若夜和若绝身后的，只不过这两只说不定就不来了，看看若绝醉得那个样子，若夜想必不可能舍下他的弟弟单独前来参加这个可有可无的宫宴。

    所以没地方站，但又不得不出席并主持这场宴会的扶丝，只能够可怜巴巴地站在乐镜离的身边。

    没人说是因为，这个女子不仅仅得到了两国君主的全部授权，更是一直和五王爷一同出现在大家的视线，没有人知道她是什么来历，却不会有人傻到去问，调查是肯定的，只不过每次都不会查到些什么。

    因此，就算不知扶丝的身份，但是光是她所得到的没有人曾拥有的帝王和皇族的信任这点，就足够压制这些只会花钱消遣却不会做事的贵族。

    “扶丝，我说是你在那瓶桂花酿里做了什么手脚吧？”这些人哪是别人看起来笑得那么开心啊，分明都是在不停地讨论若夜和若绝现在在做什么呢！那个笑容，是如此邪恶和YD……

    乐镜离那修长的手指轻轻捏起杯子，看着其中的桂花酿酒，慢慢喝了下去。

    扶丝的嘴角抽搐了两下，瞪了乐镜离一眼，气愤地回应道，“废话，桂花酿里的酒精少得可怜，我不做手脚你说小绝会醉么？”

    乐尘淡淡地瞟了一眼笑得优雅和瞪得不累的两人，若无其事地拿起一块绿豆糕，塞入嘴中，挡住了嘴角有意无意地微笑。看起来这两人的关系……不错呢。向来对女人懒得看一眼的小离……居然会主动挑衅雌性动物？

    乐钥同样是注意到了扶丝和三个弟弟的关系，就像是朋友一样……她并非皇族，也不可能是冰翎那边的皇族，只可能是个宫婢或影卫……

    不过却是个很直率的女孩子呢，这些新进参与到这个家族来的孩子……比想象中，好。

    只有乐紫沐没有想到那么深去，对她来说，聊得起来、投机，对方不坏，就是朋友。

    “小丝姐姐是打算让皇兄和小绝哥哥同房？”

    扶丝本来喝茶的动作，突然停下，猝不及防地喷出还来不及咽下的茶水

    “同房？恩，那倒是顺便的~”最主要的是，她知道若绝是个一旦意识迷糊了就什么都会说的人，除非周围的人、事不能给与他完全的信任感，不然……哪怕你问他的宝物放哪里都会说的。

    在那次她陪同若绝睡觉的时候就发现的……

    所以只要灌醉了若绝，他就一定会告诉若夜自己的心意，不然若夜那个笨蛋是绝对不会想到去询问睡着的若绝。

    但这个公主歪歪的思想是让她那么失态的最主要原因。

    乐镜离、乐尘和乐钥同时无语地看着问出如此疯狂的问题的乐紫沐和居然还一本正经地回答了这个问题的扶丝。

    “啊~那小丝觉得，是喝醉的小绝会在上面，还是皇兄在下面？”

    这次连扶丝也汗了，“这个意思是一样的……不过我倒是希望小绝被吃掉！”那个小恶魔，被吃干净了才好呢。

    “……小沐还是想看看皇兄在下面的样子啊……”

    于是，剩下的三人无视了两位陷入自己攻受幻想的女子，谈论起其他话题。

    -------------

    “唔……哥哥，你好甜……”若绝意犹未尽地舔了舔自己的双唇，依旧抱着一双朦胧的眼睛看着若夜。

    若夜无奈地看着不停升温的若绝，这孩子吻也吻了怎么还不消停？居然还在扒他的衣服，呀呀，果然是看小恒叔叔和小月叔叔的现场版多了……他的小绝变坏了呢。

    “怎么小绝？想在哥哥上面吗？”

    若夜拉开若绝搭在自己光、裸的肩膀上的手，左肩上竹叶的痕迹，这是他和小绝最敏感的地方。虽然谴竺有没有他们无所谓，但是被人唤作少主的感觉实在是不错……所以就和若绝求了爹地半天才把刺青弄上去的。

    谁知道弄上去之后变成了他们两人的敏感点呢？

    白、皙修长的食指，轻轻划过若绝的左肩，若绝的身体果真颤了颤。

    “小绝想抱哥哥……所以哥哥要先告白喔，这样我就是小攻了……嘿嘿~”

    若夜愣了愣，本来想要往下的手停住了，嘴角邪魅的微笑越拉越大，这样啊……今天就不吃你了，可爱的小家伙，既然小绝那么想当攻……

    “原来小绝之前的举动是为了这个？”

    “是啊，我聪明吧？还好妈咪告诉小绝要发现自己的内心。不然就不知道我喜不喜欢哥哥了……”

    原来，若绝不让自己去寻找妈咪和爹地讨论天使的问题的根本原因是这个？

    若夜有些哭笑不得，没想到若绝想了那么多鬼点子……作为哥哥，不回赠点是不是不够意思？

    若夜小心地抱起弟弟的身体，让他反躺在自己怀里，接着，将掌心放在若绝的光滑的背脊上，缓缓注入一股米色的光束，此刻的若绝，醉意也在慢慢地消失。




第三十一章 晚宴开始

NO。031晚宴开始

    本来若夜是想让若绝好好睡一觉来消除酒意的，可是听了若夜无意识的真心话之后，他觉得很有必要让这个情商超低但是智商很高的弟弟先告白。也不知道是谁告诉小绝的，先告白就一定是受？（某飒斜眼：哦？那你怎么不先告白试试看？）

    温和的灵力慢慢渡入若绝的身体，本来模糊不清的意识和滚烫的身体也渐渐恢复了常态，若绝很是舒服地伸了个懒腰，往后一靠。他知道自己醉了，也知道哥哥在帮自己解酒，就是不知道自己说了什么。

    “小绝，还难受么？”指尖似是无意地划过若绝的左肩，再次让清醒的某人好好地颤栗了一下。

    “不了……哥哥，晚宴开始了么？”不安地动了动身体，若绝完全没有意识到腹黑的老哥的目的。

    若夜起身，用偌大的白色浴巾裹住了为了散发酒气而被脱光的若绝的身体，横抱起他往浴池便走去，“还没呢，刚刚你出了一身的汗，洗个澡再去吧，迟到点时间有扶丝在没问题的。”

    两人赤诚相见也不是头一回了，若绝很自然地又往若夜的身上靠了靠，虽说的春天，但仅仅裹了条毛巾样子的东西还是有些凉意。

    “嗯，对了……哥哥，不是有话对我说么？”若绝被若夜抱着一同进入了温暖的水中，冷不丁防地问道。

    若夜的嘴角微微抽搐了一下，小绝还不死心呢……

    “恩，对啊，等我们晚宴过后说好么？要是小绝再喝醉可就听不到咯~”若夜的表情很自然，以至于可怜的若绝丝毫没有察觉若夜的不对劲。

    朦胧的水雾萦绕在两人之间，刚刚解酒的若绝，看着哥哥红红的双唇，脑中很快地闪过另一个画面，他在吻哥哥？

    晃了晃头，若夜想要压制那些不纯洁的想法，再过不久就能够真的抱到哥哥了，现在绝对不能够露馅！

    看着某只猫咪十分讨喜的反应，若夜平静的紫眸深处，充满了邪恶的精光。等到若绝洗完了，换上了干净的衣服，算算时间，宴会也应该开始了，那些无用的贵族们一定等急了吧……

    若绝身穿的是一套很别致的礼服，名贵的布料却不铺张，如同天空一般却不妖艳的蔚蓝色引导的色调随着合身的款式贴合若绝修长的身线。

    礼服的做工很精致，没有太多无谓的装饰，衣服的褶皱断结，都布局得刚好，用银打制的月牙形状的胸针，在灯光下闪闪发亮，正好的反射角度，不会喧宾夺主那主人的绝世倾城。

    同时也换完衣服的若夜很满意地看着十分适合若绝个性的服装，若绝倒是很不满地看着若夜，惹来了某个恋弟情结的哥哥的疑惑。

    “小绝怎么了？”

    “哥哥好漂亮……”若绝指着若夜那纯白的礼服。

    白色的布料相较于若绝的服装，除了颜色差异恐怕最明显的还是用浅淡的银灰色印合在衣料上的龙纹，远看就似是一条银龙盘旋在若夜的身上，近看则又有另一种高贵的风格。

    这套礼服的特别之处就在于它没有任何其他多余的装饰，但就是这样一件只有两个色调的礼服，却独独地将若夜的身份和其他的贵族区分开来。

    白色，如同白云一般纯洁的颜色，蓝色，如同天幕一般纯净的颜色，蓝天白云，分不开的羁绊，同样的存在。

    当若夜和若绝一同出现在众人的视线中的时候，第一次在正式场合见到自己的陛下和另一个国家的天子站在一起的两国的贵族们，震惊了。

    都知道乐冉和冰翎的君主都是一倾天下的美，却不知两者站在一起岂止是双倍的震撼，若夜和若绝，不会夺走对方的亮点，和谐的美，使人只能一同凝视着二人，无法分开区别。

    皇族和贵族的另一个区别就是，不会有那样仿佛从未见过市面的表情，纵使惊讶，都不会以这种方式呈现。

    乳黄色的水晶灯高高悬挂在天花板上，营造出童话般的氛围，上座的位置依旧空了一个，这个原因就归咎于和连体婴没什么区别的那对兄弟了。

    本来，这样正式的场合即使名义上若绝是若夜刚刚相认的弟弟，也不应在众人面前如此亲密，可关键就是这两人和他们的爹地妈咪、叔叔阿姨几乎没什么区别，从不会太过在意外人的眼光。

    于是，无视某些人快要掉出来的眼珠和淌到地上的口水，若夜自然地牵着若绝的手穿过密集的人群，而若绝，在若夜坐下后便不顾为自己准备的那个位置，直接扑进了若夜的怀里。

    椅子很大。

    足够两个人坐下。

    本来对于扶丝的话将信将疑的贵族们，此时是真的相信了这原本水火不容的陛下们的感情已经突飞猛进……

    “小绝，你和皇兄怎么那么快就出来啦……”相比之下，唯一沉着脸的也只有乐紫沐了。

    那么短的时间，怎么可能发生一些事情嘛？！

    “我没有醉得太厉害。”若绝说完就往若夜的怀里又挤了挤，现在的他本能地排斥乐紫沐……

    不仅仅是因为她和紫陌完全相同的外貌，更是由于她看着自己的那个眼神。

    “我早说了吧，小七穿白色的衣服一定会很惊艳的。”乐尘仍旧随性地一口口抿着香茶，看着乐镜离。

    “切，小七又不喜欢白色……”乐镜离撇了撇嘴，若夜又不是乐天夜，但是又不能告诉他们，只能吃哑巴亏了，谁让曾经的年少轻狂让他轻易地和乐尘打赌，小七不可能穿淡色系的衣服？

    自作孽，不可活……

    扶丝看着明显没有了之前要告白时候的激动的若夜，就知道自己的计划一定是成功了，看他没有把若绝给吃下肚子，难道也有什么阴谋来的？

    装作不经意地扫了一眼周围，却在看到大典中央，捏着杯子，带着优雅的微笑注视着他们这边的……男子。




第三十二章 你……是谁？

NO。032你……是谁？

    男子眼中的焦距，直直的对准扶丝早已惊慌失措的脸，像是看待久违的朋友一般，男子笑着张开了嘴巴，用口型说了一句话。

    扶丝突然摔到地上，最先有反应的是乐镜离，他扶起身体不住颤抖着的扶丝，双眉微微向中间靠拢。

    “丝，怎么了？”

    若绝和若夜虽然不知道扶丝刚才遭遇了什么，但是的确一直有一道目光紧紧盯着他们，在他们之间徘徊着，直觉这和扶丝的慌张有一定的联系。

    扶丝看着乐镜离眼中的焦急，想到了什么，蓦地回头再看之前那个男子，不见了……那个总是持有那样神秘微笑的男子，早已不知去向。

    “我……”扶丝欲言又止，最终还是选择了沉默。

    若夜抿了抿唇，在不住颤抖的扶丝面前蹲下，紫色的光点一闪而过，那双充满了恐惧的双眼慢慢合上，扶丝倒在了乐镜离的怀里。

    “带她去休息吧……宴会，还是要继续的，总不能让那些家伙看了笑话。”

    说罢，众人看了眼由于好奇而看着上座情况并不停在低声细语讨论着的那些前来赴宴的贵族，凌厉的目光齐齐扫向了他们，慑人的气势，压过了由好奇引发的胆量，底下，恢复了平静。

    乐镜离点了点头，抱起扶丝，转眼消失在了众人的眼球。

    。。。

    “从今天起之后的一年，我会对你们严格训练，一年后，会有一场考试，通过的人会被分配到各个王族担任影卫。”黑色的紧身服紧紧地贴在那人的身上，黑色的面纱遮住了那半张脸，却还是露出了半条疤痕。狰狞的，痕迹。

    “没有通过呢？”

    虽然有些稚嫩但是却无比冷静的女声响起。

    “呵，没通过？那样的人不存在。或者说，没通过是早就不是人了……”

    。。。。。

    “你是？”

    “和你一样，没有名字，代号，朽。”男生说话的时候，嘴角却总是保持着那样完美弧度的微笑。

    “我是……私。”自称是私的女孩子，早熟的脸上难得地浮现了淡淡的红晕。

    。。。。

    “私，拔剑，我们是组队练习的伙伴，你得给我足够的信任。”依旧，那样飘渺到无法握住的微笑……

    。。。。

    “朽！你向那个男人提出换组的么？！”

    “私，一组的人，会是最终考核的对手，私想和我打么？”

    。。。。。

    “丫头，可别死啊。”

    。。。。

    “是么？呵，私，我的原名是……”

    。。。。

    “朽！”扶丝尖叫着坐了起来，额头积攒的满满的冷汗，不禁落了下来。

    “丝，怎么了？”本来睡在一边的乐镜离，被扶丝弄出的大动静惊醒，手在触及扶丝的那一刹那，被重重地打掉。

    丝……丝……私……

    那个人是，那个人……

    为什么他会在乐冉……没有任何理由的！一模一样的微笑，那样的弧度，那样的神秘，以及他说的那句话……

    唇语，扶丝没有学过，但正是因为自己读懂了对方说的内容，扶丝才确定了他的身份。

    【好久不见，私】

    在冰翎，从小就是孤儿的自己，唯一亲近的……除了冰垠绝，只有那个人。唇语……她不懂，但是那个人要表达的意思，即使再过多少年，以怎样的形式，她怎么可能不懂？

    可是不可能的……

    那个男人绝对不可能出现在这个地方的！

    四年前，那个人，早就死了！

    以那样适合他的死法，在自己的眼前结束了自己的生命，甚至，从未离开过那飘忽不定的笑容。

    朽……

    你……活过来了吗？或者……和郁妃一样，只是个魂魄而已？离心之血……和你有关么？

    好吵……

    有谁在呼唤她？是谁……好熟悉，琥珀色的眼眸……

    乐镜离？

    “扶丝！你怎么了，你给我醒过来！”乐镜离摇晃着扶丝的身体，而扶丝的眼瞳，也渐渐恢复了些许的神色。

    “对不起……”眼睛飘到了被自己打伤的手腕，扶丝惊觉起来，下了床，便急匆匆找来了药为乐镜离包扎。

    或许是刚才的梦魇太过混乱，太过陈旧，扶丝即使缓过神来了，依旧是沉默不语。

    “作为一个影卫，扶丝，你不合格，足以让别人杀千百次了！”

    乐镜离并没有安静地让扶丝给他治疗手，相反反抓了扶丝的手腕，如他所料，这丫头并没有反抗。

    【私，不合格呢……我都考核完了，你居然还在这里。愣神，是影卫的弊端喔，对手是我的话，私就死了不止一次呢~】

    扶丝停了下来，愣愣地看着乐镜离。

    “我知道你有事，和一直盯着我们的那个男人有关，对吧？”乐镜离叹了一口气，放开了身体再次一颤的扶丝的手。

    “朋友，不是么？为什么不告诉我们？”

    “等我肯定了……再告诉你，好吗？我很乱……”

    就在乐镜离转身要离去的时候，扶丝抓住了他的衣摆。

    “……别勉强自己，就好。乱的话……别去想了，平时……你都睡屋顶的吧？今天就呆在这里，好好休息……”

    扶丝点了点头，乐镜离便把自己睡的那张床让了出来，为扶丝盖好被子之后，吹熄了蜡烛。本来打算就在软塌上休息会儿的，毕竟扶丝的情况让人不太放心，可是扶丝却抓住了乐镜离的手。

    “能……留下么？”

    “不担心男女之别？”

    扶丝的手渐渐垂下，但又被另一双手牢牢握住。

    一片黑暗里，床上，那个女子，睡得很安心，以及她身边的，慢慢入睡的男子。

    “哥哥，不见了！”若绝和若夜从屋顶跳下，面对寂静的环境，两人明显感觉到了隐隐的不对劲。

    月色皎洁，墨蓝色的房屋、地面冷硬的置在那里。月亮弯得醉人，月缺之夜，抹去了一点仅存的光亮。没有乌云密布的夜晚，却不失压抑人心的迫感。

    -----

    另一个事件开始--

    那个啥，今天天气不错，空气也很好，潜水的上来呼吸呼吸……延年益寿（rz）




第三十三章 如此幻象的妖孽

NO。033如同幻象的妖孽。

    幽邃悄怆的庭院，棱角分明的建筑在黑暗中只剩下模糊的框架，两个修长的身影窜动在排排建筑之间，似是在追寻什么，速度快到，就连脚底与房瓦碰撞的声音都几乎可以忽略不计。

    宫宴一结束，若夜和若绝就明显感觉到在临政殿不寻常的压力。

    他们就好像，被困在某个人设下的结界里一样，那冥力之高让这两个孩子花了不少功夫，因为在用冥力设下的高压的结界里，普通人都会在不知不觉中丢失性命。

    若绝好不容易和若夜一起解除了结界的锁定，便发现有一抹红光从殿门处闪过，不见了踪影，同时消失的还有他们一直所感觉到的，注视他们的那道目光。

    是他！

    临政殿和乐昭殿很近，而妖红的颜色在黑色的夜幕里特别显眼，分明地能看到那个人进了乐昭殿。

    若夜几乎也是在同一时刻赶了进去，在灯火通明的地方，再也找不到刚才那如烈火般的颜色。

    礼服很重又繁琐，实在不适合追人的时候穿着，因此若夜和若绝立即换上深色调素的长袍，打算追寻着刚才那人的纹灵，这样一个强者，非友即敌，能够运用如此强大的冥术的人，或许就和偷走离心之血的那个人有关。

    纹灵，只要是生物都会有的，植物的纹灵的蓝色的弱光，动物以及人类的是绿色的弱光，其余的，但凡拥有三原力之一，即使该能力很弱，也存在紫兰色的强光。

    只要原力够强，便可以通过瞳孔大小及所注入的原力的强弱的调节，来让自己看到想要找到的纹灵的踪迹，只要所寻找的人在寻找的范围内，就像是看着日出，由一开始淡淡的一角微光，到最后红满大地，可以找到目标。

    这个对手……很有意思。

    是目前让若夜和若绝第一个犯难的人。准确来说，之前那个杀了丞相而且拿走离心之血的神秘人，是这两兄弟懒得去查，而这个人不同……

    从刚才起，若绝跟着哥哥四处寻找，那微弱的纹灵永远只有那样的光芒，对于红衣人的行踪，完全没有头绪。

    他们是拥有三种原力的人，即使年纪尚小，但没有理由连寻找纹灵的异术都控制不好，这个人的确没有他们两个加起来那样厉害，可是却强大的可以掩饰自己四分之三的纹灵的气息。

    如果是因为离心之血呢？那么太可怕了，这个人还会继续强大下去……

    若不是，那又是什么目的？若夜并没有见过这个人，来的都是贵族，那次上朝他看过的人都会有印象，可这个人却完全没有见过，乐冉除了丞相那天无人缺席，也就是说，这个人是冰翎的……

    冰翎？

    难道说，和扶丝突然的失常有关？很大的可能，扶丝认识这个人……

    “哥哥怎么办？小绝累死了……可是那个人到底在哪里！”若绝很累，可是脚步依旧没有停下，反而更是加速，不甘示弱的性格让他不想停下。

    “不行……纹灵越来越弱了！而且天也快亮了……小绝，我们只能赌一把，往那个方向去！”没有时间让他们再每个方向的搜寻，若夜的直觉，是在西南方向，这样散乱的纹灵追寻也不会有结果，不如搏一下。

    若绝点了点头，哥哥的直觉向来很准，而且哥哥说的对，天一亮什么都会变得很麻烦，虽然他们没想隐藏自己的实力，但是太多人知道疑心也就重，为了避免，天亮之前必须作出一个决定。

    于是，两人便火速地往西南方面追去。

    奇迹或许是一直存在的，原本渐渐散去的紫光，在若夜他们赶往西南方向的时候，渐渐亮起来，而此时，天空也慢慢泛起了鱼肚白。

    加快了速度，就在紫光达到一个强度的时候，红影再度闪现。

    “哟？不错的速度啊……”最先看到的，是那勾起的嘴角，再者，便是那张在红纱中绽放的容颜。

    “你是谁？”若绝皱起了眉。

    “果然，你不是冰垠绝……”一身的红衣，搭配在这个也不过二十出头的少年身上，没有女气，没有过分的张扬，却是那样的妖柔。

    飘散着的银色的长发，在一轮新日绕出白云的瞬间，浅淡地微光，似一副醉人的梦卷。

    若夜自然地护在了若绝的前面，却听的那人缓缓道来：“不然，我亲爱的弟弟，连王兄都不认识了？”

    “也对……三种原力的集合体，又怎么可能是那个体弱多病的孩子……不过，我可没时间陪你们玩了，我亲爱的皇帝陛下……”

    肆意的笑容放大，眯起的眼睛都不曾睁开过，谁也不知道那睫毛护着的眼眸，又会是和红衣怎样搭配的风景。

    若夜都还未来得及做些什么，在红色丝纱的轻轻拂动下，那个如同妖魅一样的男人，不见了……

    对于这个人的感觉，若夜只想到了一个人，那就是风叔叔。和他一样的阴柔之美……区别于男女性别限定的美……

    怎么会有那样的容颜……如同幻象一般的不可能……

    “哥哥……他使用的……不仅仅是冥力……”若绝看向若夜，银色的眸子里装满了不可思议。

    “他说，冰垠绝是他的弟弟，可却有着灵力、冥力的集合……到底是谁……”

    “不可能是天使的，言言说撒旦和爹地分析过这个时空了，虽说有天界，可是天界并没有向人界释放过灵力，也就是说，天界那边没有任何动静，更不要说是我们原来那个时空的那些天使们了。那那个人就是灵界的么？”

    “小绝，我们去找扶丝吧，既然是冰垠绝的弟弟，扶丝没理由不了解那个谜一样的男人。”

    “恩。”

    “啊！！！！”

    女子的尖叫再次划破天际，而且距离若夜他们很近。

    赶过去之时，便看到中央的银杏树的某个树干被一根绳子捆绑着，顺着往下看去，便是一具女尸。满地、满树的鲜血，和散落在周围的……内脏……




第三十四章 妖孽的身份

NO。034妖孽的身份

    乍眼看去，和之前的那次事故无异，但是仔细推敲以及对现场的分析来看，还是有一定区别的。这位宫婢死的神情就如同一般被谋杀的人一样，而不是和先前那样狰狞。

    “是刚才那个人做的么？”若绝将那似乎还在跳动着的心脏拿起并开始检查起来。

    “不确定……这个人刚死不久，而且那个神秘人也是刚刚才离去，但那一身的红色……根本分不清上面有没有被留下什么血迹。”

    若绝点了点头，看着即将赶过来的那些宫侍们，和若绝一同瞬移离开了这个地方。若绝告诉若夜，那个人同样被取走了离心之血，也就是说，凶手或是主谋是之前他们要寻找的那个人。

    这样的话，就有两种可能性，那个红衣少年如果真的凑巧只是来看热闹的，那么就算他与凶手没关系。而如果是另一个假设的话，也就说，红衣不是凶手，就是主谋。

    又要开始一个复杂的调查啊……

    “镜离，扶丝在你这里么？”没有在扶丝习惯呆着的地方找到她，想来是乐镜离那个时候带走扶丝的，若夜就想到到这里看看。

    刚刚才到乐镜离所处的次龙殿，就看见一脸疲惫的乐镜离从里面走了出来。

    “嗯，不过她还没有醒。”

    “她有说什么关于昨晚那个男子的内容么？”

    “男子？你们也知道有那样一个人存在？”乐镜离瞪大了眼睛，显然是没有想到若夜和若绝居然也知晓那个男子。毕竟，若绝并不是冰垠绝，也同样不可能拥有冰垠绝的记忆。

    “恩，一面之缘，但除了知道他穿着红衣之外一无所知。而且刚才，又死了一个人，我们怀疑和他有关。”

    “不可能的！”乐镜离刚想忙着说些什么，只听见扶丝斩钉截铁的声音从门口传来。

    扶丝听见了刚才若夜和乐镜离的对话，面色刹那间苍白。已经能够肯定，朽还没有死……那个人……终究，终究目的不单纯，终于要做些什么了吗？

    可是……这个人是绝对不会是他杀的，因为……

    “扶丝你怎么知道？”若绝眸色一闪，他就知道扶丝一定知道些什么……

    扶丝双拳狠狠地握紧，却无力地再次松开，下了什么决定一般，开口：“我告诉你们吧……”

    众人走进了次龙殿，坐下了之后，扶丝走到众人中间，开始慢慢诉说起来。

    “小绝我告诉过你我是从小培养来作为冰垠绝的影卫的吧？”见若绝点了点头，扶丝继续说了下去。

    “当然，当时选拔的时候不止我一个人，大概有三十多个吧，都是抓来的尖子，虽然年纪尚小，但却各个身怀绝技，而且被那些人看上的就一定是有培养空间的。

    从这三十个人中，要进行为期一年的培训，而最终则是要选出七个人按照考核的成绩分配到重要的王族和陛下身边。

    开始的时候，我们被分为多组，两人至三人不等，互相切磋联系，当然，切磋的时候，若不幸死了，也就和尘土一样了。对于培养者来说，他们不需要不能够适应环境的人。”

    说道这里，扶丝的声音渐渐颤抖起来。

    “我和一个叫做朽的少年在一起……他什么都会……完全可以在练习的时候杀了我这个竞争对手的……”

    乐镜离听到这里才有了些许的反应，朽……似乎就是之前扶丝在昏迷的时候一直喊的那个人的名字么？

    “一年之后……”

    -------------

    “你考核完了？”还在和临时的对手僵持着的扶丝，在看到身后突然冒出来的人的时候大吃一惊，要知道，每个人都是封闭式的。

    “私可是犯了个很大的错误喔~”银光一闪，扶丝手里的剑瞬间化成碎片。

    “私，不合格呢……我都考核完了，你居然还在这里。愣神，是影卫的弊端喔，对手是我的话，私就死了不止一次呢~”

    私愣愣地看着自己手中的剑柄，不可思议地看着眼前自己的对手在无形之间倒下去的身影。

    她不明白为什么，在削断了自己的剑之后，还要为自己杀了对手，帮助自己通过考核，朽……以你的能力，本就连训练都是多余的，何况，轻易地就被抓过来？

    这样一个在无形之间就能够杀了一个人的男人。为什么要待在这里……

    “很困扰？”黑暗之中，独见那抹悬空的微笑。

    “你……是谁？”

    “私终于问这个问题了呢，那么作为奖励……绝的影卫就是你好不好？”

    如此随性的话语，让私再次迷茫。绝……冰垠绝……他到底是谁，可以这样呼唤陛下的名字”

    “我的名字是，冰垠朽……”

    自后，那个人就再也没有出现，之后，私被奇迹般地挑选为冰垠绝的影卫，赐名，扶丝。

    -------------

    “再见到朽的时候……他……他……”

    “死了？”若夜问道，双手托腮，似乎在思考些什么。

    ===

    最近忙着赶作业，所以虽然日更但是每章会少点晚点--就这样。。




第三十五章 排除嫌疑

NO。035排除嫌疑

    扶丝点了点头，仿佛是想起了过往的悲伤，那清秀的脸上找不到往日的一点痕迹。“据说，他是在一次任务中死的……可是，朽是王爷啊，那些影组的人又怎么会让他去执行任务？而且……从未被打败的他。这次却输了自己的性命……”

    “丝，你怎么肯定那就是你说的那个人？”乐镜离记得，昨晚他问扶丝关于这个男人的信息的时候，扶丝说，等她弄清楚了再说。现在想来，当时扶丝说的，应该就是指冰垠朽的身份吧。

    “参加宫宴，作为被邀请者……一般是不穿红衣的，也只有他，即使在训练的那一年总是穿着黑，却连死的时候都执着于红色的冰垠朽，才会在这种场合下如此作为……”

    若绝从怀里拿出了一缕红丝，递到了扶丝的面前，见扶丝的震惊，习惯性地弯了弯嘴角，“我扯下来的……”

    本来还想再多说些什么的众人，此时此刻也只能放弃不说，无语地看着一脸自豪的若绝。

    “是这个。”

    “我当是什么重要的事情呢！丝，我们做个假设，冰垠朽没有死，并且和这几起的事件有关，你打算怎么办？”乐镜离把沉闷的扶丝，按到了床上。

    “……抓住他……”

    “那不就得了？去在乎那人死了没死有什么用？丝，你是影卫，不该是这样的处理事情的方式。”

    黑色的眼珠，倒映着乐镜离严肃的面容，扶丝轻轻地笑了。“怎样？我们伟大的五王爷，当着陛下的面调戏他的影卫么？”

    若夜和若绝在扶丝的提醒下这才注意到了乐镜离压倒扶丝的姿势，的确……很暧昧。

    乐镜离不太好意思地立即闪开，作为掩饰尴尬而摸了摸鼻梁。

    不过对于恢复了的扶丝，三个人还是很高兴的。虽然知道扶丝的心结还没有化开，但是乐镜离至少改变了扶丝打算面对的态度。

    接下来的重心，就该放到调查冰垠朽和这次的杀人上了。如果他们没有猜错的话，接下去一定会死去更多的人。

    这次他们赶上了这个头，希望能在事情闹大之前先解决了它。

    “哥哥……小绝要找到那个冰垠朽。”难怪冰垠朽一眼就看出了若绝不是原来的那个皇帝，哪有弟弟不认识哥哥的？只不过，对于冰垠朽说话的口气，若绝不爽到了极点。、

    他可是第一次被轻视得那样彻底而且还没有任何反击的余地。冰垠朽虽然只拥有二种原力，但却远远在他和哥哥之上，要打败他是绝对不可能的。

    因此若绝才很不服气，要是把爹地拐过来就没事了，可他又想自己解决。而若夜，一定是和自己一样的想法吧……

    如果冰垠朽成为他们的敌人，那么真的是糟糕了……

    “恩，不过扶丝，你最好有个心理准备，冰垠朽并没有死。”若夜这么说是原因的，一个魂魄只可能会拥有冥力，而强大点的最多修炼到能够控制魔力的地步，不可能会有灵力。

    不然，当初的漠旦，就不可能成魔。

    “我明白。”若绝和若夜的能力，扶丝保佑百分之九十的相信，特别是经历了郁妃一事之后，她更是肯定了这两个孩子对于人鬼的辨别力。

    外加种种迹象表明，冰垠朽就是若夜和若绝遇到的那个红衣男子

    “对了，丝，你之前为什么说凶手不可能是冰垠朽？”乐镜离问道。

    “他如果要杀你们所说的那个人，那么你们一定看不到他的……”

    “真如你所说……他在那里做什么？”

    “等等！”若夜从若绝手里拿过那丝红线，在其中挑出了一根几乎可以忽略的白线。看材质，那是完全不同的质地。

    “小丝，红色的衣服里可能有白线么？而且还是王族的衣服？”

    扶丝摇摇头，“朽的衣服，不是纯黑，就是纯红，最多是同一色系的不同深浅的颜色制成。”

    若夜弯了弯嘴角，似乎很有信心地说道：“那么，那个时候还有另外一个人……而且是触碰到冰垠朽的人。”

    若绝将红线重新拿了回来，那张小脸上似乎又出现了不满，没办法，在仔细这个方面，他总是比哥哥差，明明是自己先找到的红线，但若夜却是最先发现最重要的线索。

    好像无论什么形式分析，他难道真的要呆在下面那个？话说回来，被冰垠朽那么一闹，他的哥哥还没有告白，告白呢！

    “白线？”乐镜离的第一个反应，便是那个或许同冰垠朽一般的执着于衣服的色系，酷爱白色衣袍的，少年……

    “有线索么？”若夜看着又是一个反常的人，突然感觉很无力。

    这个世界和他们的时空唯一相同的地方，就是他们的朋友，都是表面嘻嘻哈哈，而背后却有着悲伤亦或是不愿记起的过去。

    蓦地有种直觉，也许这个疑团的最终面目，会是由很多的事件，串在一起的。

    “没呢，只是想到会不会是那个宫女的衣服上的？”

    “宫女的服饰的丝线是不可能那么好的，所以我认为啊，不是乐冉的贵族就是冰翎的王族。”若绝得意地说道。

    “哥哥，那个……咱们不用在这里当电灯泡了喔，我们走吧？”

    其实，谁都看出来若绝是想自己和若夜单独离开而将扶丝和乐镜离作为借口罢了。

    惹来众人黑线的若绝，在若夜的示意下硬性拽了出去。

    扶丝无语地看着乐镜离，说道：“小绝那个白痴是想说我们是电灯泡吧？”




第三十六章  奈何成受 （1）

NO。036奈何成受（1）

    清晨的阳光，还算不错地起到了调和的作用，暖暖的金黄色洒在同样为之豪华的乐昭殿上，映出分明的棱角。

    “哥哥。之前你要和我说什么？”回到了乐昭殿，若绝见若夜若无其事的为他换衣服、梳洗，完全没有要说什么的意思，不免急着抢先开口问道。

    若夜的嘴角微微勾了勾，随即装作刚刚醒悟的样子 ，说道：“对了！恩，小绝，是有话要和你说啦，之前你不是安排了一堆人到这里么？”

    若绝惊喜地点了点头，一脸期盼状。

    “我是想说你别再这么做了啦，真的有需要话后宫里还有乐天夜留下的那么多女人呢~”摸了摸若绝突然僵硬的头，若夜笑得让人有种如沐春风的感觉，但是若绝可不是这么想。

    他……弄巧成拙了吗？

    “哥……什么意思？”或许是他听错了也不一定呢……

    “恩？我知道小绝是关心我啊，不过在宫外找人太麻烦了。宫里其实也有很多姿色不错的男子和女子呢。”

    更了解若绝一些的若夜，是知道这种能让小绝吃醋的激将法对于若绝来说是最最适合的，果不其然，若绝此刻活脱脱就是一只没有达到目的而懊恼不已的小猫？

    “可是，可是哥哥，你不是……”喜欢我的吗？

    若绝嘟着个小嘴，在心里轻轻补充了后面一句。

    “恩？”若夜装作不解地问道。“对了喔，小绝，昨晚的宫宴啊，我发现有一个名唤兮静的女子很漂亮呢，要不要等下陪我去她那里看看？”好像是叫兮静来着，他还特地问过呢。

    宫宴的时候只有那个宫妃在不起眼的角落自顾自喝茶，淡然地看着不断寻找机会接近上座的其他女人。

    那眼底的哀伤让若夜注意到了这个女子，虽然只有一瞬，但是却很悲惨地被若夜认定为可以利用下来刺激他可爱的弟弟。

    “哥哥今天晚上要去那个女人那里？？”什么兮静啊。他怎么没听说过！

    可是，他听明白了，哥哥是意思是，要宠幸那个女人？今天晚上要和一个女人嘿咻嘿咻啊……先不说没有若夜他睡不着，问题是他的哥哥怎么可以和别人做！！

    哥哥不管前面还是后面的第一次，都应该是他若绝的啊，呜呜呜，本来的剧本不是这样写的嘛……

    难道说他反而弄巧成拙了？哥哥不是还没发现他喜欢自己吧？哥哥不是那么迟钝的人啊……

    “恩，小绝去么？”

    “不去！”哼哼，他当电灯泡干嘛？3P？？切，去就去，小绝也不要哥哥了！！

    若夜无所谓地耸了耸肩，把若绝的头发扎了起来，便潇洒地离去了。

    若绝只能够看着自己在镜子里气呼呼的样子，干瞪眼。不知为什么，心里莫名其妙的烦躁。难道说，他在吃醋？

    但是，就算喜欢哥哥，但是也没有必要去吃一个女人的醋啊……哥哥只是XX不满，心，心没有飞到那边去！！

    哥哥是弯的。

    若绝自我安慰着。而在门口听着内殿好笑的自言自语的若夜，更是自信地弯了弯唇。

    “陛下？”原本静静地坐在后花园里想着自己心事的兮静，对于若夜突然的造访惊恐万分，反倒是没有了作为一个宫妃应该有的惊喜。

    “陛下，臣妾今日身体不适，因此……”

    “我不是来听你说这个的。”若夜忍住要笑的冲动，挥了挥手让身后那些宫侍们离开。

    兮静误以为若夜生气，因此不敢再说什么，但是那欲言又止的样子明显就让人看出了什么端倪。

    “进去吧。”兮静一愣，点了点头，带着若夜进了自己的殿阁。若夜感觉到了兮静步态的轻盈，在进去了之后，笑着说道，“兮静会武功的吧？”

    兮静大惊失色，立忙跪了下来，“陛下……臣妾只是幼时，幼时……”

    “好了，起来吧，你是否会武功对我来说无所谓，没比较纠结这个。”这个时侯若是再扭捏未免太过做作，不识好歹了，兮静只得小心翼翼地站了起来。

    “我知道你无意后位，初衷也非定要留在宫中。”一语道破了兮静的心思，她只能够静静地听着若夜把话说完。

    她本不是进宫的待选，只是想要进宫看看曾经的主子，没想到就呆在了宫中。虽说传闻这个乐冉陛下不太过问后宫之事，但不代表没有了规矩。强行逃离又要带来麻烦，反正她如今也无处可去，便不如随遇而安。

    谁知道刚刚安顿下来，便惹来了若夜的注意。

    “只要你帮了我一个忙，我便允你出宫，并保你生活无忧。”

    “陛下言重了，有什么事情吩咐便是了……”

    若夜的眼睛不经意瞥过了兮静若隐若现被衣服遮盖的手臂，随即笑了。

    “那么……”

    --------

    此时，在床上拼命打滚以表示自己不满的若绝，狠狠瞪着被他召来当出气筒的扶丝。

    “小绝……你再不睡明天就变成熊猫了！”扶丝无语的喊道。

    他又不是冰垠绝……扶丝没必要太客气啊，况且，被自己哥哥甩了，又关她扶丝什么事情？（某飒：是你害的……）

    “小丝……万一哥哥喜欢上了那个什么静的怎么办？”

    “你怎么连对方的名字都记不清？难怪你哥不要你。”

    “谁说的！我想想……兮静！对，她叫兮静！”

    扶丝顿时愣在了原地。

    静……

    -----

    尽量维持字数的正常……




第三十七章 奈何成受 （2）

NO。037奈何成受（2）

    扶丝第一个想到的，是她在冰翎的时候同样身为冰垠绝影卫之一的兮静。是她么？如果是，她又怎么会来乐冉？

    “小丝，你又给我发什么呆？帮小沫洗澡去听到没？”若绝很不爽每个人都忽视自己，而且现在很晚了……平时这个时候他都和妈咪在梦里下了不知道几盘棋了，但身边没有哥哥当抱枕真的超级不习惯的！

    怒火冲天，自然发在了扶丝的身上了。

    看了看一边毛茸茸的白熊的色咪、咪的眼神，扶丝咽了咽口水，她似乎更加宁愿帮小沫洗澡。

    ------------------

    另一边，兮静和若夜两人面面相觑。

    就在刚才，若夜掀开她衣服的一角，让她差点没有出手打晕他，只不过那人只是仔细看着手臂上完全显露出来的刺青，用一种充满诱惑引导的声音说：

    “你和小丝什么关系？”

    兮静瞪大了眼睛，不解地看着若夜，“你怎么会知道丝？”

    “看来是真的认识咯？朋友？”若夜打了个响指，估计也是影卫之类的吧，毕竟这个女子会武，习武的人，即使不会异术也是和一般人不同的，特别是在走路这点上。

    特别像是扶丝这样担任影卫的人，因为要让别人察觉不出，所以走路很轻，而兮静则是忽略了这点，如果不是因为若夜的听力极好，也无法听到兮静的脚步声。

    “……我……”

    “也是小绝的影卫么？”

    听到这个乐冉陛下如此熟悉亲昵地称呼自己的主子，以及猜出了自己的身份，用了“也”字，难道说是因为丝和他们说了/

    “提防心真重呢，虽然不知道你来做什么，不过既然到了这里，也就别乱想什么了。如我之前所说，帮我一个忙，就放你出去。”

    兮静点了点头。那双紫色的魅瞳仿佛有着独特的诱惑力一般，和着那富有磁性的声音让兮静莫名其妙就信了若夜的话语。

    “我要你当皇后。”若夜语一出，便吓着了兮静。

    兮静刚刚想要开口拒绝，便听得若夜淡淡地说道：“我。对女人没兴趣。你在宫中有足够的权力和自由。如果想保护你之前的主人，那么这样一来，恩~是笔不错的交易呢~”

    “考虑好了么？”

    “你为什么要跟我做这笔交易？对你有什么好处？”想想确实对自己充满了好处，她本来就是想要继续保护主子的，主子虽然成了乐冉的王爷，但是不代表没有了危险。

    皇后的位置是多少妃嫔处心积虑尔虞我诈得不到的，她不用献出自己的身体就能够得到……

    况且如果小丝还在，保护主子的话只有她一个人未免有些力不从心。

    可是，这个皇帝真的会做这种给尽了自己好处的交易吗？而且……什么叫对女人不感兴趣？难不成这个皇帝喜欢男人？

    “所以，接下来便是我的要求咯。”见兮静动摇。若夜本来板着的脸立马松了下来，恢复了脸上少有的稚气，看得兮静一楞楞的。

    “我只要……”叽里咕噜一口气讲了一堆，直到兮静的脸由红色转成了黑色以后，才停了下来。

    兮静强迫自己冷静下来，来接受若夜说的事情。他们并不是这个时空的人么？可是为什么若夜要把这些称得上的机密的事情毫无保留地告诉自己？

    而且……若夜要自己做的事情也太……太那个什么了&……

    “事情的真实性在你见到了小丝之后就知道，至于信任么……我只相信我觉得可以信任的人，我不怕你会泄密，毕竟早晚这都不是秘密。”

    兮静是一个第一眼就能够让人看穿的女子，虽然要成为影卫一定不是普通人，但是相较于扶丝那些复杂悲伤的过去，可以看得出兮静很简单。

    因此没有什么心机的兮静，才没有被准备就闯进宫里来却又不敢逃出去，连走路都不懂掩饰自己的武功。

    所以才会把纠结真相的表情毫无保留地显露在脸上。

    言而总之，兮静以后会是他们的伙伴。

    “但为什么要做那样的事情，难道你对主……你弟弟有……？”

    “嘻嘻，要帮忙喔，不然不让你见小丝~”若夜做了个鬼脸。

    后来的聊天才知道，兮静比扶丝大两岁，是最先成为影卫的，因为兮静整个家族就是为了成为帝王的影卫而生，因此不需要像扶丝那样通过把同伴杀掉的方式脱颖而出。

    更重要的是，她没有遇到冰垠朽。

    比起其他担当因为的少男少女，兮静算是最幸运的那一个。

    “额，丝她还好吧？”

    “那天我们就救了她了，放心她还有力气欺负我们。”（某飒：谁欺负谁？）

    “……但是，我们要怎么……做你说的那件事情？”

    “唔……不知道诶~”若夜挠了挠头，然后说道，“这样吧，你应该见过那些宫妃勾心斗角吧？像她们装得坏点就可以了，其他交给我。”

    兮静沉默，一脸黑线。但是为了扶丝，她忍着吧……

    反正生活也无聊，她还没见过兄弟爱爱呢，听起来很好玩嘛？

    没了压力，兮静决定事情爽气了不少。若绝不是冰垠绝，欺负一下应该米有关系的。

    ---------------

    “小丝！！！”河东狮吼！

    扶丝赶紧领着还没干透的小沫来到若绝面前，这小祖宗真是难伺候！

    “我要去找哥哥！”




第三十八章 奈何成受 （3）

NO。038奈何成受（3）

    “额？”扶丝不懂那么晚了若绝去找他哥哥做什么？偷窥？还是正大光明地闯进去？

    “不准拒绝，给我到小沫背上去，不然你就等着吐吧！”

    白痴都看得出来若绝的火气不是一般的大，扶丝也不多说什么，以免惹祸上身，知道若绝说这话的意思，便立即跳上了小沫的背。刚刚才坐稳了，眼前就开始变得眼花缭乱。

    小沫尽量让自己跟上吐出来若绝的速度，又要保证扶丝不会受不了，可是被宠坏的某个孩子哪里懂得慢点？带着满腔的火气就直直地朝着他哥哥的方向赶过去了。

    那么晚，那个坏哥哥一定在和那那什么静的在XXOO吧！哼哼，他就不信他呆在那里哥哥还能够继续得了，就算哥哥XX不满了也不管他若绝什么事情，谁让哥哥对女人感兴趣的！

    他也生气啦！没人能够看着自己喜欢的人和别人上床还能够无动于衷的，大不了，大不了他也去找女人或者男人嘛！他长得那么可爱，谁不喜欢！

    ------

    “嘘，现在游戏开始了喔……”若夜的耳朵灵敏地动了动，细微的声响让他的嘴角微微弯起，看着兮静做了个噤声的姿势。

    本来外衣就被若夜脱掉来查看那个专属于影卫的刺青，此时若夜不分由说地直接扑到了兮静，让兮静有一瞬间的反抗。

    这种反抗在刚好在若绝到达的时候到达一定的境界，于是在某个小孩眼里就成了……呻、吟。虽然他觉得和爹地妈咪嘿咻嘿咻的时候不太一样，但是……

    立场不同在这个火气很大的小孩眼里无异。

    “哥哥！”若绝忍不住冲着在纱帐后若隐若现的那个硬朗修长的轮廓喊道。

    若夜仿佛这才注意到若绝一般，松开了对兮静的牵制。看似床单十分凌乱，但明明几分钟前还是整齐不已的。

    笑着走向若绝，其实若夜的心里却松了一口气。还好小绝上当了……兮静那女人力气可真是大，还好他压住了她，不然就穿帮了。

    听到了自己主子的声音，兮静也冷静了不少，刚刚明白了若夜说的开始是指要配合他演戏……拉开纱帐，虽然早有准备，但看到和冰垠绝一模一样的小脸的时候不免有些震撼。

    “小绝，怎么了？那么晚还不睡？”理了理若绝因为匆匆赶来而凌乱了的头发。

    若绝气鼓鼓地把头别了过去，别扭的样子连扶丝都想笑。

    “哼哼，小绝比这个女人好看多了，哥哥却不和我……陪我睡觉！”

    兮静黑了脸，她肯定这个人不是主子了，也信了若夜的话。

    “静，你进宫了？”扶丝冲到了床边，一把抱住了同样愣住的兮静。

    “恩……丝。”看到好友无恙，此刻的兮静真的就什么都放下了。

    “你怎么和夜……那个了？”扶丝想到的是若夜有什么小计谋，所以问的时候是轻声问的。和哥哥呕气的若绝才不管扶丝和兮静两个女人说什么呢，只顾着瞪着一脸无所谓的若夜。

    “那个……我知道了。”

    “额……好吧……那就是说，那个家伙让你帮忙气气小绝？”

    兮静点了点头。

    看起来他们几个相处还不错……

    “嘿嘿，很好很好~静，咱们主子的事情已经无可挽回了，但是这两个人的确很强，而且除了有点不正常以外都还好，所以我打算留在他们身边。”不正常指的是他们恶魔的本质。。。

    兮静沉默。

    “作为朋友。”

    扶丝又道。

    “丝……我也不想走了……”

    “哈，我就知道你会这样说的！”扶丝拍了拍兮静，有些神经兮兮得说道：“要好好演喔，我等着小绝被吃掉！”

    “他们真的？”

    “恩。”

    “那……我真的要好好努力了！还记得吗，丝，我们曾经想要撮合冰垠绝和乐天夜然后失败的事情么？这次绝对不能留下遗憾！”

    某人信誓旦旦道。

    原来……

    这两个人早就有前科了……

    “哥哥，回去好不好？”见若夜始终不软化，若绝是真的认为哥哥喜欢兮静了，像只可怜的猫咪可怜兮兮地拉着若夜的衣袖。

    “小绝早晚也要有喜欢的女孩子的，哥哥不能总是和小绝在一起啊，乖，自己回去好不好？”

    “不要不要啊！哥哥！你以前都不会这样说的！小绝做错了什么吗？我改就是了！”不喜欢这样的哥哥，不喜欢！

    “小绝……”装作不解的样子看着若绝，虽然看到若绝眼角隐忍的泪水有些心疼，但是为了自己的性福着想，忍忍一时吧。

    “陛下~~妾身可是等了你好久了呢~”兮静嗲嗲的声音从他们的后面传来。

    在扶丝的短期调教下，兮静此刻的样子是魅惑不已。

    “闭嘴啊！”若绝误以为刚才若夜的那个呼喊是想和他回去了，所以在兮静打断他们谈话之后很生气，后果就是一道蓝光冲向了兮静。

    结果……

    若夜单手挡住了那道魔法，而他的手，红了起来。

    其实……

    若夜本可以运功的，但是为了更好地制造效果，若夜就直接用手“为”兮静挡住了这个攻击。

    “哥哥！”若绝慌了，心疼化作点点泪水一倾而下，可就在走到若夜身边的时候，被若夜制止住。

    --------

    别扭的孩子。。始终要有别扭的方法对付=。-濉！~

    偶尽量努力两天一更哈，等妈妈出院那天，大家都有肉肉吃了鸟~（邪笑）




第三十九章 奈何成受 （4）

NO。039奈何成受（4）

    “小绝，回去吧。”若夜淡淡地说道，仿佛正在流淌的鲜血不是自己的一般。

    若绝难以置信地看着陌生不已的哥哥，连眼泪都忘记了滴下。

    若绝跑了出去，没有人跟着他。他不懂……为什么，为什么哥哥的态度突然那么冷淡？是因为那个女人吗？可是……可是哥哥不是GAY么？

    自己心疼被自己弄伤的哥哥，可是，若绝却觉得那是哥哥自找的，如果哥哥不去替兮静挡下那次的攻击，不就什么事情也没有了？

    更何况，他从来不知道若夜有除了自己的家人以外会连异术都忘记使用就直接挡住攻击，比起心疼，此时更加占据若绝心里的是……嫉妒。

    仅仅只见过一眼的女人，轻而易举地带走了陪伴自己十四年的哥哥。

    “夜，你没事吧？”扶丝看着那个触目惊心的伤口，有些担心地问道、

    “没。”若绝不是真的要杀了兮静，自然是有分寸的，轻轻使用异术，让伤口止了血，但却没有消去红肿。

    原因么……

    那是要让某只爱吃飞醋的猫咪内疚的东西啊~

    要是好了，那个没心没肺的小绝不就很快淡忘了么。那他还怎么利用这个愧疚心理吃掉小绝呐？

    “那个……不去追他真的没事？”兮静指了指打开的房门。

    “追上去可就前功尽弃了，不过兮静你的演技真是不错呢，继续努力，以目前的情况来看，不出三日你就能够功成身退了。”

    “可是，你不心疼你弟弟吗？他那么伤心？”虽然若绝不是冰垠绝，但好歹也是同一副-皮囊，看到如此难受的样子，比起习惯了很久的扶丝，兮静还是有些动心。

    “确实是第一次看到小绝那么难过的样子呢~”心疼，怎么会不心疼？当做宝贝护在手心里的弟弟啊。

    可是现在去和小绝说这是骗你告白才不得已演的一出戏码，那若绝估计就要几天不理自己了。真相嘛，还是要在床上慢慢说。

    “你……”这个人真的爱自己弟弟吗？

    “喂，别忘了是我救你的喔，不然以刚才小绝的功力，你不死也残了。”

    “……”

    “好了啦，静，你很快就会发现他们都是很随便的，要完成咱们两个人的梦想，你就忍忍继续演下去吧。”

    扶丝是知道若夜的心疼的，只不过这两个情商狠低的兄弟，若绝的情商似乎更低一些，也只有这种方法可以让若绝先说出来吧？不然那傻子还呆呆地等着哥哥先告白呢。

    若夜又不是不知道分寸，不会为了若绝区区的一句话而做了真正伤害他的事情的。

    ------==

    “笨蛋！”一块小石头被无情扔入人造湖中。

    “坏人！”稍大些的石头紧接着也进了冰冷的水里。

    “讨厌！”更大一点的石头。

    “小绝最讨厌哥哥了啊！！！”于是，一块比若绝人还要大的石头，被轻而易举地举起，扑通，重重的一声过后，一圈圈涟漪泛起，石头就这样沉入了水中。

    若绝发现，即使扔石头也是没有办法熄灭心中的怒火的。

    那该怎么办？

    现在……是半夜啊……去找爹地？妈咪？会不会被……

    “唔……绝？怎么啦……”额！妈咪居然在睡觉？如此好的时候，那么适合调节夫夫感情的时候妈咪居然在睡觉？他们这几天在干嘛啊？

    “妈咪，你很困？”

    “是啊，我和你爹地总感觉有点不对劲，所以一连七天监控……发现你们时空的波动好奇怪，但是没有天使的气息阿，现在终于好休息了。”雨汐揉了揉有些泛红的眼睛。

    妈咪就是受啊……

    看看，就算没有爹地的时候很强大，但是爹地一回来就原形毕露了……都说自己遗传妈咪，但是他绝对不要重蹈覆辙啊啊啊啊。

    若绝忘记了自己找雨汐做什么，自顾自思考起攻受上下的问题起来。

    “小绝，你找我干嘛？”雨汐耐不住困意，问道。

    “妈咪……哥哥不要我了……”

    雨汐扶额。

    这小鬼怎么又是这种问题……他在考虑要不要告诉正在洗澡的瑾让他帮忙解决。

    “哥哥找了个女人……和她上床……都不陪小绝睡觉，小绝要打扁那个女人，哥哥居然还护着她然后被小绝伤到了……

    妈咪，哥哥不喜欢小绝么？”

    雨汐愣住。若夜会那样做？

    话还来不及说，镜头就被爹地抢走。若绝咽了咽口水，又要被骂了么？

    “跟你哥哥告白，就这样。”

    月亮，又变成了那个大饼。

    告白？也只有这样了么？

    再看一天吧……要是哥哥只是一时XX冲动呢！

    -----

    “瑾，你怎么……”

    “小汐，你不了解夜么？他这么做的目的？”

    “啊？对哦……不对！瑾，你耍赖！”雨汐像是想起了什么。

    “呵呵，可是小汐反应迟钝啊，想要让小绝郁闷死么？乖，睡一会儿，很累了。”

    雨汐点了点头。

    可恶啊。明明谁先告白就会被压的，瑾居然让若绝先告白？他和紫陌可是唯一认准了若绝是在上面的那个……

    还赌上了自己的……一个月的晚上。

    自己倒是无所谓……但是那个怎么都不肯和舞乖乖上床的紫陌可就……

    自求多福吧！

    -----




第四十章 奈何成受 （5）

NO。040奈何成受（5）

    次日，一向懒惰的若夜竟然上朝了，在大臣们哗然之前，若夜又公布了一个惊人的消息。

    “前些日子，你们知道前皇后萧氏不幸逝世，但国不可一日无母，所以我决定让静妃（兮静）成为新任的皇后。”严肃地看着底下乱成一锅粥的人们，紫色的眼睛深处，涵盖着狡黠的精光。

    扶丝站在若夜的身后，看着呆住的乐镜离觉得有些好笑，轻轻挤了挤他的肩膀，以底下的人听不到的声音说道：“傻了啊？”

    乐镜离鄙视地看了扶丝一眼，“你不觉得夜很奇怪么？他那么宝贝小绝怎么会立皇后？”

    “嘻嘻，你认为呢？再说，静哪里不好了~总之能气死小绝就是了！”

    乐镜离看了一眼若夜，再看看正幸灾乐祸着的扶丝，直觉若夜就算要欺负小绝也不会让扶丝这么说的……

    所以，是不是代表扶丝之后的生活会比较艰难？

    不过也亏若夜想得出这种方法啊。

    “我还以为会是夜先说出那句话的呢。”乐镜离微微一笑，若夜总算是回头了。

    “今天的奏章你们解决！”

    要知道，宣布了这个消息，那些在后宫里已经找好靠山就等着那些宫妃们争夺到后位的贵族高官哪里会罢休？

    毕竟，谁都不会去拉拢一个刚刚送进宫就被陛下一股脑送到相当于冷宫的地方去。

    因此，反对的奏章估计就要比以往的多个几倍，外加最近自然灾害还挺多的，各个地方送上来的折子也够这两个灯笼高挂的人消灭一段时间了。至少睡觉已经不可能了。

    看看那些人……

    “陛下，立后之事不可那么草率啊！”

    “陛下，静妃的来路不明，实在不适合担当这个角色，万一……”

    “是啊是啊，依臣愚见，灵妃比静妃更适合这个位置。”

    “陛下，臣觉得德妃比较适合……”

    “陛下……”

    “都给我闭嘴！”若夜烦躁地打断这些人的嗦，“我是告诉你们决定，而不是和你们商量，不满意的明天就不要来了！”这样的人，就算都不来对他来说也没有影响。

    爹地的somnifurm岛上任何一个人拉出来，就连奴隶都比他们要强，至少奴隶还会取、悦主人。

    唉……

    为了小绝，不得不忍受一下了。

    “好了，有什么其他事情就直接写奏章，今天到此为止。”若夜理也不理那些大臣的极力挽留，朝着扶丝和乐镜离眨了眨眼睛。

    “我还是喜欢原来的小五啊……”乐镜离感叹。若夜是故意的吧，让这些烦人的苍蝇写奏章？

    “认命吧……我们还是想想怎么解决这些人的骚动比较好。望着红着脸的贵族们，扶丝无奈地叹气。

    -------------

    若绝知道若夜上朝去了，便想要去整整兮静，谁知道还没到门口呢，就看到一堆女人站在了兮静殿阁的门口，感情他赶上泼妇骂街了？

    有人代自己出气也不错，省得惹哥哥生气。

    “狐狸精，真是弄不懂，陛下怎么会看上你这种平民。”蓝妃斜着眼，开口挖苦讽刺。

    其他几个妃子也同样冷嘲热讽，不过兮静倒是一脸的无所谓。

    皇后不是她要当的，她来这里也不是为了争宠，只是身为帝王的影卫，若绝在这里他，她回去冰翎也没有意思，况且好友也打算留在这边。

    冰翎的后宫也不过是如此，看惯了也就没什么了。

    但现在要配合若夜演戏啊……

    “呵呵，可是姐姐们，无论我是谁，皇后的位置已然是我的了，说明白点，你们能不能留在宫中全凭我一句话，不是么？”

    那些妃子愣了愣神。

    兮静接着说道：“陛下愿意在我的温柔乡里沉沦，只可惜姐姐们没有那个本事，怨不得人家啊……”

    耳朵动了动，兮静注意到了在不远处的大树上的人，不动声色的邪恶一笑：“晚上的陛下很热情呢……”

    方才听到了兮静的话，若绝很是反感，因此不小心碰到了树枝，只不过他没有想到兮静会武也就没有在意。可是兮静要演戏呢，注意到了若绝，当然是把话讲的更绝一点咯。

    这可是扶丝交给自己的呢。

    那群宫妃因为兮静的话而恼怒不已，准备大打出手，这边的若绝也准备好了异术要修理下兮静，只是感应到了朝着这边而来的熟悉的气息，只能不得以收了功。

    “住手，你们这群女人在做什么？”若夜抱住了就要被打到的兮静，冲着以蓝妃为首的宫妃们吼道。

    “陛下饶命，臣妾知错了！”

    “哼哼。”若夜看向笑得灿烂的兮静，“没事？”

    “恩。”兮静眯了眯眼睛。“夜……唔，臣妾好累喔，这次就不要追究姐姐们了，我们……进去？”

    兮静窝进若夜的怀里，蓝妃等人看着眼红，却不敢轻举妄动。

    若绝的小手紧紧握着，银眸瞪着兮静在自己哥哥身上乱游走的手，小嘴高高的嘟着。

    若夜先是愣了愣，不过随即明白，既然兮静在演戏，那就说明……小绝在这里？

    “好吧，这次就不追究了，你们还不快点滚？”

    于是，蓝妃在宫婢的搀扶下狼狈离开。

    “陛下~~”兮静的唇，慢慢贴向了若夜。

    啊啊啊啊啊啊！哥哥的初吻！！！！！（他还有初吻么？）若绝看着若夜没有任何反抗的样子，心急如焚。




第四十一章  奈何成受 （6）

“住手！！”若绝气冲冲地分开了若夜和兮静差点就拥吻在一起的身体。

    若绝本来也很生气，毕竟自己喜欢的人和别人亲昵总会不舒服所以他赌气决定不管哥哥了，可是看到他们两个……

    忍不住冲上去阻止了哥哥，可是若绝却尴尬地不知道要说什么。

    “小绝怎么一大早来这里？”好像昨晚若绝没有跑出来一样，若夜的语气中甚至还有对于若绝打断了他和兮静二个人的不满。

    若绝这下可是更委屈了。

    “是啊，八王爷总是在臣妾和陛下亲热的时候来呢~”兮静窝进了若夜的怀中，带着轻视的敌意看着若绝。

    “闭嘴！我和哥哥说话不准你烦！”若绝吼道。

    “凭什么？”

    “凭……凭……”若绝刚想说些什么，可突然发现，他该说什么呢？他……没有可以凭靠的东西啊。

    如果哥哥真的喜欢兮静，那么他只是作为弟弟又有什么资格去制止他们的夫妻生活？

    但若绝绝对不是一个自怜自唉的人，如果换做雨汐说不定就放弃了，宁可一个人离开成全左瑾，可是，要知道若绝的恶魔性子是天生的。

    一旦认定了他喜欢哥哥，就不会改变，这小家伙又怎么会让自己吃亏呢？

    他就不信他会比兮静差，而且自己还是和哥哥有十四年感情的基础的！

    若夜和兮静对视一眼，知道可怜的若绝快要上钩了，“小绝，你先回去吧，和扶丝说一声，午餐和晚餐我都不回去吃了。”当然，也不在这里吃。

    因为，今天是个特殊的日子。

    “可是哥哥，今天不是要……”

    “好了快点去吧，我和静先进去了。”

    倒数三声，若夜果然听到了若绝喊住了他们。

    “哥哥，小绝有话……说！”

    “恩？”若夜挑了挑眉，看着紧紧抓住自己衣袖的若绝。

    若绝涨红了脸，不知该怎么开口，不说吧，哥哥就会和那个女人离开的，昨晚打扰了他们，可是如今再去就没有什么意思，反倒会让若夜反感。

    说吧……那又该怎么说？

    唔！好纠结！

    “哥哥，我，我……你不能和兮静在一起！”若绝觉得好丢脸啊……

    “为什么？小绝不希望哥哥找到幸福吗？”

    “哥哥的幸福小绝给你！我……哥哥和我在一起好不好？我喜……我喜欢哥哥！是妈咪对爹地的那种喜欢！”怕若夜误会，若绝特地补充说明了。

    若夜的嘴角，轻轻向上弯了弯。听别人告白真是舒服呢，特别是小绝的……

    这个笨蛋终于说了啊！

    兮静悄悄和若夜分开了一段距离，在若绝的眼里只有自己哥哥的时候，趁机离开，不当电灯泡，但是却在走到树边的时候，被一个人拉走。

    “丝？”

    “嘘！告白之后会亲亲的喔，静你离开做什么呀？轻点，我们看完再走！”

    原来……这个丫头一直在偷看？

    不仔细看还不发现，当电灯泡的人真是不少呢！扶丝的身后，是乐镜离，在他们身后右边的那棵银杏树后面的，是乐紫沐奸笑的样子。

    居然连乐尘和乐钥都淡定地在距离他们身后不远处的地方，自备了桌椅茶酒，观赏一切。他们的眼睛是很好还是怎样……

    好吧，把镜头转回去。

    若绝急急地想要知道哥哥的回答，所以并没有留意周围的微妙变化，倒是若夜，无奈地瞥了眼若绝身后，罢了……要看便看吧……

    “小绝所言当真？”憋了很久，若夜总算是开口了。

    不过若夜忘记了想想若绝告白之后该干什么了，直接说我也是吧，岂不是显得他阴谋性很强？若沉默，说不定那个爱胡思乱想的弟弟要误会什么了呢。

    “当真！我想和哥哥，跟爹地妈咪一样的生活！”

    邪魅的微笑，在吻上某只猫咪的额头的时候华丽的绽放开来，若夜拥住了若绝

    “小绝，你知道哥哥喜欢了你多久么？”

    “哥哥？”若绝侧头。若夜在说什么？他……喜欢自己？。

    “还记得小时候的小绝很喜欢被妈咪抱么？哥哥也想啊，可是妈咪抱不了两个人，对么？”

    “所以哥哥总是赖在风叔叔身上？”若绝你不要破坏气氛好不好啊……

    “……从那个时候起喔，哥哥就发誓，要保护小绝一辈子。”

    若绝甜甜地笑了起来，不过又像是想到了什么，小嘴又不满意地嘟了起来，“那哥哥，兮静那个女人是怎么回事？”眼里散发的，是危险的光芒。

    若夜耸了耸肩，他就知道啊……

    “不那么说，小绝会告诉哥哥自己的心意吗？”

    “切……人家想听你说嘛……亏我还那么伤心呢，我不要理你了！”某人别扭地转过头去。

    抚了抚额，若夜知道听若绝的口气，虽然还是气鼓鼓地不能满意自己的欺骗，但是如此别扭的孩子记得快忘得也快。

    而另一边，众人已经开始鄙视兮静了，好好的当什么第三者？

    只见兮静不满意地瞪了回去，“要不是我，若绝能告白么？你们别过河拆桥啊~~”

    无论若夜说什么，若绝就是不听，于是若夜只能捧起若绝精致的、红扑扑的小脸，深深地吻了下去。

    这可是柔柔奶奶告诉他的方法呢~




第四十二章  奈何成受 （7）

不深不浅刚刚好的吻让若绝涨红了脸，虽然一直和哥哥有亲亲，但这是第一次亲嘴巴，还是以……恩。恋人的身份。

    被若夜吻得七荤八素的若绝，哪里还记得什么事情，除了尽量去回应之外，做不了什么了。

    萌到极点的两个人让暗处躲着的几个称得上腐女的人差点没有尖叫出来，乐镜离虽然无语地看着扶丝如此激动的样子，但是也不免忍不住多往若夜和若绝那边多看几眼。

    更不要说一直隔岸观火的乐尘和乐钥这两只了，杯中的普洱早就凉透了，却一口都未被品过，被他们的主人握在手里了许久。

    “哥……”若绝美滋滋地躺在自家哥哥的胸口，大概冷静下来了，若绝发现了几只偷腥的猫。

    “哥哥，我们离开好不好？”

    “嗯，小绝，我带你去个地方。”夏日的阳光，难得没有那么灿烂。虫鸣鸟叫，也没有意想中的那样烦躁。若夜摸了摸若绝软软的头发，柔声说道。

    若绝点了点头，本想用空间结界直接离开，但是却意外被若夜拉到一出没人的地方，那里小沫正等着他们。若夜先上了小沫的背，又将若绝抱了上来。

    “哥哥，难道你也察觉到了？”

    “嗯。所以在没有公开前，我们还是提防些吧。”

    原来的两个皇帝是不会异术的，这点想必和他们亲近的人是最为清楚不过了，所以在这些人面前展露得越多，他们被鸟人找到的几率就越大。

    而且，万一这里有奸细什么的，他们岂不是很危险。

    所以，对谁都要防着。他们已经告诉了乐镜离、扶丝、兮静三个人他们的身份，那是因为这三个人身上的气息让他们选择了无条件信任，但不代表谁都可以这样。

    就乐紫沐来说，说了其实倒也没事，但是她的性格会让这个秘密散开，而且……和紫陌阿姨一样的脸和神情，也让若绝和若夜后怕这个小妮子知道了真相还会有什么坏点子呢？

    而乐尘和乐钥，他们不知是性格使然，还是刻意隐藏，给人的感觉很神秘，亦或是说有些城府，让人琢磨不透。猜不通，便不猜，所以若绝和若夜会提防着这二个人。

    “咦？”看到小沫在他们穿越过来的地方停了下来，若绝奇怪地看着若夜。

    “小绝忘记今天是什么日子了么？”若夜含笑看着若绝。

    “当然没有！我以为哥哥忘记了……”

    若绝小脸，想到了之前若夜和兮静亲昵的样子，又不开心了。

    “妈咪的生日，再怎么样也不会忘记啊~这里是我们来的地方，也是距离妈咪最近的地方。”爹地一定为妈咪准备了很棒的礼物吧，大家也一定聚在了一起……

    这里的空间结界移动的阵法，能够感应到来自不同时空的气息，当然，妈咪和爹地，也一定能够感觉到他们的思念和祝福的！

    “哥哥不是说要和兮静在一起么？”若绝开始挑刺。

    “我只是说不回去了，可没说要去兮静那里啊，站在这里，我们怎么回去？”

    想想也对……

    没有话反驳的若绝，只能憋着一股气。他先告白了，但是绝对不能在下面……他要抱哥哥，哪怕就一次~

    “妈咪生日快乐喔~~”若绝和若夜冲着天空说道。等到天空由刺眼的阳光转变成了昏暗的夕阳，而另一个同样日升日落的时空，头顶的，似是同一片晚霞。

    “瑾，你没喝妈他们给的东西吧？”雨汐头痛地揉了揉太阳穴。

    左瑾点了点头，“都放了催情剂。”

    每年都这样……这些人无不无聊啊？就算不下药，他们也不会错过那么美好的夜晚的。（某飒：斜眼。儿子们，你们真坦白……）

    “我想小绝和小夜了……”雨汐靠在左瑾的身上，有些惆怅地说道。

    “小汐，你没有感觉到他们么？”

    “唔……就是这样才烦啊，平时都晚上来打扰，现在要见他们了吧，就扭扭捏捏的……要是他们今天晚上敢找我们，哼哼！”看着慢慢升上来的月牙，雨汐狠狠地瞪了它一眼。

    可怜的月亮。

    ----------

    “哥哥……”回到了乐昭殿，若绝直接扑到了若夜的身上，小手开始不安分起来。

    “小绝那么急？”按倒打着坏算盘的小猫，若夜撤去了自己和弟弟的发髻。

    “哥哥，小绝怕痛……”

    “嗯？所以？”

    “让小绝抱你好不好？就一次……以后……”

    “小绝……”若夜汗颜。

    这孩子要当攻也不要说只是一次啊，而且……绝对不能年下！

    但是若绝本就炯炯有神的银眸，此时带些许的可怜和乞求，更是魅惑不已。怎么拒绝啊……

    “哥哥，好不好？”不等若夜的回答若绝已经翻身，趴在了若夜的身上。“小绝不想很痛……求求你了哥哥，让小绝抱你……”哀兵政策。

    别忘了若绝同样了解他的哥哥，知道若夜从来不希望自己受苦的，只要自己一哭，若夜就什么都依自己了……所以……




第四十三章 抱到你了，哥哥

NO。043抱到你了，哥哥

    说实话本来坚决不当小受的若夜，在看到弟弟楚楚可怜的样子的时候，有些犹豫。其实若绝说的没错啊……第一次会很痛的！

    牵扯到受苦的问题，若夜是百分之一百要冲在最前面的，他似乎只想到自己了，忘记了要是他硬要抱小绝的话，弟弟会受伤的。

    每次妈咪、小浩叔叔他们啊，每天早上都神情怪怪的，还很累的样子，他不要看到小绝也是这样子啊！

    况且……他们只要彼此喜欢，谁上谁下都没有问题不是么？（于是若夜深深地绕了进去，纠结若绝会不会受伤了……而忘记了自己演戏到现在的初衷就是为了在上面……）

    “哥哥，好不好？”热热的气息，不轻不重地吐在若夜的耳边，若绝可怜兮兮的模样，让若绝眼中的柔水荡漾。

    红了脸，点了头，而若绝立马欢喜起来，转头吻住了哥哥的唇。

    解决了上下的问题，接下来的事情就快了很多，不一会儿，两具修长完美的身线，不加任何服饰地在纺纱后若隐若现，只见得那翻来覆去。

    “嗯……小绝，那个……”若夜现在倒是有些后悔了，他可爱的弟弟不会连前戏都不会做吧……

    “唔，哥哥的身材好好……”哪里管得到若夜的话，若绝蹭了蹭若夜赤果果的胸膛，终于，终于能够抱到哥哥了呢~

    嫩嫩的双唇，顺着若夜的身形慢慢往下，那双小手滑落在若夜的腰际，不安分地乱走，饶有兴致地看着哥哥忍耐的表情。

    “哥哥不要忍嘛~~小绝想听哥哥的声音……”舔了舔若夜吐出的喉结，果真从他亲爱的老哥嘴里，发出了模糊不清的音调。

    若夜一头黑线，全身痒痒的，一种很奇怪的感觉，而全身的力气，都仿佛在若绝的唇中融化至尽。

    若绝从小就被照料得好好的，耐心自然屈指可数，就比如说是现在，明明自己的某处有抬头的趋势，却还要循规蹈矩地做些“准备”，显然没过多久，某小孩就不耐烦了。

    后果就是，若绝干脆不客气地翻过他哥哥的身体，直接进入。

    若夜一时痛得脑中一片空白，连叫也忘了叫，只能抓紧手下的床单，让自己适应若绝。

    可若绝，字母文看多了却始终没有什么经验，他哥哥都已经尽量在配合他了，他却浑然不知，一边亲吻着若夜，一边动了起来。

    若夜哀怨地瞪了若绝一眼，乖乖……他怎么会有这样一个只顾自己的弟弟啊！该死的，真TMD痛死了！

    “哥哥，忍忍好么？就一次，好不好……”

    可是追溯原因还是若夜自找的，所以在若绝的又一次林黛玉的泱泱柔水之后，妥协。

    夜晚如此安静，东风那个吹，梨花那个飘~或许是美好的，又或许，是痛并快乐着的~

    （某飒：肉、肉到此为止……只写暧昧八露骨，河蟹好吃但有剧毒。。）

    “哥哥起床啦~”对于美梦成真的若绝，这天意外地不用若夜叫就早起了，相反，若夜还熟睡着。

    虽然尝到了甜头，可要知道若绝的思维是华丽的，他的结论就是：当小攻真是麻烦……下次让哥哥在上面好了！、

    这小孩还是知道对不起自己哥哥的，他没有那个耐心做完扩张因此害惨了若夜，这点来说若绝是十分愧疚的。而他知道，哥哥不会舍得伤害自己的，所以也不会像自己昨晚那个样子啦……

    吻了吻哥哥至今还皱着的眉头，若绝本想要起身自己穿衣服的，却发现他又犯了个错误……

    他忘记帮哥哥清洗后面了……昨天晚上是哥哥先昏过去的，然后自己也累了就睡觉了……然后，然后就……

    捂了捂嘴巴，知道自己做错了N件事情的若绝，小心翼翼地将若夜抱起，两人都没有穿衣服，只是若绝披了件大大的浴袍在若夜的身上。

    试了试浴池的水温，若绝先跳了下去，再慢慢把怀里的哥哥放入温水里。

    “哥哥，对不起……”心疼地看着若夜在水里都还泛着血丝的身后，若绝将若夜皱着的双眉一道道抚平。

    “恩……”或许是感觉到了若绝的动作，若夜醒了过来。

    “哥哥~”惊喜的小猫看着若夜，两只漂亮的银眸闪闪发光着。

    “小绝？额……”想到了自己昨晚的惨不忍睹，若夜的脸又黑了下来。

    “哥哥生气了么？”

    “没。”只是有点无语……

    “夜。”本来是若绝帮若夜洗澡的，不过看若夜醒过来了，若绝就原形毕露，自然而然地趴伏在若夜身上。

    “好啦，真的不生气，恩，水快凉了，起来吧。”听到若绝没有唤自己哥哥，若夜的心情大好，起身的时候虽然有点痛，不过若夜可比没脑子的若绝聪明多了、

    柔柔奶奶说过的，每次爹地都是先用修复术给妈咪治好某个地方的伤口，然后再把妈咪抱到浴室去“吃豆腐”的。

    若夜用异术治好了被若绝弄伤的地方，尽管全身的酸痛治不好，不过这点痛都受不了他就不是若夜而是小绝了。

    例行公事般的服侍好若绝的衣装、早餐，若夜打算上朝看看那些贵族们在得知死了一个宫女之后的反应，找找有什么线索。

    “谢谢你，哥哥~”若绝抬头亲吻着正要直起身子的若夜。完了一个甜蜜的吻，在若绝坚持要陪同“伤患”后，若夜只能带着若绝离开乐昭殿。

    下次，下次绝对不在下面。

    若夜如是想着。

    --------

    介个样子。。人家要留言。。




第四十四章 蓝鸢花

NO。044蓝鸢花

    “陛下。”

    “说。”若夜瞥了一眼底下那个衣着朴素却风姿翩翩的男子。扶丝不在，不过据他的了解，这个人似乎就是新进上任的宰相？

    笙影，二十二岁，无特殊背景，完全是通过层层测试而进入朝政内务，从小官做起的时候起，就没有一件事情办砸过，相比起那些坐吃等死的贵族们来说，算得上是有真才实学，比较突出的人才了。

    加上宰相一职又是由扶丝和乐镜离严格把关所选拔上来的，水分可以说是没有。

    只是这个笙影，年纪轻轻便有这样的才干，倒是让若夜刮目相看。笙影的衣着讲究却不奢侈，加上拆开不怎么样，合起来却有八十分的外貌，第一印象还算不错。

    就是不知其城府如何了，是不是能够成为自己的人，还是等接触了再慢慢了解。

    “在陛下并未上政的四天里，发生了三起命案。对象除了四天前惨死的一位乐冉的宫婢之外，其他二位却是来自冰翎的皇族。

    虽然作了一定的解释，不过仅仅凭借陛下身边女官和五王爷的身份来说。还是无法镇压那边的怨言。”

    对上若夜的眼的是一双清澈却没有任何畏惧、算计的眼眸，墨色的瞳孔，似是一道碧水，清凉却不冷冽，幽深却不慑人。

    同时，笙影还望了望一边的若绝，压低了下巴思索什么，却被若夜打断。

    “既然如此，让我看看你这几天的收获是什么？”揉了揉有些抽痛的太阳穴，若夜继续说道。

    “陛下，汇报情况之前，请允许臣再说一句。”弯了弯身体，笙影道、

    “陛下，如今的命案事关重要，但若是任由冰翎前来赴宴的贵族反抗下去，迟早连乐冉都会出现问题。何况并不是每一个来自冰翎的人，都那么期盼两国的合并。

    不防会有一些小人从中作梗，利用此次事件兴风作浪，因此臣建议在处理这件事情之前，安抚民意才至关重要。”

    见若夜的默允，笙影将自己的想法一一表露了出来。

    若夜不留痕迹的弯了弯嘴角，是挺有见解和头脑的一个人。政事、外交这个笙影看得出游刃有余，只是……

    再次按上自己的太阳穴，若夜的双眉渐渐向中间靠拢。

    问题是，他累了。

    针对冰翎的问题，若夜是无所谓，只是，人家前面的两个四不会的皇帝都能够将国家撑下去，若是在他和小绝的手上玩完了，那岂不是很没有面子。

    不过他是真的没有心思去考虑怎么让那些冰翎来的皇族闭上嘴巴。又不能直接把他们扔到冥界去，对吧。

    若绝这下可是有点自责了，看着若夜在别人看不到的地方一个个的哈欠打过来，终于意识到了哥哥有多累的某只，还是很乖的站了起来。

    “笙影，你觉得，我管不了冰翎的事情么？”淡雅却可爱至极的笑容绽放在众人的面前，只是银眸中的冷气让人望而却步，连笙影都不免愣住了一小会儿。

    的确，这位可是冰翎管事的主。

    “臣不敢。”

    “那么有什么好担心的呢？”若绝在衣袖下的手，抓紧了若夜的。“比起这些，你还是给我们说说你的调查情况吧。”

    感受到了弟弟手心传来的灵力，若夜微微笑了笑。他不过就是有点感冒的症状，那个傻弟弟，怎么和妈咪一样遇到事情就爱自责呢？

    “那么今天就到此为止，笙影留下，其他人都散了吧。”若夜挥了挥手，其余不想惹祸上身的人都以极快的速度离去。

    “带我们去现场，顺便说说你发现的线索。”不容笙影的拒绝，若夜先行带着若绝便走出了大殿。

    哪有让君主等自己的先例，不敢怠慢，即使万分不解为何若夜要亲自调查此时，笙影目前也只好赶上前面两人的速度，将若夜和若绝带到了惨死的第一个冰翎的贵族放置尸首的地方。

    “八王爷不知他是谁么？”笙影问道。

    “恩，不曾注意。”若绝含糊地回答着，心思全放在了那个贵族的身体上了。

    看他服饰的等级，应该只有中等的地位，可是放在那些想要自己坐上皇帝位置的某些人的话中，便故意放大了好几倍。

    死者的年纪大约在三十出头，衣服很整齐，但是当若绝掀开他的衣服的时候，被狠狠挖开的心窝和腹腔，让人不由自主地倒吸一口冷气。

    不算太过惊讶，但不免疑问重重。

    “有人帮他整理过着装吗？”在若绝仔细分析这名死者的时候，若夜向笙影询问道。

    “不，他死的时候就是这样，仵作验尸的时候，被整洁的衣着下的狼狈吓得晕了过去。恩，忘了说，他名为杜子杰，只做少位，正权在他父亲，杜铭将军的手中。”

    这样的人不被君主记住，也是理所当然，因此笙影并未对若绝之前的回答有什么疑问。

    “这倒是奇怪了，除了这个狰狞不已的表情，实在看不出这个杜子杰是被那么残忍的方式谋害的。”衣服很整洁，若非不是死得太快还来不及挣扎，便是心甘情愿的。可是这样的富二代怎么可能放弃现在的生活？

    “有可能是死后才被一一挖走了内脏？”这是笙影的想法。

    若夜沉默，没有继续说下去，若绝兴冲冲地来到若夜的身边，手掌摊开，是一片植物的叶子。

    “蓝鸢花？小绝，你在哪里找到的？”只有蓝鸢花的叶子，是如同四叶草一般的形状，而其中的经络是透明的，因此只要熟悉蓝鸢花的，就一定不会搞错。

    ------------

    亲们乃们的留言爪印在哪里==。。




第四十五章 蓝鸢为何开

NO。045蓝鸢为何开

    细看那片叶子，的确是蓝鸢花。那可是只存在于冰翎的植物，看叶子的枯黄程度，大约是在三四天之前才被采摘下来的。

    这个贵族是在三天前遇害的，几乎是同一时间……那么究竟是自身携带的，还是凶手留下的？

    “哥哥，这是夹杂在这个男人头发里的，大概太隐蔽了所以连验尸的都没有发现。”其实若绝的言下之意就是，那些当官的敷衍了事。

    “那不可能是自己带来的了……凶手的么？”若夜淡淡地看了一眼笙影，却发现他面色苍白地看着经脉似是中空的叶子。

    “喂，一片叶子就把你吓成这样了？”若夜好奇的是蓝鸢花的背后或者是这个笙影的过去有什么关联。

    看着笙影如此震惊的样子就知道了。

    笙影被若夜不算是发怒的质问拉回到了现实的思绪，单膝跪地，“望陛下恕罪，只是陛下和王爷难道看不到叶子有什么奇怪的变化么？”

    笙影指着叶片的尖头处。

    “上面有黑雾……”

    若夜和若绝纷纷将视线落到笙影所指的地方，是有黑色的雾气没错，那是怨灵刚刚形成的时候才会有的雾气，很正常啊。

    不对……他们忘记了这个笙影是平凡人吧？他居然看得到鬼雾？

    而且看这个人的样子，似乎还不知道自己有这个能力。

    这两只好奇了，后果自然很严重。

    若夜不动声色地消散了那团雾气，防止这个怨灵的滋生，这倒是证明了这个男人死得真的很惨就对了。

    而若绝，开始光明正大的打量起笙影来。小孩就是小孩，在笙影的身上这里掐掐，那里捏捏，还时不时地用自己的三种原力交替地去测试笙影身上的属性。

    “哥哥，他是天生的灵体呢，还是冥系的~”汇报完了自己的发现，若绝无视笙影的一头雾水，问道：“你从小练过些什么啊？”

    “臣？”见若绝点了点头，而若夜也不反对的表情，笙影莫名其妙地回道：“武术。”

    “不是这个，我是说异……我是说道术什么的！”

    “臣自小随师父深居在山，近年才出仕为官，师父乃武夫，自不会教臣这些东西。”

    “可惜了~”那么好的体质若是从小培养，想必现在的道行应该也不弱了吧。

    笙影皱了皱眉，倒也没再追问下去。

    “好了，但我想接下来的日子，这种东西你会见到很多，心理准备还是要有的。那么你带我们去这个人死亡的现场吧，我想再去找找有什么线索可寻。”

    若夜将那片叶子收进自己的吊坠，这种线索可不能随随便便就乱扔了。根据笙影的一些描述，也看得出来其他官员的处事态度，靠他们是不成了。

    就这个笙影还算有些头脑才干，如今又发现他是灵异的体质，若夜是更想诱拐这么个人才了，只是现在的时机未到，还不能够把这么个宝贝吓跑。

    “根据当时现场的人的口供，他们只听到了一声凄厉的惨叫，接着就是一片宁静，等到赶过去的时候，就是刚才那个尸体的样子，周围很空旷，却愣是没有一个人看到关于凶手的一点点蛛丝马迹。

    因此可以判断对方若不是灵异的什么东西，便是个武技高超，对这里的地形十分熟悉外加杀人经验丰富的人了。”

    一路上，根据若夜的要求，笙影把事情的重点地方一一告知了他们两个，说完了，他们也差不多到了。

    “冷宫？”

    如若是来赴宴的官员，又怎么会来到这个相距临政殿如此之远，而又偏僻阴森的地方来？根据他衣服的平整没有拖拉、褶皱的痕迹来看，不像是死了再被人拖到这里来的。

    况且……

    若夜看了看地上一大滩的血迹……若是转移，那么就不会有那么多血。

    “哥哥，为什么这里会种着蓝鸢花？不是只有冰翎才有的么？”拉着若夜走到一旁的树下，确实看到了带着一种魅惑的浅蓝，迎风绽放的花朵。

    若夜的手轻轻拈起了一片花瓣，想到了什么，而若绝已经说了出来：“有人用冥力把它们安置在这里的！哥哥你看，根本没有根。”

    带着更强冥力的小手，不费吹灰之力就将蓝鸢花拔起。其实不然，花根本没有种在这里过。

    这倒是有些相似小孩子的把戏，将某棵植物拔出后，再粗鲁地塞到另一盆土里。

    所以若绝手心里的话是没有根的。

    感觉到了围绕着这棵大树盛开的花朵，朝着外部发出的一定力量的冥力，若夜和若绝联手将这股冥力吸收掉。

    奇异的一幕发生了，本来妖艳无比的蓝鸢，竟然在一秒内迅速枯萎，如同薄纸一般脆弱的枯花，被风一吹而飘走了。

    “那个人为什么要这么做？将蓝鸢花放在这里……有什么目的……”看着剩下的那些枯叶，滞留在早已干涸的血迹中，若绝喃喃自语。

    更重要的是，明明知道蓝鸢花在乐冉是无法生存的，居然还特地用冥力维持着那个短暂却热烈的花期。

    对方，也会使用冥术呢……

    “笙影。”若夜道。

    “臣在。”

    “把所有和蓝鸢有关的资料整理好，日落之前送到乐昭殿，恩，最好是找人去冰翎看看。”下午还要去看看那个失踪到现在的扶丝在哪里。

    “啊――嚏！”正在和乐镜离、兮静、乐紫沐一起吃着烧烤的扶丝，狠狠地打了个喷嚏。

    --------------

    继续怨念。。。偶的留言、PP。。。

    P：九月份开学，争取31号更一章。。




第四十六章 倘若桑劫

NO。046倘若桑劫

    绿柳茵茵，湖水平静，偶尔的飞虫打乱了水面的平整，也只会泛起圈圈涟漪。棱角分明、外观华丽的大殿正懒懒地沐浴在阳光中，却似乎被包裹在一大片的雾蒙蒙里。

    走近了看，才发现那只是炊烟袅袅，瞧瞧，大门口，几个身着华服却丝毫没有皇族自觉的人围坐在一起，在做些什么。

    “我不知道烤这种东西还需要用炉子呢。”乐镜离拿着自己手里的烤兔，在铁架上翻着。

    扶丝点了点头。“若夜提过可以这么吃，比起拿在手里要省事许多~”当然，若夜是没有说过的，是扶丝偷偷看到若夜这么弄给若绝吃，然后照章仿效。

    好处么……当然是她在亲自体验过之后总结的啦，若夜似乎称这个东西叫烧烤吧？

    “丝，你你你，嘴巴上怎么都会有炭灰？”乐镜离看着某只小花猫，一边捧腹大笑，一边用衣袖擦去了扶丝脸上不和谐的灰尘。

    某人红了红脸，不知是给气的，还是其他什么原因。

    “小丝，你不够意思！吃东西居然不叫上小绝！”没一会儿，就传来了若绝的抱怨声，若夜和若绝便亲昵的出现在众人的眼前。

    “是呀，居然连早政都没有去？”若夜附和道。

    “额，没来打扰你们不是怕你们不方便么……”扶丝小声说道。

    其实，她很想打扰！只是，昨晚偷看的时候发现了若夜居然被他的宝贝弟弟压在了下面，扶丝的心灵大受打击，她可是和乐镜离和乐紫沐赌了整整1万银币呢。

    她的钱啊……

    不过，限制级的场景还是可品滴，扶丝很善良地在那里看了全场，还是头排头坐。

    “好了，不过镜离、扶丝，你们听说了最近死的人么？”

    “恩，除了上次的宫女，这几日也有听笙影回报，两位冰翎而来的贵族惨死在宫中。”说到这里，乐镜离也不免有些难色。

    “你也知道，不少人等着皇帝的宝座呢，本来以为你们都死了，结果不但没有他们期待的效果，反倒是弄巧成拙，两国合并不再有纷争。

    这些反动派肯定会借机生事，夜，你们想到了怎么堵人之口了么。”

    “有我在怕什么呢~”若绝得意的扬了扬眉毛，“我们现在要关心的是这次的凶手问题，恩……感觉和离心之血仍旧有关。”

    不错，虽然这次的凶手将所有内脏都尽数破坏了，但离心之血同样全部丧失。

    “就是不知道这次是主谋亲自作案了，还是找个像郁妃那样的替死鬼。”扶丝摇了摇头，想到了什么，随即又问道：“对了，你们找我们做什么啊？难不成要吃东西？”

    话还没说完呢，若绝就自顾自地吃了起来。

    “我们在死者头发里发现了蓝鸢花的叶子，以及在周遭的树里也有被人布置的蓝鸢，扶丝，蓝鸢是冰翎独有的植物，我让笙影去整理资料了，在此之前，你能简单说说它么？”

    扶丝一听到蓝鸢花，本就很震惊了，在听到若绝和若夜说这里同样出现了蓝鸢之后，更是一脸的惊恐。

    “怎么可能……”

    “小丝？”若绝皱了皱眉。

    “并不是冰翎才独有这种花的……而是冰翎正巧有桑劫湖，才会招来蓝鸢……那是只有皇室才知道的秘密。

    桑劫湖，是传说中几百年前的开祖皇帝所动用了七十万余人所挖掘的人工湖，蓝鸢是圣花，历史上只开在尸首的周围，明明是招来不幸的植物，却美得异常，唯有那开祖皇帝才见过。

    为了让更多的人见到，他将那为他造湖的七十万的工人的心脏，残忍地挖出，在烈日下风干，作为桑劫湖的铺垫基石……

    这种做法，非但没有看到那妖魅的蓝鸢，更是惹来了民愤，据说一位将军起义，杀死了这个皇帝，并把他的心脏作为祭奠那些死去的人的贡品，投入了桑劫湖。

    奇迹就在那个时候产生，上万朵的蓝鸢花，一齐绽放在桑劫湖畔，深邃的幽蓝色，宛若是地上的繁星，但同时，那位将军也不见了踪影。

    有人说他死了，也有人说，他跟随了神的引领，得道了。”若绝撇了撇嘴，神？像遁那样的鸟人么？

    “桑劫湖，也只是正巧位于冰翎罢了……蓝鸢花自开花起便不会凋谢，而且只存在桑劫湖的周围，只要有人惨死，湖畔就会多盛开一朵蓝鸢。

    但蓝鸢花是碰不得的，可以看，却不能触摸采摘，不然会一瞬间消失。

    所以我说……蓝鸢怎么可能出现在这里？”

    “可那是蓝鸢没错……我估计还是和异术有关的吧。既然能够让人失踪，而且又带来不行……呵呵，真是朵有趣的小东西。”若夜笑着，收起了手心的叶片。

    “不过小丝，你怎么知道那么多？不是只有皇室才知道的么？”

    对于若绝的疑问，扶丝只得支支吾吾，不知该怎么回答。

    “冰垠朽告诉你的，对么？”乐镜离淡淡的说道，扶丝的眼睛瞪大了，却又无力地合上，轻轻点了点的头，算是默认了乐镜离的猜测。

    “不过比起这个，我觉得……”若夜指了指他们身后正有些微微动作的树。扶丝会意地使用轻功略了过去，看她的表情，像是抓住了什么。

    众人好奇地看着扶丝从树后走出来，而她的手里……

    -----------

    好吧，明天开学==

    估计两天火三天一更，每周维持三到四更。。

    各位表潜水了。。冒头让我看看吧。。




第四十七章 木祁是兔子

NO。047木祁是兔子

    “偷听的就是这只兔子么？”乐镜离无语地看着扶丝手里白白的，小小的白兔。

    小巧的身体被毛茸茸的毛皮包裹着，纯白得不染一点污渍的兔子，赤色的双眸无辜地盯着狠狠揪着它耳朵的扶丝，甚至还能看到点楚楚动人的泪光。

    怎么会有那么像人的兔子？

    若绝和若夜对视一眼，两人的眼睛里是一闪而过的复杂，但随即便换上了无害的微笑。

    “很可爱的兔子呢，怎么可能担当卧底的角色啦，小丝，你对它太不温柔了，看看，都快哭了！”若绝把可怜的小兔子从扶丝的手里解救出来，怜惜的揉了揉它烫烫的双耳。

    扶丝无言。

    谁知道这兔子会不会偷听啊，记得以前冰垠朽……冰垠朽他可是养过一只可以当间谍的青蛙呢，这兔子总比青蛙高级点吧，万一也是什么匪类的，刚才的话不就全被听去了。

    “哥哥，我们养它好不好？”

    若夜揉了揉若绝的头发，点了点头。

    -----------

    夏日的夜晚，虽然有些闷热，不过在乐昭殿里可是凉爽得紧，黑幕之下，也唯有乐昭殿才能彻夜明灯吧。

    “兔子啊兔子，你的毛发是很柔软、洁白，但是绝对没有小沫的银毛来的养眼，蹭起来也一定不舒服。嗯……还有，虽然你很小一只方便携带，但是绝对没有小瑾那么小，还那么乖地会呆在我们的肩上。”

    若绝本来喜欢的眼神，在扶丝他们离开后一瞬间冷静下来，又换上了嫌弃的目光，掐掐兔子肚子上的肉，不满道。

    若夜也同样微笑着，接着弟弟的话说了下去：

    “最重要的喔，虽然你现在是只很小，很小的兔子，可是怎么伪装也改不了你身上魔力的气息啊~~看看，虽然兔子的眼睛是有红的，但是比琥珀还要有灵气的眼睛，呐呐，来说说，你不是来自血族的是来自哪里的？”

    那只兔子明显一愣，却看得出它的犹豫、

    还不想坦白么？

    若夜冷笑着，“还是要我们帮你恢复下记忆？”

    突然，黑色的漩涡包围了本来安静却在颤抖的兔子的身体，接着，从漩涡里走出来的，是一个穿着米色外袍的少年、

    他的长相不算出众，但还算清秀，身上的服饰，一看就知道不是这个时空的人类会穿的衣服。

    这个人的的确确的血族的，但是他是哪个时空的呢？

    那个少年也同样打量着明明还很小，却能够感觉到他们身上不同寻常的力量的孩子。

    “说吧，你的身份。”兴许是站得累了，若绝在若夜坐下后，便躲进了哥哥的怀里。

    “我……”少年皱了皱眉。“两位殿下应该不认识我，我是血族的长老会派来的。”

    血族？还长老会？

    “那和我们有什么关系？”

    “我们是一个时空的。”

    一语惊人，若夜和若绝同时感觉到了一种奇怪的气息，来自这个少年的。

    和自己同一个时空？看起来这家伙是什么都知道？可是……如果是爹地派来的还可以理解，为什么是长老会呢？

    “你叫什么？”

    “木祁。”没听过……

    照道理来说，那个乌烟瘴气的长老会早在他们五岁之前就已经摸得很清楚了，毕竟他们可是隔三差五地去光顾这些老家伙的。

    但是木祁这个人……

    是存在感太低了么？

    “你来干什么的？”

    “别误会，只是奉命保护你们的安全。”

    “哦。”算是表示知道了有木祁这么个人存在，若夜和若绝没有再理会木祁，只是让他重新变成兔子，没有事情不要乱走。

    小兔子接着就被送去了乐镜离的寝殿，知道扶丝也在内殿的屋顶上睡觉，还时不时会被乐镜离好心地抱回屋子里，至于做什么就看各人的看法了。

    反正扶丝最近也无趣得很，而对这只兔子的情感似乎也挺复杂的（开玩笑，人家这是在怀疑，怀疑这只兔子好么？），干脆就直接把他们懒得再去看管的木祁扔给了她。

    “哥哥，你觉得这只兔子怎么样？”若绝轻轻问道，却发现没人回应他。

    若绝疑惑地抬起头，若夜已经靠着一边的枕木睡着了？

    摸了摸若夜的额头，居然是烫的！早上哥哥也只是感冒而已啊……而且烧成这样了他居然连吭也没有吭一声！

    若绝立即把若夜扶起来，使用异术想让若夜退烧，可是连异术似乎也对哥哥的感冒不起作用……

    唔，早知道昨天晚上就帮哥哥把后面清理干净了啦！一定是拖到了第二天早上所以哥哥才……

    若绝的经历很丰富，却没有遇到过生病还要自己照顾的人，一般来说用异术都能够解决的，谁知道他的哥哥的身体，目前根本无法接受任何外来的原力，更恐怖的是若夜自身的异术似乎也无法用了。

    不然哥哥早就自己治好感冒了。

    怎么办……若夜两颊的通红、唇色的苍白干燥，以及紊乱的呼吸声让若绝一时找不到了方向。

    看了看外面漆黑的夜，若绝咽了咽口水，那么他就再冒险一次好了……

    “小浩叔叔……”若绝建立起来的结界并没有映出他要寻找的人的影子。

    “等等啦……一把年纪了怎么那么爱发情……唔！嗯嗯……没看到有人找吗？……恩……痛，痛啦！！”

    听到那头的声音，若绝满脸黑线地切断了与那边的通信。只能不怕死地去找爹地妈咪了么？




第四十八章 妈咪好阴险

NO。048妈咪好阴险

    本是晴朗的夜空，却在此刻蒙上了几朵缓慢漂移着黑云，等到乌云散去，留下的是更为鲜亮的明月。虽不算十五得月圆，倒也没了月牙般的坚硬的棱角，柔和的月晕散布在周围，竟然渐渐地出现了由朦胧至清晰的景象。

    “妈咪？”难得没有看到爹地妈咪黏在一起，若绝较于之前的忐忑心安了许多，只要不是当了电灯泡，做什么都不用担心。

    “小绝啊，恩，你又有什么问题了？”若言来消息说，让瑾去她的亲亲老公那里，不知道要说些什么，还不准他跟着去，所以雨汐只能够百般无聊地呆在家里。

    “哥哥发烧了，怎么办啊？无论用什么异术都没有办法，都醒不来！”

    雨汐皱了皱眉，先不说这两个孩子同时拥有三种原力而且控制的很好，光是这样的体质，自他们出生以来就没有感冒过的若夜，怎么就不幸中招了？

    “他怎么会发烧的？”只是一般感冒，使用异术没道理好不了，除非是硬性受伤，就是受了伤以后没有及时处理，若夜难道受伤了？

    “是我不好……昨天，昨天忘记帮哥哥清理后面了。”说的人没有脸红，听的人倒是在明白过来以后脸颊微微泛红了，同时也免不了一定的激动。

    雨汐凑近了的脸，那双有神的，和若绝一样的眼眸特别显眼，“小绝在上面么？”

    若绝点了点头。

    他赌赢了！

    这是雨汐的第一个反应。

    等下就和大家宣传去，似乎除了他和紫陌就没有人赌过若绝能够压倒若夜，他说的吧，若夜不舍得若绝受伤，而若绝又是个哀兵政策使用绝妙的孩子，这样一来攻受问题还真不确定。

    大概是由于对方太兴奋了，再让若绝这边，如同一汪空明的潭水的月亮，之上的影像似是湖水泛起了皱褶。

    “好吧，小绝你要听好，用异术肯定是没用的，你得先把夜受伤的地方（不解释你们懂得。）处理了，再用普通人调理身体的方法让他的感冒快点好起来，知道了么？”

    “可是，哥哥自己用过异术了啊。”

    雨汐扶额，不知道若绝这小东西是不是真的把刚才自己的话听进去了，“都说了用异术没有用的啦，用药物，还有就是，小绝你昨晚是不是只顾着自己了？”

    不然怎么会那么严重。

    “下次不会了……”若绝委屈地低下头。

    “好了，就这样吧，这几天好好照顾你哥哥，别让他再出什么事情了，OK？”

    当月亮恢复了正常的模样，而那几片残云又重新飘了回来，雨汐拍了拍自己的胸脯，若绝只顾着他哥哥了所以没有细想，不然他岂不是露馅？

    其实不用那么麻烦啦，想想拥有高等的原力的他们，只是凡人的感冒何须那么麻烦？若夜他们还没有成年，自然没有什么特殊的办法，但是雨汐没有告诉他们的是，圣湖的湖水可以让若夜身体马上好起来。

    他还记得若绝之前在圣莫尼卡的时候就带了很多的圣水回来，资源方面倒是不用担心了。

    就是很想培养儿子们的奸情的雨汐，不想让那么好的机会溜走而已。

    不过我们要相信凡事是有因果报应的，所以在左瑾回来之后，可想而知三天没见的夫夫，会作出什么事情来，而雨汐肯定是几天下不了床了。

    --------

    “这样应该就可以了吧……”捣腾了很久，若绝累得直接倒在了若夜的身边动也不想动了。

    早知道那么麻烦，还不如让哥哥在上面咧。

    不过抱怨归抱怨，若绝也不是没良心的孩子，况且对方还是自己最爱的哥哥呢。所以尽管是若绝第一次做这种事情，也费了不少力气和时间，但成效还是不错的。

    若夜的烧虽然还没有退去，但至少看起来呼吸慢慢平稳了下来。这可不是我们小绝的功劳，那是人家三更半夜的，冲到御医院将那几个睡得正香的老家伙不分由说地拖起来，直接送到乐昭殿。

    毕竟是皇帝陛下大病，御医们虽然抱怨不已，但还是尽心尽职地把脉、开处方。

    这一弄，便过去了二三个时辰，可想而知煎药等等事宜都是亲力而为的若绝，有多累了。

    “小绝。”若夜醒来后看到若绝睡得很沉，又看了看置在桌上的药碗，便猜出了七八分。

    只不过小绝想到去找那些老家伙的？如果是找妈咪他们的话，更难解释了啊。妈咪他们明明都知道用圣水就万事大吉了，怎么还会让小绝做这些？

    在圣莫尼卡“偷来”的圣水，都给若绝了，本来若夜是想告诉小绝让他拿出来的，但还没来得及说他就吃不消了。

    也罢了，能享受到小绝的照顾，那可是难得的事情。

    “哥……”迷迷糊糊地睁开疲惫的眼睛，银色的眸子却在睁开的那一刹那，分明精亮地倒映出若夜的模样

    “没事了？”惊喜的小脸却在触摸到那滚烫的额头的时候沉了下来，还是没好。

    “别担心，醒了就没事了。”若夜安慰着小绝的同时，已经起身开始帮他穿衣服了。

    由于若绝没睡好，所以等若夜已经替他整理好了着装，他才反应过来。“哥哥，你生病的时候我自己来，今天你别去上朝了，不然小丝和镜离就该偷懒了，休息一会儿~”

    若夜摇了摇头。“一般事情我才懒得管，只是这次的案件我还是放不下。”就算身体再怎么吃不消了，但只要若夜心里那股好奇和不服输的精神尚在，估计他也不会停下。

    而且若夜坚信，只有拨开这些面纱，才能够找到幕后主使。




第四十九章 妖孽再现

NO。049妖孽再现

    夏蝉乱鸣，如此吵闹的环境居然也给人一种阴冷的感觉。一条小道，两排的是郁郁的参天大树，浓密的枝叶交织在一起，如同屋顶一般。

    也正是如此的景象，遮去了阳光的直照，成了个相对密封的空间。而这个空间，不仅仅存在着接近冰点的温度，还弥漫着浓重的血腥味。

    没错，即使温度很低，可以闻到这种令人作呕的味道，可见，要是多少的鲜血汇聚起来才能够散发的腥臭。

    自树后缓缓爬出一名披散着头发的人，看衣着似是女子，破烂的衣服后透露的，是早就被腐蚀得不剩一点完好的皮肤。

    紫红色的眼睛，本该是虹膜的地方，异常地变成了白色，像是皱起的白皮，平铺在那里。

    “都去死……呵呵……”颤抖的声音，满满地充斥了这个空间，而在小道外的地方，这声音化作了阵阵阴风，吹在每个人的身边。

    耳朵好点的，甚至能够听到女人的低泣、呜咽。

    “哥哥，刚才的是……”本来正前往临政殿的兄弟二人，被突然而至的奇怪的声音止住了脚步，看着刚才还晴空万里的天气，突然之间乌云密布，却不见雨滴落下。

    厚厚的云层，异常的低垂，给人一种那里随时会出现什么的感觉。

    “再是怨念如何强烈的怨灵，我想，也不会有这么大的影响力，这已经不是冥界的低等生物了。”手中自绘的符纸，开始滴下浓稠黑色的血似的液体。

    又和魔界搭上关系了么？如果是冥界就又是另一番结果。

    “我们要去看看么，那人大胆的紧呢，如此明目张胆，感觉就像是故意吸引得道之士的前往啊。”若绝饶有兴致地看着渐渐凝聚成骷髅的云，勾了勾嘴角。

    “恩。谁？！”在昏暗中，忽的飘过一抹鲜艳的红色，若绝和若夜立即反应过来，那个是……冰垠朽！

    “你怎么会出现在这里？”冰垠朽并没有离去，相反很是淡定地站在若夜和若绝的面前，纱制的红色外衣，加长的后摆仿佛将他包裹在另一个世界一般。

    “我？呵呵，似乎和两位一样的目的呢。”脱离俗尘的微笑，一抹定音，如此如沐春风实际上却给这恶劣的环境在无形中增添了几分压力。

    “冰垠朽，你到底是谁。”若绝问道。依扶丝之言，冰垠朽是死在她面前的，如今的冰垠朽也拥有冥力。

    可他同时还拥有着灵力这一事实完全否定了冰垠朽如今只是个怨灵或是魂魄的结论。

    如果是魔力还好……可是为什么他还会拥有灵力？

    两种原力被他掌控、发展得竟然比他们三种原力要高出不知多少倍了。这个人究竟是谁？神秘的面纱，似乎就是解不开。

    “哦？看来私很信任你呢……”冰垠朽的微笑柔和了不少，不过转瞬即逝。

    “我们还会见面的……到时候就该见见你们的爹地妈咪了，呵呵。”长袖一挥，又是红色闪过，眼前的绵绵细雨隐去了那人的身姿。

    若绝和若夜，呆呆地看着冰垠朽的离去，他的动作不算快，可是这两兄弟却发现他们动不了了。

    爹地，妈咪？

    且不说爹地妈咪是他们那个时空才有的名称，为什么冰垠朽会知道他们一定会见面，而且见面的时候爹地妈咪也会在？

    他认识爹地妈咪么……

    “冰垠朽……究竟是谁……”若夜的叹息被接踵而至的暴雨掩盖，而这段小小的插曲也打消了他们要去现场看究竟的想法。

    在防护圈的保护下，他们不受雨的影响，却还是回去了。

    而等到雨过天晴后，确实，没有发生什么事情。

    “你们说，你们看到了冰垠朽？”扶丝难掩自己的激动。

    而乐镜离淡淡的表情看不出他有什么反应。

    “是的，而且他似乎还知道我们另一个时空的事情。”

    扶丝“砰”地跌回了椅子，“怎么可能……他是冰翎的人啊……”

    若夜耸了耸肩，“不可否认，他已经不是人了，但也不是鬼魂，因为他的身上有股很清明的气息。”

    “那是什么？”

    “不知道、”若绝回答到。

    “不过小丝，我和哥哥都认为，之前的案件和冰垠朽没有关系。”不然死者的身上，不会没有冰垠朽那么奇特的气息。

    扶丝点了点头。

    “上午到现在有没有什么异样的事情发生？”

    “恩？没有啊，倒是那场雨，有点奇怪。”

    如此大的暴雨，地面不积水，也应该湿漉漉的才对，可是没有多久，地面上的水变干了，宛如之前没有下过雨一般。

    当时扶丝和乐镜离在一起，也听到乐镜离说有鬼气存在，只是至今没有发现遇害的人，他们也没怎么在意，但若绝这么一提，扶丝又觉得有哪里不对劲起来。

    “夜，我还听到了女人的声音。”乐镜离将自己听到的说了出来，和若夜若绝听到的一模一样，也就是说，只要是懂冥术的人，都能够听到，而一般人听得模糊，导致这场雨的，和冥界一定有什么关系。

    “陛下！”门口突然传来了宫侍的声音。众人对视一眼，隐隐觉得有什么不对劲的地方。

    -------------

    。。。一周三更偶坚持下来了。。。

    唔，亲们还在看文文么。。感觉这里的气氛好沉默阿=。=




第五十章 啊呀呀，露馅了 （上）

NO。050啊呀呀，露馅了（上）

    难道一个下午没有出事情，反倒是现在风平浪静的时刻，连若绝若夜都感觉不太到什么巨大的原力在周围的时候，发生事情了么？

    不太好的预感滋生在众人的心中。

    “陛下，宫里，宫里的妃子、宫婢、宫侍，只要是靠近冷宫的，全都疯了！”那个宫侍紧张地说着，身上有多处被抓伤的痕迹，连头发都散了下来。若不是事态紧急，想必他也没有那个胆子以这样的仪装出现在陛下面前的。

    “疯了？”若绝疑惑地呼出声，又和冷宫有关系么？

    “是的……他们，他们突然失去了心智，和……和……和野兽一样到处咬人，而且被咬到的人也会同样变成如此……现在大部分没有被牵连的人都退到临政殿去了……”

    宫侍颤颤巍巍地说着，不过也奇怪，他居然能够把事情说清楚呢。

    “夜，我们去看看吧，似乎很严重。”扶丝淡淡地看了那个宫侍一眼，若夜从她的语气中听到了和自己一样的想法，不，应该说，在场的四个人都是同一个想法吧。

    “恩，似乎很严重。”无所谓的摆了摆手，若夜让那个宫侍下去。

    “哥哥，那些人估计是受了之前那股气的影响吧，不过听那宫侍说怎么那么像僵尸呢，唉~~真的是似乎很严重啊~”

    “那么为了这个似乎，我们要去看看么？”连乐镜离的脸上，也有一丝神秘的微笑。

    “恩，总要看了才知道，临政殿里的狼狈样子吧。扶丝，木祁呢？”

    扶丝鼓了鼓嘴巴，指了指一边迷你可爱却空空如也的兔子窝：跑掉了。

    还没等若夜等人跨出门口呢，之前那个宫侍的惨叫声便传了过来。原来，那些被冥化了的人都朝着他们这边来了。

    而那个宫侍，则是急急忙忙地跑到了若夜身边，顺便的，那些人也跟着扑了过来。

    “陛下小心啊！”

    若夜不置可否的耸了耸肩膀，那些人在靠近他们三米的时候，就像是撞到了什么似的，之后便瞬间化成了道道灰尘。

    看得那宫侍就这样愣在了那边。

    若夜的嘴角轻轻弯了弯，却在下一刻毫无形象地打了个哈欠。

    看起来除了不能使用灵力，魔力和冥力还可以自由调动，就是睡了一天，却还是很困。原本清醒了不少的头，又慢慢沉重起来。

    感冒就是那该死的麻烦。

    “哥哥，你又使用魔力了！”若夜的外表看起来无事，但是若绝却感受到了原本牵着自己的那只手，加重了力道。

    “这样比较快啊。”若绝的擅长的灵力，虽然其他的也不差，但是用的这种摧毁术，若绝并没有学过，换作他，肯定会开启防护圈，然后再去临政殿。

    比起这样，浪费灵力和时间，不如直接处理了这些失去心智的人来得更简便些。他们虽然也是条条鲜活的生命，但留下却会伤害更多的人。

    这种被冥化的人，只能够用灵力慢慢消去那深入骨髓的冥气，而在场的，他的灵力暂时使不出来，而他更不可能为了这些不相干的人让他的宝贝弟弟消耗那么多的灵力去把这些人变回正常。

    那不现实。

    “哼哼。”因为自己往昔偷懒不听妈咪的话去学习异术，而如今无言以对的若绝，只能气愤地哼两声。

    “不知道还有多少批这样的人啊。”乐镜离看着不远处密密麻麻地笔直朝着他们方向抓狂而来的人群，叹息道。

    扶丝拔出了剑，却被乐镜离止住、

    “丝，没用的，他们现在确实和僵尸差不多，去了也是白费力气。”

    “可是……”

    “小丝，帮我个忙~”若绝心生一计，在征得哥哥同意之后，便向扶丝唤道。

    见扶丝看过来，若绝又说道：“我将灵力封在你的剑里，以及在你和镜离的周围布下结界，那些人既靠不近你们，却又会被这结界上的气息吸引过来，如果你想砍了这些人，有我灵力的剑便能够轻而易举地做到、

    所以，我想让你们去冷宫后面朝北的诠音道上，然后把这个放在那条小道的出入口上，行么？”若绝从怀里拿出了两块发着幽蓝色光芒的像是水晶的玻璃，递到了扶丝的面前。

    扶丝满脸黑线，这个小绝啊……都把什么计划好了她敢不从么？不过……“为什么要和这个家伙？”她确实是想好好练练自己的剑术才想去和这些冥化的人拼拼看的，可是乐镜离不是啊。

    “嘿嘿，镜离你愿意和扶丝一起去么？诠音道有很多好玩的东西呢~~~”若绝继续说道，让本来想说不要的乐镜离犹豫了，最终――

    “我去。”

    乐镜离是术师，自然好奇于魂魄之类的术物，之前那股魔力混杂的冥力，正是从诠音道传来的没错，本来他和哥哥是要去的，谁知道遇到了冰垠朽，便放弃了。

    现在这些人的冥化和那边有着直接的联系，说不定封住了那条小路继续散发冥气控制更多的人，就不用让事态复杂下去了、

    但是他和若夜还要去临政殿呢，那里……有更好玩的事情啊。

    那么这个“艰巨”的任务交给扶丝和乐镜离是再好不过了。

    他反正已经布好了结界，出事的可能性为零。

    这点若绝是有信心的。

    “……”扶丝无语。她是去打架的啊，这个家伙去干什么！这个术师还不得给她把什么稀奇古怪的东西引出来了，她明明最讨厌那些东西的……、

    唉，认命吧，扶丝。

    ------

    “奇怪的呢，我说你，被抓伤了怎么没有被感染？”挑了挑眉，在扶丝、乐镜离走了之后，若夜很有意思地看着明显愣了一下的宫侍。

    “呵呵，我说木祁啊，你是不是不记教训的？”没等那个宫侍做些什么，若夜就已经用结界把那个宫侍困了起来，并且重重地打伤了他。

    -----------------

    更新来了~

    明天还有一更~~

    坚持开学一周三更是美德~




第五十一章 啊呀呀，露馅了 （下）

NO。051啊呀呀，露馅了（下）

    那个宫侍的外表渐渐退化成了木祁的样子，那双赤眸此刻因为极具的痛苦而流出了黑色的血液，而他的全身，也因为若绝和若夜的魔力的侵蚀慢慢腐化，一块块的人皮人肉，恶心地从他的身上掉落。

    “为什么……”木祁不相信自己的生命就此在两个孩子的手中即将终结。

    若绝做了个鬼脸，看着木祁痛苦的样子，这个罪魁祸首却没有一点怜悯之心：“我不会对一个想要杀我和哥哥的人手下留情的，兔子啊，你留了太多的破绽，是因为我们是孩子就掉以轻心了么？”

    阴冷的杀气自那银眸中一闪而过，一瞬后便变回了那个天真无邪的样子。

    看着木祁的人形慢慢腐化，而属于魔界的食虫也一条条地从木祁的身体里爬了出来，那场面估计有扶丝在就要吐了吧。这也是为什么若夜让扶丝他们先走的原因。

    “就算是我们才三岁的时候，你的下场也是这般喔，木祁。你最要知道的一点，那就是我们那个时空的魔界，长老会的那些老头子不会那么好心让你来，而且……呵呵，木祁你是由上万条食虫经过祭祀而成的人形吧？

    我们的魔界的食虫，因为我和小绝讨厌这种恶心的虫子所以早在十年前就一把鬼火烧尽了，所以你绝不是我们时空炼化出来的喔~”

    若夜捡起其中的一条食虫，嫌弃地看了看那还在蠕动的虫子，指尖一用力，食虫便灰飞烟灭了。

    那虫子，似是蜈蚣，却是黑白相间的颜色，身上有着粘稠的浊色液体，因为是从木祁身体里爬出来的缘故，还粘着大片的血迹。

    木祁一惊，三岁？难道说……这两个人是……

    “你们是……寒……寒隐沫的……儿子？”那些人没有告诉他啊……只是说那是来自其他时空的孩子。

    “咦？你认识我爹地啊~”边说着，若绝便用灵力停止了木祁身体的腐化。

    他感兴趣了，所以还不能让木祁那么快就死掉了呢。

    木祁不回答，身上的痛楚并没有因为若绝的停止而停止，相反反而清晰了不少，此时的他连发出痛苦的呜咽声都显得困难。

    若夜挑了挑眉，怎么感觉谁都认识他们的爹地妈咪？难道爹地的威名已经那么大了么……

    木祁认命地闭上了眼睛，但是那双手悄悄移到了身后。

    突然，木祁的周围突然像是埋了炸弹一般似的，迸发出剧烈的火花，若夜若绝也随之埋葬在了这片火海之中。

    烟雾散去，木祁已经不见了踪影，而地上则是有上万条食虫的尸体，而若绝若夜还是好好地呆在原地，只不过多了两个人以外。

    “哇，原来他会自爆的！哥哥，吓死小绝了~~”若绝拍着胸脯，不过看不出他有哪里吓到的样子。

    “你呀。”捏了捏若绝的鼻子，若夜把视线转到了身边那个刚刚从一个男子身上爬下来的少女。

    “我说，你怎么来了……”无语地看着一脸奸情地看着自己怀里小绝的少女，若夜扶额。这小祖宗一来……

    “唔，我怎么不能来了？哥哥，你们真是不讲义气诶~走的时候都没有告诉言言！”没错，这个少女就是若言，而方才抱着她的就是……撒旦。

    “还有啊，要不是我帮你们先行杀了木祁，你们能那么平安么~~~”

    若绝不乐意了，若言来就算了吧，怎么把撒旦也带来了……

    似乎看出了若绝的心思，若言说道：“哥哥你们好孤陋寡闻喔~你们不会不知道所有时空虽然有单独的人界什么的，但是绝冕冰域只有一个嘛？咱们家滴轩，可是唯一的魔尊大人呢~”

    这下众人可是更汗颜了。

    “哥哥，这下完蛋了……”若绝轻声地说道，不过大家都听见了就是了、

    “哼~放心放心，只不过是听妈咪说哥哥们已经恩爱过了而且夜哥哥你被吃得都生病了。所以特地来看望看望，偶绝对不会常来的~”若言一脸保证的样子。

    若夜看向已经尽量把自己缩小的若绝，他就知道若绝一定把什么都和妈咪说了啊！不然的话一切怎么就全知道了……

    短期内他还是不回去了吧……不然的话那些压了钱和几个晚上来赌他在上面的人会扒了他的皮的……

    “我来是因为提醒你们，这里已经不安全了。”不管那些天使再怎么伪装，撒旦和左瑾还是发现了点不对劲。

    但是不是要继续留在这里，就看他们的意愿了，毕竟孩子们是需要历练的，这种事情说实话躲也是躲不过去的，当初雨汐左瑾的初衷也是让他们得到些阅历、自身的原力什么的，都得到一定的提高后再去和天使正面反抗。

    所以决定权便在若夜和若绝这两个孩子自己的手里。

    不安全了么？

    若夜轻轻笑了笑，他们知道不安全了啊，这个时空的秩序紊乱的一塌糊涂，不过他们对这里很感兴趣。

    无论是收集离心之血的那个人，还是这案件的幕后主使、

    无论是冰垠朽的身份，还是指使木祁的那个人。

    无论是扶丝乐镜离，还是其他什么人、。

    总之天使要来就来吧，他们等着不就行了么？

    ---------

    偶么食言~~累死我了--补作业去。。。




第五十二章 幻觉么？

NO。052幻觉么？

    “不了，我们就留在这里了。”两兄弟有默契地同时说道。

    撒旦点了点头，他知道是这个结果。之后便直接建立起结界，看样子是打算回去了。若言不甘心地在那里大喊着似乎也没什么用，就如同一段小小的插曲，他们消失在了这里。

    若绝看着若夜，轻声说道：“哥哥不必为了陪我找到离心之血而留下啊……”话未说完，便被一双唇堵住。

    银色的眸子眯起，双手环上若夜的脖子，回应着那炙热的吻。

    好久，两人才分开，拥着若绝，若夜看着他的眼睛晌久才开口。

    “不止是为了小绝喔，再说……我们也离不开了，如此的摊子要是就这么扔给了扶丝，估计她要诅咒我们的。”

    “也是呢~”弯了弯唇角，其实他是有那么点点骗取哥哥亲吻的嫌疑……

    -------------------

    话说到扶丝那边，那里的萧条可谓是把这两人吓愣了一会儿。

    本来应该郁郁葱葱的树木，此刻宛若深秋季节一般，而满地散落的破残不堪的叶子，叶尖亦是沾着多多少少的深褐色的东西，或是由于太过粘稠，就连乐镜离伸手去触碰的时候，手指也沾到了不少。

    一闻，才初步鉴定是血迹。

    血？

    乐镜离皱着眉，看着那似乎走不到尽头的小道以及身后开始面色苍白的扶丝。

    “你看到了什么？”

    扶丝颤抖的双手指着一棵枯了的秃树，眼角的泪还未完全流出来，便晕了过去，还好乐镜离有准备，接住了她，不然这一跤可摔得要不轻了。

    疑惑的看着扶丝看得地方，突兀的红色让乐镜离的警惕心一下子高了不少。这个男人，很美，甚至有点妖孽的感觉，他能感觉得到他身上强大的力量，但是却没有一点邪气，或者说是骇人的气息。

    扶丝怎么见了他就怕？

    等等……

    若夜若绝说过，有一个人，长得妖孽，总是一袭红衣，而又厉害万分的吧？

    那么结合起来，这个人就是……

    “冰垠朽？”乐镜离不确定地疑惑出声，他横抱着扶丝朝着正对着他似是微笑的男子那边走了过去。为什么说是似乎呢，因为那略微上扬的嘴角，虽然是温和的笑容，但是找不到一点点，应该属于这个笑容的，他同时能够感觉到的友善。

    那是个拒人于千里之外、高傲的微笑。

    “不笨嘛，不过就是能力低了些，你还不能完全控制自己的力量，对么？”冰垠朽淡淡地说着。

    乐镜离微微低了低下巴，抿紧的双唇并没有张开反驳。因为冰垠朽说的没错。虽然他可以感觉到自己体内蕴含的能量足够他达到一定术师应该有的水平，可是，那无法唤醒的力量反倒是成了他的负担。

    而现在，呆在这个人的身边，更是有一种无形的压力。

    “呵、”冰垠朽轻轻哼了声。

    乐镜离抬头，这样下去也不是办法，他和扶丝两个人还必须做完某两个不怎么道德的兄弟交代的事情呢。

    这一抬头，乐镜离狠狠诧异地发现，冰垠朽的目光，有那么一瞬间，是停留在他怀中的扶丝的身上的、

    是错觉么？

    唉、

    叹了口气，乐镜离调整了自己烦乱的情绪，缓缓开口：“这里的事件和你有关系么？”

    “你认为呢？呵呵，丝要醒了呢，那么……”扶丝在乐镜离的怀里不安地动了动，挣扎着要醒来的样子，看起来，应该是刚才冰垠朽用了什么法术让扶丝睡去的。

    本来毫无生机的小道上，蓦地自天空而落下了桃红色的花瓣，纷乱的落樱，遮住了乐镜离的视线，扶丝醒来的那刹那，花瓣不见了，而不见的还有那个红衣的男子。

    “咦？”扶丝疑惑地看了看自己的姿势，反应过来之后，伸手就打算打上乐镜离的肩膀，这家伙居然吃她的豆腐！但毕竟身体的局限，乐镜离还是轻易地抓住了扶丝的手腕。

    “一醒来就那么激动？”挑了挑眉，乐镜离调侃。

    “你！唉。”拗不过他，扶丝只好叹气，不过似是想到了什么，又开口道：“你刚才看到什么人了么？”那个红衣……是不是……他？

    “人？”乐镜离的脸色并没有什么变化，反倒是一脸无语的样子，“小姐，你傻了？是谁一进来看到那些恶心的虫子就吓得晕过去了？晕了那么久了你就尽说胡话吧。”冰垠朽不想让扶丝知道他的存在，这点乐镜离还是明白的。

    而且……就他自身的心愿来说……也不想让扶丝纠结在冰垠朽身上，那是没有结果的……

    “我晕了？有吗？”因为她的确是很恶心那些虫子，但扶丝又没有什么印象了，因此对乐镜离的话也是半信半疑。

    “你傻了？”乐镜离探了探扶丝的额头。

    “你才傻了呢！大概是……我在做梦吧。”不然……怎么会在这里见到他呢？幻觉么？她可不信那个东西。

    “啊！镜离你看！”扶丝指着他们背后的一处正迅速而来的黑色阴影说道。

    乐镜离感觉到了一股强大的怨气迎面扑来，知道他们来不及躲避，便将扶丝护在怀中，陷入了那团黑影之中。

    被黑影包围的那一瞬间，扶丝看着乐镜离把自己护得紧紧的，眼神闪烁，轻轻的说道：“为什么呢……扔下我你直接可以逃的，知不知道……”剩下的被吞没了，黑色，盖过了一切。

    知不知道，我也不想让你死。

    ---------------五点左右更新二更~




第五十三章 乐天凌

NO。054乐天凌

    预料中的痛苦或死亡似乎并未出现，当周围的黑雾散去之后，透过茂密的枝叶而洒下的碎碎的阳光，密布在乐镜离和扶丝身上，等他们抬起头的时候，就看到若夜和若绝两人，手里抓着什么，坐在之前冰垠朽站着的那棵树上。

    “我说吧，晚点来他们也死不了啊~”若绝不满的看着他的哥哥，他是关心若夜才会让他多休息会儿的嘛，而且感冒药什么的，也到了该吃的时间了。

    他和哥哥两人自然知道扶丝他们的情况，毕竟结界建立着的，只是被那种程度的怨气侵蚀一下也不会怎样的，所以他会让哥哥把药什么的先吃完嘛。

    可是哥哥说他感觉到了冰垠朽存在的气息，而且就在这个小道里，怕扶丝和乐镜离出什么事情非得赶过来，幸好他坚持一定要吃完药再走，不然哥哥现在就该犯困了。

    他们到的时候，那怨气还因为忌惮冰垠朽没怎么行动呢，之所以不出手是因为一出手不就看不到乐镜离和扶丝之间的JQ了么？

    若夜揉了揉若绝的头，具体神马意思无人可知，不过有一点是肯定的，若夜绝对不是因为要急着来抓到怨灵而那么坚持早点来，他只是因为药很难喝想赖掉而已。所以心虚的哥哥只能任由弟弟说什么了。

    “你们怎么来了啊？”压根没有听到若绝刚才说了什么的扶丝，还正一脸奇怪地看着他们。

    这两只不是说要去看看临政殿么？怎么又折回来了？

    “捉妖啊~”若绝摊摊手，指了指若夜手里拿着的一个奇形怪状的东西。

    扶丝在乐镜离的搀扶下爬了起来，走近了看，却有哇地一声跳开很远一段距离。

    远看是一团黑色的东西，可是近看……

    分明是一个头颅！披散着长达五尺多的秀发，可是面部已经腐烂的彻底，那些经脉什么的，全都如同残破的塑料包装线。缠绕在头上，最恐怖的是，一直到现在那个头颅，还在往下滴着紫黑色的液体。

    “攻击我们的就是它么？”乐镜离倒是没怎么很大的反应，他也知道，刚才是不会有什么危险的，最多是被怨灵的气场震出去，真正的致命伤害，在若绝的防护术下是不会出事情的。

    但他却听到了扶丝在之前一片黑暗里的最后一局话。

    “是啊，恐怖么？”邪恶地看着已经一脸苍白的扶丝，若夜将那怨灵释放了出来，虽然怨气很大，但这个怨灵明显的少根筋。“不用怕，它只有六岁而已……”

    “六岁？”扶丝躲在乐镜离的后面，有些颤抖的身体微微探出了些。

    若夜点了点头，“镜离，你应该认识他的。”

    乐镜离莫名地看了若夜一眼，这个怨灵么？他为什么一点印象都没有？

    “哎呀，这样好了，我把它净化了就能知道他原来的样子啦。”若绝将粉色的光束传入那团黑雾，黑雾呜咽了两声，竟然在慢慢变得纯净了！

    最后，一个粉嫩嫩的，如同娃娃一般的孩子便出现了。

    整齐的皇子服服帖地在这个孩子的身上，就连发式都未凌乱过。

    “皇兄……”嗲嗲地唤了声，这个孩子看着若夜和乐镜离，眼里，还是那一般的纯真。

    “你……凌？”那不是，不是三岁时候就莫名其妙失踪的皇子么？乐天凌。

    他……死了么？

    因为当时来的太过诡异，因此这个小皇子的存在也被抹去了，因此众人知道的也只有这七个外加若绝八个王爷了。

    可是，那么个可爱的孩子，为什么会……

    “之前在哭的，是你的母妃对么？”若夜蹲下身，轻轻抚摸着孩子的脸。

    乐天凌是被异术害死的，死得那样地悄无声息，又那样地平静，因此，他的衣冠发式，都不曾凌乱过，他们净化后的怨灵，只会保持死之前的样子罢了。

    “恩，娘亲哭完了，便走了，留下凌儿一人。”

    “走了？”不再恐怖的怨灵，相反还是个粉雕玉琢的孩子，大大激发了扶丝的慈母心啊~~于是，她也忘记了之前那个恐怖的模样，怜爱地抱起被若夜揉虐的乐天凌。

    “魂飞魄散了。”若绝如此风轻云淡的回答，扶丝和乐镜离都已经心知肚明，那样强大的怨灵只能够消灭，不然留着只是个祸害、

    所以，魂飞魄散就是这对可以很善良但在处理某些事情的时候比任何一个人还要冷酷的兄弟干的。

    也不拆穿了，不然指不定给这孩子留下什么印象呢。

    “可是，可是那样娘亲就不痛苦了啊~嘻嘻，天凌也找到哥哥们了，真好~还有个漂亮的大姐姐”小孩甜甜的嘴巴和可爱的样子，让扶丝忍不住更是蹭了蹭乐天凌的小脸。

    （喂喂，丝，是你在摧残这个孩子吧！）

    “那让哥哥带你去吃东西好不好？小凌饿了没？”若绝知道哥哥他有事情要告诉乐镜离和扶丝。反正内容他已经知道了，所以就先行地把乐天凌带走。

    小孩就是小孩，即使只剩下了灵魂，依旧是个孩子，一听到吃的，就两眼发光，和若绝没有个两样。

    于是若绝就正大光明地把乐天凌带走了。

    “他的母妃，琦妃，是当年郁妃与皇后萧氏宫斗的牺牲者。”若夜理了理思绪，继续说道“这点你们很清楚，但是为什么皇子会遇害？我想，这是有什么理由的。

    杀一个孩子，淹死、摔死等等方法都是可以的，但是为什么这个凶手一定要用异术？而且乐天凌的离心之血，被取走了半滴，也就是说，又是和那个主谋有关，而且有人救了这个孩子。

    虽然他死了，可是若没了离心之血，那是连转世都没有机会的，且不论这个人是谁好了，问题在于，这个时候琦妃打算和宫里的人来个同归于尽，为什么还要搭上她的儿子？之前几名宫婢、使节的死，跟其一定有关，而且真相，很快就会揭开的……”

    若夜弯了弯嘴角，“听不懂么？听我说下去你就明白了。”




第五十四章 这下完蛋了

NO。054这下完蛋了

    “天凌是个聪明的孩子，他知道周围发生的事情，而且他也记得，那些死去的人就是他的母妃所杀，没有目的的，只是单纯的杀人。

    天凌说，琦妃虽是惨死，但成了鬼魂后并没有残暴不堪，相反还如同母妃一样地守护着他，知道他被害死之后，一切都变了，本来温柔的母亲，一夜之前变成了另外一个人，在这条没有人会来的小道上修炼。

    他只记得有一个白衣的男子来找过母亲，就是从那个时候开始变化的，而且，那个白衣男子他很熟悉，但就是想不起来他是谁了。

    很显然，是那个白衣人利用了琦妃或是控制了她，杀了那些人，既是能够得到离心之血，又是可以挑起两国的纷争。”若夜冷笑着。

    而乐镜离，在听到白衣人的时候，眉头皱紧了，思忖许久后才慢慢开口说道：“其实……夜，郁妃的魂魄被打散的时候，我发现了一根白线……”

    “真的？”若夜的眼睛一下子亮了起来，这么说，一切不是巧合咯？

    “恩。”乐镜离点了点头，或许只有交给他们去做，才能够找出事情的真相吧，才能够确定，那个人是不是就是他所想的那个、

    “不对不对，夜，天凌的话真的可靠吗？”扶丝质疑道，毕竟乐天凌已经是个鬼了，即使被净化了，也不能保证他不会说谎啊……

    况且小孩子，给他点好处就虽你摆布了，这样而来的话可信么？

    “若是不可信我便不会相信他，就和你们一样。”若夜淡淡笑了笑，“他的心很纯洁，很单纯。”

    扶丝抓了抓刘海，一脸烦恼的样子：“真是好烦啊！真不知道接下来还会发生什么，琦妃被你们打得魂飞魄散了，也就是说，这件事情就这么完了？”这次的怎么会那么简单？

    记得上次郁妃的事情就九绕十八拐的，这次的话，这个帮凶中的主谋，是笨了还是怎样，那么容易就被找到而且消灭了么？

    “当然不会咯，凶手是找到了，幕后主使放在一边，这件事情也没有完。

    那只兔子，就是魔界的，唤木祁，虽然已经死了，但是这代表魔界的人并没有完全离开，而且……蓝鸢花的疑问也没有解决不是么？琦妃或是天凌是根本不可能完成这种事情的，魔界也不可能，也就是还有第三方。

    不知是敌是友的第三方。

    我想，只要找出蓝鸢花最终的秘密，就能解开疑问了。”

    乐镜离点了点头，的确如此，看似解决的事情恰恰是另一个谜团的起始，即使找出了凶手，但安置蓝鸢花的却不是他们。

    事态依旧和上次的事件一样的复杂。

    “我们先回去吧，恩，我肚子饿了~”若夜摸了摸咕咕叫唤的肚皮，不好意思的笑笑，而三人之间凝重的气氛，也因此散了开来。

    “我们回去吧~”这次的扶丝和乐镜离有准备了，拉紧了若夜的衣服，果然下一秒钟，他们以飞速离开了这个地方。

    树叶依旧茂密，仿佛从来没有枯萎过一般。

    只是，一边的草地，被狠狠印下了一个脚印。

    “琦妃，你还是没能抱住你的儿子，呵、”一袭白色的华服，一男子看着消失的阵法，阴冷地笑着。“呵呵，冰垠绝、乐天夜，你们……还是得死，这是你们欠我的。”

    ----------------------------

    “小凌~~来来，尝尝这个，是不是很甜？”若绝殷勤地献上糕点。

    “这是什么？”乐天凌鼓了鼓嘴巴，很想吃的样子。

    若绝看了看周围，俯下身低声说道：“我告诉你喔，这是我的私房蛋糕，甜吧？哥哥怕我蛀牙不让我吃，哼哼，我还不是带过来叻。”本来是要给乐天凌的，就在乐天凌张大嘴巴，流了一地口水的时候，若绝实在憋不住了，还是决定自己咬一口。

    就在天凌哀怨的目光注视下，蛋糕眼看就要入口了――

    “夜哥哥！”嗲嗲的声音让若绝吓得赶紧把蛋糕藏起来，可是已经来不及了，若夜已经一脸阴郁地站在门口了。

    “哥……嘿嘿，哥~”若绝傻笑，企图瞒过去、

    “哼哼，小绝哥哥很坏呢，居然吃一种叫蛋糕的东西！很甜，很甜啊~”乐天凌不客气地诉说着事实。

    谁让若绝不让他吃东西的。

    若绝的脸色一僵，狠狠瞪了罪魁祸首一眼，然后继续卖笑给他的哥哥。

    “喂，我说，你好睡觉去了。”若绝心生一计，便立即对乐天凌命令道。

    “我没有肉体不用睡觉~”乐天凌得意的说着。

    若绝握紧了小拳，手臂一挥：“小沫!”随即一个庞然大物出现了。

    若夜倚靠在门上，他很想看看他可爱的弟弟想做什么？

    “带他去睡觉，明天九点之前不准叫醒他！”意思就是，九点前乐天凌就别想起来！

    还在惊叹面前那个巨大的类似于白色的熊的庞大的时候，乐天凌就被架走了。

    “小绝一激动就忘记了这里不是二十四小时制的呢。”走向若绝，若夜伸出了手。

    若绝乖乖把赃物上交，交了倒是小事情，就怕哥哥打他屁股。

    看着若绝可怜兮兮的样子，若绝突然什么火气也没了。

    若绝轻轻说道：“哥哥抱我吧……”

    -----------

    哥哥抱我吧~~~哥哥抱我吧~~~~~哥哥抱我吧~~~~

    有爱不是么？喵~




第五十五章 第一天当皇帝 （上）

NO。055第一天当皇帝（上）

    若夜差点没有因为这句话而破功笑出来，不过想想也是，小绝每次讨饶的方式都很奇怪。以前都没怎么和他计较，这次他倒是很想“从”了若绝的意愿，不过……

    还是等他感冒好了再说吧。

    一来，他不想因为这种事情把感冒传给若绝，第二……要是做到一半晕过去了，那可不止是面子的问题了……

    “哦？是么。”心里已经决定忍痛拒绝了，不过表面上若夜还是一脸莫测的样子，邪恶的小恶魔在若夜的周围跳舞，怎么说也得让若绝改了喜欢吃东西的这个习惯。

    糖吃多了对身体不好~（某飒斜眼：是谁整天往我可爱的小绝嘴里塞糖果的？）

    “嗯！”某人倒是一脸大义凛然的样子呢。

    若夜抬起手，撤去了自己的发髻，散下了及腰的长发，因为感冒而有些微红的脸颊，被包裹在了长长的刘海之中，原本就姿色倾城的少年，此时更有点妖媚的感觉。

    紫色的眸子里，倒映出若绝有些呆愣的神情。

    “哥哥你好美……”为什么自己总是那么可爱呢？给人长不大的感觉，可是哥哥却有了爹地的样子了~特别是现在啊……

    若绝只感觉身体热热的，有什么呼之欲出的感觉，便像只小猫一样扑到了若夜怀里。

    若夜捧起若绝的小脸，弯了弯嘴角便吻了下去，一边还把若绝的外衣慢慢退了去。

    一场激烈的拥吻后，若绝舒服地窝进若夜的怀中，任他抱起自己。若夜把若绝抱到了浴池里，将他们两人仅有的衣服遗留在了池边，而转眼便跳了进去。

    “哥哥？”

    “洗洗吧，那条小道上，有不干净的东西。”温水里，除了水应有的柔情外，还带着净化妖气的冥术。

    “妖么……”若绝泡在水里，喃喃道。

    许久，听不到哥哥的回答，以及自己依靠的胸膛那平稳的起伏，若绝才意识到他哥哥睡着了！

    睡了？那今晚……

    某小孩一脸欲、求不满地舞起爪子，但却被在雾气中，似乎更加好看的若夜迷得连手也忘记了放下。

    从来没有仔细地看过哥哥的样子……呆了太久，居然忘记了自己的哥哥是个那么天姿卓越的人。

    这样的哥哥，是自己的呢……

    他只会哄自己一个人，所有可爱温柔的表情也只有在有自己的地方才会有……哥哥很体贴，所以才会宁愿自己疼到发烧，也不会强求自己在下面……

    哥哥考虑得最多的就是自己了，衣服是哥哥帮忙穿的，吃的是哥哥准备的，就连异术都是哥哥一手包揽的呢。

    所以自己总是没有危险……

    是什么时候忘记的呢，抱着自己的这个男人，也是会累、会困、会受伤的人啊。还是从来就没有发现？

    “夜……”估计是若绝终于想通了某件事情，所以现在这个小孩的脸上已经分不清是池水还是泪水了。

    若绝的手抚摸上了若夜的脸。他才浑然惊觉，哥哥的脸……好烫！

    “小绝的错……”不敢再耽搁了，若绝立即抱起若夜，用一条大大的浴巾包住若夜的身体，连忙去了内殿。

    若夜睡得很沉，即使是没有任何经验的若绝在那里手忙脚乱的倒腾，他都没有醒。

    若绝发现，哥哥的感冒加重似乎并不是因为使用异术的关系，毕竟若夜不是那么脆弱的人，他的原力也恢复了很多，只是……

    难道是因为……

    若绝的手探上了若夜的心口，眉头微微锁起，“木祁，你果然没死……竟然打哥哥的注意，咱们的梁子结大了！”

    若绝将原力灌进若夜的体内，不久便看到了一团黑色的雾气从若夜的身体里冒出来了。

    从一边丢置的衣服里，忽然掉出了一个小瓶子，这个意外倒是让若绝眼前一亮。

    七彩的水在瓶子里散发着光芒，像是彩色的银河被装进了里面。

    “哥哥，小绝想到办法了！小绝带着圣水呢，我记得圣水的力量还蛮大的，我们试试看好不好？”瓶子里装的，是若绝一向会带着的圣水，之前没人告诉他，所以若绝倒也没想到可以用圣水。

    瓶子里的液体，被缓缓注入了若夜的体内，果不其然，若夜的睡颜上，少了几分病态。

    这一睡，这就睡到了第二天也没有醒来的意思，而若绝则是自告奋勇地代替哥哥上朝去了。

    ----

    唔，有点少--下章补回来~




第五十六章 第一天当皇帝 （下）

NO。056第一天当皇帝（下）

    因为要观察自己带的圣水有没有什么副作用，再加上又要照顾若夜防止他又出现什么状况，可以说若绝是一个晚上都不曾闭眼。而没有睡足的小猫，火气显而易见会有多大。

    因此，此时的临政殿内，气氛可以说是僵硬到不行，只是若绝本人没有发现罢了。那些贵族，平时在若夜主掌的时候就已经够需要小心翼翼了，毕竟陛下的冷酷（乐天夜）是无人不知，生怕说错、做错了什么，就身首异处。

    平时看若绝，大家都觉得他是个很可爱的少年，说话的时候都伴随着温暖的笑容，也不曾发什么脾气，和传闻中的冰垠绝完全不一样。

    可是，当若绝顶着一双冷酷无比的银眸，用他甜甜的声音低沉地发出第一个冰冷的音节的时候，一股比起若夜来说，更加无形的压力便在众人之间散开，就连在若绝身边站着的扶丝和她身后的乐镜离都不免有些奇怪。

    若绝这是怎么了？

    其实，当若绝困了或是在想别的事情的时候，和一般人一样，眼睛的神色都会散开，只是用银色这样的如同薄冰的寒冷，一旦散开，便像是冰雾一般给人以很大的距离感、压迫感。

    何况，若绝只想着快点回去照顾哥哥了，对这里的一切自然不耐烦得很。

    这点不知是幸运还是不幸，多多少少遗传到了他们无比可爱的妈咪的一点点本性吧。

    “那个……王……陛下。”一位身着黑色礼服的年轻男子的声音突兀地冒了出来。

    本来想称呼若绝“王爷”的，但是在若绝狠狠一瞪之下，还是改口叫了陛下。

    “小绝，咳咳，那个是冰翎的使节提亚，是专门负责与境外国家往来的礼部的总事，这次也是他提出的，要求乐冉对这次冰翎贵族的遇害事件做出回应的。”扶丝小声地附在若绝的耳边说道，毕竟是自己国家的人，若是若绝不认识未免也太过了。

    而且这个使节……在冰翎也算是有地位的人了，年级轻轻也不过二十有六，却能很好地把握人心，稳步上爬。

    也真是怪事，最近几年倍出的人才，竟然都是些青年人，而那些过了不惑之年的老头们，可谓真的是领钱不做事儿的主了。

    只是风华正茂之时便锋芒百出，手握重权，其居心任是随便一个有志之士都瞧得出来。

    不过扶丝现在倒是没有那么担心了，若绝和若夜两人是谁，她可谓是在这个时空最了解的人了，想来吧脑筋动在他们头上的人……渍渍，下场不言而喻。

    点了点头表示了解了情况，若绝无聊地瞥了一眼那一袭黑衣的男子，不看还不要紧，一看却发现，那男人的眼睛似乎很熟悉……

    像谁的呢？

    晃了晃头，若绝清了嗓子后，说道：“你要说什么？”

    “今日子时，我朝当今宰相在乐冉宫中遇害，从我方来此十二人，至今不到六人，陛下，乐冉迟迟没有给我们答复，我们不该做点什么么？”

    振振有词的谈论，让若绝看起来像是同意地点了点头，这让底下那些乐冉的贵族的心提了起来。今天他们的陛下不在，如果说这个来自冰翎的皇帝，对他们做些什么的话……

    “说的很有道理，只不过，提亚，你回答我一个问题么？”银眸紧紧勾住那双毫不畏惧的黑瞳，精致的小脸脸上的笑意慢慢在那黑底汪水的地方绽开。

    “陛下尽管问。”

    “你也知道吧，冰翎和乐冉虽为两个不同制度的振权，但不可否认的是，他们合并了，也就是说，我们在座的每个人就目前来说都应该拥有同一种信仰，侍奉的是同一个国家，对么？”

    提亚垂下了睫毛，一时竟然不知道该用什么来回答。

    “再者，乐天夜是我的哥哥，亲生的哥哥，怎么，你的意思是让我与我的哥哥处于对立的那方？恩。当然，我相信提亚你没有那个想法。

    但是。”原本嬉笑的脸一下子变得严肃起来。

    “既然我都已经说到这里了，那么顺便跟在座的各位都打声招呼。

    听好了，无论你们之前是冰翎或是乐冉的贵族、官吏，现在你们都是一样的，对于我和哥哥来说，闲人无用的后果，不用我们阐明，各位有想要辞官告老还乡、游山玩水的，现在便提出来。

    若是没有，我希望你们别出现什么二心，当然，出现了也别让我知道，如果你们觉得你们有足够的能力能够推翻我和哥哥的话。

    最后一点，也是我要强调的，尽管我知道就算我说了也没有几个人会听，但忠告，还是借鉴下比较好，在你们没有把握谋反之前，别作出伤害哥哥的事情，否则，会发生什么，就不是我能够控制的了。”

    说完若绝又如同个孩子一样笑了起来。“至于提亚你嘛……我会给你个交代的。现在谁还有什么问题么？”

    提亚紧缩的眉头从未伸展开，低着的头让人看不透在想些什么。而其他人，更是全没了声音。

    “好啦，今天就到这里，我想你们这些人应该也没有用心在政事上，自然也没什么重要的，丝，我们去看看，我们的宰相是怎么死的？”

    “恩。”于是，扶丝跟乐镜离，随着若绝的背影，一同潇洒地消失在了已经目瞪口呆的众人面前。

    而本来低着头的提亚，嘴角有意无意地扬起一抹微笑。而他身后疑似是侍童的青年，则在众人看不见的角度牵起提亚的手，然后两人便不见了。

    “凶手不是那个琦妃么？怎么又死人了？”

    “这个我也不清楚，不过肯定的是，那个宰相据说为人就很遭人记恨，死了也不奇怪吧。”扶丝说着，手推了推发上的簪子。

    乐镜离奇怪地看了她一眼，却也没多说什么。

    -----------

    今天多了一点了-。-




第五十七章 遇袭

NO。057遇袭

    “蓝鸢花？”若绝很惊讶地发现，虽然那个他连面都没见过的宰相的尸体已经被移走，可是那个画着尸体标志的地方居然种着蓝鸢？

    不对……若绝在冥系法术的保护下将那些花挑出后发现，同样是没有生根却开得灿烂的花。扶丝曾经说过，蓝鸢是有根的，上次和哥哥发现的也是和现在一样的情况，貌似连手法也是一样的？

    同一个人？就是在琦妃杀了那么多人之后，布置蓝鸢的那个人么？至今琦妃的目的都没有弄清楚，除了她是凶手之外其余的都一知半解。

    做个大胆的假设，这个男人也是取走取走离心之血的人也说不定啊。

    “丝，你怎么那么平静啊……”想起上次扶丝那么惊讶的样子，这次扶丝可谓是很是平静地看着若绝摆弄着已经枯萎的花朵。

    “还好啊，蓝鸢花。”耸了耸肩，扶丝无所谓地说道，“据说宰相死的时候，有人看到穿着黑衣的男子出没在附近，手里还有什么奇怪的东西，好像是淡粉色的什么东西吧。”

    淡粉色？没有过多去想扶丝的异常，若绝对那个淡粉色的东西来了兴趣。

    一般来说，这里的夜晚虽然很宁静、黑，但还不到伸手不见五指的地步，加上这两天除了那场奇怪的雨之外天气还算良好，因此淡粉色的东西，在夜晚也不过是银色、白色、或者模糊不清的亮色而已，这是视觉上的落差。

    但能够辨认出这个颜色，也就是说明不是当时太黑就是这个东西太亮，前者可以否定，那么便是后者？

    太亮……

    会是异术者吗？

    “那么凶手有可能就是那个黑衣服的人咯？宫侍有做相应的对于这次命案的报告，死者的尸体在乱尸房里，早上还在发出奇怪的光，没有人知道那是什么光是因为那里毕竟死了太多人，一般人都避而行之。

    而夜晚看守的宫侍发现了这么诡异的现象之后便吓得昏了过去，现在并无人敢去看守。

    那光会不会就是丝你口中的那个？”乐镜离说道。

    扶丝点了点头。“大概吧。小绝，你有什么发现没？”

    “有啊，这根白线是夹在花里的，应该是凶手无意间留下的吧，这个白线……镜离，你能认出来么？”

    而就当乐镜离的手接触到白线的那一刻，他的脖子似乎被什么紧紧勒住一般。

    “不好！幻术！”低吼了一声，若绝立刻闪到乐镜离的身后，凌空一掌劈向了乐镜离身后的空气。只听得一声呜咽，乐镜离便晕了过去。

    “绝……是那人……”迷迷糊糊的乐镜离在晕过去之前，微弱的用唇语说了句。

    那人？也就是说这次还是那个背后的人指示，利用部分人的心理才形成的犯罪么？

    “镜离……”扶丝担忧地看着乐镜离苍白的脸，而她的剑，似乎因为其主人的太过紧张而横躺在一边，就连剑上装饰的结饰，里面的绳子也都凌乱不堪。

    皱了皱眉，若绝用灵力封住乐镜离的重要穴位，建立起空间结界便将扶丝也乐镜离两人带回了乐昭殿。

    他们住的地方已经不安全了。

    ------

    “哥哥……”看到仍旧睡着的若夜，若绝放心地舒了一口气，还好这里还没事。昨晚的圣水也没有副作用的感觉。

    “丝，你把镜离背到偏殿去吧，这里施了防护术，除了我和哥哥的异术别人都伤害不了你们的。”

    “啊……”

    “怎了？哦对了，我说的异术就是你们所说的道术啦~恩，丝你们先过去吧，等等我再过来看看镜离的情况。”

    “恩，我知道了。”扶丝点了点头，背起了乐镜离，一下子跳离了若绝的视线。

    若绝倒向了若夜睡着的大床，舒服地打了一个滚，然后才不满地说道：“累死了累死了，事情好多啊……哥哥原来那么辛苦……唔~事情复杂化了啊。”

    “咦？夜？”等到若绝发现本来新鲜的空气不见了，睁开眼睛的时候，才发现他的亲亲哥哥已经醒了。

    “哥哥，有没有哪里不舒服？”某人不安分的舞起了那万般可爱的小爪子了。




第五十八章 有点混乱

NO。058有点混乱

    “恩，小绝，你回来得怎么那么急？”若夜也是刚刚才醒来的，不过见若绝没在，又那么晚了，想想也知道那个笨蛋自己跑到临政殿去了，刚想出去找，就看到若绝匆匆忙忙地从自己的结界里出来，后面还有昏迷的乐镜离。

    看也知道是发生了什么事情了，只不过正要出口询问的若夜感觉到一股不寻常的气息，便索性躺在那边装睡。

    心疼地亲了亲若绝眼下有点泛青的地方，若夜把他抱到了怀里。

    “有人使用幻术，在一根白线上，可恶，镜离本来都要认出来他是谁了，可是偏偏有人用幻术刺激了乐镜离，甚至那个幻术的根本目的的杀了他……

    小绝是想继续查下去的，毕竟找到这个人不是问题，但是镜离的情况不容乐观，我封住了他的穴道，但幻术的残留还是对他的身体造成一定程度的损害。

    所以就把他们带回来了，这里有结界撑着，他们的处境也会安全些。”

    若夜静静地听着，若绝继续把之前在朝堂上的事情一一告知了若夜，若夜缓缓开口说道：“最近怎么都不见笙影？”

    “是啊，今天也没有看见他呢，扶丝也说不知道，这家伙不会只是个打酱油的吧……”若绝偷偷喵了眼若夜明显黑了的脸，傻笑了一声，继续说道：“哥哥是怀疑他么？”

    “他消失的时间很巧合，不是么？”亲昵的刮了刮若绝的鼻子，若夜意味不明地笑了笑。

    “恩……但可疑的人很多啊，镜离晕过去前说‘是那个人’，我本能地觉得会不会和冰垠朽有关？另外是白线的主人……当然，还有今天的那个提亚，虽然他的表现没有疑点，可是就因为这个才有些奇怪……

    没有疑点我却还是会注意他，他给我的感觉好熟悉啊，特别是那双眼睛，还有我能感觉到靠近他会有一股压力的……准确说来，是他带着的那个宫侍有问题。”

    若夜挑了挑眉，将之前送来的点心拿了过来，送到若绝的嘴里，一边耐心地听下去。

    这么说来，还真是奇怪呢。能让小绝注意的人其实并不多，真正关注的人则是更少，何况是这个连面都不曾见过的人？

    而且这个人，似乎来头也不怎么简单。

    的确就和之前小绝的感叹一样，事情复杂化了，有嫌疑的人已经变多了，而且每个人的疑点都在不同的地方而且是十分可疑的那种，因此很难去推断谁才是凶手，或者说是找到一个调查的方向。

    而似乎知道了凶手是谁的乐镜离，也因为幻术的关系而晕过去了，等他醒过来的这段时间，或许又会发生很多事情。

    死人倒是无所谓，但是若夜讨厌那种被动的感觉。

    “宫侍？”

    “嗯，”因为他们来自冰翎，所以就允许他们带着随从。但是那个侍从给我的感觉，到有那么点像主人的感觉。”

    点了点头，若夜像是想到了什么有趣的事情，开口调侃道：“小绝是不是想说，如果这两人是断臂的话，侍从更像是上面的那个呢？”

    若绝红了脸，“哥哥！”不过转念一想，目前他是攻，他干嘛像个小受一样脸红啊？

    “不过哥哥这么一说倒有点，只不过从头到尾他们两个完全没有任何接触，就连眼神交流都没有呢，奸情是没有，但我想内情还是有的。”

    “好了。”若绝也吃完了东西，若夜拍了拍某人懒懒的身体，将若绝从自己的怀里拧了起来，“下午我们再去看看吧，听你说道蓝鸢花，虽然现在去可能线索已经没有了，但我想还是能发现什么的。”

    “知道了。”若绝不情愿地坐了起来，但还是不甘心地伸出手，若夜只好将懒虫一枚的若绝横抱了起来。

    “之前呢，先去洗澡，看你脸脏的。”

    若绝下意识地去摸摸自己的脸颊，“不可能啊……没理由会沾上这种东西的。”

    “以后小心点。”用异术驱走了粘附在若绝脸上的迷你版（澹┑氖虫，若夜拢了拢眉。

    这和木祁在自己不注意的时候施下的东西差不多……只是如此小的虫，如果有那个能耐放到若绝脸上，那么不应该不知道这种虫对若绝是不起作用的吧？那么如此费周折是为了什么……

    。。。

    “哥，就是这里。”蓝鸢早已被若绝消去，毕竟那差不多可以归为是地狱之花，留下并不是什么好事情。

    “那是丝的剑？”捡起地上的长剑，若夜问道，剑柄上挂着的饰品，由于地面的缘故倒是脏了不少。

    “嗯，大概太急了她忘了吧。”

    闻言若夜点了点头，将剑收了起来，这时，树后的声响引起了若绝和若夜的注意、

    “是谁？”皱了皱眉，却看见那个人从黑暗中走了出来，阳光洒在他的身上，他们才看清了来人。

    笙影？那个消失几天的……炮灰么？

    若绝奇怪地打量着笙影。

    “陛下。”恭敬地行了一个礼，笙影看起来很冷静。

    若夜轻轻哼了声，“最近你人在哪里？”

    “臣只是去了次冰翎，解决下几位使节猝死的问题罢了，这几天的缺席，还望陛下恕罪。”如此冷淡的态度恐怕一般的帝王就该生气了吧，毕竟这是种对当权者极度不尊重的体现。

    不过若夜倒是无所谓，不置可否的点了点头，“你跟着吧，这几天的事情想必你也听说了。”

    笙影微微行了个礼，便跟在了若夜他们后面。

    “哥哥，你信他么？”用别人听不见的声音，若绝问。

    “小绝觉得呢？”神秘地笑了笑，三个人往临政殿的方向走了过去、

    而在之前笙影呆过的地方，走出了两个人、

    “嘻嘻，他们会怎么样呢？看到那里的景象之后。”

    接着沉默。但却能看到那双不同于嬉笑的，深沉的眼睛。

    ------------

    偶回归了~~国庆我一定很乖地过更新~

    亲们都出来溜溜，给我点动力！

    么个~




第五十九章 冰垠朽又出现了

NO。059冰垠朽又出现了

    幽静的路，只剩下被阳光残照的光斑在摇曳不定着，原本腐败萎靡的气息，此刻也消失不见，不过，似乎这样的夏日，连虫鸣鸟叫都没有的地方，更加诡异一些吧。

    还是原来遇见琦妃和她儿子的地方，此番截然不同的氛围却让此刻驻留在这边的三个人有些沉静。

    原本若夜是打算直接去临政殿的，不过他突然想到之前走得仓促，这条小道上的什么线索都还未仔细勘察过，便绕道先来这里，的确，不同于上次的景色是有那么点可疑。

    先说琦妃的怨气吧，不可能两三天就这么散了的，毕竟若不是如此的怨灵，还不至于到杀人或者说被某个人看上的程度。

    突然间就这么一点冥气都不沾的空气，就像是本来藏了什么证据，然后被人一次性全部消除瞪得感觉。

    再来便是这里的一草一木，其实上次他们就应该注意到的，本来枯黄的地方已经够奇怪的了，结果一下子全变成郁郁青青的了，不是更灵异么？

    被冥气残害的树木，就算是自我恢复能力强的，也需要半个月左右才能够回到原来的样子，显然是有人在他们的身边，当着他们的面而且是他们并不知情的情况下用他的原力修复的，那么原因？

    有见过凶手在意过周围的一草一木么？

    还是说，仍旧是为了消除什么证据？

    该死！究竟是什么……

    捶打着一棵树的树干，若夜因为心切而发出简短的单音。

    树叶因为用力的击打而纷纷而落，若绝环上了若夜的腰，轻抚着他的背。“哥哥，慢慢想，不急……”

    “我知道……只是太奇怪了，明明没有三原力的人出现，但是为什么……我们总是察觉不到别人的动作？”

    若绝顿了顿，“哥哥……万一，万一那些人是……”

    “我就是担心这个才急于找出真相来的，好证明，不是我们猜测的那样……”若夜摇了摇头，视线却猛地被散落的那片墨绿的树叶吸引了。

    “小绝，你看。”将树叶摆到若绝的面前，似乎有什么重大的发现。

    这叶子没有什么可疑的地方，也像是刚从树上掉下来的，叶子上也没有什么蛀虫的痕迹，笙影的眼神里有些不解，为何陛下对这样的东西会如获至宝？

    “真的呢……那么，那么至少不是那些人。”若绝笑开，弯弯的双眉很好看，却被一双同样好看却性、感的唇覆盖。

    “是啊，那这件事情，我们慢慢查好了，不急……”

    若绝依偎在若夜怀里，在阳光下拉长的斜影，让一边的笙影，看得有些愣神。

    为什么，为什么看着他从小一直爱着的男人，搂着另一个人的时候，没有以往的那种嫉妒，相反，有种空虚的心，被包裹的感觉？是他们的幸福影响的么……

    自嘲地笑了笑，才发现若夜和若绝早就离开了，只有远处的一个小点，笙影这才连忙追了上去。

    =------------------

    “这是……”刚刚步入临政殿的若绝和若夜两人，被满殿的狼藉愣住了神。

    如同蚕丝一般纤薄的丝线，将殿内的官员贵族们缠绕起来，远远看去，仿佛就像是被冰冻了一般，而当事人却早已昏死过去。

    唯独，不见了提亚和他的侍从。

    若夜轻轻叹了一口气，建起了空间结界之后，之间那些人身上的丝线慢慢溶解不见，而昏睡的人也渐渐地，陆续醒了过来。

    “哥，怎么看？”下了朝，这些人本该散去的，又怎么会被困在这里？也就是说是若绝前脚刚走，后脚就有人趁机进入然后使用异术困住了这些人吧。

    只是为什么不杀了他们呢？还让他们那么容易地就进来。

    “这些人的离心之血，都不见了呢。”悠扬好听的声音悠悠地响起，往声源看去，竟然是那样一抹妖艳的红色。

    “冰垠朽？！”很震惊，两兄弟皆不可思议地看着又是突然出现的冰垠朽。

    冰垠朽挑了挑细长的眉毛，从大殿的高处的房柱上一跃而下，淡淡地扫了一眼周围醒来的人，补充说道：“看起来，你们还不知道不用杀人，就可以取到离心之血么？”

    看着两个小孩迷茫的样子，薄唇又弯了弯，“你们的妈咪爹地，真够把你们保护得紧……”

    “喂，你到底想怎样？还有，你怎么会知道，我们的爹地。妈咪的？”若绝已经沉不住气地喊出来了，虽然若夜想阻止，不过也想知道答案的他，还是冷静地看着冰垠朽，分析他说的话的真实性。

    “你们还是不记得我我说的话。”耸了耸肩，冰垠朽来到若夜的面前，手指轻轻搭在他的眼睛上，“我不走了呢。”微笑着，看着自己在一双充满诧异的紫瞳中远离的身影。

    “你到底……是谁。”若夜看着冰垠朽离开，拉住了想要追上去的若绝，眼神却不离他。

    “哥？”还未等到若绝说什么，笙影便赶了过来，而地上的人，也七七八八地醒了差不多了。不过冰垠朽所说的离心之血的丧失……

    查看下确实如此，但若冰垠朽不点破那层，他们或许永远都不曾想到要去检查……这就是距离么，与他的距离。

    “奇怪，没了离心之血这些人没死还能解释，只是为什么可以活着取出离心之血呢……”若绝喃喃自语着，跟着若夜走上了上座。

    ---------------

    空下来了-。-所以我有时间催票子和留言了。。。

    放假了各位亲好歹热情点啊~

    唔。




第六十章 他嫌疑最大

NO。060他嫌疑最大

    那些醒来的贵族，看见自己和他人均是一副狼狈不堪的样子，而两位陛下此刻却是冷眼坐在上头，有些资历的便立即跪伏了下来，为自己的失礼赔罪。

    “来说说，这是怎么一回事儿？”若夜的感冒在若绝圣水的作用下好的七七八八了，人也就自然地精神起来，也相对比较有耐心听这些人唠叨看看，在小绝离开这里之后发生了什么。

    当然，这种时候总有喜欢显摆的、邀功的站出来，绘声绘色、一把鼻涕一把泪地描述他们的遭遇。

    “陛下，这里的狼藉真不是小的们做的啊，我们本来都想，都想散了去的，谁知道突然银光一闪，这里就剧烈的晃动起来，而我们几乎每个人都有种窒息的感觉，接着就真的什么也不知道了！”

    掌管吏部的贵族奈尔氏的长子奈尔什有些激动地描述着，唯恐若夜不信他的话。

    若夜意味不明地打量着奈尔什，都听说奈尔家族骁勇善战，向来以忠心在朝政中有较高的威望，怎么这些优点从这家伙身上就看不出来呢？

    “晃动？你觉得这里，除了凌乱，有地震的样子么？”此话一出，底下不免响起了压低的笑声。

    奈尔什看了看周围，墙壁、大吊灯等等通常在相对剧烈的震动下会毁坏的东西，如今的的确确那是完好无损的，可他也没说谎呀，当时，他分明感觉到了晃动的。

    当时银光一闪后，第一时间就晕过去了大批的人，自然也无人能够提供和他一样的说法了。

    “哥哥，据说他最近才接手他父亲的这个位置的~”若绝轻声地附在若夜的耳边说道。

    若夜一副恍然大悟的样子，更是让奈尔什的神色紧张了起来。

    看起来有必要去拜访拜访奈尔家族的府邸了，让这种庸才上任这个位子，这家族没人才了么？奈尔秋次可是位好的将军呢~

    想也不用想就知道若夜的脑筋已经在盘算着怎么诱拐下一个人选了。

    “还有谁来重返下当时的情景？只有这些了吗？”手法上面，若夜和若绝自然早就猜得七七八八了，不过想要寻找到凶手的话，还是需要些有利的线索才行。

    只不过这些人身上能找到希望的可能性么……有点低。

    “陛，陛下！”又冒出来了一位老者，不过两鬓的苍苍并没有阻挡他如此激昂的心情。

    “老臣看，看到了那人的长相！”

    若夜挑了挑眉，和若绝对看一眼，便耐心地听他继续说下去。

    居然还会有人看到凶手的模样呢，那个人，真是大意。只不过……

    “虽，虽然我没有看清他是谁，不过，他，他似乎是个女人……他是站在梁柱上的，距离虽远，可看上去却是如同女子一般的阴柔！”

    冰垠朽！

    这是若夜和若绝的第一个反应。

    虽然这个老头儿说是女子，不过……冰垠朽那样的容貌、身体的曲线，以及那万年不变的一身红衣，又是在那样急促的情况下被误解成女人6也不奇怪吧，就像风那样。

    而他们进来的时候，恰恰，冰垠朽是站在梁柱上的。

    会是他么？一直以来，动手脚的？或者是，这次的主谋？

    后面那老头说什么了，若夜和若绝也记不大清了，总之是些无关紧要的事情，他们的心思，全因为冰垠朽而乱了。

    真是他，也不是没有可能，冰垠朽给人的感觉本来就十分神秘，而且他的原力不知深厚，但比他们是要高出太多，加上之前扶丝所说过的，冰垠朽应该已经死亡的事实，无一不给他加重嫌疑。

    可为什么他要让他们知道离心之血？

    “今天就到这里吧，你们每个人回去拟份奏章明日呈上来，就谈谈今日之事。”若夜将若绝拉起来，对底下的笙影说道：“你留下。”

    ---------------------

    “小绝，走了，我们去看看镜离的情况怎么样。”蹭了蹭若绝的鼻尖，吻平了那张嘟着的嘴巴。

    “哥哥为什么让笙影去做那么重要的事情？他能信任吗……”

    想起刚才若夜给笙影的任务，若绝就有些不解纳闷，明明是只有交给扶丝才能确保安全、顺利完成的事情，为什么要给这个同样有着重大嫌疑的笙影呢？

    “呵呵，他若是出色地完成了，算是抵消这次的嫌疑，若是出卖了我们……小绝认为你哥哥会做对不起自己的事情么？”

    恍然大悟地摇了摇头，若绝甜甜的微笑扬起，此时已经临近傍晚，晚霞的彩妆投射在那可爱精致的脸上，让人有些痴醉，何况是若夜。

    抚上了那对银色的眸子，若夜好听的声音响起：“只需要他那根线，这次的事件就很好解决了，结束后，哥哥就带小绝去别的地方看看，好么？”

    这种情节、景色下的诺言，总特别有说服力，也特别的美和暖。

    “恩，小绝想去冰翎~”眼珠转了转，若绝笑着答道。

    “那就去冰翎。”

    “唔~”若绝的脸颊，也不知是霞光照的还是别的什么，在若夜深深的一吻下，绯色蔓延，以他们身后的美景铺陈，暖意的微光总带着幸福的味道。

    “最喜欢，最喜欢夜了……”渐渐远去的身影，随着夕阳的最后一抹余光，一同消失在地平线的那端，只留下如此简单却真切的情话。




第六十一章 最新计划

NO。061最新计划

    “什么？夜你要再举办一次宴会？”扶丝有些震惊地看着若夜，眼里充满了不解。

    若夜眨了眨眼睛，倒是不觉得这个决定有什么不妥的地方，扶丝的反应似乎有点大了吧。“是的，丝，镜离的情况怎么样了？”宴会的目的目前只有他、小绝以及笙影三个人知晓，不能算不信任扶丝吧，因为若有第四个人知道，不但风险会增大，而且也无法确定笙影是不是凶手。

    所以他们不打算告诉任何人，在这件事情结束之前。

    扶丝将乐镜离的被褥盖好，再走到若夜的身边，回头忧心忡忡地看了眼依旧面色不怎么好的乐镜离，叹气。“不是很好，而且他的情况越来越糟。”

    “恩？”不会啊，乐镜离只是被尸气入侵了而已，他们已经用灵力逼出了这些东西，也有滋润过乐镜离的身体，更是全面地检查过了，没道理会越来越差的，而且他们还以为，这两天乐镜离就能醒过来了呢。

    扶丝摇了摇头，“他的面色越来越苍白，而且呼吸也愈发地微弱起来，再下去……我担心……”

    若绝在若夜和扶丝谈话的时候，已经先到乐镜离的床边察看情况了，果然，发现了不对劲的地方。

    “哥，镜离的情况的确一塌糊涂，不过不是我们没有注意到，而是又有人对他施过异术了。”指尖轻轻触碰在乐镜离的心口，只见一道紫光被注入那寸寸皮肤，乐镜离本来惨白的脸色，也缓和了不少。

    “呼，还好我们发现得及时，不然镜离的命估计就保不住了。”拍拍胸脯，若绝回到了哥哥的身边，“小丝，有没有发现什么可疑的地方？……嗯？丝？！”

    若绝的手在扶丝的脸前用力挥了挥，似乎是走神的扶丝莫名地说道：“呃？”

    “丝，你怎么总走神啊？照顾镜离自己也要注意休息。”

    “额，嗯……我知道了。”

    “你有没有觉得哪里不对劲？”若绝问。

    “没有……我一直在他身边，不过下午我去换水时似乎看到了一个穿红衣的人。”

    冰垠朽？

    又是他么？不过这次似乎……又多了个疑点。

    “我知道了，丝，恩，你再顾一下镜离吧，明天一早我和小绝再想想办法。”若夜将一团米黄色的光团覆盖在乐镜离的身上，看到没什么异样后，便带着若绝离开了。

    望着他们离去的方向，扶丝似乎又开始走神，黑色的眼睛，只倒映着乐镜离一人的身影。

    “呵呵。”

    “l？”扶丝警觉地环视着周围，却看见一个红衣男子那风淡云清的微笑。

    “紧张什么？我只是，来确认下而已……”扶丝尚未反应过来，下巴就被冰垠朽掐住，而又像是幻觉般的，冰垠朽消失了。

    摸了摸还有些刺痛的下巴，扶丝垂下了眼眸。

    终究，还是不行么……

    ---------

    “哥哥，我们是不是需要更改下计划？”若绝爬到宽敞的大床上，抓起那软软的被子便把自己裹成一个肉团子，也不在乎现在是夏天，毕竟，乐昭殿在他和哥哥的异术下基本上一年四季都是一个温度，舒服的紧。

    “小绝也看出来了？”似笑非笑地也跟着上了床，把若绝和被子分离开，挽救了那床被子被若绝揉虐成咸菜干的命运，不可避免的，某个恋兄的孩子又爬进了自家哥哥的怀里去了。

    佯装不满地轻轻咬了口若夜的手腕，若绝不服气地说道：“小绝又不是白痴，我很聪明的好不好~那么明显的破绽，有点头脑的都看的出来。”

    “呵呵，得，我们家的小绝最聪明了，满意了吧？”修长的手指按揉着若绝的太阳穴，让本来还不满意的猫咪发出舒服的哼哼声。

    “不过他可真是狡猾，都扰乱我们的调查方向了。”

    “可最后，他放了那么多的长线，总有一根会绊住他自己的脚的，不是么？那暂时，就排除那些人的嫌疑吧，后天的宴会……引蛇出洞的时机小绝想好了么？”

    “恩，想好了，那人既然想挑起两国的争端，也无妨，咱们就把两国安排在一起，后天一定会出什么事儿的，我们只要看着就好了~

    至于笙影么……给他次机会咯。”调笑的声音却配上了邪恶的语调，想必有外人在场见了这副情景就该对若绝大大改观了。

    赞同地点了点头，若夜此时已经把若绝的睡袍什么的都换好了。

    “镜离那边我也安排好了，不会有事的，被动了那么久，也该是我们主动的时候了，不然多对不起费了那么多心机的人啊，是么？”

    “唔……”若绝有些犯困的打了个哈欠，昨天起就没睡过呢，这对于嗜睡的孩子来说能撑到现在已经很不容易了。

    “困了？”

    “恩、”声音已经很轻，很轻了。

    “小绝要记得，事情结束后，哥哥就要把小绝欠我的要回来咯……”把若绝轻轻抱到床的最里面，由于某只的爪子依旧没有松开的迹象，若夜也就跟着躺下了，顺便将若绝轻盈的身体搂紧了些。

    也没仔细推敲若夜话中的意思，渐入梦境又被哥哥伺候得非常舒服的若绝，迷迷糊糊地就答应了。

    欠的是什么呢？

    谁知道呢。

    ----------

    喵了个咪的。。假期就这样么了。。。总结。。自认虽然米有日更，但更新份量还算可以。。然后亲们的留言狠少。。

    周日不见得更。。因为米有存稿。

    现在爬走补我的作业去。。。杯具叻、




第六十二章 尘埃落定 （1）

NO。062尘埃落定（1）

    “冰垠朽？”压低了声音，若夜冷冷看着仍旧是那一身挑眼的红衣的男子公然地站在临政殿的朝堂之上，以冰翎王爷的身份。

    而同来的，也没有遇难的提亚和他的侍从，则是平静地看着这个本该死去的人，此时的出现。

    很诡异，现在。

    照常理来说，冰垠朽已经死了，虽然无法解释为什么他至今还拥有这实体和强大的力量，但至少之于冰翎的人来说，这个妖孽一般的王爷，已经死了。

    所以，即使冰翎所来的人，几乎全死了，但至少还留下了提亚和他的侍从吧？提亚的官权并不算小，不该连这个王爷的面都不曾见过，所以，为什么他还能那么平静？

    而在他们怀疑冰垠朽的时刻点上，一向行踪神秘、连若夜若绝都不能轻易找到的冰垠朽，现在堂而皇之的出现，目的何在？

    “陛下，冰翎应邀派本王前来乐冉赴宴，有什么不对的地方么？”勾了勾嘴角，冰垠朽墨色的眼瞳，回过头去环顾了那群已经惊艳不已的贵族们，却尽是讽刺。

    “我怎么不记得，我有下过这样的命令？”两国虽然已经合并，不过发号施令的依旧是两个人，虽然这对他和哥哥的影响不大。

    若绝也是知道的，他现在处于乐冉的境内，即使冰翎的老百姓对政权无所谓，但那些野心勃勃的“政治家”可不会善罢甘休，所以理所当然地可以请求君主，建立一个分化制度，便于管理目前的冰翎。

    若绝批准了，毕竟有人帮自己干活没什么不好，只是，现在的情况是……他不记得那么重要的事情可以不经过他的同意。

    “而我，确实是来了。”冰垠朽但笑不语。

    若绝鄙视地在别人看不见的地方吐了个舌头，什么叫他确实来了，冰垠朽明明很早就在这里了……渍渍，真是个虚伪的家伙。

    摸了摸不甘心的某小孩的头发，若夜同样回以一个有礼的笑容，“既然是小绝的弟弟，自然可以来，那么这两天，就请王爷留下了，好以参加后天的宴会，如何？”

    “陛下的盛请，哪有不从的道理。”拱了拱手，冰垠朽退回到了提亚的身边，很有兴致地瞧了他一眼。

    提亚皱眉，甚至在他的注视下，那双眼睛里还浮现了丝丝的不安。直到那个侍从握住了提亚的手，他们三个人的磁场才稍微平和了些。

    别人是不会注意了，但若夜和若绝却把这一切看在眼里。果然，不止冰垠朽有问题，提亚不简单，就连那个侍从……都不能小看，居然能将冰垠朽的气场瓦解，究竟是什么人？

    --------------

    就这样一切看似和平地过了两天，黑夜隐去了最后一丝夕阳的余辉，此时的临政殿却灯火通明。

    倘大的宴会厅，真正的光源也只有位于东北角40°的，小小的一个火烛而已，而就是这样一簇小小的烛光，经过墙壁上搁置的无数块上等品质的水晶的反复交错的反射后，在四壁黄金白银的装饰的应和下，将这个空间照亮。

    所以步入这里的人的第一感觉，就是觉得这是个神秘的空间，因为，明明找不到照明的工具，这里却甚似白昼，特别是黄金与白银金色与银光的融合，在水晶的作用下让人仿佛进入了一个异次元的世界。

    最隐蔽的地方，因为那里的人而频繁惹人注目，一群少男少女本就出众的容貌，加上衣着的是彰显贵族气质的服装，让人无法从他们的身上移开注意。

    而位于最中间的两位，明显是王者的少年，在这个纸醉金迷的地方，看似格格不入的素雅礼服却将他们与世俗的粗浅隔离开来，他们所处的，似乎是另一个，脱尘的世界。

    “哥哥，镜离的情况好多了，估计很快就要醒了吧。”无视别人的眼光，被自家皇兄伺候得很好的若绝，正很好意思地由若夜喂着葡萄，松懒地说道。

    “那不错，正好能看一场好戏了。”

    “啊呀呀，小绝，我觉得你刚才可以再萌一点~”乐紫沐贼兮兮地从若绝的面前冒了出来，吃着若夜刚刚剥完皮的葡萄邪恶地说道。

    “切。”小手打了个响指，乐紫沐再次从若夜手里掠夺过来的葡萄就名正言顺地和若绝手里的葡萄核换了个位置，于是乐紫沐很杯具地将那小小的几个葡萄核吃了进去，而罪魁祸首则是咀嚼着良品。

    若夜若有所思地看着冰垠朽和提亚，明明是一个国家的人，却一个站在最左，一个站在最右，前天的朝堂之上，冰垠朽对提亚的那个眼神又有什么用意？

    冰垠朽不论什么场合，总是万年不变的红色，而且是最耀眼的红，但就因为这红色出奇地适合他，才让他此时成为了另一个焦点。

    “有事情要发生了呢~”提亚瞥了一眼上座的两个少年，回头冲着他的侍从莞尔一笑。

    那人点了点头，居然摸了摸提亚的头发，左手抚上了提亚的眼睛，轻声说道：“受不了你，不过，那个人可没他们那么好蒙过去。”示意提亚看向若夜若绝，以及冰垠朽。

    提亚的笑容僵在那里，像是泄了气的皮球，看起来很是郁闷。

    “可我们都不知道他的来历……就算我们把自己隐藏得很好，骗过了这两位皇帝，但是冰垠朽可是一看就看出来了……怎么办呢……”

    ----------

    我发现，今天我居然RP爆发更新了。。。恩，周一到周五，估计周二能更新一次~这块事件就差不多还有三四章的内容，然后这一卷就结束鸟~




第六十三章 尘埃落定 （2）

NO。063尘埃落定（2）

    那个侍从俯下身去，就在众目睽睽之下以他的唇附上了提亚的，虽是刹那的触碰，却让看到的人久久不能回神。而少年弯起的唇角，那瞬间释放的邪魅，完全不符那张平凡的容貌。

    “担心什么呢，没有威胁的，至少冰垠朽不会主动戳穿我们的身份，况且……”

    “我知道啦。但那样就不好玩了……”提亚嘟了嘟嘴巴，这副样子若换上若绝的那双银眸，神情之间更是与几分相似。

    若夜则是莫名地看着在远处的角落里亲昵相处的这两个人，神情凝重，他试过用异术去探听这两人之间的谈话，毕竟提亚和他侍从之间亲密的举动让他不得不注意。

    只是，异术到了他们那里，便像是沉入深海的碎石，没了应响，他知道，是有人或者就是提亚他们用异能圈屏蔽了其他所有异术的接近，这估计也就是冰垠朽为什么连看都不看一眼提亚的原因吧。

    因为就连看了，都不知道他们在做什么。

    在见过提亚身边那个侍从能够瓦解冰垠朽的气场后，若夜和若绝都知道他不是个简单的角色，杯具地说，又是一个比他们还要强大的人物出现了。

    “哥哥，等我们回了冰翎再好好调查他们吧，小绝觉得他们也属于狐狸类型的人……”

    “嗯。”

    突然，那唯一的火苗不明原因地熄灭了，因此整个宴会陷入了一片混乱中，毕竟这两天一直在死人，谁都怕那个不幸会落到自己的身上，再加上没有了光源，原本点缀用的黄金白银的光芒，在漆黑一片里异常的恐怖，伴随着死寂的气息疯狂肆虐在场人的心。

    若夜和若绝的视力本来就很好，况且他们也是血族的一员嘛，黑夜既能够隐透他们的行踪，又不妨碍他们的行动。

    或许皇室的人经常经历遇刺的事情吧，乐紫沐他们只是微微后退彼此靠近了些，尽量在黑暗中摸索到在场。

    而在两个孩子的要求下来的扶丝，则是挡在了他们前面，警惕地观察四周的情况。

    若夜若绝看得很清楚，一批人正从大门口悄悄潜入，而方向，则是正对他们的。果然……行动了么？

    兄弟俩对看一眼，有默契地而笑，两只手彼此紧紧握在一起，从那十指紧扣的地方，同样悄无声息地散发出黑雾，将那群人包围，他们听到了惨叫，只是，混在已经混乱不堪的人群中，那样的惨叫只能注定被埋没。

    啪地一声，尽管烛火没有点亮，却在若夜的异术下，大殿恢复了亮光，而狼藉的地面，人群的当中，是一群被绳子绑住的，正失措的黑衣人。

    人群，也渐渐平静了下来。

    “啊呀，袁青，你前来参加宴会的方式真是够特别的呢。”若绝对着那带头的男子说道。

    袁青也算是冰翎的重臣之一了，只是现在的样子，真是够难看的。

    见袁青不语，若绝打了个响指，他们身上的绳子立即松开，而袁青，则努力让自己平静下来，却还是有些颤抖地说道：“臣只是来问陛下要个答复，死了那么多人的，答复。”

    瞄了眼提亚，若夜笑了，“来了个丞相还不够么？冰翎的闲人就那么多吗？”

    “陛下恕罪，臣没有忤逆的意思，只是乐冉不交出凶手，即使我们的陛下不愿意，臣也不惜谋反，夺回冰翎的政权！”也知道借口已经没了效果，袁青委婉的表达了自己的意思。

    说明白了，这家伙就是来谋反的。

    “谋反就谋反呗，说那么好听做什么？”若绝鄙视地看了眼脸色发青的袁青，“今天的宴会呢，就是要给各位一个交代的，袁青你太急了呢，现在说明了来由，我怕你到时没有借口平安回去了呢。”

    袁青一愣，他说的是……什么意思？

    “那请陛下点通臣的愚昧，凶手不是乐冉陛下还会有谁？”

    “呵~”若绝淡笑着走下台阶，来到袁青的身边，手轻轻搭上了袁青的肩膀。

    袁青的表情越来越痛苦，而若绝只是轻描淡写地一句：“袁大人你老了呢，看，连站，也站不起来了。”

    袁青是想说话的，只是，他不曾预料到若绝的功力是怎样的，虽然外人看起来若绝只是打着袁青的肩膀，可只有袁青以及若夜和其他几位不寻常之人所明白，如今施加在袁青肩上的，是怎样的负重。

    “你想听，我就慢慢说给你听。”松开了手，而袁青如释重负地跪倒在地上，拼命喘着粗气。

    -------------

    我说，怎么没有对提亚和他那啥的侍从的身份有怀疑的亲呢。。。




第六十四章 尘埃落定 （3）

NO。064尘埃落定（3）

    若绝才以一个诱、人的微笑结束了他的前言，还十分恐惧的众人便齐齐地看向了若夜，想看看他们陛下的反应。

    若夜只是宠溺地对着下面神采奕奕，打算好好完成这个游戏的弟弟微笑着，紫色的眼睛里满是恋人之间的信任与暧昧。不过，在众人看不到的地方，临政殿在若夜魔力的调和下，正在慢慢和外界隔离开来。

    也就是说，没有人出得去，也没有人进得来。当然，如果是若夜故意想放行的人，还是可以自以为秘密地进行他的计划的。

    “我想，之前和大家公布的，凶手是琦妃的事儿不用再重复一遍了，我知道，袁青你想说，后面又死人了，对么？即使是这样，我也没打算改变这个说法。

    在解决琦妃之前，死去的使者们是她杀的没错，但仅仅只是死了那几个人并不足以成为可以离间两国关系的导火索，利用鬼魂确实天衣无缝，但琦妃已经魂飞魄散了，所以凶手自然得亲自动手，哦不对，可以说是另请高明。”

    袁青想说什么，但是在若绝看似温和却冷冽无比的眼神下，一个字也无法叙说，只能秉持着那略有些慌乱的神色继续听下去。

    “根据一些线索，有嫌疑的人并不少，提亚、冰垠朽、你，甚至是我和皇兄两个人，可这样简单的障眼法，恰恰出卖了凶手。

    提亚，丞相死的那天，你在哪里，做些什么？”说话间，若绝已经走到了提亚的旁边，缓解了的气压，让袁青僵硬的身体，微微舒缓了些。

    提亚淡淡地弯了弯嘴角，耸肩后有些无所谓地说道：“我？就算说了，也没有证人喔~不过，陛下你的宫侍们的口供倒是真的，我确确实实，是去过丞相的住所。”

    此话一出，人群又沸腾了起来，提亚这是在承认自己的罪行吗？

    这个疑问很快就在人们中传开。

    “那么王爷呢？尸体边的蓝鸢花，是你放置的吧。”若绝拿出了一根头发，冰垠朽看了之后，竟然也是那样不可捉摸的微笑。“是啊，怎了？”

    这下，不明情况的人更糊涂了，原本以为提亚那样是承认了自己是凶手，而谁知现在的王爷也是如此……蓝鸢花啊，那是怎样的圣物，又是怎样的让人望而止步。

    竟然，冰垠朽居然说那是他放下的。

    若绝倒是预料到了这些，他手中的头发是冰垠朽的，不过却不是冰垠朽留在现场的。

    “不错，宫侍上传的情报里，注明了当天看到了提亚可疑的身影，也有人将冰垠朽的头发呈上，并且说那是留在现场的。

    那我就奇怪了，漆黑的晚上，这些宫侍真的厉害到了在恐慌的情况下看清提亚你的样子的程度么？而冰垠朽既然有能力得到蓝鸢花并使之不枯，又怎么会粗心地留下自己的头发作为致命的证据？

    凶手自以为多了嫌疑的人，便可以模糊我们的视线，可是，细节的忽略，却让这两个人洗去嫌疑。

    我想，是凶手告诉的宫侍，从丞相住处出来的，是提亚，而又将冰垠朽卧榻上的发丝，用来滥竽充数吧，看，头发上还有枕被里的成分在呢。

    因此，即使提亚曾经去过丞相那里，蓝鸢是冰垠朽放置的，他们也不是凶手”

    说罢，若绝看了眼明显又开始慌张的袁青，这家伙的心理素质可真是够差的，游戏还没有到最好玩的部分呢，这个袁青就不行了？

    也难怪他连自己的部下都控制不住了。

    “可是陛下，袁大人之前都在冰翎啊，凶手是谁呢？”

    不知是谁，忍不住了满脑的疑问，说了出来。

    “不急不急，袁青，你认识木祁，对吧？”

    袁青一愣，想说不，却再次无法发音。

    “呵呵~”

    “砰！”惊天的一声巨响，临政殿居然剧烈的晃动起来。

    混乱的场景，依旧是那几个镇定的人。变了的，是袁青。

    他猛地大笑起来，也不知哪里来的力气，迅速的跳起，趁着混乱捡起地上的剑，移到若绝的身边，将剑抵住他的脖子。

    “小绝！”乐紫沐惊呼一声，而本来要有所动作的侍卫，也不敢乱动。

    “谁敢动，我杀了他！”袁青恶狠狠的盯着众人，临政殿陷入了一片沉默里。

    若夜的紫眸流动着异样的微光，却不变脸上的笑容。“袁青，你还是不懂我的底线。”说着，慢慢走向了手在颤抖，却不肯放手仍旧挟持着若绝的袁青。

    笨蛋小绝，就知道他贪玩，想尝尝被劫持的感觉，难道不知道刀剑也是会无眼的么？居然连异术都不用！万一剑身划破了皮肤，喊痛的么又是他自己了。

    其实，袁青那么多的破绽，而若绝却看起来被困得死死，了解他们的人都知道这只不过是若绝或是他和他哥哥两个人的计谋罢了，毕竟袁青不可能有那个能力抓住若绝。

    若绝对着若夜吐了吐舌头，示意自己没事，也还是乖乖地为自己建立起了防护结界，免得回去被哥哥骂。

    “别，别过来！”袁青后退了几步，还不停回头看着门口。

    “在等你反叛的军队么？”

    若夜跟着看向了门口，兵器和铠甲碰撞的稀稀落落的声音从那里传来。




第六十五章 尘埃落定 （4）

NO。065尘埃落定（4）

    穿着冰翎铠甲的侍卫，大批地涌入到这个大殿里来，而带头的，居然是……

    笙影！

    袁青笑得更欢了，甚至有些疯狂，更忽略了若夜淡定的，却足以勾魂的微笑。而若绝，更是新奇地看着这一切，也不急着脱身，毕竟他有防护，可是被绑架可是难得的机会。

    “看到了没？这个皇宫已经被我围住了！杀了你们，我就是皇帝……哈哈！是我杀的人又怎么样？你们有证据吗？不过是两个孩子，凭什么占据王位？”袁青试着用刀去割破若绝的脖子，可是他竟然发现割不下去。

    无奈之下，袁青只好放弃先杀了若绝的念头，不过表面上还是装着胁迫的样子。

    “没有证据？那接下来，就到了我参与这个游戏的时间了……”若夜回到了扶丝他们的身边，拉起扶丝的手，走到了袁青的面前，“她不就是证据么？”

    扶丝瞪大了眼睛，还未说什么，就被袁青急忙打断，“她和证据有什么关系？她不是狗皇帝的影卫么？”

    “小绝的影卫是扶丝喔，不是她――木祁呢。”钳住扶丝想要抽离的手腕，在说完这句话的时候，扶丝明显地僵在了原地。

    “呵。”轻笑一声，若夜看了眼冰垠朽，“你是第一个发现的吧，冰垠朽。”

    “啊呀，被发现了？你什么时候知道的？”冰垠朽耸了耸肩，脸上依旧是玩味的表情。

    “想到了‘扶丝’的可疑的时候，就联想到了。

    当时，乐镜离告诉我们过，他在那条小道上看到你的事情以及扶丝的反应，我当时就觉得不太对劲，她并不该是那样的反应。

    你发现了他并不是扶丝，而是木祁对么？你用异术困住了他，所以他才会晕过去，只是之后，他脱离了你异术的控制罢了。

    扶丝是影卫，簪子的反光只会暴露她的行踪，可是呢？”若夜摘下了‘扶丝’头上的发簪，那闪闪的白色晶石正散发着异样的光芒。

    “木祁，你以为扮的像女人了点就可以了么？即使现在扶丝是我们的贴身宫婢，她也不会改掉保持了将近二十年的习惯吧。另外，扶丝习惯用的是暗器，就算用剑，也不会有挂饰在上面，你以为女儿家会装饰点东西，但这并不符合扶丝。

    她可是……千挑万选的影卫啊，是把许多男人比下去的女人，你以为那么好假扮？

    我们在小道上发现了扶丝的佩剑，上面的污渍起初我们还以为是地上下过雨的关系，不过仔细分析了下上面的成分，也依附在小绝脸上的尸虫是同一种东西呢，能解释下么？如果你是扶丝的话，这些东西的由来？”

    ‘扶丝’默了声，欺负的胸膛显露了他的不安，身份已经暴露，他也不是不清楚这两个看起来像个花瓶的皇帝的厉害，也只有那个袁青傻乎乎地以为他抓住了若绝就能够威胁到若夜了。

    该怎么逃走……

    “乐镜离说的‘是那个人’，指的就是你吧，当时，也没有别人了，不是我们没有感觉到有别的人的存在。你近水楼台，以为以扶丝和乐镜离之间的关系可以洗脱你的嫌疑，可是，你错了，正是因为他们的关系，所以乐镜离比我们更快地发现你是个冒牌货。

    所以你要杀人灭口，加重乐镜离的病情。

    你试过吧，在那天我们走后再杀了他，可是不行，不是么？”

    “你早知道了？！”木祁有些难以置信。

    “是的，不过为了钓出像袁青那么大的鱼来，就先让你自由了一会儿了，所以才设下防护圈保护他啊。

    这也是冰垠朽，你安置蓝鸢的目的吧，让我们发现，从一开始木祁就是最大的玩家，而袁青……”

    若夜看着不停往笙影那边靠的袁青，眨了个眼睛。

    “就算，就算是这样又怎样？现在的……现在的天下，不是还是我的！”袁青颤抖的双手，更是握紧了那把已经不起什么作用的刀。

    “你是指什么？”若夜反问，指了指一边面无表情的笙影，“他么？”

    “哈哈，不是么？怎么样，被背叛的感觉不是吧？哈哈哈……”袁青自以为是地退到了后面，长长地舒了一口气，“笙影，把他们都杀了，快！”

    袁青指着上座的乐紫沐他们，和站在他面前的，若夜。

    “真是可悲。”若绝玩够了，在袁青的不可思议下，拿开了他的手，将那把匕首推开。

    “陛下，臣一共抓获了二十三个冰翎以及乐冉勾结反叛的高官，已押至地牢内。”笙影对着若夜，单膝跪下。

    “笙影你居然出卖我？！”袁青自知大势已去，但仍然不死心地瞪着众人。

    “我只效忠一个人，但那人不是你。”笙影冷冷说道。

    “袁青，你是不是觉得那把匕首杀不了我？”蹲了下来，若绝捡起了那把匕首。

    袁青恐惧地看着若绝朝他走过来，无奈身体已经被笙影的部下抓住，动弹不得。

    若绝看了眼他身下的潮湿，鄙视的叹了口气：“恶心……居然还失禁……不过我想试试这把刀是真，或是假的呢？”若绝将刀身，慢慢靠近了袁青。

    只听得袁青的惨叫，当若绝远离他的时候，袁青四肢发软地倒在地上。

    “把他拖出去，扔到太医院去当个药人吧。”

    若绝只是挑断了他的手筋和脚筋罢了，不杀了他，至少……

    还没思考完，三根银针便准确不误地插入袁青的喉咙，见血封喉，死了、

    “谁？”笙影提了提剑，带着一队人便追了出去。

    ------

    下周要临近期中考，一周二更，可能三更。。考完恢复~

    继续坐等留言。




第六十六章 木祁的悲 （上）

NO。066木祁的悲（上）

    若夜锁着双眉，紧紧盯着大门上方，普通人看不见的一个小小的裂口。没错，那是他所布下的结界被人破坏后留下的痕迹，估计方才灭了袁青的口的银针就是从那个地方来的。

    是谁呢……且不说他的结界不是爹地妈咪那样的人是无法进来的吧，袁青也是在特定的设定下才闯的进来，最重要的是……他居然一点都没有察觉结界有被破坏的迹象？

    也只有在笙影奔出去追寻那个神秘人的时候感受到了结界的异样。

    这个感觉……就和之前郁妃被魂散时候的一样，果然不出他和小绝的意料，两件事情还是有关联的，同一人所策划或说是利用了某些契机和人。

    看到了若绝担忧的神色，若夜轻轻笑出声音来，小绝是以为自己身体又有什么不舒服了吧，不过那脸再纠结下去就该自己心疼了，忙拍了拍若绝的脸蛋，“没事了，笙影不是去追了么，至于有没有结果都不重要了……反正他没有达成目标，就还会来的。”

    就着若夜的手，像极了猫咪的若绝蹭了蹭那滑滑的掌心，拥住了自家的哥哥。“恩，不管他了，反正小绝本来就没打算留着袁青来着，那样没有头脑只有野心的人不可能有关于那个神秘人的线索的。

    哥哥，解决了木祁，我们再去找扶丝吧？”

    看似平静的话语，却让若夜身后的人一抖。就算是刚才的情况，在若夜的魔力控制下他找不到挣脱的方法，甚至是主人来的时候，都没有注意到他。

    他知道，没有完成任务，是该像袁青那个没有的家伙一样的下场，可是……主人为什么没有杀了他？能够进得来这里，自是能轻而易举地杀了他，即使有若夜的魔力。

    他不是白痴，知道自己主人的实力，即使没有这两个少年一样三种原力混合的天赋，但毕竟后者缺少了经验，浪费了那与生俱来的资质，说不上威胁，至少在这里做些什么，若夜他们还是无法控制主人的。

    不然，以他的心性，又怎会屈服在一个泛泛之辈之下。

    “看起来就像是被抛弃的狗呢……连杀你灭口，都懒得做了啊。”闻言，木祁只是握紧了双拳，不语。的确，虽然若夜和若绝的年纪不大，却把什么，都看得透彻。

    被抛弃的狗……是这样么。

    他的主人，不惜将自己作为实验体也要追随他，不在乎成为现在的模样，换来的……是这样的结局？

    狗……无所谓。可是抛弃……主人，你是抛弃我了么？你是笃定，我会死在这里么？

    木祁惨淡的笑容，与扶丝那张脸皮渐渐不相称。

    周围的那些贵族们，哪里还有时间反应过来自己的处境啊，甚至连发生了什么，都不见得有多少人想明白了，不过或多或少，也都还有些大概的了解。

    叛乱、失败。

    简单的四个字，让一些本想有些动作的人，稍稍安分了些。

    木祁，缓缓撕下了自己的脸皮，由于之前若夜和若绝的攻击，还未完全恢复的脸，甚至还有尸虫爬出来。这一撕，让本来因为呆滞而一度凝固的气氛，再次紧张起来。

    “啊――这是什么东西！真恶心。。。”

    “就是啊。。。那虫子，居然还从那烂掉的地方爬出来……”

    “哦老天，今天这一切是幻觉么……”

    “那女人不是人吧？！我书上见过，似乎是妖物，对，是妖物！”

    本来，这个奇妙的时空，不可思议的大陆对六界的分类已经司空见惯，况且是这些贵族们，因此稀奇、鄙夷的成分总占据得比恐惧来的多。

    “可是你们忘记了么……为什么我可以成为扶丝的原因？”木祁绝望的眼眸里倒映着若夜和若绝相拥的身影，以及冰垠朽的，似乎慌乱了那么一下的神情。

    哥……

    看向若夜，若夜知道小绝想着什么，握了握他的手示以安慰，“你抓了扶丝？”

    “抓？还是杀了她呢……”不置可否的笑着，木祁对于自己从脚底开始的麻痹感并不惊讶，但至少，让他再做一件为主人的事情吧……

    “你杀不了他……”虚弱的声音出现在大门口，更想知道这件事情结局的众人有默契的让开了一条路，对于乐镜离的出现，木祁并没有什么意外的表情。

    “呀，镜离你还活着嘛？”若绝笑着说道。

    “死小鬼，巴不得我死呢？”弯了弯嘴角，或许是刚刚从鬼门关转了圈的关系，乐镜离的脸色还是有那么点苍白。

    “那么，就不用担心丝了吧……”若夜也放松地笑了起来。

    “诶？为什么啊？”乐紫沐有些无聊地吃着葡萄，这时候才想起来插话，这葡萄，怎么就没有之前若夜剥得好吃呢~

    不止乐紫沐的反应有些脱线，其他几个皇子也没什么和贵族差不多的神情变化。这种事情，年年都有啊，只是今年有点多而已。

    “你想啊，若不是确认丝的安全，我们的镜离大王爷怎么有那个闲情雅致来看望看望害他昏迷那么久的人呢？”

    想必找到了扶丝吧。他和哥哥的灵力的作用后，乐镜离应该很早就醒来了，而早就看到了凶手的面貌而早就猜到了来去缘由的他，估计立即就行动寻找扶丝了吧。

    “你……”木祁想说什么，耳朵动了动，发现一道银光正飞向他。




第六十七章 木祁的悲 （下）

NO。067木祁的悲（下）

    乐镜离的身后，穿着深墨色长裙的少女，缓缓收了手，脸上除了微微渗血的伤口，便只剩下冷凝的表情。

    “呵……居然没死么。”木祁认命地扔去了本来握在手心的小刀，银制品与地面碰撞发出的清脆的响声，听起来似乎是有那么些惨淡。

    扶丝抿了抿唇，看了眼正含笑看着她的冰垠朽，垂下了眼眸，随即朝着木祁走了过去。“真是抱歉，让你失望了。

    我那么容易死，便不会活到现在，你选错了利用的人，和利用的时间。你可以对我做什么，但我不会允许你伤害我的朋友，所以，木祁，该是你付出代价的时候了。”

    是的，之前被困住不过是因为木祁用的异术罢了，乐镜离找到她的时候，她就知道她会很安全，自己也没有受什么很重的伤。

    但。

    她不会没有注意到乐镜离那么苍白的脸色，虽然现在的他看起来面色缓和了不少，可是，当乐镜离急匆匆，喘着粗气，似乎走一步就会晕过去地出现在她面前的时候，扶丝能感觉到当时心就像被什么揪着，窒息般的难受。

    也是在那个时候，她在朦胧中清楚了自己的感情，对这个人，真的有那么些特别。

    或许就是扶丝这样的气息才会让若绝和若夜给予她如此的信任吧，和他们一样，有时可以很白目，但关键到自己的亲人、朋友的问题上时，便会很认真。

    “挖……小丝发飙了……哥哥，以后我们不要经常整她了……”若绝吐了吐舌头，自顾自地说起来，很是破坏气氛。

    扶丝的嘴角抽了抽，叹了口气，但下一刻那个无害的微笑，硬是雷晕了一片人。

    “呐，木祁你还是变成兔子讨喜些，这个样子真是恶心……喂，没良心的两位主子，把他送我怎么样？我没试过，慢慢把针送进别人眉心的感觉……”

    知道扶丝说的没良心指的是他们的某对兄弟，很有壮士割腕的豪情地说道：“那就送你了呗，就在这里解决喔，我也没看过~”

    木祁别过头去，不论怎样，都是死亡的结局。那么怎么个死法，相对来就无所谓了。反正被那个人扔下了，他也无从可去。

    扶丝从袖子里拿出一根银针，走向了木祁，“五王爷的品位不怎么样，这衣服都放不了什么暗器，只好委屈你了~”说着，灵巧的手指，转动着银针，刺进了木祁的眉心。

    乐镜离黑着脸，却也不得不感叹这小妮子的狠心，还是她就以为木祁是魔物可以随便折腾呢？在若夜魔力的控制下，木祁就连一个普通人都不如，别说动了，估计扶丝这么折腾真能整死他。

    倒不是他死不死的问题，本来若夜也不可能留着这么个祸患的，就是扶丝啊……不会顾及下自己的形象么。。。

    “你……”木祁喘着气，怒视着扶丝笑得轻飘飘的脸。

    银针上，有……

    “来人。”若夜适时的开口，“把他扔到宫外去。”

    如果真有人来救他，那么就说明他对那个神秘人还有有用的，他们也能跟踪些线索，若没有，他们留着也没用，因此就让木祁在宫外自生自灭吧。

    扶丝那狡猾的女人，不是在银针上加了些催情的药粉么。

    看看是第二天发现木祁因欲、求不满暴毙的尸体呢，还是空无一人的宫门？

    木祁堵着自己的胸口，无力挣脱一个小小的宫侍的牵制，被拖了出去。

    “小丝，你可真毒！说说你在银针上放了多少剂量的催情散？”

    扶丝瞪了若绝一眼，满脸委屈：“就说你们没良心吧，连别人假冒的也认不出！害我吃了不少的苦，不过你们知道么，我似乎见到了那个背后的神秘人~”

    看看，这妮子就是放纵不得，那欠扁的表情让若绝想打上去，不过为了她口中的消息，这小孩还是忍住了。

    “他是谁？”

    “我的眼睛都被蒙住啦。不过，我最敏感的地方是耳朵，木祁和那个神秘家伙的对话听到了不少，而且……我还听到疑似是接吻的声音~”

    邪恶地看了看若绝，“别质疑，这声音跟你和你哥哥那个那个的声音一样哦~”当然，那么欠扁的话是悄悄说的，不可能被那些贵族们听见。

    “哥哥，你觉得呢，木祁是这样就死了呢，还是还有后话等着我们？”

    “小绝没看到袁青死后，木祁那失落的样子？”言下之意，肯定有戏。

    “夜哥哥，既然这件事情大结局了，那沐沐就先走了喔~”知道接下来没什么有意思了，乐紫沐带着自家的影卫，乐呵呵地离开了。

    啊，那个影卫，还蛮帅的。

    而乐钥乐尘也跟着离去，底下的贵族们三三两两，显然也有了要离开的意思。

    “今天就到此为止吧。”若夜看了看乐镜离的脸色和小绝困倦的表情，随即说道。

    ----------------

    “主……人？”不安、诧异地看着眼前的衣摆，抬头，那抹白色……

    “真是没用。”冷冷得声音并没有让木祁嘴角的弧度垮下来。

    男子将木祁抱起，灰色的漩涡包裹住了他们，等灰雾差不多散去了，凄冷的宫门口，只剩下飘落的花瓣被风无情地带走。




第六十八章 肚子饿时候的告白

NO。068肚子饿时候的告白

    冷风吹着，但见黑暗中棱角分明的房屋轮廓，不过暂时告一段落的事件，让子时本该具有的阴森，少了不少。

    “喂。”扶丝叫住乐镜离。

    乐镜离转身，不明所以地看着从除了殿就一直跟在后头又不说话的扶丝，这丫头干什么呢？她不累，他可是累了。

    “你为什么……要先来救我？”

    乐镜离愣了愣，不过随即笑了起来，“就这事？不救你，难不成先去指证木祁么，小绝和夜又不是没有发现木祁。”

    “所以才问你为什么啊！！你，你明明可以再……休息会儿的。”扶丝不会忘记那张很是惨白的脸在看到她之后的笑容，那一刻，那颗心，似乎就是这样沦陷的。

    这样的感觉让扶丝懊恼，所以才急于需要一个答案。

    “丝，你喜欢我么？”乐镜离突然严肃了起来。

    仿佛心里不愿承认的东西被挖开一样，扶丝碧水荡漾的眸子里，仿佛一场海啸正在汹涌，她回答是也不是，不是也不是，她……喜欢眼前的这个人么？

    但心里，不是还住着一个，一个人，又怎样去容纳他的存在，可拒绝的话，为何又说不出口？

    于是，纠结不已的扶丝做了她生平从未有过的事情，逃跑。

    只是没跑几步，便被乐镜离拽了回来，接着，那双虽有些苍白的唇便紧紧覆上了扶丝正欲开口的嘴巴。

    在扶丝转身的那一瞬间，乐镜离唯一的念头除了后悔便是想要留住眼前的这个女人，拉住她后，身体比理智先行一步地霸占了那软软的唇瓣。想停，知道这样或许会让这个丫头再也不接近自己，可是……

    忍不住，停不下。

    “对不起。”拉开了两人的距离，乐镜离的眼睛被那长睫毛盖住，但扶丝却似乎看到了那眸子里的那么一丝……

    “如果不想再看到我的话，我会就这样消失。”抬头，想到了什么的乐镜离轻轻叹了一口气，被风吹散的刘海，随着主人的转身而划出了一个凄美的弧度。

    他怎么忘记了，冰垠朽的存在啊……

    那是能让扶丝无法敛心的存在，那是第一个发现木祁的存在，那是一个……注定让扶丝心系一生的存在。

    “等……”颤抖的音符从扶丝强迫停住颤抖的唇中吐出，却被风消散得差不多了。

    乐镜离摇了摇头，还没走多远，就有幻觉了呢……那个傻丫头，怕是不想再看到自己了吧。

    “乐镜离，我说你给我等等！”握紧的双拳又渐渐松开，握起的那瞬间，其主人便已经不在了原地。

    扶丝跑上前拉住乐镜离的衣袖，似乎觉得那样还不够，转而环住了那已经僵硬的腰。

    “占完，占完便宜就想走么……就算要走，也不准，不准带着我的心走……”

    眼泪控制不住地往下流淌，形容不出在乐镜离离开的时候心中的绞痛，也许就是自己不敢承认的喜欢，不想放手，想追上去，让那落寞的身影，多一个人的陪伴……

    朦胧中，有人轻轻揉着自己的头发，低喃着什么，但不断袭来的困意，让扶丝不争气地晕了过去。

    乐镜离温柔的目光停留在扶丝的睡颜上，伸手拂去了那尚驻扎在睫毛上的晶体，“傻瓜，明明饿了，刚才怎么不吃饭……”

    或许是被自己说出来的话冷到，乐镜离嘴角抽了抽，将外衣脱下披在扶丝的身上，抱起她就往自己的寝殿赶去。

    红色的绸缎在空中随风而舞，浓浓的叹息却未被风带走。

    “私，相信自己的选择，别再回头了……”

    ------------------

    “乐天凌！！”难得听到，震动乐昭殿的吼声是一向温顺（？）如猫咪的若绝叫出来的。

    只见像个肉团子的乐天凌，害怕地躲在若夜的身后，嘴角有可疑的白色物体，而桌上是散乱，啊不对，是狼狈不堪的蛋糕的尸体。

    若绝快气疯啦，好不容易得到哥哥的特许可以吃蛋糕，他兴冲冲的和哥哥一起占用了自家的厨房（……），做了个蛋糕想等到宴会结束后慢慢享用，毕竟这个宴会是以游戏为主，吃不到东西的嘛……

    谁知道一回来，一回来这个臭小鬼就把他和哥哥的心血吃完了！、

    他要杀了这个小鬼啊！

    “皇兄……救救天凌……”可怜兮兮地看着若夜，乐天凌好生求着。

    不就是吃了块蛋糕么，他这个八皇兄怎么就那么想不开呢！

    若夜揉了揉刚才因为小绝的怒吼而有些懵了的耳朵，拎起乐天凌的衣领把他丢了出去，还不忘加道异术上去。

    可别忘了乐天凌现在只是个魂魄，可是有人投诉说最近皇宫在闹鬼来的，所以为避免无关人等的骚扰，若夜将乐天凌的活动范围硬是圈小了些。

    无视外面不甘心的踢门声，若夜从柜子里拿出一小块慕司，随即，那发威的小猫立即眼前一亮，笑眯、眯地迎了上去。

    远目，幸好他留了一块私藏起来的……




第六十九章 终于被吃掉

NO。069终于被吃掉

    这边冰翎来使遇害的事情完结地差不多了，一些后续工作若绝和若夜也很没有良心地扔给了本也想好好培养培养感情的扶丝和乐镜离两人，就算万般不肯，但毕竟他们现在是皇帝啊，只能在与奏章什么的对抗中发现点情趣了。。。

    半个月的人员调动和增减，将因为之前几起杀人事件而遇害的人员所处的官职的空虚都填补上了比较有才干的新资源，一些只享受不做事的贵族，只要其地位不是特别高的，几乎都被建议“颐养天年”了。

    所以目前乐冉朝政的情况还算不错，就算是年轻人比较有野心，但这几位王爷和两位同样不能再年轻的皇帝对其的掌控还是绰绰有余的。

    所以若绝就已经盘算着去冰翎看看了，总是把中心放在这里也不是那么回事儿，而且冰翎也需要新鲜的血液来代替那些反动党，特别是袁青带兵谋反之后，冰翎的政局怕是有些动荡。

    怎么说这个身体的职位是皇帝啊，不回去看看，民心可是会失去的，而且冰翎向来与军力强盛的乐冉不同，以民生为主，所以那边应该有很多好吃好玩的……

    别笑，我们的小绝就是那么想的。

    而且一直留在皇宫里未免太无聊了些，他们也不急着赶回冰翎，一路上沿途吃喝玩乐的也不错，顺便看看那个神秘人和天界的一些情况。

    此时已是夏末秋初，阳光看起来温暖，但空气不免有些微凉，金丝渗进室内，偌大的一张床上，是紧紧相依偎的两个貌美倾城的男子。

    “哥哥，这次走要带着乐镜离和扶丝么？”日上三竿，怕是也只有若夜和若绝还在床上赖着吧。

    “嗯，不带着丝，去了冰翎怎么办？况且，乐镜离不会不跟着的，嗯……紫沐说她留着也没用，也算是出来散散心了。”

    有一下没一下地抚着若绝的长发，若夜的语气也有些懒洋洋的。仔细看看，若绝身上那深浅不一的点点是怎么回事？再看看若夜那一脸满足到欠扁的样子，想通了咱们就明白了昨晚发生了什么事情了。

    -----回放分界线-------------

    “哥哥~”

    “恩？”

    “来吃了我吧！”没办法，青春期的孩子有点骚。动是难免的，但正在喝茶的若夜，很不给面子地将茶水尽数喷出。

    若夜不确定地问道：“小绝是要在下面？”

    若绝很是兴奋地重重的点了点头，一边又不分由说地把若夜半拖半拉地拐上了床，二话不说开始脱衣服。

    若夜黑线，怎么感觉还是小绝那么主动？

    “想好了？”若夜拉住了若绝的手，看似是阻止，不过没瞧见他另一只手正不安分地扯衣带了么？

    “嗯嗯。”

    攻就是攻，哪怕被上了一次他还是攻，既然是攻，怎么会让主动权溜走？强势地压上了若绝小小的身体，将那唇瓣狠狠缠住了若绝的。

    要说这里不激、情？开玩笑，谁知道这两兄弟期待了多久？

    特别是若夜。

    “唔……夜……轻，轻点……”

    “忍忍，小绝乖……忍忍好不好？”

    “恩……唔，可是……唔……”

    ----------回放结束--------我知道这点份量很欠扁的分割线-----

    于是，以上就是若绝的第一次。

    “夜，沐沐也去？”说实话若绝不怎么想看到那张和紫陌一样的脸啊……

    “就算你不让她跟着，她也会偷偷来的。”

    好像是这样……

    认命地叹了口气，“那乐冉哥哥你就给乐钥和乐尘打理了么？”

    “有什么不好，迟早这里是他们的。”等到天界的事情一结束，他们还是要回到自己的时空去的，毕竟他们的原力要提高的话，还是必须在原来的时空才行。

    “好了小绝，别抱怨了，他们跟着也无妨，我们管我们的，倒是将我们要去冰翎的消息一公开，怕是一路上就不怎么清静了。”

    毕竟不少人不想让他们安全到冰翎的。

    “怕什么，再打扰我们把他们扔到言言那里去，那丫头不是说在研究能快速长大的秘方么？正需要试验品呢。”

    若夜笑了笑，刮了刮若绝的小鼻子，似乎觉得还不够，硬是吻得身下人娇喘连连方休。不过他说的倒是没错，若言总是抱怨说自己小孩的身体不仅没办法把撒旦拐上床，而且总觉得撒旦会背上恋童的嫌疑，所以拼了命地在四处搜刮长大的方法。

    那就这么办吧，反正是他们妹妹起的头，到时候撒旦也怪不了他们。

    “小绝，夜！！”扶丝惊天动地的喊叫传来的同时，她人已经站在了帘幔前，而且当空气中的暧昧的味道传入她鼻腔的时候，扶丝竟然想撩开帘幔瞧个究竟。

    幸好在若夜想把扶丝踹出去的时候乐镜离即使把这妮子拉到了相对较远的地方。

    乐镜离无奈地看着扶丝一脸兴奋的样子，闻闻空气里的味道就知道这两兄弟昨晚多激烈了，这丫头居然还不怕死地想看？

    “唔……夜……”是若绝的不满的声音。

    警报声在扶丝的心里响起啊，这小恶魔不会是想出什么报复她的法子了吧？不划算啊，她还什么都没看到呢！那要不去补看一下？

    拉了拉被他们两个遗弃到一边的被子，盖住了他们两个没有遮盖的身体，若夜对乐镜离说道：“出什么事儿了？”扶丝进来的话挺正常的，不过乐镜离若就这样进来了，那么准是有什么事情发生了。

    “唉，那个乐天凌……”




第七十章 小凌有实体叻 （上）

NO。070小凌有实体叻（上）

    若夜微微皱眉，“他怎么了？”他不是已经缩小了乐天凌的活动范围了么？这孩子怎么还能给他折腾出事情来？

    耸了耸肩，其实乐镜离自己也不知道究竟是怎么一回事，就是有宫侍来上报说之前琦妃娘娘的寝宫有奇怪的声响，可进去了又没有人，而且特别是九皇子的内殿里凌乱不堪，桌上本该空空如也的茶壶里异常地有了还尚存余温的茶水……

    即使杀人事件已经过去了，现在的情况又让附近的人们产生了恐慌，若不加以制止或说是解决，说不定到时候整个皇宫都会蔓延一股恐怖的气息。

    “对了，就算禁锢了小凌，但是他若是要回去也没办法啊……哥，我们还是得想办法给他一个实体，不然……”那些人一乱起来，他和哥哥出宫的希望不就破灭了/

    “你们禁锢了他？”乐镜离一脸原来如此的表情，“天凌只要别人禁锢他的话……会发疯的。”所谓发疯，就是把自己能触及到的东西弄得一团糟，最好是他见到的人都吃点苦头……

    好吧，他一时忘记了若夜不是乐天夜这个事实了，所以没告诉他对于乐天凌这唯一的忌讳。

    “切，我们没让他魂飞魄散，他居然还给我们耍性子！”若绝嘟着小嘴，显然是不开心了，那么美好的早晨（你确定是早晨？）就这样被这个小东西破坏了，自然小绝也没什么心情继续赖着了，还是去看看乐天凌的情况吧。

    “额……”乐镜离想说什么却不敢说，生怕让这个小祖宗又气几分，应该不用担心什么吧……他不去就好了。

    “镜离你也一起吧，我们不认路来的。”刚想拉着扶丝离开的乐镜离，顿时石化。

    天知道乐天凌发疯的时候力气有多大啊，何况，就算这两兄弟能力通天可以抵御，他怎么办啊……记得以前就吃过亏来着，俗话说得好，一朝被蛇咬，十年怕井绳。

    乐镜离僵硬的回头，若绝看到乐镜离那么不情愿的表情，恶魔特征又出来了，一拍既定，“你得跟着。”

    若夜忍住颤抖的嘴角的笑意，继续服侍他们家的祖宗穿衣，没办法，强人所难是若绝的爱好，若是乐镜离平淡的说有事不去了，也就过去了吧，可偏偏那么大反应，弄得他也想整整他了。

    天……

    乐天凌不仅发疯的时候力气特别大，而且还认人发疯，所以……这小子真是死了也不给他安宁。

    “小绝我也要去！”扶丝举手自告奋勇。

    “随你。”若夜淡淡地说道。

    若绝打着哈欠被自家的哥哥抱着从帘幔里出来，看起来没有若夜第一次那么不良的反应，这点让扶丝很是失望，不过想想也是，比他弟弟不知道细心多少倍都额若夜，当然不会忘记爱爱完了要记得做什么。

    无视扶丝欠扁的表情，若绝很精神地告诉乐镜离：“我们可以走了~把乐天凌那个惹祸精解决了，过两天我们就要走了。”

    “好吧……”突然很想现在就离开乐冉的乐镜离有气无力地说着，但扶丝既然也要跟着去，他当然是更没有理由拒绝了。

    外表一看就是废弃很久的宫殿，此时正被一堆宫侍宫婢们围了个水泄不通，但又没有人敢进去，几乎都是来瞧热闹的。

    宫殿的外墙，破损不堪，内殿外部的金属什么的，也都失去了原有的光泽，只是因为是白天，才没有那么阴森森的感觉，这些无聊的闲人也才敢这么围着看吧。

    “都让开。”扶丝话一出，凡是看到身后正悠闲而来的三位，不是散了就是跪了下来。

    “陛，陛下，王爷……”

    “恩，都散了吧，这里的热闹不是随便就能看看的。”若夜扫了一眼底下的人，纷纷跪拜行礼后，这些人几乎是以光速离开了已经迅速冷下来的地方。

    若夜围着这个废弃的地方，转了一圈，紫色的眸子从中间渐渐变成白色，有从外围渐渐恢复了紫色，“果然这里有结界，难怪乐天凌能过来。”

    “嗯，进去吧。”若夜和若绝走了进去，而那个无形地结界也就因此散开，乐镜离见着里面挺安静的，给自己壮了壮胆，跨了进去。

    他们没有去其他地方，而是径直来到了乐天凌以前的寝殿，因为外面的结界一破。乐天凌能待的地方也只有这里了。

    “臭小子别给我装神弄鬼，给我从柜子里出来。”嫌弃地拍了拍从房梁上落下的灰尘，若绝对着那边的衣柜不耐烦地吼道。

    柜子的门上明显有两个清晰的手印，而其他地方则是积压着厚厚的灰尘，自然不难猜出这孩子躲在里面。

    乐镜离挑了挑眉，狐疑地看着柜子，发了疯的乐天凌会想到躲起来么？

    “唔……”当柜子门被打开的时候，一个小孩子哭着脸朝他们走了过去，乐镜离下意识地后退了几步。

    “皇兄你好坏，居然把小凌一个人扔在这里！”

    “是你自己过来的。”若夜不客气地反驳。

    “额。”乐天凌愣了愣，“可是是你们把我的活动范围变小的啊！”

    “但是即使只在这里，你也能将半个皇宫的人吸引过来。”

    某人真的无语了。

    似乎他没什么可以反驳的话啊……

    乐镜离不确定的问道：“你没发疯啊？”

    “这几年的自由都被禁锢了啊。。。要发疯的话也发够了。”乐天凌的语气，参杂了那么些悲凉。

    “你想要实体？”

    “恩！”乐天凌点了点头，他要有人陪他玩儿。不要每次别人都看不见他。

    若绝从怀里拿出个娃娃，记得那是若言说因为她要送给撒旦生日礼物所以用来打个底稿的试验品，就放他这儿了，他当时没怎么注意，不过现在倒是能够派得上用场。

    “用它？”若夜看着那么女性化的……娃娃，不确定地看着笑得十分邪恶的弟弟，他就知道小绝肯定不会单纯的那么好心……




第七十一章 小凌有实体叻 （下）

NO。071小凌有实体叻（下）

    若绝将娃娃拿出来的同时，用修复术把娃娃少了的手啊，破损的衣服，掉了的针线什么的都补好了，焕然一新的娃娃除了还是那么女性化之外，可以说是粉雕玉琢，若是成了真人，也会是个很可爱的孩子。

    “你要不要？要的话，从此他就是你的身体，不能再换，若是不要，那你只能一辈子是魂魄了。”开玩笑，怎么可能不能再换？只是哄哄孩子罢了，他们好歹也是左瑾和雨汐的宝宝啊~

    不想让这个小家伙太得意罢了，毕竟他们本来就有打算给乐天凌一个身体，总是灵魂什么的不安全不说，也不方便。

    更重要的是，比起乐尘和乐钥，说不定乐天凌长大后更适合帝位，至于为什么，这是个秘密呢。

    本来就七八岁的孩子哪里懂得挑选，又不是若夜若绝这两只古灵精怪，有个漂亮的身体就已经很开心了，乐天凌自然是欣喜地接过若绝手里的娃娃，摆弄着。

    “好了，闭上眼睛，我把你引到这个身体里面去。”若夜指尖一点，娃娃被一束紫光吊在了半空中，稳稳地挂着。

    若夜割开手指，让鲜血顺着紫光印入了娃娃的眉心，鲜血很快融了进去，直到看不见。而另一边，乐天凌乖乖地闭上眼，在若绝灵力的作用下也浮到了半空中。

    “合！”兄弟俩有默契地同时念出来，随着紫光和粉光的合并，乐天凌的身体也由半透明变得完全透明，进入了娃娃的身体。

    这时，一道白光自他们融合的地方化开，刺得扶丝和乐镜离睁不开眼，而若夜则是一跃而起，进入了那白光的范围，待他再下来的时候，怀里抱着一个九岁孩童的身体，而那些奇异的流光，也像从未出现过那样消失了。

    “言言做出来的娃娃其实长相还不错，就是哥哥，你可以把他放下了。”若绝有些酸酸的声音响起，眼睛直勾勾的盯着乐天凌在哥哥怀里的身体。

    那可是公主抱！而且这两只居然看起来那么和谐……

    “喏，镜离，他交给你了。”无奈地笑笑，某只小猫吃醋了，这可不好办咯。不过若夜此时的心情异常的好。到了欠扁的地步。

    若夜低头吻了吻小绝嘟着的嘴唇，拍了拍他的脸：“这不是给镜离了么。”

    将乐天凌背到了背上，乐镜离无视扶丝那充满奸。情的眼神，转而环视了周围的环境：“夜，小凌是住在这里，让宫侍来打扫呢，还是重新安排个住处？”

    “重新找个宫阁吧，将其寝殿布置得和这里一样，另外这个地方离临政殿近些。”

    “你的意思是……”

    “不然你搬过去？”

    “额，我才不要。”那里也就一座宫阁，虽然没有明文说明那里住什么人，不过自眼前开始就一直是为储君准备的地方。

    乐镜离可不想当皇帝啊，他的性子并不适合总是留着这些宫墙之内，这么说来看若夜的意思，是打算将帝位留给乐天凌么？

    “那不就得了么，趁他还小，不会像你这样反驳，恩，这个决定不错。”

    扶丝和乐镜离黑=着脸，看着若夜。

    说不定五年后，乐天凌就会满脸哀怨的看着他们啦……

    “宫阁收拾安排好之前，乐天凌就在你这里了，反正过两天我们就出去玩了，你的地方闲着也是闲着。”若绝补充道。

    --------------------

    “小绝，该起了，我们要出发了喔。”拍拍正窝在自己怀中的小绝的背，在若绝百般不情愿下若夜把他拖了起来。

    就是因为今天要出发，知道懒虫一个的弟弟不会情愿起来，昨晚才没那么激烈啊？他对自己尺度的把握还是很有分寸的，所以若绝现在绝对是在撒娇。

    “……哥哥……再让我睡会儿……”迷迷糊糊地睁开眼，又迷迷糊糊地闭上，若夜只能先帮这只懒猫穿衣服，然后抱起他去洗漱。

    所以直到若夜横抱着若绝出现在众人面前的时候，这小家伙还是没醒

    宫门口挤满了人，和他们刚刚到这里的时候无异，送行最多的可就数那些浓妆艳抹巴不得陛下带着她们一起南巡的嫔妃们了。

    “陛下，这次你只带了影卫和没多少的宫侍，老臣怕不安全啊。”

    “是啊，陛下为何不考虑多带点人？”

    “陛下，为何不带着臣妾一起……”

    ……

    若夜的嘴角抽搐着，将若绝的小脑袋按进自己的怀中，他已经看到宝贝弟弟不耐烦的眉了。

    “决定不会改变，你们不必再多费口舌，若真有那个心，每个人安分守己点便好。”若夜挥了挥手，打断了喧闹的人群持续的吵闹。

    “皇兄、皇姐，剩下地交给你们了。”看着乐尘和乐钥，若夜微微一笑。

    “恩，早些回程。”

    “恭送陛下――”众人整齐地跪下，等到若夜他们的马车走远，才纷纷起身，各回各家，各找各妈。

    “钥，你怎么看？”乐尘张开手心，将一张被揉皱的纸交给了乐钥。

    乐钥只是微微扬了扬嘴角，似是说了什么，或许因为风的关系，听不清罢了。

    “夜，我们是不是忘了什么？”乐镜离看着身后越变越小的皇宫。

    “不知道……”好像是忘了什么吧，不过貌似也不是什么重要的事情。

    而在临政殿旁，刚刚起床的乐天凌，幽怨地盯着那些刚刚回来的宫侍、宫婢们，眼泪汪汪。“皇兄他们居然不等我就走了……”

    若夜宣布的是，乐天凌是失踪许久的十皇子乐子凌，因此也算是皇子的身份了，那些宫婢宫侍们只能忍着发毛的背脊，一边服饰着这个小殿下穿衣。

    --------------・・・

    扣扣。第一卷正式完成~~~~下周就是新的一卷了~~~

    撒下花。么人理我我自己走~喵~




第七十二章 进城，锦呈 （上）（1）

NO。072进城，锦呈（上）

    两辆虽说华丽却不显的奢侈的马车，在朝阳下缓缓前进，那被马绳轻轻拴住的马儿，竟然也是优哉游哉地踱着步子，幼圆的眼珠里，透露着懒散的惬意。

    “哥哥…为什么不用异术直接去城里呢……呼，慢死了。”若绝能清楚感觉到肚子的叫嚣，昨晚和若夜似乎做了太久，直接导致他早上没有起来，于是，早饭没吃到。

    现在日上三竿，眼看着再过不久就该吃午饭了，可是他们所处的地方，好看是好看，只是除了青绿的草原之外，似乎连个长肉的东西都没看见。

    “呵呵，小绝若不在乎那些隐卫，我们直接走了便是，只不过，小绝不想和那些不怀好意的苍蝇玩玩么？”就是因为他们如此之慢，一些家伙也差不多蠢蠢欲动起来。

    是不是还是以为，他们是数十天之前的皇帝？只是这样跟着，在那个山谷，同样的地方能让他们再次葬生一次么？

    冰翎的、乐冉的都有呢，因为他们身后除了隐卫的气息之外，剩下的可是一些腾腾的杀气。。

    “……可是我饿……”话未说完，若绝就看到了若夜眼里闪过的一抹狡黠的精光，住了的口，却在下一秒被死死堵住。

    感觉有什么正被推进口腔之中，一股甜甜的味道瞬间蔓延了开来，软软的舌尖被若夜坏坏地逗弄了一番，若绝的脸瞬间红了。

    扶丝和乐镜离还在呢……

    在看看那两个人，什么事情都没有似的，估计是在若夜警告的眼神之下选择了当个石化的电灯泡吧。

    “哥哥，你坏！”若绝的小爪子，轻轻地捶上了若夜的肩膀，不过口中的蛋糕慢慢融化所带来的甘甜，让若绝很是舒服地笑开。

    若绝撒娇的扑进若夜的怀里，那嘟着的小嘴，正一张一合着，炯炯有神的眼睛，正死死盯着若夜手中长得十分可爱的蛋糕。

    “看不出来小绝很饿呢……”嘴上这么说，若夜还是把蛋糕给了若绝，摸了摸那头软软的长发，若夜看似无意地挥了挥手，而在距离他们相对有一段距离的地方，宽阔的草原被一条黑色的东西割成了两半，细看，是一具具穿着黑衣的尸体连成的。

    绝美的唇角弯了弯，若夜依旧维持着抚着弟弟头发的姿势，似乎就什么都未发生一样。

    而扶丝和乐镜离自然也闻到了空气中死亡蔓延的味道，不过既然若夜没说什么，他们又何必去在乎，只是这样无声无息，甚至连那些跟踪者的惨叫都未听见，若夜就如此杀了他们，就连身为隐卫的扶丝，也微微有些震惊。

    即使知道这两个不属于这个时空的少年所拥有的能力，已经远远超过他们的想象了。

    -------------

    电脑抽了-。-只能复制1000多字，嗯，暂时分两章传上来~




第七十二章 进城，锦呈 （上）（2）

即使知道这两个不属于这个时空的少年所拥有的能力，已经远远超过他们的想象了。

    “对了，夜，为什么要让提亚他们跟着？先去冰翎不是更好么。”想到后面的那辆马车里坐着的人，乐镜离就有点不舒服。那个提亚和他的侍从，给他的感觉很压迫，所以，也就讨厌了起来。

    “为了确定些东西吧……”和嘴里塞满蛋糕的若绝有默契地对视一眼，乐镜离也看出，他们所要确定弄清的东西与自己无关。

    -=----------------

    是夜。

    清冷的上弦之月已经快要于另一角隐去，微弱的火光在马车边努力闪烁着，车里的是四个安静的睡颜。

    “砰！”重物落地的声音，让敏感的四人在下一刻便醒了过来，若绝挣扎了会儿，在若夜抱着他走出马车的时候睁开了眼睛。

    地上，是一个影卫的尸体。

    奇怪的是，离心之血并没有被拿走，只是，那属于人的眼呢？发呢？

    “竟然能把影卫弄成这样……”乐镜离摇了摇头，他们竟然连什么时候少了个影卫，什么时候他被杀也没有察觉。

    和扶丝一样，能够成为跟在御前的影卫，没有足够的实力是不够的，即使这次出来没有带多少人，但是……他们也算是精挑细选的了。

    居然弄成这个样子……

    被撕破的衣服，在冷风中瑟瑟发抖，这个影卫身上的刀口，告知了人们他是经过怎样激烈的反抗却仍旧被残忍地对待，眼窝处，被挖去了眼珠，而空洞的地方，已经被凝固的流血堵住。

    若绝从哥哥身上爬下来，两人总觉得怎么那么熟悉？

    “发生什么事情了？”说话的是正从不远处马车上下来的提亚。薄薄的外衫有些凌乱，黑色的发丝使得肩处的锁骨若隐若现，在月光下有些醉人的滋味儿。而提亚身后的侍从，依旧是一般的冰冷。

    “是不是你杀了他们？”扶丝看着提亚，问道。

    这家伙不是明摆着明知故问么？她就不信，这个提亚什么都不知道？他明明下车的时候，第一眼注意的便是地上那具尸体，但眼睛却竟是这样无所谓，还问出这种问题来。

    “我？”提亚打了个哈欠，“何不把你们带着的影卫叫出来问问呢？问这么不受信任的我，你觉得合适么？”说话的同时，那如白玉般的肌、肤被一件黑色的外袍盖住。

    若夜默默的看着提亚和他那个侍从，猛地，那个侍从深不见底的眸子，和若夜的眸子对上，说不出什么感觉，就这么直直的看着，那一瞬间，若夜有些茫然，就快被吸进去似的，怎么，也挣脱不了。

    提亚在一边，微微地笑着，而若绝的声音打破了这种诡异至极的气氛。

    若绝将那些影卫叫了出来，果真，只是少了一个没错。

    “他叫什么？”感觉有人在咬自己的手臂，若夜苦笑着挑起事端制造者的下巴，一边对着那边隐在黑暗里的，在火光的照耀下若隐若现的七个黑影。

    “破。”一个人开口。

    -----------

    这两章加起来算是一更，嗯，等下上传另外一更，如果电脑还抽着，还是分两章传上来，亲们表漏看~




第七十三章 进城，锦呈（下）（1）

NO。073进城，锦呈（下）

    那冷静说出死去同伴姓名的男子，语气里冰冷地没有一丝感情，不似装出来的冰冷，让若夜有些注意到了这个影卫。

    和对丝的感觉完全不同呢，同样是影卫。

    “你们看到了破是怎么死的么？”若绝还在拼命回想破的死状与他曾经见过的什么东西的联系，因为他总感觉，凶手不仅仅只是挖去了他的眼珠和扯去他头发那样的简单。

    一定有什么玄妙，是只有他们才发现得了的，而打开了那层，说不定就是那个凶手要和他们玩的游戏的开始，不然，什么也不算是。

    其他的影卫全在摇头，却只有刚才那个男子保持沉默。

    “你想说什么？”若夜挑了挑眉，等着那人的下文。

    “那个人，穿着一身白衣。破见他可疑，就跟踪了去，便未再回来。”

    若夜点了点头，又是白衣么？他是不是可以猜测，这个狡猾的狐狸，在这次的游戏里，又找到了一个玩家，又要开始一轮新的游戏？

    这男子简洁不罗嗦却直接明了的话，让若夜对他的好感倍增，确实是个可塑的人才，只不过现在，若夜还没有可以信任他的理由。

    这男子的话，若说全信，显然太过于轻敌，但全不信，也没有理由，光是凭着他方才所说的话中提到了白衣，这并非巧合，因此，即使话是假，但他与这次的事件有联系，却假不了。

    “你们都下去吧，注意自己的安全，尽量不要单独行动。”若夜挥了挥手，让这些人下去，但唯独叫住了他。

    “你叫什么？”

    “锦呈。”

    “哦。”

    “好啦，小丫头，我的清白可以证明了吗？”提亚摊着双手，让扶丝不屑的转头低哼一声。

    提亚倒是也无所谓，看了眼正在努力思考些什么的若绝，悠悠开口道：“正不知道这脑子里装了什么，眼珠都被挖出来了，竟然只有血流出来。”

    若绝脑中灵光一闪，对啊，就是这个！只是……

    疑惑的看向刚刚声音的来源，而提亚已经上了马车。他，早就发现了么？甚至连看，也没怎么认真看过尸体啊，他就知道了？

    “怎么了？”

    “哥哥，你看，你觉得这种手法像什么？”

    嗯？突然听到若绝那么说，若夜有些迟疑地看着地上僵硬的尸体，眼眶上有摩擦的痕迹，但若只是挖出眼珠，并不会留下这种痕迹的，莫非是……

    “小绝，来。”若夜蹲下身，也不嫌手脏，修长的手指戳开了那凝固的血块，愣住了。

    眼眶没有了凝固血液的阻挡，其丑陋暴露无遗，只是，那空空的眼眶，同样暴露了一个惊人的发现，

    破的头颅里，是空的，无论是大脑组织、脑浆什么的东西都荡然无存，说白了，除去了包裹着头的那层薄薄的脸皮，剩下的和骷髅无异。

    --------------

    还有最后一半。。。




第七十三章 进城，锦呈（下）（2）

“哥哥，没错……和古埃及制作木乃伊的手法差不多，前者是直接从眼里将工具穿进去的，而后者则是从鼻子里，可是……是谁会想到用这种方式？置于古代，这种手法实在是太奇怪了，或许都无人会知道怎么将脑髓、脑浆尽数吸出来啊。

    若换做是会异术的人便更加奇怪了，使用异术便能够轻而易举地消散头颅里的东西，为什么还要用工具呢……

    哥哥你看这里的摩擦，看得出来手法还很生疏。”

    “嗯，的确是这样……但若是有人传授给了凶手方法呢？就算是这里的人，聪明点儿的第一次就能够做到这种效果。”

    乐镜离虽然不懂若夜他们说的木乃伊是什么，不过他对于凶手挖空破的脑子耿耿于怀，蓦地，他像是想到了什么似的开口：“夜，看看那头颅里有什么！”

    闻言，若夜赞同地点点头，一束紫光跃进破的头部，不到五秒的时间，那头便一分为二。

    若绝当即，愣在了原地，就连若夜也不禁倒吸了一口气。

    “夜，你们怎么了？”扶丝拾起正安静地躺在两半头颅之间的，一片洁白的，羽毛，不解地看着若夜和若绝难得有些震惊的神色。

    “没什么……小绝，你怎么想到里面是空的？”

    “提亚的话提醒了我……夜，真的没事么……”

    握着哥哥的手，紧紧的，两人的颤抖，仿佛就因此抵消，那片羽毛，在冷冷的月光下，诡异不堪，被风吹起的那抹弧度，就像是一种讽刺，静静地看着众人。

    如此洁白，不染血渍的羽毛，除了出自天使的那双羽翼之外，还有什么么……

    真的来了吗？那为何，爹地妈咪那边，一点动静也没有？还是说，是出了什么事情，让他们无法和他们联系么……

    “放心。”

    而马车里，帘幔被轻轻放下，那个少年轻轻地叹着气，“这样，真的没事么……”

    “放心。”另一个声音，另一双手盖过了那片不安。

    相似的对话，不同的氛围，不同的人。

    ----------

    “哥哥，柳城什么时候到啊……”无力地趴在哥哥的胸膛之上，被好好疼爱了一晚上的若绝自是没有气力爬起来了。

    “马上就到了，再睡会儿吧。”若夜的嘴角总是维持着淡淡的微笑，知道小绝三分累七分装，也不多说什么，只是拉过被角，若绝便安心地闭上眼浅眠。

    或许他该为两个人的安全好好计划计划了，若说天界已经干涉进来，那么这一次便不止是夺权那么简单。

    等进城找到了住处，便联系下爹地妈咪吧，问问现在这个时空的情况。

    ------------

    嗯，两更完了我来做做感想啊。。。

    第二卷已经开始了鸟，主要说的是离开乐冉，到达冰翎之间的故事，篇幅估计不会特别长，中长左右，毕竟介个不是高。潮部分~

    这星期的更新都在今天了，份量也还可以，所以我就不带锅盖了。。。

    我爬。。




第七十四章 休整 （1）

NO。074休整

    柳城。

    经历了之前那番骚动，再加上一路上没怎么吃过东西，等到到了柳城的客栈的时候，就连若夜也不免有了些倦意，开玩笑，他可不是爹地啊，外加从小就“娇生惯养”，一路上有多了“体力劳动”，若夜和若绝一到了客栈，便直接睡觉去了，就连饭也没顾得上吃。

    一路上的颠簸，也让扶丝和乐镜离有些承受不了，好歹若绝还有他哥哥私藏的蛋糕填饱肚子，他们却只能抓些鱼什么的。

    别问为什么两个帝王出宫不带吃的，就是因为是这两个不怎么负责人的皇帝，出发的第一天就把能吃的吃的差不多了，他们本来以为会早些到达柳城，而且带多了食物未免有些招摇才准备了刚好三个人的口粮，这下可好。

    他们还没来得及抱怨呢，小绝就被若夜抱着上了楼，留下他们苦命地安排在柳城的一切，包括他们的安全，毕竟，经过那个影卫惨死的事件后，神经未免要紧张不少。

    说来也是奇怪，从这件事情以后到现在的三天里，居然什么也没有再发生，是剩下的影卫都太强了呢，还是凶手另有目的？

    “丝，去吃个饭吧，总得休息会儿。”打断了扶丝的抱怨，乐镜离回头示意影卫先去检查柳城的安全问题，便拉着扶丝的手，找了个就近的位子坐下，刚一坐下，客栈的伙计便已经殷勤地走了上来。

    “客官要吃点什么？”即使只是乐镜离的着装，也能让看了不少人的店小二明白个一二，这可是有钱的主啊~好生伺候着说不定得到的奖赏就足够他一年好好享受了！这样的客人，怎么可以不热情些？

    就连他身边的那个女子，虽说举止不像个大家闺秀，但看那一身上好的衣料，和这个姑娘还算俏美的容姿，怕是这个大官爷外边儿的相好的吧。

    “除了醋，什么都行”无视扶丝一脸的惊讶，乐镜离淡淡一笑，扶丝曾经是个影卫，很多习惯自然也就留下了，有刺激性味道的食物会让影卫在能力较高的对手前暴露自己，而扶丝本身对这一类的食物不怎么感兴趣，只是醋么……

    扶丝特别喜欢。

    她自己也知道不能吃，只是看到了就会控制不住，所以乐镜离特别交代了别放醋，免得扶丝到时候控制不住。

    “你怎么知道的？”自从跟着若绝到了乐冉，她似乎就没有当过影卫了，但不知是为什么，总是不怎么想改掉以前的那种习惯，她以为她隐藏的不错，那乐镜离怎么知道的？

    ----------

    果然每当写到十几万字的时候就一定会卡壳……

    瓶颈期啊瓶颈期。。。

    更得晚了我认错=。=现在我是属于写多少改多少的那种。。

    今天的更新的这一卷的过渡期，估计有些不耐看，没什么主要情节，不过是铺垫章，喜欢推理的亲可以在这里找点线索为后面的事件【消音】

    明天正式进入事件章。。就这样。

    这章还有一半，晚上会补上来的~




第七十四章 休整 （2）

“嘿，笨蛋，虽然不知道为什么你那么执着于保持原来的习惯，不过我还不至于这点都看不出来吧，如果你对一样东西敏感，那么就不会在靠近他的时候不会有什么反应不是么？

    当影卫很辛苦吧……要忍住自己的喜好，对么？”修长的手指不知不觉落到了扶丝的脸颊，乐镜离却不怎么想将手收回来，为了避免尴尬，他转而捏了捏那没什么肉的脸。

    “傻瓜。”

    扶丝蓦地伸出手，托住乐镜离准备放下的手腕，此时的眼眶也渐渐湿润起来。她不是没有看到，他在放下手的那一刻眼底的落寞以及在说“傻瓜”的同时，那他自以为他掩藏的很好的叹息。

    从来没有人会在乎过她喜欢什么，就连冰垠朽都不曾过问，他们的食物，不会加任何佐料，是为了避免降低自己的敏感度，而这个人，仅仅只是看穿了自己想保持习惯的想法而已，才那样说的……

    她扶丝不是木头啊，之前那个夜晚，她不过给了他一个模糊的答案，但其实对于乐镜离来说……无论怎么疼自己，也最终，会因为考虑到她那一点点的顾虑，而强硬地咽下那浓浓的情。

    乐镜离的眼睛里不是没有疲倦，他也不是不想休息，身为乐冉的王爷，他完全可以将那些琐碎的事情留给她，留给其余的影卫去完成，可他却陪着自己，还考虑到要先让他们填饱肚子……

    “再说我笨，我就咬你！”扶丝的声音不免有些哽咽，但托着那只手的手，却不曾减下力道。

    乐镜离愣了愣，笑道：“咬我？笨啊，你要怎么（咬）……”话未说完，乐镜离只感觉自己的唇上一阵刺痛，血腥味随即蔓延开来。

    扶丝意识到自己用力过猛，急忙要离开，却不料被乐镜离死死扣住了后脑，那强势的小舌就这一样钻了进来，酥酥麻麻的感觉让扶丝一下子软而无力。

    从不知道，接吻是可以这样的……

    淡淡的血渍，渐渐化作甘甜，顺着两人的食道，滑进那最暖的地方。

    也许，就差这么一个“咬”的举动吧。

    -------

    “不舍？”伴随着调侃的声音，提亚如精灵一样幻魅的身影出现在了树后，前面，是夜灯如昼的街市，和一个潇洒倚靠在客栈门框上的红影。

    “呵。”淡淡一笑，冰垠朽一个轻功来到了提亚的身边，与此同时，他也发现树后还有一个冷峻的人。

    “我倒是忘了，有他在，即使你不休息也不会有什么问题呢。”

    冰垠朽若有所思地看着提亚身后的侍从。

    “真是到处留情的无情之人啊……若不是扶丝有了乐镜离的真心，你打算怎样对她？”提亚倒是也无所谓地靠近那个侍从的怀中。

    “留情？我没兴趣。”冰垠朽勾了勾嘴角，原本正常的眼睛忽然变成了银色，但却不是纯正的银，因为在虹膜深处，有七彩的流光浮动着。

    “你果然是……”了然的点了头，提亚不再多说什么，“你早知道，他们五百年前的羁绊？”

    “嗯。”

    “那你自己呢……看得穿，化得开别人的劫数，却依旧绕在自己的池中。”提亚说道。

    冰垠朽顿了顿，难得眼里闪过一丝痛楚，那么一丝纠结。

    “那两个人都放开了，那样根深蒂固的恨意。朽，你呢？”难得那个侍从开了口，虽说是冷漠不已的声音，但是却带着一种遗憾。

    “那是你们经历的，不是我。”

    “可是你的逃避，让我们最重要的人受到了威胁，朽，若真到了那个时候，我想，我会杀了他。”侍从的眼睛，紧紧锁住冰垠朽闪烁着犹豫的瞳孔，没有丝毫畏惧。

    “他的事，与我无关，你们的事，更与我无关。”

    明亮的纸灯，暗了，随着那红影瞬间地离开。

    提亚摇了摇头，“我答应过她的，不留下牵绊她追随那个人脚步的东西……”

    “不是你的错，走吧。”怜惜地吻了吻怀里人儿的唇瓣，侍从带着提亚离开。

    --------------

    搞定~这章还算是蛮重要的情感铺垫了，所以多打了些字一次性交代完，至于其含义么，仁者见仁咯~

    2700。。今天滴更新量。




第七十五章 寐引 （上）

NO。075寐引（上）

    街道热闹如常，只是无聊逛街的若夜和若绝，还是发现了一丝不对劲，比方说那些摆在街头的地摊，明明往路中间靠会更加吸引顾客的注意，可是摊主都异常将自己的货摊靠近路边，而且是一些有门的店铺前。

    来来往往的是普通的百姓，但他们的脚程却比正常逛街的速度快了不少，像是在追赶什么，又像是在躲避些什么。店主对于外乡人都十分欢迎，但若夜不会不注意到他们的眼睛里那审视的神情。

    “哥哥，这里是不是出什么事儿了？”

    “大概吧，小绝，我们去个地方。”在看到不远处挂着大红灯笼的地方时，若夜似乎想到了什么，便拉着若绝往那里赶过去，在后面的乐镜离和扶丝一股莫名其妙，跟上去后才发现，若夜他们居然在……

    沧凤楼。

    柳城，或者说是乐冉名气最响的……妓院之一。

    沧凤楼的特色在于，只要你有足够的钱，就能得到举国上下的绝色之人，不论男人、女人都有，就看你喜欢什么口味了。沧凤楼就是有这样聚集天下之绝色的本事，也不枉多数人都向往这块地方。

    而另一个特色么，就是它的神秘。神秘之处便是他的老板。有传闻说，老板是一个倾城的女子，有人说，老板是个武艺高超的男子，有人说，老板是个城府极深的老太婆，也有人说……

    总之，这些都是传闻，没有一个人真正知道老板的性别、年龄、长相等等，许多人慕名而来，只为求这老板的一瞥罢了。

    若绝嘟了嘟嘴巴，不满地看着若夜，问道：“哥哥，来妓院做什么啊？”才不要哥哥到这种地方来呢，万一……

    扶丝看到了沧凤楼这三个字的时候，就明白了若夜的用意，只是她很好奇，她没有和若夜说过这件事情，他是怎么知道的？想着这个问题，自然也便问了出来。

    若夜勾了勾唇，“当初在崖底，我就搜索了和冰垠绝有关的所有记忆在你的脑中，沧凤楼搂主寐引，是冰翎影卫几个重要组织之一‘沧夜’的阁主，是冰垠绝最得力的助手外加好友之一，既然到了这里，认识认识老朋友，也是应该的。”

    寐引是个可靠的人，至少从扶丝的那段记忆来看，寐引就和扶丝一样，若夜想见她，那样的一个女子，若愿意和他们一起，便是福，若不从……便是祸，就和当初给扶丝的那个选择一样，去留自定，但沧凤楼，沧夜这个地方，是不能再留了。

    不然，被那些不怀好意的人利用了去，又将是个不小的麻烦。若是搁在之前，若夜和若绝倒是真的无所谓，可是现在……天界既然有了动静，他们就不能够那么悠哉了。（那你们还那么悠闲做什么……）

    “啊，就是那个疯疯癫癫的人？”被扶丝这么一说，若绝的心情豁然开朗，甜甜的笑容带着点鄙视，又重新出现在若绝的脸上。

    寐引……

    “走吧，接下来就看小绝的了。”用眼神警告那些想要黏上来的花姑娘，冰冷的空气让本来想上前的女人打了个寒噤，自动让出了一条路来。

    一个苍老的妇女摇着扇子，撑着那肥胖的身子走了出来，用粗狂不如一个女子的声音说道：“客官，若是对这儿的姑娘们不满意也别如此生气吖，老朽这就带你们去看看更好的~”

    若绝扫了一眼那鬓角的苍白，了然一笑，便跟着那个老鸨去了三楼。

    老鸨打开了一扇显得有些古老的木门，里面是宽敞的会客室，布置典雅而没有楼下那些淫、乱的气息。

    “寐引，你的扮装可真是恶心。”打了个哈欠，若绝理所当然地坐到了那铺着上好羊毛的软塌上，并且直接躺进了若夜的怀里。

    那个老鸨顿了顿，随即笑开，那褶皱不堪的皮肤因为她的笑而更加狰狞。

    老鸨将手放于脑后，一阵嘶嘶的声音传来，接着是一个细细的，却豪爽的女声传来，“切，真不给面子，前些天锦说你们快到了，人家还特地从几百公里的地方赶回来呢……”

    说着，地上掉落了一张人皮和散乱的衣物、棉花，原本的老鸨不见了，而是一个亭亭玉立地、穿着一身清爽的紫色衣衫的女子。

    “锦呈？”

    “不然还有谁？只是陛下，您什么时候公开了你们的关系啊？”来回打量了一番相拥而坐的两人，寐引最终的目光停留在了若夜搂着若绝的那只手上。

    公开？

    在场除了寐引的四人，同时抓到了这个关键词。

    莫非……乐天夜额冰垠绝本身就有JQ？然后这些年的战火便是小夫妻吵架增添情趣的方式么……

    “你们……不是原来的两位陛下咯？”询问的目光环视了一圈，得到了四个肯定。

    “我就知道，当初确定你们已经断气了，我还以为你们诈尸。”寐引喝了口茶，没有什么特别惊讶的样子，相反，还很淡定。

    若夜和若绝这下可真的愣住了，这女人……

    -------------

    呼呼，我还以为今天完不成了呢……

    寐引就这样出现了，这又是个我喜欢的娃啊……

    下篇就在下周了~~爬




第七十六章 寐引 （下）（1）

NO。076寐引（下）

    若夜看着扶丝也同样迷茫的表情，就知道连她也不知道其中的原委，寐引所说的，意思就是在冰垠绝和乐天夜坠入那个深渊的时候，她曾经带人去查看过，而且确定他们已经死了么？

    且不说他们没有发现当时有什么人在好了，那个布满冥术的地方，一般人即使成功下去了，又怎么出来？而且……作为影卫，发现了自己的主子的遗体，为什么不带走他们，而是任其发展？

    “引，你的意思是……”扶丝突然想到本来在江湖上做暗线的寐引有一段时间是在宫中的，而且和当时的冰垠绝在商讨什么，而且还有一个神秘的人尾随着。现在想来，这两者是否有联系？

    寐引点了点头，也没有继续瞒下去的意思，事实上打从一开始她就没打算隐瞒些什么，这两个少年从见到她的那一刻开始就看出了她的真实身份，而且从他们独有的气息上来看，比乐冉的五王爷乐镜离还具备法术的能力，而且其功力远远不止如此。

    跟随强者本就没有什么问题，况且冰垠绝告诉过她若是将来有了取代他和乐天夜的人，若是更强的话，她就有重新择主的权力。

    能力上，她寐引肯定这两个少年，只是目的、动机她不了解，毕竟人心难测，她是冰翎的人，不会眼睁睁的看着有人公然侵入自己的国家而无动于衷，甚至为虎作伥。

    看扶丝的样子，显然是跟随了这两个少年，她也想知道，究竟是怎样的人格魅力，能让一向最顺从冰垠绝的一个影卫心甘情愿地跟随。

    “乐天夜与冰垠绝之间的关系，想必你们已经猜出来了？”

    “恩。”若绝小声应道，这个寐引的眼神……他怎么就觉得有点问题？看着他们的时候，她的眼里就有一种光，很熟悉的光。

    “事实上，他们并不是被人谋害的，而是自愿跳进去的。”

    “殉情？！”扶丝想也没想就吼了出来，结果被寐引狠狠白了一眼，这丫头怎么还是那么白目……

    “你们两个应该知道，那个深渊有一股很强大的力量包围着，对么？之前的两位陛下自然也是知道的，他们虽说没有你们这样的能力，但是没有实力的话也不可能坐稳那么多年的江山。

    这里的世界，说实话那个平衡已经岌岌可危，我不知道是什么涉足，或许是我们本身的时空，又或者是从其他地方来的，那个东西总是在暗中破坏着什么，而对象，就是乐天夜和冰垠绝。

    为此，若是他们显得太过亲密，便会成为更大的目标，这也是两国战火纷飞如此多年的原因，只是那是爱啊……有什么能阻止两个早已坠入爱河的少年？

    有一天，冰垠绝忽然招我进宫，说是有要事，而我，居然在宫里见到了乐天夜……”

    扶丝皱了皱眉，莫非那个神秘人便是乐天夜么？

    “他们两个，平时若是要见面，便是在沧凤楼里，绝不会冒险至如此地步，我知道，一定是什么让他们做了个最终的决定。

    他们告诉我，乐冉和冰翎的交接处有一个怨气十分大的地方，如果利用那里的怨气，加一个法阵，可以把他们传输到另一个时空去，而这边，剩下的便是他们的身体，也算对处心积虑要害他们的人的一个‘交代’了。”

    -------------

    六点前补上后半更~




第七十六章 寐引 （下）（2）

闭了闭眼，寐引似乎是在回忆些什么，等到再度睁开，那里已经一片清明，

    为了确定他们是不是真的离开，我去了深渊，他们确实已经没了任何生命迹象。谁知道，没过多久你们居然出现了，最近是不是总是发生怪事？”

    事情到这里就解释得差不多了，只是这个事实有些震惊罢了。

    若夜总算是知道了为什么当初死了那么多人，唯独身为扶丝的影卫没有死，而两个皇帝早没了生命迹象，只是这样看来，乐天夜和冰垠绝的实力也非同小可，能利用怨气布阵，虽然没有异术的人也能做到，但没有那个IQ，也是危险性极高的。

    但寐引和自己说这些做什么？

    “确实是有几件杀人案件。”

    “那我劝你们也分开一段时间，免得惹祸上身。”

    “那不可能。”若夜毫不犹豫的回答倒是让寐引一愣，这两只也挺有爱的嘛。

    寐引摊了摊手，笑着说道：“那你们来找我的原因呢？”

    “让你择主。”若夜直白地告诉了寐引自己来的目的，冷静的紫眸，清澈地倒映出寐引的容颜。

    “啊呀呀，我有不答应的余地么？你们阵势那么大，我不答应的话，即使你们会放我一条生路，我也估计你们会解散沧夜吧。

    这点，倒是和他们挺像的。”

    “平衡的破坏，皆有我们而起，在它恢复之前，在我们完成来到这里的目的之前，我们不会离开，现在的这个时空。”

    寐引走到了床边，在床的内侧轻轻用关节敲着木板，有节奏的声音响起了没多久，若绝所躺着的软塌的后侧的书架处，分成了两半，让出了一个深不见底的小道来。

    “若是相信我，就跟我走。沧夜还不能完全属于你，因为那要靠你们自己去征服，至于我，可以助你们一臂之力，给我时间让我选择未来的路，再决定是否追随。”

    说完，寐引便进了那个密道，若夜拍了拍若绝的脸，轻声说道：“我们走吧。”

    扶丝和乐镜离便跟着若夜和若绝一起消失在密道的黑暗处。

    书架，慢慢合起，就像从未有过那个开口一般。

    楼下，依然笙歌缭绕、

    ---------

    完成、

    寐引和扶丝还有有点区别的，她们所处的环境就截然相反，虽然都是影卫。寐引并没有直接跟随着若夜和若绝，或许是出于江湖之久让她的信任有那么点缺乏，咱们家俩孩子也不能只是外貌魅力不是~

    所以就先把寐引这么定位了，至于她的归宿么……暂定。鉴于这是只飒飒粉喜欢的娃，不会让她杯具的=。=

    嗦完毕。。闪人。




第七十七章 寐引来自二十一世纪

NO。077寐引来自二十一世纪

    眼前，是蓝黑色的迷雾，如同幽灵一般缠绕在光秃的树丫边，地上散乱的骷髅架子以及强大的气场让若夜和若绝很快反应过来这里是哪里。

    回头看看他们走过来的那条本是深不见底的小道，可是当他们一进去，就发现里面晃如白昼，没走几步就出现了现在的这副景象。

    抬头，渐渐收起的两侧的峡谷直冲云霄，僻静，无人。

    “这不是上次的那个深渊么？寐引，你带我们来这里做什么？”事实上若绝是想问她这边的冥压那么大，寐引是怎么做到从沧凤楼里开辟到这里的捷径的？

    寐引的体质，刚见面的时候若夜就进行了分析，虽然敏捷度、融洽度等等都是上等，而且也具备修习异术的资质，但她的身体尚未被任何人开发过，简而言之就是她不会异术，即使会一点有关异术方面的常识，可仅仅只是这种程度，应该还不能做到这样。

    “你们就是在这里醒来的么？”寐引没有直接回答若绝的问题，一个人慢慢踱步到了若夜和若绝来到这个时空的时候，醒过来的那个洞口，看着这个洞口侧边坠落在地的稻草，微微眯起了有些诧异的眼睛。

    “大概吧，我们的阵法是随即选择地点的，估计是乐天夜和冰垠绝的阵法与我们的互相吸引，等等……”若夜讲到一半，似是想到了什么，猛地住了口，眸子里泛动着紫色的汪水，眉心微微拢了起来。

    “怎么了？阵法相吸还挺正常的，我们……啊，哥哥，我们既然到了这里，难道说，乐天夜和冰垠绝，会去我们的那个时空？？”

    若绝此话一出，若夜神色凝重地点了点头，而扶丝和乐镜离，均是一愣。

    “可之前找妈咪的时候，他都没有提到有和我们长得一样的人回来啊……”

    “不可能的，真的他们去了我们那里，就一定是在我们设置阵法的地方，小绝你还记得么，那天似乎是somnifurm岛一年一度的宴会，我们一走，我估计大家都准备去了……也就是说，如果乐天夜他们出现在那里，被爹地发现的可能性几乎为零。

    而只有当他们走出爹地住宅地区的时候，才会触动岛上的防盗监控系统，但也只会先被当做闯入者囚禁起来，如果扫描了他们的身份，就会自然联系到我们身上，那么爹地应该也会知道。

    对于我们的时空完全不了解的两个人，爹地妈咪就肯定会知道不是我们两个，若有什么关键的理由让他们不和我们说，也是有可能的……”

    扶丝听得有些迷糊，但寐引却及时得整理出了来龙去脉，却不知为什么身体有些颤抖，不确定地看着若夜问道：“你们……来自二十一世纪？”

    若夜挑了挑眉，点了点头。

    “你们说的岛……少主是……寒隐沫么……”

    啊呀？

    这下换这两个孩子辶恕

    知道二十一世纪这个时空事实上并不奇怪，十八个时空的交汇处嘛，文化本身就交融着，只是……知道somnifurm这个地方的人本来就只有社会上流，而且作为S\M的高级娱乐场所，也只有那样身份的人有资格知道。

    这个寐引，不仅仅知道有这么个地方，还知道他们爹地？

    不过寐引似乎并没有了解地彻底，因为她还不知道少主的真名“左瑾”。

    “你怎么知道？”

    “那雨汐呢……”

    若夜冷冷看着寐引，刚才的想法完全得推翻，寐引不是知道得不够深入，而是太过了解了……她说的寒隐沫，莫非指的是爹地在魔界的……

    那这个女人到底是什么身份？为什么在提到他们妈咪的时候，眼里居然会有一丝……留恋？

    “小汐哥哥……”寐引无助地蹲下，那张像极了混血儿的小脸被深深埋在那细细的臂弯里，只剩下瘦弱的肩膀在颤动，完全没有了之前胸有成竹的样子、

    这两个孩子有着和那两个人一模一样的眼睛……那么高深莫测的原力，也就是说，这两个少年是雨汐的孩子……她以为这些，到了一个新的地方就可以忘记，忘记自己对雨汐做的事情，忘记自己父亲的死，忘记她是在怎样的背景之下，来到这个新的地方重生……

    可是，就在和这两个少年相见的短短的一段时间，好不容易建筑起来的某个东西，轰然倒塌。

    至少，在九年前，她不是寐引，不是冰垠绝最得力的影卫，更不是纵横在这个江湖的，沧凤楼的老板。

    她是……

    “夜，她怎么了？”乐镜离看着陡然变了态度的寐引，直觉得奇怪，而若夜若绝本来轻松的眼神，也因为这个女子而复杂起来，看似……这个寐引似乎和若夜他们的那个时空有什么关系。

    若夜摇头，他只知道，寐引和妈咪一定有奸……关系，但是，那样带着敬畏称呼爹地，却又那么亲昵地叫着他们妈咪，这个寐引，估计是魔界的吧……

    而且是他们那个时空所属的魔界。难怪她能自由出入这里。

    不知道是什么原因让她放弃了自己的魔力，不过为了防止出现木祁那样的情况，对待寐引他们还是必须谨慎些。

    没想到原本简单的一件事情居然复杂化了。

    抓紧了之前看到的那簇稻草，寐引缓缓抬起头，恢复了平静，：“我们谈谈正经事儿吧。”

    嘴上不说，心里，寐引已经打算跟着若夜和若绝了。

    寒若夜、寒若绝么？

    就当是当年她犯的那个错误的赔偿好了……即使豁出性命，也要保护这两个孩子安全地回去……

    “哦？”就这个问题上若夜也不想多谈，既然寐引打算暂时放下，他也不会无聊地继续刚才的那个话题，况且他还想听听寐引究竟要说些什么才把他们带到这个地方。

    ------

    我还是忍不住让寐引快快从了这两只叻~

    至于她的身份么……看过宝贝的亲，应该能有些印象的，我就先卖个关子~

    恩。今天没有偷懒，爬~




第七十八章 神马委任

NO。078神马委任

    寐引深吸了一口气，摊开掌心将差点被她弄断的那根可怜的稻草展现在众人面前，清了清由于哭泣而略微沙哑的声音后说道："陛下是通过植物之间相通的灵性布置阵法的，本来这些都该跟着消失，只是不知道为什么单独就稻草留了下来。"

    其实，稻草本身并不怎么吸引人的眼球，但一但和发生在柳城的一系列幼孩的失踪事件联系在一起，不就有些奇妙了么？

    "你们应该注意到城里老百姓的不正常了吧？"寐引见四人均点头，便继续说了下去。

    "柳城地处边境，却没有受到战乱的殃及，当然，除了两个本就无心打仗的君主的原因，更重要的是它不仅仅是乐冉，同样也是冰翎的四大商业中心之一，更是沧凤楼的分部。

    不可避免，对某些东西的管辖自然会忽略。那么一天死几个乞丐，失踪几个穷夫也没什么奇怪的了。

    只是最近几天，失踪开始频繁，而且只限于儿童，不论其家世贫富贵贱。奇怪的是，谁家的孩子失踪前，房檐上定会垂下一簇稻草，我想算是种死亡预告吧。所以他们才会那么反常，不然，柳城可比你们见到的还要繁忙。

    上次我来的时候，这里还没有稻草，目前的情况，我怀疑有什么联系。

    你们就不感兴趣么，这里的奇案？"

    "你是想利用我们？柳城之于你，份量很重？"寐引如此详细的描述，聪明人都知道无非是想让听者帮忙，若夜说着，淡淡弯起了嘴角的弧度。

    寐引愣了会儿，摆摆手似是无所谓道："你们想太多了，我不过只是好奇罢了，那可是连沧夜都查不出的真相呢~"

    哦？若绝在哥哥的那双紫眸里找到了自己猜测的肯定，便替若夜答应了下来。

    "那我们可要试试了，如果我们找出了真相，引你就是我们的了，恩。。。包括沧夜，怎么样？"

    原以为身为沧夜一人之下，万人之上的寐引，对于自己的要求会犹豫一番，谁知她竟然好不犹豫地点了头，莫非柳城真有那么重要么？

    "我们在这儿再找找线索，你先回去吧，沧凤楼应该还有两位朋友需要‘照顾‘。"若夜意有所指，寐引听出了其中蹊跷，不解道："谁？"

    "你不知道么？和我们一起的有多少人？"

    提亚？寐引原以为这个丞相只是顺路和君主同出乐冉，在柳城之前就会各自行进，怎会同到了这里？

    寐引对提亚并没有什么好感，他以家族的势力才攀爬至此，若说有本事，怕也只是那陷害忠良的狠心可道了吧。

    疑惑虽多，但至少不会忘记身为一个影卫什么该做，什么不该说。行了个基本礼节后，寐引便消失在方才的入口处。

    "丝，去调查看看寐引最近都和什么人接触了，恩。。。如果可以的话看看档案里有没有她的资料，详细点当然最好。"

    扶丝听后忍不住翻了个白眼，就档案里的那些东西，相信也不是若夜想要的，明摆着是要她去彻查一番嘛，只是若夜那么关心人家隐私做什么？

    "你们觉得，寐引是那种忧国忧民的女子么？她那么在意柳城的事件，只有一个解释__"

    "非城，即人，而且很有可能是男人。"乐镜离悠闲得摆摆手，甚至是一副观好戏的模样，"不过我倒觉得失踪案似乎更有趣些。"

    "那是，不过很有可能这个八卦跟案子有关咧，嘿，肚子饿了，哥哥我们回去吧~"缠着若夜的手臂，在众人无奈的眼光下撒娇。

    若夜看了看变浓的叶色，知道这里随着夜晚的来临冥气逐渐加深，对扶丝和乐镜离来说总难免有伤害，便摸了摸已经讨好似的凑到自己掌心下的小脑袋，转了身。

    "出去后丝你就先去调查吧，你老公我们照顾着。"爽朗的笑声已渐渐减轻在洞口，扶丝瞪着不怀好意却已经离开的二人，那脸红的，不知是被气的，还是羞的。

    乐镜离用折扇捂住充满笑意的唇，跟在扶丝身后走了出去。

    =-------------

    “没想到冰翎的宰相也会光顾沧凤楼阿，真是妾身的荣幸。”寐引一回到沧凤楼，就连忙走了出去，提亚生性多疑，而且虽为恶臣，但不得不说他的的确确是个智慧的人，若是让他在沧凤楼长留，看出点什么来，对沧夜便是一种威胁、

    下楼的时候，平日里热热闹闹的地方，一下子冷清了很多，应该说，除了正坐在大厅里的两个人之外，一个人都没有。

    客人呢？还有那些姑娘……寐引有些惊讶，而在看到提亚眼底很快闪过的惊讶后，她疑惑了。那双眼睛……似曾相识。

    哪里见过的，一定。

    不是所属于提亚那浊污、深不见底的眸子，这双眼睛，清澈得不像是一般人所有，时时散发着一股灵气……

    该死！她怎么就记不起来？

    “不敢当了，能有幸见得沧凤楼老板一面，也是在下的荣幸，只是未想到老板会是这样的一个丫头。”

    提亚含着笑意说道。

    这样的一个丫头？这是什么意思？

    “只是不知道宰相大人既是来寻。欢的，又为何请走了所有人？”

    “当然是在此等陛下回来了。”

    寐引注意到了提亚身旁的那个男子，他给人的气息，完全不似是这样普通的外貌能够拥有的，奇怪的是，提亚从不信任任何人，做什么都不会让人跟着才是，怎么会突然如此信任这个男人？

    莫非江湖上传言提亚喜好男、色一事不假？

    “她长大了。”提亚转过头去，对着那个男子说道。

    寐引一愣，自己？

    “嗯。”那个男子开口，“而且洗去了自身的魔力。”

    “你，你们是……”寐引惊讶地捂住嘴巴，她想起来了！这样的气息，这样的眼神，这样的记忆，是他们……

    “嘘――”眼泪止不住流下来的同时，一根修长的手指轻轻附在了她的双唇上，止住了那不住的颤抖。

    瞬间的事情，本来由于惊讶、哭泣而通红的眼睛和脸颊，在温和的光晕下渐渐恢复了正常的颜色，而此时，三楼也传来了什么响动。




第七十九章 裂口 （上）

NO。079裂口（上）

    若夜、若绝、乐镜离三个人刚刚回到沧凤楼，就看到提亚和寐引之间如此暧昧不已的举动，饶有兴趣地挑了挑眉，若夜可不会放过寐引之前眼底闪过的娇羞。

    只不过，提亚是和他们一起来的，应该不是寐引在意的那个人，那他们之间是什么关系？提亚见到若夜和若绝下来，也不忙着收手，倒是寐引，一把匆忙地打掉了提亚的手指。

    “陛下们还真是有兴致呢，到了柳城也不忘记要来沧凤楼看看，还摒去了影卫和臣，不知是否找到了自己要找的东西？”提亚真不真，假不假地说着，倒让人觉得是不是还有另外一番的意思。

    若夜不屑地哼了一声，注意到不过是几盏茶的功夫，提亚便换了套着装？

    黑色的长袍上是银丝飞针走线而成的怪异的图腾，这种诡异的图案，迎面给了若夜和若绝一股异常熟悉的感觉，却怎么也记不起来，一时之间众人便陷入了沉默，还是提亚先开了口。

    “陛下是想多留在柳城几日么？”

    “若你想回去，就自己先走。”若夜拉着若绝走到一边坐下，本来想用气势压一压毫不把他放在眼里的小鬼，只是他很杯具地发现，提亚和他身后那个侍从的气场，反过来能制住他和小绝两个人的，自己的那点点到了这里才攒起来的帝王的气势，完全没有作用。

    除了左瑾、雨汐、风在伊、拉狄这些他们最亲近的人，以及统治整个魔界的撒旦的原力之外，被其他人超越的感觉很不爽，至少若绝和若夜不喜欢这种被动的感觉。

    所以一开始冰垠朽出现的时候，他们的心里就很郁闷，这倒好，提亚和那个不知来头的侍从，和冰垠朽给他们强大的感觉竟然不相上下，这个时空明明不存在相对来说稳定结构的六界，又为什么会有如此之多比他们厉害的人存在？

    他们拥有的可是三种原力，竟然这样就被压制了下去……

    自然的，若夜和若绝对提亚的态度也不会好到哪里去，相反更多了许多的防范和敌意。

    “不呢，一簇稻草引发的杯具么，可不止陛下你们感兴趣。”

    “自便。”

    “那我们便先行告辞了。”对着若夜和若绝，随意拱拱手，提亚便要离开，拦住他的却是寐引。

    “你们……不住在这里么？”

    寐引支支吾吾地开口，眼里浮现着小小的希望，但更多的……是不舍？

    若夜侧目观察着寐引的表情，以为提亚会很占便宜地留下，结果他只是笑着拿开了寐引拉住自己衣袖的手，离开了。

    寐引垂下眸子，轻轻地说道：“别去城郊……”

    提亚的背影顿了顿，从他那里传出一阵浅浅的轻笑，“城郊么……”

    若绝无聊地窝在哥哥的怀里，无意地说道：“寐引，之前怎么见你很讨厌提亚的样子，现在却那么关心？”

    寐引皱了皱眉，自以为很好地掩饰了自己的情绪，才回答了若绝的问题，“你们想多了，跟我上楼吧，我帮你们安排房间。”之前提亚的动作，分明是示意让她不要说出那个真相，她又怎么会说出来？

    只是寐引不懂，既然他们是‘他们’，又为何要伪装呢……

    既然在乎，何必装作对立？

    “等等，寐引，带我们去城郊。”

    “什么？！”

    “带我们去城郊。”若夜好心地又重复了一遍，寐引看向乐镜离，他也没有反对的意思，从这三个少年的眼睛里，只能看到那由好奇激发的，冒险的激情。

    那两个人也会去么？、

    她似乎，多嘴了呢。

    “引~”耳边传来能腻死人的声音，寐引僵硬地回头，是若绝笑得十分灿烂的脸。

    虽然宛如精灵，却是向往地狱的恶魔啊……

    “我带你们去就是了……只是你们要小心，那里的怨气很重，特别是这几天即将满月的时候，会跑出许多冥界的生物。”

    “诶？冥界？”虽然不奇怪寐引知道冥界，毕竟他们已经确定了她的的确确是他们那个时空的，只是冥界的生物怎么可能大幅度地出来？那是不可能的事情……

    “冥海之泪失踪了，而且……城郊有一个裂口，连结人界和冥界的裂口。”

    这里的冥界和原来时空的其实并不是一样的，原来的时空，拉狄的冥力已经足够强到可以维持整个冥界的平衡，即使冥海之泪失踪了那么久也不会有事情，但是，这里的冥界并没有实质上的统治者、

    有贵族，却无龙首。

    唯一起到维护平衡作用的只有冥海之泪，而早在十年前，冥海之泪便不知去向了，只要存在裂口的地方，平衡的紊乱便异常的明显，而对于手无缚鸡之力的人类来说，这些从冥界跑出来的小喽，则是致命的伤害。

    “你是说这个？”从自己的手链里取出刚刚来到这个时空的时候在那个崖底发现的冥海之泪，风让他们收起来，没想到现在会用得上。

    “在你们那里？”

    寐引不免有些惊讶。

    “在刚才的洞口，我们刚刚到的时候发现的，便收了起来，你没发现？”

    寐引不是特地去过崖底么。

    寐引摇了摇头，“是的，除非冥海之泪的冥力正在作用，不然我感觉不到……我没有原力了已经。”

    “先去看看吧，快子时了。”

    “恩。”

    头顶，是正快丰盈的月，那清冷诡异的月光，在空无一人的街道上投射出一条僻静的小路来。




第八十章 裂口 （下）

NO。080裂口（下）

    在无比宁静的夜晚里，三个人的脚步异常清晰，也只有他们的脚步声而已，因此，感觉到被什么东西盯上的若夜和若绝，第一个反应便是，一直在跟踪他们的人也许不是人……因为他们感觉不到任何人类的气息。

    更关键的一点，对方似乎不止一个。

    莫非这便是寐引所说的冥界生物么？

    “引，我们已经在城郊的范围内了么？”望了望四周的毫无人际，以及杂草丛生的平原，若绝疑惑地开口。

    “嗯，不过还只是在外围，估计再一盏茶的工夫我们就会到达裂口之上。”寐引本就失去了魔力，自然感觉不到那些非人的生物掩饰起来的气息，除了觉得气压特别奇怪之外，也不去多想。

    毕竟，她还是对这两个孩子的实力一知半解的，他们两个对付那些低级的冥物，实在是绰绰有余，她之所以不想晚上带他们来，只是怕他们找到另一个人……

    看着静止不动的草丛，寐引稍微松了松气，那个人应该不在吧……

    把寐引的举动、神情尽收眼底的若夜，也不想现在就戳穿什么，不然怎么能看到之后的好戏？不过他好像明白些什么了，莫非这里有什么是寐引不想让他们看到的么？等扶丝回来了，关于寐引的问题，估计就解决一半了、

    “哥哥，这里的冥界似乎真的没有人管理呐……”若绝转了转眼珠，似是想到了什么好玩的事情。

    “恩。”轻轻哼了一声，若夜拉了拉裹在若绝身上的披风，等着他继续说下去。

    “小绝想风叔叔了……拉狄爷爷应该不介意扩充下他们的实力吧，毕竟实力可是幸福的保障~”

    “小绝想让风叔叔到这边来么？”

    若绝甜甜的弯了弯唇，点点头，“反正现在那些天界的笨蛋已经涉及到这个时空了，说不定哪天他们就找到我们了，不对，或许已经发现我们的踪迹了……爹地妈咪也迟早是要过来的，和遁那个虐杀小鸟（天使）的账还要慢慢算呢……

    那还惦记妈咪的风叔叔就一定会要跟过来，结果就只有两个，一个呢，是拐上拉狄爷爷一起过来，另一个呢，就是被扑到然后哀怨地留在冥界……

    我们可是为了让风叔叔来啊……”

    “你呀！”无奈地揉虐着若绝长长的头发，若夜想着若绝所提议的这件事情的可能性，却被寐引打断。

    “你们别想了，那是不可能的，这个时空与其他时空的连接已经不知被谁切断了，你们连联系你们家人的方法都没有，何谈让拉狄他们过来。”

    若绝惊呼一声，银色的眸子闪动着寐引严肃不已的神情，“怎么可能？”先不管寐引为什么知道那么多事情了，时空连结是那么容易就断的了的么？即使断了，以拉狄他们的冥力，怎么可能无法过来？

    “除非，是从绝冕冰域，因为绝冕冰域以及它的统治者路西法，是整个时空界共有的……可是那是撒旦的地方……”

    “切……”若绝继续倒回他哥哥身上，寐引这个提醒算是白说了，别说绝冕冰域了，靠他们那个一心想被吃掉的妹妹的福，绝冕冰域绝对可以变成世界上最齐全的奇物收藏馆。

    “乐镜离呢？”疑惑若绝为什么突然变得不屑的寐引回过头来的时候，便发现似乎少了一个人……

    难怪刚才说话的时候都没有乐镜离的声音，他失踪了？在这个地方？？？

    若夜和若绝回头，果真没了乐镜离。

    该死的！谁会在毫不惊动他们两个人的情况下能带走乐镜离？何况乐镜离又不是白痴，被抓不会反抗吗？他是有武功的，那为什么他们听不到任何声音？

    又是一个比他们强的人么……还是，一直都是那个人？

    “完蛋了，把扶丝的老公弄丢了……我们还答应丝要好好保护她男人来着……”

    “嗷嗷~”听到了熟悉的叫声，若夜回过头便发现了正飞奔而来的小沫，他貌似记得，他把小沫扔给那些隐卫了吧？（你确定把那么大只的东东给锦呈他们他们隐卫的神风不会被发现么？）

    “谁死了？”

    “替？寐引，你认识一个叫替的影卫么？”读懂了小沫的意思，若夜便向寐引询问。

    谁知道小沫发现他们前面的寐引之后，居然兴奋地冲上去蹭着寐引的身体，憨态可掬的样子倒是让众人好容易凝重起来的气氛就这样崩塌。

    “小沫，回来，别看到美女就激动……”若绝已经很没有面子了，想想，当初爹地怎么就养了这么一只好色的北极熊？妈咪居然还把它作为了式神养着，导致它发胖得厉害……

    “替属于冰垠绝派在乐天夜身边的影卫组成员之一，同属于沧夜，任务只是保护皇帝，和那个破是一组的，似乎这次跟着你们的影卫，都是由锦呈带领的锦字组的影卫。”

    ，“锦呈呢？他在哪？”若夜看着小沫不甘心地回到他们身边，只能安抚性地摸了摸他脖子上的毛发。

    “嗷嗷、（探勘现场，不过后来去追什么白衣了嗷~）”

    “白衣？小沫，你先载寐引在这附近找找乐镜离，我们一个时辰后回来，你要保护好她，这里都是冥物。”

    “嗷~”这是它小沫特乐意干的事情。

    不是若夜想把寐引留在这里，只是乐镜离不得不找，这里对于他这种人来来说实在太过危险，而那个白衣……

    他们如果不去追，那下一个死的便是锦呈，锦呈很强，但是仅仅只限于在人类中的强，对于连他们都要忌惮的，一直到现在都未现身的白衣来说，不过是脚尖的一只蚂蚁罢了……

    “我知道了……”寐引示意若夜和若绝放心离开、

    “小沫，你还记得我对不对？”若夜和若绝走后，寐引蹲了下来，抱着小沫粗粗的脖子，温柔地说道。

    “嗷嗷~~”小沫高兴地点了点头。

    “呵呵，我们去内环，恩……有些人我想你和高兴看到他们，找到他们了，再去找乐镜离就很简单了。”跨上小沫的背，一抹白色的身影就在这片草原上飞驰起来、

    而内环的那个裂口，正自我散发着幽蓝的弱光，仔细看看，那不是蓝鸢花么？




第八十一章 破晓 （1）

NO。081破晓

    “天……怎么会……”寐引看着冷不丁防出现的蓝鸢花，不免失了神色，因为蓝鸢花不是被什么人移到这里的，而是切切实实地生长在这里，她敢肯定是最近两天的事情，因为前些日子她来这里的时候还没有发现有蓝鸢的痕迹。

    这里要和冥界相同，并且要存在极度强大的怨气才是适合蓝鸢花生长的环境，此外，还需要许多天时地利人和的条件才可以，怎么可能短短几天就早就了这正好驻扎在裂口之上的，慑人心魂的蓝鸢花带？

    寐引看着那娇嫩的花瓣，和那异常吸引人的蓝色，不禁想伸手摘下它然后探个究竟，只是手就快要碰触到蓝鸢花的时候，伴随着粗重的脚步声和草丛被狂乱践踏的声音，一簇银灰色的身影将寐引扑到。

    “啊……”寐引被这突如其来的大家伙吓了一跳，那有些庞大的身躯压得他不免沉沉一吟。但意识到是谁之后，寐引警觉地起身，环顾四周确定没有其他人后，才将那压倒她的东西扶正。

    “你怎么跑来了？我不是说，在真相大白之前别出来么？柳城那些人，会要了你的命的！”

    一边不知发生了什么的小沫，呆呆地打量着正一脸委屈地被寐引抱着的……狼？

    “那东西别碰它……寐……碰了它你会被吸进去的。”更奇怪的是，那头银狼居然开了口，本来对这只银狼突生好感想把一把的小沫，不禁垂下了脑袋、

    它的性向无比正常啊，它喜欢女的，不喜欢这公的……

    “破晓……难道说失踪的人都进了那里？”寐引看着那依旧妖艳的花朵，打了个寒噤。

    “不知道……对方穿了草衣……”

    “我说过了啊，你以后别来这里找线索，而且寒若夜和寒若绝会涉足调查，相信你的清白很快能被证明……在这之前，你决不能被发现……”那名唤破晓的银狼伸出粉粉的小舌，亲昵地舔了舔寐引的脸。

    “可是我不放心……你介于身份，不能对柳城的百姓出手，而他们又将我作为这次失踪的凶手，你袒护于我，势必和他们有冲突，又让我怎么放心？”其温柔低沉的嗓音，完全不似一只狼能说出来的。

    小沫暗暗记下了这十分JQ的一幕，等他的两位小主人回来了，打打小报告也是不错的选择，因为这破晓给它的感觉，竟然异常地熟悉，有一种……恩，小瑾的感觉。

    不过小瑾是撒旦养的隐卫嘛，它也是知道这两者的区别，但破晓的气息，竟然是出奇的相似。小沫毕竟不是人，心智也如同孩子一般，对于那种掩饰过的气息，极其敏感。

    “破晓……你为了我，只有每逢十五月圆之时才能恢复人身，我只是动用沧夜的力量罢了……啊……”寐引想到了这里还有第三者――小沫。

    她怎么忘记了小沫是式神，通人性的？

    “想让它保密是不可能的喔……”寐引一愣，转头，提亚和他的那个侍从，就这样悠然出现。

    “你们……”破晓走到寐引身前，挡住她的身体，杀气腾腾的、幽绿色的眸子紧紧盯着提亚，已然做好了战斗的准备。

    “明明受了那么重的伤，还要护主么？破晓……呵呵，身为狼族的皇子，究竟是什么让你放弃了地位和自尊，甘愿被打回原形？”

    一片幽绿的明泽里，倒映着提亚毫无害意并且让人琢磨不透的淡雅的笑容，被道破身份的破晓，余光瞄了瞄自己受伤的腹部以及还在颤抖着的四肢。

    他们是谁……怎么会知道他的身份？

    ----------

    剩下的晚上。。。




第八十一章 破晓 （2）

一片幽绿的明泽里，倒映着提亚毫无害意并且让人琢磨不透的淡雅的笑容，被道破身份的破晓，余光瞄了瞄自己受伤的腹部以及还在颤抖着的四肢。

    他们是谁……怎么会知道他的身份？

    那句寐引听不大清楚，但莫名地心悸了一阵。至少是由于破晓反常的反应。

    提亚抬起手，一道米色的弱光划开了黑暗，窜入了破晓的身体中，破晓呻。、吟了两下，便沉沉地晕了过去。

    “让他休息会儿，醒了就没事了。”提亚笑着说道。

    寐引点了点头。而一旁的小沫，却激动不已地想要扑向提亚，那闪着精光的眸子，不知是什么情绪。

    提亚身后的那个侍从，敛了敛神色，明明是普通的黑眸，却在小沫的眸子里反光着变化，紫光闪过，小沫就在距离提亚一厘米的地方停了下来，不甘心地吼了两声。

    “让他们知道破晓的存在，会比较有利，至于决定，还是你自己做比较好。”侍从冷冷地开口，让寐引的身形再次一顿。

    “事件解决前，破晓不能曝光……”

    “你觉得你保护不了它么？”

    “或许吧……若不是我，他也不至于……”

    “那些人的目标本就是破晓，你这样只会让破晓觉得有愧于你。”提亚蹲下身，揉了揉寐引的头发，柔声安慰着，“相信那两个孩子的能力。”

    “让我想想……”

    --------------------

    另一处曲曲折折的山谷，在一片夜色里，白衣与黑衣的追逐便没有停过，只是渐渐地，黑衣的动作，迟缓了下来。

    “还要追么？再追，你可能会失血而死。”白衣止了步伐，含笑看着喘着厚重的粗气，而背部、腹部各有一道很深的伤口，其他地方的小伤也密集的锦呈。

    “无妨……只是不想放过你，到了……这个地步，我不会放弃……”

    “若不是念着旧情，你现在便和替、破的下场一样，若你不要我给你的恩惠，那我收回则更加无妨。”白衣冷了冷脸看着那伤口时莫名的烦躁，让他不由自主地挥起了自己的长鞭。

    锦呈无力地倒下，看着眼前穿着白衣的人，苍白的神色却无任何恐惧之意，“你不是他，我知道的……不然，你不会留我一命……”

    “闭嘴！”

    “无……早就死了……为了他，杀害你最亲的人……被那个人利用……值么……”话音刚落，如同一条毒蛇的长鞭，再次刺进锦呈的背上。

    “看来，你是不想活了。”白袖正挥起之时，一道银光刺中了那握着长鞭的手，鲜血四溅，而那长鞭被甩出很远。

    “杀我们的影卫之前，是不是该问问我们的意见？”旋风在锦呈的旁边形成，走出的，是两个绝美的少年。

    -------------------

    锦呈也素一个大情种啊。。

    恩，两个孩子也终于和BOSS见面了，寐引的JQ也出现了那嘛一点点。。。

    份量也么少，飒飒就功成身退叻~




第八十二章 真假BOSS

NO。082真假BOSS

    对于凭空出现的少年，白衣唯一露出的那双琥珀色的眼睛闪过一丝熟悉的惊讶，从那额前刘海的微动不难看出那眼睛之上的双眉正慢慢收紧。

    “主上……”锦呈近乎是爬着上前，拉住了若绝的衣服，强忍着从咽喉涌上的血腥和全身的渐渐麻痹，锦呈弱弱却有力的开口。“放了他，他是被……”

    “住口，我还不需要你的同情，不过是两个孩子，你我都杀得了，何况他们？”锦呈的话尚未说完便被白衣急匆匆的打断，那略显慌张的眼神，让若夜和若绝不禁在心中疑惑起来。

    这与他们想象中的白衣完全不同！依照之前几件案件的判断，这幕后的主使，且不说他所拥有的能力远在他们之上，就说谋略吧，也是不容小视的，不然，没有那样深厚的城府，又是怎么利用起每个凶手的病态心理掀起轩然大波的呢？

    而且，在他们拨开真相后，这个白衣居然能毫无痕迹地功成身退，想必每条后路都被他策划完全，这样看来，其为人并不该像眼前这个白衣一样如此浮躁……

    虽说某些方面的确有那么点主谋的味道，但他还远远达不到那个水平，就从他们刚刚赶来的时候来说吧，若他真是那个能屡次在他们的面前肆无忌惮地杀人灭口的人，又怎会对他们的瞬间移动如此惊讶？

    若夜和若绝，完全感觉不到从这个白衣身上传来的任何和三种原力有关的气息，灵力、魔力、冥力。也就是说，他只是个凡人，只是他的内力很深厚，才能把作为隐卫之首的锦呈伤成这个田地。

    说到锦呈――

    若夜若有所思地看着逾矩的锦呈，有JQ？而且锦呈之前是想说，这个白衣是被利用的？那么，他就是个冒牌货？难怪那么奇怪。

    “你要杀我们么？”若绝吐了吐舌头，那轻松的样子让那个白衣握紧了双拳。

    该死……还不是与他们发生冲突的时候……若是打草惊蛇，那个人还不杀了自己！毕竟自己这样的棋子，多的是……

    “真是的……”若夜看着昏过去的锦呈，不忍地摇了摇头，都伤成什么样子了……

    将锦呈抱了起来，锦呈看起来瘦弱的身体，真的被若夜抱起来，其实挺奇怪的，好歹也是过了一米八的，而且身体的线条那么硬朗，两人看上去说不出的怪异。（飒：废话。。两个小攻在一块儿能和谐么，也不看看小绝童鞋在他老哥怀里的萌点……）

    若绝吃味儿地瞥了眼锦呈，不过看在他是伤患的份上不跟他计较……“说说你的指使者是谁？我要的是真正的背后之人而不是手无缚鸡之力的替罪羔羊。”

    白衣低声咒骂了两句，说他手无缚鸡之力未免也太瞧不起人了……思索间，他手中的长鞭便已经挥向了若绝，只是，那看起来狰狞的鞭子，到了若绝面前，就软了下来，如同一面墙挡在他们中间，无论白衣怎样的攻击都失效。

    只有这点本事么……

    若绝轻笑，想要将白衣抓起时，一股迫人的灵压朝着他们逼近，若夜皱了皱眉，结界立即散开，却还是未能完全阻挡住，他和若绝同时意识到，这个感觉，是……

    几乎没有反应的时间，原本窘迫不堪的白衣同那灵压一起消失殆尽，若绝不满地哼了声。

    “靠……哥哥，怎么又是他来搅局！”真的白衣带走了假的，那也就算了，反正终极BOSS早晚会露面，要个假的其实也没什么用，但重点在于，为什么每次那个白衣都要以这种极为让他们受挫的方式搅局？

    “等等……小绝，他不是来搅局的，你看……”拾起地上的玉箫，那垂挂在玉箫一段的玉佩上，龙飞凤舞地勾勒着“五”。

    是乐镜离的……

    “小沫没有联系我们，暂时寐引和他是安全的，我们先把锦呈送回去，然后去找镜离，我觉得，冥海之泪可以使用看看。”若夜看了看呼吸渐趋微弱的锦呈，当即做了决定。

    “嗯。”早点把这麻烦的锦呈送走，免得哥哥老抱着他！

    若绝如是想着。

    ----------------------

    “狼？”扶丝看着手中的资料，不免疑惑出声。

    大概在一年多以前，柳城曾经被大批入了魔的狼群攻击过，那个时候寐引回来过一次，正好是乐天夜施计歼灭狼群的时候，不过，或许对狼还心有余悸，基本上看到了普通的狼，柳城的人也会毫不客气地抓了它，然后杀掉。

    资料上没有详细记录太多，扶丝只能了解到那个时候曾经有一只狼失踪过，由于正在风头浪尖，所以闹得人心惶惶，不过后面没发生什么事情，大家也大都遗忘了。

    而寐引，也是从那个时候起，再也未进过柳城。

    奇怪的是，一个月前她又回来了，而那时，正好是城里的人开始失踪的时段，由于之前又被魔狼攻击的历史，所以就在这一个月内，基本上方圆百里的狼都被柳城的人消灭得干干净净，只跑掉了一个，至今仍未寻到，而失踪的人也在不断增加，自然的，便让人联想到这只狼是否就是凶手。

    寐引和柳城有奇怪联系的地方差不多便是这些了，扶丝看着手里的册子，不耐烦地挠了挠头。资料什么的，就属同为高级隐卫的最难找，毕竟他们不是从小便接受培训，便是懂得如何将自己隐藏得很好。

    所以，对于寐引没有加入沧夜之前的那整整六年，扶丝一无所获。

    “不管了，先把这些带回去吧。”不知怎的，总觉得心里有种特别不安的感觉，是不是出什么事情了？

    收好册子，扶丝轻点地，跳上屋檐，隐入了茫茫黑暗之中。

    --=---------------

    其实我觉得这一卷又要嗦了。。。

    索票子、留言。。




第八十三章 扶丝的失控

NO。083扶丝的失控

    “那个……提亚。”寐引把破晓带回了本来安置它的地方，当然的，提亚也跟在后面，只见寐引有些迟疑地转身，虽说叫的是提亚，眼睛却看着他身后的那个侍从。

    “嗯？要我们帮你找乐镜离么……”提亚看了看即将过去的夜晚，一丝暗橘色在天边慢慢扩散着，而他们这边，却仍旧沉浸在黑暗之中。

    来的如此缓慢的黎明，怕是受了这边裂口的影响……

    “嗯，那个，两位陛下应该也快回来了，而我却什么也未做……”寐引不免有些惭愧，整个晚上，本来若夜和若绝是信任她便把小沫交给她让她帮忙找寻乐镜离的踪迹的，可她完全没有……

    万一这个晚上，乐镜离出点什么事情，她该怎么和若夜交代，毕竟，乐镜离也是乐冉的五王爷，在柳城正发生离奇案件的时候把命搭了进来，势必朝廷会严加勘察，而破晓……

    光是她知道破晓是无辜的有什么用，其他人，什么都不懂……即使是提亚，也会有他所无法了解的事情吧，他自己，也没有多少岁呵……

    “小沫快回来了。”提亚看了看结界的松动，弯了弯嘴角。也知道两个陛下对乐镜离的重视，既然寐引不想自己透露破晓的身份，那么一夜未获自然会引起那两个孩子的怀疑，但小沫若是寻到什么线索，就另当别论了。

    他最多只能做到如此，再下去，各人便有各人的造化了，毕竟每个人，都有自己的路走，而那条路，必须是自己走的。

    寐引感激地朝着提亚点了点头，而当小沫飞奔而来的时候，提亚和那个侍从也不见了踪影。

    “小沫，找到他了么？”

    小沫摇了摇头，不过它告诉寐引，乐镜离的气息并不在这里，也就是说，他被人带走了，无论是身体，还是尸体。

    “那我们还是快些告诉若夜和若绝，然后去其他地方找找线索。”

    “嗷嗷~”

    小沫示意寐引注意一下她身后的破晓，寐引无奈地摇了摇头，“破晓不能出来，绝对不能……”说罢便跨上小沫的背，一声有力的狼嚎后，白色的巨影在朝日的迎接下，划破了黑暗的天空。

    -----------

    “什么？镜离……”扶丝吃惊地看着若夜和若绝，难以置信地喊出口。难怪，怪不得她觉得心里压抑的很，果真是有人出事了，而且那个人还是乐镜离……

    他不是一直说自己的道术很高嘛，对于她的攻击也常常游刃有余，可是为什么会如此轻易的失踪，还是在若绝和若夜的眼皮底下……扶丝心急如焚地想要出去寻找，却被若夜拉住、

    “丝，别冲动，寐引和小沫正在寻找，若是有了线索便会第一时间告知我们，你现在去，没有任何方向的寻找同样无济于事，冷静下来，想想接下去该怎么走。”

    扶丝挣扎着，一时有些失控，“可是，可是对方是能让你们无能为力的人啊，万一杀了他怎么办？？你们说好要保护他的，你们说好的！”

    若绝别过头，眼睛微微闭上，睁开时一片银泽已不似之前那样忧伤，“对不起，丝……但是，你若是出了什么事，而镜离又安全回来了，你让我们怎么和他交代？你也要他尝一次失去你的痛苦么？”

    “那怎么办……怎么办6”作为影卫，扶丝从未想过自己会打破影卫的禁忌，为了一个人而浮躁不堪，即使是冰垠朽死的时候……即使悲伤，她也只是冷静地看着他被人抬走。

    “陛下。”“嗷~”小沫带着寐引出现在众人面前。

    “怎么样了？”若夜问道。

    “城郊已经没有了乐镜离的任何气息，也就是说，他被人带走了。”

    “……”扶丝挣扎的手，猛地垂落下来，豆大的泪滴滴滴滑落那脆弱的脸颊，留下那悲伤的曲线烙印在还在颤抖的皮肤上。

    若夜拿出之前那个白衣留下的玉箫，呈于众人，“我们去找锦呈的时候，遇上了一个似是白衣的人，只是后来他被真正的白衣救走了，留下了这个箫。

    所以我觉得，那人必是有什么目的，也就是说，达到那目的之前，乐镜离不会出事。我觉得，我们首先要做的是解开柳城的案件，然后从中挖出线索。”

    寐引一愣，不解地问道：“和柳城的这件事情有什么关系？”

    若绝走到小沫的身边，从它白白的肚皮上取下了那唯一的瑕疵，一根稻草。

    “城郊我们也去过，那里只有杂草没有稻草，可为什么小沫的身上有？这就说明，或许和那么多人的失踪一样，镜离的失踪和这安置稻草的主人绝对脱离不了关系，绝对。

    那么首当其冲，便是破了这次的案件。”

    “寐引……”扶丝抓住寐引的手，强大的握力，让寐引不由得反抗。

    “和你有关系对不对？你是不是知道凶手是谁却包庇了它？？”

    寐引微眯着双眼，冷冷说道：“我不知道你在说什么。”

    “不知道？”扶丝笑着将寐引甩到一边，心不在焉的寐引，失去重心而摔在木椅上，“好一个不知道！！那你能解释下，为什么你会和一只狼同时失踪，同时出现？而且，失踪时柳城的命案正好结束，而出现时命案又再度开始？？”

    铿锵有力的质问，让寐引一时之间无言以对，她没有想到，扶丝居然能够查到这个地步。

    而若夜则是挑了挑眉，看起来扶丝查到的这些东西……

    寐引，果真是因为什么和这次柳城的案件挂上了钩，而，扶丝口中的狼，指不定不是一般的狼……

    “丝，详细说说你查到了什么，当然，寐引你可以适当地补充。”

    这一说，寐引算是知道了之前扶丝不在的原因，是这两个少年让她去……调查自己！




第八十四章 狼族六皇子（上）

NO。084狼族六皇子（上）

    寐引深吸了一口气，嘴角扯出了一抹苦涩的笑容，是啊，她怎么忘记了，之于这两个少年，自己不过是突然出现的属下，他们不提防着她，已经是她的特殊待遇了，她记得他们是谁，他们又何曾知道她的身份？

    更何况，她也从未向他们两人展露过自己的忠诚，抑或是完全忽略了这一点，调查她也是正常的，但是……

    她将扶丝给忽略了。即使现在的扶丝，没有她们最后一次见面时候的冷漠，似乎成了一个平凡的女子，但是，她是最优秀的影卫之一，调查不到她进入沧夜之前的资料，势必会对她之后的资料更为详细深入的挖掘。

    该死的她居然忘记了对沧夜本身防止成员叛变的密资去修改了！而且这次失踪的是乐镜离，看得出乐镜离对于扶丝的意义……还是不得不说么？

    不然，在乐镜离下落明了之前，她该以怎样的借口混过去？至少从未失控过的扶丝，如今的状况实在不适合知道破晓的存在，她无法冷静下来分析破晓，只会把它当做凶手，现在不就是么？

    若夜看着寐引望向扶丝的那个表情的深沉，又看着小沫用那白乎乎的大爪子拍着脑袋的样子，就知道扶丝所提到的“狼”，小沫一定见过，也就是说，的确有那么个JQ存在。

    “没话说了？寐引，只要你让那只狼把镜离交出来，其他的，我什么也不会说。”扶丝知道柳城的失踪案件，城里的百姓都将冒头指向不久前失踪的“妖狼”，只是没有人知道其实还有个人养着他罢了。

    寐引脸色一变，不甘地喊道：“五王爷又不是破晓抓去了，我凭什么交……”意识到自己说漏了嘴，寐引心虚地将头转了过去、

    “承认了？谁会相信你，若是你值得信任，便不会藏着这件事情不说，反而利用其我们来了，况且，我凭什么相信一只畜生不会作出什么兽性大发的事情？你能保证么吗？！”扶丝不屑地看着寐引，身为沧夜的人，包庇什么不好，去包庇一只不会说话还到处害人的禽兽？

    寐引一掌劈向扶丝的颈口，扶丝立即闪开，“你疯了！”

    “破晓它从未害过任何一个人，它不是畜生，我不准你如此诋毁他！”

    “你们够了。”若夜冷冷开口，“寐引，你是要自己说清楚，还是要我们去找到你口中的‘破晓’？”若绝接过哥哥的话，并且示意寐引看看一边十分蛋定的小沫，似乎在告诉她，小沫的主人是他们，唯一不会出卖的也只有他们而已。

    那黑色的眸子黯淡了下去，她早该知道的……小沫知道一切，而自己从来没有权力去要求小沫承诺不泄露什么秘密，自己说出来么？

    “小绝！有什么好说的，直接问她镜离在哪里不就好了么？！”扶丝有些急恼，心中满满的只有对寐引匿藏的那只狼的愤恨以及对乐镜离浓浓的担心，一想起那个月光下明明孤寂至极的背影硬是为自己划开的弧度，心口就忍不住的抽疼。

    她自己，都不知道为什么会如此，哪怕是真的陷了进去，如今，她也无暇顾及，调查时，扶丝是知道这里惨案究竟惨到了怎样的地步，若失踪的人真的被发现了尸骨，那倒还好，毕竟还能立碑送终。

    怕只怕生死未卜，到时只空留个衣冠坟独守荒野。

    “丝，我说了你必须冷静，小沫不会撒谎，这件事情与你们所争执的破晓虽然有关，但是凶手不是它，丝，不问清楚原委，我们是找不到凶手的，更加无法救出镜离，他同样是我们的朋友，我们不会不管、”

    若夜上前将扶丝钳制住寐引的那双手拿开，紫色的光晕淡淡地萦绕在扶丝的周围，本来波色狰狞的瞳孔，一时之间缓和了不少。

    “你怎么知道破晓并非凶手？”寐引指了指和若绝正“相亲相爱”的小沫，“你们很信任它。”

    若夜点了点头，那是从小就陪着他们爹地的北极熊，伴随着爹地长大，见证了爹地和妈咪之间的起起伏伏，现在又是那两只的式神，是可以和提菲尼相提并论的信任。还有小瑾也是。

    想到那个小肉球，若夜眼里闪过一丝笑意。他想家了，小绝应该也是吧……原来每个人的世界，都无法逃脱波澜，那就是所谓命运，十多年前才结束的混乱，或许正是另一场混乱的开端，所以他们才由于必然的偶然到了这里，到了现在。

    “这就是我想让你们解决柳城这起案件的真正原因……”

    “洗清那个破晓的嫌疑么？”

    寐引迟疑地点了点头。

    “带我们去见见破晓吧，然后再慢慢道来原委。”若夜看出了寐引眼神里的不确定，补充说道：“不用担心扶丝，她不会乱来。”他已经向扶丝的体内灌注了类似镇定剂的异术，冷静下来的扶丝显得有些迷茫。

    这样的异术会让她暂时放空自己，这也就是为什么刚刚开始的时候若夜没有用在扶丝上的原因，放空自己，可不是一件好事，会生出诸多麻烦的，不过他还是不得不这么做，扶丝的失控超出他的预料。

    “好吧。”果真如同提亚说的那样，在这两个少年面前，该来的总是要来。

    “你满意了？”看着提亚望着楼下离开的众人的身影，那个侍从微微笑着，单手揽着提亚的腰，而提亚则是亲昵地往后靠着。

    “嘿嘿，我只是让小沫出卖了一下寐引而已么……谁知道小沫那么要听我的话。”朝阳暖暖的，烘暖着提亚微勾的唇角。

    “不知道那两个人来了没有……”

    “是啊，不过看那裂口大开，他们应该还没有来。”回头，提亚吻住身后人的双唇，“好在天使们还没有动静，就随这两个孩子再闹会儿咯。”

    “你呀，他们早有动静了，只是还未露出尾巴而已，回去吧。”将提亚拦腰抱起，两个明明不是怎么特别俊美的人消失在栏杆前，他们的背影却给人一种唯美的感觉，屋内响起的暧昧的浅。吟，盖过了沧凤楼后方稚嫩的悲鸣。

    ----=--------------

    照旧、票子、留言、飘。




第八十五章 狼族六皇子 （下）

NO。085狼族六皇子（下）

    若夜和若绝带着还处于晃神状态的扶丝跟着寐引来到了安置破晓的地方，因为提亚的关系，破晓还在熟睡着，不过他身上本来的伤口看得出已经好了大半，看到破晓后，若夜和若绝做出了和提亚一样的反应。

    “寐引，你确定他是你一直保护的狼么？”狼族的皇子，而且是他们这个时空的，若夜和若绝从小就在六界到处“拈花惹草”的性子，怎么会不认识即使变成了狼身，在他腹部还尚存的家徽呢？

    那是狼族的贵族、皇族特有的印记，而且应该只有细分六界的他们的时空才存在。

    但确定了破晓是狼族，又有个问题便接踵而来，且不说为什么破晓维持的是狼身，就说寐引吧，即使破晓如今没有幻化成人，但应该还不至于需要一个女子来保护，他的魔力去哪里了？

    “恩。”既然提亚他知道破晓的身份，那么这两个少年必定也了解，只是他们怎么用如此怪异的眼神看着她？

    若绝才不管破晓是不是还伤着，走到破晓身边，捏了捏它的脸，硬是把它弄起来了，虽然寐引想阻止，不过无能为力的她只能黑线地看着有时候很白目的若绝。

    “寐……恩？你们是……”破晓墨绿色的眸子紧紧盯着笑得一脸灿烂的看着它的若绝，虽然紧迫，但是破晓完全提不起任何敌意来，这个有着银色眸子的少年，和他身后那个紫眸少年，似乎哪里见过……

    “谁帮你治疗的？”若夜发现了破晓腹部微红的痕迹，这样颜色的深浅，一定是用灵力修复的，不可能是冥力同样也不会是魔力，这里除了他和小绝，还有谁会么……莫非，是天界的那些？

    “你们是谁？”看到了寐引摇了摇头，破晓便没有把到口的话说下去，相反则是想要扯开话题。

    “不认识我们？不可能啊……哥哥，我记得我们八岁的时候去过一次狼堡来的，应该说那一次几乎所有人都知道我们了吧……”若绝看着破晓眼里的陌生，有些不了解。

    还是说，这家伙当时不在么？他们每去一个地方，没道理会有不认识他们的人存在。（那是怎样的天翻地=。=）

    “你们就是那两个……寒，寒隐沫伯爵的儿子么？”他似乎有些印象，也记起来这两个颜色的眼眸是哪里见过的，除了寒隐沫和他身边总留着的那个少年以外，似乎整个六界只有他们的儿子拥有紫眸、银眸。

    八年前，他刚从外边游历回来，没想到整个狼族的栖息地完全变了样，不能说惨不忍睹，但是如此的破坏力，以及能让狼族被彻底洗脑的能力……

    他哥哥告诉他，寒若夜、寒若绝到来的不过三天的功夫，原本保持中立态度的狼族，完全倾向于魔界，包括他们的皇族，如果不是他哥哥当时正在因为王子的加冕仪式而在角逐场进行封闭式训练，估计也难免于被训化的可能。

    就是这两个少年么……长相如此倾城且看似弱不禁风，是怎样让桀骜不驯的狼族完全臣服的？

    “啊呀，知道我们的啊，那来说说，除了那个我们好心放过的二皇子破紫以外，你是哪个不隶属魔界的皇族？”狼族需要领导人，所以总得留一个意志清醒的，当初他们正好看到在一边训练的破紫，就干脆装作没有看到他。

    没办法，他们一向看不惯中立，而且谁让那群长老会的老顽固看他们兄弟俩不顺眼，总以什么没有为魔界做过贡献就不准随意出入，看看，他们不是成功拉到了狼族么，之后，纷纷有中立的种族前来投靠咧，虽然投靠的直接奔向爹地或者是莫子恒莫叔叔那边了。

    也就是这样，他们带着狼群正大光明的进出长老会，然后一不小心就把长老会给烧了。

    当时好像也就一两个皇子没有回来吧。

    “六皇子，破晓。”原来皇兄不是幸运地被忽略，而是他们故意的么？

    “我知道或许我们之间有什么芥蒂，不过呢，如果你还想恢复人身，拜托现在这种连普通的狼都不如的日子的话，把事情都和我们说清楚比较好，况且，还有人担心着你。”

    破晓看向了寐引，眼里充满了不确定，但是寐引却无奈地朝他点点头，示意他继续说下去。

    “那次……呃，就是你们来过之后，皇兄……就是破紫，他跟我说了事情的原委，我本想再次出游，谁知道十天后，在魔界的一处密林里，被突然汹涌的溪水吸了进去，就到了这里，而且从那时起就一直被人追杀。”

    “溪水？溪水会突然汹涌起来么？”若绝不解地问道。

    “所以我才觉得奇怪……后来便一直逃到了柳城，本以为这里的繁华能很好地作为我的掩饰，可是谁知道这里的百姓正好和狼之间发生了冲突，为了逃避那些人的追杀，我是变回狼身的，所以尚未踏进这里便被袭击、

    是刚从外面完成任务回到这里的寐引救了我，但不可避免的，她和我一起被原来的那伙人追杀。”

    寐引用脸，蹭了蹭破晓哀伤内疚的眼睛，“与你无关……若不是我逞强想替你杀了那些人，你何必因为救我而伤了自己的命脉，恢复不了人身不说，就连全身的魔力也散失了……”

    本来就有些怀疑破晓的身份，只是没有想到它居然是狼族的六皇子，父亲曾经告诉过他，狼族，若是变回了狼身，不是因为正处于变幻不定的幼儿期，就是被打伤了命门、亦或是落魄的时候，所以对于正处于狼身的皇族来说，狼的身体，无疑是一种耻辱。

    抱歉地看着破晓，难怪当时，他会发出那样的悲鸣……

    “你若没有救我，被柳城的那些人当众烧死，我想我会蒙受更大的屈辱，能够因为救了你而变成现在这样，我不后悔。”

    若夜看着寐引与破晓之前的含情脉脉，并没有多说什么，只是淡淡地开口：“只要找到镜离，我就将你的命门的断裂重新续接起来。”

    “什么？！”怎么可能……依稀记得在当初撒旦造成三界动乱的时候，他们狼族的多少有着至高魔力的皇族，就是因为命门溃散而宁可赴死，以至于后来他们的中立，若是能够续接命门，当初又怎么会有那样的残局？

    “不信么？三种原力的集结，可以修复的，但这是交易，而你的代价则是助我找出我的朋友，不想试试么？”

    若绝担忧地看了自己哥哥一眼，他说的……要知道，修复命门并不是一件容易的事情啊……即使不提出这样的条件，相信寐引和破晓不见得不会帮助，毕竟这和破晓本身的自由有关。

    那哥哥何苦多此一举……

    到时候找到了人，哥哥所要付出的代价……

    吻了吻若绝纠结在一起的双眉，若夜转而看向了破晓。

    破晓又怎么会不知道这是对自己最有利的交易，而这个人，为什么要这么做？

    “我答应，救出了你们的朋友，只要我恢复了命门，今后我整条命都是你的，即使你要我做你的式神，我也可以。”破晓的两个前肢，虔诚地跪下，而若夜则是看着寐引，眼里闪过了什么。

    他想，他知道寐引是谁了。

    也许这就是为什么，他愿意提出这个条件的原因吧……

    妈咪，如果你在，你也会支持我的，对么？

    --=-------

    喵啦个喵。今天份量应该很足了吧~~将近3000呢，元旦放假，日更，加一个番外（5000字左右的~）

    就冲这个，可耐的亲们给点你们的气息吧=。=




第八十六章 陛下失踪了

NO。086陛下失踪了

    若绝不明所以地看着若夜眼底的沉思，他今天不明白的地方太多了……最大的疑惑莫过于就是哥哥与破晓两人之间的交易了吧。他不擅长使用魔力，但好歹也算是上乘，所以他知道补了命门，那那个施下魔力的人是要受到对方断了命门一样的痛楚的……

    若绝不精通这方面的魔力，根本无法和哥哥一起做到这点，也就是意味着，若是真的找到了镜离，那么……所有的痛都由哥哥一个人承担了罢。

    原因呢？让一向对外人不怎么在乎的若夜，做到这个地步，是为了寐引这个女子么？寐引究竟是谁。

    明日高照，悬在空中，若夜的侧脸异常的硬朗，紫黑色的眼睛，似乎带着某种致命的诱m惑，让人陷进去，若绝看着破晓虔诚地跪在若夜前的姿势，抿着唇。

    若夜让他，莫急。

    但……

    “好了，别在这浪费时间，寻人重要。”若夜揽过若绝的身体，一边又跨上了小沫的宽宽的背部，而若绝则是有意识地侧了侧自己的身体，与若夜的怀抱隔开了一小段的距离。

    若夜自然是感觉到了若绝心中的别扭，但却是无奈地笑了笑不语，让小沫将他们带到裂口处去找找是不是还有什么残留的线索，留下破晓、寐引和扶丝在原地。

    “丝，不管你怎么想，这件事情与破晓是真的无关，无论是不是有若夜的那个交易，我都会找到五王爷……”

    微风吹过，扶丝碎碎的刘海被吹乱，寐引叹了口气，“我知道……你早就有意识了，对么？”

    “我不会对你和他怎么样。”生冷的话语从扶丝的口中说出，她脚底轻轻一跃，便离开了这里，寐引看着扶丝，眼底，是理不清的情绪。

    盛情的蓝鸢花，妖娆地开在城郊的中心，即使是明晃的白昼，也丝毫未减其之魅惑。

    若夜下了小沫的背，本想把别扭的弟弟一同抱下，谁知他自己便跳了下来，走到自己的身边，但还是没有开口说些什么。

    现在还是找镜离要紧……小绝的问题，等会儿慢慢和他解释吧，倔强的小猫，他还是有办法慢慢惩罚他的，呵呵。

    他知道，这始作俑者一定是那个神秘的白衣人，而且乐镜离的下落那个白衣是一定知晓的，可是他同样了解，事情的发展也许才刚刚开始，完全没有到达那个所谓的最高点，所以白衣仍旧不会自己动手。

    按照之前几次的经验来看，估计，这次仍旧有人被他所利用而犯下这些案件，包括操纵狼群攻击柳城，那个凶手，一定是有什么目的的，不然也不会平白被人利用不是。

    那么现在要做的，去执着白衣已经没有什么意思了，他们必须找到凶手才是关键，希望凶手抓了镜离并非和其他人一样才好，不然他们的时间就显得太过于窘迫了。

    锦呈，似乎是个关键，毕竟感觉昨晚他和那个冒牌的白衣，有什么JQ在那。

    “这个是……”若绝的声音让若夜回了思绪，若绝的手里捧着一条淡紫色的锦帕，上面是绣工很好的人绣上去的“天涩”二字，再无其他。

    昨夜来，还未发现它。

    “这是在哪里的？”方正的丝帕，在这里出现未免太过诡异了些，莫非这里是失踪的人的地方么？那么这锦帕或许就是失踪的妇女所遗落的东西了。

    但更有可能的是，它是揪出凶手的重要的线索。

    “不是的……是刚才，它被风吹过来的。”若绝站起身，看着自己的前方，“是东南风，那么它应该是从那个方向来的。”

    说罢，若绝跨过蓝鸢开着的地带，跑向了另一处，奇怪的是，若绝跨过被蓝鸢隔开的地域的时候，他的人，也就消失在了另一方。

    若夜的心一紧，立马跟了过去。

    等到扶丝赶到这里的时候，除了心急如风在原地打转的小沫，她已经找不到若夜和若绝的人在哪里了。

    “小沫，他们人呢？”

    “嗷嗷！！”小沫着急的嚎叫着，想让扶丝看蓝鸢，谁知一眨眼的功夫，蓝鸢尽数不见了踪迹，就好像这里不是裂口一样，不是城郊的中心一样，而他的两个小主人，也好像，从来没有到过这里……

    对于不知道小沫在说什么的扶丝，小沫知道要向剩下的人解释来龙去脉定是无用的，怎么办……

    、“他们也失踪了？”破晓的声音传来，小沫只能点了点头，眼睛悲伤地望着原本种满蓝鸢，此时却躺着排排……稻草的地方？！！

    “这里并不是城郊的中心啊，陛下说不定在裂口那边……”

    “什么？”扶丝震惊，这里是中心啊，不然她不会在这里停下！

    “不是么？裂口处有蓝鸢，这里只有稻草……等等，稻草？！”

    寐引难以置信地看着种在地上的植物。

    不可能的，城郊不可能有这个东西，除非有人失踪了……可是，乐镜离失踪的地方也不是这里啊……难道真的是若夜他们出了什么事情么？

    “在他们没有回来前，要靠我们自己去找出答案了……这里的确是曾经裂口存在的地方，寐。”

    “为什么？”扶丝和寐引异口同声的说到。

    破晓扑向了那堆枯黄的稻草，用鼻子凑上去嗅了嗅，然后转过狼身，看着寐引，“你之所以知道中心在哪里，是因为那里种了蓝鸢，是裂口的上方，对么？”

    寐引点点头。

    “但是，裂口是会移动的……寐。”他好歹也是狼族的皇族，这点常识他还是懂的，即使那是冥界的裂口。

    “也就是说，说不定我们从来没有到过城郊的中心，说不定，失踪的人都在那里。”

    这个惊人的猜测，让在场的人，都愣在了那里，大胆的假设，无论如何他们都无法相信……

    裂口若是不停的移动，中心若是从未被他们涉足过，那又在哪里……

    ----------------

    “靠，什么东西……”刺眼的白过后，是一片广阔的草原，若绝却不满地踩了踩脚下的土地。




第八十七章 七维空间

NO。087七维空间

    若绝看向自己的身后，刚才跨过的那片蓝鸢已经消失了踪迹，唯有看到身后、身前一望无垠的草原，就好像他们从来没有离开过这个地方，至始至终都在这里。

    “哥哥？”若绝走向不远处，蹲着的一个背影，那背影像极了若夜，只是，会是他么？刚才时空的转换太过突然，他一扭头便处在了不同的次元里，若夜再怎么反应快，也不见得能够跟上来，况且真的跟上来了，也不一定是落在这个次元里。

    “嘘……”那人示意若绝先不要出声，若绝安静地移动到那个背影的身后，和若夜一模一样的容貌让还处于迷茫状态的某人心定了不少，转眼去看若夜前面的东西，稻草么？

    如果刚才的那种情况，是他们失踪了的话，稻草不是只有等会儿赶到之前他们所处的地方的人才会发现的？还是说，两个不同次元的空间，唯一共同的景象便是这些稻草了么……

    “小绝，我想我明白失踪的原因了……”拍了拍身上粘附着的尘土，小绝飘忽的银眸里，倒映着若夜胸有成竹的紫光，他们两人手腕上小小的晶泪，也在不知不觉中，淡淡地发着弱光。

    摸了摸若夜的脸，确定真的是自己的哥哥以后，若绝不解地开口问道：“原因？那凶手呢，哥哥还不知么？”

    依照目前的情况看起来，这惊动了柳城上千人的失踪事件并不是什么特别怪异的事件，相反思路若是真的要整理起来可以说是十分简单的事情，恐怕也只有亲身跨越过这个奇妙的第七次元的人才能了解吧。

    七维空间，他真的很想知道是谁发现了它。

    当然，发现者百分之九十便是凶手。

    现在他们被困在这里，凶手应该不在这里，所以想要知道是谁，无疑困难了些，至少他们得想办法离开这里。

    这一点，若绝还是明白的。

    “估计凶手的面，我们还未见过呢，我相信丝她们可以依靠自己找出凶手来，我想，无法很好控制这个空间领域的人，寐引、丝加上个狼族的六皇子还是可以应付的，我们就别急着出去了，看看这里有没有其他什么吧。”

    “也是……哥哥，如果我们自己找到了镜离，是不是就不用完成答应破晓的那件事情了？”

    若夜笑了出来，原来小绝一直的别扭是在意这个么？

    也难怪……这个笨蛋应该还不知道寐引是谁。

    “小绝还在生气么？”手指伸入了若绝长长的发丝中，一下下抚顺了那有些凌乱的发丝，若夜的另一只手，滑过若绝的脸颊，轻轻捏了捏。

    “哼哼。”不提还好，一提，若绝的孩子气又上来了。

    “夜……你要是对那个寐引有意思就直说嘛，干嘛讨好人家老公……”

    “小绝，你吃醋起来还是挺可爱的，只是你可爱的哥哥我，什么时候喜欢寐引了？”若夜眯了眯好看的眼眸，委屈地看着像极了小猫的若绝。

    切……若绝转过头，无视若夜“假惺惺”的眼光。“哥哥你是不懂帮别人补上命门的后果嘛？还是，你宁可让自己痛苦也要让破晓恢复人身的做法我理解错了？”

    “……”若夜无语地看着振振有词的孩子，只能提醒他注意一下某些细节，“我嘛，只是碰巧发现了寐引的身份而已咯，就当作是，为我们的妈咪做点好事……小绝还记不起来么？”

    和妈咪有关的？

    若绝转了转琉璃似的眸，好像有那么点印象……

    “不过，我没有耐心听小绝慢慢记起来呢！之前误会我那么深（有吗……），现在的时间，小绝就好好弥补下我吧……”

    咬住若绝薄薄的唇瓣，撬开那层贝齿，若夜就这样侵入了若绝口中的私密地带，带着份呵护与狂傲并兼情感，纠缠住那还没反应过来的舌头。

    “嗯……”若绝后退了几步，被哥哥扣住的后脑让他有些行动不便，干脆就躺向了柔软的草地，回应着若夜的激。情。

    不过……

    “恩……等等……夜……”好容易拉开了两人的距离，若绝脸上的红潮却没有丝毫减退的意思，他是想说，这里是平原，也就是野外，他虽然很想要，但是……

    要打野战嘛？

    “小绝忍得住么？”含笑刮了刮若绝的鼻子，若夜慢慢褪去了他身上的服装。

    “嗯……你很坏……恩……”

    是么，小绝。那接下来，我会让你觉得我更坏的地方……

    带着草香的微风，拂过地面的一切，温度适中地盘旋在那紧紧交c缠在一起的两人的身边，留下了自然的清香，带走了带着点暧昧情愫的味道，在这片漫漫草原上扩散开来。

    七维空间啊……

    =---------------------

    “你是？”扶丝和寐引前脚刚刚迈进沧凤楼，后脚，便有个打扮得像个书生模样的人跟了进来，手里拿着一个像是信封的东西，看他那战战兢兢的模样，一个书呆子的形象便在众人面前滋生，就连小沫也不屑地翻了翻白眼。

    “那个……有人让我，让我来送信。”

    “给谁？”寐引是最快感到不对劲的，谁会给沧凤楼送信？最多是些客人给姑娘们送点情诗说点情话什么的，又怎会让一个书生白白占了一睹芳容的机会。

    “说是，给什么王爷的……”对于寐引打量的目光，那书生显得更为恐惧。

    镜离？

    扶丝立马夺过了那信来，却被信上的内容怔住。

    寐引接过那信纸看了会儿，面色竟然也有些苍白。

    “来人。”寐引冷冷说道，一个影卫便从屋顶跳了下来。

    “把他带到地牢去，保证他的安全，但不准任何人接近。”

    “是。”

    那书生还来不及反抗，那哆嗦的双腿便被拖着带了出去。

    “怎么办……”破晓的狼尾扫过那寥寥几个字，幽绿的眸子，掠过一丝寒气。




第八十八章 箫声如默 一

NO。088箫声如默一

    薄而轻的上好宣纸，淡淡的墨香扑鼻，只是那所表达的意思，让人的心，凉到了谷底。

    你是不是，看不到这信了呢？那就没有写下去的必要了。

    两句话，代表了什么意思？

    如果写信给一个人，会用这样的口气，这样组句的方式？也就是说，写信之人，知道乐镜离不在沧凤楼的事情，而且这信，是写给回到这里的他们所看。

    “是不是代表……镜离……”已经不在这个世上了？

    扶丝左手的食指和拇指，不停地捏着自己的下巴，泪水，夺眶。

    一掌劈在红木材料的楼梯扶手上，木工精致的扶手，就这样应声而断，琥珀色的惊恐、悲哀，充斥着扶丝被水渍模糊的眼眶。

    “丝，不见得五王爷遭遇不幸，我觉得事情有蹊跷。”寐引简单地说出自己的想法，尽管她知道扶丝听进去的可能性有多低，再怎么优秀的、熟知美学的影卫在感情面前，也是会栽跟头的。

    扶丝很爱乐镜离，这点，他们都看出来了，出事的是乐镜离，扶丝已经不可能在短时间恢复准确冷静的判断力了，能够让她自己不处于失控状态，算是很好的情况了。

    更重要的是，能够读出这信上的气息的两个少年，在这个关键时刻，也失踪了，果然还是要像破晓说的那样，靠他们自己才能够终结这场灾难么？可是，单凭他们，真的可以吗？

    “寐，我想去看看那个送信的书生，说不定有什么线索。”破晓甩着狼尾，抬了抬前肢，示意寐引跟着他走，让扶丝一个人冷静会儿。

    她的痛苦，他们局外之人怕是未经历过的是不会了解的，多留在这里，也没有什么作用，不如靠自己去寻找答案，他和寐引一样，不认为乐镜离就这样死了，不然，这信送来根本没有意思，倒不如直接将遗体送来更能扰乱他们。

    怕是这是个挑战，以乐镜离，或者说再加上若夜和若绝的性命为赌注的。

    “谁让你送信来的？”无视那书生看着自己惊恐的目光，破晓冷冷开口。他早就不在乎别人是怎么看待他这个会说话的狼的。

    “我，我……”书生垂下了眸子，看不清情绪。

    “你什么你，知道什么就说。”寐引上前，扣住那书生的下巴，迫使他抬头看着他们。

    “我不知道！我什么都不知道！！我只是赶考的考生！在破庙中住下，就遇上了个蒙面人，他让我送信的！还，还说，若是不送，就，就杀了小的……”书生一口气全盘托出了来由，只是寐引看着书生的样子眯了眯眼，没再说什么，手上的力道却是没有减弱。

    “你叫什么？”知道寐引的心思，破晓问书生其名。

    “陈潇。”

    寐引在别人看不见的地方朝着破晓点了点头，一人一狼便离开，而那个叫做陈潇的书生，颤抖着，看着他们离去的背影，拳头紧紧地握起。

    “我去看看锦呈，破晓，那个人就看你了。”

    寐引将一串什么东西挂在了破晓的脖子上，粉色的一圈在被安置到破晓身上时，就渐渐隐去了，一点痕迹也看不出来，破晓墨绿色的眼珠里充满了不解。

    这是什么，他不是不知道，只是寐引何来如此珍贵的东西？

    “提亚给我的……他说，这东西至少能让你在月圆之夜能尽可能地吸收其精华，比起之前你不稳定的人身，至少那晚可以保证你完完全全像个人类……”

    破晓暗了暗眸色，他不希望寐引所做的一切，总是带着一份愧疚，明明是那样坚强的女生，却为他一人流露了太多的软弱，他迟早，会离开这里的，这番为他，并不值得。

    不再多说什么，破晓迈出前肢，照着寐引所说的准备着手去做，而寐引，则是推开了若夜和若绝安置重伤的锦呈的房间。

    锦呈并没有想象中那样虚弱无力的在床上昏睡，虽说他的脸色还是苍白的，但却自己从床上下来，而且看他将黑衣穿上，看起来是打算就这样离开。

    寐引立即上前将锦呈推回了床上，过重的力道让锦呈倒吸了一口冷气。

    “锦，你还知道痛？就这样走，我估计明天就看你横尸街头了。”寐引是锦呈的上司，所以从语气上是严厉的，说归说，寐引还是拿了套衣服和创伤药给了锦呈，让他处理一下裂开的伤口。

    “我还有事要做。”锦呈倒是不介意寐引在，将染血的夜行衣脱下，露出了赤、裸的上身，上面狰狞的伤口，仿佛要遮满那健硕的肌肉一般、

    “我不管你要找的是谁。你的命是沧夜的，所以不是你说了算，而且……锦，有些过去，若是忘不了，但还是要忘却的，每个人都有自己的命运，你越是插手，那那个命运便更是曲折……懂么？”

    寐引对于锦呈一直执着的某件事情，还是有隐隐约约的了解的，正是因为不是特别清楚锦呈和那个人发生了什么，寐引才不好断然让锦呈去做些什么，不然，也就不用在这边说些看似简单，却难于实行的话了。

    “我只是，不想让他再继续杀人了……仅此而已。”

    “你说的，莫非是这次杀了破、替他们的……”

    “不是！”锦呈万般肯定地否定了寐引的猜测，“不是他，虽然与他脱不了关系，但他和那个人，还没有到亲自动手的地步……至少到现在都没有。”

    之前在乐冉皇宫的几次案件，锦呈他还是或多或少知道一点的，而且，虽然一开始并未想到凶手是谁，但背后那个主谋的目的……他还是立刻便想到了。

    寐引皱了皱眉，听锦呈的意思，“他”果真参与进来了……只是没有想到，这一天来的那么快。

    “别告诉陛下……主上……锦呈只求你这件事情。”

    “为什么？你以为你能阻止么？况且……你越是要瞒着的事情，那两个孩子越是知道的块啊……”

    锦呈或是太专注于自己的事情了，并未注意到寐引对若夜和若绝的称呼，只是低低地回答：“拜托了……”

    “好吧。我不会多说什么，但你对于陛下们的说辞，还是自己要想好，别露了什么破绽。”

    锦呈点了点头。

    “你休息会儿，若是让我看到你又要离开，我保证我宁可让你昏迷。”

    锦呈又要说什么，但寐引眼底的严肃让他噤了声，穿上为他准备的宽松些的袍子，便躺下了。

    寐引放心地离开。而关着陈潇的地牢，此刻正发出撕心裂肺的惨叫，寐引点地运起轻功立刻赶了过去。

    -=---------------

    期末考试临近，剩下一半的番外先放放，寒假一开始就放上来。

    更新照常，尽量多些字数~




第八十九章 箫声如默 二

NO。089箫声如默二

    寐引才刚刚来到地牢，就发现了极为不寻常的地方，地牢里的影卫呢？怎么一个都不见了？

    寐引想到了什么不好的事情，连忙朝着关押陈潇的那个地方赶了过去，奇怪的是，陈潇虽然一脸被惊吓到的样子跌坐在地上，但他却是整个地牢里唯一没有失踪的，寐引冷冷地朝他走去。

    “你看到了什么？”望进陈潇的眼底，想从中找到些什么，但除了惊恐，另外的什么亦或是说太过复杂，寐引想不出是什么。

    “刚才，刚才一道蓝光射了进来，这里的人……全不见了！鬼……一定是鬼！”

    蓝光？莫非，是蓝鸢？只是，蓝鸢花，又怎会是照射出来的，它是扎根在尸体的……等等。

    “你说的蓝光，是从哪里照进来的？”

    “额……那，那里。”陈潇举起颤抖的食指，指向了他所在的牢房的天窗。

    寐引看了他一眼，似是无所谓地问道：“你怎么没有失踪？”

    “……我，我也不知道！！大人这是在怀疑小的么？我真的什么都没有干啊……”

    寐引一掌劈向陈潇的后脑，陈潇便立即晕了过去，寐引别了别嘴，“真吵。”之后，便拆了天窗，从那窗口跃了出去，出去后，也就是地牢的背面，原本应该是长满杂草的平地，此刻，被大把大把的稻草覆盖。

    不下100个的影卫，大概，便是这些稻草了罢……

    蓦地，不远处的一团黑物引起了扶丝的注意，说实话，那团黑黑的东西，就和烧焦了的稻草差不多，但是，那凌乱似乎更像是女人的头发……

    女人的头发？

    寐引被自己的想法吓了一跳，不过还是扒开了那黑物周围的稻草，谁知，挖出来的竟然真的是一具女尸。

    寐引也不是未见过尸体的人，所以立马上前初步进行了尸检，从女尸肢体的僵硬程度、尸斑的分布情况能够得出，这女子死了一至两天，而且是死于后颈骨被硬性折断，内出血而死。

    应该是被人从后勒断了脖子。

    只是，为何这女尸会被埋于稻草堆之中？而且，若是稻草是因为影卫的大批失踪而出现的，那么难道这女尸也是的么？但若不是，沧夜的人也不是混饭吃的，难道连一具出现在地牢后的尸体也看不见么？

    还是说，这个女子，和这几起的失踪案有什么重要的关联？还有那个胆小的陈潇，总感觉他也并非那么简单。

    “蓝鸢花，地处于尸体之旁，如今是长在地上而并非被人用异术移栽，说不定，那些失踪的人失踪的理由很简单。”

    扶丝贸然出现的声音打断了寐引的思考，她回头看着恢复正常的扶丝，显然有些不可思议，不能说她恢复了正常吧……应该是说，扶丝恢复了原来的样子，是乐天夜和冰垠绝尚未离开时候的心性。

    “你怎么想到的？”时空之说并非不是没有可能，只是两个空间之间要如何去控制至今还未能有几人办到，即使是在她原本的那个世界，能创造空间结界已经是件非常了不起的事情了。

    “不可能有莫名奇妙地在眼前消失的能力，我记得若夜说过，所谓的瞬间移动，是空间的转化，从一个空间，瞬移到另一个空间。

    如果是在一个空间里转移，倒是没什么，而我想，如果真是空间的问题，那么稻草的由来便可以解释。”

    寐引点了点头，“是因为两个不同的空间，必须维持平衡的原因么？我们这个空间，失去了一部分，而必须从另一个空间，找东西等价替补，所以失踪一个人，便会遗留一根稻草，也就是说，这稻草并不是凶手留下的，而是另一个空间自动补偿平衡的产物？”

    “不错……刚才我去了一次城郊，的确验证了破晓的猜测，从上空看下去，城郊的中心被扭曲了，而且，它是在移动的，所以我便想到了可能是空间的问题。”

    “移动？那你看见蓝鸢了么？”

    “恩，不仅是蓝鸢，我看见了你们所说的裂口。裂口其实并不是一字型，而是呈人字，而那个中心则是绕着这个人字来回移动着。”

    “也就是说……”

    -------------=--------------

    “也就是说，镜离你现在吃好的穿好的嘛？”若绝狠狠鄙视着在他们面前逍遥自在的乐镜离，要说到怎么遇见他的……

    话说回他和哥哥恩爱完之后，就发现不知从哪里来了块黑影，就看到了乐镜离一脸JQ欠扁的表情，就知道他把现场版从头看到了尾？

    “反正我找不到出去的路，就和这些失踪的人一起自给自足，丰衣足食了呗。”

    “那手法你也知道了？”若夜环顾着这个不大不小的村庄，但看样子是新制的。

    “嗯，只是凶手什么的，还不清楚，也没办法弄清楚啊……夜，你有办法把我们带出去么？”

    若夜挑了挑眉，“哦？你不想蹭饭了么？”

    乐镜离一脸黑线，荣华富贵什么的他从小享受到大，自然不会贪求，只是他在这里那么久了，也不知道扶丝会不会担心。

    “丝怎么样了？”

    想着，便也问出了口、




第九十章 箫声如默 三

NO。090箫声如默三

    若夜看了眼乐镜离有些神经兮兮的模样，忍俊不禁，不过还是忍住了即将上翘的嘴角，装作没有听到乐镜离的问话，将刚刚捕回来放在火堆上烤着的野鸡拿了下来，撕下了一个鸡腿就向宝贝弟弟献殷勤去了。

    若绝也是配合，无视乐镜离僵在那里石化的表情，亲了亲哥哥嫩嫩的双唇，便啃鸡腿去了。

    过了好一会儿，眼看乐镜离的脸越来越黑，若夜才‘好心’地开口：“要不，镜离你也尝一块？”

    乐镜离的嘴角抽了抽，决定无视这句话以及忘记这只山鸡是他打回来的这一事实，总觉得这兄弟俩有什么奇怪之处，平时他若是这么问，若绝定会嘲讽自己两句，如今却默契地一同转移话题，莫非有什么事情？

    “丝出事儿了？”

    “那么关心啊……”若夜特地拉长了音，挑了挑眉才回到正经事儿上来。“事情倒是没有出，不过就是有点接受不了你镜离大王爷遇难的事实。”

    “就是啊，而且还连累到我和哥哥，小丝差点就连我们都恨了……你也是的，没事乱跑什么，看看，现在好了若不是我们也进来了你有想好出去的办法嘛？”若绝一边数落着乐镜离的不是，一边还不忘把乐镜离腰间的水壶拿来。

    “可是看到一排的蓝鸢你们不也是好奇地跨过来了么，我也不知道那裂口的中心就是城郊的中心还不断地在移动，发现这里的灵压后感到不对劲也来不及了。对了，我们是不是要尽快出去，把这里的事情告诉在外面的他们？”

    乐镜离也不是没有想到扶丝会担心，只是没料到会有若绝说得那么厉害，心中划过一丝欣喜的同时也不免忧心忡忡。

    只想快点出去，让那个笨蛋放心。

    “不急不急，我觉得，没了我们扶丝会更冷静些的，与同属冰翎隐卫的寐引他们在一块儿，她会更好发挥自己。”应该是与他们两个待久的关系，只要他们四个人在一起，若夜和若绝就能明显感觉到扶丝警惕的下降。

    按照常理，一个影卫是不应该如此的，这也可以说明，他们的存在在扶丝的潜意识里已经成为了一种习惯，甚至是依赖，也不愿意处处都如过去一样想得过深，过复杂了。

    能成为第一影卫，不仅是冰垠朽当初无心插柳的结果，扶丝一定是有她自己的过人之处。所以，现在不正是挺好的时机让她锻炼锻炼，恢复下她的独立么？

    若夜和若绝相信扶丝有那个能力，况且还有寐引，以及那个破晓，狼族六皇子。

    “留在这里？若夜，你的意思是在这些人中找线索么？”

    “嗯。”拿出手帕，将若绝满是油腻的小嘴擦拭干净，若夜应了乐镜离的话继续说下去，“凶手定是不会在这里的，但是靠外面的人一定能找出他，但是，破案，最关键的还不是推理，是证据。”

    “证据？”

    “不止是实体性的证据，一些感性的证据往往也起到了关键的作用，这次的凶手是人，而且是对于七维空间不熟悉的人，不然，也不会解决不了稻草的问题，毕竟好好理清了思路，这稻草的破绽也是不难发现的，只是大多数人忌神怕鬼，想歪了罢了。

    所以，失踪的人，就是在这里的人除了我们是由于蓝鸢花而误入以外，说不定剩下的有什么共同点，简单地说，就是杀人动机。”

    “嗯嗯，这才是让凶手甘心伏法的根本~”

    乐镜离认同地点点头，看了看小村里来来往往的人，很难想像是有什么将他们联系在一起的，而且还利用了狼的传说来逃脱自己的嫌疑。

    “这是什么？”若绝尝了口乐镜离水壶中的液体，微甜但是似乎有酒精的成分。

    “桂花酿。”

    吓？

    若绝下意思地将那水壶远离自己，乐镜离莫名其妙地将水壶拿了回来，不明白刚刚还听陶醉在这酒中的弟弟，怎么就一下子满脸厌恶。

    若夜了然地吻了吻若绝的嘴，将他口中的味道尽数替换成自己的，小绝是想到了扶丝那次的桂花酿了吧，呵呵。

    --------------------------

    “那具女尸的身份已经确认了，丝？你在听吗？”寐引皱着眉拍了拍扶丝的肩膀，不禁有些担心。的确，扶丝仍旧是扶丝，但如若照这样发展下去，换做站在身后的是敌人，那么扶丝无疑置于险地。

    无论什么情况，扶丝只要一对她小心藏于袖中的玉箫愣神，便完全放松了警戒，甚至背后有人也不知。

    “嗯……谢谢。这女的是谁？”接过寐引递来的热毛巾，扶丝揉了揉泛着血丝的眼睛，本是在看寐引帮忙调出来的近期柳城的案件宗簿的，结果便走了神，她自己也知道，这样的状况是糟透了。

    “丝，王爷说不定已经和两位陛下汇合了，在此之时，你至少要保证自己的安全。”

    “我知道。”闭上疲惫的眼睛，扶丝轻声说道、

    寐引将一本书册从怀中拿出，待扶丝接下了，便开始说起来，“这女子是原府尹金备之女金如默，金备嗜好出猎，三年前进入狩猎场后被狼群袭击死了，之后又被查出走私官盐因而被抄家，妻女从此没有了下落。”

    扶丝点了点头，将资料继续看了下去。

    “陈潇？”很惊讶在有关金备的背景资料中看到了陈潇的名字，这男人，和金备一家的关系是……

    “一开始我也挺惊讶的，不过看下去倒也是明白了，陈潇不过是书生，能与金备有什么关系，若说联系，窈窕淑女，君子好逑，金如默的美貌虽不是天下第一，却也是能倾倒一片男子的了。

    说来很讽刺，金备是被狼害死的，甚至连遗骨都没有留个完全，但是金如默却至始至终对狼抱以一种痴迷的态度，陈潇也正是无意中得到了上品的狼后进献给府尹，与金如默一见钟情，互诉好感。

    当然，穷书生嘛，爱财如命的金备自然门第的偏见也不浅，打断了陈潇的腿，就把他赶出去了，之后也就没了音讯，和陈潇有关的记载也到了这里没了下文。”

    扶丝奇怪地问道：“引，你有没有觉得哪里不对？”

    “你也发现了。”寐引赞同地点头，坐到了扶丝的身边，“你还记得见到陈潇第一天的场景是怎样的么？”




第九十一章 箫声如默 四

NO。091箫声如默四

    仔细回顾了一番当日的情形，扶丝恍然大悟地点头，她记起来了，当初，陈潇前来送信的时候，她虽说没有太过留意这个书生，但陈潇的大概模样倒还是记得。

    宗簿上记载的若是没错，那陈潇应是被打断了腿而赶出去的，可前来送信的书生却双腿矫健，不似断过。

    “不止是这个问题。”寐引看扶丝的神情便猜到她已经想到了陈潇双腿的问题，不过还是有更奇怪的一点无法解释。

    寐引记得，破晓让她让扶丝单独冷静会儿后他们两人便去审问了陈潇，陈潇的回答也同样甚是奇怪。

    “我去问他身份的时候，他只道他是赴考的书生路过柳城在破庙住下了，我去翻阅过户籍的资料，上面虽说没有详细记载每个柳城百姓的资料，但不大会遗漏些什么，陈潇本就是柳城的百姓，父辈都是猎户，这点不会错。

    也就是说，如果这个陈潇不是被假冒的话，那么他就是在撒谎。”

    事实似乎就差那么一点点，只是太多的片段，他们找不到什么是有用的，什么是不需要的，亦或者是差些什么将它串起来，以至于一时之间没了头绪。

    扶丝手中的玉箫，至纯的质地在通亮的灯火下散发着淡淡暖暖的荧光，扶丝有着薄薄的微茧的手抚上光滑的萧身，这一次却意外没有走神。

    “如果我们的猜测是正确的话，两位陛下应该已经知道了这次凶手的作案手法而由于某种原因没有出来，那么我们必须把凶手找出来才有办法救出被困在另一个空间的人……”

    所以乐镜离，为了你，我不会让自己有事。

    琥珀色中倒映的一片冰冷清澈的坚定，覆盖住了深处的悲伤，寐引舒了一口气，眼眸瞥到了正朝着他们这边而来的银狼。

    “破晓，查到了什么？”

    寐引抱了抱刚刚回来的破晓，悬着的心彻底放下了，柳城百姓对于狼的抵触并没有解开多少，破晓单独出去调查，她本来就不是很放心。

    “金如默身上多处被钝器所伤的痕迹都不是致命伤，而且那些伤口有新增的也有旧有的，致命的是穿透胸口的利器，看那大小，我觉得应该是箭。”

    破晓利用自己四肢的方便，不仅去了防止金如默尸首的地方重新尸检，还去了陈潇口中的的破庙以及陈潇本该在柳城的那个茅屋。

    这一趟，给他发现了不少的东西、

    “箭？我记得引你说过，陈潇的父辈是猎户吧……”那有箭也不是什么奇怪的事情。

    “我在破庙的附近发现了这个。”将没了头的箭身叼给扶丝，希望这对她的推断有些帮助。

    “没有头……丝，陈潇的嫌疑很大，但若是要指证他，没有这箭头是不行的。”

    看到了扶丝眼中的疑问，寐引从宗簿的末尾几页拿出了一张泛黄的旧纸，“虽然陈潇是书生，但是前几辈的陈家，也算是有些名望的猎户了、

    他们所用的刀、箭等等捕猎的工具，都会有他们陈家的标记，而且是模仿不来的。

    到了陈潇的父亲陈铭这一辈，不知什么原因就落魄了，所以这大概也是陈潇选择寒窗苦读的原由。

    不过，这陈家的标志，还是存在的，这箭头被故意折断，我觉得是陈潇藏起了指证他最有力的证据。”

    寐引的话的确很有道理，而且陈潇和金如默本来就两厢情愿，金家落魄了陈潇捡个便宜也不是没有可能的事情，更何况因情杀人的案件屡见不鲜，金如默是陈潇所杀的推断也说得通，只是……

    利用人字的裂口以及蓝鸢花的，是陈潇还是另有其人？

    又为什么，看守地牢的影卫失踪后替代的稻草，会正正好好地盖住金如默的身体，而陈潇则坦白地告诉寐引他发现蓝光射来的方向？

    那不是让她发现尸体么。

    扶丝感觉真相距离她们是真的很近很近了，甚至连凶手都能够基本确定下来，包括那个空间分隔的谜团也有了解释，但怎么就是无法将事情联系起来？

    一定还缺少什么的。

    “破庙那边，除了发现了这支箭就没有其他可疑的地方了，就是相比较破庙的简陋和陈潇家中没有灰尘这点来看，陈潇极有可能是一直住在家中的，而且，他们家中除了木制的家具外，瓷器、玻璃材料是几乎没有，但什么，都是成双的。”

    狼的鼻子本来就很灵敏，不逊于狗鼻，况且破晓还不是普通的狼，破庙里毫无人气，而陈潇的家中人气很重，陈铭早已经过世，能解释的也只有陈潇在家里的事实了。

    “也就是说，金如默是真的和陈潇住在一起咯？”成双？寐引脸上闪过一丝不以为然的笑意，这两人……呵，看起来陈潇还真是个趁人之危的书生？

    “可以这样理解。”

    “他家在城郊？”扶丝虽然来的时日不多，不过这柳城中心的房屋建筑都是砖砖瓦瓦，茅草屋什么的，都是在城郊的农民等平民家中。

    “恩。”破晓墨绿色的眸子闪过一丝惊讶，“你要去？”

    扶丝不置可否的一耸肩，“也许。”

    城郊，真的是巧合？谁知道呢。

    -------------

    下周三放假叻，开始恢复假日的更新~

    周三除了皇兄，加个上上周欠下的番外‘倘若初见’的下部。。

    总觉得放假了冒头的会多一点=O=




第九十二章 箫声如默 五

NO。092箫声如默五

    任何地方的夕阳若都能称得上凄美，那么此刻柳城城郊的夕阳，绝对不至于此，傍晚的日落，不仅仅是晨与昏的分界线，更是裂口浅灰色的弱光渐渐散发醒目的交替。

    一片绿黄色的大平原上，刺眼地突兀着一个人字形的大裂口，在夕阳的晕染下还算是有了几分暖意，但过不久，当中心处的一团蓝光，开始来回移动的时候，黑幕便是真的降临了。

    空中低垂的星，也散发着冷光，又何况是这浅灰色的光带，冷色调的密布，给这城郊更是多增了太多的不可预料的危险。

    “丝，难得看到你穿浅色的衣装啊。”白天并不是特别注意，而如此一片凝重昏暗的环境下，扶丝那一套米黄色的服装特别显眼，寐引立刻便注意到了。

    真不是她大惊小怪，扶丝和她虽同是影卫，但工作本质还是有很大区别的。、

    扶丝主要是保护帝王的安全、外加随时待命去暗处秘密调查些什么，所以可以说是完全在黑暗中活着的人，自然不会去穿什么浅色的衣服来暴露自己的行踪，这种习惯保持了十几年了。

    寐引则是活动于江湖之间，身为沧凤楼的老板以及沧夜的头儿，要与许多达官贵人、江湖人士接触，穿黑色的服装未免要惹人注意了些，自然穿着也须随意起来了。

    所以即使知道现在的扶丝由于若夜和若绝的关系可以自由出入，但还是奇怪她怎么忽然喜好穿着浅色，甚至是白色的衣服。

    “恩，我们都在改变，不是么……”

    扶丝的嘴角虽然只是轻轻弯了弯，但还是能看出她的释然。

    这衣服的色系，纯粹只是为了让自己觉得，某个同样喜欢这颜色的人与自己在一起，仅此而已……因为那个人，她似乎可以，在未来，习惯光明的日子。

    至于寐引么……

    呵呵，一向冷漠如她居然会像个孩子似的一路上和破晓打打闹闹个不停，她的改变，比起她来说好像还要大一些吧。

    “嗯。”寐引点了点头，不过破晓却在此时沉沉地开口说道：“第三十九次看到这记号了……”

    白色的布条，在冷风的扫荡下依旧紧紧攀着那野草，正是他们之前做下的标记。

    看到这布条，他们便会换一条路走，谁知总是绕回到这里，也就是说整个下午他们都在不停地绕着圈子，却怎么都找不到一条全新的路来。

    “莫不是陈家在那裂口上么，不然怎么连根草都没看到？”寐引不满地抱怨着，但奇怪的声音让她脸上的不恭立马散了去。

    “天黑了，我们注意安全。”扶丝话音刚落，三人都警惕起来，周围悲鸣的狼嚎，让三个人同时一惊。

    柳城不是已经没有了狼么？当然，破晓除外、

    扶丝和寐引各自握紧了自己的武器，破晓墨绿色的眸子冷幽幽地打量着周围。

    同类的叫声、

    凄鸣的狼嚎并没有恶意，却带着种让人揪心的疼痛，就像是受到摧残后发出的悲哀的鸣叫一般。

    但这狼嚎却源远流长，并不是周围传来的，却真真实实地让他们听到。莫非，是那个布有蓝鸢花的中心朝着他们移动来了么？

    “是蓝鸢！”看着突然闯入他们眼前的一大片蓝鸢花，三个人都不知该如何是好，只要他们动一步，那这蓝鸢所散发的气压便更是紧迫些，到最后他们只能原地不动。

    “比上次的蓝鸢怎么多了那么多？”寐引皱着眉，乐镜离失踪那一晚，蓝鸢花明明没有那么大面积的，短短数天，竟然全变了模样。

    扶丝叹了一口气，“不是蓝鸢变了，而是死了较多的人……”她曾告诉过两个少年皇帝，蓝鸢的本性，是尸体造成的。

    每每死去一人，在蓝鸢能够识别的范围内，便会新增一朵……

    那死的人，不会是那些失踪的人吧？若夜和若绝在，应该不会死如此多的人才是……

    “怎么办？”现在的难题是，他们两人一狼该怎么逃过去，而且，之前的狼鸣，分明听上去就在眼前，却连破晓也感觉不到狼的任何一丝气息。

    =------------------------------

    “怎么办啊……”若绝看着被封死的出口，看上去很是沮丧，但只有若夜看得出来，这小家伙的眼底正冒着精光呢。

    他们从失踪的那些百姓口中得知了所需要的线索后，也基本上知道凶手是谁了，而且沧夜的大批影卫不知为何也被拐进来了（拐……），所以若夜和若绝在与乐镜离商量后决定是时候出去了。

    根据七维空间气压的高低，他们在一个山洞里找到了与外界隔层最薄的地方，只是，突然之间的山崩，让许多人都被困在了里面，当然，估计是无法生还了。

    最早就退出来的兄弟二人和乐镜离，很清楚山洞被堵得严严实实，那些人被巨石这样压了之后估计三魂七魄也离得差不多了。

    对于死去的人，若绝只能耸耸肩表示遗憾，并没有太多的情绪，本来都是与他们无关的人，虽然也是条条鲜活的人命，但是，若是他们从未来过这里，这些人也注定是要死的。

    因为七维空间不会在一个地方存在太久，一旦移动，受不了其波动的人类便会气血逆流而亡。

    再者，他们救出来的也不少了。

    若夜知道，他的宝贝弟弟也知道出口绝非这一个，所以更大的挑战让冒险心极重的兄弟俩很快扫去了刚才的阴霾，跃跃欲试地开始着手寻找其他的出口了。

    乐镜离无奈地看了眼洞口，他要什么时候才能出去啊……

    然后跟上兄弟俩的步伐，也懒的理身后那些跟着的、不跟着的百姓。

    ------=-----------




第九十三章 箫声如默 六

NO。093箫声如默六

    若夜跟在若绝的身后，并不是很急着找到出口，只是很安静地陪着弟弟四处看看，毕竟这急不来，最薄的地方已经被封住，硬是用原力打破结界是不可能的了。

    还不如像若绝这样，把注意力放在不同的地方，找到出口的希望才更大些。

    乐镜离心急如焚他也不是没看出来，只是之前他偷看他和小绝的亲热还没和他算帐呢，这时候当然得急急他。

    再说，指不定扶丝他们就快找到真相了，若是他们一出现，说不定扶丝就被打回原形了，难得的机会看看乐冉和冰翎影卫的实力，可不能就这么泡了汤。

    七维空间的气压越发的不稳定，若绝知道，离它要移动的时间不远了，他和哥哥都未进过七维空间，只知道它的移动对人类是致命的伤害。

    但却不知他们处于这七维空间里是不是会受到影响。

    身后的这群百姓倒是管不着了，只是必须把乐镜离带出去，再怎么厉害的术师，底子也是个人，万一真让他完蛋了，若绝还真不知道怎么跟扶丝交代。

    这里的一切都很真实，哪怕是风都会带着些草香，但本来这个空间就是虚幻的，换句话说，找到最不可能出现的、亦或是最不和谐的那个东西便可以想到出去的法子。

    “哥哥，你有没有听到什么奇怪的声音？”

    声音？

    若夜闭眼凝神，撇去身后那些百姓的嘈杂，倒真的是有什么在叫。

    若绝一向是对这些动态的东西很是敏感，只是不清楚这声音的来源以及方向，就像是散在周围一样。

    “狼叫？”以前到狼族串门那会儿，倒是听过的，和现在的差不多，虽然如今这声音实在是轻的很，不过应是八九不离十了。

    “恩恩，我们寻过去吧？”目前唯一能感觉到的不寻常，只有这个了。

    不管怎么说，去看看总是没错的。

    原以为狼群会离他们很远，但是还没走几步呢，就看见周围黑压压地涌过来了一群不知什么东西，细看那墨绿色的眼珠，以及越来越近的种群，果然是狼群没错。

    柳城早应该没了狼才是，若是这七维空间之前是在这里的城郊的话，那这些狼是从何而来？

    七维空间的移动，人都受不了了何况是动物？看这些狼的样子，边接近他们，伴随着声声的低吼还有那流了一地的口水……

    应该只是饿了而已。

    也就是说，七维空间到了这里以后，这些狼才进来的。

    可柳城不可能有那么多狼的……

    那些老百姓一看到狼群，且不说对于禽兽潜意识里的恐惧吧，光是柳城被狼袭击过的历史来说，这些吓得连滚带爬往若绝和若夜这边靠的人便有了他们古怪行为的解释。

    “小绝，我觉得我们快出去了。”若夜脑中蓦地闪过些什么，外加之前和那些百姓的短暂交流，思路豁然开朗，来龙去脉也摸清了个大概。

    更别提，这出去的法子了。

    不止是乐镜离，连若绝都有些莫名其妙地看着若夜。只是狼群而已，若夜想到什么了？

    “出口在陈家的下方……”

    “啊？”看着若夜嘴角那抹神秘的笑容，剩余两人了然一笑。不论那结果是什么，看若夜的样子是要好好玩一番了。

    真相嘛，最后他揭露就好了。

    =--------------------

    “你们看那里……”扶丝指着蓝鸢另一边，很近的一处的茅屋。

    “那是陈潇的家里没错。”破晓一眼便认了出来，他之前到过这里，虽然不知道是什么原因让它变了位置，但破晓不会认错的。

    寐引点了点头，四处望了望打算找一条可以通到那边去的捷径，毕竟时间有限，说不定下一刻这屋子又到其他地方去了。

    只是两人一狼很是无奈地发现，这里的一带全被蓝鸢花隔离开来，等绕到另外一边去之后说不定这陈家又不在这里了，白忙活一场。

    “现在看起来，陈家是位于裂口上是没错了，陈潇与这次案件绝对脱离不了干系……”扶丝抚了抚胸口，莫名地一阵心慌。

    那狼叫，便像是从这一群蓝鸢之中传出一样，听着它，心里不安。

    “嘘，你们看……”破晓压低了声音，牙齿扯了扯寐引的衣摆。

    顺着破晓的衍生看过去，有一个人影正朝着陈家鬼鬼祟祟地摸去。

    那不是陈潇吗？？

    他这个时候不是应该在地牢里的么，怎么跑出来了？

    果真有鬼！

    不然这陈潇是怎么回到他家去的？同样的路，他们绕来绕去最终还是被困在蓝鸢花之外，可这陈潇看起来却熟门熟路……

    陈潇进去后就没什么动静了，倒是狼嚎渐渐没了刚才的阵势，最终听不见了。

    众人正觉得奇怪呢，蓝鸢忽然之间迸发出耀眼的白光来，警觉的握紧各自的武器，白光散去后却愣在了那里。

    蓝鸢不见了，却多了好多人……

    最前面的三个，让扶丝和寐引同时哽住说不出话来。

    若绝懒懒地被若夜横抱着，看似寐了，而乐镜离自出来起就一直看着扶丝，而扶丝也同样回望着他，一来二去眉宇之间的情意不必言语便连众人都看得出来。

    他们知道现在不是叙旧调情的时机，压下了心头难忍的炙热，就只是这么静静地看着。

    “走吧，去陈家看看，我们的凶手现在在做什么？”若夜勾勾嘴角，将若绝的身子往上提了提，便跨过了本身蓝鸢花带，扶丝见状立马跟了上去，待与乐镜离并肩后一同跟在两兄弟身后。

    寐引和破晓自然是跟着了，沧夜的影卫则是找了地方隐了去，一些好事的百姓则是跟着一同去看热闹了，剩下的便急匆匆地回了家。

    陈潇回头的时候，看见的便是这么个场面。

    -------------

    晚上把番外放上来、




第九十四章 箫声如默 七

NO。094箫声如默七

    陈潇并不认识若夜和若绝，但他们身后那两个女的和一只狼不可能不认得，他是逃出来的这点他自己再为清楚不过，所以此刻略显惶恐的挪了挪自己的手。

    自以为别人看不见的小动作却被众人尽收眼底，看着陈潇仓促的模样若夜更是确定了一点，估计唆使他的人是那白衣没错了。

    况且乐镜离在七维空间那会儿那真假白衣还真就都冒过头。

    “哥哥，我要听真相~”揉了揉眼睛，一双还带着些水雾的银眸慢慢睁开，带着些撒娇的神采将若夜的容颜纳入眸中。

    之前恩爱过后就直接跟着乐镜离进了那个村庄，看到吃的东西若绝就放不下了，刚才出来那会儿的时间才抓紧休息了，难怪现在眼中还有些睡意未消。

    不顾众目睽睽亲昵地吻吻若绝的眼睛，细细舔去了那尚在眼角的水渍，放下了弟弟软软的身子，若夜走到陈潇的身边。

    在发现陈潇无意识的退缩后勾着好看的唇角拉开陈潇，径直走向那张整理得还算干净的床。

    一把掀开床铺，于正中间的那一朵正开得妖艳的蓝鸢，让认识它的人都忍不住倒吸一口冷气。

    “这就是你冒险回来的原因么？即使知道凶手是你，只要毁了它，就没有任何证据能将你正法了，对吧？”

    若夜眯了眯眼，一把抓住陈潇欲要冲上前来摘下蓝鸢的手，任由陈潇在那里无赖地大叫。

    “我不是凶手！我怎么可能是凶手？？你，你们也看到了不是，人都是凭空失踪的，我也都不在现场！”

    盛气下的虚心，但凡有点脑子的都看得出来，若夜倒也随着陈潇闹，给了扶丝一个眼神，将陈潇扔了过去，被寐引死死扣着。

    陈潇是知道自己敌不过寐引的，但还是在挣扎，眼珠灰溜溜地转了转，看到破晓后眼中闪过一道精光，便转了头对着来看热闹的柳城百姓招呼道：

    “你们可别信他们，看看那是什么？狼，那是狼啊！”挑了挑眉，看着纷纷往后退了几步的众人，若夜懒懒地抱着钻到自己怀中的若绝，丝毫不在意。

    倒是寐引有些慌，抽出自己的佩剑架到陈潇的脖子上威胁到：“再说一句我杀了你！”

    “你要杀我灭口么？要我说这些人才是凶手，你们难道忘记了三年前发生的惨案了么？狼是什么东西我们都明白不是吗？”

    陈潇看准了寐引不会杀了自己，又见众人已经有了犹豫的反应，士气足了些，便壮了壮胆继续怂恿起来。

    “这些人养着狼，背后的是非大家都不明白吗？”

    “是，是啊……刚才也是有好多狼围攻了我们，结果那人不知用了什么办法居然还把我们带了出来，说不定……”

    “对对啊，刚才那里不也是因为他们带我们过去而死了不少人么……”

    “但不管真相是什么，我们必须杀了这头狼！！”

    破晓用头拱了拱寐引的小腿，让她不要分心，可寐引现在手中的剑不止是想一刀利落了陈潇的脖子，更是想让那些正打算上前活捉破晓的人永远闭上嘴。

    底下的议论声越来越大，扶丝看着若夜微微皱起的眉，知道这个出头的倒霉鬼定是自己了，于是便站了出来。

    “刚才发生了什么我不知道，不过，陈潇的为人比起我们的背景来说，各位乡亲不是更加明白么？”

    这……

    刚才的嘈杂瞬时清下去了不少，虽然还有人在小声议论，却都没了刚才如此的架势。

    扶丝这话是没错，陈潇的贪小、刁钻是柳城的那些人有目共睹的，比起不是很了解的人来说，陈潇之于这些几乎都吃过陈家苦头的百姓来说可谓是了如指掌。

    他所说的话，也不见得可信到哪里去……

    陈潇见自己的计划被破坏得彻底，正想逃呢，毕竟身后那女人的分神他都感觉到了，此时不走更待何时？

    只是扶丝没给他这个机会，桌上的石碗准确狠狠地冲着陈潇的膝盖砸了过去，随着一记痛呼，陈潇抱着自己的腿在地上打滚。

    这一叫倒是让寐引回了神，看自己如此大的失误寐引也有些不好意思，索性将剑插入陈潇的右腿，牢牢地固定在地上。

    保证他不死就可以了不是么。

    “丝，先把你知道的告诉大家吧，倒是我再补充~对了，那些想捉狼的，现在我能保证他不会伤害你们，可你们再闹下去出什么事儿我就不管了。”

    若夜自若的看着门口熙熙攘攘的人群，那紫眸的魅惑让那些正踌躇要不要冲进来的百姓一时看呆了眼。

    确实，他们从未看过如此美的人。

    那在床上坐着的，两个如同神一般的存在。

    噤了声，但心中还是百般犹豫。若夜的话他们也是明白其中利害的，他们若真的如同陈潇所说的那样厉害，杀了他们岂不是易如反掌？

    现在那银狼只是安静地在一边，没有像刚才的那些野狼一样攻击他们，但如果他们刺激了这只狼，说不定他们的安全句岌岌可危了。

    再者，留下的这些柳城的百姓，也是冲着一个好奇来的，只想看看热闹并不想惹出什么是非来。

    扶丝冲着若夜点了点头，当然同时告诉自己在若夜肆无忌惮地与若绝交换口水的时候不能将那心里的激动表现出来。

    乐镜离侧了侧身，挡住了若夜和若绝两人的无限美好的春光……

    “陈潇，你若是要证据，我这就给你。”扶丝冷冷地开口，让地上的男子不禁打了个机灵。

    若绝和若夜也都空出了一只耳朵来听扶丝的推理。

    ---------------

    下一章就真相了=皿=

    这两天更新大概在晚上，过年过节的大家懂得~




第九十五章 箫声如默 八

NO。095箫声如默八

    “金如默的父亲败落后，是你将她带走了对吧？”扶丝看似随意地拿起一对木制的水杯，草率地在手指间辗转。

    接着她又拿来了几乎所有的用具，虽说简朴，却都是双双对对，一看就知道这个家里住了不止一个人，

    陈潇蒙了，看着扶丝的举动那垂下的眸子像是在寻找对策来解释。

    不过扶丝还是很好心地给了他这个机会：“嗯，当然也不见得是金如默不是？那你告诉我，你是和哪个女子共住的？”

    “共住？开玩笑，你，你怎么知道是女子？这东西不过是先前家父留下的罢了！”

    捂着不断流血的右腿，陈潇勉勉强强地爬了起来，跪伏在地上与扶丝对峙。寐引先前就闪了出去，这会儿也回来了，路过陈潇的身边时‘无意’踩着他的右腿过去，疼得陈潇又是一阵的呲牙咧嘴。

    “丝，这个对么？”寐引将怀中揣着的一堆东西哗啦啦扔到了木桌上，好奇的人都凑了上来看。

    “红糖、生姜、益母草……”寐引一个个数了过来，看着陈潇微微发白的脸色不禁笑了起来，“这普通百姓家女子信期时会用的食物、药材，能解释为什么你家会有么？

    而且数量还不少，看得出是有很长一段的时间了，陈潇，你还想解释什么？”

    寐引说完，立即抽出了陈潇腿上的剑，以现在陈潇的情况来看是跑不了的了，把东西拿出来为扶丝所说的提供证据，之后便安安心心地将桌上的抹布用剑挑过来，细细地擦拭剑身上的血渍。

    她与破晓、扶丝三人短暂的将前后的思路微微理了理，对于指控陈潇杀人的推理以及相应的证据他们自然已经都准备得差不多了，但是至于裂口这些个问题，还是交给那亲亲我我的两兄弟来比较好。

    他们和乐镜离去过那另一个空间，这方面地了解自然是比他们多的，这也是刚才若夜让扶丝先说的原因，毕竟这段时间他们不在柳城，一些细节也不是特别知道得清楚。

    “那又怎么样？我……我和如默本就情投意合，我，我在金家倒了之后救济了她，并与她成为夫妻，哪里不允许的？”

    陈潇看着持着打量的眼光看着他的村民，实属慌了心神，只是那个人与他说过，并没有什么可以直接指证他的证据。

    也正是因为如此，所以陈潇才握着自己最后一份尺度。

    “我说不可以么？只是陈潇，要不要脱了鞋给大家看看，鞋子里有什么？”

    扶丝所说的虽然是个问句，不过却没有任何迟疑的扣住陈潇想要挣扎的双腿，将靴子拉下，往下扣，结果几只明显被截断的箭头掉了出来。

    上面刻着陈字，不难知道这是陈家猎户所特有的标志。

    扶丝不紧不慢地拿出射在金如默身上的无头之箭，与这些箭头一一比对，最终终于找到一支完全吻合的箭头。

    “不难看出，杀了金如默的哪支箭，是你们陈家的，对么？”

    “我……”

    “经过尸检，我们发现死者不久前被暴力对待过……”扶丝打断陈潇的辩解。自顾自地分析着，而陈潇的脸色则是越发的颤抖。

    但这种颤抖，不仅仅包含了被人拆穿的尴尬和无措，更有着愤怒……以此，扶丝更加确定了自己的判断。

    “金如默被人侵犯过，对么？而你，受不了这点所以就杀了自己的妻子……”若夜的嘴边挂着浅浅弯起的弧度，而那一片紫色的水泽中却充满了不屑。

    冷冷地走向陈潇，仅用两只手指固定住了陈潇的下巴，那传自指尖颤抖，让若夜略微挑眉，好听的嗓音却有那个气势让所有小声议论的人都闭了嘴，屏气凝神地听他继续说下去。

    “你的罪行已经无可避免，那请你告诉我一点，在你打算杀了金如默的时候是不是有一个穿着白衣的男子找过你，并且提醒你该怎么利用这里的裂口？”

    陈潇见若夜都那么说了，本来抗拒的双眉一下子松了开来，换上一副疯狂的模样笑着说道：“是啊，那又如何？”

    ABC的犯罪顺序身处二十一世纪的若夜不可能不知道，让其他人失踪个彻底不过是为了陈潇最终杀了金如默而埋下伏笔。

    其实并不是人人都如同想象中的那样聪颖，他们最初的目的不过是杀了自己想要杀的那个目标罢了，只是调查者自己，自己给自己设下了复杂的顺序。

    一直以来被那失踪的事件蒙住了双眼，而忘记了去看实质、

    如果说知道了陈潇唯一想要杀的只有金如默一个的话，那什么都很简单了。

    也就是忽然想到了这个可能性，若夜才瞬间明白了整个案发的过程。

    若夜的那句话一说，本来还云里雾里的若绝和乐镜离也就明白了个大概。

    的确，这么个思路，就能够清晰地了解了来龙去脉。

    “其实很简单，你们被带入了另一个世界，并不是陈潇刻意所为。”若夜难得的有了耐心像那些刚刚被放出来的百姓解释着。

    “这里有个裂口，我不管你们懂不懂。它空间的扭曲才是促成你们所处的另一个空间，也就是七维空间的形成。

    陈潇本身你也是不知道这点的吧？呵呵，那个白衣是不是把这些都告诉了你，只要合理地运用这个移动的空间，就能够为你即将杀害金如默的计划埋下伏笔，到时候一切都顺理成章，也没有人会怀疑你？

    让人失踪，这实在是无比的巧合，是这个空间自由选择的，所以与你并没有任何的关系，蓝鸢花的出现，也只是因为七维空间的波动让某些人死去才有的而已。

    况且这里是冥界与人界的交界处，有蓝鸢也是再为正常不过。

    一切，只是我们神化了罢了。

    你用箭射杀了金如默，而这些即将会被归结于那起失踪案里，这些也是那白衣告诉你的吧？

    你不来招惹我们也就罢了，只是你受白衣的指示才来沧凤楼送信，也正是这点，让这个本来天衣无缝的计划落了空，不是么？

    若是你不来，我们任何一个都不会调查到你身上的……

    所谓天网恢恢疏而不漏，大概也便是这个意思。

    现在陈潇，你还不打算和盘托出你从头到尾的过程么？”

    妖孽般的笑容虽然未及若夜的眼底，却让陈潇忍不住打着寒颤。

    紫色眼瞳的致命诱惑，的确让人难以撒谎，况且这个拥有着，还将一切分析得那样彻底。

    =---------

    计算失误。下章和这章一起真相吧=、=




第九十六章 箫声如默 九

NO。096箫声如默九

    “哈……哈哈，是我做的怎么样？金如默那个女人，被人上么？她巴不得吧……”陈潇拾起地上之前散落的其他的箭头，轻轻抚摸着那光滑的金属。

    事到如今了，承认？呵，早被看穿了他是否要承认都无所谓了不是？

    只是陈潇不甘心，不甘心明明先被背叛的是自己，却为何到头来，他还是什么都不剩下。

    “三年前，是金如默那女人说喜欢我的，当时我便知道她不过是看中了我是猎户出身，而猎狼的技术又是这柳城中数一数二的罢了……

    只是我不想看清，不想啊……如默很美，是我见过的最美的女子，这样的女子是我以往都不敢奢求的……但现在不同，金如默自己要黏上来，我想，或许就这么下去也不错。

    可她的父亲，呵，不得不说宠女宠上了天，知道劝说她女儿无用，便反过来从我这儿下手。

    既是要我每月猎捕一头上等的狼过来，又要我离开金如默，你们说说，有那么便宜的事儿么？

    那老头儿见我不答应，索性断了我的腿，将我扔了出去。

    猎狼？残了我的腿，我又怎么能够猎捕到上品！于是我趁着那老头儿出门狩猎，用我们陈家代代相传的能使狼群暂时为之疯狂的哨子让他死于他女儿最爱的狼手中……

    呵呵，只是后来我弄丢了哨子，这些狼的狂性消不去，才进了柳城攻击百姓……

    后来的事儿你们也知道，狼全被官府给杀了……”

    讲到这里的时候，明白了三年前那惨案的凶手居然是陈潇的那些百姓，一股怒气涌上心头，那些痛失了自己家眷的，恨不得冲上去杀了陈潇。

    “你不报官就算了，杀了金小姐的爹也与我们无关，但是陈潇啊陈潇，你何苦害了我们？”

    “是啊，你可知我们失去了多少的亲人？”

    陈潇听着那些人的怨恨，似乎像是听到了什么天大的笑话一般，疯狂的笑起来。

    “报官？官府会管我们这些穷人么？官家那些个嘴脸你们比我更加清楚吧？

    说不定我报了官，还反被诬陷个诱拐的罪名！

    那之后我带金如默回到了这个小屋，原以为没了阻碍便可幸福的在一起，可是……

    没有狼了，柳城……已经没有狼了。

    意味着什么？

    我对于如默的价值已经没有了！

    那时金家落败，金如默没了去处，只能留在我这儿，还不忘天天念叨让我去抓狼，我便收拾了些行李，到了距离柳城甚远的地方想试试看有没有机会能够捕到那么几只。

    等我带着猎物回来的时候……

    金如默那女人居然在，和别的男人在我家的床上行周公之礼……见我到了居然还能继续下去，直到我怒气冲冲地放了狼将那男人托下来，金如默看到狼后脸色全变了，哪有刚才的Y荡？

    相公长，相公短……你们可知当时的我是什么感受么？”

    若绝闻言，带着些怨恨地看了眼若夜。若夜立刻明白了若绝又想到哪里去了，忙安慰地给了弟弟一个吻，吻得他面红耳赤才松开了唇。

    小绝指的是兮静。

    就当初骗小绝告白的时候，他与兮静合演的那场戏。‘

    若绝觉得自己当时的心情应该和这个倒霉鬼陈潇的差不多来着。

    “我当即就想杀了这个女人，三年啊，再多的爱和耐心也差不多该磨光了……”

    “小绝当时有想杀了我么？”若夜不规矩的手在若绝的身后动来动去，若绝红了脸，又不好明显地表现出来，只能带着一双满含雾水的眼睛看着若夜。

    “没，没有……嗯……小绝只想，嗯……只想杀了兮静那女人……唔！不过后来不想了……嗯嗯……哥，你……”

    “呵呵，别乱动，不然出事儿了我不管……”

    “然后白衣找到了你，并且告诉你你家正在某个裂口上面，利用它你可以杀了金如默而不用被官府追究，对么？”若夜看着陈潇的冷冰冰的眼神，完全让人联想不到上一秒还色。咪。咪地看着自家弟弟的那个哥哥。

    “他……额！”陈潇还未要说出什么，脖子突然被什么勒住了一样，被用力拖到了外面，而那些百姓则是吓得退到一边，陈潇也消失在了众人面前。

    “靠！又是那人……”若夜他们能看得见是一根细到不行的丝线将陈潇弄出去的，但……

    杯具的是他们其中任何一个人与之前的情况一样都没有感觉到这个人的出现。

    杀人灭口到不留痕迹是那白衣的一贯作风。

    “算了……不管陈潇了，反正他本来就该死，被那人杀了也没什么两样……”若夜叹了口气，眼中的怒火渐渐退了去，总之被这白衣整也不是头一回了，现在也不急着抓住白衣，因此就无所谓了。

    “那么那空间是怎么回事？”扶丝还是这点想不明白。

    “裂口嘛，刚才说了是人界和冥界的交界，因为那个界点就存在一个极其隐蔽的第二个空间，也可以称之为七维空间。

    对称性丝你应该懂了吧？就是稻草和人之间主体的转换。”

    见扶丝点了点头，若夜继续说下去，“我猜吧，就是白衣发现了这点，以及陈潇的弱点再加以利用，嗯，就和之前琦妃、嫣妃的事件差不多。

    虽然不知道那白衣的目的，但倒是可以确定下来他喜欢借刀杀人这个恶趣味了……”

    因为若夜的手极为不安分，弄得小绝的全身痒痒的、火热难耐，整个人都窝进若夜的怀中，更想要将自己尽数地挤进若夜的身体里。

    若绝软软的身体挂在若夜的身上，这下这个始作俑者自己坐不住了。

    “乖，别闹，等会儿让你舒服……嗯？”若夜的声音略微有些沙哑低沉。

    寐引想到之前在那个深渊里的稻草以及七维空间里的大批狼群，仍是有着疑问。

    “唔，引你好笨！”本来都打算走了，就要尝到甜头的小绝被寐引的疑问打断，自然孩子的脾气也上来了，弄得寐引黑线布了额头。

    “那稻草也是时空转换留下的嘛……又不是七维空间才有的！

    嗯，狼嘛，当然是陈潇抓进去的咯，目的么……猜不出来，估计是出于对于金如默的某种执着所以才这样的吧，反正不重要了，七维空间也快散了，什么都没有了……

    有问题问别人去，别打扰我和哥哥。不然我不让哥哥帮破晓恢复人身了！”

    嘟了嘟嘴巴明显是在向若夜讨赏，若夜无奈地含住那撅起的唇瓣，细细地啃了啃便横抱着小绝出去了，整个过程除去惊呆的人其余的没有一个出声，或许是那样的一对让人挑不出问题。

    寐引受伤地回头，不明所以，“我只是疑问，又没让他解释……”

    破晓低头舔着自己的爪子，而扶丝挑着眉笑着说道：“你是没让他解释，但是你让他欲。求不满了……”说罢拉起乐镜离的手，也飞快地闪了出去。

    寐引拍了拍破晓的身体，因为还是狼身的缘故，所以很轻松地越过人群离开。

    剩下的人仿佛刚刚恍然过来，又是一阵沸腾。

    =======

    今天心情好，字数其实也很足了（对于我来说=。=）

    下章顶着河蟹小小暧昧下下，两只很久么在大家面前XX过叻~

    PIA。其实我目的是票子和留言。爪==




第九十七章 俩俩相对谁也别闲着

NO。097俩俩相对谁也别闲着

    “喂，丝，别走那么快啊？”

    乐镜离无语地看着拉着他狂奔的扶丝，倒不是他跟不上或是累了，只是这事情结束了不是？扶丝怎么还像是谁追着她似的。

    扶丝并没有应着乐镜离的话停下来，反而越跑越快，最后干脆直接用轻功腾飞起来。

    看出了扶丝的反常，乐镜离沉默，安静地跟着她离开了城郊。

    直到到了柳城的闹市区，扶丝的脚程才慢慢缓和了下来。

    “不喜欢城郊？”跑得急，两人都有些气喘，乐镜离用帕子擦了擦扶丝额头的汗渍，空出来的一只手则是轻轻抚拍着她的背脊。

    扶丝点了点头，两人来到一家茶馆找了个位子便坐了下来。

    面面相觑地看着对方，知道心中都有着千言万语难以诉说，但如今沉默不已的气氛让握着茶杯的两人不免感到了丝丝的尴尬。

    乐镜离是在城郊失踪的，扶丝一到那里就莫名的心慌，心中自然将它定为了一个不吉利的地方，一完事儿便匆匆离开。

    乐镜离看扶丝那样子明白了几分，便没有阻拦着她，自己失踪那段时间，看样子真的吓坏了这个嘴硬的丫头了。

    “那个……恩，丝，你什么时候也喜欢穿白衣服了？”为了打破两人间的默然，乐镜离当然是义不容辞先扯个话题了。

    正巧又注意到一向深色服装的扶丝居然穿了一身的浅色，惊讶地同时便也就问出了口。

    “你不懂么……呆子……”

    于是在乐镜离半调侃半认真的眼神下，身为影卫的扶丝很不争气地脸红了，而且连语气都带了份腼腆。

    乐镜离弯着嘴角，“我？我该懂什么？”

    怎么可能不懂，只是想听这丫头自己说罢了。

    “我知道的，你不会死……我一直相信……”

    扶丝死命地低着头，好像巴不得自己能钻到桌子下去，也没有注意到对面的位子已经空了人，直到腰部被一双手臂轻轻地环住，自己被一个温暖的怀抱裹住之后，才发现乐镜离不知不觉地来到了她自己的身后。

    那温暖的温度，让扶丝蓄着已久的泪水瞬间决堤，扶丝转身，抛下自己所有的防备和坚强，反扣着乐镜离的腰，哭了起来。

    “我想你。”

    “恩。”揉着扶丝的头发，乐镜离的心也被那胸口传来闷闷的呜咽弄得酸楚着。

    “我怕再也见不到你……呆子呆子呆子！没事跑到七维空间去做什么……”

    “傻瓜，我当时也不知道那里便是七维空间啊……莫哭……”

    “干嘛不哭！若不是因为你，我也不会变得软弱，我也不至于整天提心吊胆……你知道么？即使以前那种极为危险的任务，我也从未有过害怕，但这次……

    我怕一个不小心的失误，便永远失去你……”

    乐镜离不知所措地看着一哭不止的人，他失踪在七维空间的日子，他在里头逍遥自在，却忘了外面的人是否会担心。

    内疚地拭去扶丝不断涌出的泪水，乐镜离第一次觉得自己说不出什么话来。

    “我……喜欢你……”

    扶丝抬头，认真的望进乐镜离琥珀色的眸子里，声音虽轻，乐镜离却听得清楚。

    二话不说，将扶丝的后脑紧紧扣住，吻住那由于哭泣微微红肿的唇瓣，扶丝生涩地回应着，随着吻的加深，两人也渐渐意乱情迷起来。

    ==-------------------------------------------------=====-----------------

    “唔，哥哥……我要……”

    刚刚把若绝放到床上，就看到他的宝贝弟弟一脸渴求的模样望着他，若夜有些好笑地看着小绝微微泛红的脸颊，也无奈自己的某处有抬头的趋势。

    若绝性子就像个孩子，想要什么不会多加掩饰，就比如说现在。

    全身被若夜一路上撩拨地发烫，如今若夜又将若绝一人留在床上，可见小绝的不满是从何而来的了。

    身体因为潜意识的渴求而无意识摆出的姿势，以及那迷离的双眸，成功地让本来打算给两人洗个澡再完成正事的若夜的防线崩溃。

    “坏小绝，你就折腾吧，等会儿可别喊停。”才刚刚压住了若绝的身体，小绝的爪子就不安分的伸进若夜的衣服里，点点的魔法元素萦绕在两人的周围，衣服很轻易都脱了个精光、

    熟悉了那种皮肤间轻轻摩擦划过的快。感，本就默契十足的兄弟俩很快找到了一样的频率，找对了感觉，接下去就方便了许多。

    若绝很舒服地被若夜扣在怀中，哥哥的唇瓣轻轻地划过每一个敏感的地方，那凉凉的触感却撩起火辣的刺激，让人欲罢不能。

    “夜……恩……那里……嗯……”

    若绝知道，恩爱的时候不叫哥哥而唤“夜”，能让哥哥更加的兴奋，转头只想吻哥哥，也不管吻的是那里，一时之间两人便紧紧地纠缠在一起。

    “坏东西……痛么？”小心地进入小绝的身体，那不断吸着他的温暖，考验着若夜的理智。

    他没怎么做前戏，所以怕弄痛了若绝。

    若绝本来就难受至极，而若夜进来后就不动了，于是若绝不安分地扭着自己的腰，想自己先动起来。

    “……”若夜觉得他的关心是多余的，于是按住小绝的腰，在那小小的地方寻找着，更为深入的探索。

    “唔……”

    “夜，我不行了……嗯嗯，哥哥，快点……”

    “乖，我们一起……”

    寐引和破晓悠闲地散步回到沧凤楼的时候，听到的便是这么个暧昧的声音。

    “晓……他们的声音太大了！！”

    “不止那两个孩子。”破晓的眼中闪着幽绿的微光，他听到了女子的声音。

    也就是说……

    “丝？？额……”寐引也猜到了另外一对是谁，不过这消息可真的够……折腾人的。

    现代的话倒是没什么关系，不过这里的古代啊，虽然不是他们那个时空的古代，不过略微封建的思想还是存在的，于是丝就这么简单地那自己给了人么？

    “我们出去走走？”破晓提议，“可以去看看陈潇的尸体再哪儿。”

    “也只能这样了。”

    。

    “亲爱的，你说陈潇被打断了腿怎么还能跟正常人一样走路的？”提亚躺在那侍从的旁边，似是无意地提起。

    “鞋子。”

    “嘿嘿，对哦……的确啦，他的鞋子里右脚的鞋垫明显高了不少……”

    “睡不着？”

    “嗯。”

    “唔……喂……嗯嗯，刚刚不是才……嗯……”

    =-----------

    好吧，这算是小小的字母章节了、、

    这一卷也到此结束，接下来就是新的一卷了、




第九十八章 丫，破晓还是很帅的 （上）

NO。098丫，破晓还是很帅的（上）

    清晨的阳光悄悄潜进每一间卧房里，温柔地唤醒帘幔后还在沉睡的人。不过寐引和破晓就没那么好命了，早晨才刚刚从外头回来。

    陈潇的尸体找到了，那脖子上的紫黑色的勒痕是致命的原因，不过不知是不是那凶手做的，那陈潇身上基本上找不到一点可疑的东西。

    “累死了……凭什么就我们那么歹命，其他人都春风快活啊……”

    寐引坐了下来，本想倒杯茶，却发现茶壶空空如也，心情更是不爽了几分。

    “锦！！！”

    本来叫个影卫是不需要那么响的分贝的，不过寐引估计是故意要弄起那四个还会着周公的人，所以沧凤楼的各个角落是肯定听得到寐引的声音的。

    锦呈的伤本来就好得差不多了，也一直都隐于沧凤楼的暗处，昨夜寐引出去的时候几个影卫跟着所以他就在一楼的侧房浅寐了会儿。

    寐引咋咋呼呼地从外面进来他就醒了，所以正常的说话声他是绝对听得到的。

    “去烧水泡茶。”

    寐引似是很满意锦呈的速度，以及楼上走动的脚步声，命令的语气也淡了下来。

    破晓低头舔着自己的狼爪，他跟这个女人暂时没什么关系……

    锦呈额上青筋起了起，还是忍住了想把他的老板扔出去的冲动，一声不响地走向厨房。

    他身为沧夜里某隐卫组的堂主，居然端茶送水……

    “哥哥，我打算让寐引去种田……”若绝嘟着小嘴，不满意被窝中突然离开的热源。

    天亮的时候两个人便迷迷糊糊地处于半醒状态，虽说昨晚他哥哥丝毫没有手下留情，他自己也图个一时之欢，不过若夜是谁？

    最不舍得小绝受伤的人。

    于是恩爱完之后的体贴照顾让若绝早上起来除了缺眠想睡觉外，后面不怎么痛，腰也不怎么酸。

    醒了的时候时辰尚早，而且若绝一向冷血体质不说，畏寒的毛病也是很明显的，所以赖着若夜的身子硬是不让他起来。

    这倒好，寐引这一咋呼，谁都知道她的目的是要他们全爬起来了，热源没了，若绝自然不怎么心情好。

    若夜只是淡淡地笑着，没有说话，起身简单给自己披了件外袍，把小绝用被子抱紧，然后走到衣柜前，找出了两套白底紫纹的衣服。

    “呵呵，现在也是时候起床了，早点整理下行装看看后面的行程，为明天做准备。”

    话说着，这手里的活儿可没落下。

    脱了鞋钻回被子里，拉开裹着小绝的被子，细心地将他的长发捋成一束盘在肩上，拿起衣服替他穿上，在怀中小孩的轻哼里将他抱下床。

    “明天走？为什么今天不？”

    大大的镜子反射着他和哥哥两个人的素颜，若夜在他的身后帮他梳头，小绝乖乖地配合着，手里把玩着两人的腰佩。

    “呵呵，今天得先把破晓的事情解决了不是？”

    “破晓的事？”若绝眨了眨眼，想到之前若夜答应破晓的事，不乐意了：“可这次又不是他找到镜离的……不算完成你的要求啊？”

    “小绝不是知道么？本来，他救不救乐镜离我都会助他。”

    双手环过若绝的腰，从他的手中拿走了一个腰佩之后，系回了若绝的腰上，而若夜尖尖的下巴则是枕在小绝的肩上，舌头还不安分的时常伸出逗弄那个又急又羞的孩子。

    “唔，那干嘛明天走？后天好不好？哥哥你得休息！”

    忽然站起来的若绝让若夜没有准备，接下来就被他按到了本来小绝坐的位置上。

    若绝奔向床边，将剩下的一套衣服抱在怀中又跑了回来。

    “我帮你！”

    本来若夜是很高兴的，只是……

    “小绝，你左右弄反了……”

    “小绝，这是穿在里面的……”

    “小绝，头发不是这样梳的……”

    “小绝，再下去我就没头发了……”

    “寒若绝！那什么，我自己来吧……”

    =-=-----------

    另一边的扶丝和乐镜离就没这俩兄弟那么磨蹭了，基本上是寐引那声怒吼一响起来，两人就以神速穿好了各自的衣服，然后，坐在桌边大眼瞪小眼。

    “那个……”“那个……”

    “你先说……”“你先说……”

    于是又是一阵沉默。

    “丝……”

    “恩……”

    “昨晚……”

    “嗯……”

    “疼么？”

    “……乐镜离你去死！！”

    然后，半柱香后，六人一狼在大厅碰头。

    再之后，锦呈奉了茶便不见了。

    于是，寐引开始带着整人的心态好奇地打量着明明昨晚叫得很欢此刻却和冤家一样的乐镜离和扶丝。

    “引，看够了没啊？”扶丝暴走了，于是寐引忍不住捧腹大笑。

    扶丝准备去找锦呈喝茶【和茶过不去了这是……】，若绝刚想询问JQ他的老哥就迫不及待的朝破晓走去。

    “还记得之前的约定么？”

    那双紫眸，不似玩笑。

    破晓愣愣地看着那片紫色的水潭里自己震惊的绿眸。

    “我并没有兑现诺言。”乐镜离是若夜救的，不是他破晓。

    至少，他还有自己的骄傲。

    “所以？”

    和破晓惊讶的眸子不同，若夜则是从破晓的眼中看着自己背后小绝抱怨的眼神。

    “？”

    破晓不明白，若夜这会儿如此之说是什么意思，目的何在？本来那个约定的不公平就已经让破晓不解为什么若夜要委屈他自己了，现在这一出，又唱得是什么？

    “你傻呀，他帮你恢复命门啊……”寐引是最先听明白若夜话中意思的，眼中的欣喜溢于言表。

    破晓在若夜含笑的紫眸里找到了答案，然后，呆了。




第九十九章 丫，破晓还是很帅的 （中）

NO。099丫，破晓还是很帅的（中）

    破晓明白了，若夜从一开始，就只想要恢复自己的命门，而救乐镜离什么的只是为了顾及他狼族的皇子的尊严罢了……

    之前的破晓，因为若夜若绝强迫狼族归顺魔界一事而耿耿于怀，可是现在，他越发弄不懂这两个少年了。

    牺牲自己几日的体力来帮助自己，值得么？

    狼族已经臣服了，而且首领是他的哥哥破紫，所以他破晓的生死与狼族的利益无关。

    目的他实在是想不出，于是破晓干脆放弃了去猜度若夜心中所想的决定，这个份上了，若是不接受他的帮助，未免太过矫情。

    这是若夜自己的决定。

    破晓点点头，而若夜则没有立即行动，只是走回了若绝和乐镜离的中间，“你们要看么？”

    小绝不用说了，不放心若夜的他肯定不会让若夜和破晓单独留在这里，若夜主要问的是乐镜离。

    乐镜离一脸理所当然的样子点头，他可从没见过呢，主要先前都没有像若夜若绝这样的高手存在吧。

    所以乐镜离肯定是要留下看热闹的。

    “哥哥，不行了就出来啊，别逞强！”

    若绝已经准备好了等会儿要照顾若夜的准备，凝聚了全身的灵力，打算等会儿一口气补充若夜的身体。

    “笨蛋。”

    若是不行了就出来，那他和破晓就都别活了……

    微微俯身，若夜伸出小舌舔了舔若绝白。皙的脖侧，慢慢揉开了那里聚集的灵力。

    “你若是把这些都弄我身体里了，我估计真的要长睡不起了，一点点就可以了，嗯？乖。”

    本来脖子传来的酥酥麻麻的感觉让若绝的嘴角忍不住地弯起，可是感觉到那里的灵力被哥哥散开后的某人刚想反抗，便被若夜这番话给堵了回去。

    直到那触感消失，紫色的阴风包围了他们，若绝才微微清醒了些、

    原本平淡的紫眸刹那间变得深不见底，从那瞳孔的周围开始慢慢地泛起稍淡一些的紫光，而同时破晓的绿眼也发生了相同的变化。

    破晓银灰色的脖子开始被一团褐色的光团围住，蓦地收紧传来的压迫感让破晓发出痛苦的呜咽。

    寐引的心都快揪成一团了，只是她很清楚，决不能因为她的冲动杀死这两个对她而言同样重要的人。

    若夜的口中开始念起一串串晦涩的咒语，而随着语速的加快破晓的脖子被越收越紧，而它脸上的表情也是越发的痛苦。

    此刻若夜的额角已经开始冒出了冷汗，而现在紧紧只是关键的前期。

    抬起手，将自己的手掌对准破晓的双眼，若夜凝结了自己的三种原力，先是将它们柔和地混在一起，再是慢慢通过掌心注入破晓的眉心。

    看似简单的过程，其实很困难。

    光是把三种矛盾的原力融合起来就要费尽心神，何况还要将它们带到对方的体内。

    若夜知道，自己的宝贝在身后，他的目光一直都在自己的身上，若是自己表现出一丝不适的感觉，小绝的心一定就多承担一份自责和担忧。

    抿了抿唇，若夜加快了自己的速度。

    “嗷……”

    破晓终于忍受不住那撕心裂肺的痛而叫了出来，听者都是那样的不忍，何况是它本身？

    “帮他们不？”

    在沧凤楼外，提亚含笑看着自己身后的侍从。

    “再等等，现在，我也没有把握会不会伤害到他们。”

    “嗯……我只是担心，那个孩子撑不到最后。”

    “相信他们。”

    衣袖下的两只手，十指紧扣。

    而突然窜出来的一抹艳红，让提亚微微挑了挑眉。

    “冰垠朽？”

    这家伙从来了柳城之后就失踪了，鬼也不知道他去了哪里，这会儿倒是记起来回来了么？

    冰垠朽不语，往沧凤楼那边瞄了瞄，“若夜快撑不住了。”

    提亚愣了愣，闭上眼后说道：“我知道。”

    本来是想阻止若夜做这件事情的，以他的年纪根本无法很好的完成这件事情，而且也不知该怎么应对例如反噬这种情况。

    只是……

    他不能插手。

    接下去便无人再说话了。

    沧凤楼里。

    “哥哥……”

    若绝和若夜是兄弟，更是双生，心里总有那么根线连着他们，而此刻，若绝能明显地感觉得到，若夜的颤抖。

    只差最后一步了……

    若夜咬紧了牙关，索性一口气直接把手中的原力渡给了破晓，然后收了功。

    包围他们的紫风瞬间消失，若绝和寐引第一个上前各自扶住自己担心的人。

    “没事。”

    若夜借着若绝的肩膀没有倒下，看向破晓的方向看看最后放手一搏的结果。

    破晓依旧在痛苦的嚎叫，不过也伴随着这愈发的凄惨，变化正慢慢产生。

    先是那狼嚎渐渐变细，再是那狼身开始变异，而狼毛正慢慢褪去。

    当发出呜咽的声音最终成了男子独有的低沉的喘息，破晓的身体也变成了人身，他身上的那套衣服，正是穿越来之前穿得那套。

    此刻的破晓已经沉沉睡去，寐引便扛着他上了楼，而乐镜离则是扶住了若夜，让若夜从若绝身上下来。

    “谢谢……”

    轻声在乐镜离的耳边说道。

    若夜不敢全把力气压在若绝身上，所以自己忍得辛苦，乐镜离和若绝当然都知道，所以乐镜离便代替了扶住若夜的这个角色。

    “哥哥，疼不疼？”

    那肿起的手腕，一看就知道是刚才导致的，小绝的泪水已经止不住了。

    什么事情都是哥哥来，小绝就如同若夜了解的那样自责着，他不是没有能力，可是依赖着这个疼惨了自己的哥哥……

    所以好东西都是自己先享受，痛苦什么的都是哥哥一个人独自来。

    他总是说要帮哥哥，可最终什么都帮不上。

    就连现在，让哥哥完全放心地靠在自己的肩上都做不到，反过来还要哥哥担心自己会不会难受。

    幸福得太过习惯，所以当看到幸福背后的代价，莫名地心疼。

    “镜离，你去看看扶丝吧。”若夜坐回了凳子上。

    “……好吧。”

    “哥哥小绝是不是很没用？”

    “说什么呐？”

    “唔……”

    扑进若夜的怀中，若绝放肆地大哭起来、

    “来，听我说、”捧起小绝的脸，爱怜地吻去那些水渍，将他拉进自己的怀中，若夜决定得做些什么来阻止这多愁善感的猫咪的胡思乱想。

    尽管，已经很想睡了。




第一百章 丫，破晓还是很帅的 （下）

NO。100丫，破晓还是很帅的（下）

    “睡觉的时候给我当抱枕的是不是小绝？”

    若绝转了转眸子，“郑重”地点了点头。的确，以前以及现在恩爱完之后，自己都是被若夜抱着睡的，哥哥说自己的身体软软的抱着容易入睡。

    ――若绝忘记了，比起若夜，若绝本人才是把自己哥哥当抱枕的人啊……而且若夜抱着你是因为疼你嘛……

    “那有一次我们被关在了小恒叔叔设下的结界里面，妈咪来救我们但是晕过去的时候，是不是小绝接替了妈咪的位置维持了防护圈救了我们？”

    若绝点头。因为他比较擅长运用灵力，而若夜擅长的是魔力，所以基本上需要用到灵力的时候都是自己来。

    ――若绝也忘了，是谁在之前他呆住的时候为了保护他而受了伤，却只顾着小绝手臂上的擦伤。

    “那小绝再想想，来到这里之后，是谁在我感冒昏迷后一直照顾我的？”

    “是我。”

    这个小绝很骄傲，那是他第一次照顾别人，不是恶搞。、

    ――那么半夜里被连拖带拽地从床上爬起来替若夜开药方的御医们就无视了吧。

    “那小绝不是没用的，对么？”

    一直在循循善诱的若夜，看到若绝的笑脸后总算松了一口气。

    “小绝，我们不止是兄弟，还是恋人啊……”

    “所以，我们根本不需要去计较什么得失不是么？看上去或许是我为小绝付出了很多，但是，小绝，你给了我世上最美好的幸福……”

    “哥哥……”

    若绝透过那层铺在眼眶水雾看着那双紫眸里的深情，唇瓣里呢喃地吐出这两个字。

    哥哥说，是自己给了他幸福……

    “我从来没有觉得小绝是负担啊……能够每天为小绝穿衣，喂小绝吃饭，这连爹地妈咪都做不到呢~

    这个世上付出有很多种方式，所以，不哭了……”

    怜爱地亲吻着若绝红润的脸颊，若夜富有磁性的嗓音带着对恋人的深爱萦绕着若绝的耳际，之前那些别扭的想法瞬间地被于天际。

    至于那些该记得的却没有记得的，记得的却不小心忘记了的，总之不过是一点点的回忆，随他去吧。

    每对恋人总有他们自己相处的方式，旁人看不懂，却可以体会他们的幸福。

    这便足够了。

    都已经到了能让别人真心感觉得到的甜蜜，还有什么好不满足呢？

    “夜！”

    肩上蓦地一沉，若绝的心也跟着沉下去。紧紧抱住倒在自己身上的若夜，看着那苍白的双唇还勾着未垂下的弧度，若绝心疼，更是心痛。

    哥哥早就撑不住了，却……

    “不管你醒来会怎么说我，夜，让我为你做点什么……”

    抱着若夜的身子，空间结界跟着被建立，心疼地抚着若夜的脸颊，两人的身影就这么消失在了一楼。

    若绝当然知道，灵力灌输若夜的身体，当然是越多越好，他本身的属性就含有灵力，绝不存在灌输多了会出事儿的可能。

    若夜那么说，只是为了不让自己费心罢了……

    花了整整两个时辰的时间，若绝将自己三分之二可以调动的灵力全注入了若夜的身体，这点份量正好在若夜醒来的时候可以融合完毕，而且自己的身体也能恢复得差不多。

    再多的话，估计若夜就得生气了。

    一下子被抽去了那么多的灵力，若绝自然是体力不支，靠在若夜的身边安静地睡去。

    -=---

    “冰垠朽……”

    提亚不可思议地看着冰垠朽刚刚收回的手臂。

    “救他的目的你懂，所以不必多说。”

    那张总是玩世不恭的妖娆的容颜，难得没了笑容。

    若绝那点灵力绝对不够，而冰垠朽，在那兄弟二人睡去后，用了他自己四分之一的灵力将若夜若绝空虚的身子填满。

    四分之一，绝非一点点。

    要知道，整体所含的能量，有多么的强大。

    ===-----晚上--------

    “醒了？”

    寐引看着才刚刚张开眼睛的破晓。

    看着自己久违的双手，【】破晓又些失神。

    若夜真的就这样实现了他的诺言……

    “喂！”

    破晓感到额头一痛，正看到寐引愤愤地瞪着自己，半空的拳头甚至还未放下。

    “干嘛？”

    “我陪了你一天，你醒来就给我装死啊？”

    破晓弯了弯嘴角，干脆坐起来看着寐引气冲冲的脸。

    陌生的脸，唯一熟悉的便是那双绿色的眼睛。

    寐引不争气的脸红了，破晓本来是狼身，现在却是个男人，而且还是个长得很帅气的男人。

    那身衣服没有换过，还是保佑魔界的风格，让寐引有一种莫名的熟悉。

    那个痞子气的笑容，还会带出他嘴角两边的酒窝，怎么以前就没看出来那一直很严肃的狼的原身那么可爱……

    “唔！”

    唇上短短的一热让寐引瞪大着双眼看着还在那边舔了舔自己嘴唇的男子。

    一楼，正和锦呈喝茶十分开心的扶丝【姑且认为锦呈也是开心的。】，听到了一句她早上刚刚说过的话

    “破晓你丫给我去死！！！”

    “我还是觉得，寐引应该去种田！”刚刚被吵醒的若绝，看着还在熟睡的若夜，只能小声却很生气的囔道。




第一百零一章 冰翎

NO。101冰翎

    第二天清晨，沧凤楼一楼。

    众人没有因为前一天若夜替破晓恢复命门一事而耽搁了行程，这本就是若夜早就定好的，当时他也考虑到了这点。

    在柳城耽误的时间已经够多的了，虽然出乐冉去冰翎的本意只是和小绝一起好好在这个世界玩玩，不过已经牵扯上了天使那就不能以纯粹玩乐的心态来看待这件事情了。

    “寐引，小绝他们还没下来么？”

    扶丝和乐镜离从楼上下来的时候，大厅只有寐引和刚刚恢复人身的破晓。

    当然，厨房里那个因为被拖着喝茶而一宿未眠的锦呈可以无视。

    平时，若夜他们兄弟总不会最后一个下来，看起来，昨天他真是费了不少的功夫。

    “喏，来了。”

    寐引刚想说“是的”，就看见若绝抚着若夜从三楼楼梯口往下走。

    若夜的脸色虽然不怎么好，但是相较于昨天的惨白算是恢复极快的了。

    不过若绝那么乖知道心疼下自己的哥哥这一点还是让众人十分吃惊的。

    “一大早就开会呢？”

    若绝看了眼寐引，这个两次让他没睡好觉的女人，有意地瞪了瞪那圆滚滚的珠子。

    只不过这副闹别扭的模样没什么气势，相反可爱得紧。

    要不是早上起来的时候自己的灵力意外恢复了九成，估计就要被若夜脱裤子打PP了。虽然不知道原因，大概是自己恢复能力不错吧。

    原以为魔力反噬的情况也没有出现，若夜的气色除了略显病态之外没有什么不寻常，内疚的某小孩的心可算是真正地放下了。

    “哪敢呀，这不刚刚聚着么~”

    “破晓~”

    若绝无视寐引那微微挑衅的眼神，把视线转移到了破晓的身上。

    “干嘛。”

    那阴森森的感觉从背脊慢慢往上直冲大脑，破晓眼里蓦地警惕起来。

    恩，皇兄说过，若绝绝对是个披着精灵外表的恶魔，决不能把他当做是寒隐沫伯爵身边那个同种属性的血奴看待。

    所以……

    破晓往后退了几步，基本上保持了一个不失礼却绝对安全的距离。

    “你比破紫可爱多了！”

    只不过这个绝对安全，仁者见仁吧。

    若绝一步就瞬移到了破晓的身边，爪子立马捏着破晓脸侧的皮肉当橡皮泥玩儿。

    ……

    一时之间，绝对称得上的寂静。

    若夜当然是不会阻止自己的弟弟欺负别人了，不帮着不错了。他只是没想到同是狼族居然也会有单单外表就不同气质的皇族存在。

    破紫。

    其实严格意义上他更适合于这个时空的风格。破晓么……除了举手投足不减魔界的风格外，其实长相方面还是颇有现代校园风格的。难怪小绝那么稀奇了。

    “呀呀，看起来我们来得不算晚，对么？”

    从沧凤楼门口直直地走进三个人，提亚那软软的却足以让人警惕的声音将刚才令人无语的氛围打破。

    “我以为你们是走了。”

    看到来者，算是各有各的表情。

    看着提亚，寐引的表情有了一丝柔和的变化。

    提亚身旁的侍卫，让若夜和若绝的神情微微收敛，更有一种防备的气息。

    而他们身后那亘古不变的妖红，让乐镜离和扶丝的脸都发生了变化。

    扶丝不怎么自然地握紧了全，而乐镜离则是连她的拳一并放于自己的掌心，那尴尬的脸上算是有了些缓和，或者说，有了那么点释然的味道。

    “说好要陪同陛下一同回到冰翎的，臣下又怎会食言？如今启程了，臣等自然跟着。”

    好个不卑不亢。

    若绝一时想不到什么话接下去，心里闷闷的却没有表现出来，反正只要和他们三个其中任何一个说话，就会吃瘪，气死了。

    “哥哥，我们走吧，时间不早了。”

    “嗯。”

    ===--=-----------

    冰翎和乐冉，不知是原本那两个皇帝搞地下恋情怕被人知道所导致的还是别的什么原因，乐冉和冰翎的风格……

    完全不同。

    这是从未到过冰翎的若夜若绝、还有乐镜离的第一个反应。

    乐冉的话，是比较倾向于江南水乡的那种风格，百姓的衣着、生活都细水长流，民风半开放的类型。

    而冰翎……

    以寐引自己的话来形容就像是时时刻刻都处于PUB的感觉。

    不过当然是没有现代的这种数字娱乐的，只是纯指风情。

    不过这截然不同的风格还是有内幕的，冰垠绝只是单纯的处于下方久了觉得自己统治的国家能够在气势上强一些。

    也就是传统所谓的，心虚，欲盖弥彰……

    “锦已经去打点所属沧夜的客栈酒楼了，再在这马车上待一会儿便可以下去了。”

    扶丝拉开车帘，对上寐引的眸子后点了点头，将马车角落里的空位翻开，把一袋银币交给了若夜。

    “你们好好在这里玩玩吧，出了这个小镇，要赶两三天的路才能到沃荨！

    “嗯，丝我就知道你最好了~”

    “哥哥我们等会儿去那边好么？”

    若绝指着刚才路过的那条街，若夜明白若绝是看上那边的小吃了。

    正好他也饿了，一起去也是个不错的主意。

    若夜顺势瞄了眼身后的马车，他注意到了冰垠朽的不寻常，只是，说不上来是哪里不正常。

    早晨起来的时候就觉得奇怪，自己的身体怎么可能好那么快，即使若绝把全部的灵力都给了他也决不可能有这样的效果。

    况且……连小绝自己消耗的灵力都被补回来了。

    能有那么大能力的，他所知道的是提亚和他那个侍从，冰垠朽以及那个神秘的白衣、

    而冰垠朽今天，很不寻常。

    那种完全放空了的状态，像极了天界的那些天使自我恢复的方式。

    这样一来更加迷惑了……他们是冰垠朽救的么？若是，那么冰垠朽和天界有什么关系，而且，冰垠朽可是冰垠绝的哥哥。

    至始至终，冰垠朽就是个迷。

    =-------

    明天是寒假的最后一更，开学了估计我就打回原形了。。

    老样子，因为是住在学校的所以工作日像现在这样更新是不可能的了，网络问题不过飒飒会尽量存稿然后让同学代发，能更一点是一点吧、

    和宝贝那篇文一样，6月完结，7月新坑。

    打滚、求TX、求包养、求票子、求留言。




第一百零二章 乐钥、黑衣

NO。102乐钥、黑衣

    下了马车，若夜和若绝来到刚才那条街时才发现其实这不仅仅只是一条小吃街。

    虽然是以各种风味的小吃为主体，但零零散散额还有不少其他的店家小铺和一些私人摊铺。

    麻雀虽小五脏俱全，柳城因杀人事件的耽误而没有好好逛上一逛，现在当然是把握了这个机会两兄弟好好疯了一个下午。

    还别说，这些吃的用的虽然不及现代和皇宫里的锦衣玉食，但是倒也不是滥竽充数的东西。

    和柳城差不多，这个没什么大名气的小镇也是边境提供商旅落脚的关键之处，只是没了沧凤楼的招牌，也没有其他可以吸引客流的特色，就仅仅成了个驿站。

    “哥哥你也吃~”

    若绝含糊不清地说着，一边把手里咬掉一半的桂花糕往若夜的嘴里塞。

    若夜就着小绝的手吃了几口，吃完还不忘舔舔那拿着食物的小手。

    手指痒痒的感觉让小绝不自然地把手缩了回去，不过没有成功，反而被尽数含进了那嘴巴主人的口中。

    “比起吃的，小绝更好吃。特别是……这里。”

    纠缠着若绝的唇瓣，也把他口中的食物带去了不少，等到若夜若无其事地端起了茶杯喝茶的时候，若绝的嘴巴里已经空空的了。

    “夜，再欺负小绝我就不客气了！”

    若夜当然可以正大光明地TX他，只是，他嘴巴里的东西不能乱吃！

    若绝喜欢桂花糕，下了很大的决心才分了一半给哥哥，结果若夜不止吃了那一半，还把他嘴里的给吃了，所以小绝不乐意了。

    “哦？小绝想怎么样？”

    听到若绝没喊自己哥哥，若夜很有兴趣却装作无所谓的继续说道。

    “哼哼，这里的冰翎，是小绝的地方，哥哥不准乱来。”

    这个时候倒是想起这里是冰翎了……

    若夜无奈一笑，这小绝，真是让他哭笑不得。

    从怀中拿出了在街角偷偷买下的糖人，很满意看到若绝一下子惊喜的目光。

    “小绝要吃！”

    及时闪开，躲开了若绝扑上来的力道，若夜给了他一个稍安勿躁的眼神。

    “这里不是小绝的地方么？小绝自己去买啊。”

    不过若夜相信一向不认路的弟弟是绝对找不到刚才去过的地方的。

    “嘿嘿，小绝的，就是哥哥的，嗯……夜~”

    “笨蛋，除了撒娇就不会别的么？”

    但其实撒娇还是有用的，这不，小绝已经得偿所愿了不是。

    不过等若绝吃完了，打算起身离开茶馆的时候，若夜拉住了他，并拉他一起闪到了一边的屏风后面。

    “夜？”

    “嘘……看那里。”

    “乐钥？”

    “看看再说。”

    乐钥并没有跟着他们一同出宫，不是应该好好地留在宫内么？即使是出来，又怎么会那么巧合地跑到冰翎的边境小镇上来，还打扮成了一般的男子，与一些看起来就不三不四的人在一起？

    她可是公主，乐冉的公主。

    “东西。”

    乐钥掩了掩鼻子，这个小举动还是看得出来她很讨厌与这些衣着脏乱的人在一起，这便更是令人费解。

    既是讨厌，何必亲自？随便打发个奴才替她做事不就解决了么？

    当然，除非那件事情不能让任何亲近的人知晓。

    那领头的男人穿了一身的乞丐装，赤着双足，把一个包裹递给了乐钥。

    乐钥轻轻打开了一个角，凑在鼻尖闻了闻，确定是她想要的后便见一袋金子给了那个男人。

    只不过……

    在那男人带着他一群手下转身离开的时候，几根银针准确无误地插在了他们的脖子后面。

    “他的意思？”

    乐钥看着走到她面前的男人问道。

    “那种人，主人不会留的。”

    来人是个男子，从身材声音不难判断是个年轻的男人，只是那遮住面貌的大草帽，让人辨不出模样。

    全身的黑自然惹人注目，只不过茶馆这种鱼龙混杂的地方也不会顾及那么多，刚才死的那几人的乞丐打扮，死了也不会引起轰动。

    “主人要我告诉你，以后谨慎些，若是再犯一样的错误，下场和他们一样。”

    “我明白，只是，在那件事情完成之前我没打算死，我先走了，我皇弟他们似乎也到了这里，为了不引起不必要的麻烦，我现在就动身离开。”

    “哦。”

    若夜和若绝从屏风后走出来，看着那黑衣与乐钥离去的身影，相看一眼不过却同样没有猜透。

    “乐钥很可疑，不过我觉得那黑衣好眼熟……”

    “嗯？小绝见过他么？”

    熟悉得话也算是正常，现在随行的影卫基本上都是这样的装束。

    “背影吧……不管了，哥哥打算怎么办？”

    “静观其变好了，乐钥提到了我们，说明她对我们的行踪很是掌握啊……呵呵，先不告诉丝他们这件事情，看下去再说吧。”

    “恩。”

    乐钥么……

    当初就没有告诉过她和乐尘他们兄弟俩的来历，看起来是正确的，那种深不可测的神情，果真是藏了什么心机。

    目前她看似与他们一路上的事情无关，但真实的情况是怎么样还是不知道的，防范点儿也不错，回去了问问乐镜离这乐钥过去的情况，再看看是不是有什么线索好了。

    或许她所做的与他们都无关，是他们多疑罢了。

    “哥哥，我们去看看那边吧，听说等会儿会有表演的。”

    “恩。”

    若夜看了看方向，似乎是醉梦阁的对外的舞台吧？

    好像是听扶丝说，醉梦阁每年一度的挑选花魁的日子就这几天了，莫非真让他们赶上了？

    去看看也不错。

    =-----=----




第一百零三章 兮静又冒头了

NO。103兮静又冒头了

    若夜猜的没错，醉梦阁一年一度的花魁竞选果真是今天，这不刚到了那个大舞台，就发现明明竞选还未开始就已经是人挤人了。

    前排的位置早已经被坐满，所以更多的人都是站着的，但即使这样也不减大家的热情。

    比赛尚未开始，喝茶的喝茶，嗑瓜子的嗑瓜子，也不忘了唠嗑这次花魁的人选，甚至还有为了自己心目中的花魁而打起来的。

    若绝皱着眉看着身边挤来挤去的人，那种被挤在中间的感觉很难受，只是眼下要找到位置似乎特别困难。

    周围又十分嘈杂，什么分贝音色的人都有，空气也变得异常烦闷，若绝瞪着那双好看的眼睛看着每一个回头看他和若夜的人。

    “夜，咱们找个空点的地方好么？”

    若夜当然知道若绝的心思，况且他自己也很不舒服。扫了眼前排，那一旁茶棚里的一群华衣之人让他的左眉向上挑了挑、

    “我们有地方坐了……”

    空间结界不动声色地结起，人流实在是太拥挤以至于凭空消失了两个人都没有人发觉。

    “引，上届的花魁是谁啊？”

    扶丝瞄了眼台后，几个姿色虽然不错不过一脸媚态让人生厌的女子，很好奇这花魁的标准是什么。

    寐引眯了眯眼回忆了下去年的情况，耸了耸肩：

    “不记得了，每年花魁都不同，我虽然来看过不过和任务无关的我也就不管了……”

    说完，顺便瞪了瞪那些想要附上来搭讪的路人。

    若绝说要去吃东西所以若夜就带着他先离开了，他们一行人可甚是无聊，所以想起来今天选花魁便到这里看看。

    正好来的时候还没有那么多人就包了个小茶棚唠嗑唠嗑休整会儿，当然，提亚他们那车的三人没有跟着，去了哪里他们也不知道、

    寐引看扶丝悠哉哉地喝茶，一时也有了渴意，刚刚含了口茶进口，就被突然出现的两人吓得一口吐了出来。

    不偏不移，正好吐在破晓的脸上。

    “夜，你们怎么来了？”

    寐引一边失措地拿桌上的抹布给破晓擦嘴，一边看着若夜和若绝出现的地方询问、

    破晓似是终于受不了那抹布的摧残，拍掉了寐引的手，自己拿了块手巾把脸上的水渍抹去。

    扶丝忍住笑意，看了看外边儿的拥挤，当下便明白了他们会愿意和他们挤这个小茶棚的原因。

    “一起看热闹。”

    抱着若绝来到最里面的位置坐下，建立起的空间结界让这个小小的茶棚隔绝了外面的喧杂和闷热、

    “花魁也没你俩好看，真的。”

    扶丝调侃，但这番话却是真的，若真要好好比较，怕是这个世界再也找不到比他们更好看的人了。

    “可是我从来没玩过嘛，恩，丝，花魁都干什么的？跳舞？卖艺？还是……”

    “打住打住，再说下去你是不是就要说卖身了？”

    扶丝无语地抚着额头，若绝居然还真就掰着手指头一个个给她数过来。

    “花魁么，最终是要送到皇宫里当秀女的，所以这些参加选秀的女子的第一个标准就是身子得是处的。

    说起来，你们可以去买那些投票用的纸花呢，挑个你们觉得顺眼点的，今后入了宫好打发不是？”

    舞台的后帘被掀开了一角，来来往往走动的下人正紧锣密鼓地准备着马上就要开始的比赛、

    而台底下的人似乎都感觉到了即将开始的比赛，一时之间竟然比刚才更加的沸腾。

    若夜摊开手，嘴边勾起个慑人的弧度，眼里流露的紫水却带着无尽的诱、惑，倒映出小绝淡淡的微笑。

    “不呢，我觉得，这次的花魁，用不着我们打发。”

    若绝随意指了指那被掀起的后帘中许多女子中的一张容颜，俏皮地吐了吐舌头。

    那淡漠安静地坐在一边的女子，披着一件鹅黄色的丝衣，里面是一件乳白的丝裙，上好的面料却裁剪朴素，服帖地描绘出那女人的柔软纤细的身形。

    发髻只用了一根银色的发簪作为点缀，眼角的彩妆很淡，却勾出了女子的青春活力。

    比起身边那些浓妆艳抹的女子，这番的清丽脱俗似乎更让人有占有挖掘的欲望、

    而且这女子眼中的冷淡，冷冷的星光直逼人的灵魂，想要直视，却没了勇气。、

    当然，这无比熟悉的面貌，让扶丝不可思议地捂上了嘴。

    “静……她怎么从宫里出来了……”

    若夜挑着眉毛，看着小绝眼里隐藏起的敌意，心情可谓真是不错。

    “我记得她似乎也是用这种方式进乐冉的皇宫的。”

    这样拒人于千里之外的气质，也是当初一眼就选中她作为让若绝自动告白的原因。

    “她又寂寞了么……”

    “应该不是，她是知道，我们会路过这里，然后我猜她的目的，是让哥哥把他买下来。哼哼，狡猾的女人。”

    若绝鼓着腮帮子，其余人也不想提醒他，这次花魁是要给他若绝做女人的，而且当初就是他老哥设计他的，兮静不过是配合演戏罢了，如今这护短的孩子把气都撒在人家一无辜的女子身上……

    倒是把他那罪魁祸首的老哥当个宝啊。。

    “这是兮静给你们的。”

    锦呈不知从哪里冒了出来，把一张条子放到了桌上。

    “她联系你了？”

    “恩。”

    如此看起来，早知道当初就带着兮静了，何苦现在那么麻烦……

    =-----

    代发、错字周末飒会来改。




第一百零四章 木祁的阴魂不散 （上）

NO。104木祁的阴魂不散（上）

    若夜拿着锦呈递上来的纸条，爱怜地吻了吻若绝还嘟着的不满的小嘴。

    “兮静只是碰巧发现我们也在这里才要求的同行罢了，小绝别乱吃醋。”

    话是这么说的，不过能看到小孩这番占有欲极强的表情，身为哥哥还是暗自得意了一会儿、

    看了兮静的纸条才发现，不是他们所想的那样兮静只是无聊了想扶丝了于是出了宫。

    离宫前，若夜已经让兮静坐上了皇后的位置，一来是之前的决定总不太好反悔，二来么。

    尽管这个天下不是他们打下的，但既然乌龙地穿了过来，也该对得起一下和他们长得一模一样的皇帝。

    皇帝离宫，宫内若没有心腹留着，这皇权可是那比墙头草还容易随风倒的东西。

    随时，就可能被人趁了空钻。

    皇后的凤印可不是只是管理后宫而存在的，至少若夜是把大部分的权力交给了兮静，由她监国。

    圣旨明地里便没有人会反对，暗地里嘛，兮静绝对有那个能力摆平一些争议。

    所以他和小绝的出宫，绝对不是撒手不管了这两个国家。

    而兮静不可能就这样扔下那么多责任而仅仅只是为了个“无聊”赶来，身为一个影卫，不可能在完成任务到一半的时候，就临阵脱逃。

    可以说，那是一个优秀影卫的美学、

    归根结底的原因还是乐钥。

    兮静发现，一段时日后的朝政里对于她的监国已经没了异议，后宫也太平得很，只是唯一不正常的现象便发生在乐钥的身上。

    夜晚是兮静巡视皇宫的时间，穿梭在房檐上的兮静将乐钥奇怪的举动看得清清楚楚。

    乐钥总是在一个废弃的别院里看着天空愣神，这一出神便是好一会儿，有时还会自言自语。

    兮静有了疑惑，自然会调查个彻底，后来乐钥抱病将自己锁在寝宫里，可是兮静却发现她偷偷出了宫。

    这便是兮静跟着出宫的原因。

    “额，皇姐的行为以前没有那么诡异啊……”

    听完若夜的叙述，乐镜离是第一个开口说话的，对于乐钥，他估计是所有人中最了解的。

    只是那样一个沉静、内敛的姐姐，突然有那么奇怪的举动……

    “比起乐紫沐的天真，我觉得文静一些的更好假装。”

    扶丝能理解兮静的疑惑，换做她也会和兮静一样的选择、

    只是乐镜离是不是太大惊小怪了点，皇家的孩子，从三岁起就开始伪装的史例也不是没有。

    “不是的……夜，兮静有没有说那是怎样的别院？”

    “你自己看吧。”

    “对……就是这个！”乐镜离拍着桌子，指着纸上某一段清秀的字迹说道。

    “那个别院，不是什么废弃的普通宫阁，而是多年前去世的三王爷乐倾泷的故宫。”

    “只不过，乐倾泷死前，皇姐与他的关系最为不合，又怎么会半夜里去他的宫阁呢……我说的诡异是在这里……”

    乐倾泷么？死都死了，总不可能和冰垠朽一样又活过来了吧。

    要真死而复生，那么乐钥去他故宫干嘛呢。

    若夜沉思了一会儿，随即一拍大脑，就在大家认为他明白了什么的时候，他随手拿了块米糕塞进嘴里。

    “不管了，和我们有关的话到时候就知道了……”

    于是默然。

    这时，场下的突然沸腾打破了众人间的沉默，后帘打开后，一个个女子便按着比赛的顺序都先出来与观众互相照个脸，也就是所谓的第一印象。

    兮静是在最后一个出场的，但她的登台让本来就欢呼雀跃的台下更是一阵掌声雷动。

    那冷漠得让人充满了征服欲、望的的气质和本就不差的艳姿，比起被之前那些胭脂俗粉弄得视觉疲劳的人更是眼前一亮。

    第一轮，兮静就获得了绝对的优势。

    整个过程有点无聊，用若绝的话来说就是比二十一世纪的那些选秀的无聊程度是有过之而无不及。

    兮静无论是从容貌身材，还是才艺上都是压倒性的优势、

    最后，兮静面前堆积如山的选花，注定了她的这次的花魁。

    只不过从头到尾，只有乐镜离、若夜他们知道，兮静就没认真过，她的眼神，始终往他们这边飘。

    花魁选完了，人群嘈杂了一会儿也渐渐散去得差不多了，会场是一片狼藉。

    不过换了套衣服的兮静的出现还是让若夜眼前一亮的。

    “那些人呢？”

    若夜看了看醉梦阁的方向，对于兮静这个花魁，不是应该好生伺候着以免出乱子么？

    怎么就轻易地放兮静出来了、

    “打晕了。”兮静耸耸肩，来到扶丝身边坐下，很“巧合”地分开了扶丝和乐镜离紧贴在一起的局面。

    这很像一个影卫的风格。

    众人如是想着。

    “那你发现了乐钥有什么特别的没有？”

    意外的兮静没有立刻回答，她的小动作还是被若夜发现了。

    兮静先看了一眼的地方，是锦呈影着的地方

    “她到了这里，和一群乞丐打扮的人做了交易，然后那些乞丐被突然出现的人杀死了。

    这些，你们两个不是知道的么？我也是在那里发现你们到了这个小镇的。”

    “诶？夜你们之前看到皇姐了么？”

    “恩，不过没想到乐钥的出宫会是偷偷摸摸的，以及她在宫中那些诡异的举动。”

    “兮静，那你知道黑衣是谁么？”

    兮静点点头，“我只知道，乐钥曾经叫过那个黑衣，木祁。”

    吓？？

    那个，曾经被注了春。药扔在宫门口的那个木祁？

    靠，原来他还没死啊……




第一百零五章 木祁的阴魂不散 （下）

NO。105木祁的阴魂不散（下）

    若绝在听到木祁的名字的时候，眼睛亮了。

    当初决定让木祁自生自灭的时候，现在的结果也是意料之中的，只是那个时候的木祁全身腐烂得彻底，就算真的在深夜空无一人的街上勉强找到了人，也不见得人家肯待见他。

    而且那个CHUN药，不发挥它的作用的话，服食者嘛，必死无疑。

    莫非，是那个和木祁有JQ的白衣么？

    想来不是没有可能的，既然有杀人灭口的能力，那么，对于那时候木祁的情况，杀了比救了是更好的吧，至少比弃之不顾而落于敌方的结局好上太多。

    可没有杀他的原因？仅仅是不在乎那么一条狗么？

    呵

    若绝的性子么，就是要么不入他的眼，不然的话勾起了这个伪精灵的恶魔本性，就很难不让他一根筋到底。

    于是木祁将会是个很好的例子来证明这兄弟俩人的恶趣味。

    “木祁之于白衣还是挺有地位的嘛……还是说，丝那一次你弄错了药才让他活下去的？”

    若夜的话还没说完，那双紫眸里便蓦地被什么波动了下。

    扶丝很是急速地站起身，本来束到一边的刘海也匆忙地散落下来，本来就挤在乐镜离和扶丝之间的兮静这下更是没了地方坐着。

    “那决不可能，那次我是加足了份量的！”

    坚决的口气在若绝突然爆发的清灵的笑声里软化下去，知道被若夜耍了一回，扶丝也不敢反抗权威啊，因此这不正好兮静站起来了么，扶丝便一屁股做到了乐镜离的身边，这下可没人能坐在中间了。

    “要不跟踪了乐钥，抓住木祁，引出那白衣？”

    乐镜离将扶丝面前空了的茶杯重新倒满了茶，才把自己的想法说了出来。

    “若是那白衣真会感情用事，便不是白衣了……”

    “也对……要是白衣那么在乎木祁，何必等我们把他扔出去了才带走他呢。”乐镜离笑了笑，否定了自己的想法。

    倒是没想到这一层，即使有感情，也不见得会为之而放弃自己的计划。

    毕竟那么多事情以来，那个白衣定是花了大番的心思，想必也是考虑到了种种后果，又怎么可能为了一个奴才，而弃了自己的目标？

    以那白衣的处事作风来看，那是绝对不可能的事情。

    “静，那乐钥她……静？你看什么呀！”

    扶丝一掌拍在兮静的脑门，只听“哎哟”一声，兮静捂着头转过身。

    “若是我是敌人，你不就死了么？静，你一向是最不会被周遭影响的人，怎么这会儿总是出神？”

    而且，兮静为什么总是看着锦呈隐藏的地方？

    “锦，你出来。”

    若夜含笑，磁性满满的嗓音却让兮静一颤。

    “主上。”

    锦呈瞄了眼兮静，随即低下头。

    一如既往，除了那个小动作，就连若夜也看不出来，锦呈心中的想法。

    锦呈。

    他总是那样一个琢磨不透的表情。

    当然，除了那次假白衣的出现，让锦呈有了微微一些的神情。

    寐引注意到了兮静与锦呈之间的不寻常，较之其他人更了解一点锦呈的她，很快想明白了其中的猫腻。

    “锦，你食言了。”

    寐引冷冷看着锦呈起伏的胸膛，没了之前的调侃和轻飘，严肃中却带有一份无奈。

    【如果若夜和若绝自己查出来那些事情，你便不能阻止，我能隐瞒的，仅仅是我所知道的秘密。】

    【好。】――――――那一刻，锦呈是这样允诺的。

    于是，锦呈还是干预了。

    兮静没有全部叙述了事实便是个最好的证据。

    虽然寐引不知道为何浑然不相干的一个影卫会愿意背着不忠的包袱而为锦呈隐瞒。

    “好吧，我并不知道你们三人之间瞒着些什么，但是锦，你的命是我救回来的，对么？”

    仿佛这瞬间的沉默是若夜和若绝早就预料到的，若夜只是敛了敛眉，没有继续追究的神情让；很多人都为之不解。

    “对……”

    “你所不愿意说的，兮静所隐瞒的，我没兴趣硬是逼着你们说，毕竟你们都是影卫，若是不愿说的东西是绝对不会说出真相的，对吧？

    那些东西，对于我来说，并不是只有问你们才能知晓，我要你做的，只是在我找出真相后，你能诚实的告诉我那是对的，就那么简单，作为一条命的报酬，如何？”

    只是……判断若夜和若绝的结论，而不用说任何事实么？

    锦呈的眼里满是不解，其实这个世上，最看不透的便是这两个少年了吧……

    明明看上去是一眼便能看穿的人，但深入挖掘却发现那深度是一般人难以想象的。

    行为处理的方式，都完全脱离了正常思维的轨道。

    就比方说是现在，他们是上位者，却不用那样至尊的权力威逼利诱，是不屑么？

    他们就那么肯定，凭借他们就能找出那么多的是非曲折……

    就连这个决定，也是要征求他的意见？

    五年，他用了五年只能捕捉到一点点的东西。

    “我不会再干预什么，我保证……”

    锦呈单膝跪地，双手成拳，郑重地承诺，而寐引听得出来，比起之前答应她的时候，锦呈少了一丝犹豫，更为的……发自内心。

    “呐，这就乖了嘛，浪费了哥哥那么多时间，很不应该呢~嘛，花魁选完了，那啥，兮静啊，你乐冉皇后的位置继续坐吧，我才不要你当我的女人，然后寐引，你负责把这块抹布洗干净，丝，你该好好反省下当时的CHUN药剂量了。

    不管了，木祁的麻烦既然是大家弄出来的，那么你们就别想逃过解决他的责任，恩……晚上我和夜要去参加灯会，你们安排啊~”

    若绝先是摸摸锦呈的头，让本来凝重的气氛一下子变成了无语的搞笑。

    然后这不安分的孩子怀着浓浓的敌意跟兮静交代了几句，似乎觉得另外两对有点闲了，所以又各自指派了所谓任务。

    再然后嘛，就粘着若夜两人就大摇大摆地离开了。

    剩下的人互相看了一眼，觉得命运其实很不眷顾他们。

    明明，木祁的麻烦和他们无关啊，人家本来就是冲着若夜若绝去的，怎么经过小绝的嘴巴就变味儿了，还那么理所当然？

    最可怜的就是第一次接触这兄弟两位的双重人格，所以石化了。

    其实天很蓝，水很绿，空气很好。

    但人却不能闲着，看看，领导发话了，晚上要看灯会呢，不安排怎么行？

    放若绝的鸽子那么今后若夜会加倍奉还的……

    -=-------

    网络不稳定拖到那么晚所以顶锅盖=。=




第一百零六章 灯会

NO。106灯会。

    昏时的落日还未回归所谓的地平线，小镇便热热闹闹地有了灯会的样子。

    微微发光的夕阳让挂满街头小巷的灯笼暂时失了光色。那些七八岁的孩童先大人一步已经拿着小型的烟花棒在人群中穿梭，追逐的笑声和人群的熙攘混合在一块儿，暖暖的，和谐的。

    若绝和若夜都是来自现代的，对于古代的这种东西自然没有过接触，虽然人到哪儿都是一样的，但如此节日的气氛却实在比过了那么多年的那些春节啊，圣诞节来的热闹了许多。

    所以刚刚到了街中心，若绝和若夜才刚刚十五岁的少年本性便爆发出来。

    对于玲琅满目的花灯并没有太过留意，这两兄弟反倒是和那些孩子玩在了一块儿。

    因为扶丝的打点，若绝和若夜穿得和普通的百姓几乎是一样的，不过那精致的容貌让那些孩子欣然接受了突然加入的两个大哥哥。

    若绝躲在若夜的身后，手里高高杨举着刚刚从那群孩子中抢来的战利品，而那些孩子，脸上并没有生气的表情，只有一脸的不甘。

    于是带头的那个男孩子便追着若绝跑，最后实在是没地儿躲了，若绝干脆就一蹦跃到了若夜的背上。

    “哥哥坏，抢娃娃的东西不还！”

    若夜至少比这些孩子不知高出了多少，因此那些孩子蹦蹦跳跳地怎么也够不到若夜背上的若绝，只能耍赖地在原地不甘心地嘟囔。

    娃娃是其中唯一的女生，而说这话的是这群孩子中最大的那个，牙牙。

    “哪有，夜，别信他们，这东西是小绝自己抢的~”

    重重地咬了一口手中的糖人，若绝知道那个叫牙牙的一定气坏了，干脆一不做二不休，作出一脸享受的表情。

    “好了，欺负小孩可不行，回头告诉爹地妈咪让他们打你PP。”

    托着小绝的那双手轻轻拍了拍，若夜把之前买的一些糖果分给了牙牙娃娃他们，一干人毫不顾忌地坐到了一个小坡上。

    因为远离街中心，所以没什么人吵闹，但是这个地方的视线又十分地宽阔，能够看得到灯会上的热闹。

    娃娃说，过一会儿就会放礼花，这里其实是看礼花最好的地方，只是那些大人们不知道罢了。

    其实说小孩子心思纯也不是没有道理的，至少他们还是明白的，有些东西，不是越往自己这边拉就越是好的，更不是人云亦云就能提高其价值的。

    所以撇开了之前要扶丝准备的行程，若夜和若绝就跟着这群孩子来到了这个小坡。

    “切，不让！爹地不会打小绝的，爹地只在乎妈咪来着，而妈咪么……哼哼，小绝以后只让哥哥碰了好不好？”

    “咦？哥哥你们是兄弟啊？”

    娃娃心思很腻，况且这两个大哥哥长得和精灵一样，所以将来总要成为少女的娃娃对他们的言行都格外关注。

    所以听到若绝唤若夜哥哥，便起了疑惑。

    “对啊，他是我弟弟。”

    若夜听到小绝说“以后只让他碰”，心情更是飘飘然了不知多高，毫无顾忌地和娃娃介绍起了他们自己。

    “哦~小绝哥哥，你很幸福啊，有哥哥陪~”

    娃娃一脸的羡慕让若绝有了不解，这里又没有计划生育，况且以娃娃的年纪，没有兄弟姐妹么？

    “娃娃的哥哥在娃娃三岁的时候就死了。”

    牙牙见若绝和若夜想要问出来的举动，干脆就直接说了出来。

    “那时候，咱们国家新的君主刚刚登基呢，在他登基之前，我们生活都很苦的，我总记得，我母亲总是半夜里偷偷流泪就是为了战死在沙场的父亲……

    娃娃的哥哥和爹爹和我的家人一样，在战乱平息之前都被抓去充军，我的爹爹和娃娃的爹爹是在同一场战争里遇难的，本以为，快要过去的灾难会让我们等来朝阳的，只是……

    熬到最后的娃娃的哥哥还是没有那个福气。”

    新君登基？值得是，冰垠绝么？

    “是新的君主暴政么？”

    若夜和若绝，将眼眶温润的娃娃和牙牙抱进怀里，满是怜惜地替他们擦拭去那些个泪水。

    “不是……新的皇帝很好。哥哥是在回家的路上被杀掉的，据说，所有在战争中活下来的人，都死了……莫名其妙地死了……”

    娃娃哽咽地出声，最后一句话让若夜和若绝心中一震。

    很蹊跷不是么？所有，所有的人？

    “轰――”

    隆隆的炮声和突然明亮如昼的夜空，转移了众人的视线，灯会的礼花已经被点燃，那绽放在空中的花朵，靓丽地陨落消逝在无尽的黑幕中。

    壮烈却无奈。

    “以前娘亲都是在这里等家人回来的，所以我们才发现，这里是看烟花最美的地方~”

    娃娃微笑着，眼里倒映着那些坠落的花丝。

    “更是因为，就像是我们的亲人，伴随着这些烟花，每年都会回来一次一样。”

    噌噌娃娃的脸，牙牙同样浅浅地微笑着。

    “的确，你们的亲人，不都是那些烟花么。”

    若绝抬头望着愈发灿烂的礼花，节奏性的响起的礼炮声，敲击着每个人的心。

    这已经不是一次普通的灯会和礼花，那是用来祭奠那些最纯洁美好的东西的天空。

    那些壮烈，那些灿烂，那些陨逝。

    就和娃娃及牙牙的笑脸一样。

    用这些方式。

    将某些回忆永远刻在某些地方。

    -=-----




第一百零七章 漫漫凄夜

NO。107漫漫凄夜

    夜晚还很漫长，若绝揉了揉犯困的双眼便靠着若夜的怀睡过去了，若夜也不是铁打的，没一会儿眼皮也渐渐合了上。

    奇怪的是几个孩子这时候一点儿也没有困意，大概是这样的灯会一年一度对于偏僻地区的孩子真的十分难得，牙牙和其他几个孩子在若夜他们睡了很久之后才准备回家。

    “牙牙，把大哥哥他们留在这里真的没关系么？”

    牙牙和娃娃是邻居，所以自然牙牙是带着娃娃一起回家的。

    娃娃担心地回头看了看夜空下美得像是幻想的少年，生怕那小坡的冷风一吹，就把那副佳画吹得支零破碎。

    “娃娃没想起来他们是谁么？”

    “嗯？我们见过他们？”

    “恩，忘了么？本来该死的我们和家人，是被谁救下的？”

    牙牙把娃娃背起，微微坚毅起来的背脊稳稳地把娃娃轻盈的身体衬托着，脑中回想着那两个手里握着冰刃，将已经把刀逼近他们脖子的那个黑衣的身体劈成两半的帝王。

    那片黑暗里，他们两人也就如同他和娃娃如今大小的年纪，却带着一份沉稳，为那时候的他们带来了颇多的光明。

    他、他的母亲，娃娃、娃娃的母亲，四人是唯一，唯一在参与那次战争后，活下来的平民。

    其他人，死的居多，少部分人侥幸逃过了一劫，去了别的小国或是深林里。

    那在一片血色里不带任何污渍的少年，那种倾国的容姿是牙牙一辈子都不可能忘记的。

    那时的娃娃才三四岁，记忆模糊了些也是正常。

    “那牙牙你干嘛把当时的事情重新和哥哥们说？我还想呢，牙牙怎么会把这件事情和别人说……”

    娃娃确实是记不大清了，即使现在牙牙的提醒还是只回想起了一些模糊的片段。

    因为他们的背景特殊，一般那段经历不会轻易说出来，不然很有可能招来杀身之祸。

    “不是的……娃娃，娘亲告诉我，我们可能还是躲不过当年的命运……所以，今天的我才如此反常。

    当做是我们，最后完好地保留的一段记忆呢~”

    娃娃瞬间瞪大了眼睛，从眼底散发出来的惊恐溢于言表，牙牙怜惜腾出一只手来摸着娃娃的脸。

    “好像，当初的那些杀了我们亲人的凶手，发现了我们这些活下来的人的存在，所以……

    但是娃娃不用怕，我会让你活下去……一定……”

    有些凄惨的语调立即让敏感的娃娃感觉到了不对劲，牙牙完全像是在说永别的话……

    “不行！娃娃要和牙牙一起活下去！”

    “傻么你……其实当初就是牙牙连累了你，不是么？或许，他们想杀的，只有我，却搭上了数千人的性命……

    娃娃，记着，等会儿回去之后，先别告诉你娘你回去了，悄悄躲进米缸里，天没亮千万别出来，还有……若是你能等到天亮，就拿着这块布，想办法找到那两个大哥哥，恩？”

    一块边儿已经泛黄的素布，被塞进娃娃的衣侧里，牙牙把娃娃带到了后门，背着她爬进了娃娃家的后院。

    “牙牙，和娃娃一起躲着好么？”

    娃娃强忍着泪水。

    难怪，难怪今天牙牙会撇开以往的早熟与冷漠，像个孩子似的和他们一起玩耍。

    难怪，难怪牙牙会用那种留恋的眼光看着坠落纷飞的礼花。

    更是难怪，牙牙会送她回家。

    原来，他们相处的时间，抑或说是活下去的时间，随着空中礼花绽放后留下的烟雾的风散，而正一寸寸的淹没。

    “找不到我，哪怕拆了这里所有的草房，他们也会想方设法地杀了我的，这样我们谁也不活下去。

    况且，某些东西，只要有人传承，就永远存在。

    牙牙我，也需要有人记得，还有我那么个存在不是么？”

    “牙牙……”

    “进去吧，记住我的话。”

    轻盈地翻出后墙，牙牙的轻功绝对不亚于一般的高手。

    娃娃咬着下唇，坚决地跃进了米缸里。

    朝阳，似乎有那么点凄惨。

    天际，莫非是被那些殷红的液体染红了么？

    “哥哥，哥哥……”

    若夜皱了皱眉，睁开眼却发现昨晚还好好的娃娃，一脸狼狈地蹲在他们的身边喘着粗气。

    “娃娃？”若夜坐了起来，为了不弄醒睡得很熟的若绝，他特地将身体摆正，既能顾着小绝，又能和娃娃说话。

    “救救牙牙……哥哥，求求你……”

    短短的一句话因为娃娃的哭泣而变得难懂，若夜还是很快反应过来的，出了什么事儿他是不知道，但是有一点是肯定的，牙牙一定出事儿了。

    “小绝，醒醒，别睡了。”

    “唔……夜，还早……再睡会儿……”

    “乖，起来，出事儿了。”

    “娃娃，你带路，我跟着。”连拖带啦地把正挣扎要不要睁开眼睛的小绝抱起来，便跟着娃娃朝着坡下的几间民屋奔了过去。

    “牙牙……”

    娃娃推开门的那一刹那，所有带着点希望的光芒瞬间暗了下去。

    那倒在血泊里的，被虐待得不成人样的孩子，真的是，昨晚还笑着的牙牙么？

    那双失去了光泽的眼睛，看着门口，就这么紧紧盯着。

    “怎么会这样……”

    刚醒来的小绝，看到这一幕后是彻底没了睡意。

    凌乱的屋子似乎被人翻过，而床上趴着的妇女，似乎是牙牙的母亲。

    “牙牙！”

    娃娃失控地跑过去，将牙牙僵硬地身体抱住，一滴滴热泪仍旧无法温暖那早就冰冰冷的身体。

    “夜……第一次，我不知道该怎么办……”

    “恩，我……也是。”

    ==========

    接下去前面那些章节所埋下的伏笔基本上会更加深入些、这卷其实就是为高潮伏笔来着。。

    下周有事，周一到五估计更新落不着了、

    就酱。




第一百零八章 前朝事今朝未毕 （上）

NO。108前朝事今朝未毕（上）

    牙牙的家境虽说不上是富豪，但这个边境小镇也还算得上安稳，所以普通的老百姓求个温饱还是没有问题的。

    因此，若夜和若绝很难想想，虽然料子一般但好歹一针一线缝得精细的衣服，是在怎样的暴虐后会成为现在这番萧条的。

    牙牙身体几乎是赤，裸着的，不是衣服没有，而是只剩下些被撕碎的布条还算是能称得上是衣服的零星散乱在牙牙的身体上。

    身上那些鞭痕和绳子捆绑的痕迹就不说了，那样的刺目惊心若夜也只有在爹地的somnifurm岛上的那些不听话的奴隶身上见过。

    更关键的是，那些夹杂在鞭痕之下的红紫，以及牙牙身后私密处的……破裂。

    他还是个孩子啊，凶手为什么能够狠下心来强J了一个男孩子？

    床上牙牙的母亲，在经过简单的尸检后若夜发现，除了和牙牙一样不可避免地被强J了以外，只剩下胸口那殷红下的剑伤，看起来，相较于牙牙，他母亲还算是死了个痛快。

    也是，牙牙的外貌虽然因为年龄还看大不出什么惊艳来，但是那番的精致足以让某些BT的人心生邪念，若是凶手的目的真是要杀了牙牙一家，那么在那之前占些便宜也在推理合理范围之内。

    娃娃近乎木讷地不停地抚过牙牙身上惨不忍睹的痕迹，也不再流泪了，只是这样安静地重复这个动作。

    “不行啊夜，即使有什么线索留下但根本无从查起……人海茫茫，即使采集到了牙牙身上那些指印，和谁做比较都不知……”

    若绝懊恼地抓了抓头发，原本的房间因为若绝的捣腾又是凌乱了些，但寻找了半天，一点线索也不见出来。

    “牙牙，你早知道自己要死，对么？”

    娃娃微笑着，丝毫不掩饰自己眼底的哀伤，脱下自己皱了又皱的外袍，披在牙牙的身上。

    “昨天是牙牙第一次抱娃娃呢，要是知道是最后一次，就该告诉牙牙娃娃喜欢你……

    可是牙牙，你为什么不逃呢……

    明明你是知道的，有人能够保护我们的……我们能活下来一次，为什么不能第二次……

    莫非奇迹，只能出现一次么？可是，持续的时间，也太短了……

    牙牙，你是不是很痛？哥哥好像也是这样死的，那时候他最后一句话就是说，他很疼……

    牙牙若是长得丑些，是不是就不会被这样对待了？

    是啊……娘也说，若是哥哥不是长得太美，也不会死得那样没有尊严。

    呵呵，牙牙，让娃娃这样一个人活下去，有意思么？

    那样的娘亲、和冰冷的牙牙，让娃娃情何以堪……你是知道的么？娘亲一直以来都是凶手，所以你才告诉我，让我不要直接去找娘亲，而是躲在米缸里。

    可是牙牙你又是谁，为什么娘亲的目标是你，是哥哥，是我？

    若是娃娃死了，是不是不会再有牺牲的人了，那娃娃下地狱好不好，没脸去天堂见牙牙呢~

    嘻嘻，牙牙……”

    正当若夜被娃娃那番语无伦次的话搞得一头雾水时，突然晕过去的娃娃让若夜又是一个措手不及。

    “心脏骤停？娃娃想死的执念就那么深么！”

    若夜忙抱起娃娃软软的身体，轻放到若绝的怀里后，小心蹲下身将牙牙抱了起来。

    “小绝你先稳住她的气息，有什么事情我们回去再议。”

    “嗯。”

    若绝用修护术填充娃娃失去意识的大脑，让乳黄色的光点温和地渗入娃娃的身体里，抱紧她靠在若夜的背后，在旋风的建立下一同消失在了这个狼狈的屋子里。

    ===-========

    “怎么会这样的……哥哥，现在该怎么办，娃娃根本就不想醒过来，即使我们系住了她最后一点点的气脉，但是……那样和把她变成植物人没什么区别啊。”

    若绝银色的眼睛里倒映着娃娃安静而苍白的脸，眼眶里波动的柔水才让那个影像看起来没有那么死气沉沉。

    寐引在若夜他们回来的时候就立刻带着破晓去了牙牙和娃娃的家里重新仔细地寻找线索，而兮静则是找来了大夫，毕竟若夜他们不是专业的。、

    可大夫只管摇头，说娃娃什么伤都没有，只是不想醒来，若绝气得把那只会捋胡子的老头踹了出去。

    “刚才听她对牙牙的话，似乎牙牙的死和娃娃的母亲有关，而且似乎牵扯了很多的人，总之复杂得紧，难怪娃娃会受那么大的刺激而不愿意醒来。

    小绝，放心，总会有办法的，这件事情……并没有我们想的那么简单，包括娃娃和牙牙一家的，身份。”

    “夜……”

    若绝叹了口气，疲惫地靠在若夜的肩膀上，被若夜的手臂有力地环住，使那颗心有了温暖的庇护。

    因一个相识了短短半天的孩子而如此动了心的，这是他们兄弟的第一次。

    “丝和镜离回来了没？”

    兮静摇摇头，“没，丝说牙牙的尸体有些问题，尸检完了还留在那里，然后好像还去了十几里外的地方说是找些什么东西，回来估计要很久了。”

    “有问题？”

    “不是特别清楚，等她回来吧。”

    “等小丝回来娃娃就死了！”若绝对于兮静还是有些抵触，白了兮静一眼，若绝一拍脑袋，“不管了，我试试最后一个办法。”说罢便一屁股坐到了娃娃的身边。




第一百零九章 前朝事今朝未毕 （中）

NO。109前朝事今朝未毕（中）

    “小绝，别……”

    若夜抓住若绝抵在娃娃太阳穴的手，拉着他的手腕带离了娃娃的身边，若夜的眼睛很干净，很清澈，若绝被若夜这般看着，不禁湿了眼眶。

    兮静则是被这两兄弟弄得七荤八素，一个么莫名其妙地送他个白眼，另一个行为举止怪异得很，琢磨不透这是在打什么哑谜呢？

    “哥哥……让我试试看好不好……”

    若绝的口气带着内疚、不安和委屈的复合体，但那两片嘟着的唇瓣很快被若夜轻轻含进嘴里。

    若夜明白，若绝刚才是想直接用控魂让娃娃先醒过来再说，只是他忽略了一点，一般人是不是能够承受的住控魂的力量？

    控魂是魔界比较高级的法术，当初也只有莫子恒，月末他们这样身份的人才懂得使用，不过后面他们威逼利诱于是小恒叔叔就教给了他们，但适用范围可不包括人类。

    即使刚才小绝很是小心，所用的程度也只有正常的百分之一，但是，会出现什么结果同样是无法预料的。

    若夜是及时阻止让一心只想救人的若绝恍然顿悟，知道自己刚才若是没有哥哥的阻止兴许就害了一条命。

    他真的只是想救娃娃，真的。

    “哭什么呀？傻子，即使控魂有用，也不见得娃娃醒来后会好好活下去。”

    哭泣加上若夜那近乎窒息的吻让小绝的脸看起来通通红，雾气缭绕的大眼睛紧紧盯着眼前这个唯一能让他安心的家人。

    “哥，我想救娃娃……”

    “我何尝不想？只是我们是否问过娃娃，她是不是想活下去呢？”若夜捏了捏小绝的红鼻子，确定他的情绪稳定了些后，才拉着他的手重新坐回了床沿。

    “刚才那庸医虽说的是废话，不过有一点是肯定的，娃娃没有受伤。之所以成了现在这样，原因在她的自己身上，她不愿意醒来，想跟着牙牙一起去了。

    牙牙已经死了，他不是爹地，娃娃也不是妈咪，他们只是人，所以我们并不能强求娃娃同妈咪当初那样子的坚强守在爹地的身边，牙牙不可能活了，那便是事实。

    所以……小绝，若是我们无法给娃娃一个活下去的理由，娃娃即使醒过来了说不定也会恨我们。”

    娃娃没有目的地活下去，只会是痛苦，那倒不如一死了之来得痛快。

    世人总以为生命是无价的，活着便是一种勇气，鄙视那些轻生的人，只不过他们忘记了，珍爱生命不是苟且偷生的借口、

    有些人，是连面对死亡的勇气也没有的。

    “娃娃……求求你醒醒好不好？就这么跟着牙牙离开了，那你有没有想过他让你活下去的理由是什么？”

    若绝拉着娃娃的小手，不停来回搓动着，乞求这样能给予这个孩子的双手那么一丝的温暖。

    “娃娃，认真去想想牙牙对你说的话好么？

    你心疼他的死，他死前遭受的凌辱，但是，你真的甘愿就这样让你自己的生命结束么？牙牙的自尊，他的骄傲会随着你的离开而彻底消失在这个世上。

    娃娃，你就不想让牙牙昭雪么？”

    娃娃是目前唯一或多或少了解这次惨案内幕的人，她若是也死了，那牙牙的死还有什么意义，过几年，还有谁会记得灯会绚烂的礼花……

    若绝就这样不停地跟娃娃说着话，若夜陪着一旁，脑中不断回想着昨晚的一幕幕以及方才在牙牙家的情形，试图找到什么突破口。

    “娃娃，你听我说，我知道你听得见我在说什么，我不是劝你活下去，而是你现在必须醒过来，至少，完成了牙牙的遗愿前你不能就这样死了。”

    若夜突然站起，一脸严肃的看着纹丝不动的娃娃。

    “夜？”

    若绝不解地抬头，若夜这番话是什么意思来的？

    “娃娃。”

    若夜勾了勾嘴角，在看到娃娃微动的手指后。

    娃娃漠漠地睁开眼睛，看着若夜，谁也没有料到前一刻还在床上微弱的娃娃能突然从床上爬起，扑通一声跪在了冰冷的地板上。

    “娃娃，你做什么？”

    若绝试图去拉起这个孩子，只是娃娃倔强地愣是不肯起来，对着若夜和若绝磕了一个头。

    “陛下，请你们替牙牙报仇。”

    吓？

    陛下？！

    若夜和若绝反应了三秒也没反应过来，娃娃这是唱得哪一出？

    他们从没有暴露过自己的身份，何以娃娃会知道他们是两国的皇帝？

    “求求你们。”娃娃又是磕头，“就像之前一样，把杀了牙牙的人杀光……”

    若夜凝了凝神，郑重地走到娃娃的身边，半跪了下来。

    “娃娃，我们不会让牙牙枉死，只是……”若夜的指尖划过娃娃的额头，出了青的地方。

    “刚才的那番话，不是你一个孩子该说的。”

    娃娃低头不语，她何尝不知道，只是，谁能告诉她，她醒来的目的，除了替牙牙报仇，还剩下什么？

    报完了仇，又有谁来告诉她，她还剩下什么。

    她不该是个孩子，根本不该。

    “杀人很简单，你很轻易能够做到，只是你根本不明白杀人是为了什么啊，娃娃……”若夜将她扶了起来，娃娃根本不明白若夜说的话是什么意思。

    “娃娃，哥哥的意思是，杀了仇人并不是什么不好的事情，只是你有了杀人的念头后的目的，娃娃你自己能转出来么？

    我们不急着让你告诉我们原委，这几天你安心住着，想想牙牙，想想他让你活着的原因。

    至于牙牙的死，我们不会袖手旁观。”

    “活着的……原因？”

    娃娃出神地坐在凳子上，若夜招手示意兮静和他们一起离开。

    关上了娃娃房间的门，若绝才出口：“让她一个人真的没事么？”

    “恩，放心吧，她现在不会死的，只消想想怎么让她转过弯来便行了。”

    “兮静，去看看丝回来了没，若是她回来了让她立刻来见我。”

    “恩。”




第一百一十章 前朝事今朝未毕 （下）

NO。110前朝事今朝未毕（下）

    旷寥的沙漠被罩在垂低的夜幕里，诡异的沙丘在月光下清晰地展现出风吹过的印记，顺着那从沙丘上滑落的沙粒的去向，尽头是一片黑压压的森林。

    照理来说，既是到了森林，这荒漠也差不多到了尽头，只不过若是抬高视线，会发现，这森林不过是更阔的沙漠中的一叶小舟。

    纵使森林再大，也只能算是这无际的版图中的一块绿洲。

    两段黑色的身影迅速地划过荒漠，掠进了那片森林，而同时，子时也逼近了。

    “不行了……镜离，你还走得动么？”

    扶丝倚着一棵大树喘着粗气，看着一边静静地看着她的乐镜离，不可思议地问了一句。

    不是她扶丝的体力有问题，这片荒漠大得惊人，沙丘此起彼伏，若不是她和乐镜离两人以非人地速度用了半天的时间找到这片森林落脚，怕是此刻有些虚脱的扶丝真是不知该如何是好了。

    之前是从官道走的，可惜耗时太长，所以完成目的回来的时候挑选了这么挑捷径。

    捷径确是捷径来的，可是，付出的代价也是等价而论。

    只是，乐镜离别说喘气，原以为他的轻功会跟不上自己，结果没想到反是自己误了乐镜离的脚程，如此，哪有不累的？

    可这家伙居然还能若无其事地帮她抚背顺气。

    之前怎么不见乐镜离那么好的体力和内力的……

    “嗯，倒是你，我们现下缺水缺粮，这荒漠虽说阔大得惊人，但这森林的位置很奇怪是在这大荒漠的正中央，也就是说休整完毕后我们同样至少需要半天才能出去。

    但是丝……你挺得住么？”

    乐镜离是术师，对于位置也能用星象、地势等的奇妙联系而推算而出。

    且不说为何荒凉的大漠会有茵茵的森林，且是独立存在的，光是这大面积不毛之地已是如今很大的负担了。

    乐镜离并没有对自己出奇的体力多怀疑些什么，他知道原因，只是不知道是什么激发了潜在的那些东西。

    他都无法确定的事情，此刻说出来也没什么意思。

    自己挺得住这点是肯定的，但是扶丝却不一定。

    影卫再过优秀也是有极限的，本来么，在沙漠这种恶劣的生存环境下人的极限会缩水，况且即使只是在大漠里逗留了一天不到，只是这一天可是常人用十天也未必能做到。

    扶丝的速度很快，虽然他跟得上乐镜离还是诧异女子竟也有这般的能力，但哪有不减的体力？

    此刻怕是在这片森林里休息，扶丝也无法恢复体力，情况只会越来越糟糕，他们只是急着赶路，并未考虑到什么粮食问题。

    原以为会很方便，只是始料不及的这片沙漠让他们有些措手不及。

    “我不知道……但估计是不行的了。镜离，你先把资料带回去吧，我自己想办法回去。”

    扶丝不会在这种时候说什么“我没事”之类的话，她清楚自己已经无法以刚才的速度回到小镇上，只是若非所带回去的东西至关重要她和乐镜离也不至于如此拼命。

    所以，紧急的东西总是优先的，与其让乐镜离陪自己耗着，倒不如先让他把东西送回去，而她自己想些办法咬一咬牙指不定能有奇迹降临。

    不过扶丝还没怎么具体说呢，脑门就被乐镜离猛地一弹。

    本来就脱水的身体哪经得住这般的？眼前一黑就失去了重心，扶丝本能靠着树滑下，但还未跌到地上便被乐镜离抱了起来。

    “再说胡话试试，我就带着你怎么着了吧，不相信我么？”

    乐镜离一听到扶丝这种一副自己是忠臣的样子就来气，这当口就会想些有的没的，为了这份资料还真的要搭条命进去才罢休么？

    相信之于若夜和若绝，文件定是没有一个朋友来的重要的，对于他又何尝不是？

    让他弃了她一个人离开，他又怎么舍得的？

    “你是影卫没错，不过皇族若真和前朝那样昏庸只顾玩乐那不早灭了去？当我摆设在那儿好看呢？”

    他可是堂堂乐冉的五王爷，再如何都比个丫头来得强。

    “是，你好看……”

    扶丝意识到了自己的糊涂，刚才那番劝说了也是白说，脑门上一定是起包了，不然怎会生疼的？

    意识模糊了去，话也开始犯浑起来，嗅着乐镜离身上淡淡的体香便沉沉地睡过去了。

    乐镜离看了看挂于中天的明月，叹了口气。

    抱紧了怀里气息紊乱的女子，乐镜离再次狂奔起来，一会儿沙漠里便寻不到他们的踪迹了。

    兴许是跑得太快而看不到了人了吧。

    ===-----------====

    “唔，夜，不行了……嗯嗯……你轻点啊……怎么，怎么随时……都好发、情的？”

    若绝修长的指节攀在若夜的背后，白皙的后背被若绝的指尖掐出道道红印，一脸的五官都快纠结到一块儿去了。

    “我么？那是谁先勾引的……”

    若夜本也不想在这个当口做这些事情的，毕竟娃娃那边也不是说控制的特别好，只是美人在怀又是自己所爱，哪有不乱的？

    加上他的宝贝笨蛋弟弟不体恤他一直的隐忍，好好的洗澡，也是小绝先火急火燎地让他帮他灭火，这灭着灭着不就越来越旺了么？

    “唔！！！我错了还不行么……啊……疼……那里不要……疼……不行了……哥……夜……”

    “等等……我们一起……”

    古典的上房，红烛攒动，年轻的嗓音柔和地杂在一起，最后的颤栗扰乱心扉，划过绯红的同时也带来有力的心跳。

    “唔……夜……”

    脱力地窝在若夜的怀中，若绝是一点也不想动了。

    “睡会儿么？明天还是要早起的。”

    若夜拉过薄被，淡淡的，魔法元素萦绕着，令人豁然开朗。

    “恩，小丝都走了三天了，明天也该回来了……嗯……还要去看……看……娃娃……恩……她……”

    若夜见怀里的身体愈来愈小，越发地模糊便知道小绝说着说着便已经睡去了，于是指尖一动灭了灯烛，就着被子卧了下去。

    若不是他因助破晓修复命门这段时间内暂时无法大动自己的原力，便早就启动空间结界去找找走了三天的乐镜离和扶丝了。

    不过寐引和破晓这三天也没闲着，调查牙牙一家惨案的同时也动用了沧夜的后备去搜罗扶丝和乐镜离的行踪。

    失踪三天，若是执行任务到也罢了，音讯全无绝不是一个影卫会犯下的错误。

    当然，除非这个影卫无法将消息捎回来，那就另当别论了。




第一百十一章 轩辕后裔 （1）

NO。111轩辕后裔（1）

    在空中的偌大的水球倒映着另一个房间的模样。

    娃娃跪在床铺上，眼神完全处于放空的状态。

    三天以来她一直是那个姿势。

    若绝收回手心传出的异术，水球被打散在周围，散下的光点还未触及地面便悄然而逝。

    如此监控的异术是若绝布置在娃娃房间里的，他们不去过问娃娃不代表不会关注她的行动，只是这个当口娃娃需要的是单独隔离的冷静罢了。

    早中晚三点兮静都会按时把吃的东西放于娃娃的门外，只是娃娃从未下床，更别提打开门吃些东西。

    但兮静还是每日重复着，饭菜冷了又换，换了又冷，不为别的，只是大家都知道，娃娃总会开了那扇门走出来的。

    昨晚的覆雨翻云似乎并没有影响到两兄弟的精神，除了起床到梳妆这段时间内若绝的半睡眠状态以外。

    “我觉得娃娃快到极限了。”

    若绝看着依然不动但指节已经开始泛紫的娃娃，闭了闭眼，掩去眼底那份怜惜的柔光。

    若夜叹气的同时却微微勾起了唇角，将那个心思复杂的小孩按进自己的胸口。

    “至少，她没有再选择昏迷不是么？就是说明，娃娃正在适应一个全新的自己，小绝相信我吗？”

    “当然啊，可是……”

    “嘘。”

    若夜的一根手指止住了若绝接下去的话语，温暖的掌心细细摩挲着若绝软软的秀发。

    “今天，娃娃定是会出来的。”

    若绝深吸了一口气，没有再问下去为什么若夜会如此的肯定。

    最起码若绝最是了解，他的哥哥，他的夜，肯定的事情从没有出过什么差错。

    他们之间有百分之二百的信任，如此，还需问什么……

    他本来，担心的便是娃娃的状况，现下，心底的那些混乱的思绪也散得干净。

    看完了娃娃的状况，若绝和若夜便从上房走出，下一秒便被一楼的动静所吸引了去。

    “他们终于回来了。”

    在拥挤的人潮里若夜和若绝找到了那两抹出挑的身影，一身的黑显得有些突兀，但一眸紫和一眸银却牢牢锁定了那阔别三日的锁定了那阔别三日的目光。

    “恩，不过丝似乎出了什么问题。”

    若夜应着，下了楼后乐镜离也抱着扶丝到了楼梯口。

    “丝！”

    送完饭下楼的兮静看到了乐镜离和扶丝后立马冲了过来，紧张地看着一脸惨白唇角干裂的扶丝。

    从没有看过如此狼狈的她……

    “兮静，麻烦你先带她下去，她脱水得厉害，你知道怎么处理对吧。”

    乐镜离将扶丝小心地放下，兮静很配合地靠近，然后蹲下，让乐镜离把扶丝扶到她的背后轻轻靠上来、

    兮静背起扶丝，转头看着若夜，“你们先聊吧，我带丝先下去，你们放心。”

    “恩。”

    “镜离，你们去了哪里？小丝怎么会这样？”

    若绝看着软绵绵得趴在兮静背上渐行渐远的扶丝，忍不住又是一堆的疑问。

    而且似乎，寐引的人并没有和他们两个遇上，不然，扶丝又怎么可能以现在这样的状况回来的？

    “说来话长，夜，小绝，我们上去谈。”

    毕竟来来往往的商旅人多嘴杂，又不可能全轰出去了事，加上牙牙一家的惨案还未尘埃落定，隔墙有耳，找个能说话的地方才是。

    “什么？你们去了那么远的地方？”

    若夜震惊地打量着乐镜离的一脸平静。

    如此远的路程定是要费力去赶路的，脚程自然也得跟上频率，想来扶丝的脱水疲惫的原由便是这个。

    只是乐镜离除了脸上沾了些尘土外，丝毫看不出什么相关的表现来。

    对于若夜若绝来说，如此远的距离布置一个空间结界再传送下就可以了，也不用多费什么力气，只是乐镜离是人，怎么好比得的？

    就算他因术师自小学了些道术，却不见得能参透异术的奥义。

    “丝也那么震惊过……”

    乐镜离对于若夜若绝的讶异不以为然，这似乎真的很令人难以置信。

    乐镜离赶回来之后身体还是没有什么异样后他便确定了自己体内的那股能量真的是被打开了。

    他不是不知道打开的方法，但是他从不知道怎么运用它，控制它的暴走都是个很大的问题。

    所以一直被封在体内，但现今定是打开了的，所以乐镜离并没有什么欣喜的感觉。

    “夜，我的问题等会儿和你们细说，我先把我和丝查到的东西告诉你们。”

    “果真那是很重要的东西么？”

    乐镜离点了点头，看了看单手托腮盯着他手中那个包裹猛瞧的若绝，还是决定把资料交到了若夜的手里。

    “楚悻？这是乐冉之前那个朝代么？”

    从包裹中拿出的冰翎的国史，厚厚的一本，自然不可能记载的全是冰翎开国以来的史记，毕竟冰翎是冰垠绝登基以后才存在的，算起来不过是有十余年的历史。

    还是有部分的内容的关于前朝的，虽然是在冰垠一族的征战中的一些纪事。

    打开国史的前部分记录的便自然是冰垠绝的上几代与之前的大国楚悻国之间战争的史事。

    “嗯，应该说，楚悻国是从这片大陆有了人烟开始便一直存在的，而且地域包括了冰翎和乐冉以及其他几个小国。

    只不过，楚悻采用的是世袭制，而楚氏的血脉大都残忍暴政，因此上千年这片大陆都笼罩在灰暗的天空下。

    然后大约是在五六百年前，以轩辕氏、冰垠氏、乐氏、慕氏四大家族为主体连结起来的一个庞大的组织体系极力反抗，让千年来百姓从暗地里游回反抗到了明地里的正式战争

    而四大家族又是以轩辕氏族为中心的。”

    “这和牙牙的死有什么关系？”

    若夜快速翻看这几百张的史料，有些文字已经模糊，而有些字也与现代那些文字有异，不过这奇形怪状的一些字体若夜和若绝都出奇的熟悉。

    没有理由的。

    但看来看去不过是记录了当时战争的一些名人，以及四大家族从团结到分散，从分散到独自作战，进而各自取得胜利，打退楚悻的余党，占领了属于自己的城池的过程罢了。

    说实在的若夜想不出这和牙牙他的死有什么重要的关联以至于乐镜离和扶丝都要豁了命去寻找的？

    “当然有，夜，我把大致的和你说，你自己再将这些事情看得详细些吧，我想到最后你会明白为什么的。”

    “你说吧。”




第一百十二章 轩辕后裔 （2）

NO。112轩辕后裔（2）

    原来，当初最为鼎盛的家族并非乐氏抑或是冰垠氏，而是轩辕一族。

    只不过轩辕家族最后没落了，战胜了楚悻后，却momingqimi8ao地包括其附属家族慕氏一起渐渐销声匿迹，其族人也寻不到了。

    至于原因，史料再详全的史册也定是记录不到真正原因的，也只有民间一些野史上会对如此兴旺的两大家族的陨落作出纷繁的揣测。

    后面的事情就很容易理解，四大家族没了两个，剩下两个自然会成为这片大陆的新星。

    外加貌似水火不容的两国的开国皇帝其实暗地里如胶似漆，恩恩爱爱，乐冉和冰翎毫无疑问成为了大陆上的并举齐名的大国。

    战争期间的首领是四大家族包括慕氏和轩辕氏的还留着的将领没错，战死的也一般以步兵、骑兵等平民为多，只是当冰垠绝和乐天夜两人分别从东南角和西北角朝着大陆中心收复的时候，正东和正北的其余轩辕氏和慕氏却消失的干干净净。

    遗留的，除了空空如也的居室，便只有遍地杂乱的血迹。

    “你的意思是，牙牙和轩辕氏或是慕氏的人有关？”

    若夜听乐镜离叙述着那段历史的同时，对于轩辕和慕氏家族多次重点提及他们的消亡，便想到了这一点。

    不然乐镜离哪会说这段废话？

    “不仅仅是有关，牙牙，是轩辕皇族的后裔，轩辕离，轩辕家族最后一个族长的滴七个儿子。”

    也就是为了证实这点，他和扶丝才千里迢迢地穿越过那片大漠外的地方。

    “确实了？”

    若绝和若夜很震惊，却没显现得太过明显，直觉让他们嗅到了另一团迷雾正在袭来。

    “是的，本来我们谁也没有想到牙牙会是那样的身份，只是，丝在尸检的时候发现了牙牙后腰侧有个盘龙的印记，觉得熟悉，记起来那是轩辕家族的家徽，便去了轩辕旧址核实。

    而根据那盘龙的深浅和身上鳞片的疏密，对照轩辕族史上记载的皇族等级划分，才发现了牙牙的身份。”

    若绝凑到若夜的肩后，若夜的指节停留的页面正是那家徽的样图。

    黑墨色的龙纹盘旋而上，细鳞密密地勾勒在那龙身之上，四张的龙爪似乎握着一颗珠子，而结合龙鳞上的留白，恰好组成了一个洒落的“轩”字。

    乐镜离拿出了另一张纸，上面是他自己手绘的牙牙身上的印记。

    相比较起来，牙牙身上的龙鳞更密，尾部多了个“七”

    “牙牙的遇害，和他的身份有关？只是，为什么偏偏是这个时候……”

    若夜负手皱眉，脑中尽现的是那晚烟花绚烂下牙牙和娃娃的笑颜，而非第二天的白日里，一个惨死，一个失常。

    “因为当初要追杀牙牙的人，在这个小镇上。”

    房门被打开，娃娃苍白的一张脸倒映在众人讶异的眸子中。

    “娃娃？”

    若绝第一个跑到娃娃的身边，左右乱摸一气确定了娃娃除了气虚外没有其他大碍后才放了心来。

    “陛……”

    “叫哥哥。”

    若绝嘟了嘟嘴，止住娃娃欲要下跪的身体。

    “哥……哥哥……唔……”

    娃娃鼻子一酸，扑进若绝的怀里嘤嘤哭了起来。

    “怪不得牙牙会说是他连累了我们……”

    “什么？”

    若绝和身后的若夜和乐镜离面面相觑，刚才谈话的气氛一时之间也散了去，重心全落在了娃娃的身上。

    “慕氏是因为轩辕家族的没落还一同灭族的，莫非，娃娃你是……”

    乐镜离最先开口，只见娃娃软软地点了点头，带着哭腔说道：“是的。”

    “慕伊，我的名字……只是很久没有用过了……”

    “慕氏的后裔么？”

    “嗯。”

    “娃娃，那么你那晚说的战争是……”

    若夜记得，娃娃之前说过，参与战争的人都死了，莫非是与灭族一事有关？

    “恩，参与战争的，我们的族人，被杀得一个不留，而且，行军途中的杀戮的本意，是灭族轩辕，只因慕氏附属于轩辕，顺带着连我们一族都……

    所以……母亲才会出卖牙牙么？呵、”

    “你是说，你母亲把牙牙的身份告诉了当初灭了轩辕一族的人？”

    情理之中，只是，若夜总是觉得有什么地方遗漏了，以至于思维到了某一处便滞留在那儿不前了。

    “我……我不知道，真的不知道母亲是蓄谋已久的……唔，不然娃娃一定让牙牙离开这里……”

    若绝心疼地搂着娃娃，抚着背帮她顺气，“我们知道。”

    若夜闭目，让自己的记忆回放起来，一直倒退到竞选花魁之前，他和若绝坐在那个茶楼，离开时的瞬间。

    “我觉得，还是和白衣脱不了关系。”

    若夜勾了勾唇角，脑中的画面定格在乐钥和木祁会面的那个场景。

    “对啊，夜，我们来的同时，莫名其妙进入这个小镇的，还有他们！”

    若绝激动地轻呼出声，但下一刻又沮丧地垂下了肩膀。

    “可是哥哥，这么一来是不是关于白衣的谜团就越滚越大了……”

    “莫急，总有滚不大的时候。”

    轻轻给了若绝的额头一个浅吻，若夜转而看着娃娃。

    “牙牙有没有具体和你说过些什么，或者……恩，你的记忆里还有什么？”

    娃娃有些迷茫，想到牙牙，她又想哭了，只是现在只顾着哭泣来焚化自己的悲哀，娃娃知道这是任性的表现。

    但调整不过来，她无法再去细想和牙牙有关的事情。

    “好了，饿了没？”

    若夜轻叹，转开了话题。

    “饿了~”

    若绝讨好地蹭了蹭脑袋。

    “没问你，我是问娃娃。”

    娃娃猛地抬头，噙着眼泪雾蒙蒙地望着笑得温柔的若夜和不服气的若绝。

    伸手摸了摸自己的肚子，似乎，还真的饿了。

    乖巧地点点头，只听若夜道：“娃娃，走出房门就代表你想通了，你还是个孩子。”

    娃娃被乐镜离抱着的身体一愣，很快又恢复了正常。




第一百十三章 轩辕后裔 （4）

NO。113轩辕后裔（3）

    用了膳，瞧着刚刚恢复了些精神的娃娃连打了几个哈欠，若夜便带着娃娃回了房，顺便施了点异术让娃娃沉沉地睡去。

    打点好娃娃的被褥，若夜拥着若绝离开了娃娃的房间。

    “哥哥~还有一件事情小绝刚刚才想起来！”

    若绝一回房间，就扑到床上滚了两圈，把被子尽数压在身子下，心满意足地伸了个懒腰又蹭了蹭后，朝着正在将头发散开的若夜招了招手。

    “恩？”

    瞧了瞧窗外橘色的天空，暖意正渐渐被天际的蓝黑色的冰冷盖去，想着时辰还早，小绝怎么就滚上了床？

    看着头发乱乱地打结攀在若绝的肩上，而那本来齐整的床单又褶皱不堪，若夜只得无奈地摇头。

    天气已经转秋，被褥自是加厚了些，这样一来反倒是让若绝滚得更是畅快了。

    将发髻随意扔于桌上，简单脱了外衣，若夜坐到床边，一边静静地听若绝叙述他的伟大发现，一边任劳任怨地把若绝那卷起的外衣小心翼翼地换下。

    快速散下了若绝如墨般弄黑的长发，将那团成一团的发根解开，这才将若绝抱进怀中。

    “娃娃是不是见过我们的？”

    若绝舒服地窝在若夜的怀里，把若夜拉至他腰际的被子向上提了提，将两人都裹在棉被中。

    “怎么那么说？额……你指的是冰垠绝和乐天夜？”

    “是啊，娃娃和牙牙若是自战争后就逃亡到这个小镇上，铁定没有机会见到皇帝的，那么自然，知道我们身份的话只有之前……”

    “小绝是什么意思？”

    “哥哥你不是懂的嘛……”

    “呵呵，娃娃和牙牙活下来并不是因为他们运气好，对么？是冰垠绝和乐天夜救了他们。”

    若绝一个劲儿地点头，本来是有点儿犯冷才早早都拱了被子，只是若夜就像是个热源，捂热了他，结果他似乎有点……持续升温的趋势。

    吐了吐舌头，反正要说的事儿都说完了，现在才刚刚天黑嘛，晚上还那么漫长，恩……

    于是若绝攀上若夜的身体，将头埋在若夜的脑后，嫩嫩的舌尖轻轻舔舐着若夜的耳根。

    若夜颤了颤，扳过小绝的脑袋，狠狠地吻住那张不安分的嘴巴。

    贝齿自动张开，从里面窜出的小舌热情地回应若夜的吻，一来二去难舍难分，短短一瞬两人的衣物也尽数褪去。

    “恩恩……夜，好喜欢，好喜欢你……”

    舒服地享受着情人间的亲昵，若绝不自觉地呢喃出声。

    哥哥，他的哥哥……

    “绝……”

    “夜，小绝啊，你们看到镜离了么，我醒来就没有看……到……他……”

    房门被一脚踹开，扶丝的声音由本来的中气十足到最后越来越轻。

    脸红红地可扶丝的眼神却舍不得离开床上赤、裸交缠的的两人，只是迫于若夜的黑脸和看不见脸的小绝的压力，稍微解释了下自己的来意。，

    “丝，你不是昏迷了嘛，怎么跑到这儿来了？”

    笑得邪肆的若夜让扶丝一阵哆嗦，感情那紫眸就想生吞了她呢。

    “我刚，刚刚醒啊，那个……既然镜离不在这里，我就先走了……”

    用自己最擅长的轻功光速离开了现场，若夜叹了口气。

    “难受，小绝难受……”

    “不急，我让你舒服……乖……”

    若夜用异术给房门布上了结界，防止有人擅自闯进来。

    小绝通红容姿重新将本就没有熄灭的欲火燃起，帘幔被不知哪儿来的风一吹，散了下来，遮住床上外泄的春光。

    -=-=-=-

    “我说瑾，你怎么看？”

    素色的灰色衣袍将夜色里那纤细的背影衬托出来，一双银眸泛得通彻。

    “那两个人早就找好了继承皇位的人选，难怪。”

    另一个低沉的声音回答者。

    “昂……他们倒是适应现代啊，还没问他们详细的事情呢，就跑到马尔代夫去了……”

    “呵呵，小汐怎么想到了乐天夜和冰垠绝了？刚来的时候还没提起过他们呢。”

    “嘿，你说呢？不过轩辕离死了，不是少了一个人么？而且你没觉得天界已经干预进来了嘛……”

    银眸微微眯起，随即被一双唇覆住。

    “宝贝是忘了么？夜他留在皇宫里的那个孩子。”

    “啊？你是说……”

    “好了，休息吧，跟着夜的那个影卫跑了三天，也算没有白跑一次。”

    “恩。”

    =-=-=-=-=

    “牙牙，放心吧，我会好好活下去的……”

    娃娃双手托着下巴，靠在窗边看着天上的繁星，微微一笑。

    转身的时候，从怀中掉下了一块素布。

    “对了，牙牙让我交给大哥哥们的……”

    只是无奈，当娃娃急匆匆赶到若夜和若绝房门前时，根本进不去。

    “怎么回事……”

    娃娃去了旁边的房间，想找乐镜离，只是在看到里面乐镜离和一个女子正在那个那个的时候，害羞地退了出来。

    走到楼下，看到门口有个女子，一身宝蓝色的丝裙，正往外看什么。

    “姐姐，你在看什么呢？”

    娃娃扯了扯那人的衣裙。

    “啊？啊！那，额，娃娃？”

    兮静咽了咽口水，忙抱起一脸茫然的娃娃，闪进了柴房。

    而门口，正好信步走来一个男子。

    一身的黑衣。

    兮静拍了拍胸脯，庆幸没被发现，只是娃娃却从她的手中挣脱，指着兮静的身后。

    “好漂亮！”

    一双墨绿色的眸子在黑夜里特别诱惑，娃娃扑进那毛茸茸的怀里，

    于是，寐引怒了。

    “兮静，把这个小孩拉开。”

    为了来去快速，破晓才便会狼身，谁知道刚回来就被个小孩占了便宜。

    “堂主？”

    微微沙哑的声音从大厅传来，兮静双肩一跨。

    “哦，锦呈啊，没事儿。”

    寐引把娃娃拉开，破晓甩了甩尾巴，一会儿便成了一个风度翩翩的公子。

    娃娃无辜地看着瞪着她的兮静，直觉刚才这个姐姐莫非是在偷窥那在门口的大哥哥么？

    对了，牙牙给她的那素布还没交出去呢……




第一百十四章 红杏出墙？ （上）

NO。114红杏出墙？（上）

    左侧负手而立一个黑衣的男子，靠在木窗旁浅寐，右侧的是倚在门框上睡去的的女子，怀中还拱着一个孩子。

    于是，这就是若夜和若绝清晨醒来准备下楼用餐的时候推开房门第一个看到的镜头。

    他们推门的时候，左侧的男子立即睁开了那狭长的凤眼，而右侧的女子则是睡意惺忪地呢喃着什么醒来。

    “大哥哥！”

    娃娃从兮静的怀里猛地跳了起来，也不知是什么时候醒的，只是娃娃一脚踩在兮静的脚上，险些没摔了跟头，被若夜抱住。

    “能不能说明下情况，你们大早聚在这儿干什么呢？”

    若夜看着兮静捂着角的痛苦神色不禁嘴角抽了抽，看他们在这儿的样子，莫不是彻夜都在这儿么？

    若绝鼓了鼓腮帮子，不怎么情愿地补充了一句：“那，娃娃你可以出来了。”说着便把娃娃从若夜怀里揪了出来。

    “她说有东西，还必须第一时间给你们，于是就在这里等了。”

    锦呈难得开了口，说完便打算离去，被若夜喊住。

    “你怎么在这儿？还有你，兮静。”

    娃娃是孩子，昨晚扶丝乱闯他们兄弟的房间后若夜就给房间布下了结界，她进不来很正常，比较执着地留在这里等待也很正常。

    但。

    不正常的是为什么这两个八杆子打不到一块儿去的影卫会一起留在这里陪个孩子等到天亮？

    不过这个问题最终还是石沉大海，娃娃把手里一直紧紧攥着的素布递给了若夜，上面的内容让若夜无暇去顾及兮静和锦呈的问题了。

    “牙牙既然知道自己要遇害，为什么不找我们呢……”

    “小绝，有些东西，大概是我们不懂的，他体内高贵的血液，绝不会让他如此苟且的活着……”

    若夜揉了揉小绝的头发，声音微微沉了下去。

    那血是牙牙的，他用这种方式把他所知道的凶手的线索一一罗列了出来，再让娃娃带给他们，便那么放心地去了么？

    乐天夜和冰垠绝当时与牙牙究竟是怎样的关系，会让如野狼般孤立的轩辕一族的皇族把国仇家恨一并交托了的？

    “有线索吗？”

    娃娃紧张地盯着若夜和若绝陷入沉思的脸，不知道牙牙留给她的东西是否能对找出凶手有些帮助。

    “牙牙所知道的其实和丝调查到的差不多……除了牙牙认定这次的凶手就是灭族的凶手这一点以外。”

    若夜有些失望，不过没有表现在脸上，看到娃娃暗淡下去的眼睛便好心的补充了一句。

    其实，牙牙但当时不过五六岁的年纪，对凶手的印象不见得会那么深。牙牙得出这样的结论只有两个原因。

    一是那只是牙牙的猜测，当时的记忆不可能如此深刻的保留到现在，第二种可能性便是，凶手的气质、外貌、手法等等其中之一很有突出的特点，足以辨认。

    于情，若夜更偏向于第二种可能。

    “陛下……”

    “啊？兮静你怎么还蹲着？”

    “昨天日落后，我看见了乐钥，便跟踪了去。”

    兮静只是没说，她是因为好奇跟着锦呈，才看到乐钥的。

    所以说道这里的时候，锦呈有意无意地看了眼兮静。

    “嗯？她？然后呢？”

    若夜猜测兮静一定没有成功，不然便不会还有那个闲情陪娃娃等了。

    “后来才发现乐钥是木祁幻化的，他似乎会法术，总之我打不过他……”

    兮静摇了摇头，她以为木祁只是轻功好了些，没想到他可以轻易地弄出些奇怪的东西来攻击她。

    “木祁……”

    若夜之前纠结的某个问题突然明朗起来，扬了扬眉，他似乎明白了什么。

    “你怎么没被灭口啊……”

    兮静看着若绝一脸“可惜了”的表情，黑了脸。

    不用因为当初配合若夜演戏就一直敌视她到现在吧……

    “我是差点就丧命了，只是被提亚救了。”

    “啥？”

    “奇怪么？其实我也奇怪，宰相的性格变了好多。”

    “怎么说？”

    扶丝也曾经提过，提亚本来的阴沉、奸恶，只是除了他和他的那个侍从强大的原力让若夜和若绝有些排斥以外，确实看不出扶丝描述的那样。

    可兮静怎么也这么说？

    “其实我也说不大好，宰相的眼睛……很清澈，我以前去过宰相府窃取些资料，当时的宰相并没有那么……恩……温柔？”

    兮静一时竟然不知道该用什么词语形容昨晚的提亚，那浅浅挂在嘴角的笑容，仿佛看到精灵一样，丝毫没有压力可言。

    “兮静你脑子没问题吧……提亚怎么可以用温柔形容的？”

    隔壁的房间，扶丝打着哈欠走出来，第一句听到的就是兮静刚才的话。

    “当然没问题！那种感觉，我觉得装不出来。”

    “好了不说提亚了，我在想，牙牙的死，和白衣是脱不了干系的，或许可以这样猜测，那白衣和数年前轩辕氏和慕氏的灭亡也有关。”

    本来若夜一直觉得遗漏了什么重要的事情没有考虑到，当兮静提到了乐钥又接而引出了木祁后，若夜想起来了。

    一切的不正常，包括牙牙给他的众多证据中的一条，他的母亲发现危险逼近的时间点，不止是他们到达这个小镇的时候，当时，乐钥不也是才到么？

    还和木祁见了面，加上在柳城的时候又遇到了真假白衣，联系起来想想，他们一行人不像是什么霉星到哪哪里出事情，反倒是有点被白衣料到了行踪然后先行一步弄点事端出来。

    若夜这么一提，众人也发现如果那样想的话思路便畅通了许多。

    “静……你腿怎么了？”

    扶丝和兮静是好友，第一个发现了兮静的不正常，她的额角一直在冒汗，而且她没有任何站起来的意思，

    是不想站起来，还是根本无法站起来？

    “兮静，你的腿除了娃娃刚才踩了一脚，还有谁碰过？”

    “嗯？额……昨晚和木祁打斗的时候，还有后来提亚帮我治疗伤口的时候。”

    她的左腿使不上力，所以才没有站起来，兮静以为，休息会儿便会好的，谁知左腿除了疼一点起色也没有。

    “那个提亚……我就知道他不是什么好人！”

    扶丝生气地握紧了全，一边心疼地看着兮静本来白皙的腿上如今像是腐肉一般的伤。

    “不对，这伤是木祁留下的……如果我没猜错，提亚用灵力暂时抑制住了木祁在兮静腿上放下的噬食虫，如此兮静才能走回来，而刚才娃娃的一脚把那个封印扯掉了所以伤势迅速地蔓延开了……”

    提亚真的在帮助他们么？

    若绝听若夜那么说，也不禁想到在去柳城之前，第一个影卫破死的那一晚，也是在提亚看似无意的提醒下想到了木乃伊的制作法以至于发现了破头颅里的羽毛。

    这个提亚，真的不简单……

    “姐姐，对不起……”

    娃娃不可避免被吓了一跳，而且又是因为自己兮静的腿才这样。

    “没事，只是好像不能动了。”

    兮静无奈地笑笑，苦涩地说道。

    “你说的轻松，身为影卫若是双腿不便后果是什么你不是不知道啊。”

    若夜没忽略兮静眼底深处不易察觉的那抹悲哀。

    “……”

    “锦呈。”

    “在。”

    “把兮静抱回她自己的房间。”

    “啊？”

    兮静呆呆地看着若夜。

    若绝嘴一撇。“没看出来哥哥要帮你治疗吗？”

    ……

    兮静无语，她指得不是这个，她是惊讶为什么是锦呈，还有为什么是抱她回去……

    锦呈倒是没有多想，抱起她便跟着若夜若绝走了。

    兮静身体有些僵硬，但心中的那些小九九还是敌不过席卷而来的困意晕了过去。




第一百十五章 红杏出墙？ （下）

NO115红杏出墙？（下）

    “如此便可以了，只是这几天兮静怕是不能动了，丝你照顾她吧。”

    若夜用冥力将兮静伤口处钻进去的数千条微型的噬食虫逼了出来，那带着血、被若夜甩到地上还在扭动着的虫子，让娃娃吓得扑进了若绝的怀里，连扶丝的脸色也不免变了一变。

    主要的问题还是出在噬食虫上的，既然逼出来了，兮静的伤离好起来也快了不少。

    只是毕竟伤了神经，这几天最好还是不要多动。

    若夜有些苦恼，他是打算明天就出发离开这个小镇，行程不能再被搁置了，而且他们必须转开那白衣的干预。

    可是现在兮静并不适合长途跋涉，也许，只能让兮静在这里多留一会儿之后再跟上他们的进度了。

    “嗯，那我留下来。”

    扶丝点点头，但兮静却拒绝。

    “丝，冰翎总得有人为他们指路不是么？让我一个人吧，我不是公主没那么娇贵的。”

    扶丝作为冰垠绝的贴身影卫之首，万万不能因为她和若夜若绝分开，冰翎从某种程度上和乐冉不同，政权虽然稳定但外戚权势也同样不小。

    外戚干政，若再被那些妄图控制皇帝间接坐拥江山的外戚发现这不是真正的陛下，那就麻烦了。

    所以扶丝是若夜若绝必不可少的助手，她本身的能力也是很强。

    兮静是觉得，自己的左腿能再有用已经是万幸了，仅仅只是休养几天，作为一个影卫哪有不可以的？

    哪里还需要有人专门看护，以此还给大家带来麻烦？

    “兮静，你确定自己可以么？”

    若夜没有再过多推诿劝说，只是开口确认。

    “恩。”

    “小绝，你先把娃娃带回她自己的房间去吧，我要出去会儿。”

    若绝有些不乐意地歪了歪嘴巴，若夜很少会单独行动而撇开自己，但如果那么做了便是板上钉钉的事情，他只得先把娃娃送回去然后出去找哥哥了。

    若夜看着若绝离去的背影，心里不是不懂若绝心里的落差，有件事情他必须弄明白。

    他在替兮静逼出噬食虫的时候，很明显感觉到那虫子的难缠，若是要封印住它们而不让他们移动，一点儿也不比逼出它们来的简单。

    这个关口，特别是确定了天界已经干预了后，提亚的身份就必须弄个清楚。

    还有那个冰垠朽，和那个侍从。

    一步步来，他不信就查不出个蛛丝马迹。

    “恩？”

    一抹银光闪过，若夜看到了什么在余光中，追出楼，居然看到了提亚！

    真是想什么来什么，只不过提亚似乎不是来客栈的，而是找冰垠朽的？

    站在客栈二楼的茶台，冰垠朽那一身的红在来往的人潮中特别扎眼，即使他们在一个相对偏僻的小巷子里。

    若夜试图用原力测听，只不过毫无结果，这也是他意料之中。

    提亚穿得仍旧是一身较为素朴的衣服，衣服上仍是斜缝着奇怪的图腾。、

    图腾？

    等等……他怎么没有注意到，那个图腾是，是……

    提亚他，难道是……那么那个侍从呢？

    天！

    原来……

    若夜有些难以抑制自己的情绪，不顾茶台上众人奇异的目光，纵身一跃，跳到了提亚的身边，甚至是强行冲开了那层结界。

    提亚微微有些震惊，但随即恢复了不恭的调笑、

    “哟，陛下哪来的闲情特地来找微臣么？”

    “不对，不对！”

    “什么，不对？”

    提亚似乎意识到了什么，敛了敛眉。

    “你，你是……”

    若夜抱住提亚，整个人紧紧地将提亚搂在怀里，而那句话还未说出口，背后就传来小绝的声音。

    “哥哥！”

    若绝急匆匆地把娃娃扔回了房间，便立即跟着出了客栈，在茫茫人海中寻找若夜的去向。

    本是被冰垠朽那一身红衣吸引去了目光，结果，却发现他的身边，那背对自己的、正抱着提亚的不是他的哥哥还是谁？

    原来，原来，若夜单独出去，是为了这个么？

    若绝愤愤的目光却苦涩的闭上，可若夜见了小绝却一脸的欣喜，“小绝，你知道吗，他是……”

    话没了下文，若夜疑惑地回头看着提亚微笑的眸子，自己的右手被提亚紧紧握住。

    “是……什么？”

    心痛地看着若夜与提亚紧紧相握的手，若绝颤抖的说道。

    不想哭，不想在这种情况下哭。

    “我……”

    又看了看提亚，若夜叹了口气，“小绝先回去好不好？我……马上回来。”

    “不用哥哥说我也不会留在这里！”

    若绝本还怀着些许的希望，或许这只是个误会，哥哥不正要解释么？

    可为什么提亚握了他的手，连解释也放弃了？

    提亚确实很有气质，也很漂亮，但这不是哥哥沉沦进去的借口，不是！

    “小绝……”

    若夜懊恼地挠着头……

    “为什么不让他知道？”

    “我只是在等你发现啊，小绝么……不可以的呢~”

    “……m……”

    “重新认识下如何？我的名字是，提亚。”

    若夜愣愣的看着提亚的浅笑，那侍从的冰冷，以及冰垠朽的漠然。

    他知道，这件事情非同小可。

    引蛇出洞前，决不能弄丢了那鲜肉。

    可他不想瞒着小绝，那种失望的眼神，让若夜莫名的揪心。

    “提亚。”

    若夜的脸没了方才的欣喜，甚至还略显疲惫。

    “放心，不会很久的。”

    提亚轻轻地把若夜拥入自己的怀中，一下下地顺着他的背，而若夜的嘴角，轻轻弯了弯。

    不会很久，所以小绝，再等等……

    “寐，不觉得若夜很奇怪么？怎么会和提亚如此亲热……”

    破晓坐在茶台的里面，询问寐引的同时却发现了寐引眼眶里汇聚的柔水。

    “怎么了？”

    “没啊……呵呵，刚才风有点大。”

    眼神，不自觉地瞥向下方的提亚。

    带着些怀念，带着份复杂的柔绪，寐引拂去了自己眼角的水渍。

    没想到的是，若夜居然那么早便发现了。

    “妈咪……为什么联系不到你们……”

    若绝坐在床上，看着那毫无反应的手链上的晶泪，突然有种很是无助的感觉。

    有种预感，自己和哥哥会分开。




第一百十六章 进入大漠

NO。116进入大漠

    与提亚分开后，若夜第一时间便回了自己的房间，却没有进去，门外，清楚可听门内掩饰得很低的哭声。

    苦涩一笑，若夜放下了本要开门的左手，

    小绝是第一次这么伤心地哭吧……现在即使进去了，依旧无法给他一个之前所要给的答案，过多无法解释到底的解释，只会让这个看似没心没肺，其实和妈咪一样敏感细腻的小猫徒添伤感罢了。

    若夜叹了口气，便转身往二楼的偏厅走去，正巧，之前散在外面的人也聚集在了一起。

    若绝靠在木门后，通过透术看着若夜转身离开的背影，即使那么落寞，却让若绝的想法更是进一步的加固。

    懒得看小绝一眼了么？哥哥……

    无助地埋进环着屈着的双腿的臂弯，本来停止的泪水再次涌了出来。

    明明，之前还好好的。

    “明天就启程吧，丝，就从上次你和镜离穿越的那片大沙漠走。”

    手指叩击桌面，若夜就这样做了决定。

    “咦？为什么？我们并不赶时间不是么？”

    说实话扶丝对那片沙漠没什么好感，之前因穿过大漠留下的阴影让扶丝本能地不想再接近那里。

    “是啊，夜，而且明天的话是不是太急了，是不是出什么事儿了？”

    若绝哭着跑进来大家都是看到的，想不出除了和若夜发生了矛盾还有什么能够让一向乐观孩子气的小绝如此哭泣。

    “没事。”

    若夜沉了沉嗓子，浅笑着说道：“不过赶时间倒是真的，丝你安排下吧。”

    简单地说完，若夜便离了席，那番陌生的样子直让扶丝觉得奇怪。

    “赶时间为什么不直接用结界呢，夜能做到的对吧……”

    扶丝压下心头的疑惑，最终只是低喃一句。

    寐引至始至终都没有说话，或许她能猜得出若夜这番行动的目的，但她不想去猜，那只是徒添烦恼，知道了又如何？

    她不会帮上忙的。

    提亚所做的决定，若夜的附和的行动，绝没有半点的拖拉，既然他们已经商议好了，自己只消装作三不知便可。

    至少她寐引相信若夜绝对不会让小绝苦了太久，而提亚……

    谁知道呢，终究，终究她和提亚不会有过多的交集，不论是在哪里，不论我的身份是谁，站在你身边保护你的，至始至终都是那个人啊……

    “怎么了？”

    发现寐引出神得离谱，破晓皱了皱眉询问。

    寐引只是摇摇头，拉起破晓的手也离开了，到了客栈后门让破晓化作狼身带她去镇外。

    若夜再次回房的时候，里面已经空无一人了，而隔壁本来闲置的上房传来的西索的声音，让若夜再一阵的无奈。

    也罢，本来他们便是一人一间房，不过之后全挤在这里了而已，如今小绝回去也无可厚非。

    只是心里的某一角突然落了空，不是苦涩不是悲哀，是完全空了下来。

    情感上他没有对谁不起，差的便是个时机，他自己也不明白为何这件事情要瞒着若绝去做，提亚又为何如此坚持让他若夜一人着手。

    相对来说，提亚不是应该更是偏向于小绝一些的么？

    铺好了床铺，若夜感觉自己的眼前似乎又有个如同猫咪一样的孩子在那软软的床铺上打滚撒娇，然后扑进他的怀中。

    而总有那么一双手会把那孩子散乱的发丝挂回耳际，将两人打结了的长发耐心的解开。

    但一晃眼，床铺依旧，却没了生气。

    手指轻轻一台，桌上的台烛灭了下去，昏暗的房间唯有那双紫色的瞳孔还在灵魂深处发光，一路直下。

    “哥哥……”

    陌生的被褥，没有他自己的气息，也没了恋人的味道。

    裹着被子，若绝真就在床上打滚，只是眉宇间不是单纯的撒娇，满是纠结的纹路。

    没有若夜，他是无法入睡的，这点若绝早就明白，也没因现在失眠的状态而心烦。

    但意乱的却是生冷的气息。

    体质上，若绝就有些畏寒，是多少异术都无法补给的。如今转眼早已入了秋，头一回自己要先将被子捂暖了睡，若绝在床尾的冰冷的双脚不停地来回搓动。

    搓着搓着，竟然便温暖了去，而若绝也意外有了睡意，在一阵奇怪的感觉下渐渐入睡。

    若绝熟睡之后，若夜才从床后走了出来，收回之前捂着若绝小脚的双手。

    “傻子，即使异术的效果不大，也好歹用上啊，莫不是每次都得我帮你暖被么？”

    若夜靠在小绝的身边，周围沉睡的异术元素浮动着，这是让若绝不醒来的原因。

    “小绝，保护好自己，像妈咪一样，爹地不在的情况下会那样的坚强……”

    黑暗总会过去，泛白的天际也在若夜在睡去的若绝耳边呢喃了很久之后微微显现在窗外。

    日子总是正常过的，第二天也没有太大的异常，只是锦呈提出可以让他照顾兮静跟着大部队一起走，而若夜则是从扶丝若绝他们的马车换到了提亚、冰垠朽那里。

    对此反应很大的众人，唯独撇去了寐引和一直在和扶丝开玩笑的若绝。

    “气场很近了，冰垠朽的追踪能力毋庸置疑，也就是说，确实一直有一股强大的灵力尾随我们抑或是包围着我们。”

    提亚显得有些无聊略显疲惫的双眼和脖子后处不易发现的红痕让若夜了然，只是提亚不经意间提起的消息稍微提神了些。

    “这就是你坚持要走大漠的原因么？”

    若夜鼓了鼓嘴巴。

    “跟踪扶丝的时候就觉得这块地方风水不错呐，而且……呵呵，这种情况下白衣绝对是会有所行动的。”

    风水不错？

    若夜虚汗直冒，拉开幕帘看了看大风呼号、又烈日当头的大漠。

    连只鸟飞过去都很难，况且这样的速度也不知晚上是否能到得了扶丝所说的那片绿洲。

    鸭梨很大。

    “好了，振作点，别一晚上小绝没满足你就XX不满嘛，乖，笑一个~”

    提亚先是慈母地抚摸着若夜的头，又是用双手的两根手指拉了拉若夜嫩嫩的脸颊。

    “你还不是一样……”

    看了看提亚身边那侍从的冰冷，若夜小声嘀咕着。

    只不过小绝啊……

    “小瑾，去看看小沫回来了没。”

    白绒绒的一个小球被若夜扔了出去。

    小瑾愤恨地瞪着擦身而过的马车，小沫？就是那个色气十足的北极熊？

    干！它才刚刚来到这个时空为什么要去找小沫那个混蛋啊……

    =-=-=-

    嘛、噗哒上来、这俩孩子还要纠结一段时间、不保证会不会虐得厉害、只保证本着温馨基调只此一虐而且不会往死里虐。。。

    其实，果然写些伤感的东西顺手啊爪。。掩面、伦家不是后娘=。=

    另、看到小瑾出场又看过《宝贝》的亲、有没有点疑惑口胡=v=




第一百十七章 离别前夕

NO117离别前夕

    感觉到空间某种特别的元素的异常浮动，捂着肚子大笑的若绝立即将头探出了窗外，只可惜什么也看不到。

    刚才一闪而过的白影是什么……一团毛茸茸的，倒是像极了小瑾。

    想到这里，若绝不免摇头自己否决了这个结论。

    若夜不是说，他们的时空和这里断了联系么，小瑾又是跟着妈咪的，又怎么可能出现在这里？

    若夜……

    若绝下意识地把看着前方的视线往后挪了挪，定格在尾随着他们的那一辆马车上面。

    遗憾的是，除了驾车的影卫，若绝看不到其他人，用异术也看不到，那辆马车被一股强大的力量包围住了。

    哥哥，这是你在躲着我的方式么？还是，你不想让我知道，你在那辆车里做些什么？

    “小绝？嗯？小绝！发什么呆呢？”

    若绝不动声色的自我转换了心情，转过身来看着马车内的众人的时候竟已换了之前那副清澈的瞳孔和甜甜的微笑。

    “刚刚我听到了声音嘛，大概是幻觉，对了，小丝~咱们说到哪啦？”

    双眼被几簇碎碎的刘海遮住了大半，时不时从那发丝后散发的银光带着某种诱惑似的，很好地掩饰了这个孩子的心情。

    或是孩子的心性不过于复杂，只有一直坐在若绝身边的娃娃感觉到了若绝不一样的地方。

    小绝哥哥的呼吸，很乱，总是在一段呼吸后会深深吐口气，娃娃直觉那是叹气的表现。

    可是当娃娃对上若绝的笑颜，根本找不到那叹气的缘由。

    “说完了都！唉，我说你啊，是不是昨晚没睡好？”

    扶丝说道，一边还探了探若绝的额头，确定没有发烧后耸了耸肩觉得自己是有点多心了。

    “嗯？大概吧……”

    若绝止了声。

    昨晚他没睡好？除了刚开始有点难以入眠，可后来竟然睡得异常的沉，而且还梦见了哥哥，那样依旧的哥哥。

    梦里的若夜，和他说了好多好多的话，若不是他醒来，他是不是能一直听着？

    果然现实，是抵不过幻境的啊……

    而自己，也原来是没有若夜，也能活着的么？

    居然那种情况下，能睡过去。

    “夜哥哥咧？娃娃怎么没有看见他？”

    “你说夜啊，他说有事儿要和提亚，啊，就是那辆车里的叔叔商量，估计等会儿就会回来了。”

    乐镜离很自然的回应，谁也没有注意到若绝的身体有那么一瞬间的僵硬。

    “才不会回来，若是会，也不会过去了……”

    “小绝……”

    寐引看着垂下头的小绝，神色略显担忧。

    她一直装作假寐，实际上是让自己凝神去感受若夜那辆车的原力波动，自然感觉到了有谁在用灵力试图冲破包围着若夜他们的结界。

    这个人，除了若绝，还有谁？

    他装作自己可以没有若夜的存在而与扶丝打闹嘻哈，但是身不由己的想着去接近若夜。

    “为什么，为什么哥哥会那样，提亚很可疑不是吗？就算他的吸引力那么大，哥哥也不能就这样……沦陷进去……他忘记答应小绝的了的么……”

    因为身边就是扶丝，所以若绝直接抱住扶丝的双肩恸哭了起来、

    被若绝前后的反差弄得莫名其妙，却在思考后立即明白了过来这是怎么一回事儿的扶丝，看着乐镜离朝着她点了点头，就这么随着若绝靠着哭了。

    她原本见小绝正常得紧想着若夜真的只是过去商量事情，可是现在看起来似乎完全不是那么回事儿。

    可是若夜不是那种见异思迁的人，又一直如此宝贝他的弟弟，怎么舍得的？

    “说不定夜只是演戏去调查提亚了也说不定呢？”

    “不可能的，小丝，你知道么？》昨天，哥哥看着提亚的那个眼神，是如此欣喜，而提亚的也是带着宠溺的你懂不懂……根本装不出来！那不是装就能够装的出来的……”

    “小绝，相信若夜不会弃你不顾的，需要的……只是些时间。”

    寐引坐在若绝的对面，但出于她知道内情却不能告诉若绝，终究她还是没上前劝慰。

    “你是不是知道些什么？”

    乐镜离瞄了眼欲言又止的寐引，寐引闪了闪眼神摇摇头。

    破晓的眼睛随意地扫了扫，定格于寐引蓦地握着他的那双手。闪烁着的是寐引心灵深处的那些不安和闪躲。

    “不哭了，嗯？等会儿休息了我们去找夜说说清楚如何？这样含糊的状态很容易有误会的！呐，说不定完全不是我们想的那样！”

    若绝没有回应扶丝，哭着哭着也就不哭了，没了刚才说笑时候的可爱，一直盯着窗外出神的侧面让人看了心疼。

    落寞的若绝，散开神色的银瞳带着些许的冰冷和无奈，融着大漠外层层推移的沙浪。

    由于异术施展着，大漠显得不那么空洞和炎热，又因若绝接下去的沉默，车内的空气却异常地烦闷起来。

    若绝虽然出神，却早已做了决定，下了车便去找若夜说个清楚。

    即使你将会放开我的双手，也请你告诉我，也请亲自割断系着我们的红绳。

    真是没了哥哥，小绝也是能够熬下去的，时空如此浩大，他若绝，也还是有地方可去的。

    即使至今，他都不知一切是因何而改变，莫名其妙的发生了什么，却带给了他深刻的疼痛。

    烙着心口的某些东西，一触即发。

    -=-=-=-

    虽然点击在那儿，但近两个月没有更新过的留言板让我鸭梨很大T_T

    有时候还是需要点互动的=。=哪怕是来催文拍砖的。。




第一百十八章 虐杀天使 （上）

NO。118虐杀天使（上）

    沙漠确实很大，大到不眠不休花了近两天的时间赶路的众人，在没有迷失方向的情况下居然没有走出去。

    人不累，马儿也累了，就算有若夜等人的灵力补给，生物还是生物，两匹上等的专用于赶长路的宝马止步在好容易才到达的绿洲上。

    如此，也近了黄昏，众人便决定就在绿洲里露宿一晚，让人和动物都得到适当的休息后明天再商议怎么走出去的良策。

    若绝和扶丝他们围在一个火篝前，食之无味地咀嚼着从小镇带来的干粮，总是偷偷地将眼神往若夜他们那边乱瞄。

    终于，一个馒头下了肚，若绝立即起身，朝着若夜的方向走了过去。

    寐引的神色深邃，熊旺的篝火阻隔不了倒映在寐引瞳色中离去的背影。

    唉。罢了。

    她知道若夜决定停下休整的目的，是快到时候了吧，所以这事情还未结束，若绝即使去了那边也得不到任何的结果，只是徒添失望罢了。

    不知真相的人总是有不畏惧的精神，换做自己，怕是根本没有小绝的一丝坚强，起码，她必定会落寞地离开。

    也就注定了她寐引在这个时空的出现吧……

    “来了么？”

    若夜看似无意地把玩着手里的木柴，而提亚则是坐在他的身边，两人之间似乎还有什么东西，若绝看不大清。

    不过若夜的这一问让若绝微微愣了愣，是在说自己么？

    “嗯，碍事的很呢。”

    提亚浅笑，若绝屏气，脚往后退的同时踩住了横卧在一边的木头。

    “小绝？”

    若夜意外看到若绝的靠近，怎么连大家都没有发现么？

    慌乱裹住了提亚怀中的什么东西，但这一举动却让若绝误会成是两人在做什么暧昧之事了。

    刚才提亚说自己碍事，值得便是这个？

    若绝顿时有种想哭的感觉，却争气的连眼眶都没有湿润。

    “我只是想说……这里的气场不太正常，不过看你们悠闲的样子……”若绝看着若夜和提亚交叠的双手说道，“怕是我多虑了。”

    若夜感觉到了提亚陡然加大了力道的双手，便什么解释也没有留。

    “我们若是发现了异常，便立马通知大家，恩？两天没合眼了，小绝，利用晚上这点时间去休息吧。”

    若绝扯出一抹甚甜的微笑，朝着若夜挥了挥手，似乎还带着点撒娇的意味道：“知道了，哥哥也早点睡呢，晚安……”

    说罢，若绝便轻快地跑开了，直到跑离若夜他们很远的地方，甚至距离扶丝寐引他们都十分远的临界于另一边荒漠的地方才停下。

    然后便是猛烈的哭泣。

    哥哥说，“我们”。

    他和提亚的关系已经到了“我们”的地步了么？

    哥哥说，“大家”。

    他和自己的关系已经到了“大家”的地步了么？

    “不回去了……小绝不回去了……不能爱，那就不爱了……”

    “是啊，别回去了喔~”

    谁？

    若绝瞬间警惕了起来。

    为什么他丝毫感觉不到说话者的任何气息？

    对方是谁……

    “反正你哥哥都不爱你了，那就别回到他身边去啊。”

    那个声音带着些深沉和慵懒，却有着十足妖媚的声线。

    若绝握紧双拳，建立起防护的结界，并且环顾四周，却没有发现一点可疑之处。

    “寒，若，绝。”

    一抹白色的影子闪过若绝的左边，但若绝转过身去时已然不见。

    接着是后面，右边。

    “你到底是谁！”为什么会知道我的名字？

    K！

    “呵呵，不认识我了么？”

    白色的影团终于固定了下来，一身白色的锦缎在没有风的半空漂浮着，飞扬着，长及股处的发丝却诡异地安静攀附在那人的双肩处。

    那人身形极好，露出的半张面容也妖冶不已，举手投足间都散落着一份清雅的气质。

    但是，被碎密的刘海遮住的左脸，隐隐可见一道骇人的疤痕。

    “遁……”

    若绝震惊地看着那白衣甩了甩刘海，那条堪称完美的疤痕便狰狞地展现出来。

    他怎么可能忘记这个疤，以前在灵界见过一次，那是虐杀天使，遁，的特有的标记，是被言言他老公，啊，就是路西法大人弄的……

    但是据说他是神除了路西法之外最宠爱的天使。

    所以即使他属性虐杀，却有着一人之下的至上的权力和灵力。

    那时候遁就想抓了他和哥哥去，结果被妈咪和爹地所救，这次穿越时空也是为了逃避遁的搜罗而做的决定。

    “你就是……白衣？”

    “呵、你指的是什么？不过呢，我布下的阵法确实将你们困在这里，你为什么不听你哥哥的话好好去睡觉呢？呵呵，远离了你哥哥一路上魔力的庇护，你之于我不过是随手可杀的蚂蚁，所以，你现在对我的攻击根本无效。”

    遁勾着唇角，若绝的攻击在到达他身上的那一刻散开，对她完全无害。

    哥哥一直在保护自己么？

    愣愣地看着自己无效的攻击，若绝失神了。

    他擅长的是灵力，虽然魔力也十分强大，但是绝对没有若夜那个水平。

    相反，他的灵力运用的十分出色，而且结合了冥力和魔力，未来能让他发挥得甚至比妈咪还好好、。

    但，遁是天使，使用的是灵力。

    他的灵力，是仅次于神的灵力啊……

    若绝只有十四岁，即使再强大也不可能抵抗一分一毫。

    这就是为什么遁如此说的原因。

    的确，用魔力的话对于遁还有一定的压制，但是灵力，可以说完全无效。

    哥哥……既然一直保护着，又为什么用冷漠将我推开？

    “额……”

    若绝吃痛，皱着眉看着刺入自己腹部的光刀和笑得开怀的遁。

    “我不会杀你，等抓住了你哥哥，我会再慢慢告诉你们，我的计划……”

    用光刀将若绝举到半空，那从小绝腹部滴下的血涓涓渗入沙子中。

    疼……

    “走吧，我们来看看，用你这条大鱼，和这滩美味的鲜血，是不是能够将你的哥哥钓过来呢？”

    白色宽大的衣袖一挥，淡黄色的圣光瞬时包围了他们，若绝的眼睛疲倦地渐渐合上。

    “哥哥……原来小绝一直都是傻瓜……千万别来……夜……”

    低吟散落于风中，若夜猛地站了起来。

    “他行动了！”

    “再等等，遁很快就来找我们了。”

    提亚按下若夜的身体，而冰垠朽则是沉闷地点地浮于半空，然后不知去了哪里。

    “可是……小绝出事了，妈咪，你没感觉到吗？”

    若夜急急地抓着提亚的肩膀。

    地上的小瑾已经跳到了小沫的背上，朝着大漠的另一头奔了去。

    “所以，我们成功了一半。”

    那侍从冷冷道。

    “爹地……”

    若夜看着提亚和他身后的男子，不，应该说，是伪装提亚的，他和小绝的，爹地，妈咪。




第一百十九章 虐杀天使 （下）

NO。119虐杀天使（下）

    那个侍从，不，应该说是若夜的父亲左瑾往前走了一步与提亚，若夜的妈咪雨汐齐肩，瞬间，提亚和侍从相对平凡的皮相瞬间脱落，两人惊艳的容貌显现了出来。

    一双温柔的银眸和冰冷的紫眸，完全不同于若夜和若绝两人的，雨汐就同他精灵的身份一样，哪怕过去了十年，却愈发地水灵起来。

    看到妈咪恢复了原来的样子，若夜突然觉得心头一暖，毫无顾忌地扑了上去。

    雨汐轻轻揉弄着若夜的脑袋，垂下的眼皮盖住了那双银瞳，过了半晌，才将若夜从怀里拉了出来。

    “遁的目标，一开始便是若绝，因为他知道，若绝的灵力是他可以同化的，而你的不行，所以，我才让瑾一直用魔力护着小绝到这片绿洲，直到刚才他跑走，这才将遁引了出来，怕是遁还不知道我和你爹地到了这里，不然也不会就这样出手还留下了线索让你去寻了。”

    小沫载着雨汐的小瑾回来了，也证实了雨汐所说，边境有一大滩若绝的血迹，以及遁主动留下的线索。

    “遁是要把你们制成容器，所以在抓到你之前，小绝不会有事……”

    左瑾的手指划过小沫带回来的血样，确认了那是若绝的血液。

    “妈咪……”

    本来冰垠朽到了半空又消失的时候扶丝那边就有了注意，此番本来的提亚突然蜕变成了一个比若夜若绝还美的少年，而那个侍从更是具有强大的气势，所以很快扶丝他们便赶了过来。

    “夜，他们是……”

    扶丝不可思议地看着那两个完美到不可思议的地步的人，不得不说心底的震撼极甚。

    乐镜离则是注意到了雨汐和左瑾两人的眼睛，那是和若夜若绝一样的颜色，相比之下这两人更为成熟一些。

    于是乐镜离猜想这两人是不是和若绝和若夜本来的世界有关联？

    寐引和破晓则是不同的反应了，一个是破晓，他是狼族的六皇子自然是认得这位魔界的伯爵，也就是左瑾了，还有传闻中冷漠无情的伯爵大人唯一宠爱的精灵，雨汐、

    见到了本尊的破晓突然有一种臣服的感觉，没来由地便被这截然不同的两股气势给征服了。

    寐引哭了。

    不加任何掩饰地哭了。

    “小汐哥哥……”

    寐引蹲下身体，看着她在梦中想了千万遍的少年，即使他的孩子十四岁，但如今不变的容貌仍旧是十年前的那个模样啊……

    “他们是我和小绝的父母。”

    若夜没什么精神地回应着。

    “父母？”

    扶丝狐疑地看着她面前的两个……男子。

    男男……生子？

    原来这两兄弟是家族遗传的断袖啊……

    “给你们添麻烦了。”

    雨汐浅浅一笑。

    “夜，怎么了？”

    乐镜离比起扶丝沉浸在两男的不可能生孩子的纠结里，是最先觉得奇怪的。

    一路上跟着他们的提亚和侍从的身份暂且不说，又为何会在这时候露出身份？

    和刚才若绝的跑出去、冰垠朽的华然离去有关系么？

    “小绝被抓了，被白衣……”

    和乐镜离他们解释白衣遁的身份也没用，况且这段原由也是他们所不清楚的，所以若夜只说了“白衣”。

    “什么？”

    众人皆惊。

    “可是小绝不是……”

    扶丝想说，若绝的能力不低于若夜啊。

    “不，恰恰相反，对于白衣来说，小绝的灵力不起任何作用……”

    “我们会去救小绝，这里被白衣布了阵法，所以在我们回来之前，拜托各位留在这里了。”

    雨汐说道。

    扶丝点点头，既然雨汐没打算让他们跟着，就是说他们去了也不会帮上什么忙，但出于若绝也是他们的朋友，多多少少众人都有种想一起去营救的念头。

    “寐引，如果阵法有异，就用这个。”

    雨汐拿出了一条项链，上面镶嵌着一块宝蓝色的晶石，寐引，愣愣地看着这块似曾相识的东西。

    “本来我想放你出来的，只是你不见了，呐，这是你留在城堡里的项链，我让瑾加了些禁锢的魔力进去，它可以帮助你们在遁改变结界的时候应变，也能让你的魔力慢慢恢复起来。”

    雨汐把项链交到寐引的手里，并小声地附在寐引的耳边说道。

    “我懂了……”

    不感动是不可能的吧，事隔多年，雨汐竟然还保存着这样东西，居然还让左瑾加了魔力，能让自己恢复魔力么？

    何苦对我如此好，当初害了你的是我，如今没保护好你孩子的也是我……

    ===========

    “夜……”

    痛苦地吟了一声，若绝醒了过来。

    周围亮晃晃的，却分明看到了布在他周围的类似牢房的柱子一样的光柱。

    捂着自己的腹部，那里的伤口半合半开，隐隐还在渗出鲜血，疼痛不言而喻。

    从没有受过如此重伤的若绝皱着双眉，爬到边缘，却被光柱散发的电流弹了回去。

    “恩……”

    之前的记忆渐渐涌了上来，自己被遁抓了么？

    若绝忍着痛打量着周围，竟然发现在关着他的柱子外面，除了是白晃通透的墙壁外，还有一个水晶玻璃棺。

    棺材？

    正当若绝想看个究竟的时候，从上方突然裂了一道口子出来，遁幽幽地挥动着双翅落地。

    “醒了嘛，看起来你的能力的确不容小估。”

    遁似笑非笑。

    “你到底想做什么？”

    “你不用知道，我只是告诉你，你哥哥似乎正寻着我留下的线索来了呢，可居然连个影卫都不带，只带了一个丞相么？

    呵呵，看起来你哥哥真的很喜欢那个人啊。”

    若绝听罢抿了抿唇，压下心头不舒服的酸味，但不由得为若夜担心起来。

    虽然提亚看起来不简单，可是对付这个遁真的行么？

    以前交手的时候，是爹地妈咪、风叔叔还有冥主的气势让遁悻悻离开不敢轻举妄动，可如今遁又强大了不少，而爹地妈咪又都不在，遁确实没有什么好忌讳的了！

    哥哥，听得到么……小绝让你不要来，不要！

    “好了，话传完了，我也没什么可说的了，对了别试图出来，那只是让你的伤口越裂越大罢了，我可不想我的试验品就这样死掉。”

    若绝敏感地捕捉到了关键字，当遁离开后便沉思起来。

    话说以前遁也说过呢，他们是不错的试验品……这和这一系列的事情有关么？

    对了，那个水晶棺……

    用灵力将自己的视野扩大，果真能清楚的看到水晶棺里的人的模样。

    那不是……

    若绝惊讶地捂住了自己的嘴巴。

    -----【下面是皇兄的母子文（宝贝）中的片段、是用来补充交代若夜若绝和遁之间事情的、看过宝贝的亲就不用往下看了，没看过又觉得这些章节有些迷惑的亲可以看、然后我表示其实我是懒得交代了所以直接复制了。。掩面=皿=】------------

    小汐，你看到那边越来越大的亮光了么？那应该就是天使。”

    左瑾的话音刚落，一道刺眼的白光就划破了歌声，降临在圣皇殿的大殿之顶，殿前一片呼声。

    天使？

    雨汐看着屋顶上站的人，从头到尾都是某种意义上来说的圣洁的白色，背后的羽翼，高傲地展开，片片白色的羽毛，像是雪花般纷落，雨汐伸手接住了一片，柔软的羽毛安静地躺在他的手心，却被刚起的一阵风吹走。

    雨汐耸了耸肩，对那位天使没了开发下去的兴趣，反倒是对他的来意有了莫大的好奇，于是，雨汐便舒服地窝进了左瑾的怀抱打算继续看戏下去。

    等到那天使注意到他们再说吧。

    左瑾注意到了那个天使脸上的一道伤疤，能在天使脸上留下疤痕且去不掉的，恐怕没几个人，而众多天使中，被这样的人袭击过后没有死了的，而是在脸上留下了那么明显的疤痕的，也只有一个人。

    虐杀天使，遁。

    “呵，依旧是这种无聊的祭祀么？你们以为，每一次天界都会忌惮这种无聊的游戏么？”遁轻蔑地看着羽灵和还在抓紧时间颂歌的精灵，嘲讽道，左翼一闪，狂风起，精灵们弱小地就被刮到了树干上，剩余的也只能死撑着。

    遁愣了一会儿，不过很快恢复了一个看似温和却充满了杀气的笑容。“何必呢，归顺了天界，不就不用大动干戈了么。”

    羽灵拂去了挡住视线的发丝，给身后还在拼命的精灵使了个眼色，一会儿，一颗紫色的水晶状的东西便出现在了大伙儿的面前。

    “这是祭祀的晶泪，是纯正的灵力聚积而成，本是作为此次谈判的和谈礼，不过看贵界的意思，是没有要和谈的意思了。”紫晶抛向了精灵群中，幻化出来的灵力，挡住了狂风，骚动这才渐渐平息下来。

    遁一掌袭向了羽灵，大喝道“你们别不识好歹！”

    “哥哥，你看啊，都来晚了，开始了啦！”一抹童音传入了所有人的耳朵。

    雨汐一愣，和左瑾有默契的对看了一眼。

    真是……爱惹事的家伙。

    “对不起啦，下次请小绝吃糖好不好？”若夜追着嘟着嘴巴的小绝，不知不觉两人已经来到了中心。

    “你说的喔，诶？天上怎么那么多只鸟？”若绝听到吃的，自然不亦乐乎，转了头，算是原谅了若夜，而随后的话却让原本严肃的气氛变得有点……无厘。

    雨汐忍不住笑了出来，无奈地摇了摇头，“瑾，怎么办，你儿子真的是……”

    “他们不是你儿子么？”左瑾浅吻了雨汐的额头，示意他放心。

    两个孩子早就已经不弱了。

    遁的脸上，估计快没地方画＃子了，居然敢说他们高贵的种族是鸟？

    遁从屋顶一跃而下，来到两人的面前。

    这下，雨汐和左瑾，月末和莫子恒，也知道看戏是看不下去了，怎么说呢，天界肯定又要成为他们的麻烦了。

    “怎么？想打架啊？渍渍，真是失礼呢。”若绝鄙视的味道在这句话里特别明显来的，第一，他讨厌种族歧视，第二，他讨厌天使。

    就是这样，所以若绝看这个遁特别不爽，不找点茬还真的不是若绝的风格。只是比起他的哥哥来说，这个孩子隐藏的更好罢了。

    瞧，仗着自家老哥在前面庇护，若绝的话能说的多放肆就多放肆。

    “小绝，不是都说，天使很有礼貌的吗？看起来，也不过如此么。”若夜和若绝都在无形之中为自己建立起了防护罩，所以即使遁的杀气已经让一边的精灵们都战战兢兢了，他们依然能够有说有笑的。

    他们可是拥有了三种原力呢，其中一种不就是灵力么，所以，同种的原力攻击的时候，更容易找到些弱点。

    面对两个孩子的一唱一和，任谁也有些受不了，何况是矛头直指的遁呢。“你们的说话方式，你们的父母没有教过吗？”遁若有所思的看着两个孩子的时候，他身后的那群天使们就发话了。

    “啊呀呀，不好意思呢，你们指哪种？啊，对了！”若绝拍了拍脑袋，指着他们身后的某处说道，“我说的鸟，是那边的乌鸦啊。”

    遁黑了脸，他身后的人也没有好到哪里去，这哪里是若绝的辩解？更不是解释！指着他们那边，是把他们当作乌鸦来比喻吗？灵界这种地方，哪里来的乌鸦！

    可恶的小子。

    可是真的回头去看了，还真的是有乌鸦在哪里咆叫着，又似是在嘲讽着他们。

    “三种原力么？呵呵，不错。”遁突然之间笑开了，收起了身上的翅膀，走近了若夜和若绝。

    轻易的，那防护罩砰的碎了。

    “真是强呢，即使那么小，却能够很好的把握三种原力，很适合作为圣器呢。”话及此，遁一跃到了羽灵的面前，饱有意味地说道，“今日的谈判，取消。”

    在他的同伴不解的眼神下，遁冷冷命令：“回去。”

    当天空恢复了以往的色彩，还木了住的精灵们立即炸开了锅，这回，连羽灵也不知道遁这次是在做些什么。

    看他同行的天使的样子，似乎并不像是一场阴谋，而且本来，他就是抱着覆灭灵界的心思而来的，怎么会突然撤走？

    “瑾，你怎么看？”雨汐担忧地看着还不知道危险降临的两个孩子，转而问左瑾。

    左瑾看着若夜拿出了棒棒糖、水果糖、巧克力、饼干什么的食物来哄着若绝，低头吻了吻怀里的宝贝。“别想太多，但是……这次遁会轻易离开，一定是因为这两个孩子。”

    “恩……他提到了‘圣器’，那好像是天界一直在研究的能够称霸整个时空的东西，不过一直都没有成功，难道说小绝和小夜和这个东西有关么？”

    “应该的，你想，他刚才有说到三种原力，的确，拥有一种能够控制的很好的原力就已经很了不起了，何况是两种三种？

    我猜，遁把主意打到了这两个孩子的身上，想用他们作为祭品，来砺炼或是促进圣器的研究。”

    。。。遁的引入部分（完）。。。。




第一百二十章 意外。

NO。120意外。

    “妈咪，我们要怎么去天界？”

    若夜跟着雨汐和左瑾先是过了被设下结界的大漠，但接下去并不是他想象中的直接用原力入天，反倒是进入了一片森林，然后越往前走。

    若夜知道这个时空只有冥界和人界两界，虽然魔界是各个时空共有的，但天界可不是。

    既然没有，雨汐却说遁把若绝带去了天界，那他们要如何去？

    雨汐拿了张纸，停了脚步和左瑾两人研究了一番，才回过头回答若夜的问题。

    “遁不是留了线索嘛，他用小绝的血排成了一个点阵，我估计这是穿越结界壁的阵法。”

    “结界壁？是说回去么？”

    “恩。”

    “那直接回去不就好了？”

    若夜说出了自己的疑惑，结界壁是临时阵法，如果没有穿越双方的共同配合，要成功的几率只有三成。

    但现在的目的是回到他们原来的时空，从那里去天界营救小绝，就和之前若夜和若绝来到这里的方法略同，直接开启阵法回去不就得了？

    何必涉险这样的方式？

    “遁把这里和其他多个时空的连结隔断了。”雨汐摇了摇头，“虽然我不知道遁哪来那么强的灵力，居然连路西法都无法修复断界，但是现在他是故意引诱你去自投罗网，所以这个结界壁一定是可行的、

    但是为了省去不必要的麻烦，遁绝对不会让你轻易的就去了他的地盘然后把时间和精力都耗费在与你的争斗上，所以操纵阵法的过程一定是会耗去你绝大部分的能力。

    我和瑾只能带你找到使用结界壁最好的地方所在，为了不打草惊蛇，启动阵法的一切原力必须你一人完成。”

    雨汐眼角虽有着浅浅的温柔的笑意，但清澈的那双银瞳满是严肃的目光。

    “我明白了，我会撑到我们成功穿过结界壁为止。”

    原来是时空被隔断了，难怪之前要联络妈咪爹地的时候晶泪的力量也无法传达过去。

    既然现在找到了方法，若夜自然不会犹豫太多，毕竟现在时效最好的只有冒险去尝试明知有陷阱的遁的这个阵法了。

    “到了。”

    左瑾挥手把横在他们面前的用藤条编织起来的类似于篱笆的东西断开，由五块大小相同，颜色由浅至深的石头均匀布着的一块空地便显现了出来。

    “恩恩就是这个。”

    雨汐反复拿图纸和这五块石头的方位布局比较，重合率基本上可以达到百分之一百。

    确定了位置，雨汐和左瑾在左瑾的异术下又便会了提亚和那个侍从的模样，并且隐藏起了他们自身的原力。

    与大漠仅仅相隔了一条细流的森林，茂盛的树木参天，几乎遮蔽了阳光的直射，因此这个阵法所处的位置缺阳。

    而水属阴，这个空地的后面是水源，寒潭寒意和湿气又在无形中给这里加重了阴气。

    本来那藤条加固了魔力，一来是防止有人无端闯入破坏了法阵，二来，也是为了更多地加重这里的阴气。

    简单总结，这里是个极阴之地。

    其实还有多处地方有这种阵法，只是若夜的异术的属性本来就偏于阴，即使那是至阳的气势，但是魔力的本身是黑暗，有了阴气的滋润比较不会被遁的灵力伤的太重。

    “可以开始了。”

    左瑾说道，然后拉着雨汐站在了法阵的右下角，而若夜则是留在了阵法的中央。

    呢喃出晦涩的咒语，包围圈里异常的宁静，但是在法阵外的树木已经被狂风吹得凌乱。

    ======--====

    “哥哥……恩……遁……放手……”

    若绝双手努力地抓住遁的手腕，企图把那掐着他脖子的手掰开，可是无果，他流血太多，伤口太深，剩下的精力能维持他保持清醒已经很不错了。

    遁收紧的力道，让若绝近乎窒息。

    “你看到他了，对么？我再问你一遍，他是怎么醒的！”

    遁冷冷地看着若绝，他的身后的那个水晶棺，却已经是空空如也。

    “没有看到……我……也不知道……”

    若绝倔强地回答着。

    他答应过那个人，什么都不说。

    那就不说。

    那个人从水晶棺里苏醒，然后离开。

    然后整个关着他和放置着这个水晶棺的大殿突然陷入了黑暗。

    再然后，遁就到了这里，愤怒地将他从牢里拖了出来，甩到墙壁上。

    “没有？呵，既然他醒了，他自己便会自己去找回碎片，你的用处也失去了，那你就去死吧！”

    遁歇斯底里着，一根根短短的光柱齐齐地飞向若绝的身体，虽然若绝及时用所剩无多的灵力架起了防护盾，但身体仍被这些光柱深深地刺入。

    “唔……”

    =--=======

    “夜！还忍得住么？”

    突然变动的结界壁使得若夜在没有防备下差点神散，幸好他执着着前往天界的意念维系住了最后一丝气力。

    “恩……能坚持下去，妈咪，是不是遁有什么变动了？”

    “我想是的。”

    “小汐，不能出手，不然这个阵法会变成什么样子我也不知道。”

    左瑾拦住了雨汐打算用灵力帮着若夜护住阵法正常启动的动作、

    就差一步，他们就能回去。

    如今只能希望若夜能撑住，而且另一边的若绝……

    ==-=-

    “我的确是会自己寻找碎片，所以这个，我带走了，遁。”

    银色的素服让遁愣了几秒，若绝也趁着这个空挡挣脱，无力地倒在地上。

    “无……你醒了，醒了对么？”

    那被唤作“无”的男子，只是淡淡地微笑着，转身朝着大门离去，奇怪的是，他并不在乎遁是否会追上他。

    “无……那个你不能带走！无！”

    遁急匆匆地追上去，但他快速的步伐在那个无极其缓慢的步调下显得更是慢了不少，因此直接导致了直到无到了大门，遁还处于距离原地不远的地方。

    遁没有被伤疤挡住的眼睛，充满了惊喜与愤恨交汇的复杂。

    缓慢的步调，待无彻底消失后便跟着不见，遁瞬间移到了大门口，却发现的不是他要追上的那人，而是跪在地上喘着粗气的若夜和他身后的提亚和侍从。

    遁很快掩去了眉宇间的那几分脆弱，不恭的调笑渐渐浮现在他的脸上，看着若夜苍白的脸色，讽刺道：

    “不愧是兄弟呢，就连如此脆弱的表情都那么神似，让我舍不得杀呢~

    只是很抱歉啊，你弟弟让你们两个都失去了所谓的利用价值，所以你们，到了这里就别想再活下去了……”

    “你把小绝怎么样了？”

    吞下从喉咙翻涌而出的血气，若夜勉强让自己站了起来。

    “问我问题的话先看看你有没有那个资格！”

    冷笑一声，同刺进若绝腹部的那把光刀一模一样的长度再次朝着若夜逼了过去，只是瞬间，那光刀化作粉碎，而强大的压力从提亚那边发出，袭向遁。

    遁暗叫一声不好，立即防御了起来，却还是冷不防地吐了口血。

    “你们是……”

    “我们是？哼。”

    雨汐扶起若夜，轻轻附在他的耳边：“先去把小绝带出来，这里不算是真正的天界，只是遁的一个小小的空间结界罢了，他随时有可能毁了这里，快！”

    =-=-

    “你居然会回来。”

    上位处的冷峻的一个男子，似笑非笑地看着交叠着双腿坐在下方的男子，那身银色的服装在这片黑暗里居然不显得突兀。

    “我知道，你需要这个东西，不过，我不会再回来了。”

    无把一个纯蓝色的类似于纸镇的东西抛到了上座男人的手里。

    “只有你，解不开这个结。”

    上座的男子站起身，那张面容渐渐在灯光下映了出来。

    无背对着他，却明显一愣。

    “那孩子的父母也这么说过，大概就是这样吧，但绕在另一处的，不还有个么？”

    无看着站在门口的那个女生，礼貌地弯了弯腰，回头深深看了眼。

    “告辞。”

    交替着，最终你身边的依旧不是我。

    “咦，他是谁呀？”

    “言言，他是我一个很重要的朋友。”

    男子温柔地摸了摸女生的头发，在她的额头落下几个碎吻。

    ……

    ==-=--

    接下来就回归古代、

    发现最终还是没狠下心来虐=。=

    这星期到下星期两个星期都考试、所以有充足的时间守候着电脑（这是神马逻辑。。）

    所以表示接下来两周的更新会多一点、

    现在章节的字数又控制不住地一点点增加了，噗。




第一百二十一章 回归。

NO。121回归。

    几处沾染了已经干涸变色的血斑狰狞的咧着墙壁的伤口，而流缓在地缝里的殷红的液体则将大殿重要那个脆弱不堪的孩子围在了一个圈内。

    那或是因为痛苦还略有些起伏的胸膛才看得出那孩子还活着。

    若绝努力用双臂撑住地面，使自己的腰部微微拱起，从而试着能够坐起来，而抬头的那瞬间，憔悴不堪的面容恰恰倒映在那紫色的深潭里。

    若夜赶到正不断摇晃着的大殿的时候，看到的便是这样一幕场景。

    什么都来不及去想，若夜的大脑此时真的是一片空白，就仿佛有双无形的双手捏爆了他的心脏，接而有攻向了他的思想一般。

    把若绝此时还在流血的身体小心拥进了怀里，若夜什么也没有再说下去，只感觉到弟弟在自己怀中的颤抖。

    “哥哥，我错了……”

    若绝抽离的神思恢复了少许，只装得下若夜身上特有的味道，放心地让自己的脑袋靠在那稳稳的胸膛上，泪水却从那双紧闭的眸子里滑落。

    “小绝不该赌气……哥哥……哪怕以后不爱小绝了，小绝也不会走了……刚刚快要死掉的时候，小绝……真的好怕……

    还好，还好，小绝……见到哥哥了……呵呵……夜……”

    “不死不会死的……小绝乖，先睡会儿好么？我带你回去……”

    心疼地擦拭着若绝脸上的泪水，那有些决然味道的话语让若夜内疚不已。

    早知道如此，哪怕毁了这什么该死的计划，也不能就这样让宝贝弟弟离开自己。

    那身上的那些触目惊心的伤口，真不知道最怕疼的小绝此时是怎么忍得住的？

    “不睡不睡……只有这个时候……恩……”

    若绝急匆匆地反倒是连吐字发音都无法拿准，可若夜明白接下去的话该是什么内容。

    【只有这个时候，哥哥才是小绝的。】

    这个傻瓜一定是那么想的。

    “什么时候，哥哥都是小绝一个人的。”

    “真的？”

    “恩。”

    “……哥哥别让小绝死掉……我不要死……”

    “怎么会死的？相信我……所以先睡儿，再醒来的时候……”

    剩下的碎密的话语随着若绝意识的渐渐退去而随之淡去。

    若夜看了看周围已经开始崩塌的大殿，就知道妈咪和爹地赢了遁，而遁此时想必是打算毁了这里不留下什么线索而逃了吧。

    横抱起若绝，若夜坚定地朝着大门跑去。

    再华丽的不过如此的殿堂，曾是多少人的向往，顷刻毁塌。

    终究这不过是个结界，虚无的东西罢了。

    就如同这本不该存在的本质一般，如今的这里，灰飞烟灭。

    ==-=---

    “唔，夜！”

    若绝尖叫着从床上坐了起来，却看到了自己周围的檀木制的床沿。

    左手搭在冒着冷汗的额头上，若绝的另一只手则是摸了摸自己的腹部。

    那些被遁所伤的伤口居然已经愈合得七七八八，除了最初那一刀贯穿了他腹部的创伤外，其余的伤口连到疤都不曾留下。

    就是微微运气的时候还有些隐隐作痛罢了。

    是哥哥么？

    想到这里，若绝的脑中又浮现了一堆之前的场景。

    ……

    “什么时候，哥哥都是小绝一个人的。”

    ……

    “怎么会死的？相信我……所以先睡儿，再醒来的时候……”

    ……

    他记得，那时候感觉到的若夜的气息很乱，甚至和他自己的一样微弱，如今要治好自己身上的这些伤，定是要花费不少灵力的。

    而对于比较擅长于魔力的哥哥来说，要驱动灵力……外加那虚弱的身体……

    于是若绝坐不住了，忙蹦下了床，赤着双脚就要跑出门。

    此时大门被从外面打开，扶丝看着醒过来就生龙活虎的若绝就立即放下了自己手里端着的一碗药。

    “我的小祖宗啊！”

    扶丝把若绝按回床上，对于刚刚恢复了伤势的若绝来说也阻止不了扶丝的阻拦，只能气鼓鼓地说道：

    “让我去找哥哥，丝，让开！”

    “你伤还没好，赤着脚跑个什么呀？”

    扶丝翻了个白眼，服饰若绝至少先把那鞋袜穿好。

    “哥哥在哪里？”

    若绝不耐地等着扶丝。

    “在自己房间呢，不过还在睡觉，提亚说他的原力暂时性地耗尽所以需要点时间恢复，你就……喂喂……”

    扶丝看着空空的大门，无奈地叹了口气。

    原力暂时性耗尽？扶丝不懂那是什么意思才会说的如此轻松！

    且不说没了原力就和习武之人没了内力一般连普通人都不如，就说之前从若夜身上感觉到的虚弱好了，没有原力之一的支撑，那哥哥要怎么办？

    “哥……”

    若绝火急火燎地一脚踹开了若夜的房门，就看到若夜悠闲地和提亚以及那个侍从坐在桌边喝茶，一时愣住。

    “小绝？”

    若夜欣喜地看着若绝醒来后的灵动，比抱他回来时那脆弱的像是个玻璃娃娃好了很多了。

    “小丝说，那个……”

    “我刚刚醒的。”

    把还有些不知所谓的小绝揽进怀里，若夜有的没的回了一句。

    “哥哥，他们怎么在这儿？”

    “嘛，你这么说可就太没良心了呢~”

    提亚微笑，手里把玩着的铜镜被放下。

    “……”

    若绝瞪了提亚一眼。

    “哥哥，你没事么？”

    果然，即使若夜看起来的情况很正常，但是当若绝试图去感知若夜体内的三原力的时候却发现放出去的能量就像沉入了深渊，毫无果。

    原力确实是消失了……

    “恩，没事了，过些日子就能恢复了，小绝的伤口还疼么？”

    “就一点了……哥哥，为什么要逞强？晚点治愈我的伤口不是也没关系的？”

    “我送你回来的时候就一点原力都不剩下了，是他们救的我们两个。”

    “你们？”

    若绝怀有敌意地看了眼一脸受挫的提亚，显然是很不信任这个和他哥哥有暧昧关系的男人。

    “小绝。”

    提亚无辜地喊了声。

    若绝在暗自里腹诽：叫什么亲热干嘛！

    “果然是迟钝……也难怪你哥哥都看出我们是谁了而你却傻傻的把我当情敌呢~”

    若绝的脸红了

    一来是被气的，二来是提亚说中了他的心事。

    “小瑾……”

    若绝看到提亚衣袂里窜出来的小瑾之后，这下是真的傻了、。

    那么在大漠里看到的，是真的而不是幻觉么？

    “还没反应过来么？他是妈咪，他是爹地啊……”

    若夜宠溺地刮了刮若绝的鼻子，凑在他的耳边轻轻说着。

    =-=-=

    再来两张过度章基本上就要开始新的事件了、

    这段时间会陆续引入宝贝里面的片段作为皇兄这文的补充、是在每更的字数到了的情况下再加的所以别说俺凑字数=。=

    下两周应该会RP爆发多更至少四章、于是我凌乱了口胡。。




第一百二十二章 整理思绪

NO。122整理思绪

    “哥哥我要吃这个。”

    若绝大大方方地被若夜圈在怀中，指着扶丝正要夹的一道菜很是霸气的说道。

    然后，扶丝瞄准的鸡腿就在若夜的冷眼下进入了若绝的碗里。

    好吧扶丝必须承认，之前她担心若绝若夜之间的关系出了什么问题的想法是多余的。、

    看看这小两口，多么悠闲惬意啊，赶路都不急着了，吃个饭还眉来眼去，那销魂的模样都让一边的小二反复走来向他们这一桌的询问需不需要什么服务了。

    “小绝，没想到你身体恢复得很快啊。”

    乐镜离把本来那鸡腿的位置旁的那块也算是不错的鸡肉夹到了扶丝的碗里，扶丝哼了一声就埋头去吃了，乐镜离这才转向若绝。

    “是啊，大哥哥回来的时候，你们两个的脸色都好吓人的，特别是小绝哥哥啊，满身都是血，现在倒是小绝哥哥看起来比哥哥好多了~”

    娃娃坐在寐引和扶丝的中间，不喜欢被忽视的感觉，于是也大胆发表了自己的看法。

    不过这倒是让本来啃着鸡腿的若绝顿了顿身体。

    感觉到若夜正慢慢抚着自己的背，若绝吸了吸鼻子，又将那精致的小脸埋进了碗中、

    娃娃观察的很仔细，的确，他现在基本上恢复了，而且原力什么的也没有问题，但是哥哥却……

    没有原力，看起来自然比平时憔悴了几分。

    说到这个，若绝想起了昨天在若夜房里发生的事情。

    不得不说知道自己一直嫉妒的提亚居然是自己妈咪的时候若绝根本忘记了是要先兴奋还是埋怨亲人迟来的真相，总之呆了很久之后便什么也没说就扑进提亚的怀里胡乱哭了一通。

    原来，乐天夜和冰垠绝确实是到了他们自己的时空，也就是说两个时空之间的数据发生了互换。

    那时候他们刚走，爹地妈咪也就回去了，那天还是somnifurm岛一年一度的晚宴，身为少主的爹地自然有些忙了。

    只是很快的，别墅的警报就响起来了，别说这个别墅了，就连这个小岛没有身份验证的人是绝对进不来的，别墅出现了警报而不是岛关的地方有预警很是奇怪。

    当下就以有特工或是佣兵什么的警报级别将小岛封闭了起来。

    奇怪的是，当谴竺的人搜查可疑人物的时候，却在别墅后的子非湖旁发现了小少主，而且穿着他们从未见过的奇装异服。

    左瑾和雨汐自然辨认的出那绝对不是他们的儿子，调查也是从那个时候开始的。

    乐天夜和冰垠绝似乎对这个时空很满意，于是醒来后不久就双双再次私奔不知去哪里了，当然其中也有左瑾故意放水的成分，不然试想，谴竺连根针都能找得到，何况人？

    还是两个根本不熟悉这里的人。

    再之后，他们发现扶丝他们所处的古代的那个时空，居然开始渐渐隔离了起来，肯定是有什么事情的，但是硬性突破那层断结的话不仅可能会造成时空崩溃，更是会打草惊蛇。

    于是他们就从路西法的绝冕冰域直接到达了这个时空，却在到达的时候碰上了不知在阵法外做些什么的提亚。

    提亚见了他们的出现似乎并不震惊，相反还说了句“找到了”。又加上雨汐和左瑾必须换个身份在这里以免主谋是天界的话被看出身份，于是提亚很自然地被灭口了（澹。

    剩下的自然就是取而代之。

    本来是想和若绝和若夜相认，只是遇见了冰垠朽、和不巧发现了皇宫中的白衣，于是便瞒着继续下去，以便更好地观察事态的变化。

    冰垠朽的身份提亚（也就是雨汐、为了剧情之后的提亚没特殊情况都是他。）没有说，只是说起了遁。

    目前看起来，遁的计划已经被打乱了。

    之前提亚他们在那个结界里的时候，遁的意图很明显，是想用这两个孩子做些什么，但没有摸清实力的情况下不敢硬碰硬这才一路上设计了不少的障碍也就是利用那些心里扭曲的人设计一个个悬案，用来测试若夜若绝的实力从而伺机找机会下手。

    但如今，遁似乎失去了什么，也不需要若绝和若夜了，但是他要的东西，似乎更庞大了……

    而且，知道了提亚和侍从的真实身份后，遁会变得更小心翼翼，接下去的路，走起来绝非这两兄弟表现出来的那么轻松。

    “很奇怪啊，兮静怎么还不跟过来？”

    若夜环视了下众人发现兮静并不在其行列里，便好奇地随口一问。

    若绝重重咬了口鸡腿。

    “嗯？若夜你说什么呢，兮静不是一直跟着我们么？现在锦呈陪她在后院恢复双腿，自然没有上桌吃饭了。你能不能关心下伙伴啊……之前莫非都没注意到？”

    被寐引这么一番数落，若夜也有点不好意思了。

    “是兮静存在感太低，小绝和她一辆车的还没注意到呢。”、

    若绝不补充还好，一补充，这气氛立刻就喜感了起来。

    既然若绝知道自己和兮静一辆车，还没发现兮静跟着的么？

    这说谎，也得顾些逻辑思维啊~

    “锦呈啊……怎么突然和兮静这般亲密了？”

    “夜，你不说我还没注意，似乎让兮静跟着的一路都是锦呈在照顾啊。”

    乐镜离折扇在手，展开挡住了那挑起的双眉下的半双眼睛。

    “……”

    “咳，那，接下去打算怎么办？”

    寐引看着扶丝怒瞪着乐镜离然后导致了气氛尴尬，忍不住出口转换话题。

    “总之先去冰翎吧，一路上也忙忙碌碌颠簸得紧，也该好好休整一番了。”

    =-=-=-

    =v=我胡汉三终于在不是周末的时候有勇气冒头了。

    过渡章这是，下章开始进入新事件的伏笔。

    周五应该还能更一章、

    老生长谈、票子和我最稀饭的留言。




第一百二十三章 一二三，木头人

NO。123一二三，木头人

    ------此乃新事件开始前不算番外的番外，和剧情的继续有关联就不放在番外里了----------轻松章--------------

    关于受伤。

    话要说回若绝惨绝人寰地被若夜抱回来的那天。

    扶丝很苦恼，乐镜离也很苦恼。

    若夜回来时病歪歪的，等若绝被提亚他们治好了之后就掩面晕过去了。

    决定看守若夜和若绝两人的分工，扶丝不幸一个人被列于守着若绝的阵队。

    这点她表示鸭梨很大。

    曾经，看守若绝睡觉，于是因为这孩子睡不着被罚在小沫色mimi的眼神下替它洗澡，注定要被小沫幽幽的小雏菊猥袭了阿喂。

    乐镜离无辜地微笑，他知道昨晚云雨了很久，但不是直接导致扶丝失神的直接原因，但华丽地被扶丝强制禁和谐欲了一个月。

    这是男人的自尊和雄风啊，如此凌乱于风中。

    罪魁祸首是在决定人数时懒洋洋登场的小沫，于是让扶丝第一时间想起了那开合的雏菊口胡。

    所以，苦恼的孩纸们伤不起啊。

    。

    关于鸡腿。

    若绝伤好了于是很得瑟。

    于是恶魔本性又暴露了。

    然后这天，一路上难得没被作者折腾出什么事儿来，众人也幸运地找到一家客栈落脚。

    店小二很性福啊很性福，依偎在店老板的怀里噌噌，然后打打灰机。

    原因是若夜他们的出手阔绰让嗜钱如命的老板网开一面，要了店小二。

    小二很二，去了厨房二回拿了二只鸡腿到了寐引破晓二人面前笑得和二只一般弯了又垂了。

    寐引不喜甜食，破晓更喜吃寐引的豆腐，于是忽视了小二的二笑。

    但。

    爱吃鸡腿的坐不住了

    若绝：老板。

    老板：唉唉！

    若绝：他摸鱼，违反冰翎律条。

    老板：啥？

    若绝：夜，我们换家客栈吧。

    老板：小二，你妈妈让你回家吃饭。

    小二：亲爱的，我两岁就没了娘啊。

    老板：你爹让你回家搅基。

    小二：……

    抹泪离开。

    老板你不是不同意我和我爹搅基说我跟着你比较好嘛！这时候回去口胡着我爹会榨干小的……

    果断发现，这年头送鸡腿要送对人阿喂！

    若绝：这是鸡腿的钱。

    老板：我这就去准备。

    于是老板抱着一把金币嗑牙去了。

    小二啊如果让我发现你跟你爹搅基了你就洗洗干净等着我吧。

    总结：二者难当，小二难为。

    。

    关于反攻。

    此乃亮点的标题。

    于是如果没肉是不是作者会被扔出去浸猪笼？

    在冰翎帝都外一百公里的雷州。

    雷州很雷，但从不打雷只冒温泉。

    于是温泉成了家家户户必备的沐浴重地，有木有！

    雷州的搅基现象很严重，全物种搅基的文明起源地就是这里。

    直接导致了某种运动的频率直线上升。

    孩纸们都知道，若夜暂时没了原力，但若绝精力充沛不是么、

    于是曾经他们哥俩的第一次是若绝主导的回忆让若绝突然又想看看上面的风景了。

    此时不攻更待何时！

    月黑风高、

    若绝：哥哥我想洗澡……

    若夜：恩？之前不是洗过了么。

    若绝：温泉温泉！小绝要去温泉！

    若夜腹诽：昨天的一杯烈酒入肚，小绝你供出了自己的计划还不够，还供得如此详细，所以今天是要实施了么？我很期待啊……

    然后表面上此腹黑男是如此说道的：

    恩，听说这里的温泉还是不错的、

    若绝：走吧走吧。

    然后温泉。

    若绝：疼……夜……呜呜……那里……

    若夜含住若绝的手指，低沉地开口：才两根手指喔……如果不要，那……

    若绝：啊……进来……哥哥……进来……

    若夜：呵呵……

    轻轻舔去了若绝眼角被逼出来的泪水，和着温泉水渍的微甜吞进了喉咙里。

    若夜：夜晚，很漫长啊。

    若绝睡过去前，想到的唯一的问题就是为什么用灵力固定不了若夜的身体。

    此时被某人同样吃干抹净的提亚，也就是孩纸们的家长，痛并快乐着地支吾着

    瑾……我错了……不该，嗯嗯！不该把屏蔽灵力的……呜呜呜……晶泪给若夜的……唔啊……我们不是打赌了么，我不想输……啊……

    。。

    总结：反攻可恶，因此无果。于是到最后还是只有肉渣。跪搓衣板。

    。

    关于扑克。

    兮静很无语。

    她只想好好呆在小镇养伤，只想躲开锦呈，虽然锦呈根本无视它的存在。

    然后。

    锦呈抽风了，屁颠颠地蹦达到若夜那里自告奋勇，带着她一起走了。

    然后她就没吃过一顿饱饭，就没睡过一晚好觉，就没走过一次的路。

    原因是锦氏疗伤、

    不能吃爱吃的甜食，被禁止睡懒觉要配合做康复XX，不准在锦呈不在的情况下下地走路。

    牛了个叉。

    锦呈蛋定地扑克脸一沉，美其名曰：好好康复。

    其实就是：你丫落到我手上了所以就安分点不要有什么非分之想了。

    兮静无力。

    其实她知道锦呈不会屁颠颠地做这些事情，原因只有一个。

    嘛，作者不让说，说是那是剧情的伏笔于是打了牙咽肚里吧……

    总之锦呈绝对是个人渣，一个有仇必报的人渣！

    。

    关于搅基、

    最近跨物种搅基很流行。

    小瑾是出现在宝贝文里的娃，是个一脚就能踩扁但看你有木有那个胆量的肉球。

    小沫也是出现在宝贝文里又客串着此皇兄文里的熊，是个猥。琐淫。荡，偏爱美女杜绝搅基事件发生的北极熊，不过现在是个威风凛凛但遇到危险走为上计的式神桑麻。

    于是开始跨物种、

    当作者给了小瑾在皇兄文里的戏份，JQ便应着搅基女们的呼声出现。

    导火索是小瑾的雏菊被小沫的爪子无意（大误）中拍中然后炸了毛、

    小沫：太小了没注意。

    小瑾：……

    阿喂小沫，你这个“太小了”有歧义啊。

    乒乓！！

    于是歧义被证实。

    一个男淫的雄风岂能如此被伤害，于是小沫被痛扁，然后逃了。

    嘛嘛好歹小瑾也曾是路西法大人的影卫，哪是如此懒惰的一枚大熊能对付的，有木有=m=

    搅基在夜晚，小沫蹲坑便便，然后咔嚓一声，小沫顿感不妙。

    不知何时被人塞在那脆弱的小雏菊上的无比坚强的树枝如此断了两半。

    一半在地上，一半，爆了小沫引以为豪的菊花。

    小沫的爪子绝对伸不到那里，于是杯具。

    拿不出来了。

    杂木办啊杂木办？

    怒吼一声：小瑾你给我等着！！！

    总结：跨物种可以搅基，但体型差距仍是目前耽美界需要克服的难题，不然只得雏菊遭殃，阿门。

    以上。




第一百二十四章 后续。

NO。124后续。

    由于断定受了伤的遁暂时不会有什么举动，若夜便决定众人在雷州休整一段时间再启程。

    雷州的地理位置算得上是江南水乡的始源了，虽然甚是奇怪既然是这样的地方，不近山只靠水的雷州居然以温泉出名，应该不是地热的原因。

    不得不说这里是个修身养性的不错的地方，如今已经入了秋，但江南地区却没有北方那样已然秋风飒爽了，甚至还存着一丝的闷热。

    因此也就没了落木萧萧的凄凉，反倒是蝉噪林愈静的惬意融合在那夏末秋初的风中。

    不知不觉众人在这雷州也呆了一个多月，娃娃对于牙牙的那段阴影也没有起初的那么强烈，而兮静的脚伤也恢复了个七七八八，不过只有若夜的原力仍没有是气色。

    直到雷州的百草也已然转了枯黄，若夜才决定重新出发去帝都。

    同样地既然结束了短暂的休整，接下去便必须严正以待，一个月的时间对于遁的销声匿迹来说未免太长了些，估摸着他又不知会以什么方式悄然接近。

    况且之前留在那个边境的小镇的重重扑朔的谜团也根本没有解开。

    比如牙牙的死，线索少得可怜，根本无从查起，娃娃对于以前的事情也记不大清，也只能这般搁置在一旁。

    而兮静的脚伤则又是看似不起眼实际上至关重要的谜团了，目前若夜若绝也只能判断出那是噬食虫所造成，以及兮静和木祁交过了手，原因以及目的根本弄不清楚。

    比起之前白衣，也就是遁，以他为主线串起的一连串案件的很好的解决，这一次就显得十分糟糕。

    “我觉得，小绝他们一家四口坐一辆马车很正常，但为什么娃娃可以去当电灯泡？”

    扶丝很无聊地趴在车窗的横栏上，看着紧紧跟着他们的马车，想象着当两对男男很有爱的时候一个乳臭未干的丫头坐在那里的场景，顿时黑了脸。

    大家都明白扶丝的言下之意，他们更想所有人都坐在一起、

    如果说之前众人讨厌极了佞臣提亚的话，那么当得知提亚已经升天然后现在的是若夜若绝的双亲，而且他们的真身又是那么类似神话的存在的时候，便是极度相反的心情。

    寐引看上去是最淡然的一个了，手里捧着由沧夜收集起来的后续在牙牙娃娃两家的资料细细地看着，身后是变成了狼身的破晓毛茸茸的尾巴作为靠垫，而破晓的身体则是被寐引搂在怀里当抱枕。

    如此舒服。

    “是不是只要娃娃想起小时候的事情，就能为牙牙沉冤得雪了？”

    “只是有一定的帮助而已，所以娃娃压力不用大。”

    若夜摸了摸娃娃的头，不敢去看娃娃那双炯炯有神的大眼睛。

    “娃娃是不是以前都见过这两个大哥哥的？”

    提亚从那侍从的怀抱中跳了出来，蹲下身从而能够平视着娃娃。

    “不知道……只是那天晚上，牙牙说，娃娃应该记得他们。”

    “这样啊……那，娃娃把眼睛闭上放松一会儿，我让你想起来过去的事情，好不好？”

    提亚继续微笑，娃娃有些迷茫不解地看着提亚，但是那双明明是黑得纯净的眼睛，娃娃却似乎能看到一丝丝温暖清澈的银色隐约浮现在那最深处的眸底。

    没来由的信任，于是点头。

    提亚轻轻地用自己的双手搂过娃娃的肩膀，将自己的额头贴上娃娃的，刹那间微蓝的光束从提亚的身上渗进了娃娃的体内。

    提亚尽量用自己的意念去感知娃娃的记忆，在那片灵魂之海内搜索着他们所需要的东西。

    一道类似于“e”的符号像是滴在水上的墨在娃娃的额间散了开来。

    提亚修长的手指指在那记号上，轻轻一勾，一长串类似胶卷的东西便被抽了出来，一圈圈围绕在马车的上梁处。

    “妈咪，这个……是记忆？”

    “嗯，记忆是不会淡却了的，之所以会遗忘是因为连接它的那些神经太少或是尽数断裂，我找到了这记忆，便直接拉了出来。”

    提亚略显得有些得意地看着侍从，扬了扬脑袋：“我说可以的吧，不过早点试试的话说不定……”

    提亚摇了摇头，钻回了那个怀抱，懒懒地看了眼正好奇地研究着那些记忆碎片的若夜若绝：“你们自己研究吧，我困了……”

    若绝试着注入自己的灵力试图让那些碎片们运转起来，结果很成功。

    相比较回忆更清晰了些的片段便呈现在众人的面前，娃娃也忍不住好奇地坐在若夜若绝的身后，想看看是怎样的记忆让牙牙在短短的一天内成长……

    那是连看都似乎能感觉到现场浓重的血腥味的战场。

    娃娃被她的母亲抱着，身边是站着的牙牙和掩面哭泣的女子，应该是牙牙的母亲。

    前方是战后的凄凉萧瑟。

    远处本来一群黑压压的人，牙牙的母亲不知说了什么，众人开始疯狂地跑了起来，带着他们的，是一个绝美的少年，只是那身上带着的铐锁，不难看出他是在逃的囚犯。

    然后，是一处破旧的屋子。

    那少年抱着娃娃的母亲，看得出他们在失声痛哭，然后毅然的，少年将两个孩子藏在了空着的破米缸里，而两个孩子的母亲则是躲在了一旁用于养牛的草棚中。

    然后，多么淫。秽不堪的画面。

    少年被那追来的黑衣撕开了囚衣，一个接着一个地压在身下肆意地揉虐、放纵。

    可少年的眼神是坚毅地，至始至终都紧紧锁定着对方的眼睛。

    然后是一片黑暗，应该是牙牙蒙住了娃娃的眼。

    突然的光亮后是剧烈的抖动，牙牙被人掐着脖子顶在墙壁上，而娃娃则恐惧地趴在地上。

    那黑衣果真还是发现了他们。

    这些人残忍地笑着，刀起刀落，没有意料的血腥，大门口，两个少年，手持着两把长剑，将那些黑衣人的头颅，硬生生地砍下。

    那拥有一双紫色眼睛的、和那个惨死在地上的少年相仿年纪的少年，将牙牙扶起，只是轻轻地说道：

    “战争，结束了。”

    =-=----

    新事件的开端、




第一百二十五章 子卿红缨

NO。125子卿红缨

    娃娃震惊地望着自己记忆中的那个少年，眼泪模糊了视线，但她却看得清楚。

    牙牙死的时候的惊恐，原来很多年前，早已撕心裂肺了一次。

    一样的暴虐，一样的残忍，一样的淫/秽不堪。

    一样是为了救她而死去的少年。

    “哥哥……娃娃的哥哥……”

    “娃娃……”

    若绝紧紧地把娃娃抱在怀中，他能够明显感觉到来自他怀里那不属于他的颤抖。

    记得牙牙死的第二天，娃娃的精神有些失常的时候有提到过她的哥哥好像也是和牙牙一样的死状。

    当时只是想着发生了什么，所以也就基本忽略了这句话，也没有想到这几年前的画面比起牙牙有过之而无不及。

    至少当时的娃娃，双眼被牙牙蒙住而没有看到最为耻辱的画面。

    而如此一来，困惑就显得更多了。

    几年前的恩怨，此时才被背后的人提及而重新展开了杀戮，虽然知道这和遁有关联，但是有必要么？

    这两个孩子所属的家族本就已经没落，族人也不知分散到哪里去了，再也壮大不起来，何苦遁要利用当初的那些乱党？

    还偏偏是乐钥和木祁碰面的时间发生了案件。

    马车依旧行进着，周围的景物倒退着变换着，但众人的思绪却还停留在刚才。

    “小绝，我认为，这和乐天夜和冰垠绝救了这两个孩子的目的有关，让当初想杀了他们的人有了芥蒂，经过遁的挑唆于是现在行动了。”

    “目的？”

    “嗯，小绝，你想想，他们救了轩辕氏和慕氏的后代，是为了做什么呢？”

    小绝皱着眉想了会儿，眼睛忽的明亮起来，恍然大悟道：

    “继承！让四大家族的剩余的两大家族的继承者继续……掌管冰翎和乐冉么？”

    若夜点点头，揉了揉已经睡去的娃娃的脑袋。

    “冰翎与乐冉的政事水火不容，两位帝王也只能私下情意绵绵，那么迟早他们是要离开的，这点现在已经很明确了，阵法是他们布下的，他们也离开了这里。

    但这么一想，看起来，皇室没有那么简单呢，是什么让这两位皇帝，无法将国家交给自己的兄弟姐妹，只能提早筹谋救下其他家族的人，以此来解决帝位顺承的问题？”

    “这些兄弟中有谋反的人么……才让他们无法决定……”

    若绝跟在若夜的话后得出了结论，抱着娃娃的手不自觉地收紧。

    脑中闪过一些人的脸，模糊的，清晰的，突然被无力占据了思维。

    乐紫沐、乐镜离、乐钥、乐尘、冰垠朽，还有之后将会见面的冰翎的皇子皇女……

    “哥哥，这个时空，并没有想象中的安定啊……”

    束了发，加了冠，披上龙袍，谁不想坐在那尊贵的龙椅上高高俯视着世界，站在顶端？

    “但我们可以让它安定下来。”

    “我们不是救世主，但既然接了这个烫手的山芋，在找到下一个倒霉鬼之前，还得握着，何况遁已经掺和进来了，不……或许他比我们更早涉足了这里，呵呵，管它呢。”

    若绝乖乖点了点头，渐渐有了困意，便靠着若夜的肩眯上了眼睛，睡一觉，醒来，便能恢复那乐天派的性格吧。

    =-=-=-

    再醒来的时候，若绝是被马的嘶鸣声惊醒的，下一秒便跟着左瑾的结界移到了车外，他们的那辆马车随即成了马蜂窝，插/满了锋利无比甚至毒性甚强的箭支。

    扶丝他们听到了后面的动静也立即下了车，看到那马车的惨状也不免倒吸一口冷气。

    身为影卫的扶丝、兮静，和沧夜的寐引、锦呈，很警觉地以他们四人为点结成了一个圈，而乐镜离、破晓也列入其中。

    这是基本的防御的阵法。

    “呵，没想到两位陛下也在，那就顺便一起解决好了。”

    一个黑衣的男子不知从哪里落到了马车的顶部，轻蔑地笑着，看着眼前的这些人。

    随着他挥了挥手，立即的，大约有一百多个夜行衣裹身的人手持着长剑迅速将他们围了起来。

    娃娃、若夜、若绝不免一愣，这身夜行衣上淡淡的映着银色荷花底纹的形制，不就是之前看到的娃娃记忆里残忍地厮杀了战场上那些可怜的族人、以及侮辱了娃娃的哥哥的那些人所穿的么？

    离开了位于南方的雷州，接下去的地方便渐渐有了秋天的意境，好比现在，他们所在的这条官道，微微开始泛黄的树叶随着秋风的扫过而旋转着落下，路过这充满杀气的地方，然后平躺了下来。

    “告诉我们你是谁，才算公平吧。”

    若绝不满地嘟囔，看起来不是针对他们来的，那“顺便”二字特别扎眼，听了就不舒服着、

    “红缨……你是红缨的副宫主？”

    扶丝打量着那男子的脸，也只有他没有蒙面。

    那双眼眼角刺青留下的青蓝色的痕迹，立即让扶丝想到了一直以来在暗处处处和沧夜做对的红缨，一个包罗了所谓武林的教会。

    寐引也认出了这个人，眼角有刺青向来是红缨教众的标志，而上面刺了什么则是身份地位的代表。

    扶丝是通过那刺青认出了这个副宫主，而寐引则是凭着记忆，曾经和这人交过手的记忆。

    萧子卿，江湖里无人不知的红缨副宫主，温柔如风的笑靥下那阴毒的心，以及那绝世的身手，同属人人敬而远之的人物之一、

    就是这么个人物进了红缨，和那在从未露面的宫主，两人所带领的红缨成了威胁冰翎朝政的最大教会。

    如此，这萧子卿居然表示并非冲着两位皇帝而来的么？

    也是，他怎么可能冒冒失失地就这么冲了过来刺杀呢，若皇帝那么好杀，那他们也不会等到现在也只是旁侧敲击地进行破坏了。

    “真可惜，冰垠绝你的记性还是那么差，连你的影卫都还记得我，你却忘了？”

    萧子卿一脸惋惜厌恶的看着若绝，最终那阴冷的目光停留在了娃娃的身上。

    娃娃下意识地往若夜的身后藏了藏，眼睛却还是很努力地与萧子卿对视。

    这番动作已经将萧子卿的来意表达的很明显，他是来杀娃娃的。

    只是他怎么会不知道马车上还有别人……

    “你觉得就这点人杀得了我们么？不论你是谁，最好别那么猖狂。”

    若夜说着，和提亚若绝他们一起走到了扶丝那边，虽然是被包围着，但却毫无一点紧张的感觉。

    萧子卿皱了皱眉，突然朝着他们这边袭来的压力让他顿时气血翻涌，而他这边的杀手显然有些已经痛苦地弯了腰。

    这不是杀气，但又是什么……

    萧子卿尽量使自己不动声色，简单打量了一下若夜他们，发现那被银色长袍衬托的飒然的少年身后那名穿着随从服装的侍从……

    这慑人的气势似乎就是从那双紧紧地、却漠然地锁定着他的方向的眼睛里传出的。

    “――”

    冷不丁防的乌鸦刺耳的叫声让萧子卿一愣，衣袖一甩，口吐“撤退”一句便和其他黑衣一同骤然消失。

    “那乌鸦……”若夜看着叫完后便飞走的黑得异常的乌鸦，拢起了双眉。

    “妈咪，你觉得是为什么？”

    “有可能是遁又想做什么了吧……”

    提亚摇了摇头。

    “夜，那红缨看似是冲着娃娃来的。”

    乐镜离开口道，隐隐有些不安，就好像和雷州那会儿的和平截然相反的预感。

    阴谋，并没有就此结束。

    “丝、寐引，你们去把红缨最近的行动整理一下，我要他们详尽的动态和资料。”

    若夜点头，想到了什么便对扶丝和寐引开了口。

    红缨说不定正如提亚所说，正与遁有什么密谋。

    -=-=-=-




第一百二十六章 锦呈，乐钥。 （上）

NO。126锦呈，乐钥。（上）

    萧子卿就像是扫过的秋风，明明什么都还没有做，却不知不觉带来了秋天。

    从之前萧子卿的言行不难发现，萧子卿至少在那阵乌鸦叫之前，是完全高估了他们自己的实力的。

    简单说来，就是他依旧认为这两个帝王不会任何异术，而论身手也是最多保全自身的吧，所以才如此信誓旦旦的扬言“顺便把你们一起解决”这样的话来。

    换个角度想，是不是遁开始了行动，转而用那只乌鸦通知了萧子卿让他撤退，回去从长计议？

    那之前，或说很久之前，遁又为什么不一次性把话说的明白，反倒是这个当口才“想”起来要告诉红缨的教众，他们所打击的敌人并非泛泛之辈？

    当然，这只是个猜测，或许是他们想了太多，萧子卿只是单单地撤退了罢了。

    因为这次走的是官道，所以很快众人便找到了一处落脚休息的茶棚。

    跟那里的小二简单聊了几句，原来顺着官道走下去便是冰翎最为疯狂的不夜城---丹泣。

    之前提到过，冰翎和乐冉截然相反的风格，冰翎时刻开放动态的民风注定里面的城池定是没有乐冉江南风的。

    丹泣是冰翎最早形成的都城，应该说是冰垠一族的政治中心，后来和乐冉两大国基本统一了这个大陆后，才迁都于现在的帝都。

    所以丹泣的神话最多、历史最悠久，而保持的长久以来铸成的冰垠族的风格就越是看得明显。

    加之冰垠绝有意将冰翎在气势上压过乐冉来满足那点恶趣味，所以这里就渐渐成了古典气息最明显而最为疯狂的都城。

    无论上位者如何清廉公正，富有政治头脑，自己的左右又是多么的忠心，官级越是往下，就越是难以控制。

    贵族达官的私生活向来不是冰垠绝会特别管制的方面，这东西从来都是上有政策下有对策，难管，不如从别的地方着手。

    因此丹泣也是给这些达官贵族放/荡最好的地方。

    靠近帝都的贵族一般不敢轻举妄动，十几岁就打下江山并稳坐帝位的帝王绝对不容小觑，也只能秉持着所谓不成文的规矩，来到这个不夜城放纵自己的欲望。

    因此丹泣几乎夜夜笙歌，奴隶更是不在少数。

    繁荣的背景下，也有淫/荡萎靡的一面。

    但是白天的丹泣，却是属于城中的百姓的。

    “我们在丹泣待一会儿吧，看看萧子卿以及背后的那个红缨会有什么举动。”

    乐镜离抿了口茶，看了看东南面那高高筑着的城墙。

    总之根据这一路上的经验，到了何处总会出点什么事儿，现在是知道背后是那个白衣在搞鬼，因此就淡定了不少。

    作为从未到过冰翎的乐镜离来说，还是很乐意在冰翎的一处地方都留一阵子的。

    “说的也是。”

    若夜赞同了乐镜离的观点，且出发点也和乐镜离的差不多，既然麻烦会自己找上来，何不先好好享受一会儿呢。

    刚才听那小二提到丹泣的美食街可不比沧凤楼的名气低多少，于是美滋滋地想着等会儿要带着宝贝弟弟去血拼食物的若夜华丽地无视了扶丝等人的黑线。

    对于兮静啊扶丝啊寐引啊来说，本来就是影卫，怎么可能不来往两国，而且基本上别说冰翎乐冉了，这片大陆上大大小小的国家他们几乎都去过。

    无论是去卧底、暗杀、还是别的什么。

    因此她们倒是无所谓停留多久。

    倒是想着，不愿意再多什么事端了，即使一直隐藏于黑暗中，如今好容易被若夜和若绝带进了阳光，对于黑暗便多少有了些排斥。

    何况如今没有任何自觉的那对兄弟，还只想到了美食……

    “丹泣的东北角的那道城门，所通去的官道能直接通往冰翎。”

    寐引淡淡地说了句。

    “如果没什么意外我觉得过了丹泣我们就该回冰翎的帝都了，就目前来说，小绝，夜，你们似乎忘记了现在无人监国。”

    扶丝接着寐引的话，显得有些无奈。

    两个皇宫的明争暗斗，多少人觊觎这这两个皇位，他们离开也多多少少快两个月了，指不定回去了这政事就变得不像样了。

    庆幸的是，佞臣提亚已经死了，至少现在的这个提亚，很让人放心啊~

    “小丝你真的快晋级婆婆了，干脆回宫了我赐你个‘诰命夫人’的名号吧。”

    扶丝气结，与小绝干瞪眼，然后发现有什么拱着自己的身体，回头，石化。

    “死小沫，你摸哪里呢！！！”

    扶丝一脚揣在了小沫的腹部，而在小瑾的帮助下，小沫被踢飞了出去。

    估计再见到它得是在进了丹泣之后了。

    “丝，你没觉得这个时候更能看出些什么么？”

    乐镜离把扶丝揽进怀里，挑了挑眉看着众人。

    无人监国，一些人的动机才能看得更加明确。

    “丝――”

    兮静的声音大老远的传来，下一刻乐镜离和扶丝之间就多了个障碍。

    兮静果真很喜欢第三者这个位置啊。

    若绝很没良心的撇了撇嘴。

    “静，你的伤好了么？”

    看起来，兮静的脚伤好了个七七八八，以她刚才的速度，轻功想必都已经恢复了八成。

    “差不多了，不过丝，你们这里有没有什么异常？”

    兮静看起来有些紧张，那短促的呼吸让她看起来有些惊慌不定。

    “你们那边发生了什么？”

    若夜问道。

    兮静因为脚伤被他交给了锦呈，于是就跟着他们作为暗卫跟在后面顺便恢复自己的身手。

    这下听她说话的口气，他们后面的影卫是出什么事情了么？

    “死了，一个影卫……”

    “又是影卫么？”

    上次是陈潇事件的时候，锦呈那一组的破被残忍杀害，而从那被挖空的大脑里找出了一片羽毛，接着没多久命案就发生了。

    这次又是什么？

    若夜皱了皱眉，问道：“锦呈呢？他不是负责影卫的么？”

    兮静缓了缓气，“嗯，他处理尸体的时候让我先过来，说随后就到，似乎那个影卫很不寻常……”

    寐引愣了愣，锦呈留在那里处理尸体么？

    锦……

    别忘记你曾经许诺的……我希望，我没有看错你。




第一百二十七章 锦呈，乐钥。 （中）

NO。127锦呈，乐钥。（中）

    “陛下，堂主。”

    没过多久，锦呈便出现在众人的面前，难得出现在白日的影卫跟在他的后面，而抬着的应该是兮静口中的死者。

    寐引看着锦呈，但锦呈却未抬头，或说有那么点闪躲。

    锦呈，没有让若夜他们去案发的第一现场，而是费尽把尸体带过来了么？

    明明第一现场得到的证据会更多，锦呈如此做，真的是想隐瞒些什么呢，是无论怎么遮掩也没有用，到了现场就一定会发现的证据？

    若夜不是太过了解锦呈，纯粹的只是觉得锦呈处理尸体的方式太过草率。

    如此一来，第一现场也应该被破坏得七七八八，再去也没有什么意义。

    蹲下身若夜初步检验了尸体，的确和很久之前名为“破”的影卫的死状相同。

    都是在七零八落凄惨的刀痕后，致命在心口的刀痕上。

    而且，果真是从眼眶里抽去了脑组织呢。

    若夜轻笑，伸手把两张眼皮戳破，里面真的是空空如也，若夜皱了皱眉，不动声色地把手指抽回来。

    “夜，怎么了？”

    乐镜离想要靠近若夜，但被他制止。

    “把他埋了吧。”

    若夜站起身，冷冷地对锦呈命令道，转而便孤身一人往官道上方一个小丘的林子里走去、

    “哥哥！”

    若绝觉着奇怪，喊了一声，但若夜并没有理会他，提亚拉住了若绝想追上去的身体，把他拉回了尸体旁。

    “啪”侍从把那头颅劈开，相比起之前一片羽毛的警告，这次居然空空如也。

    刚才把手指伸进这眼眶中的若夜，应该知道里面是空的。

    “锦，带下去吧。”

    寐引走到锦呈的旁边，但锦呈却不自然地侧了侧身体。

    “你知道的，我不会说，我一直认为这个结必须你自己解开。”

    寐引跟着锦呈，声音很轻，注意力没有放在他们身上的若夜提亚他们自然是不会去注意寐引说了什么，况且他们还越走越远。

    寐引看着锦呈漠漠的反应，只能叹气，其他似乎多做什么都无法改变现状，锦呈依旧会陷进去，直到有人打破锦呈这种模式为止。

    ---=-=-=--

    若夜找到了一棵比较粗壮的大叔，一跃而起坐到了树干上，风凄凄地吹过，但除了这点骚动没有任何人为的杂音，若夜才放心地伸出了自己的手、

    上面，有一个红点。

    他把手探进死者的眼眶，是知道里面空了的，只是在伸出来的那一刹那，他明显一阵刺痛，就像是被什么东西扎了一下似的。

    而且当时的眼前便是一片血红的模糊，哪怕是看着若绝，也竟然有种嗜血的欲望。

    所以若夜便一人到这里冷静，现在的视线清明了不少，但心里的那份躁动却没有结束。

    这个红点……

    没有其他什么猫腻，这点若夜肯定，即使现在失去了原力他也能分辨得出这是什么。

    有人利用这个头颅采集了他的血，就是那么简单。

    血，能用来做太多的事情。

    制成巫蛊、傀儡等等一切能够控制和伤害的手段。

    细碎熟悉的脚步声应着枯叶脆脆的响声靠近，此时若夜的内心也平复了不少，便跳下了树。

    “哥哥，怎么一个人跑来了？”

    若绝扑进若夜的怀里，闷闷的声音传了出来。

    若夜好笑却有些苦涩地“恩”了一声，便没了后话，只是在这样宁静的环境中一下一下地轻轻顺着若绝的长发。

    被风凌乱的发丝在若夜的顺理下又是那般的柔顺，若绝抬起了头，主动亲吻着若夜的下巴。

    “下次，亲这里。”

    抬高若绝的头，将那嫩嫩的唇瓣含进口中呵护，不一会儿若绝就软软地任由若夜抱着了。

    若夜拥着怀里的宝贝，素雅的长袍被风没有任何预兆地吹起，若夜立即收紧了自己的手臂，警惕的看着愈发逼近的狂风。

    猛地，一条张着血盆大口的巨蟒从狂风卷起的大片枯叶中窜出，幸好若绝及时张开了防护圈，大蟒硬生生的撞击在了那结界上，却没有停止攻击，用那长长的蛇身把防护圈团团裹住。

    “糟糕，夜，这条蟒蛇居然知道防护圈的弱点！”

    若绝用灵力固定有开始扭曲征兆的结界，拼命想着有没有其他方法。

    防护圈在其主人能力不弱的情况下是遇强则强，遇弱则弱的，真正随心所欲的结界以若绝的水平还不能够展开，而且又不是若夜用魔力张开的结界。

    所以这条巨蟒只是表面缠住了结界，没有用力，就等着防护圈弱下来的那一刻猛地缠紧把他们兄弟困在里面。

    巨蟒不可能那么聪明，一定有人在背后控制……

    偏偏这个时候若夜还没有办法用魔力重新弄出个结界来。

    “小绝，闭上眼睛，快！”

    若夜看了看周围，从蛇身的缝隙处看到了靠近的紫光，便立即说道，还一边把若绝的脑袋按进怀里。

    刺耳的挣扎的叫喊声响起，接着是爆炸的声音，巨蟒的碎片四处溅开，若不是若夜让他们把眼睛闭上，说不定就会被那巨蟒最后释放的毒气弄瞎了眼。

    “我说你们两个，让你们好好学习异术不听，看吧。”

    提亚一脸恨铁不成钢的样子走来、

    “呼，学妈咪的灵力也没用啊，关键时候还是爹地能救我们。”

    “喂……”

    提亚属性是灵力，跟若绝的一样，刚才是他们爹地用魔力将那巨蟒撕裂了个粉碎，若夜感觉到了爹地的力量才立即做出了决定。

    提亚只能无力的喊了一句。

    说笑归说笑，四人看了看被撞到树干而掉落在地上的，还在抽动的蛇尾，凝紧了眉。

    =-=-、

    五一放假，周一就更了哈。

    剧透：丹泣的案件结束后就进入高潮部分，然后准备完结。。

    跟宝贝完结的时间应该差不多的，六月底左右，所以俺要勤奋起来=皿=




第一百二十八章 锦呈，乐钥。 （下）

NO。128锦呈，乐钥。（下）

    巨蟒其实是很弱的，有的也不过是蛮力罢了。

    但这巨蟒居然能够知道若夜此时不能使用魔力进行攻击，而不善于魔力的若绝用灵力布下的结界的弱点它居然也清楚。

    事实证明，左瑾只用了一点点的气力就让这巨蟒炸成了碎片，换而言之，有人在操纵巨蟒攻击他们。

    是谁，已经不言而喻了。

    这个遁啊，怎么就那么喜欢在半道上进行些攻击呢？或许只有这个时候，遁才会主导，而不是假借他人之手吧。

    “夜，你没事来这里做什么？”

    提亚看了看周围，荒芜得很，对于审美观念极强的若夜来说，应该不会为了看美景而来，加上之前他制止了乐镜离靠近，看似是不让他接近自己，更有点像是不让乐镜离靠近若夜面前的那具尸体来得更让人理解一些。

    隐隐觉得奇怪，此时提亚的眼神也就显得有些漠然。

    现下不用隐藏实力，提亚和侍从除了外貌外就完全卸去了伪装，那双较为成熟些的银瞳淡淡地浮动着光色，倒映着若夜愣了愣的神情。

    “对啊，哥哥，你察觉到那巨蟒的气息了么？”

    若绝倒是没想的太多，之前的注意力就放在了若夜的身上，也没注意其他什么细节。

    “我么？那个，巨蟒的气息我怎么可能提前察觉到……只是莫名其妙走过来了，大概是刚才的气氛有点压抑吧。”

    若夜想自己弄明白突然上涌的戮气，以及血红的虹膜究竟是怎么回事，在此之前不想让任何人知道。

    或许，只是他虚惊一场。

    “很奇怪啊，那个影卫的头颅里什么也没有。”

    若绝叹了声，显然是想到了之前的情况，把它和若夜所说的“压抑”联系在了一起。

    “恩，大概是个预警吧，在丹泣可能会发生什么的预警，遁不是很喜欢这种给了线索然后开始游戏的把戏么？”

    握着若绝的手，紧紧的握在手心里，若夜觉得，能把这双温暖的手放在自己有些发冷的手心里，是现下最为幸福的事了吧……

    对提亚笑了笑，便跟着他们两个一起离开了这个林子。

    小小的插曲，看似即将结束，而那巨蟒的蛇尾在那树干下抖了两下，刚刚停了下来，那树后便走出了一个人。

    一身的白衣，微笑着，摊开掌心，那里横躺着一个水晶的瓶子，里面流淌着几滴殷红的液体。

    “收到了，呵呵，无，虽然那人不联系我了，但是我做到了呢，之前他答应我的，只要得到了他的血，就能让我见你……

    虽然不知道这种角色扮演将到何时，但我不后悔啊……

    替你夺得了帝位，你会开心的吧？那不是你生前最大的愿望了么？

    啊，对了……”

    那身着素色白衣的人，将从怀中拿出的另一个瓶子扔在了地上，那里盛着满满的红色液体。

    “明明，那个人已经不需要离心之血了，锦居然以为，仅仅是这些离心之血就能满足了我们么？

    快了，真的快了……”

    破碎的瓶里流出的血液，渗透在巨蟒的残身上，奇异的是，一抹黑色的烟雾缓缓升起，一个人身蛇尾的女子渐渐成了型。

    =-=-=-=

    “不要！”

    锦呈挣扎的睁开眼，发现周围还是依旧的空旷，才知刚才的尽是噩梦。

    他居然会做梦，更关键的是，他居然在梦里感到了前所未有的恐惧。

    抬头，是皎洁的弯月，一把镰刀似的挂在天边，尖尖的地方，似乎垂挂着条条鲜活的生命似的。

    他从小便是杀手，却第一次，因为杀了人而感到如此的恐惧。

    那是他的部下，更是曾经出生入死的兄弟，而为了让那个女人住手，他二度用杀死敌人的双手杀了自己的兄弟……

    “锦呈，我知道，果真是你。”

    锦呈一愣，他没有感觉到寐引的任何靠近的气息。而寐引，除了最早见面阅兵时喊过他的全名外，这是第二次。

    “……杀了我。”

    锦呈把用惯的柳叶刀拿出，递到寐引的面前。

    既然被发现，那按照沧夜的规矩处置，他毫无怨言。’

    寐引叹气，接过柳叶刀，拿着它逼近了锦呈的身子，但出乎意料的，寐引将柳叶刀放进了锦呈一贯安置武器的腰侧。

    “我知你是为了什么，只是别傻了，背后控制着整个大局的，包括你心系的女人的那个人，早已弃了她那枚棋，剩下的，不过是她在作茧自缚罢了。

    况且至始至终，她不过拿你当个傻。”

    锦呈自嘲地闭上了眼，索性就坐在了地上，而寐引则是坐在了一边的巨石上。

    “我早说过，不会放任你走到弑君的地步，而确实你自有分寸，但不表示你继续可以走偏，锦……”

    说到这里，寐引的眼神稍微缓和了些，没有刚才的冰冷。

    “你究竟是因为她救了你而感激，还是真的爱？你都不懂吧。”

    “不重要了，不管是什么，都不重要了……”

    锦呈手里映出了血，细看，是瓶子的碎片割伤了手。

    “乐钥的路，始终是她自己走的。”

    寐引像是没有看到那浓稠的血液一般，说完便起身离了去。

    “啊――”

    锦呈定是睡不了了，他本想去溪边冷静会儿，却听到了一阵尖叫，那声音，莫非是兮静？

    没来由的心一紧，寻着声音，最终的视线落到了官道上的那片树林里。

    兮静此时很窘迫，一是惊的，二是怒的。

    她本跟踪了锦呈到了这片林子，谁知被他发现后就被甩了，毕竟锦呈的影卫级别高于她，兮静一时也无法再寻得锦呈的踪迹。

    谁知后来竟是连出口都找不到了，兮静转着转着发现了地上的血迹，想着是不是和那影卫惨死有关，便跟着找了下去

    谁知道突然窜出了不知什么东西紧紧缠住了她的脖子，还好她不是一般闺中女子，身为影卫还是有一定身手的。

    兮静立即拔出了佩剑袭向那生物，鲜血捧了她一身，而且根据那冲向自己的血液的冲击力的强度不难发现那是多么巨大的东西。

    那生物吃痛，便松了身体，兮静趁机脱身，才看清原来是一条巨蟒、

    知道是巨蟒，兮静也没什么可怕的了，影卫哪里连这点也搞不定的？

    但她似乎低估了这巨蟒的智力，她的视觉再怎么出色也比不上巨蟒，黑夜里玩起捉迷藏来自是要落下下风。

    再者一直用轻功闪躲着，在树的高处穿越着体力便渐渐消耗了去，加上之前的脚伤毕竟不是完全好了，要不是每天锦呈盯着她做些康复性的练习她兮静怕是早就倒下了。

    随着体力流逝兮静的动作也跟着慢了下来，一不留神便被巨蟒甩到了地上，才发出了那声尖叫，也最终被那巨蟒的蛇尾紧紧缠住了脖子。

    兮静能感觉自己意识的抽离，不过此时，她却想到了完全不搭边的事情。’

    之前跟丢了锦呈，莫非他也被这蛇袭击了么？

    直到新鲜的空气重新满进兮静的鼻子，她才意识到自己还处于危险之中呢。

    可观着周围，哪里还有巨蟒的影子？

    当然，除了正黑着一张臭脸瞪着她的锦呈。

    “你是白痴么？”

    锦呈冷冷地开口，他找到了那破碎的瓶子后便回去了，也忘记了被他甩在后头的兮静，他以为兮静早就回去了。

    谁知道这个笨女人居然是个路痴，这样的人居然也能成为御前的影卫么？

    =-=-=-

    表示是忘记了更新=、=等到八点多想起来的时候电脑的WORD就出问题了，纠结了很久表示发现用记事本也可以码字。。。。

    人生总是充满着BUG不是嘛、

    总之是更晚了，于是比2500的更新线多更了一点、表PIA、




第一百二十九章 无罪

NO。129无罪

    锦呈见兮静除了刚才的瞬间窒息导致如今气脉紊乱外也没见什么外伤，那身的血也是巨蟒的，便由了兮静坐在地上，转身打算离去。

    本来锦呈的那席话就扰得兮静气急，如今这家伙居然扔下她自己回去？

    若是她找得到回去的路也不必游荡着遇了巨蟒，说到底还是锦呈给害的，他居然就对自己冷嘲热讽了一番后便走了么？

    “不认路便跟着，我见你有本事跟踪了我一路也该有那本事回去。”

    说真的，若不是兮静之前未注意到自己的身后而被人袭击发出了声音，他锦呈居然压根不知道自己后头还跟着个人。

    也不知兮静之前是否也如此跟着，而对于他和那个人的事情又了解多少。

    其实也难怪锦呈没有发觉，影卫的用途很多，并不是每一个都像那冰垠朽一样是全才，基本上都会根据其较为擅长的分配组别加以强化练习。

    兮静擅长侦查和轻功，因此在打斗方面的武学并没有那么出众、

    扶丝是皇帝的贴身影卫，自是要有那个身手来保护帝王的安全，而寐引、锦呈所属的沧夜则是暗流组织，负责暗杀。

    所以锦呈察觉不到兮静实属正常。

    兮静被道破有点不自然地握了握拳，不过也算是理直气壮地抬了头硬是把话给顶了回去。

    “跟踪又怎么的了，谁让你晚上行踪不定，可疑得紧我才侦查的！”

    锦呈冷了眸子，兮静也不说话了，两人的各有心思。

    锦呈听了刚才兮静那番话着实有种扭了那妮子的脖子灭口的冲动，不过还是忍了下来。

    之前寐引找过他后，他确是想先放下那段记忆试试，如今因其而再杀了人怕是连寐引也容不得他。

    而且从心底讲，他也不想杀了兮静。

    只是兮静若是每晚都跟着，那对于他的事情究竟是了解了多少？

    “兮静――”

    远处开始传来有些吵闹的人声，隐约辨得出有寐引、扶丝、乐镜离和破晓的声音。

    兮静看着锦呈冷冷的眼神，之前的气焰也基本上焉了，而且莫名的有种心寒。

    蓦地她明白了，锦呈拿如此眼神瞧她的原因。

    站起来的时候兮静拍了拍衣裳，不动声色的掩盖了又开始犯疼的脚伤，走过锦呈的身边时轻轻地说了一句：

    “如果你不愿意，我断是不会说的。”

    接着便拖着近乎脱力的身子朝着扶丝他们那边走去。

    看到兮静的扶丝着实被她那身血衣吓了一跳，还没来得及问什么呢兮静就已经晕在她肩上了。

    “没事，这血不是她的。”

    作为术师对血液的敏感，乐镜离安抚着扶丝有点冲动的情绪。

    那似乎是什么动物的血液，还带了些人没有的腥味，照理说这腥味……只有尸体才有。

    寐引知道锦呈在附近，却没有点破，只是有些奇怪锦呈居然也会担心兮静而过来。

    看着兮静有些病态得苍白的脸，寐引莫测地勾了勾唇，说不定，那个结，有人解了。

    =-=-

    “锦呈，来说说，怎么回事儿？”

    若夜怀里裹着还在睡觉的若绝，一脸笑意地看着锦呈。

    “属下不明白陛下的意思。”

    锦呈微微弯了腰，虽然在那双紫眸照耀的微笑下他知道或许是瞒不住了。

    “我不知道兮静和你发生了什么，总之她便是只口不提昨晚发生的事情，镜离感觉到了沾在她身上那血液腐朽的气息来找我，我发现一件有趣的事情。

    这血，可是昨天下午在林子里攻击我和小绝的，之后被杀死的巨蟒的血，照理说又来了条巨蟒进行攻击的可能很低。

    但是，其中混上了离心之血，那可就好理解多了。

    离心之血本就有着神奇的力量，它锁住了巨蟒的亡魂，从而使它成了怨灵有了不死之身。

    奇怪啊，这离心之血哪里来的？”

    若夜似笑非笑地看着锦呈，以及他微微往后缩了缩的左手。

    “所以凌晨的时候我又去了次林子，在蛇血的附近发现了瓶子的碎片，上面可沾着离心之血呢，那剩下那些大块的碎片去哪里了，锦呈，你知道么？”

    锦呈咬牙跪了下来，“是属下失手摔在那里的，也是属下……杀了破和古从而取得的离心之血。”

    古，是之前死去的那影卫的名字。

    若夜摇了摇头，“我知道没有充分的证据你是断不会承认你的目的的，但我不会治你，我也没有理由治你。”

    若夜一边说着，一边将若绝的头发理顺然后束了起来，再将小绝的衣襟拉平整理着，丝毫没有要有什么动作的样子。

    “离心之血在有人告诉你之前你定是不晓得那是什么的，我知道我并不是能让你交托信任的那个人，所以我不会逼你。

    你杀了同伴固然有罪，不过你本就是杀手且我想一路上的事情与你并无什么特别大的关联，这件事便罢了吧。”

    这里不是现代，生与死向来是帝王的一念。

    再者锦呈是个可用之人，这点他若夜和小绝都是明白的，因此惩治倒是其次，人心才贵、

    “但毕竟你现有罪，自己去寐引那里领了罚继续跟着吧，我想既然这瓶子已碎，怕是离心之血也无什么用处了，你也别把心思放这上面了，想想自己是站在什么立场上做事的便可。”

    见若绝有了要醒来的迹象，若夜挥了挥手让锦呈下去，一吻落在了因初醒而发出呓语张开的双唇上细琢。

    “哥哥早上好。”

    若绝甜甜一笑，带着些茶香的若夜的唇瓣让若绝留恋的舔了舔嘴巴。

    “好了，去用点早膳吧。”

    把若绝托了起来，替他把贴在背上的长发拉了出来，与那半披半梳的头发顺在一起长长的垂下。

    “夜，的确那巨蟒是死了如今成了精，你看。”

    刚没走几步乐镜离就拿着张符兴兴地跑来，那符上躺着黑水，隐隐还能闻到些恶臭，难怪若绝会奇怪乐镜离那一脸屁颠颠的表情是为何的了。

    “看起来真的是错不了的了，镜离，你想做这件事么？”

    “那当然，交给我吧，你们可以先行至丹泣，我完事儿了立马赶来。”

    乐镜离真是一脸兴奋着，看着若夜有想让自己放手去干的意思那嘴咧得可更是欢了。

    “嗯。”

    “夜，他说什么呢？”

    拉了拉若夜的衣袖，若绝看着乐镜离跑开的背影疑惑的开口道。

    “乐镜离想把那巨蟒收复来作为契约兽。”

    “嗯？”

    “其实和式神的概念差不多，都是以一种异术把精和人之间联系起来，让精为人所用。

    那巨蟒的尸体沾了离心之血，成精了，乐镜离便想去收复它，毕竟在这个时空一个术师能拥有契约兽可是身份的象征。

    反正契约兽至于你我又没有多大的作用，我便给了他一张符让他去验证看看那巨蟒是否真是成了精，如今证实了，镜离自然想去大展手脚了。”

    若夜接着又把之前关于离心之血和锦呈之间的那些子事情简单地和若绝说了说。

    若夜能感觉得出，乐镜离体内有一股力量，或许这样的力量能助他更好的控制吧、

    =-=-=-

    修改版、改了点逻辑问题=。=




第一百三十章 血色

NO。130血色

    若夜瞥了眼横躺在地上英勇就义的符纸，扯了扯嘴角，无视之便品尝早膳的美味去了。

    那符纸，是遇了死灵便会发黑、沾了死气便会发臭，看来那巨蟒如今成了怨灵是错不了的了，只道是昨天遇见时还是一般的生物如今成了这般，看起来离心之血的功能真是广泛呢。

    遁如今怕是不会再收集这血了吧？虽然不清楚为什么当初遁要煞费苦心，从他们没有到这里的时候就在背后策划，但那离心之血分明是冲着他们来的，估摸着应该是用来魂祭之类的仪式吧。

    在这个官道上真是停留了够久的了，若夜将手中热乎乎的馒头轻轻掰了块下来，塞进若绝的嘴里，顺便抬眼看了看距离他们其实并不远的地方。

    嘛，丹泣，咱们这就来了。

    既然是古都，少不了美食候着呢。

    “夜啊，你又把镜离拐到哪里去了？”

    出发的马车上，扶丝有气无力地看着若夜和若绝亲昵的模样，又瞧了瞧身边的成双入对，连小沫和小瑾两个都看似“相亲相爱”的呆在一块儿，且不说那有点主人淫威的成分吧。

    这让孤身一人的她情何以堪。

    若绝装聋子没有听到，舒服地享受着自家哥哥轻柔的按摩，而若夜则是不置可否地凤眸一眯，看着扶丝撅起的唇，不动声色地浅笑。

    如今走向了阳光，扶丝倒是变得有了寻常女子一般的脾性了。

    “他只是去找契约伙伴罢了，估计等我们到了丹泣安置下来，你就能见到他了。倒是另一方面……

    扶丝啊，如果那巨蟒的怨灵是个女子的话……”

    “屁。”扶丝难得爆了粗口。

    “当我不知道呢，契约兽都是维持原来形态的，没有主人的允许不是一般不能变身的么，镜离又不会……”

    扶丝醒悟过来，若夜这娃敢情套自己的话呢！

    “呵呵，对了，兮静还在锦呈他们那边？”

    透过帘子看了看后面的空旷无人，若夜知道兮静锦呈那些影卫是跟着的。

    “恩，她一醒过来，就往锦呈那组人那边去了。”

    寐引叹气，“那妮子，脚上的旧伤经了昨晚又裂了，也不顾顾自己的身子，明知道锦呈不待见她也跟着……”

    但说不定这是件好事呢，其实锦呈冰冷的心，是被环境给惯的，而要他走出黑暗，也须得有人将那心给焐热了才行。

    但一路上兮静那丫头的心里不知承受不承受得住呢。

    “静不会是喜欢锦呈吧？”

    扶丝若有所思地开口，其实她说的众人心里也都猜着了七七八八。

    “身为影卫他们会有自己的自觉的，感情方面么，我想更用不着我们了。”

    寐引的身后传出的声音才让大家注意到了寐引不寻常的地方，那毛茸茸地不正是破晓嘛？

    破晓有点后悔自己刚才发了言，估计是众人的目光都落在了寐引身上，她可能外表看上去没什么变化，但她的身体完全僵硬了啊，就这么死死地压着他，还把他的尾巴当那啥啥啥的放手里揉虐。

    寐引这丫莫非是属于压力通过虐外界食物来舒缓的么……

    “哥哥我是觉得，你让破晓能变成了人跟他原来的好像没什么区别……”

    若绝怀着双探寻JQ的眼神盯着破晓绿幽幽的眼睛，让破晓一阵发汗。

    “但我觉得哥哥的怀抱比破晓那什么粗制滥造的毛皮好多了啊，寐引你要不要来试试？”

    酒足饭饱而思淫，这话真是一点也没有说错。

    若绝舒服了惬意了，就拿身边可怜无辜的孩子们开玩笑呢。

    “不，不用了。”

    寐引尴尬的咳了一声，决定还是继续看察沧夜的部署变动的资料。

    而破晓恹恹地撇了撇嘴，什么叫粗制滥造的毛皮啊，他狼族六皇子的狼皮岂是如此低级的么！

    若绝想来对于那次若夜犯险补了他破晓的命门一事耿耿于怀，幸好若夜没跟着起哄，悲叹一声寄人篱下，破晓眯上了眸子浅眠。

    毕竟寐引都是晚上探路勘察的，破晓自然也都陪着，所以基本上白天除了排查沧夜有关的资料外这两人一般都会补眠。

    娃娃早就缩到一边睡着了，提亚和侍从就不说了，如今马车内倒真的是一派和谐。

    若绝本来懒懒地趴在若夜的身上打瞌睡，他惺忪的醒来是因为若夜突然身体的一紧。

    “夜？”

    若绝抬头，看到若夜有些苍白的神色不禁悬了心，忙用灵力探查是哪里出了问题。

    若夜拉住若绝裹着灵力的那双手，笑着摇了摇头。

    “刚刚做了个噩梦，没大事儿。”

    重新把若绝抱定怀中，可若绝却挣脱了出来。

    “不是的，哥哥，你刚刚有不舒服对不对？”

    朝夕相处了十五年，，若绝岂会不知他的哥哥做了噩梦的状态是什么么？

    刚才若夜身子的骤然绷紧，外加他这时的掩饰更像是刚才经历了一番痛苦。

    “小绝可以看啊，我没有不舒服。”

    感觉到眼中那团蒙着的血雾渐渐散了去，若夜索性让若绝用灵力了，也让他放心。

    没有血雾时候的状态若夜是绝对放心让若绝去查的。

    果不其然，若绝松了一口气的模样被尽收眼底。

    刚才只是突然又有了昨天的感觉，血气上涌，眼睛的视野突然成了红色，若夜怕自己做出什么而吓了一跳，这不惊醒了熟睡中的小绝。

    “夜……不舒服一定要和小绝说……”

    患得患失地呢喃着，若绝枕在若夜的肩上，埋进他的颈窝。

    “恩……”

    蓦地感觉有一道视线盯着自己，环顾了一圈虽然大家都被刚才小绝的惊呼弄醒但都……

    妈咪。

    提亚看着若夜，就这么看着。

    若夜有些虚地垂了眸，但一直到丹泣为止，他始终感觉到提亚一直在看着自己，或者说，连同爹地一起，他们俩就像是要把自己看穿了一般地看着。

    =-=-=-

    因为这章是官道与丹泣之间的过度所以字数少了点，明天的那章就3000字补回来了。




第一百三十一章 死灵是谁

NO。131死灵是谁

    进入丹泣的时候已经是傍晚时分，只剩下半个夕阳挂在后管道的山坡后迫不及待地下落，安置好了落脚的客栈时天空的那些五彩斑斓的云层也暗了下去，依稀挂着几颗不怎么明亮的星。

    现已是秋天，随着渐渐入了深秋，天黑得自然也早，昼夜的温差自不必说。

    奇怪的便在这里，当若夜替若绝把加厚的外衣披上准备同剩下的人一起来逛逛丹泣的夜市的时候，竟然发现本该因天寒而少了往日热闹的大街上竟是人头攒动，繁华非凡。

    不过当看到人来人往的几乎都是些穿着上好锦缎做工精细的服饰，举手投足间还晃荡着价格不菲的配饰，众人倒是很快反应了过来。

    不夜城啊，丹泣算是。

    冰垠绝并非个昏庸无道的皇帝，纵使百般原因摆着，也不会将一座城池彻底变成官商纵淫享乐的地方。

    因此丹泣的昼夜之分很是明显，基本上在白天，丹泣就宛若个桃花之源，而到了晚上，也几乎看不到白天那点安逸的影子了，寻常的百姓人家除了在节日出来庆祝，平时的晚上很少会参与到这些贵族不正经的活动娱乐中去。

    所以他们看到的人大多都是贵族，连穿一件素袍的布衣甚至都寻不到。

    “夜，小心一些，贵族那么多，不乏一些上品的官，若是瞧出了……”

    “嘛嘛，无所谓啦。”

    打断扶丝在自己身后的嘱咐，若夜拉着若绝毫无顾忌地穿梭在人群中，提亚他们自然到了丹泣便自己找地“逍遥”去了，若无特殊情况若夜是知道他这爹地妈咪是断断不会现身的。

    所以剩下的除了一直被扶丝带着的娃娃和跟着寐引的破晓外，都是影卫。

    因此自然便不放心地跟在若夜若绝的身后。

    虽说他们不是本来的皇帝，但不可忽略的是，他们已经成为了他们的朋友，甚至是举国上下不可缺少的明君。

    之于这个看似太平，实则动乱的朝代。

    扶丝黑着脸被人流挤来挤去，幸好跟得上若夜若绝，只是一般来说影卫都是独来独往，自是十分讨厌这种人潮拥挤的地方，被这样像漂浮一般挤来挤去的滋味儿了。

    看看寐引、和不远处的兮静、锦呈，他们恨不得把这些出来纵情的贵族都喀嚓了的表情……

    “哥哥，不用担心被认出来么？”

    “啥？呵呵，那有什么关系，最多就是一城的人跪伏在地上，又不是没见过。”

    拍拍若绝因为人多空气不畅而略微有些潮红的脸，若夜又忍不住轻轻啄了一口。

    当初进宫的时候不也是一堆妃子啊宫女啊太监啊朝臣啊什么的在那里么？

    再说即使被认出来了，官位高点儿的会筹谋较多，不会当面挑明他们的身份，官位低点儿的么……压根就不存在认识他们的理由嘛。

    “夜，我们去哪里？今天小绝不想睡了。”

    下午昏昏碌碌的在马车上也睡了个足，再说遁如果要动手也就这几天的事情，或者说……

    总之若绝寻找着各种理由拒绝今天睡觉、

    若夜闻言四处看了看，果不其然他们的西南方向有个大大的旗帜挂在那里，“品轩”，名字看上去便是吃东西的地方。

    难怪小绝的眼睛那么亮闪闪地看着他。

    拉着若绝的手，若夜带着他往品轩走去，温柔地笑道：“那就先去吃点东西填饱肚子吧，一路上真没怎么好好吃一顿呢，吃完了便去瞧瞧那些贵族都做些什么娱乐吧，呵呵。”

    长串的柔声细语埋没在人群里，个中甘甜怕是只有那两人才能尝得清楚吧。

    品轩布置得极其雅致，但没有太过奢华，儒生的味道充斥其中，在白天这里也应该是坐满了人的吧。

    在这里的人，就没有外面一些自制力很差的那些低级的贵族朝臣一般的嘴脸了，相反看起来就像是个无形的宴会，大家都在其中展示着自己的美学一般。

    基本上外间都是二至三人的座位，一些包间、里间布置得更为典雅，座位在三至七人不等。

    若夜若绝的服侍虽不奢侈，但配合那绝世的容貌显得也不比那些人差了多少，相反更是有种居高脱尘的滋味。

    自然的，众人的目光都一下子聚集在了这两人的身上，但出于各自的教养，众人都未直视，而且也没有嘈杂的议论声。

    “两位上边请。”

    该是小二的一个年轻人殷勤地上前，招呼两人往楼上的雅房走。

    若夜点了几份比较具有特色的点心后便招手让小二下去了，也叮嘱他不需要他伺候也不准有人前来打搅，几个金币懒懒躺在小二颤抖的手里，只是作为小费。

    “夜，要不要让小丝他们一起？”

    “他们早跟来了，在下边的堂厅呆着呢，而且点的东西可不比我们的少，娃娃不也在那里么？”

    若绝哼了哼，：“小绝才不是娃娃。”

    “好了好了，那就不是，吃吧，说不定过了今天，也没那么自在了。”

    看来今晚遁是没有动手的打算，附近也没什么可疑，不然寐引他们也不会让他们俩就这么独自上来。

    楼下。

    “主子，他们是……”

    “嘘。”

    那人的指尖轻轻搭在了说话人的唇上，那暧昧不已的动作让那肤色有些黝黑的少年的脸颊泛了红、

    “隔墙有耳。”

    有意无意地看了眼另一桌，一个孩子被一女子抱在怀中乐乐地吃着云吞，旁边的是一脸漠然的女子翻着手中的册子，身边是半眯半醒的男子撑着头随时有点地的感觉。

    呵呵。

    男子轻笑一声，放下了手，伴随着的还有清脆的银铃的声音。

    “主子，这次成功的了不？”

    少年单纯地眼睛还带着些期盼，倒是让男子看了一愣。

    “子卿失手只是个意外，这次么……呵。”

    少年皱了皱眉，留得青山在不愁没柴烧，这个道理还是懂得，只可惜他的主子执念太强，非得争个鱼死网破不可么？

    不过，他也不认为那如同奇迹一样的男人会输啊。

    “好了。芽儿，我们走吧。”

    那被唤作芽儿的少年闻言顺从的站了起来，跟在男子的身后便离去了。

    即使不解为何刚来却要匆匆离去呢？

    “丝。”

    “镜离？咦，你那个契约兽咧？”

    扶丝一脸惊喜，忙将娃娃扔到寐引怀里，空了个位置就拉着乐镜离坐下。

    寐引淡定的看着嘴里还塞着云吞的娃娃，瞄了眼破晓。

    “我懂得。”

    破晓把娃娃拎走，放在自己的双膝上。

    唉……

    “恩？收服了自然是寄放在随身物品上了呗。”

    抿了口茶，乐镜离不紧不慢地拿出一个骨瓷。，

    “这是……那条蛇的骨头？”

    “是啊，我磨刀顺便就把骨头随便雕了个样子，再把怨灵封进去了。”

    扶丝=皿=。

    “恩对了，刚才有没有出什么事儿？我进来便闻到了参与的死灵的味道。”

    “没有啊，白衣那谁谁的没动手。”

    乐镜离皱了皱眉，那气息愈发地淡了，就说明他到的时候死灵已经离开。

    看了看距离他们较近的一桌，只有那桌空着，而那气息，似乎就从那里传来的、

    那里本来坐着的，是谁？

    “呵呵，果然是发现了啊，力量就要破印了么？”

    男子望着品轩的旗帜，嘴角漾开了一个邪肆的弧度。

    -=-=-=-

    此男子乃此卷关键人物、嘛我还是会送他块西皮的口胡XD、、、、




第一百三十二章 降妖符

NO。132降妖符

    也许这么粉饰太平的夜晚，也没什么不好的。

    夜色渐渐地淡去，天际微微泛白，却没有丝毫要日出的意思，看来虽说过了子夜却距离早晨差了太多。

    边跟在若夜若绝后一路享受的众人，一边自然也是警惕地过了一晚上，特别是乐镜离指出有死灵的气息的时候。

    既然有了这个感觉，即使没有找到那人，但至少说明了遁已经开始了行动。死灵么，当然不会是遁散发的了，毕竟即使是虐杀天使也不会有这种死气的，也就是说，遁又找到了一个利用的道具？

    根据乐镜离前脚进，那死灵后脚离开的阵势，看起来这次找的工具比起之前那些充满怨气的人，例如郁妃、琦妃、袁青、陈潇这些仅仅只是靠着遁在背后出计的人来说，不论是从体质上、还是智慧上，似乎精进了不少。

    也就是说，很有可能的是，被妈咪爹地打伤的遁，这次是找了个人合作，间接地互相利用罢了。

    而当大街上那些奢华贵族们纷纷散去，街市总算是恢复了宁静的时候，鸡鸣声也跟着响起，而一些淳朴的城中百姓也便出来了一小部分。

    熬了一夜自然是有些犯困，一行人也回到了扶丝安排好的客栈落脚休整。

    这个带了些匪夷所思的夜晚，也就这么过去。

    =====

    “镜离你真的感觉到了嘛？”

    若夜不太确定地问道，距离那个晚上已经过去了五日，可那所谓死灵却丝毫没有再度出现的迹象。

    没有被凶案危险缠身，若夜若绝也几乎把丹泣逛了个遍，去意已慢慢浮了上来，但又隐隐觉得抓住遁的尾巴又与丹泣有着莫大的关联而迟迟下不了决定是去是留。

    若夜不是不相信乐镜离，其一，那天晚上他和若绝就在二楼，如果死灵是一直在的话为何他们在上楼之前没有感觉到，上楼之后也没有任何感觉？

    其二，这五日来异常的平静，完全没有以前刚到一处就发生惨案的情景。

    “我确定啊，虽然我的法术造诣并不高，但对于这种灵种的感知不会错，况且不是隐隐感觉到，而是真实地完完全全闻到了死灵的气息。”

    乐镜离的语气很是肯定，虽说他自己怕是也不明白为什么自己的感知会那么敏锐，而若夜若绝却没有发现死灵当时是在品轩的原因。

    “哥哥……”

    若绝惺忪地半眯着双眼，赤着双脚、只披了件单衣便打开了若夜他们议事的房门。

    那被单衣遮住了一半的春色，以更为诱惑的方式展现在了那露在空气中另一半上，加上当事人浑然的没有自觉，若夜的脸刷地便黑了下来。

    “你就这么一路走过来的？”

    若夜磨牙，但最终还是软了下来，将自己的外袍脱下来盖在若绝的肩上，顺便把那外泄的春光严实地挡住。

    “嗯……小绝是有重要的，额，事情……”

    “恩？”

    “冥海之泪不见了，哥哥，我醒来的时候一直放在身上的冥海之泪被偷了。”

    虽然这话字面上是比较急迫，但说话的人却是一脸的慵懒，完全看不出丢了贵重的东西的迹象。

    “哦？看起来，还真的有了行动嘛。”

    心情莫名的有些兴奋，若夜勾着唇，回头看着众人，带着丝邪魅的口气开口道：

    “看来那死灵真是冲我们来的呢，冥海之泪么？也就是说，他是要接近我们的了？”

    冥海之泪的冥力之高已经无法用语言去形容，但其真正的冥力若是要全部发挥出来，没有冥界之主的能力是无法控制的。

    一般得到冥海之泪的人只能驱动其中千分之一的能量罢了，况且若是得不到这晶泪中的守护灵的认可，连碰也是难碰的。

    所以如果不是冥力特别高或是明白怎么利用这冥海之泪的人，要了也宛若一块弃石毫无用处。

    但它却有个谁都可以使用的功能，便是抵消死气，也可以说是冥气。

    就是冥界的人、或是死灵怨灵之类的通常不可磨灭的死气，像乐镜离这样的术师都可以轻易的辨别出来、

    而如果这次的对手是死灵，那么要与他们交手接触而不想被发觉的话，最好的选择就是夺去冥海之泪来掩饰身上的那些个气息了吧。

    看起来好戏正要开场，不是么？

    “我同意。”

    众人赞同若夜的理论，还不免还是为他那如临大敌时还如此兴奋的笑容而感到后劲一凉。

    这两兄弟对于敌人的挑衅总是乐此不疲的接受，而且指不定此时又在谋划什么计策来整人了……

    “楼下怎么那么吵？”

    寐引皱了皱眉，因为那不平常的喧闹而不悦。

    在若夜的授意下，寐引闪身出门，冷冷地站在一楼的楼梯旁，看着客栈的大门聚集了一群人而将真正喧噪的地方围了个水泄不通。

    被人群围住的中心，是个正在被几个壮实的大汉殴打的少年，粗制的麻衣此时也破烂不堪，一旁的货担也倒在地上，东西狼狈不堪地撒了一地。

    寐引转身欲回去，若夜没让她救人而她也没兴趣行侠仗义，只是一声熟悉的长吼让她一愣，回头果真是破晓。

    此刻的破晓估计是突然变身，将那些围观的人吓个不轻，但很快那打人的几个壮汉便吓得爬着除了客栈。

    本来寐引只是认为破晓是为了救那个少年而发怒地想要冲上去骂他是笨蛋，毕竟破晓不是没有异术，怎么笨得直接变了狼身？

    不知道那会惹麻烦的么？！

    不过很快寐引发现了破晓的不正常，明明少年已经得救，可破晓却还在那里怒吼，看样子十分痛苦，而且那双绿色的眼睛此刻居然有点泛红？

    不可能……

    那不是入魔的征兆？

    寐引心呼声不好，便急忙赶到破晓身边，却被破晓的爪子一掌拍到了身后的柱子上。

    寐引捂着火辣辣的胸口，还是上前抱住了破晓的身子，任由破晓怎么挣扎依旧不肯松手。

    “破晓……停下来……求你……停下来……”

    不知是不是寐引滑落的泪水滚烫得使人惊醒，破晓退去了满身的戾气，看着如今才松手半跪在地上穿着粗气的女子，破晓呜咽了一声立即变回了人形。

    “寐！”

    抱起女子，破晓的内疚溢于言表，用自己的魔力将寐引的身子完全包了起来，此时听闻了楼下的动静，若夜他们也下来了。

    对于寐引和破晓的狼狈的模样，众人皆是十分吃惊。

    “怎么回事？”

    扶丝问道，走过去将地上奄奄一息的少年扶了起来。乐镜离也走过去帮忙整理散落在地上的货品，将它们安置回那倒下的货担上。

    “破晓，你刚才失去意识了，对么？”

    若夜站在门口，静静地站着，漠然的开口，眼神却凌厉地看着贴在客栈牌匾后不容易被人发觉的，一张米黄色的符纸。

    降妖符。

    而且是注入了强大的冥力的符纸，能让高级的魔界生物打回原形。

    “恩……是这符搞的鬼么？”

    破晓爱怜地抚着寐引昏睡的苍白的容颜，一时之间的声音也显得恍惚不堪。

    “看来偷去冥海之泪的人不止是为了遮住死气，而且还懂得怎么运用其能力嘛……也难怪破晓你会被逼得打回原形，连我也有些犯晕……”

    若夜忙退回客栈内，此刻他没有任何原力，在这降妖符的紧逼下难免有些力不从心。

    若绝了然地出了客栈，轻身一跃便揭下了符纸，用灵力将它净化在摧毁之。

    “货担……”

    此刻，那差不多只剩一口气的少年开口了，手指指着那已经被整理好的货担，断断续续的开口说道。

    =-=-=-=




第一百三十三章 银铃

NO。133银铃

    乐镜离让那少年靠在自己的左肩上撑着他一半的身体慢慢站了起来，走到了那货担旁。

    “总之没有弄坏的我都替你整理好了，你看看有没有什么重要的东西不见了。”

    乐镜离放手让少年自行艰难的走向那货担的侧面，之间少年从那副架的小隔层里取出了什么银闪闪的东西，随即大松了一口气的样子再将它小心地藏进自己的衣服中。

    众人猜测，那估计是对于少年很重要的东西吧。

    下一刻，似乎是自己的宝贝安全了可以放心了，扑通一声，那少年便跌向了地面，沉沉的昏睡过去。

    此刻大家才看清这个粗衣的孩子的长相，苍白的肤色配合着那脏污的麻衣显然十分的扭捏，那不太自然的肤色也说明了这个少年并不是太健康。

    额角、手腕处都有大小不一泛青的地方，黑红色地肿在那里，更是格格不入了起来。

    除去这两点，这个少年的模样倒是出奇地清秀，看他之前护着自己东西的那双清澈不已的眸子，想必也是个心思单纯的孩子。

    “镜离，去找个大夫看看他的伤势吧，被那几个壮如牛的家伙揍了那么久，这么单薄的身子怕快是要到极限了。”

    若夜蹲下摸了摸那少年的头发，随即嘱咐着。

    “嗯。”

    乐镜离把少年背了起来，去找大夫的任务自然是扶丝担下了，毕竟此刻没有别人有空闲去替一个少年找郎中治病了吧、

    真是，兮静又跟着锦呈去哪里了……

    扶丝小声抱怨着，不怎么情愿地掠了出去。

    “对了，夜，刚才你没有听到什么声音吗？”

    乐镜离站在二楼的楼梯口，转过身来问道。

    “恩？什么声音？”

    “像是铃铛一样的……恩，我刚进品轩的时候似乎也听到过这样的声音。”

    乐镜离现在倒是一头雾水了，明明有些东西是应该这两兄弟感觉得到而别人察觉不出才对吧？如今怎么完全颠倒了过来。

    “有么？”

    若绝不解地抓了抓头，和若夜对视一眼确定两人均未听到后看着乐镜离沉默不语。

    “好吧我知道了，我先背他上去再详说。”

    乐镜离和那少年的背影消失在楼梯口，而此时若夜感觉到自己的衣服被什么扯了扯。

    “怎么了？”

    蹲下身把拽着自己衣摆的娃娃抱了起来，走到就近的没有受到刚才波及的酒桌处坐了下来，若夜顺便将娃娃也“放”到了一旁的木椅上。

    “镜离哥哥听到的声音，娃娃也听到了。”

    “恩？是在这里听到的，还是在品轩？”

    这下有挫败感的不止是一旁纠结地看着娃娃的小绝了，若夜也突然有些无力。

    怎么连娃娃都能发现的东西，就偏偏让他们俩给疏忽了呢？

    “都有。而且在那个什么地方吃云吞的时候，娃娃有看到那铃铛。”

    “咦？哥哥，镜离不是说他一进品轩那死灵的气息就不见了么？”

    若绝不知什么时候凑到若夜的怀中，一脸惊奇地看着如实回答着的娃娃，碎碎垂下的刘海仿佛也遮不住那冒着精光的眼睛。

    “娃娃，你理理思绪，等会儿小丝回来了，镜离又安排好了那个受伤的哥哥，你详细说给大家听好不？”

    若夜赞同若绝的疑问，因此打算先搁置这件事情等人凑齐了以便将当时的情况串起来找出突破点。

    毕竟大多数人不会去防范一个孩子，那么娃娃看到的比别人多也就不那么奇怪。

    现在摆在面前的是那降妖符的事情啊……如若不是这个少年被人按在地上欺辱，那么他们就都发现不了这符纸的存在。

    而除了破晓以外，魔力不能用高来形容的爹地和身为圣果的提亚自然不会受到波及，寐引如今也脱胎换骨，暂且和魔没了关系，而他和若绝除了他若夜因为失去原力庇佑的关系会因为降妖符的作用而感到阵阵晕眩，却不会出现破晓这种被迫失了理智又被打回原形的地步。

    也就是说，这降妖符其实只对破晓有作用……

    但为什么要放在牌匾之下？直接找个机会贴在破晓的身上岂不是更有效果么？

    =-=-=

    一日后，被破晓伤到的寐引已经能下床走动了，而少年在大夫开了方子服了药后也没有大碍，于是若夜便召集了大家聚在一起，而中心自然便在娃娃身上。

    “小丝姐姐你不记得了么？本来我们左边的那一桌的客人，就是……恩，就是其中一个皮肤黝黑黝黑的，而另一个则是很漂亮的大哥哥。”

    扶丝和寐引对视，均无印象她们周围有这样的人，重要的是没有注意，当时没有感觉到什么可疑的气息便不至于去注意周围的人的长相。

    “娃娃，你是说那个皮肤黑黑的，是看起来就很像是书童的男子么？”

    破晓隐隐的有些印象，却不知道是不是娃娃口中的那两人。

    “恩，而他面前那个大哥哥，很漂亮对不对？”

    “我没注意啊，那个男子是背对着我的，我看到的也只有那个黑皮肤的少年了。”

    “破晓，你怎么注意了那些人的？”

    “恩？哦，我是听到了银铃的声音，我还觉着奇怪呢，品轩这种地方怎么会有通常是女子佩戴的银铃首饰，所以就注意了下，娃娃，你说的声音莫非是这两个男子……”

    “嗯，那个漂亮的大哥哥的手上带着根红绳，而红绳连着个很好看的铃铛。”

    乐镜离被娃娃和破晓的这段对话模糊地勾起了一些记忆，似乎进了品轩之前好像见过这两人，当时他还以为是哪家的贵族呢，印象有是因为那跟着的人皮肤黝黑，打扮得像个书童似的。

    “娃娃你看到的是太监吧……”

    若绝叹了口气，一个正常的男人哪怕是断袖也不会不正常到去带个铃铛像个姑娘似的吧？

    若夜噗哧笑了出来，不明白自己的宝贝弟弟怎么就得出了这个结论，看着娃娃有些红扑扑的脸就知道娃娃是觉得委屈了。

    “可是那铃铛带在那个大哥哥身上很适合的啊，那大哥哥是真的很漂亮的，才不是太监。”

    娃娃对着若绝做了个鬼脸，而小绝则孩子气的哼了一声就把头别过去了。

    “夜，你怎么看？”

    扶丝问道。

    “既然娃娃和乐镜离都在客栈这里听到了铃铛的声音，也就是说在品轩那可疑男子的爪子已经伸到我们这边来了，他们已经不是可疑了，而是一定有什么猫腻……”

    因为夜晚入了品轩的多半是贵族，而贵族白天是有专门的驿站的，不会挤到客栈里来，而在这两个矛盾的地方听到了同一种声音，答案是什么也就不言而喻了。

    “嗯，一般长得很漂亮的多半不是人，那娃娃口中的漂亮哥哥估计和死灵脱不了干系。”

    乐镜离很是肯定，

    “你怎么肯定？”

    “看你们就知道了……越是漂亮，越不是人，你，你，你还有……”

    乐镜离指了指瞪着双琉璃珠般的眼睛的若绝，温柔却不失邪气的紫瞳的若夜，和懒懒的打着哈欠靠在寐引身后的破晓，以及想到了若夜若绝那两个简直无法形容的父父。

    总之这定理是没的错吧，凡人再怎么倾城也到不了这种倾心的地步啊。

    听完了乐镜离乖张却不能不说有理的理论，众人=皿=。




第一百三十四章 初现。

NO。134初现。

    【风残露水化引渡，津渡作画妆容入，追随无悔初。】

    安置那个受伤少年的房间，此刻是异常的安静。

    拱了拱身上半落的衣服，少年将自己皮肤上的青痕遮去，眼神却留在本该束在自己发上的发带，上面依稀泼墨了一句话，那少年勾了个带着暖意的微笑，轻言念出那句诗词来。

    “妆容……”

    抿唇，单薄的少年突然又怅然地摸了摸自己的脸颊，瞬间，客房的窗户被一个强大的内力震开，少年惊了惊，有些仓惶地看着那站在床窗上的人。

    =-=-=-=

    “呀，死人了！！”

    小二匆忙地从楼梯上跑下，因为惊慌甚至在最后几乎是连滚带了爬，身上还隐隐沾着血迹。

    一听到这话，来往的百姓自然是一下子炸了锅，仓茫逃窜的有，收拾行李的有，人群挤来挤去让想要逃跑的小二随波不知被拱到哪里去了。

    这让想问些什么的若夜黑了脸，只能带着若绝和乐镜离他们往二楼走去。

    说时不迟，若夜刚刚到了二楼就看到一抹淡淡的黄色从眼前闪过，速度极快但以众人的敏锐不难闻到夹杂了血腥味。

    若绝架起空间结界带着若夜便紧紧追了过去，而乐镜离扶丝他们自知跟不上那俩兄弟的速度，干脆去了案发现场。

    一男一女横尸在地上，那女人倒还是好，脖子上的一刀给了她一个痛快，而那男子，活生生地被吸成了一具干尸，不难推断那小二身上的血应是这女子的，而不是连点点精气都不剩下的男人。

    扶丝和寐引暗暗记下了这房间的特征，并且搜寻着一些比较可疑的证物在收起来前记住了它们的位置、状态等等。

    之所以不留着等若夜他们来，主要是楼下已经有官府的声音了，到时候这间房间会被封起来，要正大光明地找些东西有困难不说，现场定是会被那些无脑的官兵给破坏了个彻底。

    破晓因为之前众人还聚在一起开会的关系，考虑到娃娃不适合这种场面，所以便留下来看着这孩子了，而乐镜离便就着帮着在一边用纸笔画下了现场的大致情况。

    另一边，若夜和若绝发现，这人的速度极快到他们也只能勉强跟着他强大的纹灵寻找，不止如此，这男子身上浓烈的死气，并不是自己散发出来的。

    就像是一直挑粪的人身上久而久之会有股臭气，而精于调香者一般都会不由自主的散发着香味一样的道理。

    他们所追的那个人，就像是追随了死灵太久太久的人类，速度却超越了人的限定，比起扶丝这种高级的影卫是不知强了多少倍的存在。

    “哥哥……”

    若绝蓦地听了下来，面色有些苍白。

    “嗯……不见了，纹灵居然自己消失了。”

    纹灵是任何东西都拥有的，只不过强弱颜色不同罢了，越是明显，不是这人的气场太大便是距离得太近。

    哪怕是之前追冰垠朽的那次第一次使用通过纹灵追踪的方式时，冰垠朽的纹灵也是由于距离他们愈来愈远而渐渐淡去的；

    突然消失未免太诡异了些、

    “恩……”

    低低的吟呼让有些失望的若夜再次警觉起来，拉着若绝的手，寻着声音的来源走进了一家面坊。

    “不是刚才那人的纹灵。”

    若绝摇了摇头，看着倒在面粉炉里的那人的背说着。

    “不对，他不是……”

    若夜凑近了那人，将他翻了过来，果不其然，就是他们之前在客栈一楼救起来的那个少年，此刻的他看起来很是痛苦，身子都蜷缩在一起。

    刚才似乎是被人扔到了这里，面粉沾着身体的面积并不是特别多。

    “被抓来的？”

    既然之前好好的被他们安置在客栈，以他那一捏就碎的身体，怎么可能凭借自己的本事行了那么多里，指不定是那凶手将他绑来的。

    “救……救救我……我不是故意……看到的……”

    少年拉着若夜的衣襟，还想说什么却昏了过去。

    “夜，莫非他说的是看到了凶手的样子么？”

    若绝明白若夜的意思，用灵力护住了这个少年的心脉，又开启了空间结界把他们三人包围了起来。

    “我想是的，只是为了什么凶手要带出来杀了这个孩子呢……明明在客栈一起动手就好了啊。”

    若夜不解地看着那连昏睡时都在瑟瑟发抖的少年，双手还紧紧护着自己的胸口，就像是在保护什么似的，若夜想拉开他的手看看少年一直护着的是什么，却发现他握得特别紧。

    也不是无法拉开，只是若夜和若绝都对于别人的隐私没有到过度好奇的地步，既然少年那么护着，便不看了罢，之于他们对于少年重要的东西应该也不是什么主要的。

    “而且即使是因为我们的紧跟而打算弃人逃跑，又怎么会浪费时间特地跑进这个面坊再把人丢了呢？”

    若绝看到少年头上散乱下来的青丝，也想起自己之前因为赶着跟来而忽略了早已脱落的发冠，现在正散乱了一头的发丝呢。

    若绝胡乱地用手束起了头发，毫不爱惜地一把抓着那头乌黑的发丝，怎么捣鼓也无法将它们拧成半束，有些尴尬地看着正看着自己笑意正浓的哥哥。

    “傻瓜，到现在都不会束发么？”

    轻轻拉过若绝的身体，将那被揉在若绝手心可怜的头发释放，若夜先是捏了捏那精致不已的脸颊，再是扯下自己的发带把若绝的头发小心翼翼地束了起来。

    而自己的，则是随意地划了条扎起。

    若绝攀上若夜的肩膀，望着那本该和自己一样稚嫩却因在客乡而变得温柔成熟的兄长，一时之间有些意乱情迷。

    那凤眸里流转的紫光，深邃地仿佛要将他的心思全都吸进去似的，而那双轻轻托着自己的双手，又似乎从嘴里伸向了心脏，温柔地取出那颗炙热的心意，没有痛楚，只有残留的悸动。

    无论是什么情况下，哥哥总是可以变出万般的温情给与他啊……

    嘛，不管了。

    以他惯有的方式咬住若夜的唇瓣，对方则是很领会地接受了若绝的邀请，深深吻住了那片无止尽的探索。

    绵绵的二人又怎么注意了到，那昏迷的少年胸口，那泛着阳光的银光呢？




第一百三十五章 盗墓贼

NO。135盗墓贼

    回到了客栈，那里荒凉的很，客栈最忌讳的便是这种要命的事情，何况刚才官兵才劳师动众的来搜查一回，也无非是昭告了全城这里死人了。

    自然，别说客栈了，靠近客栈的地方都鲜少看到有人走动。

    所以找大夫再给那少年看看估摸着是不大现实了，若夜索性直接将少年安顿在他原来的那间房里。

    知道若夜和若绝回来了，扶丝便立即敲开了他们的房门。

    “额……”

    扶丝咽了咽口水，眼前所见的艳色让尾随其后进来的寐引和乐镜离也不免有些侧了侧身体。

    因为进了面坊的关系，若绝和若夜的身上都沾了面粉，这对于间歇性洁癖的兄弟俩来说到了房里不说立即洗澡也是得换身衣服的。

    扶丝开门时，若夜才刚刚替若绝穿好了衣服，自己却光着上身，与明显想多看几眼的扶丝面面相觑了一会儿。

    “坏小丝，你还看，再看，信不信我把镜离变成女的！”

    若绝一个熊抱，将手里的外衣不分由说地往若夜身上一披，然后狠狠瞪着扶丝，一副护着自己宝贝的模样着实把若夜给逗乐了。

    乐镜离很是无辜地黑了脸，将扶丝拉到自己身后，待若夜整理好自己的衣着后才将之前查到的东西娓娓道来。

    乐镜离把绘图递给了若夜，反面还有扶丝和寐引记下的一些可疑点，虽说没有现代相机等等数码设备记录下的现场来的逼真，但不愧是影卫和王爷的身份，这些东西毫不逊色地可以在众人的脑海中形成一副当时现场情况的画面。

    “哦？女的没事，反倒是男的被吸干了精气么……”

    若夜若有所思地说道，听乐镜离的意思，那女子倒像是被杀了灭口的，而那他们追踪了半天的凶手的目标仅仅只是精气，而非色非财？

    “哥哥，小绝只听说过采阴补阳，莫非那凶手有龙阳之好么？”

    “你又想到哪里去了？”若夜好笑地看着若绝，“凶手是男是女都无从定夺，哪来的龙阳？

    只不过，不要女子的话，定是有什么理由的。”

    若绝应了一声，他本也只是随口说说的猜测罢了，个中自有漏洞，那些复杂的事情他想多了头就犯疼啊，所以还是捣捣乱也不错……

    “恩，这点很奇怪，但是夜，更奇怪的是，我们搜了这两人的行装，发现他们不止是旅人，而且还是两个盗墓人。”

    “盗墓？古代就有这种倒斗的人了么？”

    “这里可不是我们的古代，恩，再说盗墓自古就有，帝王贵族的陵墓里的财宝，又有哪几个不贪的人呢。

    若夜笑着说着。

    若绝看着若夜手中的图纸，指着那木柜上的包裹，凌乱的包裹散开来一堆工具，估计乐镜离的猜测就是来源于这个。

    被卷起来的绳索、扎成一捆的竹签，还有铁锤、长得类似于洛阳铲的土铲，九成的可能便是盗墓贼。

    当然，这些东西已经被官兵带走，而且十有八九石沉大海被私藏了去，要重新见到原品是不大可能的了。

    “看这些东西的数量，恩……似乎不止这两人是吧……而且看这些工具，应该是老手，那么掘的坟墓多半是上等的了，里面少不了一些鬼怪精妖。我们所追的人带着死气，我想这多半脱不了关系了。”

    若绝经验老道地扬了扬手中的图纸，若绝抓住那白嫩的小手腕，将图纸即使从这不分轻重的弟弟手中解救出来。

    “虽然我知道这都是你当初狂迷盗墓文时积累下来的经验，但放到这里也说得过去而且不无道理，只是小绝，你真的了解盗墓嘛？”

    记得没有来到这里之前，有一段时间似乎特别流行盗墓文，若绝这种好奇心泛滥的孩子当然不可避免地被吸引了过去。

    此刻居然还能用上一两点也算是当初没有白白浪费一个又一个晚上去陪小绝看书啊……

    但毕竟这是现实不是小说，乐镜离他们也表示对于这种倒斗的行业并不是特别的了解，或多的一知半解。

    所以还得小心琢磨着，免得到时摔了跟头。

    “客栈的老板也逃了么？”

    “是的，不过……”

    寐引说到这里不免有些苦笑，“倒是有七个不要命的家伙死守着没有收拾行李离开这个是非之地呢。”

    “七个？”

    若夜看了看门外，楼梯回旋处对面的那几个紧闭的房门，是那里么？

    “恩，我们倒是怀疑其中有凶手，或者是这两个盗墓贼的同伙。”

    扶丝也看着那几间中等的客房，调查是调查过，其中只有一个乞丐自称是人都走光了便进来白吃白住的，其余的么，都支支吾吾或索性闭门不见。

    可疑得紧。

    “有可能是同伙杀人，也有可能，接下去死的就是这些同伙……如果是，那么是什么让他们非得留在这里不可呢……”

    若绝晃了晃垂在床边的脚丫，随意地开口。

    “爹地这方面懂得比我们多，只是他们……”估计又去哪个隐秘的地方闲云野鹤打打野战逍遥春宵了吧。

    “嘛，有哥哥也是可以的。”

    “呵呵。”

    “镜离。”若夜道。

    “嗯？”

    “现场被官兵毁得厉害么？”

    若夜还是想看看实物，毕竟像是床啊，橱柜啊这种搬不走的东西，那些官兵应该会留下的吧。

    “还不是很严重，毕竟这俩人没有什么值钱的东西，而所订的客房也只是最普通便宜的，其布置也不可能像我们住的如此典雅又加了许多贵重的东西了，所以官兵破坏地比较多的应该是其他几间。”

    “那我们去看看吧。”

    若夜将无意贴在衣服里的头发轻轻拉了出来，牵着若绝的手从床上站了起来，又吩咐寐引去那少年的房里看着以免那凶手再来袭击。

    接着便让乐镜离和扶丝引路去了案发现场。

    ===-===

    “你跟着来倒是很稀奇呢。”

    提亚靠在侍从的身上，齐肩的软发与侍从暗紫色的外袍和谐地融在一起，而他们面前站着的，似乎永远是那个妖艳的一抹红影。

    “呵，拿回了实体的我，自然是要好好在这里了，不然你们觉得我会去哪里？”

    冰垠朽懒懒地笑着，毫不介意地坐在提亚他们的对面，倒了杯茶，自顾自地喝了起来。

    你是放不下谁，天上的，还是地上的？

    提亚看着冰垠朽虽说是在笑，却漠漠的眼睛，心里问着。

    “这次出手的人，让这个游戏很好玩，不是么？”

    似乎意识到了提亚心中的疑惑，冰垠朽放下茶杯，推送到提亚的面前。

    “他还真是有心，特地把封印了千年之久的人有释放出来了么？”

    侍从冷笑，随之而来的是一阵萧瑟微凉的秋风。

    -=-=-

    我承认迷着盗墓的孩纸不是小绝是鄙人啊。。

    盗墓文没信心写于是趁着这个事件满足下手瘾，不会狗血雷人，但部分的非专业就54吧、




第一百三十六章 七人 （上）

NO。136七人

    “哟，之前不是闭门不见么，如今倒是在这里凑了热闹，这几位大爷，莫不是这里的风水让你们不约而同的过来瞧瞧么？”

    扶丝双手环着胸，看着震惊地望着此刻站在门口的他么四个人的那七人，冷笑一声，便就着若无其事的表情走了进去。

    看起来若是说他们和这两位死者没什么关系，是怎么也相信不得的了。

    就是连之前看似顺理成章的那个乞丐……扶丝挑了挑眉，把眼神从那乞丐杂乱的头发上移开。

    那一闪闪的，若不是女子用的发簪，那么九成便是银针之类的暗器了。

    若夜打量了那七人，和扶丝形容地差不多，五男两女，而且除了个耳顺之年的老者和那个分不出年龄的乞丐以外，剩余的五人看上去十分年轻。

    最关键的是若不是刚才他和小绝挡在门口，这七人怕还是要逃，至今这些人眼神还闪躲不已，也尽量不与彼此靠得太近，就像故意要撇清些关联似的。

    其中长得比较奇特的自然便是那个乞丐了，蓬乱污垢的头发披散的，那不是刘海的发丝也胡乱抹了一脸，完全看不出长相，从那胡渣应该能说明这是个男的。

    而且这乞丐也不似其他同行那般弓着腰，拄着根竹竿，手里捧个破坏，腰板虽说不上挺直却也不驼，手里没有竹竿也没有破碗，倒是背上架了个包袱，也弄不懂怎么的，明明在这里赖吃赖喝住下了也是要随身带着行李么？

    不对，正常的乞丐会有像模像样的行李么？也不怕讨不到饭。

    若绝也发现了其中猫腻，不免轻笑了一声，而也跟着若夜的目光继续看了看其他人，除了一男一女长相上看起来太过别扭以外，也没看到别的什么不妥。

    “我只是个要饭的，这里没想到被官强子刮得那么干净，老子不干了，回去睡大觉去！”

    那乞丐低咒一声，便若无其事地往门口走。

    若绝看着好笑，心想就这么要敷衍了他们也高抬了这乞丐的演技了，于是随手变了个包子什么的，又走到床边，假装是从那里发现的，笑盈盈地看着已经走到门口的乞丐。

    “这里有吃的呀，莫非你没有搜仔细么？”

    若绝笑起来绝对是一倾人城，除了扶丝乐镜离这样的习惯了秒杀强度的朋友，普通人见了不说丢了三魂，也得愣上半晌。

    这乞丐不回头瞧瞧倒是还好的，只是条件反射地一回头，再这么的一愣，完了，等到乞丐回过神来发生了什么，只得硬着头皮陪着笑脸地上前接过包子，还必须连连点头道谢。

    这下也没了借口离开，而大家伙都心知肚明，这会儿要走是不可能了，这四位来头不小的大爷们都堵着呢。

    扶丝见这七人老实了点，便接着又亮出了若夜若绝的身份，自然不会说是国君什么的，莫说说了这伙人也不见得信了几成，哪怕全信了又如何，若真的这些人中有凶手或是盗墓的亡命之徒，怕到时麻烦事又得一堆。

    拿了令牌在这几人面前晃悠了一下，扶丝这时觉得乐镜离王爷的身份还是很管用的，这些人也信了他们的来头、

    乐镜离是王爷，而若夜若绝又是他的亲戚，而扶丝么则是……

    因此扶丝问了些基本的问题，这些人不知碍着什么也只好老实交待了些底，但这话得分着听，三分真七分假，怎么辨出靠得便是本事了。

    那耳顺之年的老者自称陈姓，名梯，那乞丐便说自己一路边乞讨的哪来什么正规的名字，这一带的人都喊他“玳瑁”，这还是比较有身份的乞丐才有的名号。

    而余下的那两个女子，是一对姐妹，姐姐葛晴淑及妹妹葛晴真。

    剩下的男子没有什么亲戚关系，分别是任期子、杜伶、许少。

    光是听名字感觉很普通，就是平常百姓家的名字，但若夜和若绝都隐隐觉得这些人的背景绝对不是他们自我所说农民出身那么简单。

    =-=-

    防止WORD不给力自动关闭，这里是一半先传，还有一半晚上传上来=。=




第一百三十七章 七人 （下） 【补完】

光是听名字感觉很普通，就是平常百姓家的名字，但若夜和若绝都隐隐觉得这些人的背景绝对不是他们自我所说农民出身那么简单。

    “如果说你们和那死者并不认识的话，似乎有些牵强了，怎么办？”

    含笑的桃花眼懒洋洋地半眯半睁，若夜看着明显想要急于否认这一说法的四人。

    事到如今不说些事实出来也不大可能，不论这些人之后会“供”出什么东西来，真也好，假也好，能看出真才是好。

    “我们……只是萍水……”

    “你们都是来盗墓的吧？丹泣作为古城，离城镇大约五十里的郊外，有一座皇陵，说是皇陵事实上并不是准确，它只是一位将军的衣冠冢罢了。

    呵呵，看起来蓝鸢花的传说是真的存在，而当时的确是存在了那么一位将军杀了暴政无道的皇帝，完成了桑劫湖最后一道工序。

    至于他有没有升天得道我不知道，但有一点是肯定的，冰翎成国之前虽然只是一个氏族，但氏族的根据地在这块地方，自然的，桑劫湖划分进了当时冰翎的领地。

    为了感谢那位将军的功绩，当初的族长动用了大量的人力、物力，别说是在建筑这方面有研究的了，就连术师、风水师都请了不知多少，目的只为一个，建立衣冠冢来纪念那位将军。

    那陵墓在哪里我并不知道，过去了几百年了是否还保存得完好我估计也没有人真正地调查过，但是盗墓的人却年不见少。

    玳瑁，你的包袱里，八成便是些其余的盗墓的基本工具吧？不放在房里是为了怕被人发现从而怀疑到你，这包袱里的数量是不少，加上这两个倒霉鬼遗留下来又被官兵充公的那些，差不多够十人左右使用。

    呀，算上你们，怎么刚好？”

    故作惊讶地指了指乞丐的包袱，若夜看向若绝，而若绝立刻明白了哥哥的用意，灵力轻轻使用，不动声色地拿过了乞丐的包袱。

    这种毫无动静的方式让乞丐迟了半会儿才发现包袱不见了，连护住的时机都错过了。

    这会儿若夜是联系上了很久之前，刚刚到这里发生的第二个案件的时候出现的蓝鸢花时，扶丝告诉自己的那段历史。

    而至于那将军的陵墓，则是不久前乐镜离告诉他的。

    所以毫不费气力的能够相对地串起一些线索来。

    至少肯定了这批人，是同伙。

    字字铿锵有力，而本就心虚，又是平民百姓对于那种尔虞我诈的场面又不可能接触甚多，自然少了些淡定。

    所以这七人很快就全承认了自己的身份。

    由此若夜一行人也了解到，死去的是领头的两人，穆天云和其妻子慕氏。

    群龙无首，接下去这七人其实也不知怎么办才好，想说地图什么的都放在穆天云这里，便组织了起来想来看看有没有幸存没有被官兵拿走的，谁知道刚到这里，若夜他们后脚便跟了进来呢。

    “你们之前去踩过点了么？”

    “刚……刚到的时候，穆老大带我们在外围转了一圈，后让我们在外面候着说是下去不得，他先去探探其他的路。

    结果我们大伙儿候了半天，就见他们夫妻俩匆匆逃了出来，极其狼狈，穆老大什么也没说，拉着我们就走，说是找个地方歇歇。”

    “然后就出事了？”

    若夜抿唇，看来那陵墓有蹊跷是毫无悬念的，至于死灵是否和那陵墓有关……看来他们还必须自己去看看才知道。

    “是的……”

    若夜给扶丝使了一个眼色，扶丝便带着那七个人下去了，应该是到另外一个地方再详细问点什么，这对于扶丝来说不是难题。

    “夜，你是打算去那里看看？”

    乐镜离一看若夜若绝两人又有点兴奋的模样就知道估计这事情就是板上钉钉了，说实在的，乐镜离本身也是想去瞧个究竟，这种百年的古墓里的究竟。

    若绝美美地扬了扬下巴，“那是必须的。”

    =-=-

    今天更新补完、放假几天日更。




第一百三十八章 寻找入口

NO。138寻找入口

    一锤定音了将在明日去那所谓的陵墓瞧瞧，若绝突然想到是不是该问问那七个人是否要一同前往。

    其实不是小绝多事，虽说他们中还有若绝自己一个人可以使用灵力和破晓的魔力，而乐镜离又是术师，扶丝、寐引都是影卫保护自己这一点并不困难，而若夜虽然暂时没了原力但如今或多或少也恢复了一点了，再说有若绝也不用担心什么。

    但是毕竟他们一行人都不是专业做这一行的，首先那踩点的工序就完全是摸不着头脑，而所需要的一些基本工具，类似于绳索、土铲、火种之类的也是不知要什么尺寸的，以及携带的数量。

    这些谈不上关键，毕竟有什么危险直接用若绝的灵力建立个空间结界荡过去就没关系了，只是凡事都没个绝对，谁知道进去了会出点什么事情。

    有那七个看起来比较专业盗墓的人跟着，一些闲事儿也能省了亲自动手的麻烦、

    而且本身那七人就是跟着穆天云来盗墓的，还没进去呢老大就死了，别说是怎么死的，这七人连墓穴的影子都没见着肯定是不甘的、

    这不，若绝刚刚向他们透露了点这方面的意思，就有四个人自告奋勇的说要跟着去。

    葛家那两姐妹、任期子和陈梯。

    奇怪的是陈梯都一把年纪了本来参与到盗墓中来就很是奇怪，若夜本来还怀疑着是不是穆天云强迫的，但如此看起来并不是，相反陈梯这个人还十分热忱。

    那么与之完全是反比的就属乞丐玳瑁了，将装着盗墓装备的包袱随身携带，就说明他的重视或说是热爱。

    现下有了重新入墓的机会，这乞丐倒是别扭起来了？

    不过若夜若绝也没那个时间跟这些素昧平生的人闲扯，爱去不去，只消有掌握些这方面常识的人便好，其他的人有哪些小九九说到底并不重要。

    “他还没醒么？”

    翌日临行前，若绝跟着若夜去了安置那个少年的房间里，发现寐引在那里看着，床上那少年看上去还是单薄的很，不过比起昨日面色缓和了不少，已经无大碍了。

    “嗯，不过真的不用留下一个人守着么？”

    这少年运气不错，虽然没有大夫肯来这里，但好歹破晓以前被柳城那些人追杀的时候学会了些医理，不然的话估计撑不到今天这少年就没了。

    只是寐引疑惑的是，明明留下个谁在这里看着这少年，防止前天的凶手前来灭口，这样比较保全，而若夜却特地强调了他们这边的六个人必须全去古墓。

    他们中其实留下两个人也对进程没有大碍，至少比起空放这人留在这里承担生命风险来得好，毕竟他是目前唯一的证人。

    微凉的风从窗口吹进来，把那帘幔吹得浮到了半空久久落不下来，若夜沉默了半会儿，才悠悠道：

    “不缺人守着，多了反而引不了蛇出那个洞。”

    乞丐、杜伶、许少留下来说不定其中就有那谁谁谁准备下手，若是有人留在这儿，已经知道他们背景的这三人就不会露出马脚、

    相反若是谁都不在呢，即使不是他们，也会有真正的凶手来这里的。

    再说，谁说他们没人呢，兮静和锦呈又不是闲着吃饭的，不是么。

    =-=-

    翻过了一座微高的山丘，除了愈往里面路越是难走以外倒还是顺利，不一会儿一片较为空旷的平地就出现在了众人眼前。

    “这里就是你们上次来的地方？”

    若绝感受了一下这里的灵气，发现并没有什么死气围绕，相反有一股清爽的风迎面扑来，夹杂了些咸咸的湿气，但并不抵触。

    普通人虽然不会像若绝那么敏感，但也能感觉到很舒服，通俗点说就是感受到了大自然的清新之类的。

    显然破晓也很敏感的发现了，这里是传说中陵墓的所在，是有些奇怪，只是想到里面若是那位将军的衣冠冢指不定有些灵气也难说的。

    那四人纷纷耸肩，“不……上次穆老大只是来外围转转，我们并不知道之后是在哪里见得那个墓穴的。

    这次我们重新点了穴定了位，跟着指北司仪便来到了这里，这里八九不离十定是存在着入口。”

    葛家两姐妹拿回了测量工具，很是严肃地回答。

    看起来这两人是专门负责探穴试路的了。

    “哥哥，这里没有死气，会不会是我们想错了？”

    秋季的风景的确是萧条，这里的平地也尽是枯落的树枝树叶，层层叠叠竟也是十分地厚重，一脚踩下去这树叶层竟然也没过了小腿。

    不正常归不正常，但没有死气这里顶多就是个没什么危险可言的陵墓罢了。

    “先下去看看再说，这次也不全是为了那死灵，小绝你想想，之前不也有些与蓝鸢有关的案件么？既然蓝鸢和遁是脱不了干系的，弄清楚了它的由来也没什么坏处。”

    “恩，夜，这里的一派正气的源头似乎是那棵榕树的下方，说不定入口就在那里呢！”

    若绝指了指在众多榕树围绕的中心，看起来最为年长的一棵榕树。

    看这长势，估摸着是至少有9000年了。

    那四人一经提醒，忙是赶了过去，如此奇特乖张的榕树他们从未见过，在这里也更是不大寻常，所以四人纷纷拿出了一些工具测量的测量，定位的定位，也不知在捣腾些什么。

    若夜看着这棵大榕树，直觉得诡异不堪，乖张还算是保守的说法了。

    先说它的树干，估计十五个人合抱都不见够，而其树根暴露在外的就已经十分粗壮延长，缠绕着其他榕树的根部，也不知通向多远的地方去了。

    而它的枝桠更是不按常理出牌，不说榕树，便是一般的树木再长高的同时会自然的向外扩张，当然松树之类的暂且不谈。

    而这榕树竟然直向着天长了去，铺展开的树枝是少之又少，许多树枝竟然就这么互相纠缠成了跟树干差不多粗细的干子一同向上长，若是远看，基本上会误以为是一根擎天柱呢。

    如若不是在场的人都辨认出那是榕树，而且都有一定的事实理论，估计没人会信那是榕树。

    既然带了这四人出来，寻找入口的事情若夜等人自然是懒得插手一管，六人便散开寻找些可疑之处已经死灵的遗迹去了。

    “找到了找到了！”

    大约过了一个多时辰，就听那任期子兴奋跳了起来，满脸的土灰就随意用衣服一擦，更是糊了一脸，而因他的呼嚷，若夜若绝也聚集了过来。

    没想到榕树下真的是有条石路，深不见底，至少也有个半里，而从这四人旁边的那堆积起来的土层可以看出，他们是用土铲将封住石道的土层挖开，又搬走了盖住通道的石板才找到了这条石道。

    把这四人带出来真是有先见之明，不然的话估计他们六人还不知怎么找到入口在哪。

    也难怪他们挖了一个多时辰，这石道在距离地面一丈的距离，徒手挖能有这般效果已经是不错的了。

    那四人本来就不是听着若夜的命令行事，还没等寐引他们到这棵榕树下呢，他们已经迫不及待地下了地。

    若夜没有阻止他们，说实话到了这一步这四人也没什么用处了，也不能说放任吧，本来带着这四人就只是为了开路利用的，如今他们自己去了也不用管着。

    等六人聚齐了，若绝将冷火燃在自己的手心，跟在若夜的身边就带着众人下去了。

    冷火，是用灵力虚拟出来的火光，一来它的照明程度比较高，二来，比起一般的火种，冷火能隔离一般的在墓穴这种阴气甚重的地方衍生出来的尸粽之类的东西。

    若夜在完全进入石道的那一刹那，猛地感觉自己眼前又呈了一片血红之色，但是一晃眼那感觉又消失不见，想着大概是若绝的冷火加上没有适应里面漆黑的环境而产生的视觉错乱。

    而他们的走过的那片石道，黑暗中慢慢浮现了一双诡异的、浅灰色的眸子。

    -=-=-




第一百三十九章 入穴。

NO。139入穴。

    石道不算太宽，但同时容纳并肩的两人还是没有问题的，有若绝的冷火照着路，前后通亮，自然不是特别恐怖。

    只是六人的注意力都放在随时可能出现的危机上，又不是闲聊着打发时间，时间通常在这种安静的环境下流逝地特别快。

    大约是在那条通道上走了半个时辰，众人尚未发现有什么到头的迹象，这条石道仿佛也没有尽头似的，真不知这样走下去会不会走到地心里去。

    而六人中最没耐心的恐怕就是若绝，冷火让周围没了神秘感，光秃秃的石壁也没有那种传说中正常陵墓里会有的壁画供人揣摩，枯燥的重复着一个动作，就连其中耐心最好的寐引呼吸也有点急促。

    “不对，不该是这样。”

    最先停下来的是乐镜离，他一出声，大家都停下来看他。

    “夜，你没发现么？我们距离那四个人下去不过是短短一炷香的时间，我们的脚程也定是比他们快的，哪怕不是这样，也不可能一点他们的动静都没有。”

    这条石道没有岔路，就这么一条，直走着哪有不遇上的可能？

    一直在这边走，倒像是他们一直在原地踏步了。

    “小绝，你先把冷火灭掉。”

    若夜把手搭在石壁上，又往前走了几步，再重复这样的动作，于是踱步回来拉住了若绝一直伸着的手。

    若绝依言灭了冷火，周围瞬间陷入了茫茫一片黑暗，奇怪的是，当扶丝点起以防万一而带着的一个火折子的时候，六人不同程度的都愣了一会儿。

    他们，还在距离石道不远的地方，接着微弱的火光，依稀能看得出头顶上的入口。

    的确和乐镜离猜测的没错，原地踏步，他们这半个时辰一直和原地踏步一样。

    “奇怪了，哥哥，这里没有邪气，而我用灵力也不会扰乱磁场，怎么就会出现自然结界呢……”

    若绝郁闷地看着自己刚才点燃冷火的左手，这里有一股力量感受到了他发出的原力，于是自动形成了一个屏障把他们阻挡在外。

    如果不是若绝的气场足够强大，他们现在估计还在入口处。

    “这里头定是有古怪的，没有邪气不代表不会出事……小绝，我刚刚把手放在石壁上，你猜我感觉到了什么？”

    “什么？”

    若绝把手也按在了墙壁上，闭上眼又立马睁开，眼中充满了震惊。

    “分层的……石壁上散发的是正气，而这后面却有东西在冲撞周围的石壁……”

    “小绝，你确定么？”

    破晓疑惑地开口问道，他并没有感觉到什么异常。

    “这么一来就确定了……”

    若夜叹了口气，“破晓，告诉我，你是不是只感觉到了不太舒服的正气？”

    “恩。”

    “所以，这石壁后面那股强大的压力，便是死气没错了。所以破晓，原力属性和死气同源的你感觉不到一丁点的异样。”

    陵墓是肯定有死气的，只是根据陪葬的物品、人，以及这陵墓修建的目的、主人，有的可以完全抵御死气的冲击来保护陵墓不腐坏或者陵墓主人被死气入侵。

    在上面感觉到的正气便应该是这衣冠冢所修建的那位族长的目的真是为了悼念将军，以及那位将军的一丝残灵是真的留在了这里抵挡了死气。

    只是那死气若不是其中的邪物太多，是不会囤积到可以靠近正气并与之相撞的地步的。

    这个陵墓果真是不简单的，也估计是众多盗墓的有去无回的原因所在。

    “小丝，你带了多少备用的火种？”

    若绝知道自己的冷火是不能再用的了，死气因为他使用灵力而会阻碍他们的感官以及空间位置，而破晓的魔力倒不是不能用，只是怕所散发的气场刚好联合起那死气达到平衡，反倒是助了它破了正气的结界，到时候又是一堆的麻烦。

    “火种倒是带了不少，如果这个石道不超过两里，那火折子可以让我们撑着一个来回。”

    “不用一路上都带着，这里的入口有结界护着，我想我们没那么倒霉，到了我们的时候这死气刚好冲出结界，反正仅仅只是黑暗不对我们有任何影响，等到了地，石壁的结界微弱了，邪物多的时候再用火种吧。”

    说着若夜就一口吹灭了扶丝手里的火光。

    对于若绝若夜来说，继承了一半血族血统的他们本就可以在黑暗中行动自如，而扶丝他们又是影卫，适应黑暗是生存的本能，破晓不用担心，而乐镜离只要走在他们的中间相信也不会出什么事情。

    毕竟只是在黑暗中把这条路走完而已。

    “下面会有什么？”

    一边走着，扶丝一边思考，陵墓里的一些怪闻也不是没有听说，只是现在亲身走一回，感觉还是两样。

    周围的石壁坑坑洼洼的，扶丝他们只好轻轻地把手放上去探路，以免被一些尖出来的家伙弄伤。

    而若夜和若绝则是在最前面探路，破晓垫后。

    “什么都可能有，这里的死气很强，在上面感觉到的如果满是正气的话，我想到时候会是截然相反的情况。”

    若夜突然想到了什么，伸手把众人头上的发饰尽数拿下，一边说道：“这些最好都别放在身上，而我们最好将轻装上阵，只穿一件里衣，不然下面的洞会把我们外袍割破，多了负担。”

    前方渐渐缩小，若夜若绝都看了出来那是一个洞口，但比起石道的宽松，那里只能勉勉强强容一人蜷身通过，发饰、以及因为深秋而加厚的衣服都必须卸下，这里很深，倒是不会感到寒冷什么的。

    都做足了准备，由若夜带着头，六人一个个地伏身缩进了那个小洞。

    其实那洞并不深，爬两步就出去了，只是出去了便发现竟是个死路，走几步后便是几乎垂直于地面的峭壁。

    “怎么办，是爬上去么？”

    寐引周围探了一圈，并没有发现任何其他的出口，瞧着上方又是漆黑一片，若夜便拿来了火折子向上一扔，才发现那峭壁以目前的角度是无法看到头的。

    “嗯，这铁索还算是结实，我们快速上爬不成问题。”

    上面有明显刚刚印下不久的脚印，想必那四人也是到了这里然后上爬了。

    这修墓真是有闲情逸致，刚才一路走了一个时辰下来，少说也有个两三里，如今又要折返着爬上去。

    “这里已经开始有死气了，哥哥，让丝把火折子给我。”

    若绝第一个已经攀上了铁索，却感受到了上方吹下的风里的阴气湿重，于是拿来了扶丝手里的火折子叼在嘴中当着移动火把攀了上去，若夜紧跟其后，其他人见状也纷纷开始攀爬。

    庆幸的是一路上，虽然峭壁几乎是垂直的，但没有什么奇怪的东西跑出来攻击，六人权当是极限运动了。

    到了顶，众人也没有感觉特别疲惫脱力。

    只是借着那火折子的最后一点微光，所找出的景象却让刚刚松了一口气的众人神经又紧绷了起来。

    那是已经分离的头颅和身体，血腥味已经招来了不知从哪里爬出来的尸蚁在哪里啃噬。




第一百四十章 三岔路

NO。140三岔路

    密密麻麻地爬了一地变异的蚂蚁，众人当然不会蠢到以为这些东西便是致死的原因，哪怕再怎么变异的蚂蚁，也不会懂得从那个切口入手能一瞬间把头和身体分开。

    或者不说不懂，而是慢性进食的尸蚁不可能做到那么锋利的切口。

    看这尸体残留下来的部分身体和撕碎的衣服，除了判定这是刚刚造成不久的以外，还能推断出这是葛家两姐妹其中一人。

    至于是谁便分不清了，这两人今天都传了同一色系、深紫色的裹身素衣，又因为是亲姐妹而长得相似，如今血肉模糊，尸首分离，又被尸蚁如此折腾，便更是分不清是哪个遭了难。

    看起来那四人已经牺牲了一个，还剩下三个，究竟前方发生了什么，或者说现在他们六人所在的位置藏匿了什么稀奇古怪的巨型的东西？

    “前面是岔路，我们怎么走？”

    扶丝看了眼深红色的岩壁组成的大小不一的三个溶洞状的岔路，拿了火把一照，同样是深不见底，也不知哪个是死路，哪个又是通向接下去的。

    如今他们六人，其实刚好可分成三组，而且每组多多少少都有武力以及玄力方面的保证，此刻分开走每组多多少少都有武力以及玄力方面的保证，此刻分开走显然的更是明智一些。

    其他人自然也没有忽略这个想法，而具体怎么做，便要看若夜和若绝是什么样的看法了。

    毕竟此番前来是追着死灵，命令什么的也都是来自于这两人。

    “大家不都有了答案么？分开走几率更大些，不过我们得留下沿路的记号，若是发现死路便返回出了洞口尝试后面两个，最后在出口汇合。”

    若绝从那尸体旁边站起，看了看已经自动站成了三组的六人，破晓此时再去寻着死气想必已经没有问题，而且寐引手里还有提亚给她的那个东西，遇了危险也不会没底，这一组算是最保底的了。

    而乐镜离的术法到了现在明显精进了太多，而且他本身蕴藏的那些力量也不知被什么激发了大半，扶丝的轻功甚好，躲避危机也没什么大问题。

    但是，看似最没问题的他和若夜两人，恰恰是最有问题的。

    冥气、魔气都大抵和死气融合，而灵气便不同了，所以只能勉强驱动魔力的若绝是别指望了，更要命的是若夜此刻就如同一个普通人，也最多没有随着原力消逝的只有那些防身的拳脚，真是遇了危险显然他们是最难脱身了。

    当然若绝也想好了，大不了到时候便驱动灵力好了，顶多便是出了这个穴，再重来不就可以了。

    后来的事实证明这是个悖论，但现在众人也不可能考虑太多，这样的分组已经是最契合现在的情势的了。

    “这些衣饰便放在这里吧，再带着恐怕不方便了。”

    把之前卸下的那些外衣发饰的包袱草草扔在了一边，三组各分了三个火折子、三个火把、六瓶燃油以及绳索等备用工具后，便在三岔口上分道扬镳。

    从左往右三个洞口，若夜若绝进的是第一个，扶丝乐镜离进的是第二个，寐引和破晓进的是最后一个。

    “怎么感觉这里的石壁有些发烫？”

    若夜看着若绝额间淌下的那些汗滴，随手探了探石壁的温度，却发现那里居然有些发烫。

    虽说在地底下，有一定的深度，可能会受到地心的影响，但还不至于如此，之前顺着石道下了的确是很深，到了下面的空气也有些发闷生热，但是别忘了他们还爬了峭壁。

    整个路线就相当于一个V字型，若说此刻距离地面也深不了多少才是。

    “哥哥，会不会这里有山？”

    “傻瓜，这里本来就是在山上啊。”

    “不是，我的意思是，火山，如果是火山那么不就能解释了么？”

    火山？

    是火山的话热量倒是解释的通，但若夜虽不懂五行八卦，风水测量，但也知道丹泣后方的这座山并不是什么风水极好的地方，若又是火山，那修墓的人是吃饱了撑着没事儿选址在这里呢？

    这里，丹泣，是那位将军的故乡，即使风水不好，但毕竟只是衣冠冢，葬在这里也算是对亡灵有个祭畏。

    “嘘――”

    若夜想说些什么，若绝却将他推到一边的墙上，身体也紧紧贴了上来，这番动作着实暧昧，但这种情况若夜也不会东想西想的，他知道肯定是有什么东西出现了。

    火把照着路，但是却看不清那黑暗深处的动静，只听得渐渐接近渐变响的身体，悉悉索索的，怪是吓人。

    若夜干脆吹灭了火把，到时候当个武器什么的也好，但一灭了，就感到若绝轻轻的一声闷哼，而若夜自己也身体一怔。

    一双浅灰色的眸子在一片的黑暗中异常明显，更关键的是这双眼睛距离他们大概只有七尺左右，他们两人竟然没有感觉到这东西的靠近？

    何况，这到底是什么东西，除了眼睛，什么都看不到！

    原以为大概这东西的身体是黑色的，与黑暗相融才产生的错觉，但是，诡异的一幕便出现了，燃了火把，别说身体，就连这眼睛都看不到了，可是当又是一片黑暗的时候，这眼睛又出现了。

    若夜护着若绝，试着往前走几步，那眼睛居然也跟着移动，看起来并没有什么影响。

    若绝看着奇怪，便干脆燃起火把，很快发现了端倪，他拉了拉若夜的衣袖，往上指了指，若夜看了立刻就明白了，两人便像什么都没发生过一样的继续往深处走了去。

    即使灵异存在于这个时空，但是一些事情还是要有些依据的，毕竟异于世的东西只占了少数，大部分的结晶还是来源于人类的智慧和创造。

    哪怕是躲不过大自然的造化，但命中个数的定数，不过如此罢了。

    “这个土铲……”

    走了一段时间，即使知道还是有什么跟着，但若夜若绝没有因此停下，就在此刻他们发现路边零散了一堆工具，像是被遗弃下来的。

    “看起来若不是被什么追着来不及捡起这些对于他们来说必备的工具，那么就是他们发现接下去遇上的那些个怪物，已经不是这些工具能应付得了的了，而是必须越少的负担越好。”

    若夜检查了一遍，在看到留下的是一些只是挖洞的工具后得出结论。

    “恩恩，第二种假设更有可能些。”若绝站起来往前走了一段路又返回，“哥哥，前面到头了，似乎是死路。”

    什么？

    -=-=-

    朝着月底完结的目标努力=皿=




第一百四十一章 第二洞口。

NO。141第二洞口

    跟着若绝往前大概走了二十步左右，就发现的确是到头了，暗红色中有些发黑的石壁横在路口，与两旁的石壁接口无异，显然不是从前面的路上滚下来的巨石。

    而这到头的石壁上那些沧桑诡异的石纹，此刻却像是狰狞的冷笑，在那里讽刺着他们了。

    若夜回头又往上看了看，眼睛微微眯了起来，看着洞的顶那些凹进去的地方。

    “哥哥。应该还是有路的，你看这些人既然把装备扔在了这里，就说明他们走过去了，不然我们应该会碰到他们才是。”

    想想一路下来，算上脚程的差异，整合起来与那四人（一人已死）所耽搁的时间也有了一个多时辰，但是没可能一路上他们一点动静都没有。

    就以那惨死的葛家姐妹中的一人来看，这四人必定已经遇到了麻烦，而且措手不及。

    那就奇怪了，剩下的三人是怎么过去的呢？

    “我们能想到分组，这三个人又何尝不是，而且没有遇上的可能性有很多，有可能是走这个溶洞的人脚程很快，发现不对劲就立即退了出去，和我们走差了也说不准。

    不过我还是觉得，这个人已经死了。”

    若夜的表情很严肃，不像是在开玩笑，刚才跟着他们的那些个诡异的现象，以及那双不知来历的浅灰色的眼睛，无一不告诉着他们这里已经完全是死气的地盘，入口处那些正气的结界壁的作用是到不了这里的。

    所以在死气的充盈下，先不说死灵，只道是类如尸蚁这般变异的生物就足以将一个普通人悄无声息的杀害。

    夹杂着奇特咸味的阴风从若夜若绝的身后阵阵吹过来，在他们的身边打了个转，又不知消散到哪里去了。

    若绝显得有些急躁，反复用手指去测量石壁的宽度、高度，以及探寻石壁的厚度，或者是侧耳探听壁后的声响，但终究无果。

    若夜扳过若绝的身子，先是轻轻将若绝散乱的头发整理好，用还算干净的一处衣料把那刚刚因为贴在石壁上而沾染的污渍擦去。

    “我们倒回去，如此也不是法子，不如去看看另外的洞里有什么乾坤，对了，这包袱里还留了三支火药，虽然不懂那些人为何把那么重要的武器遗弃，但我们带着也总归以防个万一，毕竟你我现在还不及镜离他们，若是都是死路那索性便炸了这些个碍事的石壁，我就不信还没有路可以走了。”

    说着，若夜便猫着身体把从包袱里挖掘出来的火药往若绝的衣服中塞了一个，自己又塞了两个。

    若绝点点头，拿出个新的火把，用已经快烧完的那个引了火种，燃了这新的，便把原来那个扔在了一边。

    做完了新一轮的准备，若夜若绝便顺着原来的路退了回去，在洞口划了个叉叉作为不让扶丝寐引他们那两组人重新进来的标志。

    查看了另两个洞的记号，若夜发现都没有划上叉，那到底是两条路都是通的呢，还是这两队人还没有走到头？

    也罢，只能一个个试过去了。

    按着顺序，若夜和若绝便朝着扶丝他们那个洞口进发。

    但刚刚一进去，两人就发现不对，熄灭了火把，居然没有看到那双眼睛！

    要说是那眼睛的主人知难而退了那简直就是做梦，那么就可以理解成阴谋论。

    果不其然，就在两人往洞里深走了大约半里不到些的时候，就听见隆隆声由远及近地从刚才走过的地方传过来。

    一阵阴风，比起之前感觉到的一直持续着的阴风强烈了一倍的风一吹，火把便灭了，而此时此刻，那双眼睛居然又出现了！

    浅灰色的冷静，直直地望着他们，没有任何的感情，就这么愣愣地望着若夜若绝两人。

    伸手不见五指的黑暗里，对比如此明显的一双眼睛直勾勾地瞧着你，那种感觉是常人绝对无法想象的，心理素质差点儿的估计直接就晕过去了。

    还好若夜若绝从小的稀奇古怪的游历让他们比这种厉害恐怖的场景都几乎看遍了，现下除了觉着诡异难测以外，到没有什么恐惧的情绪在其中。

    至少他们从不认为自己会在这种地方掉了性命，加上知道自己的双亲也到了这个世界，虽说不在身边，但他们不得不说更能放开胆子去冒险。

    所以若夜只是重新引了火种，哪怕试了几次都无用，也不显得惊慌，反倒是越发靠近的隆隆声让他感到了一丝不妙。

    若绝这时终于忍不住了，管他的魔气会不会让这里的死气逃出去呢，逃出去了到时候再收拾不就可以了？犯不着为了忌讳这个而自己涉险犯傻。

    若绝左手一甩，一团冷火便出现在了若绝的手中，与之前不同的是，这是魔气点燃的，不会出现被死气阻挡的尴尬事。

    虽说魔力运用比不上若夜，但身体里有这种原力到底还是有用的，这种低级的术法自然是可以完成的

    加之若夜不能使用魔力但理论还在，两人一结合倒是也能解决了现下的窘境。

    有了熄灭不了的火，视线就立刻明朗了起来。

    乖乖，这不看还没有意识，一个被打磨地十分光滑的圆形的巨石，竟然已经快滚到他们的面前了！

    看到这幕兄弟俩不禁后悔自己大意，若是再晚一步岂不是要被压成肉饼？

    二话不说，两人拔腿便朝着前方跑去，这石头虽说巨大，但明显就是为了机关而设计的，在这个石道里居然不会卡住，很自由地滚动。

    而且石道是微微向下倾斜，这石头因此也就越滚越快。

    刚开始若夜若绝是大大甩开了巨石的，只是后来巨石的速度加快了，到最后几乎和他们两人保持了相对静止的速度，未免有些诧异。

    “可恶，破坏性的还是不行！”

    在若夜的帮助下若绝使用一些小小的术法口诀，但是涉及到破坏力强大的就不行了，毕竟平时根本很少会使用这块的力量，想破坏这巨石也不可能了。

    而使用火药，那估计在没有勘察过地形的情况下如此的贸然只能让他们自己也成了陪葬。

    唯一的办法便是跑到与扶丝和乐镜离汇合，从洞口没有叉叉就知道他们还在里面，到时候让扶丝用刀看了这石头就可以了。

    想到这里，两人的速度又加快了不少。

    “小丝，快！”

    看见了前面的火光，若绝有些兴奋，马上大声呼喊着，而扶丝一回头就看见除了那哥俩欠扁的表情外，还惹来了一大块巨石，还没郁闷着说些什么呢，只能抽出柳叶刀上前挥动了几下，那巨石便立刻停在了那里。

    没过一会儿，只听得“咔嚓”一声，那石块轰然倒塌。

    扶丝松了口气，与乐镜离交换了个神色，他们的猜测没错，现在这兄弟两人确实指望不上了……

    若是若夜的原力恢复了，哪里还需要跑到他们这里来求助？

    想到刚才在这洞口那激烈的一幕，扶丝叹了口气，若是再来一次，她和乐镜离都没法脱身，如今若夜若绝也掺和了进来……

    “丝？”若夜皱了皱眉，意识到可能出了什么事情，“镜离，你们刚才遇到什么了？”




第一百四十二章 血蛾子

NO。142血蛾子

    扶丝有些惊讶状，“你们来的时候没有看到那边的血迹么？”

    若夜听闻只能摇头，告诉她一路上急着跑过来根本没有闲暇去注意地上的那些细节，但是既然有血迹，莫非是洞里发生了什么？

    这一路上，除了那跟随的眼睛，若夜和若绝的那个溶洞可谓是安全得紧，想来也是，到了这里便有巨石向他们滚来，这个洞口可能就是所谓的机关处了。

    “是蛾子，而且是像个器皿般的蛾子。”

    扶丝想起之前的一幕，脸色居然也会有些发青，细看她的身上没有什么伤口，却有斑驳的血印，这就是那些蛾子的血？

    乐镜离适时地打断了扶丝的回忆，自己来描述那段情景。

    原本走进这个溶洞的时候，周围的安静倒也说不上什么诡异来，暗红的石壁和之前看到的无异，乐镜离和扶丝的心也稍微松了松。

    一路上走过去，不知走了多久，总之手中的火把渐渐暗了下去，扶丝便拿了个新的出来引火种，而这一暗一灭之间并没有若夜若绝看到的浅灰色的眸子，看来那眼睛的目标是跟着他们的。’

    而对于扶丝和乐镜离来说，这一瞬间的功夫，等到新的火把的光慢慢亮起来，两人立即就很敏感的发现有什么变化。

    四下无人，石壁依旧，只是那颜色……

    扶丝尝试着伸手去摸，却被乐镜离阻止。

    “别碰，邪得很，我们往前走，若是死路就立马回走！”

    乐镜离多少还是感觉得出这石壁的异常，本来的暗红虽说有深浅却没有层次调理，大块整块的石壁也别指望它有什么艺术参合，可是如今，这石壁……

    像是海浪一般，不禁层次条理分明，而且这颜色由深至浅，遍布得很是清楚，倒像是经过工匠精雕细琢的一件工艺品一般。

    若是没有机关，那么人就根本做不到如此地步，那就是说其中有古怪。

    在这种连扶丝都没有下过的墓来说，没有经验最好的保命方法就是走，别被好奇心牵着鼻子走。

    于是乐镜离二话不说拉着扶丝，两人运起轻功，往着深处赶。

    而越走就越感到不对劲，墙上的层次分得越发的清晰，而似乎又有亮晶晶的东西嵌在石壁上，这石壁也不知是不是出于幻觉，竟然像海浪一般会往前推进。

    乐镜离吹熄了火，这下他是明白是怎么一回事了。

    什么雕刻什么工匠，这石壁还是原来的石壁，那些层理，居然是种不知名的虫子！

    灭了火把，一片漆黑中那虫子的眼睛看得更是清楚，这种昆虫的眼很小，几乎肉眼看不出，但乐镜离既然看出来了，就说明这数量是何其之多。

    不仅如此，等重新点了火，乐镜离小心翼翼地从石壁上刮下一只细瞧，竟然发现这是只蛾子！

    不同的是那和石壁颜色十分近似的翅膀，那条理应该就是这翅膀和石壁形成的色差产生的。

    至于海浪般的推进，估计是这蛾子成群结队有规律性的扇动翅膀促成的效果。

    如此，扶丝将火把往周围一扫，石壁上密密麻麻地趴伏着这种蛾子，那细小却密集的眼睛紧紧盯着他们，不禁后劲微微发凉。

    “往前，还是退出去？”

    扶丝问道。

    “往前，如果其他两组都是死路，我们还是得进来。”

    乐镜离解下身上唯一的一件里衣，往两人的背上一盖，像是避雨的姿势，防止蛾子贴在他们的身上，便拥着扶丝往前走。

    扶丝隐约听到了西索的声音，回头一看，一块石壁就迎面朝着他们砸过来。

    两人很快反应过来这不是石壁，而是蛾子，那些趴伏的蛾子动起来了，而且显然将他们当作了攻击目标。

    乐镜离快速披上里衣，招呼扶丝抽刀，两人便开始与这些蛾子对抗起来。

    其实这蛾子的攻击性不强，生命力也不鼎盛，往往扶丝的刀背一拍，这蛾子便归西了，只是它们攻击人的方式却很诡异。

    一般的蛾子怎么会像它们一样，找空隙就往人的衣服里钻，又抓紧时间吸血？

    最先发现这个问题的是扶丝，她看到乐镜离未来得及系起来的里衣，所露出的肌肉上叮着蛾子，便一刀过去将蛾子插在石壁上。

    几乎是同时的，鲜血便从那蛾子体内彪了出来。

    就像是个水袋一般，这蛾子小小一只，却吸了如此多的血！

    两人立刻背靠背，不让蛾子在看不到的范围攻击，约是过了半个多时辰，才零星地有几只血蛾往他们这边扑。

    除了遗漏几只被吸了点血以外，乐镜离和扶丝基本上就无大碍了。

    不停地重复类似于打蚊子的动作半个多时辰，是个人都会有些疲惫和心有余悸，两人停下休息了一炷香的功夫就继续往深处走，没一会儿就看到若夜若绝把巨石引来。

    还好那巨石只是巨石，不是蛾子，不然的话扶丝真有种坐在地上不管不顾的想法。

    “血蛾在春天是繁殖期，很常见，而且其大面积猎食的时间是在夏天，也就是高温，对象是象、虎之类的动物，怎么如今深秋，在古墓这种很少有人进来的地方，会大面积的存在蛾子？”

    若夜不是很明白的就是这点，况且听乐镜离的描述，这血蛾子是突然大面积的冒出来的，显然是有预谋的。

    更关键的一点是……

    “即使我们没有留意，不可能没有问道血腥味啊如果被你们拍死了那么多血蛾子？”

    若绝有些郁闷地开口说道。

    再不注意好了，吸血的蛾子，又是被拍死的，四处定都是血，蛾子本身的，还有被吸的人的，若夜若绝对鲜血又不是不敏感，不可能感觉不到。

    “被人处理了？”

    这是当下立即的，又是唯一浮现在乐镜离脑中的可能性。

    “有可能。”

    若夜赞同地点头，灭了火把去看那眼睛，又不在了。

    接下去，若夜又把那双眼睛的事简略地说了一遍，又补充了自己的想法

    “巨石出现前，我和小绝都没有看到那双眼睛。”

    若绝立刻点头。

    “有可能是这眼睛把血蛾处理掉了。”

    “可前面有我们，哪怕是处理了我们也会告诉你们，没意义啊……”

    “不，相反是有可能这么做的。你们想，如果一开始我和若绝就闻到了血腥味，就不会放松警惕，而且如果你们再走快点或者我和小绝跑得慢些，估计你们就见不到我们了。”

    “你的意思是……”

    乐镜离有些豁然，放松警惕的话，若不是最后若绝用了魔力点了冷火，那么那个时候他们俩个就已经被巨石压了。

    “所以，现在那谁谁的计划既然没有成功，而那眼睛又不见了，就说明还有阴谋，等着我们，要让我们永远也走不出这里。”

    若夜冷冷地看着身后那条深邃的甬道，讽笑一声。

    都说事不过三，但对于他们来说，事情从不过一，犯过的错误从不犯第二次，才能生存、这句箴言放在哪里都是真理。

    “不知道寐引那边的情况怎么样了……”

    这里的凶险，那么最后一个溶洞里的寐引和破晓，又会遇到什么？

    =-=-

    托放假的福终于不是周更三更的情况了，明后天读书所以不更了，另周日还有一更。

    皮埃斯，发现月底完结有点困难。




第一百四十三章 冰地

NO。143冰地

    若夜他们心里记挂着寐引和破晓那个溶洞里的情况的同时，他们自己这边已经到了头，事实证明，唯一的出路只可能是寐引那边。

    扶丝看着阻挡住他们的石壁，反应和之前的若绝一样，一股气就要冲出来，不过还好，乐镜离及时拦住了扶丝要用柳叶刀将石壁砍开的举动。

    扶丝这一刀下去，这么小的刀口被扶丝运用自然是可能砍开石壁的，刚才的巨石便是个例子，只是天知道这石壁上有无机关。

    若是到时候出来的还是石墙，证明了是死路还是好的，怕就怕触动了什么机关，让他们四人被埋在这尸堆里去。

    若夜见扶丝的举动，突然有了主意，快步到石壁前，手指轻轻扣在石壁上，又贴着耳朵上去听着动静，很快便有了底。

    “石壁很厚，扶丝你砍不开的，但是，这石壁不是石墙确实肯定的，也就是说，过了这个阻挡，是有路的。”

    “恩，哥哥没说错，只不过这个厚度嘛，要这样东西才搞得定。”

    若绝从怀里拿出方才若夜往他这儿塞得火药，这一支的伎俩就足够炸开这里了，只不过，就算另一头有路，也和乐镜离说的一样，机关还是个不能忽略的问题。

    “炸开确实省力不少，但保底的方法似乎只有再花个一个多时辰从这里返回，再去找寐引他们了。”

    乐镜离回头看着来时的路，不免有了种无力的感觉，不是体力上的不济，而是他们在这个关口浪费了太多的时间，估计距离他们出发来这里，已经有一天了。

    若是再返回去，去第三个洞口，算上类似血蛾子、巨石之类的阻碍，估计又要是半天的功夫。

    “等等，看那里！”

    扶丝眼尖，那黑暗中朦朦胧胧的绝对不是在黑暗里产生的视觉差，不是错觉，而那熟悉的暗红色让扶丝很快做出了反应。

    小型的火折子被扶丝扔了出去，不远处自然是亮了起来，而蜂拥而至的血蛾子让众人都倒吸了一口冷气。

    如同一面石壁朝着他们的方面挤过来，那架势甚是要将人压住，

    “这就是之前攻击的蛾子么？”

    若夜倒是不急着逃，那些密密麻麻，看了就头皮发麻的昆虫速度并不是特别快，而之所以朝着他们飞来，似乎也不止是攻击那么简单。

    倒是像寻着什么来的。

    奇怪的是，那些血蛾子居然没有飞过来，而是绕着那烧起来的火折子转悠，然后一口气冲了过去，当然，打头阵的血蛾自然是烧死了，剩下的也因为火灭了而逃过一劫。

    “飞蛾扑火？有意思。”

    若夜说着，拿着火把便扔了过去，只是这次那些血蛾子不知怎么的并没有围过去，而是重新调整了方向朝着他们的方向扑过来。

    不起作用？

    若夜皱了皱眉，莫非只有那火折子有用？还是说，火折子上面有什么……

    “看来不管有没有机关，我们都没有选择了。”

    若绝看起来很兴奋，使用炸药还是第一次，难怪他会跃跃欲试已经拿着火把和火药，准备点火就地引爆。

    “喂！”

    扶丝还来不及阻止，若绝已经很兴奋地把炸药给点了，扔向那尽头的石壁。

    扶丝无奈只得和乐镜离一起扑向一边卧倒，躲避因为巨大爆炸而滑落的石块、石灰以及强烈的热浪。

    若夜和若绝当然也是如此，烟雾散尽后，四人站起身，刚才那些血蛾子明显在爆炸的那一刻冲了上来，却很不幸被炸飞，尽数的在地上，还有些奄奄一息的扇动了几下翅膀就归西了。

    扶丝见那两兄弟已经出去，自己也拉着乐镜离跟了上去，防止其他变故。、

    外面果真便是通路，与溶洞里暗红色系截然相反的冰地，让四人愣了一会儿才适应了突如其来的强光。

    而此时，也看到了寐引和破晓朝着他们走来。

    “夜，你们怎么从那里出来？”

    寐引和破晓意外的一路上异常通顺，什么怪事都没有遇到，这还不说，他们只花了半个时辰便走出了这个溶洞。

    一边燃起的火堆和剩余的食物告诉了若夜他们，寐引和破晓在这里等了很久了。

    “这你得问问我们亲爱的陛下了。”

    扶丝黑着脸看着因为刚才点燃炸药而兴奋劲还未褪去的若绝，阴沉沉地说道。

    这死小孩，就忘记了靠近炸药太近是会被炸死的么？何况当时只是告知了他们下一秒就立刻将炸药给点了，如果不是剩下的三人反应够快，恐怕没有死在血蛾子上就被若绝兴奋之下的产物给害了。

    “嘛，不是没事么……”

    若绝嘟囔了几下，也意识到了自己的理亏，不过若夜都没说什么，小绝的内疚感也没存在多久就烟消云散了。

    而且不得不说，点火药的确比点烟火什么的刺激多了！

    “好了好了，出来就好，寐引，你们这边有什么发现？”

    若夜适时地转移了话题，虽然刚才他被小绝突兀的举动吓了一跳，不过好歹有惊无险，扶丝也不是真正计较。

    “那边有一条通道，往下延伸的，但是我和破晓都没有下去过，这里看起来是冰地，确实不是冰，这个陵墓的温度有点高，若是冰早就化了，似乎是晶石之类的东西。”

    寐引用小刀凿了一块下来，拿到扶丝若夜的面前，细细地将刚才他们的经历说了一面，连乐镜离也不得不感叹这两人的好命。

    “我之所以不敢确定，是因为当时的国力还没有强到能用晶石进行如此大面积的修做。”

    若夜点头表示赞同，只是类似于水钻之类的，也不知道当时冰翎族的族长是从哪里找来的。

    既然是将军的陵墓，哪怕是衣冠冢都必须防止盗墓的人夺走重要的东西，所以机关是肯定的，像是这三个岔路、巨石等等，但绝对不至于出现血蛾子这种人类无法控制的东西。

    所以这里一定是发生了什么，而且很大的可能性与死灵有关，毕竟这里的死气太诡异里，衣冠冢这种没有尸体的地方居然也会促成那么强大的气场。

    “丝，你们累么？”

    扶丝和乐镜离摇头，才一天，而且一路上也有带着的干粮和水，休息什么的这个时候也被寐引所说的那个通道带来的好奇给盖了过去、

    “我们既然汇合了便就走吧，在这古墓里最好别待太久。”

    乐镜离说道。

    若夜若绝当然也不会有问题，于是寐引简单收拾了一下东西，便走到最前。

    “我们休息过了，我来开路，破晓垫后，这样比较安全。”

    “嗯。”

    若绝回头看了看已经死绝了的血蛾子，也不知是否真的没有活的遗存下来，之前扶丝他们解决了一批但后来他们还是追来了，所以这里的确不能久留。

    寐引小心探过身子，双手按住通道口上方有些粗糙的地方，身体便进了小小的通道口，放手后便整个人顺着那蜿蜒曲折的道口滑了下去，过了半晌，似乎是到底了，众人受到了寐引的信号便跟着滑了下去。

    这个衣冠冢建立地真是没有体制，之前下到深处，又爬了峭壁上来，如今又滑下去，这一上一下真是把人磨得够呛。

    而当破晓也滑下去的时候，那双浅灰的眼睛再次出现，只不过这次看到了身体，一个皮肤有些黝黑的少年站在通道口，手背上停留着一只还活着的血蛾子。




第一百四十四章 乐齐苍.百年古迹

NO。144乐齐苍。百年古迹

    “他们下去了？”

    那黑皮肤少年的背后的一片冰地渐渐凝和出一个模糊的男子轮廓，一丝不挂，却绝色万分。

    “是的，主人。”

    少年铜铃般的眼睛在见到那男子的一刹那露出惊喜，像是完成了任务一样如同孩子似的一下移动到了那男子的身边，手里不知什么时候捧了一套衣服。

    “回去吧，拿到了他们的血，剩下的就是客栈里那些人了。”

    男子不紧不慢的穿上亵衣、里衣、外衣，手腕被少年恭敬地执起，扣上一个银色的手环，下面垂着一个银色的铃铛。

    “恩！”

    少年开心地点头，跟着那华衣男子从寐引他们出来的第三个洞口走了出去。

    男子看了眼身侧的少年，不动声色地叹了口气，冷峻的面容中却不乏太多的宠溺和温柔。

    你，究竟是依赖着我，还是仅仅为了生存……

    --------------=-------

    若夜他们之后走的路便顺畅多了，就连尸虫之类的也很少见到，虽说有迷宫难绕，但因为看到了那三个还活着的人走过的痕迹，追上去后发现竟然到了主墓室。

    因为是衣冠冢自然没有遗体，棺材显然已经被打开，而且撬过的痕迹太新，一看就知道那三人已经把棺材里能拿走的东西全拿走了，要找什么关键怕是也难找。

    这时候若夜已经疑惑重重了，且不说刚才下来的那个石道不是这些人口中领头人下来的地方，而且说实话除了那三岔路就没有可怕的东西了。

    就算那两人进来后遇到了，也不见得他们有那个命再活着出去。

    所以若夜怀疑他们下来的这个衣冠冢究竟是不是那两个死去的人下来的地方，死气是有，但细节不通。

    “平初二十九年，D帝不仁，数万民使之劳役建湖，费时数十余年，却不得终果。将军徐公握剑见之，弑君投之于湖，蓝鸢盛开，流光魅影，将军亦消，冰翎族长立墓记之。

    后十年，四族逐平先氏天下，中二但消声世，冰翎、乐冉遂立，新君二帝均未满十，却霸权天下，治世盛平。”

    这段文字被篆刻在棺材右边的一个石碑上，明眼人一看就看出来，上下两段的篆刻痕迹稍有差异，后者较新。

    “这明明到了第一段就结束的，是谁加了一段上去？莫非在我们之前，还有人下来过么？而且这手法，说是拓写还有些不准确，两者的笔记几乎是一样的。”

    寐引伸手触摸着那起伏坑洼的痕迹，把自己心中的疑问说了出来。

    后十年、以及新帝继位，指的是D帝被打败后四大家族打天下的事，就连慕氏和轩辕氏的失踪也一并记录了上去，不仅如此，还提到了乐天夜和冰垠绝上位的时间、以及能力。

    立衣冠冢是在D帝败后，也就是那个兴建桑劫湖只为了目睹蓝鸢花奇迹的皇帝，那冰翎族长决定的，当时的碑文就该刻好的。

    怎么会连一百多年后的事情也刻了上去，而且两段之间也有些年的间隔，又是同一人的笔记……

    “这笔记……”

    乐镜离脸色有些发白，他想他知道是谁刻上去的，但最后一段还好说，那时间能对得上，但是前面一段呢……

    那个人在一百多年前存在在这个世上，怎么可能！

    “你知道是谁？”

    扶丝问道，他们都不熟悉这笔记，若说只有乐镜离认出来的话，那么只能说那人是乐冉的……

    这下更糊涂了，乐冉的人，怎么会到冰翎来为其衣冠冢的石碑动手篆刻？

    新帝之间有那什么的基情，但是一百多年前四大家族可谓是暗流涌动，谁都想霸占天下。

    “三哥的笔记……”

    乐镜离在一边陪葬品中找了个能当凳子使用的东西坐了下来，扶着额，那个结论让他有点心神不宁。

    “乐冉的三王爷，乐齐苍？”

    寐引挑了挑眉，的确是不太可能。

    “恩，但是三年前他就死了。”

    “三哥和我一样，执着于法术的研究，他比我有天赋，甚至精通于各种门道的法术，但是三年前他去了江南遇上洪灾，寻了一年也没有寻到他的踪迹……”

    “你的意思是这笔记是他的么？”

    若夜感兴趣地重新把目光放到那些古文上，看起来很好玩呢，只是，仅仅是失踪还不能说是死亡，而且又是个精通异术的家伙。

    “恩，我不会认错。”

    那个喜欢白色和银白色的男子，男生女相性格却刚毅得总是带着强势的气场，不论做什么，高兴与否都总是微笑着。

    乐镜离记得他才7岁时，十六岁的齐苍曾经抱着他登上各个名山，体验一些偏门的法术。

    “喂，你曾说你对女人不感兴趣，，莫非你最先喜欢的是……”

    扶丝酸溜溜的话还没说完，就被乐镜离打断。

    “那样的人，除了刚出生的紫沐和才5岁的小七，我们都喜欢他，甚至曾经，整个家族的人都喜欢他……

    当初小七登基也是出乎意料的，因为每个人都想让齐苍做皇帝。”

    “镜离啊，你的表情很像个怨妇……”

    若绝诚恳地评价乐镜离此刻的状态，看起来那乐齐苍还是个蛮灵的人物，只是可惜了。

    “我还记得后来又过了三个月才挖掘到齐苍的遗骨的时候，皇姐还晕了过去呢。”

    “乐钥？”

    “是啊，他们感情算是最好的了，估摸着是年龄相差无几的原因吧，我记得出事时乐钥二十六，二哥乐缇二十六，齐苍是二十五，他们三人关系最好，虽然二哥不经常露面，几乎没人认得他。”

    “好了，我们找路出去吧，等会儿去看看那三人都带了哪些好宝贝出去。”

    拿笔誊写了一遍石碑上的古文，若夜把纸小心地收了起来，这里没有线索再留下去也不是一回事儿。

    正当众人要从另一边的侧门出去的时候，发现侧门被人仓惶局促地撞开，一看不是那三人中的两个么。

    一个是葛家姐妹中的一个，因为不知之前的尸体是姐姐还是妹妹，所以也不知道这里的这个是哪个了，另一个是任期子。

    不知道那陈梯去了哪里。

    而看到若夜他们在这儿，这两人像是看到了救星一般冲了过来，往他们身后一看，乖乖，一群像是干尸样的东西朝着他们扑了过来，想去关石门是不大可能了，想从刚才的那门出去，却发现似乎触动了什么机关，那门死死的推不开。

    而不知这石门是什么打造的，连扶丝和寐引都无法用刀劈开。

    “靠，你们哪里惹了这些家伙！”

    若夜低咒一声，手里的火把扔了过去，果然那些干尸忌惮地后退了几步。

    “怎么办，火就要烧完了。”

    若绝看着那弱下去的火光，不好的预感当即浮了起来。

    更古怪的是，若绝发现自己的原力被封住了，就连破晓的也是，也就是说，接下去就要实打实的把这些干尸解决掉……




第一百四十五章 出墓

NO。145出墓

    若夜想通了些事情，比如那干尸冲进来的石门出去可能就是衣冠冢的出口，而穆天云，就是之前死去的那个领头的，也许是在出口处发现了这里，看到了干尸便马上折返逃回来，这么一想就通了不少。

    不过此刻，由于众人手中火把的关系，干尸忌惮着不敢上前，却分了开来，围成了一个圈，将他们九人困在了中心。

    寐引已经试过了，用剑把这些干尸的头看下来还是没有用，除了这个必须把四肢也一并看下，而那么多的干尸在短时间内绝对完不成。

    他们自保不是问题，问题在于要出去不花二三个时辰是不可能了，但这里已经趋于密封，氧气绝撑不了那么久，任期子和那葛家其中一姐妹瑟瑟发抖地躲在他们的身后，一看就帮不上什么忙了。

    “这些干尸居然没有死气，这太奇怪了，而且这里不是衣冠冢么？哪来的尸体啊，莫非当初有活人陪葬？”

    若绝从衣袖里拿出两把短剑，一把给了若夜，另一把自己握着，对于一些上前的干尸直接用剑分了尸，但分尸后没有外泄的死气让若绝锁了锁眉。

    若夜没有接话，没有感觉到死气是一开始就发现的，但是现在……

    揉揉自己的双眼，却揉不去眼前的血色，体内的血液仿佛要炸开了一般，一股气力在体内游窜，弄得他连保持着现在站立的姿势都显得十分困难。

    若绝忙着对付不停靠近的干尸，因为地上一圈燃着的火把熄灭的关系，他们的空间正不断缩小，寐引和扶丝已经冲到了外围开始分尸，而乐镜离破晓和若绝则是留在圈内完成这一动作，里应外合。

    若夜喘着粗气，却还要压抑即将爆发的某种情愫不被若绝发现，打开手掌，若夜眯了眯眼睛，发现手中居然有魔气游动。

    他的原力恢复了？

    若夜深吸一口气，把之前那些不适的症状全部联系出来，稍微放下心来，他想他知道原因了。

    “小绝。”

    若夜低沉地声音在这个空间不大的地方却异常清冷。

    “恩？”

    若绝转头，却看见自己的哥哥那双紫色的眼睛不知什么时候变成了血红色，暗红色的流光浮动着，带着邪魅，妖孽，冷冷地温度冻结着深处的颜色，心里一惊，但听若夜说道――

    “把他们带到圈外去，我有办法。”

    “恩……哥哥你小心。”

    深锁的眉头告诉若绝哥哥现在的痛苦，但是若夜这么说定是有办法的，便和乐镜离他们使了个眼色，乐镜离和破晓捞起已经神志不清的任期子和葛家姐妹中的一个，三人用剑气破开了一条路，与寐引扶丝汇合。、

    若夜看着合上的通路微微停了停手上运气的动作，直起腰，双手稍微分开一段距离，然后屏气凝神，把精神力集中在自己的双手之间。

    只见双手间渐渐形成了一个极小的紫黑色的空间，颜色由稀转成浓稠，若夜扬着唇角，喝了一声，那空间瞬时炸成了一个巨大的半圆，将他自己和干尸密封在了一起，而将若绝他们隔离在外。

    紫色流动的如丝带一般缠绕在半圆上的魔气，让其他人看不清楚半圆内发生的变化，只听得里面万鬼恸哭，撕裂的惨叫声不绝于耳，等到浓雾散去，干尸已经全然消失了踪影，而若夜半蹲在最中央，脸色虽然苍白得吓人，但没有什么大碍。

    若绝自然第一个冲了过去，那任期子和那葛氏想逃，但是寐引拉住了他们两个，将他们固定在原地。

    寐引和破晓看到若夜之前那双红色的眼睛就知道是怎么一回事儿了，而若绝不可能有人曾告诉过他，连若夜都有可能是自己猜出来的，所以若绝的脸色没比若夜好多少，刚扑上去眼泪就唰唰往下流，实在没了平时那霸气的模样。

    “哥哥……疼不疼？”

    若绝轻轻揉着若夜的胸口，眼里满是心疼，刚才那双红眼仿佛勾去了若绝的魂，现在倒是回来几丝了。

    “没事的，原力更新了才会那样，现在已经好了，不哭了，乖……”

    怜惜地握住小绝还在揉着的手腕，连同那脑袋一起按进了自己的怀中，若夜的下巴抵着小绝的头顶，来回搓动。

    “更新？小绝没有啊……”

    “你的主体是灵力所以不存在那种情况，夜体内的魔力就会随着他的成长经常更新来到达一个新的高度，跟换牙的性质差不多，先前补救破晓的命门的时候刺激了这一循环，所以才会显现出血族的原态，即躁动的血液和赤红的眼睛。”

    寐引淡淡地开口，若绝听后果真放心了很多，因为目前要急着出去，所以对于为什么寐引知道那么多也无暇顾及。

    “陈梯呢？”

    乐镜离扫了眼，刚才少了的人确是陈梯没错，不过看这两人的样子，那老者多半凶多吉少。

    “死了……就是，那干尸，干尸里的一具……”

    乐镜离并不意外这个答案，那个老者动身下墓，来之前就应该有在这里归去的准备，毕竟这个年纪了无论做什么都不及年轻人的体力了。

    “之前死的那个是谁？”

    “我，我姐姐，葛晴淑……”

    葛晴真两眼露着悲哀，轻声说着。

    “那里的石门的出口么？”

    扶丝看着已经吓呆了的任期子，蹙眉，但怕外面还有什么，便还是开口询问，另外也转移了刚才的话题

    “是……是的……那里就是穆老大先前到的地方……”

    先是两个同伴惨死，又是干尸袭击，现在又目睹了这些人不可思议的力量，任期子自然什么都招了。

    “我们快点出去，万一再出来点什么就麻烦了。”

    乐镜离建议道。

    若绝点头，此时灵力也恢复了，便开始把异术传进若夜的体内，一边扶着他往石门走去。

    没走多久，确实见到了天日。

    众人动身回客栈时，发现兮静一脸焦急地站在门口，显然是等了他们很久的样子。

    “怎么了？”

    “那个许少死了，和穆天云一样，被弄成了像是干尸一般的样子。”

    “什么？”

    八人皆是震惊。




第一百四十六章 重名的牙牙

NO。146重名的牙牙

    反应最大的莫过于活下来的那两个人，葛晴真和任期子几乎是吓傻了地冲了出去，让一时放松的寐引一个措手不及让他们跑了。

    那两人边走还不停地念叨着“报应”“诅咒”之类的话。

    众人也没空去深究所谓诅咒是什么，而是由兮静带着去了许少的房间，房子里相当整齐，只有许少死的地方旁的置物柜被推翻在地，而许少的尸体早已被官府拖走，幸好兮静和锦呈被若夜有先见之明地留了下来，趁早采样了证据。

    兮静拿出锦呈绘制的房间的绘图，由图可见许少的头向着木门，两脚张开，双手微拱，嘴巴上下拉开，眼睛不自然地放大，显然死前是拼命挣扎的。

    只是因为他全身包括血液在内的精气被吸了个透，具体的什么还不知道。

    “其他人？”

    若夜闷声问道，这件事情八成就是客栈里的人或者那个死灵做的，他原以为危险发生在墓中这里就会没事，难不成这死灵有同伙么？

    “那乞丐整天疯疯癫癫的我看他嫌疑最大，问他什么都支支吾吾要么就发疯跑出去要么就闷声不响的，杜伶也奇怪得很，房间里贴满了符咒，还有大蒜之类的，进了他的房间就一股子刺鼻的味道，不是我们躲得及时身上不知道要被泼上几回香灰水了。”

    兮静略带了些抱怨的口气，杜伶是行动上怪异，一看就做多了坏事心虚着呢，见死了同伴忙就顾着烧香拜佛减轻罪孽了，不过若说他因此而不是凶手也太绝对，毕竟可以装出来、

    那乞丐就更不用说了，连锦呈都觉得那丫就是个疯子，指不定就是他杀的人，发了疯就什么都不记得了。

    “那房间里的那个孩子呢？他醒过来过么？”

    客栈里就这么点人，当然那个少年也不能排除。

    其实若夜觉得比较难琢磨地便是这个孩子，他没有醒是个问题，但他到这里的目的看似理所当然却微妙的很，哪有偏偏挨揍就被他们给撞上的，那少年不也被抓去过么，没死就一定是有原因的。

    “没有。”

    锦呈告诉若夜，他和兮静分别守在这个孩子和其他人的房门外，他这几天几乎没有合过眼，有一次房内传来痛苦的低吟，他破门进去，发现那少年面露青色，微微有些发黑，兮静便冲出去抓了个大夫回来，谁知道那时候许少就出事情了。

    许少的惨叫十分凄厉，那时兮静还没有回来，锦呈想着她过会儿就带着大夫回来便去许少的房间，就见他暴毙在地上。

    第一时间自然是记下当时的情景，记录的差不多了兮静就回来了，先去了少年的房间让大夫瞧瞧，大夫只是说他的脉搏十分微弱但不知是什么原因造成的只能开几副活血的药方便逃走了。

    既然出了人命，兮静立即出了城把城外驻扎的沧夜的影卫召集了十名进了客栈，四名监督杜伶和玳瑁，两名负责那个少年，其中一名还精通医术，剩下的四名便跟着兮静和锦呈随时待命。

    “脸色发黑，那孩子中毒了？”

    兮静摇头。

    乐镜离听着都觉得难以理解，何况是兮静锦呈经历的呢，少年的身边一断人居然就立刻出人命，凶手是埋伏在这边伺机而动？

    精通医术的那名影卫检查过少年的身体，的确虚弱不已，那脉搏仿佛随时都会停似的，只能通过输送内功而维持，但并非中毒，所以少年是凶手的可能性太低。

    “去看看他吧哥哥，如果不是中毒我怀疑和异术有关系。”

    摸摸若绝的头发，轻声“恩”了句，若夜把手里的图纸收好，走向楼梯。

    进去的时候那两名影卫简单行了个礼便退了下去，若绝先跑到了少年的面前，他的脸已经不黑了，看起来那两名影卫花了不少的功夫。

    用灵力在他的身上扫了一圈，但是邪气什么的还真没有，有些失望了往旁边挪了挪，让若夜坐下。

    若夜觉得好笑便好心提醒若绝可以使用灵力让这个少年醒过来，若绝这才一脸我明白了的表情，将一团粉色的光束从少年的眉间输入。

    少年呜咽了一声睁开了眼睛，看着陌生的几个人眼里显然布满了恐惧，行动还不太利索的身体还做着无用的抵抗，往后缩着。

    “我们救了你，你不记得了么？”

    若夜指了指靠边站着发呆的破晓，少年打量了他几眼，还是摇头。

    破晓瞥了眼小绝亮闪闪的眼睛，咽了口口水，无奈下露了个狼头出来。

    少年先是一吓，但想起了那时候救了自己的正是这么一只狼自身的抵触就没那么大了，况且若夜若绝长得模样也让人疏远不起来。

    “你叫什么？”

    “我，我没有名字……买东西的人会叫我牙牙……”

    牙牙？

    若夜回头和其他人互相对视一眼，确定了大家想的是同一件事情，换下那一脸疑惑的表情重新看向牙牙。

    “那几个大汉经常欺负你么？”

    “恩……他们要银子，我没有，他们就打我……”

    牙牙的肩膀微微发抖起来，面色也苍白得很，若夜知道问不出什么的，便拍了拍他的后背告诉他不用担心会有人再欺负他，让他安心养伤，哄了半天才让他睡去。

    走出牙牙的房门，扶丝才第一个把自己的疑问提出来。

    “他怎么也叫牙牙，巧合？”

    其他人均是摇头，牙牙这名字或许是太普通了，一般百姓家里都会小名什么的喊上两句？

    “这少年若是没有嫌疑，加上他什么都不清楚，线索岂不是断了，而且死灵会盯上这批人的原因也微妙的很啊。”

    若绝前后想了想，总觉得一处地方断了，但很少思考的大脑一时半会儿也说不上来是什么。

    “锦呈呢？”

    寐引之前见锦呈离开，以为过会儿便会回来，如今都在牙牙房里呆了一个时辰了他也没有出现。

    “影卫报告说，那杜伶带着一包东西往郊外的小树林去了，锦呈觉得有疑，便决定亲自去看看。”

    “那兮静，你知道那个小树林在哪里么？”

    “恩。”

    “我们去看看，那么久都没有回来，若只是杜伶那个手无缚鸡之力的人是不可能的。”

    杜伶的样子就像是个柔弱书生，但是不是读过书就不知道了，如果跟踪这么个人都要花上一个多小时的话，以锦呈的能力是不需要的，所以不是杜伶有诈就是遇上了什么麻烦。

    若夜心里突然涌出了一个想法，为什么不去查查这些人的背景和故事呢，七人里死了三个，短短几天，加上死去的两个领头的，为什么不会是这几个人里发生了什么注定他们会死？

    真是这样的话，这个杜伶抱着的东西和所去的地方可能就是关键了。

    ---

    月底完结不了的话推迟到下月中下旬=X=




第一百四十七章 死灵&#8226;乐齐苍

NO。147死灵?乐齐苍

    寐引和破晓留下来继续监督剩下在客栈的三个人，扶丝和乐镜离则是跟着若夜若绝在兮静的带领下去了郊外，只道是出城的时候那些个守城的捕快眼色怪异地看了他们五人一眼，这其中猫腻一时之间也道不出来。

    那林子算不上是树林，稀稀疏疏地树排列在那里，隐约可以看到林子的深处像是一个乱葬岗似的地域，问了兮静才知道，那里是官府处理死刑犯的地方。

    因为那杜伶是往这里去的，为了防止打草惊蛇，众人都放轻了脚步，如果说林子里有什么玄机能让胆小如鼠的杜伶孤身闯入的话，怕是那片乱葬岗有玄机。

    乱葬岗虽说葬下死人，但基本上为了从中刮取油脂官府通常会将几个人合葬在一起，立一个无名碑，，或者更省事儿的直接将尸体扔到一个简陋的石屋里。

    所以有没有活人，一眼望去还是很明白的，杜伶并不在这里，绕过了乱葬岗，众人停了脚步，杜伶背对着他们跪在地上，身边零散了一地的纸钱，他的面前是一个碑，还是个有名的碑。

    “邪子啊，千错万错都是穆老大的错，您要是有知千万不能报复到我身上啊，当初闹了灾，我们都下不得斗，实在没饭吃了老大才想着打劫，你又执意要救那个被压成重伤的人我们实在没办法才打晕了你用作血祭的祭品的啊……

    邪子，当初我也是反对他们用那么残忍的方式对你的，毕竟你还是个孩子啊，所以我才悄悄偷了你剩下的尸骨埋在这里，年年来祭拜你啊……

    这次来盗墓我就知道你若是成了冤魂定是要来找我们报仇的，老大死了，连葛晴淑那女人都……唉，当初她对你如此狠也莫怪她落的个和你当年一样了……

    但是邪子，看在我三年来如此虔诚悔过的份上，千万要饶得我一条小命啊……”

    杜伶喋喋不休地说着，期间的言语逻辑也乱得很，但好歹是听懂了他的意思，如此看起来，这次倒真的是和这九个人之前造的孽有关？

    若绝玩心一起，手指轻轻一转，一阵狂风便掠了过去，杜伶吓得脸色苍白，还想说些什么呢，没想到从另一边跑出了一队捕快，将杜伶团团围住。

    若绝不满地渍了几声，这官府真是成事不足败事有余，这么一来就听不到什么有价值的线索了，哪怕之后再去审问些什么杜伶怕是怎么也不会供出来他们密谋杀人这件事情了。

    领头的捕快一脸得意的模样看着杜伶，拔尖了嗓音喊道：“你们这几个盗墓贼，来到了丹泣的领地还为非作歹，来人，把这刁民给我拿下！”

    余下的人迅速成了一个圈阵，把杜伶围绕在里面，杜伶吓傻了，但没有想要认罪的样子。

    “莫非客栈那边的两人被官府带走了？”

    “不好，怕是要出事。”

    若夜低咒一声，那些人中指不定有凶手，官府插手寐引他们也不好阻挡，估计只能暗中尾随，如果凶案没有结束，那么恐怕还得死人。

    本想用结界把众人送回去的若夜，猛然感觉到了一阵的死气，停下来看，却不料想到是杜伶那边出了事情。

    “邪子，邪子，我错了啊！不要过来，不要！”

    杜伶疯狂地用脚踢着那块墓碑，祭品洒了一地，那惊慌的脸色不像是装出来或是精神失常的，倒像是真的看到什么恐怖的东西。

    “哈哈……哈……逃不掉了嘛？你们跟我一起死吧……哈哈哈！”

    放声的大笑，狂妄却充斥这惶恐的笑声响彻在这林子里，绕着回音反复转着圈，当下又是一阵狂风，却不是若绝所做，只见杜伶一下子表情扭曲，痛苦地惨叫了一声，全身迅速干瘪了下去。

    这么诡异的一幕让在场的捕快吓得连刀也握不紧，个个都拔腿想跑，只是不从人愿，这些人也如同杜伶一样死去。

    感觉到阴风袭来，若夜眯着眼，冷笑一声，手掌一挥，向四周迅速散开了一个怪圈，只听了一个惨叫声，西南方向的一棵大树上浮现出一个少年的样子来。

    那个少年皮肤黝黑，背对着他们倒下，若夜若绝迅速赶了过去，却不料一个银色的人影抢先了一步。

    “芽儿……”

    只见那人抱起地上的少年，疼惜的将他的身体紧紧裹在怀中，少年的头埋在那男子的怀中，看不真切模样。

    “三哥……”

    乐镜离手中的折扇蓦地掉了地，惊傻地看着转过头来，那熟悉的俊颜。

    “乐齐苍？”

    若夜皱了皱眉，他想乐镜离不会认错自己的三哥，只是他怎么会在这里？

    “呵呵，小五是不是太惊讶了呢……”

    乐齐苍微笑着，微微上扬的唇角带来的不是以往的温暖，而是凉澈心扉的冷意，乐镜离自我镇定了下，开口问道：“三哥，你是那死灵么？”

    乐齐苍白皙的手腕上，一个银色的铜铃挂在那里，乐镜离只能让自己如此去想。

    乐齐苍看了看怀里的少年，叹笑：“是又如何，不是……又如何？不好意思，我得失陪会儿。”

    “那不是你能决定的。”

    若夜冷冷说着，手里的紫色光团瞬间形成，朝着乐齐苍扔了过去，他不认识这个人，不会有太多的犹豫，况且因为乐镜离的关系，这光团的杀伤力已经很低。

    乐齐苍挥手比便挡去了那光团，但显然他有些吃不住那光团的劲道。

    反手作了个凌空的符，乐齐苍抱着怀里的少年消失在这片林子里。

    “果然，哥哥，这符的风格，和那天贴在客栈大门口的降妖符是一致的，而且乐齐苍那里传来了大量的死气，我想……”

    若绝看了眼乐镜离，顾虑到他的心情，便没有再说下去。

    而乐镜离则是苦笑着说没事，他刚才就已经发觉了，或许，在看到碑文的那一刻就已经有所觉悟了。

    “其实死气还是可以理解成刚才死了那么多人造成的……”

    “可总得有人杀了他们不是么？你们也看到了，那少年是可以隐去自己行踪的，我想是三哥用法术在作怪吧……毕竟他的武功不算出色……”

    乐镜离叹了口气，孤身一人先着同伴往林子的出口走去。

    扶丝一边看了紧锁着眉，但又是无力去说些什么，毕竟她什么都不懂，不懂乐镜离的那些往事，不懂那些情愫。

    他，和他的三皇兄。

    “不对，我总觉得奇怪……”

    乐齐苍的出现，反倒是让事态更加扑朔迷离了而已，他怀里的少年是谁？为什么要杀了这盗墓的九人呢……

    若夜觉得只差一根线，就那么一根线才能把这些事情联系起来……

    “锦呈去哪里了？林子里不见他，他又会去哪？”

    兮静用轻功回到了若夜他们的身边，并且告诉他们这里没有锦呈来过的一点痕迹。




第一百四十八章 明合

NO。149明合

    锦呈不见了其实并不是很奇怪，若夜觉得兮静是不是有些神经过敏，这里没有锦呈的足迹只能说明锦呈没来了这里，以锦呈的性格一定是遇到了谁然后跟踪或说是追了上去。

    根据之前的经验么，若夜不置可否地叹了口气，对兮静说道：“多半是乐钥在这里吧，没关系，我觉得锦呈已经不会乱来了。”

    但事实上若夜说这话也不是百分之百的确定，这件事情是看出锦呈对上次他说的那番话懂了多少的最好时机。

    “哥哥，如果乐钥在丹泣，那么，这件事情是不是和木祁、也就是遁脱不了干系了？”

    乐钥那天偷偷会面的人是木祁，木祁的背后是白衣，也就是潜藏了一段时间的遁，的确让锦呈会一声不吭的离开本来应该做的任务只有特定的一些人和事，最明显的为人所知的就是乐钥这个本来看上去很简单但实际上十分神秘的人。

    “哪次事件不是背后扯上了那遁的？这次又多出了个乐齐苍，我想其中并不是没有联系的。”

    “那乐齐苍和那九个人有什么关系么？他怀里的那个被唤作芽儿的少年和这九个人似乎关系更加明显，是结了怨的？”

    扶丝把芽儿的名字用树枝写在泥上，不过因为土质疏松泥泞，加上又是用树枝刻出来的，字难免有些走形。

    “那杜伶不是口口声声说他错了么，但是这芽儿又不是邪子，莫非说他们之间还是别的恩怨？”

    若夜本想着如果这少年是邪子那么就可以少解一环的谜团，可惜不是，但是不可能九个人一同惹了两段的恩怨吧？

    这怎么说也太过巧合了。

    若绝突然眼睛一亮，蹲下身盯着扶丝的字猛瞧，弄得扶丝有些不好意思，拿了树枝就要把那字擦掉。

    “等等！”

    一手打飞了扶丝划过来的树枝，若绝用异术在地上重新把芽儿的名字写了一遍，思前想后了半天却得不出什么结果，有些丧气地站了起来，被若夜环在怀中，抱着就打算出去。

    若绝不愿意想问题就是这个原因，一口气堵着着实难受，若夜也明白，一路上轻轻抚着弟弟的背，让他好慢慢淡去。

    到了城门口，那守卫居然用刀拦住了他们四个人不让他们进去，乐镜离不在，就算在他也是乐冉的王爷，不见得这冰翎一城的捕快能待见。

    总不能说，坦白了这一个是乐冉的皇帝，一个就是他们冰翎的陛下吧，人多口杂，实在没什么必要。

    “你们这几个，刚才没看到我们出去吗？我们怎么又成没有通关文牒的了？”

    扶丝记得这捕快没换过，刚才出去的时候就是这几个脸孔，通关文牒在乐镜离那里，一般说来不是特殊时期这些守城门的捕快也不会一一盘查，毕竟农村的老百姓要进城赶集什么的哪里还需要这种东西？

    不会是特地针对他们的吧？

    “谁晓得你们是不是，长得像就可以的了？如果什么事情都这么想，那岂不是人人都被误导了？我们大人有令，丹泣最近盗贼杀人猖獗，任何人出了城没有通关文牒一律不得入内！”

    捕快不屑地哼了一声，兮静有些按耐不住想要上去直接打晕了他们了事，但是被扶丝拦住。

    “明白了，哥哥，我明白了……”

    若绝眼睛倏地一亮，甜甜地笑开了，这捕快的一番话让他一直想不明白的问题一下子全部明朗化，刚想和若夜分享，自己的肩膀就被人拍了拍。

    “妈………”

    提亚笑了笑，让若绝先别说话，修长的两根手指夹着一份明黄的东西递给了捕快，捕快看了脸色发白，讪笑着挪开了自己的兵器，赔礼道歉道：

    “小的有眼不识泰山，众位大人里请……”

    若夜若绝莫名其妙了嘟囔了几句，跟着提亚他回到了客栈，才忍不住好奇问着：“那文牒里是什么东西？”

    “嘿，你说你妈咪逼着冰垠朽那家伙写出来的能是什么东西？”

    “难怪那捕快变脸那么快，哼哼，势力。”

    若绝不满地哼声冰翎王爷的文书，这没见过市面的小捕快不吓坏了才怪。

    “对了小绝，你刚才要说的是什么？”

    “哦！对！我知道芽儿和那些人的关系了，而且我已经猜到凶手是谁了，嘻嘻，这下我想的最快了。”

    若绝兴冲冲地在掌柜的那边拿了纸笔，反正掌柜已经逃了，也不用招呼什么，然后随便磨了点墨就写了芽儿的名字，又把邪子的名字写了上去。

    -------




第一百四十九章 死灵迷惑

NO。149死灵迷惑

    若绝倒不是跟扶丝一样只是重复邪子这个名字而写一遍，而是将这邪字拆开，成了两个分开的独立的字。

    一个牙，加上一个耳朵旁。

    “牙儿……这邪子不会就是刚才杀了杜伶的那个芽儿吧？”

    扶丝和兮静看着那两个字，嘴里念了几遍，带着诧异和不解看向若绝时那孩子却是甜甜的笑着点头，不过眼睛里装着的完全不是她们两个。

    若夜左手撑着头，微笑着看着若绝兴奋解说的样子，等着他继续说下去，提亚则是在那里和他亲亲老公你浓我浓，也不知有没有听着若绝的说话。

    若绝吸了口气，继续说道：“这个我觉得如果想出来还蛮简单的，不过但是确定芽儿是凶手这件事情依旧没有办法解决，然后我就想到了镜离之前告诉我们的关于乐齐苍的事情，以及杜伶死前在邪子也就是芽儿的墓前叨唠的那段故事。”

    说到这里的时候，应该是听到了他们这里的动静，寐引和破晓从二楼走了下来，意外的牙牙虽然身体虚弱，但也跟着下来。

    寐引解释说牙牙想知道之前攻击自己的是什么人，就下来听听。

    若夜听若绝说到这里已经猜出了个七七八八，看到牙牙下来却心里莫名奇怪，这个少年清秀却不美得惊艳倾城，但是身体特别是脸部异于常人的苍白却仿佛给了他独特的美。

    不知是不是兮静所说的牙牙总是病情反复的原因，牙牙看上去比他们走之前病态了不少。

    这件事情除了一开始的绑架外和牙牙一点关系似乎都没有的，他怎么执着的一定要听下去？

    “乐齐苍？不是三年前在洪灾里死了么/”

    扶丝皱了皱眉，三年前？想到了什么，她自己又喃喃说道：“三年前，邪子也死了……”

    “这么巧合不是不可能，只是确定了邪子就是芽儿，芽儿又跟在乐齐苍的身边，那么这恐怕不是什么巧合了。哥哥，你还记得杜伶还说了什么么？”

    若夜笑了笑，“当然，盗墓这一行的人虽说不怎么迷信但毕竟这种亏心事做多了心里总免不了玄乎，三年前又是灾荒一些小地方就根本没的救灾，一般情况下这种行当的人都会祭祀什么的来转运。

    当然不能肯定杜伶他们那一队的人是否是这个原因，但是他口中提到的血祭，便是活人祭，要十九以下的少男少女来完成最后一步。”

    “恩恩。”若绝听若夜那么说也明白了自家哥哥懂了自己的话，又在白纸上写下了乐齐苍、邪子和那一队人。

    其实若说真的是什么要去抓个少年少女的来，这些人估计也慎得慌，目标就自然落到了那些被灾害摧残得只剩半条命的孩子身上。

    “莫非一开始，这些人的目标是乐齐苍？”

    扶丝也听出了些眉目，其实那么一说大家伙都不是不明白的人，只是细节方面还有待斟酌。

    “虽说根据乐镜离的意思乐齐苍那时候也二十出了，不过其实见到他的时候去除那层成熟淡泊的气息，光看那外貌身板，那种少年才有的皮肤之类的，如果加上因为洪灾受了重伤无法与皇族取得联系的话，把他误认为是穷人家因灾害而快死了的孩子拿去当祭品还不错的。”

    若夜接着扶丝的话说，然后若绝有些不乐意了，“我的皮肤也不错啊……”

    众人决定无视若绝这个问题，若夜耸耸肩看若绝自顾自开始研究自己的皮肤问题后，一边决定不告诉他其实他才十五六岁没啥好跟人家二十几的人比，况且他们又不是人，这皮肤过上几百年还是这样。

    若夜继续说了下去，把不安分的若绝按在怀里不准他把魔爪伸到自己这边来虐待他的皮肤。

    “邪子救了乐齐苍，但是被他们迫害了，就是这样。”

    “可是他不是死了么？你们不是说看到了邪子的墓么？如果是血祭之类的祭祀的话，事实上最后能留下来的只是一些没必要的骨头，因为主脊这些嫩骨会被蛊阵一并吸收了去，没理由活着。”

    寐引刚才下来之后兮静把事儿都给她说了，当然包括锦呈和乐镜离的事情，他们不是说过乐齐苍是死灵，那么芽儿当时怎么活下来的？

    “所以我才说，错了嘛。”

    若绝哼了哼，把头从若夜怀里伸出来，那动作和下一秒他家妈咪做的动作是一样的。

    “我们一直觉得，乐齐苍是死灵，因为他有那个银铃，娃娃也说过她听见了银铃的声音，所以我们先入为主了，认为有银铃又有死气的人是死灵、

    但事实是，芽儿和乐齐苍在一起，谁知道他们谁是死灵？我听说银铃如果被术师运用的好，通常是用来作为自己式神或者其他什么来压制妖气死气之类的气息，如我们所见，乐齐苍带着它，但我们还是感觉到了死气，这说明什么？”

    “死气不是他发出来的！”

    兮静恍然大悟，潜意识里谁都会对有线索的那一面比较关注，看见乐齐苍带了银铃便以为他就是死灵却忘记了求证，况且，乐齐苍事实上从头到尾都没有承认过他就是死灵。

    “所以死了的的邪子，我不知道乐齐苍是不是死灵，但邪子一定是，这点准没有错。”

    若绝万般肯定，众人皆是愣了一下。

    “但我只能想到这里，其实这些我也是听了那守城的捕快的那些话才突发的灵感，再往深了想我可就真的想不出来啦。”

    “他说什么了？”

    “谁晓得你们是不是，长得像就可以了么？如果什么事都这么想，那岂不是人人都被误导了。】就是这句话。”

    误导？

    若夜蹙眉，似乎想到了什么。

    “祭祀里血祭的祭品的怨气应该是最强的，所以你们说的那孩子应该成了怨灵。”

    提亚不经意地插了句话，而若绝条件反射地回了句：“不是有人净化了他的怨气就是他自己吸取了一堆什么乱七八糟的东西总之增加了自己的功力就进化了呗。”

    若绝大脑一开，其他人均是一脸雾水，牙牙苍白的脸也不知道在想什么，额头上还有几块发青的肿块估计也是撑不住的了。

    “我知道凶手的把戏了……”

    若夜一弯嘴角，站起身子来，带着那弧妖孽的魅笑直直地看着正抬头和他对视的牙牙身上，“又磕了一块青么？我听说有种药很有用，涂上了，青就很快消失了哦……”

    若夜手指触碰上牙牙的额头，牙牙惊恐地躲开，捂着自己额头那块青色。

    若夜打了个响指，回身对众人说道：“如果说我、小绝、镜离、破晓、寐引五个懂得术法的人不在，那么即使像兮静锦呈这般武功上乘的人也是根本不知道身为死灵的对手，是要何时何地杀人的。

    所以我们阴差阳错地去了衣冠冢，而这期间这个凶手的不在场证明是不成立的，死灵不存在这种东西。”

    见一干人还是有些不解，若夜理了理思路将语言想通顺了才开口说道：“死法就不说了，是死灵标准的吸取人阳气的方法，而阴气不行只会起反作用所以可以理解为什么穆天云他内人只是死了而不是向其他人一样死的凄惨。

    第一次我们追死灵时，那死灵的死气嗖的一下就不见了，只能说是突然被掩盖住了吧，而死灵的踪迹么……如果一开始他就没离开过呢？装作被袭击的样子？”

    若夜挑了挑眉，若绝他们均是看向了牙牙，牙牙一脸茫然，明白了若夜的意思后忙挥手表达自己的无辜。

    “之后么，以病着这个纯天然条件，留在客栈，在利用你死灵的魂魄分离将那些人杀死，当然是神不知鬼不觉的了。

    别摇头呀，额上磕了那么块青再摇不怕头晕么？”

    话风一转若夜又换成了那副温柔的口气，牙牙一愣，往后挪了挪。

    “我们可以先假设，牙牙是凶手，其实很好理解，把你们和遁那些人联系在一起的话，是怎么知道有牙牙这么个人的并且可以用来扰乱让我们哪怕发现了你的可疑也是第一时间放在你的名字上，不过我想这或许是个巧合。

    你本来就是取自己名字的谐音，只是恰巧芽芽与‘牙牙’重合了罢了。

    我们见到的那个芽儿是皮肤黝黑的孩子，可能和如此苍白虚弱的你联系不上，若不是小绝刚刚提到了捕快的话和这个想法连了起来我也想不到这个层面上。

    这么明显的差别可能就是别人想不到的原因了，而想到一开始我们追死灵发现你的地方，我又能理解了这个原因。”

    “面粉，是面粉，他平时一直都是用女子使用的水粉之类的装饰他的脸，很有可能他的虚弱也只是白天的阳气不同于人身上的阳气，让他不适了才会这样？”

    若绝想起了那次，和若夜追进一个面坊，看到牙牙被扔在面粉里的情景。

    作为死灵逃跑，脸上那些妆不可能持续太久的，但来不及补妆也只有扑到面粉里去掩盖住那黝黑的皮肤这一个方法了。

    这么说来……

    若绝从椅子上跳下来，又颠颠地往柜台走，瞎翻了一通找到了一瓶药水，往牙牙那边走。

    “我帮你上药吧，哥哥只是个假设可能不成立的，所以你额上的伤比较重要！”若绝钳住牙牙的手，将药水抹了上去，奇怪的是又用一旁的桌布（=皿=）一擦，额上黝黑的皮肤便显现了出来、

    不懂得看，还以为这俩兄弟欺负孩子呢，哥哥用那勾魂的笑容看着牙牙，弟弟则是干脆动手。

    “而现在你的虚弱嘛……是刚才被我们打的对么？还有，你的死气封印住的来源，应该是你胸前的这个东西吧。”

    若夜指了指牙牙胸口的衣服，其实他应该早点注意到的，牙牙哪怕被人打也一直护着胸口，那里一定是有什么的，

    牙牙一慌，从椅子上摔了下来，衣服里滑落了一个手环，带着银铃的手环，就是乐齐苍手上的那个。

    “乐齐苍是术师，那应该是他的东西，却给了你，在我们发现你时有拿了回去自己带着，也不怕被自己疼了多年的弟弟误会，牙牙，不，芽儿，你能说说发生了什么么？

    事实上吧，你不是人，抓着了也定不了罪，可是乐齐苍就不同了，他是人呢，当然，你可以把罪名往他身上推，那你真的是两袖清风了。”

    若夜和若绝一前一后对着芽儿诱惑着，其实芽儿就是一个孩子，什么都不懂，被这么一吓如果一般人就干脆推脱了，可芽儿却执着的不说话，半天才憋了一句出来。

    “和，和主人没关系……你们可以打碎我的元灵……我不怕的……”

    “噗！”

    若绝很不给形象地笑了出来，而后笑容便凝固了，芽儿那孩子居然真的自己聚集了自己的元灵打算自己毁掉。

    想阻止的若夜再次被一个银色的身影抢了先，一个带着无奈的清冷的嗓音响起：

    “芽儿，你又忘了你的命早已不是你能支配的了。”

    那张脸有些阴霾，眼神却极其温柔，芽儿哇地一声哭了出来，众人面面相觑也不知是个什么事儿，甚至乐齐苍的嘴角都有抽了一抽。

    之后芽儿就把什么都说了，也道出了光靠推理推不出来的情感伏线。

    -=-=-=-

    补上、、三天后的更新开始恢复正常字数、、、




第一百五十章 三年四年七年

NO。150三年四年七年

    撇去那个古墓中乐齐苍的字迹来说，这件事情还是十分好理解的。

    作为一个术师，各地的游历可以增长自己术法的精进以及阅历，乐齐苍的确是这么做的，十四岁开始便于冰翎、乐冉以及其他大陆上的小国，在乐齐苍二十一岁，游遍了冰翎打算回乐冉休息一阵子时，却在丹泣遇到了邪子。

    邪子是个卖货郎，十六岁，当时背着扁担收工准备出城回家，不巧遇上了大雨，荒郊野岭的没地方躲雨，但本来就贫困靠着卖货吃饭的邪子自然心疼他的扁担。

    邪子抱着扁担到了一棵树下，也不论雨天是否能够在树下避雨，硕大的雨滴搭在叶子上隆隆作响，邪子用身体挡着扁担，全身淋得透湿，豆大的雨点砸在身上很疼，更是让邪子连眼睛都睁不开。

    邪子家穷，又只剩下一个瞎子奶奶这么唯一的亲人，这时候和现在的这般季节差不多，深秋，这时候下如此气势磅礴的大雨已经很不寻常何况这么个孩子只有一件破破烂烂的麻制里衣披着。

    邪子很冷，冷得发抖，但是i他知道那些货品，也就是些银制的首饰不是爷爷在当时家道兴旺时送给奶奶的情物，便是奶奶瞎了眼后寻摸着用那双早已不纤细金贵的双手做出来的。

    所以，所以绝对不能弄坏……

    大雨消失了，被树叶遮盖的浓浓墨绿色的天空也消失了，相反的是一片蓝色以及一张甚是好看的脸。

    乐齐苍好奇地看着这么个孩子，一开始只是奇怪他在护着什么便走了过来，没想到却看见了这个孩子一脸惊呆的模样瞧着他。

    因为家境不怎么好，这孩子瘦骨嶙峋，皮肤也是黝黑黝黑的，但仔细看那张脸还是长得精致，倒像是曾经富贵过的模样。

    “怎么，我很好看么？”

    邪子摇头，却又拼命地点头。

    乐齐苍轻笑一声，招呼了随从又拿了把伞过来，手里的蓝色的油纸伞递到了邪子的手里，那遮了右眼的刘海湿了，但伞却盖住了邪子和那个扁担。

    做完这些，乐齐苍便走了，谁知那少年将伞盖住了扁担，又从中摸出了什么，匆匆跑到了乐齐苍的身边，双手递上了一个银闪闪的东西。

    “哦？”

    挑眉看着邪子，乐齐苍等着他的下文。

    “你那个袋子……嗯……你是术师，对么？嗯……娘曾说过的……爹爹曾经也是，所，所以……这个给你……有用的……”

    乐齐苍接过那东西，是个银色的手环，下面垂了个银铃。

    摇一摇，发出了清脆的声音，响不过这大雨，却响进了乐齐苍的心里。

    摸了摸那孩子的头发，乐齐苍消失在了雨中。

    四年后，江南发生洪灾。

    乐齐苍刚刚收了一个蛇妖，体力跟不上便被突如其来的泥石流埋在了那泥中，邪子在城中买货品，而他所在的小村子已经被水淹了，待他回去时，奶奶握着他的手，什么也没说，笑着闭上了眼睛。

    那一刻，邪子觉得，天塌了。

    漫无目的地走，走到了那片林子，那棵树下，莫名的，想起了当初的那个人。

    隔了座山丘，那里发生了泥石流，邪子看见一行人鬼鬼祟祟地往那里走，便跟了过去，那些人从泥中挖出了很多具尸体，却一具一具地扔掉了。

    最后，他们欢呼地将最后一具身体拖了出来。

    那人还活着，邪子看着那微微起伏的胸膛，当视线移到那双手上时，邪子震惊了。

    那个银色的手环，那个被泥污染了却还是发亮的银铃……

    “臭小子，滚开，我们不想杀你。”

    杜伶将邪子踹开，邪子吃痛却爬到了乐齐苍的身边。

    “你们杀了我好了……不要杀他。”

    反正，反正奶奶死了，他在这个世上也没用了。

    后面发生了什么邪子不记得了，只道是醒来的时候自己在乐齐苍的身边，那人依旧狼狈，但眼中已经恢复了些许的神色。

    “醒了？”

    “我们在……”

    邪子四处望了望，是一座破庙，很久没人来过。

    “为什么救我？”

    乐齐苍难得没有笑，冷冷的凤眼看着半透明的邪子，而当事人完全不知自己的状态。

    “……”

    邪子想不出回答，下一秒便发现了自己的不对劲，愣了一会儿，邪子笑了。

    “为什么救我？明明……”

    “不救你，你永远也无法轮回。”

    经过血祭的灵魂，注定是要在忘川过一辈子，看着另一头来去的灵魂一个个轮回，在岁月的磨砺下失去自己的记忆，木愣地游荡在忘川。

    乐齐苍醒来后，发现了地上散落的尸骨，而倒在一边已经开始妖化的邪子的怨灵，他就知道这孩子代替了自己血祭。

    一时，竟然舍不得让这么个少年就这么成了怨灵，心颤动着，结了个法阵开始净化邪子，让他成了死灵。

    邪子早已没有生存的意志，此刻能够继续留在世上，以什么身份都无所谓了，况且还是这个人救的自己。

    这个人，给了自己新的名字。

    。。。

    三年后，乐齐苍使计引诱了这九个人来了丹泣，芽儿便开始了复仇的计划，其实，一开始进入客栈之后乐齐苍在客栈上贴了降妖符他自己也是不舒服的，幸好乐齐苍将那银铃给了自己，才缓解了不适和压制了身上的死气。

    至于那个扁担，是真的，真的存在的。

    而其实在墓里那双银色的眼睛也是芽儿，是为了托住若夜若绝他们的脚步。

    血蛾子之类的，也是乐齐苍用术法召唤来的。

    -=-=-

    解释到这里，关于芽儿的谜已经差不多清楚了，众人对于芽儿也稍微放下了戒备。

    只是，若夜盯着乐齐苍，这个人，他绝对不放心。

    即使他一开始设计这个套是为了帮助芽儿复仇，但却总是有意无意地把冒头指着他们这边的人……

    “你和萧子卿，是不是有关系？”

    若夜问了出来，除了若绝其他人都不解看着他，好好的乐齐苍又和萧子卿搭上关系了？

    乐齐苍笑而不语，将芽儿抱了起来，往外面走。

    “事情么，我新认识的小七就自己去查吧……”

    一阵风，银色一闪，乐齐苍和芽儿消失。

    新认识的小七。

    也就是说，乐齐苍知道若夜不是乐天夜么？

    一个都不怎么和自己七弟接触，且在他七岁左右便离开的哥哥，有可能认出来么？

    他的确是，不简单的啊。

    “接下去怎么办？”

    扶丝问道。

    “如果他们没有杀了葛晴真，可以理解，但那个乞丐呢，为什么不杀？”

    若绝将自己的疑问说了出来，而且一开始那乞丐就跟什么似的疯疯癫癫不说，还一口回绝要一同下墓的说法。

    其实谁都觉得，就这个人，应该第一个被杀了才是。

    “因为我没参与嘛，那么简单都想不到？”

    乞丐笑呵呵地走了出来，那乱糟糟的头发被他一扯，居然掉了下来，乌黑的发丝捶了下来，那满脸的胡渣也被他撕了下来，身上的破衣手一挥，被抛到了空中，接着，一个穿着妖色的红衣的男子，微笑地站在众人的中央。

    只有提亚不屑的回头，不满的和他亲亲相公抱怨了一句：

    “切――这家伙得到了自由就知道耍帅、”

    -=-




第一百五十一章 蓝鸢何至

NO。151蓝鸢何至

    冰垠朽被众人围着，也没感觉什么奇怪，自己随意地往着提亚旁边的木椅上一靠，一副有什么就问的姿态。

    若绝盯了冰垠朽半天，但后者完全没有看他，若绝放弃了本来自己的想法，心中仍有不解，但却没有问出来。

    当初被遁关在那个宫殿时，从那水晶棺材里醒来的那个男子，那个让他什么都不要说的男子……

    有着与冰垠朽一模一样的外貌，只是冰垠朽素来喜爱红色，红得轰轰烈烈，红得妖孽落花，但那个醒来的人淡漠，甚至有点冰冷，一身银白色的素服，带有着深厚力量。

    这件事情他连若夜都没有告诉，此时自然不可能在这里问的，刚才眼神瞧了冰垠朽半天但人家压根儿没理他，想想或许是他理解错了吧。

    遁叫那个人，无。

    冰垠朽的余光感觉到了另一边的那只小猫似的孩子放弃了征询，才懒懒瞄了他一眼，心底一声轻笑，真的什么都没问呢。

    “你怎么会出现在这里？”

    若夜对于冰垠朽就没多大好感，虽然他也帮助过他们，但是那神秘的模样加之其来路不明的强大的力量让若夜不安，自然不信、

    冰垠朽很认真地思考了一会儿，在若夜快忍不住破功的时候才慢慢地说了起来。

    “也是，刚才是芽儿告诉你们的，那么那孩子也不会把他自己都不知道的事情告诉你们。呵，你们觉得，为什么我会活下来，连受到攻击都没有？”

    “你三年前没参与。”

    寐引对上话，心中有了些警觉，手摸到了身后的银针，向后退了几步好准备随时攻击。

    沧夜是冰翎的，别人为什么会不记得这冰翎的这位喜欢如此妖冶的红色的王爷已经过世了的真相她寐引是不知的，但是她自己知道就够了。

    哪怕当初冰垠朽的死因没有公开，但死了就是死了，当初沧夜接到任务去寻找冰垠朽的尸体的时候还是她寐引领着的那支队伍，所找到的是死是活岂有不知的道理。

    如今这个人完好地出现在这里，而且哪怕之前不死如今也该被刚才芽儿那孩子杀了的人，还是如此的完好，难道就没有人觉得可疑么？

    除了扶丝有些僵硬的脸，连兮静都是茫茫然的，没有察觉什么。

    当初交任务的时候就是给了这小妮子的，她忘记了更是有猫腻在其中。

    寐引的开口让冰垠朽注意到了这边一直无声的少女，盯了她看了半会儿，又瞄到了她身后藏着的那只手，挑了挑眉，看提亚一脸不关我事的样子，冰垠朽就明白了个大概。

    能不受他媚术影响而被篡改了记忆的，除了对于他感情一直处于深深的纠结中的扶丝以外，寐引是唯一的一个。

    哪怕这个女子身上的气息很干净，但透过那双琥珀色的眼睛，冰垠朽看到了一双纯红的眼瞳。特属于魔族中血族一种族的颜色。

    寐引这边已经打算出手，冰垠朽深奥的眼神让她隐隐做烦，但是那握着银针的左手却被破晓按住。

    “我们动不了他。”

    寐引不作声，那种强大的压迫感莫非是这个人传出来的？毕竟破晓也感觉出来了。

    “三年前我参与了啊，而且血祭还是我策划布阵的呢，原因很简单，乐齐苍活太久了，不死太可惜，我不过就放了只蛇妖耗了他的真气，然后引了股泥石流盖住了他，将那些人中一个少年带走，自己化成了那模样而已。”

    “那后来怎么不杀了？”

    若夜看似不关心地问了下一个问题，但事实上刚才那短短几句的回答已经让若夜有点吃惊，原来这一切从三年前就这么个人策划着，控制着？

    “他身边那孩子挺有意思的，便留着看看咯。”

    “乐齐苍如今也不过三十未到，哪来活太久的道理？”

    “你们没看到那墓碑么？呵呵，你猜到了吧，为什么会有不同时间的字迹的原因其实很简单，是同一个人先后刻上去的，恰好那人能活很久，之间的时间隔了有点长而已。

    至于为什么他要为那死去的将军写墓志铭么……”

    若夜回了冰垠朽一个同样没有温度的微笑，他是想到了没错，但看向了客栈的大门口站着的人，若夜没有继续说话，而是安静了下来、

    乐镜离站在门口，脸上略显了憔悴，回到众人中间，走到扶丝身旁，握了握她的手，说道：“我知道，他是那位将军的后代，并非什么乐冉的王爷。

    能阻止那开祖皇帝的昏庸无道，那将军必定十分厉害，但又能促成蓝鸢花的生长盛开，如果那将军不是术师我想用巧合是不可能的吧、

    传说毕竟是传说，人们说的再怎么神奇也没有用，它有它的实质，是将军用了阵法锁住了湖底的怨灵，形成了独特的蓝鸢花作为镇压，至于死一个人开一朵花的说法，死气可以让怨灵得到力量，所以湖底的怨灵会吸引死气，一死了人，死气便会聚集，但触动了将军设下的法阵又会被镇压，再形成蓝鸢，周而复始。

    术师一族，我翻看过冰翎的国史，冰翎在百年前还是个部落的时候有一支控制术法的衍生家族，血脉单薄，但却能不老不死。

    所以每代的术师都能成为皇族，国师，只是生逢乱世，还是一个个死了，剩下的将军也为了救国而亡，只剩下乐齐苍一个或说是其他，所以我猜乐齐苍不是乐冉而是冰翎的人，到目前为止，我有说错么？”

    冰垠朽拍了拍手，笑道：“聪明呢，乐齐苍的身份确实就是如此，乐冉之前的族长为了利益便瞒下他的身份让他加入皇族，你也可以说这是我杀他的原因之一。”

    也就是说，主要的原因冰垠朽没说，也没打算说，而是让他们去猜？

    若夜腹诽一声，看了乐镜离一眼，莫非这消失的时间他这是去调查了么？

    那蓝鸢花的传说居然和乐齐苍是如此关系，乐镜离究竟是怎么查到的……




第一百五十二章 破印

NO。152  破印

    冰垠朽并没有接着说了太多，只是似乎是无意地说了句死在墓里的陈梯的孙子就是三年前他带走的那个，然后无论谁再问什么都是一副事不关己的表情。

    想必陈梯的死和冰垠朽脱不了关系的么？若夜把前后连起来想想也得出了为什么陈梯一把年纪了还执意要跟着他们去的原因，是知道了这个玳瑁不是自己的孙子，又估计是乐齐苍他们透露了什么他的孙子在墓中的消息，这才怂恿了穆天云有了盗这个墓的决定。

    乐镜离的刘海被他自己从前额梳了进去，汗水便直接顺着那额头的弧线滑落下来，冰垠朽看着微笑着，饶有兴致地盯着乐镜离忍耐的眼神。

    “你要查的是你的三哥，不是我，正如同某个人查你的大皇姐一样，所以别用那种表情，也不用拼了命地用了半天来回乐冉与冰翎，反正等回了宫，你们不查，还不行呢。”

    冰垠朽的话似乎总是能把许多人的心思勾勒出来，或说某种程度上打击相关的人的心，整了整那薄纱的红色外衣，冰垠朽一晃便到了客栈的门口，冲着若绝若夜招了招手。

    “那么，帝都见。”

    若绝想问问提亚，却发现本来还好好坐在这里的两个人居然也不见了，出事倒是不会，莫非是跟着冰垠朽一块儿走了？

    若夜拍了拍若绝，让他跟着自己，然后来到乐镜离面前。

    乐镜离望进若夜流动着紫光的眼睛，就似乎自己的灵魂相望着那片墨紫，若夜张了张口，轻轻说了一句话，乐镜离竟略带着惬意地回了个微笑，然后晕了过去。

    若夜二话不说将乐镜离背起来，招呼着若绝、破晓便进了乐镜离的房，让其他人暂时不要进来。

    “哥哥，怎么回事儿？”

    若绝看着若夜将乐镜离放到床上，又徒手在他的周围结了个法阵，招进来的又是他和破晓两个人，就知道若夜是要进行封印或说是解开封印之类的行动。

    乐镜离身上……

    用手贴近乐镜离的胸膛，滑动了一圈，发现他的体内有个符印，封住了一股蠢蠢欲动的力量。

    “这封印会耗损乐镜离的精神。”

    刚才冰垠朽提到乐镜离消失的这些时间去了哪里，竟然是往返了乐冉和冰翎，难怪他能找得到那么多的资料，但是如此对于他们会运用空间结界的人来说无所谓，对于乐镜离还未成气候的术师只能够用术法加快自己的脚程。

    乐镜离的体内蕴藏了一股很强大的力量，只是被封印着，这也是为什么乐镜离总感觉术法无法精进的原因、

    若夜也是刚才才发现的，不然早解开了，之前乐镜离的突然强了不少应该是这封印损坏造成的，损坏了的封印更是绝对留不得的。

    “夜，没问题么？就这么解开他会不会承受不了？那气力不见得是好的。”

    若绝吸了吸鼻子，封印流动而散发出的味道他一向不怎么喜欢。

    “所以，才需要我们三个人重新绘制一张印，净化那气力的魔性。”

    有力量对于乐镜离来说是好事，所以乐镜离才没有自己强化封印才导致了那气力开始慢慢冲破。所以若夜决定干脆就麻烦些直接将魔性给净化了，让乐镜离直接接受剩下的部分。

    “所以小绝，你可能要辛苦些。”

    “嗯。”

    呈六芒星形状的法阵以乐镜离为中心，以白色为副线散开一圈，若夜站在朝外的顶角，，破晓在其身后，若绝则是一个人站在床上，即是乐镜离的位置。

    七彩的交替色晕开，一道黑烟随即袅袅升起，却立刻被站在若夜身后的破晓打断，若夜趁空将一张符印贴在乐镜离的身上，和若绝一同稳住乐镜离的身体让其将符纸吸收。

    乐镜离开始时面色苍白，颤抖的身体让他看上去痛苦万分，不过后面就进入了深度昏迷。

    过程中需要三原力的结合才能达到最好的效果，其中以灵力为主，所以法阵散开的时候若绝一下子瘫坐在了乐镜离的身边，若夜走过去，将若绝轻轻横抱了起来，护在怀中，俯下身怜惜地吻了吻那泛白的唇，却没有深入，转而向上吻住小绝的额头。

    若绝哼了两声，便就着哥哥抱着他的姿势睡了过去，身体开始自我恢复，若夜把法阵的后续交给了破晓，出门后告诉扶丝她可以进去守着便抱着小绝回房。

    “寐引，三天后我们回帝都，你安排下吧。”

    “恩……小绝没事么？”

    若夜笑着摇了摇头。

    “至于兮静么……告诉她她可以选择去找锦呈，不必跟着我们。”

    “恩，我明白了。”

    找不找又有什么意义，其实冰垠朽已经说得很明白了，那某个执着地查着乐镜离大皇姐的人，不是锦呈还会有谁？不解开这个心结，只要一有乐钥的风吹草动，锦呈依旧每次都会扑过去，奋不顾身。

    不过兮静似乎已经打算动身往乐冉那边走去找锦呈的了。

    听说，乐冉的皇族出了些事情，其中当然是包括了乐钥。

    ----------------




第一百五十三章 进宫

NO。153进宫

    正对着空璇门沿阶而上的一座大殿，在各抱地势菱角分明的众多楼阁中显得异常奢华严肃，来来往往的宫人低着头，脚步甚快，气氛临近冰点，但一离开这大殿的气场范围，却又是一派懒洋洋的景象。

    宫人们哪怕是手里端着东西的，也如同散步一样在平整的大理石砖上慢慢踱着，见了哪个出来的贵妃小嫔，恭敬地行个礼，走开。

    “出去，都给我出去！”

    那座大殿内传来了重物落地的破碎声，一群宫人狼狈地退了出来，随即进去了一批宫人。

    不过很快，那批人也以更为狼狈的姿态连滚带爬地退了出来。

    一个新进的宫女没什么经验，被刚才的情况吓傻，别人都急着离开这里，她却傻乎乎地留在原地动弹不得，等反应过来时已经是人去楼空，心里一急，爬起来就没头没脑地跑、

    “砰――”

    “大人饶命，小的不是故意的，大人饶命！”

    撞上了一堵人墙，那宫女没瞧见那脸，但光是那身淡紫色的云纹锦缎的长袍又是能来得大殿的身份就说明来人地位不一般，那宫女感叹自己的运势低迷，忙不迭地磕头求饶。

    若夜看着那个宫女噗哧笑了出来，果然还没沾染到皇宫趋炎附势的人比较可爱，俯了俯身，伸手不顾那宫女的仓惶将她拉了起来。

    那宫女抬眼一入目的便是若夜不俗的容貌，一时看呆了眼，连刚才的尴尬都忘记的一干二净，别提带他们进宫的公公再三强调的礼节。

    淡紫色萦绕着若夜姣好的身形，白色的云纹盘旋而上，绕至领口，托出那身的贵气。

    “好了，刚才的事儿别放心上。告诉我里面发生了什么？”

    若夜见反应过来的宫女又要下跪的趋势便打断了，揉了揉额角看向那座金碧辉煌的大殿。

    乐镜离醒来后他们就连夜的赶路到了冰翎的帝都，在帝都的城关见到了笙影，加上即使之前若夜有让扶丝解决了两国合并的问题，乐镜离和若夜介于身份还是不大好就这么直接进宫，他便让小绝一个人先回宫，听笙影讲述乐冉那边的问题。

    寐引和破晓暂时也没进宫，到了帝都沧夜的据点。

    让笙影继续留在帝都里，乐镜离说他过会儿再去皇宫，若夜便自己过来，还没到宫门口就见扶丝急匆匆跑来让他赶紧的回去，不然冰翎的那些宫人怕是没有再赶留在大殿的了。

    “陛，陛下他……”

    “说下去。”

    “具体的奴婢不清楚，只，只是听说那些娘娘听说陛下，陛下安然地回来了就……就全往龙镜殿挤，谁知道以往来者不拒……的陛下，陛下大怒，便把那些娘娘都赶了出去，徐公公送晚膳去也被赶了出来，只好吩咐，吩咐小的们反复热着饭菜，给陛下送进去……”

    徐公公是冰翎皇宫的大内总管，连他也不得皇上的心，这些奴才们更是不知道怎么办，只能一批批进去挨骂、

    妃子？

    呵，难怪了。

    “你叫什么？”

    “啊？”

    “我问你的名字。”

    “回，回大人，小的叫曲梅。”

    若夜点了点头，便往大殿走去。曲梅着若夜进去，心里捏了把汗，陛下不是禁止朝臣在早朝以外的一切时间进入龙镜殿么……

    曲梅守了会儿，没见若夜被赶出来，才离去。

    “你们给我滚出去！”

    青花瓷器的碗被砸在地上，碎了一地，宫女们忙着蹲下来收拾碎片，若绝一身淡黄色绣着龙纹的便服，银色的眼睛冰冷冷的看着他们。

    见又有人从门外进来，想也不想地就随手抄起一个砚台朝着来人扔了过去。

    没有碎物落地的声音，若绝抬头看了眼，眼睛立即发光，眉毛都弯了起来，朝着来者扑去。

    “哥哥~”

    若夜接住扑过来的若绝，在他的额头轻啄了下，看着底下目瞪口呆的宫人，将若绝拉到上座坐下抱起来，才开口说道：“你们收拾完了就下去，恩，重新弄份晚膳过来，附着点甜点。”

    宫人并不认识乐冉皇帝的模样，也不记得这是哪位大人，但是陛下被他抱在怀中居然没了刚才的冰冷阴霾，就知道此人来头不小，那外貌以及气场让这些很会察言观色的宫人选择了无条件服从，收拾完了就识趣地退了下去。

    人刚走，若绝就黏了上来，双唇贴在若夜的嘴上轻咬发泄自己的不满，若夜由了他一会儿，便拿回了主动权，直到把怀里的小人儿吻得面色潮红了才舍得放下。

    “哼哼，不好玩，那些女人，烦。”

    若绝趴在若夜的怀里，不满抱怨，想到那些女人想发了春的猫一样往自己身上扑，若绝就巴不得一个结界将她们都关起来。

    “好了。”捏了捏若绝的小腰，看着门口通报的宫人便让他们进来，晚膳便被安置在了桌上，一旁还有若夜吩咐的甜点。

    “饿了没？”

    若绝乖乖点头，他刚才只是发怒但肚子早已经叫嚣着抗议了，宫人嘴角有点抽搐，现在的陛下哪有刚才那般盛气凌人？

    活脱脱一孩子啊，还有是谁摔了一地的饭菜又说他饿了的？

    “先吃甜点。”

    若绝把爪子伸向那桂花酥。

    “先吃正餐。”

    若夜淡定地把那爪子挪开，若绝瞧了眼自家哥哥的眼神，焉了下去。

    宫人已经离开了，估计是传递八卦去了，若绝看着那鹅黄色十分诱人的桂花酥，不甘地扒着碗里的白米饭。




第一百五十四章 乐神无・乐钥

NO。154乐神无?乐钥

    帝都一家名为华月客栈的上方内，一个白衣人举剑站在笙影的面前，长长的剑刃对着笙影的脖子，而笙影的手中紧握着一块泛黄的麻布。

    “交给我。”

    白衣冷冷地说道，握剑的手紧了紧，立即的，笙影的脖子被划出一条血痕。

    “你以为我是谁？乐冉的堂堂国相，自不会叛国。”

    笙影冷笑着看着白衣其实并不冷静的容颜，绕过剑口，坐在木椅上，给自己倒了杯凉茶，继续说道：“我只是遗憾，陛下才走不久，不然，我还来得及告诉他乐冉的内贼究竟是谁，不过也没差，你要的这份东西，已经无用了，陛下抄走了一份，也就说，这不再是秘密。”

    白衣脸色发白，一个狠心将剑刺入笙影的右肩，笙影的茶水里被下了软骨散，本无力反抗，白衣将麻布抢过来，脸色更是难看。

    “上面的东西呢？说，本来绘制在羊皮上的那地图里的墓的位置，去了哪里？”

    笙影将剑拔出，还是那抹冷笑，“你以为我偷出来的目的是什么？既然陛下得到了，自然是毁。”

    “混蛋！”

    白衣举起剑来，一脚将笙影踹到地上，对准了他的心口刺下去，但大门忽然被打开，白衣手里的剑落地，而白衣则是被一条绳索束缚了起来。

    “这是要对我们的国相做什么？”乐镜离靠着门，手里圈着绳子的另一头，那白衣听了声音顿了顿，即使被拉扯着也没有回头。

    “大皇姐，即使不过来我也猜得到假冒那个遁的人就是你，不，或者说，你是他的替身？”

    乐镜离走过去，先是把满身是血的笙影扶了起来让他靠坐在卧榻上，再用了那凉茶绘了阵法让乐钥动弹不得。

    乐钥身着男装，一袭的白色的锦缎华服，乍眼看去的确是和遁十分相似，不过乐钥是人，不习术法，所以只用得武术。

    来的时候在马车里，他们六人已经商讨出了些前面遗留的问题的结果，比方说假冒白衣人的身份。

    能让锦呈如此在意的只有乐钥，而记得一次锦呈被假冒的白衣打得半死的时候还阻止了若夜他们伤害这个人，联系起来就很好说明乐钥的身份。

    目的并不清楚，但事情总是要一步步地来，太着急了也没有用。

    最后证实这个的是寐引，显然寐引早就知道第二白衣就是乐钥，但碍于与锦呈的承诺便没有说出来。

    “那宫里的动乱似乎也挺好说明的……”

    乐镜离耸耸肩，一脸的随意，坐了一会儿，他见笙影的伤不碍生命危险便起身要走，“笙影，这是伤药，记得自己用。”

    将乐钥扛到自己的肩上，乐镜离出了房门后便跃上了房顶，一路朝着寐引他们所在的地方掠了过去。

    =-=-=

    “哥哥，你的意思是说，乐钥和遁的联系可能是在这张图纸上么？”

    若绝指着若夜手里的从笙影那边临摹下的纸问道。

    乐冉发生的混乱，是源自于宫中失了窃，当然是少了不得了的东西，一个是国玺，另一个是大公主乐钥的东西。

    国玺掉了皇宫自然乱了，没人顾及乐钥遗失的是什么，只顾着寻找国玺，就这么混乱了一个月的时间，国相大人才出面说真正的国玺早被陛下带走，留着的是假的，这才稍微平息了风波。

    如此也没人再去在意乐钥丢了什么了。

    但事实上乐钥疯狂地寻找这个东西也长达一个月，如今也不好去放在台面上让别人帮自己找，只能让几个宫人去寻找。

    自然，这盗贼么便是国相笙影，国玺到了这边他就还给了若夜，这是声东击西的方法，为的是得到乐钥的东西。

    是一张用羊皮制成的纸卷，上面是一张绘图，绘图里很显然重点在一个标出了记号的位置，若夜便画了下来，再毁了那个记号。

    不知道笙影那边乐钥是否上钩，他让乐镜离跟过去看看了相信很快就有回复。

    “笙影说，这个墓，似乎是二王爷的，可是二王爷只是行踪不定，没人见过他的样子罢了，二王爷名为乐神无，因为在入手窃取地图时乐钥总是会看着地图发呆，时不时说‘无’，才想到的。”

    “笙影怎么想起来的？感觉他对皇室特别上心，或者是……恩，他对乐天夜这个皇帝，情绪不太一样。”

    “我们离开了不代表乐冉就无人打理，身为国相，笙影做的很好，甚至查到了乐钥的不正常，于是便令人追踪，发现她与一行可疑的人交易得到了羊皮纸，所以储备了许久打算把这个偷出来。

    至于情愫么……笙影对于乐天夜这个人已经不是忠心可以形容的了，只是我不是他，而乐天夜也不是笙影的。”

    记得刚见到笙影的时候，觉得他城府极深，哪有年纪轻轻便能上得高官，等到国相死去后那些百官又推举他继任？

    现在倒是有点想通了，笙影只是想离最上位的那个人近一点，近一点，而乐天夜因为笙影的忠心给了他高官，却没立即封相，便是看出了笙影的爱慕。

    “恩……乐神无？”

    无……

    和那个水晶棺里的人有关系么？

    但是不可能，两个国家的两个王爷，长得一样吧……

    “你认识？”

    “不认识……”若绝还是没把那次在神殿的事情说出来，“哥哥，关于乐神无还有什么信息么？”

    “只知道他除了童年还能在皇宫里露面以外，到了二十一岁时就没有再出现过，二十一岁的生辰是他最后一次出现在乐冉。

    如果假设乐神无就是那个‘无’，那乐钥又是怎么知道乐神无死了的？而且……和遁有什么关系！”

    如果这个无就是水晶棺里的无，那么的确是和遁有关系，若绝心里思考着，想着如果事情再明白些就把神殿的事情和若夜说。

    “夜，那么这个墓，是在哪里？地图我看不懂。”

    往若夜身上贴了贴，换了个比较舒服的坐姿，若绝指着地图上东南角被打了个六芒星的标记。




第一百五十五章 乐钥已死

NO。155乐钥已死

    若夜只是将手指指到距离那个六芒星不到半指的地方，一块被圈起来的土地，上面用古体写了“丹泣”两个字，若绝惊呼一声，脱口而出：“衣冠冢？那不是好久之前的么？”

    若夜点点头，将图纸放在案上，喂了口桂花酥给小绝，继续解释道：“我问过笙影了，其实他也是从丹泣过来的，只是比我们早了几天，因为没有乐齐苍的干扰，在那个墓里他得到了比较可靠的资料。

    那衣冠冢里的木材、铜器等等都是百余年的的这点可以肯定，而且不见得这是乐神无的墓，那棺材中有人活动过的痕迹，就说明，乐神无曾经是住在棺材里的，可能这么说很奇怪，意思很简单，棺材有人躺过，可能是别人，也可能是乐神无生活在里面或者是安放尸体的地方。”

    “皇族不是应该风光大葬？何必在这么个墓里？”

    百年前冰翎不过是个家族，财力再大也霍于战争中了，所以这个墓虽说精致但事实上并不豪华，如果说作为一个皇子下葬，是绝对要比这奢侈上很多倍的。

    “这就不得而知了，也只有乐钥那边的人知道个中原委。”

    若夜说完便朝着殿外喊了一声，徐公公立马就小步跑了过来，若夜让他将案几上剩下的晚膳撤走，本来都拉着若绝离开了，谁知徐公公面露难色地指了指案几上早就被遗忘的一堆奏章。

    前些日子皇帝不在，乐冉还好有笙影暂时把持一时之间朝政，但是冰翎就不同了，先是两国合并让他们措手不及，本来这边的掌权的袁青也在很久前前往乐冉谋反时身亡，这里的早朝也不知是要上，还是从此罢免。

    所以那些贵族达官虽说事情不多但隔几日便会象征性地送来一叠折子放着，如今也积压了甚久。

    “……”若夜看了眼若绝不怎么情愿的模样，认命地叹了口气，吩咐了徐公公说是明日起正常早朝，他门会在这里处理完再离殿他就不必在外候着了。

    扶丝和乐镜离如今都不在身边，真要动手处理饶是若夜也一时没个法子，随手翻了翻，用朱墨随意写了几笔，倒是也处理了一个多时辰。

    龙镜殿内，挂于墙上的蜡烛已燃了一半有余，光线催人入睡，若夜揉了揉双眼，见若绝已经躺在他怀中睡着了。

    门外一阵脚步声，若夜警惕地盯了会儿便看到乐镜离走了进来，心说不用再熬了。

    “我还以为你们睡了。”

    乐镜离忍着笑意，看着还剩下的一叠折子。

    “乐钥那边如何？”

    “交给寐引了，不过很奇怪，过了不到两个时辰，她就死了。”

    对于这个大皇姐的印象并不是很深刻，毕竟一般女儿家到了二十便已经出嫁为人妇，何况是皇家女子，岁月不待人，容颜老去，哪里还来得那么多日子给她等。

    但一直到如今二十七快至二十八的年龄了，这乐钥任是八字未有一撇，乐冉的第一任皇帝便是乐天夜，他们的父皇也早就死在战场上，也没人催着，拖了甚久也没人给个心眼儿。

    所以一直深居自己寝宫，时而又和乐紫沐乐尘出去乱闯的乐钥，乐镜离谈不上什么亲情可言。

    “死了？”

    若夜并不是很意外，“自杀还是他杀？”

    “暂时不知道，如果杀手只是空有身手的话那么我宁可相信是自杀，沧夜的铁网又是由寐引和破晓亲自看管的若非有像你们这般的能力不然绝对做不到悄无声息地杀了她。”

    乐镜离接着又告诉他，乐钥死状一般，是脖子上插入了一根发簪之类的东西，对准了经脉和深度，大出血，发现后没过多久就死了。

    期间寐引想问什么，但是乐钥说不出话来，只是手指在地上写了个无。

    不过这个字乐钥写的时候顺序很奇怪，先写了个“七”在补上一横和一撇。

    “无，七。有什么关联寐引正在查，然后扶丝去追踪萧子卿了，此人在沧夜那酒楼的屋顶上鬼鬼祟祟不知做什么，被发现后也不急着跑瞎扯了些有的没的后面就隐入人群里了。”

    乐镜离把一张被揉虐得很惨的纸给了若夜看，是扶丝在瓦片夹缝里发现的，上面写了【子卿速回】这四个字。

    “萧子卿逃到人群里的时候底下的帝都是什么情况？”

    “似乎在庆祝百鬼节，就是今夜，子时的时候据说百鬼夜行，在子时之前都会放些烟花，人群上街，莫非萧子卿利用烟花入空一刹那人群的喧杂潜走？”

    “恩，镜离，接下去我要说我的猜测，只是猜测，还没有实据。”

    就知道萧子卿以及他背后的红缨不会就出来露个面打个招呼那么简单，即使这萧子卿不是凶手，一向默默反抗着两国朝廷的红缨突然如此明目张胆的行动也绝对可疑。

    “和三哥有关？”

    乐镜离顿了顿，问道，其实他自己亲手要查乐齐苍的那些身份，就是为了让自己能够接受，如今已不会再怎么表现出那副难以置信的模样了。

    “他，应该是红缨的创始人，而他的目的，不见得是毁灭两国。”

    “怎讲？”

    “萧子卿和他必然有关，乐齐苍的身上有很奇怪的璞玉，相似的品种我在萧子卿身上见过，而且红缨的盘踞点连沧夜几年来也找寻不到，没有一个会设阵的人是不可能的。

    懂得布阵要领的又必定要熟悉五行八卦，除了术师、炼金师等等此类的法师，无聊到去习此类的怕是少之又少了。

    乐齐苍与红缨有关，行动却不受红缨限制，只能说明他是其创造者，这根据乐齐苍的年龄以及红缨存在的时间很符合。

    我要说的便是这些了，镜离啊，那个，你现在累么？”

    若夜盯着乐镜离让他脊背发毛，乐镜离不明所以，只是摇头，若夜立即抱起熟睡了很久的若绝站起身，走到乐镜离的身边。

    “那么剩下的就交给你了，我知道你行的……晚上没人会来所以困了就在这儿睡会儿吧。”

    嘿嘿一笑，趁着乐镜离的脸没有完全黑沉下来之前，若夜抱着若绝就离开了龙镜殿，不过过了会儿又折了回来。

    乐镜离坐在书案前，看着若夜左右寻找些什么，不耐出口问道：“找什么？”

    “我不知道冰垠绝的寝宫在哪……好吧我去内殿休息会儿。”

    乐镜离=皿=




第一百五十六章 各路（1）

NO。156各路（1）

    开花时节，蓝鸢花开，桑树落叶，真假白衫。

    “不过，这样也值……”

    乐钥苦笑着，将抵住脖子的柳叶刀尽数没入了那根血脉，妖冶的血液浓稠地沾染了那袭洁白的衣衫，地上的血潭泛起圈圈涟漪。

    站在乐钥面前的人穿着夜行衣，却意外没有束发，披散的头发隐去了此人的容颜，“此刀，送你也罢。”冰冷的声音响起，没有丝毫同情。

    只道是这把刀，也并非他的罢了。

    你未死，我死，也罢……

    乐钥轻轻阖上眼，此刻寐引和身后那匹银狼冲了进来，寐引抓着她的身子压住脖子上的伤口防止血流得过快。

    再查，也是没用的，我查了……整整十年啊……

    乐钥想说些什么，但喉咙已经被刺破，发出的不过是支离破碎的气音，她笑了笑，颤抖地用手指写下一个七字。

    “七……”

    寐引喃喃说着，只见乐钥又添了两笔，成了个无字。

    寐引，无论你们是谁，从何而来，都找不到他，如同他的名字。

    虚无，一切都是，无。

    开花时节，蓝鸢花开，桑树落叶，真假白衫。

    =-=-=-=-=

    若绝滚在若夜的怀里，如今尚在半夜，只有前殿的烛光往内殿投射了微弱的照明，若夜见他醒了，亲了他一口，便把乐镜离告诉他们的事情说了一遍。

    乐钥的死或许是有些惊人，不过仔细想想也不过情理之中，跟萧子卿脱不了关系，却也不见得是他所为。

    “那个无……是乐神无么？可是他跟七有什么关系？”

    若绝在若夜的手心用手指绘着图案，这么写定是十分别扭的，是乐钥写字习惯的可能性几乎没有，乐神无排行老二，失踪/判定死亡已有十年而并非七年，联系，乐镜离也表示他并不清楚。

    穷极乐钥一生，似乎都与七字不相干，何况是见首不见尾的乐神无了。

    “不过，乐天夜的排行不也是第七么？呵呵，目前唯一的联系了呢。”

    若夜把若绝把两人打结揉成一团的头发慢慢解开，心中闪了点灵感，如果说排行的话……

    “不知道冰翎，排行第七的是谁？”

    “小丝明天来不？”

    “恩，她说她会过来，她本来就是这边的人么，不来也说不过去。”

    若夜随手从枕边撩过了里衣给此刻赤果果窝在被窝里的若绝套上，拧了拧他的鼻子便起身拿朝服去了，看了看外面的天色，有些亮了起来，走出去才看到乐镜离已经趴在案上睡着了，一边的蜡烛也只剩下一个小头可怜巴巴地燃烧着。

    若夜将乐镜离扶到一边的榻上，接而站在大殿上，将徐公公唤了过来，吩咐他准备三人份的食物。

    徐公公最会察言观色，见若夜一股帝王霸气，加之那鲜有的紫色眼睛，心中对于若夜的身份也略知了一二，便什么都不问下去办事了。

    若绝自己把鞋套好也跟着出来，正碰上宫女们把早膳送来，等人都走了才扑了上去啃起来。

    “他怎么还在睡？”

    房梁上跳下一女子，似乎对若绝那狼吞虎咽的样子已经十分熟悉了，转头看着睡得正香的乐镜离的背影，嘟囔了一句。

    “没办法，一个晚上都被这俩兄弟奴役着才睡下一两个时辰。”

    乐镜离坐了起来，看着扶丝有些发黑的眼底，便知她怕是也一夜未睡，睡了也和他一样只是浅眠。

    追踪萧子卿，并不是什么简单的易事。

    “萧子卿怎么样了？”

    “当然是没有下文了，不然我也不会那么早回来。”

    扶丝端起被若绝遗弃在一边的小米粥大大咧咧地喝了个精光，抬眼便见三个很想知道发生了什么的眼睛，便开始讲述。

    “这萧子卿就是没想过要逃，我以为追不上他了，他又出现在我面前，周而复始我也明白了，他估计是在转移我的注意力，真正的凶手怕是早找不到了。”

    “凶手和红缨有关么。”

    乐镜离皱眉，第一个出现的便是那身银色。

    “镜离，你别什么事情都给你三哥扣帽子，你忘记了和红缨有关的还有谁了么？而且那个人，和乐钥也有关系。”

    若夜说道，他自己也发现他们总是在以同一个角度去对待事物，但世界，是不同角度组合成的多面体。

    “白衣？”

    “不错，寐引的资料没有整理完，但已经有了不少，红缨不正常的异动早在一百多年前就开始了，这也是我猜测乐齐苍是红缨宫主的原因所在。”

    “也是，乐钥那次不还是和木祁碰面来着。”

    扶丝点头，不过乐钥既然已经死了……“对了，你们见过锦呈了没？别说他，我连静都联系不上了。”

    “他们还没回来？如果锦呈真是追着乐钥的动静……”

    莫非锦呈出事了？

    乐钥若是自杀，锦呈怎会不阻止，若是他杀，那么极有可能被凶手干掉。

    若夜叹口气，连兮静也失踪了，又不见尸体。

    “我已经让人去查，不管怎么样……如果连尸体也找不到，就说明他们还活着。”

    因为凶手没必要去藏匿两个不相干的人的尸体而让乐钥就这么暴毙在众人面前。

    “哦对了，冰垠朽……他说，他今天会在宫里。”

    想起来的时候被一抹红色带到了某处房顶上，说了堆莫名其妙的话，扶丝奇怪，却也无可奈何。

    “他这么说，不就是让我们找他去嘛，真狡猾，他自己怎么不来？才不去。”

    若绝撇撇嘴，若夜随他去，不过等若绝朝后，去找找看也或许能得到什么线索呢。

    -=-=-

    迷雾缭绕，深渊不见底。

    兮静缓缓睁开眼睛，周围被白雾绕着，几乎看不见有什么景物，她仰面爬在河边，想来是被河水冲上来的。

    “锦呈！”

    兮静跳了起来，却立刻捂住了自己的后脑，鲜血淋淋，是之前不知被谁袭击的。好像之后就被和锦呈不知死了没的身体一块儿仍下来了。

    “真是能睡。”

    锦呈说道，人影渐渐从雾中清晰。

    “怎么回事？”

    “我们被人扔到了这里，这里似乎就是传闻里的死亡深渊，也就是两位陛下曾经掉落的地方。”

    兮静摸了摸自己的下巴，松了口气，“没想到我们还活着。”

    “但是这里，没有任何出口。”

    锦呈冷冰冰的语气给顿时给正跃跃欲试准备寻找出路的兮静泼了盆凉水。

    除了垂直的峭壁，没有任何出口。

    --------

    表示文风问题纠正回来了、

    拖了半个月、不能再拖了=皿=月底必须完结(＞n＜)




第一百五十七章 各路（2）

NO。157各路（2）

    若夜拖着万般不情愿的小绝到了琼林找到了正在石亭中悠悠抿茶的冰垠朽，一如既往那好不阴柔却十分好看的容貌，和那身万年不变的红衣。

    “哟，我以为皇弟不会来了。”

    若绝脸色很臭，狠狠瞪着看着他一脸戏谑的冰垠朽，“我才没想来。”

    冰垠朽笑道：“你来不来也无所谓，我本也不想进宫见你们，若非受人所托，我断不会来。”

    “敢问王爷，是何人？”

    若夜把已经开始撸袖子的若绝往后拉，拱手，波澜不惊地望向冰垠朽那双毫无痕迹可寻的凤眼之中。

    “你岂是猜不到的？”

    和冰垠朽有关系且能让他前来传递口讯的也只有……提亚他们么？

    “呵，谁信，如果是我们父母，不动声色地进宫并非难事。”

    若绝渍了一声，双手环胸，脸上连质疑都没有，全然的不信。

    “结点已断，平衡所致，他们已走，信也罢，不信也罢，话及至此，我也该走了。”

    冰垠朽一挥衣袖，红色晕染开来，接而整个人都消失在原地。

    “小绝……恐怕，他所言不假。”

    若夜转动手上的晶泪，试图联系上他们的父母，但事实上毫无反应，就如同前一段时间一般。

    若绝沉默了一会儿，闷闷开口：“夜……可是结点怎么突然会断？”

    两个时空交汇的地方的确容易受到来往人物气场的影响，但这个地方的结点因为位处十八时空的结点而异常牢固，只是前段时间白衣为了困住他们影响了平衡。

    如今如果断裂，平衡破坏，以雨汐左瑾的气场绝对是要离开的，只是这么一来，也就说明了一点，他和若夜，再也回不去了。

    想起另一边的好友亲人，两人心中不免有些酸涩。

    “恐怕，白衣，也就是遁是要来一个了断，不过这点也证明了乐钥的死和他们脱不了关系。”

    本来能不动声色甚至是破晓也在的情况下都能够潜进去将乐钥杀害，仅仅武功高强是做不到的。

    至少得和芽儿那种差不多的性质，也就是非人所为，且修为在破晓之上。

    如今遁，是想给他们来个困兽之斗，目的还不清楚，但肯定和上一次他掳走若绝的目的有所偏差了。

    “那么哥哥，既然他要与我们来个了断，那我们就不能示弱了，对不对？”

    “自然。”

    能有个结果也好，让事情尘埃落定了去，才能定下心去想如何回去的问题，不然这白衣总在其中搅合，岂不是事倍功半了么？

    “去找扶丝，我们去看看沧夜总部，关押乐钥的地方。”

    。。。

    “七王爷？那是……冰垠朽。”

    路上，若夜想起之前的那个七，便向扶丝问了冰翎排行第七的王爷是谁，扶丝脸色白了白，缓缓说出了冰垠朽的名字。

    “和他有关？”

    若夜皱眉，冰垠朽，其实他排行老七说明不了任何问题，怪只怪他的身上有太多的巧合古怪，事情和他联系在一起实在是不足为奇。

    “有点果断。”

    扶丝回答，她认知里的冰垠朽，神秘却不阴暗，而且乐钥写下无字的顺序，就算是为了突出“七”字，也不见得指的是排行。

    “哥哥，有件事情，我觉得还是要告诉你。”

    若绝深呼吸后便停了停脚步，接着继续走在若夜的身边，拉住打算回避的扶丝，“我决定说出来，那它就不是秘密。

    哥哥，还记得上次被白衣绑到神殿的那次么？”

    若夜点头。

    “事实上，如果没有人先救了我一次，我恐怕活不下来。大殿内有一处地方放置了一个水晶棺，里面本来是有人的，那人传了一身纯白的素服，撇去样式和白衣的衣袍有些相似，不过它的样式我也没有见过。

    而我被遁关在牢里，遁对他很呵护，甚至有我们看不到的温柔，但是，我一直以为那人是死的，可是遁离开后，那人却睁开了眼睛。

    他救了我，让我不要告诉别人看到过他，之后遁要追上他，但那时我感觉到了一股强大的压迫，遁也只能慢吞吞的类似于原地踏步，之后那人就消失了。”

    “小绝，你答应了他不说，此刻怎么又想起来说了？”

    若夜摸摸若绝的头发，若绝正色道：“因为，遁叫那个人‘无”，而那个被称作‘无’的人，有着跟冰垠朽一模一样的容貌。

    我曾经以为只是巧合，毕竟小丝说过冰垠朽素来喜穿红衣，但无却穿着白色素服，而且他也不见得和我们有关联。

    但是如今乐钥留下了一个‘无’字，又巧合得和冰垠朽沾上了边，如果我说出来，对我们的思路指不定有帮助。”

    “你确定，那是和冰垠朽一样的样子么？”扶丝不知当日若绝他们发生的事情的具体过程，但是涉及到了冰垠朽，还未真正放下的扶丝仍然难以接受。

    若夜记下了若绝所说的话，其中尚有仔细斟酌的必要，或许那个无，正是对付白衣的关键。

    若绝点头，看着沧夜总部到了，便把话题略了过去。

    “沧素客栈？这回怎么不是春、楼了？”

    “……寐引说她想了很多名字作为分部和总部，不过如果类型一样可能会有竞争影响收入以及情报的分散，所以……分部中也有钱庄、布店等等。”

    “……”

    若夜若绝同时沉默。

    “上边来，寐引在处理乐钥的事情让我带你们先去。”

    破晓已经侯在门口，将三人迎了进去。

    里面热闹非凡，有贵族皇亲有普通百姓，客栈人多嘴杂，破晓带他们上了三楼厢房，南厢中的屏风后有一处机关，挪动了书架上一本不动的书册，破晓将三人带了进去。

    转了几条小道，便到了所说的乐钥关押的房间。




第一百五十八章 各路（3）

NO。158各路（3）

    关押的地方如同各种想象中的那样阴暗潮湿，不过却也倒是样样不少，看得出虽说被囚禁着乐钥的待遇也不至于造成这么个金枝玉叶想不开要自杀。

    一般木材制作的几套桌椅上有着干涸的昨天溅洒出来的血，因为伤在脖子处，所以飙出来的血柱甚是吓人就难怪这会儿过了一天还有些惊人的残留出现。

    “这就是那个七么……”

    若夜蹲下身，手指来回抚摸着已经转为深褐色的血字。

    “破晓，当时你们进来的时候，怎么会正好赶上乐钥被杀？”

    “不，我和寐只不过是来看看乐钥还在不在，当时萧子卿堂而皇之地闹了一番客栈，寐引说可能与乐钥有关便立刻赶过来谁知乐钥的脖子上的经脉上刺着一根发簪，不过今天一早我在窗外发现了一把柳叶刀，这里在我们闯进来之前是密封的，也只有那纸窗上的一个小洞，我比了比，正好够这把柳叶刀穿出去。”

    破晓走到原本绑着乐钥地方左侧的窗户，那里有一个破口，口子不大，两根手指才勉强可以穿过，但是破晓从怀里拿出了用白布包着的柳叶刀，对着破口比了比，清楚可以看到连切口都能够吻合。

    “我还在想，用发簪，能准确刺进要害都很麻烦了，哪里会流出那么多血，而且用发簪的话少说没有半个时辰很难解脱，不论是乐钥还是凶手都不会蠢到这个地步。”

    若绝把柳叶刀拿了过来和若夜研究，说出了自己的看法，柳叶刀上都沾满了血迹，看上去十分诡异。

    “凶手有必要么……”

    “不，小绝，我倒是认为，把柳叶刀换成簪子又扔出的，是乐钥自己。”

    “咦？为什么？”

    若夜笑着摸了摸小绝的头，应下破晓那一脸同样不解的表情：“你们会认为乐钥像是自杀，是因为密室，可是我们都明白如果算上我们这一类，密室什么的就根本过眼云烟，杀乐钥只要有扶丝寐引一样的身手以及高于这里唯一通灵的你的异术就可以办到。

    那么其实是谁很明显了，我想他也不必去隐藏什么，而且凶手既然要隐藏这作案的工具就没有必要把他扔出去，因为我们找不到他，那么他带在身边更加安全。

    乐钥……恐怕是认识凶手，且自愿死的，她身上的绳子是松的，她就有足够的能力把刀扔出去，而且那个角度和高度，不是跪倒在地上的姿势是扔不出来的。”

    那个破口在比较低的位置，正常的男子站在旁边，不过及腰，而就算扔出去，以站着的凶手来说是不可能的吧。

    发簪是乐钥头上的没错，所以只可能是乐钥想把自己伪装成自杀，替凶手掩盖了外带凶器的事实。

    “那个无字，怕真的是为了突出‘七’才这么写的。”

    寐引的声音从门外传来，众人转头去看，寐引一身橘色的罗裙，手中却捧着一沓沓的泛黄的资料以及还有画轴收卷。

    “怎么说？”

    “这是乐钥近年来同乐尘乐紫沐四处游玩后的题诗的部分原稿和拓写，以及所作古画的题词，我把其中带着‘七’字和‘无’的挑了出来，可见乐钥的笔风所说秀气独特，但七字也绝非是这一次这么写。”

    的确，若绝若夜各拿了几册题诗和画卷祥看，这七字的笔风大都差不多，无字也是同样，而与乐钥死前留下的“无”字相似的只有其中七的那笔。

    答案呼之欲出。

    “我想到一个问题。”

    扶丝说道，“乐钥是假白衣，而你们口中的那个遁是真白衣，而他们的共同点是‘无’，那么是否这无论真假，白衣这个角色的存在就是为了这个无？”

    若夜赞同地点头，扶丝说的是目前最大的可能性。

    “遁的目的，一开始是我和小绝，是为了容器，具体这容器是怎么一回事目前没有人知道，现在看起来，我倒是觉得这容器和这个‘无’有关，但到底是乐神无还是冰垠朽，有待我们去证实。”

    扶丝在得到若夜肯定的眼神后便把来路上若绝说出的那件事情以及大家的判断和破晓以及寐引说了说，寐引却语出惊人地来了一句“你们有谁见过乐神无的模样？除了乐钥。”

    “……镜离比乐天夜大，但他也说不清楚模样……”

    小绝说道。

    “等一下，如果根本没有乐神无这个人呢？”若夜眼中精光一闪，显然说出的这句话比刚才寐引提出的问题更让众人吃惊。

    怎么可能没有，排行在那里，就算没见过也不代表不存在啊，皇族岂是说有就有，说没就真没了的？

    “我的意思是，乐神无和乐齐苍的本质差不多，其实是另有身份呢？丝，你所知道的冰垠朽，是什么时候死的？”

    撇去为什么还活着的冰垠朽不谈，仅仅只是扶丝刚开始说的，已经死去的那个人。

    “六年多以前……”

    “六年多以前，七月初三？”

    “你怎么知道？”七月初三，瑶池花开，那个人死在她的怀中。

    “这就是了。”若夜顿了顿，“六年前的七月初三，是乐神无最后一次出现在乐冉的皇宫，那是他的生辰。”

    有这种巧合？

    “无意中听镜离说起就多嘴问了几句。丝，如果皇族加入影卫进行训练，那么就在训练期间不得作为皇族的身份在宫中立足，有这样类似的规定嘛？”

    当初听扶丝说起冰垠朽后来竟然是贵族的时候，他奇怪了一会儿就是为这个原因。

    扶丝点头，“差不多，我也是后来才知道的。”

    “我记得小丝你说过，冰垠朽神秘兮兮的，经常不在却因为那极高的天赋不被惩罚对不对？”

    若绝的脑子也回了弯，想通了若夜刚才的假设。

    “是……你们的意思是，乐神无和冰垠朽是同一个人？”

    “不止，而且，无、乐神无、冰垠朽三者有可能就是同一个人，一开始就是同一个人，这才集结了许多看似没有联系的人因为这三个身份产生了不同的目的做了不同的却能达到相同结果的事情。”

    冰垠朽那身强大的原力不是空穴来风，和遁那深深的羁绊更是说明了这么个人物不可能简单。




第一百五十九章 各路（4）

NO。159各路（4）

    “现在只有几条路能走，无的身份是不可能了，毕竟结点已断，问谁都没有用，乐神无的话……丝，就麻烦你和镜离，先回乐冉，尽量抠出所有和他有关的事情，顺带的调查乐钥和乐齐苍，这两人都是重点。

    寐引，你和破晓就去查红缨，往前推至红缨不存在于史册中的年份为止，我要他们所有的活动资料，不论与乐冉冰翎是否有关。

    我和小绝么……自然是冰垠朽那边了，顺带地去把锦呈和兮静找出来，我们三组之间应该是紧密相连的，情报与进程要互相随时更新。”

    扶丝必须和冰垠朽的事情分开，而乐镜离若是加上乐齐苍的事情想必是更会投入的，寐引是沧夜的堂主，除了冰垠绝以外她是最大的决策人，沧夜和红缨一样贯穿了江湖国别，加之破晓的身份所以红缨的情报便交托了他们。

    冰垠朽那样的人……复杂又精明，又有强大的原力，即使只是追踪他和小绝都显得十分勉强，但也只有他们能够办到，若绝比较懒的脑子又想到了锦呈和兮静最大可能性的去处。、

    像是冰垠朽、乐齐苍都是三组都会查到的，而且总的情况的汇总也须得他们的联合。

    “恩，没问题。”

    扶丝点头，走出门外，轻功施展便轻巧地翻上屋檐，往皇宫掠去了。

    “寐引。”

    若夜喊住也打算就此分头行动的寐引，后者不解的转头，一根东西便挂上了她的脖子。

    垂在胸前的像是一颗宝石，蔚蓝的深邃闪着似是宇宙的星辰，小小一颗却让寐引突然耸起了肩。

    “别动她。”

    若绝则是绕到另一边拉住破晓的身体，只见寐引像是沉睡了一般蹲下身，接着那闭上的双眼慢慢睁了开来，一双赤红的眸子闪烁着迷茫，却渐渐清明起来。

    “为什么？”

    “妈咪也是想这么做的，这样不是很好，这个地方没有冥界，冥海之泪就交给你了，能恢复一身的原力不是挺好的么？”

    挂在寐引脖子上的，是刚到这里时，在深渊底下发现的冥界的镇界之宝，冥海之泪，其实它的关键作用若夜若绝并不知道，既然不了解就没什么用，若夜也只是抱着试试看的心理没想到真的成了。

    寐引，本来不是这个世界的人，而是和他们来自相同的地方，这点很久之前就明了了，寐引是魔界的血族，曾经企图强占他们的妈咪，提亚，即是雨汐的一个贵族的女儿，璃茉。

    后来父女俩被关了起来，而过了一阵子以后璃茉被放了出去，但却消失了。

    璃茉喜欢雨汐，很喜欢，很喜欢。

    “到了这里，我不过十二岁，我忘不了小汐哥哥，什么都忘不了，然后见到了冰垠绝，我以为那是你，小绝，只是后来发现这个世界原来不是我所在的地方，一切太过陌生……

    沧夜，也是后来成立的，我面对冰垠绝，就像看到你，看到你妈咪，我怕，我讨厌自己的眼睛，那种红色……”

    “所以，寐引你就自废了原力，成为一个普通人么？”

    “是的……不过现在，重新回来的魔力，我似乎没有那么排斥了。”

    寐引轻笑，看了眼破晓那绿幽幽充满了担忧的眼睛，走到他面前轻轻抱住了他，“或许真的，没有执念，什么都好。”

    破晓记得璃茉这个女孩，宴会的时候都或多或少有些接触，没想到那个像西方混血的洋娃娃的少女，竟然就是眼前的这个女子。

    也罢，反正都不重要了。

    “冥海之泪你收着，原力就会慢慢恢复，保管的责任也就交给你了，去吧，红缨的背后是乐齐苍，他很强，而与之涉联的遁，扶丝和镜离不知，你们俩肯定是知道的。”

    破晓和寐引点头，灰色的旋风盘旋而起，两人便原地消失。

    “哥哥，我们先去找锦呈和兮静吧？那里呆久了，可能会出事。”

    “小沫小瑾都离开了，这会儿也只能我们自己走，不过待一会儿也没事，冥海之泪早就被我们带走了，那个深渊除了高度会摔死人，也没什么危险了，如果锦呈和兮静还活着的话。”

    若夜亲吻着若绝的嘴唇，示意他不要着急，领着他往酒楼外走，拐了几个弯路来到了一个小巷中，正对的是一闪破旧不堪的木门，若夜伸手轻轻敲了敲，不一会儿，一个两鬓染了些许白霜的老妇人便开了门。

    “可是青云嬷嬷？”

    夫人脸色一白，急着就要关门，若夜伸手一挡，她也动弹不得。

    “你们是谁？”

    “嬷嬷不认识在下，可还不认得他么？”

    把若绝拉到这妇人的面前，妇人脸色更是苍白，直接跪地不起，哆哆嗦嗦的直想磕头。

    “陛，陛下……”

    “果真是嬷嬷对么。”

    若夜轻笑，轻声在若绝耳边说了什么，若绝轻咳几声，摆出一脸严肃的表情，冷色调的银眸显然加注了不少威严的气势。

    “进去说话。”

    冷冷说道，妇人哪里敢再说什么，哎了几声忙引着若夜若绝往屋里走去

    屋子布置得十分简单，家具也都是多年前的了，能看得出陈旧。

    “我只想知道，冰垠朽九岁前的事情。”

    青云在二十几年前还是个花季女子，那时候冰翎还只是个家族，青云是冰垠朽的奶娘，九岁后冰垠朽意外失踪，青云这个人也没了音讯，’

    现在知道了冰垠朽当初是进行了影卫的特训，而在四年后冰翎独立一国，冰垠绝上位。

    所以青云这个人，是了解还未完全神秘的冰垠朽的关键。

    若绝压住了心里的疑问，例如若夜怎么知道这么一号人物又找得到这个失踪的女人云云，按照刚才若夜告诉他的方向开始询问。




第一百六十章 各路（5）

NO。160各路（5）

    “青云，我们找到你，意味着你当初失踪要躲开的那些人也即将发现你的住处，陛下会帮你安排新的藏匿点，保证你的安全。”

    这种时候暂时不要让这个青云知道若夜的身份比较好，所以若夜装作是跟在若绝身边的贵族，青云的脸白了白，随即一股淡然便化了开来。

    “老奴活到了这把岁数，是不是能继续活下去，已经不重要了……”

    青云笑了笑，眼角的鱼尾纹有些突兀，任谁也逃不开的岁月留痕此刻却有种说不出的美好，“也罢，老奴晓得的也不是什么不可思议的大事，只是能够提供陛下寻到所要的答案的线索罢了，也算了却了老奴心中的一桩憾事。”

    “嬷嬷请讲。”

    若绝也放下手中的茶杯，认真听着青云继续诉说。

    “陛下或许对老奴还有些印象，你也只比七王爷小了一岁而已……”

    若绝沉默，不置可否，毕竟他不是冰垠绝，说多了会穿帮。

    “当初冰翎未成一国，只是个家族，族长也就是你们的父皇，共有一正妻和八个小妾，冰垠朽的生母林子巧，便是族长的正妻，虽然出生比较晚，但由于正出，当他还在夫人腹中的时候就已经内定是下任族长的人选。

    当时三夫人……也同样身怀有孕，比大夫人早一些，但她清楚地知道即使排行大于林子巧，她的孩子也绝对无法被扶持上族长的位置的，于是……

    夫人遭三夫人的下毒谋害，早产，胎儿出来时已经没气，大夫人不幸离逝，没想到婴儿居然自己放声哭了起来，才七个月大的孩子虽然瘦弱，但奇迹的醒来不可谓是上天的恩赐。

    隔天，族长从战场上回来，抱着才七个月大的孩子，面对林子巧的尸体，百感交集，很快查出了凶手，大怒，而三夫人心中一急，羊水破了，下人们七手八脚的忙活，但孩子却因难产死去了。

    很搞笑对不对？害别人害不成，却害死了自己怀胎九月的腹中胎儿。”

    青云苦涩地笑着，若绝皱了皱眉，问道：“三夫人是……”

    青云的叙述不像是个下人的视角，而是……当事人！作为奶娘，孩子出生前的事情怎么可能那么清楚？除非，她身在其中。

    “不错，是我。”青云叹了口气，“孩子没了，御医也坦白我的身子不可能再受孕，而谋害族长夫人又是死罪一条，被押着离开前，我看见了七王爷，可能是母性使然，我给族长跪了下来，我求他，让我照顾他，做他的奶娘。

    他自然不同意，所以……”青云把手伸出来，两只手却只有九指，左手的小指没有，断裂处的皮肤已然自然地和周边融合在了一起。

    “对外，三夫人被处死，对内，青云成了冰垠朽的奶娘。

    这孩子很不一样，可能在鬼门关走过一回，满月时就能讲一口流利的话语，从未上过书房请过师傅来交却满腹经纶，身手在娃娃时期还看不大出，但到了三岁，骨节开始成型后，就连族长都抓不住那孩子。

    他完全就像是神一般的存在，族长多次提起要他正经练武，好上战场积累兵器，但是，冰垠朽从没有理会过，除了我，他连族长也很少搭理，在我看来，他就像活在自己的世界一般。

    冰垠朽喜欢红，各种纯纯的红色，我想或许和他的出生伴随着两条人命的关系……

    而六夫人生下的孩子，也就是陛下您，和冰垠朽就像活脱脱一个模子里出来的，不是指长相，是指那与生俱来的气质和本事，更关键的是，陛下您六岁便跟随族长四处征战，到八岁时更是独领军队，听说是与同龄的乐氏的七子此处平定D帝的势力残余。

    碰上冰垠朽那隔世的性情，陛下您虽说也不食人间烟火，却好歹能为冰翎做点什么，族长很快打消了要冰垠朽接位的念头。

    那天，我在窗外听见族长与长老议事，要将冰垠朽送到影卫组进行专训来防止四大家族的内斗，那孩子居然答应了，临行前的晚上，族长还是派了人来灭我的口，但冰垠朽把我救了出去，送到这个地方……

    我这一躲，便是二十余年，到了这里以后，有一天突然的天下太平了，我出去才知道，原先的族长已经战死沙场，而陛下您……和乐氏七子已然平定了天下，各分乐冉冰翎两国，那时我就像，冰垠朽已经十三岁，是否还活着？”

    若绝点点头，拍了拍青云颤抖的肩膀，低沉地声音响起：“他，还活着。”

    “可是……他不是……”

    “你也知道他死过一回？”

    “六年前那孩子来过一回，说是最后一次见面了……他心口插了把刀，他将那刀拔下来，交到我手上，说不可让别人瞧见，然后就……消失了。”

    “消失？”

    听起来蹊跷，冰垠朽那般的人居然也会中刀，不过以他的灵力显然哪怕这刀插在脑门上，都死不了居然就这么死了么？

    而且是原地消失，显然接下去他的目的地就是扶丝那边了，然后顺理成章地死在扶丝怀中么？

    也太狗血的情节了，至少之于冰垠朽绝对不可能发生这般的事情。

    “如今，这孩子还活着么……”

    “我还活着哟，奶娘。”

    红影飘过，冰垠朽坐在一边的窗沿上，晃荡着两只脚，笑得风淡云清。

    “七……”

    “你在这里的使命完成，可以放心地去了。”

    冰垠朽说道，青云睁大了眼睛，不过很快转为了随和。

    “是啊……当时，不就死了么……”

    青云化作一缕青烟，消失在众人的面前。

    “哥哥……”

    若绝拉了拉若夜的衣服，若夜握紧了他的手示意他不要担心，“你六年前把刀交给她的时候，她就割腕自杀了，对不对？”

    难怪觉得岁月的留痕并不适合这么个将近五十的老妇人。

    “你们听完了，可走了？”

    “还得多谢七王爷缓了青云的魂魄，给我们详解了多年前的事实，我再多嘴一句如何？那把刀，如今在哪儿。”

    “哦？”

    “那刀上，是有红缨的标记的吧，能把刀刺进你胸口的，乐齐苍？”

    “呵呵，能想到那么多还真不愧是你们，不过……再不去救你们要救的人，他们怕是要摔死了。”

    冰垠朽轻笑，跃出了窗户。




第一百六十一章 各路（6）

NO。161各路（6）

    “锦呈他们不会傻到去爬悬崖吧？越是轻功好可越是容易摔。”

    若绝不显着急，若夜也只是关心刚才的那番话，毕竟这些人之间的关系实在是太复杂，想是这么想着，不过若夜手里也不含糊，随手结了一个印，带着若绝就赶往了深渊。

    所谓悬崖，就是一条山路上硬生生被劈开的一条鸿沟，面积很大，要找两个人真不容易，不过抵达后就听到了回声，声源应该是兮静的声音。

    若夜若绝对视一眼，立刻赶了上去。

    就见锦呈徒手抓住岩壁，手里紧紧抓着兮静悬在半空的手，不过看锦呈的力度减小，也消是撑不了多久了。

    若夜没有消散结界，挪过去托住锦呈和兮静，在崖边等着他们被托上来。

    “呼……真神奇，这什么东西？”

    兮静看着包裹这他们的旋风慢慢消失，挑了挑眉兴趣浓浓。

    “先跟我们回去，然后把身上这身伤处理下。”

    若夜没理兮静的话题，将两人带回了沧素客栈找了人给他们两人的伤口包扎，兮静没有锦呈伤得重，而锦呈的精神状态也不算特别好，看起来是受了乐钥被杀的刺激。

    “如果那深渊里的东西没早就被我们拿走，你们就化得尸骨不剩了，你怎么还那么轻松？”若绝有些鄙视地看着早早包完伤口的兮静围着锦呈转悠，不由开口说道。

    “当我被扔下深渊的时候我还以为我必死无疑呢，如今还能动弹自然是高兴了，不然怎得？对了，上次我见到的那个木祁，就是把我和锦呈扔下来的。”

    木祁？

    若夜右眉一挑，木祁出现处理善后，就说明其实杀了乐钥的人是遁？

    “你见到锦呈了？”

    “我跟踪他嘛……好像就是到这里，等我到的时候，这家伙已经浑身是伤了，被那个木祁扛在肩上，背后跟着一个穿着白色素袍的人，我没那么傻跳出来说站住之类的话。”兮静白了一眼若绝满是鄙视的眼睛。

    “是那白衣自己发现我的，我躲在屋檐后不敢出声，想着偷偷跟上去也不赖，结果那白衣男子不见了，却突然出现在我身后，我就晕过去了，醒来的时候正和锦呈一块儿被扔下去。”

    “哥哥，凶手的白衣的话，那么”乐钥为什么要替他掩饰？我以为乐钥的意思是冰垠朽才是凶手。

    若夜轻笑：“那么只有一个解释，你想，乐钥是假白衣对不？如果遁的目的就是要这么个替身呢？换而言之，乐钥就是遁招揽的人，目的，自然就是乐神无，也就是冰垠朽。”

    说罢，若夜往锦呈那边瞧了瞧，锦呈愣了下，随即点头。

    “乐钥……一直都知道乐神无就是冰垠朽，不是冰翎的血统，这才堂而皇之地爱上了他……六年前，冰垠朽死了，乐神无这个身份自然烟消云散，乐钥就变了，疯疯癫癫把自己缩在寝宫，直到一个月后，我发现有一个白色衣服的男人来到乐钥的屋子，和她说了什么，第二天，乐钥就礼仪得体，正常不过正常地踏出了她的宫殿。

    真正有行动是在几个月前，在两位陛下遇到意外坠入深渊的日子前后。”

    锦呈知道终究还是要说的，而且这两人显然都快查出来了，他曾经说过，如果他们查出来，他就一字不漏地交代。

    况且现在……呵呵，那个人不是死了么？洒脱得死，自然地死，她选择了她要的东西，然后死了。

    “你知道得很清楚？”

    锦呈点头，“十年前我被派到冰翎监视几位皇子的活动。”

    “找替身，也就是说当我们初到这里的时候感觉不到遁的行动就是因为这个？看来他是老早就谋划着我们这两个容器了。”

    找替身除了最后能全身而退以外，便是要躲着什么人，或许不止要放着他和若绝，还有其他人，比如冰垠朽、乐齐苍这些人。

    “乐钥的目的只有让乐神无复活，一直到后来冰垠朽莫名其妙回来了，她以为乐神无的尸身被盗，慌乱了脚步，才慢慢被你们看出破绽……我想，那个白衣男子给她的许诺也无非就是复活之类的……

    她死前，见到了冰垠朽，在那两个人来之前见得，所以她如愿以偿，愿意去死……她不想让冰垠朽的身份曝光，这才有你们看到的伪装的现场。”

    乐钥，说到底也是个执着的女人，为了情，为了爱，终身不嫁，宁可与豺狼虎豹交易，抛下尊贵的身份，抛头露面，双手染血，也自知终究难逃一死。

    了却了心愿，撒手去兮。

    “你们休息吧，我明白了。”

    若夜拍拍锦呈的肩膀，让大夫先行离去，然后把兮静拽了出去将房门关上。

    乐钥死了，当事人的冰垠朽可能不痛不痒，但最痛苦的莫属锦呈。

    一个人消化消化，这么个男子，不可能不会自己走出来。

    “你若真是要陪，便在门外守着，如果锦呈愿意出来了，你再缠着他。”

    兮静沉默的点点头，若夜便带着若绝离去。




第一百六十二章 各路（7）

NO。162各路（7）

    坐在大殿外一处小路旁的石亭里，若绝趴在桌上无聊地把玩着上好的紫砂壶，若夜在尝试了一个多时辰无果后放弃了用术法找到遁的想法。

    “现在有好多碎片，再差一点，我们就能连起来。”

    摸摸若绝有些疲惫的脸，若夜难得没有扯出个笑容来，微微有些严肃起来的面色却透露着一种让人安心的力量。

    “有没有想过那把刀？哥哥，我总觉得冰垠朽不会轻易被砍……乐齐苍的能力和我们其实不相上下，甚至没我们厉害啊……”

    正中心口的刀，除非那人有遁一般的实力，可遁对“无”的爱护珍惜，不可能让他对冰垠朽刺下那刀，况且冰垠朽已经默认了那刀是红缨的，握刀人是乐齐苍。

    “他当时没有能力呢？青云不是说，当时婴儿出生的时候，是没气的，过了会儿才哇哇啼哭，我想起了神殿上水晶棺里的人，听遁当时的语气这个人在棺材里很久了……莫非是转世？”

    “你是意思是，其实他们不是同一个人，而是‘无’的灵魂到了本该夭折的冰垠朽的身体，被乐齐苍杀了之后才恢复了他那与生俱来的原力么？而无，是神界的人？”

    这么想来也有可能，毕竟遁如果认识冰垠朽，绝对不可能是一年半载的时间，少说也有上百上千年了。

    若绝点头，这也能够解释了为什么冰垠朽那身的气场若夜和若绝都自知不敌的原因。

    不可能凭空出现个颇有修为的人的，而且冰垠朽的身上没有邪气。

    “如果能想办法找到若言就好了……”

    若绝叹了口气，下巴在若夜的怀中一阵地乱蹭，若夜按住他的脑袋，柔声问道：

    “小绝，怎么了？”

    “我不是看妈咪他们和冰垠朽好像挺熟的么，所以就想他‘无’的过去，是不是他们也知道，只是如今能连通的不只有绝冕冰域了么……找到言言或许能问问路西法，他一定知道。”

    只是上次他们突然出现救了他们之后就没有消息了，而且他和若夜处于被动的状态。

    “哦？你还真相信遁和他之间有什么么？”

    若夜失笑，难以相信那满脸肃杀，还有道狰狞伤口又心狠手辣的人，会真心待人。

    若绝摇摇头，“倒不是同情他，只是我觉得神殿那会儿，无不见的时候，遁的表情很真实，真实的恐惧。

    若是真有什么，我们倒不用怕什么了，说不定都不用动手就能皆大欢喜了呢？”

    若夜不语，若绝说的并非没有道理，只是如果冰垠朽真的肯出面，何须等了那么久？相信遁在暗中策划一系列的惨案的同时，大部分的时间都不停地在寻找冰垠朽的下落。

    如果他们之间存在的不是仇而是一个情字，或许，只是遁单方面的呢……

    “陛下，喝茶。”

    一个宫女端着两碗茶出现在石亭，案挡住了容颜，若夜冷声说道：“下去。”

    可宫女站在那里不动，若绝也觉得烦了，一个水球便砸了过去。

    “哼哼，多大的人了怎么一点耐心都没有。”

    那宫女敏捷地转身，两碗茶被放在石桌上，宫女一屁股往若夜怀中一坐，惹得若绝干瞪眼。

    “哥哥，怎么，不想言言？”

    那宫女正是若言，粉色的罗裙裁剪精致，这丫头穿起来还蛮好看的，若夜淡淡地笑了。

    “想，能不想？我和小绝刚才还谈到你。”

    若绝算是回应地哼了两声，懊悔刚才怎么就没滚到自家哥哥怀里去呢？结果被那如今心性鬼畜的妹妹占据了位置。

    “我知道，为了那什么无的对吧？嘿嘿。”

    若言笑得欢乐，若夜问道：“路西法告诉你了？”

    “他敢不，不告诉我我就出去旅游他就什么都说啦。”

    “说来听听。”

    这下若言可是帮了大忙，只消一点点剩余的关于乐齐苍、红缨那边的消息，就能拼凑起整个事情的始末，这个有些荒诞的故事也算可以有个了结。

    “你们猜，无的身份是什么？”

    “也是天使之一么？”若绝有气无力的说道。

    “不，他是神，很喜欢很喜欢路西法的神。”

    什么？！

    若夜若绝十分震惊，若夜甚至差点把若言扔了出去，他们猜到的只是冰垠朽的能力甚高一定不平凡，谁知道竟然谬论的地步！

    冰垠朽是神……和路西法又是……？

    神殿的统治者是漠旦，当然已经死了，万物的源头却是归于一人的俯瞰之下，冰垠朽就是这么个存在么……

    “后来不是出了动乱么？其实还是三角恋的问题，遁喜欢无，无喜欢路西法，路西法……现在喜欢的是我。”

    若夜黑线，这丫头可以把最后一句去掉。

    若言大概是嫌弃身上罗裙的麻烦了，这个时代的服饰不是一般的麻烦，便把裙摆一把扯去。

    “无把路西法坠入地狱，自己也长眠不起，遁想救他，却怎么也救不了，据说神殿的水晶棺可以维持幻象，但还是需要凝结起来的布满三原力的水晶才能把无唤醒。”

    “我们？”

    三原力，灵力，冥力，魔力。

    若夜若绝不巧正好都有。

    这就是一开始遁找他们的目的……

    “上次小绝哥哥被抓走之后，无来了绝冕冰域，然后走了。”

    “难怪遁当时有发疯的倾向，果真是这个原因么？”

    “好啦好啦，多的就不说了，我得回去了，如果没错，估计不过十天这里的事情就会告一段落。”

    若言招了招手，脚下出现了黑色的旋窝，她陷了下去，慢慢不见。

    “好吧，我猜中了，遁喜欢冰垠朽，那么我们是等着呢，还是去找冰垠朽？”若绝如愿以偿地滚进若夜的怀中，邪恶的笑着。




第一百六十三章 结局

结局（伪）

    入冬的季节的冷风拍打在脸上，微微有些刺痛皮肤，此刻的风却带着一股邪气，之后迎面而来的便是亦正亦邪的压迫感。

    因为力量是纯净的，但施行人的意念却是要将结界里的人化作灰烬。

    若夜拉着若绝到一边的灌木丛中蹲下，看得出这股压迫不是冲着他们来的，但这副熟悉的感觉不用说便是遁，只是这种时候他出现在这里却不是冲着若夜若绝这两兄弟，显得更是诡异了些。

    果不其然，不一会儿一身白色素衣的遁便出现在距离石亭不远的十字路上，接着又出现了一个跪伏在地上直喘气的人。

    “乐齐苍？”

    若夜和若绝对看一眼，确定没有认错人。

    只见乐齐苍的右肩插着一把长柄的光剑，若绝认出来和当时遁抓他的时候用的武器是一样的，鲜血顺着伤口只留，不过乐齐苍的身边倒是意外没有看见芽儿。

    “几百年前你助D帝暴政天下，没想到如今真的是还活着。”

    乐齐苍冷冷一笑，徒手将长柄拔了出来，“十八个时空都想统治，手伸得如此长现在倒是不想了？”

    遁脸色一变，此刻以若夜若绝的角度看去遁脸上的伤疤更是狰狞吓人，周围的气压也渐渐下降，乐齐苍又是吐了一口血。

    “我道是与冰翎一族同时壮大起来的红缨宫主怎么会找我合作，竟是为的这个目的，不晓得你如今可实现了？”

    遁不屑将乐齐苍提起，“我助了D帝夺了天下又是如何？这个战火纷飞的地方我没有掌控的兴趣，若非二十多年前有故必须回到这里，你以为我会找你？哼。”

    乐齐苍依旧笑着，他的实力绝对挣脱不了如今遁的钳制，不过他也活了一百多年，活得够久了，死不死都没什么意义，他现身被遁捉住也不过是权宜之计，为的是芽儿能够逃离这个即将崩溃的地方。

    “变故？呵呵，莫非是冰垠朽的出世？”

    “哦？”

    遁脸色又阴沉了几分，一边的若夜的眼神飞快在两人之间转换，乐齐苍是当初给冰垠朽一刀的元凶，莫非这和遁是有什么联系的？

    “呵，他那一身的法力和记忆，你以为是怎么恢复的？可笑的是，即使二十几年前他没有前世的记忆的时候，依旧躲着你，不是么？他不想见你，讨厌见你，甚至恨你，恢复记忆后更是清楚了周围人关于他已死的记忆回到这里，阻止你对那两个孩子的出手不是么~

    呵呵，你想尽办法要让他的灵魂归位，可人家未必领情……”

    话音刚落，乐齐苍的身体就被甩飞了出去，重重的撞在了石亭的木柱上，几口血立刻喷了出来，若夜下一秒便出现在遁的面前，架起结界把遁的攻击反弹了回去，若绝则是跑到乐齐苍的身边，稳住他的气息。

    “今个儿跑来送死的家伙真是不少。”

    遁一脸阴霾，不过很快嘴角就扯出一抹残忍的笑容来，几百支光剑在他的身后排列，蓄势待发。

    若夜额头划过冷汗，他的结界绝对挡不了，别说他，这么一攻击三人都得成为刺猬。

    光剑又是专门针对他们这种体质的人，所以这么一来活下来的几率是多少他自己也说不清。

    毕竟现在他和若绝勉强算快十五岁罢了，即使两人天赋极高，遁也是只活了上万年的怪物，乐齐苍更是奈何不了。

    总不能等死，若夜四处瞄了瞄。灌木倒是挺多，只是三个人目标太大，这边若绝还在给乐齐苍疗伤，在遁的结界里他根本无法瞬移离开。

    “去死吧，毁了这里，无就能回去，你们，魂飞魄散吧。”

    遁狰狞的笑脸瞬间放大，光剑噼里啪啦的朝着若夜他们飞了过去。

    “夜！！”若绝急的惊呼，撑了一会儿后结界便咯吱一声开始破裂，若夜吐了一口血，只能退回若绝和乐齐苍的身边，缩小结界的范围。

    “哼。”

    遁冷哼一声，手掌一挥，白光乍现，所有景物和人都在被这道白光吞没，等白光散去，遁站在原地，看着消失的三人，一拳砸在身旁的树上。

    “无，你还是要救他们！”

    -=-

    若夜醒来的时候是在一所破屋子里，四处张结了许多新旧的蜘蛛网，身边是昏睡的若绝和乐齐苍。

    有人救了他们？

    “小绝，小绝，醒醒。”

    若夜把若绝抱在怀中，轻轻拍着他的脸颊，若绝皱了皱眉醒了过来，看到若夜后马上起身检查他的伤势，才放下心来。

    两人又接而救醒了乐齐苍。

    “谁救了我们？我当时根本没有精力去了解。”

    三人捡了些柴火回来，就着中厅点了个火篝，围在火篝钱讨论刚才的事情。

    “我也没有注意。”

    “是冰垠朽。”乐齐苍叹口气，眼里充满了肯定，“我确定是他，那力量我一辈子都不会忘记。”

    “竟然是他么……也对，神出鬼没的，不过确实一路上帮了我们不少忙。”

    若绝垂下眼帘，看着啪啪作响的火篝，一时之间也不知道该说些什么了，眼下遁说不定正在四处找他们，所以不能正大光明地去和扶丝他们汇合。

    不过……

    等不到扶丝他们的调查结果，就这么个人问问也不错？

    乐齐苍似乎知道许多事情。

    “我知道你要问什么，我说。”

    若绝还没开口，乐齐苍看着那双冰银冰银的眼睛就笑着说着。

    “那杀了D帝封印住遁赋予D帝祸害人间的能力的，是我的父亲，所以接下去我顺理成章地成了国师，要什么身份都可以。

    我成立了红缨，并不是为了阻挠冰翎和乐冉的壮大，而是监控遁的能力是否扩散至寻常百姓家，而二十多年前，冰垠朽出世的那晚，我自然不在冰翎的家族，但却感应到了一股强大的能量冲破时空之间的阻碍到了这里，红缨的报告是，我所给的位置，冰翎一族出世了一个男婴，奇迹的死而复生。

    那能量我很熟悉，我记得我父亲还没死的时候，我见过遁一次，他身后跟了个傀儡一般却美得温雅倾城的男子，父亲告诉我，那个男子被施了控魂术，可惜那满腔正气的力量。”

    说道这里的时候，若夜若绝均是一怔，没想到遁也会使用控魂术来对待冰垠朽么？当初妈咪救爹地的时候，用的也是控魂术。

    顾名思义，就是将不死不活的人控制起来，能让他像正常人一样跑跳，但没有七情六欲。

    “所以那天晚上我很肯定，是这个被施过控魂术的人到了这里，我想到了转生，于是一直监视着他。

    而也就是那天晚上遁居然到了红缨，我不管他是怎么找到的，他提出要合作，让我协助在这里造成动乱，方便他找一个人。我当然知道他找的是谁，便答应了下来。

    冰垠朽在十多年后通过了影卫的训练，我感觉他体内的力量由安静地待着变得混乱不堪，我怕遁找到他，然后会对这个地方做出危险的事情来，所以我杀了冰垠朽。

    不过那一刀，似乎弄巧成拙，他非但没死，还恢复了一身的能力和记忆，当时的他浑身的戾气，和之前、现在的完全不同，跟踪他的红缨的人都死了，不知道他杀了多少人，突然有一天，他消失得无影无踪。

    直到有一股力量冲破了这里，就是你们到来的时候，遁又一次找到了我，让我配合做些事情，我知道那时在宫里乐钥是他的内应，他们利用一次次的案件把你们引到他的圈套里。

    乐钥……呵，那也是个为冰垠朽疯狂的女人阿。”

    “遁的目的只有找回冰垠朽么？”

    那需要多么大的执念才能把一个本该神圣的身份变成如此疯狂残忍的人，不，遁本身的属性就是虐杀。

    “他现在，是想毁灭这里了。结点断裂了，冰垠朽根本不会和他走，而遁又奈何不了他，无论是精神上还是能力上，他只有毁了这里。”

    “那怎么可以？？”若绝惊呼，乐齐苍苦笑表示现在除了冰垠朽谁也没有办法。

    “即使不是爱情，冰垠朽对待遁也应该有别的感情……”若夜呢喃道，两人均是投去不解的目光，“冰垠朽能杀了遁一了百了，但他没有，他却是在逃避，如果没有情这个东西羁绊，他逃什么？

    况且冰垠朽心即使早沦陷在路西法的身上，但万年陪伴着他的，毕竟是遁。只有最后挑起战争的怨，让冰垠朽进退不得，用风淡云清来掩饰他的逃避。”

    众人还想讨论什么，只听得门外砰得一声巨响，接着属于遁的那种压迫感随即而至，众人脸色一边踩灭了篝火找了个角落躲着仔细听着外头的情况。

    “如果你们不出来，他们都得死。”

    遁飘然落在地面上，之前的巨响是他前面被绳子绑起来的一众人掉下来的声音。

    从窗口看去，乐镜离、扶丝、娃娃、乐天凌、芽儿五人面色惨白，伏在地面上，血迹混杂在一起已经分不清谁的是谁的。

    乐齐苍首先冲出去，若夜若绝无奈也只得跟出去，遁不一定知道他们在这里，或许只是试探，所以等会儿他去下一个地方的时候他们跟踪找机会救出这五人虽说几率不大但比这么冲出去转为被动的好。

    “你把娃娃和乐天凌两个孩子抓来做什么？？？”

    娃娃留在寐引那里照顾着，乐天凌则是在乐冉，这遁横跨了南北，找了这五人来要挟？

    寐引和破晓呢？？

    三人不能上前，被遁的结界挡在外面，五人皆已昏死过去，不过乐镜离听到了动静后慢慢转醒，但眼神迷离。

    “镜离，镜离！”

    乐镜离体内有很强的力量，虽然不及他们，但自救并没有问题，只要他恢复了意识就好办了。

    “夜……”

    乐镜离轻轻说道，声音极其轻微，若夜放弃了这个念头。

    “你想怎么样？用我们做容器已经没用了吧。”

    “杀了你们，我会开心，何乐而不为？”遁手横着一挥，气刀划出，若夜若绝加上乐齐苍合力架起结界，三人抵挡住一轮轮的攻击。

    遁眼珠一转，将五个连载一起的人踢了出去，气刀眼看就要砍到他们，三人只能扩大结界的范围，不过因此他们的气力更加薄弱，能撑住的时间也不长了。

    “噗――”

    乐齐苍已经支持不住，吐了一大滩的血，跪伏在地上，灵力也散去得差不多。

    “主人……”

    芽儿不知何时醒了过来，艰难地往乐齐苍那边爬，乐齐苍上前把他拥住，芽儿抹去了乐齐苍嘴角的血又晕了过去。

    若夜若绝两人只能自己支撑住结界，这就是为什么遁要割断结界的原因？

    他们找不到帮手，只能任人宰割么……

    若夜眼神凌厉，冷冷盯着遁越发肆虐的笑容。

    “哥哥……”

    “小绝，乖，休息会儿，我还能撑一会儿，你等会儿来接手。”

    若绝摇头，若夜看了看身后的人，说道“这样，你把镜离和乐齐苍的伤缓和一下，别浪费灵力在这里。”

    多个人帮忙总归有用处，若绝想了想便果断收了手将乐镜离和乐齐苍放在一块儿，淡黄色的光晕慎入这两人的身上，包围住他们，两人的脸色慢慢缓和，若绝却是越发的苍白。

    若夜那边也好不到哪里去，遁的攻击花样层出，威力又大，他一个人就快招架不住了，但若绝那边又不能中断，只能拼命苦撑。

    朔月无头，没有月亮的夜晚，灰蒙蒙地压下沉重的绝望，遁的双翼打开，威力更猛，若夜双腿跪在地上，砸出很大一个坑来。

    “哥哥！”

    “别动，别过来！”

    若夜低吼道，结界慢慢变薄，不过突然又增厚了不少。

    “没事吧？”

    寐引和破晓接手支撑起结界，若夜松了口气，也是，他们没有被抓来，应该是跟踪着过来了。

    若夜原地打坐了小会儿，便起身加入了寐引他们的队伍。

    若绝那边也好得差不多了，乐镜离已经行动自如，调用了身体的能量，加入撑起结界的阵列，负担一下子减轻了许多。

    “我们不能只防不攻，迟早都要玩完，这样，破晓、乐齐苍和我先脱出结界，你们剩下的做好后防，我们总得做点什么，不能只等死。”

    遁越发强势的攻击虽说现在的结界很稳固但迟早众人都会精疲力竭，他们是要杀了他而不是被杀。

    乐齐苍和破晓点头，跟着若夜站在结界三个方位，遁冷笑，“凭你们？”

    三人运气从不同的方向朝着遁冲去，顿时四个身影飞快地在夜幕下闪动着，砰砰乓乓的声响让若绝等人的心跟着一颤一颤的。

    过了不知多久，轰隆一声，乐齐苍和破晓被狠狠砸在地上，破晓被迫恢复了狼身。

    若绝看着若夜的身影心都就在一块儿了，他们三人也不是没有战绩，遁的一只翅膀被他们折下，等同于被耗去了一半的力量，他的腹部也中了若夜的血刃，还在往外冒血。

    但他们这边也惨重不已，毕竟遁还有一版的分身在他们这里不停做着攻击，

    若夜狼狈地躲过遁的光刃，扔了个术法过去，看似击中了遁，却被他躲开，下一秒遁出现在若夜身后，一记手刀劈下，若夜闪到了另一边，却不堪身体的负重，被遁接连扔过来的光球砸中，直直落了下来。

    “哥哥！”若绝冲了出去，把若夜抱回结界中。

    遁抹去脸上的血，满身的伤让他暴怒不已，手中顿时积攒了一个巨大的光球，威力极大，朝着他们这边扔了过来。

    气流远远地就让他们睁不开眼，结界也随着光球的靠近而破裂，白光即将笼罩住众人的同时，一道金黄色的光劈了过来，硬生生地把那光球斩成两半。

    “无……”

    “冰垠朽？”

    其他人被光球震晕，只剩下若绝和乐镜离还保持着清醒。

    遁体力不支跪倒在地，冰垠朽白衣飘飘，饶是若绝在神殿看到的那件，而并非那妖冶如花的红魅，黑夜中那真如同神灵降世的感觉。

    “无……”

    遁低低的说着，“杀了我……也好……”

    “我不杀你。”

    冰垠朽漠然地看着遁，居高临下。

    “无……”

    “走吧。”

    冰垠朽意外的凭空划开一个裂缝，首先跨了进去，“若你不愿，我不硬逼。”

    遁愣了一下，捂着受伤的腹部立刻跟了上去。

    裂缝合上。

    我不想再去逃避，或许，我过不惯一个人的生活。

    冰垠朽的叹息声从遥远的地方传来，而原本遁的身后木祁站在那里，苦笑着，脸上的清泪几行。

    黎明此刻浮上，一步步赶去绝望的负重，金色的光芒笼罩大地，木祁伸手毁了自己的元灵。

    “哥哥……”

    若绝紧紧抱住眉头紧锁的若夜，气息微弱的他让若绝的心抽的犯疼。

    也许事情结束得太突然，冰垠朽的意外出现，就这样轻轻带走了一场灭顶之灾。

    也许不是意外，是埋了太久的伏笔。

    因为如果，他们所有人撑不到冰垠朽想通的时候，就没有也许。

    其他人逐渐醒来，无声地享受金色光芒的洗礼。

    若绝抱着唯一还昏迷着的若夜，泪滴哗哗坠落，可惜的是他们之中没有一人还存有剩余的原力，包括小绝自己。

    破屋子已经支离破碎残留一堆木骸，在朝日的俯瞰下显得十分可悲。

    有些时候，有些事情，来的荒谬，走得仓促，抓不住影，捕不住情。

    “哥哥……我们回去……”

    若夜把还有微弱呼吸的若绝抱起，追随着太阳升起的脚步渐渐消失在地平线。

    其他人各自扶持着，也一步一步地跟了过去。

    或许，故事可以再次继续。

    -----------------------




倘若初见 （上）

番外。

    【倘若初见】

    恩……一直要说写风和拉狄这对父子滴来的，然后被我HLL地无视了。。好吧，番外就是他们叻，字数不会少，五六千吧。。而且可能加量。。。（你们懂的，五六千不包括河蟹桑。。）

    JQ蔓延进行时，当然，我不会忘记小虐下的，皇兄太温馨了貌似。。。

    后妈细胞踊跃着，没办法，我的黑暗心理就运用在番外上了。。。。

    希望多些的字数能让潜水的亲冒个头啊。。。。元旦嘛，各位都放假了喏，出来出来都出来。。。扣扣潜水这边就免了吧=。=

    下面放文

    00000000-----------------------

    湛蓝，一睁眼，便是一辈子。

    即使离得再远，中间夹着再多的人，想必，也分不开了。

    血液，不止是血脉的束缚，更是血浓于水的羁绊。

    那么，会试着感受，这般情感。

    ------------------------------楔子-----------

    一阵婴儿的啼哭，划破冥界亘古不变的，孤魂的嚎叫，那样清爽不带着杂质的声音，竟然让冥界有一瞬间的安静。直到那个黑影闪过，婴儿停止了哭泣，冥界，才恢复了原样的嘈杂。

    “主上，是少主。”一人将婴儿抱了出来，而他的身后，那个刚刚诞下孩子的少妇，还未来得及见自己的孩子一面，便消失在那张血淋淋的卧床上。

    那被尊为主上的男子，被包围在团团神秘的黑雾之中，看不清什么表情，一会儿，婴儿自己浮在了空中，接着便像是被什么牵引着入了那团黑雾，那个抱着孩子的仆人，也识趣地离开。

    黑雾散去，入眼的是一绝美的男子，只是那冷冷的深蓝色的眼睛，透露着冰冷，直到那怀中的孩子，带着一抹微笑，睁开了一双湛蓝色的眼睛，浅浅的流光闪动在那眸子的底部，拉狄看着婴儿的笑脸，突然觉得，有一个地方，暖暖的。

    “风在伊。鸣，鸣是你今后的称，在外人前，你只唤风鸣。”好听却冰冷的声音，并未让刚出生的孩子吓得哭出生，他只是好奇地看着抱着自己的那个绝美的男子，在心中默默念着自己的名字。

    是不是意味着，在伊，只是这个男人的专属？

    拉狄看着风在伊，修长的食指，慢慢移向婴儿柔嫩的双颊，但就在触碰的那一刻，他生硬地收了回来，对着身后的空气冷冷地沉语：“出来。”

    “真是漂亮的孩子呢……只是亲爱的冥主大人，您是否还记得与路西法大人的约定？”米色的旋风扫过，一个穿着中世纪服装的男子朝着冥主踱步走来，墨绿色的眼睛，似笑非笑地看着拉狄怀中的孩子。

    的确是尤。物……

    拉狄的眸底刹时冰冷一片，缓缓答道：“自是记得，米迦勒，回去告诉你的主子，七天之后，交易正式完成，冥界与，魔界再无瓜葛。”

    “告退。”有礼貌地鞠了一个躬，米迦勒如同他刚来时那样地消失在众人面前。

    “该拿你怎么办？为什么你偏偏，出生在这个时候。”原本顿住的手指，无奈地放下，将孩子放回床上，拉狄便离开了。

    风自己倔强地爬起，短短的手，摸着方才父亲正要摸到的小脸，这段记忆，随着千年时间的磨蚀，就这样被封印在他的脑海深处，怎么，也回想不起。

    -=-----------------------

    “少主，主上说，今年你可以回去了。”

    看着那冰冷的汪洋，前来传达指令的影卫不免也有些颤抖。

    “然后呢？打算怎么安排我？”

    “额……这个，主上说，回去了之后，就该继任轮回界的……界主。”

    “你走吧，我知道了，告诉他，三天后我会到。”

    “是……”

    风看着被重新关起来的门，嘴里发出些模糊的音符，右拳紧紧地握起，那美得阴柔的脸，正在忍耐些什么。

    就一定要把我赶得那么远么？父亲？

    说实话，他恨这个男人。

    他不记得出生后发生了什么，他的记忆，是从出生后七天开始的，他不知被送到了哪里，没有父亲，没有母亲，没有兄弟姐妹，只有他，和一把钥匙。

    想到这里，他握紧了至今，还挂在脖子上的那把纯黑的东西。

    之后便是如同地狱般的七年，七年，别人还依偎在父母怀中，他却像人界那些自小被培养的杀手一样折磨着，甚至不知道给他带来这一切的是谁。

    或许，刚开始他会因自己是冥主的儿子而那么些骄傲，可后来，他宁可自己不是那个身份。

    七年后，怀着最后那点希冀，以为是自己的父亲终于忆起了还有自己这么个血亲将自己召唤回去，谁知，那个冷傲的男子，将自己再次送往了空之界。

    他说，身为冥界的皇族，要自始自终有着身份的觉悟，空之界是训练接班人的地方，时间到了，他会让人将他带回来。

    呵。

    现在，时间到了么？

    也对。

    空之界确实没有值得他学习的东西了。

    五千年，整整五千年，他从未踏出过这里，亦或是说，他被某种强大的冥力困在了空之界。直到他把所有冥界在空之界的皇族、贵族都杀光，只为了找出困住自己的东西的时候，他才恍然明白，困住他的，一直都是他虽然恨，却不得不承认他很向往的父亲。

    大概是如今的空之界，都在他的掌控之下，那个男人才会让他回去的吧……

    一道蓝黑色的激光径直从风的手心击向天空的某处，整个空之界开始剧烈的颤抖，风弯了弯嘴角，离开。

    自此，再也没有空之界，再也没有。

    =----------------------

    “你们……”距离冥界仅仅只有那么些距离，风意外地看着将他团团围住的人。

    这里还算是冥界的领域，怎么会有魔界的人出现……

    “冥界的少主，跟我们走一趟如何？”领头的那人，看着风倾城的容貌，语气中不免有些YD。

    “你们是谁？”风捂着受伤的肩膀，躲避来人的攻击。

    他似乎猜出了他们是谁……血族？莫非是那个血主让他们来的么？难怪他们的手中，有专门缉捕逃犯的工具……

    “知道何必多说呢？即使你拥有毁灭空之界的能力，你也无法，无法逃过这些东西的……”

    风冷静了下来，分析着当前的局势，的确这些人的能力都是些泛泛之辈，但是他们手中的那些武器，却非比寻常，琴格尔斯看似是铁定要将他带走了，不然也不会给这些人如此威力巨大的武器。

    风不自觉地看向不远处的冥界，他还在希望什么？期盼什么？

    那人，视自己不过是个接班的工具，又怎会因自己而与血族产生冲突。

    一个失神，一根长矛刺入了风在伊的腹部，鲜血翻涌而出，风运力将那长矛折断，但看着朝他袭来的那锁链，认命地闭上了眼。

    意识便这样模糊了去。

    世界那么宁静，似乎从来，都没有那么宁静的时候……

    那个和自己拥有一样眸色的人是谁？好美……

    若是自己的父亲，有这样一半的轻柔、温柔该有多好。

    黑暗，继续沉沦。

    。。。

    风醒来的时候，正躺在床上，周围的布置，完全不像是给一个囚犯设置的地方，倒有点……

    “醒了？”冷冷的声音，唤回了风的思绪。被黑雾包住的那个人，看着他。

    父亲么……

    不知怎的，直觉是这样。

    “伤好了，我会安排你去轮回界。”不给风任何说话的余地，拉狄便离开，一闪而过的蓝光，让风想到了朦胧中的意识里的那双眸子。

    错觉吧……或许那只是一场梦。

    连慰问，都不曾一句。

    自己之于他，还是儿子么。

    --------------

    拉狄看着地牢里那三个颤抖不已的人，浓郁的杀气弥漫着，他不会忘记，他赶来的时候，那个少年狼狈的样子。若是迟来一步，很难想像后果会怎样。

    他保护了五千年的人，怎么能瞬间便被琴格尔斯的一己私利而破坏。

    “冥主，冥主饶命啊……是血主要我们这么做的……啊――”

    凄厉的惨叫，瞬间消失。

    “琴格尔斯，你的主意，不该放到我身上。”无云的天空，透露着狂傲的肃杀。

    三天后，风去了轮回界，他在这三天，依旧没有见过拉狄。

    直到，直到不久，一个叫炎亚汐的孩子出现在轮回界，让他的心，暖了。

    上部完

    因为宝贝完结很久了，发番外不一定亲们会注意，就放这里叻~

    这是上部，三千五百多字了，明天放下部，也差不多的份量。

    皇兄三天照更，今天更新要晚点，估计八九点左右~

    我要票子。。留言。。




倘若初见 （中）

第二次见自己的父亲，连风自己都未曾想过是那样的原因，自己主动请求，离开轮回界。

    清楚地记得，当时父亲很冷静地答应了他，甚至连一点挽留都没有。对雨汐急切的爱意让风在伊压下了心底闪过的落寞，更不提去思考，那份感觉将以怎样的方式驻扎在他的心里。

    雨汐身上的那种温暖，不得不说是风在伊苦求了几千年的东西，沦陷的快，自然，想要自拔也就越难，等风意识到想要抽身时，他发现自己并没有那么伟大可以做到放手。

    这也就促成了风在伊在之后雨汐遇到生命危险的时候，他为什么会义无反顾地将一身的冥力尽数给了那个孩子。

    而就在之后，同样拖着虚弱抽空的身体漫无目的的时候，风在伊再一次看到了那双和他一样的，冰蓝的眸子。这次，他没有立即晕过去，只是努力地看清，两次救了自己的人。

    一样的温柔，他曾在这个父亲的身上试想了太多太多次，只是每次都石沉大海，甚至连那样的一个表情他都无法确切的描述，但如今，确确实实，拉狄抱着他，用那种带着感情的目光看着他。

    于是，放心地睡去。

    或许，这便是自己渴望的亲情么。

    -=-------------------这章主要是说宝贝里风消失的那段时间的JQ----------------

    “醒了。”

    “父亲……”风挣扎着坐起，但似乎没有想象中的虚脱无力，风在伊奇怪地看着拉狄，突然意识到他晕过去前，曾有一股冥力注入他的体内，莫非是……

    还未等风在伊说些什么，拉狄周围的黑雾居然渐渐散了去，一张似曾相似的脸出现在他的面前，那是怎样的冷峻，怎样的……具有让人臣服的魅力。

    这便是，他的父亲？岁月似乎只在他的眉宇之间留下了稳重、沉稳的气质，褐色的长发半披半梳，服装指不出其时代特征，倒是有点像是中世纪西方的礼服，却没有那种雍容华贵的感觉，相反，无一处不透露着那种拒人于千里的气势。

    除了左瑾、雨汐，他就没有见过比其更美的人了，也许用美不太适合男子，但是风在伊想不出还有什么词语可以用来表达自己的感叹。

    “为什么？”不是不明白，拉狄不仅仅是他的父亲，更是冥界的主人，从不会轻易露出自己的本尊，每次见他，也总是被黑雾所包裹着，习惯了也就不会再去过问些什么，但突然的露面让风不禁有点受宠若惊。

    拉狄没有回答风在伊的话，只是看着他冷冷说道，“你知道把自己冥力全部给别人的后果么？”

    若非他一直都关注风，那么，现在见到的便是一具尸体。也说不定连尸体也见不到。

    没有冥力最多便是昏迷几日等着自身的冥力自我恢复，但是风在伊的冥界的少主，想要得到他来威胁冥界以及觊觎他外貌的人不在少数，拉狄不觉得风在伊自己想不到这点。

    “你担心是，是不是永远是你冥主的地位？反正……即使我死了，也没什么损失不是么，至少，我还救了我喜欢的人。”

    鬼使神差的，在他面前通常敢怒不敢言的风在伊，出言顶撞了拉狄的不满，话音刚落，连他自己也为自己的话愣了一会儿。

    气氛就这么僵持着，风感受到从拉狄身上传来的冷气，低着头不知该怎么继续他们之间的谈话。似乎被他搞砸了，难得和父亲面对面的机会……

    而没僵持多久，拉狄便离开了，风看那无情转身消失在自己面前的人，划过酸楚的同时，泪水，夺了眶。

    是为何而哭……

    亲情，早就说服自己不去在意的东西，为什么还会因为得不到而哭泣……即使，即使是对于雨汐那段不属于自己的爱情，弃了，也未如此酸楚。

    父亲，你还是这样，说走就走么……那我算什么？感觉到你的生气，哪怕你同一个正常的父亲的反应一样扇我一巴掌，我或许便不会那么恨你。

    白虎皮制的卧榻旁、

    拉狄将榻旁的一个凸起扳开，里侧的墙壁蓦地打开，由上万个骷髅头铸成的大门由此暴露在空气中，这扇大门的中间有个小孔，看上去似乎是需要什么打开而故意设置在那里的。

    “拉狄大人，没有钥匙，你打算怎么来见我？”邪肆的声音从那另一侧传来，拉狄的蓝眸更是冷了几分。

    “我自有分寸，到了时间，交易会正常进行。”

    “是么？我很期待，正打算慢慢将自己冥力送给你儿子的冥主，将怎么完成五千年前的契约，呵呵……”

    拉狄闭了闭眼，睁开时更是沉着了不少，“路西法大人，这点你可以放心，我的私事，从不会影响我们之间的约定。”

    “你知道我想要什么的，包括寒隐沫伯爵都在我的掌控之中，但只有你，我不放心。先不说你把通往绝冕冰域的钥匙放在你儿子身上，你就那么确定你培养出来的风在伊，会忠于你么？

    他与雨汐的遇见，在我的意料之中，但他的动情，却是意料之外。

    若是破坏了我所要的东西，那我决不留情。”

    骷髅的空洞的眼睛，仿佛替代了路西法冰冷的语气，阴风吹过，墙壁又重新合上。

    路西法，你预料之外的事情，不止这一件。拉狄的眼睛，难得露出了些许的疲惫的感觉，手中握着的，是风在伊原本想一同给了雨汐的内丹。

    该对你怎么办，在伊。

    拉狄有一点还是明白的，风在伊对他的恨并非空穴来风，将他置于距离自己遥远的地方数千年也不能去责怪那样一个孩子，即使到最后他寻得了他自己所喜欢的人，这一切的一切，他都没有那个资格过问。

    生，而不养。

    注定了他与风在伊之间的父子关系，始终不是由他自己能决定的。

    =-==-=

    而另一个房间里的风在伊，震惊地握着自己手中的钥匙、

    刚才的对话，他听得一滴不漏，他知道是那个传说中的撒旦路西法用魔力将他与拉狄之间的对话让他听到，而且是在拉狄没有注意的情况下、

    一直以来挂在自己脖间的钥匙，竟然是打开绝冕冰域大门的钥匙么？

    这是拉狄给自己唯一的东西……听撒旦的意思，这钥匙并不该在自己这里，而是拉狄私自给他的？原因？

    那所谓的五千年的约定又是什么？

    而撒旦究竟……在计划着什么，为什么他的计划里有自己，有雨汐，有左瑾，更有自己的父亲？

    。。。

    =---------

    下篇存稿不在我自己电脑里==哪天串门的时候我把它找回来。。这个星期内可以补上。 