
將銀色子彈獻給你 by 秀香穗里


将银色子弹献给你1


在早上刚过尖峰时端的地下铁中，泽村朗对着车门玻璃拼命调整歪斜的领带。芥黄色领带似乎有些招摇。亮茶色头发配上暖色系领带，与其说随性，倒不如说给人轻浮的印象。
今早睡过头的关系，害他没时间好好选领带。昨晚能在常去的俱乐部把看上的女人顺利钓回家虽然很好，但也因为她早上梳洗浪费太多时间，才害他也跟着上班迟到。
「可恶！」
一想到那连名字都不知道的女人，泽村咋着舌，手从好不容易调整好的领带，转而粗鲁地摸上乱翘的发梢。
电车穿过漆黑的隧道，在赤坂站前开始减速。车内碰地一声摇晃了下，他趁着停车前再次审视映在晦暗车窗上的脸，好确定自己的仪容不会太邋遢。胡渣剔得一干二净，领带系得不偏不倚，送洗过的衬衫也笔挺合身。刚从电车下来时，他还瞄了一眼自己擦得光亮如镜的皮鞋。
气喘吁吁冲上地下铁阶梯，无视所有斑马线号志强行穿越。眼见约定时间已迟到十五分钟，就连身后抗议般的连串喇叭声，他也充耳不闻。
飞奔进玻璃帷幕的办公大楼后，泽村从夹在腋下的公事包里，取出识别证挂上脖子。在上班时间，员工依照规定都得挂上这张通行证。
正庆幸自己搭上快速电梯时，他肩膀突然被人从背后轻拍一下，连忙回头一看，只见濑木后辈正笑咪咪地站在身后。
「早安，泽村先生。开会要迟到了喔。」
「别提了……昨天的那个女人赖在床不说，一大早还净给我找麻烦，一下口红找不到，一下丝袜又破掉，罗哩罗唆真是烦死了。」
「哦——请节哀顺变啊，她也不是故意的嘛。昨天我不是说过，那种人一看就知道是个麻烦精，谁叫你不听我的忠告。」              
「听你说那什么风凉话啊，你本来也是在打她的主意吧。」
「被你发现了啊。」
濑木脸上毫无歉意，抓抓头嘿嘿傻笑。
「因为我很少碰到那种理想的类型嘛。真好耶泽村先生，昨晚玩得还高兴嘛？」
「如果高兴我现在还会臭着一张脸吗？她脱了衣服后，我才发现她原来是穿调整型内衣，结果当场兴致全没了。倒是你昨晚战况如何啊？」
在两人交换着昨晚战果时，电梯显示楼层的面板始终不停闪烁，朝目标楼层逐渐攀升。
「怎么不快一点啊……真是的！」
泽村无视一旁苦笑的濑木，气恼地踢着电梯门。
「开完会后，你是要回办公室，还是要再去别的地方？」
「回办公室啊，我还有些资料要看。」
「那晚点再慢慢聊吧」
濑木微微一笑，电梯也同时发出清脆声响停下。
「待会见。」泽村说完，边挥手告别边迈开脚步向前冲。
要是那个新来的人也被某件事耽搁迟到就好了。虽然与会的人不多，但如果只有自己姗姗来迟的话，给人的印象总是不好。
「早安！抱歉我迟到了！」
刻意提高嗓门打招呼的他，才开门迎面就是一道像要射穿自己的锐利视线。室内所有人的视线，也立刻跟着集中到他身上。
「太慢了！你是最后一个到的！到底在干嘛，才第一天就这样！该不会昨晚又玩过头了吧？」
泽村不得喘息就被玻璃窗边穿马球衫的男人给劈头痛骂。
「对不起，伊藤先生。真是非常抱歉，以后我会注意的。」他赶紧向那胡须浓密的男人低头致歉。对方毕竟是整个小组的总召，也就是所谓的制作人，如果现在不好好应付，以后可就有苦头吃了。
「算了，快去坐下。」
「泽村先生，你就坐我旁边吧。」
看到熟识的美术设计出声叫自己，泽村向四周点头示意后坐了下来。
怒斥泽村的伊藤外表乍看之下虽年轻，不过实际上已经三十好几了。六个围绕桌旁不修边幅的男士，散发出迥异于一般企业员工的气质。
他瞄了眼手表，时间刚过十点二十分。就开企划会议的时段而言算是早的，也难怪每个人脸上都还带着睡意。十点开会在普通公司并不少见，但在泽村任职的「Knight System」，在业界里算中型公司，上班时间不说，就连服装等规定，都较其他企业来得松散许多。
泽村面前也很快补上了资料和咖啡。在他调整因狂奔紊乱的呼吸中，伊藤拉了拉马球衫的下摆后起身。「容我再次郑重介绍，这位是前天刚加入本公司的水嶋弘贵先生。今后将跟大家共事于同一个小组。现在请水嶋先生跟各位自我介绍一下。」
伊藤说完开场白后，环顾室内一圈。看到从他身旁起身的男人，泽村放下了手中的咖啡。正前方这个跟他仅有一桌之隔的男人，据说是现在业界中最有才华的游戏创作人。以前只在杂志报道或发表会上看过的他，果真如传说中一样，有着话题性不输其作品的容貌。越是像现在这样近距离看，越能感受到其容貌的俊秀。
负责对外交涉的泽村，虽然平时也是西装笔挺，不过他的浅色头发和换作普通上班族绝对敬谢不敏的领带颜色，也是在讲求个人风格的游戏界中才会被允许。他四周的男同事也都是作马球衫或衬衫配牛仔裤之类的随性打扮。在这些人的衬托下，水嶋被立领西装包裹的削瘦身躯，更在沉稳中透出一股无言的魄力。
「初次见面，敝人水嶋弘贵接下来将会在Knight System，跟各位一起开发新的作品。」
即使面对众人好奇参半的视线也不为所动的洗炼嗓音，可以一窥他身为顶尖创作人的自信和坚定。和尖挺鼻梁以及人造般完美双唇一起精确配置在他脸上的，是那双吸引泽村目光的狭长眼眸。明显的双眼皮与其说冷傲，还不如说给人好胜心强的印象。那不同于时下潮流带着些古典气质的长相，想必也是他能让媒体为之哗然的主因之一。
从以前杂志报道上的个人档案推测，水嶋今年应该是三十一岁。不过跟小三岁的泽村相比，倒几乎看不出这中间的差距。由这般俊美的男子来制作业绩破百万的畅销游戏，实在不能不引起大家的关注
水嶋吸一口气，将视线锁定在泽村身上。完全承受这一道锐利视线的泽村，惊讶地睁大双眼，赫然发现这跟自己刚进来时感受到的视线，原来都是属于同一个人的。
这家伙最适合生气的样子——才第一次跟水嶋见面的泽村，为脑中乍现的念头感到有些可笑。
「我认为不守时的人是最要不得的。既然要一起工作，以后就别再迟到。我来就是只做够资格贩卖的游戏。现在市场上已经到处充斥着劣等货，我可不打算再做出加速这种情况恶化的作品。」
才初次见面三九省略一切客套话和无意义笑容的水嶋，让在场男士不禁一致哑口无言。大家没料到他竟然初次见面时就说出如此的重话。
反观当事人泽村，却只有「嘿，这家伙还瞒会讲话嘛」的感想。水嶋「魔鬼创作人」的封号，由此可见并非浪得虚名。所谓不守时的人，想当然尔就是指他吧。这张毫无感情的冷淡脸孔，让泽村越看越觉得有意思。虽然觉得水嶋其实没必要在大家面前故意说得这么难听，但这种前所未见的类型，还是让泽村产生了兴趣。
在鸦雀无声的会议室内，只见担任总召的伊藤满脸堆笑拿起纸杯说：
「水嶋先生说得对。泽村以后注意一点。担任行销的人如果在重要场合迟到，那可会变成反宣传喔。」
「是的，非常抱歉。」
泽村努力装出感谢指教的神情。
「那接下来请水嶋先生针对本次新作作个简单的纲要说明。他本身兼任游戏基本世界观、剧本及角色设定的企划和指导。一开始依照往例，先由你们几个主要的美术设计、配乐、程序设计和产品行销等基本成员组成小组，之后人数还会随人员加入而增加。拜托各位了。」
伊藤说完，转而翻阅起手上的资料，他身旁的水嶋则轻咳一声，开始用流畅的语调替新作进行说明。
泽村虽然也假装在看资料，眼睛却不时趁隙偷看水嶋。
他身上的套装很不错，从那精良的剪裁可以看得出并非一般店面卖的成衣，不但肩线服帖，袖长也恰到好处。杂赞美水嶋品味好的同时，他还利用对方低头分心于资料之际，上下打量他的身体线条。
那副看似在运动的精悍身材，腰部位置颇高，整体比例很均衡。并肩时大概会矮上自己半个头，但腿长倒不分上下，应该是很受女人欢迎的类型。
第一天就挨骂，在别人眼中可说是最糟糕的初次会面。大家心里一定认为，接下来一年内都要在这种人底下做事的他很可怜吧。如果是菜鸟也罢，但没想都已经二十八岁的自己，还会在众人面前被指着鼻子骂。不过，要是连这种小事都生气，他也不用当行销了。
在Knight System工作快六年的泽村，一进公司就被分发到负责对外宣传的产品行销部直到现在。
他原本就喜欢游戏。虽然每个人看到他被夏天冲浪和冬天滑雪所锻炼出的身材和活泼外向的言行，都先入为主认定他是室外派的，不过，其实另一方面，他也喜欢能独自在家轻松玩的电视主机游戏。
他有许多朋友，身边女人也是一个换过一个。他们大都打算这样混到毕业，再到大型广告公司上班。起初也想随波逐流的泽村，却刚好注意到游戏界这个在社会上仍有许多未开发的领域。
现在无论男女都能轻松上手的主机游戏，在当时大众心中却普遍存有这只是小孩玩具的偏见，这也是吸引泽村投入的主因。
能进入知名度高的广告公司虽然神气，但既然都要做行销，倒不如宣传巧妙融合影像、音乐和迷人剧情，且业界本身也充满未知性的游戏，还比较有挑战价值。
Knight System专门制作内容扎实的战略和动作游戏，是个长期受到特定核心族群喜爱的游戏公司。虽然不花俏讨喜，但以严谨的世界观为基础的作品，深受以男性为主客群的玩家热烈支持。泽村在学生时代也是透过朋友的介绍，沉迷于Knight System的游戏，甚至热衷到连学分都差点被当掉。
「我想在针对特定族群制作的非主流公司中，作出受主流群众瞩目的宣传。」
这就是泽村学生时代的想法。
爱热闹也擅长炒热联谊等活动气氛的他，不但口才一流，在行销重要的耐力和体力上也很有自信。
虽然以学生天真想法为出发的企划，不可能轻易适用于一般大众上，不过他进公司以来所经手的游戏，倒是都顺利创下销售佳绩。
胆大心细，笑脸迎人的他，比其他同期进来的人升迁得更快。到今年春天，他已经坐上产品行销部的首席宝座了。
他坐上这位子后的第一份工作，就是负责水嶋新作的宣传。
在看资料的泽村，想到水嶋跟事前想像大不相同的行事风格，也不顾现场气氛就忍不住叹起气来。就在同一时间，一道严厉目光逼使他抬头。等发现到水嶋正瞪着自己时，他才知道刚才沮丧的神情跟叹息都逃不过水嶋的眼睛，便心虚地默默垂下视线。可是透过资料纲要对水嶋新作所形成的无趣印象，却停在他脑海中久久不去。
在被挖角到这里前，水嶋经手的游戏都以其色彩鲜明的影像，搭配独创性高又简单明了的系统，而每每成为业界的话题作。五年前以出道作名义发行的求生型恐怖游戏系列，是水嶋迅速窜红的开端，而且之后也接连有畅销作的出现。那些在游戏界一片不景气中销售量一枝独秀的作品们，连泽村也都玩得不亦乐乎。
兜风时迷路的主角，在有怪物四处爬窜，令人毛骨悚然的某间山中别墅里，度过胆战心惊的一夜。这种故事开头虽然单纯，但充分展现哥德式恐怖的宅邸，在细节部分不但刻画入微，连袭击主角的怪物们也诡异到令人不敢直视。还有运镜方面也非常高明，每次走进方面或在走廊转弯，都会对接下来冒出的东西既恐惧又期待，玩到手心直冒汗。至于其发挥主机最大性能的高画质画面，真的只能用叹为观止四个字来形容。另外在被追杀的紧张和恐惧感中，也加入了有趣的解谜成分。
虽说是敌对公司的产品，但泽村已经很久没遇到一款能让他玩到如此废寝忘食的游戏了。在去年发售的完结作破关后，他总觉得十分惋惜。尤其是那个贯串全系列五部作品的谜团终于在最后的最后被解开时，他更不禁对其布局的巧妙惊叹连连。
泽村本来还期待这次也是一眼就看得出水嶋风格的作品，可是他在Knight System制作的，却是从之前孤军奋战的求生型动作游戏，一百八十度大转型成以人际关系为主轴的互动式游戏。
搬到某个村子的少年主角，以自己的家为起点，享受跟村人情感交流的乐趣。本作品完全嗅不到一丝煽情成分，说好听点是走温馨风格，说难听点就是走冷门路线。
本以为水嶋游戏会很有卖相值得一试，不过现在看来跟他计算的有所出入。
不到一小时的讨论会结束后，难掩失望之情的泽村回到自己的部门。已过上午十一点的公司内，充满慵懒的气氛，行销部的人也是稀稀落落。他走回跟邻座仅以简单夹板区隔的座位上，将资料随手一丢，右边马上传来一声问候。
「啊，会已经开完了吗？」早上才在电梯碰过面的濑木，挂着意味深长的笑容探出头来。「还顺利吗？听说水嶋先生对时间要求很严格呢。」
「恩，是多少有这种感觉啦。」泽村脱去外套喃喃回答。
「你果然还是老样子。对了，那个传说的人怎样？我也很想见见他呢。」看到泽村的反应，濑木声音中参杂一丝苦笑。
「反正都在同一间公司，以后你就会看到不想再看了。对了，我已经选你当我的助手了，要好好加油喔。」
「好啦，好啦，我会努力的。」
笑咪咪的濑木有着一张以男人来说算是可爱的脸。虽然年纪尚轻，却跟泽村一样颇有胆识，适应力强，也很跟得上脚步。虽然去年春天才刚进公司，却受到泽村赏识，从这次产品行销部五个成员脱颖而出，成为他的助理。
泽村边点烟，边迅速翻着刚拿到的企划书。开会时没能哈上一跟的瘾头，促使他将烟用力吸进肺部深处。
「我也抽烟，不过我还是希望大家在开会时能克制一下烟瘾。」
水嶋一句话，使在场所有瘾君子只好压抑想抽烟的冲动。今天是因为还在筹备阶段只开一小时，但接下来那些没完没了的会议是不太可能在这种短时间内结束的。即使他不用参加只有美术和程序等列席的小组会议，不过既然负责宣传，大部分时候还是必须到场。
他对水嶋本身是有兴趣没错，可是就工作方面，水嶋倒是个麻烦人物。想到这一年都得在传媒上努力推销这种温吞的作品，他就觉得浑身没劲。
如果更令人眼睛一亮的作品就好了。这和他以前宣传的公司自制游戏根本没啥两样……不，说不定更乏味……
「对了，泽村先生，那今天晚上的联谊呢？」泽村的叹息，似乎也传进隔壁濑木的耳里。他再次探头出来，手上边转着原子笔边问。
「联谊？有这个预定吗？」
「真是的，是泽村先生你自己说要的耶。对象是Bow Soft行销部的女职员们，今晚七点在银座，连餐厅也照你吩咐订好了呢。」
「喔，谢了……是吗？我居然不小心给忘了。早知道就系条更称头的领带了。」
「虽然花色的确怪了点，不过也满适合你的，能更强调出你的亲和力，我倒觉得不错啊。」
「你这是后辈对前辈该有的态度吗？」泽村白了讲风凉话的后辈一眼，大口吞云吐雾。
「我不是常跟你说……」
此时桌面一角的电话突然响起，打断正想训话的他。从断断续续的铃声来看，应该是内线电话。
「电话，电话，最好赶快去接喔。」
眼见濑木幸运地找到借口不被他念，泽村悻悻然咋了下舌，拿起内线显示闪烁不停的电话话筒。
「喂，我是产品行销部的泽村。」
「我是水嶋。」
刚刚才一起开过会的人居然打电话来，让泽村惊讶到手中听筒差点落下。
才认识不久的人，会有什么事要找他呢？
「带着你开会拿到的资料，五分钟内到我办公室来。」
水嶋只丢下这句话，就很干脆地挂了电话。
明明前天才刚来到Knight System，水嶋的态度就大牌到令人目瞪口呆。他在前一个公司时，也是这么目中无人吗？该不会以为只要作品畅销大家就都得容忍他吧？
泽村焦虑地起身。走过濑木身后时，还顺手用卷起来的资料敲了一下他的头。
「你这该不会是迁怒吧？真是的！」
「闭嘴，既然是后辈，就该乖乖被我打。」
真亏自己能说出这种连自己都觉得牵强的理由。他边这么想着，边加快了脚步。

水嶋就任的游戏开发部办公室所在楼层，只比泽村他们高两层楼，走逃生梯还比搭电梯快。他用一次跨三阶的方式冲上楼，等到了五十六楼也没放慢脚步，继续在走廊狂奔。当下回想起来，今天的他好像总是在跑步。
对于以九位数薪水挖角来的水嶋，公司也准备了符合他地位的独立办公室。虽然没有一流旅馆那样的豪华装饰，但身为顶尖创作人的他，待遇果然还是跟其他成员不一样。
经过其中有许多开发部成员正埋首工作的小方面，一路走到底，就是水嶋的办公室。他心中怀着跟一小时前没有两样的紧张感，敲了房门两下。
「进来吧。」
「打扰了。」
得到允许后，他边打招呼边鞠躬地打开门。这个他初次踏入的办公室里堆满纸箱，充满刚到公司的杂乱感。从这种高度看到的夜景，想必更加美丽吧。
「坐在那边的沙发上吧。」
办公室的主人水嶋，叼着烟草示意他坐下。衬衫袖子整个卷起来的他，似乎正在整理东西。
大办公桌和两个沙发椅好像是之前搬进来的，被妥当地安放在窗边跟房间中央。墙壁前也摆上不锈钢书柜，下面堆放着看似装有厚重书籍的纸箱。
这空间算是挺宽敞的，至少超过七坪半。水嶋的名声纵使在业界是无人不知，但在公司里还是跟泽村一样是一介上班族。以一个同样是让公司运转的小齿轮而言，能拥有这种办公室算是很了不起了。泽村胸中怀着有些坏心眼的感想，一边四处张望。
「你想喝什么？」
「请给我咖啡就好了。」泽村礼貌性低头回答。
不管论年龄、资历，还是在公司的地位，都是水嶋居于上风。就算他心中再不服气，也总不好表现在脸上。
这个刚被聘来就目中无人，毫无半点日本人特有谦虚的男人，有什么话要对才认识不到一天的自己说呢？即使泽村最自豪的是他超龄的胆识，但突然被叫来，还是让他担心其中有诈，决定先不轻举妄动。想先观察对方动向的泽村，边喝着水嶋端来的咖啡，边静待对方开口。
「我从伊藤先生那里大致了解了你在这公司的资历。我坦白问你，你对这工作有自信吗？」
「有。不管再怎么好的作品，只要行销不对就无法畅销。我有信心能让商品的销售额提高到一点五倍以上。」泽村考虑再三后做出了回答。
「……你还真有自信。好吧，那我有几个问题想问你。」
水嶋在他正对面的沙发上坐下，翻阅厚厚的档案夹。泽村的视线也迅速跟着落下，以备战状态深呼吸一口气。
不出所料，这男人是个彻底的完美主义者。他连一点小错也不能犯，不染一定会被批得体无完肤。既然早上的迟到已经在水嶋心中留下污点，那他就必须趁早雪耻才行。
「关于我要制作的游戏，想必才从刚才的说明中就已经大致了解了吧。」
「我有捕捉到大概的方向。」
「那可以告诉我你要怎么宣传吗？」
就算是他认为不会被主流接受的作品，但工作还是工作。泽村不带私人情绪的冷静口吻，开始陈述自己的想法。
「我想将发售日订在一年后的黄金周，所以要趁早在杂志等媒体上事先放出消息。具体来说第一次是定在六月中旬，那时只要有游戏概要跟宣传图就足够了。」
「恩，那之后呢？」
「如果能配合十月下旬的电玩展做出体验版，就能分送到各大都市的量贩店或便利商店去。」
「到这里都跟一般的行销方式差不多，没有更特别的宣传方式吗？」
水嶋的视线始终紧盯着资料，连指间的烟灰变长都没察觉。泽村窥伺着他的表情，在脑中反刍之前只有大略翻过一边的企划书。这男人精明干练的脸，让泽村不由得涌起一股说什么也想获得认可的企图心，逼近他也是有自尊和经验的，听到被人批评行销方式老套，又怎能咽得下这口气，承认他说得没错呢？
这个只有模糊印象，连标题都还没决定的作品，让泽村根本无从预测今后的变化。不过光就手边资料拼凑出的点子，想必这男人也不会接受吧。
「这游戏的对象设定在二十到三十岁前半，比普通游戏的年龄层更高，所以与其放电视广告，倒不如以平面媒体为宣传主力，因为这世代的人普遍有阅读杂志的习惯。除了游戏杂志是当然之选外，在一般周刊杂志上刊登大副广告，或是独占电车吊环旁广告区，也都是可行的办法。」
「原来如此，你说电车吊环吗？」
「如果规模要更大的话，还有一个腹案，就是让外面印有游戏标题的公车在市内来回穿梭。」
「那好像做得有点太超过了吧？」
水嶋有些激动的语尾，让泽村抬起头来和水嶋四目交接。似乎一直在注视他的水嶋，现在则露出一脸吃惊的神情。
「可是这样才能确实引起大家注意，让路上行人也能看到广告，这种行销手法对十几岁的青少年应该也很有影响力才对。对了，游戏好像还有对应网络功能吧？如果能加上手机专用的事件，我觉得也不错。」
「是吗……恩，总之今天就先到这里吧。」
水嶋点头，在烟灰缸上捻熄变短的香烟。泽村也松了一口气，瘫靠在椅背上。看来他终于突破第一个难关了。
「你果然跟传言中的一样。泽村，我在之前的公司也听过很多关于你的风声，说在Knight System里，有个很厉害的行销人员。」
「哈，谢谢称赞。」
光凭这微笑，就觉得水嶋意外好对付的他，想法会不会太天真了？之前觉得最适合生气表情的水嶋，没想到连笑容也很有魅力。
「我是想测试看看你到底有没有大家所传言的那样能干。」
反正会找他来也只可能为了这个目的吧。对自己化危机为转机的能力颇具的泽村，脸上完全看不出一丝惊讶。
「那你觉得我的行销手法怎样？」
「这个嘛……有六成用得上，剩下的四成有待评估。这比率已经算不错了。」
「这评价可真毒呢。」
对这严苛的结论，泽村也只能苦笑。就即席想出的方案来说，能到这种地步就已经算不错了。
默默抽着烟的水嶋的神情，看起来好像很满意，但下一刻一开口，态度却又完全变了个样。
「也许是我多想了吧，不过泽村先生好像对这游戏没兴趣？」
「咦！不，怎么可能！」
突然被命中核心的泽村一时慌了手脚，找不到适当的回答。要是没头没脑的开口，就跟说「我没兴趣」没什么两样了。
「才没有这回事呢，如果是水嶋先生的作品的话……」
似乎是察觉到他想用客套话掩饰真正想法的水嶋，用复杂的表情挥手制止他。
「刚才开会时你有叹过气吧？我可是有听到喔！我话先说在前头，如果你没有意愿宣传我们接下来要开发的游戏，现在就赶快退出。在团队中如果有这种得过且过的人，会给我造成困扰的。」
「不，我没那个意思。如果我的态度让你不满，我向你赔不是，真的很抱歉。」
面对水嶋的直言不讳，泽村虽然赶紧低头认错，但心里还是只想敷衍了事。在这里触怒水嶋的话，在公司内的评价就会下降，也连带会影响他的薪水和红利。
「……还有一件事，就是一定要守时。今天早上开会时，不是有个叫北野的新人也在现场吗？我不想让开发人员在还是新人时就养成没有时间观念的坏习惯，才想从现在开始就严格执行。」
「这是当然的。」
在泽村迟到时，不动声色请他在自己隔壁坐下的，就是负责美术设计的新人北野。既然又被翻出迟到的旧帐，泽村也只好用忏悔的神情乖乖地点头附和。
也许是看出他根本没把话听进去，水嶋微微皱起眉头，用尖刻的语气继续说：
「那种总是用慢工出细活当借口一直延期的人，是我最讨厌的。对等待的消费者不但不好意思，而且时间不是无限的。在期限内做出像样的成品，是我的原则。就算你负责的是行销，我也希望你能先明白这一点。」
看到他端正的容貌和强韧的神情，让泽村开始思考这男人在自己心中的定位。
身为一个创作人，现在正值盛年的他有着毋庸置疑的才华。无论名利或是女人，他应该都样样不缺。这种像从画中走出来的明星级男人，通常来说应该都很臭屁才对。可是反观站在同样地位的水嶋，却没有那种人常见的傲慢。对工作绝不放水的严厉要求，跟虚张声势的自大发言，在本质上是不同的。
在这个业界里，只是一款作品畅销就耍起大牌的其实大有人在。在他周遭，常有人会把集合许多成员心血的作品，当成是自己的功劳。
水嶋在这一点上就不一样。
在期限内做出高品质的作品，听起来是很有抱负，不过真的办得到吗？
脑中想着这些的泽村看向水嶋，跟他有些疑惑的眼神四目相对。在他心思被这些无聊事给占据的期间，水嶋好像一直用这种眼神注视着他。
「还有什么事吗？」
虽然口气听起来很狂妄，但他还是问出口。现在能解决的问题就赶快解决，免得事后又被说些有的没的。
「不……只是看你似乎还不相信我的样子。算了，毕竟才第一天，今天就先到这里吧。等有事我再叫你来。」
水嶋将手边的资料夹啪一声阖上起身，完全不见方才笑容一丝余韵的扑克脸，宣告这场能力测试的结束。
「那我先失陪了。」
泽村将资料夹在腋下刚走回所属部门，濑木又马上找他攀谈。看来今天的濑木似乎闲的发慌。
「对了对了，刚才我忘了问，水嶋先生的欢迎会怎么办？我们可是负责筹办的呢。」
「是喔？」
来来去去一刻不得闲的泽村将椅子拉来，一屁股坐下，动作引起的风尘让烟灰缸的烟灰飞扬，弄脏了桌面。他将落在袖口的灰烬吹掉，回头望向满脸诡异的后辈。
「泽村先生，你今天怎么了？你最爱的联谊，甚至连欢迎会都给忘了。上礼拜制作人伊藤先生有拜托过我们吧。你如果太忙的话，那我来做就行了。」
濑木那双看来机灵的大眼睛，骨碌骨碌地转了一圈。
应该很少会忘记排定行程的泽村，心不在焉回想着上周末的事，用嘴角晃动着叼在嘴上但没点着的香烟。
想起来了。那是常去的俱乐部，将钓到女人带回家上床，到周一早上却搞得乌烟瘴气的周末。
泽村心里不屑地讪笑着连长相都不记得，跟路人没啥两样的那个女人。当初是看在巨乳和美貌的份上才去搭讪，但她的下半身，跟胸大无脑的模样一样乏善可陈，而且才睡过一次，就缠着他要房间钥匙，最后落到被强制驱逐出房间的下场。最令泽村受不了的，是她还连续捶房门达三十分钟之久。
谁会把要是给这种萍水相逢的女人啊？稍微想一下就该知道自己有几两重吧！他在一连串喃喃抱怨中喝了点酒，接着马上就睡着了。大概就是因为这样，他才会把女人和伊藤交代的事，都给忘得一干二净。
至此，终于将嘴上叼的香烟点上的泽村，轻轻摇摇头。
「不，还是我来好了。」
「是吗？那就拜托你了。日子就预定在下礼拜五喔。」
「知道了……啊，吃完午饭后，我想跟你商量一下水嶋新作的宣传事宜。A会议室先帮我占着啊。」
「这么快啊。已经开始要弄了吗？知道了，我先去预约一点的会议室。」
濑木明快回答后，因为手上负责的另一款游戏有杂志要来采访，就先行离席。
Knight System是以游戏来分配行销人员，所以泽村跟濑木手上都还有其他几个游戏的宣传案正在进行。泽村离席这一段时间中，有各出版社传真来需要他校正的游戏介绍文初稿。为了晚上的联谊，他还是赶快弄完并回覆比较好。
他边用眼角余光浏览粗略影印的报道原稿，边翻阅笔记本找寻举行欢迎会的餐厅。
不知道水嶋喜欢吃什么？是中国菜、意大利菜还是法国菜？从他外表来看，应该是法国菜比较适合，所以泽村也朝这方面来找。反正只要好吃，哪一家都一样吧。再说他现在也完全没心思去欢迎那个男人。
不过，还是至少向本人确认一下比较保险，免得到时如果猜错，又不知道会被数落成什么样子了。
内线电话才响两声，水嶋本人就来接了。
「我是水嶋。」
水嶋莫不关心的冷漠嗓音自电话那头响起时，泽村下意识将手上记有许多美味餐厅的手册给翻得啪啦作响。
这一声让他决定，既然是这家伙要去的店，随便找一家交差了事就好了。
「我是产品行销部的泽村。刚才打扰了。呃，我们要办您的欢迎会，想问问看您有没有什么喜欢的料理。」
听筒另一端，先是传来书页啪啦啪啦翻动的声音，等过了一会儿，才听到「吃什么都行……」的回话。收到他漫不经心的回覆后，泽村将听筒夹在肩膀跟耳朵间，好比对手册。
「那么法国菜如何？这附近有家味道不错的餐厅，那我就订下星期五……」
「浓稠的酱汁我不喜欢。吃日本料理就好了。等时间决定了再通知我。」
水嶋没等他把话讲完，自顾自回答后就挂掉电话。泽村呆望着不断传出电话不通的嘟嘟声听筒，一时回不了神。
红透半边天的名创作人原来讨厌法国料理。不过这个人连所谓的客套都不懂吗？不管是酱汁太浓还是什么其他理由，既然是别人办的欢迎会，就闭嘴乖乖吃不就好了？
被大家捧在手心久了，居然连脸色都不会看。真是性格扭曲的男人。
对时间要求严格，也有领导的魄力。不过长的好看这点，在一起工作时根本是毫无帮助。
那种吹毛求疵的态度，看来很快就会受到大家的反弹吧。
在工作上也是，作品跟自己的预期的落差太大，必须设法一点一滴补救，真是没意思。不过相处几小时，就已经让泽村开始坏心眼地想瞧瞧水嶋的行事风格，在这间他才加入不久的公司里是否通用。
你一个人自己去一头热吧。
「就让我看看你有几分能耐。」泽村脸上，浮出淡淡一笑。
第二天水嶋公布的工作排程表，让每个成员无不目瞪口呆。通常在开发初期，主要都是先拟定庞大的企划书，在浓缩出游戏大概方向，可是水嶋却反其道而行，要求泽村及主要成员每天九点得集合一起进行脑力激荡。
「游戏类型已有大致轮廓，但我想借由自由交换的意见，来勾勒更精确的蓝图。」
听到水嶋的发言，每个成员都难免面有难色。担任行销的泽村本身虽然常在十点前后就来上班，可是对其他采弹性上班制的人而言，只在上午十一点到下午两点间的核心时间带进公司，是很稀松平常的。如果以后都必须九点到公司的话，就跟普通上班族没啥两样了。
听到小组成员在会议上发出这样的不平之鸣时，水嶋只有一笑置之。
「过几天就会习惯了，人类头脑最灵光的时段是在上午。到了开发后期或许要熬夜，但在企划阶段公开交换意见，不但能了解彼此能力所在，也能知道彼此惯有的思考模式。所以还是请大家尽量配合。」
既然业界当红炸子鸡水嶋都这样说，也没有人能再唱反调了。
虽然泽村嘴上安慰着埋怨的成员们，不过这对他来说也是一大麻烦。首先，他每天早上一来就得先处理的电子邮件，就会被拖延到。采访申请跟校正委托，还有游戏业界内外的重要新闻摘要，都得先看过一遍。逛逛网路上各种游戏及多媒体的网站，也是他每早的例行公事。想要打好行销的基础，收集情报是不可或缺的，可是水嶋完全没顾虑这些，只是一心想要贯彻他「让游戏轮廓更清楚」的主张。

「我以前就对水嶋高压式的做事方法略有耳闻。听说他会一直鞭策成员，不到最后绝不手软，对吧？」
在欢迎会当晚，濑木看着排得密密麻麻的时间表说。
「美术设计的北野现在就已经被整得惨兮兮了。听说他交给水嶋的人设被退回了好几次。」
隔壁桌传来可笑笑声，让校对昨天刚出炉的行销计画书的泽村想起初次开会时，被老鸟包围的新人北野露出困窘表情的孤单模样，也不禁莞尔一笑。
「这也是没办法的事。那小子今年才刚进来，周围都是老经验的前辈，又遇上水嶋这种难缠的家伙，换作是一般人都会吓得想临阵脱逃吧。」
「泽村先生你也真坏心眼。想当年我刚进公司时，你对菜鸟的我也是连个亲切的微笑都没有给呢。」
「我对个男人亲切有啥好处啊！」
他随口回了一句，把资料整理好，左边用回文针固定。这份计划书已经交到水嶋手上。昨晚九点多时，他才刚以电子邮件的附加档案寄去没多久，就立刻接到内线电话，要他直接到办公室面谈。除了有两三个地方还要再调整外，企划书算是一次就通过了。
当然，泽村也没傻到拿这件事去到处张扬。在工作上的成果才是一切，不管过程有多辛苦，如果没有成果就毫无意义可言。在这星期里，他跟濑木密集磋商，网罗过去的数据、各种宣传手法及金额，大副充实了计画书的内容。
甚至之前被嫌太夸张的公车宣传，水嶋最后也答应了。看来他也没那么排斥花俏的行销手法。比想像中好理解的水嶋，让泽村松了口气。就算嘴巴上一点也不通融，但没人会真心讨厌受人注目的感觉。简单来说，只要见好就收，时机拿捏得宜，水嶋就应该不会有怨言才对。
这个行销计画的确很完美，完美到连给那个人的游戏使用都觉得浪费。
泽村瞄了一眼手表，已经晚上六点多了。水嶋的欢迎会是七点开始，只要提早二十分钟到餐厅打点就没问题，他将桌子整理干净，朝正在校对报道内容的濑木喊了声。
「喂，你跟之前联谊时钓到的女人进展得怎样了？」
「当然是当天晚上就吃掉了。泽村先生你呢？」
「我也是。不过你钓到的那个可是我一开始的目标呢。你是后辈，在这时候就要注意长幼有序嘛。」
「这跟前辈后辈没有关系吧。」
他继续跟振笔急书的濑木有一搭没一搭谈着像哪种女人比较好啦，胸部比想像中的小真没意思啦，或下次联谊要找波霸很多的公司之类的低级话题。
泽村不讨厌他这个没大没小的后辈。虽然他才能平庸，但工作细心，擅长实在耕耘的他，有别于风格夸张的泽村，两人刚好形成互补，到现在一直都合作愉快，称得上是最佳拍档。再说两人在喜欢泡马子这一点上，也算是志同道合。
「泽村先生你呀，就算哪天被人捅一刀也不奇怪吧。只跟人家睡过一次就一脚踢开，也未免太薄情了。」
「比起我来，你那种上床几次后让人以为有希望却又甩的干脆的方式，才叫恶劣好吗？」
「因为我很温柔，所以才老是不忍心分手嘛。」
「你根本没这个心，还敢说。」
泽村不以为然咋舌，用食指用力弹了一下濑木的额头。
「好痛……你还真把我当小孩子啊。」
无视濑木的喃喃抱怨，泽村再次看向手表，从位子起身。
「我差不多该去店里准备了。你再帮我确认一次今晚要来的人数。」
「我知道了。」
额头微微泛红的濑木打起内线联络时，泽村则穿起原本挂在椅背上的外套。

他们预约的店，是家距离公司大约十分钟脚程，宁静优雅的复合式居酒屋。这家店不但符合水嶋指定的日本料理，也有各种产地限定的好酒。加上濑木、制作人伊藤等数名人员的制作小组和水嶋自己，一共十个人。跟店家确定人数后，店内最里面的位子就全被包下了。
既然清一色都是既无趣又煞风景的男人，泽村便打算将向水嶋敬酒的工作丢给濑木，自己则躲到角落喝酒就好。
等泽村他们穿过红色门帘后过了十五分钟，以伊藤为首的游戏制作小组，才接着鱼贯进入。
「不，我坐这里就好。」
最后一个到的主角水嶋，无视别人特地安排的主位，直接就在客位坐下，让泽村不禁为之气结。
本来泽村还打如意算盘，要把水嶋塞到最里面，自己则坐在门边跟濑木悠闲比酒，可是这下却前功尽弃。要跟坐在身旁的水嶋说些什么好呢？算了，反正对面还有濑木在，水嶋的另一边又是程式设计助理木内，到时就随便寒暄两句吧。
「大家已经习惯水嶋的领导模式了吗？」
穿着鲜艳直条纹衬衫的伊藤，笑咪咪地环顾四周，看大家倒啤酒。
「北野似乎被水嶋先生修理得很惨嘛，一开始就一脸沮丧的样子。还只是开发初期而已，别这么快就认输，要继续加油喔。」伊藤说完后，就用眼神暗示水嶋，于是水嶋也拿起杯子。
「我措词一向很直接……也不太会说话，如果这让大家心里产生不必要的疙瘩，我很抱歉。不过，我真的很想在这里做出一番成绩，很想跟在场的各位，一起作出有趣的游戏。」
真情流露的视线，让这男人比初次见面时的感觉温和许多，真挚的言语中也嗅不到一丝虚假。他这样的说法，让同属创作人的成员们也产生了共鸣。在片刻的停顿后，四周果然响起了温暖的鼓掌声。
水嶋接着用亲切的态度，向害羞搔头的北野眨了下眼睛，似乎是希望他别太介意。就很多层面来看，水嶋强大的亲和力，正逐渐赢得小组成员们的信赖。
「接下来这一年也请多多指教，水嶋先生。大家干杯！」
「干杯！」
在清脆的玻璃杯碰撞声中，等水嶋跟大家干完后回头，泽村也用自己的酒杯，跟他礼貌性地碰了一下。今晚的水嶋心情似乎很好。虽然他现在身上穿的是像第一天那种一丝不苟的笔挺西装，不过自从游戏进入实际制作后，他也开始会穿衬衫和卡其裤了。
「水嶋先生，现在剧本进展如何？还顺利吗？」细心的濑木边帮水嶋斟酒边问。
「恩，还算顺利，你就是泽村那个很尽责的助理濑木吧。谢谢你帮我拟出如此仔细的行销计画，内容整理得很有条理，真是帮了我一个大忙呢。」
「咦！不……快别这么说，我只是遵照泽村先生的指示去做而已。」
「就是你把过去的销售业绩，都转成一目了然的图表吧？多亏你帮泽村夸张的宣传方式做了适当的节制，你们还真是一对好搭档呢。」
突然的赞美，让濑木脸上在吃惊之余，嘴角也浮现喜欢的笑窝。他会有这种反应也不奇怪，毕竟对外代表产品行销部的都是泽村，他也很认份地在幕后担任协助的角色。正因为他很少有机会跟水嶋直接见面，才更会对水嶋的观察入微感到又惊又喜。
不过泽村自己也很惊讶。在濑木跟他共同制作的行销计划中，并没有特别注明「制图·濑木」或「原案·泽村」等字样。由于是共同制作，所以只写上部门名称，可是水嶋居然只用一个星期就看穿了濑木和自己性格上的不同。
「你说我想的提案太夸张？」
看到泽村手撑在桌上，探出身子质问，水嶋也回过头来。不知道是不是自己的错觉，他总觉得水嶋脸上，此时隐隐透出一般严肃的僵硬。
「说好听是这样，说难听就是……」
「是什么？」
「应该说是有点太随便吧……不过不管是哪种说法，反正一看就知道是泽村你想的。」
一口气干完啤酒的水嶋，说完后就把脸别了过去。
水嶋那番听起来像是称赞又像挖苦的说辞，让泽村疑惑地歪头苦思。他忽然察觉到，水嶋对他的称呼从「泽村先生」变成直呼「泽村」。不过，这倒不是加深水嶋厌恶的原因。毕竟每天都见面，会有这种改变也是理所当然的。
「别看泽村先生外表看来粗枝大叶，他可是很受女人欢迎呢。像之前那次联谊的时候……」
听到濑木赶紧用喝酒时才会出现的没品笑话打圆场，水嶋笑了，也适度地回应濑木。
泽村下意识凝视着水嶋端正的侧面，重叠上之前他对自己露出的僵硬表情。
在他面前总是面无表情，眼神也不交会的水嶋，对濑木却是笑容满面。
这个男人只有对自己，才会隔起一层透明的防护罩。为什么？自己明明交出一份那么完美的计划书，难道就不能多表示点感谢吗？
他一口气干掉冒着泡沫的啤酒，继续观察水嶋跟其他人交谈的情形。
他先入为主认定水嶋不擅沟通的想法，看来是有点失误。因为濑木和北野，以及其他成员们，现在都很自然地跟水嶋聊天或比酒，
这个名气响亮的创作人，大大违背了他当初的预测，正一步一脚印，确实地建立起跟小组成员们的关系。可是对他却还是老样子的冷淡。
在大家之中，水嶋似乎只对他敬而远之。但在心中衡量几次装作不在乎或为次生气的后果后，他还是选择前者。
总之，这应该代表自己实力被承认了吧。也许是一开始被看扁的他，爱行销上展现完美的工作态度，水嶋才会选择默认。
这的确是聪明的决定。泽村这样想着，自己倒了啤酒来喝，连味蕾上针刺般的苦味，都让他觉得舒畅无比。
这个一跃成为业界顶尖人士的男人，一定是无法坦率承认同等地位者的实力，才会用别扭的态度来对待自己。反正他大概只是被当成Knight System公司的一个小齿轮。就算听说他是个能干的行销人员，在没亲眼见识之前，也绝对不肯轻易相信。
他刚才看到的水嶋表情，算不算懊恼呢？就算努力装作若无其事，总还是会有露出破绽。泽村越这样想，心情就越是愉快，嘴角也不知不觉浮现微笑。
不过，在场的人当中没有人对水嶋表达不满这点，让他觉得有点无趣。在他心中，欢迎会只是徒具形式，他期待看到的，是这个空降部队水嶋遭到组员批判的场面。可是现在他希望落空，现场不但充满和乐融融的气氛，就连抱怨工作要求严苛，也顶多用像「水嶋先生的作法，真让我获益良多。」或「是啊是啊，以前听说水嶋模式很严格时，我还在好奇究竟是怎么回事，结果一轮到我们果然就被整得很惨呢。是该振作咯」等半开玩笑似的话带过。
包括他在内的每个人，都受到水嶋这名字的吸引吧！他斜眼扫视房内四周，点起一根香烟。在吞云吐雾间，每个人都放下职场的束缚在轻松聊天，笑得很快乐——才这么想时，他却马上注意到坐在水嶋身边的程式设计助理木内，正用一双阴冷晦暗的眼神，紧盯水嶋不放。
关于这个应程式设计师的邀请而加入团队的木内，泽村并不太认识。外表看来跟水嶋年纪差不多。三十一岁在现场的成员中算是老资格的了，不过一个穿着笔挺衬衫，给人利落印象的首席制作人，另一个是脸上有胡渣，套着一件衣领松垮的T恤的木内，给人完全两极化的印象。认真追究的话，在这业界中其实应该是以木内这种人占压倒性多数，不过那积怨颇深的眼神，让他有些在意。
明明同年纪，一旦评论到无人不知的名创作人和担任辅助的程式助理之间的差距，总难免会让心生怨恨。这应该是一个男人会对另一个同性表现出如此深刻妒意的原因吧。
要斗就自己去斗吧。泽村将视线从那双充满怨念的眼睛上移开。
烂醉的木内真正开始找水嶋麻烦，是在欢迎会开始的一小时后。等负责人伊藤笑着以最近喜获麟儿无法分身为理由先行离席后，他就一手拿着温酒，迫不及待地先声夺人。
「你呀，明明是空降部队还这么嚣张，又硬把水嶋模式强家在我们身上，你究竟有什么打算啊？」
「什么打算？」眼角微微泛红的水嶋并没有不悦，只是疑惑地侧头反问。
「这句话我才想问你呢。木内，难道你还没适应吗？」
「怎么可能适应呢？你也好歹为每天一大早就被叫来公司的人想一想吧！这个阶段一般来说还用不到我们出场吧？」
「木内你是这么想的吗？……看来你也都没变嘛。」
他们两人之间的窃窃私语，并没被其他喝到烂醉的人发觉。不过坐在不远处没喝多少酒的泽村，从他们对话中感觉出其中微妙的关系。
他们从以前就认识了吗？木内放肆的发言和水嶋沉着的态度，都显示出这两人不但有很久的交情，还有纠葛不清的恩怨。这让泽村更忍不住想要偷听。
「木内，你从以前就这样，一点都不知变通。」
「变通？你别笑死人了！一定要追随你这种大人物的脚步才叫知道变通的话，那我才不要呢！反正不管交出什么样的企划，最后出名的还不是你的名字？」
「才不是这样呢。我……是真的想好好珍惜跟所有组员间的互信关系。光靠一个人是做不出游戏的，这点木内你也很清楚吧。我也有极限，有很多不足之处，跟大家交谈，就是想跟大家交换意见，弥补这不足之处，强化游戏本身的结构。至于我的名字能不能让作品畅销，那又是另一个层次的问题了吧。」
侧耳倾听两人耳语的泽村，对天花板呼出烟圈。虽然水嶋的话有点不切实际，但他也不想去当面嘲笑他，因为那番话毕竟也有几分道理。
不只在这个业界，每个地方都有很多想独自跃上舞台，成为镁光灯唯一焦点的人。在他们之中，真正名副其实靠一己之力克服万难成名的，大概也寥寥可数吧。一个人能力有限没什么好可耻的，只要记得周围那些给予自己支持的人们就好。泽村常想，跟那种不肯承认自己只是一个小齿轮的自大家伙共事，大部分都会不顺利而导致失败。
正由于他之前始终以为水嶋就是这种自大的人，所以才会对水嶋这番话感到意外。真要说的话，反而是木内本身还比水嶋更轻蔑自己身为齿轮的事实。
「不管怎样，如果不是公司的命令，我才不想帮你擦屁股呢。反正我们也只是用完就丢的棋子罢了……水嶋，就连你也不可能一直安于现状吧？一定会不停卖作品，然后自己开家公司。你跟超过三十还在当助理的我不同，有的是想延揽你的人。真羡慕你啊，所谓名利双收就是指这样吧？想必女人你也是想要几个就有几个，对吧？」
已烂醉的木内发出的卑鄙笑声，让人不忍再听。水嶋大概也怕回嘴会引起火上加油的反效果，只好闷不吭声。
看到这个自己倒酒又一饮而尽的卑劣男人，似乎要更进一步找水嶋麻烦时，泽村默默起身走出房间。
他拉上纸门隔绝内部的骚动，然后直奔厕所从口袋掏出手机。在初见面那天，他就已经在手机里输入水嶋的号码了。拨完号稍候片刻后，在众人一片嘈杂的背景声中，传来一个低沉的男声。
「喂？」
「是我，泽村。」
「……原来是你啊，怎么了？你现在人在哪？」
「听好，您现在假装要接工作的电话，从里面出来。」
经过片刻疑惑的沉默，水嶋才回答「知道了，等我一下」，接着就一直是用手盖住受话器的模糊声响。中间插入一句「抱歉，我有急事」，应该是对旁边那个借酒装疯发牢骚的男人说的。再来就是纸门开关声。泽村听到这里就跑出厕所。
在距离大家所在房间稍远的地方，伫立着一脸无所适从的水嶋。
「你特地打电话找我出来是要做什么？」
「你在说什么啊？我是看你被木内先生纠缠得很烦，才会叫你这家伙出来，制造机会让你脱身呀。」
特地帮他摆脱麻烦，却一点也听不出有任何感谢的语气，让一时气愤的泽村不小心用「你家伙」来直呼上司。
「啊，是这样吗……抱歉，你真是帮了我一个大忙呢。」
水嶋本人倒不在意泽村的失言，只是喃喃道谢，不好意思地抓抓头，然后看似很困地大大打了个哈欠。他揉着狭长凤眼的慵懒动作，跟端正的容貌完全不搭轧，让泽村看了不禁失笑。
「今天就这样直接回家好了。你应该没带什么随身物品吧？接下来由我负责善后就行。」
「不，如果这样……木内又会罗嗦的。」
「你跟那个人以前就认识了吗？」水嶋连忙婉拒的为难眼神，引起泽村的好奇，便试探性地发问。「你们不但看起来很熟，而且你还说他一点也没变。」
「你听到了？」
「因为我坐在你们旁边，不小心就听到了。听他的语气，你们学生时代就认识？还是以前在同一间公司工作过？」
「泽村，原来你这么喜欢打探别人的私事啊！」
水嶋瞥了泽村一眼。如果那视线有半点责难之意，那代表他还有点生气，可是水嶋的态度却依旧平静。
「你是哪里遭到他怨恨吗？」
「也不是这样，是他自己要故意针对我的。」
「喔，是他自己一厢情愿的吗……你真的什么都没做？从木内那种紧迫盯人的态度来看，应该是事出有因吧？」
「你很烦耶。我说没有就没有。我和那个人，从大学时代就合不来。」
「好啦好啦，别这么生气嘛。」看到这男人被问到有些恼羞成怒的样子，泽村赶紧顾左右而言他。
「也难怪木内会嫉妒啦，因为水嶋先生您的确是畅销保证嘛。」
「连你也这么讲吗……真搞不懂。成不成名真的有那么重要吗？」
「你不应该对我这个行销人员说这种话吧？我接下来可是要靠水嶋这块招牌来推销您的新作品耶。」
「……说的也对。」他用反问方式回答水嶋后，水嶋只是表情暧昧地点了头。
天花板上被和纸包裹的日光灯所透出的光芒，在水嶋纤瘦的脸颊上洒下淡淡的阴影。这张脸应该就如同木内所讲的一样，会很受女人欢迎吧。
「你在笑什么？」大概是泽村的想法反映在脸上的关系，水嶋狐疑地问道。不过他也只是摇摇头敷衍了句「不，没什么」。
「……那我就照你说的先回去了。接下来就拜托你了。」
目送着话才说完就转身离去的水嶋背影，泽村笑了笑。虽然救水嶋脱困只是他举手之劳，不过应该能让水嶋对他的评价上升。
水嶋的学生时代到底是什么样子？至少不善讲通这点，一定跟当时没啥两样。想必当时也没几个人会愿意跟这种只会全心投入自我世界中的孤僻男人亲近吧。就算作品做得再好，作者本身还是有待商榷。
创作人有两种，一种是健谈的社交派，另一种是跟周围的人虽然多少有来往，但一回头却又默默独自埋头工作的类型。水嶋想当然尔是属于后者。他虽然跟小组成员交谈，却也没有深交的打算。
总而言之，这种人就是讨厌跟别人来往，对人没什么感情，觉得跟自己的内在世界相处还比较快乐。
这就是水嶋板着一张脸的原因吧。
泽村把个人观感先摆在一边，做出这样的结论。

「那么，泽村先生，我先告辞了。北野送交的角色设定图，我已经用电子邮件先转寄给你了。」
「辛苦了。你今天打算去哪？」
「嘿嘿，我找到一家不错的店喔。」
当泽村打开开从濑木那转寄来的电子邮件时，寄件本人露出意味深长的微笑。「下次我们一起去吧。六本木那里开了间网罗名校女大学生担任女公关的酒店呢。」
「喔。那种只是骗人的啦。所谓的名校女大学生，都是夸大其词而已。」
「也没什么不好啊，只要可爱年轻就不成问题了。那明天再见咯。」
轻佻的濑木神情愉快地批上西装外套，笑容满面地道别完，就先行离去。
被留下来的泽村，将刚完成不久的角色设计稿和简单上色的世界观草图并排在桌子上，开始构思杂志用的说明书。
虽然经过欢迎会当晚那件事，但水嶋的态度也不会因此就轻易改变。他在工作上依然要求严格。跟成员们交谈的次数多了，演变至形同吵架的激辩时有耳闻。不过，由于结果都有助于游戏朝正面发展，所以在进入开发阶段初期时颇有微词的组员们，也开始充满紧张和期待感。
Knight System从以前到现在，从没有出现过像水嶋这样的创作人。
他虽然看似一副扑克脸，却将满腔热情完全倾注在自己的游戏上。这个每天比大家早到晚归的顶尖创作人，只要是工作，甚至连睡觉和吃饭时间都不惜牺牲，对一天天逐渐增厚的剧本进行确认。
当初还只是十人左右的小组，随着工作进展而加入的人越来越多，等到最后要测试体验版时，应该会增加到六十至八十人左右。这些新加入的伙伴，应该也都会对水嶋精细的分工产生敬意，称赞他名不虚传才对。
所有人唯一置身事外不受影响的，当然只有木内跟泽村了。不过泽村并不像木内抱持着恨意，只是尽量跟水嶋保持距离，好从远处旁观其一举一动，也没有想讨好水嶋的意思。
他越是观察，就越觉得水嶋弘贵是个性格扭曲很有意思的人。擅长从无到有的创作人，身上都会有这样超乎常理的特质吗？
泽村如果没什么重要的事，通常不会睡在公司。就算再怎么喜欢工作，他也不想从开发初期就熬夜加班，所以大都到七、八点就下班去喝酒了。这一方面是因为他们产品行销部跟制作小组不同，生活不会直接被作品干涉，但更重要的是他本身也不想连自己的私人时间都赔进工作里。在上班时间把该作的事完成，算是他对水嶋方式的小小反动。再说无谓地浪费时间投入工作，也不一定能做出好作品。
就是这个角度来看，他跟宣称绝对要在期限内完成游戏的水嶋，个性上应该不谋而合才对，不过泽村仍排斥跟水嶋亲近。他认为身为行销，就应该跟制作现场保持适当距离，不能一头栽进去，否则会失去彻底分析作品卖点的冷静。毕竟每件事物都有优缺点，就连水嶋的作品也不例外。
如果以水嶋挂名这点来论，这游戏的确卖得出去，不过这也要视行销手法而定。正因为它跟水嶋以往作品的风格截然不同，所以如果走错一步就会惨败，然后「游戏很无趣」的负面风评就会迅速散播开来。
要是它跟之前的作品一样拥有绚丽的图像和先进的系统卖点，只要特别强调那些优点即可，但这次作品走的却是平实路线。就像泽村当初所忧虑的一样，如果这种平淡风格就是卖点的话，那他究竟要如何宣传是好？
从制作阶段开始已经过了两个月，杂志的访问申请很快就接踵而来。毕竟这是水嶋跳槽到Knight System后初试啼声之作，不只是媒体，还有很多玩家也在密切注意中。
担任美术的北野所描绘的每一张画，风格一致都是浅色调，却一反以往金属般冷硬的上色法，采用最近流行的toon shading（卡通着色）调节阴影部分，做出卡通般的质感，成功地营造出有温度的世界观。虽然距离配乐完成还有一段时间，不过比起常有的电子合成音乐，木管乐器的柔和音色似乎更适合这些图。
看到貌似主角的少年手上拿着陶笛，泽村在手边的小笔记本写上「用陶笛当发售赠品？」的字样。
从今早开完会后，就一直苦战到现在的说明书，都已经过晚上十一点了却迟迟弄不完。每次都早早回家的他，决定今天要加班熬夜，非把这个搞定不可。因为他已经预定在明天傍晚时提交给水嶋。
水嶋这次的作品，算是培育模拟类型的游戏，以一个小村庄为故事舞台，身为主角的少年在其中筑起一个更小的家，每天都会遇到随机发生的日常琐事。主角可以跟村人交谈，钓鱼或作料理，有时也能出门到远方的海边或山上。不但能写信给村人，同时也能馈赠礼物给他们。
换句话说，这就是把现实世界缩小，让玩家在悠闲的空间中，享受人际交往的乐趣。不过对泽村来说，这实在有点缺乏刺激，一点都不有趣。没有为了拯救世界免于灭亡危机的奋斗历程，也没有类似的结局。真搞不清楚这究竟哪里好玩。
在村子里的生活没有期限的，只要喜欢就能一直玩下去。可是这种平淡无奇的半吊子游戏，应该没人会想玩下去吧。每个玩家都是以某个结局为目标来进行游戏的，一直没完没了的进行只会觉得腻而已。
这作品不是固定结局的单向游戏，而是讲究每个玩家都能找到属于自己玩法的游戏。自由度很高这点听起来是不错，但会被这一点吸引的人大概也不多。日本玩家偏好路线明确的剧情，如果一开始就有太多选择，反而会让很多人烦恼不知该从何处着手。
至少按照惯例做个结局不就好了？泽村心中抱持着这样的疑问，再次浏览那些数据化的图片。
隔壁的濑木也回家后，整个部门内只剩泽村一个人。他听着电脑硬碟静静运转的声响，啜饮着咖啡，烟灰缸中的烟蒂随着工作进行而逐渐累积。
提交给杂志用的第一版说明书上，附有角色设计和村庄设计图，和游戏概要的介绍。
由于跟村人的对话是本游戏的要素，所以水嶋所写的事件份量也十分惊人。这么庞大的量不可能要他一个人写完，所以有来自其他公司的几个剧本也加入了制作团队。
现在泽村手边除了设计图外，还有一部分由水嶋执笔的剧本。他反覆仔细读过几遍后，不禁为那些可爱又稚拙的台词哑然失笑，怀疑这是否真的是那个面无表情的水嶋所写的。
「『……今天要吃什么呢？有炖鱼和炖菜喔。要吃吗？恩，肚子好饿……』这什么跟什么啊？真是有够蠢的。」
 泽村将那些应该是在村中食堂的对话打进说明书里，还不屑地哼哼讪笑。
这世界观也未免太温吞了。如果实际玩体验版的话，难保不会玩到打瞌睡。
泽村把完成八成的说明书又大致读过一遍，眼睛瞄向手表，发现已接近十二点。他决定今晚先到此为止，细节等明天交给水嶋前再做检查便成。
为慎重起见，他把列印出来的资料放进公事包，离开了这个被日光灯的白灯照得通明的办公室。
在等电梯升上来的空挡，他忽然想到在五十六楼的水嶋他们，应该还在埋头苦干。当他脑海中无意间浮现水嶋黑眼圈加深的样子时，电梯门已缓缓开启。
他跟水嶋除了工作外很少讲话。虽然起初水嶋曾用严厉的口吻斥责过他，不过在承认了泽村的能力后，就很少再罗嗦。
每次都是水嶋主动避开眼神的交会，连对话也都是由他先结束。虽然泽村内心多少觉得水嶋这种像冷淡又像自卑的态度很可笑，但有时也难免希望水嶋能用对其他人一样的平常态度来对待他。每当对上水嶋那种有所顾忌的眼神，总是让泽村立刻绷紧神经。他不想再因无畏的失误被年，在应对进退上也特别谨慎，可是水嶋的态度仍不见任何改善的迹象。
那家伙对我到底有啥不满啊？
泽村背靠在小小的四角型电梯箱中，努力想将这说在意也算在意，说碍眼也瞒碍眼的男人身影从脑海中驱逐，改去想最近好久没玩累积太多的无聊事。结果他在回程中，还顺便去了常光顾的酒吧一趟。

不过第二天，继初次的迟到风波后，另一个惨痛失误又降临在他身上。
「不会吧……」
泽村茫然地喃喃自语，脸色发青。在小组成员各自写上预定行程的白板上，只有水嶋的地方写着「傍晚上班」的字样。
他实在太糊涂了，居然忘记把今天下午有杂志要来采访这件事转告水嶋。采访人员是下午一点会来，而现在时间已经超过十一点。他万万没想到自己又犯了身为行销所不该犯的重大失误。
跟水嶋共事以来，这种无谓的小错就接连发生在他身上，让他气恼到甚至想将这一切都通通归咎在水嶋那家伙身上。
为什么昨天回家前，自己不先确认一次行程表呢？泽村摇晃着宿醉未醒的头，步履蹒跚走回位子上，抱起头呻吟起来。
他问过今天有来上班的同事，得知水嶋带早上才回去。现在打电话应该还勉强赶得上。水嶋在目黑区的自由之丘，坐电车到位于赤阪区的公司这里需三十多分钟。如果他现在出家门，赶在十二点进公司，就能先做简单的沙盘演练了。虽然这难免会让他留下不好印象，可是杂志采访更不能回绝。毕竟今天来的，不但是众多的游戏杂志中发行量最大的一家，而且约好要留第一手情报给他们的人，就是泽村自己。
现在没时间烦恼这个了。总之，无论之后会被怎么念怎么修理，当务之急就是要把水嶋找来。
泽村拿起话筒，用焦急的指尖按下他手机的号码。电话声响了三、四回，他正担心水嶋睡熟起不来而脸部抽搐时，电话接通的声音突然自彼端传来。
「我是水嶋……」
水嶋那听似不悦的语气，连泽村都有些胆颤。干咽两、三次口水后，泽村直接切入主题。
「对不起，这么早打扰您，我是产品行销部的泽村。我不小心把一个预定行程给忘了，真的是非常抱歉。」
「……你到底在说什么？」
在心急如焚只管道歉的泽村耳中，传来某种东西摩擦的细碎声响，似乎是水嶋正在重新盖好毛毯。从他睡意正浓的声音听来，万一讲着又睡着的话，那就惨了。泽村一想到这里，连忙心一横就朝听筒大吼起来。
「现在请您马上到公司来！我忘记通知您有杂志要来采访。下午一点Wonder周刊编辑部的人就要来了。拜托您赶快来公司啊！」
「……采访？」
「没错，我跟他们约好要刊出水嶋先生本人的看法，所以拜托您赶快来，之后要我向您道歉几次都行！」
「你呀……知道我是几点回家的吗？我才回来三个小时耶。」
「我知道，我都知道，所以我才要拜托您啊。在Wonder周刊上登出首篇报道这件事绝不能有任何闪失。这一期我已经谈好要做刊头特辑，连封面都预定要用北野的图了——啊啊！拜托别再问了啦！你赶快起床准备一下来公司啦！」
他过去从未像今天这样急得有如热锅上的蚂蚁，也很清楚自己说了多么颠三倒四的蠢话，可是遇到这种情形谁还能保持冷静啊？这一次的报道机会绝不能错过，先不说刊头特辑，为了让水嶋的作品能上封面，他可是从很早以前就拜托Wonder了。
不只是被泽村的暴跳如雷给吓到，还是因事出突然而愣住，水嶋只有不悦地说「知道了。十二点前我会赶到的……你给我记住。」后，就把电话挂断了。
泽村凝视着回荡单调嘟嘟声的手机，连喘口气的空间都没有，就抱着必死的决心转回电脑荧幕前。
他必须赶快把做到一半的说明书给完成，等水嶋一来公司就马上让他确认。他跟Wonder编辑部约好等他们来了之后要把资料一并交给他们的。接着，他们得在现阶段的有限范围内进行访谈。开发中的产品情报要上杂志时，像是何种内容、开发到什么程度之类的消息是禁止透露的。这一方面是为了让玩家期待度更高，另一方面也是要避免其他公司抄袭的控管机制。
这次会提交给Wonder的，只有北野的图和游戏的简单概要，不过如果能加上水嶋本身的访谈，应该会让平铺直述的介绍文更增色不少。
既然是水嶋首次在Knight System发表的作品，就不能背叛玩家们跟媒体的期待。
当泽村没命似地打着说明书时，濑木也来上班了。
「你在忙什么啊？」
虽然濑木主动问他，他也没空像过去一样悠哉地回答，只是将列印出来的说明书丢给濑木。
「先帮我把这个影印十份，然后去开发部确认北野目前完成的图有几张，叫他上传到公司伺服器给我。」
连袖子都卷起来的泽村所展现的魄力，暗示此事非同小可。濑木也默默点头，快步冲向影印机前。
距离约好的时间还有一个半钟头，就水嶋讨厌迟到的个性来看，应该能准时赶到才对。
拜托，一定要赶上啊！就算要迟到也不能超过十分钟啊！
泽村咬紧牙根，心中做着这种任性的祈祷，替濑木影印的文件钉上钉书针，再将北野上传的图片都丢进MO片。
演练至少需要三十分钟，不，最好留四十分钟比较保险。
这时，内线电话突然响了，他触电般地跳起来。一抓起话筒，只听到耳边响起比南极冰山还冰冷的「我到了」，随即有咔锵一声挂断。
泽村于是整理好资料，起身转向坐在隔壁的后辈。
「MO片拷贝好后可以拿上来给我吗？我要去开会。」
「我知道了。啊，我已经帮你预定好B会议室来进行采访了。」
「不好意思，改天再好好谢你。」
「我等你喔。」
他轻拍了一下濑木的肩膀，立刻冲出办公室。

从水嶋办公室送走大批的采访人员后，水嶋的表情突然变的僵硬。
「泽村，你在那里坐一下。」
被水嶋低声一喝，泽村深深叹了一口气，在沙发上认命地坐下来。
采访时的笑脸跟眼前铁青的扑克脸相比，好像骗人一样。水嶋十二点一赶到公司，就得马不停蹄地磋商情报透露的限制范围，并把说明书看过一遍，接续着跟Wonder总编亲自领军的七人采访团对谈两个小时，被拍了好几张照片。这对水嶋而言，即使受访的经验非常丰富，也是相当费神。连续说了两个小时话的他，现在已经整个人累得瘫在沙发上了。
至于另一边的泽村，则用静待判决般的表情等水嶋开口。这次的确是他不对，身为一名行销人员居然忘了有采访，实在太不应该了。
他偷瞄陷入沉默的水嶋一眼。将头搁在沙发边缘的水嶋，此时映入他眼帘的是水嶋的咽喉。他的喉结不太明显，脖子意外地漂亮。这些跟现场气氛不搭调的妄想在泽村脑海中掠过，让他心虚地将视线往下移。
连衣领都烫得笔直的藏青色衬衫，配上橘色领带，显得格外鲜艳抢眼。跟常被人说轮廓很深的他相比，水嶋别有另一番魅力，就连这种不易搭配的颜色，也能穿得好看。虽说是匆忙赶来公司的，但从服装来看，可见他很清楚要拍照，才会这么打扮。
严格来说，他是个连身为同性的泽村也觉得不错的男人。连带有创作人神经质一面的容颜，像这样不开口时，也给人聪慧又能干的印象。
此时，水嶋眉毛一挑，眼皮睁开一条缝，用锐利的眼神射向泽村。
「……你没有话要说吗？」
「真是对不起，这次都是我的失误，我感到非常抱歉。」
水嶋暗潮汹涌的语气，让泽村连忙低头赔罪。 
身为行销人员，也知道水嶋最讲究守时，却忘记通知预定行程的自己，的确是有错在先，就算被骂到臭头也是理所当然。
当泽村已经绝望地想到自己在公司内的评价会下降，下次绩效奖金会一口气减少等后续效应时，水嶋却只是静静摆出一张不悦的脸。
「呃，我真的是……」
「够了。反正采访也顺利完成了，这次就当作什么都没发生吧。」
「这……」
本以为会被水嶋狠狠念一顿的泽村，对于这个出乎意料的回答完全目瞪口呆。
什么都没发生？这是在开玩笑吗？是不是要等他先放松戒心再揍他一拳？
「别这样盯着别人的脸看。」
心中满是不解的泽村凝视着水嶋，却只得到他一句不高兴的回应。
「不过，就只有这次喔，如果下次再犯的话……」
「不，我不会在犯第二次了。这点我可以保证。」
「那就好……看在你这次说明书做得不错的份上，我就暂时先放你一马。」
又倒回沙发的水嶋，像吃了苦瓜般一脸苦涩。感觉到他态度上不太自然的泽村，开始怀疑自己的眼睛是否出了问题。这时他应该要满脸气愤才对，可是现在看起来，水嶋反而比较像被责备的一方。
想不出水嶋之所以会有如此反应的泽村，探出身子对他说：
「对了，如果可以的话……今晚一起去喝一杯如何？就当作是我对您的补偿。」
接下来他们还要再共事十个月，最好尽量改善下关系比较好。虽然对水嶋新作乏味的印象依旧挥之不去，但至少这次要好好表示下歉意才行。毕竟表面上虽然已经风平浪静，但他可不想被水嶋私底下记恨。
「跟你？」
「恩，请务必赏光。」被水嶋投以怀疑眼神的泽村，努力摆出笑脸，再次重申自己的诚意。「除了之前那家店外，还有别家您喜欢的日本料理店喔。那里酒很好喝，料理也很棒，我们就在那里和好吧。」
「你说……和好？」
明明是泽村理亏在先，想请客表达歉意，但他语气中表现的高姿态，却让水嶋不敢置信地睁大双眼。
当他正担心和好这个用词是否太孩子而招致反效果时，水嶋却很干脆地点头答应。
「……我知道了。」
「那你什么时候有空？」
「这个嘛……大概八点以后吧。」
「我知道了，我就先去预约，七点半再打内线给你。」
在水嶋看手表确认时间时，泽村做出回答后旋即起身。
「恩，拜托你了。」
听到水嶋的喃喃低语自背后传来，手放在把手上的泽村一转身说「那晚点见」，就跟水嶋盯着他看的视线交会。把烟草叨在唇边却没点火，一脸愁容的水嶋，他之前所见过。那眼神就跟欢迎会时一样，充满无计可施的烦闷。
这个人有必要那么困扰吗？突然开口邀他吃饭难道适得其反？
实在搞不懂水嶋这个男人。难道是他说了什么不该说的话？
「……快出去啊。」
水嶋望着他的眼神，又浮现出难解的情绪。他将视线从回望自己的泽村身上移开，嘟囔了一句，看似焦虑地点起烟，耳朵也微微泛红起来。
比起以前，水嶋的感觉变了很多。他的态度在不知不觉中开始软化，也不再总是唠叨不停。今天就是一个最好的例子。明明捅的是被骂到臭头都不奇怪的大娄子，结果却没事，今天到底是吹什么样的风啊？
他在百思不得其解中度过了下午。到了晚上七点半，他打内线提醒水嶋该出发时，他简单的回答中也混杂类似叹气的声音。这让泽村更在电话这头歪着头苦思不己。

等服务生送来各自点的饮料，将拉门阖上后，泽村郑重其事地再次向水嶋低头致歉。
「这次真的给您添了不少麻烦，我会反省的。」
他在心中祈求自己的歉疚能成功透过表情和声音传达出去，却发现一旁的水嶋不知为何竟是一副坐立难安的样子。
「不用再说了，我知道。」
「是吗？那我们就用干杯来象征和好吧。」
泽村无视与自己的要求是多么厚皮脸，自顾自地就往杯中倒酒。
「干杯。」
泽村半强迫地把杯子凑近的举动，让水嶋用微愠中带着不知所措的表情，也举起杯子一饮而尽。
他跟水嶋来的这家位于银座的店，可以吃到美味的日本料理，还备有好几个专供私人密谈的包厢。不同于高级餐厅需要脱鞋的和室，这里的桌子和长椅型的沙发沿着半圆形小房间摆放，是最近流行的方式。
行销工作中，搜集美味餐厅的情报也是不可或缺的。虽然过去他也来过几次以确认餐点的味道和价钱，不过这还是他第一次带男人来。之前他带来的，都是在俱乐部里钓到的女人，而且每次的人都不同。不过店员跟他很熟，还不至于在水嶋面前走漏什么风声。
要找能不受其他客人干扰切轻松交谈的地方，就属这里最适合。
他不时偷瞄默默吃着小菜的水嶋，顺便又倒了几杯酒来喝。
他已经用和好这种不像自己的理由把水嶋拉来，但接下来要怎么做？他不但找不到共同话题，对水嶋平常的喜好也根本没研究。
这种时候应该先谈工作上的事，会比较保险吧。泽村打定主意，装作不经意地用新人的事来做开头。
「新人北野如何？有在努力吗？他今年才刚进公司，就被突然叫来参与这种大作，一定表现得很生疏吧？」
「不，他做的很好呢。我常叫他重画，他也毫无怨言，每次都准时交回。」
「哦！这样吗？在欢迎会上明明还一副要哭不哭的样子说。」
「你别这样说他坏话。」
他轻佻的发言，惹得水嶋苦笑。看来用工作的话题导入还瞒顺利的。
「我话也常只讲到一半……一定常有人跟泽村你抱怨我的事吧。」
「对我？才没有这回事呢。就算再怎么样，大家也都很努力做事。有什么不满就得当场解决，就算对身为宣传的我抱怨开发工作的事，我也无可奈何吧。」
「你还真敢讲。就跟你外表给人的印象一样。」
水嶋被逗的噗嗤一笑，将盘子上的鸡肉冷盘夹进口中。每道送来的料理都是以鸡肉为主，跟冷酒的味道也很搭。
「……别看我这样，我也是很注意措辞的，只是遇到突发状况没心思这么做而已。我常会遇到当时讲得太过分，事后才在后悔的状况呢。」
自己参杂真心话的这番发言，竟不可思议地让他突然好奇起眼前这个人是否也有过不好意思的时候。
表面上对工作要求彻底，没一刻松懈的水嶋，内心却意外有着纤细的一面。
泽村从以前到现在，都很勇于对别人表达自己的感受。自己跟对方的想法不同，是很理所当然的事，所以与其害怕意见不合而闷在心里什么也不说，倒不如敞开心胸正面交锋还比较好。
正因为如此，大部分的人都以为他很喜欢强人所难，而这个就算用客套的讲法也绝称不上谦虚的性格，自己也十分清楚。
他送没有为自己想说就说、直言不讳的作风感到后悔。不过，这不代表他对自己的话没有责任感。一开口就得负全责，可是他一贯的信念。
就这方面来看，水嶋反而是说出口就反悔的类型。本来还以为他脸皮很厚，但他其实心思细腻到令人觉得可笑的程度。
有着这种不平衡性格的水嶋，都是怎么过生活，怎么跟女人交往的呢？处于优势的水嶋，应该是美女如云任他挑选吧？又多金又有才华，再加上脸也长得好看，就算被女人包围到快窒息也不为过。
在温暖的灯光下，他头发呈现自然的栗色，应该是天生就色素稀薄的关系，看起来触感似乎不错。可略窥其神经质一二的双眼，洋溢着无比才气，稍显纤瘦的身材看起来修长利落无懈可击。
他这个对手的性格，真不知该说是生性淡泊，还是择善固执。埋首于精细工作的游戏业界中，个性极端的人大有人在。当然泽村所关心的，都是像他的性生活，他喜欢跟哪种女人做爱，或是有没有固定性伴侣之类的无聊事。
就算外表多么自命清高的人，该做的还是会做。再说，如果女人的话题能聊得起来，对他也不啻是个好机会。如果水嶋不讨厌光顾声色场所的话，要介绍几家都成。只要下半身话题聊得来，不但能避免工作上的麻烦，今后也应该会更容易相处。
「我从以前就想问了。水嶋先生有女朋友吗？」
「咦？」
面对泽村唐突的质问，水嶋惊异地睁大眼睛。他带点醉意的脸，一扫平时的严肃刚毅，线条显得柔和许多，因此泽村才会大胆地打探他的隐私。
「没有啦，只是你长得这么帅，想必一定很受女人欢迎。杂志上也常看到水嶋先生独占版面，想必是因为外貌出众的关系吧。」
「……你的语气很酸喔。外貌出众跟游戏没有关系吧？」
「多少有吧！不过你所制作的游戏这几年都销售长红，你身为创作人的实力也是不容怀疑的。好了，别管这个，还是请你说说看喜欢的女性类型吧。如果你现在还是自由之身的话，我可以介绍不错的店喔。下次一起去如何？不，今晚就去也可以。」
听到泽村趁机滔滔不绝地推销，水嶋只是用手覆着额头不停叹息，低声喃喃说了句。
「够了，我不想去。」
「去一下也没什么不好嘛！反正我们都是同一个小组的人啊。」
他得意忘形地趁势拍了一下这个语气含糊的男人时，被水嶋瞪了一眼。不过这视线马上又转而落在斟满透明酒液的杯中。
「泽村，不然你倒说说看，你喜欢的是怎样的女人？」
「我吗？首先胸部一定要大。胸部平的女人哪能叫女人，根本可以说是非人类了。脸长得普通点没关系，不过小腿紧不紧实就很重要。」
「这跟小腿紧实有什么关系？」
「当然是决定那里紧不紧的关键啊！这虽然是我个人的看法啦，不过小腿浮肿的女人，通常下半身也很松弛。这点我跟濑木的看法是一致的。」
因为这里是跟外面客人隔离的包厢，所以泽村肆无忌惮地继续喋喋不休。平常跟水嶋在工作以外没什么机会讲到话，手边关于这男人的资讯也很少，所以他打算趁机多聊一点。既然以后要一起合作下去，知道他平时的想法绝对有利无害。不过要问他为何这么想知道水嶋对女人的偏好，则单纯只是好奇心作祟而已。
「看来，你玩得满凶的嘛？没有固定对象吗?」
水嶋满溢着道德观的话，让泽村哼哼一笑。
「有那种对象才麻烦吧？我想做就让我做的女人，才是最好的。」他说完就把盘中剩下的鸡肉冷盘一扫而空。
在泽村咀嚼着入口即化的薄肉片时，他察觉到水嶋的视线一直盯着自己。可是当他转头过去，对方的视线又很快避开。
他茫然思考着水嶋刻意避着他的不自然举动，将肉咽了下去。
从来到这家店里，跟他拉开些微距离坐下后，水嶋就一直这样，明明坐在他右边，眼神却鲜少有交集。不过水嶋也不完全是往反方向看，因为泽村在喝酒或佳菜时，还是会感觉到他的视线。
正面相对时都没什么交会的水嶋视线，似乎都集中在自己的侧面上。
泽村于是突然回头，望向水嶋吃惊的脸。只见水嶋又随即将脸别开，拿起杯子一口气把酒干掉。
就像是偷看别人被发现，水嶋的脸颊开始泛红。这个莫名其妙的举动，让泽村更是困惑。
「你是有什么话想对我说吗？」
「哪有啊。」
泽村开门见山地追问，却马上得到水嶋交织叹息的回答。
泽村半信半疑地看向水嶋的手，发现他拿着杯子的手指居然在微微颤抖。
真是奇怪。虽然他不记得有人会像水嶋这样对女人的话题觉得感冒，但除此之外，他也找不出其他让水嶋举止生异的理由。
泽村直直地盯着视线故意躲着自己的水嶋侧脸，觉得自己真的越来越搞不懂这个人。难道用下半身的话题寻求共鸣，果然还是不智之举吗？
思索着该怎么化解这种尴尬的场面的他，本想叫店员再追加酒，不料水嶋见状，却突然用急促的口吻阻止他。
「我不用了，喝完这杯就走。」
「你在说什么啊?才九点半而已，多喝几杯再走嘛。」
泽村虽然出言挽留想起身离开的水嶋，但脑中还在烦恼接下来该用什么话题打破僵局，他可不能一句「你今天辛苦了」，就任由水嶋打道回府。
「再说，我们还没和好不是吗?」
将杯中残存的酒一饮而尽的水嶋，被泽村抓住手臂。不料水嶋因惊吓而身体僵直，并马上将泽村手臂挥开。
「水嶋先生?」
水嶋出乎意料的反应，让泽村也愣了一下。只是捉住他的手臂而已，为什么会出现这么激烈的反应?
「不好意思……抱歉。」
水嶋额头冒出一层薄汗，无力地坐回位子上。初见面时那种充满自信的态度，现在也从他身上消失无踪，连声音都有些沙哑。
水嶋坐得比之前离自己更远，令泽村心生疑惑。在他想倒个酒而靠近一点时，却发现水嶋身体又挪后了一点。
「……你在害怕什么?」
「不，我没有啊。」
泽村看着低头的水嶋，本来想不透怎么回事的疑惑，渐渐地被不怀好意的恶作剧心理给取代。
虽然不清楚原因何在，但水嶋跟他独处时，似乎显得特别坐立难安。看到在这狭窄包厢内，他只要靠近水嶋多少，水嶋身体就后退乡少，就是一个如山铁证。
对女人话题完全没兴趣，自己一靠近就逃开，也害怕突然的肢体接触。这些迹象究竟意味着什么?泽村也没去多想，只是对水嶋耳语。
「呃……如果是我弄错的话先说声抱歉……不过，水嶋先生您，该不会是对女人根本没兴趣吧?」
「……谁说过这种话了，我……」
「你该不会是……喜欢男人吧?」
泽村没把话听完，就抢着说出结论。这使水嶋望向他的表情中，开始产生动摇。
水嶋的错愕表情，只代表一个答案。对此了然于胸的泽村，低声笑了出来。
眼前这个男人，在这游戏界是无人不知无人不晓的名人，虽说知名程度是比不上艺人，性癖就算曝光也不会造成多大骚动，不过对形象多少还是会有点损害。
「……原来你是同志啊，我还是第一次遇到呢。」
「泽村……」
「您不用隐瞒没关系，我不会告诉别人的。」
事情的发展越来越有趣了，泽村点起烟，透过袅袅烟雾，欣赏水嶋因秘密被拆穿而懊悔不已的痛苦表情。
「水嶋先生竟然是同志……这件事还真令人惊讶啊。」
泽村再明显不过的嘲讽口吻，让水嶋别过头去，有些自暴自弃地喝掉怀中的酒。
「您不否认吗?」
「你想说什么就尽管说吧。反正现在就算我否认，你还不是……」
「是啊，我不会相信，因为您的反应实在太明显了。」
泽村再次抢了水嶋的话后，深深地吸了口烟。水嶋有些恼怒地陷入沉默。
得知业界中名气响亮的水嶋竟然是同志后，泽村的心情真是愉快到了极点。他不但看穿这个原以为完美无瑕的男人的弱点，一想到要怎么处置水嶋端看他一念之间时，更让他觉得有趣。
从大众眼光来看，喜欢同性的人绝对是少之又少。水嶋在这一点上不仅掩饰得很成功，而且大概也没有出柜的打算吧。
关于性方面的议题，日本比国外要来得保守一些，在异性恋当道的世态中，像水嶋这样有头有脸的人要表露同志身分，是非常需要勇气的。
不过泽村倒没有任何同情或排斥的情绪，单单只是觉得好笑而已。因为他没想到年龄和事业都在他之上的男人，弱点居然会是这个地方。
他虽然想忍，但声音还是表现出他的心情。听到他窃笑的水嶋，眉头皱起，露出深刻的纹路，用尖锐的口吻丢出质问。
「这有什么好笑的?我——我……」
不过，话迟迟接不下去的水嶋，反而更助长泽村想对他恶作剧的气焰。
「什么?我的后面是要接什么啊?」
他不怀好意的笑着将脸凑近水嶋。就算水嶋瞪着自己的眼神充满不悦，对他也不痛不痒，反而让他想步步进逼水嶋的企图更加强烈，想让这张端整的脸更无助、更痛苦扭曲。
对以前从没想过跟同性上床的泽村而言，水嶋的存在格外新鲜。
和同性做爱是什么感觉?虽然没经验，不过男女应该差异不大吧!只是思考水嶋是被动还是主动的那一方，就让泽村的腰际微微发热。不试看看怎么会知道呢?跟男人有过一次经验应该也不错。泽村脑内充满这种轻浮的想法。
想像自己将这个因为醉意和怒意而眼眶泛红，散发出不同以往的激情气氛的男人压在身下，就让泽村欲望难耐地抓住水嶋的手臂。
这个男人是从何时开始注视自己的?
不出所料，泽村的举动果真让水嶋大惊失色。被抓住的手腕内侧，传来了象征他内心动摇的澎湃脉搏。
既然喜欢男人，那自己也算是其中一个。他想试试看自己是否也能进入水嶋的对象范围内。
「水嶋先生，那你觉得我怎样?会跟你的喜好差很多吗?」
「泽村，你……」
「都动摇成这样了，可别说你对我没兴趣啊……难怪你从刚才就一直避着我，我正觉得奇怪呢。」
从对方咬牙切齿的声音，更确定了自己推测的泽村，笑了一笑。
「我啊，对男人之间的性爱也满有兴趣的。」
「……你不是GAY吧?」
「当然不是了。怎样，不是GAY就不能跟你做吗?」
不假思索就脱口而出的这番话有多么伤害水嶋的自尊心，泽村清楚的很。
他不但侮辱了水嶋喜欢同性的性癖，还拿它来当笑柄。
可是，泽村对于自己拿别人弱点来取乐的偏差道德观，到现在都毫无罪恶感。他跟女人逢场作戏时本来就没责任感可言，对男人也只是受到好奇心的驱使罢了。
即使跟知名的首席制作人水嶋睡过，也无法拿来跟人炫耀，但泽村的视线就是无法从这个乐子上移开，水嶋好歹也三十一了，不可能还守身如玉，如果有符合自己喜好的人出现，就算上床也是稀松平常的吧。
「来试看看吧。我有自信一定能让你满意的。」
「……你还真是个惹人厌的家伙。」
虽然他语气很强硬，但仍感觉得出水嶋因这露骨的邀约而动摇。
再加把劲，就能攻陷了。让这无论名义或实际上都比他位高权重的男人，在自己身下喘息的欲望，随着时间分秒流逝而逐渐升高。
到底是从什么时候开始被水嶋注视的?是从初次见面那时，还是在这间店里并肩而坐时才开始呢?从彼此打量着对方是何许人也——外表佯装镇定地经过—次又一次磋商之后——还是……该不会是所谓的一见钟情?如果水嶋这样说的话，他一定会忍不住笑出来。
隔着一扇门之外，符合一般常识的客人们正相乐融融地把酒言欢。在银座这奢华的场所里，外貌出众引人注目的美女应该也是多如繁星。不过比起来，他还是乐于待在这狭窄房间内，看着那张端正脸庞因羞耻和屈辱而扭曲。毕竟捉弄跟自己同性的男人要有趣多了。
反正男人和女人不同，也不会有怀孕的风险。泽村这样想着，露出笑容，将抓住的手腕揣近自己胸前。
「要后悔现在还来得及喔。」
脸色发白到令人心疼的水嶋，却仍旧保持沉默。就连泽村用手扳起他的下巴，在空气静静沸腾的房间里轻轻落下啄吻时，他也始终一语不发，像默认般闭上双眼。

对于这出乎意料之外的顺水推舟而感到愉悦的，当然只有泽村一人，水嶋则始终不发一语。等计程车抵达他公寓前面时，也保持一贯的沉默，自顾自地迅速下车。虽然现在才十一点多，但这个以高级住宅区闻名的目黑区，却已是一片寂静。
建筑物四周的树木轮廓，被奶油色灯光镶上一圈蒙胧光晕。目睹这些为不妨碍居民睡眠而特别配置的街灯，让泽村低声吹出赞叹的口哨。从跟都会区特有的昏暗融为一体的深色外墙，很容易就看得出这栋公寓的价值所费不赀。
两人穿过格外宽敞的玄关后，停下脚步在口袋中摸索自动门钥匙的水嶋，这才回过头来。
泽村迎向出店后首次交会的水嶋视线，轻轻挑动双眉。他人都已经到这里了，该不会现在才要打退堂鼓吧?
在一瞬间的眼神交会后，水嶋只是轻轻地叹了口气，打开自动门锁快步进去。泽村也跟着追了上去。
在电梯上升到七楼这段时间，两人都没有开口，在这栋一层楼才两户人家的奢华公寓中，等待门牌七○一室的房门打开时，泽村一直注视着水嶋充满紧张的背影。
等厚重的门一打开，见机不可失的泽村，立刻抓住想逃进屋内的水嶋肩膀。等不及背后的关门声传来，他已抢先将呼吸困难的水嶋压在玄关旁的墙上。大到异常的玄关，没有任何占地方的多余摆设，只有角落孤零零的搁着一双像是水嶋的NIKE运动鞋。
「——泽村，这里不……」
听到水嶋用「不行」两字传达徒具形式的抗议，泽村只笑笑地低声说「好啦，把眼睛闭上」，然后抢在水嶋再次罗唆前先用吻封住了他的唇。
当在店里还仅是打招呼般的吻重重落下时，水嶋还是不死心地咬紧牙关做最后的抵抗。不过，明白那不过是表面逞强的泽村，不慌不忙地试图让水嶋慢慢习惯。
他牢牢地箝制住水嶋掩蔽激烈脉搏的双腕，确定水嶋动弹不得后，又再次落下了吻。
这是他第一次以男人为对象。他一方面怕跟女人截然不同的触感会让他丧失兴致，另一方面，也不想因一时兴奋自乱阵脚，落入事后被嘲笑不过尔尔的窘境。所以，他得多花些时间慢慢来。
在卸下水嶋武装的同时，他应该也能自然回复平常心才对。
「……嗯……」
在变换角度重复几次浅吻后，水嶋难耐的呻吟让他背后窜起一阵兴奋感。当他蛮横地将水嶋紧握的拳头扳开，让十指一根根地彼此交叠时，水嶋的指尖有点困惑地在一瞬间掐进他手背，接着便紧紧地交缠上来。
碰触别人嘴唇表面这种原本不假思索的本能行为，现在却随之涌来前所未有的陶醉醺然。越是聆听水嶋嘶哑的呼吸声，就越让他产生一股想让这男人在湿淋淋中达到高潮的冲动，也许这也是因为他第一次以男人为对象，所以才会这么兴奋吧!
本来只是发烫的双唇，开始微微湿润。他看准水嶋难受地想换气的一瞬间，进一步让舌头滑入了齿缝。
「嗯——呜……呜……」
他追上水嶋欲拒还迎的舌，每吸一口舌尖，交缠的手指就收得越紧。
光是在玄关的吻，就已经让自己和水嶋都陷入失神的欢愉中。脚下的磁砖擦得光亮，每逼近一步，皮鞋就舍发出声响。等他察觉到那猥亵的摩擦声而抬起头来，就看到水嶋的眼角正泛红。
抓住水嶋的手一起倒在地板上，深吸一口气，用朦胧的意识思考着。
「不要在这里，拜托。」
在些许的抵抗后，水嶋用近乎哀求的声音说。这无法跟水嶋联想在一起的请求，让他忍不住想笑。
「在意这个干嘛?反正做的都是那档事，在哪做不都一样吗?」
「……你给我差不多一点。」
在天花板圆形灯光的照明下，一脸不甘愿的水嶋咬牙切齿地扭动身体，从他牢牢扣紧的双臂中挣脱。
事情演变成这样，浑村也只好跟着迈开大步，迅速脱下外套，追在想逃进长廊尽头客厅的水嶋身后。在他已经松开领带，衬衫上的钮扣也解开两颗时，碰上大窗子的水嶋突然回头，脸上虽然满是愤怒，但眼神中却难掩内心的迷惘和动摇。
「你就不能先听我说吗?再说这也是你的第一次吧?」
「所谓的第一次是指哪件事?」
「……不就是……跟男人上床这件事吗?如果你只是一时兴起，等下一定会后……」
「你是指我会后悔吗?虽然我们的确才认识不久，不过水嶋先生，你也太不了解我了吧。」
泽村按耐不住胸中高涨的情绪，一把将水嶋紧紧搂住。
「你真是的，明明是你引诱我的，却还一副快哭出来的样子。」
事实上，水嶋并没有引诱他，只是表现出有那种意思而已。一切不过是他自作主张罢了。
水嶋默默地看着泽村的领带咻地一声滑落到地板上，然后出神地凝视那像刚蜕下来的蛇皮般细长扭曲的布条。
虽然一时难以看出水嶋对此事的认真程度，但泽村也不可能就此打住，他用手指托起了眼神飘忽不定，不知在看哪里的水嶋下巴。
「泽村……」
从水嶋的嘶哑嗓音中，听得出他尚未熄灭的情欲，泽村便解开他的一个钮扣。像是要逃避自己正被脱去衣物的事实般，水嶋别开了视线。
当他的手钻进纽扣解开的缝隙时，却为那理所当然的触感大吃一惊。如果是女人，那里应该是柔软的隆起，但现在传来的，却是坚硬光滑，且让指尖麻痹燥热的威觉。
这股超乎预期的热度，引起他想恣意抚摸的欲望。
「男人这里也会变硬啊。」
当他用拇指捏住水嶋突起的乳头，站在窗边的水嶋马上将眉头皱得更深。
小小的突起被手指细细按压，画着圆圈。受到那里逐渐加深的肤色驱使，泽村更进一步轻柔地搓揉并用指甲妪抓着突起。
「……啊，唔……」
越是拨弄，右边的乳头就越是尖挺，跟之前相比似乎更光滑了。
「左边呢?既然右边有感觉，那这边应该也会才对。」
他没有放开右边的孔头，而是轮流将左孔头也一并反覆搓揉。看到左乳头乳晕起反应的时间比右边要快，泽村越来越兴奋，拉着水嶋走到房间中央的大沙发让他坐下，自己则蹲在地板上，好方便自己能尽情地检视并挑逗水嶋的身体。
衬衫完全被褪去的水嶋虽然放弃抵抗，但被泽村这样任意摆布，还是带给他某种屈辱感。脸上写满这种矛盾心情的水嶋，嘴巴像离水的鱼，开开合合欲言又止。
泽村假装无视这一切，将手放在沙发上，改用嘴唇凑近尖挺的孔头。舌尖碰到硬质表面时传来的触感，却比想像中来得柔软，他于是趁水嶋深深吸气的空档，用力地在略带湿气的突起上咬了一口。
「嗯——啊啊……」
无预警的刺激，使水嶋身体猛力弹起。作用力让他反射性地圈住浑村的后颈部，泽村则顺势跟之前用手指爱抚时一样，耐心地舔舐着左右乳头。甚至光用舔的还不够，还加上时强时弱的啃咬，挤压摆弄，让水嶋只能无声地扭动身体，渗出汗水。泽村看在眼里，觉得这一切很新鲜。一个平常似乎跟汗水无缘的冷静男人，在自己的爱抚下喘息，用十指掐进皮肤的力道紧紧抓住他，光是这样就叫他的亢奋节节攀升，完全不在意自己已一脚踏进跟同性上床的异常世界里了。
刚脱衬衫时颜色还很淡的乳头，在他反覆的轻咬和玩弄之后，变成深褐色。手掌掠过时被汗湿的肌肤吸附的感觉，更加煽动着泽村。使劲掐住他的指头，赋予近乎疼痛的感觉，逼使水嶋的分身勃然抬起。接着，泽村边吹气边开始啃咬，先以逼近极限的力道狠根咬了几口之后，再用舌尖温柔地轻舔，水嶋的呼吸，随之慢慢变浅。
「住、住手……感觉好奇怪……」
水嶋的声音因为嘴巴被泽村掌心捣住的关系，显得模糊不清。
「那是当然的。都已经这样子了。」泽村回答的声音也变了调，连以前跟女人时都不曾这么彻底的爱抚，让他们两个都沉沦其中。
身体整个往后弓起的水嶋，原本严厉的眼神开始蒙胧涣散，趴在泽村肩头喘着气，下意识地唤着泽村的名字。不知为何对这举动觉得怜爱的泽村，捧起水嶋碰触自己头发的手指，悄悄落下一吻。
明明比任何人都才华洋溢，却在奇怪的地方显得胆小。也许是喜欢同性的性向，才会造成这男人不平衡的性恪吧。而且他对那方面的经验，也是跟他年纪不成正比的生疏。意外不知世事的地方可爱归可爱，但从他异常敏感的反应来看，说不定他本来就是个有点冷感的人。
「你喜欢男人，却似乎不怎么喜欢做爱嘛。」
「才——没有呢。」
为了掩饰自己单方面沉溺于快感的事实而提出的辩白，却在他一时暂停的呼吸下失去效力。
「……泽村?我不是从刚才就叫你住手吗?喂!等一下啦!」
水嶋虽然连忙想用手制止泽村想抽掉皮带和扯下拉链的举动，但对方还是快了一步，握住将四角裤撑起的分身，隔着薄薄的布料开始摩擦。
「都已经有感觉了还叫我住手?你还真是莫名奇妙啊。」
「你这个混蛋……嗯……啊……」
就算是第一次跟男人做，想到至少手淫的部分一样，就觉得容易的多。他于是从被分泌物源源不绝弄湿的坚硬前端，缓缓沿着巨大一路向下套弄。
「啊，啊……泽、村……呜……」
在沙发上的水嶋，身体就像弹簧一样卷缩弯曲，开始发烫。
用手心磨蹭着分身表面浮出的青筋，让泽村更乐不可支地将手指延伸到逐渐变重的后端并开始转动它。
看着不断变换颜色的分身，不禁让泽村兴奋不已。以前只看过水嶋冷静模样的他，光是看到这随时会崩溃的表情，就让他不禁口干舌燥血脉喷张。
既然都接吻了，口交应该也不会太排斥才对。泽村决定一不做二不休，张口就从前端开始来回舔弄。
泽村竟会做出这么大胆的行为，是水嶋始料未及的。他反覆发出不成声的喘息并大口吸着气。
「啊——啊啊……」
每被舌头触碰一次，水嶋略细的分身就会在他口中抖动一下。可见水嶋有感觉的敏感带，大概跟自己的一样。用舌尖探进前端的缝隙中时，浓稠的液体就满溢而出，他便将那些液体也顺势舔净，并将分身整个含到底。
只要想起以前的女人是怎么帮他做的，就很简单了。
烕觉自己嘶哑的喘息声快化为尖细的哀号声时，水嶋咬住紧握的拳头、拚命想忍耐的举动，在泽村眼中—览无疑。他于是站起身，抓起水嶋凌乱的头发。
「至少帮我含一下嘛，我刚刚都帮你做了。」
拉链碰到鼻尖的凉冷触感，使水嶋不可置信地瞪大双眼。
「你……到底把我当成什么啦!」他的抗议，更替泽村的坏心眼火上加油。
「到现在还需要我来告诉你你是谁吗?」
他的嘴唇凑进水嶋，微微一笑。
「你这个众人皆知的畅销名制作人，其实并不讨厌我吧?不然你也不会把我带来这里了。既然这样，那就舔我吧。我想看你精明的脸用饥渴的表情，含着我那里的样子……快，喜欢男人的话，就把嘴张开。」
泽村边说，边抓住水嶋的头强压向自己的前端。水嶋的挣扎直接传达给他，让自己更坐立不安。于是他自己拉下拉链，掏出勃起的分身。
前端绷紧，渗出液体的那话儿一映入水嶋眼帘，他立刻将脸别了过去。可是他吞咽口水的声音，却让泽村大胆地握住自己的分身，抵在他的唇上。
就算不去碰，看也看得出来水嶋耳朵此时像被火烧过一样发烫。
「我想要你舔我。如果你帮我舔，我就照你希望的去做。」
自尊被践踏的水嶋，深深蹙紧眉头闭上双眼。当泽村有点担心自己太性急反而坏事时，水嶋湿润的双唇却在犹豫中慢慢张开。
看样子，他已经做好要暂时舍弃自尊的觉悟。
水嶋的技巧虽然有些生涩，但已经带给泽村十二分的满足。地位比自己高的水嶋居然听命于自己的征服感，弥补了技巧上的不足。水嶋握住勃起变硬的自己，全神贯注舔弄的模样，映在泽村的眼中，显得轻薄，却又美丽。
为了得到快感，连在自己的部属面前下跪也在所不惜，就算个性淡泊不好此道，但骨子里却不讨厌被人强要。
舔着自己到唾液溢出嘴角的水嶋，说什么也不愿张开双眼。看着他口中塞满昂扬到贴近肚脐的
男性器官，任人使唤地前后摆动头部，表现出一脸痛苦的模样，叫泽村龙心大悦。
不惜放下以往累积的功绩、自傲及其他所有一切，来换取片刻快感的水嶋的丑态，他想完全尽收眼底。
「唉，你喜欢我吧?」
水嶋没有回答，假装专心在口交上，连看也不看他一眼。
「你是从什么时候开始注意我的?」
就算对方继续保持沉默，但泽村依旧有自信。
「你喜欢我，对吧?」
没错，他绝对迷恋着自己。虽然不知是何时，在何种情况下喜欢上的，不过从他连泽村跳过一般正常程序，直接进入猥亵行为这点都能接受来看可见一斑。
在水嶋内心深处一定对他抱持着感倩，不然即使是同志，也不会这么轻易地去含别人的分身吧。
如果换成是女人，自己会怎么做呢?用渴望的表情展示自己的肉体，不管被怎样也不会有怨言的态度，反而会让男人看透觉得兴致缺缺。不费半点力气就自动送上门的女人，对泽村而言就只有保险套程度，也就是用过即丢的价值罢了。
虽然最后都要上床，在前面阶段的前戏还是有必要的。
虽是这么说，他跟水嶋之间却毫无前戏成分在，只是以喝酒喝到一半时的戏言为导火线，一时兴起的突发状况，但水嶋跟那些用过即丢的女人比起来，却让他有截然不同的感觉。
到现在他还不敢相信，像水嶋那样的男人居然会任他摆布，威觉就像骗局或恶作剧一样不真实。不过他应该没有被骗，因为被问道「你喜欢我吧?」时，水嶋光是摇头闷不吭声，在口交时也看不出有任何打从心底享受的样子，可见他并非性爱高手，也不像情场老手；不过话说回来，自己明明也没有跟男人做的经验，在这种状况下非但不畏缩，反而却很享受别人为自己口交的感觉。
搞不懂水嶋这个男人，真是难以理解。在工作上比其他人都还要严格，对他也似乎比其他人更没好感。本来还在想说水嶋是不是讨厌自己，却没想到他的内心竟潜藏如此炽热的感情，让他更猜不透水嶋的真心。
不过，除了不明就里的不安外，泽村还感觉到一股优越感，正是因为不承认自己被刚认识且年纪比自己小的男人所吸引的事实，所以水嶋之前才会有那些反常的表现吧?至于他拒人于千里之外的态度，也可以得到解释。
他现在完全慌了手脚，也是因为没料到会被泽村步步进逼到这种地步。
舌头的取悦还在继续进行。泽村又硬又长的那话儿，被滴着唾液的舌头包裹着，感受到逼近极限的刺激。凝视着那张眉头深锁中带着燥热的脸，重复地把前端吞进咽喉深处后不停咳嗽的行为，让泽村按耐不住地脱去自己的衬衫，把水嶋拉开，将一脸茫然的他压在地板上，使彼此的分身能互相摩擦。
「泽村——我……我——」
「别说话，差不多要高潮了吧?」
在两小时前还只是工作伙伴关系的他们，现在却双双淹没在激情中，在理性的线路怏烧断前，他用左手搂住双手推压自己胸口的水嶋，右手则一把握住两人的分身。水嶋似乎无法抗拒这缓慢又温柔的套弄，胸口剧烈起伏喘息连。
从第一次见面到不久之前，他所听到的水嶋嗓音，都充满着跟外表一致的冷静，促使他认真地想逼迫他、操纵他、玩弄他、伤害他，并让他哭泣，就算他喊着不要也要来硬的，直到他说喜欢自己为止，这股近乎焦虑的欲望一直在他胸中加温。
在这个瞬间，他被这个即使裸裎相见彼此碰触，却将对他人表达爱憎的基本情绪封闭，始终不说出口的水嶋弘贯，强烈地吸引，认真了起来。
刻意套弄出声响，在他胸前落下无数的吻。
「不行了——我已经忍不住了……」
「我也是。」在短促的回答后，泽村深深地覆盖上身下这副无力挣扎的躯体。

「……没想到真的做了。」
听到背后传来的短促低语而回头，就看到刚淋浴完的水嶋递出的罐装啤酒，泽村接过表面结着薄霜的罐子后，便隔着水嶋肩膀凝视着他用毛巾擦拭着从头发上滴落的水珠。大概因为冲过热水澡的关系吧，水嶋的脸顿回复到正常的肤色，将之前的yin mi气氛一扫而空。
「我还没看过有谁家里会理所当然摆着这个的。这里常有客人来吗?」
泽村揪着上等棉质浴袍的领口，俯视着水嶋这样问道时，身上也穿着同样浴袍的水嶋，露出暧昧的微笑。
虽然泽村话中没有更深的言外之意，但听在对方耳中似乎并不是这样。当水嶋回答「我不是跟谁都可以上床的」之后，为他那出乎意料尖锐的语气而吃惊的泽村，更是目不转晴地盯着他看。
可是，似乎不打算多做解释的水嶋，迅速将脸别开，在单人座的沙发上坐下，在右下方将双腿伸得老长的泽村，坐的则是可供三人座的长沙发。这套触感扎实的皮革沙发，光看一眼也知道价钱非凡。
在不久前，他在这里抱了水嶋。将同为男性的水嶋压在身下，让他娇喘不已。
原本不慎洒在沙发上的些许白浊，应该是趁自己淋浴时擦掉的，而浓厚的气味也在打开窗户通风后消散无踪。
一切都清理得干干净净不着痕迹，到处都看不到这场来去匆匆的激情所留下的任何蛛丝马迹，唯独剩下水嶋锁骨周围残存的淡淡瘀痕。
「那里会痛吗?」
泽村用拿着啤酒罐的手指一指，水嶋先是「咦?」地愣了一下，低头思索片刻后才用格外慌张的门气回答「没什么啦」。
「因为你一直乱动我才会用力抓住你的。」
「……你还真是个粗暴的家伙。」
家具少又没生活实感的客厅，估计有将近二十张榻榻米大。现在照明室内的只有朦胧的地板灯，使得水嶋的脸也隐没在暗影中。
「跟我住的公寓真是完全不同呢。」泽村边说边啜饮冰凉的啤酒，因为喉咙很乾，不到片刻就把整罐一饮而尽。察觉到这点的水嶋，便将自己还没喝完的啤酒，也推到他这边来。
墙壁是柔和的砂色，地上则铺着深茶色的木头地板，窗框上挂的并非品味俗艳的蕾丝窗帘，而是有弹性的白布，正被晚风吹得从内侧大大膨胀起来。一旁则摆放着高大又绿意盎然的观叶植物盆景。
「那个盆景种的是什么?」
「……马拉巴栗。I
「哦、那是你在照顾的吗?你这么忙还能每天浇水?」
「如果是又怎样?」
水嶋始终针锋相对的不友善语气，让泽村睁大眼睛，不禁噗嗤一声笑了出来。
「你到底在气什么啊?」
「我才没——」
本来应该想说「没有」的水嶋，却只是在眉间皱起不能再深的纹路，但看到继续笑个不停的泽村，使得水嶋又无奈地叹了口气。
「……你说的没错，我的确是有点动摇。」
「为什么?」
「因为我没想到事情会变成这样。」
听不出水嶋是单纯被问到烦还是真心想开诚布公的语气，引起泽村的兴趣而转过头去。水嶋瘫靠在沙发上抱住一边膝盖的模样，虽然就一个比他年长的男人来说，是有些稚气的动作，不过倒是很适合内心纤细敏感的水嶋。
「我没想过会跟你变成这种关系。我一直认为这种事不可能发生。毕竟你不是GAY……不过要说我完全没想像是骗人的……」
有点羞赧地喃喃低语的水嶋，忽然将视线投向他。这自然而然的动作，却让泽村不经意地露出狼狈的神情。
他的眼神，直直地望着自己。这双狭长的，让人视线无法移开的眼眸，其中隐藏着某种跟强悍完全相反的纯粹感情。
水嶋深深呼出一口气，将手覆盖在前额上，不疾不徐地一字一句继续说着。
「在店里时，我还以为你在开玩笑。可是搭计程车回来的途中，我才意识到你是认真的。我是不说谎的，泽村，所以我得说，我其实一直很想跟你这么做。」
「从什么时候开始的?」
「我不知道。也许从第一次见面时就开始了——不过我并不是特别拘泥于第一印象的人。事实上，或许我是在知道原来你在工作上如此干练后，才被你吸引的也说不定。」
虽然水嶋的声音听似平静，不过察觉到他稍微放松时语尾就会颤抖的泽村，只是用沉默来鼓励水嶋继续说下去。
「不过……这说不定也只是我的藉口吧。第一次跟你见面时，我还以为你工作能干的传言是骗
人的，我曾无意间听人说过你玩得很凶，而且看你外表一脸轻浮样，就完全认定你只是个笨蛋，
也才会想测试你的能力。我认为你的头脑八成也跟外表一样是个草包。」
「我在这方面违背了你的期望吗?」
「你还好意思这样说啊。」
水嶋有些自暴自弃地笑了一笑。梢微收起下巴。
「老实说，我还真的吓了一跳。就算是以强悍着称的宣传人员中，也很少有像你这么积极的人，就算有，大多也只是外强中干的家伙，可是，你却不把我施加的压力当成一回事，连续提出崭新的方案，让我真的很佩服你的好头脑——但是，任凭我怎么想，还是想不透自己为何会被你这种如此傲慢的男人给吸引……」
「你这话也太过分了吧!你只要坦白说是因为在我身上看到自己所没有的特质，才会喜欢上我的，不就好了吗?」
「我真是……败给你了。」
面对眼前这个勉强笑着吐露真实心声的男人，泽村要说内心被打动，却又似乎不是这么一回事。
果然是那样吧?还是喜欢我吧?你的态度怎么看都很不自然，连跟我眼神交会也觉得痛苦。
握在手中的铝罐，薄到一用力就凹陷下去，里面还剩半罐的啤酒发出激荡的声响。
在确实抓到水嶋迷恋自己的证据前都不能放心。如果对方说「开玩笑的」，他还想爽快地回答「这就是所谓的顺水推舟吧」。当然就算再怎么样，他心里也不会只当成是顺水推舟而已，不过如果是他表明的话情况又不一样了。
「……你应该很后悔吧。如果是这样，你不想当宣传也行，我会找个理由帮你跟大家说明的。
事情既然都已经这样了，我也不想再逃避了，明知道你觉得恶心还要一起工作，我也会很痛苦的。」
看到水嶋咬着指尖这么说，泽村摇了摇头。
这男人明明喜欢我，想跟我做，却还在逞强嘴硬。
泽村越是这么想，就越想将包覆在水嶋外面的硬壳给一层层剥去，里面应该还隐蔽着许多不为人知的秘密和表情吧，那些他全部都想看。
「我并不讨厌你啊。」
亏他还特别用这种令人期待的语气，但水嶋听了，也只是低头回了一句「别说这种让人一眼就看穿的谎话」。
水嶋虽然没笨到完全被骗，却也没有完全拒人于千里之外。他这暧昧的态度，更煽动了泽村的好奇心。
「我是说真的。所以我们试着交往一阵子看看吧。以后的事等以后再打算不就好了?」
此话一说出口，泽村就笑了出来。所谓以后的事到底是什么啊?和男人交往后又能怎样?不过如果换成是其他男人的话，他脑中大概连交往这个选项都不会出现吧。
正因为对方是一起工作的伙伴——水嶋，他才会被吸引。想到这个许多方面都凌驾在自己之上的男人的情感，能利用这点简单地征服他，要泽村不感兴趣都难。
「我想知道更多关于你的事，可以吗?」
水嶋停止咬手指的动作望着他良久，才勉为其难地点点头。
我都已经让步了，他就不能表现得更高兴一点吗?
看到水嶋的表情，泽村内心如此苦笑着。
虽然水嶋并没有排斥这有点愚蠢的提议，不过泽村还是窥探着他，以确认他没有露出说谎或嫌恶之色。
如果是女人的话，就能带她去吃饭，看电影或买东西送她，可是跟水嶋要做什么好呢?要一起出门是不打紧，不过牵手或挽着手臂就免了。像这样待在室内两人独处，才是最安全的。反正在房间里能做的事，有心要找还是很多的，像一起打电动啦，看影片啦，甚至做爱也都包括在内。
泽村想到这，就冲着满脸疑惑的水嶋笑了一笑。
他的兴趣是什么?平常都是怎么过的?说是交往，也不过是口头上的约定。等满足好奇心后，他就能结束这段反正也是虚假的关系了。
小心别被周围的人发现，然后乐在其中，就只是这么简单。

随着夏天将近，游戏的开发逐步迈入正式阶段，而企划部的忙碌也是与日惧增。泽村和濑木从之前所想到的点子中严格筛选出可用的对策，配合庞大的资料，向总监伊藤和水嶋以及其他公司高阶主管进行提案。虽然将现在所构思的企划全部付诸实行，会需要前所未有的高额宣传费，不过这毕竟是水嶋跳槽后的第一款作品。在经历过跟水嶋之间的这些事后，了解公私分明之必要性的泽村，代表公司方面极力主张自己的立场。
以他一手主导Knight System游戏行销的身分来说，就算是表面工夫，也得专注在工作之上。
在部长级主管们聚集的会议室里，泽村先是假咳一声清清喉咙，接着便开门见山地进入正题。
「水嶋先生这次着手开发的游戏，说难听一点就是太不起眼了。要是宣传方法有误，便会落得只吸引部分狂热玩家的后果。这样一来，就踏上跟公司其他作品同样的后尘了。我们企划部为了避免这样的情况再度发生，于是想出为游戏塑造符合主流文化之印象的反向操作对策。」
「注意一下你的口气好吗?居然在水嶋先生本人面前这样大放厥词。」
面对伊藤的苦涩表情，坐在他旁边的水嶋只是平静地说「我不会介意」来化解尴尬气氛。
要说水嶋自从那一晚后有没有什么改变，答案是肯定和否定参半。在公司内他的态度虽然仍是一贯的冷静，但从偶尔投射的视线中，却能感到不同以往的炽热。
水嶋并没有立刻就态度软化主动向他靠近，反而暗中尽量避开两人独处的机会。
他就在这种微妙的气氛中，打量着泽村的态度。
在这一点上，泽村也是一样的。要打个比方的话，两人每天就像在绕着一个绝不会缩小的圆中不停打转，窥伺对方的一举一动，就这样度过一天又一天。
自从那天以扭曲的形式接触彼此后，他们又一起吃过两次饭。第一次是泽村喜欢的印度料理，第二次则是去吃中华料理。他们在店里所谈的，事后回想起来都是平淡无奇的内容，最后以工作的话题作结束。水嶋似乎不太擅长说自己的事，要是不主动开头的话，就会一直保持沉默。
吃饭时眼前有个拿筷子姿势端正，用刀叉动作流畅的男人，对泽村而言绝对不是无趣的事，反而还热衷于尝试要从哪里着手，才能让这个默默进餐的男人出现自己想要的反应。
不过光靠两三次的共餐，是不可能了解一个人的。水嶋有哪方面的兴趣，泽村还不太清楚。
虽然要他用霸王硬上弓的方式强行压倒水嶋也不是不行，可是性爱毕竟跟手淫不同，还是有所顾忌。而且一旦跨越了那条界线，现在还很温顺的水嶋到时会有何种变化，也是他所无法预测的。
「继续说下去吧。」
伊藤的催促声，让被搁在一旁的泽村跳过方才的胡思乱想，回到说明行销策略概要的正题上。
「这个作品有着跟主流文化，也就是一般大众的喜好完全相反的特质。身为主角的少年在小村庄里盖起小小的家，跟村人之间靠无数的对话沟通情感，并无一定要达成的目标。以前游戏都必备的结局，在水嶋先生的作品中却看不到。虽然有想玩随时可以玩的特点，但正因为没有一定的遵循方向，反而会让玩家产生不知道哪里有趣的弱点。不过，像这样追求「私密乐趣」的玩家越来越多了，接下来将配合投影片来说明我们以这群人为诉求中心，吸引平常很少接触这类作品的一般玩家购买的行销策略。」
等确认大家一起翻阅资料的声音响起后，濑木关掉室内灯光，按下投影机的电源钮。
「这是我们事先针对水嶋作品所做的意见调查。消费者主要都是十六岁到三十几岁的男女。那是因为水嶋先生以往作品中丰富绚丽的画面和结构严谨的剧情颇受年轻族群青睐的关系。可是，根据跟水嶋先生讨论过的结果，这次作品内容想将锁定的消费者年龄层一口气提升到三十岁以上。为了能引起像我们这样二十六岁到三十几岁的上班族注意，所以我们也加强了文字媒体部分的宣传。」
当泽村拿着雷射笔在投影萤幕上一边比划，一边用轻咳掩饰自己对正式用语的不习惯时，他不经意一回头，正好和凑巧也从资料中抬起头来的水嶋四目相对。
如久旱般乾热视线中蕴含着令人慑服的强悍，只交会三秒马上又错开。
就算只是一瞬间，他也没遇过有着像水嶋那般眼神的人。这个想法，以前也曾不经意地出现在他脑海里。
即使陷入那种关系，在表面上却仍一步也不肯退让的水嶋表情，使泽村不禁斗志高昂，越来越渴望击溃他的心防。
「首先，我们将在上班族常阅读的各类情报杂志上进行大篇幅宣传，打算用八○年代后期到九○年代的迷幻色调风格，营造出有别于年轻取向的成熟品味。同样方法也能应用在公车内和电视广告上……」
在昏暗的会议室内，泽村滔滔不绝地针对他缜密的宣传策略进行解说，可是在此同时，他心中所想的，却是如何将水嶋伪装的硬壳层层剥开并入侵的方法。
——明明就喜欢我还故作清高，真想早一点拆穿他的假面具。
「这宣传案还真是满花钱的，不过……看在这是水嶋先生在本公司的初次作品份上，泽村，你就放手去做吧。」
「好的，感谢您的谅解。」
不到一小时的会议就此结束。得到伊藤首肯的泽村，深深鞠躬致谢。
「宣传的大方向就照你刚才所说的，接下的细节全交水嶋先生决定就好。」
「我知道了。」
室内灯光再度亮起，每个不适应光线的人都眯着眼睛起身。泽村瞄到走在大家最后，要出房间的水嶋，喊了一声「水嶋先生」并快步接近他。
「什么事?」回过头来的水嶋停下脚步，脸上毫无表情地反问。
「等下你有空吗?我想就刚才报告的宣传细节再跟你做讨论。」
「抱歉，等下我要跟程式设计师们开会。」
「半个钟头就行了，有些地方我需要立刻进行确认。」
泽村抢在水嶋明白拒绝前，就打断了对方的话语。而水嶋也正如他期待的，表现出困惑的样子。
——我就是想看你这个表情。我就是要让你困扰，把你逼到无路可退。
此时经过两人身旁的濑木，轻轻说一声「二位辛苦了」，要从门口走出去时，却被水嶋叫住。
「对了，濑木，这次的宣传案，我有些事要听听你的意见。」
「咦!我吗?」
虽然泽村看穿水嶋慌忙叫住濑木的举动是出于故意的，但仍闷不吭声。
「宣传案的事……我想泽村先生的说明应该会比我更详细才对。我已经跟出版社约好要拿宣传资料过去，抱歉要赶时间先走一步了。」
等濑木行色匆匆地走出会议室并关上门后，室内立刻充满了凝重的沉默。不过泽村知道，在这时会感到坐立不安的，也只有水嶋而已。
「呃，水嶋先生……」
他才走近一步，水嶋就马上倒退一步，似乎连两人的影子在地板上重叠都会让人害怕。
「我什么事也不会做的。好歹这里是公司不是吗?」
本来就觉得可笑的泽村，看到水嶋轻咋了下唇的举动，更让他差点喷饭。
「到底是什么事?说要跟我讨论只是藉口吧?」
「嗯，是藉口没错。你故意躲着我的方法也未免太明显了吧?」
「你才是呢……居然可以装得一副没事的样子。」
水嶋粗鲁地抹了一下自己的脸，在就近的椅子上坐下，然后将脸埋进双手中开始猛叹气。
「没办法，我看到你就会想逃。」
「又不会把你抓来吃掉，难道我看起来有这么危险吗?」
「算吧……你可能没这个意思，不过你应该知道，我对你是抱着怎样的心情吧?拜托你，在公司里别靠我太近好吗?」
「你这就叫做喜欢我吗?告诉我你到底有什么感觉嘛。你看到我的时候，多少总有点心跳加速，浑身发热的感觉吧?」
没有什么比冷眼旁观并取笑水嶋更叫他愉快的事了。看到自己的任何言行举止都能让水嶋混乱，要叫他不得寸进尺就此罢手是不可能的。
「叫我在公司里别接近你?你是认真的吗?我可是你的宣传喔，不见面要怎么工作啊?」
「我知道。就是因为知道……所以才叫你别太靠近。」
「为什么?」
「我不想再说了。」
泽村抓起完全不肯转过脸来的水嶋的手，感受到热度从掌心传来，他于是吻上指尖，分开水嶋双腿并蹲下。
「你好歹也告诉我为什么不能靠近你的理由啊。」
他凑近到可以感觉水嶋气息呼在脸上的距离，低声呢喃着。水嶋不甘愿地别过脸去，小声地说。
「……不行，我快受不了了。我从以前就是这样，一旦心里有那个意思，就很难控制得了自己。」
「看到我就会不对劲?很想做?」
在这个两人独处的房间里，用逐渐加温的手指碰触对方的同时，泽村也快忘了现在是身处公司内这个事实。
他知道自己的话有多么大的力量吗?如果他说不知道的话，那还真是不得了。像是想逃，难以控制之类赤裸裸的言语，让泽村飘飘欲仙的同时，却也带来了几许恐惧。
自己曾被人这样深深地思慕过吗?现在才刚开始也许还不打紧，可是如果其中一人从这像走钢索般危险的状态中摔落的话，这份关系大概会一口气跌个粉身碎骨吧。一想到那时水嶋会怎么做，就让泽村不禁有些害怕。
既然没有任何约定，无论何时结束也不奇怪，再说都是男人的他们要交往或分手，能否用一般情况来衡量也很难说。
如果被背叛的话，水嶋应该会生气吧。如果突然分手的话，他应该会哭吧。想看他手足无措模样的念头，浮现在泽村脑海中，其中交织着迷恋他的水嶋一定会听命于他的自信，以及一抹隐约的不安。
「你就这么想做吗?」
他微开的双唇衔入水嶋的食指，用舌尖挑逗舔弄。水嶋虽皱起双眉，却仍像着魔般目不转睛地凝视着泽村。从他出神的样子，想必是将泽村发出黏稠的啧啧声响一路舔舐到手指根部的动作，跟某件事联想在一起了。
「住手——泽村……求求你……」
「不喜欢的话就把我一脚踢开啊。要叫也尽管叫啊。如果你敢将被变态泽村舔手指舔到兴奋起来的事说出口的话……」
坚硬的指甲部分也会有感觉吗?他边听着水嶋压抑的喘声，边蜻蜓点水般地舔了好一会儿。背后的阳光让他恍然回神，于是便在手指根部用力咬上一口后起身。
「对了，今天可以去你家吗?」
「……就算我说不行，你也还是会去吧。」
「唉呀，反正是周末嘛，有什么关系?而且我是真的想再多知道一点你的事。」
「随你高兴吧。」
似乎被泽村自大妄为的态度给惹毛了的水嶋，边用裤子擦着被弄湿的手指边快步走向门口。不过，用手握住门把时，他又忽然回过头。
「我钥匙给你，你先进去。我今天会晚点回去。」
他抛出的银色钥匙，在空中画出抛物线，反射出一丝微弱的光芒。泽村接到后笑了一笑。
「你也真是个怪人，居然会迷上我这种人。」
「你也很怪，明明是异性恋，居然还要跟我这种人交往。」
水嶋用异于平常的不客气口吻说完后，嘴角也跟着弯起一抹自嘲般的微笑。
将拿到的钥匙细心塞进口袋深处后，泽村走回了办公室，看到桌上有张给他的留言。
他瞥了一眼这张薄薄的纸片，就把它揉成一团，丢进脚边的垃圾筒里。
换做不久以前，他绝不会把有机会钓新女人的联谊给忘了，可是和水嶋相遇后，他却得了这种时机恰巧的健忘症。
「不好意思，今晚先帮我取消。下次我一定会去的。」
随手写了纸条贴在隔壁电脑上的泽村，自己却也不知道所谓的下次是指什么时候。他从以前就是这样，只要迷上某件事物，就会完全把其他一切抛在脑后。
他看了看手表，已经过了晚上六点。虽然这个时段下班还有点早，不过能趁主人不在时好好参观水嶋的家，也是不可多得的好机会。
泽柯于是搭电车，顺利地来到水嶋的公寓，上次来访时因为借宿一晚才回去，所以就把到车站前的路都记起来了。
穿过入口，一开启七楼房间的门，只见静悄悄的室内，洒满斜阳的昏黄光芒。这么说来，今天刚好是夏至，是一年之中白昼最长，夜晚最短的日子。打开通往阳台的落地窗后，一阵舒爽微风吹进屋内。
他把外套脱掉扔在沙发上，到处闲逛张望。之前他就觉得这房间空有大面积，家具却少的可怜。除了最新款的大型液晶电视跟音响，以及皮沙发和长桌以外，并没有什么特别显眼的陈设。
他想起水嶋说过会晚点回来，就边考虑着是否要先借用他的浴室洗澡，边到每个房间随意瞧瞧。
他对厨房没兴趣，跳过。浴室在之前淋浴时就看过了，他记得自己第一次看到有附玻璃门的淋浴间时还大吃一惊，因为他一直以为这只有在饭店里才看得到。
寝室也很简单，房间中央只放了张双人床而已。床单和垫在下方的毛毯也没有弄乱的痕迹，如此奢侈的空间配置让他赞叹地用鼻子哼了一声，接着就又到下个房间去。
跟寝室并排的这个房间，看来似乎是工作室，摆放物品的密度跟先前的寝室有着天壤之别。十张榻榻米大的房间内有一整面是固定式的书架，书本密密麻麻地，一直摆到天花板的高度。好奇水嶋看什么书的他试着抽出一本，发现是国外的绘本，柔和的色彩配上简单的英文，看着看着嘴角就不自觉地浮起微笑。一想到扑克脸的水嶋看着这绘本的光景，就觉得有点滑稽。排在绘本旁的，是像用德文书写的小说，在更旁边则是连泽村都看过翻译版本的平装版畅销书。至于日文的小说也不在少数，而且每本书都看似翻阅多次，不是封面有轻微折角，就是岁月在纸张留下了泛黄痕迹。
面向窗户的桌上，孤零零搁着一台液晶萤幕。旁边则立着一面镶嵌着彩色圆板的牌子。
「这是什么……」
他拿起牌子，发现不仅牌子本身，就连其上那些直径五公分左右的圆板，也都是木制的。从红到蓝的渐层色圆木板，全部大概有将近五十枚左右，可以在牌子上自由移动，用来描绘简单的事物。
泽村在椅子上坐下，将圆板放到桌面上打散。
他先组合起绿色系跟红色系的圆板，想拼凑出花朵，结果形状太丑，只好苦笑地再打散一次，改组合出稚拙的车子。后来他就在做天上的云朵和屋顶太大的房子中度过了将近个把个钟头。当他手上把弄着圆板，思索着接下来要做什么时，眼角又瞄到一个放在桌角的圆筒状物品。
好奇这是什么的他，拿起圆筒仔细查看，又把玩了一会儿后，才知道这是万花筒。
「哦，现在还有这种东西啊……」
在天花板灯光下旋转的万花筒，利用切割玻璃的折射作用，营造出色彩斑斓的缤纷世界。
为何单纯的红、蓝，黄三色一跟光线结合，就会这么晶莹璀璨美不胜收呢?眯起眼睛凝视着万花筒的泽村，一想起那个现在还在公司中勤奋工作的男人，忍不住莞尔一笑。
电脑、萤幕及音响等明明都是采用不负顶尖制作人形象的最新机型，可是看到现在的绘本跟万花筒，却又让他精锐的形象逐渐崩解。
可是让他哭笑不得的是，自己偏偏觉得这样也不错。
同时混杂着尖锐和柔软的这个男人，果然是个怪人。泽村笑了笑，把椅子转了一圈。
书架有一部分全摆满各式珍奇的万花筒。这些构造精密到连轻拿都会害怕的收藏，说不定都是难得的逸品。
就连这种东西，也会有所谓的品牌之分吧。圆筒外面有些是手绘，有些是粗布刺绣，还有用撕碎的和纸细心拼贴的图案。甚至外型也不局限于单纯的圆筒，有做成迷你望远镜的，也有模仿鸟巢形状的，可说光就外观就足以达到艺术品的境界了。
再往筒内窥探，较之前的晶莹璀璨更上一层楼，连眼睛都被这绚丽洪流给吞没的景象，深深掳擭了泽村的心。
他不知道水嶋是万花筒的收藏家。在小小的窥孔中凝聚了一个又一个不同的色彩，构筑出千万个花花世界，使人乐在其中。
这其中也有能让人自由更换那些制造闪晶效果的零件，享受不同视觉乐趣的万花筒。泽村一时忘了这里是水嶋的房间，开始忘情地玩起万花筒来，甚至连脚步声接近都没有察觉。
「你喜欢那个吗?」
突然从背后传来的声音，让他吓了一跳赶紧回头，才发现手上提着塑胶袋的水嶋，正站在不知何时打开的房门边。从袋子表面到处都有突出的样子来看，里面似乎装着罐装啤酒。
「你回来得满早的嘛。我还以为你会更晚才回来呢。」泽村为了隐藏自己被抓包的尴尬，只好故作镇静地这么说。
「我怕你乔乱我的房间，把事情赶快弄一弄就回来了。」
「我可没有乱碰东西喔。我就这么没信用啊!对了，这些是什么?你有搜集万花筒的兴趣吗?」
面对泽村的问题，水嶋点点头应了声「对」，把塑胶袋放在桌上，拿起了筒型的万花筒。
「第一次买是在几年前去E3展的时候。在那里，这个可是被当成一种艺术品，创作者也很多。」
「哦?是这样吗?我只在纪念品店角落看过沾满灰尘的万花筒而已。」
Electronic Entertainment Epoch，取第一个字母的三个E而简称E3的世界第一大电玩游戏展览，每年都在拉斯维加斯举办。不用说美国本土的企业，甚至连包括泽村任职的Knight System在内的日本游戏公司，也都会全数参加，藉此展示自家的新产品。
连泽村都知道水嶋每年都会以日本制作人的身份参加E3。像他那样达到世界知名的地位，在这次发表了什么作品，想传达的概念为何，以及接下来想创作的，甚至是本人的性格或住处之类的个人情报，也常常受到瞩目。
以常理来看，水嶋或许原本不是他区区一介上班族可以随便说笑的对象。不过，他们不仅共事于同一家公司的同一个团队，而且现在泽村还对他非常感兴趣，更幸运的是，他知道对方也对他有同样的感觉，所以也不必刻意改变态度。
「这是我自己做的。」
泽村看着水嶋拿起来的圆筒，用率真的语气称赞道：「真的吗?好厉害，你手真巧。」
圆筒外面贴着印有淡蓝和淡紫的大理石纹路的薄纸。从迥异于市贩商品的硬邦邦触感来看，大概是手工制的吧。到处都有刻意制造的皱纹也是一大重点。另外，还有银色的细缎带复杂地缠绕其上，并贴有以纸黏土之类的材料做出貌似花朵及叶片的配件，连窥孔附近也黏着小小的瓢虫。
「这瓢虫难道也是你做的吗?」
「是啊，画背上的圆点还真的很辛苦，等画完后我的眼窝也开始痛起来了。」
泽村上下打量着这个可说是少女手工艺极致呈现的作品后，露出一抹苦笑。
「果然还是很好笑吧。」
水嶋的声音中也隐约藏着笑意。
「真的是很好笑。没想到以恐怖生存游戏为号召而轰动一时的你，其实在家里做的是这种小小的万花筒。那些粉丝知道了一定会哭的。」
「要哭就让他们哭吧，反正我就是喜欢做这种精细的手工艺。那边的圆木板也是我做的。」
「这个也是?」
泽村拉高嗓门，看向刚才玩的彩色木板。这么说来，的确，它们不但大小不一，而且形状也不一致。不过表面因为有用砂纸仔细磨过，触感倒是十分光滑。
「这是拿来做什么的?完全看不出来。」
「是没什么特别的功用啦。只是工作上遇到瓶颈时，我会排色板来拼图案。这可以算是种非专业的自我治疗法吧……泽村你拼的这个是房子吗?」
「……是啊，只不过是间屋顶过大有些不稳定的房子罢了。」
「没什么不好啊。屋顶用黄色这点还满像你的呢。」
「什么意思?」
「会选择象征太阳的黄色，就代表意志坚强、斗志高昂和渴求刺激。」
水嶋将鲜艳的黄色木板递给他时，泽村还一脸狐疑。光靠一个颜色，就能看透一个人本身的个性吗?他虽然不至于完全不信，但也不是全盘接受。
如果是水嶋，会选什么颜色呢?他问了水嶋，结果得到的是「绿色最多」的简短回答。当他再追问那颜色背后隐藏什么涵义后，看到水嶋回答「我忘了」时没好气的模样，就又把话锋一转。
「如果拿去卖，应该能卖个好价钱吧，毕竟做的这么精致。」
「我没有意思要卖，光是游戏就够我忙的了。」
带点玩笑语气回答的水嶋，脸上也不见平日的僵硬。虽然他跟水嶋独处，但至少是在自己房间里。这应该是让他现在情绪这么稳定的主因吧。
「我买了啤酒，要喝吗?」
「好啊，一起喝吧。」
泽村用力点了下头，想说没必要再把水嶋逼到极限，于是接过冰凉的啤酒罐，跟在水嶋后面回到客厅。

啤酒下肚后，水嶋变得稍微比平常多话。被他问到替以前那些作品宣传的点滴时，泽村也一五一十地回答。
「不可能一开始就很顺利的。」
「说的对。我觉得当时大家都被吓得提心吊胆，因为我提出的企划太与众不同了。当然我被那时的上司给臭骂了一顿。」
越喝酒却越在脑中清晰浮现的，是刚进公司时投入心力开发的作品，当时因为人手不足，使得当时还是新人的泽村很快就得承担一堆工作。
网罗所有必要的数据，打出与众不同的策略，必定能让自己的身价快速窜升。可是，就在他心中暗自窃喜时，却还是不小心误触新人才会掉入的陷阱里。
只重视电脑打出来的数据，无视于消费者实际需要而一头热，是他失败的主因。本以为到街上会引起众人注目的广告，等真正上阵时，社会上的评价却很低，在「好奇怪的海报」和「一点也不热闹的CM」等批评下以惨败了结。
「不过，我的优点就是不会因为一点挫折就认输。我后来都随时记得要常把玩家的感受也摆进宣传的重心之一。」
「这段心路历程真是意外地令人感动呢。」水嶋笑着拿起第三瓶啤酒。「不过你这个想法很好。
我以前年轻的时候，也都把自己的想法摆在第一位不肯退让，结果好多次被人挑毛病不说，企划案也大都一去不返没有下文。」
「真是想不到……我看杂志的报导时，还以为你一直都是顺顺利利的。」
「那完全只是表面的印象吧!受访的时候，我是真的打算把事实都讲出来，可是我的负面报导大多被出版社编辑或以前的宣传给删除了，所以很少有人知道。」
「那如果你这次再说出来的话，我就全部登上去。我要让消费者们都知道，原来那个水嶋弘贵以前也有不得志的时候。」
「我很期待。」
整个人深深埋在单人座椅上，将双腿伸长搁在矮凳上的水嶋，一边眼睛眨了一下。那个动作，让泽村在心中暗自呐喊一声「啊……」。
水嶋的态度有了微妙的变化、跟他相处时，虽然还是常常一副坐立难安的模样，不过随着时间一天天过去，还是渐渐产生变化。
跟我在一起快乐吗?开始习惯我了吗?
这个因微醺而脸颊微微泛红的男人，虽然现在仍有几分紧张，但只要花点时间，就能让他打开话匣子，表情也会缓和下来。
「我有事情想问你。」泽村这么说完，就将身子挪前，在思索片刻要问哪方面的事后，他开口问道。「你从什么时候开始喜欢男人的?」
「你问什么时候啊……」水嶋听了，稍稍眯起眼睛，喃喃低语出暧昧的回答。
其实泽村真正想问的是「你从什么时候开始喜欢我的」?不过在开口前，他就把问题给改了，毕竟问这个似乎还嫌太早了些。
「『不知不觉中就喜欢了』，应该算是最接近的答案吧……想想还满冲动的。就连为什么会在意你，我也说不出个所以然来。反正喜欢某个人，应该也不需要理由吧。」
听到水嶋用平静的语气说出「冲动」这个词，让泽村心脏顿时漏跳一拍。
越是重复眨眼，水嶋的眼眸就越显得晶莹，这让他想起以前一个上过几次床的女人。坐在宾馆沙发上重新化妆的她，无视于退房时限的逼近，慎重地涂着眼影。
「这么麻烦干嘛，随便涂一涂就好了啦。」焦虑的泽村虽然抱怨连连，但对方只是收起下巴，慢条斯理地回答：「只涂一次颜色就会太浓而失败，要技巧性地一层一层慢慢加深才行啊。」
如果按照这个道理。那水嶋的眨眼也算得上是种技巧吗?就像用小小的眼影刷加深颜色般，运用重复的眨眼让眼眸的热度加温。
「不过，我倒很少跟特定的对象交往。」
浑村歪着头，看着水嶋摇摇手腕让手表滑落。他戴的是瑞士出品的昆仑（Corum）陨石表（Meteorite），是将真正的陨石切片镶嵌在表面的高级品，也是泽村从以前就很向往的名表之一。
从戴着罕见名表神情忧郁的这个男人口中听到「冲动」二字，实在不太适合。从他之前的反应，也证明了他的涉世未深不是演技。
「你不想要一个恋人吗?」
「这个嘛……」
水嶋不经意地咬起手指。
「……也不是不想，但我无法相信别人。」
「说喜欢对方，却又不相信对方，你还真是任性呢。」
……难道连对我也是吗?
浑村在心里这样问着，却不敢将这想法化为现实的言语。
「双方都是男人的时候，常常是做完后关系也就结束了。因为是少数族群，也无法对周围的人公开，所以喜欢逢场作戏的人自然也占绝大多数。」
「可是，里面总会有想要持续交往下去的人吧。」
「也许有吧，不过那是极端少数派。像我这种最不上不下，既无法纵情于肉体关系，又下不了决心出柜，所以我也不想跟你上床。」
「……这也没什么不好啦……」
随口敷衍两句的泽村，心中却产生不可思议的感觉。
要不要上床，不是你能决定的，因为我才是那个握有决定权的人。可是，为什么我就是没有更进一步的打算呢?
一句比起喜欢更能渗透进他内心深处的话，正向泽村逼近。
无法纵情于肉体关系，所以不想跟你上床。水嶋是这么说的。
这句话的言外之意，就是「一旦上了床，就绝对忘不了你了」——也就代表「会喜欢上你」的意思。
以一个异性恋的立场来说，听到同志对自己这么说，就算说是恶心也不为过。可是，他却想更了解对方。
正因为彼此都是男人，被要求友情以外的关系，也不会修成正果。泽村明知这一点，可是当看着眼前这个男子时，原本想尽情嘲笑捉弄对方的扭曲念头，却渐渐地烟消云散。
那张本想装作若无其事，但在别人眼中却又像在闹别扭的脸庞，总让他心猿意马。明明有双蛊惑人的眼眸，却又扭捏地抗拒别人的接触。
这个人到底还隐藏着多少表情?水嶋那种外表看似时髦洗练，才华洋溢，但其实内心却极端笨拙的不平衡感，让泽村更加渴望碰触他。
不是有形的部分，而是他无形的内心深处。
当泽村兴致勃勃地想着这件事时，口袋里的手机忽然铃声大作。
他在水嶋的视线中，看了电子邮件。那是昨晚在俱乐部认识的女人。虽然信上说她很想再见一面，不过泽村也没义务一定要回覆这个萍水相逢只上过一次床的女人。他很快就删除信件，把折叠式手机又盖了起来。
「不是工作吗?」
「不是不是，只是垃圾信而已。」
水嶋好不容易态度软化，要是知道他跟逢场作戏的女人搞一夜情的话，事情一定会更复杂，所以泽村佯装若无其事地赶紧转移话题。比起那些用过就丢的女人，还是探求水嶋的内心比较重要。
「对了，明天星期六你有事吗?」
「咦?」泽村唐突的问题，让水嶋一脸诧异地反问。
「没什么啦，只是想说难得的周末，要不要去哪里玩……」
「……跟你?」
「不然这里还有谁啊?」他无视于水嶋充满怀疑的口气，又试探性地徵询。
「我们去海边看看嘛。你会冲浪吗?虽然做万花筒也不错，不过在屋子里待久了，人会变得怪怪的喔。不会的话，我也可以教你啊。」
「你说去海边，可是这个时节应该到处都是人吧?毕竟学生也开始放暑假了。」
「我知道有个好地方，我学生时代常去，不但人不多，海水也很干净喔，再说你看——」
泽村用下颚朝电源还开着，正在播报气象的电视点了点，又附加一句：「明天天气好像不错呢。」
「不过，这么突然……我连泳裤都没有……」
「不用啦，又不一定要游泳。好啦，去嘛!」
「可是实在太突然了……」
面对再三推托的水嶋，泽村只是一直「好啦好啦」的不停央求。不过问他为何会突然想邀这个男人去海边，他也不知该怎么解释这种快自胸中满溢而出的情绪。
后来，对水嶋的固执无计可施的泽村，突然起身绕到水嶋背后，张开双臂温柔地环抱他。
「……泽村?」
泽村的唇，轻柔地吻着水嶋。如自己预期的一样，水嶋满脸惊讶地回头。
「我跟你一样，也是很冲动的。」
「你在说什么啊……」
想装出无奈表情却失败的水嶋，虽然嘴上抱怨，但还是安分地待在他的臂弯中。这就是他其实不讨厌这个吻的证明。
一旦面对心许的对象，就会变得柔顺。得知这一点的泽村，突然对这个比自己年长的男人涌出爱怜之意。
像在安抚宠物般的动作，似乎引起了水嶋的羞耻心。当泽村察觉他想勉强挣脱自己的手腕时，也没有多加思索，只是下意识地不停落下更轻柔的吻。
「好啦，我去就是了。这样总可以了吧?」
听到水嶋微愠的口气，让泽村终于满足地放开了他。
「一开始就老实说你想去嘛。」
「真受不了你……对了，要怎么去啊?」
「怎么去?当然是开车罗。」
「我没车。」又面红耳赤起来的水嶋，没好气地回嘴道。
「我也没有啊，从学生时代我就只有驾照，再说交通方便的都市里也不需要车。」
「别说的这么得意。我可是连驾照都没耶。」
泽村听了，跟水嶋面面相觑，在他差点笑出来前，水嶋先叹了口气。
「……没办法，那就搭电车去吧。」
就一个二十八岁跟三十一岁的组合来看，这趟周末旅行倒是意外的廉价，不过，这非但不减泽村的兴致，反而让他更兴奋地嚷嚷起来。
「好，现在一点了吗?那么就早上九点起来后马上出门搭电车……啊!一定要记得买火车便当带去。」
「都可以啦，就由你决定吧。」
水嶋虽然一副无所谓的样子，不过隐约表露的期待之情，泽村相信自己是不会看走眼的，而且就算不问，他今晚也能顺势在这里借住一晚，这一点也是让他更乐不可支的主因之一。
「那在借用浴室之前，让我再亲一个吧。」
被泽村从背后顺势抱住的水嶋，这次并没有多加反抗。不知是否是之前的吻发挥了效果，在被泽村强势地扳起下巴后，他只有片刻的动摇，就主动将自己的脸凑近泽村。
能驯服毛色丰美性子刚烈的野兽，心情真是无比愉悦。这个虽然不愿被豢养，却因他一吻而缓缓闭上眼的男子，在泽村胸中掀起一阵骚动。
他改吻上水嶋的眼睑。在反覆的吻下轻易融化的唇，让泽村也以轻柔的拥抱作为回应。
「泽村……」
经过了多次试探性的吻，水嶋的声音也慢慢嘶哑起来。泽村则微微一笑，边低语着「要做吗?」，边用牙齿轻轻啃咬水嶋敞开领口露出的锁骨。
当舌尖跟牙齿细细品尝着薄细光滑的肌肤，以及跟自己同样结实的骨架时，泽村逐渐兴奋起来。
就算水嶋没有回答，但他泛红的耳垂，却清楚地告诉泽村，他想要对方这么做。当泽村慎重地探进胸口，并更进一步将手伸向他的裤子拉链后，耳边便传来水嶋深深吸气的声音。
即使是虚伪的关系，跟人互相碰触时的快感还是一样不变。
当这念头宛如失控的高速车辆在脑内角落一闪即逝后，泽村的手便熟练地脱下了水嶋的衬衫。

等到被盛夏海边的艳阳晒红的鼻头好不容易回到原本肤色时，泽村开始了在各出版社间来回奔波的忙碌日子。当短暂夏日宣告结束，连中元节连续假期也已经过去的这个时候，接下来的重头戏就要迎接秋季电玩展的到来了。水嶋也从昨天开始，一直专心准备着要在电玩展上公开的试玩版。
游戏名称至此也终于拍板定案。在几星期前一起去的胜浦海边，两人再三讨论下，才决定出「ぼくらのおやすみ」（我们的假期）这个有点温吞的名字。跟之前都用英文标题营造出冷列印象的水嶋作品，有一百八十度大转变的这款新作，不只是各家媒体，想必也会大出玩家们的意料之外吧。一想到众人到时错愕的神情，在斑马线前等着红灯的泽村脸上，不禁蹦出一抹微笑。
想出由平假名构成标题的人，是水嶋。
远离日常生活，来到这个世界，藉由跟村民进行温和中藏有一丝毒辣的对话，以得到乐趣放松身心。这就是标题中所蕴含的意义。
也由于这场没有事先计划就贸然出游的目的地，是仲夏阳光高照的海边的关系，所以水嶋才会显得比平常更放得开，笑容跟话也变多了。
「我已经好几年没来海边了。」
当他们避开人潮聚集的海岸，改到这个颇受冲浪玩家好评的景点时，水嶋喃喃说着，很快就脱掉鞋子，走进拍岸的浪花里。
泽村就是在那个时候，建议水嶋差不多该决定游戏标题的。
「电玩展也快到了，如果标题不决定，就不能让玩家留下深刻印象了。」
「说得也是。」水嶋说完，就以卷起裤脚的姿态直接坐在沙滩上。
「水嶋，你每年都会休假吗?」
「嗯嗯，大概都会休一个星期。上面的人如果自己不率先休假，那下面的人也没办法休假吧……不过我大部分时候都侍在家里。」
「也应该多出去走走啊。」
「那泽村你会常出去吗?上次听你说过你有在玩冲浪。」
「我学生时代常来这里。因为是日本难得海潮理想的地方，所以很受冲浪客的青睐。」泽村说到这，用下巴朝岩石阴影对面人声鼎沸的海岸方向点了点。「那里总是挤了一堆人，因为只要一过岩石，浪头就会一下子变高很多，所以还是在这里比较能放松。」
泽村说着说着，又在未经许可下搂住水嶋肩膀送上一个吻，而对方则跟平常一样露出一副惊讶的表情。
泽村之所以能比以前更毫无顾忌地碰触水嶋，是因为水嶋也已经在他胸中占有一定的位置。之后两人手牵着手，一起在沙滩上散步。
虽然在众人面前公然牵手确实是不智之举，不过现在这么做，却让泽村感到乐不可支。会说出「太丢脸了不要啦」的，都是对泽村行为感到不妥的水嶋。
不过，他还是没放手。就算只是接触水嶋身体的某一部分，也让他心中产生莫名悸动。不知何时会被人撞见的剌激感，更使他心情畅快。
脱掉的鞋子就这样被丢在一旁，只见两人肩并着肩，漫无目的沿着沙滩一直散着步。
对他而言，水嶋忽远乎近的情感，很像脚下拍岸的波浪。如果用可爱形容这个已经三十一岁的男人，一定会被巴头的。不过就算他决定别说为妙，这个男人纤细敏感到令他都觉得莞尔的特质，还是萦绕在他心头久久下去。
既然说讨厌牵手，大可直接甩开就好，可是水嶋的手指，到后来却反而把自己扣得更紧。
想必这也是他第一次跟自己喜欢的男人牵手吧。对他而言，应该会成为重要的回忆吧。
泽村心不在焉地边这么想，边试探性地问：「你跟组员处得顺利吗?没有再跟木内先生发生摩擦吧?」
「听你这口气，好像很期待我们吵架似的。」水嶋将脚踩进波浪的泡沫中继续说。「嗯，算是相安无事吧，自从上次把话讲开后，他就一直让我满头痛的。那家伙在程式编写上的表现的确不错，所以我很希望他能继续待在小组里……不过我们还是处得不太顺利。每天至少会有三次在擦身而过时被他说些挖苦的话，不但常迟到，开会时也常请假不到。」
「什么嘛，那家伙怎么净耍些小人手段!要不要我去好好骂骂他?」
「怎么是你来讲啊?你一出手反而会让事情更麻烦的。」
水嶋嘴上虽然这么说，表情却像松了口气。
「原本就是我该负责统合整个团队的，所以我一直没跟别人说这件事……不过，对你倒完垃圾以后，我觉得清爽多了。」
「是吗?那就好。」泽村接着立刻转换话题。
「说到这，这次的作品步调还真是松散，跟之前完全不同，让我很担心它到底卖不卖得出去呢。」
「你这家伙讲话也未免太直接了吧……」
口气无奈的水嶋虽露出苦笑，不过看来心情倒没有受到影响。
「我有自信卖得出去的，不然打一开始我就不会做这款游戏了。」
将沾在潮湿双脚上的细沙拍落的水嶋，气定神闲地作出回答。以前看在泽村眼中只显得傲慢的态度，现在给他的感受也多少有了转变。
这个嘴上说只是兴趣，却将万花筒做得如此精致入微的男人，不但拥有身为创作者所必要的满腔热情，品味之高也无可挑剔，就像在平淡无奇的万花筒中能窥见闪亮碎片交织出的七彩世界一样，在朴实外表下充满对完美的特有执着。
「赶快把试玩版做出来吧。很想好好玩上一遍呢。」
听到这话时，水嶋粲然一笑的容颜，再次浮现在正穿越斑马线，快步冲进某出版社大楼的泽村心中。时间不偏不倚刚好是约定的下午两点。
「我等你好久了。」
以后将持续替他们负责编写刊头特集的编辑，笑容满面地出来迎接，并请他到小隔间里讨论。
「这次电玩展你们要参展吧。试玩版现在进度如何?」
「唉，真的很赶啊，因为这次的内容只有蜻蜓点水的程度，只能说是比α版稍微进化一点的版本而已。我们水嶋小组已经做好到电玩展前都别想睡的觉悟了。」
泽村边半开玩笑地说着，边将图片原始档跟昨晚熬夜弄出来的资料交给编辑。
要在电玩层展出的，是完成度还不够格称之为商品的α版。虽然现在要玩也是可以，不过游戏进行到中途会停顿，程式疏失所造成的BUG也还太多，还没有进行全面性的调整。
电玩展是在十月下旬举行。在此之前能否达到有五成可试玩的标准，接下来两个月是决定胜负的关键。
对没有直接参与游戏开发的泽村而言，他唯一能做的就是像这样周旋于各出版社之间，拜托他们替水嶋新作多增加报导的版面，哪怕是只有一两页都好。幸好公司给的宣传预算很充裕，所以他也能同时积极地刊登广告。目前预定进入秋季后，在每个频道一起打出电视广告。
除了出版社，他还到处去拜访跟游戏相关的店家。正因为每个月都有数不清的游戏发售，所以必须拜托店家至少把作品摆在较醒目的位置。如果顺利的话，甚至还能为此隔出特别区。
白天大部分时间都是在外奔波，晚上也常跟编辑或商家的员工们去喝酒。
因为他本身也喜欢喝两杯，所以受人之邀也不以为苦。对方也很期待跟懂门道的泽村一起去喝酒。只不过这样一连数日下来，任凭铁打的身体也会受不了。虽然这跟赶工时连续整个月睡公司都稀松平常的开发小组相比算不了什么，不过宣传也是很耗力费神的工作。
「泽村先生，今天晚上有空吗?」
看到昨晚一样只睡了三小时的他，揉着沉重到像随时会垮下来的眼皮，编辑笑嘻嘻地提出邀请。
这个编辑记得应该是喜欢大型的女公关俱乐部。泽村堆起笑脸，反覆在脑中资料库搜寻，条列出一间间最近新开的店家。
「当然有空罗。你知道六本木那边开了—家新店吗?」
「不，我最近都去新宿，那边没什么去，还请您务必带我去开开眼界啊。」
「好啊。那我先回公司一趟，七点再来。那时再说罗。」
等泽村笑着说「那么，就等会再见了!」后，就离开编辑部。今天还有两个地方预定要去拜访，不加快脚步不行了。
事实上，今天晚上本来跟水嶋约好要到他家去的，不过，当然不是水嶋邀他，每次都半强迫地约好并主动登门造访的是泽村。
然而，他们见面时并不会上床，仅止于彼此碰触身体及接吻的程度罢了。
虽然他对这个反应总让他感到新鲜的男人，还有几分想捉弄的企图，不过他也不想破坏现在这样的关系，所以也不想勉强水嶋，如果只是要发泄一下性欲，只要像今天这样藉由应酬名义到那种风月场所去就好了。
从来不曾禁欲过的他，即使跟水嶋开始交往，一个星期还是至少会跟一个女人上床。当然这种事，他是不会在水嶋面前提及的。虽然他并没有要跟同性的水嶋建立特别的关系，不过既然进展到能自由进出对方家里的交情，他就不想让水嶋知道，其实自己始终都保持搭讪女人上床的习惯。因为万一被知道，一定会引起不必要的争执。
就他这几个月观察水嶋的结果，他深知水嶋有非常洁癖和死心眼的一面。
这应该算是身为创作人的特质吧?水嶋不但拥有身为执行者所应有的坚持和强悍，也同时潜藏着退缩和脆弱的一面。
在作品上毫不妥协的他，一讲到人际关系，尤其是恋爱方面，却又突然变得畏缩起来。
他能够像这样对外人打开心房，中间想必克服过相当多的心理障碍吧。喜欢男人的性癖，一定让他吃过不少苦头才对。
正因为水嶋的这种性格，使泽村深信自己就是那能让水嶋敞开心胸的唯一对象。
如果遇到的是花名在外的放荡女，他一定会好奇地追问她的风流史到底。但对象换成水嶋的话就行不通了。一旦触及了同志的过去，后果有多麻烦是可以想见的。反正水嶋现在喜欢的人大概就是自己没错。即使对方并没明讲，他这是很有把握。
至于以后要跟水嶋怎么走下去，泽村也还无法认真地思考，毕竟水嶋跟他不但是同性，而且还是顶头上司。
把男人当成恋爱对象，未免也太愚蠢了，还是一直保持这样比较好。就算他们的关系哪天不慎曝光，也可以含混过关。这就是泽村为了明哲保身而作出的苟且打算。
总有一天，水嶋会放弃他，将目光转移到其他男人身上吧。可是一想到自己到时面临的不快，就让泽村迟迟无法下定决心。
泽村明知道自己不打算认真，却又不坦白拒绝的暧昧态度，对水嶋很残酷，但他并不想做出抉择。
难道，自己也有点喜欢上他了吗?
泽村走向地下铁，准备搭车到下一间出版社时，脑中思考着这件事。在这里所谓的「喜欢」，当然不同于对同性自然产生的敬爱，而是跟水嶋所怀抱的一样，是鲜明而真实的恋情。
可是，内心却没有马上回答他。
观望水嶋明明脆弱却又逞强的模样，是一大乐事。第一次吻他时那狼狈的神情，以及拥抱他时极为敏感的反应，都会激起他的虚荣心。
看着这个不善交际的男人努力装出的表情，每一次总会惹得泽村发笑。
这种关系，不知还能再维持多久?如果可以的话，他还想再多享受一点这种乐趣。
泽村抱着这样自私的念头，从外套内袋掏出手机，打着要取消今晚见面的简讯。
『今晚要去喝酒，不能去你家了。』
他把简讯复诵一遍后，就按下送信钮。这已经是他第三次临时爽约了。他单方面的爽约乘着空中的电波，隔了数秒后飞到水嶋手机，他或许会喃喃叨念「真随便的家伙」，甚至生气到太阳穴都浮出青筋也说不定。
不过，只要他在水嶋的颈子上落下几个浅浅的吻，就能轻松地让水嶋气消了。
最近他也曾在没有事先约好的情况下来到水嶋家，尽情触摸水嶋到差点就要一发不可收拾的激烈地步。
那天他到水嶋家时已经很晚了，水嶋正准备就寝。当穿着T恤满脸倦容的水嶋走到厨房要拿啤酒时，泽村被突然的冲动驱使，将水嶋压在高大的冰箱门上，一把扯开他的上衣。面对这突发状况的水嶋，起先虽然生气地说「你给我差不多一点」，但后来还是在泽村在自己肚脐和骨盆间游移扭动的舌尖前败下阵来，用力揪住泽村头发并难耐地咬紧嘴唇。两人接着直接倒在地板上，互相伸向对方昂扬的分身，吻得难分难解。
还是一样对刺激过度敏感的水嶋，被泽村一逼，就会恼羞成怒地想逃走。接着又马上抓住泽村的脖子，像是要夺回在两人间摇摆不定的快感般激烈吻着。这个搞不清楚是否是水嶋想扳回劣势的动作，更在泽村的征服欲上煽风点火。
即使身在凉爽的冷气房内，仍无法冷却他跟水嶋重叠部分的热度。
这一阵子的水嶋，比以前的反应更老实。当浑村刻意将他的脚趾一根根依次含进嘴里仔细舔弄时，水嶋的扭曲表情中，满是掩饰不住的快感。
「连脚趾都这么有感觉，还真是可爱。」泽村一低声挑逗，就差点被水嶋踢了一脚，当察觉他柔软的脚底附近似乎也是敏感带，不管三七二十一就反覆爱抚那里时，甚至让水嶋的眼角开始泛起了泪光。
「……求求你住手……我真的快射了……」
那时候的自己，是用什么样的心情在聆听水嶋那有如打嗝般断续的喘息声呢?就算表面强装镇定，体内应该世是被翻搅似的快感给摆布吧。他凝视水嶋那双理性慢慢屈服而渐渐变得无神的双眼，想拼命从中找出对方是否也有渴求自己的欲望。
「你要我做几次都行。接下来就用嘴吧。」
泽村果真说到做到，完全无视于水嶋奋力的抗拒。
他从背后抱住那瘫软的身体，在水嶋耳边肆无忌惮地呢喃着企图让他再度勃起的淫言秽语。
当「跟其他男人做的时候，你是在上面，还是像这样任人摆布?」、「我不在时都一个人解决吗?」或「下次换你自己做给我看好了」等愚不可及的问题传进水嶋耳中时，他并没有作任何回应，只有身体继续无谓的挣扎。
不过他一说出「改天在公司做吧，在你家里都没人知道」这句话，就连水嶋也一瞬间回复严肃的神情，吐出「你敢这样做，我真的会杀了你」的威胁。不过他的认真，却也只是让泽村听了一笑置之。
沉溺在这种抱女人时绝对品尝不到的深度炽热中的，或许反而是自己也说不定。
水嶋无力地蹬着地板的声音和接续不断的喘息声，让泽村不禁产生这样的想法。
甚至连水嶋苦于充分勃起的分身被地板挤压的疼痛，他也无暇去在意。
水嶋平日的矜持，已在解放后荡然无存，连原本坚毅的眼神，也变得茫然空洞。紧抱着呼吸凌乱的他，一起横卧在地板上时，连泽村自己也觉得渐渐不对劲起来，只得赶紧离开水嶋专心处理善后。
虽然顺水推舟趁机占有他也不错，但泽村还是没有足够的勇气这么做。如果关系仅止于接吻和口交的话，不管何时都可以回头，但要是做到了最后，就不能轻易收手了。
同样身为男人，虽然也可以抛开顾忌想做就做，不过一看到水嶋越来越认真的眼神，还是让泽村有些担心而裹足不前。他为何会亟欲否定越陷越深的自己，理由也在此。
泽村对每件事，都是采取得过且过及时行乐的态度。现在别说主导权了，就连选择权也是操之在自己手理，明明事情都按照他的想法进行，但面对水嶋的事，却总是不想一口气做个了断，连他自己也无法解释个中原因。
现在的他，是最接近水嶋的人，无论是水嶋在职场上的出色表现，或是私密的敏感带，他都知道的一清二楚。
想看水嶋被逼到角落时濒临失控姿态的心情，和觉得差不多该踩煞车收手的心情，同时在他心中拉锯着。
无法将视线从对方的一举一动中挪开，却在镇定的目标要吐露真心时，选择先按兵不动。他知道自己只要轻举妄动，随时可能一触即发。不管是水嶋还是他，两个人都隐藏起自己的心声，持续这种只闻楼梯响不见人下来的微妙关系。
坦白说，比起他常见的那些搔首弄姿又黏人的女人，跟水嶋在一起时感觉自在多了。虽然自从一起去过海边后，他们的话题都绕着公事打转，但也讲过不少话。每星期去水嶋家三次，什么也没做，只是悠闲的聊天，点到为止的碰触，顺便借住一晚，已经成为这几个星期内的例行公事了。
他们也谈最近读过的书，或喜欢的电影。听到他说想尝试做一次万花筒看看，水嶋虽然不敢置信地睁大眼睛，却也不见他有任何不悦，还跟着一起做了简单的万花筒。那时所做的万花筒，现在正摆饰在泽村家的床头上。
「那次休假真帮我充了不少电呢。」听到水嶋喜孜孜的语气，就知道那次利用到附近做短途旅行时想出游戏标题「我们的假期」，的确拉近了他们彼此间的距离。
即使一开始接触的方式是扭曲的，但演变到现在，却只是像中学生一样停留在接吻和摸索性行为的清纯阶段上。当然有时一回神，他仍会意识到水嶋痴心盼望的视线，不过泽村大部分都装作视而不见。
没办法，今晚的应酬也是工作之一，而且我们都是男人。
电车伴随着巨响，进入地下铁的月台，泽村面向车窗，这样喃喃自语着。深入地下的电车穿过隧道，灯光飞快横切过视线，有如闪光灯般不停明灭。
从前方延伸到后方的光之流，在倚靠门边的泽村眼中，留下奇妙的残像。
他们这段关系，就仿佛置身隧道，不知要通往何方。甚至连自己也不知该朝向何方。
泽村明了，只有自己会安于这如履薄冰般极为不安定的关系。他也知道自己总有一天，会开始认真追求水嶋，所以现在他才这么努力想维持现状，用「不要紧，时候还未到」的说辞来安慰自己。

泽村乐观的想法，马上因为北野出乎意料的报告被完全粉碎。
「你说的是真的?」
「当然是真的啊。水嶋先生跟程式设计师们正在为此召开紧急会议呢。我是负责美术，没办法帮忙，所以叫我今天先回家去。可是我还是很担心……」
「真是的……没想到居然在这种非常时期发现BUG。」
面对不安的北野，泽村也只能仰望天花板叹息连连。
在完工近八成的α版上竟发现致命BUG的消息，足以将开发小组原本高昂的斗志削减不少。也难怪下班前到行销部告知这个讯息给泽村知道的北野，会露出这么意志消沉的表情了。
所谓的BUG，类似在游戏开发时一定会出现的陷阱、在编写游戏系统运作根基的程式时，如果不慎写进错误的语法，就会有像事件无法进展，或画面无法正常表示等状况产生。正因为电脑会完全忠实反应人类所输入的程式，所以只要一个地方有误，影响将会扩及全体，让游戏陷入混乱中途停顿。
不管哪款游戏，只要程式是由不如机器般完美的人类所写的，就一定会有BUG。正因如此，每家游戏公司都会在开发后期投入大量人力寻找BUG并求因应之策，这是很正常的。
有少数游戏在还没完全去除BUG的情况下就上市贩售，结果不但要为后续处理而伤脑筋，公司名誉也可能因此而一败涂地。
泽村也很焦急。根据担任美术的北野所言，身为主角的少年只要一进到自己家中，程式就会马上故障。
「真糟糕，到时一定得进得了家门才行啊。毕竟在村子里盖自己的家，可是这游戏的基本之一啊。」
「水嶋先生有说要怎么处理吗?距离电玩展只剩二十天，不到一个月了呢。坦白告诉我，现在才弄来得及吗?」
「很难吧。BUG是今天早上才发现的，后来程式设计师们虽然一直检查，但可能有问题的地方实在太多了……」
「为什么刚好会选在这种时候……」
在旁边听着他们对话的濑木，也一改平常用严肃的语气喃喃说着。
就算水嶋的作品缺席，电玩展还是会照常举行。这不但对竞争的对手公司是好消息，也会让Knight system的颜面受损。
水嶋曾说过，他不想让等待已久的玩家们失望。这个让泽村挂心的男人现在虽然已经少了刚见面的尖锐，化为拥有无数漂亮棱角晶莹闪烁的彩色碎片，可是他长年所抱持的信念，是不会这么简单就改变的。无庸置疑地，水嶋今晚一定会要彻夜不眠地检查程式吧。
「水嶋先生有说，明天他要拜托伊藤先生加派工程师来支援。」
「是吗……嗯，我知道了，我等下也会去看看情形如何，总之北野你就先回去好好睡一觉吧。之后的事，水嶋先生他们一定会设法解决的。」
「好……对了，请您帮我转告水嶋先生，说我帮不上忙非常抱歉。」
「你还好吧?回去时自己要小心啊。」
看到北野揉揉睡眠不足的熊猫眼起身，濑木也站起来送他出去。
望着他们的背影远去后，泽村阖上因为一直盯着电脑萤幕而麻痹的眼睑。
没想到在电玩展迫在眉睫时，竟然会发生这种意外状况。
就算北野不说，泽村也知道要发现潜藏在程式中的BUG并不是件容易的事，而且主角进入家门的场景又是无法省略的，想必水嶋也慌了手脚吧。
总之先去见他，问看看接下来要怎么办好了。
不知道赶不赶得上展览，不，无论发生什么事都得赶上才行。虽然以他身为宣传的立场来说，这一点一定要事先问清楚，但这也是让他叹息连连的主因。
就算是水嶋，遇到这种超乎预期的灾难，应该还是会觉得泄气。他很容易就能想像出水嶋受到了多大的打击。
找到BUG的方法只有一个，就是在冗长到令人头昏的程式语法中，像大海捞针般寻找。曾听说这是需要有过人的耐心，可以把人逼疯的庞杂工作，想到这就让泽村担心起水嶋的身体状况。
突然想起，自从他临时爽约的那晚之后，就再也没去过水嶋家了。
他也是没日没夜地到处奔走，忙着接待合作的出版社及厂商，绝不是在玩。从那晚之后，他就这样替自己找理由，忙着自己的事，后来连水嶋的简讯都不回了。
简讯的内容，其实也没什么，只有短短一行「这星期会来吗?」
以水嶋的角度来看，泽村如果突然来访也是一大麻烦，所以才会先做确定吗?他于是就擅自用不回信来代表他不会去，可是这样放着不管，似乎也不太好。
在公司里两人虽然经常碰面，私底下却完全没有交谈。两人独处时没什么身段的水嶋，一到了工作场合，也得贯彻身为指导者的立场。所以我也要专心工作才对——泽村想着想着，轻轻摇摇头。
不，现在这些都是藉口。正因为他总是以自己的心情和预定为优先，没设想过水嶋的感觉，所以他从来没替水嶋着想过。
本来就是花花公子的他，总是不停利用应酬去引诱素不相识的女人上床。但每个女人跟水嶋一比，都乏味到让他提不起劲再见第二次。
他去应酬时，濑木曾多次一起同行，也常在办公室内大剌剌地分享经验谈，所以泽村表里不一的日常行径就算传到水嶋耳里，也不会奇怪。
要是没有BUG，一切都能顺利进行的话，就不会为这些小事烦心了。
要是水嶋意志消沉到无法振作的话……
泽村用打火机，将快要熄灭的香烟重新点上。
不仅是BUG，他自己也是原因之一。
送走北野的濑木，走回默默抽着烟的泽村身边，依旧无言地面向电脑。这个晴天霹雳也让他产生动摇，只能静候泽村的判断。
现在还是不要马上去找水嶋好了。他恐怕正在针对接下来的对策，跟小组成员们开着检讨会吧。
明天直接去水嶋公寓看看吧。到了明天应该也能确定α版能不能赶上电玩展了。
实际上，泽村也不清楚自己到底在乎水嶋到何种程度。
毕竟他们的交情，还不到他能说「我很担心你」的程度。
他不想因为说出那种话，而让自己超出了一般常识的界线。
这里所谓的常识，指的当然是一般人会对男人之间发展出类似恋爱关系一事冷眼相看。为了迎合社会大众的价值观，他必须把自己被水嶋所吸引的可能性从脑海中彻底消掉。
想到为这如此无聊的常识所束缚的自己，泽村又深深叹了口气。
这是他出生后第一次对自己这个人感到厌恶——过去从未有过否定自己的经验，这只会让自己显得更扭扭捏捏而已。
既然事情都变成这样，也没有时间考虑这些了。还是别拖到明天，马上去见水嶋吧。
「我去找水嶋先生问看看。」看到迅速起身的泽村，濑木也立刻回头回答。
「我知道了……希望事情不要太严重。」
「你别太担心，这种问题常有的。」
面对濑木声音透出的不安，泽村这么回答后，竟感受到一股看不到的波浪正袭上他的脚边。
已经晚上九点的五十六楼办公室静得出奇，一点声音也没有，今晚所有其他游戏开发小组的成员，都早早就下班了。平常总能隔着墙听到一两句讲话声，今天只有充塞耳郭的寂静包围了整层楼。
他在水岛的办公室前，做了两次深呼吸。门的另一边依旧是静悄悄的。
检讨会怎样了？顺利开完了吗？
知道一个人想再多也没用的泽村，做了第四次深呼吸后，终于握起拳头敲了门。
在轻敲两下门之后，从门后传来一声模糊说「好」的应门声。看来水岛还在里面的样子。
「我是泽村。」
用清楚的声音回答后，泽村等待回应。今天他没有心情在水岛回答前就擅自开门进入。但三十秒过了，一分钟过了，对方却依旧无声无息。
「我是泽村……水岛？你在吧？」
他将耳朵贴在门板上想听出里面的情况，可是里面仍然鸦雀无声。
他思索了一下，结果还是如平常一样由自己主动开门。
「水岛——什么啊，你人明明就在嘛。」
泽村看到背窗坐在对面办公桌前的男人身影，才刚想踏进房间内，眼前的景象却又让他不禁停下脚步。因为水岛转头望向自己的脸，真的只有「面无表情」四个字能形容。
「……你来做什么？」
水岛冷淡的口气，使泽村心生胆怯，话也说不出来。那欠缺感情的声音，跟他们当初刚认识时很像。不，甚至可能比那时更严重。
他没预料到这种情形。本还想说多少能鼓励一下沮丧的水岛的，看来自己的想法果然太天真了。
「我会赶上展览的。BUG的原因我也大致掌握到了。」
「是吗……」
看到起身的水岛手上拿着公事包，泽村只是应了一声，之后就接不下话了。
「只要除掉BUG就没问题了。音乐也配好了，足以应付电玩展上的试玩……毕竟都已经到这种地步了，怎能轻言放弃！我绝对会赶上的。为了一起工作的伙伴们和玩家们，也为了让泽村你完美的行销计划成功，我一定会完成α版的。」
仿佛读脚本上的台词般冰冷的语气，以及皮笑肉不笑的表情，就像狠狠掐进泽村良心的爪子一样。当然，如果他还有良心这个东西的话。
当打算独自回家的水岛经过他身旁时，从他样子一看就知道他在逞强的泽村，终于忍不住抓住他的手臂。
「等一下，我有话想跟你说。」
「你想说什么？」
「你该不是……在生气吧？虽然我也很担心BUG，不过我们的关系最近越来越疏远，这让我更在意。」
「BUG的事你也无能为力，那是我的工作。还有请你以后不要再来找我了。」
「你果然在生气……是从濑木那听到了什么吗？」
「濑木？」
水岛先是狐疑地反问，接着又用斩钉截铁的语气回答。「不，你如果以为我会刻意去问濑木你在外头的风流史，那就错了……就算他不说，你总是在酒店钓女人，或是只要睡过一次就厌烦之类的风声，也自然会传进我耳里。」
他果然知道了。泽村在心中后悔不已。他真的没有要伤害水岛的意思，可是现在不管说什么，也只会被当成藉口。
半闭着眼睛的水岛，看起来很茫然。从没见过这么疲惫的水岛的他，除了闭嘴之外别无他法。
让他消沉的不光是BUG的事，自己才是真正的主因。
不久之前，水岛还保有年纪大的男人所该有的气度。此外他也展现跟这气度截然不同，让泽村也不禁会心一笑的纤细的一面。可是到现在，这些都像不曾发生过一样消失得无影无踪。
比起一开始时更恶质更坚硬的防护罩，覆盖在水岛全身。
该怎么说才会让水岛息怒呢？如果他下跪道歉，水岛会接受吗？
可是一时掠过他脑内的念头，似乎转眼间就被对方看穿。水岛接下来的喃喃低语，让泽村完全哑口无言。
「……你真不诚实啊。」
水岛筋疲力尽的言语和表情，直接击中泽村的内心。
简单的不诚实三个字，却让他无法反驳。
没错，他的确不诚实，只会嘲弄水岛，打量他的反应，并以此为乐。
「原因不是出在你不跟我联络。反正我很早就知道，你对我没有任何感情，只是存心想看笑话罢了。我还察觉到你拿我是同志这件事找乐子，也认为跟男人上床要比女人容易……但即使如此，我还是充满期待。我不但真的被你吸引，而且更重要的是我喜欢你。喜欢上既不是事业有成，又是花心大少的你。所以泽村你的性格，我应该早就预料到了才对，可是……」
越说越激动的水岛，用手掩住激动颤抖的双唇，将脸别开。
「水岛……」
「我不像你这么八面玲珑，可以换对象跟换衣服一样轻松，即使到现在我还是——」
「还是什么？」
泽村捉住噤口不说下去的水岛手腕追问，却又被用力甩开。
「够了，我累了。跟异性恋的男人本来就不可能会有结果的。你也一直在勉强配合我吧？那就到此为止吧。可以请你别再管我了吗？」
「等一下，我——」
「放开我！」
泽村想拉住逃走的水岛的手臂，却扑了个空。即使他想出其不意地抱住水岛。水岛还是挣脱了。逃到门边的水岛开了门，只有眼神飘向泽村。
「你说得对，泽村。被同是男人的你吸引的我，还真是笨蛋。」
水岛的眼神摇摆不定，透露出许多复杂的情感，看在泽村眼中，只是一副泫然欲泣的模样。
等他再一次想伸手挽留水岛前，门就关上了。
他，犯了无可挽救的错。
当泽村意识到这点时，已经是水岛回去的十五分钟后了。
以前从没人对他说过的「不诚实」三个字，像利刃般剜着他的胸膛，使他脑筋一片空白，理智暂时短路。
等他将这水岛离去后的房间环顾一遍，在水岛之前坐过的椅子上坐下时，才一口气吐出胸中郁积已久的叹息。
那个男人，一语道破了泽村的本质。不用夸大的言词，只消一句话便点出他扭曲的性格。
……没错，我从没有真诚对待过任何人。装作一副温柔的样子，偷偷观察那个人的脸色，当成看好戏般暗自窃笑。即使是一个临时起意的吻，水岛的敏感反应就让他打心底充满优越感。听到身为男人的他，说喜欢同为男人的自己，看到地位和才能都高过自己的他，居然会被自己吸引，才会忍不住得意忘形……
他将搁在办公桌一角，被擦得亮晶晶的烟灰缸拉近自己，从衬衫口袋中掏出香烟。
水岛的办公椅，坐起来比行销部椅背破损的椅子要舒服许多。他于是深深靠向椅背，闭上眼睛抽起烟来。
被层级比自己高的人迷恋，应该没人会觉得讨厌，只会多少想取笑对方。
想到对方单方面被自己吸引，会高兴到坐立难安也是难免的事。毕竟他最后说了喜欢我，对吧？明明自己是这么想，这么相信着的。
可是，现实中自己得到的，却是用过去式表现的「曾经喜欢你」。回想起水岛的语气，感觉不像是这一、两天才突然决定放弃的。他痛苦的情绪，应该像肉眼看不到的灰尘一样，是一点一点慢慢累积，在心中逐渐酝酿出来的。
即使想设身处地去体会他所受的伤害，大概也是白费力气。正因为水岛不是自己，所以很难知道他真正的想法。不过最后水岛露出那种表情，只是有点好奇而已。因为水岛比谁都优秀，感觉很新鲜，所以他只是误判了退场的时机。他常事不关己地以为这段没结果的关系总有一天会结束。泽村这样想着，微微睁开双眼。
在亮晃晃的日光灯下，烟灰缸旁堆积如山的DVD表面闪着光芒。他顺手从中取出一片，就着灯光往上看。
用奇异笔潦草写着「我们的假期 第九版」字样的金色圆盘上，也同样写有日期，显示这是现阶段的最新版本。泽村以前拿来拍摄宣传用照片的是第六版，所以这是开发进度又更往前一些的成品。
他在烟灰缸里揉熄香烟，按下电脑旁游戏主机的电源，放进DVD片，再把旁边的电视荧幕电源打开，调整了坐姿。
画面中先是传出以轻柔的木管乐器伴奏，充满透明感的旋律。接在Knight System商标后浮现的，是用色铅笔般柔和质感所呈现的游戏标题「我们的假期」。
他之前只有看过将重要画面串联起来的版本，所以这还是他第一次从头开始玩这个游戏。
一开始系统会要玩家决定主角跟村庄的名字。泽村想了一会儿，便把少年主角取名为「Mizushima」（水岛），村庄的名字则叫「Sawa」（泽）。虽然他知道村名后面会自动加上村字，但实际这样做时，他还是为这愚蠢的行为笑了出来。
刚搬来泽村的少年Mizushima，起初只有穿着白运动衫和短裤。他身上唯一的饰品，是挂在脖子上的陶笛。如果在游戏中搜集道具「乐谱」的话，就能吹出各式各样的曲子。
样子活像某个乡下野孩子的少年Mizushima，受到Sawa村每个居民一视同仁的欢迎。游戏采即时同步进行，如果预先设定好现实时间，会对应每个时段发生各式各样的事件。比如早上七点一到，可以去Sawa村的食堂吃早餐。午餐是十二点，晚餐是晚上七点。其他像春天的赏花，夏天的烟火大会等季节性事件，应该也准备得很丰富。
游戏一开始，泽村为了设法改变主角有穿等于没穿的模样，就先让少年Mizushima去钓鱼。钓竿能钓起来的不光是鱼类，有时还有从远方岛屿漂流过来的衣服或鞋子。这在说明书上有写到。
现实世界已超过晚上九点的现在，Sawa村也同样是夜晚。在能照亮远方的灯塔光芒旁垂下钓线一分钟后，就钓到了第一样东西——章鱼。三分钟后，他又钓到乌贼，接着鲑鱼、竹荚鱼、金枪鱼等陆续上钩。虽然曾听说还能以极低的几率钓到鲸鱼，不过小组成员中至今还没人钓到过。
泽村也跟画面中的少年Mizushima一样有好一会儿沉迷在钓鱼中。就一个不是以钓鱼为主轴的游戏来说，上钩的几率倒是绝妙，钓线常被牵动，却往往都是小东西，让人一直期待下一个一定会钓到大鱼。而重复钓到快抓狂的地步。
有时轻轻传来的海浪声，让人听了心情畅快。虽然只是依据固定模式重复演奏，但旋律却听得出下了不少功夫。
很幸运的，他十五分钟后先是钓到蓝色圆点T恤，接着又钓到黄色裤子和配成一套的鞋子。泽村便有些喜孜孜地开始替少年Mizushima换衣服。蓝黄两色的组合，虽然让他有点不敢苟同，但总比乏味的运动服要好得多了。
即使是晚上，在外面到处闲晃的村民还是很多，也可以进行对话。住在红屋顶房子的大叔，很羡慕地看着少年Mizushima的圆点T恤。
「我想用我的红色运动服跟你换。」
「不要。」
「哼，现在的孩子真小气。」好不容易换掉运动服的泽村一拒绝，就被大叔骂，外加「我们小的时候，都得尊敬比自己地位高的人喔！」的抱怨。不过大叔的话之所以让他生气不起来，是因为被设定成烂醉如泥的他，是一面唱歌一面抱怨的。透过将人声排成奇妙的声调，使大叔的歌呈现让人听了不禁喷饭的音调。
到了下一个人家时，有人委托少年去「跑腿」。得知对方希望他能帮忙去村中邮局寄信后，少年Mizushima便一口答应。换做是平时的泽村，即使对方下跪也绝不会帮忙，但既然他现在是以少年Mizushima的身份住在游戏中，那又另当别论。再说如果跑腿成功的话，还可以得到「零用钱」。
他拿到零用钱后，跑到二十四小时营业的超级市场。这里不但有用来布置家里的家具，也有很多衣服。
为数不多的零用钱，让他为了要买什么而烦恼了好一会儿，后来才选了有红色坐垫的椅子。拿这个摆在家里装饰的话，也能让少年Mizushima实际坐上去。
当他让少年Mizushima跑回家，站在没有点灯的家门前时，才想到北野说过这里有BUG的事。只要一进去家中，游戏就会停止。
难得买了椅子，进不了家实在太可惜了。他操纵的少年Mizushima在门前徘徊烦恼良久，最后仍选择进入家里。不过他当初没问仔细，不清楚到底是一打开家门就当机，还是进到屋里才会。
反正他在玩之前就知道有问题，所以会停止在哪里都不会觉得奇怪。
抬头看向绿色的屋顶时，泽村突然回想起不久之前在网路上看到有关颜色治疗法的介绍。在那个他出于好奇浏览的网页上，有说过选择绿色代表渴望清净空气，是容易累积压力的类型。水岛也提过他常选这颜色。想到自己绝对是造成水岛肩上沉重压力的主因之一时，泽村虽然想笑，但僵硬的脸颊却挤不出一丝笑容。
在打开家门前，一个村人抢先叫住了他。是一位满头粉红色卷发的大婶。
「啊，你不是刚才那个被老爹要求交换衣服却不换的少年吗？不要紧吧？」
台词里同时混合片假名跟平假名，也是这游戏的特征。跟之前的大叔一样妙不可言的声音，也让他忍不住窃笑。
「嗯，没关系。」
少年Mizushima转向粉红卷发的大婶这样回答后，就打开了家门。
门很顺利地打开，也走得进屋里。不过，那里还不是BUG所在。音乐停了，对话视窗也没消失，继续停留在画面上。泽村继续操纵少年Mizushima，在房间中央摆上椅子坐下后，样子一派轻松的少年Mizushima就开始不停摇晃着他够不到地面的双脚。
接下来就完全动不了了，对话框也还留着。不管按手把的哪个按钮，少年Mizushima依旧只能继续摇动他的双脚。
还是当机了。当在这种地方的确很麻烦。虽然水岛才刚说过赶得上电玩展，但真的不要紧吗？
到现在，他才重新为水岛的才华所折服。虽然水岛以往的旧作他也很喜欢，但这次的却更上一层楼。本来他还一直瞧不起那看似贫乏的内容，等实际玩过后，才知道这其中充满会让人欲罢不能的吸引力。这种逐步渗透，余韵无穷的乐趣，让人耳目一新。
一定会大卖的。身为本作宣传的他，绝对要尽全力为这游戏打响名声。
在暖色调的背景中，少年Mizushima那句「嗯，没关系」的台词，一直停在画面上，双脚也像不知疲倦为何物似地不停前后摆动着。在瘦小少年所坐的椅子下方，阴影也跟着不停晃动。
「你真的没关系吗？」
泽村喃喃自语，再次尝试按手把的按钮，但对话框还是消不了。
这句对白，不过就是庞大剧本中的小小一角，没有多深的含意。明知如此的他，只要一想像少年Mizushima——水岛是用何种表情写出这种平淡台词的，就迟迟无法关掉游戏的电源。
自己的心究竟是何时被夺走的，连自己也不能冷静地分析出来。如果可以用顺序法追溯出自己会受水岛吸引的原因就好了。不过如果自己还能保持冷静的话，现在也不会如此动摇了。
以前听到水岛说自己「满冲动的」时，他也曾经笑着回答「我也是」。但换成现在的话，他一定会改说「我不是」。
这个想法，绝对不是随便说说，更不是一时兴起的。
原以为只会做让众人吓到腿软的恐怖游戏，却在下一刻风格转了一百八十度，描绘出这般温馨风景的男人，让始终在一旁观察的自己不知不觉间受到吸引，进而喜欢上他。
明明就有关系，明明还喜欢我，但仍旧故作洒脱。可是我现在，偏偏喜欢上了这样的你。
直到刚才，泽村才察觉到自己的心情。直到水岛已经放手，不再受自己摆布时，才了解他的心情，想想还真是可笑至极。如果自己喜欢的是同性且对方不喜欢自己，事情根本就无法进展。
就算现在这里只有自己一人，这太老套的台词还是让泽村说不出口，选择保持沉默。
这个小小的迷你造景箱，就是水岛真正的面貌，只有亲身接触过的人，才会知道其中隐藏着色彩夺目的丰饶田野。
泽村的双眼，就这样一直凝视着在无声世界中摇晃着双脚的少年Mizushima。

第二天，接到发现BUG报告的总监伊藤，虽然表情很难看，但也有身为负责人的他能做的事。承诺会紧急调派程式设计师支援，还嘱咐他们要想万一无法赶上电玩展时的因应对策。
「伊藤先生，有什么我们能帮忙的吗？」
在五十六楼走廊上恰巧遇到伊藤的泽村，藉机向一脸凝重双手环胸的他询问。
「你就先准备展览的事吧。对了，第一天就是排水岛先生的发表会吧，能不能请你们也把万一成品赶不上时的讲稿也预先准备好？」
「我知道了，我会吩咐下去的。还有吗？」
「还有就是帮忙祈祷他们能早一点发现BUG吧。」
伊藤耸耸肩，表情看似在说笑，但其中仍隐隐透出不安。
「不管怎么做，都一定要设法赶上才行。帮我带些慰劳品去替水岛团队打气吧。」
「说的也是。那我马上去买。」
泽村点头，眼睛却很快越过伊藤的肩膀，发现像是水岛的身影。
「还有什么事的话，就来跟我报告。」
目送伊藤大步离去后，泽村接着用小跑步接近水岛。
昨天发生了那种事，也许水岛还是一样会对他不理不睬。不过即使担心，他还是忍不住想跟水岛说话。
「水岛。」
一副完全睡眠不足模样的男人，慢吞吞地转过身，眼睛下方浮现明显的黑眼圈，很明显是一夜都没睡的最好证明。
「昨天有好好睡吗？」泽村不假思索地脱口而出。
水岛闻言，用困扰的神情，撩起被打湿的刘海。看样子是为了让自己清醒而去洗了脸。
「有啦。」
「真的?」
「嗯，睡了一小时。」
「一小时……你这样身体会吃不消的。有没有好好吃饭？」
「我有吃。而且我本来就睡得很浅。不用你为我担心。」
水岛没好气地回答，让泽村的话接不下去。听到对方暗指自己没有立场担心后，就算想再找些话说，也想不到其他适合的话题。不管他现在想为水岛做什么，都一定会遭到水岛的回绝。这让他越想越觉得焦虑，毕竟他从来没有在意过别人的脸色，也不知道这时该怎么做才好。
「我还有工作。」见他找不到话接下去，陷入尴尬的沉默，水岛便转身要走。
「我——我有什么可以帮忙的吗？」
无法就这样什么也没说就目送水岛走的泽村，开口叫住了那个步履蹒跚的背影。
停下脚步的水岛再次回头，定睛凝视着泽村。他虽然脸色憔悴苍白，但隐藏不可动摇之坚定意志的双眸，却让泽村低头不敢直视。
「……宣传。」
「咦？」
「我一定会让试玩版赶上发表会的。大家也都是以这个目标为前提而努力的。所以，你就做好你分内的工作吧。」
泽村抬起头来，眼中倒映出来水岛走进游戏开发室的背影。但他并没有跟着追上去，而是从旁边的逃生梯一口气冲到五十四楼去。
正如水岛所说的，「你就做好你分内的工作吧」，我的确该做好我的工作。现在已经不是有时间顾及私情的时候了。
泽村回到企划部后，再次确认电玩展的时程。水岛的发表会是排在第一天的厂商日，预定要公开「我们的假期」α版，还有让采访记者进行试玩。
发现BUG，让水岛的发表会跟试玩都岌岌可危。以宣传的立场，当然要先想好第二条路比较妥当。
像把现在做好的部分先录影，到时用播放影片的方式取代，也是可行的方法。水岛的发言部分也得尽量控制，只要讲到发售日期就得三缄其口。
将原本公开的发售日期延后，在这个业界是司空见惯的事，只要坦白说「为了做到更好的品质，必须再多花些时间」就行了。
可是，泽村还是宁愿赌上那一丝渺茫的希望。
只要那个人说赶得上，自己这个宣传就要尽全力替他制造舞台。
「第一天的发表会演讲稿，该怎么办？」
邻座的濑木，越着隔板问泽村。
「现在拿到的稿子，是以『我假』的α版为前提写的，也将发售日期明确定在来年的五月二十日……要不要摆脱水岛先生重写呢？」
「不，就照原定计划吧。『我期』一定会赶上的。」
泽村边在电脑前确认电玩展当天的摊位布置，边点燃叼在嘴边的香烟。今年的摊位为配合水岛的作品，统一以普通风为设计基调。
「是吗？那就……对了，泽村先生，你之前不是说过不要用『我期』当简称吗？」
「我有说过吗？『我假』给人的印象反而比较差不是吗？」
「骗人。泽村先生自己说过这样讲太饶舌了……」
濑木讲到这里突然中断。当泽村正觉得奇怪时，后面居然接着一阵令他也发噱的捧腹大笑。
「不管哪边都一样啦，反正最后还不是消费者做决定……我们也该好好加油了。」
「嗯，是啊，总之先做了再说吧。」
冒出头粲然一笑的濑木，伸出握拳的手，而泽村也回以一笑，握拳彼此轻触打气。

寻找BUG的过程超乎想像的困难。虽说是α版，但里面的程式部分已经超过一本百科全书的份量，要将那些逐一过滤并测试，工作量可说大到就算完全不眠不休，也可能会赶不上电玩展的程度。
到底是哪些语法引起BUG，是由包括水岛在内的七名程式设计师负责调查，另外公司内有空的人，则被集合借调来进行试玩。
从那次之后，他跟水岛就不曾说上几句话。就算想说，泽村也没心情冷静地坐下来好好谈。
在一年一度的电玩展上，不知会有多少作品公开发表。因为这将关系到公司股价的变动，所以每一家公司无不卯足全力来做准备。
总之先把这问题解决掉，撑到电玩展结束后，再去拜访水岛吧。泽村打定主意后，不但自告奋勇参加试玩组，也常为了那些熬夜赶工到天亮而面露疲色的同事们，一马当先地出去跑腿买东西。
距离电玩展只剩一星期的那天晚上，他为了要到附近日本料理店去替疲惫到极点的小组成员们拿特制便当，便暂时放下手边的试玩。
「泽村先生……」
此时，他听到背后传来叫唤声，回过头一看，发现有个手拿资料，一脸困惑的程式设计师伫立在他面前。
他记得这个人是被派来共同寻找BUG的新人程式设计师。
「怎么了？」
「呃，就是……在这边有点不方便说……」
「那我们去逃生梯那边讲吧。」
看到那个人紧张地四处张望的样子，泽村便开口提议。如果在那里，他们的交谈就不会被人看到。
到底有什么事呢？到今天已经连续加班四天了，应该是累到只想回家吧。就连泽村自己，也有三天没回去了。不过他早就料到这种情形，事先带来了数日份的换洗衣物，要洗澡就到附近的三温暖随便凑合。不过即使如此，他还是希望能在自己家里的床上好好睡一觉。毕竟像现在这样睡在并排的椅子上，或累到干脆直接倒地就睡，也让他快要受不了了。
「你们工作上有什么问题吗？」
会想跟程式一窍不通的自己讲的，应该是限定在某些范围的事。小组内的人跟别人起摩擦时，跟游戏开发保持一定距离的他，常是很多人吐苦水的对象。就算事实上掌握实际指挥权的是伊藤或水岛，也很难对这两人抱怨。这个时候，扮演润滑剂角色的泽村就会适时介入，缓和对峙的紧张气氛，让人际关系不再恶化下去。
「就是……」
和濑木一样去年才刚进公司的这个程式设计师总是支支吾吾，进不了正题。但泽村又怕要是催他快说，会把他吓到，只好耐心地等待对方先开口，甚至还在心中对濑木不把自己当前辈看的厚脸皮，无关紧要的暗自佩服起来。
泽村的感染力，也渗透进开发小组。眼前的新人想必也是闻风而来的吧。会想跑来跟大自己六岁，还是不同部门的自己商谈，绝对需要一定程度的勇气。
「请您看看这个。」当泽村正猜想对方大概也是跟某人发生摩擦时，这个新人突然递出手上的资料。
「我对程式可是完全不懂喔。」
「啊……说得也是。不，我不是要说这个，就是……事实上，我好像已经找到BUG了。」
「真的吗！」
新人虽然被有点不敢置信而不禁大喊的泽村给吓得肩膀瞬间颤抖一下，不过还是用很清楚的音调回答。
「是的，我想应该是找到了，不过……」
「怎么了？既然发现了BUG，就应该赶快去跟水岛先生报告才对啊。」新人有些畏畏缩缩的态度，让泽村也开始焦虑起来。
「可是，我不知道该怎么跟水岛先生说……」
新人咬着嘴唇，就这样低头不语好一会儿。
等到大概三分钟后，他才终于又抬起头来，说出让有些不耐烦的泽村也感到震惊的事实。
「这程式——是木内先生写的。」
「木内……先生？」
泽村一时不知道该做什么表情，连声音也有些错愕。
木内是开发小组中的副程式设计师——对了，他还是水岛的同学。想到这里，欢迎会那晚的记忆，又在泽村脑中变得鲜明起来。
跟水岛同年的木内，似乎非常憎恨这个在业界处于顶尖地位的男人。
曾用充满偏执的语气说出「真羡慕能靠名气赚钱的人啊」的木内，该不会真的故意在程式里写进BUG吧？
为什么？他为什么要做这种事？任凭泽村想破头，却怎么也想不透。木内也是同一个小组的成员。身为程式设计师的他，竟自己做出会让游戏发表会，甚至连带游戏发售也会延迟的事，到底是有何居心？
「这是真的吗？你有证据能证明那是木内先生写的吗？」
「证据……我是没有，不过我有看到。有次刚好只有我跟木内先生在时，我清楚记得撞见他在程式中，写进非指定的语法。他没有特别说明，我也不知道他写了什么——不过要是我早点察觉的话，就不会……」
「不，还不算太迟。」
泽村头脑迅速恢复冷静，用充满信心的声音又重复说了几次「你放心吧」。
当然，他对木内非常生气，不过既然找到了BUG，只要早点报告并处理，要赶上电玩展是绝对没问题的。
「到电玩展还有一个星期，绝对赶得上的。请你千万不要泄气。」
他鼓励地拍了拍新人肩膀，让对方也松了口气。
「接下来由我去报告吧。你就装做什么都不知道，交给我就行了。」
「好。我知道了。」
跟新人一起回到走廊上，目送他回开发室后，泽村旋即转身。
先去向水岛报告。再来打电话请对方外送便当，然后抓木内来逼出真相。木内虽是比自己早几年进公司的前辈，不过现在可管不了这么多了，总之不问个清楚绝不甘心。
当越烧越旺的满腔怒火，驱使他快步在走廊上前进时，突然在转角处一头撞上了人。
「抱歉。」泽村连忙抬起头来，却赫然发现那个被他迎头撞上的人，正满脸不悦地站在眼前。
是木内。
泽村一时心慌地咬着嘴唇。还没做好心理准备的他，就算想冷静问话，也控制不了怒火中烧的情绪。
一开始就直接了当地问，这男人真的会老实承认吗？手上并没掌握多少证据的泽村，开始思考要怎么开口。只要木内用一句「我不知道」装蒜，他也奈何不了。毕竟他没有证据能证明是木内将引起BUG的语法写进程式里的，唯一能依靠的就只有那个新人程式设计师的蒸词而已。
「你走路小心一点。」
泽村望着不耐烦咋了下舌就要从他身边经过的木内侧脸，决心要孤注一掷。
「木内先生，我们找到BUG了。」
「你说什么！」
「是你干的吧？」泽村不给错愕的木内丝毫喘息的机会，立刻接着抢话。「你为什么要做这种事？」
「……你有证据能证明是我做的吗？」
「可以说没有，也可以说有。我这里有你写的一部分程式。」
「哦，是这样吗？那又能证明什么？难道那上面有我的签名吗？」
木内的斜眼透着不快，但泽村却故意直直瞪着他。正如木内所言，他并没有证据能证明这一排排密密麻麻的程式就是木内写的。
不过，他却对这个猜测很有自信。
在欢迎会当晚，木内曾对水岛死缠烂打紧咬不放。虽然他不清楚这两人以前有什么过节，但这男人的确很嫉妒水岛的才华没错。
「要追究是谁做的不但很花时间，而且你八成也会找藉口脱身吧。不过我想知道的并不是那个，而是你为什么明明身为同一组的成员，却要故意做这种事的原因。如果游戏发售延迟的话，整个开发小组都有责任的……」
泽村定睛凝视着暗自狞笑的木内。
「所以我才说讨厌年轻人嘛，不知道对前辈讲话的方式。整个小组都有责任？你别傻了，到时要善后擦屁股的，只有水岛一个人啦。」
木内露出轻薄的笑容，靠向墙壁。
「对于畅销制作人水岛来说，这种小问题应该不算什么才对。越晚发售说不定越能哄抬身价，身为宣传的你也能将这化为转机炒热话题吧？我不就是为了要帮那家伙打响知名度而工作的吗？」
「又是老调重弹了吗？我记得之前也问过你，你就这么讨厌成为机器中的一个齿轮吗？」
「嗯，当然讨厌。尤其是要帮助那种什么苦也不用吃，就能一路平步青云的家伙，我更是敬谢不敏。我不希望这间公司发行水岛的游戏。既然都能畅销的话，那干脆到别家公司不就好了，为什么我非要在他底下做事不可呢？泽村，你也是这样吧。不管你多么努力宣传，最后出名的还不是只有水岛一个。」
木内的话，的确也有几分道理。水岛这次开拓新境界的作品，到时势必会引来话题/至于他们这些人的名字，却只能在游戏结束后的工作人员名单上闪个一两秒而已。在水岛底下做事的他们，是无法得到掌声的。
「我有件事要告诉什么都不知道的你……大学的时候，我跟他是同一个电玩同好会的成员。他从那时候就是负责游戏的策划，跟我们一起做一个游戏。也因为如此，他毕业时想雇用他的公司，两支手都算不完。至于我跟其他人，没有一个能像水岛一样打响名号。我一直都在他底下写程式支援他，可是却没人因为这样而多看我一眼。我靠自己的努力进了Knight System，用我的方式奋斗到现在……光是大学时的这件事就够叫人生气的了，凭什么现在还要我帮水岛做事？」
看到表情复杂的泽村，木内又追加了一句：「泽村，你应该也觉得不公平吧？」
不公平这个词，渐渐渗透到他的意识里，这种只计较名声能不能赚钱的小心眼，自己其实也有。一开始他不也看不起这么乏味的游戏吗？只拘泥于表面的假象，完全没去了解内在本质的木内和自己，是同一种人。
在大学时代跟水岛一起做过游戏的木内不受游戏公司青睐一事如果属实，那他会感到愤怒也是在所难免的。可是，这就是现实。这个业界注重的是个性，而木内就差在没有突出的性格。再说如果没有像木内和他这样的人在底下支撑的话，像水岛这般人的构想也终究会落入上楼阁的下场。
名利双收虽然很棒，但随之而来的批评也不会少。没有一款游戏能做到让全部玩家都满意，水岛这次的作品自然也潜藏同样的危险，跟之前截然不同的路线，或许最后会让水岛重重摔一跤也说不定。
水岛说过，就算要承担风险，他也想创造一个全新的世界观。而泽村想支持的，也就是有着如此想法的水岛。
如果能更早点发觉这一点，也许事情就不会演变到这种地步了。不过眼前的当务之急，还是要先解决木内这件事。
他不能原谅把水岛的努力污蔑成沽名钓誉，甚至还故意扯后退的木内。
「同样身为游戏的创作者，你难道不觉得可耻吗？」
「创作者？能被这样叫的，只有像水岛那种到处吃得开的家伙，哪像我们只是用过即丢的工作人员。」
用过即丢这个词，像刀一般深深刺中泽村的心。
自己也跟这家伙一样！泽村怀抱着这厌恶感，愤怒地眯起双眼，食指朝木内一弯。
「木内先生，你衬衫那里弄脏了。」
趁这愚蠢男人上当低头查看的空档，泽村一把拽住木内的胸口，往他脸上就是狠狠地一记拳头。
「……你这家伙！」
撞到墙壁的木内，才刚脸色狰狞地吼向泽村，下一刻小腿胫骨却又挨上一记凌厉的侧踢，让他整个人痛得倒在地上缩成一团。
这个连揍他都嫌浪费力气的卑劣男人，脸色一片惨白。就算在游戏中对各种暴力表现习以为常的人，也很少能完全承受得了真实的疼痛吧。之前嘴巴上还说得很了不起，这会儿身体却吓得不停颤抖，一看就知道是个小人。
就算同样都是心术不正，他却无法容忍木内因一己之私而妨碍整个游戏开发的行为。以前像这样有摩擦的时候，他总是会设法先调整自己的步调，跟对方混输以趁虚而入，但对木内就另当别论了，光痛打一顿还不够，他还要彻底给他来个震撼教育。
「水岛先生能成为顶尖制作人的原因，是你这种只会无聊抱怨的人一辈子都不会了解的……那个人的作品，你都是在看哪里？如果你还看不透的话，现在就马上辞职别再干游戏人了。」
发觉这个焦虑是从思念水岛的心情中发端的泽村，抓起四肢跪倒在地上的木内，咬紧嘴唇。
他没有要做报仇这种过时行为的打算。可是每想起那个对工作如此全心投入的男人，他就无法克制激动的情绪。
只有水岛，能让以往总是恣意妄为满不在乎的自己的胸口，被如此高涨的情绪给压得喘不过气。
「……那个游戏我玩得很高兴。在实际玩之前，我对那游戏只有乏味无聊的印象，就跟你一样，不愿成为帮水岛先生制作游戏的助力——唉，木内先生，到你这种年纪的家伙，就不能坦率地承认比自己更有才华的人吗？只因为不甘心就妨碍别人，那跟小孩子没什么两样吧？」
泽村对这个满口狡辩的男人冷冷一笑。这时的他，倒觉得木内还，满惨的。木内这种人，就像在舞台后方不甘心咬着手指的黑子一样卑躬屈膝，只会对身处在灯光和华丽布景中的演员又妒又羡，却不知为何没看到前台的人在获得荣耀的同时，也会受到台下观众毫不留情的批评。
「就算机会找上门，你也只会让机会白白溜走。像水岛先生他们那些上位者，才不会像你一样满嘴牢骚满脑子偏见。他可不是光靠小聪明和好运气就能成为一个创作者的……什么前辈嘛。都已经三十一了，却还是只在地上四处乱爬的垃圾，就别再自以为是地说教了。连这点才能都没有，却也不想成为齿轮？我最看不惯像你这样的人了。」
「你……居然敢这么说……」
泽村又往前踏出一步，将脸凑近连木内凌乱的呼吸都能感觉到的程度。
「我就好心告诉你这个前辈吧。你既不能成为像水岛先生那样的创作人，也不能成为在背后支持的齿轮，只配当个无能的人。你就一辈子为了自己的低俗而叹息吧。」
泽村不知节制的话，看来似乎命中木内的要害。看到这男人靠在墙边，双眼逐渐失去光彩，就知道已经没有什么好说的了。
泽村调整歪掉的领带，才走出几步，就面色凝重地停下脚步。
就在附近的开发室门口是开着的，有某个人正往这里张望。这么近的距离，不管是他痛殴木内的场面，或是两人之间的对话，自然也是一览无遗。
「你看到了？」泽村小声问向这个摆着一张扑克脸走近的男人，却得不到回应，取而代之的是一双凝视着自己的眼睛。
那双仿佛在探求什么似的眼眸，种种情感目不暇给地飞快换着色彩，就像在拼命对他传达着某种心意一样。
「水岛……」
在他开口前，水岛用动作阻止了他，最后才低声喃喃说了句「赶快回去工作」，就关上了门。

在距离电玩展只剩两天的夜晚，泽村站在步道上仰望水岛的公寓。一入夜就下起的大雨，让西装的衣摆都湿透了。再加上被横向风挂起的雨所打湿的头发跟脸颊，更显出自己撑伞有多无谓。
最后紧要关头时终于发现BUG而欢欣鼓舞的水岛小组，就这样一鼓作气进入α版的后制阶段。好不容易克服难关的亢奋，感染了每位小组成员，搞得气氛像在半庙会一样热闹，连看在他这个旁观者眼中，也跟着高兴起来。
现在全体人员一定正在公司里，为最后的试玩而奋斗吧。他也吩咐濑木去叫了特制幕之内便当的外送。
在这段期间内，可说是不眠不休率领整个团队寻找BUG的水岛，今天休假一天，在自己家里再次检查发表会要用的讲稿。
他明天上班时，就要进行游戏的最后总检查。到了后天，就是电玩秀登场的日子了。等这几天的展示结束后，又要回到往常忙碌的日子，为了正式发售的完整版而继续奋斗。
木内昨天突然递出辞呈的消息，虽然对小组内部造成不小的打击，但对于即将到来的电玩展的热情，减缓这份冲击，让他们能继续工作下去。
既无法成为领导的杠杆中心，也不愿屈就于当一个齿轮的人，也只配走上这样的结局。木内本人是不会念旧的个性，辞呈就写上最常见的理由——「基于个人因素考量」，没跟任何人打招呼，就这样消失无踪。
他也许曾用自己的方式，深深热爱过Knight System这间公司。相信在这里就算不迎合大众口味，也能做出有内涵的游戏。
等到水岛因公司的决策而出现，他为了配合大众路线，给逼得喘不过气。就算这次水岛的作品走向跟以往相比，算是某种程度的小众化，可是只要一打出「水岛弘贵」这块金字招牌，销售量绝对会高过以往任何一款Knight System所发售的游戏，这是可以预期的结果。
木内一定也跟以前的自己一样，误以为只要知名制作人的作品，不管是什么身价都会提升。
虽然他很想纠正木内的错误想法，可是那个人已经不在了。水岛的名气确实是畅销的保证。他不但运气不错，而且社会潮流的推波助澜也的确有影响。不过，如果跟木内解释这些外在因素的背后，都要有坚强的实力作后盾，那情形又会如何？一想到木内也许更会给予让水岛无法再回到游戏界的致命打击时，泽村就觉得即使不跟木内说也无所谓了。
这样的想法虽然看似有些冷淡，但他并没有任何歉疚。再说像木内那样总是满脑子只想着自身利益的家伙，到处都看得到。
自己大概也算是其中之一吧。
十月下旬的雨，让他打了个喷嚏。泽村走进公寓大厦里，在设置于入口处的自动锁面板上按下水岛家的号码后，从彼端传出「是谁？」的声音。
「水岛先生，是我。我是泽村。」
过了好一会，对方还是没有回应，这也难怪。泽村明知水岛一定在怀疑他现在前来的用意，不过他还是选择继续等待。
「……你来做什么？」
泽村无视于水岛嗓音中的低气压，也，没有刻意讨好的意思，只说了一句话。
「我想跟你谈谈。拜托你，就算一下也好，请你听我说好吗？」
接着，又是水岛的沉默以对。
果然还是不行吗？
当泽村准备要放弃时，忽然听到自动门锁打开的声响。
「我只给你一分钟。」
从对讲机那头传来的冷淡嗓音，驱使泽村开始狂奔。
连搭电梯到七楼都嫌浪费时间的他，一把丢开雨伞，沿着公寓侧面的楼梯，以一次跨两阶的方式一路冲到目的地，然后开始猛瞧挂着701室门牌的房门。
「水岛先生！是我！开门啊！」
在这宁静的住宅区大吼大叫会吵到邻居的常识，他完全没放在心上，甚至想着如果水岛不出来，要他破坏这扇门也无妨。
不过下一刻，门突然开了，出来的是臭着一张脸的水岛。
「你在干吗！这样会吵到邻居耶！」
「谁叫你不早点开门。让我进去……」
这时，两人却在门口僵持不下。水岛堵在门口不让泽村进去，泽村则抱住水岛企图阻止他的行动，好让自己能挤进房间里。
「等一下，我不是说要跟你谈谈吗？」
「要谈在这里也可以谈吧！」
「可是，还是到里面比较能好好坐下来讲吧——还是说我在这边突然吻你也没关系？」
水岛一听，马上面红耳赤地退后几步。泽村见机不可失，本想藉此挤进房门里，却没料到对方早一步把门关上，把泽村档在门外。
即使大吃一惊，泽村仍不死心地贴在门上，又开始猛敲起来。
「……等等，水岛！听我说！我是因为喜欢你才会到这里的！我真的好想告诉你我喜欢你！听我说嘛！你这家伙！」
当他想要用蛮力把门踢开时，门却同时打开。只见水岛气冲冲地一把揪住他的衣领，把他抓进房内。
「……你到底想要干吗！你疯了吗！你是想让我在这里住不下去吗？」
在墙壁灯光照亮地砖的玄关里，水岛情绪激动，完全失去平常一向冷静的模样。看到眼前这个迸出青筋的男人，泽村竟顿时忘了自己身在何反方，忍不住噗嗤一声笑了出来。他还记得他们第一次见面时，自己好像也曾像这样被水岛指着鼻子痛骂。
「你笑什么！」
「不，只是觉得生气的表情还满适合你的。」
「你只是来这里说风凉话的吗？好，那我们说完了！现在给我滚！」
「不，还不行。我连话都还没开始说呢。」
他一把抱住水岛，将鼻子埋进水岛的发丝中。
他这个举动，让水岛更是暴跳如雷地想把他推开。但泽村还是轻易地制伏了他，把他押在玄关的墙壁上。
「我们第一次时也是这样，还记得吗？」
「当然忘了！」
「别再骗我了。」
他一针见血的话，让怀中的水岛顿时安静下来，
「你还真是逞强。明明就喜欢我，却还故意说我们分手吧。在这里第一次吻你时，你明明就很紧张。你说被我吸引，难道都忘了？」
他抬起连抵抗都忘了的水岛下巴，落下一个浅浅的吻。
「你敢说，你连我曾经这样吻过你的事都忘了吗？」
水岛闻言，表情立刻扭曲。还以为八成又要挨骂的泽村，却因横膈膜遭到重击而咳嗽不已。
自己居然被揍了。这完全出乎他的意料。
「你要耍人也有个限度！我已经不想再看到你的脸了……」
泽村不等水岛说完，更用力地紧抱水岛，用热烈的口吻继续游说。
「别说谎。告诉我，你其实一直都喜欢我，根本没忘记过我……」
「谁要说这种话啊！你还好意思这么说吗？」
「我？这跟我有什么关系？」
「……你说什么？」
他一松手，眼神胆怯的水岛就映入他的眼帘。
「我说，你喜欢我，跟我喜欢你，是两码子事吧？」
哑口无言的水岛嘴唇微张。那张脸，让泽村更是按捺不住。本以为会更怒火中烧的水岛，同时却又不慎曝露出内心脆弱的一面。这之间的失衡感，让泽村更是无法自拔。
「……为什么总是把我耍得团团转！明明就不了解我的心情，却老是说这种让我有所期待的话……」
这个男人脸上逞强的外壳正一层层剥落的光景，让泽村看得目不转睛。水岛任何一点表情上的变化，他都不想错过。他知道如果不在此时做出补救，他们就无法再复合了，但内心还是有点想捉弄水岛的他，不小心又逞了口舌之快，说了多余的话。
「看到平常冷静的你只有在跟我独处时会产生动摇，总难免会想逗逗你嘛。」
「可恶……不了解别人的心情，还在那里胡说八道！」
察觉水岛似乎想再揍自己一拳的泽村，连忙把水岛抱紧。
「既然你说喜欢我，为什么都不跟我联络？你又不是没有手机，每天在公司也都见得到面……」
「呃，可是，我只是想先等你找BUG比较好啊。再说如果在公司一直说什么喜欢喜欢的，你也会觉得很困扰吧。」
「你想说就说啊。反正对你这个花花公子而言，讲这些也是脸不红气不喘的吧。」
「如果你要我说，就算拿扩音器用吼的我都愿意。可是换作是你，你敢说吗？你敢在大家面前用『我爱你』代替『你好』喊回来吗？」
「我才不说呢。我会把你当空气。」
「什么嘛！怎么说都是我吃亏嘛！不过算了，要是真像这样爱来爱去的，也只会被人当成神经病而已。」
看到水岛因这些愚蠢对话而咬牙切齿，让他紧绷的嘴角缓和了下来，感觉被坚固的金属扣牢牢封印的情感正溃堤倾泻而出，让他好想用自己的手，亲自拆下水岛矜持的面具。
「靠几句甜言蜜语就想确认对方心意，幼稚园小朋友才会这样做吧……不过如果你真的这么想要我说，我就悉听尊便讲到你窒息为止。」
他双手托起水岛脸颊，强迫对方犹疑不定的视线朝向自己。
「你要我说多少次都成。我喜欢水岛，不管是身为创作人的才能，还是你本身，都让我着迷。就算水岛以后说受够我了，这也跟我没关系，所以我不会离开你……我刚才说的就是这个意思。你觉悟吧，只要被我喜欢上了，就绝不许你再注意其他的人，你只能喜欢我，只要有其他人进入你的视线，我都不准。」
「你不要……擅自作决定……」
「喜欢上我这种男人的可是你喔，水岛。顺便再告诉你一件事好了。」
看到水岛泫然欲泣的模样，就算想笑，也马上就不忍心起来。这种感情一旦觉醒，以后大概一辈子都会记住吧。这种苦涩的感觉，并没有人告诉过他，而是在认识并受水岛吸引的过程中，不知不觉开始如影随形地跟在他的背后。
「请赐给我喜欢你的权利吧。」
泽村抓住水岛的肩膀，抽离身子。无数的雨滴顺着被雨水打湿的发梢，滑下他的脸颊。水岛则像是要呼应这个动作般，闭上微颤的眼睑，也身手抱住了泽村。

水岛的唇透着炽热，每吸上一口，就变得越湿润。泽村将那微开唇缝间流泻出的气息，贪婪地吸尽后，嗫咬上水岛的唇瓣，感觉耐性已濒临极限。
「……呜。」
「抱歉，会痛吗？」
水岛虽半开双眼，瞪了他一眼，但似乎说不出话来。光看他有点不甘心地瞥向一旁的眼角泛红，就知道他也快招架不住了。
两人从玄关一路难分难舍地走到寝室的途中，水岛的衣物一件件被泽村脱去。连在家里都衣着整齐的水岛，因为衬衫纽扣很小，任凭泽村急躁的指尖如何努力，就是很难打开。
等到最后的扣子终于解开，水岛身上那件因接触泽村的湿西装而弄湿的衬衫，被随手扔到沙发上，皮带也落在地板上。
当伸手要拉下裤拉链时，泽村发现已经到达床边，就一口气用全身体重扑倒水岛。直到此刻，他才又重新体认到自己接下来要抱的，是一个跟自己同性别的男人。虽说那幅躯体是比自己纤细，但抓在手里的手腕硬度明显跟女人不同。要是水岛有心要抵抗，一场硬仗绝对是免不了的。
所以，他才更要施以怀柔。要是一开始就让水岛留下痛苦的印象，他一定会立刻紧闭起心房的。
就连泽村自身，水岛也是他第一个抱的男人，不能拿对待女人的方法用在水岛身上。考虑再三的结果，决定还是先从接吻开始。
泽村以捧住双颊般的姿势抱住水岛的头，撬开舌头并滑入他的齿缝。水岛则好像还处于混乱之中似的，边回应他的吻，边用右手推他的胸口，让人搞不清他这动作是想逃开还是想拥抱。泽村自认体重够压制他，所以也放任水岛这么做。比起这个，他想吻到让水岛呼吸困难的念头更强烈。托起下巴促使他张口，用自己的舌头探着上颚。不知道这里也是敏感带的人倒意外的多。等他花时间耐心舔弄后，水岛的舌尖也按耐不住地缠上他。看水岛用力抓住自己长及肩的发丝回以热吻，泽村便知道他也身陷其中了。
「——嗯……呜呜……」
他模糊的闷哼声渐渐变得沙哑。泽村移开脸，吻上光滑肌肤覆盖的颈子。他明知两天后还有电玩展，最好别留下显眼的吻痕，可是皮肤底下涌上的热度，却还是引起他想咬下去的冲动。
泽村好不容易克制住这股冲动，用强力的吸吮代替啮咬。吸第一次时还没反应的水岛，在他重复吸了两三次后，才无力地将他的头推开。
「别留下痕迹啦。这样衬衫……也遮不住了……」
「那就这样吧。」
听到水岛理所当然的提醒，泽村笑了。
这很像水岛会有的举动，让他很高兴。就算被喜欢的男人拥抱，也要保持最后一丝理性的挣扎模样，叫他打从心底怜爱不已。水岛就是因为这个性，才会让他忍不住想进逼到最后底限。
当泽村用舌尖撩拨着从以前就很敏感的胸前突起时，麻痒中混合快感的触感，使水岛快喘不过气来。湿润的突起随着挑弄，颜色慢慢加深硬挺起来。
「水岛，你事实上并不是冷藏，只是不知道这样也可以得到快感而已。」
「你在说什么——唔，啊……啊啊……」
他不等水岛把话说完，随即用厚舌裹住粉嫩突起重重咬了一口。本以为会因为力道没控制而渗血的突起却没事。看来只要重复舔咬的动作，应该能带给水岛仿佛全身麻痹般的快感才对。
「泽村……泽……村……」
不管水岛怎样叫唤，泽村也无暇回应，只是摸遍像要吸附手掌的潮热肌肤，一心一意想让这男人的身体流出更多淫媚的液体。
从寝室内的昏暗灯光中，朦胧浮现出用双手遮脸的水岛全身的轮廓。凌乱的发丝，红肿硬挺的乳头，结实精瘦的腹部和腰际。从拉下一半的休闲裤拉链中，隐隐露出内裤的边缘。不管是哪个地方，都是点燃泽村欲火，烧光他所有自制力的祸首之一。
「我来帮你舔。」
在水岛露出一脸错愕的同时，泽村便俐落地拉下拉链，将他翻转过来背向自己。
「等一下！泽村……你……」
「怎么了？你希望我怎么做？」
泽村从背后撩起水岛头发，边吻后颈边问，手还不忘记继续四处抚摸，并绕到前面抠弄几乎要摩擦到床单的乳头。
「嗯，嗯嗯——」
直到今天他才晓得，男人原来也能拥有如此性感的背部线条。越是在肩膀处施力，水岛身体就越往后弓，肩胛骨也隆得越高。他想必不知道自身骨架的硬度，对抓紧他的泽村而言，竟是让他认真起来的导火线。
原本在硬到绷紧的乳头上又捏又压的指尖，此时试探性地转去触碰水岛有些突起的裤裆。
「你身体还真是敏感呢。」
「可恶，你……啊！」
「被我这样碰很舒服吧？只要你想要，我随时都能帮你做。我就是喜欢外表装冷感身体却很老实的你……想要的时候就叫我来吧。我会一直做到你喊停为止。」
水岛虽然想回答，但话一出喉咙，都只能化作甘美的娇喘声，徒增泽村的情欲罢了。就算他再怎么想对水岛温柔，也差不多快到极限了。尤其当他把玩着在手中逐渐升温的水岛时，理智更是被一层层地削弱。
「这样是满足不了你的。」
泽村抱住水岛横躺下来，从根部往上爱抚那因前端流出的液体而湿滑的分身，并轻咬他的耳郭。水岛的腿被泽村的双腿硬是从中分开而动弹不得。泽村的领带也松脱变形，被衬衫下的汗水给完全浸透。
在两人彼此交缠的情况下，水岛感觉到有异物抵住腰际，不禁浑身抖了一下。
「泽村，你的……碰到了我的腰……」
「我是故意的。你总不希望我突然进去吧？」
「……那当然啦。你那个……可不是普通的……」
「我会好好让你习惯的。」
水岛听似不爽的语调，让泽村笑着安抚他。
他隔着一层布料继续摩擦，专攻的都是最敏感的部位。深知前端下方最有快感的泽村，反复爱抚那里。眼看时机差不多成熟后，就将水岛裤子完全脱下。
接着，他再次从背后抱紧水岛，让水岛改为四肢趴在床上的姿势。这个举动，似乎又稍微唤醒了水岛的理性。
「我不要这种姿势……你也给我差不多一点！」
「我说我要舔遍你的全部，你忘了吗？」
在水岛还来不及出声前，泽村的舌尖就碰到他后面的小穴，以画圆圈的方式沿着边缘舔弄。水岛高抬腰部的姿势，压抑的喘息声，在泽村眼里都是如此煽情。他用双手将臀部掰开，卷起舌尖钻进紧锢的狭窄入口。啧啧的淫猥水声响彻耳际，多余的唾液沿着下颚滴落。
等洞口稍微松开后，泽村便尝试伸进一根手指看看。
「啊……」
过度敏感的水岛，企图想摆脱在体内蠢动的手指，但他下意识突出腰部的动作，却更煽动泽村的手指边在狭窄的内部搅动，边探索着敏感带。
坦白说，泽村当初也没料到自己会做到这种地步。不过眼见水岛在自己的爱抚下逐渐淹没在快感之中，再想到让他这么有感觉的人正是自己时，就驱使他渴望进到更深、更炽热的地方。
「我不行了……泽村……」
这一带应该就是前列腺。用唾液沾湿手指在紧热的内壁重复摩擦后，水岛身体一抖，在高亢的娇吟中得到释放，
泽村握住他不停射出的分身，感受着表[hide=200]面不住的颤动。
「你这样做……太突然了……」
水岛喘着大气，虚脱地瘫在床单上，透过汗湿的刘海间瞪着泽村。他那挑衅般的眼神，使泽村更兴奋颤抖，舔着自己的手指再次压上水岛。
「你这表情实在太色了。没想到水岛你也会有这种表情啊，还真可爱呢。」
「别胡说八道……」
水岛泛红的脸上，皱起了双眉。
「才不是胡说八道呢。你真的很可爱呢。被年纪比自己小的我抱还这么有感觉。我会让你好好认清这个事实的。」
虽然是亢奋之下的情话，但一开口又觉得似乎有些过分，于是泽村又补上一句。
「不过我就是喜欢这样的你喔。」
「只会耍嘴皮子……」
水岛愣了一下，用懊恼的语气丢出这一句后，闭上眼睛调整呼吸，接着起身反过来摸上泽村的分身。
「什么，你要帮我做？不用也没……」
泽村本想说「没关系」，不过水岛连眼神也没对上，只是用有点生涩的动作，掠过他膨胀到让拉链鼓起的下体。
「……我也想舔泽村的。」
讲到一半就像快融化般的嗓音，使泽村心脏顿时漏跳了一拍。以前虽然不乏有人对他说过同样的台词，却没有任何一次能让他这么有感觉。
水岛之所以能闯进他内心深处，是因为他不会痴痴巴望着自己的触摸，平常从外表完全看不出有这个意思，不过一旦碰触却又会发出这种令人连脑浆都会溶化的嗓音。另外他只要一有机会就想反客为主的倔强态度，也是让泽村欣赏的地方。
平日总是冷静，带有独特深度的声音，现在却为了需索自己而变了调。那样的他，让泽村更焦躁难耐。
「等我一下，我马上把衣服脱掉。」
泽村跟水岛面对面坐着，先脱衬衫，再拉下拉链把裤子丢在一旁。身上只剩一件四角裤的他将腿伸直，像是故意要展示给水岛看般将自己高昂的分身掏出。
他感觉到水岛倒吞了口水的细微声响。
「这个等会就要进到你的体内喔。」
他手指伸向已沾满液体的前端，摩擦着覆盖着根部的硬毛。缓缓地从怒胀的前端抚摸到逐渐膨胀的根部，然后长长呼出燥热的气息。
在水岛的注视下手淫，带来了倒错般的快感，激起他想在水岛面前表现得更露骨的欲望。
「这样的话，就能看得更清楚吧？」
他接着抬起右腿，并大大张开左腿。
「不是我说，我这话儿不但大，而且还很持久，所以我有自信绝对能让你满足的。」
「……泽村……」
「瞧你一脸很想要的样子。」
泽村从喉咙发出低笑，抓起水岛的手贴上自己下体。
「好，你喜欢怎么做都成，我想多看看你那想要的表情。」
泽村再把水岛的手腕拉得更近一点后。水岛仿佛下定决心般握拳擦了擦嘴角，俯身跪下。
自己的欲望被水岛怯生生张开的双唇给一寸村吞进光景，清楚倒映在紧盯着水岛，连大气都不敢喘一下的泽村眼里。
一开始还只是轻描着表面的舌尖，渐渐加重力道，变得大胆起来。
「你从刚才就很想这样含着我，对吧……好棒，你的舌头让我好舒服……真是不得了，跟你在工作时的表情完全不一样，害我越来越想做了。」
「……嗯……呜呜。」
泽村边聆听着分身噗嗤一声滑进咽喉的声响，边抚摸着埋首于自己股间的男人的发梢。
水岛不甚熟练的技巧，更替这股激情的气氛加温，泽村有感觉的地方，也被他一步步确实地挖掘出来。那双眉头微蹙偶尔偷瞄自己的眼眸，流露出无比的魅力。这男人用舌头卑微地取悦着自己的脸庞，光用看的就对视觉上造成极大的刺激。就算距离这么近，他还是有点不敢置信他正在对自己施以爱抚。
水岛的舌头正触碰着自己。
光这样的认知，就足以让泽村感到全身一阵酥麻。
「也让我帮你舔吧。」
他想抓住水岛的腰，凑到自己脸上的举动，似乎引起水岛的反感。看他用不甘愿的表情跨上仰躺在床上的自己身上时，泽村就明白了。
「怎么……舔我的时候又有感觉啦？」
泽村一笑，水岛的腰便随之摇动。
他还未完全勃起的分身，被泽村深深含进口内，尽情用整个舌面品尝。当泽村从变硬抬头的前端，一路舔舐到质量逐渐增加的后方时，水岛上半身反射性地弹了起来。
「啊——泽村……」
「你嘴巴没在动喔。」
「可、可是……」
泽村拍了一下水岛的臀部，催促其继续动作，但是当泽村的舌头碰到前端，想轻咬一下时，水岛又紧张地抽离上半身。
「好啦，我知道了……再说我想跟你做了。」
泽村坐直身体，将失去平衡的水岛抱进怀中。
「你要哪一种？从前面还是后面？」
不停喘着大气的水岛，只是瞪着他，没做任何回应。
「哦，这样吗？那就从前面吧。虽然从后面应该比较没那么难受，不过我想看着你的脸做。」
泽村将被玩弄到还差一步就要丧失理性的水岛抱紧，然后用自己的前端磨蹭着之前被舔湿的小穴。
「……真的可以吗？如果中途不行的话要讲喔。」
「你、你中途还可以停得下来吗？」
「嗯……大概不行吧。」泽村望着胸口剧烈起伏的水岛，笑着回答。
「那一开始就不要把话说得那么满……啊——泽村……」
他把水岛的左脚架在自己的肩上，一口气长驱直入。里面过于紧迫的收缩，让他产生片刻眩。挤进大约一半的时候，他深深吸进一口气，克制自己快失控的冲动。
「嗯……呜呜，唔……啊啊！」
水岛的体内，比想像中还更热更狭窄。他只要稍微动一下，水岛的内壁就会跟着收缩，想要更吸紧泽村。虽然他本人似乎没意识到，但带给泽村的却是有如直击脑门的强烈快感。
「老天，这……真的太舒服了……我可以进到底吗？」
「嗯，嗯嗯。」水岛尖着嗓子一回答，内部就开始蠢动，对泽村造成剧烈的刺激。
深入到身体最里面的深沉快感，几乎要支配他的整个意识。为了不被这种媚惑的感觉给淹没理智，他抓住水岛的肩膀，反复地深呼吸。
「啊啊……啊、啊……」
被这股高热给摆弄的水岛，微睁的双眼失去焦点，仿佛潜藏在体内的野兽突破坚固牢笼般，用饥渴的表情向他需索。他一口气贯穿，断断续续袭来的微弱痉挛，让他几乎投降。每抽动一次。水岛的分身就充血发热，紧紧地贴在下腹。
「泽村……」
被水岛醺然的眼神望着，让他已经完全停不下来，只想更用力地贯穿并摇动这副躯体。
让自己充满那个令人快融化的柔软狭道，将他的心连同身体的一切全部占为己有。
激烈抽送的自己，在被体液打湿的阴毛间发出啧啧的水声，让水岛娇喘连连。这还是他第一次听到如此令人血脉喷张的淫荡喘声。
为了要进得更深，泽村抱紧那副在自己身下扭动的身躯。
「泽村……已经……」
「不行，再等一下。」
他摆了一下腰，将分身缓缓抽离，再可以用前端抵住入口，浅浅地戳刺。
「呜……啊啊……」
「看到了吧？当我要这样抽出来时，水岛就会把我吸得紧紧的，舒服到让我快射了……」
「你这家伙……不用讲得这么仔细吧……」
泽村握住水岛再次勃起的分身，边用拇指画着圆圈搓揉前端，边低声呢喃。
「这样才对，我就是要讲到你不好意思。被我抱的时候很爽又很害羞吧？觉得很不甘愿吧？因为你是我的上司，还是个畅销的名制作人……却疯狂爱上比自己年纪小的我，一直想跟我这样做，是吧？我想让你崩溃，让你理智瓦解，让你成为我的东西，让你不断地向我需索。」
在泽村的言语攻势下，水岛的呼吸慢慢变浅，额头浮出大量汗水，不停喘息的结果使声音也变得沙哑。
光是这样相连在一起，就足以使意识渐趋融化。
好想就这样埋在他里面，直到彼此融为一体。为了消除这不像他该有的焦虑感，泽村大力摆动腰部，让水岛喘得更大声。
水岛的身体没有一处不是湿得发烫，没有一处是他没摸过的。要是有的话，他一定会发狂似的寻找。
说不定后天发表会上水岛会发不出声音。泽村想归想，却还是好想让水岛喘到嗓子坏掉，让他沉溺于快感中，连在意这个的余力都没有。
不想让给其他人。就算感觉到底下硬质的骨架造成阻碍，他也要沉溺在这个身体里，而且还要让水岛也说出同样的话。
「不要再跟其他男人睡了。只有我，能跟你这样做的人只有我。」
他低语着，送上一个发烫的吻，搭在背后的水岛手指马上箍紧掐进他的背部。那种像把汗湿的肌肤撕裂的力道，证明了他抱的的确是男人，让泽村的感觉也变得鲜明。
明天一早映在镜中的背部上，应该会有左右手合计十个弓形的抓痕。光是这么想，就让他心中涌起充实感。
他从没这么爱过和被人爱。
仅仅数个月前，当知道他对自己有好感时，还只是单纯抱着好玩的心态，没料到现在自己反而完全成为水岛的俘虏。连这样相拥时仍不断提高的占有欲，都快占据了他全部的意识。
知道自己曾欺骗水岛，伤害水岛。这些过去至今回想起，都让他多少会陷入自我嫌恶中。不过另一方面，他也没有自信敢保证自己以后就会让水岛无忧无虑。
也许有一天，他会感到厌倦，无法忍受男同志这种封闭的关系，而选择放手。
未来的事，水岛跟他都无法预测。不过至少现在他没有把水岛让给别人的打算。即使会被抗议太自作主张，他也是唯一能拥抱这个男人的人。
或许也有可能会是水岛先觉得厌倦。泽村想到这里，便不停吻着水岛，反复叮咛「你只能跟我喔」。
水岛听了，只是稍微睁大双眼，张开手紧紧抱住泽村，用急促的呼吸喃喃嘟囔了一句。
——「这是当然的咯。」
悄悄落脚于胸中的这份情感，在水岛的这一句回应中，得到了答案。

以温暖的橘色为基调的Knight System摊位上，飘浮着很多气球，聚集了许多人潮十分热闹。在像是儿童蜡笔画的大型游戏标志下，确定参观者都聚集在水岛新作的体验版前时，泽村才满足地松了口气。
「来了满多人的，看来很成功呢。」一旁的濑木也跟着笑容满脸。
「本来还想说最后一刻不知道赶不赶得上呢。真不愧是水岛先生，难怪会被称为恶魔创作人呢。」
「是啊，能赶上实在太好了。」
泽村简短回答后，环顾整个会场一周。这个日本一年一度，号称规模最大的展示会，每间公司莫不倾尽全力布置自家的摊位，让参观者大饱眼福。来客们的嘈杂声和各摊位所播放的音乐，在挑高的天花板上造成阵阵回响，更具体呈现出现场沸腾的气氛。
隔壁对手公司的摊位。虽然她们魅力四射的笑脸叫人有些心痒，不过真正占据他整个脑海的，还是三十分钟后的水岛作品发表会。
「我也该去找水岛先生了。濑木，摊位这边就交给你指挥了……喂！濑木？」
没听到濑木的回答，让泽村不禁回头一看，才发现他居然张口结舌地紧盯着裙摆开衩到快走光的赛车皇后不放。
「真养眼啊。我一直都认为赛车皇后都只靠化妆，不过实际看到还是觉得好可爱喔。对了，泽村先生，我们下次就找她们这种美眉来联谊吧。」
泽村露出苦笑，敲了一下濑木的头。
「工作时不要分心去想女人的事。」
「那是当然的咯。我还正打算等下要去偷偷打听她们的手机号码呢。」
濑木的个性，就是言出必行。如果不具备这种特质的话，也没办法在自己底下工作吧。泽村想到这里，独自窃笑了起来。
「这么说来，泽村先生，你最近都没有吵着要联谊，该不会已经抢先一步找到你的真命天女了？」
濑木半开玩笑地盯着泽村瞧，泽村则不以为然地哼哼笑着。
「怎么可能？才没有这回事呢。」
「说得也是，应该也没几个人能受得了下半身无节操的泽村先生吧。」
对于后辈的戏言，泽村倒是在心中默认。
要找到能配得上我，站在我身边的人，也不是那么容易吧？再说，那个人也不是「女朋友」，而是个男人。这个既脆弱又坚强，同时有着相反特质的男人，拥有做出精巧迷你造景箱的卓越才能。
「请代我向水岛先生说声恭喜喔。」
「没那么快吧，游戏开发从现在开始才进入正式阶段呢。」
「说得也对，我们的工作也才正要开始啊。」
将摊位交由濑木照应后，泽村走向设在会场后方的休息室。
在Knight System专用的休息室里，总监伊藤先生跟数名工作人员正有说有笑的。水岛则单独在房间的角落翻着资料，嘴巴念念有词，看起来应该是在念发表会的讲稿。
「等一下就要开始了。不要一上台就把讲稿的内容给忘光光咯？」
「怎么可能嘛。」泽村向离群独处的水岛打招呼时，他只是稍微抬起头微微一笑。「跟发现BUG的那时候相比，这种程度的紧张算不了什么。」
「这么说倒也是。」在意周围眼光的泽村，刻意用客气的口吻回答。
两个人现在心里所想到的，想必是同一个人吧。当水岛知道放BUG的凶手就是木内时，反应只有短短一句「是吗？」，似乎也没有要刻意挽留木内的打算。
「亏你们从大学就认识到现在，最后却是这样收场，真是令人惋惜。」
泽村在一旁坐下，将铝制的烟灰缸拉近自己。看到水岛也从外套胸前的口袋里掏出香烟，就用自己的打火机替他点烟。
水岛呼出一口烟后，有好一会儿闭口不语。他今天穿着保守的黑色单件式西装。点缀在衣领紧扣的衬衫前的，是深蓝色的领带，跟他端整的容貌十分搭配。
这个不管从哪个角度看，都是完美无瑕沉着洗练的男人，居然会做出那么温馨的游戏，真是人不可貌相啊。泽村想到这里，不禁莞尔一笑。
「……我跟木内从学生时代就常起冲突。以前他在游戏同好会的时候，就一心一意想成名，常说不计一切代价也要闯出名堂，成为畅销制作人。他想出人头地我是不讨厌，不过我们基本上就是理念不合。就因为不能在幕前活跃的理由，他甚至连自己程式设计师的身份都嫌弃。」
水岛的话，让泽村蓦然想起以前木内说过的话。
「为什么那个人没办法当上游戏制作的决策者呢？」
听到泽村的问题，水岛眯了下眼睛笑了笑。
「……那是因为他看不出自己究竟有什么才能吧。我虽然不欣赏那家伙，但不得不承认他在程式方面很有一套。如果没有他在的话，我们大学时的游戏就做不成了。我好几次都强调过他很重要，没有他不行，可是他都听不进去。程式对游戏创作是很重要的，结果他还是只把自己当成一个可有可无的小齿轮……真是个笨蛋……」
虽然嘴巴上说得很苛刻，但水岛的表情却是闷闷不乐。
就算合不来，但看到以前的旧识突然自眼前消失，应该还是会感到心通吧？或者有别的理由？
泽村没有再继续追问，只是将烟灰缸推到陷入沉思，连烟灰快掉下来都没发觉的水岛面前。
「你不用太在意。既然是自我意识那么强的家伙，总会再找个适合的公司落脚的。不过他那爱怨天尤人的性格，我看是一辈子都改不了咯。」
「被你说成这样，想想木内也满可怜的。」
「差不多该准备了，还有十分钟就要开始了。」
两个人相视而笑时，总监伊藤刚好走过来提醒，于是他们也站起身。
工作人员在七嘴八舌的交谈中走出准备室。在走向会场中央的舞台时，水岛还随手帮几个叫住他的游戏迷签名。
舞台前的观众席上，已经挤满许多媒体记者和访客，正在专心观看荧幕上播放的「我们的假期」的影片。
「这给你。」在后台等待登场时，水岛边调整宽大的领带，边回头将某个东西塞进泽村的口袋。
「这是什么？」对于水岛不明就里的行动，泽村歪着头不解地反问。
「总之，这是我们的『银子弹』。」水岛装作若无其事地回答。「好了，等下再看啦。先帮我祈祷上台能一切顺利不吃螺丝吧。」
「你那么担心的话，那就看着稿子念呀。」
「我才不做那么逊的事呢。」
「你还真是爱面子耶。」泽村说完，还不忘补上一句玩笑话。「啊，对了，下次就对我说『我没有你不行』好了。既然你都能跟木内说了，那对我应该说上一百次也没关系吧。」
「……你还真是厚脸皮耶。会把你的话当真的我还真像个白痴。」水岛被逗得也露出苦笑。
「我会在观众席看着你的。」
等担任司机的男人介绍到水岛的名字后，泽村便走到观众席上。
「接下来，我们有问题想直接请教『我期』的制作人水岛弘贵先生。水岛先生，我们就用『我期』来简称这个游戏，可以吗？」
「是的，就请你们这么称呼吧。『我假』听起来会给人廉价的印象，还是别用的好。」
场内顿时响起一片笑声。闪光灯的灯光，也为了捕捉这个有着端整容貌的创作人而不停亮起。水岛面对这些，依然不为所动地用流畅的语气继续滔滔不绝。
在工作时的水岛，可说完全不会退让一丝一毫。对自己的作品怀抱着骄傲，自信满满地对玩家们介绍他的理念。在远处默默观察着他的泽村，将只有自己知道的，水岛感性丰富的一面，跟现在在台上的他精悍的神情彼此重叠，并在脑内一角思度着他们的未来。
这段关系就跟水岛的作品一样，没有固定的结局。在这不停变化的关系中，会出现各式各样的选项，要走到哪一条路，则端看自己的选择。
对水岛的作品也是，以前之所以会认为单一结局的游戏比较好，只不过是想省麻烦图方便而已。
以前他总认为，事情越单纯越好，不管是谈恋爱或是上床，理所当然就是要自己掌握主导权，然后朝预设的既定结局前进，直到自己厌烦为止。
不过，跟水岛就没那么简单了。现实可不像游戏，说一定会有快乐结局是骗人的。再说，水岛可不是那种睡过一次就会被轻易驯服的对象。
他是真的喜欢水岛。以前虽然总是他单方面取笑水岛，不过他也有种以后会反过来被水岛甩掉的预感。光是想到自己抱着水岛大腿苦苦哀求的模样，他就忍不住想大笑，心中倒也觉得有趣而有点期待。
身为创作人，对自己的游戏会怎样开始怎样结果，一切都了若指掌。当他正揣测如果换作是水岛，会怎么让这段关系发展下去时，突然想起口袋里的东西，便伸手进去，竟碰到一个类似金属材质的东西。
在不被不知何时跑到身旁的濑木发现的状况下，他小心翼翼将金属物取出，发现是一把钥匙。其特殊的外形，让他回忆起自己也曾用过类似的钥匙，打开水岛的家门。
这就是水岛做出的选择吗？
明知跟他这种人交往不会有什么好事的，说来水岛也真是个怪人。连泽村自己都认为水岛到外面随便找，都可以找到比自己更理想的对象。不过话说回来，他也没有打算把现在这个位置让贤。
外表看似刚强其实却意外脆弱的水岛，跟彻头彻尾自大狂的他，的确是很有意思的组合。看来应该不会有让自己感到厌烦的空档才对。
擅长创造缜密世界观的水岛能带给泽村的，是将有才华的男人玩弄于股掌之间的快感，跟言语无法形容的难以掌握的焦虑感。
无视于水岛意愿就一脚踏进其心房，然后某天又拍拍屁股潇洒离去——即使做着这样的想像，自己的良心也不会感到任何不安。
如果在最后的最后，自己心中哪怕没有任何一丁点踌躇，他大概还是会忍不住回头，先为恋爱就是这般恼人而叹息，再为不复当年勇的自己而大笑。
刚才水岛所说的「银子弹」，是一种象征，比喻在游戏开发期间，不管遇到多大难题都能一口气解决的梦幻方法。在欧洲的传说中，银子弹是打倒狼人的唯一武器，利用只要一枪就能退敌的意涵，延伸出使用一个方法就能解决所有问题的理想论。毕竟现实中没有狼人，所以不可能会有这么好康的事。
不过，这个比喻或许满符合现在的他们的。
无视于从最初一吻就受到吸引的事实而一直装蒜逃避，直到经历一番波折才拿到的这把钥匙，就是他们两人的「银子弹」。
水岛这颇有创作人作风的迂回表示法，让泽村不禁笑了。虽然他跟水岛才正要开始，要谈什么解决方法还嫌太早了点。不过如能有这锐利子弹从背后督促他们前进，倒也不错。
陷入沉思的他，连发表会结束了也是后知后觉。只见发表结束的水岛绽放笑颜，沐浴在如雷的掌声中，伊藤跟濑木以及其他所有成员，都一致用掌声向这创造前所未见之自由新世界的男人致敬。
看样子发表会是圆满落幕了。刺眼的闪光灯照亮水岛起身离去的背影，大型荧幕上则是游戏的少年主角正一脸悠闲钓着鱼的画面。
纵使慢半拍，但他的掌声却持续得比其他人都久。就算最后只剩他一个，他也要毫不吝惜地将掌声献给这个在他心中留下闪耀缤纷之七彩世界的男子。
面对台上朝他微笑的这个男人和少年Mizushima，泽村握紧了手中的钥匙，也报以同样微笑。


后记

在Chara文库初次跟大家见面，我是秀香穗里。
当初听到后记居然是多达四页的大长篇时，才刚开始写就觉得快贫血了。以前我曾经有跑到捐血车那里想捐血时，被一句「您血量太稀薄」打了回票失望而归的经验。只要讲到重要度仅次于生命的「眼镜」（不是生活必须品，而是让我燃烧的道具，已经超过萌的程度了），我雪量明明就多到可以逆流了，反正人生不如意事十常八九是很正常的。
我原本还苦恼不知写什么好，没想到一动笔就停不下来的毛病，在写「那种场景」时常会出现。这次也是一样，在追加了一堆仅次于生命第二重要第三重要……的东西后，才又突然回神过来。明知道在作者校正阶段一定会后悔的……明知道我一定会改到吐血的……却还是写了……不过，才刚想着校正时删除那些描述，结果却又总是不小心加写了一堆。这「一不做二不休」的性格，常这样造成火上加油一发不可收拾的后果，真是败给我自己了。
自从决定要以游戏界为故事舞台后，我就常在脑内作各种想像。像水岛过去做的游戏是哪种风格，泽村工作的公司是参考这个……想像这些的时间是最快乐的。虽然发表创作的光鲜亮丽也很吸引我，不过实实在在埋头苦干的过程也很不错。希望藉由这部作品，也能让各位认识到游戏界比想像中更枯燥更努力的一面。
水岛是个意外好写的角色，反倒是在写泽村时常触礁，甚至还曾有一瞬间想诅咒决定以泽村视点来出发的自己。总是无法像设定中那么「搞怪」的他，实在很难搞……
简单来说，「不是人」就是泽村的基本设定。我得时时在口中念着「这家伙不是人不是一人」，只要不小心开始让他做出像好人的行为，就得赶紧制止我打字的手。
但即使如此，等故事过了一半时，我却开始担心「这家伙真的像个烂人吗」？苦思良久的我拿稿子给朋友看，对方在长叹一声「真是机车的男人……」后，就将稿子丢还给我。当然那时候的我是高呼三声万岁啦，嘿嘿嘿……
以我在Chara公司文库的初登场而言，这的确算是值得纪念的一本作品。如果要说其中记忆最深刻的，不用说就是书名迟迟无法决定这件事。
我交给责任编辑过的书名草案，居然高达二十四个。这打击率还真是低得可怕。
如果换作是水岛负责的话，他一定会得到肠道闭锁症吧。
「看来我实在没有取名字的品位啊……」在书名终于定案后，我不禁这样喃喃自语。不过编辑只是回答「不会不会，您应该还是有品位的」，然后当场哄堂大笑。当然我也跟着一起笑，因为我的标题其实都是走搞笑路线的。
如果要我举出比较经典的例子，像「恋爱游戏到今天结束」就是。那个当初还为了「要不要最后加上个★呢？」而兴奋不已的我，已经化成海中泡沫消失了——以上就是我现在的心境。这的确很经典。糟糕的很经典。
书名决定了，也终于写到后记的部分，这中间给责任编辑添了许多麻烦。现在才这么说好像有点放马后炮，不过我这个爱耍白痴的毛病还真是可恨。
担任本书插图的是祭河七绪小姐。自从决定由祭河小姐画插图后，我就一直期待看到人物草图，每天心情都像「明天要去远足咯！」一样兴奋。等草图实际拿到手，看到完美到配泽村太可惜的水岛，和配水岛太可惜的泽村后，真的很高兴。感谢她在百忙中大力的协助。接下来我会每天期待成书的那一天到来。
责任编辑光广小姐自始至终诚恳细心的指导，我也是打从心底觉得感谢。光想到你曾陪我在那堆书名草案耗了那么久，就够让我感激涕零的了……以后若有麻烦之处，还请您继续多多指教。
另外，我也要感谢购买此书的读者和好友们。虽然到底是哪些人在哪里的书店买了这本书，我实在不太能想像出来，不过如能让大家享受到片刻的阅读乐趣，就是我最大的幸福了。希望这份感谢之情，能传达到购买本书的每个读者心中。
