76  梦遗

　　一百个孩子里有一百零一个痛恨上学，在九月一日的上课铃打响之际，洞察小学门口顿时响起一片悲痛欲绝的哭声。
　　无数小孩趴在校门上，从栅栏里伸出手去，痛哭流涕，“妈妈妈妈……”
　　在这些哭泣的人群中，一个衣着整齐的小男生吊儿郎当拖着书包老气横秋地走进大门，仰脸望向前面高大的教学楼，念念有词，“六年一班……在哪儿呢？”
　　他从一楼开始找过去，气喘吁吁地爬上三楼，刚一出楼梯口，就眼尖地发现一个熟悉的身影在走廊里一闪而过，顿时大叫，“哥哥！”
　　吴洛转过头来，冷冷看向他，“袁野，回你自己的教室去！”
　　袁椰子拖着个大书包跑过来，一路不知什么时候书包拉链磕开了，各种零食叮叮当当地往外掉，他顾不得拾，跑到那个纤细的少年面前，仰起脸绽开一脸笑容，“哥哥，我在一年三班，你放学要等我一起回家呀。”
　　“我和同学一起搭公交车，”吴洛捡起他掉下来的零食，重新给他放回书包里，面无表情地说。
　　“这是带给你吃的，可好吃了。”椰子推开他的手，连连摇头，“我跟你一起搭公交车好不好？”
　　“不好，放学后哲伯伯会来接你，”吴洛看一下手腕上的手表，“要上课了，你回去吧。”
　　椰子抓着他的手，“哥哥你买了新手表？在哪里买的？我叫爸爸给我买一块一模一样的……”
　　吴洛掩了一下手腕，“是同学送的。”
　　“哪个同学？”椰子眨巴着漆黑的大眼睛，一脸天真烂漫，“男孩子还是女孩子？”
　　“跟你没关系。”
　　“怎么没关系？”椰子委屈地说，“你是我的童养媳啊，我还没送过你手表呢……”
　　吴洛脑门青筋一暴，迅速捂住他的嘴，警惕地看一下四周，发现没有人在看他们，才忿恨地松开手，冷冷地瞪着他，“再提什么童养媳，我揍你！”
　　椰子刚刚被他捂红了脸，狼狈地大口喘着气，“哥哥你好凶哦……”
　　上课铃适时地响起来，吴洛毫不留恋地转身往教室走去，“回你的班级去好好学习，不许再来找我！”
　　椰子撅嘴，看他的背影消失在门口才恋恋不舍地往回跑去，跑了两步又想起来，回头跑到六年一班的门口，大叫，“哥哥，放学等我呀！”
　　教室里顿时响起一阵小女孩的尖叫，“哇，谁的弟弟，好可爱！”
　　开学第一天，吴洛是跟着椰子一起坐上袁哲的车的，因为某个小混蛋还没放学就趴在了六年一班的窗台上，对教室里贼眉鼠眼地狂做鬼脸，让老师和学生都深感困扰。
　　从上五年级开始，吴迪就没有再接送他上学，而是让他和同学一样搭公交车，虽然刚开始几次确实会觉得害怕，但是次数多了，就渐渐习惯了，和同学们一起嘻嘻哈哈好像也不错。
　　最主要的是，某人的伪装实在是太差了，难道以为你口罩墨镜打扮得跟个变态一样就不会被认出来了吗？
　　想起那个变装之后悄悄护送自己坐公交车长达半年之久的男人，吴洛忍不住在心底吐槽：怪不得天天挨我妈欺负，就这性格，真是天生的老妈子！
　　袁哲给每个孩子拿了一支冰激凌，才慢慢发动车子，在校门口的车流中缓缓驶出，笑道，“椰子第一天上学怎么样？是不是又去烦哥哥了？”
　　“没有，”吴洛淡淡道，“椰子今天很乖。”
　　“是吧是吧？”椰子三口吞了整支冰激凌，一抹嘴角的奶油沫子，兴奋大叫，“哥哥一听说放学后可以陪我回家，可高兴了！”
　　“我没有。”
　　袁哲呵呵地笑，“肯定是椰子又夸大事实了。”
　　“我才没有夸大其实！”椰子可怜兮兮地望向吴洛手里的冰激凌，“哥哥，你的冰激凌什么味道的？我帮你尝尝呗。”
　　吴洛瞥他一眼，将咬了没两口的冰激凌递给他。
　　“小洛别这么宠着他，”袁哲在后视镜里看到孩子们的互动，忙出言制止，“椰子已经吃完自己的了，不许惦记着别人的。”
　　椰子眼巴巴地看着那个诱人的东西从眼前离开，吞了口唾沫，强词夺理，“哥哥不算别人……”
　　吴洛不干了，硬邦邦道，“你不能吃再多的冷饮了。”
　　椰子一脸委屈，“哥哥不爱我了……”
　　吴洛吐血，“我本来就不爱你！”
　　――这一年，袁野七岁，吴洛十二岁。
　　五年的年龄差距是无论怎样都无法缩短的，当袁野终于挣扎着从小学顺利毕业的时候，吴洛已经升到了高三。
　　这一年的冬天，发生了一件在他生命中非常重要的事情――十二岁的袁野，首次梦遗了。
　　高/潮的一刹那，他醒了过来，没有理会自己湿漉漉的内裤，而是躺在床上，微闭着眼睛，细细地回味刚才梦中的场景。
　　那个热情似火的吴洛……那声如饥似渴的呻/吟……想想就让他兴奋得浑身战栗。
　　此时是凌晨三点，窗外一片漆黑，袁野换了条内裤，低头看着沾上自己初次精华的内裤，犹豫了一会儿，还是起床蹑手蹑脚走进洗手间。
　　现在的少年上小学就满口黄腔，对这种事情早有心理准备，丝毫都没有觉得惊慌。
　　虽然如此，他却是不好意思让爸爸再给自己洗内裤了。
　　刚放进水中揉搓了没两下，洗手间的门突然被推开，袁哲疑惑地看着他，“椰子，半夜不睡觉洗什么内裤？”
　　“那个……爸爸……我……”袁野破天荒地忸怩起来，向来口无遮拦的嘴到这里突然有点说不出口了。
　　袁哲却瞬间明白，呵呵地笑起来，扭头对亮起床头灯的主卧室道，“不用担心，是咱们儿子长大了。”
　　“哈？”卧室里一个迷糊的声音传出来，接着传来一声更大的，“哈？”
　　三秒钟后，黎域披着棉睡衣跑出来，在袁野脸上观察半天，“这这这……这小子梦遗了？十二岁啊，是不是有点早？”
　　“现在的孩子身体素质好嘛，”袁哲给他把衣服穿好，“十二岁还算正常。”
　　黎域嘴角噙着促狭的笑意，手指勾起袁野的下巴，“啧啧，小东西，居然长成男人了……”
　　袁野满头黑线，“难道你一直觉得我是你女儿？”
　　“呸！”黎域拍他一巴掌，手指向储藏室，指挥袁哲，“去，把那瓶我准备好的女儿红拿出来，咱家小东西今天成人了，开香槟庆祝！”
　　袁野眼珠子差点掉到地上，“女……女儿红？什么东西啊，一听就是和女孩子有关的吧？”
　　没想到袁哲居然真的去了储藏室，一会儿取了一瓶香槟来，“别听你妈忽悠，哪来的女儿红？来点香槟庆祝一下吧，椰子长成男子汉咯。”
　　说着夸张地打开，雪花般地泡沫喷出来，袁野被溅了一身，抹一把脸，痛苦地扭过头去：什么父母嘛！
　　黎域一边小口啜着酒，一边不怀好意地打量着自家儿子，“我说……儿子啊，跟爹透露一下，你梦里是哪个妞啊，漂亮吗？咪咪大不大？屁股白不白？”
　　袁野洗完内裤，接过袁哲递过来的酒杯，灌了一大口咽下，看到自家妖孽娘那一脸八卦的神情，不禁发自内心地鄙视他，“不是妞。”
　　“难道是少妇？”黎域一副“人不可貌相”的神情瞪着儿子，“小东西，你居然好这口？”
　　“当然不是，”袁野急切地否认，“是……是……”
　　黎域看到他这副吞吞吐吐的样子，恍然大悟，一把抓过袁哲，惊恐道，“少年首次梦遗的对象很可能是自己的母亲，这小子该不会是梦到我了吧，哲哥哥，我是清白的！”
　　袁哲脑门青筋直暴，一个爆栗敲到黎域的脑门，“胡说什么？他梦遗对象怎么可能是男人？”
　　“呃……”袁野突然犹豫了一下，认命地说，“爸，是男的。”
　　袁哲大惊，“什么？”
　　黎域顿时大叫，“你看是吧，是吧，虽然我魅力无边，但我不想被自己的儿子YY啊……”
　　“你够了！”袁野郁闷，“梦到你那就是噩梦了好不好？”
　　“那是谁？”黎域瞪眼。
　　想到梦中那具纤细性感的身体，袁野猛地捂住嘴，壮烈地摇摇头，含糊不清道，“这是我的秘密！”
　　黎域一脸唾弃的表情，“袁哲你这养的什么倒霉儿子啊……”
　　喝完庆功酒后，黎域爬回床上去睡回笼觉，而袁哲将椰子带进书房，给他讲解青春期萌动等等性常识，但是仍然没能问出那个带走儿子第一次的男人到底是谁。
　　然而，这个问题并没有困扰他们很久。
　　因为第二天，他们在楼下遇到准备去上学的吴洛时，身边的小东西默默流出了两管鼻血……
　　作者有话要说：现在的学生太霸气了，上回讲到现在我们国家男女比例失调，将有N多的适龄男性娶不到媳妇，孩纸们都发出惊叹声，此时，一个男生大声喊：不用担心，我们可以找男的！
　　玉老湿痛苦掩面：你们知道的太多了。



77  第三者出场

　　不管心智发育得有多超前，这种事情总是会给孩子带来不小的冲击，那天晚上的性梦实在是太过旖旎，让袁野在接下来的相当一段时间里看到吴洛总会条件反射般地捂住鼻子，让吴洛看他的眼神越发像看个变态。
　　吴迪无数次语重心长地教育他，“椰子是你堂弟，和你的关系与小希是一样的，跟人家说话和气一点啊。”
　　吴洛扭过脸去，“我没有不和气。”
　　“小洛别听你爸的，”章白在旁边撇嘴，“黎域那个死妖孽，教出的孩子也透着一股子掩饰不住的祸害味儿，我法眼一开就知道他对你没打好心眼儿，别理他。”
　　“唉，”吴迪无奈地叹气，看向小洛，小声道，“姑嫂关系果然是不可调和的。”
　　袁哲和黎域去日本过结婚十周年纪念日，很没义气地将袁野丢去了章白家，晚上，做完作业，袁野扒了衣服钻进被窝，露出两只眼睛看着还坐在台灯下学习的吴洛，小声，“哥哥，咱们睡觉呗。”
　　吴洛没有回头，淡淡道，“我再做一份习题，你先睡。”
　　“哦。”
　　没有听到预想中的撒娇声，吴洛怔了一下，回过头来，看到那个小混蛋居然真的老老实实地睡了，精致的眉头微蹙，看着床上鼓起来的棉被，没有说话，只是将台灯稍稍又调暗了一些。
　　过了两个小时，又一份高考模拟练习做完，吴洛抬起头来，从整齐的书堆中找出答案，刚要批改，房门被轻轻敲了两下，章白的声音在外面响起，“小洛，还不睡？”
　　吴洛看一下手腕上的表，走到门口，打开门，轻声道，“再做半个小时。”
　　“别睡得太晚，”章白疼惜地摸摸他的脑袋，将手里的热牛奶递过去，“喝了再睡。”
　　“嗯。”
　　章白看着少年疲惫的神态，笑起来，伸长手臂一把将人揽入怀中，在他脑门上印下一吻，柔声，“不要给自己太大的压力，我家小洛啊，最聪明了，肯定能考上最好的大学的。”
　　“白……啊……”
　　吴洛还没来得及说话，一个幽怨的声音从主卧室的方向传来，二人转头，看到吴迪穿着睡衣站在卧室门口，一脸怨夫表情。
　　“你叫什么叫？”章白不客气地鄙视他，“我跟儿子亲热一下也不行？滚回房里睡你的觉去！”
　　吴迪转身，面壁，挠墙。
　　看着两个家长经久不息的甜蜜，吴洛微微笑起来，对章白道，“放心吧，我会早点睡的。”
　　关上房门，他端着热牛奶回到书桌前，小口喝着牛奶，将刚才做错的几题重新算了一次，全部弄明白之后才把习题册整理好放回书包里，关上台灯，摸黑慢慢走到床边。
　　啪――床头灯打开，袁野揉着眼睛从被窝探出头来，“哥哥，睡觉？”
　　借着灯光爬进被窝，吴洛看着袁野的脸上丝毫没有睡过的样子，疑惑，“你一直没睡？”
　　“嘿嘿，等你哒，”袁野笑一声，将他冰凉的手抓过来，“哎呀，哥哥你手怎么这么凉？”
　　“没事。”吴洛缩了一下，发现手掌被他抓得紧紧的，“你……”
　　“我帮你焐焐，”袁野将他的手握在掌心，突然嘻嘻地笑了，“哥哥你的手真小。”
　　吴洛已经十七岁，手掌却和十二岁的袁野差不多大，手指甚至比他的还要纤细一点，被他两手包在掌心，显得更小了。
　　两人从小一起长大，什么亲密的动作都做过，明明早都已经习惯了和他亲密，可是如今这个动作却让吴洛微微有点脸热，用力缩回手，翻个身背对着他，故作冷淡道，“别说话了，睡吧，快十二点了。”
　　关灯之后，大脑十分劳累的吴洛很快就进入睡眠，而身后的袁野却辗转反侧难以入睡。
　　不为别的，只是因为身边这个纤细的身体像是有魔法一般，一直在引诱着他抱上去抱上去抱上去……
　　可是哥哥整天学习已经够累了，袁野实在不愿再影响他的睡眠，于是只能瞪着一双枯眼望向天花板，发现自己的呼吸越来越重越来越重越来越重……最后不知道什么时候他就睡着了。
　　凌晨五点钟，吴洛猛地睁开眼睛，严格的生物钟让他不会多睡一分钟，刚要坐起来，突然愣住了，不敢相信地看向面对自己侧卧着的少年。
　　他的动静让袁野动了一下，迷迷糊糊地睁开眼睛，“哥哥你这么早就起……啊！”
　　少年的身体猛地僵硬起来，脸皮在黑暗中悄然变红，窘迫了半晌之后倏地弹起来，双腿放开他的腿，一手握住湿漉漉的内裤，一手伸出被窝对他狂摆，“哥哥你别讨厌我，我不是故意夹着你的腿的，我……我也不知道怎么回事……我……我不是故意做那种黄色的梦的……我只是……我忍不住……”
　　房门被敲响，吴迪柔和的声音传进来，“小洛，椰子，怎么了？”
　　“没事，”吴洛提高声音，不再理会窘迫不堪的袁野，坐起来从床头抓过一把纸巾，擦擦自己被他弄湿的大腿，一声不吭地开始穿衣服。
　　袁野身体蜷成一团，双手抱住膝盖，小声，“哥哥，你……讨厌我了吧……”
　　吴洛没有说话，坐在床沿穿好裤子，站起来，拎起椅子上的书包往客厅里走。
　　“哥哥，”袁野提高声音，他的声音是介于少年和青年之间的青涩，此时透着令人心疼的脆弱颤抖，“哥哥……”
　　吴洛拉开房门，停住脚步，回头看他一眼，抓过床头柜上的纸巾盒，放在他的身边，淡淡道，“是正常情况，你擦干净，换条内裤再睡。”
　　袁野缩在被窝里，露出两只可怜巴巴的眼睛，忐忑不安地颤声问，“哥哥，你……不会讨厌我的吧？”
　　吴洛轻轻瞥他一眼，“不会。”说罢走出卧室。
　　冬天的清晨，寒风打着卷儿刮走地上的残叶，吴洛从车上下来，对吴迪挥挥手，“爸爸再见。”
　　吴迪打个哈欠，“再见，乖儿子，在学校照顾好自己。”
　　“嗯，”吴洛点头，拎着书包走进学校。
　　看看腕上的手表，才五点四十，早读课前还可以背诵一个小时的英语，半个小时的语文……
　　嘭――只顾着闷头走路，没料到突然撞到一个人的胸膛，吴洛皱了下眉，“请你让一让。”
　　“小洛，你对我好无情啊，”阴阳怪气的叫声从头顶传来，一个高大的男人笑嘻嘻地看着他。
　　吴洛脸色冷下来，“让开，任健。”
　　“唉唉，认识你七八年了，还是这么别扭，”任健自然而然地揽住他，两人一起往教室走去，“小洛，数学作业做完了没，待会给我抄抄啊。”
　　“你应该自己独立完成。”
　　“人家不会嘛……”
　　人高马大的男生撒起娇来，杀伤力是惊人的，吴洛表情瞬间有些扭曲，不由自主地想起某个同样爱撒娇的小混蛋，一样都是男生，一样都是撒娇，为什么自己从来都没有对袁野产生过厌恶？
　　甚至还会觉得那小混蛋很可爱……
　　想到早上起床时紧紧夹住自己的双腿，还有那双腿间黏腻的液体，吴洛的眼神不禁复杂起来。
　　初中部与高中部只有一墙之隔，初一放学早十分钟，袁野总会翻墙过来，和吴洛一起去高中部食堂吃午饭。
　　今天的袁野看上去，和往常有了那么一点不同。
　　吴洛锐利的眼神在他身上转了两圈，没有说什么，反正他经常间歇性抽风，想必今天不过是又一次生理期到了而已。
　　在窗口刷了卡，袁野一人端两份饭菜，在吴洛面前摆好之后，又屁颠屁颠地去打汤，等他回到桌子边时，发现四人桌旁除了吴洛，还坐着一个高大的男生，那一脸肉麻的笑容，让他光看着就觉得隔夜饭要呕出来了。
　　“任健！”袁野叉腰，指着对方屁股下面的椅子，大声道，“我说过这个位子你可以做了吗？”
　　“矮油，袁小弟今天看上去和往常不一样了嘛，”任健笑嘻嘻地抬头，望向站在桌边一脸不爽的小屁孩，“好有气势啊。”
　　“你给我让开！”袁野相当不爽，“哥哥对面的位置是我的！”
　　任健挂着一脸欠扁的笑容，“我就要坐在小洛的对面，你咋地？”
　　袁野出离愤怒了，“谁允许你叫他小洛的？我都没叫呢！”
　　“矮油，”任健翘兰花指，“我跟小洛是什么关系啊……”
　　“靠！”袁野怒道，“靠靠靠靠靠！”
　　“椰子，”一直在战火中淡定吃饭的吴洛突然抬起头来，望向袁野，“不许说脏话。”
　　“噗哈哈哈……”任健顿时发出一阵得意忘形地大笑。
　　“任健，”吴洛转向他，“我跟你只是普通的同学关系。”
　　任健对他抛个媚眼，兰花指戳向他的手腕，“亲爱的，你还带着人家送你的定情信物呢。”
　　袁野再也忍不住，一个饿虎扑食跳过去，想去夺吴洛腕上的手表，“我靠！一个破表带了七八年了，你还带？还带？”
　　吴洛一言不发，冷冷地一眼看过去。
　　“我……”袁野瞬间安静下来，捂着嘴，狂摇头，小小声说，“我错了。”
　　“坐下吃饭。”
　　袁野坐在他的旁边，将盘子里薄薄的几片牛肉挑到吴洛碗里，“我不爱吃牛肉，哥哥，你帮我吃吧。”
　　吴洛给他挑回去，“不许挑食。”
　　袁野鼓了下腮帮子，闷不吭声开始吃饭。
　　吃完午饭，袁野和哥哥挥手告别后，跑回自己的学校，快到教室门口突然想起来要借他的电子词典，又转身跑去高中部。
　　吴洛没有在教室，坐在门口的小女生指一下楼上，带着一脸八卦的表情，“你哥哥被任健叫到顶楼去了哦，椰子弟弟快点去守卫哥哥大作战！年下攻神马的最有爱了，干巴呆！”
　　“什么嘛？”因为天天来找吴洛，他和门口的几个女生都已经混熟了，但依然觉得这个姐姐说话有点令人费解。
　　道了声谢之后，袁野熟门熟路地往顶楼的天台走去。
　　一推开虚掩着的小铁门，就看到任健高大的身影上前一步，伸长双臂抱住了吴洛纤细的身体。
　　“我靠！”袁野倏地怒了，一句大骂破口而出，“操/你妈贱/人吃了雄心豹子胆敢抱我童养媳？”

　　作者有话要说：果然是从紧张的工作中一放松下来就容易生病，下午刚解放，晚上就杯具的感冒了……



78  辛苦赚钱

　　袁野还没冲过去，吴洛已经一把推开任健，脸色冷峻得几乎要掉冰渣，厉声，“任健，注意你的行为！”
　　“小爷我跟你决一死战！”袁野狂吼一声，身体像枚小炮弹一般冲了过去，狠狠一拳头挥起来，气势如虹地直逼任健而去。
　　吴洛一抬手，准确地握住他的手臂，“椰子，一边去，不关你事！”
　　“靠靠靠，怎么不关我事？”袁野怒火冲天，“你是我的童养媳，他他他……他敢抱你！我废了他！”
　　“一边去，”吴洛脸色铁青，一把挥开他，“我自己会处理！”
　　“你！”袁野被吴洛推得一个踉跄，气得说不出话来，大家都是正在发育的少年，五岁的年龄差，使得他们有着不小的身材差距，纵使是向来羸弱纤细的吴洛，但也比他这个小萝卜头高大多了。
　　吴洛没有理会他，转脸望向任健，冷冷道，“不是所有人都会喜欢男人，请你不要再纠缠我，我不喜欢你，永远不会。”
　　说罢，转身离开，走了两步，回头瞥一眼还站在原地生气的袁野，斥道，“还不走！”
　　袁野没有理他，而是猛地对任健竖起一根中指，气势汹汹道，“我警告你，姓贱的，吴洛是小爷我的童养媳，你敢再碰他一指头，小爷我把你碎尸万段！”
　　任健被吴洛拒绝，心情郁闷到极点，此刻还有个小屁孩跟在旁边耀武扬威，顿时大怒，“你算个屁？”
　　“任健！”吴洛突然厉声斥责，“他是我弟弟！”
　　袁野立马狐假虎威起来，“听到没，滚吧你，敢打我童养媳的主意，你不想混了！”
　　“你闭嘴，”吴洛一把揪住袁野的衣领，拖着他干净利落地下了顶楼。
　　到了楼底，吴洛松开手，冷冷地看着袁野，“今天的事情就当没有发生过，不许告诉任何人，否则，我连你也会打。”
　　袁野双手在身前扭来扭去，“哥哥你舍得打我咩？”
　　吴洛心情恶劣，掉头就走。
　　“哎，哥哥，哥哥，”袁野追上去，抓住吴洛的衣角，“你放心，我不会告诉别人的，这是我和你之间的秘密。”
　　吴洛停住脚，回头看他一眼，语气缓和下来，“不早了，回去上课吧。”
　　“嗯，”袁野突然上前，在吴洛身上抱了一下，趁他还没来得及发火，飞快地撒腿往后跑，跑出五六米后终于觉得安全了，转身对吴洛挥手大叫，“哥哥，不许再理那个贱/人！”
　　吴洛平静地看着他飞奔到围墙边，用力跳起，脚踩到花园里一块假山石，敏捷的身体像个猴子似地攀上围墙，转身跳了下去，忍不住微笑起来，“小屁孩！”
　　初中生早早就放了学，袁野和同学一起搭公交车回家，走进小区里，熟门熟路地去了叔叔家，吴迪去接章白下班了，家中只有放学更早的章希小同学，给袁野开门后，飞扑上去，“椰子哥哥，快来帮我做作业……”
　　袁野不客气地挣脱他，“天天要我帮你做作业，你是猪啊？”
　　小希抹泪，“数学好难……”
　　袁野换了鞋，走进弟弟的房间，抄起他摊在桌面上的作业本，眼睛转了两圈，嘿嘿地笑了，“小希，我帮你做作业，你给我什么好处？”
　　“啊？”小希瞪大眼睛，“好处？我把烈焰刀给你？”
　　“谁要你那个破玩具？”袁野不屑，指向他放在床头的小猪储钱罐，“我帮你做一次作业，你给我二十块钱，怎么样？”
　　“这……”小希陷入艰难的抉择中，他不想做作业，也不想破财，可是不破财就得自己做作业，不想做作业就得破财。
　　袁野一脸鄙视，“好吧好吧，你给我十五块，我帮你把语数外作业全做了，跳楼大甩卖吐血大酬宾，再犹豫就不是男人了！”
　　小希才不情不愿地把储钱罐抱出来，放在桌子上，“好吧。”
　　有了“高材生”袁野的助阵，章希同学破天荒在晚饭前就做完了作业，于是心情大爽，饭桌上比平时多吃了一倍的晚饭，让章白大喜，“我宝贝儿子果然有前途，傻迪，盛汤来！”
　　吃完饭，袁野跟在吴迪身边转悠，“那个……迪子叔，有个事儿……嗯……我想跟您商量下……”
　　吴迪收拾着饭桌，看一眼在旁边打转的小孩，“什么事儿啊？”
　　“我帮你洗碗呗，”袁野吞吞吐吐地说。
　　“嗯？”吴迪是多敏锐的人啊，一眼就看出这小东西肚子里在打什么鬼主意，笑眯眯地看向他，“什么条件？”
　　“嘿嘿，”袁野抓抓后脑勺，“五块钱刷一次，保证保质保量完成，物美价廉，走过路过不要错过啊！”
　　章白一个爆栗弹上他的脑袋，“小东西，你就缺这五块钱？过年你爷爷奶奶给的压岁钱都花光了？”
　　“压岁钱都被我妈抢去了，”袁野十分幽怨，“他在家欺负完我爸就欺负我……”
　　章白哈哈大笑，“黎域这个老妖孽，连儿子都欺负，真不地道，咱们鄙视他！”
　　吴迪故作为难地指了一下杯盘狼藉的餐桌，“这样吧，椰子，你把桌子清理干净，再把盘子洗干净，然后将厨房的地板拖一遍，我给你二十块钱，但是前提是，你要跟我说清楚你准备拿这二十块钱干什么。”
　　袁野兴奋地欢呼起来，一身干劲地从吴迪手里夺过抹布，开心地抹桌子，“我要给哥哥买生日礼物，但是我的钱不够。”
　　两个大人对视一眼，都无奈地笑起来，“不许买太贵的东西啊！”
　　黎域夫夫出游一个月，让袁野抓紧时间赚了个钵满盆溢，每晚都趴在被窝里，数着十块二十的零钱，乐得睡觉都能笑醒。
　　他下午放学回家时特意提前三站下车，趴在橱窗里再次确认一下他看中的那块卡通手表的价格，乐滋滋地盘算着再洗两次盘子就可以买回来了，心情乐活得几乎爆表，一口气跑了三站路都没觉得累。
　　跑到楼上，用力拍着门，大叫，“小希乖乖，给哥开门！”
　　不一会儿，门内传来拉着拖鞋走路的声音，接着防盗门打开，袁野抬头，“咦，白白叔，你在家？”
　　“今天周五，提前下班，”章白脸色不怎么好，让袁野进来之后就很用力地关上大门。
　　袁野突然有种不好的预感，低头换鞋，竖起耳朵听房间里的声音，发现似乎有低低的哭声从小希房间传来，忐忑不安地换好鞋，拎着书包往小洛的房间走。
　　“哭什么哭，说，谁给你做的？”隔壁房间猛地响起一声拍桌子的声音，吴迪压抑着怒火的呵斥传了过来。
　　袁野脚步一滞。
　　“椰子，饿不饿？”章白问，“饿了就先吃点饼干，今天晚饭会比较晚。”
　　“我……我不饿……”袁野几乎是逃一样地跑进了房间，却杯具地发现，小希小洛的房间只有一墙之隔，那边的训斥声好像更清楚了。
　　章希虽然不爱做作业，但是骨气还是有一点的，被吴迪拍桌子摔椅子地吓唬半天，也没吐出同犯是谁，不合作的态度把吴迪气得不轻，狠狠摔了房门出去，连灌两大杯水才勉强压下怒火。
　　“别生这么大气，”章白拍拍他的后背，“小希还小，他不懂事，你别吓坏了他。”
　　吴迪重重叹一口气，“这么小就知道找别人帮忙做作业，长大了可怎么办，白啊，你太宠他了……”
　　“我……”章白知道自己对两个孩子的纵容有点过火了，但是，可能之前见过孩子们相依为命的可怜状，让他忍不住就想要宠溺他们。
　　“小洛自制能力强，你这么宠着没有什么问题，但是小希从记事起就是在蜜罐子里长大的，再这么宠下去，他就要惹事，”吴迪揉揉章白的头发，放软了声音，“白啊，我知道你心疼他们，但是管孩子不能一味地宠溺，该打的时候还是要打。”
　　“傻迪，你别打疼了他……”
　　吴迪无语地看着他，“好吧，我尽量。”
　　袁野心惊胆战地摊开作业，刚要写，突然听到隔壁响起吴迪的呵斥声，夹杂着拍打的声音和小希压抑的哭声，手里的笔掉了。
　　半个多小时后，吴迪再度怒不可遏地冲出房间，揪着头发在客厅里暴走“气死我了，这个熊孩子，他还挺讲义气，犯了错不知道认错还包庇同伙，我今天非把他屁股打开花不行！”
　　“你先消消气，”章白正在尝试着炒菜，炒得整个厨房一片乌烟瘴气，在围裙上抹把手，给他倒一杯温水，“要不，罚他不许吃晚饭吧，饿一饿估计就说了。”
　　“不行，孩子正长身体，一顿都不能饿着，”吴迪灌下一大杯水，从章白身上解下围裙，“算了，让他先自己好好想想，你休息会儿，我来炒菜。”
　　袁野趴在门口，透过门缝看到两个大人在厨房里亲亲抱抱，悄悄拉开房门，咻地钻进了小希房间，看到那倒霉孩子正趴在床上，小脸上还带着泪痕。
　　“喂，死了没？”袁野蹲在床前，戳戳他的屁股。
　　“别戳，啊疼，”小希刷地翻个身，捂着屁股一脸委屈地瞪向袁野，“还不是为了不暴露你？”
　　袁野被他深厚的革命友谊感动到了，慷慨地一挥手，“以后再帮你做作业打八折！”
　　“小希，晚上吃……”章白正好推门进来，听到袁野的最后一句话，脸色顿时黑下来，阴森森地看向他，“袁椰子，你给我解释一下什么打八折？”

　　作者有话要说：这俩倒霉孩子，要倒大霉了，唉，小洛这个蓝颜祸水……



79  天生一对

　　看看到九点多了，吴迪开车去学校接下晚自习的吴洛回家，车停在校门口，不到十分钟，听到里面响起了放学的铃声，一会儿后，吴洛拎着书包的瘦削身影在校门口川流的人群中出现。
　　吴迪鸣了下喇叭，将头探出车窗，“小洛，这里。”
　　“哇，你爸爸又来接你放学，”任健夸张的哭声传来，“可怜我还要去挤地铁，上天不公啊……”
　　吴洛淡淡看他一眼，“再见。”
　　“呜呜呜……没良心的，”任健千娇百媚地白他一眼，假哭的声音更大了。
　　“小健，我顺路送你吧，”吴迪笑道。
　　“不了，挤地铁是人生一大乐事啊，”任健哈哈大笑，对车中的吴迪挥手，“吴叔叔，再见！”说完，挎着书包跑开。
　　吴洛打开后车门，将书包扔上去，人坐在了副驾驶席，接过吴迪递过来的保温杯，打开，蜂蜜柚子茶的温暖清香飘溢出来，让人一天的疲惫瞬间减少了几分，不禁笑起来，“等很久了？”
　　“没，我刚到，”吴迪没有立刻就开车，而是看着他慢慢啜饮着蜂蜜柚子茶，微笑道，“累坏了吧，眼睛里面都有红血丝了。”
　　“有点，中午没有睡午觉，精神不太好。”
　　“又在午休的时候看书了？”吴迪脸色稍稍严肃起来，“说过多少次了，中午一定要休息好，为了学习把身体累垮就实在是得不偿失了。”
　　“不是学习，”吴洛微微闭上眼睛，疲倦地倚在靠背上，失落地说，“爸，今天有人向我表白了。”
　　“咦，这是好事啊，说明我儿子有魅力，”吴迪呵呵地笑起来，“同班的小女生？长得怎么样？可不可爱？唔……不过还有半年就要高考了，这个时候谈恋爱不是很合适……”
　　吴洛睁开眼睛，无语地看着他，慢慢道，“不是女生。”
　　“……”吴迪陡然沉默了。
　　两人默默对视着，都很无语，半晌，吴迪清了下嗓子，“那个……小洛啊，在我们这样的家庭长大，我和白白都很担心你们兄弟会受我们的影响，虽然我们很恩爱，但是社会上大多数的同性恋者都活得非常痛苦，如果走上这条路，会面临很大的社会压力……”
　　“爸，你别担心，”吴洛打断他，淡淡道，“我不喜欢他。”
　　“呃……”吴迪想了想，“那就彻底的拒绝他好了，也不要害怕，更不要歧视他，有勇气向你告白，已经是非常不简单了，不能做恋人，还是可以做普通朋友的，不过，单独一个人的时候不要和他走得太近，明白吗？”
　　吴洛点点头，“我知道了。”
　　他喝完柚子茶，旋紧了保温杯盖子之后，吴迪才发动了车子，晚间路上的车流很少，一路风驰电掣地回家，吴迪开车很稳，困极了的小洛靠在靠背上迷迷糊糊地睡了过去，直到吴迪拍拍他的脸，“小洛，醒醒，到家了。”
　　吴洛拎着书包跟在吴迪后面回到家中，一进门就敏感地发现了家中诡异的气氛，看向小希的房间，发现向来早睡的弟弟居然还亮着灯，疑惑地望向章白，“小希还没睡？”
　　章白幽怨地看一眼吴迪，“被你爸罚写二十遍检讨，还没写完呢。”
　　少年精致的眉头皱了起来，“他犯什么错了？抄同学作业？”
　　“比抄作业严重多了，”吴迪一提起来还气愤不已，“他居然花钱让别人给他做作业，太不像话了！”
　　吴洛却笑起来，“这个小笨蛋……”
　　吴迪看着自己的夫人和长子，郁闷道，“小希就是被你们俩给宠坏了，再惯下去，还不知道要惹出什么事来呢。”
　　吴洛将书包放在地板上，卷起衣袖往小希房间走，“我去揍他。”
　　“哎哎，小祖宗哎，别闹了，”吴迪忙拉住他，“你抓紧时间吃点东西洗洗睡吧，已经很晚了。”
　　吴洛洗漱完毕，回到卧室，看到自己书桌上也趴着一个写二十遍检讨的，随手拿起他写好的部分粗略扫一遍，声音冷下来，“你就是那个给小希写作业骗钱的？”
　　“什么叫骗钱？”袁野咬着笔头望向他，眨巴眨巴眼睛做无辜状，“我是心疼弟弟，发扬尊老爱幼的精神拯救他于作业的煎熬之中。”
　　“哼，别跟我耍嘴皮子，”吴洛冷笑一声，“明天把钱全部还给小希，他攒钱不容易，由不得你坑蒙拐骗。”
　　袁野哀号一声扑倒在书桌上做垂死状，“哥哥你为什么只疼小希不疼我？我给他做这么长时间的作业我容易么？”
　　吴洛将他的检讨扔在桌子上，转身坐在床边，脱衣上床。
　　“咦，”袁野惊讶，“哥哥你今晚不熬夜？”
　　“嗯，”吴洛躺进被子中，闭眼，“闭嘴抄你的检讨，不许影响我睡觉。”
　　袁野撅了下嘴，将台灯拧暗一些，数数已经写好的，悲恸地发现只写了十三遍，脑袋砰地一声磕在了书桌上，想死的心都有了。
　　半夜十一点，两个倒霉孩子总算将检讨写完了，客厅里，吴迪披着衣服坐在沙发上，认真看一遍孩子们的检讨，抬起头来，严肃地看着两个人，“你们两个，都已经认识到错误了？”
　　袁野迫不及待想钻进吴洛的被窝，闻言狂点头，“认识到了，认识到了，迪子叔，我可以去睡了吧？”
　　“你等等，”吴迪望向小希，“再敢不写作业，就不止二十遍这么简单了，记住了？”
　　小希哭丧着小脸，“……记住了。”
　　“好，”吴迪大手一挥，“小希睡觉去，椰子等等。”
　　小希欢呼一声，飞扑去房间睡觉，袁野郁卒地望向他，假哭，“呜呜……我也要睡觉。”
　　“行了，别装了，”吴迪笑起来，“坐下，我有话要跟你说。”
　　袁野拖过来一个圆凳，坐在他面前，仰脸，一脸天真烂漫，“迪子叔，你要跟我说啥？”
　　吴迪看着他可爱的样子，在心底叹气，笑道，“听说你喜欢小洛？”
　　“当然，”袁野骄傲地昂起头，“哥哥是我童养媳，我当然喜欢！”
　　“哪种喜欢？”吴迪故意曲解他，“是想要以后和他无话不谈，带着小女朋友一起去郊游的那种喜欢？”
　　袁野将脑袋摇得像个拨浪鼓，“才不是，我不要小女朋友，我只要哥哥，不不不，是想要哥哥当我女朋友……不对，男朋友……不不，还是女朋友……啊啊，我也说不清，反正就是想要和哥哥成为爱人的那种喜欢。”
　　“可是小洛不喜欢你怎么办？”
　　小孩像只失落的小狗一样耳朵耷拉下来，蔫蔫道，“那我就努力让他喜欢上我呗。”
　　吴迪看这样子便知道这小孩恐怕没少在小洛面前碰钉子，拍拍他的脑袋，“你和小洛现在都还小，喜欢还是不喜欢，等以后长大了再谈，明白吗？”
　　袁野诧异地看着他，“您不反对我们啊？”
　　“不是不反对，”吴迪淡定地说，“我只是对自己的儿子有信心。”
　　袁野吐血身亡。
　　在吴洛的胁迫下，袁野不得已将从小希手里赚来的钱全都还了回去，章白看孩子郁卒的小脸，知道他是担心不能在小洛生日前买到想买的礼物了，一时心软，偷偷给了他同样多的钱，两人还神神秘秘地定下了保密约定，袁野承诺将吴迪蒙在鼓里，章白承诺对小洛保密到底，二人一拍即合，决定狼狈为奸。
　　小洛生日正好在放寒假的第一天，这时袁野早就被度完十周年蜜月的黎域拎回家去，一大早，吴迪听到门铃声打开门，袁野裹得跟个球似的滚了进来，直冲小洛房间而去，“哥哥哥哥，生日快乐！”
　　“……”小洛被吵醒，十分不爽地睁开眼睛，瞪着他一言不发。
　　袁野讪讪地笑，“您接着睡，接着睡……”默默地关门退出去，外表淡定，内心汹涌起伏：哥哥红扑扑的小脸好可爱，好想啃一口！！！
　　在小洛房间碰了个钉子，袁野直接钻进小希的房间，一把掀开他的被子，大笑，“嘎嘎嘎，快点起床，小懒虫！”
　　“椰子哥哥真讨厌！”小希冷不丁被掀了被子，像只青蛙一样趴在床上，郁闷地抓床单，哇哇大哭，“寒假都不许睡懒觉？”
　　吴迪在和章白一起准备小洛的生日宴，听到房间里的嬉闹声，笑道，“椰子，把那两个赖床的小懒虫都叫起来。”
　　“哦也，”袁野发坏将小希的被子扔到沙发上去后，跑出房间，背后传来小孩抓狂的叫声。
　　又过了半个小时，吴洛才懒洋洋从卧室里走出来，睡眼惺忪地去洗漱，袁野跟屁虫似地跟在他后面，“哥哥，生日快乐哈。”
　　“嗯，谢谢。”
　　他洗漱完，从洗手台上拿起手表要带上，突然愣住，“嗯？”
　　只见往常那块陈旧的手表不翼而飞，取而代之的是一块精致的白色迪士尼手表，造型很简单，只在表盘中央有一个心形图案，镶着一圈细小的水钻，看上去十分可爱。
　　可是，它怎么看上去像女式的？
　　“那个……哥哥……这是我送你的生日礼物，”袁野抓过他的手，强行将手表给他带上，蛮横道，“不许说不喜欢，刷了好多天的盘子才赚到的！”
　　吴洛嘴角勾起一个微不可见的笑容，故作冷淡道，“真幼稚。”
　　“才不幼稚！”袁野横起手腕，让他看自己手腕上同款的黑色手表，得意道，“我们一样的哟。”
　　明明是与自己十分不相称的女式手表，明明是幼稚兮兮的迪士尼，却让吴洛不忍心将它取下来，两个人的手腕靠在一起，颜色不同的手表出奇地相配，让吴洛的心头猛地跳出一个词――“天生一对”，没来得及说话，先破天荒红了脸。
　　“哥哥刷完牙……”小希穿着睡衣跑进来，冷不丁看到两个哥哥诡异的气场，猛地一捂眼睛，大叫，“我什么都没有看见，什么都没有看见！”

　　作者有话要说：……椰纸椰纸你肿么还没有长大，不长大会让小洛变成恋童癖啊，不长大不能保护小洛啊，不长大不能黑框黑框啊，痛哭……



80  醋溜椰子

　　吴洛在家中的生日宴是中午，晚上与同学们一起狂欢，都是刚刚成年的学生，玩起来疯得不得了，纵使是向来严格律己的吴洛，也忍不住喝了不少酒。
　　在饭店喝完酒之后，大家一起去唱KTV，几个没用的，一进包间就扑倒在沙发上睡觉，更多的是像任健这样的，抱着话筒嚎到地老天荒。
　　吴洛坐在沙发上，微笑着看他唱歌，觉得自己并不讨厌他，但也绝没有和他成为恋人的可能，当个普通朋友还是很谈得来的。
　　“嘿，小洛，”任健被人抢去了话筒，跳到他的旁边，抓过桌子上的啤酒汩汩灌下去，一抹嘴，“我唱得不错吧？”
　　吴洛笑一声，“不错，完整地听完你一首歌，我有幸还活着。”
　　“去死啦你！”任健大叫，晃着酒瓶跟他碰了一下，醉醺醺道，“我考不上大学可以考虑去酒吧卖唱。”
　　“卖春都没人要你啦！”旁边一个男生坏笑。
　　任健猛回头，大怒，“你滚你滚你滚！”
　　吴洛看着他们吵吵闹闹，仰头喝一口酒。
　　“别动！”任健眼尖地发现他手腕上一闪而过的光芒，一把抓住他的手臂，拉开衣袖，那块精致的迪士尼手表显露在了二人之间。
　　他安静地看了半天，突然呵呵笑起来，“新手表？挺漂亮啊，才买的？”
　　吴洛拿开他的手，用衣袖盖住手腕，淡淡道，“椰子送我的生日礼物，以前那块，带太长时间了。”
　　“……是啊，太长时间了，”任健喃喃道，在包间嘈杂的环境中，轻得几乎听不到。
　　十几个半大孩子一直玩到半夜，直到家长们纷纷打电话催促才恋恋不舍地离开，勾肩搭背地往地铁站晃。
　　末班地铁上没有多少人，吴洛静静地坐在座位上，任健慢悠悠地在他旁边坐下，揽住了他的肩膀，嘴里叼着一根香烟。
　　吴洛推开他的手臂，把他嘴里的香烟拿下来，“公共场合不准抽烟。”
　　“我又没点燃，”任健将香烟抢回来，重新叼在了嘴里。
　　两人的气氛空前尴尬，吴洛本身就是话不多的人，平时都是任健滔滔不绝地说，他安静地听着，如今连任健也不说话了，气氛就冷清得让人发寒。
　　地铁风驰电掣地前进，他从对面的车窗上看到两个人的影子，发现任健俊朗的脸上渐渐带上了悲伤，不忍心看这个老友难过的样子，他轻轻闭上了眼睛。
　　五站路很快，听到广播里响起到站的声音，吴洛站起来，对还坐在座位上的少年道，“我到站了，再见。”
　　“外面黑，我送送你，”任健站起来。
　　“不用。”
　　“别扭什么？”任健嬉皮笑脸地笑，“哥肯送你是八辈子修来的福气，别不识抬举啊。”
　　知道老友的脾气，吴洛没有说什么，等地铁平稳地停下来之后，走了出去。
　　吴家离地铁站有一段距离，吴洛在街上慢慢走着，身后跟着喋喋不休的任健，快到小区门口的时候，任健停住嘴，安静了半分钟，突然道，“小洛，你是真的不会喜欢我的吧？”
　　吴洛停下来，转身，微微抬头看着这个比自己高出一头的帅男孩，点头，“是。”
　　“是不会喜欢我，还是不会喜欢男人？”
　　脑中突然浮现出那个小混蛋无法无天的样子，吴洛犹豫，“……我不知道。”
　　“也是，未来还长着呢，谁知道会喜欢男人女人还是兽人？”任健自嘲地一笑，“小洛，横竖我是没有希望了，呐，你能让我抱一下吗？就抱一下，我什么多余的动作都不做……”
　　吴洛笑起来，捶一下他的肩膀，“别说得这么凄惨，做不成恋人，以后还是好哥们。”说完，上前一步，抱住了那个高大的少年。
　　“唉，我可悲可叹可怜的初恋，”任健叹了一声，抱住他。
　　冬季的夜晚寒风凄切，小区门外的路灯发出昏黄的暖光，照亮在灯下相拥的少年，没有人发现一个男孩站在门内，瞪大了眼睛看向外面的身影，他的脸上满满写着惊慌绝望，嘴唇哆嗦着，仿佛喉间有千言万语，却一字一句都吐不出来。
　　半晌，他突然跳起来，重重一脚踹在小区铁门上，转身冲回楼道。
　　拥抱的两个人被巨响惊扰，望向门内，只见黑夜里，一个矮个子的身影跑进了旁边一幢楼里。
　　“谁啊？该不会当成咱们俩在接吻了吧？”任健嬉笑，“那我可要亏大了。”
　　吴洛怔怔地望向黑影消失的方向，没有说话。
　　任健嬉皮笑脸，“喂，别摆出一副被我欺负了的表情好不好？明明应该伤心那个人是我啊，被你无情地拒绝，我很难过的好不好？”
　　吴洛被他逗笑，“贱/人，我们做一辈子的好哥们。”
　　“滚滚滚滚滚，”任健愤怒咆哮，“谁叫你喊贱/人的？跟你那混蛋弟弟一个德行！”
　　吴洛没理会他，挥挥手，往小区内走去，“再见。”
　　“喂，”任健喊住他。
　　“嗯？”
　　任健将那根一直没有点燃的香烟重新叼到嘴里，点燃，慢慢吐出一个完美的烟圈，望向吴洛，“生日快乐。”
　　吴洛笑起来，“谢谢你。”
　　跟任健分开，吴洛走进小区，楼道里很黑，他摸索着走到墙边去摁电灯开关，冷不丁摸到一只温暖的手掌，吓得啊地一声叫了出来。
　　那只手一把握住了他的手，黑暗中，少年变声期的独特嗓音响起来，“吓到你了吧？”
　　心猛地落了下来，吴洛发觉背后起了一身冷汗，对他的恶作剧越发生气，冷冷道，“你太幼稚了！”
　　袁野从黑暗中走出来，双手握住他冰冷的手指，阴阳怪气地笑道，“手怎么这么凉？他没帮你焐焐？”
　　吴洛的眼睛危险地眯起来，看向眼前这个比自己矮一头的男孩，“又胡说八道些什么，放开，我要回家。”
　　袁野居然真的放开了他的手，顺手按亮了楼梯间的电灯，“好吧，你回家吧。”
　　吴洛狐疑地看着他，心里越发没有底，不知道这个小混蛋又会耍什么花招，犹豫着没有动。
　　“喂，你不是吧？”袁野没大没小地笑，“等我抱你上去啊？”
　　吴洛恼怒地转身，二话没说，噔噔噔上了楼，越想越觉得今天的袁野像是吃错药了。
　　进门后，看到家里那三个人都坐在沙发上看电视，吴迪听到开门声后，回过头来，招手，“小洛，过来，哎哟，怎么这么大酒气？喝了多少？”
　　“我喝得不多，”吴洛走到沙发边，坐在他的身旁。
　　章白将手里啃到一半的苹果递给他，“吃不吃？”
　　“你啃了一半了还给人家？”吴迪戳一下章白的脑门。
　　章白横他一眼，“小洛又不嫌弃……”
　　吴洛笑起来，接过他的苹果，啃了起来。
　　“呐，”吴迪从沙发旁边拿出一个礼盒，“儿子啊，恭喜你成年，这是爸爸们送你的成年礼物。”
　　吴洛疑惑地接过来，拆开看，“什么东西？书？”
　　出现在手上的是一本崭新的书，让吴洛惊讶的是，该书的封面图片相当的……淫/秽，虽然画得很隐晦，但是让人能很轻易地辨认出是性行为的抽象画。
　　吴迪解释道，“这是你青鸟伯伯的新书，《嗨，性的斗士》，专门面向刚成年的少男少女，给你们上一堂学校里学不到的性教育课。”
　　章白趴在吴迪的身上笑道，“我相信你也看过这方面的不合法音像制品了，这个呢，要正规多了，也更健康。”
　　一句话把吴洛说得抬不起头来，说实话，他确实是看过一次爱情动作片，是在同学的煽动下一起看的，几个男生挤在某个隐蔽的地方，看看片子，撸撸管子，由不得他不兴奋。
　　但真的只有一次而已。
　　那一次的回忆实在不怎么美好，因为听着女优甜腻夸张的叫声，他发现自己一点感觉都没有，反而是那个男优压抑不住的低吼让他的情/欲调动起来。
　　后来大家都射了之后，横七竖八地躺在一起，他惊慌地发现，自己更为迷恋的，竟然是同性健壮有力的身体。
　　从那一次，他再也没有参加过这种事情，内心的撞击，一次，就已经够了。
　　看出来孩子的窘迫，章白哈哈大笑，摸着小洛的头发，“害什么羞啊，男孩子都有这样的经历的，想当年我和你爸十三岁就一起看过黄片，他还趁机偷亲我……”
　　“胡说，”吴迪认真道，“明明是情到深处，自然而然地亲吻。”
　　“呸！明明是你引诱我的！”
　　“没有，是……”
　　两个家长再次进入死循环的争吵，吴洛看着他们拌嘴的样子，笑了起来。
　　小希爬过来，“咦，哥，这是什么书？我怎么看不懂？”
　　“这是大人看的书，”吴洛立马将书藏起来，“你小孩子当然看不懂。”
　　“切，我懂的不少呢，”小希鄙视他，“我上午还看到你和椰子哥哥带情侣手表，你说，你们是不是谈恋爱啦？”
　　“胡、胡说八道！”吴洛脸刷地红了。
　　“什么情侣手表？”吴迪耳尖，听到孩子们的对话，望过来。
　　吴洛没办法，摞起衣袖，给父母展示袁野送的生日礼物，讪讪地狡辩，“不是情侣的，只是样式相同而已。”
　　章白无语地翻个白眼，“那还不叫情侣的？啧，看上去还不错啊，椰子这小东西玩儿真的啊？”
　　吴迪笑起来，“手表还挺漂亮，椰子眼光不错。”
　　“可是，”章白郁闷道，“我好不容易养个宝贝儿子便宜了黎域……这先不说，儿子啊，你和椰子……你们可是兄弟啊！”

　　作者有话要说：下一章，椰子必须长大，一定长大，立刻长大！



81  长大啦

　　袁野目送吴洛纤细的身影消失在楼梯间，怔怔地站了一会儿，转身跑出楼道，外面是刺骨的寒风，他将棉衣帽子裹在头上，在空旷无人的小区中撒腿狂奔起来。
　　楼上，黎域站在阳台上，看着楼下奔跑的身影，不屑地冷哼一声，“瞧你养的倒霉儿子，为小洛把心都掏出来了吧？”
　　袁哲从后面抱住他的细腰，在他耳边细嗅，笑道，“痴情、专一，是我们父子共同的特点，我以儿子为荣。”
　　“滚吧你，敢在我面前说痴情？”
　　“呵呵，我知道，我的老婆啊，是世界上最痴情的男人，让我一想起来啊，心都疼碎了，”袁哲笑笑，下巴担在他的肩膀上，两人一起看向楼下的孩子，叹一声气，“唉，也不是说小洛不好，只是他性格这么冷淡，以后椰子啊，还有的是苦头吃。”
　　“真是个小王八蛋，”黎域联想到自己当年对袁哲的痴情上，咬牙切齿地骂一句，“老子那么多优点他不学，偏要学我的没出息。”
　　袁哲却心疼起来，亲亲黎域的脸颊，柔声道，“怎么能说没出息呢？一辈子就爱一个人，是多么幸福的一件事情。”
　　两人聊了一会儿，看到袁野发完了疯，迈开步子往楼下走来，袁哲掐好时间去开了门。
　　“咦，你怎么知道我这会儿进来？”袁野笑嘻嘻地问。
　　“你爸是神棍转世，能掐会算的，”黎域笑道，抹了一把孩子的额头，故作惊讶道，“又大晚上跑哪儿疯去了，看疯出一头汗来。”
　　“嘿嘿，”袁野笑笑，转移了话题，“我饿了，家里还有饭没？”
　　黎域惊奇，“你是猪啊，吃那么多？完了完了，我们家要养不起你了，快点卷铺盖去你白白叔家吧。”
　　“多运动，合理膳食，”袁哲温和地笑道，“等到你十八岁，个子一定比小洛高，放心吧。”
　　没想到被爸爸戳穿了小心思，袁野一讪，去厨房里找了个凉馒头放在微波炉里转，喃喃道，“我干嘛跟他比个子啊……”
　　袁哲和黎域对视一眼，笑了起来。
　　作为一个少年，袁野和大多数同龄人看上去是不一样的，其他少年吃饭是为了好吃，袁野吃饭是为了长个子，其他少年打篮球是为了好玩，袁野打篮球是为了长个子，其他少年保证睡眠是为了贪睡，袁野保证睡眠是为了长个子……
　　这么几年下来，还真让他长得比普通孩子高了那么两厘米，十八岁的时候身高直接窜上来一米八，比他的两个爸爸都要高了，比身高比其他人尚且要矮一点的吴洛更是高出了四五厘米。
　　这一点让章白恨得牙根痒痒：黎域个死妖孽，把儿子养这么高大干什么？我儿子这不是很明显没有翻身的可能了么？
　　“白白叔……迪子叔……给我开门……”粘人的声音从门外传来，伴随着怯怯的敲门声。
　　吴迪苦笑一下，去打开门，一个高大的身影扑了进来，只冲小洛房间而去，“哥哥！”
　　“呃……”吴迪回头，与章白无奈地对视，这个只长岁数不长脑子的小东西。
　　吴洛正在房间里上网，冷不丁房门被推开，慌忙将笔记本合上，头也不回地冷声斥责，“进来先敲门，没学过？”
　　袁野扑过来，蹲在他的凳子旁边，眼巴巴地仰头，“忘了嘛。”
　　吴洛低头，看着下面这个年轻俊朗的弟弟，淡淡道，“又来干什么？”
　　“我又有题目不会做啦，”袁野开心地将错题簿摊开在他键盘上，故作可爱道，“哥哥你教教我呗。”
　　吴洛鄙视地瞥他一眼，不相信这个成绩在全校都名列前茅的少年会一天遇到七八十个难题，他扫一眼那个看似复杂的物理题，“这题我不会。”
　　“骗人，”袁野叫，“你是当年我们学校的理科状元，不可能不会做！”
　　吴洛看着他，不说话。
　　半分钟后，袁野鼓着腮帮子，低下了头，喃喃道，“好吧，这道题我会做，我……我就是想来看看你……”
　　“那现在看过了，你回家吧。”
　　“哥哥！”袁野猛地抬起头，郁卒地瞪向他，才发现他的脸色虽然平静，但眼睛里很明显带着一丝笑意，不由得也笑起来，手指悄悄地勾住他的小指，小声道，“你又欺负我！”
　　吴洛轻轻踢他一脚，“总是蹲着，你不累？”
　　袁野嘿嘿笑两声，拖过来一个圆凳，坐在他的旁边，光明正大的拉住他的手，“哥哥，还有一个月高考，我考你们学校好不好？”
　　“你自己决定。”吴洛没有在意他拉着自己的手，另一手翻开他那本错题簿，检查他最近订正的错题。
　　“我想跟你一个学校嘛，”袁野软声，“哥哥，我在网上查了，你们学校的物理科学是全国顶尖，咱爸咱妈都是他们学校毕业的，等我考上了，咱家小希再考上，我们就全家都是校友啦。”
　　吴洛打断他，“我爸不是S大毕业的，并且，是我家小希。”
　　“矮油，你家不就是我家嘛，”袁野挤眉弄眼，“跟我分这么清干嘛呀，咱俩早晚会你中有我，我中有你……”说完，飞快地在他脸上啄了一下，笑得跟只偷腥的猫似的。
　　吴洛瞬间脸红，一脚将他的凳子踹翻，怒道，“滚出去！”
　　袁野狼狈地趴在了地上，哈哈大笑，无赖似地在地上滚一圈，倚在床边看向吴洛，“哥哥，你小脸红扑扑的真可爱。”
　　半分钟后，袁野抱着他的错题簿被赶了出去。
　　“哦也，我赢了！”章白用力掐下了秒表，看一眼时间，扑到吴迪的面前，伸手，“给钱！”
　　吴迪郁闷地掏出一百块钱放在章白掌心，瞪袁野一眼，“没出息的破孩子。”
　　袁野捂脸，哀叫，“你们怎么又拿我打赌？”
　　章白赢了一百块钱，心情大爽，拍拍袁野的肩膀，“少年，每次都在半个小时之内被踢出来，十多年了，你怎么就没点长进？”
　　“我长进多了，”袁野哀叹，“是哥哥的防御与时俱增啊。”
　　吱呀……小希房间开了条缝，一个小脑袋探出来，对袁野招招手，小声，“椰子哥哥，来一下。”
　　吴迪指一下他，“不许让你哥帮忙做作业！”
　　小希扁嘴，“干嘛啦，我不会做嘛。”
　　袁野拍拍屁股站起来，义正言辞道，“迪子叔您放心，作为一个有思想有觉悟的好少年，我坚决唾弃给他做作业这种无耻无良的事情，那不利于我的好弟弟小希的个人成长，任何会影响小希成长的事情，我都不容发生！”说着，走到了他的房间。
　　章白皱起眉头，指一下那边，“这……这……这孩子给小洛欺负了十几年，脑子出问题了吧？”
　　“我爸真讨厌，我又不是天天让别人帮忙写作业的，”小希撇嘴，看到袁野进来后，促狭地凑上去，“椰子哥，我这里有一个对你来说非常非常重要的消息。”
　　袁野无语地看着他，“什么条件。”
　　“哈哈哈，这么直白人家不好意思啦，”小希立马将语数外理化生政史地作业全部堆在了他的面前。
　　“你学习这么差还不做作业，期末考试完，迪子叔又该打你了吧？”
　　小希立马哭丧了脸，“我爸没打，上回政治不及格给我哥差点打死，椰子哥哥你快点把他娶走吧，他现在好野蛮……”
　　袁野笑出来，拿过他的练习册翻看，“唔……做得差不多了嘛，我帮你看看这几个难题吧。”
　　“哦也！”小希扑上去，抱住他蹭蹭蹭，“我就知道椰子哥哥最好了！”
　　“哎呀快点下来！”袁野忙不迭把他掀下来，摸着手臂上的鸡皮疙瘩，“男男授受不亲，多大年纪了，你还乱撒娇，鄙视你！”
　　“切！”小希撇嘴，“我还鄙视你呢，到我哥面前就装得有多纯良，其实一肚子坏水！”
　　袁野对他挥挥拳头，“少罗嗦，说，你有什么重要消息要告诉我？”
　　小希神秘兮兮地招招手。
　　袁野凑过头去。
　　“最近，”小希左右各看一眼，趴在他的耳朵上郑重其事道，“有个非常非常帅气非常非常有钱非常非常体贴的男人，在、追、我、哥！”

　　作者有话要说：梦游一样的生活，我以为我更新了，而实际没有更新……
　　正如我以为我完结了，而实际我没有完结，我以为我上榜了，而实际我没有上榜，我以为我涨工资了，而实际我的工资还是每个月连淘宝都不够……泪奔~~o(>_<)o ~~



82　　强吻

　　有情敌？袁野摸着下巴冷笑，想得美，有小爷这么英俊潇洒威武霸气的男人保驾护航，那个挫男敢觊觎爷的小洛？不想混了？
　　小希看着他阴森森的表情直发憷，“椰子哥，你你你……你别一下子吃醋得变态了……”
　　“放心，”袁野对他温和一笑，“哥这么多年喝醋喝得都习惯了，没事喝点醋，可以美容塑形，修身养性，增加个人修养……”
　　“你别说了，”小希往后缩缩缩，惴惴不安地指出，“你的牙都快咬断了。”
　　“废话！”袁野彻底抛弃了温柔的伪装，用力一拳打在书桌上，“有人追我老婆，我能不咬牙？我不但要咬牙，还要咬他，我咬死他！”
　　冷不丁房门被捶开，吴洛从门上拔下备用钥匙，平静地看弟兄俩一眼，目光落在袁野的身上，淡淡地问，“你要咬死谁？”
　　“……”袁野二话没说，直接飞扑过去，一把抱住他的细腰，声音甜腻道，“咬死你个小冤家！”
　　小希痛苦地扭过头去：这个没出息的精分！
　　离高考还有二十三天，老师正在讲台前唾沫横飞地讲着最最重要的知识点之一，袁野收了条短信之后就将课本竖起来，掀开课桌盖，将钱包手机一把手拨拉进书包里，从桌子前缩下去。
　　同桌惊讶，小声道，“你干嘛？”
　　袁野“嘘”了一声，蹲在地上，压低声音道，“我小舅子刚刚发来前线第一手消息，今天是周五，有个口歪眼斜嘴角流涎的土大款会去学校骚扰我童养媳，小爷必须去保驾护航！”
　　同桌翻了个白眼，觉得这人肯定是高考压力太大以至于疯了。
　　“哎，待会儿老师要是发现，就说我肚子疼去校医院了，”袁野对同桌使个眼色，就往门外溜去。
　　他的座位在倒数第二行，弓着腰蹲在地上，迈着鸭子步慢慢挪到后门口，对发现他逃课的几个同学抛个飞吻，站起来撒腿就跑。
　　学校的围墙非常矮，并且墙边还有一排废弃的小型假山石，简直让大家觉得不翻墙实在不好意思。
　　袁野一个短暂的助跑，准确地踩在假山石上，用力一窜，就跃上了围墙，接着凌空翻身，如同一只灵巧的猴子一般从围墙上翻出去，稳稳落地。
　　他跑到路上，没有心思去挤公交车，打了个的士就往S大驶去。
　　这是袁哲和章白供职的地方，后来小洛又考到了这里，他来过不下一百次了，下了车后轻车熟路就来到宿舍楼下，没有上楼，而是站在树下的阴影处，从书包中掏出鸭舌帽扣在脑袋上，从帽檐下打量宿舍楼外停着的一辆辆名车。
　　此时是五月份，大学里早已经是一条条光滑白嫩的大腿，他饶有兴趣地欣赏了半天，发现这些女人的大腿很明显比自家小洛差远了。
　　咱们家小洛那腿，啧啧，要骨感有骨感，要肉感有肉感，白皙滑腻，骨肉均匀，修长紧致……
　　袁野默默地擦去鼻下红色的液体，在心底默念阿弥陀佛无量寿佛圣母玛利亚阿门……
　　正在晕晕欲睡的时候，突然一个熟悉的声音在不远处响起来，他猛地直起身子，望向宿舍楼下，果然看到吴洛斜背着一个帆布包从楼中走出来。
　　他穿着一件红黑色相间的棉布格子衬衣，衣袖挽到手肘处，站在台阶上对不远处挥了下手，露出一截白皙修长的小臂。
　　而对面，从一辆红色的法拉利小跑前站着一个穿着银灰色西装的青年男人，正对着吴洛挤眉弄眼笑得一脸恶心。
　　向来冷淡得多一份表情会死的吴洛居然也对他笑了，还笑得很灿烂，袁野清脆的少男之心瞬间就碎成玻璃渣了。
　　男人拉开车门，做了一个绅士的邀请动作，吴洛笑着坐了上去。
　　袁野握着手机的手摁下拨通键，早已经输好号码的瞬间拨了出去，不远处响起悦耳的手机铃声，吴洛从口袋中掏出手机，看了一下，脸上表情没变，声音却清冷了几分，“喂？”
　　“哥哥，”袁野倚在一棵树下，仰望茂盛的树顶，“不要上他的车。”
　　不远处吴洛的表情瞬间僵硬起来，抓着手机原地扫视一圈，声音也尖锐了几分，“你在哪里？”
　　袁野从树后走出来，拿着手机望向他，“哥哥，不要和别人在一起。”
　　吴洛用力掐断电话，仰脸对那个高大的男人笑着说了一声，然后迈步往这边走，走到树下，面无表情地看着袁野，“你逃课？”
　　“哥哥，不要上他车，”袁野翻来覆去说着那句话，低头看着这个比自己矮一头的兄长，发现他好像每一天都比前一天要好看了几分，而自己，也每一天都比前一天都要更加喜欢他几分。
　　吴洛也不气愤他的态度，淡淡地看着他，“不上他的车，我上谁的车？”
　　袁野抓抓后脑勺，“我……我现在还没车……”
　　吴洛冷笑了一声，拍拍他的脸蛋，“别废话了，回学校上课去吧，小屁孩。”说罢转身，往那个男人身边走去。
　　袁野怔了一下，突然撒腿追上去，在他拉开车门的一刹那猛地抓住了他的手臂，倏地发力，将毫无防备的兄长瞬间搂在了怀里，当着那个男人的面，直截了当地吻了下去。
　　吴洛惊了一下，脑中一片空白，他根本没想到这个被自己压得死死的小屁孩居然敢强吻自己，待反应过来后，脸瞬间便潮红一片，用力挣扎，“放开我！你个混蛋……”
　　袁野本想吻他一下对那个男人宣示主权，没想到嘴唇一碰到他柔软的嘴唇，舌尖一勾到他湿滑的舌尖，那股直窜上大脑的快感将他的激/情瞬间调动起来，像在体内猛然爆炸了一颗核弹一样传来一阵一阵的撞击，让他情不自禁将纤细的兄长抱在怀里，在本能的驱使下吻得深一点，再深一点……
　　少年的初吻透着青涩，却像顶级春药一样让吴洛着迷，从未体验过的快感让他不由得放弃反抗，张开嘴，由着他从自己的口腔中放肆地掠夺，雄性的、具有攻击力的刺激从唇舌间传到大脑，让他全身细胞都情不自禁地兴奋起来。
　　一股淡淡的铁锈味在口腔中弥漫，吴洛一惊，没想到袁野居然啃破了他的嘴唇，用力想要推开他，却被袁野抓住手腕，压在了车上。
　　血腥和反抗激发了袁野的狂暴，让他的亲吻更加具有了侵犯性，唇舌纠缠带来顶尖的滑腻触感，两人都忍不住微微战栗。
　　初吻的感觉，实在是美丽得令人不由自主地臣服……
　　一吻终了，吴洛嘴唇已经微微肿了起来，连舌头都好像红肿了，愤怒地瞪袁野一眼，压低了声音，“你疯了？”
　　袁野抹去嘴角溢出的银线，转脸望向在旁边一脸无聊的男人，挑衅地昂头，“看到没，吴洛是我童养媳，从十岁就许给我了，大叔，没戏的！”
　　那个男人收回四处张望的视线，望向袁野，轻描淡写地一耸肩，“好感人的兄弟情，只不过……我只是来接我们公司的技术顾问，你来演这么一出兄弟情深是要闹哪样？”
　　“……啥？”袁野下巴掉了，指着他对吴洛郁闷到结巴，“他他他……不是小希说的那个奸夫？”
　　吴洛被他吻得舌头疼，闻言铁青着脸，“什么奸夫，小希年纪小，你也年纪小？乖乖给我滚回学校上课去！”
　　袁野在短短十分钟之内经历了从地狱到天堂再到地狱，最后悬浮在天堂和地狱之间，一方面为没有奸夫而兴奋，另一方面为丢这么大的人而郁闷。
　　吴洛揪住他的衣领，将他拖到之前的那棵树下，“警告你，没事乱吃醋小心我揍你。”
　　袁野兴奋得都快乐歪了嘴，局促地看着哥哥白皙微赧的小脸，对手指，“那个……哥哥……刚刚我吻你了……嗯……你也没反对……你说……我们……嘿嘿……”
　　吴洛转头往车边走，紧绷着脸一言不发。
　　袁野一把拉住他，将他拉到面前，一手安着他的肩膀，一手指着他的鼻子，“喂，我很严肃地警告你啊，我们都亲过了，你就是我媳妇，不许反悔！”
　　“反悔？”吴洛一把拍开他的手，盯着他的眼睛冷笑一声，咄咄逼人道，“我十岁那年，你说你要娶我，我十三岁那年，你趁我睡觉偷亲我，我十七岁那年，你做性梦梦到我，今年我二十三岁了，你光天化日强吻我，袁野，难道我不该找你负责？”
　　七十六个字！
　　向来沉默寡言的吴洛居然一口气说了七十六个字，还是找他“负责”！袁野觉得自己快要幸福得晕过去了，忙不迭点头，“我负责，我负责，我负一百二十个责，哥哥，我给你负一辈子的责！”
　　吴洛转身，“意见一致，滚吧。”
　　袁野立马挺胸收腹行礼，大声道，“坚决遵从组织命令！”说完迈开大步往校外走去。
　　走两步突然又撤回来，一把抓住吴洛将他拖到怀里，小声，“我还是不放心，得给你盖个戳，”说着突然袭击，猛地吻住他的脖子，用力吮吸。
　　吴洛勃然大怒，拳打脚踢地推开他，摸着被他吸得生疼的脖子咬牙切齿，“你找死？”
　　袁野看着他脖子上那个鲜艳又显眼的吻痕，乐得合不拢嘴，“嘿嘿，牡丹花下死，做鬼也风流，哥哥，晚上见！”

　　作者有话要说：于是……只差临门那一炮了……
　　**最近据说在系统维修，大家淡定看文、淡定等待昂，实在无聊欢迎去群里吼两嗓子。



83　　家长们的态度

　　袁野走了一会儿，越想越觉得满心欢愉，情不自禁地撒腿奔跑起来，天色渐晚，夕阳的余晖从梧桐叶间洒落下来，将他瘦长的身影投射在平整的小径上。
　　“哎哎哎，那个少年，瞎跑什么？”黎域从袁哲的办公楼里出来，正好看到袁野从楼前撒着欢奔跑而过，诧异地叫出来。
　　袁野看到他，惊讶，“妈？”
　　“妈你个头！”黎域怒，“过来！”
　　袁野轻快地跑到他面前，站在台阶下仰脸看他，“你在这儿干嘛呢？”
　　“嘿，小兔崽子，这话该我问你吧？”黎域拎起他的耳朵往里走，“这会儿你不应该在学校？怎么跑这儿来了？找你爸有事儿？”
　　“没，”袁野被他拧着耳朵拎到电梯里，咧嘴笑，“我有一个好消息还有一个坏消息要告诉你，你想先听哪一个？”
　　黎域脸宓酶头草泥马似的，上下打量他一番，“你吃错药了？先来个好消息垫垫吧，我怕直接上坏消息你能吓死我。”
　　袁野热情地抱住他，双臂搭在他的肩膀上，撒着娇嚷嚷，“好消息是，我有男朋友了！”
　　“你想挨揍吧？”黎域脸色黑下来，“你小子上高三你知不知道？别以为你自己成绩好就能无法无天，敢因为早恋成绩下滑小心我揍你啊！”
　　“嘿嘿，”袁野笑得一脸憨傻，“你不听坏消息啦？”
　　“这已经是坏消息了，”黎域板着脸。
　　电梯到了8层，父子俩勾肩搭背地从电梯里出来，正好遇到几个在等电梯的人，他们都和袁哲共事多年，早就认识了这特殊的一家人，此时看到二人父子情深，都笑着打趣道，“爷儿俩一起来接袁主任下班？几天不见，小椰子又长高了，再高就讨不到媳妇啦。”
　　袁野欠抽地哈哈大笑，“为了防止那一天的到来，我已经讨好媳妇啦！”
　　“你给我闭嘴，”黎域对其他人笑笑，把他拖进走廊，“说吧，坏消息是什么？”
　　“坏消息就是，”袁野脸上绽开大大的笑容，“你要和白白叔做亲家啦。”
　　黎域一脚踹开身边办公室的门，“章白那小子会哭的。”
　　“什么哭？”袁哲从电脑前抬起头来，望向走进来的老婆孩子，看到袁野的时候惊讶了一下，微微皱起眉头，“逃课？”
　　“对，逃课，”黎域走到沙发前一屁股坐下，翘起二郎腿，对袁哲道，“你儿子能耐了，刚刚告诉我他把小洛拿下了，你说他是不是吃错药了？”
　　“喜事啊，”袁哲笑起来，身体惬意地往后倚在靠背上，推了下眼镜，笑着望向袁野，“也有可能是小洛吃错药了，儿子，你确定他不是耍你的？”
　　“当然不是！”袁野抓起茶几上的一个苹果，坐在沙发扶手上，咔嚓啃一口，得意道，“你们儿子今天在光天化日下，亲了他的小嘴，帅不帅？”
　　“……我操！”黎域大叫，“不要脸啊！”
　　袁哲呵呵地笑，“是初吻吗？感觉怎么样？”
　　袁野做羞赧状捂脸，嗲声，“讨厌，不要问人家这种话啦，人家会不好意思的。”
　　“滚滚滚滚滚……”黎域觉得真受不了这个死儿子，怎么养了十几年，养成这个死德性了？
　　与幸福得几乎要晕过去的袁野不同，吴洛淡定得简直有点过火了，带着脖子上鲜艳的吻痕到了公司中，无视所有人的怪异眼神，淡定工作。
　　这是导师介绍的工作，不用坐班，每个星期来转一两次，解决几个问题就好，吴洛站在实验台前，仰脸观察锥形瓶中液体的变化，修长的脖颈露出来，在实验室冷莹莹的光线下，如同精致的官窑瓷器，上面那枚粉色的吻痕就像是印在瓷器上的一抹花瓣，有一丝夺人心神的媚意。
　　“那个……小吴，”一个技术员小心翼翼地靠近，递过一面镜子，指着他的脖子小声道，“你要不要遮一下？”
　　吴洛诧异地看他一眼，接过镜子照向自己的脖子，看到那个刺目的吻痕后怔了一下，无奈地摇头，“这个小混蛋！”
　　说着将衬衫领子往上提了提，努力遮住那个痕迹。
　　技术员讪笑，“你女朋友真奔放……”
　　“奔放？”吴洛摸着脖子淡笑，“明明是个欠揍的醋坛子，还有，”他看那个技术员一眼，“他不是我女朋友。”
　　“嗳？”
　　吴洛淡淡道，“是我男人。”
　　技术员：“……”
　　解决完公司的问题，回到家中已经是半夜，其他人都已经睡了，只有吴迪在书房码字，听到开门声后，走出来，“吃饭了没？晚上白白要吃酒酿元宵，我熬了一些，还剩下半锅，给你热一热？”
　　“老板请吃饭，现在还撑着，”吴洛摇头，对吴迪笑了一下，“你快点写完小说睡觉去吧，别让我妈在床上等久了。”
　　“死孩子！”吴迪曲指弹一下他的脑门，回到书房。
　　吴洛洗完澡，在床上躺了很久，他高强度工作了一个晚上，大脑和身体都很累，却无心睡眠，从床上坐起来，在书桌前打开电脑，点开收藏夹中的一个链接。
　　一个同志论坛出现在电脑屏幕上，他点开一个个帖子，平静地看那些同类们为这不被世俗所容纳的恋情彷徨痛苦，兴奋的大脑渐渐地冷静下来。
　　他站起来，在窗边看外面星光灿烂的夜空，袁野家就在对面，此时那座楼里黑漆漆一片，看不清楚哪一个是袁野的房间。
　　虽然父母没有反对，虽然都已经知根知底，但是，和一个同性恋爱，还是需要很大勇气的，特别是对方还是一个小自己五岁的弟弟……
　　突然手机屏幕亮了一下，他伸手拿过来，是条短信，来自小混蛋：亲亲童养媳哥哥，大晚上不睡觉，站在窗边明媚啥忧伤呢？
　　嗯？吴洛微微皱起眉头，望向对面楼上的某个窗户，从抽屉里摸出一个手电筒，打到最亮照过去。
　　两座楼之间的距离太远了，家用手电筒微弱的光线根本就照不到，吴洛失望地想要收起手电筒，突然见对面一个房间冷不丁亮起灯来，一个熟悉的身影举着个望远镜在窗前嚣张地挥手。
　　吴洛哗的一声拉上窗帘。
　　不到三秒钟，手机响起来，吴洛微笑着接通，“喂？”
　　“嗷嗷嗷……哥哥让我再看你一眼啦……”电话那边传来撒娇的声音，“不要小气嘛，我一个晚上都没看到你……”
　　吴洛脸上带着掩不住的笑意，声音却十分平静，“哦？看我干嘛？”
　　“我……我就想看看你，”袁野突然神秘兮兮道，“哥哥，你家人都睡了吧，我现在去你家怎么样，你给我开门啊。”
　　“不要来，我也要睡了，”吴洛淡淡道，“你明天不上课？”
　　“明天是周六！”袁野哈皮地欢呼。
　　“那你明天再过来。”
　　袁野的声音中透着天大的委屈，“好吧，哥哥你好好休息。”
　　“嗯，晚安。”
　　“别挂电话！”袁野猛地提高声音。
　　“嗯？”
　　袁野在那边清了下嗓子，故意压低声音，将本来很清亮的声音愣是挤出一丝低沉性感来，他低声道，“哥哥，我爱你。”
　　吴洛无声地笑起来，握着手机躺倒在床上，舒爽地躺在柔软的被褥间，脸上绽开掩饰不住的笑容。
　　过了半天，才冷淡地嗯了一声，“我知道了。”
　　“喂喂喂！这是面对告白应该有的态度吗？”袁野抓狂，“你至少要说一个你也爱我啊。”
　　“谁说的？”吴洛反问。
　　“嘤嘤嘤嘤……”袁野咬着手绢眼泪汪汪，“哥哥你伤害了我纯情的少男之心……”
　　吴洛笑起来，“傻样！”
　　挂了电话，吴洛慵懒地躺在床上，想起下午袁野强吻自己时那蛮横的样子，忍不住笑起来。
　　突然房门咔哒响了一声，突然打开，章白和吴迪叠着罗汉摔了进来。
　　吴洛满头黑线，“你们在干嘛？”
　　两个不厚道的家长爬起来，讪讪摆手道，“没事，没事，路过而已，你好好休息……”
　　“你们干什么事情能路过到我房间里？”吴洛无语。
　　“好吧，”章白自首，态度还挺娇蛮，“我们就想听听你半夜三更和谁打电话，咋滴？”
　　吴洛坐在床上，望向他们，“和椰子。”
　　章白转过身扎小人，“我诅咒姓黎的，诅咒他诅咒他诅咒他……”
　　吴迪清了下嗓子，“咳、咳，小洛啊，你跟椰子……嗯，好上了？”
　　吴洛望向他，“为什么这么问？”
　　“下午在楼下遇到黎域，”吴迪不由得咬牙切齿，“他扑上来就叫我亲家，还笑得……那叫一个猖狂……”
　　吴洛脸颊有些泛红，“嗯，他跟我告白了，我没拒绝。”
　　章白的神情仿佛要崩溃，趴在吴迪的肩头，小声道，“椰子长那么大个子，我们儿子不肯定得被压了？上天不公啊，老子被压，儿子还是被压，我……”
　　吴迪拍拍的手，歪头咬他耳朵，“难道你没爽到？每次我这样，再那样，你就爽得浑身颤……”
　　“闭嘴啦！”
　　看着两个家长在面前仿若无人的卿卿我我，吴洛对天翻个白眼，“爸，你先回避下好不好，我有点事儿要问我妈。”
　　章白愤怒，“不许叫我妈！”
　　吴迪偷笑着出了房间，还顺手给他们关了房门。

　　作者有话要说：不知道**所谓的维护之后会变成什么样子，有点心灰意冷了。



84　　咨询

　　“把你爸支出去是想问我什么？”章白笑着坐在电脑椅上，随手划拉一下他的鼠标，屏幕保护消失，那个同志论坛出现在二人面前，章白扫了两眼，神情渐渐严肃起来，叹一声气，“大多数同志的生活还是非常压抑的，藏在柜子里的人嘛。”
　　吴洛坐在床头，望向他，“为什么你和爸爸的感情能这么稳定？”
　　“嗯？”章白疑惑，“为什么这么问，我们是一家人啊，感情当然要稳定。”
　　“不是这样的，”吴洛指向电脑屏幕，“这里的很多人，他们滥/交、放纵，随时可以和人上床，也很快就会分手。”
　　章白肯定地说，“因为他们不相爱。”
　　吴洛露出了不理解的神情。
　　章白懒洋洋地倚在电脑椅上，笑道，“我和你爸爱了十多年，我们彼此了解，知道怎么可以让对方高兴，怎么做会让对方不开心，婚姻啊，是需要经营的，你看，这十多年间，我们也有过磨合期，也有过隐瞒和欺骗，也有过大打出手，但我们冷静之后，都能包容对方的小过失，也愿意为对方而改正缺点，看他笑一下，你也能跟着开心起来，而看他皱一下眉头，你就会想方设法去逗他开心，这是为什么呢？因为我爱他。”
　　“相爱……”吴洛低低地念叨这两个字，想到对面楼里那个小混蛋，不由得咬着嘴唇微微地笑起来。
　　章白抚养了他十几年，一看他这神情，就知道这孩子也是沦陷了，在心里暗叹一声，但知道性取向是没法改变的，除了接受没有其他办法。
　　拖着电脑椅坐到他的面前，抬手拨弄一下他的额发，柔声道，“你的性取向，其实我和你爸都是知道的。”
　　吴洛惊讶，“你们怎么知道？”
　　“你是我们的孩子啊，怎么可能看不出来？”章白戳一下他的脑门，“你二十三岁了还不找女朋友，看电视眼睛就盯着帅气的男演员看，女明星一出来你就没了兴趣，还有当年你成年那天我和你爸送的那本书，将男女交往的那几章干净得跟没翻过一样，而将同□往的那几章都快被翻烂了，我们要是还什么都不知道那就是太迟钝了。”
　　简简单单几个例子让吴洛脸热得抬不起头来，小耳朵红得几乎透明，让章白忍不住捏了捏他的小耳尖，“傻孩子，还害羞了。”
　　吴洛沉默了一会儿，轻声说，“我上高一就发现了，我不喜欢女人，只喜欢高大帅气的男人。”
　　“所以你就喜欢上他家傻椰子了？”
　　“……嗯，他是真心对我好，”吴洛红着脸嗫嚅，“我也是真心喜欢他。”
　　“唉唉唉，”章白故作夸张地叹气，“黎域那死妖孽一定会猖狂到令人抓狂的。”
　　“对不起……”
　　“嗨，说什么对不起啊？”章白轻轻拍他一下，“如果一定要找男人，在我看来，椰子已经是最好的人选了，这孩子长得还有模有样的，在他们家那么恶劣的环境中竟然也能茁壮成长，可见，心理素质也是过硬的，并且我们看着他长大，大家都知根知底，他以后要是敢欺负你，我放你爸咬他去！”
　　吴洛被他逗乐了，撇嘴，“他哪能欺负到我？”
　　“唉，”章白叹气，“这养个儿子养十几年，一下子变成别人家的了，这心里的感觉怎么这么奇怪呢……唉唉，有了嫁女儿的感觉。”
　　吴洛咬着嘴唇，犹犹豫豫地说，“那个……妈……你第一次和我爸做/爱的时候，疼不疼？”
　　“第一次啊……”章白苦笑了一下，“这是我一直觉得对不起你爸的地方，我第一次，不是和他。”
　　吴洛意识到自己问到了不该问的地方，顿了一下，低声，“对不起。”
　　“没啥，多少年了都，你爸也释怀了，”章白轻描淡写道，“我第一次的时候跟你现在差不多大，那时候不懂事，被男朋友带去性/爱派对，磕了药，当时什么感觉不知道了，第二天早上醒来差点疼死，后来跟你爸在一起，他很温柔，除了刚刚进入的时候，基本不怎么疼，所以说，只要椰子做好前戏，动作轻柔一点，就不那么可怕，反而会很舒服，你会爱上这种感觉的，来自前列腺摩擦的快感比你单纯射/精带来快感要强烈得多了。”
　　“……有什么技巧吗？”吴洛低声问。
　　“技巧？”章白沉默了一下，手撑着腮苦思冥想，喃喃道，“这个……做零号需要技巧？嗯……我得去问问你爸，每次我只要躺平了，他就会很兴奋……我不知道我有什么技巧，难道是天赋秉异？算了，我明天去问问黎域吧，他那么骚包，估计会学很多技巧。”
　　“不、不用，”吴洛忙不迭摆手，“不要去问他！”
　　“也是，”章白点头，“再怎么说都是你婆婆，问他这个不太好。”
　　吴洛小脸刷地红成个番茄。
　　第二天一大早，袁野风风火火来到老丈人家的时候，受到了全家人炯炯有神的注视。
　　小希撒着欢扑上来，脆生生地大叫，“姐夫！”
　　袁野椰颜大悦，顿觉通体舒爽，摸摸他的脑袋做慈爱状，“乖小舅子，回头给你买糖吃。”
　　吴迪和章白对视一眼，嘴角抽搐着问，“小希这孩子太会抱大腿了吧？”
　　袁野腆着脸凑到二人面前，“嘿嘿，爸，妈。”
　　“啊啊啊我受不了了！”章白瞬间崩溃，双手用力晃着吴迪的肩膀，“傻迪，把这死孩子给我打出去！”
　　吴迪被他晃得眼冒金星，颤颤巍巍地说，“别别别别晃了，在怎么着都是小洛的对象，打出去不太好。”
　　“矮油，当然不能打出去啦，”小希对袁野挤眉弄眼，“我姐会心疼滴……”
　　哐……一声，小房间的门被用力打开，吴洛阴沉着脸站在门口，眼神冷酷地扫向客厅里闹腾得不可开交的几个人。
　　洛牌射线扫过，全家没有一个人敢吭声，除了某傻椰子。
　　“哥哥！”一声甜腻的嗲叫，袁野飞扑过去，抱住吴洛，吧唧一声，响亮地一记香吻亲在了他的腮上。
　　“完了完了，我姐会暴走的，他一定会的，”小希在沙发前的地毯上匍匐着往厨房爬，拽拽吴迪的裤脚，“爸爸，铁锅借我一个……”
　　结果吴洛根本就没有理会他，而是望向袁野，淡淡道，“周末不用在家复习功课？”
　　袁野拍拍胸脯，“不能再复习了，反正我的目标就是S大，万一复习得太好，不小心考上清华啊北大啊什么的，那不就惨了？”
　　听到他这不知天高地厚的话，小希趴在地毯上悲愤地捶地，小声骂道，“真是人比人气死人，全都成绩这么好，还让别人怎么活？”
　　听了袁野的话，吴洛嘴角微不可见地笑了一下，眼神渐渐地柔和起来，柔声道，“不能大意，”说完转头看向还隐藏在沙发底下的少年，声音冷下来，“章希，来我房间。”
　　小希顿时如临大敌，一转身抱住章白的小腿，“妈，救命！”
　　“咳，”吴迪清了下嗓子，“小洛啊，上次他考试不及格我们都已经教训过了。”
　　“是啊是啊，”章白连忙帮腔，“小希还是个孩子……”
　　“他已经十六岁了，”吴洛淡淡道，“学习不好没关系，以后找不到工作我还能养着他，可是嘴太贱就不行，我不教训，别人就会教训。”
　　章白和吴迪对这个长子都挺信任，立刻变节，将小儿子拱手让了出去。
　　小希被拎进房间时嚎叫得如遭大劫，袁野看不下去了，忍不住为小舅子说情，“哥哥啊，别……”
　　“嗯？”吴洛回头，眼神危险地看着他。
　　袁野一缩脑袋，“别手下留情，这死孩子早该挨揍了，他刚刚还叫我姐夫，这不是明显欺负你嘛……”
　　吴洛直接关了房门。
　　袁野摸着差点被拍扁的鼻子回头，对上吴迪章白鄙视的眼神，讪讪笑道，“我就爱哥哥的魄力……”
　　“切！”吴迪章白齐声唾弃他。

　　作者有话要说：最近两章看到留言很少，很受伤，捧着一颗脆弱的小心脏打开后台，咔咔咔……直接心碎了，【其中44条被删除】←这是肿么回事？？？



85　　高考后

　　最后一个月对袁野来说简直是快活似神仙，每天下午放了学去吴洛的学校，跟哥哥共度晚餐，顺便亲个小嘴揩个小油。
　　五月底的N城已经比较炎热，吴洛穿着轻薄的衬衫，轻轻一掀就能摸到那紧致的小腰，有时看他心情好，袁野还能大着胆子摸摸他胸前的小茱萸。
　　直到高考的前一天，袁野还腻在吴洛的身边上下其手，不肯回去复习，被吴洛一顿拳打脚踢之后，老实了，哭丧着脸告别。
　　考完试，吴洛去考场门口接他回去，现在的考场比较人性化，在门口专门支起了凉棚为等待着的父母们遮阳。
　　袁哲微笑着看旁边紧绷着小脸的青年，笑道，“放松点，椰子从小给他妈吓大，心理素质强大得你无法想象，不会出什么差错的。”
　　吴洛紧攥着的手微微放松下来，“我没有紧张。”
　　“这孩子，”袁哲笑一下，坐在学校提供的小马扎上玩手机，暗叹椰子虽然变成同性恋让父母伤心，但是找的对象还是很令人满意的，小洛这孩子虽然看上去冷峻，但其实面冷心热，又知根知底，想必两个孩子以后不会闹出什么让父母们难过的事情。
　　特别是在现在婆媳关系那么复杂的社会，以黎域那性格，能和小姑娘处好那就见鬼了。
　　考场铃声响过，校内还没有什么动静，校外的家长们刹那间全站了起来，翘首望向铁门内，待看到孩子们涌出后，瞬间喧闹起来。
　　袁哲沉稳地坐在原地，看着吴洛一脸紧张还要佯装淡定的样子，不厚道地在心底偷笑。
　　“亲爱的……哥哥！”一声颇有穿透力的呐喊，袁野拎着考试袋从人群中杀出，大步冲到吴洛的面前，激动地一把抱了上去。
　　吴洛静静地任他抱着，感受着他心脏强有力的跳动，少年富有活力的身体与自己紧密接触，带着薄薄细汗的皮肤与自己紧紧地贴在一起，让他忍不住想和他就这样抱在一起，直到地老天荒。
　　“咳，咳……”背后传来重重的咳嗽声。
　　吴洛一怔，竟然忘了袁哲还在旁边，忙不迭推开袁野，整理自己被他弄乱的衣服。
　　“你嗓子痒？”袁野不客气地对老爸叫。
　　袁哲笑着点头，“嗯，痒，非常痒。”
　　“让我妈用舌头给你挠挠，”袁野坏笑，十分豪迈地揽着吴洛的肩膀，“老爸，从今天开始我就摆脱高中生活了，我能搬到白白叔家住吗？”
　　袁哲无语，“先回家，向你妈打迁出申请，再向你白白叔打迁入申请，他们要是都同意了，我没意见。”
　　袁野的脸顿时垮下来，“我妈肯定不同意，他才欺压了我十六年，还没欺压够……”
　　吴洛不知道想到了什么，脸悄悄地红了。
　　三个人来到停车场，袁哲坐进驾驶席，吴洛拉开后门，刚要坐进去，却突然被袁野拉住了，疑惑地望向他。
　　袁野单手撑在车门，对老爸挤眉弄眼地笑，“嘿嘿，我想先不回家。”
　　“嗯？”袁哲一看他那笑容立马知道他脑子里打的什么算盘，无语地扫了吴洛一眼，发现他的脸上还有一抹未散去的红晕，显得人看上去有一抹娇羞的艳色，叹一口气，“那你就干你想干的事情去吧，晚上要是不回来，记得打个电话向你妈请假，否则他会暴走的。”
　　“哦也！”袁野欢呼，“谢谢老爸！我会努力争取晚上不回家的！”
　　“小东西！”袁哲笑骂一句，对吴洛道，“不要什么都由着他，这小东西不能宠，好了，你们好好玩，我先回去了。”说罢，发动车子离开。
　　目送老爸的车子消失在停车场外，袁野挂着一脸坏笑回过头来，望向站在旁边的吴洛，摇摇他的手，“哥哥，我们去哪儿玩？”
　　吴洛看他一眼，“你想去哪儿？”
　　“我想去哪你都陪着？”袁野眼睛刷地亮起来，凑过去咬他耳朵，“我想和你去酒店。”
　　“不行！”吴洛毫不犹豫地拒绝，看着他顿时黯淡下来的眼睛，轻轻加了一句，“……还没到晚上。”
　　“啊，你答应了！”袁野一把抱住他，大大地在他脸上亲了一口，“想死我了。”
　　吴洛摸摸脸上的口水，忍不住嗔道，“弄我一脸口水。”
　　“哥哥的皮肤最好了，像果冻一样，亲上去甜甜的、嫩嫩的，我最喜欢亲了，”袁野开心道，“不过还是小嘴更好……”
　　“闭嘴！”
　　高考结束，袁野像从笼子里放出来的野猴子，拖着吴洛满世界地疯玩，天黑下来还童心大发地吵着要去游乐场。
　　吴洛无奈，只得陪他到了游乐场，结果实在太晚，正好看到几个工作人员锁上了大门。
　　“看我的，”袁野对吴洛挤挤眼睛，走到没有人的地方，身手矫健地攀了过去。
　　吴洛小时候在山里身手比他要灵活一百倍，但是到城市之后，还从来没有过翻墙的经历，费了好一番功夫才狼狈地爬过来，不由得怨愤地瞪他一眼。
　　夜色朦胧，这一眼在袁野看来简直是无限风情，忍不住突然狼性大发，将他压在路灯杆上亲吻了上去。
　　“唔……”吴洛冷不丁遇袭，条件反射地挣扎，但是袁野就是一头刚刚解除封印的野兽，将他压在路灯杆上，撬开嘴唇，舌头强势地探了进去，凭借着本能勾起他的舌尖，如同暴风骤雨般舔舐吮吸。
　　急切的一吻结束，袁野仍然压着他没有放开，低头怔怔地看着眼前俊美的青年。
　　吴洛被他吻得舌头生疼，感觉嘴唇大概是肿了，不由得没了好气，冷声问，“你看什么？”
　　“看我的爱人，”袁野柔声。
　　吴洛一怔，抬头看他的眼睛，路灯昏黄的光芒照在二人脸上，仿佛他的眼中满是星光，璀璨的双眼让他不由自主地沦陷下去，越陷越深。
　　袁野拂开他的额发，在他光洁的额头上印下一吻，柔声道，“哥哥，我爱你。”
　　“傻子，”吴洛轻轻骂他一句。
　　游乐场的娱乐设施都已经关闭，但是所幸路灯都还开着，两个人手牵手，站在高大的摩天轮前，仰头望向那高耸入云的一个个小房子。
　　“听说在摩天轮顶端和恋人接吻，可以一直幸福下去，”袁野思索着，看看怎么能爬到那么高。
　　“你不要妄想爬上去，”吴洛横他一眼。
　　“我想和你幸福一辈子嘛。”
　　吴洛没有说话。
　　袁野疑惑地回过头来，突然觉得眼前一晃，吴洛已经勾住他的脖子，仰起脸，主动吻了上去。
　　第一次被哥哥主动亲吻，袁野刹那间傻了，连接吻是什么味道都忘记了，只知道这感觉真是太美妙了，简直是妙不可言！
　　吴洛放开他，“傻了？”
　　“我我我……”袁野开心地舌头打结，“你你你……”
　　“不会说话就不要说话，”吴洛没好气，别扭地转过头不看他，淡淡地说，“即使我们不在摩天轮的顶端接吻，一样可以幸福一辈子，我相信。”
　　“我我我我也相信！”袁野大声叫。
　　“傻叫什么？”吴洛转身沿着来路走回去。
　　但是袁野很眼尖地发现，这个别扭哥哥的脸红了。
　　两人从游乐场爬出去，附近就是N城著名的群众文化活动场所，他们手牵手走在风光瑰丽的河畔，在熙熙攘攘的人群中紧紧握住对方的手指。
　　小吃场有人在卖椰子，十五块钱一个，看着满满堆在摊子上的大圆球，吴洛破天荒玩心大起，爽快地掏钱买了一个。
　　小贩麻利地将椰子削好，习惯从萌发孔中扎进去，顿时有香甜的椰汁流出来。
　　吴洛接过，嘴角噙笑地捧着椰子，挑起眼角望向袁野。
　　“这下美了？”袁野贼笑，“手里捧着一个椰子，身边站着一个椰子，你太幸福了，我真为你感到高兴。”
　　吴洛顿时后悔自己的冲动。
　　两人玩了一个晚上，都已经累了，袁野开始使出浑身解数诱拐吴洛和自己去酒店开房，吴洛看他一眼，终于点了一下头。
　　袁野立马欢呼起来，从口袋掏出一打卡片，抓着手机开始订房，吴洛好奇地看一眼，顿时两眼一黑，全是酒店的名片，这死孩子从什么时候就开始准备了？

　　作者有话要说：后台多出个【待审核的评论】，是新功能吗？是不是以后的评论都要我审核之后才能显示出来？
　　下午上传存稿箱的时候**又抽了，老玉急着去上课只好将文章传到了群共享里，唉，实在是火大啊



86　　洞房花烛

　　看着袁野在旁边一张一张酒店名片的挑，吴洛掏出手机，给吴迪打电话说明今晚不回家，那边吴迪还没做出什么反应，章白愤怒的尖叫就传了过来，“别以为我不知道你是和椰子开房去了，给我回来！回来！”
　　吴洛本来就心虚，被他一吼，顿时觉得没了底气，看一眼袁野，对电话里低声说，“我们都已经成年……”
　　“成年了算个屁啊！你爸二十七岁才脱团，那他是不是要去死？”章白气得破口大骂，“我就知道黎域刚才莫名其妙给我送了一盘喜馒头有问题，奶奶的，原来是你们……你你你你气死我算了！”
　　袁野已经停止了打电话，靠过来搂住他的腰，凑在手机旁听章白的大骂。
　　吴洛瞄他一眼，看着他的眸子在灯光下如同星辰般灿烂，突然心一横，对章白道，“妈，我喜欢他，我想把自己给他，您别管了。”
　　“你！”章白气结。
　　吴洛挂了电话，看向旁边像只偷了腥的猫儿一样坏笑的大男孩，脸刷地红了，天啊，他说了什么？
　　“哥哥，”袁野慢慢抱紧他，此时夜色已浓，河畔的游客正在慢慢散去，装点华丽花船停靠在桥底，船上璀璨的花灯照亮两个人的面容。
　　吴洛更觉羞耻，别扭地转过脸去不肯看他。
　　袁野偷笑着在他额头印下一吻，语气沉重地说，“我这里有一个不幸的消息。”
　　“嗯？”
　　袁野哀叹一声，高大的身体压在了他的身上，声音无比幽怨地说，“我们订房间太晚，各大酒店都爆满了……”
　　吴洛突然觉得刚刚鼓起勇气对章白耍横的自己实在是付出得太没有意义了。
　　没有酒店可以住，又没有脸回家，两个人手牵手沿着灯光炫目的河畔慢慢走着，渐渐远离嘈杂的环境，袁野的手脚开始放肆起来，没走几步，都要拉住吴洛缠吻一番，走不到一百米，吴洛觉得舌头快要被他吻肿了。
　　两人漫无目的地走着，前方冷不丁出现一个装点暧昧的小旅馆，粉红色的大门上挂满恶俗的彩灯，甜蜜蜜连锁爱情旅馆几个大字闪着耀眼的金光。
　　袁野眼睛刷地亮了起来，拉着吴洛就要进去。
　　“别，”吴洛忙拉住他，“你知道这是什么地方？”
　　“什么地方？”
　　他炯炯有神的眼神让吴洛觉得逵猩瘢闷声道，“爱情旅馆，专门为情侣们提供的。”
　　“专门为我们提供的？”袁野大喜过望，立刻拉着吴洛飞冲了进去。
　　装点成粉红色的大堂里空无一人，只有中间一个巨大的电子屏幕，上面罗列着十几副不同的房间图片。
　　“咦，怎么没有服务员？”袁野新奇地站在电子屏前，观察那些图片，大声笑道，“哥哥，你喜欢哪一间？粉红色的还是橘黄色的？”
　　吴洛在网上听说过这家爱情旅馆的大名，对里面所谓不同的房间也有一些了解，此时看到袁野这般新奇，窘迫得不得了，有些气急败坏地压低声音，“跟颜色没有关系，你看清楚房间的特点！”
　　“嗳？”袁野闻言仔细观察图片，半分钟后，恍然大悟，兴奋大叫，“哇呜，太高深了！这个Hello Kitty风格居然是性/虐待哎……不过不行，哥哥第一次，还不能这么高杆……”
　　“你闭嘴！”吴洛一把捂住他的嘴，将他拖到后面，随便在屏幕上点了一个图片，旁边的自动机咔咔咔地吐出了房卡。
　　他抓过房卡，拉着袁野就要往电梯里走。
　　“等等等等，”袁野连声叫，在另一台自动机前停下脚步，看着上面的选项思考，这一台自动售卖机要简单易懂得多，上面明码标价着几十种避孕套还有润滑剂，在下方，还有诸多道具的选项可供选择。
　　袁野买了一瓶思沐，转头问吴洛，“你爸妈是不是也用这种？”
　　“我怎么知道？”吴洛怒，用力剜他一眼，眼睛在屏幕上扫一圈，含糊地指向一个图标，“大概是强生的……”
　　“可是我爸说思沐是真正的同志专用润滑剂啊，到底哪一种更好一点？”袁野犯了难。
　　吴洛脸红成个番茄，“都一样！”
　　“不不不，必须好好选，我要给你最好的，”袁野固执地纠结两种润滑剂的区别。
　　吴洛对他无语，“你都已经买了！”
　　“可以再买一瓶的嘛，反正以后还可以用，两种都试试，看哪一种你更喜欢，”袁野飞快地又按了图标，买了一瓶KY，眼神在道具栏里转来转去，兴奋得眼看要流口水。
　　吴洛第一次知道这家伙还有这方面的兴趣，黑着脸，“你敢？”
　　袁野擦擦口水做正直状，“我当然不敢，一定不敢，必须不敢，哥哥你这么娇嫩，怎么受得了这些东西嘛？”
　　吴洛懒得再跟他罗嗦，抓着房卡转身往电梯里走，再磨蹭下去，不知道这小混蛋又要整出什么幺蛾子。
　　电梯这种隐蔽的空间，总是会让人产生无限的犯罪冲动，袁野单手撑墙，将吴洛圈在怀里，低头不停地在他的脸上啄着，轻笑，“哥哥，虽然你总是骂我，但是你是真心对我好，我都知道。”
　　吴洛淡淡地笑了一下，“还算你有良心。”
　　两人从电梯中出来，找到房卡上所写的房间，刷卡进房，一个新的世界出现在了眼前，吴洛选的这个房间被成为“新婚洞房”，房间的主色调是大红色，像中国古代的洞房一样张灯结彩，矮案上点着高高的红烛，还有一张绣着龙凤呈祥金线的大红盖头，房间的正中，一张古典婚床分外亮眼。
　　而他们刚才订购的两瓶润滑剂，此刻都已经整齐地摆放在了枕边。
　　“嗳？”袁野拿起旁边一个连着一截细绳的粉红色椭圆球，“这是什么？”
　　吴洛气结，“你居然买了这个？”
　　“我没买啊，”袁野哀叫，发现旁边还有一个红色的简笺，上面用金粉写着：恭喜二位成为本店第99999对客人，店长特意送上小礼物，祝二位白头偕老情比金坚。
　　吴洛满头黑线。
　　“真体贴……”暧昧的呼吸声在耳边响起，吴洛猛地抬头，发现袁野已经贴在了他的身边，将自己圈在人和床之间。
　　想到待会儿要发生的事情，吴洛腿一软，跌坐在婚床上，袁野就势压了上去。
　　火热的亲吻落了下来，袁野衔住吴洛的舌尖，全力挑逗，从G片上学来的吻技透着生涩，却成功让吴洛浑身开始冒火。
　　一吻终了，袁野稍稍起身，看着身下俊美的青年，他倚在大红色的锦被上，越发映得一张脸皎如明月。
　　他轻笑，“哥哥，今晚，是我们的洞房花烛呢。”
　　吴洛贪恋地看着这个青春俊朗的少年，抿了下嘴唇，小声，“这种时候，不要叫我哥哥。”
　　“是，”袁野笑起来，“我的小洛。”
　　他将吴洛拉起，抓过大红盖头，不由分说强行盖在了他的头上。
　　吴洛坐在床沿，郁闷得不得了，虽然说他渴望被一个雄性的身体压住了疼爱，却不代表他就愿意被当做女人来对待，可是一想到做这个事情的是袁野，所有的不满就全部烟消云散，只剩下三个字――“我愿意”。
　　袁野牵着他的手单膝跪下，装模作样地问道，“我要掀你的盖头了，掀了盖头你就得嫁给我，一辈子不许反悔了。”
　　吴洛踢他一脚，“少废话！”
　　“唉，唉，追了十三年，娶了个悍夫啊……”袁野哀叫，拿起秤杆缓缓勾起他的盖头，露出吴洛白净的小脸。
　　只是这张脸上没有意料之中的羞涩局促，而是满脸的鄙视和唾弃。
　　袁野也不恼，跪在他的身边缓缓为他解开衣扣，如绸缎般白皙滑腻的肩膀出现在了眼前。
　　“椰子，”吴洛突然淡淡道。
　　“嗯？”
　　“你流鼻血了。”
　　袁野大惊，一抹鼻子，发现干干净净，什么都没有，才发现居然被这个哥哥耍了，顿时大怒，双手抓着他衬衫领子，一把撕开，扣子崩得到处都是，整个上半身都露了出来。
　　他翻身压上去，在床头用力一扯，大红色的帷幔落了下来，不一会儿，传出了暧昧的声音。
　　夜渐渐深了，红灯高挂的洞房中满地衣衫，那张婚床剧烈地抖动着，使得大红帏帐在红烛的辉映下泛着华贵的光华。
　　一截白皙修长的小腿从帏帐里伸出，随着婚床的抖动幅度巨大地摇晃着，脚趾如同痉挛地蜷起。
　　突然一声高亢的尖叫，伴着舒爽的低吼，婚床的抖动猛地停止，那条小腿幅度极其微小地高速颤抖起来，半分钟后，猛地落在了床沿。
　　狼藉的婚房内寂静下来，帏帐内的喘息声便分外清晰。
　　袁野趴在吴洛的身上，大口喘息了几下，很快就恢复正常，他稍稍起身，看向身下紧闭着双眼满脸细汗的青年，觉得心脏猛地一颤，情不自禁地出声，“小洛，我太爱你了。”
　　吴洛双眉一抖，慢慢睁开眼睛，弥漫着水汽的眼睛在大红帏帐的辉映下星光灿烂，美得不可方物，他累坏了，无力地笑起来，伸长双臂搂住身上光裸的少年，“我也爱你。”
　　两人相拥着说了一会儿情话，袁野温柔地吻去他脸上的细汗，轻声道，“那个……有个事情……”
　　“嗯？”
　　“我又硬了。”
　　吴洛顿时惊慌，“不……不能再做……我……”
　　“往哪里爬啊，傻哥哥……”袁野轻而易举地将人拖回来，坏笑着拉开双腿，再次进入。
　　夜很长，不急，不急……
　　甜蜜蜜爱情旅馆的办公室中，青鸟一手拿着手机，一手在电脑上飞快地点了几个键，“嗯嗯，账单发到你的邮箱？哦活活活，他们点了两瓶润滑剂，消费时间是……哎哟，”他突然惊喜地叫了一声，“虎妞，你闺女身体不错啊，都进去五个小时了，啧啧啧，真是后生可畏……”

　　作者有话要说：本番外完。
　　最后让青鸟出来打了个酱油，如大家所见，这家爱情旅馆的老板正是绝世妖孽受青鸟大人。
　　下一章，小马小牛的生子番外



87　　怀孕了

　　哗……卫生间传来一个小时内第三次冲水的声音，蹲在外间地上给一只暹罗猫美容的章白抬起头，望向卫生间的方向，“你尿频啊？纵欲过度肾虚了吧？”
　　“你才肾虚！”牛楠腰酸背疼地从卫生间爬出来，蹲在章白的旁边看他干活，半天，突然幽幽地说，“我好想吃话梅啊，白白，你去超市买点话梅给我吃呗。”
　　章白斜他一眼，“凭什么我去买给你吃啊？怎么没见你买个什么给我吃？”
　　“我觉得好累啊……”
　　章白站起来，到更衣间拽出背包，掏出一袋真空包装的肉面筋扔给他，“买给孩子们吃的，施舍你一个。”
　　牛楠不但不感恩，一张小脸还夸张地皱成了菊花，“油腻腻的，看着就反胃。”
　　章白没好气，“大男人怕什么油腻，你该不是怀孕了吧？”
　　“放、放屁！你才怀孕了！”牛楠一蹦三尺高。
　　章白哼哼，“我家里已经有两个了，再生第三胎要罚钱的。”
　　虽然知道男人不可能怀孕，可是牛楠偏忍不住要往那方面想，在网上搜索了一下怀孕初期的症状，半分钟后，整个人呈石化状呆坐在电脑前。
　　“怎么傻了？”章白嬉笑着凑过来，看向他的电脑，没看出什么问题来，“有什么地方不对？”
　　牛楠面如死灰，过了很长时间，慢慢抬头，目光呆滞地看他一眼，又慢慢地盯回屏幕上，语气没有起伏地说，“腰背酸痛、头晕、乏力、食欲不振、爱吃酸食、厌恶油腻，我，完全符合。”
　　“哎哟，恭喜哈，到时候别忘了分我红鸡蛋啊，”章白觉得他疯了，拍拍他的肩膀阴阳怪气。
　　牛楠抓住章白的衣角，可怜巴巴地抬起头，“白白，万一真怀孕了，我怎么办？”
　　“流产，或者生下来。”
　　“呜呜呜，不要嘛，我还年轻，我还没结婚，我怎么能未婚先孕呢？有损名誉的……”牛楠像个八爪鱼一样扒住章白的腰，失声痛哭。
　　章白手忙脚乱地推开他，抓狂大叫，“别把鼻涕涂我衣服上！白痴，你是男人啊！男人怎么怀孕？你早饭吃了什么这么影响智商？”
　　牛楠被他推开，像个被嫌弃的孩子一样坐在椅子上，扁嘴，“上回弥冬姐给我推荐的小说里说男人可以怀孕的。”
　　“小说是小说，现实是现实，”章白对弥冬没有什么好印象，硬邦邦道，“你说，你在什么地方受孕？从什么地方分娩？用什么地方喂奶？”
　　牛楠像是想到什么不好的回忆，小脸刷地白了，半晌，幽幽地说，“据说可以从肚脐里分娩，用**喂奶……”
　　“我日！”章白一脚把他从椅子上踹下来，“太他妈凶残了！”
　　但是牛楠仿佛得了强迫症一般，越想越觉得自己一定是怀孕了，想了半天，实在憋不住跑到对面成人用品店买了一盒验孕纸，问明白用法后急匆匆地跑回来，冲进卫生间。
　　熟悉的冲水声后，牛楠久久都没有出来，章白提高声音，“你掉进去了？”
　　没有意料之中气急败坏的回答，章白觉得奇怪，走到卫生间前，敲敲门，“小笨牛，你爱上马桶了？”
　　“白白……”里面传来颤抖的声音，“我完了……”
　　“怎么了？”章白吓一跳，忙拧开房门冲进去，看到那人站在马桶边，手里拿着一个纸条，双手剧烈颤抖着。
　　他接过纸条，看到上面，有着两道清晰的细线，他从来没验过这东西，根本看不懂，纳闷地问，“这代表什么意思？”
　　“检测线对照线都显示了……”牛楠的声音无比虚弱，“白白，我……我……真的……真的怀孕了……”
　　“验孕纸出错了吧，”章白想了半天，憋出一个理由，自己也觉得这个理由根本站不住脚，因为旁边垃圾桶里丢着七八条试纸，每一条上都显示着清晰的两条细线。
　　牛楠趴到章白肩上嚎啕大哭，“我不要怀孕，我不要当未婚妈妈，我不要啊……”
　　章白把哭到虚脱的人扶到宠物店里间的简易行军床上躺好，转出去打电话给吴迪，通话接通后却不知道该怎么说，半天，闷声道，“小笨牛怀孕了。”
　　手机里传来哐地一声巨响，接着传来OO@@的声音，过了好几分钟，吴迪才嘶嘶吸着气问，“刚刚不小心从椅子上摔下来了，你说什么？怀孕？谁怀孕？”
　　“小笨牛啊，牛楠，金牌牛腩饭。”
　　“哈哈哈……”吴迪夸张地大笑，“白啊，这个笑话太好笑了，我的白白就是有创意，哈哈哈……”
　　章白满脸黑线，暗骂一声没出息的，“不是开玩笑，是真的，刚刚用验孕纸验了，全部显示怀孕。”
　　吴迪的笑声戛然而止，“呃……你们去医院检查了没？”
　　“小笨牛哭死了，”章白烦躁地踢着墙，“我们不敢去医院，会被带到神奇动物研究中心的吧，傻迪，怎么办啊？”
　　“别急，别急啊，”吴迪忙安慰他，“孩子是谁的？”
　　“除了马之鸣那个窝囊废，还能是谁的？”章白大叫，“我们小笨牛三贞九烈，这辈子就跟了他一个。”
　　吴迪想不通，“那赶紧通知小马呀，这事必须让孩子的父亲知道。”
　　“不让他知道！”章白赌气，“他都半个多月没踏进宠物店一步了，天天忙着家族企业，好像谁不知道他是大少爷似的，哼！”
　　“嗨，乖白白，别赌气哈，”吴迪笑起来，软声开导，“牛牛一个人在N城打拼，小马就是他唯一的支柱，这种时候他肯定希望小马能陪在他身边，你想一下，如果你身体出现了问题，是不是希望我能陪着你？”
　　章白嘴角不自觉地上勾起来，娇蛮地哼哼，“我才不要你呢！我有小洛，有小希，要你干嘛？”
　　吴迪无限宠溺地笑着，“乖，别赌气，给小马打个电话让他过去，我马上去宠物店，等着我啊，十分钟就到。”
　　“呐，”章白忍不住嘱咐，“路上小心点。”
　　他们住的地方离宠物街很近，不到十分钟，吴迪就风尘仆仆地推开店门，他托青鸟介绍预约了一个妇产科医生，直接开车将牛腩带到他的私人诊所。
　　医生是个非常俊美优雅的男人，淡定地拿过牛腩的化验单，飞快地扫一眼，嘴角露出微笑，和蔼地说，“首先，恭喜你怀孕了，其次，你的预产期在明年三月二号，最后，男人怀孕这么惊世骇俗的事情想必你不愿让太多人知道，我们医院真诚地向您推荐超豪华VIP专属病房，内设冰箱电视衣柜茶几皮椅餐桌浴室卫生间微型厨房，医务人员24小时提供标准服务，力求让您快乐养胎平安生产一生上瘾生生不息……”
　　“医医医医生，”吴迪忙打断他，“谢谢您的推荐，我们会考虑的，下回来检查的时候再说哈，我们还有点事情要商议，再见！”
　　小两口带着游魂一样的牛楠回到他租住的小公寓中，吴迪去厨房烧了一壶热水，走进卧室，牛楠正躺在床上，目光呆滞地望着天花板。
　　章白把医生开的保健药品分门别类地拿出来，给他一一摆在床头，絮絮叨叨地说着每一种的服用注意事项。
　　“白啊，”吴迪站在门口招招手，“过来一下。”
　　“嗯？”章白走过来。
　　吴迪在他脸上亲一下，压低声音，“小马还没来？”
　　章白撇嘴，“跟着他老爸在S市谈生意呢，至少得傍晚才能到N城。”
　　“让他去死好了！”牛楠耳朵尖，一下就听到他们在说什么，愤怒地把一个抱枕摔在地上，大叫。
　　“别闹，”吴迪探头进去，“牛牛，小马不是不想来，你想想S市和N城的距离啊，离太远了。”
　　“是啊是啊，”章白帮腔，“小马刚在电话里说他这就动身，还有两个小时他就能到了，别撒泼啊。”
　　看着天色渐晚，吴迪去厨房里做了点简单的晚饭，下楼去小饭馆打包两个清淡的小菜回来，招呼那两个人吃完。
　　章白的电话突然响了起来，接通了没好气道，“喂，你到底死哪儿去了？怎么还没到？”
　　“别提了，外面天气不好，飞机没能按时起飞，急死我了，”马之鸣急得说话语无伦次，“牛牛怎么样？身体还不舒服吗？有没有去医院？”
　　章白对天翻个白眼，“你不会打他电话？”
　　马之鸣郁闷不已，“他把手机关机了！我打了不下一百个电话，全是关机！”
　　章白鄙视地望向牛楠。
　　牛楠心虚地扭头看窗外。
　　“哼，小样儿！”章白骂他一句，转而对手机里说，“你在哪儿呢？还有多长时间能回来？”
　　“我刚下飞机，再半个小时就到了，”在机场鼎沸的人声中，马之鸣嗦嗦地嘱咐着章白照顾好牛楠，直到章白被烦得不行，直接挂了他电话。
　　知道马之鸣快要来了，吴迪和章白简单地收拾了一下碗筷就告辞，牛楠追到门口，“哎，白白！”
　　“啥？”
　　“你跟那个死人说我……嗯……那个的事情了？”
　　章白一拍脑门，“我给忘了，之前还没有确定，我就说了你身体不舒服让他赶紧回来，没说具体原因，要我现在打电话告诉他？”
　　“别，别，”牛楠忙叫道，“这件事情先不要告诉他。”
　　“嗯？”吴迪神情严肃起来，“牛牛，这是你们两个人的孩子……”
　　牛楠眼神倏地黯淡了一下，转而无所谓地耸了耸肩，“把孩子生下来，给他当私生子？哼，小爷我还没那么没出息！”

　　作者有话要说：更新比码字还累……



88　　撕破脸

　　马之鸣风尘仆仆地从车上下来，冲进拥挤的小公寓，摁响门铃。
　　门内没有反应。
　　又摁了一会儿门铃，依然没有反应，他疑惑地趴在门缝上看过去，但是现在防盗门做得实在是太好了，一丝都看不见。
　　没有办法，掏出手机拨打了牛楠的电话，没想到他居然开机了，悦耳的铃声在门内响起，马之鸣知道他在里面，趴在门上用力拍门，大叫，“牛牛，开门，是我，我是之鸣！”
　　“我知道是你，”声音从手机中传来，听上去闷闷的，“你别拍门了，我不会开的。”
　　马之鸣傻眼了，虽然这个小男人平日生活里花样百出，但是从来没有这么低沉过，担心他发生什么事情，马之鸣更加紧张了，忙双手抱着手机，急切道，“我不拍，不拍了，你开门好不好？牛牛，放我进去啦，我好想你的。”
　　“不开，”牛楠斩钉截铁地说，他坐在门内，慢慢倚着铁门滑落在地，抱着手机坐在了地上，他慢慢说道，“马之鸣，如果你只是想跟我玩玩的话，就请离开吧，趁现在你也不喜欢我，我也不喜欢你，分开还不是那么痛苦，我牛楠是个实心眼的人，你对我太好，我容易当真。”
　　妈的，马之鸣忍不住差点要爆粗口，重重捶了一拳门边的墙壁，房顶簌簌地往下掉白灰渣，他挺直了身体深呼吸几下，转身继续趴在门上，软声道，“牛牛，别闹别扭，我喜欢你，是真心喜欢你。”
　　牛楠仰起头倚在背后的铁门上，淡淡地笑了一下，“马之鸣，我问你，如果你的父母让你结婚怎么办？你能娶我么？你背后那个庞大的家族能允许你娶我么？”
　　“我……”马之鸣语塞，是的，不会允许，那个庞大的家族不会允许他娶一个男人的，说到现在，他终于明白了牛楠的顾忌，却不能给他任何承诺，他感觉自己现在已经走到了天平的正中间，一边是牛楠，一边是家族，他站在中间，战战兢兢。
　　牛楠无声的笑容越来越大，终于笑出了声，他从门内站起来，挺直身体拉开房门。
　　马之鸣一喜，“牛牛，你终于……”
　　“闭嘴，”他打断他的话，微微仰头，直视着站在门外的男人，“马之鸣，不要怪我逼你，如果让你选一个，你选什么？我，还是你的家族？”
　　“你！”
　　牛楠猛地瞪大了眼睛。
　　马之鸣和他对视着，微笑起来，柔声道，“你是我这辈子最想要保护的人，我在父母面前努力想要表现得更好，在竞争中努力想要攥住更多的筹码，都是因为我要更加强大，强大到可以保护你。”
　　“少……少骗人了，”牛楠哐的一声关上了大门，倚在门后，“你就会说花言巧语，我才不相信你！”
　　马之鸣急着想趁机冲进门里，差点给大门拍到鼻子，趴在门上用力拍门，“牛牛，牛牛，你别生气，我知道你要的是什么，我会和家里说清楚的，我会和你结婚的，我绝对不会娶其他人的，牛牛，你让我进去，小白师兄说你身体不舒服，你让我看看，我才能放心……”
　　“我没事，”牛楠闷声，“你……你怎么和家里说清楚？”
　　马之鸣想了想，“我爸那边应该没什么，关键是我妈，她一直希望我能早点结婚给她抱个孙子，现在看来，只好对不起她了，我只喜欢你，除了你，其他任何人都不可能。”
　　牛楠没有说话，他咬住下唇，忍不住唇角微微上翘，在心底暗骂这该死的男人，声音干嘛这么温柔，让他听了心里痒痒的……
　　“牛牛，给我三天时间，我回家解决问题。”马之鸣看着眼前的大铁门，叹一声气，转身离开。
　　走出小区，目光扫到旁边灯火璀璨的西饼店，走进去，买了一盒牛楠最喜欢吃的黑森林，拜托店员送到楼上。
　　糕点送到的时候牛楠正在地板上枯坐着，摸着自己平坦的小腹，无法想象这里居然孕育着一个小生命，这整整的一天都给他一种做梦的感觉。
　　门铃突然响起，他吓了一跳，以为还是马之鸣，闷声道，“你不会走了么？”
　　“呃……是牛先生吗？我是甜蜜蜜西饼店的店员，有一位马先生订了黑森林樱桃蛋糕，请您签收一下。”
　　牛楠怔了半天，心脏陡然柔软起来，打开门，将蛋糕签收后，拎进室内，放在茶几上，慢慢打开外包装，撒着巧克力屑的可爱蛋糕出现在眼前。
　　他忍不住用手指抹了一块含住口中，醇香满溢口腔，柔软的幸福感如同这酸甜的香气一样在心中弥散开，一点樱桃的酸、一点奶油的甜、一点巧克力的苦，还有绵长的樱桃酒醇香……
　　手机适时地响起来，是马之鸣。
　　牛楠去厨房拿来勺子，一边吞食着绵密细致的蛋糕，一边接了电话。
　　马之鸣清亮的声音在那边响起来，“黑森林吃到了吗？味道怎么样？”
　　牛楠流着口水大口吞了一块，冷哼一声，“不怎么样！”
　　听着他口齿不清的声音，马之鸣已经能想象出来这个小男人是以怎样饕餮的姿态贪婪地享用那块蛋糕的，不由得轻笑出来，“一次性不要吃太多甜食，你肠胃不好，待会儿又会胃疼。”
　　“要你管？”
　　马之鸣的笑容更大了，知道牛楠的性格，肯骂你那是眼里有你，要是他对你彬彬有礼了，那才是真正坏了事儿了。
　　他对着手机亲了一下，“乖，牛牛，我要回家去和万恶的封建家长们决斗了，给我点力量好不好？”
　　牛楠以光速将那个蛋糕收入腹中，半倚着沙发摸摸圆滚滚的小肚子，满足地打了个饱嗝，哼哼，“谁管你？”
　　“唉，你是我的亲亲老婆啊，你不管我，谁管？”马之鸣哀叫，“牛牛，给我一个爱的小亲亲就好了，就一个，求求你啦。”
　　“什么爱的小亲亲？恶心死了，滚滚滚……”牛楠忍不住大骂，但是就是不挂电话。
　　马之鸣不以为意，在那边肉麻话一箩筐一箩筐地往外搬，终于把牛楠给逗乐了，“真是的，多大年纪了还撒娇，我为你感到羞耻，唉，唉，算是输给你了，”他警惕地左看右看，确定自己是在没有人偷窥的家中，才对着手机上飞快地亲了一下，发出一声微弱的“啵”，虽然没人看，但小脸还是哗的红了个彻底，对着手机抓狂大叫，“你你你……你听到没？”
　　“没听到……”马之鸣拖长了声音故作委屈，“亲爱的声音太小了，再亲一下下嘛。”
　　“去死去死！”牛楠悲愤地挂了电话。
　　忙音从手机中传来，马之鸣看着显示通话已结束的手机屏幕，叹一声气，“调戏过头了……”
　　挂了电话之后，牛楠斜躺在沙发上，望向窗外，外面街道上华灯初上，璀璨的霓虹将夜空渲染成温暖的橘红色，他神色哀伤地看着那混沌的夜空，半晌，爬起来去到电脑边。
　　在专栏里开了一篇新文，《我等你，二十五万九千二百秒》，里面胡乱写了一些意识流的话，估计连他自己都看不懂。
　　新文刚一发上去，下面顿时刷出一片围观的，叫嚣着小牛牛思春了、少女了、春心荡漾了、明媚忧伤了、万受无疆了……
　　各种不着调的言论让牛楠无语，迅速将新文给锁了，没想到读者们热情高涨，火速在评论区建起高楼，题目十分之欠扁，《牛腩饭蛋疼菊痒春心难耐，他能否等到他的小母牛或者……放牛郎？》
　　牛楠一口鲜血喷在显示屏上，无语凝噎。
　　QQ在他将新文上传的十分钟之后已经跳得像羊癫疯，牛楠默默抹去嘴角的血迹，将一个一个聊天框取消闪烁。
　　这群闲人在QQ上没能取笑到他，于是转而进行手机轰炸，短信铃声一时之间不绝于耳，牛楠无语地看着闪烁不已的手机屏幕，嘴角抽搐着接了章白的电话。
　　“哇咔咔咔，少女牛，”章白张嘴就是欠扁的话，“跟小马哥发生什么事情了，突然这么文艺？”
　　牛楠对天翻个白眼，“关你屁事？”
　　“对，不关我屁股的事，关你屁股的事，”章白嘎嘎怪笑了半天，突然神神秘秘地压低了声音，“你在等他娶你啊？”
　　“我堂堂一个大男人，要他娶我？哈，笑话！”牛楠豪气万丈地干笑两声。
　　“那你等他什么？”
　　“我才没有等他，”牛楠睁着眼睛说瞎话，“只是篇文章而已，看你这不淡定的小样儿，还是当妈的人呢，我为虎妞感觉到悲哀。”
　　章白被他戳到痛脚，顿时气急败坏地大叫，“你才当妈！你还在肚子里怀着呢！我诅咒你一胎生他七个八个，吃奶吃死你！”
　　牛楠崩溃，“你去死！”

　　作者有话要说：**有没有好了？



89　　离家出走的小马

　　虽然那篇明媚忧伤的小文字被读者们嘲笑了，但他还是没有将其删除，坐在电脑前一遍一遍地刷新页面，他想看到马之鸣的反应。
　　但是刷了一个晚上都没有看到“铁血小马哥”上线，心情低落地码字，不知不觉就趴在电脑前睡着了。
　　第二天早上被痉挛一般的腹痛疼醒，捂着肚子从电脑椅上摔下来，蜷在地板上好一会儿才渐渐平复，爬起来去洗手间尿尿，看着镜子中自己黯淡的脸色，轻轻叹一口气。
　　去宠物店之前刷新了一下评论区，没有小马哥的留言，牛楠撅嘴，用力一脚踹掉电源，电脑咻地一声黑了下来，牛楠顿时后悔，忙蹲下来检查有没有踹坏电脑。
　　简单洗漱一下，在楼下买了两个包子，边啃边向宠物店走去。
　　“HI!小牛，”隔壁的一个姑娘站在门口招手，“你家卡巴斯基到发情期了吧？啥时候带去□？我认识一个姐们，她家的雌金毛也发情了，介绍你们认识认识？”
　　牛楠心情恶劣地抬眼，“老子就是开宠物店的，还要去别人家？”
　　姑娘辶耍“你家都是猫，你叫他们和卡巴斯基交配一下我看看！”
　　牛楠语噎，忿恨地开店门，“我们家卡巴斯基是得过选美冠军的，她家什么破狗啊，能配得上我们？”
　　人家姑娘好心被当成驴肝肺，生气地白他一眼，回了自家小店，“你爱去不去！哼！”
　　早上章白没来，牛楠一个人打扫完卫生，抱着嗷嗷待哺的小猫玩，过一会儿就去刷新一下评论区，但是马之鸣一直都没有上线。
　　是的，没有上线，不但当天没有上线，第二天也没有上线，他连续三天都没有上线。
　　牛楠越来越郁卒，经常走到哪里，都仿佛头顶着一片乌云，看得章白胆战心惊，一口咬定他一定是得孕期抑郁症了，给马之鸣打电话发现这个混蛋居然关机！
　　卡巴斯基的发情越来越频繁，这倒霉狗已经饥渴得有点雌雄不分了，在宠物店里狂吠，逮谁非礼谁，不但狂舔人脸还要附带下半身剧烈耸动，章白一不留心被扑倒一次之后大怒，勒令牛楠立刻带去做绝育手术，或者赶紧给它找只母狗。
　　牛楠没有办法，只好腆着脸去找隔壁姑娘要了那只雌金毛她妈的联系方式，牵着狗前去相亲。
　　对方也是个开宠物店的，牛楠的卡巴斯基一进门，威风凛凛地站在门口，其伟岸的风姿顿时倾倒了全店雌性犬类，那只雌金毛刷地从笼子里站起来，将笼子晃得哐哐直响。
　　牛楠转身就走。
　　“哎哎，”雌金毛的主人忙出声，“别走啊。”
　　牛楠不悦地看着那只奔放的雌金毛，“身为女子，却不知矜持为何物，怎么能配得上我们家小王子？卡巴斯基，走！”
　　“呜呜呜……”卡巴斯基呜咽着，拼命想要挣脱绳子去找他的相亲对象。
　　“没出息的笨狗！”牛楠大怒，“有异性没狗性的东西，你说，你是要我，还是要那个雌的？”
　　卡巴斯基被他的大吼大叫震慑住，小媳妇状耷拉着耳朵委屈地站到牛楠旁边，蹭蹭他的腿。
　　牛楠总算满意，戳着它的脑袋教育，“鄙视你个下半身动物，看着个雌的你就兴奋，你知道她一定适合你？万一她品行不端你怎么办？万一她是个悍妇你怎么办？万一她不守妇道你怎么办？你这傻逼！”
　　卡巴斯基被骂得抬不起头来，脑袋抵着牛楠的小腿碾来碾去，口中委屈地呜呜哀叫。
　　听了牛楠的话，雌金毛的主人出离愤怒了，“你才品行不端！你才是个悍妇！你才不守妇道！两条狗配个种而已，你当是干什么？娶儿媳妇？告诉你，就你这刻薄样儿，我也不会叫我闺女嫁你们家傻儿子，什么烂人啊？给我滚出去！”
　　牛楠带着卡巴斯基被赶了出来，郁卒地打辆车往回走，卡巴斯基被万恶的封建家长剥夺了自由恋爱的权力，十分委屈，但是又屈服于某人的暴力统治不敢反抗，哀怨地趴在牛楠的怀里一下一下地舔着他的脖子。
　　“舔屁舔啊？你个贱狗！”牛楠瞪眼，又想到某个三天都没有露面的死人，想要上网看看他有没有上线，一摸手机，坏了！
　　忙将卡巴斯基赶到旁边，在上衣裤子口袋都翻遍，都没有找到自己的手机，急忙喊司机回头，回到雌金毛家宠物店，可怜巴巴地问店主有没有看到他的手机。
　　雌金毛的主人之前被他郁闷得吐血，一看他这小惨样儿，不由得叉腰大笑，“真他妈风水轮流转啊，手机丢了？找不到了？”
　　牛楠忙点头。
　　“活该！”
　　牛楠怒。
　　那主人指着他的鼻子大肆嘲笑，“一定是你的嚣张刻薄让老天爷都看不下去了，上天开眼啊！哈哈哈哈……”
　　牛楠气得直哆嗦，但想拿回手机，只好伏低做小，“你把手机还给我呗，我给你闺女认错还不行啊？那是之鸣送我的生日礼物，才用了不到一个月，大姐，别生气啦……”
　　“你手机丢了就找我？”那人嘲笑完了，拿着鸡毛掸子往外赶人，“滚吧你，在我店里你根本就没把手机掏出来！丢？怎么丢？你在路上给人偷了吧？”
　　牛楠再次被赶出来，郁闷不已，但是对方说的没错，八成是在路上被小偷牵走了，没有办法，只好失魂落魄地牵着卡巴斯基往回走。
　　在自家宠物店附近下车，他越想越心疼，只顾着想事情去了没料到脚下突然踩到一个饮料瓶，差点摔倒。
　　牛楠大怒，飞起一脚，将饮料瓶踢出去。
　　前方应声传来“哎哟”一声痛呼，他猛地抬头，看到一个青年捂着脑袋从自家店门口站起来，“牛牛……”
　　“你……你蹲我店门口干嘛？”牛楠没好气。
　　马之鸣奔过来，一把抱住他，用力将他搂在怀里。
　　两个人贴得如此之近，可以清晰地听到对方强有力的心跳声，牛楠挣脱而不得，又恼怒他失踪的行径，忿恨地一口咬住他的耳朵。
　　“啊疼……”马之鸣叫起来，哀怨地低头看着他，“牛牛，你生我气啦？”
　　牛楠一脸淡定地推开他，“哪来的神经病，我认识你吗？”
　　马之鸣无奈，“好牛牛，别生气嘛，我是有苦衷的。”
　　牛楠对天翻个白眼，不理他，去店门口打开门，大步走进去。
　　马之鸣被他丢在原地，耷拉着耳朵唉声叹气。
　　卡巴斯基看看走进店里的牛楠，又看看站在门外的马之鸣，摇着尾巴过去讨好地咬咬马之鸣的裤脚。
　　马之鸣被这只忠犬感动到了，蹲下来摸摸他的脑袋，“唉，还是你疼我啊……啊！”
　　卡巴斯基无情地扑倒了他。
　　“牛牛，牛牛，救命！”马之鸣大叫。
　　牛楠已经走到室内，闻言探头出来一看，顿时乐了，倚在门框上看马之鸣被非礼，“加油，勇敢的卡巴斯基！”
　　半天，马之鸣终于从狗身下挣脱出来，飞速跑到店里，抓过纸巾擦脸上、脖子上的口水，“你家狗太可怕了！”
　　牛楠踢他一脚，“擦什么擦？赶紧洗澡去！”
　　宠物店内只有一个小卫生间，没有浴室，马之鸣拉着牛楠的手，软声，“牛牛，我没家里的钥匙。”
　　“废话！”牛楠不客气地说，“那是我家，你怎么可能有钥匙？”
　　“以后就是我家了嘛。”
　　牛楠鄙视他，“你家在那什么富人区，跟我什么关系？”
　　马之鸣低头看着他，小声道，“我跟家里决裂了，牛牛，我再也不是什么大少爷了。”
　　牛楠怔住了，疑惑地抬头看着他，“什么意思？”
　　“我跟家里说了我喜欢你，不会娶他们看好的女孩，他们把我关在书房里，我留下一封信爬窗跑了，牛牛，我只喜欢你，我要爱你一辈子。”
　　牛楠看着他漆黑的眼睛，觉得心脏渐渐地柔软起来，喃喃道，“你……你没钱了？”
　　马之鸣点头，“嗯，车子、房子，全都没有了，我只逃出来一个人，手机、银行卡什么都没能带出来。”
　　“哼，”牛楠转过身背对着他，“你都变成穷光蛋了，我还跟着你，不亏大了？”
　　他声音虽然冷酷，嘴角却不由自主地翘起来。
　　马之鸣在后面抱住他，“牛牛，你笑了。”
　　“你才笑了！”
　　“我的确是笑了啊。”
　　“……”牛楠转身，拳打脚踢，“不要抱我，废物，你身上都是卡巴斯基的毛！”
　　马之鸣突然恶作剧地用力抱住他，亲昵地用自己脸在他的脸上蹭来蹭去，“把卡巴斯基的口水再蹭你脸上！”
　　“啊啊啊，”牛楠愤怒了，张牙舞爪要去打他。
　　马之鸣毫不反抗，乖乖被他打了几下，抱住他，“我们回家去洗澡呗，都好几天没一起洗了……”
　　“色狼！”
　　“洗澡而已啊，”马之鸣一脸无辜，“你想到什么不纯洁的地方去了？”
　　牛楠冷笑，“好啊，那就洗澡啊，看看谁更不纯洁！”
　　事实证明，两个成年的大男人，没有一个是纯洁的，在浴室氤氲的水汽中，他们正面OOXX，接着反面OOXX，然后站着OOXX，最后骑着OOXX……
　　牛楠一手抱住马之鸣的肩膀，一手扶着他挺立的昂扬，慢慢坐下去，小洞经过之前的疼爱早已经扩张开，在温水的滋润下紧紧裹住对方怒张的器官。
　　舒爽的快感让马之鸣忍不住发出低吼声，坐在浴缸里，扶住身上之人的细腰，用力往上顶去。
　　“啊……慢点……”牛楠随着他的顶撞失声痛叫，这个姿势让他的器官深深进入了自己的身体内部，前列腺所在的区域被狠狠地顶撞，灭顶的快感传遍全身。
　　马之鸣见他叫得声音渐渐甜腻起来，知道是爽到了，遂更加奋起，大手用力揉搓着他的臀肉，一边粗暴地顶撞。
　　牛楠骑在他的身上，像狂浪之上的小船一样上下颠簸，兴奋得近乎癫狂，“之鸣，吻我……啊……之鸣……”
　　马之鸣满心爱意，搂着他的身体缠绵亲吻，无法控制下半身剧烈的撞击。
　　重重的一撞之后，牛楠突然猛地仰起脖子，发出一声哀叫，“疼……啊啊……疼啊……”
　　“哪……哪里疼？”马之鸣被他刷地变白的脸色吓到了，忙停下来，亲吻他的脸颊，“哪里疼？”
　　牛楠捂着肚子满脸痛苦，“肚子……肚子疼啊……啊啊……”

　　作者有话要说：又迟到了，最近码字激情无比之低啊，对不起各位辛苦等更的小妖精们，我对不起你们啊，大哭~~



90　　孕期生活

　　马之鸣连忙将牛楠擦干身体，随便用浴袍一裹，抱着就要往外跑，“别怕啊，牛牛，我们马上就去医院，马上就不疼了。”
　　牛楠手指紧紧抓着他的脖子，“笨蛋……啊……穿……穿衣服！”
　　马之鸣才发现自己还裸着，忙扯了浴袍披在自己身上，亲亲他的脸，“你看我都傻了，还是我们牛牛聪明。”
　　此时已经是傍晚，街道上华灯初上，两个男人衣衫不整，倒是也没有造成太大困扰，只是这会儿正好是出租车交接班的时刻，在路口等了十多分钟都没有打到车。
　　马之鸣郁愤地一脚踢在路障上，这要是以前自己有车的时候，何曾受过这样的罪？
　　牛楠疼得满脸是汗，摸摸他的脸颊，咬着牙轻笑道，“有点耐心……以后要过苦日子了……”
　　马之鸣知道他是在安慰自己，仰头深呼吸几下，强行压下心头的不悦，微笑着，“我不怕吃苦，只要跟你在一起，怎么苦，在我都是甜的！”
　　突然旁边传来一声鸣笛，二人抬头，看到一辆奥迪停在了路边，章白从车窗中探出头来，大叫，“你们咋了？”
　　马之鸣抱着牛楠大步冲上去，拉开车后门将他放进去，对前面的两个人着急地说，“虎哥，拜托你送我们去一下医院，牛牛不舒服，拜托！”
　　“没问题，”吴迪一踩油门，汽车稳稳地在马路上开出了飞机的速度。
　　章白从前座回过头来，看着脸色煞白的牛楠，担忧不已，“小笨牛，你还好吧？怎么整成这样了？”
　　牛楠倚在马之鸣的怀里，腹内的绞痛一阵阵袭来，他疼得眼前一片模糊，顾不得回答章白的疑问。
　　吴迪从后视镜里注意到他们身上**的浴袍，心里明白了七八分，不悦地批评道，“小马你也太色急了，牛牛现在是最危险的时候，难道你就不能忍忍么？男人，要有负起责任的担当！”
　　马之鸣被骂傻了，“啊？什么最危险的时候？”
　　“你个白痴，”章白也明白过来，顿时气得大骂，“连这点常识都不知道，怀孕前三后三最危险了，你竟然还敢拉着他做/爱，你是不想他活了？人渣！”
　　“怀……怀孕？”马之鸣吃惊地瞪大眼睛，不敢相信地看看章白，再低头看看牛楠，对章白道，“你说错了，还是我听错了？牛牛是男人啊，怎么可能怀孕？”
　　“谁说男人不能怀孕的？少见多怪！”章白狠狠地白他一眼，气鼓鼓地回头，不肯理他。
　　吴迪看到这样的章白，不由得笑起来，伸手摸摸他的脑袋，软声，“别骂了，估计牛牛还没跟他说呢，小马也是无知者无罪，你看，这孩子都乐傻了。”
　　章白闻言回头，果然看到马之鸣一脸呆滞表情地看着怀中牛楠，口水都快流出来了，大骂一句，“废物！”
　　马之鸣倏地被他骂醒，看到牛楠额头上豆大的汗珠往下淌，心疼得要碎了，不停地亲吻着他汗湿的脸颊，小声说着情话来安慰着他。
　　吴迪轻笑，对章白道，“看来咱们今天回家得晚了，打电话跟小洛说，叫他带着弟弟去哲哥家吃晚饭，等咱们晚上回家再去把孩子们带回家。”
　　“嗯，”章白拿出手机给孩子打电话。
　　汽车停在一个幽静的小楼前方，马之鸣一看医院这偏僻的地方，顿时急了，“虎哥，我们去大医院！去全市最好的医院！”
　　“闭嘴吧你！”章白下车，打开后车门让他将牛楠抱出来，嘲道，“你带个怀孕的男人去正规医院试试，看不把你们送到神奇动物研究中心，快下来，别磨蹭！”
　　牛楠也抓着马之鸣的手，痛苦地说道，“不去……医院……”
　　马之鸣抱着人冲进急诊室，一番兵荒马乱之后，总算让牛楠脱离了危险，马之鸣整个人都好像从水中拎出来的，一身汗水，听闻没有了危险之后，扑倒病床边，摸着他苍白的小脸，“辛苦你了，牛牛，我……我不是东西，等你好了，你使劲打我……”
　　竟然因为孕期同房而差点流产，牛楠羞愤难当，闭着眼睛不肯理他。
　　章白站在病房外，看着里面的小两口，撇嘴道，“这事儿得怪小笨牛，小马不知道，他也不知道么？居然还敢做得那么剧烈，看小马脖子上给他抓的，恐怕别人不知道他们感情好似的。”
　　吴迪轻笑，“这事儿也给他一个教训，不过，有小马在，牛牛就算不注意也不行了。”
　　“啧，没想到男人居然也可以怀孕，”章白艳羡地吞口口水，望向吴迪，“傻迪，你说咱们俩是不是……”
　　“理论上是可以的，但是……”吴迪望天，“超生要罚款的啊。”
　　众人又来到了那位医生的面前，这一次医生推了推鼻梁上的眼睛，笑靥如花，“很高兴有见到你们，看，让你住医院你不住，动胎气了吧，我们医院超豪华VIP专属病房，内设冰箱电视衣柜茶几皮椅餐桌浴室卫生间微型厨房……”
　　“我们住！”马之鸣大声道，“医生，我们要住最好的，豪不豪华没关系，但是一定要最优质的服务……”
　　“你闭嘴！”牛楠打断他，“我们不住！”
　　马之鸣转头望向自家老婆，“嗳，为什么啊？住在这里肯定比在家里要舒适，还有医生可以随时提供建议。”
　　牛楠一脸唾弃地鄙视他，“你有钱吗？这种病房一天要好几万，怀孕要二百六十天，你住吧。”
　　马之鸣沉默了，脱离了那个雄厚的家底，他就是一个吃软饭的穷光蛋，确实令人唾弃。
　　这家私人诊所的收费高得离谱，马之鸣和牛楠出来得仓促，并没有带银行卡，用吴迪的卡片划了帐，便乘着便车回到家中。
　　章白惦记家里的两个孩子，急着要回家，吴迪对马之鸣打个手势，让他将牛楠服侍好后，走出家门。
　　“小马，”吴迪笑着看向他，“听说你和家里决裂了。”
　　“嗯，”马之鸣沮丧地说，“才一天，就发现在这个社会上，没有钱，你寸步难行。”
　　吴迪笑起来，“但我觉得这也是好事，你家族的财力确实可以让牛牛过上锦衣玉食的生活，但是我想他更喜欢你用自己的力量来养活他。”
　　“嗯？”
　　“出去找个工作吧，”吴迪拍拍他的肩膀，“再怎么说也是名牌大学毕业生，找个普通的工作应该难不倒你。”
　　马之鸣重重点头，“我知道了，放心吧，虎哥，我会照顾好牛牛的。”
　　送走吴氏夫夫，马之鸣回到卧室内，牛楠躺在床上还没有入眠，正瞪着一双大眼睛望着天花板，听到他进来，慢慢扭头望向他，双眼弥漫浓浓哀伤。
　　“怎么了？”马之鸣坐在床边，亲吻他的额头，“饿不饿？我刚刚煮了粥，盛点给你喝？”
　　牛楠一扁嘴，“我今天小说还没更新。”
　　马之鸣脸色黑下来，“以后不许再碰电脑了，辐射太大，手机也不许用了，嗯……刚刚小白师兄说宠物店从今天开始就由他来管了，你不许再踏进店门一步，嗯，卡巴斯基他也带走了。”
　　“喂！”牛楠大叫，“他这是强盗行径！”
　　马之鸣呵呵傻笑，低头摸着他的脸颊，柔声道，“我实在想象不到我们居然可以有个孩子，都七周了，牛牛，我爱你，爱死你了，我们好好养胎，好好过日子，好不好？”
　　他的声音温柔沉静，让牛楠情不自禁地沉沦其中，躺在床上微微闭起眼睛，想象以后一家三口的幸福时光，不由得唇角勾起来，伸出手抱住他的脖子，小声道，“你不觉得我像个怪物吗？会生孩子的男人……”
　　“我爱你还来不及呢，”马之鸣就势搂起他，亲吻他的嘴唇，大手从被子中钻进去，抚摸他平坦的小腹，“这里揣着我们的宝宝呢。”
　　第二天，马之鸣就拿上简历出门找工作去了，但是现在并不是招工的旺季，去面试了一圈，都没有找到适合的单位，每次都是满怀希望地出门，垂头丧气地回家。
　　虽然牛楠不会说什么，但是看着他一天一天微鼓起来的小腹，马之鸣还是感到压力倍增，这一个多月来，他们全部花销都是牛楠以前的积蓄，但是他开宠物店纯属兴趣，写文又刚起步，收入并不多，眼看着荷包一天天吃紧，马之鸣心一横，索性去应聘了酒店保安。
　　他身材高大，掀开衣服，健身房里练出来的八块腹肌纹理清晰，一拳打下去60kg，举手投足还带着难以掩饰的华贵之气，让酒店老板相当满意，立刻调整值班表，将他安排在了酒店的门面位置，自觉十分长脸。
　　牛楠被迫放弃最爱的码字事业，整天在家里养胎，他人生中有两大兴趣，第一，养宠物，第二，码字，如今养宠物怕感染弓形虫，码字怕电脑辐射，于是整个人顿时失落得像个被欺负的小孩。
　　每天马之鸣从酒店下班回来，一开门，就看到自家老婆穿着个肥大的睡袍，像游魂一样在每个房间里飘来飘去，不时地停下来，摸摸肚子，叹一口气，远目，哀伤……
　　不由得心疼了，牛楠已经怀孕六个多月，前几个月肚子比较小的时候他们还会一起去外面游玩，如今肚子一天天地大了，牛楠本人又比较瘦，每次出门都会因为那个不成比例的肚子而备受围观，虽然围观群众并不知道此人肚子里装着个什么，但是打量的眼神总是让敏感的牛楠十分不爽，几次下来，索性连门都不肯出了。
　　有时章白会带着两个孩子来看他，也只有这个时候，马之鸣才会看到牛楠露出轻松的笑容，但是章白总是要上班的，孩子们也是要上学的，所以牛楠的快乐总是那么短暂。
　　想到这里，马之鸣就不由得叹气，只能趁自己在家的时候使出浑身解数来逗他开心，保安的工作很累，回家还要伺候孕夫，清苦的生活迅速让大少爷成熟起来。
　　穿上笔挺的制服站在酒店门前，一边对着前来的客人们露出魅力无边的笑容，一边暗自祈祷不要被熟人遇到。
　　“小王八羔子！”一声苍老但底气十足的声音在不远处响起，同时一根文明杖从天而落狠狠敲在了他的脑袋上。
　　马之鸣一捂脑袋，猫着腰从车屁股后蹿过去，假装对方喊错了人，跑到汽车另一侧之后，和一个同事打个手势，两人换了工作区域。
　　正好又有两辆高档轿车缓缓开进来，他忙跑过去，礼貌地拉开车门，“先生，请……啊！”



91　　祖孙三代

　　出现在马之鸣面前的是父亲那张严肃的大脸，吓得大叫一声，后退几步，转身掉头就要跑。
　　“小王八羔子，看见你爷爷还敢跑！”一个矫健的身影从旁边蹿出来，接着文明杖如同雨点般落在了身上。
　　马之鸣逃跑不能，捂着脑袋弓起腰，哀叫，“爷爷爷爷，饶命！哎哟轻点！啊疼啊……”
　　“看我不打死你个小王八羔子！”马爷爷中气十足地打骂，丝毫看不出已经年逾古稀。
　　马之鸣被打得毫无还手之力，只能不住地抱头求饶。
　　爷孙俩单方面的暴打实在是太过残酷，马家现任当家马父急忙从车上下来，毕恭毕敬地跟在老爷子身边，“爸，您别跟这个不孝子计较，气坏了身体不值得……”
　　马家三代在酒店门口上演全武行，这消息的太具有爆炸性，几分钟时间，经济版和娱乐班的记者就已经赶了过来。
　　酒店高层连忙跑出来，一问怎么回事，差点抽过去，谁料到这个来应聘的傻大个儿竟然是马家的大少爷，他奶奶的，这大少爷脑子短路了跑来当保安？
　　马爷爷打累了，一把甩开拉着马父，在马之鸣的屁股上又踢一脚，“别装死了，给我滚进去解释清楚你这是怎么回事！”
　　进到包间内，马爷爷大马金刀地往当中大沙发中一坐，“这是怎么回事，说！”
　　他这么一问，马之鸣还没说什么，马父先冒了汗了，不孝子找了个同性恋人这事儿，全家都在瞒着老爷子呢，本想让他过两天清苦日子，等他发现生活不易了，什么情比金坚、什么至死不渝，在优越的生活面前通通都成了美丽的泡影，到时再用点小手段，自然就能轻松地将两个人拆散。
　　没想到这不孝子居然会跑到酒店做保安，就算当保安你也找个不怎么高档的酒店啊，普通人不认识你，那些跟咱家有业务往来的哪个公司高层不认识你？这不是故意往马家脸上抽耳光嘛。
　　想到这里，他狠狠瞪了儿子一眼，老爷子本来正在泰国养大象，不知道听了哪个嚼舌根的，二话没说飞回来逮孙子，他得到消息就驱车往这边赶，快赶慢赶，但还是慢了一步。
　　马之鸣蹲在爷爷的面前，被他一吼吼，委屈地小声道，“我是真的喜欢他。”
　　“喜欢谁？”马爷爷一脸茫然。
　　“爸，你没跟爷爷说啊？”马之鸣回头问他爹。
　　马父愤怒，“你当你那是什么值得炫耀的事情？”
　　“吼什么吼？”马爷爷咆哮，望向自己的儿子，“你，说，之鸣看上谁家姑娘了？”
　　被倒霉儿子连累，马父心情极度不爽，黑着脸道，“什么姑娘？是个大男人！雄的，公的，带把的！”
　　“不用解释得这么详细！”马爷爷瞪眼，“老子难道还不知道什么是男？什么？男的？？？”
　　老爷子刷的从沙发上跳起来，气冲冲地瞪向马之鸣，“你个小王八羔子找了个男的？”
　　马之鸣往父亲身后缩缩，“我是真心喜欢他。”
　　“喜欢就喜欢，谁还没有喜欢的人，”马老爷子吼，想了想，突然觉得不对，纳闷道，“你找了个男的，所以你爸将你从家里赶出来了？”
　　“不不不，不是这样的！”马父大惊，没想到自己还要背上驱子离家的黑锅，连忙摆手。
　　马老爷子点点头，“我们马家泱泱大族，断不可以有性别歧视。”
　　“爸没有赶我，”马之鸣老实地说，“他只是把我关在书房里让我反省，我太想牛牛了，所以爬窗跑了出来。”
　　“什么？”马老爷子一蹦三尺高，指着马父破口大骂，“小王八羔子做错了什么，你居然关他禁闭？”
　　马父表面毕恭毕敬地挨着骂，暗中不由得翻白眼：做错了什么，他要娶个生不出儿子的男媳妇，这还没错？
　　待老爷子稍稍骂累了，双手奉上茶水，辩解道，“爸，我没有想拆散他们俩，我只是想让之鸣先娶个女孩子，生个孩子，以后他再去追求真爱我和他妈都不会再阻拦他。”
　　马老爷子拨拨茶水，低头喝水，思索道，“孩子……这是个问题，我们老马家三代单传……”
　　听到他们的话，马之鸣眼睛一亮，凑上去，“爷爷，爸，其实孩子这事儿吧，它不算个问题。”
　　“嗯？”马老爷子刷的瞪起眼，不悦道，“你要找女人生孩子？太委屈你那小男朋友了，不是咱爷们的作风。”
　　“不是不是，”马之鸣摆摆手，想到家里那个乖媳妇，嘴角情不自禁地浮起一抹微笑，“他已经怀孕了，圆圆的肚子很可爱呢。”
　　“……”
　　马老爷子哀伤地看向孙子，这可怜的孩子，被他父亲压迫得都精神失常了，“那个……王医生的电话号码是多少来着？”
　　祖孙三代从包间里面出来，脸上分别带着不一样的表情，马之鸣一脸幸福，马父紧皱眉头，老爷子满脸哀伤。
　　酒店老板凑上来，“马总，老爷子，这事儿您看……”
　　“不是你的问题，”马父拍拍老板的肩膀，“犬子这几个月多亏你照看，为表谢意，马氏明年所有的宴会都在这里举办。”
　　酒店老板在心底悄悄举起胜利的剪刀手。
　　马之鸣去更衣室将制服换下来，殷勤地带着父亲和祖父去自己和牛楠的小家，边打开家门，边嗦嗦地嘱咐道，“牛牛比较怕羞，你们别吓到他。”
　　房门打开，牛楠正游魂一样地在房里飘来飘去，听到声音，过了好久才慢慢地回过头来，“你回来……嗯？”
　　马之鸣疾步走过去，抱住他的腰亲吻一下他的脸颊，接着半跪下去，在他的大肚子上印下一吻，“今天怎么样？有没有不舒服？”
　　牛楠摇摇头，疑惑地望着门口的方向，“这两位是……”
　　马之鸣走到两位长辈身前，“这是咱爷爷，这是咱爸。”
　　牛楠惊讶地瞪大眼睛，怔了一下，礼貌地微笑，“老爷子，马总，你们好，我叫牛楠。”
　　“咳，”马老爷子清了清嗓子，神色别扭地哼哼，“叫爷爷。”
　　牛楠沉默。
　　“怎么？你不愿意？”老爷子瞪眼。
　　马之鸣搂住牛楠的肩膀，在他耳边轻声道，“别怕，我的爷爷就是你的爷爷，我的爸爸就是你的爸爸呀。”
　　牛楠却没有松口，而是静静地任他搂着，半晌，突然低声轻笑，“二位……是专程来看怪物的吗？看看我究竟有多……变态？”
　　“牛牛！”马之鸣大声，“胡说什么，你才不变态，你是我最最喜欢的人，他们俩都是来看望你的，他们不会嘲笑你，别怕。”
　　马父从进门的一刹那就已经傻了，眼前的现象对他的性别观造成了非常强烈的冲击，让他到现在俨然已经分不清男女了。
　　老爷子鄙视地瞥他一眼，他才不会那么少见多怪，不就是会怀孕的男人嘛，有什么了不起？哼！
　　为了表现自己的见多识广，他哼哼一声，脸上挂上了和蔼的笑容，柔声道，“牛牛是吧？几个月啦？有没有做例行检查？哎哟，你们就住在这样的地方？太简陋了！不行不行，赶紧收拾东西回家！”
　　牛楠进入孕期后，整个人就敏感起来，听闻此话，脑中顿时浮现出红楼梦中王熙凤骗杀尤二姐的惨案，警惕地后退一步，强硬道，“这就是我家！”
　　“嗳，你这小屁孩怎么这么别扭？”老爷子诧异地瞪大眼睛，戳戳他的肚子，“这里怀着我重孙子呢，怎么就不知道对自己好一点？”
　　牛楠一捂肚子，“别碰我！”
　　马之鸣忙拦在两个人之间对老爷子道，“爷爷您先别急，牛牛和我在这里住着挺好的，一点都不简陋，换了地方我们还不适应……”
　　“放屁！”老爷子吼，“你自己长了二十几年的家你不适应？”
　　马父石化了几十分钟终于回复过来，冲过去将马之鸣拉到一边，压低声音，“你你你……你这男朋友是怎么回事？”
　　“怀孕了。”
　　马父怒，“我是问你他为什么怀孕了！”
　　“因为我没戴套。”马之鸣怜悯地看着他，觉得连这种问题都要问的父亲实在是傻透了。
　　马父一噎，“难道你就没觉得男人怀孕有什么不对吗？”
　　马之鸣平静地说，“虽然不合常理，但是我不会离开他，牛牛是我要相伴终生的人，不管他发生什么事情，我都会陪在他身边，更何况他肚子里的孩子是我的。”
　　“我不管，不管，你必须跟我回家！”那边马老爷子说服牛楠再次失败，拉着牛楠的手开始撒泼，“我老马的重孙子，绝对不能吃一丁点儿的亏！”
　　马父忙过去扶住老人，低声劝道，“爸，这事我们要从长计议……”
　　“从长个屁！”老爷子嚷嚷，“你没听之鸣说？他这辈子就要牛牛一个，咱不好好跟孙媳妇打好关系，连孙子都丢了！”
　　马父浑身一颤，顿时惊慌起来，他只有马之鸣这一个儿子，马氏以后肯定会落到他的手里，到时候这个会怀孕的男人将成为马氏当家主母，要是存心给自己找点不痛快的……后果不堪设想！
　　想到这里，马父毅然决然地加入力邀牛楠回大宅养胎的队伍。

　　作者有话要说：修电脑去，抹泪



92  搬回大宅

　　最后牛楠实在拗不过两位长辈，只得答应第二天就动身去大宅中养胎，老爷子欢天喜地地走了。
　　马父站在门口，拍着马之鸣的肩膀，酝酿了半天，叹一口气，憋出一句，“好好照顾你媳妇。”
　　“嗯，爸，您放心，我一定会照顾好他的，”马之鸣笑得一脸憨傻。
　　送走了长辈，牛楠快步走进书房，抓起被马之鸣没收的手机，开机，“我们得马上搬家，去白白家住？不行不行，他家虽然大，但还养着两个半大孩子呢，要不找青鸟？他在乡下有套二层小楼……”
　　“牛牛！”马之鸣走过来，不客气地拿走他的手机，关机，扔回书桌上。
　　牛楠的手再次伸向手机，被马之鸣抓住双手，“不要再别扭了，跟我回家。”
　　“这里就是我家！”牛楠尖声叫，他猛地回头，满眼怒气地逼近马之鸣，咄咄逼人道，“我虽然是个会怀孕的怪物，可是我也有尊严，你们是什么意思？大发慈悲允许我去大宅养胎，想要我对你们的恩赐感恩戴德？想要我在你们万贯家财的照耀下瑟瑟发抖？从此安心当一个生育工具，为你们马氏家族传宗接代？即使在生下孩子后被一脚踢开也无怨无悔？”
　　自从怀孕后，他变得烦躁易怒，却从未如今天这般将马之鸣放在自己的对立面上，这个发现让马之鸣感到心酸，又感到心疼。
　　包容地看着眼前暴跳如雷的小男人，他放柔了声音，含情脉脉地说，“我只是想让你过得好一点，牛牛，你是我唯一深爱的人，只要有我在，不会让任何人伤害到你，等你生下孩子，我们就结婚好不好？举行一个非常非常盛大的婚礼，让全世界的人都知道，我马之鸣深爱着牛楠，你，我，还有我们的孩子，我们会永远生活在一起，幸福，快乐。”
　　甜言蜜语神奇地让牛楠的怒气降低下来，他咬着嘴唇瞪向他，半晌，猛地转身，“谁……谁相信你？”
　　马之鸣从背后抱住他，轻轻噬咬着他的耳廓，笑道，“不相信？那你就擦亮眼睛等着瞧吧。”
　　虽然牛楠是答应了会大宅养胎，但是深知他脾气的马之鸣百分百相信等搬家的时候他定是又会闹点幺蛾子出来，于是晚上哄他入睡之后，连夜打电话给家中司机，硬是将人在睡梦里抱回了大宅。
　　马氏现任当家主母已经五十岁了，虽然保养很好，但是年龄是无法抹去的，人老了，觉就少了，早晨天刚亮就醒来，躺在床上想到已经离家出走五个多月的儿子，不由得叹一口气，披着晨袍去儿子的房中，每当她想念儿子的时候，就会到他的房间里看看，仿佛这可以减少一点思念之情。
　　她来到门前，一推房门，竟然没开，惊讶地瞪大眼睛，握住把手拧了两下，很明显是在房门被反锁了。
　　她不禁喜上眉梢，回到卧室，推推还在床上挺尸的老公，“之鸣回来了？”
　　“别吵，”马总翻个身，背对着她，“大清早的……”
　　马母破天荒没有生气，她跑出房门，站在楼梯上望向正在楼下拖地的女佣，“小王，之鸣是不是回来了？
　　女佣笑着抬起头来，“是啊，凌晨两点多让司机去接的，连他男朋友一起带回来了呢。”
　　马母的笑容僵在了脸上，“什么？男朋友？他们睡一个房间的？”她猛地一转身，噔噔
　　噔跑回儿子的门前，用力拍门，“之鸣，之鸣，你给我开门！”
　　她还没来得及喊第二声，房门就被飞快地打开，马之鸣睡眼惺忪的脸从里面露出来，紧张地对她嘘道，“小点声！牛牛还在睡觉！”
　　“你！”她气得说不出话来，没想到这混账儿子竟然这么大胆，堂而皇之就把男朋友带回家来了，这是要明着跟自己对着干吗？
　　马之鸣回头看一下牛楠，发现他只是稍稍动了一下，并没有从梦中醒来，遂轻轻关上房门，推着母亲走到隔壁的书房里，埋怨道，“妈，您大清早的喊什么？牛牛现在怀孕，需要充分的休息。”
　　“什、什么？”马母倏地提高声音。
　　“小点声！”马之鸣一脸要晕倒的表情，“您非得吵醒他？”
　　他紧张的样子感染了马母，使得她不由得跟着他压低声音，“你说他怀孕了？”
　　马之鸣点头，“二十六周了。”
　　“可是……”她觉得自己大脑不太够用了，“那个牛什么的……他他他不是男的吗？”
　　马之鸣继续点头，“是男的啊。”
　　“……”马母面无表情地看着儿子，发现他的表情十分认真之后，猛地一捂脸，嚎啕大哭，“我可怜的孩子，你才二十五岁，怎么就……怎么就傻了？”
　　女性特有的尖锐哭声在房内回荡，马之鸣的头一下子就大了，还没来得及解释，只听隔壁突然传来惊慌的叫声，“之鸣，之鸣，你在哪儿……”
　　是牛楠醒了！他连忙对母亲丢下一句，“具体情况我以后再讲，”撒腿奔回卧室，看到牛楠正在掀开被子想要下床，带着一脸脆弱的惊慌。
　　“牛牛！”
　　牛楠抬头看到他，神情陡然放松下来，“我怎么在这里？”
　　“这是我的房间，”马之鸣将他按回床上，拉着被子盖住他的身体，在滑腻的脸蛋上亲一口，轻声道，“我们已经回到大宅了。”
　　牛楠一想就知道他是打了什么算盘，冷笑一声，没有再计较，毕竟都是为了自己好。
　　“天哪，这是怎么回事……”一声低低的惊叹在门口响起。
　　牛楠打起精神，微笑道，“这位，想必就是伯母了。”
　　“要叫妈，”马母随口说道，说完她猛地捂住嘴，不敢相信自己竟然说出了这样的话，刚才看马之鸣急得那个样子，让她下意识地跟过来，没想到竟然看到一个挺着大肚子的男人在笨拙地下床。
　　儿子扶他回到床上时那股子的温柔体贴，是她无论如何都无法想象的。
　　“对对，”马之鸣忙撺掇牛楠，“要叫妈。”
　　牛楠别扭了一下，但想到自己已经到了对方的家里，知道不会再如在自己家中那般随便，不得不微笑，礼貌地笑道，“妈，您好，我叫牛楠。”
　　马母快步走过来，站在床边，直着眼睛看着被子下耸起的肚子，“这这这……这是怎么回事？胃气肿？”
　　“不是啊，”马之鸣坐在床头揽住牛楠，手指怜爱地在被子上抚来抚去，一脸幸福道，“我们牛牛怀孕了，是我的孩子呢。”
　　牛楠咬着下唇，点了点头，“是的。”
　　马母一副要晕倒的表情，好不容易扶住墙稳住身体，望向牛楠，眼前这个孩子脸颊有着微微的浮肿，但能看出来五官精致得像个女孩子，可是，再精致那也只是“像”而已，还是能明显看出是个男人的，忍不住问，“你……你到底是男的还是女的？”
　　牛楠脸上表情一僵。
　　“妈！”马之鸣不悦道，抱紧了牛楠，“我们牛牛当然是男人啊。”
　　“不不不，我没有别的意思，”马母摆摆手，犹豫着道，“我只是……只是觉得这事有点奇怪……”
　　“有什么好奇怪的？”中气十足的大嗓门在门外响起，马老爷子握着文明杖从门外走进来，嚷嚷，“不就是怀孕了吗？少见多怪！”
　　接着挂上一脸甜腻的笑容扑向牛楠，嘴里叫道，“牛牛小乖乖，爷爷来看你咯……”
　　马之鸣一把拦住扑过来的老头子，郁闷，“爷爷，您注意点！”
　　“有什么好注意的？”老爷子冲孙子大叫，“我来给孙媳妇一个爱的早安吻，咋滴？”
　　“你也知道他是你孙媳妇？”马之鸣气得哆嗦，“你再影响他养胎，我我我……我跟你没完！”
　　“你说什么？”老爷子咆哮，甩着文明杖要去敲孙子，大吼，“你个不孝的小王八羔子……”
　　看着这一家人闹得不可开交，牛楠嘴角情不自禁地弯了一下，突然发现，这个听起来可望不可即的家庭，其实也不像自己想象的那么可怕。

　　作者有话要说：今天去体检，血压只有90―60，当年我多健康的一大胖妞啊，居然被学校摧残到这程度了。
　　忙了一天，头痛欲裂，更新又迟到，唉，同居完结之后真的需要休息一段时间了。



93  疯狂的爱

　　牛楠怀孕这件事情只有吴迪、公子闲、青鸟几个相熟的朋友知道，吴迪的态度十分淡定，不就是怀孕嘛，要不是咱家已经有俩宝贝儿子了，咱也怀，公子闲哼哼了两声，没当回事，倒是青鸟，反应十分过激，连番电话打过去，直接询问挺着大肚子OOXX与平时有什么不同的感觉？
　　“……”牛楠狂濉
　　此时老爷子惦记他的大象，已经飞回曼谷去了，而马父马母都在公司，平时家中只有牛楠和马之鸣小两口在家。
　　花园中有个玻璃花房，据说是当年老爷子给妻子建的，可惜后来老夫人福薄，早一步仙去，于是这个花房就废弃了。
　　牛楠整日闲在家中没事可做，便让人将花房收拾起来，拖着马之鸣跟他一起种花，现在已经是冬季，外面的植物枯黄衰败，而花房中却一片欣欣向荣。
　　得知孙媳妇喜欢养花，老爷子空运了两株瓣莲兰，因为一直养在环境适宜的地方，此时正在花期，雪白的花瓣楚楚动人，让牛楠十分喜欢。
　　马之鸣近两年开始接触家中的产业，虽说当着一个富贵闲差，但是工作量积压下来，也是很可观的，所以他现在虽然不当那个小保安，却比以前更加忙碌起来。
　　好不容易处理完手头的工作，便迅速翘班，驱车回到家中，牛楠没有在卧室，也没有在书房看书，于是肯定是在花房里了。
　　他远远走近，站在花园门口，一眼就能看到那个躺在花下午睡的身影，他蹑手蹑脚走进花房，一片带着植物特有清新的温暖扑面而来，花房占地有两百多平米，移植了各种植物，牛楠就侧卧在榕树下面的贵妃榻上，暖黄色的毯子松松地盖在肩头，露出一截白皙的光洁脖颈，阳光从玻璃墙面投射进来，使得他的小耳朵在阳光下嫩白得近乎透明。
　　“牛牛，”马之鸣俯身在他脸上印下一吻，轻声唤道，“在这里午睡，冷不冷？“
　　牛楠慵懒地睁开眼睛，摇头，“不冷，这里晒太阳很舒服。”
　　“那我也晒晒，”马之鸣脱了外套，挤上去。
　　牛楠往外推他，“下去下去，总共才多大点空啊，你还要上来挤！”
　　马之鸣赖在贵妃榻上就不下来，将牛楠抱在怀里，摸摸他的大肚子，“还有97天预产期，我好期待啊。”
　　牛楠在他肚子上找到块柔软的地方，舒适地坐着，挺着大肚子让他摸，“有什么好期待的，听说分娩的时候非常血腥，到时你别吓晕过去就好了。”
　　马之鸣躺在榻上，一手扶着他的腰，另一只手指从他的衣服中钻进去，沿着大肚子一路往下抚摸，指尖滑过那个软趴趴的小器官，在底下比划着，“医生说到时要扩大产道，会用剪刀把这里剪开，牛牛，到时候会很疼，你怨不怨我？”
　　听着他的话，牛楠满足地笑了，坐在他的肚子上晃来晃去，“废话，我当然怨你咯，不过，疼就疼呗，疼那么一下下，我们能得到一个小孩子，值了。”
　　“别、别晃！”马之鸣突然神情尴尬地叫起来，扶住他的腰不让他摇晃。
　　“啊？”牛楠疑惑了一下，然后很快就明白了，随着他的摇晃，明显感觉到屁股下面有根棍子逐渐硬了起来……
　　搬到大宅来之后，牛楠的气色明显比以前好了很多，一方面马母请了一大群营养师，各种补品轮番上阵，誓将牛楠补成小猪，另一方面，大宅环境清幽，比他们之前那套小公寓条件好得太多，牛楠再也不用整天闷在几十平米的小公寓里，精神渐渐地就好了起来，连皮肤也比以前红润细腻了很多，这一点，马之鸣摸在手底，痒在心里，咳了一下，“那个……牛牛……”
　　牛楠看着他眼中熟悉的神色，脸色黑下来，“你要死啊！”
　　“我们好几个月都没做了，”马之鸣的手指不老实地在他身上摸来摸去，从背后慢慢钻进孕妇裤中，揉搓着他柔韧的臀肉，放软了声音哀求道，“医生也说了，六个月的时候可以做的……”
　　牛楠犹豫起来，说实话，这么长时间不做，自己也怪憋得慌，但是一想到自己的大肚子，就很难答应他的请求，身为男人，会怀孕就算了，孕期还要不知廉耻地求欢，实在是太难为情了。
　　在他犹豫的空当了，马之鸣已经将人抱起，放在贵妃榻上，他穿着宽松的家居服，轻而易举就被将裤子脱了下来，露出稀疏的毛发，和隐藏在毛发下的娇小器官。
　　“你……你真的要做？”牛楠还不死心地揪住衣服下摆。
　　马之鸣飞快地解开裤子拉链，跪到贵妃榻上，拉开牛楠的手，掀起他的上衣，在那两颗早已经硬起来的小红珠上舔去。
　　“啊！”牛楠立马敏感地浑身一颤，下面的小器官颤巍巍地抬起头来，他伸长手臂搂住马之鸣的脖子，“你……你别太猛了……”
　　“我有数，”马之鸣从胸口一路往下亲吻，在他的大肚子上温柔地亲吻，印下一串淫/靡的水印，在阳光下泛着耀眼的光芒。
　　光天化日之下，两个成年大男人在玻璃花房里胡天胡地地搞起来，牛楠仰躺在贵妃榻上，双腿被拉高，缠在马之鸣结实有力的腰上，一手和他十指相扣，一手捂住嘴，掩饰不住的声音从喉间溢出来。
　　马之鸣发自内心地轻笑着，他拉开牛楠捂住嘴的手，“大点声音叫出来……我喜欢听……嗬……舒服……牛牛，你的身体……嗬……太他妈舒服了……”
　　“闭……闭嘴！”牛楠羞愤，他们虽然是在室内，但是玻璃墙面根本阻挡不住什么视线，阳光从外面投射到他们身上，将两人相连的地方照得分外清晰。
　　他痴憨地看着在自己身上耕耘着的男人，宽肩窄腰、筋肉分明，汗水从他结实的胸膛慢慢滴落，性感地令人发狂。
　　这种特殊时期，马之鸣的动作还有所顾及，不敢过深地插入，牛楠就疯狂地有点丧失理智了。
　　马之鸣忙停下剧烈的□，不停地亲吻他汗湿的脸颊。
　　眼看着快要攀上巅峰，却被硬生生卡在临界点上，牛楠几乎崩溃，“你！”
　　“医生说你的情绪不能太激动……”
　　“放屁！”牛楠抓狂，“你给我动起来！啊……”
　　马之鸣却不肯再做了，非要等他情绪降下来之后再接着做，牛楠大怒，猛地坐起身，抱着马之鸣将他压在身底。
　　贵妃榻总共那么点空，这么一晃，两人立即从榻上滚落下来，马之鸣担心他伤到肚子，忙将自己垫在底下，被他那个笨重的身子压得差点吐血。
　　“啊……”两人一起叫了起来，马之鸣是因为摔的，牛楠是因为这么一摔，让对方的器官深深扎进了甬道深处，这一下又痛又爽，让他差点喷射出来。
　　他骑在马之鸣的身上，扭动着笨重的身体，高高仰起脖子，汗湿的头发甩在额头上，浑身上下透着诡异的性感魅惑。
　　马之鸣着迷地看着眼前晃动的大肚子，双手扶住他的腰，小心翼翼地控制住力道往上顶弄，对方因自己而疯狂的样子让他几次都差点控制不住。
　　牛楠突然猛地一仰头，高亢的尖叫从喉间溢出，整个身体都微微地战栗起来，几秒钟后，才渐渐软下来，趴在马之鸣的怀里。
　　“舒服吗？”马之鸣喘息着，吻去他额头的细汗，轻声问。
　　牛楠与他接吻，有些懊恼地说，“就不该……不该这么做……会影响孩子的……”
　　“不用担心，我刚才有分寸的，没插入太深，”马之鸣抚摸着他柔软下来的身体，软声安慰，这个小男人每次同房都这样，做的时候比谁都兴奋，做完了就开始后悔，真是有够口是心非！
　　两人在玻璃花房内厮混了一个下午，等回到屋里的时候，马母已经回来了，说马父有酒场，会稍晚一点回家。
　　马之鸣开心地举手，“爸是去了甜蜜蜜仿膳饭庄吗？让他回来的时候带一盒那里的芸豆卷，牛牛爱吃。”
　　“只要芸豆卷吗？甜蜜蜜的肉末烧饼做得也不错，再带一份给牛牛当夜宵？”马母立即打电话给老公下指令。
　　牛楠下午做了剧烈活动，此时胃口很好，连忙点头。
　　他一直吃得不多，今天胃口大开，晚饭多吃了半碗饭，又多啃了两只鸡腿，让马母大悦，开心之余又有点疑惑，拉着马之鸣到旁边，“你媳妇为什么突然吃这么多？”
　　“怀孕啊，当然吃得多，妈，你不要舍不得。”
　　“谁舍不得了？”马母拍他一巴掌，“我是怕他肚子里别出什么问题吧，比昨晚吃的多了一倍啊！你怎么当人老公的，连他的饭量变了都没发现？”
　　马之鸣郁闷，心想我今晚也胃口大开啊，您老就没发现，怎么当人老妈的？但看母亲担心的样子，知道她是担心孙子，遂安慰她道，“别紧张啦，牛牛下午做了点运动，消耗了点能量，所以晚上需要补充。”
　　一看他那闪烁其词的说法，马母顿时明白所谓的运动是什么，狠狠一巴掌拍在他的后背，气得脸都白了，“你你你……你太不注意了！万一出事怎么办？你……你想气死我？”
　　“没事啦，妈，医生都说了，六个月的时候可以享受性／爱的美妙的……”
　　“不行！”马母斩钉截铁地说，“以后绝对不许再这么做！不行，我得喊医生来给牛牛做个检查，我不放心……”
　　医生到来之后，听到马之鸣郁闷的复述，哈哈大笑，“放心地做吧，没事的，夫人太紧张了，”给牛楠做完例行检查，对马母笑道，“完全没有问题，这下您放心了吧。”
　　自从牛楠搬来了大宅，马母紧张得好像是她怀孕了一样，她本是女强人式的女人，在工作上向来是马总的得力助手，但现在也撂挑子不干了，还嚷嚷要在家服侍儿媳妇！
　　顿时，所有人都知道马大少把怀孕的“女朋友”带回家去了，刹那间各大媒体的记者都蹲点到马家大宅，想要拍到这位有可能“母凭子贵”而上位成为下一任马氏当家主母的女人。
　　但是他们都不知道，牛楠是个宅男，就算他现在不上网不码字了，但是宅男的本质是不会改变的。从搬进大宅的第一天晚上，一直到分娩，他都愣是没有踏出大宅一步，让那些蹲点想要拍下点豪门八卦的记者们苦等而不得。
　　直到某一天夜里，早该熄灯的马家大宅灯火通明，一个车队停在了门外，接着下来一大群身穿白大褂的医生，有记者认出来都是在妇产科有高深造诣的专家们。

　　作者有话要说：啊啊啊，冻死了冻死了，小爪子打字的时候好冷啊



94  生啦

　　连夜召集这么多妇产科的专家到此，傻子也猜出来，是那位“母凭子贵”的少夫人要临盆了。
　　马宅的灯光通宵大亮，窗帘紧闭的房间里可以隐隐约约看到人影焦急地走动，一直到天际渐明，都没有听到庆祝的声音，埋伏在外的记者们暗自揣测：估计这个少夫人是难产了。
　　他们都没有猜错，牛楠确实是难产了，躺在产床上，紧紧抓住马之鸣的手，豆大的汗珠从发际如雨点般滴落，红润的小脸一片煞白，叫痛的声音已经变了腔。
　　各位妇产科的专家围在床边束手无策，他们是专家不错，但是男人产子从无先例，就是满腹经纶的专家们，到了这种时候也变成了蒙头苍蝇。
　　照眼下的情景看来，难产已经是板上钉钉的了，剖腹产吗？可是这胎儿的生长如此稀奇，万一出现什么闪失，他们可是吃不了兜着走。
　　“没事，没事的，”马之鸣强笑着在牛楠的脸上连番吻着，柔声安慰，“不怕啊，牛牛最厉害了，用力，生出来就不疼了，牛牛加油……”
　　马母急得上火，在走廊里焦躁地走来走去，不时抓住马总问，“还没生出来？怎么还没好？请这么多饭桶来有什么用！！”
　　“你别慌，”马总自己也急得不得了，这个儿媳妇虽然是个男人，但是娇憨可爱，几个月相处下来，他们夫妇都很喜欢，这要是出点什么问题，那实在是让人心痛，更何况以儿子对他的迷恋程度……不行，绝对不可以出任何差错！
　　马总转向旁边的助理，“N城所有的妇产科专家都到了？还有没有哪位专家正在N城？快去请，不管多少钱，一定要把人请过来！”
　　助理点头，“董事长，目前能请到的专家都已经请来。”
　　“都是些什么专家！”马母气得大骂，“连接生都不会！他们干什么吃的？”
　　房中的痛叫一声盖过一声，让两个长辈急得心都快从嘴里跳出来了。
　　腹中的绞痛一阵一阵地传来，牛楠哭着哀求，“之鸣，杀了我，让我死了算了……啊啊……疼死了……之鸣……”
　　他的哭声让马之鸣心都要碎了，可是他不能流露出丝毫的脆弱，这种时候，他就是牛楠唯一的精神支柱，他必须要撑住他。
　　“牛牛，坚持啊，我爱你，我这么爱你，你不能留下我的，牛牛，我们还要幸幸福福一辈子的，坚持啊……”他不停地安慰他，大脑急速旋转，寻找可能会帮助男人产子的人。
　　突然脑中灵光一闪，他啊地一声叫起来，从口袋里掏出手机，手指颤抖着拨通了章白的号码，大声道，“那个医生……那个医生……牛牛早产……”
　　此时是凌晨，章白还在被窝里没睡醒，接电话的是吴迪，一听马之鸣那颤抖的声音，立马想到估计是牛楠要生了，连忙安慰他几句，将章白推起来，两人驱车去了那家私人诊所。
　　四十分钟后，一辆银灰色的奥迪在凌晨的薄雾中疾驰而来，花园门早已大开，车子直接开进去，停在楼底。
　　两侧车门打开，吴迪和章白同时跳出来，拉开后车门，从里面拽出一个睡眼惺忪的年轻人，拖着他就往楼上跑。
　　“啊啊啊你们太讨厌了！”年轻人被拉到产床边，看着床上疼得死去活来的产夫，愤怒大叫，“就为了生个孩子，你们就无情地打扰了我的美容觉？”
　　所有人都对他怒目而视。
　　年轻医生一缩脖子，扒下旁边一个专家的白大褂套在自己身上开始干活。
　　专家们怒了，集体开始指责。
　　于是专家们被年轻医生撵了出去。
　　牛楠躺在床上，疼得眼睛都花了，只能感觉有只手力度适中地在他的肚子上揉弄几下，接着阵痛更加强烈，感觉腹中的胎儿正在拼命地往外挣一般，剧痛实在太过强烈，使得产道被剪开的疼痛显得已经微不足道。
　　“用力，不要害怕，用力，我已经摸到孩子的头了，我们马上就要成功了，来，跟着我的节奏，吸气……呼气……吸气……呼气……”医生沉静的声音在耳边响起，仿佛有魔力一般，让牛楠不由得按照他说的来。
　　马之鸣半跪在床边，紧紧握住牛楠的手，不停地亲吻着他汗湿的额头。
　　医生一边为他助产，一边嗦嗦地唠叨，“叫你住我们医院你不住，我们超豪华VIP病房，内设冰箱电视衣柜茶几皮椅餐桌浴室卫生间微型厨房，医务人员24小时提供标准服务，绝对让你怀得放心生得开心，哎哟，你们当时说什么？没钱？没钱会住这么大的别墅？没钱能请那么多专家来，啧啧，不过在我眼里，他们都是废物，你们这些有钱人啊，越有钱越抠门，我最讨厌你们这种代代富贵的了，还是暴发户可爱……”
　　牛楠被他唠叨得要晕了，“你……你少说两句……”
　　“不要我说啦？”医生看他一眼，“用力……来用力啊……唉，这才对嘛……你不要我说我也要说，看你生个孩子搞出这么大阵仗来……哎，你们家孩子有没有做B超啊，男的还是女的？”
　　马之鸣道，“没看男女，我们要把惊喜留到最后。”
　　“还惊喜呢，别是惊吓啊，”那医生手上熟稔地做着工作，嘴上也没有耽误讲话，“唉，这孩子真可怜，投生到你们这样的家庭，我跟你讲哟，哎，你别发呆啊，用力……乖啦，你们有钱人家的小孩等长大了一定会变成个不学无术的纨绔子弟，学习不好、打架斗殴、还乱搞男女关系……”
　　牛楠又疼又气，大叫，“你家小孩才不学无术！我们一定会把孩子……啊啊……把孩子教育成……世界第一聪明的优等生！”
　　“切，”医生不屑地鄙视了他一眼，“别做梦了，你连孩子都生不出来。”
　　牛楠出离愤怒了，“我生给你看！”
　　走廊外，专家们被个年轻医生取代了，感到老脸挂不住，对徘徊在门外的马总摇摇头，转身就要离开。
　　马总忙微笑着走上去，“各位留步……”
　　这些医生从四面八方而来，这一走之后，恐怕马大少找了个会生孩子的男媳妇这消息就要传出去了，所以他忙留住几位专家，送上厚礼，另在酒店设下豪宴，力邀各位专家前往，请他们务必保守住这个秘密。
　　章白和吴迪送了医生过来之后，就一直等在门外，他们天还没亮就被从被窝中吵醒，精神十分萎靡，吴迪硬打起精神陪同马母等候，章白早已经困得靠在吴迪的肩上睡了过去。
　　突然一声婴儿的啼哭响起，吴迪和马母同时猛地站起来，章白一个没坐稳，直接滚到地上去了，惊醒，“生了？”
　　“生了！生了！”马之鸣狂喜的声音传出来，“牛牛，你太厉害了！牛牛，是个男孩，我爱你，爱死你了！”
　　“吵什么吵？”医生烦躁地打断他，“肚子里还有一个呢！”
　　七分钟后，第二个孩子也呱呱坠地，两个孩子都生出来，牛楠几乎虚脱，待他稍稍回过神来之后，马之鸣一手抱着一个孩子，凑到床边给他看，笑得见牙不见眼，“牛牛，你看，我们的孩子，两个儿子呢，多可爱。”
　　因为是双胞胎，又是早产儿，两个孩子看上去都非常的小，牛楠看着两个红扑扑的儿子，一股巨大的满足感涌上心头，含笑看了半天，慢慢扭头望向那个医生，强撑着竖起拇指，然后手掌转个方向，变成拇指朝下。
　　马之鸣大惊，忙阻止他，“别！多亏了医生呢！”
　　医生扑哧一声笑出来，漫不经心地对他竖起一根中指。
　　消失了十多个月的牛大店长重新出现在宠物店里，左邻右舍纷纷来八卦他到哪里鬼混去了，牛楠站在门口叉腰大笑，“老子又回来啦！”
　　“得瑟什么，”众人纷纷鄙视，转脸离开，只剩他一个人站在门口豪气万丈。
　　一张旧报纸被风刮过，狠狠贴在了他的脸上，牛楠愤怒地抓下报纸，突然乐了，只见经济版的头条是“马家后继有人，马氏股票或将大涨”，而娱乐版的头条是“马大少喜得双子，神秘少奶到底是谁？”
　　“傻乐什么呢？”一辆奥迪在门口停下，章白从车里跳下来，打开后门，拽下一只分外肥胖的金毛。
　　“卡巴斯基？”牛楠大惊，望向章白，“你把我的卡巴斯基怎么了？”
　　“怎么了？哼哼，”章白抹一把额头的汗，忿恨地咬牙切齿，“真是什么样的主人养什么样的狗，这个死东西他怀孕了！！！”
　　牛楠惊得差点抽过去，突然手机铃声大震，他掏出手机，没好气地哼哼，“又有什么事？”
　　“老婆，”马之鸣哀怨的声音从那边传来，“孩子们又哭了，你快点回来喂奶好不好……”

　　作者有话要说：全文完结
　　后记：
　　终于又完结了，大家都有了圆满的结局，无论遇见过怎样的艰难困苦，最后，都在爱情的驱使下HE了，啊，生活是闹木闹木的欢乐，爱情是闹木闹木的美好，婚姻是闹木闹木的甜蜜，这样理想化的爱情是属于文中各位主角的，希望也可以属于看文的你们~~
　　《同居不同床》全文30.8万，自2011-09-05日开坑，完结于2011-12-04日，历时近三个月，到了后半部分，老玉进入一个起伏期，写文变得很艰难，所幸虽然总是迟到，但总算坚持了日更，没有让辛苦等更的童鞋们失望。
　　最近身体还有精神都觉得很累，所以老玉决定休一个短假，调整一下疲惫的身心，也顺便巩固一下还不算太稳固的爱情，这段时间可能会从**消失，大家要是想我，就去群里敲一敲吧，我会浮出来的，大喊一句：欢迎加群145803709 敲门砖为文中任一主角名
　　可能有童鞋已经发现了，《同居不同床》没有送完结福利，老玉无耻地说，先欠着吧，等我回来一起奉送哦，大家还想看什么样的番外呢？
　　关于人气颇高的两位男配角公子闲和青鸟大人，以后都会有关于他们的文，相信我，一定会有的。
　　下篇文为外表禁欲内心YD的女王受和外表沉稳内心更加沉稳的忠犬攻的故事，估计有童鞋可能已经看到审美疲劳了，可是老玉还在没出息地萌着，并且还打算在这个短假中努力充实自己，争取写出和以前不一样的文章，请支持我哟~~
　　童鞋们，让我们2012再见！
　　希望到时**不要还是这么的抽……



