

 楼澜原本只是一个小宅男，但是一场艳遇把他给推到了一个精彩奇怪的世界中。 
叶斯臻腹黑一笑：呐，乖乖生包子做你的族长夫人吧！ 
楼澜仰天大叫：偶是男人，不要生包子！ 
于是，开始了一场小宅男揣着包子的大逃亡。 

内容标签：春风一度 灵异神怪 
搜索关键字：主角：楼澜，叶斯臻 ┃ 配角：叶青，叶白，叶黯，一群小包子 ┃ 其它：生包子，大逃亡，团子 
 

　　第一章

　　楼澜站在宽大的落地镜前，看着镜子里面挺着大肚子的男人，摸着下巴一脸的高深莫测。
　　他一直以为自己只是吃多了长胖而已，虽然说在五个月之内把肚子吃成这样实在是不太现实（= =）。可是刚刚，就在刚才，一个莫名其妙出现在他面前的长着一张女人脸却冷得像座冰山一样的男人却说：“恭喜你，你怀孕了。”
　　坑爹啊！哪有男人怀孕的！
　　楼澜气急败坏的拿起鸡毛掸子把男人赶出家门，然后下一秒，男人的脸又出现在阳台上：“你必须接受这个现实，明天就会有人来接你。”
　　楼澜黑着脸打开窗户往外泼了一盆水，在水接触到那人的时候，男人不见了，楼底下传来尖锐的惊叫声。
　　楼澜气哼哼，转身放下脸盆，突然，僵住，他家应该是在六楼吧，那那个男人是怎么站在那里的？
　　像壁虎君学习吗？楼澜咽口水，觉得嘴里莫名的干涩。
　　等到楼澜可以平静下来的时候，他就站在落地镜前，掀起线衣摸着下巴打量自己凸出来的肚子。
　　唔，确实是有点大啊，话说最近真的吃了很多呢，莫名的就觉得饿，应该只是吃得太多又不运动所以才长肉了吧？神马怀孕神马包子都是假的假的吧？
　　做好心理建设的楼澜放下衣服，转身走进厨房，肚子已经咕噜咕噜叫了很久了，吃点东西才是正道。
　　接下来的时间楼澜像所有的宅男一样，吃着零食看着小电，时不时的聊个小天，小日子过得优哉游哉。
　　时针指向翘着小尾巴的9，楼澜终于从精彩的动漫里回神，伸个懒腰打个哈欠，洗洗刷刷就爬上了床。
　　最近他总是有一种深深的疲惫感，以前是不到凌晨不休息，现在才刚刚九点就坚持不住了，不会是真的怀孕……了吧？
　　呀个呸呸的！
　　楼澜忍不住鄙视自己，遇见一个神经病就把自己也往那边想，男人要是能怀孕那母猪就真的能爬树了！
　　于是，再次做好心理建设的楼澜脖子一歪，下一秒就四仰八叉的呼呼的睡了过去。
　　白色的床单上，一个黑色碎发的男子睡得香甜。
　　一只白色带着黑点的小蝴蝶呼扇着小翅膀，忽上忽下的落到枕头上，收起翅膀，小眼睛带着好奇的看着正在熟睡的某人。
　　楼澜翻个身，蹭蹭枕头，唔，好软好舒服～
　　唔？软？他家的硬板床什么时候这么软了？
　　楼澜刷的睁开眼，入眼的是一只小蝴蝶，嗯？小蝴蝶？楼澜的大眼睛瞪成了斗鸡眼。
　　腾地做起身子，嗷～楼澜郁闷的撑着腰，环视这个陌生的房间，全部都是白色的，白色的床，白色的沙发，白色的窗帘……
　　楼澜撇嘴，也不怕得白内障？
　　就在楼澜观察环境的时候，被忽视的小蝴蝶不满的又晃晃悠悠的飞到他面前，碰了碰楼澜的前额。
　　楼澜挥手，把小蝴蝶扫到一边，撑着下巴沉思，按照惯例，他现在是不是应该尖叫？
　　只是还没等楼澜把想法付诸于行动，身边突然传来“砰”的一声。
　　一阵白色的烟雾突然出现，等到烟雾散去，原来空空的地方出现了一个光屁股的小孩儿。
　　(⊙o⊙)哦！
　　楼澜目瞪口呆，这到底是怎马回事？
　　两眼一翻，楼澜很应景的混了过去。
　　小屁孩手脚并用的往楼澜身上爬，还没等爬过去就被一双突然出现的手给抱了起来。
　　“点点，又淘气了……”一个一身白衣长发飘飘的男子点点怀里小孩儿的鼻子，温柔的道。
　　被叫做点点的小屁孩对手指：“爸爸……点点只是想来看看弟弟嘛……爸爸，不要告诉父亲哦～”
　　叶白亲亲小孩儿的脸：“好好好，爸爸不告诉父亲，不过现在弟弟还没有出来，还要十个月呢。”
　　小孩儿有些失望的点点头：“哦……”
　　“去吃点东西吧，看你，飞都飞不稳，要多多练习了……”叶白帮楼澜盖好被子，抱着小孩儿走了出去。
　　听到门被关上的声音，楼澜一掀被子就坐了起来，当然，还是撑着腰的，苦逼的孩子。
　　神马弟弟？神马爸爸父亲？神马十个月？神马一个小屁孩会飞不稳？楼澜在心中咆哮，接着僵住，不会是要告诉他那个神马弟弟是他肚子里的那个东西吧？还有那个十个月，难道是要揣着大包子再待十个月？那个小屁孩是那只小蝴蝶变得？
　　苍天啊，来道雷劈死他吧！这是一个神马样的苦逼世界啊？
　　楼澜抱着头在地上走过来走过去，脸上的表情狰狞。
　　再想想再想想，昨天有人，或者不是人的家伙说他怀孕了，然后又说今天会有人来接他，那他现在应该是在不知不觉间被移动了？尼玛，这不是接，这是绑架！！！
　　“你醒了？”
　　就在楼澜发狂的要把头发都拔下来的时候，一个有那么点点耳熟的声音响了起来。
　　楼澜抬头，表情继续狰狞，来人挑挑眉毛，又开口道：“饿不饿？”
　　唔，长的很帅，很符合他的胃口，那副金框眼镜简直是诱惑极了，整个人散发着一种禁欲的色彩，性感的要命，楼澜忍不住舔了舔嘴角。
　　“呵呵……”叶斯臻低笑出声，这个人还是那么直接可爱，就如他们的那一晚。
　　楼澜回神，有些不好意思，也有点恼怒，怎么就这么禁不住诱惑呢？不过话说回来，他已经很久没有美好的X生活了，自从肚子突然大起来之后。
　　“饿不饿？”叶斯臻又问了一遍。
　　为了掩饰尴尬，楼澜粗声粗气的道：“你是谁？这里是哪里？你知不知道这是绑架？我要告你。”
　　叶斯臻托了托眼睛，抱着手臂靠在门上，嘴角带笑听着楼澜说。
　　楼澜被看的有些不自在，清清嗓子，转过头不说话了。
　　叶斯臻这才开口：“你说这话可就伤了我的心了，我们明明见过不是吗？而且还有一段美好的回忆。”
　　“小爷怎么可能见过……你？”楼澜原本理直气壮的声音慢慢低了下去，说起来，还真的是有点面熟啊，声音也耳熟。
　　“五个月前。”叶斯臻好心的提醒。
　　五个月前？
　　楼澜脸刷的白了，他想起来，五个月前他刚和初恋男友分手，好吧，是被抛弃，因为他拒绝婚前X行为（= =）。然后，为了安慰自己受伤的小心灵他跑到了酒吧，再然后，和一个看得顺眼的男人勾搭上了，借着酒劲就把自己给献出去了。楼澜再看看眼前的这个男人，真的是越看越眼熟啊……
　　“想起来了？”看着楼澜越来越红的脸，叶斯臻笑着出声。
　　楼澜干咳两声，“不就是419吗？干嘛把我绑架过来？”
　　“不是绑架，是请。”叶斯臻纠正。
　　楼澜嗤之以鼻：“趁着我睡觉的时候把人掳过来不是绑架是什么？有你这么请人的嘛？”
　　叶斯臻很干脆的道歉：“抱歉，只是去接你的人到了你家见你还在睡就没有叫醒你，虽然方法不对，但也是为你着想。”
　　楼澜气哼哼：“你的意思还是我不对了？”他算是知道了，和这个男人说话纯粹是自己找气生。
　　“光着脚在地上走会着凉的。”叶斯臻说着走过来打横抱起楼澜，小心的放到床上。
　　楼澜僵住，这个娘们的公主抱是怎马回事啊回事啊？！
　　“等会叶青会过来帮你看看，”叶斯臻帮楼澜盖好被子，在他额头亲了一口：“饿不饿？先吃点东西吧。”说着，打了个响指，一个红色的人影突然出现，楼澜倒抽一口冷气。
　　叶斯臻接过小碗道：“叶弘，回去告诉他们，不要再这样出现了，会吓到澜澜的。”
　　“是。”叶弘答应着，“砰”的一声消失了。
　　楼澜一口气哽在喉咙，不是答应不再突然出现消失了吗？还有，那个澜澜是怎么回事？是在叫他？
　　叶斯臻吹凉了清粥，送到楼澜嘴边：“吃吧。”
　　楼澜僵硬：“还是我自己来吧。”虽然很想骄傲的把东西倒在眼前这张镇定的脸上，但是考虑到咕噜咕噜作响的肚子，还是吃吧。
　　叶斯臻也没有坚持，把碗递给他，坐在床边看着他吃。
　　楼澜一口粥含在嘴里咽也不是吐也不是，我说大哥，你在这里我怎么咽得下去啊？
　　“不合胃口？”叶斯臻轻挑眉毛，声音低沉。
　　楼澜喉头微动，咽下去了，真TMD性感！
　　为了避免男人在说什么要命的话，楼澜埋头猛吃起来。
　　一小碗粥，几口就吃完了，楼澜摸摸一点感觉都没有的肚子，很淡定的开口：“还有没有？”
　　叶斯臻笑，点头：“当然，你想吃多就有多少。”说着就要动作。
　　“打住。”楼澜拦住他：“你还是出去叫人吧，要是在那样出现我一定会得心脏病的。”
　　叶斯臻真的没有动作了，楼澜疑惑，他只是不让男人打响指叫人而已，不是说不吃啊！
　　就在楼澜忍不住厚着脸皮要开口的时候，门被敲响了，接着那个叫叶弘的人走了进来。
　　楼澜双眼发光的看着叶弘……手上端着的可以媲美脸盆的大碗，濉
　　叶弘放下东西一声不吭的又消失了，楼澜当然没有兴趣去管他去了哪里，他只是把大碗抱进怀里再次埋头猛吃起来。
　　等到吃到差不多的时候，楼澜把东西往旁边一扔，摸着鼓鼓的肚子幸福的打着饱嗝。
　　“嗝……我说，你明明没说话也没出去，那个叶弘是怎么知道要送吃的过来的？”吃饱了也来了精神的楼澜好奇的问道。
　　叶斯臻轻笑，却没有解释：“你会知道的，不过现在还是准备着检查身体吧，叶青马上就到。”
　　“我干嘛要检查身体？”楼澜不满的抗议：“你们不会以为我真的怀孕了吧？开玩笑，我是男人好不好？男人要是能怀孕母猪也能爬树了。”
　　“哦？”叶斯臻又是一个经典的挑眉动作，楼澜瞬间被电到。
　　“那如果母猪真的能上树，你就相信自己怀孕了？”
　　楼澜哼哼：“对。”
　　叶斯臻但笑不语，转身一个响指，窗帘自动分开，看的楼澜目瞪口呆。
　　“看外面。”叶斯臻掰过楼澜的头，让他看向外面。
　　楼澜第一个感觉是外面很美，第二个感觉是那个在爬树的东西是个神马？那货不是猪，那货真的不是猪！
　　一只小猪正在哼唧哼唧的往大树上爬，目前已经到了第一个枝桠。
　　叶斯臻又掰过楼澜的脸：“现在信了？”见对方已经僵硬，笑了笑：“所以，你怀孕了。”
　　楼澜已经什么都听不见了，苍天啊，这到底是个神马样的世界啊？他还在地球母亲的怀抱吗？

　　第二章

　　时间并不会因为楼澜的拒绝而停止向前。
　　就在楼澜刚刚从母猪会爬树的打击中回过神的时候，一个人影再次凭空出现。
　　楼澜捂着跳动不规律的心脏神伤，苍天啊，再来一次他就真的要被吓死了。%>_<%
　　叶斯臻皱眉：“叶青，我说过，不要再这么出现，会吓到澜澜的。”
　　“打个商量，”楼澜摸摸举手，趴在床上有气无力的道：“可不可以别叫我澜澜，听得我鸡皮疙瘩都起来了。”
　　叶斯臻很温柔：“好，那你想要我叫你什么？楼楼、小澜、小楼、宝贝、亲爱的还是……”
　　“打住打住，”楼澜苦了一张脸：“还是叫我小楼吧，小澜听着像是女人的名字。”
　　“小楼，”叶斯臻从善如流：“让叶青给你检查一下身体吧。”说着示意叶青过来。
　　楼澜这才看清这个叶青就是昨天去他家的那个冰山美人，不过今天近看更是漂亮呢，不过可惜了，楼澜撇嘴，不是他的菜。
　　“我说，到底要检查什么？”楼澜一边顺从的让叶青给他检查，一边好奇的问道，嘶……美人的手也太凉了吧……
　　叶斯臻站在旁边抱着手臂看着，好心的回答：“看看你到底有了几个孩子。”
　　楼澜惊悚，这男人怀孕就已经够诡异的了？要是还能像母猪一窝好几胎一样得多诡异？
　　我呸呸呸，你才母猪抱窝呢！！！
　　楼澜这边小差开啊开，那边叶青已经很迅速的检查完了：“有三个蛋。”
　　叶斯臻挑眉，掩饰住自己的惊喜，走过去坐在楼澜身边，亲了亲他的脸，称赞：“你很棒。”
　　所以当楼澜回过神的时候，就看见一张放大的脸在眼前，然后脸上传来湿润的感觉。
　　楼澜憋啊憋，憋出一句：“我还没洗脸……”
　　叶斯臻笑起来，就连一直冷着脸的叶青也扯了扯嘴角。
　　楼澜把自己埋进被子里，试图憋死自己，丫丫个呸的，怀孕有神马好棒的？有三个蛋有神马……等会，三个……蛋……？
　　楼澜从被子里把自己给挖出来，黑着一张脸抓住叶斯臻的衣领，凶神恶煞：“神马三个蛋？你给我说清楚！”
　　叶斯臻把手附在楼澜的手上，柔声解释：“叶青的意思是你有三个宝宝。”
　　“那那个蛋是什么意思？”楼澜触电似的收回自己的手，忽略脸上可以煎蛋的温度。
　　“因为是蛋生，所以当然是蛋。”
　　楼澜咆哮：“丫丫的，神马蛋！老子是人，别想让老子像个老母鸡似的给你下蛋孵蛋！”
　　叶斯臻把暴跳如雷的楼澜搂进怀里，拍着他的被安慰：“你当然不是老母鸡，也不用你孵蛋。”
　　楼澜气呼呼，不情不愿的窝在叶斯臻怀里，唔，好舒服～蹭蹭蹭～
　　“喂，你叫什么名字？”楼澜突然想起来，这个只见过一次面的男人一直在叫他的名字，可是自己却还不知道对方的名字，这种听起来吃亏的事情楼澜从来不干。
　　“咦？你忘记了吗？我们第一次见面的时候我就说过的。”
　　楼澜尴尬的从叶斯臻怀里出来，摸摸鼻尖：“那什么，谁会记得住一夜情对象的名字啊？”
　　“可是我记住你叫楼澜了，”叶斯臻说着，声音里带着明显的失落。
　　“那什么，你再说一遍我就记住了。”
　　叶斯臻笑，觉得自己要是再演下去就过了，也就不再继续那个话题：“我叫叶斯臻，是你的未婚夫。”一说完就等着楼澜炸毛。
　　果然如叶斯臻所料，就在他话音刚落的时候，楼澜像只炸毛的小猫一样在床上跳了起来：“神马未婚夫啊混蛋？！”
　　叶斯臻无辜：“你怀了我的孩子，不是我的未婚妻是什么？”
　　“去你的未婚妻！去你的蛋！老子不干了！”楼澜跳着脚往外面跑。
　　就在楼澜的手即将碰到门的时候，他只觉得一阵冷冷的风把他给托了回去，是真的托，因为他的脚没有着地。
　　把楼澜放到床上，叶青收回手，冷冷的开口：“孕夫要有孕夫的自觉，下床要穿鞋。”
　　楼澜呆呆的坐在床上，还沉浸在脱离地心引力的震撼中。
　　叶斯臻抱着手臂靠在床头静静看着眼前脸色发白的楼澜，他的小未婚妻、未来孩子他娘还是很可爱的。
　　楼澜抬起头，可怜兮兮的问：“刚刚……那是怎么回事？”
　　叶青挑起嘴角冷笑，阴森森的反问：“你说呢？”
　　楼澜脸色更白：“你……们……到底是什么人、不是，东西？”
　　叶青伸出手摇了摇，楼澜就觉得自己也飘了起来左右晃了晃，瞬间脸色不白了，他黑了。
　　看楼澜真的撑不住了，叶斯臻终于大发慈悲的开口：“叶青，收敛一点，记住他的身份。”
　　叶青挑眉不语。
　　楼澜兀自沉浸在自己的世界里，天啊，他刚刚到底是怎么飘起来的？不会这里真的不是地球妈妈的怀抱了吧？！
　　叶青伸出手戳了戳楼澜的额头，待对方回神看向他的时候，突然伸出舌头舔了舔自己的嘴唇。
　　楼澜眨眨眼，再眨眨眼，终于给出了叶青想看到的反应，很没有形象的两眼一翻，晕过去了。
　　叶斯臻冷下脸：“叶青，你过分了。”
　　叶青这才安静下来，听见叶斯臻吩咐：“他醒过来后让叶白过来，把事情和他说清楚。”
　　“是。”叶青说着，人也消失在空气中。
　　叶斯臻把楼澜放好，盖被子的时候还是忍不住小心翼翼的摸了摸他凸出来的肚子，很软。即使他已经活了不知道多少个年月，可是却是第一次有自己的孩子，所以叶斯臻难得的幼稚了一把。
　　亲了亲晕过去的楼澜，叶斯臻这才离开。
　　楼澜不知道自己睡了多久，他是被人给弄醒的，睁开眼的时候就看见眼前一个肥嘟嘟的大脸。
　　伸手，捏住。
　　楼澜感叹，真的很软啊……
　　“唔唔唔……”被捏住脸的点点眼泪汪汪，呜呜呜呜呜，好疼～爸爸救命～
　　叶白连忙伸手把点点从楼澜的魔爪中解救出来，帮着小孩儿吹吹被捏的红红的脸颊，“让你不乖，看，疼了吧……”
　　听见声音楼澜才真正的清醒过来，看着眼前一身白衣抱着一个穿着肚兜的胖娃娃的清秀男人，歪头：“你又是谁啊？”然后又转头四处看：“那个长着女人脸的冰山呢？”
　　叶白抱着点点坐下，道：“我是叶白，你说的如果是叶青的话，那他现在不在，你要找他吗？”
　　楼澜头摇的像是拨浪鼓，开玩笑，鬼才要见那个面瘫呢，面瘫不可怕，有恶趣味的面瘫就可怕了！
　　“叶白是吧？”见叶白点头，楼澜继续：“你来这里有什么事情吗？”要是没事的话就赶紧走吧，他还要看看能不能逃出去呢？
　　叶白一边逗弄着怀里的点点一边道：“是族长叫我来的，十天之后是你们的成婚大典，我想你需要了解一下现在的状况。”
　　楼澜尖叫：“神马？成婚大典？开玩笑！你们突然出现说我怀了包子，然后又自作主张的说要我和一个陌生人结婚？做梦呢吧！”
　　叶白安静的等着楼澜静下来，然后才开口：“你有了族长的孩子，当然是要和族长成婚的，不然你想要和谁成婚？”
　　楼澜噎死，面对这么纯真温柔的和他说话的叶白，楼澜怎么也咆哮不起来了。
　　他谁都不想要啊！要是知道会有这么多麻烦他宁可那天晚上一个人孤独到死也不要跟着麻烦走。要知道楼小宅男最讨厌的就是麻烦！
　　“算了，”楼澜摆摆手：“你要说什么就说吧，我听着。”
　　叶白开始了：“我们是叶氏一族，族长叫叶斯臻，我们……”
　　“停！”楼澜制止叶白继续介绍下去，他有一种预感，要是人叶白说下去的话就没有完了。
　　叶白眨眨眼：“你不想知道了吗？”
　　“我问，你答。”
　　叶白点头。
　　楼澜想了想，指指叶白怀里的点点问：“这个胖娃娃是个什么东西？”他记得好像是一只蝴蝶？
　　叶白把点点举起来，笑眯眯的道：“这是我的孩子，叫点点，你是问点点的原形吗？”
　　楼澜点头。
　　“点点是一只白色黑点的小蝴蝶哦～我是一只白蝴蝶～”叶白皱皱鼻子，粉骄傲的道。
　　楼澜无语，我说大哥，你先别骄傲，考虑一下我这个正常人的接受能力好不啦？！
　　想了想，继续：“叶青是个什么东西？”
　　“青青是一青条蛇哦～”
　　楼澜点头，怪不得身体那么凉呢，蛇本身就是冷血动物。
　　“不过你不要说青青长的像女人哦～青青最讨厌别人这样说他了……”叶白严肃的告诫。
　　楼澜点头，他躲都来不及怎么会自己凑上去找揍？
　　“那只猪？”
　　“是小竹，他叫叶竹哦～是一只小猪～很可爱的～”
　　“所以说他是公的？”
　　叶白点头啊点头。
　　“没有母的吗？”
　　叶白摇头：“叶氏一族没有女人的。”
　　楼澜哈哈笑，也就是说没有母猪会上树啦？那他也就是没有怀包子了，哇咔咔～
　　叶白自是知道楼澜在想什么，一句话过去打破楼澜的自我安慰：“不过你是真的有宝宝乐哦，就像我一样～”说着，拍拍自己平坦的腹部。
　　楼澜一口气噎住，这是神马意思？
　　“点点是你生的？”楼澜哆哆嗦嗦的问道。
　　叶白点头：“点点当然是我生的，是我和黯哥哥生的，对了，黯哥哥叫叶黯，是一只黑豹。”
　　楼澜望天，一只黑豹和一只小蝴蝶？坑爹呢吧！
　　“那叶斯臻是什么？”

　　第三章

　　“叶斯臻是什么？”
　　“族长啊……”叶白抬头，一脸崇拜。
　　楼澜面无表情的看着一副花痴样的叶白，直到后者察觉到红了脸才移开视线。
　　叶白不好意思的摸摸头发，把点点的手从嘴里拿出来才开始说道：“族长是上古神龙哦～”见楼澜一脸惊奇，以为他也开始崇拜族长了，于是清了清嗓子想继续说下去。
　　“一条上古神龙竟然混得这么惨？！”楼澜打断叶白的话，不可思议的说道，神龙神马的不是应该腾云驾雾呼风唤雨吗？怎么自己碰到的这条怎么就养了一群猪啊、蛇啊、豹子啊神马的，对了，还有小蝴蝶。
　　叶白不高兴了：“就算你是未来的族长夫人也不可以这样说，族长是世界上最最好的人。”
　　楼澜尴尬：“我没什么意思，就是随便说说而已，你不要介意，对不起。”
　　叶白这才缓了脸色，继续说道：“其实叶氏一族是族长一人发展起来的，族长以前一直独来独往，是因为我们才成立了叶氏一族。”
　　“怎么说？”楼澜来了兴致。
　　“我们，或者说基本上所有叶氏一族的成员都是被原来的部族抛弃的，一个人在外面孤单的闯荡，经常受欺负，所以都很惨。青青是第一个被救回来的，他当时渡劫被有心人打扰所以失败了，就在魂魄快要消散的时候被族长发现，救了回来，有了第一个就有第二个，然后叶氏一族就渐渐发展壮大起来。”
　　楼澜咂咂嘴，原来还有这么一段事情啊，听起来叶斯臻真的是一个很好很好的人，不是，龙啊。
　　“还有哦，族长真的很辛苦的，”不知道想到什么，叶白脸上愤愤的：“当叶氏一族壮大之后，那些部族就开始找麻烦，还想要把我们要回去，哼，要不是族长够强大，我们早就被捉回去了。”
　　楼澜听的也起火了：“真的呀？怎么这么坏？”
　　叶白跟着点头，激动地差点把怀里的点点给扔出去，幸亏小点点早有所觉，抓着叶白的衣服不撒手。= =
　　“还有呢还有那？再说说吧。”楼澜听上了瘾，忍不住问道。
　　叶白抱着点点蹭到床上，和楼澜一起靠在床头，盖好被子，正准备开口就听见楼澜突然尖叫一声。
　　“怎么了怎么了？”叶白以为是他不小心碰到楼澜了，不由得急了，要知道楼澜现在可是重点保护对象啊。
　　“听故事要准备瓜子花生米什么的呀……”楼澜眨巴着眼。
　　叶白默，然后一个响指消失，还没等楼澜尖叫，又“砰”的出现了。
　　可怜的点点被自家爸爸忘记，直接掉到了床上，然后在叶白出现的时候急忙变成小蝴蝶才免遭被压成蝴蝶饼的悲惨命运。
　　叶白端着一个大盘子，上面全是小零食：“我问过青青了，他说你只可以吃这些。”
　　楼澜流着口水点头啊点头，有这些就很不错了，要知道他以前只是天天换着口味吃泡面的。
　　两人坐好，点点晃晃悠悠的落到叶白头顶，寻了一个舒服的姿势也不动了，虽然听不懂爸爸说什么，但是还是在这里呆着比较好。
　　于是，叶白开始认真地讲述叶氏一族的成长史，时不时的强调一下族长大人的厉害与重要性，表达一下自己的崇拜之情，要不是因为叶白已经有了对象和孩子，楼澜都要以为他在暗恋叶斯臻了。
　　“那叶斯臻现在多大了？”趁着叶白讲的口干舌燥喝水的空当，楼澜连忙问出自己关注的问题。
　　叶白仰头想了想，摇摇头：“我也不清楚呢，总之是很大很大了，比我要打很多很多。”
　　“那你多大？”虽然说叶白不是人，但是看起来这么年轻应该大不到哪里去吧，楼澜这么想着。
　　叶白扳着手指头算了算：“要是我没记错的话，应该一千岁了。”
　　楼澜目瞪口呆，坑爹呢吧！长的细皮嫩肉看着比他还要嫩的家伙竟然一千岁了，难道妖精的皮肤保养的比较好？
　　“嗯……黯哥哥两千岁，小竹还小，刚刚成年，只有五百岁，青青最大，快要五千岁了，小弘和我差不多大……”叶白继续扳着手指算啊算。
　　楼澜已经不想听了，原来真的都是一些老妖怪啊！
　　“点点多大？”
　　“点点还是小孩子，只有一百岁出头而已。”叶白把头顶上的点点拿下来放到手心里，伸出指头点了点。
　　楼澜瀑布汗，原来他连人家一个未成年的小屁孩的零头都不算？这到底是一个多么神奇的世界啊！
　　被森森的刺激到的楼澜没了精神，把瓜子一扔，往床上一躺，被子一盖，双眼一闭，没了动静。
　　叶白戳戳他，动一动，再戳，再动，再再戳，不动了。
　　“你不舒服啊？”
　　“……”
　　“不想听了吗？”
　　“……”
　　“那我走了，你休息吧。”
　　“……”楼澜伸手拉住叶白的衣服：“你继续说吧……”所谓知己知彼才能百战百胜，虽然对方全是老妖怪，但是人类的智慧是无限的，动动脑子说不定就能逃出生天了。
　　叶白满意的坐回去，继续：“我告诉你哦，现在叶氏一族可是领头的，对了，我说过这里一共有四大家族了吗？”
　　“米有……”楼澜的声音闷闷的。
　　叶白掀开被子：“小心憋着了，”顿了顿又道：“那我这就说说吧，等到成婚大典的时候他们可是都会来的。”
　　楼澜静静的听着。
　　原来，这还是那一个世界，只不过居民换成了传说中的神仙妖怪了而已。现如今有四大家族，叶氏一族位于顶端，剩下的三个分别是黑麒麟一族、火凤凰一族和白虎一族，四大家族支撑着这个世界。虽然说叶氏一族出现的最晚，成员也最混杂，但是叶斯臻的身份摆在那里，倒也能镇得住。
　　楼澜面上平静，心里则在分析着自己逃走的可能性，开玩笑，他可没真的想要给一个连人都不算的家伙生孩子，当然，是人也不可以。
　　突然，楼澜蹦了起来，吓了叶白一大跳：“你又怎么了？”
　　“我(#F′)靠！叶斯臻那厮都是上古神龙了，小爷我才二十出头，他这不是老牛吃嫩草嘛！”楼澜反应过来，亏了亏了，吃大亏了！
　　叶白澹能够嫁给神龙不是应该很开心吗？为什么这个人类的反应这么奇怪？
　　透过水镜偷看的叶黯转头问旁边的叶斯臻：“您真的要娶这个人类？”明明只是一个渺小的存在，怎么能够当上叶氏一族的当家？
　　叶斯臻微笑着托了托眼镜，真是可爱的反应。
　　瞟了一眼叶黯，叶斯臻过了一会儿才冷淡的开口：“叶黯，十天之后他就是族长夫人，就算你不喜欢他，也不能挑衅他，你要记住，他是我选定的伴侣，挑衅他就是挑衅我。”
　　叶黯心中一凛，低头：“是。”
　　叶斯臻满意的点点头，既然叶黯答应了就不会去做，挥手，水镜消失。
　　“这段时间要加强护卫，他们得到小楼有孕的消息一定会借机生事的，必须要保证他和孩子的安全。”
　　“是。”
　　“还有，看好小楼，他不会乖乖的呆在这里的。”
　　叶黯疑惑，难道那个人类能够从守卫森严的大宅里逃掉？这么想着，但还是点头应是。
　　“行了，你走吧，这次任务辛苦了，去找叶白吧。”
　　“是。”叶黯答应着，下一秒消失在叶斯臻面前。
　　房间里，楼澜和说累了的叶白以及变成小蝴蝶的点点靠在一起呼呼大睡，头靠的很近。
　　叶黯弯腰，悄无声息的把点点放到胸前的口袋里，又抱起沉睡的叶白瞬间消失。叶白感觉到熟悉的味道，往叶黯身上蹭了蹭。
　　叶斯臻站在阳台的栏杆上，看着在床上熟睡的楼澜。
　　真的是很普通的一个人，除了长了一张好脸皮，别的一无是处，可就是这个渺小的人类却孕育了这个世界上可以说是稀少到只剩下他的种族，他，是叶氏一族的希望。
　　有风吹过，白色的窗帘随风飘荡，阳台上的人影一闪而逝。

　　第四章

　　自此以后，楼澜在这里过上了吃了睡睡了吃的猪一般的生活，穿衣吃饭都有人伺候，当然，楼澜是义正言辞的拒绝的，一个有心思的小宅男怎么可以让不知道是什么物种的家伙靠近呢？
　　叶斯臻一天一报道，待的时间还不短，搞得楼澜以为这位族长大人被人篡权没事干了呢。
　　其实说起来，叶斯臻对他很好，戳了不准出大宅外，什么都随他，怕他无聊还会让人来陪他。楼澜无奈，倒是没有拒绝，有人说话说不定能套出有用的信息呢。不过他倒是趁着空闲勘察了一下地形，然后黑了脸，大宅太大，围墙太高，最郁闷的就是有的地方明明没什么东西阻拦却怎么也过不去。难道这就是所谓的结界？被打击的楼澜这么想着安慰自己，他只是一个普通的小人类，不能和非人类一般见识。
　　翻个身，楼澜继续想，这几天的观察让他明白要逃出去可谓是难之又难，只靠他自己是不太可能了，要制定一下策略，这才是一个有文化的小宅男该有的头脑。
　　“在想什么？”
　　“呵――”楼澜吓了一大跳，从床上蹦起来捂着胸口做西子捧心状：“拜托，你是鬼啊？走路都没有声音的，人吓人会吓死人的好不好？！”
　　叶斯臻无辜状：“我敲了门，没人应声，我以为你出事了就进门了，还有，我不是鬼，也不是人，是龙。”
　　楼澜一口气憋在心里不吐不快，一头拱过去：“你不气我会死是不是？”
　　叶斯臻带着狐狸一样的笑容接住主动投怀送抱的人，笑眯眯：“不会，但是我会不舒服。”
　　“叶斯臻你给我去死！！！”楼澜挣扎啊挣扎，结果被搂的更紧。呜呜呜呜呜，被调戏了……
　　“那可不行，”叶斯臻抱着楼澜一补跨到床边，把人搂进怀里靠在床头：“我要是死了你不就守寡了呢？我可是舍不得呢。”
　　说到这个，楼澜把手臂撑在叶斯臻胸口，凶神恶煞的质问：“我什么时候说过要嫁、我呸，跟你那什么的？”
　　叶斯臻把玩着楼澜细细的有点发黄的软毛，漫不经心的道：“你是我孩子他娘，不嫁给我还能嫁给谁？”
　　楼澜想喷死这个不要脸的臭神龙！
　　“小爷是男人啊男人，为毛会怀孕啊混蛋？你个不是人的家伙！”楼澜抓着叶斯臻的衣领甩啊甩。
　　叶斯臻任楼澜动作，等他累了趴回他身上才开口解释：“因为那天和我发生关系的人是你。”
　　“也就是说要是那天是别人也可以？”楼澜神色复杂，心里说不出是什么感觉，只是突然升起一种疲惫感。
　　“不是，你是第一个，也会是最后一个。”叶斯臻声音还是淡淡的：“到现在为止，神龙一族只剩下了我一个。坦白说，在千万年的岁月里我也和他人发生过关系，却从来没有人或者其他的仙妖怀过龙子，所以当知道你怀孕的时候我很高兴。”
　　楼澜苦笑，他该说自己幸运吗？
　　“你……为什么会选择我？”楼澜想了想，那天自己一直都窝在角落里喝酒，而且以他的长相来说并不是那种让人搭讪的人啊。
　　“不知道，只是你身上的味道很好闻，让我忍不住想要靠近。”叶斯臻说着，靠近，然后，爆发，一发不可收拾。
　　“……”楼澜无言，自己这是躺着也中弹？心里却是不舒服的。
　　叶斯臻察觉到楼澜的心情波动，低头亲了亲眼前低垂着的脑袋：“神龙一族最是专情，我会好好对你。”
　　“因为我肚子里的蛋？”
　　“若是我说不是你也不会相信，我只是想告诉你，不只是因为龙子，也因为你，即使我们现在没多少感情，但是我们有足够的时间来培养感情。”
　　这大概是叶斯臻说过的最有感情的话了吧。楼澜这么想着，只是对他来说这些远远不够，叶斯臻有足够的时间，可是他只有几十年的时间，这对于叶斯臻来说还不够他一个零头，就像是大海里一个小小的浪花，过了之后什么都留不下。
　　“嗯。”楼澜淡淡的应着，心里却下定决心一定要逃跑。
　　房间里一时安静下来，叶斯臻轻轻抚着楼澜的被，楼澜在这种安全的感觉里昏昏欲睡。
　　“唔……”楼澜突然觉得肚子一疼，忍不住瑟缩了一下。
　　“怎么了？”
　　“肚子……肚子……”
　　“肚子怎么了？”叶斯臻脸色一变，有些着急了。
　　“它刚刚……动了……”楼澜的表情有些茫然，他也不知道刚刚是不是他的错觉……
　　叶斯臻一愣：“什么……动了？”
　　楼澜忍不住翻白眼，平常那么精明怎么现在和个傻子似的……
　　“呀……”又动了，楼澜确定这不是错觉，他神色复杂的看着自己的肚子，真是别扭。
　　叶斯臻终于回神，小心翼翼的伸出手，在楼澜复杂的眼神里摸上了鼓起来的小肚子。
　　手下一动，叶斯臻双眼发亮，他感觉到了，这是他的孩子在和他交流，他们说自己很好。
　　楼澜不自在的动动身子，任谁被那么火热的目光盯着看那么长的时间都会不舒服的。
　　“我说……”
　　“谢谢你，”叶斯臻一把抱住楼澜，用最最认真的语气说着：“小楼，真的谢谢你。”
　　“呃……”楼澜尴尬了，怎么就变成这个样子了呢？他该说不用谢吗？
　　过了很久，久到楼澜快要睡着的时候，叶斯臻终于放开了手。
　　“唔……”楼澜伸个懒腰，终于抱够了呀，虽然很想睡，可是再睡下去就真的成猪了。
　　“对了，我记得那个谁……”楼澜皱眉思考，一拍巴掌：“对了，叶青，那个叶青说过我肚子里的是三个蛋，蛋怎么会动的？”这就叫做蛋动？不是应该叫蛋定吗？
　　叶斯臻神色温油，笑着解释：“叶氏一族的人怀孕时间一般为十五个月，十个月之后之后才会变成蛋，说是蛋壳，其实是一种保护膜而已。”
　　楼澜懵懂的点点头，这还真是一门复杂的学问啊。不过……
　　“到时候我怎么把蛋给……那什么出来？”楼澜想到这个问题，这可是最最关键的地方啊：“不会是让我拉出来吧？”会不会疼死啊？！
　　叶斯臻看着楼澜的神情就像是再看一个什么都不懂的小屁孩，“你怎么会有这种想法？到时候只要在你肚子上剖开一个小孔，把蛋拿出来就好，你放心，叶青医术很好。”
　　楼澜松口气，原来是剖腹产啊，幸亏不是那什么什么着出来。
　　“不会是要我孵蛋吧？”楼澜又紧张起来，他可不是老母鸡啊……
　　叶斯臻黑线：“你想多了，会有专门的人来照看的，你不用担心，只要养好身体就好。”
　　楼澜这下真的没有压力了，虽然是自己肚子里出来的东西，但还是接受无能啊，至少目前为止是这样的。至于以后，谁知道呢？！
　　对现在的楼澜而言，这里的经历只是一场太过荒诞的梦而已，在他的世界里，没有能变成人的豹子蝴蝶青蛇，龙也只是存在于神话传说中的东西而已，时间到了，梦就醒了，什么痕迹都不会留下的。
　　“你就在这里好好呆着，有什么需要的可以告诉我，我不在的话就告诉叶白他们，过几天就是成婚大典，明天叶白会过来和你说一下过程，你只有听听明白就好，不要太累……”叶斯臻小声说着，楼澜听得眼皮打架，他实在是撑不下去了。
　　叶斯臻见他困得实在是睁不开眼，也就不说了，指尖一动，被子轻轻飘过来，盖在两人身上。
　　叶斯臻把楼澜揽进怀里，也闭上了眼睛，他最近也不轻松，只是为了应付那些心怀不轨的氏族就已经占据了他大部分的经历，他的成婚大典，他的人，谁都不能动！
　　一人一龙难得和平的睡了一觉，当然前提是忽略楼澜醒了的时候把伟大的族长大人给踹下了床……= =
　　虽然以叶斯臻的能力是能够躲开的，可是他也不知道是怎么想的，在楼澜的脚踹过来的那一瞬间放下了反抗，下场就是摔倒了地上。
　　楼澜一愣，继而有些紧张的趴在床上问道：“那个……叶斯臻，你还好吧？我以为以你的能力肯定能躲得过的……”
　　叶斯臻平躺在地上，看着炸毛的小猫在瞬间变成温顺的小兔子，不由得低笑出声。
　　“你在笑什么？”楼澜歪着脑袋疑惑不解，被人踹下床竟然还这么高兴？这人，不是，龙，不会是受虐狂吧？
　　叶斯臻没有回答，只是看着楼澜的眼神变得深邃，只要人一看进去就沉醉其中再也出不来了。
　　楼澜被叶斯臻的眼神吓了一跳，连忙移开视线不再看他。
　　“咚――咚――咚――”
　　耳边只听得到自己的心跳声，楼澜觉得自己变得不正常了。
　　“叩叩叩――”门被敲响，打破了暧昧的氛围。
　　“什么事？”叶斯臻瞬间起身，被打扰的龙脸色不太好。
　　“族长，火凤凰一族一行人到了。”
　　“我知道了，你下去吧。”
　　“是。”
　　“叶煌，明天开始去外围狩猎，一个月之内不准回来。”叶斯臻声音阴森森的，楼澜缩缩脖子，为那个被牵连的可怜娃默哀。
　　“……是。”叶煌欲哭无泪，他才刚刚回来啊！到底是哪里得罪族长了？嘤嘤嘤，好可怜……
　　叶斯臻看向楼澜，又恢复了温柔：“这几天我会很忙，就没有时间过来看你了，记住不要单独行动，想要出去逛的话叫上叶白，嗯？”
　　“哦。”楼澜点点头，心道我也没要你过来啊？
　　“好好休息。”叶斯臻亲了亲楼澜的额头，转身离开。
　　楼澜石化，半天才回过神，倒进被子里抱着枕头翻滚，混蛋叶斯臻，谁准你亲小爷的！这种心慌慌脸红红的状态是怎马回事啊混蛋！

　　第五章

　　叶斯臻果真就如他所说的那样接连几天没来看他，只有叶白抱着胖娃娃点点来陪他，两人说说闲话出去逛逛小日子倒也不错。
　　“这里的景色还真是不错呢～”楼澜撑着下巴，靠在凉亭的石栏上，右手拿着鱼食喂着池塘里养的锦鲤。
　　“大宅当然漂亮了，这可是我们一起建起来的呢～”叶白说着骄傲的扬起头，手里的水果全部戳到了点点的鼻子上，可怜的点点。
　　“爸爸……”点点可怜兮兮，鼻子上满是果肉。
　　“呀……”叶白手忙脚乱的拿着袖子给点点擦脸，“点点对不起，都是爸爸不好～”
　　点点不说话，自己拿着苹果啃啊啃，还是自己出比较安全一点。
　　楼澜看着叶白叹气，他倒是发现了，这个叶白就是一个天然呆，什么都不懂，天真的不得了。
　　“这就是传说中的嫂夫人吗？”一个带着点妖媚的声音响起。
　　楼澜抬头看去，(⊙o⊙)！这是神马年代啊！难道是在拍戏？想着开始四处查看，到底有没有摄像头神马的。虽然说大宅里住着的都是不知道活了多久的老妖怪们，但是穿着什么的还是很正常的，现在突然出现一个穿着古装、一袭红衣翩翩而来的人，对楼澜来说还是很有冲击性的。还有，他什么时候成为传说中的嫂夫人了？！
　　于是，心情很不爽的楼澜眨巴眨巴眼，没说话，他可不是什么嫂夫人，这人也不是和他说话。不过，这人倒是当真无愧的火凤凰，看那一身红衣，一袭红发，还有艳丽至妖媚的脸，啧啧啧，除了叶青，他还真没见过这么漂亮的人呢，不对，是凤凰，只是一个冰，一个火而已。
　　气氛有点尴尬，叶白忙连抱着点点起身行礼：“火族长。”面上平静，心里却紧张的不得了，他可是记得族长说过要是有外人靠近楼澜的话，一定要提高警惕，马上通知他的。
　　“嗯？你是那只小蝴蝶？都这么大了呢？”来着正是火凤凰一族的族长火重燃，“这个娃娃是你的孩子？没想到小蝴蝶都有自己的孩子了呢……”语气中不乏感慨。
　　叶白干笑，自己见过他？
　　火重燃一看叶白的表情就知道他不记得了，遂不在意的笑笑：“也不怪你不记得我，我上次见你的时候你才刚刚会化形，没想到竟然这么久没见了……”
　　叶白迷茫的眨眨眼，他刚刚会化形？那是够久远的了。
　　楼澜懒懒的伸个懒腰，打个哈欠，和叶白打招呼：“小白，我困了，想回去睡觉。”
　　“哦……”叶白愣愣的点头。
　　火重燃不满的皱眉，这人，怎么如此没有礼貌。
　　“嫂……”
　　“打住，我可不是什么嫂夫人，”楼澜不高兴的打断他的话，“小爷是男人，可不是什么嫂啊夫人的，你叫我楼澜得了。”
　　火重燃哽住，细细打量了一下楼澜，心中不满，叶斯臻的眼光什么时候这么差了？
　　楼澜不知道为什么就是看眼前的美丽的看不出性别的火重燃不顺眼，说话时语气不自觉地就冲了起来。
　　“楼……先生……”火重燃退而求其次，他的修养与地位告诉他不能像这个渺小的人类一样没有礼貌，收敛自己的情绪，脸上挂上疏离礼貌的微笑：“在下是火凤凰一族的族长火重燃，今日特来拜访。”
　　“我是楼澜，一个人类。”楼澜摸摸脑袋，不得不开口：“还有，我没什么文化，你说话的时候别那么文邹邹的，我不适应。”
　　火重燃不满更甚，他一介族长何时受过这种待遇？只是觉得这人当真不可理喻。
　　“那个，请坐吧，”虽然不知道这族长大人来找他干嘛，但是该有的礼貌还是要有的：“你找我什么事啊？”楼澜难得勤快的倒了一杯茶放到火重燃面前，自己拿着苹果开始啃，他就是喝不惯这苦苦的茶。
　　火重燃一甩衣袖，动作飘逸的不得了：“无事，只是想来拜访一下楼先生而已。”
　　“哦。”楼澜继续啃。
　　气氛再次尴尬，叶白抱着点点站在一旁走也不是坐也不是，只觉得压力大啊大，唔，黯哥哥救命！
　　于是，凉亭里，楼澜抱着大苹果啃的香，火重燃端着茶杯悠然自得的喝茶，叶白抱着点点欲哭无泪，族长快来！黯哥哥快来！
　　空气一阵波动，叶白松口气，火重燃端着茶杯挑起嘴角，呵，这么快就来了啊……
　　“这是在干什么？”
　　“咳咳咳――”突然响起的声音吓了楼澜一跳，他悲催的发现自己自从来了这里就一直备受惊吓。
　　“小心些。”叶斯臻轻轻拍着楼澜的背，关心的说道。
　　楼澜不雅的翻个白眼，心说这是怪谁啊？！
　　叶斯臻挥挥手，叶白抱着点点瞬间消失。
　　“干嘛突然出现？”
　　叶斯臻坐在旁边，一把拉过楼澜让他坐在自己腿上，嘴上调笑道：“我想你啊……”
　　楼澜脸刷的红了，不是羞的，是气的，这头色龙又发什么疯啊！
　　“撒手！”楼澜挣扎啊挣扎，可是只要叶斯臻不放手，他也只是徒劳而已。
　　叶斯臻挑起嘴角在楼澜耳边轻轻吹了一口气，后者耳朵也红了，“乖一点，嗯？”
　　嗯个头啊嗯！楼澜很想这么喊出来，然后一巴掌把手里的苹果拍在这张坏笑的脸上，可是他不敢，因为这个男人的手正放在一个很尴尬的地方。
　　楼澜不自在的动动身子，倒是没再挣扎，狠狠瞪了叶斯臻一眼，你丫的给我等着！
　　叶斯臻亲亲眼前红红的快要冒热气的耳朵，低笑：“乖～”
　　混蛋！楼澜捂着耳朵红着脸腹诽。
　　“啪――”的一声打断了两人的调・情（口胡，乃才在调・情，红着脸的楼澜咆哮抗议）。
　　楼澜忘了动作，抬头看向火重燃，眼里满是崇拜，真厉害啊，竟然可以捏碎茶杯～
　　“捏碎了可是要赔的。”叶斯臻冷淡的说道。
　　火重燃一甩衣袖，破碎的茶杯连带着水渍全部不见了。
　　把玩着手指，火重燃点点头：“好啊，我那里正好有几套茶具，改天去看看，有喜欢的拿走就是。”
　　“那倒不用，”叶斯臻摸着楼澜的肚子，“改天让叶青跟你一起回去随便拿一套就好。”
　　火重燃脸色瞬间变了，“你……就这么不想见到我啊？”声音那个低沉，表情那个幽怨。
　　楼澜头上的小灯泡倏地亮了，有JQ！
　　叶斯臻看着楼澜亮晶晶的眼神，觉得好笑，这人还真是不懂得掩饰情绪啊，不过，很可爱。
　　“重燃，不要说这种话，不然小楼可是要生气的。”
　　凸！
　　楼澜在心里不屑的向叶斯臻竖中指，不要把他当挡箭牌啊混蛋！
　　火重燃脸色苍白，起身：“冒犯了，重燃有事先走。”说着，不等叶斯臻有动作就离开了。
　　楼澜从叶斯臻腿上跳下来，这次叶斯臻倒是没阻拦。
　　“混蛋叶斯臻你神马意思啊？！！！占小爷便宜！！！”楼澜抓着叶斯臻的衣领摇啊摇。
　　叶斯臻掰开楼澜的手，放在嘴边亲了一口，满不在乎的道：“我们马上就是夫妻了，亲热一点有什么关系？”
　　(#F′)凸！
　　楼澜觉得自己真的是拿叶斯臻没办法了，怪不得人说人不要脸天下无敌，这句话真是世界通用啊。
　　楼澜在一旁坐下，清清嗓子，故作随意的问道：“那个……火重燃和你什么关系啊？”
　　叶斯臻随手剥了一个荔枝送到楼澜嘴边，道：“在他成为火凤凰一族的族长之前我们有过一段时间的关系。”
　　楼澜不知道该怎么形容自己现在的心情，只是那种酸酸涩涩的感觉怎么都挥之不去，就连嘴里的荔枝也没那么甜了。
　　叶斯臻看出楼澜的不高兴，继续说道：“我告诉你这些，只是不想你多想，而且那时千年之前的事情了，要不是我们成婚，我也不会和重燃见面。”
　　“哦。”楼澜淡淡的应着，还说没什么关系，叫人家重燃叫的那么顺溜，混蛋！
　　“好了，别不高兴了，嘴巴撅的都可以挂油瓶了。”叶斯臻笑着捏捏楼澜不自觉撅起来的嘴巴，凑过身去，偷了个香。
　　“你！！！”楼澜震惊，这人竟然敢亲他嘴巴！色龙！
　　把水果盘往叶斯臻身上一扔就要跑，叶斯臻身形一闪，站到楼澜前面，正好接住投怀送抱的某人。
　　“我知道你喜欢我，可是不用总是用投怀送抱这一招吧……”说着，没等楼澜反应过来就抱着他回了卧室。
　　被放下的时候，楼澜变成蚊香眼，晕乎乎，满世界的小金鸟在飞。
　　“陪我休息一会……”叶斯臻搂着楼澜躺在床上，闭上眼睛，在楼澜颈间蹭了蹭。
　　楼澜这次倒是没挣扎，他遛了一天也累了，不一会儿就在叶斯臻怀里睡了过去。
　　睡过去之前，楼澜想着等醒了一定要好好教训一下叶斯臻那个混蛋，叫他站他便宜吃他豆腐，还不征求他的同意随意使用技能过山车。
　　小风徐徐的吹，小蝴蝶翩翩的飞，小包子使劲的长长长，大神龙抱着小人类谈情说爱不亦乐乎。

　　第六章

　　楼澜趴在窗台上，看着叶白抱着小蝴蝶点点呼啸而过。
　　“小白……”楼澜招招手。
　　叶白抱着点点跃上来。
　　楼澜现在已经完全适应了大宅里众人的突然出现和消失，还有背后灵。= =
　　“小楼，什么事啊？”
　　楼澜戳戳点点的胖屁股，道：“小白啊，我很闲呢，有没有什么好玩的事情啊？”心里却想着这孩子变成蝴蝶飞得起来吗？
　　叶白摇摇头，哪里有什么好玩的事情啊！不过……
　　“族长说今天青青会过来。”
　　楼澜惊：“他来干嘛？”冰山啊，好可怕。
　　“族长让青青给你看看身体，顺便跟你说一下成婚典礼的事情。”
　　楼澜皱眉：“那有什么好说的啊讨厌～”
　　“什么讨厌啊，嗯？”阴森森的声音响起，楼澜汗毛全部起立了。
　　干笑：“哈哈哈……没什么，那什么，你来了呀……”
　　叶青瞥了楼澜一眼没理他，转过头挑起嘴角摸摸点点的脑袋：“点点，今天乖不乖啊？”
　　点点奶声奶气的回答：“点点很乖的～”
　　叶青满意的点点头。
　　楼澜委屈的缩在墙角画圈圈，用得着把嫌弃表现的这么明显生怕别人不知道吗？！
　　“去床上躺好。”叶青冷淡的吩咐。
　　楼澜双手护胸缩缩缩，惊恐的道：“乃要干嘛？！”
　　叶青嫌弃的看了楼澜一眼：“你以为我会看上你这种姿色的？”
　　楼澜黑线，他错了，叶青不但冰山面瘫，他还腹黑毒舌！
　　楼澜腹诽着，但还是乖乖去床上躺平，任摸。
　　叶白刚想偷偷溜走，就被眼尖的楼澜给叫住了：“小白……”声音那个销魂啊～小白，死道友不死贫道，你就牺牲一下吧。
　　“什么……？”
　　“你说昨天那个火凤凰到底是什么意思啊？来示威的吗？”楼澜是真的有点好奇了，虽然叶斯臻说他和火重燃已经没有关系了，可是看那个大美人不像是无情的意思啊。
　　说到这个，叶白也不明白：“我也不知道啊，那时候我还小，就算是发生了什么也记不得的。”
　　楼澜动动身子，换个舒服的姿势继续八卦。
　　“那你猜猜他们为什么会分开啊？”难道是因为上下不均？还是火重燃肚子不争气生不了蛋？
　　叶白摇头啊摇头，他都说了不知道了，猜也没法猜的。
　　两人兀自讨论着，却没察觉到叶青脸色变得阴森森。
　　叶青瞟了一眼八卦的楼澜一眼，手上一个用力。
　　“嗷――！”楼澜一声尖叫响彻苍穹。= =
　　“闭嘴。”叶青直起身子，皱眉看着楼澜，后者委屈的闭上嘴，明明是他的错，为什么被凶的是自己。
　　“叶青，你过分了。”
　　楼澜没想到是一直只小白兔的叶白生气了，忘记了委屈睁大眼睛看向一脸严肃的叶白。
　　叶青深呼吸，硬邦邦的扔下一句：“抱歉。”就消失在了空气中。
　　楼澜眨巴眨巴眼，谁能告诉他到底发生了什么事情？
　　叶白走过去把楼澜扶起来，“我听黯哥哥说过，那个火凤凰的族长和青青之间不知道发生过什么事情，反正闹得挺僵的，你以后可千万别在当着青青的面说这事了。”
　　楼澜委屈：“我又不知道这件事情，他怎么可以迁怒啊。”
　　叶白叹气，拍拍他的肩膀，无声的安慰。
　　当天下午，叶青就被叶斯臻关进了刑室。
　　“叶青，你知道我为什么会把你关进来，我希望不要有下一次，”说到这里叶斯臻顿了顿：“如果你不舒服，可以先离开，等到大典完成之后再回来。”
　　叶青不语，倒是老老实实的在刑室呆着了。
　　当然，这些是一直闷着头除了叶斯臻和叶白基本见不到什么人的楼澜所不知道的。现在的楼澜正抓着叶白八卦大宅里的每一个人or妖or神。
　　“小白，你和你那个叶黯哥哥是怎么在一起的吧？毕竟你们一个是小蝴蝶一个是大黑豹。”楼澜眨巴着眼睛好奇的问。
　　叶白害羞了，对着手指头不说话。
　　楼澜笑的贼兮兮的蹭蹭叶白的肩膀：“说嘛说嘛，我不会告诉别人的。”
　　“真的不告诉别人？”
　　“当然，我可是最说话算话的。”楼澜拍着胸膛信誓旦旦的保证，天知道他的保证一点都不值钱。
　　叶白清清嗓子开始说他和叶黯的爱情史。
　　“黯哥哥是族里除了族长以外最最厉害的勇士，我只记得那时候我刚刚会化形，族长让黯哥哥来照顾我。一开始黯哥哥很讨厌的，总是欺负我，说我是一只什么都不会的花蝴蝶，其实我明明是一只白蝴蝶的啊。然后我就生气了，一个人跑了出去。”说到这里，叶白的表情暗了暗。
　　“出事了？”楼澜小心翼翼的问道。
　　“那个，你也知道我很呆的，然后就被人骗了，黯哥哥就去救我，族里有规定，不能再人类世界随意使用力量，所以黯哥哥伤的很重，差点就死掉。”叶白说着眼泪哗啦哗啦往下滴，滴的楼澜手忙脚乱的帮他擦眼泪，亲啊你这么哭着让别人看见会以为我在欺负你的！让你的黯哥哥知道我就不要活了！
　　哭了一会，叶白抽抽鼻子，继续：“我当时难过的不得了，就一直在黯哥哥身边照顾着，然后黯哥哥好了以后就不在说我了，还对我很好很好的。”说到这里破涕而笑。
　　楼澜黑线的看着眼前这个一千多岁天然呆的小蝴蝶，多大的人了怎么这么情绪化捏？不过，貌似很曲折啊。
　　楼澜听上了瘾，催他：“继续说啊。”
　　叶白脸红红挠挠脸颊：“然后……米有然后了呀……那之后我就和黯哥哥在一起了。”
　　楼澜着急：“细节啊细节，我要听重点！”
　　“米有细节嘛……”叶白对手指，害羞。
　　楼澜澹多大的人了还害羞成这样？
　　想了想，楼澜问：“你和叶黯谁先告的白啊？”
　　叶白愣住，“什么告白？”
　　楼澜也愣住：“就是说我爱你啊，他没有和你说过我爱你神马的嘛？”
　　叶白摇头，说起来他们两个在一起这么久了，还真的没有说过那些肉麻的话呢。
　　“那你们是怎么在一起的？”楼澜疑惑。
　　叶白的脸刷的红了，经不住楼澜细问，小小声的道：“那个……黯哥哥喝醉酒然后把我……然后就在一起了……”
　　楼澜咂巴咂巴嘴，真没劲啊。那个叶黯还挺会占便宜的，什么都没说就哄了一个呆呆的好小受给他当老婆生包子，好命啊！
　　转转眼珠，楼澜凑到叶白耳朵边悄声说了几句。
　　叶白耳朵也红了：“真的要这样啊？”
　　“必须的！”楼澜拍拍他的肩膀鼓励鼓励。
　　“那好吧……”叶白为难的点点头，不过还是心动了。
　　嘿嘿嘿嘿嘿……
　　楼澜贼兮兮的笑，这下生活总算是有点乐趣有点波澜了～
　　“点点呢？”说完悄悄话的叶白爸爸终于意识到自家小包子不见了。
　　楼澜眨眼：“你不是一直抱着的吗？”他怎么会注意别人家的孩子啊？话说，那个胖娃娃是什么时候不见的？
　　叶白着急，那么大个宝宝怎么就不见了。
　　“呃……点点一定是变成小蝴蝶了，咱俩小心的找找看。”楼澜说着下了床，抖开被子开始找。
　　抖抖被子，没有，翻翻衣服，没有，叶白记得变成蝴蝶飞到床底下，还是没有。
　　楼澜第一次见到叶白的原形，是一只有着大翅膀的白蝴蝶，白的几近透明，很漂亮，再次感慨叶黯赚到了。不过现在显然不是想这些乱七八糟的东西的时候，叶白急的在房间里转圈圈。
　　楼澜挠着后脑勺眼神四处看，白底黑点黑点黑点……
　　“？”楼澜凑到床边桌子上的花瓶边上，花瓶里装着很多鲜艳的花朵，多是粉色红色的，于是，一点黑点就变得明显了。
　　楼澜叫住就要往外冲的叶白，指指伏在那些花中间的小蝴蝶：“喏，点点在这里呢。”
　　叶白瞬间便成人，小心翼翼的拿起睡着的小蝴蝶凑到嘴边亲了亲，以后再也不把小包子乱扔了。= =
　　楼澜看着叶白的动作心中微动，他原本以为自己会一直一直排斥肚子里的包子，可是现在却有些怀疑了，等到宝宝生下来的时候，他真的能够心无牵挂的离开吗？还是说，在宝宝没有生下来之前尽早离开，可是，这种危险太大，那个时候，他和宝宝都很难活下来，这是他在这里这么多天得出来的结论，所以，他不能冒这个险。
　　楼澜兀自沉浸在自己的思绪里，不行不行，他是一定要走得，实在不行带着孩子一起走，反正有三个呢，他带走一个叶斯臻也不会说些什么的，嗯，就这么决定了。
　　于是，一直没有放弃逃走的楼澜在这个时候就为自己制定好了以后的逃亡计划。
　　叶神龙，该要加油了，不然老婆孩子就都没了～

　　第六章

　　到了大典的那天，楼澜才想起一件事，他那天得罪气走了叶青，然后没人和他讲解大典的那些规矩，所以，这个大典他要怎么做？
　　等等等等，如果这个大典被阻止或者被破坏的话，是不是就不算数了？那他是不是就不用嫁（我呸）给大色龙了？楼澜摸着下巴喜滋滋的想道。
　　叶斯臻轻托他的下巴，低笑着道：“不要想着在大典上做什么坏事，到时候倒霉的可是你。”
　　楼澜白了他一眼，张开手臂任叶斯臻给他穿那些华丽丽的复杂的麻烦至极的衣服。
　　叶斯臻给楼澜系上一块象征身份的玉佩，转个身，让他面对着宽大的镜子，“看，很好看。”
　　楼澜看着镜子里的自己有些发愣，这个人真的是他吗？一袭喜庆的红色礼服，为了避免弄到孩子而特意设计成宽松的样式，很……好看。
　　摇头，镜子里的人也摇头，摸下巴，镜子里的人也摸下巴。原来真的是人靠衣装啊！楼澜笑眯了眼睛。
　　“族长，时候到了。”
　　叶斯臻把楼澜捞进怀里，亲亲他的鼻子，亲昵的道：“你只要负责在大典上走到我面前就好，剩下的我来。”
　　楼澜微愣，剩下的我来，多好听的一句话，曾经也有个人那么说过：“你只要负责和我在一起就好，剩下的我来。”可是最后呢？该离开的还是留不住，即使他曾经说过那么好听的话，也仅限于好听而已吧。
　　叶斯臻皱眉，竟然敢走神？微微弯腰，亲住眼前粉嫩嫩的嘴唇，味道如他想象中的一样好。
　　好不容易回神的楼澜再次当机，连后来叶斯臻和他说什么也没有印象，等到他真正回神的时候，他已经站在大殿前了。
　　回想起刚刚叶斯臻对他做的事情，楼澜连耳朵都红了，混蛋色龙，又占他便宜！
　　叶白头顶小蝴蝶点点歪歪扭扭的走过来陪他，楼澜看着他别扭的走路姿势眼睛刷的就亮了，八卦之心又起。
　　蹭蹭蹭，楼澜巴着叶白的肩膀小声问道：“怎么样？昨天晚上成功了没啊？”
　　叶白脸红红的摇摇头：“我……我没说……”
　　“为什么啊？”楼澜急了，这得少了多少乐趣啊？！
　　叶白对手指：“那个……黯哥哥说他爱我了……然后我就忘了说了……”
　　楼澜恨铁不成钢，叶白真是太不敬业了，不想反攻的小受不是好小受，长路漫漫前途多舛啊……
　　叶白撅嘴：“喏……黯哥哥喜欢怎么就怎样吧……我……我还很喜欢这样的……”
　　楼澜抚额叹息，不能怪敌人太强大，而是友方太弱小。
　　叶白戳戳楼澜的胳膊，告诫：“小楼，你等会可要乖乖的哦～不可以惹是生非，不然族长生气了可是会惩罚你的。”
　　楼澜翻白眼，叶斯臻那家伙生气干他什么事啊？对于自己被娶的身份耿耿于怀的某人不满意的想道，要是敢发他，就让他好看！
　　“就算族长不舍得和你生气，你丢了叶氏一族的脸，族里的那些人不满意可是会找你麻烦的，族长在的时候不敢，要是族长不在你就倒霉了。”叶白想了想又补充，其实他是在吓唬楼澜，族里以叶斯臻族长大人马首是瞻，才不会出现那种行为，不过为了让楼澜有点紧张感，也只能说得严重一点了。
　　听了这话楼澜有点迟疑了，本来就有人不喜欢他，要是再惹麻烦不就惨定了？要不，就好好表现一下？
　　叶白松口气，只要楼澜老实一点就好了。
　　红毯那端有人给了信号，叶白推推还在思考的楼澜：“开始了开始了，好好表现啊……”说着一用力把楼澜给推了出去。
　　楼澜一个趔趄扑了出去，黑线，某只蝴蝶刚刚劝他好好表现，现在就拆他台，也太不给面子了吧。
　　叶白捂住嘴巴，无声的道歉，他好像是……搞砸了？
　　于是，全场的人都看到了叶氏的族长夫人以一种灰常灰常独特的方式出场了。
　　楼澜直起身子故作镇定的环视全场，很好，没人笑，正视前方，叶斯臻向他伸出手，温柔的笑。
　　楼澜深吸一口气，告诉自己，楼澜，走出这一部就没有退路了，这么想着迈出去的步子有些迟疑。可是，逃婚是不可能的，只能走一步算一步了。这么安慰着自己的楼澜坚定地迈出第一步。
　　每个人的视线都集中在楼澜的身上，恶意的、善意的、揣度的、嘲笑的……楼澜全部视而不见，告诉自己他们那时在嫉妒，嫉妒他马上就要成为最有势力的唯一的龙的男人了。
　　叶斯臻看着那个一直和他作对、抗议这场婚典的人类一步一步的走过来，心里松了口气，他还以为这人一定会搞点事情才会善罢甘休呢……虽然说出场方式另类了一点。
　　在楼澜就要过来的时候，叶斯臻向前迈出几步，楼澜把手搭在了叶斯臻一直伸出的手上。
　　叶斯臻把人拉到自己跟前，就听到他小声的说了一句：“这个大红地毯可真厚够俗气的。”
　　叶斯臻一愣，接着无声的笑了，帮着楼澜理理头发，这人还是这么有活力，虽然他的手心里全是汗水。
　　叶斯臻转头示意一直等在旁边的祭司，示意他可以开始了。
　　这场最具有纪念意义的成婚大典开始了。
　　看着主婚的祭司，楼澜原本还想着该不会是像是西方婚礼那样说某某某你是否愿意娶某某某为妻爱他保护他永远守护他神马的，那样倒也好，至少曾经经历过那种浪漫的婚礼模式。可是，理想很丰满，现实很骨感。
　　只见那个祭司拿出了一个陈旧却很有历史感的古匣，打开，里面是一个黄金的圆盘，圆盘上镶着两个看不出质地的圆球。
　　在看到黄金的时候，楼澜眼睛更亮了，那么大块的黄金啊，拿出去得值多少钱啊？
　　叶斯臻用只有两人听得到声音道：“这是族长婚典时用的金眼，婚后属于族长夫人，所以不用着急。”
　　楼澜呆，那个是他的？让他再嫁几次也没关系啊嗷嗷嗷嗷嗷～
　　那个祭司一手托着古匣一手挥舞着一根白玉手杖，嘴里说着楼澜听不懂的话，说完了，双手托着古匣往前一递。
　　“跟我做。”叶斯臻小声翻译着。
　　楼澜懵懂的学着叶斯臻把手伸到古匣上方。
　　“唔……”楼澜闷哼了一声，只觉得指尖一点刺痛，一滴鲜血滴到了那个圆球上。
　　一阵白光闪过，然后，归于平静。
　　“礼成。”祭司举起手杖。
　　楼澜还有些呆呆的，这样，就结束了？
　　叶斯臻拉着走神的楼澜走到最高的位置上，然后，亲吻。
　　这是一个热烈到楼澜无法招架的吻，他觉得自己完全沉浸在这个吻里无法自拔了。
　　该死的，这头色龙到底和多少人有过关系啊？这是楼澜失去意识前最后的想法。
　　叶斯臻一把打横抱起昏过去的楼澜，扬起下巴对着主座下面的众人道：“多谢各位前来观礼，现在可以去宴会了。”说着转身离开，把客人留给叶黯和叶弘等人。
　　‘叶青，过来。’
　　冷着一张脸出神的叶青一凛，随后悄无声息的消失在人群中。
　　火重燃看着消失的叶青的地方，紧咬嘴唇，心里苦涩，这人，还是不愿看见自己……
　　叶斯臻抱着楼澜回到房间，轻轻地把人放在床上，示意叶青看看。
　　叶青上前仔细的检查了一下，回道：“夫人只是一时情绪激动，再加上孕期身体虚弱，一时承受不住昏过去了。”
　　叶斯臻点点头表示自己知道了，叫住转身就要离开的叶青：“吩咐下去，以后称呼他楼少爷就好了。”
　　“是。”
　　“我准你的假，出去放松一下吧。”
　　“……是。”叶青迟疑了一下，见叶斯臻没有吩咐了，才离开。
　　叶斯臻捏捏楼澜的鼻子，笑了：“没见过你这么丢脸的新人，在自己的婚典上一个吻就昏了过去。”
　　楼澜哼哼两声，动动身子继续睡。
　　叶斯臻伸手轻抚着楼澜的身子，从眉眼，到细白的脖颈，往下，停在凸起的肚子上。
　　附耳过去，平稳的心跳声透过薄薄的肚皮传出来，叶斯臻只觉得自己的血液都要激动的凝固了。
　　叶青再回去的路上被等在那里的火重燃给拦住了。
　　“叶青……”
　　叶青冷下脸色，冷笑出声：“火族长，不知火族长叫在下所为何事？”
　　“叶青，你别这样和我说话，我听着难过。”火重燃卸下假装出得强硬的伪装，放柔声音请求。
　　“那你想我怎么和你说话？”叶青倏地闪到火重燃面前，舔了舔眼前粉嫩的耳朵道。
　　火重燃身子摇晃了一下，却没有闪开，只是说着：“叶青，我知道自己对不起你，我不敢请你原谅我，只是你别再无视我就好……”
　　叶青像是舔上了瘾，轻咬了一下，听见一声软软的呻・吟声，眼神一黯，抱住火重燃消失在原地。
　　把火重燃甩到床上，叶青跟着压了上去，轻咬着身下人的脖颈，手也飞快的扯掉了繁杂的衣服。
　　火重燃任叶青动作着，闭上眼睛献上自己的唇。
　　叶青亲吻的力道很大，火重燃只觉得自己快要喘不过气来。
　　“啊――”火重燃的尖叫卡在嗓子里，叶青竟然直接就这么冲了进去。
　　叶青仿佛没有听见火重燃痛苦的声音，只是亲吻着他的脖子狠劲的冲撞着，用想要把对方揉进自己怀里的力量。
　　火重燃闭上眼睛，环住叶青的脖子，压抑住要溢出的呻・吟。
　　现在，我是你的。

　　第八章

　　楼澜是被舔醒的。
　　睡得迷迷糊糊的他只觉得脸上身上痒痒的，睁开眼的时候就看见一张放大的脸近在眼前。
　　“唔……”楼澜挣扎着刚想开口就立刻被吻住，翻个白眼，拜托，这是在干神马？！
　　就在楼澜觉得自己即将悲催的成为第一个在新婚当天就因窒息而亡的新郎时，叶斯臻大发慈悲的放过了他。
　　“呼……呼……呼……”楼澜抚着胸口大口的喘着粗气，觉得空气是这个世界上最美好的东西。
　　叶斯臻并没有起开身子而是细细的舔吻着楼澜的脖颈和肩膀，并有渐渐向下的趋势。
　　“等会儿等会儿……”楼澜喊停。
　　叶斯臻经很听话的真的停了下来。
　　楼澜红着脸抓过被子盖在身上，他的衣服不知道什么时候被叶斯臻给扒干净了，现在整个人赤身裸・体的呈现在叶斯臻面前。
　　“怎么？”叶斯臻抚弄着楼澜张长了的头发，低声在楼澜耳边说道。
　　楼澜很不争气的咽口水，苍天啊，这个男人的声音性感的过火了吧？
　　“呵呵……”叶斯臻低笑起来，这个反应他很喜欢。
　　“笑屁啊笑……”楼澜转过脸，没什么底气的骂道，却不想把红彤彤的耳朵送到了男人嘴边。
　　既然都送上门来了，不吃的是傻瓜。叶斯臻很理所当然的把眼前的小耳朵含进嘴里，细细的□。
　　“唔……”楼澜身子一颤，呻・吟来不及阻止就从嘴里发了出来。
　　在沉迷之前，楼澜用力把叶斯臻撑开，红着脸气喘吁吁的道：“先听我说！”
　　叶斯臻单手撑着头，挑挑眉：“好，你说。”
　　楼澜再次被电到，心里唾弃自己定力太差，经不起诱惑。
　　“不说吗？那我就继续了。”叶斯臻说着就凑过来又偷了个香。
　　“我说我说，”楼澜拉着被子往后退了退，自认为退到了一个安全距离才停下，道：“那个，你怎么在这里？”环视四周，这里确实是自己的房间啊。
　　“我为什么不能在这里？这里是我们的房间，我要是不在这里你就该哭了。”叶斯臻笑着道。
　　他们的房间？也就是新房？洞房……？
　　呸呸呸，楼澜又开始唾弃自己，怎么想到那里去了？！
　　“还有问题吗？”叶斯臻一副你要是没有问题我就继续的神情，身子前倾。
　　“有有有。”楼澜几乎是大喊了，呜呜呜呜呜，怎么这么命苦啊？不会真的要失身了吧？虽然已经失过了。= =
　　叶斯臻好整以暇的看着楼澜在那里垂死挣扎，皱着眉头想东想西，表情很是喜人，其实这也是一种情趣不是吗？叶斯臻不厚道的想道。
　　“那个，既然只是你的房间，那我就先走了……”楼澜围着被子往床下蹭，古人有云三十六计走为上计，打不过咱跑不就行了嘛。
　　只见叶斯臻手指微动，楼澜就整个人飘了过来，落到已经张开手臂的叶斯臻怀里。
　　楼澜泪，不带作弊的呀！！！
　　叶斯臻手探进被子里，抚摸揉捏着，嘴上说道：“我说了这是我们的房间，你要到哪里去？嗯？我的夫人？”
　　“别叫小爷夫人，那是娘们儿的称呼。”楼澜挣扎抗议，可是双手被叶斯臻紧紧困住，完全没什么成效。
　　“好，小楼。”叶斯臻从善如流的改口，手上的动作却不停，顺着楼澜微微凸起的肚子往下摸去。
　　完了，楼澜瀑布泪。
　　“啊……”楼澜终于坚持不住呻・吟出声，听得叶斯臻眸光更暗。
　　“别，叶斯臻……啊……”楼澜细白的手指抓着叶斯臻胸前的衣服，小声的抗议。
　　“你这可不是拒绝的样子……”叶斯臻亲吻着楼澜的眼睛，语音带笑。
　　楼澜欲哭无泪，他怎么不知道自己的身体这么敏感的？！只是稍微一碰就丢盔弃甲的大喊着“我要我要……”。
　　翻身，叶斯臻把楼澜压在身下，很小心的避开他的肚子，掀开被子顺着白嫩的脖颈开始向下亲。
　　“啊……”楼澜抓紧身下的床单，语不成调：“这……啊……是怎么……回事……啊……”
　　叶斯臻稍微抬起身子，挑起的嘴角带着邪气：“我没告诉过你嘛？怀孕之后你可是会变得更加敏感的。”
　　楼澜听得想死的心都有了，这么重要的事情竟然没人告诉过他，都是故意的吧。
　　“那天你喝醉了，虽然表现我很喜欢，但是却没有记忆了，所以，今天晚上一定要好好感受啊……”叶斯臻说着声音渐低，再次狠狠地稳住了楼澜微张的双唇。
　　“唔……”楼澜一点反抗的力气也没有了，那种突然而至的满足感让他的大脑完全当机。
　　“啊哈……”楼澜微张着眼睛，看着叶斯臻往下吻去，然后停在胸前，只看得到一个黑色的头顶。
　　叶斯臻把眼前小小的嫩嫩的红珠含进嘴里，细细的品尝着，如他所愿，身下人的声音越发撩人起来。
　　“叶……不要……”好难为情……楼澜最后的神智这么告诉自己。
　　嘴里含着一粒，另外一边也没有放下，叶斯臻伸出手揉捏着那枚红果，让它红肿胀大。
　　“不要……别……”楼澜徒劳的摇着头，头发粘在脸上，整个人透着一种诱惑的美感。
　　叶斯臻像是没有听见，往下吻去，留下淡红的吻痕。
　　空气渐渐热了起来，楼澜只觉得自己全身都要着火了。
　　来到下腹，叶斯臻顿住，稍抬起头，低笑着看着眼前微微抬头的小小楼道：“呵……真可爱……”
　　沉浸在快感中的楼澜稍微清醒了一咪・咪，听见叶斯臻的话气不打一处来：“你才可爱，你全家都可……啊……”
　　声音一个拔高，他的话再也说不出来了，因为男人已经俯下身子把那里含进了嘴里，原本就不清醒的大脑再次失去了反应。
　　所有的感觉都往那里冲过去，全身失了力气，只能任由身上的男人随意摆布。
　　细细的舔了一段时间，叶斯臻坏心眼的在楼澜快要发泄出来的时候停止了动作。
　　“呃……”在这种关头被人放开可没有什么好感觉，楼澜迷惑的看着突然停下的男人，不解：“叶……叶斯臻……”
　　“想要我继续吗？”叶斯臻带着蛊惑说着。
　　楼澜移开视线，半天才点点头。
　　“说出来。”
　　“……嗯。”楼澜直接闭上了眼睛，咬着嘴唇。
　　“很好……”叶斯臻满意的点头，俯下・身子，再次细细侍弄起那处精致的东西来。
　　前方的快・感并不能掩盖身后的异样感觉，那种黏黏的带着疼痛的感觉让楼澜身子僵硬起来。
　　“放轻松……”叶斯臻拍拍楼澜的屁股，他身上的衣服不知道什么时候已经不见了，精悍的身躯就这样突兀的呈现在楼澜面前。
　　楼澜悲哀的发现自己在看到男人光・裸的身体时越来越有感觉了。
　　怎么放轻松啊混蛋你倒是轻松一个给我看看……楼澜这么腹诽着，身体却是背叛了主人的思想不再那么僵硬了。
　　叶斯臻满意的亲了亲前面稍微没有精神的小小楼，“这是你的奖励……”
　　“唔……”甜腻的呻・吟声溢出，把房间里的气氛推到了顶点。
　　叶斯臻小心的开拓着，汗水顺着脸颊滑下，性・感的一塌糊涂。直到那里可以很顺滑的进出三根手指……
　　叶斯臻抽出手指，大大的分开楼澜的双腿，把自己顶了进去。
　　“呃啊……”
　　疼，好疼……
　　楼澜摇头，眼泪忍不住滑下：“出去……混蛋……”
　　叶斯臻亲亲楼澜眼角溢出的泪水，小声的说了一句抱歉就开始动起来。
　　“呃哈……”
　　混蛋！楼澜抓紧身下已经被汗水打湿的床单，双腿无力的挂在叶斯臻腰间，方便男人的进出。
　　很舒服……
　　叶斯臻忍不住叹气，他的双眼比黑夜还要深邃，紧紧的抓着楼澜的腿开始抽・插。
　　“啊哈……”楼澜的声音开始改变，甜腻的呻・吟不停地溢出，快感开始一波一波的向他袭来。
　　叶斯臻受了蛊惑一般开始加大力气。
　　“别……宝宝……”楼澜用最后的一点神智小声的叫道。
　　叶斯臻眼眸一闪，稍微放轻了力道。
　　“啊哈……慢……”
　　运动运动。
　　“啊……不要了……嗯……”
　　继续运动运动。
　　“啊……嗯……别再来了……”
　　还在运动运动。
　　“混蛋……嗯……”不知道做了多少次，这是楼澜晕过去之前最后的话，醒过来就阉掉你！
　　叶斯臻抽出自己的东西，不满足的看着身下已经晕过去的人，浑身上下全是青青紫紫的吻痕，双腿大大的打开着，那里的□也因为长时间的插・入而张合着，白浊从里面流出，让人看着就食指大动，忍不住再肆虐一番。
　　做的有些过分了，叶斯臻压抑住自己的欲・望，难得的自我批判，算了，叶斯臻点点楼澜的鼻子，看在你还怀孕的份上就饶过你了，总有一天要连本带利的一起讨回来。
　　又在楼澜身上印下几个吻痕，叶斯臻这才抱起他去清理身体。
　　一室旖旎。

　　第九章

　　第二天，楼澜醒来的时候床上只剩下他一个人了。
　　撑着酸软的腰肢从床上艰难的爬起来，楼澜忍不住骂娘，欺负，不是，虐待孕夫啊混蛋！
　　叶斯臻推门进来，看见楼澜的小表情就忍不住笑了。
　　“笑毛啊混蛋！”楼澜翻个白眼：“还不过来伺候爷更衣。”
　　叶斯臻挑眉，这么赤・裸・裸的调情要是不接受的话太对不起自己了，于是，行动不如行动，下一秒，亲住了眼前的红唇。
　　“唔……”
　　楼澜要被气炸了，怎么又被占便宜了嗷嗷嗷嗷嗷！！！只是，原本就没有力气的身体在叶斯臻强烈的气息浸染下，更是无力，只能任由男人动作。
　　房间里的气氛渐渐火热起来，楼澜头上红灯闪亮亮的警告他，要是再继续下去可就起不了床了，狠下心，一口咬住了在他嘴上肆虐的人。
　　“唔……”叶斯臻吃疼，终是推开一步。
　　舔舔嘴上被咬的伤口，叶斯臻笑的邪气：“你这是在宣誓占有权吗？”
　　楼澜脸红红，反击：“哼，你本来就是小爷的，用不着宣誓。”耍嘴皮子谁不会？！
　　叶斯臻一愣，然后温柔的笑开，看的楼澜眼睛都直了，长的好看笑起来真是引人犯罪啊……
　　“好了，快起床吧，不然就来不及了。”叶斯臻拿出一件月白色的和昨天的礼服一个样式的衣服，走过来帮楼澜更衣。
　　楼澜张开手臂，一副懒洋洋的样子，“还有什么事情啊？”打个哈欠，好困，没睡醒的感觉讨厌极了。
　　“去见两个人而已，很简单的。”
　　楼澜怀疑的看着叶斯臻，简单？坑爹呢吧，他嘴里说的简单肯定是难缠又难缠的。
　　从某一方面来说，楼澜算是看清了叶斯臻的本质，也能挺清楚叶斯臻话里蕴含的意思。
　　换好衣服，洗洗刷刷，十分钟后叶斯臻牵着楼澜的手下了楼。
　　餐厅里早就等着了两个人，两个对比很鲜明的人，一人一身黑，一人一身白，好吧，不管他们是什么，至少表面上是人。= =
　　“叶族长，楼少爷。”两人倒是很礼貌的起身行礼。
　　楼澜张大眼睛，楼少爷？是说他？没想到他竟然有被人叫少爷的时候，楼澜美得冒泡泡。
　　叶斯臻揽着楼澜的腰，低声介绍道：“这两位分别是黑麒麟一族的族长黑焰和白虎一族的族长白彦。”
　　楼澜动了动腰，打招呼：“黑族长、白族长好。”怎么这么别扭呢？说着好像是黑白无常似的。
　　叶斯臻笑出声：“错了。”
　　“？？？神马错了？”楼澜一脑袋问号。
　　“我是黑焰。”那个穿白衣的人笑着说道。
　　“白彦。”穿黑衣的一看就是那种很冷漠的人，说话简洁明了。
　　(⊙o⊙)！
　　楼澜惊呆，真是够让人无语的。
　　“族长，早餐准备好了。”叶弘适时的出现，打破了尴尬的气氛。
　　叶斯臻揽着楼澜的腰走到桌旁，一个超大号的桌子上摆满了好吃的，楼澜咽口水，美食偶来鸟～
　　楼澜作为族长夫人自然是要坐在叶斯臻身旁的，黑焰和白彦也依次坐到叶斯臻的右下手。
　　椅子上放了一个软垫，坐着很舒服，楼澜满足的想哼哼。
　　楼澜嘴里塞了一个叶斯臻夹过来的小笼包，呜呜呜的说着什么。
　　“咽下去再说。”叶斯臻很是温柔的舀了一小碗白粥递给楼澜。
　　楼澜喝了一口，咽下嘴里的包子，凑到叶斯臻耳朵边说道：“为什么要一起吃饭啊？”
　　叶斯臻瞥了一眼低头认真吃饭的黑焰和白彦，很不厚道的没有提醒楼澜其实他们都听得到，只是淡淡的道：“一个习俗而已。”
　　楼澜睁大眼睛，不是说他没有娶过别人吗？哪里来的这不着调的习俗？陷进醋缸里的楼澜完全没有注意到自己的小想法。
　　叶斯臻不用他说也知道楼澜在想什么，不慌不忙不急不忙的解释：“只是四大族长偶尔一起聚聚的习俗而已，不要想太多。”
　　楼澜脸红红的啃着芝麻包，去，他才没有想太多，他才没有吃醋！！！
　　“那那个火什么呢？”楼澜咬着包子继续问。
　　“他可能有什么事情耽搁了吧，不用管他。”叶斯臻又给楼澜添了一勺粥：“多喝点，这是用仙泉水熬煮的，对身体有好处。”
　　“真的？那我是得多喝点。”不管怎么样，沾着个仙字肯定是好东西，不喝白不喝，喝了也白喝。= =
　　还真是说曹操曹操到，楼澜刚喝了一口，火重燃就白着一张脸脚步虚浮的走了进来。
　　“各位抱歉，重燃起晚了。”说着，火重燃在左边坐下，原本就苍白的脸更是难看。
　　叶斯臻不着痕迹的皱了下眉，叫过旁边的叶弘耳语吩咐了一句，叶弘点着头退下。
　　楼澜嘴里的粥都忘了咽下去，直勾勾的瞪着叶弘拿来的那个长的很眼熟的……软垫。
　　火重燃神色尴尬的接过软垫放在椅子上，原本苍白的脸带了一抹嫣红。
　　楼澜的眼睛皮卡皮卡的闪着光，这是神马？这是神马？这奏是JQ啊JQ，这奏是红果果的JQ啊！！！
　　叶斯臻敲了楼澜一记：“好好吃饭，不要想写乱七八糟的。”
　　“咳咳……”楼澜被嘴里的粥呛着了，很没有形象的白了叶斯臻一眼，真是，管天管地还管得着人家八卦啊～
　　火重燃低头喝粥，装作看不见楼澜探寻的眼神。
　　楼澜就觉得心肝痒的不得了，只知道一点而看不见全部的感觉真是太TMD的差了！！！
　　叶斯臻看着就要抓耳挠腮的某人，忍不住在心里叹口气，算了，就帮他一把吧。
　　“叶青呢？”叶斯臻漫不经心的开口问道。
　　“咳咳咳……”这次换火重燃呛住。
　　楼澜眼神更火辣了，哦哦哦……原来是这样的嘛？这么想着，楼澜看向叶斯臻的眼神掩饰不住的崇拜，老大八卦起来都这么理所当然有气势～
　　原本一直安安分分吃早餐的黑焰和白彦也同时放下筷子，一副洗耳恭听的模样。
　　火重燃手脚都不知道往哪里放了，其实他只要说一句不知道就好了，只是好孩子火重燃压根就不会撒谎，所以只能手足无措了。
　　尴尬，尴尬……
　　“我吃饱了……”最后实在受不了的火重燃扔下碗筷一个闪身不见了。
　　“啧啧啧……”楼澜摇摇头，作弊啊，怎么能在这么关键的时候作弊呢？这是不对滴～
　　叶斯臻宠溺的摸摸楼澜的头：“好了，乖乖的吃你的饭吧，再不吃就凉了，别想那些有的没的。”
　　楼澜撇撇嘴，低头啃包子，他绝对不会承认自己听叶斯臻那家伙的话的，他只是太饿了而已。
　　不过说起来，他最近还真是吃的很多呢。楼澜一边往自己嘴里赛吃的一边想到，会不会变成小猪啊？
　　“咳咳……”黑焰咳了几声。
　　叶斯臻没说什么，只是嘱咐楼澜好好吃东西，自己就领着黑焰和白彦走了出去。
　　楼澜咬咬嘴唇，切，搞得神神秘秘的样子，什么呀……
　　不吃了，楼澜有些负起的扔下勺子，揉着肚子，一顿饭吃得憋闷死了，出去逛逛好了。
　　书房里，叶斯臻三人占据了三个地方。
　　“那件事情怎么样了？”叶斯臻首先开口。
　　白彦冷着脸，摇摇头：“没什么线索，追踪到人间界气味就消失了。”
　　黑焰脸色凝重：“虎族之内已经发生了两次大型的暴动，抓住的几个带头的全部都是被感染的。”
　　叶斯臻手指敲着桌子，没说什么。
　　“重燃。”叶斯臻突然淡淡的开口，眼睛瞥了一眼墙角的青瓷花瓶。
　　火重燃慢慢现出身形，已没有方才的狼狈，靠在墙上淡淡的道：“没有，至少在已知的领地里没有任何异动。”
　　叶斯臻揉揉额头：“必须要加强戒备了，至少一年之内保证安定。”
　　“是。”三人同时答道。
　　“这次来了也不容易，就在这里好好玩一玩吧。”说过了公事，便是私事，叶斯臻放缓了语气道。
　　白彦点点头，转身消失在空气中。
　　黑焰耸耸肩拒绝了：“现在不行，我家那只最近心情很不好，我还要回去好好哄哄呢。”
　　叶斯臻无所谓的点点头，随他便。
　　只剩下火重燃，只见他咬紧嘴唇，“我再待一段时间，如果，如果……”
　　“重燃，别逼自己。”叶斯臻温声说道。
　　火重燃一愣，嘴角扯起一抹笑，“我知道。”
　　氛围一时间安静下来。
　　两个人各自发着各自的呆，思考着自己的烦恼。
　　出去闲逛的楼澜很凑巧的遇到了阴沉着一张俊脸的叶青。
　　楼澜笑的贼兮兮的凑过去：“叶青……”
　　叶青深吸一口气，看着楼澜的眼神只觉得毛骨悚然。
　　“呃……我只是……”楼澜抓抓头发，想了想反而不知道怎么说出口了，毕竟叶白说过千万不能在叶青面前说火重燃的事情的。
　　“什么事？”叶青没什么好脸色。
　　楼澜眨巴眨巴眼，摇摇头：“没什么没什么，你忙你忙……”说着，转个身撒开脚丫子就跑了。
　　叶青撇撇嘴，莫名其妙。
　　楼澜心慌慌，好恐怖的说……
　　看来，真的不是什么人都可以八卦的～

　　第十章

　　楼澜在大宅里幽魂搬的游荡了一个月，最后结果是……长毛了。= =
　　“啊――――――――”
　　大宅上空，群鸟惊飞。
　　楼澜穿着大大的体恤衫，顶着鸟窝头，抓着有些长的黄毛，鼓着个大肚子在房间里走来走去发着小脾气。
　　“刷――”叶斯臻淡定的掀过一页书。
　　“喂，叶斯臻！”楼澜气势汹汹的走到叶斯臻面前，把他手里的书一把拽过来，从打开的窗户扔出去。
　　叶斯臻叹口气：“你又怎么了？”
　　不能怪他这么淡定，实在是在过去的一个月内这种事情发生了不知道多少次。虽然说怀孕的人性格都会变得有些古怪，可是就叶白看来，也没怎么样啊，怎么到楼澜这里就变得，呃……这么过分了呢……
　　“我很无聊！”楼澜拿手指戳戳叶斯臻的胸膛，一字一顿的道：“我！很！无！聊！”
　　叶斯臻抓住楼澜的手，把人搂进怀里，“好吧，你很无聊，然后呢？”
　　“我和无聊！”楼澜又强调一遍，睁大的眼睛透漏出不满与对叶斯臻的指控，你竟然不关心我！你竟然这么漫不经心！
　　叶斯臻有些头疼，是不是多有的孕夫都是这样无理取闹？还是就他家这只比较性格一点？
　　“我要出去玩！！！”楼澜跨坐在叶斯臻身上，抓着他的衣领摇啊摇，“我要出去！！！混蛋！我已经被关了很久了！你再不让我出去我就离家出走！带着包子离家出走！”
　　叶斯臻被楼澜的动作刺激的有些口干舌燥，不过想到昨晚上才刚刚做过，还是收起色心，答应了他的要求：“好吧，我带你出去玩。”
　　“欧耶\(^o^)/～”楼澜欢呼。
　　“先去换身衣服。”叶斯臻拍拍楼澜的屁股让他起身。
　　楼澜屁颠屁颠的跑去换衣服，终于可以出去了，再在这里待下去他一定会得忧郁症的。
　　趁着楼澜去换衣服的空当，叶斯臻叫来叶黯吩咐了几句，重点是要加强戒备，保护好楼澜。
　　叶黯点头应是，在楼澜出来之前消失。
　　“我们走吧。”楼澜穿着叶斯臻给他准备的休闲衣服，边往身上套着外套边往外走。
　　叶斯臻跟在他后面，想了想还是有些好奇的问道：“你就这么出去，不怕肚子被人发现？”明明楼澜一直很在乎别人看他的肚子的，毕竟现在他的肚子可是再宽大的衣服都遮盖不了的。
　　楼澜穿衣服的动作顿住，随后阴森森的转身：“你不提醒我会死啊啊啊啊啊！！！”打死他都不承认自己早就把肚子里蒸着的三只包子给忘记了。= =
　　“那现在怎么办？”他这样怎么出去啊？楼澜……o(>_<)o ……
　　叶斯臻看着楼澜急的在原地转圈圈，很不厚道的笑了出声。
　　楼澜翻个白眼一拐子拐在叶斯臻身上，可恶的男人，就这么不想让他出门啊？！
　　“对了对了……”楼澜突然想到了什么，眼睛开始发光：“你不是神龙吗？那肯定会那种法术神马的，可以隐藏我的肚子……”
　　楼澜眼睛太亮，看的叶斯臻都觉得要是自己说没有那种法术的话都不好意思了。
　　“快点快点，快施法，我现在就想出去了。”楼澜甩着叶斯臻的手，很没有自觉地撒娇。
　　叶斯臻摊手：“抱歉，没有那种法术。”
　　“哈？”楼澜先是震惊，接着是失望，“还说是什么神龙呢，连这种小法术都不会……”说着，还很鄙视的看了叶斯臻一眼。
　　叶斯臻哭笑不得：“是谁告诉你有这种小法术的？”
　　“书上就是这么写的，很多书里都有的。”楼澜很无辜的说道，谁知道有神仙妖怪却没有法术，坑爹啊！回去一定要好好收拾一下那个臭小子，叫他随便写东西骗人！
　　叶斯臻叹口气，转过楼澜的身子，难得严肃的道：“楼澜，孩子不是什么其他的东西，不是你想要掩盖他就会不见的，你应该早就有了觉悟，他们会在，然后在某一天出来，所以，不要再不承认他们了，那样他们会很伤心的。”
　　楼澜被说中了心事，他虽然和叶斯臻成婚，也答应了生包子，可是却一直在自我催眠，看不到就不存在，说到底，他心底还是接受不了，至少现在不行，或许，等到他真正爱上这个男人并爱他爱得要死的时候会心甘情愿吧，楼澜这么想着。
　　叶斯臻被楼澜的眼神看的心惊，低头，亲亲他的额头：“好了，不要想太多，我现在带你出去，放心，街上有很多人和你一样的。”
　　楼澜没有异议。
　　叶氏一族真的很大，很繁华，有点古朴意味的长街、小店，穿着各式衣服的人，还有幼年期没有化形的小孩子，看起来都那么真实可爱。
　　正如叶斯臻所说，街上有很多挺着大肚子的大肚男，这让楼澜心里好受了一点，虽然看着他的人还是有很多。
　　叶斯臻悄悄告诉他说这是因为他们都对叶氏一族的族长夫人很感兴趣，所以强势围观。
　　楼澜清咳几声，掩饰一下自己有些飘飘然的小心情，他还以为自己这辈子只能做个小透明，没想到竟然成了名人，嘿嘿嘿嘿……
　　原谅这个透明很久的可怜娃吧……
　　“累不累？”已经逛了很长时间了，叶斯臻看着天上挂着正中间的太阳，温柔的问道。
　　楼澜摸摸肚子：“有点累了，我饿了。”
　　“去那家店吧，那里的东西不错。”
　　楼澜顺着叶斯臻的目光看过去，是一家灰常灰常之古典的店，就像是古装剧里的客栈，当然是豪华版的。
　　楼澜点点头，率先走了过去，这么大了还没有去过豪华餐厅的某人觉得自己要在最有限的时间里过最好的日子。（瞧这点志气(#F′)凸）
　　当楼澜进了大门的时候，瞬间震惊了，瞧瞧瞧瞧，这得多豪华啊多有钱啊，得算是十星级了吧。土包子楼澜想到。
　　一个长的很可爱头顶上带着兔子耳朵的服务生带着微笑走过来，先是一鞠躬，然后才道：“您好，请问几位？”
　　叶斯臻稍后也跟了进来，那个服务生先是一惊，然后再次鞠躬：“失敬了，请这边走。”
　　楼澜凑到叶斯臻身边小声说道：“他这是什么意思啊？”为什么一件叶斯臻就什么都不问了。
　　“在这里我有专用的包厢。”叶斯臻解释。
　　楼澜撇嘴，鄙视特权阶级！
　　站在超大超豪华的包厢里，楼澜摸摸这个蹭蹭那个，像只小猴子似的一刻不停，就差爬墙了。
　　叶斯臻无奈的笑着拉他坐下：“小心身体，坐着歇歇，这里的东西可谓一绝，等会儿多吃些。”
　　楼澜点点头，他从来不会亏待自己的肚子。
　　“对了，这里的服务生都是在cosplay吗？那个服务生为什么带着兔子耳朵？”楼澜好奇的问道。
　　“因为他本来就是一只兔子啊。”一个长得很漂亮穿着改良旗袍头发只用一根发簪簪住的男人走进来，笑着解释道。
　　楼澜忘了反应，这到底是什么状况？！他难道到了古装片场？
　　“您好，楼少爷，我是这家店的店主叶桦，今天您有什么想吃的都可以点，我请客。”
　　楼澜惊喜：“真的？那我全要吃！”
　　男人笑容不变的瞥了叶斯臻一眼，点点头：“可以，那么请稍等了。”
　　叶斯臻只是看着楼澜温柔的笑着，连一眼都没有看来人。
　　“唔……”楼澜揉揉肚子，很不好意思的道：“那个……洗手间在哪？我想去嗯嗯一下。”
　　“我带你去。”叶斯臻说着就要起身。
　　叶桦抢着道：“还是我来吧。”说着打开门率先走了出去。
　　楼澜冲叶斯臻扮个鬼脸：“你不用时刻都跟着我，我有跑不掉，安啦安啦，我去去就回。”
　　叶斯臻无奈，只得应下，随后手指微点，空气波动，然后归于平静。
　　叶桦领着楼澜进了洗手间，收起一直挂着的浅笑，仔细的打量了楼澜一番，才意有所指的开口：“没想到族长的眼光还真是越来越差了呢……”
　　楼澜洗手的动作一滞，突然就觉得好笑，不会又是一个叶斯臻的前桃花吧？这还真是桃花遍天下呢。
　　“你想说什么？”楼澜简单的道。
　　“你想离开这里，对不对？”叶桦靠在门上，摆弄着手指漫不经心的说着。
　　楼澜咬了咬嘴唇，没有反驳，也没点头。
　　“我知道。”叶桦突然凑到楼澜耳边：“你想离开这里，”说着往楼澜手里塞了个东西：“现在别看，你要是想离开的话就撕开我给你的这个东西，剩下的我来安排。”
　　“为什么要帮我？”楼澜低下头，长长的刘海挡住他的眼神。
　　“我爱他，我们曾经在一起过，而且我不想看到叶氏一族的族长夫人是一个哪里都不怎样的渺小的人类。”叶桦直言。
　　楼澜不语，他知道原因肯定不只这些，他也了解这个叶桦动机不纯，可是当一个人在困境里挣扎了太久，久到都要放弃的时候，突然有人递给了他一根橄榄枝可以救他出困境，那他就很想要抓住了。
　　“走吧，不然族长大人可要等急了。”叶桦似笑非笑的看了楼澜一眼，转身出去。
　　剩下的时间楼澜一直保持沉默，要他怎么说呢？叶斯臻的过去太漫长，他不想知道，只是心里却是算算的，幸亏只是有好感，还没到泥足深陷的程度，楼澜这么安慰着自己。
　　可以离开的话，就离开吧。
　　叶斯臻对于楼澜的反常没什么反应，毕竟这段时间楼澜的脸色可以说是一会儿一变，他要是不变反倒成了不正常，只是心里突然担心起来，虽然不知道在担心什么。
　　接下来的几天楼澜一直一副若有所思的样子，也不再吵着要出去玩，安安静静的闷在房间里，和偶尔来找他的叶白说几句话，逗弄一下小蝴蝶点点，对叶斯臻也一副要理不理的样子。
　　叶斯臻叹气，包子还是快些出生吧，他怕楼澜给闷坏了。

　　第十一章

　　楼澜靠在床头，手里把玩着叶桦给他的那个锦囊一样的东西，原本叶斯臻是让叶白来陪他的，不过被他随便找了个理由给支出去了。
　　这几天，楼澜一直在想着，每当想到男人对他的好时，想要离开的心就会动摇，可是再一想男人那遍地的桃花，还有他想要的生活，就又坚定一点，总而言之，楼澜这几天一直都在左右摇摆不定。
　　叶桦没安好心，这是肯定的，可是，这也许是他唯一的机会，可以回到自己想要的生活的机会，忘了这里的一切。
　　可是真的可以忘记吗？楼澜看着自己凸出来的肚子苦恼的想到，这里面，有他的孩子，虽然不情愿，可是却是真实存在的，就像叶斯臻说的那样，孩子不是什么其他的东西，不是他想要掩盖就会不见的。
　　楼澜知道自己该有这样的觉悟，这三个孩子会在某一天出来，叫他爸爸，如果那时候他们还在一起的话。
　　楼澜叹口气，叶斯臻实在不是他能消受的起的，那个人，太伟大，太高贵，他这个人间的小虾米又怎么能配得上呢？就连火重燃那样的人都拦不住那个光芒四射的神龙，又何况他呢？
　　所以，趁早离开才是上上策吧。
　　那么，就离开吧。
　　楼澜下定决心，他知道叶斯臻今天会很晚回来，叶白也不可能再回来，所以，他有足够的时间来准备一下。
　　来了这么久，还嫁作他人夫，所以怎么着都得拿点东西作为补偿，楼澜这么想着，然后也这么做了，他翻着房间里的东西，很好，都很值钱，玉佩、金块，还有他们成婚那晚叶斯臻给他的说是属于他的信物。
　　楼澜摩挲着手里的古匣，很大块的金子，还有他们的证明，要不要带走呢？楼澜迟疑了。
　　为什么不带走呢？楼澜不屑的哼了一声，叶斯臻那家伙都说了这是他的了，那就带走。
　　最后，楼澜打包了一个大大的包袱，里面全是值钱的东西，满意的拍拍手，又仔细的关上门，换了一件最简单的T恤，然后，撕开了那个东西。
　　瞬间，楼澜上方出现了一只特大号的狐狸，狐狸甩甩尾巴，给了楼澜一个过来的眼神。
　　楼澜抱着大包袱为自己能够看懂一只狐狸的意思而感到郁闷。
　　狐狸张大了嘴瞬间把楼澜给吞到了肚子里，然后才消失在房间内。
　　楼澜落在了软垫上，晕晕乎乎的爬起来看看四周，他刚刚应该是被一只狐狸给吞了吧，可是，这里是什么地方？
　　‘这只狐狸是我的宠物，你现在是在它的肚子里，不用担心，这只是一个空间而已，对你无害的，到达目的地后会有人来接你，不要乱走。’
　　楼澜被突然出现的声音吓了一跳，环视四周又没有人，所以也就明白了这肯定又是什么他们的小法术吧。
　　既来之则安之，楼澜放下紧抱着的包袱，起身开始打量四周。
　　这是一个不大的空间，放着简单的桌椅，还有一张大床，桌子上多了一摞书，楼澜瞟了一眼，撇嘴，全是什么四书五经，还真是个好学的好孩子啊。
　　伸个懒腰，楼澜把自己小心的扔在了那张看起来就很舒服的大床上，看来叶桦那家伙还很会享受，楼澜翻个身，眼睛都要睁不开了。这几天他一直在想事情，还要在叶斯臻面前演戏，搞得他大脑都有点过度疲劳了。
　　唔，反正时间还很长，睡一觉好了。
　　所以说，小宅男还是很神经大条的。= =
　　不知道睡了多久，楼澜被吵醒，刚刚回过神，他就被那只大狐狸给吐了出来，一屁股跌在地上，然后是他的大包袱。
　　楼澜眨巴眨巴眼刚想说话，那只狐狸就甩甩尾巴消失了。
　　好大牌的狐狸啊，楼澜咂舌，这才爬起来看看环境。
　　楼澜只看了一眼先是开心然后脸就黑了，混蛋叶桦竟然把他给扔在了郊外，这里荒无人烟的怎么回去啊？还说有人要接他，傻瓜才在这里等着呢。
　　楼澜把包袱背在背上，挺着个大肚子一扭一扭的走了。
　　再说叶斯臻这边，等拿了东西回来的叶白打开门不见楼澜的时候，就知道大事不好了，心急火燎的赶过去，沐浴着叶斯臻吓人的目光说道：“小楼，不是，楼少爷不见了。”
　　原本就心情不好的叶斯臻脸色这下更黑了，神思稍微一查探就知道楼澜早就不在大宅里了。
　　“叶黯，派人去找，找不回来你也别回来了。”
　　“是。”叶黯应是，出去之前拍拍叶白的小脑袋，无声的安慰。
　　呜呜呜呜呜，叶白泪奔……o(>_<)o ……，都怪他不好……
　　叶斯臻摆摆手：“算了，这也不怪你，出去吧。”
　　等到叶白抽抽嗒嗒的走了，叶斯臻才靠在椅背上细细的回想起来。
　　这几天他一直觉得楼澜安静老实的过分，原本以为是孕期综合症，却没料到他正想着逃离这里，那个傻瓜，难道不知道他现在离开这里会很危险吗？
　　叶斯臻眯起眼，仅凭楼澜自己是不可能离开这里的，也就是说有人帮了他，到底是谁呢？这几天和他有过接触并且有能力能在他不察觉的情况下带人离开的……那就只有一个了……
　　当叶桦看见叶斯臻突然出现的时候，他就知道已经暴露了，不过他也没想过会瞒着叶斯臻，只要能够把人运出去他就已经出去了。
　　“人呢？”
　　山雨欲来就是说的现在吧。
　　叶桦白着脸往后退了一步，摇头：“我不知道您在说什么。”
　　“叶桦，你胆子越来越大了……”叶斯臻连眉毛都没动，叶桦就飞了出去，撞在墙上又摔到了地上。
　　“咳咳……”叶桦有些惊恐的摇头：“我真的不知道……咳咳……”
　　“叶桦，你一直很聪明，可是这次却做得很不明智，”叶斯臻慢步走到叶桦面前，“你以为我不说我就不知道吗？你真的是变的幼稚了。”
　　叶桦睁大眼睛，眼神渐渐茫然起来，最后支撑不住的晕了过去。
　　得到了自己想要的信息的叶斯臻看都没看叶桦一眼，转身消失了。
　　现在，只是需要找到那几个胆大包天的家伙而已。
　　楼澜绝对没有想到自己无意的一个举动使得他逃过了一劫。
　　因为被事情耽搁，所以当几个穿着黑衣的人出现的时候，楼澜已经拦了一辆车消失了，只留下了淡淡的味道。
　　几人对视一眼，循着味道找了过去。
　　这个时候的楼澜已经找到了大学里最好的一个哥们，同样也是宅男的陈凯家里。
　　陈凯顶着个鸟窝头开门的时候脸上的表情阴森森的，谁都知道他作息颠倒，在这个时候打扰他纯粹是自己找茬。不过在看清门前的是谁的时候，陈凯彻底清醒了。
　　“怎么是你啊小混蛋？快进来快进来……”陈凯很热情的招呼着：“我打电话给你你也不接，找你也没人开门，还以为你死在哪个旮旯里了呢。”
　　“去你的！”楼澜白了陈凯一眼，就知道他狗嘴里吐不出象牙来。
　　陈凯划拉开沙发上的衣服，给楼澜腾出个地。
　　楼澜放下东西，扭扭身子，不客气的道：“小凯子，去，给爷倒杯水喝，走了这么久快渴死了。”
　　“说了别叫我小凯子……”陈凯虚踹了他一脚，还是老老实实的区给他倒水了。
　　楼澜彻底瘫在了沙发上，连动都懒得动了。
　　陈凯把水递给他，自己坐在了一旁的小板凳上：“我说，你这段时间去哪里了？翟子彻那家伙都找到我这儿来了。”
　　楼澜翻白眼：“别说那个混蛋，谁说爷跟谁急。”
　　“哟，真分了啊，我还以为闹着玩的呢。”陈凯笑的猥琐，“我说你们到底为什么分了啊？”
　　“都说了别提那混蛋了！”楼澜发飙。
　　“好好好，我不提不提，”陈凯摊着手妥协，然后视线在看见楼澜的大肚子的时候惊叫：“楼澜你吃了多少啊？怎么这么胖了？！”
　　楼澜看着自己的大肚子叹气，转转眼珠，要是以后在这里生活的话，就必须有个人来照顾他，而现在最适合的人就只有陈凯了。
　　“咳咳，”楼澜清清嗓子，招招手让陈凯靠近一点。
　　陈凯燃烧着八卦之魂凑过来，然后楼澜酱酱又酿酿的把他这段时间的经历给说了一遍。
　　“坑爹呢吧！”陈凯半天蹦出一句。
　　楼澜指指自己的肚子：“证据就在这呢，你不信也不行啊。”
　　陈凯迟疑的看了楼澜的大肚子一眼，“我可以摸摸吗？”
　　楼澜黑线，不过还是点点头：“随便吧。”
　　陈凯战战兢兢的的摸了上去，很……奇怪……这个人明明是自己的兄弟啊……怎么会这样呢……
　　“喂，你摸够了没有啊？”楼澜一巴掌拍开陈凯的手。
　　“你真的……那什么了……？”
　　“废话，你不是都摸了嘛。”楼澜鄙视陈凯。
　　陈凯晕晕乎乎的站起来，同手同脚的往卧室走去。
　　“你干嘛去？”楼澜看着陈凯飘乎乎的模样，有些担心。
　　“让我去晕一会……”
　　说着，“砰”的一声关上门。
　　楼澜眨着眼耸耸肩，自己跑到厨房找吃的了，这陈凯不只是个宅男，他还是个吃货，所以厨房里准备了不少好料。
　　一边往嘴里塞东西，楼澜一边想着还是那边的伙食比较好一点啊，不知道叶斯臻发没发现他已经不见了呢？

　　第十二章

　　叶斯臻现在非常后悔把那个可以隐藏气息的古匣交给了楼澜，原本是想保护他不被别人发现，只是现在连他自己都找不到楼澜的踪迹了，这就不是什么好事了。
　　叶黯笔直的站在叶斯臻面前，面无表情的报告自己的发现，也就是没有发现：“找到了那几个家伙，他们说并没有见到楼少爷，楼少爷并没有等在约定的地方，而是自己离开了。”
　　“确定？”
　　“已查实。”
　　叶斯臻揉着额角头疼，楼澜还真是会找麻烦啊……
　　“去楼澜家里找，还有他的那些朋友，找到之后不要行动。”
　　“是。”
　　叶斯臻把玩着手里的小雕像，嘴角勾起，没有人能逃出去，就算是楼澜，也不行。
　　现在的楼澜在干什么呢？
　　吃东西，不停地吃东西。
　　自以为已经躲过叶斯臻的追捕的楼澜在陈凯的小窝里宅的很欢乐，虽然不知道那个古匣里的东西可以掩盖他的气息，可是自小少根筋、神经粗壮的楼澜还是自以为自己真的躲得很好。= =
　　陈凯托着下巴看着楼澜往嘴里塞虾饺，忧心忡忡：“我说，你这么能吃，会不会是身体出状况了？”
　　“米似……”楼澜嘴里塞满了东西，口齿不清的道：“肚几里有桑个蛋，既然七的捉了……”
　　“哈？”
　　楼澜喝口水把东西咽下去又说了一遍：“我肚子里现在有三个蛋呢，当然吃的多了，不用担心。”
　　陈凯还是很担心：“你吃的这么多，还要吃得好，我可没钱啊，你快把我吃穷了。”
　　楼澜不屑的翻白眼，“小气鬼！”
　　“小凯子，去，把爷的包袱找出来。”楼澜一副大爷样的靠在沙发背上，指点江山。
　　陈凯撇着嘴把被压在一堆垃圾下面的包袱翻腾出来：“我说你这里面装了什么啊？怎么这么沉？”
　　楼澜嘿嘿笑着打开包袱：“当当当――”
　　(⊙o⊙)！
　　陈凯睁大了眼睛，苍天啊，他竟然看见了现实版的金银财宝，不是在做梦吧？说着揉揉眼睛。
　　对于陈凯的表现楼澜很是满意，得意洋洋：“怎么样？有了这些小爷才不屑你的那么点小钱呢……”
　　“原来你说的真的是真的啊……”
　　“搞半天你不相信啊……”楼澜黑线。
　　“现在信了信了……嘿嘿……”陈凯突然笑的很猥琐，凑过去给楼澜捏肩膀：“爷，小的给您锤锤肩。”
　　“左边点……再左边点……对对对，就是那儿……舒服……”楼澜懒洋洋的闭上眼，送上门的服务不要白不要。
　　陈凯笑的很狗腿：“那什么……小澜澜啊……”
　　“别别别，你正常一点说话。”楼澜摸摸手臂，小米掉了一地。
　　“咳咳，那什么哥们最近手头有点紧，你看，嗯～是不是啊～”陈凯蹭蹭楼澜的肩膀。
　　“是什么啊是？！”楼澜敲了陈凯的脑门一下，恨铁不成钢的道：“你有点出息行不行啊？你又不像我一样只有一个人，一人吃饱全家不愁，叔叔阿姨他们还等着你养老呢。”
　　陈凯耸肩：“你知道我的性子的，只能宅在家里在网上找点活干了。”
　　楼澜叹气，确实，陈凯的性子还真的不适合正儿八经的工作，算了，自己现在有条件，好哥们能帮就帮着点吧。
　　楼澜从席卷的一堆东西里翻出一件最没有特色、最最普通的金钗（从哪里翻出来的？）递给他：“我说，这东西放在现代社会可是无价的，你拿去卖掉，机灵点，找个好理由，知道吗？”对于他打包出来的这堆东西，楼澜用的没有一点压力，他把这个当做是自己被迫干了那些事情的报酬，或许这样就可以走的心安理得一点，也可以让自己和叶斯臻划清界限。
　　陈凯接过金钗，笑的眼都没了：“包在我身上。”说着还耍宝般的敬个礼，哼着小曲换衣服准备出门。
　　楼澜看着眼前的这个大包袱叹气，不知道叶斯臻现在在干吗？会不会在找他？
　　算了，不想了，越想越后悔，而楼澜不允许自己后悔，他是一个从来不会后悔的人，包括和翟子彻在一起，以及分开。
　　说道翟子彻，不知道那家伙怎么样了，应该要结婚了吧，他好像说过是在月初举行婚礼的……
　　“咕噜咕噜……”
　　被迫中断神游的楼澜看着咕咕响的大肚子，叹气：“你们三个怎么这么能吃呢？以后光要养你们就要破产啊……”这么说着，人却自动自发的站起来往厨房走去。
　　空的空的空的……
　　楼澜突然想起来，冰箱已经被他吃空了，需要进货。
　　叹着气爬到沙发上，楼澜拿起电话订了五人份的大餐，然后又打给陈凯让他回来的时候买吃的。
　　楼澜歪着脑袋随意的换着台，这明明就是他以前的生活，也是他一直想回归的生活，可是为什么现在觉得那么无趣呢？
　　看着广告里的那个胖娃娃，楼澜的思绪又飞到了还未出生的蛋蛋身上，他的孩子出生后是不是也这么可爱？不是，应该是更加可爱，不过是龙身呢还是人身？最好是两个威武的龙宝宝一个可爱的人宝宝，这样就不怕别人欺负了……生宝宝的时候怎么办呢？肯定不能去医院的，有没有熟人是学医的？可是也不能被太多人知道，不会是要自己切开自己的肚皮吧？
　　楼澜一阵恶寒，邪灵退散邪灵退散……实在不行就去找叶斯臻好了，可是他要是不让他走了怎么办？或者是赶他走而把孩子留下？
　　楼澜完全没有意识到，自己已经把肚子里的三个蛋看的比什么都重要了。
　　肚子里的小东西们仿佛是感受到楼澜的心思，出人意料的动弹起来。
　　“啊……”楼澜低声惊叫，动了动了……虽然不是第一次动，可是他却是第一次感受到那种生命力。
　　就在楼澜沉浸在无法言语的喜悦中时，门铃响了。
　　以为是外卖来了，楼澜乐颠颠的跑过去开门，在看清门外的人的时候，笑容一滞，反射性的就想关门。
　　翟子彻原本是来找陈凯问他楼澜的近况吧，可是没想到开门的就是他心心念念的那个人。
　　用手撑住门，翟子彻惊喜的开口：“小澜……”
　　楼澜用力压门，可是论力气他从来都不是翟子彻的对手，理所当然的被翟子彻挤进了门。
　　楼澜见状也不做挣扎了，转身走到客厅坐下。
　　翟子彻关上门跟了进来，坐到楼澜身边。
　　“你这段时间去了哪里？”
　　楼澜没有闪躲，眼睛直直的看着眼前的这个曾经让他心动的男人，但是，也只是曾经了。
　　移开视线，楼澜淡淡的开口：“和你无关。”
　　翟子彻脸上闪过一丝痛苦：“我很抱歉，我并不是要骗你，我只是不知道要怎么开口，我……”
　　“行了吧翟子彻，”楼澜打断他的话：“给彼此留一点余地吧，我没有后悔过和你在一起，自然也不会后悔和你分手，你去结你的婚，我过我的小日子，以后各不相干。”
　　“怎么可能各不相干呢？”翟子彻低声喃喃的道。
　　“没什么事情的话你就走吧。”楼澜站起身，赶人。
　　翟子彻忙跟着起身，刚想说什么却注意到了楼澜的肚子，惊讶：“小澜，你的肚子怎么了？”
　　楼澜有些狼狈的别开身子：“都说了我有什么事都和你无关，翟子彻你听不懂是不是？！”
　　“我只是想要关心你，要是身体不舒服的话就要去医院，我知道你不想去医院，可是……”
　　“够了，翟子彻，你从来不是这么罗嗦的人的，你走吧，别让我讨厌你。”楼澜冷淡的打断他。
　　“我……”
　　“小澜澜我们发财……了……”欢天喜地的陈凯打开门，在看清眼前的状况的时候愣住，接着提高音量：“你怎么在这里！”
　　“我……”
　　“滚出去！谁准你来我家的！”陈凯放下手中的大袋子，跑到卫生间拿起大拖把过来赶人。
　　翟子彻有些狼狈的躲闪，断断续续的说着：“小澜我过几天再来看你……”
　　“不用你来看，我们家小澜澜又亲亲爱人了……”陈凯“砰”的甩上门，隔绝了男人惊讶伤心欲绝的表情。
　　楼澜有些感激陈凯，扯了扯嘴角：“你什么时候这么讨厌他了？”
　　“哼，敢伤害我们家小澜澜的人一律打出去！”陈凯牛气哄哄：“只是这样便宜他了。”扔了拖把，陈凯拉过楼澜坐下，眉开眼笑：“你绝对想不到我们现在多有钱……”
　　“你卖了多少？”
　　陈凯竖起五根手指头。
　　楼澜鄙视他：“才卖了五万块钱你这么高兴干嘛？”
　　“什么五万啊，是五百万！！！”陈凯激动地都要蹦起来了。
　　“神马！！！”楼澜也蹦了起来，不是激动地，而是担心，完了完了，自己只是拿了这么一个小东西就卖了五百万，那要是加上还没卖的东西，叶斯臻一定不会放过他的。楼澜泪奔……o(>_<)o ……
　　陈凯只是以为楼澜高兴的，拍拍他的肩膀道：“人说了那金钗是大古董，卖这个价绝对值。”
　　“唔……”楼澜没精打采，在想着自己是不是该跑路了？
　　陈凯可没有他想的多，哼着小曲把东西收拾进冰箱，已经在美好的小日子上幻想了N久了。

　　第十三章

　　楼澜的无知犯了一个很大的错误，不对，是四个很大的错误。
　　第一，他不应该这么无知，这是最重要最关键的一点；第二，他不应该回来找朋友，这直接缩小了叶斯臻的追踪范围；第三，他不应该把从大宅里弄出来的东西拿出去卖，因为这会使这件东西脱离古匣的掩护，留下气息；第四，他最最不应该明知已经暴露的时候还留在那里，应该抓紧时间跑路啊跑路！！！
　　综上所述，楼澜的大逃亡悲催的结束鸟～
　　所以，当楼澜睡了一晚上早上醒过来睁开眼睛第一眼看见的是叶斯臻那厮的时候已经完全淡定了。
　　“早上好。”楼澜往被子里缩了缩，闭上眼打算继续睡。
　　“呵……”叶斯臻低笑，笑的楼澜耳朵麻麻的，心里痒痒的，于是逃避不下去了。
　　掀被子，坐起，叉腰成茶壶状：“笑毛笑？！笑毛笑？！”楼澜眼神闪烁，灰常之心虚。
　　叶斯臻起身，朝楼澜逼过去，直到把人逼的退到床头才停下，这时两人之间只有一咪・咪的距离。
　　“干、干嘛？”楼澜咽口水，分不清是紧张心虚还是被眼前的美色所迷，只是心跳声大的却是谁都瞒不住的。
　　叶斯臻挑起楼澜的一缕头发，淡淡的道：“怎么？看到我不惊喜吗？没有什么要交代的嘛？”
　　楼澜撇开脸，强制自己从那张富有吸引力的脸上移开视线，“哪有什么好说的啊……”
　　“怎么，不好奇我怎么找到你的？”叶斯臻语气不咸不淡的抛出楼澜最好奇的问题。
　　只是楼某人从来都是嘴硬的家伙，违背自己内心很是艰难地摇摇头：“我才不好奇那个呢。”
　　“哦。”叶斯臻收回手，淡淡的道，“那就算了。”
　　然后，气氛就尴尬了起来。
　　楼澜低下头，明明不应该是这样的，他设想过自己被找到之后的情形，叶斯臻应该生气，然后两个人大吵一顿，他把自己心中的不满全部说出来，最后的结果或者是两人关系越来越好，或者是他生了包子之后被赶出去。可是，他忘了叶斯臻原本就不是那种会和人吵起来的人，或者是叶斯臻平时的表现让他忘记了他的本质，那是一个那么高高在上的人，又怎么会在乎一个小小的微不足道的人类呢？
　　气氛始终尴尬的让人难受，楼澜抠着床单，低着头，长长地刘海看不清表情，“那我是怎么回来的？”
　　唉……
　　一声若有若无的叹息声让楼澜突然觉得委屈极了，凭什么他就要受这种罪？！凭什么这就是他的错？！叶斯臻凭什么那么对待他？！
　　叶斯臻靠过来，把楼澜揽进怀里：“你要我怎么待你好呢？”
　　所有的委屈全部化成泪水涌出来，沾湿了叶斯臻胸前的衣服。
　　叶斯臻拍着他的后被安抚着，直到楼澜镇定下来，全然不在意某人最后拿他的衣服揩鼻涕的事情。
　　“我知你一直很委屈被我强制请来……”
　　“是绑过来！！！”楼澜带着浓浓的鼻音强调。
　　叶斯臻从善如流的改正：“好好好，是绑过来，可是这不只是因为你肚子里的孩子，还是为了保护你，你可知道，如果这次不是那些人被事情耽搁，你可就被他们抓走了。”
　　楼澜一愣，忘记了难过：“谁要抓我？为什么抓我？”
　　“我是这个世间唯一的神龙，神龙的力量最为强大，即使是混血，所以你应该知道你现在肚子里的宝宝有多重要。”
　　“他们……想要我的孩子？！”楼澜声音渐高，都有些刺耳了：“哪些混蛋敢觊觎我家宝宝，不想活了！！！”
　　叶斯臻松口气，看来楼澜这次出逃也不是没什么收获，至少他现在已经接受了肚子里的孩子。
　　拍拍他的肩让他放松，叶斯臻安慰楼澜：“你放心，那些人我已经处理了，不过你以后不要乱跑，外面实在太危险。”
　　“呼，幸亏没被他们抓走……”楼澜庆幸自己的好运气，也完全打消了想要再次逃亡的念头，至少是孩子出生之前要好好地呆在这里了。
　　“对了，你到底是怎么找到我的？”被捋顺了毛的楼澜开始好奇宝宝样的求证。
　　“是你卖的那支金簪。”
　　楼澜睁大眼：“只凭一直金簪怎么找到我的？”
　　叶斯臻很有耐心的开始解释：“你带走的那个古匣里东西可以掩盖人的气息，所以我几乎是完全发现不了你的踪迹，可是你卖的那支金簪脱离了古匣的掩盖，我自然可以发现，然后在追踪过去，就找到你了。”
　　“真的？！！！”楼澜先是惊喜，这可是神物啊神物，要是有了那东西可就再也不用怕被人找到了。不过在听到叶斯臻的后半句的时候，楼澜听完后悔不迭，自己竟然毁在了陈凯那厮身上，坑爹啊！还真的是不怕狼一样的对手，就怕猪一样的队友啊，古人诚不欺我。
　　“那我带走的那些东西呢？”可一定要拿回来啊，不然可就便宜了陈凯那家伙。
　　“金簪已经不是人间可以拥有的东西了，所以我又买了回来，你带走的东西也都带回来了，不过古匣我要保管。”没想到还是个财迷啊，叶斯臻想到。
　　“凭神马？！！！”那可是他的东西，为神马要被他保管？
　　“因为你太不老实，在孩子出生之前就好好待在这里吧。”叶斯臻捏捏楼澜的鼻子威胁道：“再敢逃跑就让你下不了床！”
　　楼澜脸红红，流氓色龙！
　　“对了，你的那个朋友也在这里了。”叶斯臻补充一句。
　　“啊？啊！！！”楼澜惊讶：“怎么把他也带过来了？”完了完了，那厮现在不会快疯了吧？
　　“我们带你回来的时候他正好看见了，所以就带了回来，而且他知道的太多了。”
　　楼澜紧张的抓着叶斯臻的衣服：“那个……陈凯是我最好的朋友，不会告诉别人的，你可别伤害他。”
　　“你放心，不会的，”叶斯臻拍拍楼澜的肩示意他放松：“叶弘会好好招待他的。”
　　希望真的是好好招待而不是嗯嗯嗯……不过也许那样很不错呢……楼澜很邪恶的想到。
　　“你要不要去见见他？”叶斯臻提议。
　　楼澜摸摸扁扁的肚子：“先吃东西，吃完了再去。”
　　“也好。”
　　于是，当很不负责任的楼澜见到陈凯时，这个家伙正一副被欺凌了模样双眼含泪蜷在角落里咬被角。
　　楼澜走过去戳戳戳，转头问叶弘：“他怎么了？”
　　叶弘耸肩：“谁知道，今天早上醒来就一直是这个样子。”
　　“小凯子……小凯子……”楼澜锲而不舍的戳戳戳，终于把神游天外的陈凯给戳醒了。
　　“呜呜呜呜呜……”陈凯一看清眼前的是楼澜就一个熊抱扑了过来：“嗷嗷嗷嗷嗷，小澜澜，哥哥的清白米有了！！！”
　　楼澜被冲的倒退了两步，直接被叶斯臻抱在了怀里，而后者一甩手，陈凯被甩了出去。
　　楼澜白了黑着脸的叶斯臻一眼，惊讶的道：“谁干的？”谁这么不长眼竟然看中了陈凯？！
　　陈凯委委屈屈的瞥了叶弘一眼。
　　楼澜更惊讶了，没想到叶弘还好这口啊……
　　叶弘急忙解释：“我们昨晚上把您接回来的时候已经很晚了，又没有准备房间，所以只好让他和我一起睡了，不过我可什么都没干啊。”开玩笑，他可是个正经人！
　　骗鬼呢！
　　楼澜明显的不相信，其实陈凯长的也不难看，就是太宅了，不注重外表和穿着，头发乱蓬蓬的，遮挡住了本来面目。
　　“叶弘，你可要负责啊，不然，哼哼哼，你懂得。”楼澜呲出一口小白牙，阴森森的威胁。
　　叶弘欲哭无泪，他就是一时心软干了件好事，怎么就被人给赖上了呢？不过慑于族长夫人的淫威，只得妥协。
　　“我才不要他负责！！！”陈凯抗议。
　　“闭嘴，米有地位的人米有发言权。”楼澜直接驳回，哼哼哼，在这里他可是老大～
　　陈凯明智的闭嘴了，因为他看见了楼澜背后的那个男人阴森森的恨不得把他扔出去的眼神。
　　解决完了一件事情的楼澜很哈皮的抓起叶斯臻的手往外走：“走走走，出去逛逛，你还别说，我还挺想念这里的。”
　　叶斯臻任由楼澜拉着他走，眼神里有着自己也没有发现的温柔。
　　“对了，我还不知道叶弘是什么呢？”楼澜突然想起来。
　　“叶弘是一只红色的狐狸。”
　　“诶，竟然有红色的狐狸吗？我还是第一次听说呢。”
　　“所以，他被赶出来了。”
　　“……”楼澜默了，好半天才很认真的开口道“红色的狐狸应该很好看吧，像火一样。”
　　“嗯，很好看。”叶斯臻淡淡的应着，这就是他选中的人，心地很好，嘴硬心软。
　　“我发现了一个问题，除了你的名字以外别人的都是两个字呢，这是为什么啊？”
　　“也没什么理由，只是这样取了而已，所以也就一直延续了下来。”
　　“哦。”
　　一路沉静。
　　其实，这样也挺好的，楼澜看着大大的太阳想到，装作完全不在意那个男人的过去。

　　第十四章

　　“在干什么？”叶白抱着胖娃娃点点进门的时候就看见楼澜在大床上粉米有形象的滚来滚去。
　　楼澜一个骨碌坐起来，“我在想一件灰常灰常严肃的事情。”
　　“什么？”
　　“唔……”楼澜搔搔下巴：“我在想怎么把叶弘和小凯子凑在一起。”
　　叶白完全米有惊讶，只是很好奇：“小凯子是你的那个朋友？为什么要把他们凑在一起？”
　　“谁叫叶弘那个混蛋毁了小凯子的清白，他当然要负责的。”楼澜握拳，气愤填膺状。
　　叶白歪着脑袋，他怎么觉得楼澜只是因为太闲了呢？
　　“你什么时候过来的？”楼澜这才从自己的思维中回过神，看见叶白很无辜的眨巴眨巴眼，完全没有意识到自己已经和人家说了很长时间的话。= =
　　叶白黑线。
　　“哟，小点点，好久没见了，过来，叔叔抱抱～”自从楼澜想通之后就特别喜欢小孩子，看见点点这么个胖娃娃自然是欢喜的不得了。
　　点点抬头看看叶白，后者点头，把点点递了过去。
　　楼澜喜笑颜开的亲亲点点的小胖脸，拿出从叶斯臻那里敲诈出来的东西逗弄点点。
　　“小白，你怎么过来了？”
　　“族长说怕你一个人孤单，让我来陪你，”叶白也坐下，“族长对你可真好。”语气里不乏羡慕。
　　“那你的黯哥哥对你不好吗？”楼澜挤眉弄眼，以掩盖自己的那点甜蜜蜜的小心思。
　　叶白红了脸低下头：“黯哥哥对我很好啊……”
　　楼澜不怀好意的笑，真像个情窦初开的小孩子。
　　“对了，小白，我们定娃娃亲好不好？”楼澜突然说道，话的内容吓了叶白一大跳。
　　叶白摇摇头：“不行的不行的……”
　　楼澜不高兴了，就这么嫌弃他家孩子啊？虽然他是人类，可是孩儿他爹可是世间唯一的神龙呢，身份摆在那，还是很不错的啊！
　　叶白急忙解释：“我不是嫌弃，是我们高攀不上的，他们……可是族长的孩子啊……”
　　楼澜翻白眼，“这都什么年代了啊谁还在乎这种身份地位啊，你看看我，要是依你这么说我根本就不可能和叶斯臻在一起。”
　　“可是小楼你有了宝宝啊，神龙的孩子可是很难怀上的呢……”叶白小声的反驳。
　　楼澜僵住，他还忘了这件事情了呢，他只是因为不知道是幸运还是不幸的有了叶斯臻的孩子才会和男人在一起的呢……
　　“那个……”叶白也知道自己说错话了：“我不是那个意思，小楼你不要生气啊……族长是真的喜欢你的……”
　　“我知道的。”楼澜淡淡笑起来，他不会钻这种牛角尖的，很多事情他可是看的很透了。
　　叶白把顺滑的长发揉成了鸟窝，咬唇道：“要不、要不以后要是宝宝们互相喜欢的话就让他们在一起吧，其实也不错的。”
　　楼澜点点头。
　　气氛尴尬起来，点点坐在床上看着突然没了精神的楼澜，又看看一脸愧疚的自家爸爸，眨巴眨巴眼，低头，继续玩。
　　“呃……”叶白努力寻找话题：“你不是说要给小弘做媒吗？要不我们商量一下吧。”
　　楼澜想了想还是摇摇头：“还是算了吧，陈凯和我一样是人类，和叶弘在一起恐怕不太合适。”
　　叶白快哭了，呜呜呜呜呜，他真的不是有意那么说的……
　　“小白，你不要自责，”楼澜安慰：“我没怪你不是吗？而且，那是实话，没什么不可以说的。”
　　叶白还是蔫蔫的，对着手指撅着嘴。
　　“想想你肚子里的宝宝，你要是不开心的话宝宝也会不开心的，宝宝不开心就长不好了。”楼澜郁闷的想道，明明应该是他不高兴好不好，为毛还要去安慰别人呢？
　　对哦，还有宝宝，叶白终于振作起来。
　　楼澜松口气：“这样吧，我们去看看小凯子吧，我怕他一个人会被吓到精神失常。”他可是记得陈凯那家伙最怕稀奇古怪的东西。
　　叶白点点头，抱起玩的开心的点点。
　　点点还有些依依不舍。
　　楼澜拍拍他的小脑袋：“好了，等你来的时候再玩。”
　　点点乖乖的趴在叶白肩上，那个乖巧的小模样看的楼澜心里痒痒的，更加期盼自己孩子的降临了。
　　楼澜他们自觉地推开门进来的时候，陈凯还趴在床上呼呼大睡。
　　“起床了起床了……”楼澜直接掀了陈凯的被子。
　　“啊！”叶白尖叫着闭上眼，还不忘伸手遮住点点的眼。
　　陈凯动动，挠挠屁股继续睡。
　　楼澜瞥了一眼叶白，真是见怪不怪，只是裸睡而已，有什么好惊讶的。
　　抬脚，直接踩到陈凯屁股上：“懒虫快给我起床，都几点了还睡！”
　　陈凯胡乱扒拉了几下，没找到被子，再加上屁股上的脚，不得不醒了。
　　楼澜一屁股坐在床边，嫌弃的看了陈凯一眼：“这太阳都升了老高了你怎么还在睡啊？”
　　“拜托……”陈凯挠挠鸟窝脑袋：“你又不是不知道我是宅男，这个时候睡觉才是正常好不好？”
　　“在这里没有宅男，你必须给我按时休息起床。”楼澜摆摆手，灰常之独裁的说道。
　　陈凯翻个白眼，没理会这个无理取闹的家伙。
　　“那谁啊？”陈凯冲着还在闭着眼的叶白抬下巴。
　　“我的朋友，叫叶白，他怀里的是他的孩子，叫点点。”楼澜终于想起来要介绍，：“小白，可以睁开眼了，这是陈凯，你叫他小凯子就行。”
　　“去你的！”陈凯一脚踹过去，爬起来去找衣服。
　　“嗷！”叶白刚睁开眼就看见某人正在很不要碾的遛鸟，再一次惊叫出声，口怜的纯洁的孩子小白白～
　　陈凯被吓了一跳，翻白眼，拜托，都是男人有什么好在意的，切～
　　“快给我穿上衣服！”楼澜无奈，一个是天上地下最最纯洁的小白，一个是脸皮超厚不修边幅的猥・琐宅男，都够麻烦的。
　　“我说，这里又不能上网，你昨晚上怎么睡那么晚？”
　　终于可以坐下来好好说话的三人围在陈凯房间的小桌子边上，楼澜好奇的问道。
　　陈凯一脸的苦大仇深：“别提了，昨晚上看见妖怪了，在我房间里呆了半宿，我都不敢睡觉了。”
　　楼澜和叶白对视一眼：“什么妖怪？”
　　大宅里除了他自己和陈凯，其余的都可以说是妖怪吧，楼澜想到。
　　陈凯小心翼翼的看看四周，往前凑了凑小声道：“是一只红毛狐狸，长的那么大，可吓人了。”
　　红毛狐狸，不就是叶弘吗？他来陈凯房间干嘛？
　　楼澜眼睛看是闪着皮卡皮卡的光，哦哦哦，有□～
　　“你是说小弘在你这里呆了半宿？”叶白好奇。
　　“什么小弘，是一只红毛狐狸……”陈凯辩驳。
　　“可是小弘的原形就是狐狸啊……”叶白粉无辜的说着。
　　“……哈？”陈凯呆住，真的是妖怪嗷嗷嗷嗷嗷！他还以为楼澜那小子说着玩的呢～
　　“小凯子，接受现实吧。”楼澜拍拍一脸沉痛的陈凯，然后很八卦的问道：“你和那个叶弘发生什么事情了吗？”
　　陈凯还没有从巨大的冲击中回神，只是傻傻的摇摇头。
　　楼澜摸下巴，唔，这到底是神马情况呢？要不要去问问叶斯臻那家伙，让他去八卦一下……然后，说不定真的可以凑成一对呢……虽然有些对不起疼他的陈爸陈妈，可是，总得有人陪他一起倒霉不是？！
　　看来，月老牵线计划要拉上日程了。楼澜这么想着，再看向陈凯的眼神就有些变了。
　　陈凯打个哆嗦，这种诡异的感觉是怎马回事？！
　　叶白看看楼澜的表情，又看看陈凯懵懂的样子，心里叹气，为了的日子不会安宁了。
　　透过水镜看着他们的叶斯臻转头问旁边的叶黯：“叶弘是不是进入发情期了？”
　　叶黯点点头：“已经一个月了。”
　　“你认为呢？”叶斯臻问的没头没脑。
　　叶黯一愣，然后道：“叶弘或许对那个人类有好感。”
　　叶斯臻满意的点点头：“那就想办法把他也留下吧。”这样楼澜就不会总想着逃跑了。
　　“是。”叶黯表情很淡定，只是心里开始为叶弘和那个人类默哀，被族长和族长夫人一起惦记上，可不是谁都会有的荣幸啊。
　　于是，陷入发情期的小叶弘很悲催的就被给拉了红线，可是说不定，这就是一段良缘呢～

　　第十五章

　　最近的楼澜真是苦不堪言，肚子像是皮球一样涨了起来，走个路得歇三口，翻个腰还得让人帮着，这个人自然就是叶斯臻，也只能是叶斯臻，只不过人家叶神龙是乐在其中。
　　半夜十二点整。
　　“叶斯臻……”
　　“怎么了？”叶斯臻在楼澜刚刚开口的时候就睁开了眼睛，眼神清明没有一丝睡意。
　　“我饿了……”
　　“好，我已经叫人准备了吃的。”叶斯臻早就知道（在请教了叶黯之后）楼澜会这样，所以早就做好了准备工作。
　　吃饱喝足，楼澜擦擦油光光的嘴巴，拍拍大肚皮，打个饱嗝，往床上一躺，冒着泡泡幸福的睡了过去。
　　叶斯臻帮他捏好背角，也躺下。
　　半夜一点整。
　　“叶斯臻……”
　　“嗯？”
　　“我要喝水……”
　　“好……”
　　喝完水，楼澜继续幸福的睡觉。
　　叶斯臻叹口气，再次躺下。
　　“叶混蛋……”
　　“怎么？”
　　“我要上厕所……”楼澜语气不善，任谁被这么折腾都会火大的。
　　“好。”叶神龙倒是有耐心，半扶半抱的撑着楼澜去上厕所。
　　解决完生理需求，回到床上，躺好。
　　“睡吧。”叶斯臻声音轻轻的。
　　“唔……”楼澜已经有点迷糊了。
　　叶斯臻在黑暗中挑起嘴角，吃了睡睡了吃，他这是养了一头小猪吗？
　　第二天，楼澜顶着俩黑眼圈幽灵状飘浮在大宅里，在吓哭了几只小动物，碰坏了几个价值连城的花瓶之后，被闻讯赶来的叶斯臻以公主抱这么一个丢脸的姿势抱回了房间。
　　“混蛋叶斯臻，放开我！！！”楼澜挣扎啊挣扎，无奈不是一个物种，所以，没有异议的完败。
　　叶斯臻轻轻的把楼澜放在床上，顺毛：“你需要好好休息，看看你的黑眼圈，都快比上叶盼了。”
　　“叶盼是谁？”楼澜很有闲心的问。
　　“一只大熊猫，不过他已经嫁出去了。”
　　“嫁给谁？”有了八卦就有了精神头的楼澜追问。
　　“黑焰，你见过的。”
　　“哦哦哦！！！”一只熊猫一只白老虎，生出来的得是什么品种啊？
　　叶斯臻轻敲楼澜的脑袋：“别想些有的没的了，现在好好休息，午饭的时候我叫你。”
　　“好吧……哈欠……”楼澜伸个懒腰，顺从的躺下，“一定要叫我哦，对了，我要吃红烧肉口水鸡可乐鸡翅还有油闷大虾。”
　　“好。”叶斯臻笑着应下。
　　楼澜这才放心的钻进被窝里，不一会儿就睡了过去。
　　叶斯臻摸摸楼澜眼下黑黑的眼圈，有些心疼，真的是辛苦他了。俯身，亲亲楼澜的额头，这才离开处理自己的事情，顺便吩咐厨房做楼澜指定的菜色。
　　楼澜中午直接睡过去了，一直到下午四点才醒过来，还是被饿醒的。
　　“叶混蛋！！！”楼澜捂着瘪瘪（心理作用下）的肚子大叫，他的红烧肉鸡翅大虾！
　　“怎么了？”叶斯臻推门进来。
　　楼澜控诉：“你说过叫醒我的，我快要饿死了，你是不是非要饿死我才甘心啊……”
　　叶斯臻抚额，都说怀孕中的女人是最喜欢无理取闹的，可是怀孕中的男人也很不可理喻。
　　叹口气，人还是要哄的。
　　“我只是看你睡得很香，不舍得叫醒你，现在醒了，起来吃点东西吧。”叶斯臻把楼澜扶起来：“在这里吃还是去餐厅？”
　　楼澜毛被捋顺了：“还是去餐厅吧，呐，都是我要吃的东西吗？不然我可不吃的。”
　　叶斯臻连连点头，楼澜满意了。
　　在看见桌子上自己想吃的东西是，楼澜更加满意了，抓着叶斯臻的衣领把人拉过来响亮的亲了一口。
　　叶斯臻呆呆的摸着自己的脸，再看看浑然不觉自己干了什么事情的楼澜，瞬间无力。
　　吃的饱饱的楼澜被叶斯臻扶着出走转转。
　　“你没有事情要干吗？不需要老是陪着我的，随便叫个人过来就好。”吃饱喝足的楼澜还是很通情达理的。
　　“我没事，现在你最重要。”
　　现在？
　　楼澜黑下脸，甩掉叶斯臻的手：“我就知道！我就知道你是因为我肚子里的孩子才对我好的，哼！”
　　叶斯臻眨巴眼，显然还没有明白到底发生了什么，前一秒还好好的，怎么一会儿就这样了？
　　楼澜就是不让叶斯臻碰他，自己挪动着笨重的身子往前走。
　　叶斯臻终于回过味来，顿时哭笑不得，连忙解释：“你真的是想多了，我只是说你现在身体不方便，所以要多多照顾你，等你以后可以自理了，就算我要照顾你你也不需要的吧。”
　　楼澜一愣，甩手的动作停下，是哦，他这是怎么了？怎么这么蛮不讲理胡搅蛮缠？叶斯臻会不会生气了？然后发脾气？
　　“叶斯臻，对不起……”楼澜眼泪汪汪，被自己的想象吓到了，完了，叶斯臻要是生气了谁给他支使啊？= =
　　叶斯臻继续叹气：“没关系，我理解的，你只要吃好睡好就好了。”
　　楼澜撇嘴，小声嘟囔：“我又不是猪……”
　　真的不是猪嘛？叶斯臻很明智的没有把这句话说出口。
　　误会解开，楼澜也恢复了一咪・咪的理智，自动自觉的贡献出自己的爪子牵住叶斯臻，甩着往前走。
　　“呐，叶斯臻，我问你个问题啊，你喜不喜欢我？”楼澜突然说道，把头扭向一旁。
　　“嗯？”叶斯臻一愣，完全没有料到楼澜会问这个问题，他一直都是在逃避的，“为什么突然问这个？”
　　“我只是在想，包子都快要出来了，我们之间的关系还是一点都不明朗，感觉有点怪怪的。”
　　叶斯臻沉吟一会儿，道：“我从来没有接触过你这样的人，以前也从来没有过这种感觉，所以我不知道对你的感情是不是喜欢，只是，你很不一样，我喜欢宠着你，喜欢你对我撒娇。”
　　“那你会不会从此以后只要我一个？”楼澜耳朵红红的，轻轻地道。
　　“会，你是我选定的人，自然是唯一。”叶斯臻回答的斩钉截铁。
　　楼澜松口气，站定，转身看向叶斯臻，很严肃的道：“呐，这可是你说的，只有我一个！不可以说话不算话！”
　　“当然。”
　　“吻我！”楼澜凶巴巴的要求。
　　“我的荣幸……”叶斯臻弯腰吻住眼前粉嫩嫩的嘴唇。
　　楼澜闭上眼睛，享受这个算是自己主动的吻，他有一辈子的时间让叶斯臻完完全全的爱上他，即使他的一辈子短的不能再短。
　　一时间空气里到处都飘着粉红色的泡泡，“砰砰砰”一个接一个的破掉，有一个接一个的跳出来。
　　“唔……”亲啊亲，楼澜终于坚持不住了，使上吃奶的劲把吻得投入的叶斯臻给推开。
　　“你要憋死我啊……呼……呼……”楼澜几乎是摊在叶斯臻身上，一边喘着粗气一边抗议。
　　“呵……”叶斯臻轻笑，给楼澜抚着背。
　　楼澜动动红彤彤的耳朵，声音好性感喏～
　　“你呢？”叶斯臻突然开口。
　　“什么？”楼澜一愣。
　　“你喜不喜欢我？”
　　“不告诉你，等你什么时候喜欢上我我再告诉你。”楼澜继续凶巴巴，来掩盖自己心中小小的尴尬。
　　叶斯臻耸肩：“好，都随你。”
　　楼澜红着脸低下头，呐，叶斯臻，你快喜欢上我好不好？然后我就可以承认自己很喜欢很喜欢你了……
　　“我累了，想回去休息。”
　　“好。”
　　楼澜抽抽鼻子，叶斯臻，你别这么温柔，别对我这么好，这样我以后离开的时候会放不下的……
　　“怎么了？不舒服？”说着，伸手探探楼澜的额头，温度正常。
　　楼澜摇摇头，“米有，只是鼻子有点痒，现在没事了。”
　　叶斯臻笑笑，握住楼澜的手紧了紧。
　　楼澜有点唾弃自己了，想不看放不下，还那么自卑，是的，自卑，在面对那么强大完美的叶斯臻是，他是自卑的，他怎么可能不自卑呢？毕竟是相差那么大的两个人啊……
　　楼澜摸摸自己的肚子，要不是肚子里的三个蛋，或许两人真的就错过了，从一开始就没有在一起的可能。
　　谢谢三个宝贝蛋～楼澜在心里偷偷说道。

　　第十六章

　　“嗯……”
　　好热……楼澜在睡梦里只觉得自己现在被人扔进了大锅里煮着，从身体内部散发出来的热量让他快要受不了了。
　　突然，一股清凉的气息袭来，楼澜条件反射的向那里靠过去，蹭蹭蹭，好舒服～
　　“嗯～”
　　叶斯臻双眼冒火的看着完全没有自觉还沉浸在自己的美梦里的楼澜在他身上不停地蹭来蹭去，眼神闪烁，最后还是回归平静，苦笑着任命的给发情的楼澜泻火。
　　第二天，楼澜神清气爽的爬起来，就看见以前从来不会赖床的叶斯臻今天竟然还在睡。
　　“醒醒醒醒……”楼澜戳戳，“太阳要晒屁屁了……”
　　叶斯臻睁开眼，双眼里满是血丝。
　　楼澜吓了一跳：“你昨晚上去抢劫了？怎么累成这样？”
　　叶斯臻倒不是累得，他就算很长时间不睡觉也没关系，他这是被楼澜给折磨的，任谁被那么蹭着还能灰常之君子的米有反应都只能说是太口怜了。
　　“呼……”叶斯臻揉揉胀痛的额头，看着楼澜叹了口气。
　　呃？难道是因为他所以没休息好？所以他昨天晚上到底干了什么？楼澜绞尽脑汁，还是想不起来，除了好像是有一种很舒服的感觉。
　　楼澜内疚了，不好意思的道：“要不你再睡会儿吧？”
　　叶斯臻摇摇头：“不用了，”说着下床穿衣服，“我今天会有些忙，你要是无聊的话去找叶白他们玩吧。”
　　“哦。”楼澜应着，有些气馁，自己好像除了无聊除了玩什么都不会做哎，也太不敬业了吧……
　　“起床吧。”叶斯臻揉揉楼澜本就很乱的头发，让它更乱。
　　“喂……”楼澜抱着头小声的抗议。
　　还没等两人用完早餐叶斯臻就被叫走了，楼澜咬着勺子想原来他真的很忙很忙啊……所以说自己真的是太闲了。= =
　　吃完早餐真的是一点事情都没有的楼澜决定去找叶白，然后在一起去给小凯子做媒。
　　走了一半突然想起来他还从来没有去过叶白那里，无奈厚着脸皮拉住一个匆匆走过的顶着一双昏昏欲睡的眼睛的少年。
　　“那个麻烦你带我去找一下叶白。”
　　那少年晃晃身子，看了一眼楼澜，歪歪扭扭的走，“跟上。”
　　楼澜看着那少年就觉得担心，他到底认不认识路啊？还有这要是一不小心没看好路撞墙上怎么办？事实上楼澜真的想多了，人家小少年把他好好地领过去，然后转眼就不见了。
　　楼澜眨巴眨巴眼，都是大妖怪！
　　“砰”一声，楼澜一脚踹开门，他从来不知道什么是敲门，前提是那个门可以被踹开。
　　房间里很安静，楼澜探探脑袋，唔，叶黯不在，松口气。
　　大床上鼓着一个大包，楼澜大大咧咧的走过去坐在床边，动作粗鲁的推推大包：“小白醒醒，给我醒醒！”考虑到叶白的身体状况，稍微小了点力：“小白点点尿床了！”
　　“呀！”叶白弹起来，被子滑落到腰间，露出大片白白的点缀着小红点的肌肤，连眼都没睁就开始摸索着找点点。
　　楼澜吹声流氓哨，景色不错哦～
　　在楼澜踹门的时候就被吵醒的点点鄙视的看了眼无良的某人和自家呆萌呆萌的亲爸，然后很乖很乖的开口：“爸爸，点点米有尿床～”
　　叶白这才睁开眼，在看清楼澜的一瞬间清醒过来，然后手忙脚乱的把被子围到身上。小楼太坏了T^T～
　　“我说，你现在肚子都这么大了，叶黯还不放过你啊，昨晚上够激烈的啊。”楼澜笑的贼兮兮的，叶白的肚子也有五个多月了，像是揣着个大篮球。
　　叶白脸红红：“你……你不要脸……怎么可以问这种事情？”
　　“切～”楼澜不屑：“问问又怎么了，好像我不知道似的。”见叶白一直红着脸不说话，楼澜又道：“我是说真的，你的肚子都……那样那样不会有影响吗？”他就觉得好像是有人旁观似的，虽然目前为止他只有过一次。
　　“可是，这是必须的呀。”叶白表情很天真，眼神很无辜，语气很小白。
　　“呃……什么意思？”楼澜迷惑，神马叫必须的？！
　　“你不知道？”叶白看楼澜的眼神像是在看怪物，看楼澜是真的不清楚，叶白这才解释：“这段时间都会有那种需要的，一般从五个月开始，到第十二个月结束。”
　　(⊙o⊙)！！！
　　楼澜惊悚，他怎么不知道会有这种事情？
　　“可是，我这段时间并没有那种感受啊？”楼澜仔细想了想，确实没有啊，除了那个洞房花烛夜。-_-|||
　　“不可能。”叶白直接否决。
　　看叶白这么斩钉截铁，楼澜也不确定了，想想，这几天也没什么特别的事情，除了叶斯臻好像睡得不怎么好呢……
　　叶白趁着楼澜发呆的时间连忙穿好衣服，又往点点嘴里塞了块小点心。
　　楼澜艰难地开口：“你们每天都那个吗？”
　　叶白抱着点点羞涩：“也不是啊，就……就和平常差不多……”
　　楼澜咂咂嘴，这平常得进行的多激烈啊～不过，他怎么觉得两人在这里讨论这种事情这么诡异呢？好像是闺蜜……？尼玛的闺蜜啊，呸呸呸，小爷是男人啊男人！！！
　　“你真的米有那种需要吗？”叶白担心的问道：“那是不正常的，要不你问问族长好了，族长那么博学一定会知道为什么的。”
　　楼澜尴尬，这种事情怎么问啊？更不用说是问叶斯臻那家伙了，根本没法开口嘛。
　　“你说，会不会是因为我是人类所以不会有呢？”楼澜想到一个可能性，或许是因为他不是动物，所以没有发・情期。
　　“是吗？”叶白疑惑。
　　“算了算了，不想这个了。”楼澜不耐烦的挥挥手，像是要把烦恼都赶走。
　　“对了，你这么早来找我干嘛？”
　　楼澜被这件事情困扰哪还有闲心关心别的事情啊，“没什么事，我就是来串个门，先走了。”然后不等叶白有反应就难得麻利的一溜烟儿跑掉了。
　　叶白眨巴眨巴大眼睛，点头看点点：“他到底是来干嘛的？”
　　点点呲出一口小白牙：“爸爸，点点还要吃～”
　　“好～”
　　于是，父慈子孝，一派天伦。
　　楼澜抱着肚子跑了几步就跑不动了，慢悠悠的往回走，一边走着一边发呆，然后就是，他迷路了。= =
　　这是一个很大很大的花园，布局什么的也和楼澜以前见过的那些一样，唯一奇怪的就是这里种的花全部都是红色的，一眼望去看不到头的红色海洋。
　　楼澜打个寒战，原本很漂亮的花，可是在这里怎么看怎么诡异？一种阴森森的感觉从骨子里透出来。
　　楼澜转身就想走，然后被一个怯生生的小声音给叫住。
　　“你……你好……”
　　楼澜被吓得差点跳起来，壮着胆子环视四周，米人。
　　“我……我在这里……”
　　楼澜顺着声音望过去，在一株最大的花上看到了一个穿着红色华服，连头发都是红色的拇指……男孩？
　　“是你在叫我？”楼澜指指自己。
　　小东西点点头：“你……你好，我是这里的守护者，我叫彼岸。”
　　楼澜看小东西这么小，觉得没什么攻击力，就好奇的凑过去：“你是守护者？可是你长的这么小，怎么守护啊？”
　　彼岸红了脸：“别……别看我长的小，我可是很厉害的……”
　　楼澜笑嘻嘻：“是吗？”觉得这小东西真可爱，于是自我介绍道：“我是楼澜，很高兴认识你。”
　　“你为什么会在这里啊？还有，这些话是什么花？这里是什么地方？”楼澜一口气问了三个问题。
　　“这里是墓园，这些话是红色彼岸花，我是这里孕育的，也就成了这里的守护者。”
　　“墓园？什么墓园？”楼澜好奇。
　　“我不能说的，你不要问了。”
　　“那好吧，”楼澜耸肩：“那你不能离开这里吗？”
　　彼岸迷茫：“我……我不知道，我从来没有离开过这里……”
　　楼澜心酸酸，好可怜啊，“也没有别人来这里吗？”
　　“这里很难被找到的，就算找到也不一定进的来。”
　　“那我以后怎么来找你啊？”楼澜戳戳小小的家伙，问道。
　　“你还会来找我吗？”彼岸惊喜。
　　“当然咯，我们是朋友嘛。”
　　“呐，你伸出手。”彼岸飞到楼澜手上，在他右手小拇指上印了一个彼岸花的像是刺青一样的东西。“有了这个，你想来的时候就能来了。”
　　楼澜摸着手指笑：“好啊，那你以后出去的话记得要去找我啊，我住在，呃，我也不知道我住的是哪里。”
　　“真的吗？”彼岸惊喜：“我会找你的～不过你该走了，在这里呆的时间长了对你的身体不好。”
　　“那好吧，再见了，小彼岸～”楼澜话音刚落，眼前一花，再睁眼的时候就看见了阴沉着脸的叶斯臻。
　　“呀！”楼澜抚着胸口：“怎么脸这么黑啊？”
　　叶斯臻拉过楼澜的手，看着他手指上多出来的东西皱眉：“你去了墓园？”
　　“是啊，还认识很可爱的小彼岸。”楼澜喜滋滋的炫耀：“看，小彼岸说了，要是我想去的话就可以去了。”
　　叶斯臻沉默了一会儿才道：“也好，他很不错。”
　　“嘿嘿……”楼澜傻笑，那是，也不看看是谁选的人！
　　“听说你今天去找来叶白？聊了什么？”叶斯臻漫不经心的开口。
　　楼澜的笑声顿住，呃，这种事情要怎么说啊……
　　“所以，为今晚上做好准备了吗？”叶斯臻低头在楼澜耳边轻声说道。
　　“哈？”

　　第十七章

　　夜晚如期来临
　　楼澜背靠在床头，用被子包着自己，只露出两只手和一个脑袋，左手拿着从厨房大叔那里顺来的锅盖，右手艰难地举着一把不知道从哪里翻出来的但一看就知道很重很值钱的古剑，神色警惕的看着房门。
　　“嘶――好重T^T……”楼澜放下手里的剑，揉揉酸疼的手臂，真是不知道那些古代的剑客怎么活的，天天拿着这么个大东西都不嫌累的吗？天杀的叶斯臻怎么还不回来？当然，楼澜是不会承认自己在盼着叶斯臻回来的，他只是想要趁早一次解决某人，避免再次失身。= =
　　门倏地被推开，楼澜拿起剑，严阵以待。
　　米有人进来。
　　楼澜动动耳朵，叶斯臻好像是在和什么人说话。
　　“我知道了……嗯……”
　　声音好性感喏～楼澜听得心里痒痒的，浑身都有点发烫，怎么……怎么会这样？
　　叶斯臻打发走叶黯进门的时候就看到楼澜软软的靠在床头，小脸红彤彤的，浑身散发着“扑倒我啊来吃我啊”的信息，叶神龙瞬间觉得口干舌燥。
　　“你怎么了？”叶斯臻咬咬舌尖让自己清醒一点，快步走过去有些担心的问道。
　　“别……别过来……”楼澜连手都举不起来了，混蛋，呜呜呜呜呜，怎么会一点力气都米有？
　　叶斯臻这才注意到那些不应该出现在床上的东西，一个大锅盖，一把长着铜锈的大剑，瞬间辶恕
　　叶斯臻哭笑不得：“这是不知道你这个小脑袋瓜里在想些什么……”说着无视楼澜不满的眼神手指一点把那些东西给变没了。
　　“混蛋……那是我的……还、还给我……”楼澜软绵绵的抗议，说出的话连自己听着都有些害羞，这种撒娇的小语气是怎马回事啊？！
　　叶斯臻面上淡定，心中早就已经摩拳擦掌准备好了向楼小绵羊开动，“你不是知道是怎么回事吗？”
　　“我才不知道！！！”楼澜……o(>_<)o ……
　　叶斯臻这时已经把楼澜搂进怀里了，从头顶开始亲，模模糊糊的道：“好了，乖，这是很正常的夫妻生活，不需要觉得别扭……”
　　“唔……”楼澜被亲了两下就眼神迷蒙，从头到脚开始呐喊助威“再亲再亲继续亲”……
　　“舒不舒服？”叶斯臻咬着楼澜的耳朵，在他耳边低声道。
　　楼澜稍微清醒了一点点：“混蛋……不知道……唔……”被咬了一口，再次沉迷。
　　叶斯臻顺着楼澜露出来的细白的脖子吻下去，把那些碍事的衣服全部剥离，露出因为许久不见阳光也发白的身体。
　　“别……”楼澜抱着叶斯臻的头哼哼，分不清是想要还是不要。
　　叶斯臻撑起身子：“不要？”
　　“哼……”楼澜把头扭到一边，脸色潮红的快要冒火。
　　“要？”叶斯臻把唇靠在楼澜唇上，这是靠着，并不深入。
　　“快点！”楼澜故作凶巴巴的，可是那副柔柔弱弱被欺凌的样子可是一点都没有威慑力。
　　叶斯臻眼神暗了暗，凶狠的亲了下去。
　　“唔……”不会破了吧？楼澜用最后的一丝神智想着，然后就沉迷在了叶斯臻创造出来的欲・望深渊里。
　　“哈……慢一点……”
　　楼澜完全忘记了矜持，双腿盘在叶斯臻的腰上，随着叶斯臻的动作起伏呻・吟着……
　　“唔……别……咬……”
　　叶斯臻当做听不见，或者说只听见了后面的那个字，在楼澜脖颈上细细的啃咬着，留下一个叠一个的吻痕。
　　“哈……嗯……”
　　太刺激了，比上一次的还要刺激，楼澜失神的看着乳白色的房顶上悬挂着的华丽的吊灯。
　　“累不累？”叶斯臻亲亲楼澜汗湿的头发，温柔的道。
　　楼澜翻个白眼，声音暗哑：“你说呢？混蛋！”
　　“呵……”叶斯臻轻笑：“那就休息吧。”
　　楼澜狐疑的看了叶斯臻一眼，只一次就可以？不会是不行了吧？
　　叶斯臻自然是了解楼澜的意思，哭笑不得的咬咬楼澜的鼻子：“再用那种眼神看我你今晚上就不要想睡了。”
　　楼澜闻言立刻闭上眼睛，过了一会儿闷声道：“记得帮我洗澡。”
　　“好。”
　　楼澜满意的蹭了蹭，不一会儿就睡了过去，他是真的累了。
　　叶斯臻看楼澜睡熟了，亲亲他的脸颊，笑，我们来日方长，不是吗？
　　弯弯的月亮升到了半空，一朵云彩飘过，遮住了本就不甚明亮的光芒，整个大宅都被黑暗笼罩。
　　空气波动，叶斯臻消失在房间里。
　　黑夜中的墓园更加的阴森，那一大片的红色彼岸花沐浴在一丝丝的月光中，散发着血的味道。
　　“彼岸。”
　　“族、族长……彼岸想族长了～”小彼岸从花朵的暖床上飞起来，落到叶斯臻伸出的手上，很开心的蹭了蹭。
　　“今天看到他了？”叶斯臻任由小小的彼岸蹭着。
　　“嗯，他很可爱，还说要和我交朋友，以后还要找我玩。”彼岸开心的说着，他已经寂寞太久了。
　　叶斯臻神色温柔下来，“嗯。”
　　“族长喜欢他吗？”彼岸仰起小脸，天真的问道。
　　叶斯臻不语，半晌才不确定的道：“是喜欢的吧……”
　　彼岸眨眨眼，那就是喜欢了，真好，他喜欢的两个人都是互相喜欢的～
　　“彼岸，现在外面并不太平，如果可以的话，我希望你可以保护小楼，在我不在的情况下。”
　　“嗯，彼岸一定会好好保护他的。”彼岸拍着小胸脯保证。
　　“不过你也要照顾好自己。”
　　小彼岸害羞了，不过，“他们还在找那个东西吗？”
　　“嗯，现在他们正在满世界的闹，过不了多久就可能找到这里来了，到那时候你可要小心。”叶斯臻淡淡的道，只是语气里有掩饰不住的关心。
　　“族长放心，彼岸是这里的守护者，一定不会让那些坏蛋找到的，我会保护好这里。”
　　“嗯。”叶斯臻伸出另一只手点了点彼岸的小脑袋：“去休息吧。”
　　“族长晚安～”彼岸飞起来，左右晃了晃，融入了整片的红色中。
　　叶斯臻转身消失在阴森的墓园中。
　　墓园，将是所有的归宿。
　　楼澜难得的睡了一个好觉，没有做梦，也没有被三个大蛋给吵的睡不着，神清气爽的不得了。
　　“早安……”叶斯臻凑过来，吻住。
　　“唔……”楼澜一个不留意被吃了豆腐，挣扎啊挣扎，反抗不能，被亲得晕晕乎乎。
　　“喂――”楼澜使足了劲把越亲越过分的叶斯臻推开，低吼：“昨天晚上不是来过了吗？混蛋大色龙！”
　　“那不代表现在不可以。”叶斯臻挑起嘴角，又凑了过去，亲亲亲。
　　“唔……哈……”
　　于是，在楼澜的半推半就间，叶斯臻又吃了个甜蜜蜜的早餐，好吧，只是半饱。
　　楼澜窝在被子里内牛满面，为神马会这样？苍天啊，呜呜呜呜呜，来个雷劈死叶斯臻那混蛋吧！！！
　　“乖，”叶斯臻亲亲楼澜的头发：“我去给你拿早餐，今天就在房间里好好休息吧。”
　　楼澜无力，不然还能怎样啊？现在腰软的都想煮熟了的面条了。
　　“我要小笼包鸡丝粥。”
　　“好。”
　　等叶斯臻关门出去，楼澜动了动，闭上眼睛开始养神。
　　又做了又做了，真是太堕落了，不过也不怪他，是那条大色龙太性感了，简直无人能敌嘛，所以，这不怪他没立场。楼澜安慰着自己，对对对，就是这样，不过，说实话，还是很舒服的。
　　楼澜脸红红，把自己整个包进了被子里。
　　‘妈咪……’
　　楼澜一愣，从被子钻出来，哪里有人在说话？
　　‘妈咪……’
　　叫妈咪？声音很近啊……楼澜郁闷的开始找。
　　‘妈咪笨笨，我在妈咪的肚子里，嘻嘻……’
　　楼澜眨巴眼，然后重新团成个球，我神马都米有听到。
　　‘弟弟弟弟，妈咪傻傻的……’
　　‘嗯，妈咪真的好傻。’
　　‘……’
　　楼澜腾地坐起来，掀开被子，看着自己的大肚皮开口：“你才傻你全家都傻，还有，谁是你们妈咪啊！”
　　安静。
　　就在楼澜以为自己幻听的时候，声音再次响起。
　　‘妈咪真的好傻哦，我们全家不是也有妈咪吗？’
　　‘对啊对啊……’
　　楼澜泪奔，这到底是什么世界啊？
　　叶斯臻推门进来的时候就看见楼澜一副备受打击的小模样。
　　“怎么了？”
　　“叶斯臻，那三个小混蛋说我傻，还叫我妈咪，混蛋！！！”楼澜爆发。
　　叶斯臻一愣，进而欢喜：“已经有意识了吗？”
　　楼澜抓着叶斯臻的衣领甩啊甩：“我在说什么你听清楚米有啊混蛋！”
　　叶斯臻抓住楼澜的手亲了亲：“宝贝你真厉害，一点也不傻，三个宝宝也很可爱，这么早就可以和你神识交流了，还有，叫你妈咪可能是因为人类世界都是叫另一方妈咪的，所以……”
　　“所以个毛线球，明明点点是叫小白爸爸的！！！”楼澜仰天长啸。
　　于是，崭新的一天在楼澜粉有精神的惨叫声中开始了。

　　第十八章

　　叶斯臻关紧房门布置了结界，把所有还没有过来的已经来过的即将来的人都关在了外面，就差写几个大字挂上了，或许上书：蒸包子，闭门谢客！
　　“我说，你到底在干什么？”楼澜头疼的看着有些不正常的叶斯臻做着不正常的事。
　　叶斯臻瞬移到楼澜身边坐好，把人揽进怀里：“今天我们在一起，谁都不能来打扰。”
　　“我们每天都在一起。”楼澜叹气。
　　“今天不一样，还有我们的孩子。”叶斯臻睁大眼睛很认真的说道。
　　楼澜黑线，现在的叶斯臻哪有一点点族长的样子啊？神马腹黑芝麻陷都是浮云啊浮云，明明就是一个快要当爹的傻瓜而已。
　　“宝宝们还在说话吗？”叶斯臻看着楼澜的肚子问道。
　　楼澜点头，他已经搞清楚了，这三个小混蛋一直在他脑袋里说个不停，话题围绕着他到底傻不傻已经讨论了很久很久了。
　　青筋！(t_s)#
　　叶斯臻眼神发亮，把手放在楼澜肚子上，然后，两个欢快的小声音传进脑海里。
　　‘父亲来了父亲来了……’
　　‘父亲很厉害，妈咪傻傻的～’
　　‘……’
　　叶斯臻挑眉，楼澜黑线。
　　“对了，叶斯臻，怎么只有两个声音啊，不是说有三个吗？是不是另外一个生病了？”楼澜突然问道，声音里掩饰不止的担忧。
　　叶斯臻摸摸楼澜的头：“没事，只是那个不太喜欢说话而已。”
　　“真的？你怎么知道？”楼澜怀疑的看着叶斯臻。
　　“我当然知道啊，你放心，我感受得到他们的生命力很强大，你不用担心。”叶斯臻亲亲楼澜的脸颊。
　　‘呀！弟弟捂眼睛，父亲妈咪羞羞～’
　　‘哥哥，我们也来亲，mua～’
　　‘……’
　　楼澜黑着脸把叶斯臻推开，这三个小坏蛋！
　　等等，楼澜突然意识到，要是这三个孩子一直保有意识的话，那他们那个神马神马的时候不就是被现场了？
　　‘妈咪放心，那时候我们睡着了～’
　　‘对呀对呀，绝对米有看见父亲和妈咪在做什么～’
　　‘……’
　　楼澜……o(>_<)o ……，这不就是典型的此地无银三百两吗？还有，丢脸死了，怎么能这样呢？！
　　叶斯臻憋笑，三个小坏蛋竟然合起来欺负他们妈咪，看来以后需要好好教训一下了。
　　‘父亲父亲，我们很乖的～’
　　‘对呀对呀，父亲不要惩罚我们～妈咪救命！’
　　‘……’
　　楼澜狐疑的看向叶斯臻，神马惩罚？
　　叶斯臻笑：“他们也可以感受到我的精神波动，虽然不多，但是足以清楚我在想什么了。”当然，前提是他允许他们这样做。
　　‘唉，妈咪怎么这么呆呢～’
　　‘我们以后要看好妈咪，不能让妈咪被欺负了去～’
　　原本就叫妈咪叫的怒气冲冲的楼澜瞬间被顺毛，多可爱的孩子啊，多孝顺的宝贝蛋啊～
　　‘……嗯……’
　　诶诶诶？说话了？
　　楼澜惊喜：“叶斯臻你听见没有？那个说话了说话了！呵呵呵呵……”傻笑不已。
　　叶斯臻看着傻笑的楼澜无声的笑了，原来真的是傻呆呆的啊。
　　‘父亲父亲你也觉得妈咪呆呆的吧～’
　　‘对呀，妈咪呆呆的，不过很可爱，是吧弟弟？’
　　‘……嗯……’
　　楼澜沉浸在自己的思绪里，完全没有意识到自己已经被三个还没有出生的宝贝给打上了傻呆呆但很可爱的标签。
　　“哎呀！”楼澜一拍脑门，突然意识到一个问题：“你们已经给自己定好顺序了吗？什么哥哥弟弟的。”
　　‘妈咪笨笨，我当然是大哥了～’
　　‘我是二哥～’
　　‘……’
　　好吧，你不说我们也知道你是小弟。= =
　　楼澜摸着下巴，嗯，那个声音脆脆的是老大，喜欢跟着老大说话声音嫩嫩的这个是老二，那个不喜欢说话生音闷闷的是老幺。
　　‘不知道我们生出来后妈咪分不分得清呢～’
　　‘对呀，妈咪那么呆～’
　　‘……’
　　呼！！！
　　楼澜深呼吸，压下怒气，这三个小混蛋怎么这么气人啊？他哪里傻呆呆的了？！
　　“叶斯臻，我傻呆呆吗？”楼澜抓住叶斯臻的衣领甩啊甩，叶斯臻很配合的摇晃。
　　“不傻也不呆，你很可爱。”叶斯臻顺毛摸。
　　楼澜脸红红的满足了，就是说嘛，他哪里有傻呆呆？！
　　‘父亲是坏孩子，说谎话～’
　　‘妈咪明明就是呆呆的嘛～’
　　‘……嗯……’
　　楼澜再次泪奔，不带这样打击人的啊。
　　哼，讨厌，不搭理你们了！
　　楼澜甩开叶斯臻的手，把自己团成一团卷进被子里，舔毛，安慰自己受伤的小心灵。
　　“呵……”叶斯臻低笑，该怎么说呢？原本一个活宝就已经很热闹了，现在马上又要多三个，那是不是要天下大乱了？他已经可以预见到大宅里未来有多热闹。
　　“孩子们只是和你闹着玩的，不要生气，嗯？”叶斯臻把楼澜从被子挖出来，避免他憋到自己。
　　“哼～”楼澜傲娇状。
　　“好了，你和三个小孩子生什么气啊？”
　　“哼，感情他们说的不是你你就不急啊，哪有……哪有小孩子说他妈咪、呸呸呸，是爸爸，傻呆呆的？”楼澜抗议。
　　“他们那时想要表达一下你很可爱的意思……”叶斯臻绞尽脑汁想要好好安慰一下被自家三个小宝贝打击的大宝贝。
　　“小爷是男人，可爱个毛线球啊，是帅气！帅气！”楼澜几乎是要跳着脚的强调。
　　“好好好，是帅气帅气……”叶斯臻顺毛。
　　‘妈咪好帅气～’
　　‘对呀对呀，妈咪最帅气～’
　　‘……嗯……’
　　楼澜一口气憋住，顿时哭笑不得，真是会见风使舵的小坏蛋！
　　“不气了？”叶斯臻亲亲他的头发，这次三只小的很乖，没什么反应。
　　楼澜翻个白眼：“气什么啊，明明还没有出生，怎么就聪明成这样了？跟个小妖怪似的。”
　　叶斯臻把玩着他的头发，笑着道：“他们本就不是人类，却比妖怪要强，自然聪明。”
　　“那他们三个都是神龙吗？”
　　“不，老大只能是人身，老二和老幺是神龙，成年后会变形。”看，楼澜面露心疼，叶斯臻自然知道他在想什么，解释：“你放心，就算老大只能是人形，也很厉害的，毕竟有神龙的血统在。”
　　楼澜这才放心，对于叶斯臻对他的了解又有些窝心，这个男人总是这么细心的照顾他的感受呢……
　　“对了，你说他们可以变成人龙互换，那你也可以了？”楼澜眼睛闪啊闪的看着叶斯臻，见他点头，又道：“那我可不可以见见你的龙形啊？我都还没有见过真龙呢～”
　　叶斯臻哭笑不得：“这个不行。”
　　“为什么？”楼澜失望。
　　“神龙现世，不是大灾就是大福，所以我已经很久没有变回龙形了。”叶斯臻耐心的解释。
　　“还有这么一说吗？”楼澜似懂非懂：“那你还是不要变了，要是出事怎么办？大福还好，大灾的话我会愧疚死的。”
　　“不过也不是不能让你看。”叶斯臻语气一转。
　　“怎么说？”楼澜激动。
　　叶斯臻但笑不语，凑到楼澜跟前，额头相贴着：“闭上眼睛。”
　　楼澜条件反射的闭上眼睛，就觉得心神一动，脑海里就出现了一条金光闪闪的大龙。
　　只是一瞬间，下一秒，楼澜睁开眼的时候还是在房间里。
　　“那是？”
　　“就是我的原形，威不威风？”叶斯臻调笑。
　　楼澜重重的点头：“真TMD的威风！”不过小小只的看起来好可爱好想养一只～
　　叶斯臻无奈笑，又说脏话。
　　“好了，不要想了，休息一会儿吧，今天你也够累了。”叶斯臻亲亲楼澜的嘴唇，把人揽着一起躺好。
　　因为要求被满足而很高兴的楼澜听话的窝在叶斯臻怀里，不一会儿便睡了过去。
　　叶斯臻笑笑，等到解决这次的问题，就一直这样生活吧。

　　第十九章

　　日子并总不是平平静静安安宁宁的。
　　大宅遭到攻击的时候楼澜正在大花园里的悠闲地晒太阳，然后就觉得整个大宅颤了颤，就像是遭受了一次强地震。
　　叶斯臻在瞬间出现在楼澜面前，扶着楼澜的腰把他移动到卧室：“呆在这里，等会叶白和叶青会过来陪你。”
　　“发生什么事情了？”楼澜着急的问道。
　　叶斯臻没回答，只是亲亲他的额头：“乖，现在不是说的时候，等以后再说。”然后在楼澜担心的眼神中消失。
　　楼澜咬咬嘴唇，能让叶斯臻紧张到这种程度，事情一定不简单。
　　‘妈咪别担心，我们会保护你的～’
　　‘对呀对呀～’
　　‘……嗯……’
　　楼澜勉强笑笑，他可不能指望三个还没有出生的小宝贝，而且应该是他来保护他们吧。
　　楼澜警告道：“你们要乖乖的知道吗？不可以添乱。”
　　三个小宝贝都没说话，只是抗议般的在楼澜肚子里动了动，楼澜皱眉，真是不可爱的小屁孩。
　　叶青和叶白一会儿就到了，叶白刚刚睡醒，抱着同样睡眼朦胧的点点被叶青拉了过来。
　　叶青冷着一张俊脸，谨慎的看着门口。
　　“陈凯呢？”楼澜有点着急，要是陈凯在这里出了什么事情他可就太对不起陈爸陈妈了。
　　“放心，小弘会照顾他的。”叶白安慰，拍拍点点的头让他化成小蝴蝶，这样目标小一点，比较安全。= =
　　听见叶白的话，楼澜稍微放了心，“事情……很严重吗？”
　　“唔，我也不是很清楚，青青，你知道吗？”叶白考虑着自己要不要也变陈蝴蝶？可是还要保护小楼……算了，就这样吧。
　　叶青淡淡的开口：“今天大宅里大部分人都在外围狩猎，守卫并不多，回来也来不及，来攻击的东西太多。”
　　“有内奸？”楼澜脱口而出，不然怎么这么巧正好赶上守卫少的时候呢？
　　叶青眯起眼睛看向他，这个人类偶尔也会机灵一点。
　　叶白挠头，为什么这么说？
　　叶青在楼澜快要坚持不住得时候收回视线，“嗯，只是不知道是谁，族长正在调查。”
　　叶白撅嘴，心里淡淡的失落，怎么可以这样呢？大家都是一家人的……不管是谁，都很伤感情的。
　　“叩叩叩――”
　　门突然被敲响，在这个紧要关头，显得很突兀。
　　叶青皱起眉头：“你们两个，退后。”
　　“青青要小心。”叶白小声说着，然后拉着楼澜往后退了退。
　　叶青手指一动，门开了。
　　三人都有些吃惊，没想到来人竟然是他。
　　来人也是一惊，不过接着就恢复没有表情的样子。
　　“没想到这里人还不少呢……”
　　“熊叔，你来这里干什么？”叶白歪着脑袋问道，完全没有危机意识。
　　楼澜也是认识他的，因为他算是这个大宅里唯一一个一副中年大叔的样子的人，原形是熊，不过好像因为一次意外失去了爱人，也不能化形了。
　　熊叔摇头笑笑：“小白，你还是这么天真，这很好，叶青，我不想和你打，我知道自己不是你的对手，只是我比你不要命，所以你倒不一定真的打得过我了，只要把这个人类交给我就可以了。”
　　叶青没有说话，面无表情。
　　“熊叔……”叶白惊讶：“你为什么……”
　　“小白，乖一点，我不想伤害你和点点。”
　　楼澜黑线，他就这么不招人喜欢吗？
　　“不行，我要保护小楼的！”叶白把点点小心的交给楼澜，然后转身挡在楼澜面前，“帮我照顾点点。”
　　楼澜和怀里的小蝴蝶对视，好吧，他们都是废柴。= =
　　熊叔阴沉下脸，冷笑：“看来你们两个是不会让我带走他了，那么就看看到底有没有那个能力拦得住我吧。”话音未落，已经飞身过来开始攻击了。
　　楼澜抱着点点窝进角落里。
　　“小白，你去楼澜身边。”叶青飞身拦住熊叔，吩咐道。
　　叶白一愣，进而明白了什么，一言不发的守在楼澜身边，神色警惕的紧张戒备着。
　　“小白，你不去帮叶青啊？”
　　叶白摇摇头，示意楼澜不要说话，青青这样安排自有他的用意。
　　他们打得很激烈，楼澜就觉得自己好像进入了好莱坞大片，各种特效，光芒闪啊闪，闪的他眼睛都要瞎了。
　　“砰――”
　　“青青――”
　　“叶青――”
　　两人都有些担心的叫道，虽然叶青对自己不怎么满意，但怎么也是自己这边的。
　　叶青和熊叔各自退到一边，叶青脸色惨白，嘴角有鲜红的血丝，微微的摇摇头，示意自己没事。
　　熊叔吐了一口血：“哼，也不怎么样嘛，就让我看看你能做到哪一步吧。”说着就又攻了过去。
　　就在两人都把注意力放在叶青身上时，一个黑影突然出现，迅速袭过来。
　　“爸爸――”点点惊叫出声。
　　叶白一愣，条件反射般的伸手，攻击。
　　黑影一击不中，也不再隐藏身形。
　　楼澜看着眼前一身黑的人很无语，这个难道是所有偷袭者的统一装备吗？包着黑布带着大黑口罩。= =
　　叶白拦住黑衣人，蝴蝶一族本就不擅长攻击，再加上他没有什么实战经验，不一会儿就被弄得手忙脚乱。
　　黑衣人一个假动作闪过叶白，朝楼澜冲过去。
　　叶青咬牙受了熊叔的攻击，闪身挡在楼澜面前，一枚袖箭飞出，把没有防备的黑衣人钉在了对面墙上。
　　“噗――”危机暂时解除，叶青狠狠地吐了一口血。
　　楼澜接住叶青下滑的身子，第一次对自己这么没用深恶痛绝。混蛋叶斯臻，这个时候你在哪里！
　　“喂，你怎么样？”楼澜小心的让叶青靠在自己怀里，担心的问道。
　　“咳咳……”叶青摇摇头：“小白，带他走，我来拦住他。”
　　“呵，不要白费心思了，你们谁都走不了。”熊叔慢步走过来，脸上满是狠厉之色。
　　“熊叔――”叶白拦在熊叔面前，眼泪汪汪：“你不是这样的人……”
　　“叶斯臻该死，和他有关的人也就不能活。”熊叔眼里满是仇恨的光芒，在叶斯臻杀死他的爱人的时候，他就一直在等待报仇的机会，现在，是时候了。
　　叶白一愣，完全没料到熊叔竟然这么恨族长……
　　“等等，我和你走，你放了他们两个。”楼澜小心的把已经没有力气的叶青放到地上，起身说道。他不是圣母，只是没有办法看着这两个人为他送命。
　　“不行！”双重唱。
　　“闭嘴！”楼澜火了：“哪那么多废话，快走吧。”然后越过不停挣扎的叶青、瘪着嘴的叶白，把点点扔到叶白怀里。
　　“改天见～”楼澜故作潇洒的挥挥手，走到熊叔身边：“走呗。”
　　“你倒是有担当的很。”熊叔冷笑。
　　“那是，小爷品行好，行得正坐得端，最讨厌吃里扒外的人了，比如说某某某。”楼澜一脸鄙视的瞟了熊叔一眼。
　　熊叔没说什么，抓起楼澜的衣服从窗户跳了出去。
　　“嗷――”楼澜泪奔，他恐高！
　　没等楼澜反应过来，他已经被扔到了地上。
　　楼澜护着肚子使劲撑起身子，环视四周，这是一个阴暗的角落，至少楼澜还没有来这里探过险。
　　“你想干什么？”楼澜拍打着身上的灰尘问道，表面漫不经心其实心里紧张的不得了。
　　“你说这里怎么样？环境不错吧，给你当墓地也算对得起你。”熊叔阴森森的说着。
　　楼澜心里一惊：“你想杀了我？不怕你身后的人生气吗？”
　　熊叔摇摇头：“我从来没想过自己能活这么久，杀了你之后我也不会再活下去了。”
　　楼澜撇嘴：“别别别，我可不想被人说和你殉情，你想找人一起死的话还是另寻他人吧。”
　　“哼，嘴巴倒是挺厉害的，不过谁叫你跟谁不好，偏偏跟了叶斯臻呢，这可不能怪我。”
　　楼澜心中的小人狂锤地，就知道叶斯臻那家伙靠不住！怎么惹了这么多敌人啊混蛋！
　　“时间差不多了，开始吧。”
　　变态啊！
　　楼澜无声的尖叫，他可是一点攻击了也没有啊，不会真的要死在这里了吧？他的孩子怎么办？
　　在熊叔攻击过来的瞬间楼澜抱着肚子转身，虽然知道没用，可是却仍想要保护，这或许就是将为人父的心情吧。
　　楼澜闭上眼睛等死，忽然就觉得肚子开始发热。
　　疼，好疼……孩子……
　　楼澜挣扎着睁开眼，只能看见一片白光，不一会儿，白光消失，他也脱力的躺到了地上。
　　楼澜甩甩脑袋，只见离自己几米远的地方，熊叔睁大双眼死死的盯着他，只是里面却再也没有生命的光芒。
　　死……了？
　　楼澜晕晕的想道，就这么死了？
　　疼痛一阵一阵的袭来，楼澜想要爬起来离开这里，他告诉自己这里不安全，要离开！只是酸软的身体却再也没用力气。
　　怎么办？怎么办？
　　楼澜抬起右手擦擦刺痛的眼睛，忽然看到了那个小小的彼岸花的刺青，对了，小彼岸……
　　楼澜在心里想着，然后在昏过去的一瞬间看到了满目鲜艳的红色。

　　第二十章

　　叶斯臻从来没有这么痛恨过自己，原本所有的事情都依着他的计划在进行，只是却没料到对方送这么多人过来本来就是为了拖延时间，他们的重点一直在楼澜那里。
　　就在该杀的杀该抓的抓了之后，就看见叶白白着一张脸跌跌撞撞的喊着跑过来：“熊叔……熊叔抓走了小楼……”
　　然后，所有的人在瞬间都看见了自己泰山崩而面不改色的族长大人冷吓了脸色，整个大厅几乎要被叶斯臻身上的怒气点燃。
　　叶斯臻抬手，一个穿着黑衣的男人就直接撞到了叶斯臻手上：“说，他们在哪里？”
　　“咳咳……”男人艰难地呼吸着，咧着嘴角：“我……我不知道……”
　　“哼，你倒是有骨气……”叶斯臻面色不变，男人被甩了出去，撞在了十几米远的墙上，又瞬间被抓了过来，“你以为你不说我就没有办法知道了吗？你的主子没告诉过你吗？叶氏一族的族长可从来都不是什么善类――”话音未落，男人的身体开始变形，只是他却说不出一句话，只能徒劳的挣扎着。
　　这不只是身体上的惩罚，还是对精神灵魂上的折磨。
　　叶斯臻神色冷淡的看着在他面前挣扎的男人，只有他清楚他现在有多着急，尽管已经派人出去找了，可是在没有知道楼澜安全之前，他都不能放下心，这种感情，是怎么回事？
　　这难道就是喜欢，或者是……爱？
　　叶黯出现在他身边，小声禀告：“发现叶熊的尸体，没有打斗的痕迹，也没有楼少爷的痕迹。”
　　叶斯臻一点都不吃惊内奸是叶熊，他一直都知道叶熊从来都没有真正的放下过那场灾难以及爱人的死亡，只是，他不该对楼澜下手。
　　叶斯臻手下一动，还在挣扎的男人没来得及尖叫就爆炸了。
　　一片死寂。
　　“找，要是找不到，”叶斯臻浑身散发着戾气：“就全部陪葬吧。”
　　仰天长啸，叶斯臻在一瞬间变成原形，在所有人或惊恐或崇敬的眼神中，宣布了一场灾难的开始。
　　有些事情，该有个了断了。
　　“小楼……小楼……”
　　谁在叫他？
　　楼澜动动眼珠，只是眼皮像是有千斤重，睁不开。
　　“小楼……醒醒……”
　　声音细细小小的，这是……彼岸……？
　　“小彼岸……”
　　彼岸停在楼澜眼前，看着他慢慢睁开眼睛，小声的叫他的名字。
　　“小楼，你醒了……”彼岸伸出小小的手，摸了摸楼澜的脸颊：“你已经昏迷了很久了……”
　　楼澜张张嘴，只觉得喉咙里干干的，根本发不出声音。
　　彼岸挠挠头：“我这里没有水……”
　　楼澜摇摇头，示意他没有关系，撑着手臂想要坐起来，可是全身都酸疼的不得了，根本用不上力。
　　彼岸连忙过来帮忙，虽然他个子小，可是挡不住人家会法术啊，小手一点，楼澜就凭空靠着坐了起来。
　　“没……想到……还真的来了啊……”楼澜咽口水，润润嗓子，挑起嘴角，嘶哑的说道，入眼的依旧是大片的红色彼岸花，可是现在看来却给外亲切，还有说不出的喜欢。
　　“嗯嗯，小楼你来的时候可是吓了我一跳呢，一句话都没说就昏了过去。”彼岸说着拍拍胸脯，一脸怕怕的样子。
　　“呵呵……辛苦你照顾我了……”
　　彼岸摇摇头：“不辛苦不辛苦，小楼你没事就好……”彼岸绕着楼澜飞啊飞，还不时的原地转圈圈。
　　“对了，我昏了多久？”
　　彼岸掰掰手指头，“唔，应该已经一天一夜了吧，我也不清楚呢，毕竟这里一直都是这个样子啊……”
　　“那你有没有告诉叶斯臻我在这里？”楼澜有气无力的道。
　　彼岸在空中停住，然后“啪嗒”一声，掉到了一株花上。
　　“怎么了？”楼澜担心，不会是病了吧？
　　“我忘记告诉族长了……”彼岸瀑布泪，完了完了，这么重要的事情都忘记了，族长会杀了他的……o(>_<)o ……
　　楼澜皱眉，知道现在叶斯臻肯定已经着急的不行了，“彼岸，你先别哭，先把我在这里的事情告诉叶斯臻，省得他再担心。”
　　“哦……”彼岸擦擦泪珠点点头，眨巴眨巴大眼睛。
　　楼澜和他大眼瞪小眼，“好了？”
　　彼岸点点头：“我已经告诉族长了，他一会儿就到。”
　　“呃……”楼澜实在是有点接受不能，不说话没有动作，然后信息就发出去了？这要是放在人类社会得省多少钱啊，这就是红果果的作弊啊作弊！
　　还没想完，就被紧紧地拥进了一个熟悉的怀抱里。
　　“呃……叶……”
　　“先别说话……”叶斯臻声音沙哑，带着淡淡的祈求。
　　楼澜愣住，这个听起来这么脆弱的人，真的是叶斯臻那个臭屁腹黑的家伙吗？
　　“叶、叶斯臻……我……快喘不过气了……”楼澜挣扎啊挣扎，乃抱的太紧了～
　　叶斯臻稍微收了点力气，抬起楼澜的脸就亲了下去，他现在需要确定这个人类是真的在他怀里了……
　　“唔……”楼澜很想说还有别人在，只是没有一会儿就完全沉浸在叶斯臻的热吻中，心里甜蜜蜜的～
　　彼岸早在叶斯臻出现的时候就不知道躲到哪个角落里去了，万分希望族长大人已经忘记它了～
　　终于亲完了，叶斯臻放开楼澜，然后舔掉楼澜嘴角的银丝（寒= =），又在他脸上啃了一口。
　　“嘶――叶斯臻，你属狗的啊……”楼澜吃疼，原本被吻得晕晕乎乎的脑袋也转过弯来了。
　　叶斯臻嘴角挂着笑，心里高兴地不得了，完全不介意楼澜小小的反抗。
　　其实，在叶斯臻收到彼岸的消息的时候，他正在房间里发火，派出去了那么多人竟然一点消息都没有，怎么能让他不急？整个大宅都搜遍了，还是一点痕迹都没有，他也是急糊涂了，完全忘记还有彼岸这里。
　　所以，当收到彼岸的消息的时候，他竟然有些无力，他究竟有多久没有过那种大起大落的心情了？上一次，还是千年之前了吧……
　　叶斯臻在第一时间赶到墓园，然后看到了这个让他牵挂的坏家伙。
　　幸好，幸好你没有事，对不起，不过，不会说给你听。
　　“彼岸。”终于平静下心情的叶斯臻冷冷的开口。
　　“呃，叶斯臻你淡定一点，其实我们要好好谢谢彼岸，要不是他……”
　　“闭嘴。”
　　“……”楼澜条件反射的捂住嘴，过了一会儿才明白该生气的明明应该是自己才是啊！
　　“喂，叶斯臻……”
　　“我们的事情回去解决，现在闭嘴。”叶斯臻继续打断他。
　　楼澜听出了叶斯臻话里的含义，老老实实的闭嘴了，呜呜呜呜呜，完了，要倒霉了T^T～
　　“彼岸，这次你做的不错，可以将功抵过……”叶斯臻淡淡的开口。
　　彼岸放下心，有点惊喜。
　　“不过……”
　　小彼岸的心瞬间又提起，完了完了，来了来了……
　　“虽然说这种事情没有下一次了，但是，记住，以后有什么事情要第一时间通知我。”叶斯臻接完了下一句。
　　彼岸拍拍小胸脯松口气，唔，心情太过大起大落可是会得心脏病的～族长大人太坏了～
　　说完，叶斯臻抱着楼澜转身消失在彼岸面前。
　　“又是一个人了呀……”彼岸飞到花上，托着小下巴，自言自语道，“有点孤单呢……”要是有人陪他就好了……
　　叶斯臻抱着楼澜回了房间，叫来叶青给他检查身体。
　　“你没事了吧？”楼澜看着叶青担心的问道，看他的脸色好像没那么差了，那天吐了那么多的血，看着就吓人。
　　叶青神色复杂的看了楼澜一眼，没有说话，专心的给他检查身体。
　　只是检查下去，叶青却变了脸色。
　　“怎么了？”叶斯臻和楼澜同时问道。
　　叶青皱着眉头，问：“楼少爷……可不可以说说到底发生了什么事？”
　　楼澜一愣，然后在叶斯臻的示意下把他被带走之后的事情酱酱又酿酿的说了一遍，最后喝了一口水总结道：“说完了，就这样。”
　　“白光？”叶斯臻皱眉。
　　“我想，是那三个孩子救了你。”叶青轻轻的说道。
　　楼澜先是一愣，继而抓着叶青的衣角着急的问道：“那他们三个有没有事？”说着，眼泪已经在眼眶里打转了。
　　叶青摇摇头：“现在还不清楚，不过很有可能会早产，我们需要提早做准备了。”
　　楼澜咬紧嘴唇，怎么会这样呢？他是宁可自己出事也不希望那三个那么可爱的宝宝有事啊……
　　‘妈咪……我们很好……’
　　‘对呀对呀，妈咪不用担心……’
　　‘……嗯……’
　　虽然声音很虚弱，但是三个孩子还是好好地活着。
　　楼澜一愣，接着叫出来：“叶斯臻，宝宝们和我说话了，他们没事……”说着，眼泪已经流下来了。
　　叶斯臻摸摸他的脑袋安慰：“嗯。”只是眼里却有风暴在聚集。
　　叶青浑身一颤，要出事了。

　　第二十一章

　　叶斯臻最后还是没舍得和楼澜发脾气，只是很严肃的告诫道：“以后不准拿自己的安慰开玩笑，我会担心，你要是出事，我会毁了整个世界。”
　　楼澜黑线，嘴上说着“说什么胡话哪有那么严重”，不过心里却是甜蜜的不得了。
　　经历过这次的事情，楼澜是彻底的被禁足了，不过叶斯臻怕他一个人难受，让叶白和陈凯一起陪他。
　　由此可见，叶神龙是一只多么多么温油体贴的好小攻啊～
　　“小楼，你有没有事？”叶白头上顶着蝴蝶身体的点点，抓着楼澜的手眼泪汪汪的问道，他一直想来看楼澜，可是族长大人不发话，谁也不敢来，即使从叶青那里听说他没事，可是还是担心，对于叶白来说，楼澜已经不再是简简单单的族长夫人还有朋友，这可是救命恩人！！！
　　楼澜甩开叶白的手，开玩笑的道：“男男受受不亲诶小白，要是让你的黯哥哥看见你就倒霉了。”这厮完全忘记了自己曾经很厚脸皮的看过人家小白的粉嫩嫩的小果体。
　　叶白撅嘴：“我在说正事！！！”
　　“好啦好啦，你看看我这么有精神肯定没事的，”说着，楼澜转个圈：“看，多健康，没受伤，你不用担心。”笑眯眯的拍拍叶白的肩膀安慰道。
　　叶白稍微放心。
　　陈凯满头雾水的看着两人的互动，最后忍不住问道：“你们两个到底在说什么？”什么受伤？
　　“你不知道吗？”楼澜和叶白都有点吃惊，毕竟那件事情闹得声响挺大的，不可能听不到。
　　“我该知道什么吗？”陈凯摸着后脑勺开始想，可是他确实什么印象都没有啊。
　　“三天前，你没有听到什么动静吗？”楼澜问道。
　　“三天前……”陈凯托着下巴开始想，然后，黑了一张脸。
　　“怎么了？”楼澜眨眨眼，怎么突然脸色这么差啊？
　　陈凯阴森森的开口：“那只可恶的红毛狐狸！！！”
　　叶弘？他干什么了？不会是那天正好把他给吃了吧？
　　楼澜双眼放光逵猩竦目醋懦驴，有八卦，有JQ……
　　“那个混蛋！他竟然敢把我打晕塞进壁炉里，我要杀了他！！！”陈凯愤怒的说道，他终于在楼澜的提醒下想起来了。
　　“呃……”楼澜和叶白都无语了，怪不得叶青说陈凯没事呢，被扔进壁炉里藏起来确实很安全。
　　“那什么……”楼澜同情的拍拍陈凯的肩膀安慰：“叶弘也是为了你的安全着想，那天有人来搞刺杀，他也是迫不得已才把你打晕的，毕竟有可能保护不了你嘛。”
　　“哼！”陈凯恨恨的道：“他完全可以直接告诉我啊，我又不是不通情达理，我自己钻进去也比被打晕扔进去好！”
　　叶白捏手指：“可能是时间太紧张了吧……”
　　“你们两个！别给那个混蛋找理由！”陈凯炸毛，暴跳如雷：“我一定要杀了他！！！”
　　楼澜和叶白闭嘴了，虽然说陈凯平时慢悠悠的，可是炸毛的人是米有理智的，为了自身安全，不被殃及池鱼，闭嘴为上。
　　于是，陈凯暴跳着一脚踹开门找叶弘报仇雪恨去了。
　　愿主保佑你，小凯子！
　　剩下的两个人大眼对小眼，完全不知道该说什么。
　　叶白甩甩袖子：“你那天去了哪里？”话说族长大人可是很暴躁的发了好大一通脾气，还现原形了呢。
　　“我去了小彼岸那里，就是墓园。”楼澜顺着说下去，虽然话题很无聊，但总比两个人干坐着无所事事的好。
　　“呀！”叶白惊讶：“你竟然去了墓园？我还没有去过那里呢，族里大部分人都没有去过。”
　　“是吗？”楼澜摸下巴，“为什么？”
　　叶白摇摇头：“这个我也不清楚，那里几乎相当于是族里的禁地了，而且普通人根本找不到墓园在哪里，所以你能去那里看看真的很厉害呢。”说到这里叶白看向楼澜的眼神更加闪亮了，完全一副小粉丝见到大偶像的样子。
　　楼澜尴尬的摸摸鼻子，干笑两声。
　　“对了，我不见的那天到底发生了什么事情？怎么都没人告诉我的？我问叶斯臻他也不说。”楼澜好奇，对于一个爱好八卦的人来说，没人和他聊八卦是一件多么痛苦的事情。
　　叶白眼神躲躲闪闪，闭紧嘴巴不说话。
　　楼澜眯起眼：“说，到底怎么了？为什么不告诉我。”
　　叶白委委屈屈：“是族长下令不准别人告诉你的，我要是说了会被罚的。”
　　“放心，你是孕夫，叶斯臻不敢罚你的，而且你不说我不说，谁会知道我知道这件事情了，嗯？”楼澜揽着叶白的肩膀一副哥俩好的模样。
　　叶白还是摇头：“不行的，就算族长不罚我，可是他会拿黯哥哥下手的，我不舍得。”
　　楼澜阴森森磨牙：“你要是不说的话我现在就告诉叶斯臻让他好好照顾一下你的黯哥哥。”
　　“卑鄙！！！”叶白控诉。
　　楼澜很傲娇：“哼，一般一般吧。”
　　叶白无奈，只得把自己知道的事情全都告诉了楼澜，最后加了一句：“你可千万别告诉族长啊。”
　　楼澜早就呆住了，半晌才抓住叶白的手再次问道：“你是说叶斯臻现了原形？”
　　叶白点点头：“对啊，族长已经很久没现原形了。”
　　“我记得叶斯臻告诉过我……”楼澜干涩的开口：“他要是一现原形，就会有严重的事情发生，不是大灾就是大福。”
　　叶白还是点头：“确实是这样。”
　　“那你说他现在现原形是大灾还是大福？”楼澜问道。
　　叶白沉默。
　　“大灾对不对？”楼澜淡淡的说道：“所以他不让你们和我说这些事情……”
　　“那个小楼，你不要多想，这也不是非常肯定的，”叶白知道自己闯祸了，连忙安慰：“大灾每隔一段时间肯定会发生的，不是族长现原形的原因。”
　　楼澜摇摇头，淡笑道：“你信你说的话吗？”
　　叶白张张嘴，没说话，这事情他还真的是不信的……
　　“算了，”楼澜挥挥手：“不说这件事情了，说了闹心，聊点别的吧。”
　　叶白应着，然后……沉默……两个人再次大眼瞪小眼，是真的没什么好聊的啊……悲催……
　　这个时候，点点突然晃晃悠悠的飞起来，落到楼澜的肚子上，呼扇着小翅膀转圈圈。
　　“怎么了？”叶白戳戳点点。
　　楼澜眨眨眼，猜测道：“可能是想和他们联系一下感情吧……”其实楼澜这两天一直不好受，三个宝宝为了救他耗费了太多精力，现在都没有精神和他说话了，让他心里酸酸的，难受的不得了。
　　点点转悠了几圈，飞到旁边落下，“砰”的一声变成了光屁股的小孩儿，然后趴到楼澜的肚子上，蹭蹭。
　　楼澜和叶白面面相觑，这到底是在干什么？
　　点点蹭了几下，软软的开口：“我叫点点哦～是一只白色黑点的小蝴蝶，你们什么时候出来啊？”
　　楼澜刚想说他们听不到，就发现肚子有规律的动弹了两下。
　　(⊙o⊙)！！！
　　“竟然有反应了？”楼澜惊喜的说道，然后放下心，幸亏他们没事……
　　‘妈咪，介个胖乎乎的小娃娃是谁啊？’
　　‘对呀对呀，好像很可爱呢～’
　　‘……’
　　楼澜黑线，小娃娃？你们比人家还要小好不好！！！
　　“这个是点点，等你们出来了就看到了，以后要好好相处啊……”楼澜摸摸肚子道。
　　点点扬起小脑袋好奇的道：“他们说什么了？”
　　楼澜看着点点越看越可爱，忍不住抱过来亲了一口，笑眯眯的道：“他们说很高兴认识你，以后要一起玩。”
　　‘妈咪说谎，是个坏孩子～’
　　‘对呀对呀～’
　　‘……嗯……’
　　嗯！嗯个头啊嗯！！！
　　楼澜郁闷，他现在十分怀念三只宝贝蛋不说话的时候，话说这种毒舌性格到底像谁啊？
　　点点很认真的看着楼澜的肚子道：“点点也很高兴认识你们哦～你们快点出来吧，我们一起玩～”
　　‘好像是个不错的提议哦～’
　　‘对呀对呀～’
　　‘……’
　　楼澜哭笑不得：“孩子到了一定时间才会出生，不是说快就可以快的。”
　　叶白抱起点点，捏捏他的小脸蛋：“点点乖乖，再有几个月就出生了，不要急～”
　　“哦～”点点乖巧的点头。
　　楼澜看的羡慕，要是自己的三个宝贝蛋也这么乖就好了。
　　‘妈咪妈咪～我们很乖的～’
　　‘对呀对呀，我们很乖的～’
　　‘……’
　　楼澜瀑布黑线，乖巧个脑袋头！！！

　　第二十二章

　　叶斯臻回来的时候，楼澜有些不自然的打个招呼，然后摸摸后脑勺拿着一本书窝在沙发上故作认真的开始看。
　　叶斯臻坐在他旁边，脸色如常的看着他，也不说什么。
　　楼澜有些不自在的动动身子，就是憋着不看他。
　　好尴尬……-_-|||……
　　“你书拿倒了……”好半晌，叶斯臻才淡淡的开口。
　　楼澜一愣，然后忙把书给反过来，再一看才注意到自己根本没有把书拿倒，于是扬起头气呼呼：“坏蛋！”又耍他！
　　叶斯臻挑起楼澜的头发，淡淡的道：“你都知道了？”
　　楼澜一愣，接着不自在的转开脑袋：“咳咳，那什么……嗯……”不是吧？小白这么快就告诉他了？没义气的家伙！
　　“不是叶白告诉我的，”叶斯臻掰过楼澜的脑袋，一看他的表情就知道他在想什么，挑起嘴角轻笑道：“你本就不是能藏住心事的人，我自然是很容易就知道的。”
　　楼澜撅起嘴，心中吐槽别说得好像是很理解他一样，明明……明明……彼此并没有多了解啊……
　　叶斯臻看着楼澜无意识撅起的嘴巴，眨眨眼，直接亲了下去。
　　“唔……”楼澜睁大眼，被偷袭了？又被偷袭了？！
　　叶斯臻直接把楼澜压倒在沙发上，小心不压着他的肚子，开始亲亲亲。
　　楼澜先前还有反抗，可是亲着亲着就把胳膊挂在了叶斯臻的脖子上，投入了进去。
　　直到楼澜喘不过气的小力的锤着叶斯臻的肩膀，后者才意犹未尽的放开他，在起身的时候还回味的舔了舔嘴唇，看的楼澜小脸红彤彤的，混蛋，卖什么性感啊！
　　楼澜擦擦嘴，小声抱怨：“混蛋！”
　　叶斯臻挑挑眉，没说什么，只是作势又要亲过去，吓得楼澜捂着嘴巴退到了角落里，再亲下去会死人的！！！
　　叶斯臻靠在沙发背上，敲敲扶手：“好了，现在我们来讨论一下我们的问题吧。”
　　楼澜撇撇嘴：“我们有什么问题啊……”
　　“要是没问题的话刚刚为什么不理我，嗯？”
　　楼澜嗫嚅着：“我没有……”这话说得底气不足，心虚的不得了。
　　“你在在意我便会原形这件事？”叶斯臻没有给楼澜逃避的时间，直截了当的点到点子上。
　　楼澜一呆，点点头，他确实在乎，怎么都觉得这件事情都怪自己，要是没有他的话就不会……
　　叶斯臻弹了楼澜一个脑袋崩，“不要胡思乱想，要发生的事情总会发生，而且很多事情该有一个了结了。”
　　嗯嗯嗯？又有情况？
　　楼澜闪着八卦的眼神，看向叶斯臻，刚才的担忧暂时放下了，或者是下意识的逃避。
　　叶斯臻哭笑不得，这人还真是神经粗大呀。
　　“好了，那件事情不是你需要知道的，而且也没多严重。”叶斯臻敷衍的道，摆明了不想告诉楼澜。
　　楼澜挑眉：“要是不严重的话你会拖延了这么久才想要处理？而且还和什么大灾大难有关系，这叫不严重？叶斯臻，你蒙我呢吧。”楼澜灰常之不满，就算他什么都不懂都不会，可是还是想要了解的，毕竟……毕竟，这个男人是他下半辈子的依靠……
　　没想到叶斯臻这次格外坚决：“这件事情真的没什么好说的，不准问叶白，他也不知道，要是你实在想知道的话，等事情完结我在告诉你。”
　　楼澜撇嘴，却也没再问下去，说到这种程度，楼澜还是有自觉的，什么该知道什么不该知道，都有了解。
　　两个人只见安静了下来，楼澜抓抓头发绞尽脑汁的想要找个话题来聊聊，毕竟这么安静着太尴尬了。
　　“我想了很久。”叶斯臻突然打破沉默说道。
　　“什么？”楼澜条件反射的问道。
　　“你曾经问过我喜不喜欢你，我想了很久了，然后这几天突然想明白了……”叶斯臻淡淡的说道。
　　“明白……什么？”楼澜好紧张好紧张，叶斯臻究竟会说什么？
　　叶斯臻温柔的看向楼澜，笑着说道：“我想清楚了，你是不同的，不同到……”说到这里，叶斯臻把手放在左胸，继续说：“这颗心已经完全因为你而跳动了，楼澜，我一辈子只说一次，你要听清楚。”
　　楼澜咽口水。
　　“我爱你，叶斯臻爱楼澜。”
　　“我担心你，所以就算是天下大乱也不会在乎，所有的事情我来扛，你只要负责待在我身边就好，所以不要多想。”
　　楼澜眨眨眼，满心满脑子里全是叶斯臻这突如其来的告白。
　　‘这颗心已经完全因为你而跳动了……’
　　‘我爱你，叶斯臻爱楼澜……’
　　……
　　叶斯臻说喜欢他，爱他……
　　楼澜傻笑：“呵呵呵呵……”
　　叶斯臻皱眉，不会是傻了吧？按照正常反应这个时候楼澜不是应该扑到他怀里说爱他吗？为什么只会傻笑？（叶神龙乃想多了……）
　　“呵呵呵呵……”楼澜继续傻笑。
　　叶斯臻看不下去了，捏捏楼澜的鼻子把他捏醒，恶狠狠的道：“你呢？”
　　“神马？”楼澜被捏住鼻子好不容易回过神，声音闷闷的呆呆道。
　　“你说过，等我喜欢上你的时候你就告诉我你喜欢我，为什么还不说？”叶斯臻理直气壮的质问。
　　楼澜呆，他什么时候说过？
　　叶斯臻磨牙：“你敢说你忘记的话我就干死你！”
　　楼澜哄着脸缩缩脖子，混蛋色龙，竟然说这种话，被小孩子听见会教坏小孩儿的！！！
　　“快说！”叶斯臻很郁闷，他都已经告白了，为什么楼澜这个家伙还没有反应？
　　楼澜翻个白眼，哪有刚刚告白就逼着别人也告白的？虽然……虽然，他是真的喜欢他……
　　“还是说，你对我没有感觉？”想到这个可能性，叶斯臻皱起眉头，他倒是没想过这一方面。
　　楼澜看着叶斯臻失落的样子，心疼了，拉拉叶斯臻的袖子，小声地道：“我没说不喜欢你……”
　　叶斯臻双眼发亮：“那你就是喜欢我？”其实说到爱情，他也只是一个新手而已。
　　楼澜探过身子，小声道：“我爱你……”然后，第一次把自己的唇压到叶斯臻唇上。
　　送上门的福利不要的是傻瓜，特别是在彼此刚刚说明白的时候，叶斯臻按着楼澜的后脑勺，狠狠的亲着。
　　‘呀！把眼睛遮起来，父亲妈咪又羞羞了～’
　　‘我捂住了，弟弟也快点～’
　　‘……嗯……’
　　可惜两人都太沉醉，没有搭理三只小宝贝蛋。
　　就在叶斯臻的手开始往不该摸得地方摸时，楼澜才推开他：“喂喂喂，叶斯臻你不要太过分……”
　　叶斯臻没有反应，开始啃咬楼澜的脖子。
　　楼澜被气乐了，眼珠一转，下一秒消失在原地。
　　叶斯臻堪堪稳住身子没有丢脸的扑到沙发上，然后黑了脸，他自然知道楼澜去了哪里，做坐好，摸下巴，开始考虑让楼澜和彼岸这么好到底是好事还是坏事了。= =
　　墓园里，彼岸正在巡视自己的小小花园，他发现这几天这里的彼岸花开的更艳丽了，幸福的转圈圈～
　　楼澜轻飘飘的落到地上，晃了晃才稳住身子。
　　对于楼澜的突然出现，小彼岸很开心的表示了欢迎：“小楼，你怎么这个时候来了？”
　　楼澜拍拍脸，让自己看上去不要那么傻兮兮，“怎么？小彼岸你有什么事情吗？我打扰到你了？”
　　彼岸摇摇头：“没有，我一个人在这里很闲呢～”
　　“唔……”楼澜伸出手让彼岸待在他手心：“呐，我以后会经常来陪你的～别难过～”
　　“好～”彼岸开心的蹭蹭楼澜的手心。
　　“对了，小宝宝们快出生了吧，小楼你还是不要经常跑来跑去的了，等宝宝们出生再说。”彼岸小大人似的劝道：“而且墓园里环境不太好，在宝宝们出生之前你还是不要来了。
　　“谁说墓园环境不好的？这里的花开得这么漂亮，我喜欢都来不及呢～”楼澜笑眯眯的道：“小彼岸你放心，我有分寸的，我只是……咳咳……”想到自己逃跑的理由，楼澜脸更红了，不过下一秒突然想到，等他回去叶斯臻会不会酿酿又酱酱个没完啊？！突然有些后悔自己的行为了。
　　彼岸看着楼澜一会儿笑一会皱眉的样子，歪着小脑袋很好奇，小楼到底在想什么？
　　“对了，彼岸，你知不知道叶斯臻化回原形的事情啊？”楼澜停止想象，急忙转移话题，他觉得自己要是再想下去就又要忍不住大逃亡了。
　　“我知道啊，这是很正常的事情，小楼你不用担心，”彼岸飞起来转了一圈又落回去：“族长有分寸的。”
　　楼澜笑笑，没在说什么，这件事情他怎么也放不下心，算了，既然所有人都在劝他说没事，就尽可能的不要在意了吧。
　　反正，他会一直在叶斯臻身边！楼澜笑着想到。
　　“呀！”楼澜突然惊讶道。
　　“怎么了？”
　　楼澜指指地上不起眼的角落里：“那里有一朵白色的小花苞呢，怎么突然出现这个了？”
　　彼岸飞过去，绕着圈看了会儿，摇摇头，示意自己也不清楚。
　　楼澜摸摸下巴笑嘻嘻：“不过也挺好的，新品种嘛，说不定会长出一个小小彼岸来陪你呢～”
　　彼岸眨眨眼，真的咩？不过不管怎样，这倒真的是有了一个希望～
　　然后两只一大一下托着下巴傻兮兮的对着一朵白色的小花苞傻笑。
　　小花苞表示自己鸭梨很大！

　　第二十三章

　　那天楼澜被叶斯臻黑着脸抱回去之后被吃了个干干净净，不得不在床上躺了个好几天，然后还没等他爬起来出去晒晒太阳去去霉味，肚子里的三个宝贝蛋就忍不住要出来了。
　　其实这几天三个宝贝蛋很安静，安静的楼澜都有些不适应了，问了叶斯臻，叶斯臻道：“时间到了，该下蛋了。”
　　楼澜逯，乃才下蛋！！！
　　话虽这么说，楼澜还是很老实的开始休养，拿着本书躺在躺椅上，不一会儿就眯了过去，然后被早有准备的叶斯臻抱上床。
　　就这么静静地待了几天，然后在某一个很特别的刮着狂风下着暴雨的早上，楼澜捂着肚子苦哈哈的对正在穿衣服的叶斯臻道：“叶斯臻，蛋蛋等不及要出来了……”
　　接着就是一阵鸡飞狗跳兵荒马乱，虽然早就准备好，但到了这最关键的时刻说不紧张是不可能的。
　　叶青在第一时间被召唤了过来，大宅里所有的人都知道了族长夫人要下蛋了，于是，加强戒备，避免某些不长眼的家伙再来突袭。
　　房间里，只剩下了楼澜、叶斯臻和叶青三人，其余的人都被叶斯臻制造的结界拦在了房间外面。
　　楼澜一只手紧紧地抓着叶斯臻的衣角，另一只手抓着身下的床单，冷汗一阵一阵的往外冒。
　　叶斯臻擦擦他额头的汗，亲了亲被咬的泛出血丝的嘴唇，安慰：“放松，我不会让你有事的。”
　　楼澜翻个白眼，拜托，现在不是你说没事就没事的，要看人家医生的好不好？不过，心里倒是没那么紧张了。
　　舔舔嘴角，楼澜干巴巴的问：“叶斯臻，什么时候可以把他们取出来啊？”
　　“要等一等，不用担心，叶青是专家。”叶斯臻避重就轻的说道，开玩笑，难道要告诉楼澜等到他的肚皮变得透明才开始取蛋吗？要是真的这样说了，这个人会吓死的吧……或许就不要生了……
　　楼澜张张嘴，刚想再说些什么就被一阵钝痛给冲散了意识。
　　“呃啊……”好疼……
　　楼澜有种喘不过气的感觉，手上用力把指甲都弄断了。
　　“深呼吸……”叶青很镇定，当然这只是表面上，其实他心里也紧张的不得了，虽然以前也有这种经历，但却是不能和这次相比的，眼前这个正在奋斗的男人的肚子里的可是整个叶氏一族的未来和希望。
　　楼澜现在连翻白眼的力气都没有了，深呼吸深呼吸……拜托深呼吸有毛用啊！！！
　　叶斯臻握住楼澜的手，挑开他额前的碎发，温柔的道：“小楼，放松一点，很快就过去了……”
　　楼澜虚弱的笑笑，然后狠狠地掐住叶斯臻的手，混蛋，都怪你！！！
　　叶青的表情很严肃，这才刚刚开始楼澜就已经有点受不住了，这以后怎么办？
　　“族长……”叶青忍不住开口。
　　叶斯臻瞟了叶青一眼，没有说话，他知道叶青在担心什么，想了想，看着楼澜有些失神的双眼道：“小楼，听得到我说话吗？”
　　楼澜眨眨眼，勉强点点头。
　　“小楼，你听清楚，你现在一定要保存体力，没人会知道你要等多久，所以不要浪费力气，如果，”叶斯臻顿了顿才道：“如果最后还是不行的话，我会亲自把他们弄掉的，你明白吗？”
　　楼澜睁大双眼，这个混蛋在说什么？他要打掉孩子？生气了的楼澜积攒力气一巴掌……轻轻地拍到了叶斯臻脸上。
　　T^T……没力气鸟……
　　叶青愣住，这是什么状况？
　　叶斯臻连眼睛都没有眨，仍是淡淡的道：“所以，楼澜，如果不想我那样做的话就振作一点。”
　　楼澜撇开头，慢慢放松自己，深深地呼吸着。
　　他知道男人是在为自己着想，可是在他已经完全接受了肚子里的孩子之后再听到这些话，心里还是很难受的。
　　叶斯臻松了一口气，先不管怎么样，只要他平安就好，孩子……孩子……总会没事的……
　　“呃……”楼澜忍痛，玛的，怎么没人告诉他下个蛋都这么痛啊？！手上用力，把叶斯臻的手当馒头掐了。
　　叶斯臻只是任由他这么做，时不时的把他脸上冒出来的汗珠擦掉。
　　叶青看看时间，已经一个上午了，楼澜需要吃一点东西补充体力，于是和叶斯臻请示了一下就出去了。
　　肚子里没那么痛了，也或许是已经习惯了，所以也就不觉得痛了，楼澜小声的哼哼：“叶混蛋……”
　　“嗯？”叶斯臻自然是听到了，俯下身子凑到楼澜嘴边。
　　“扶我坐一会儿……”楼澜腰疼的不得了。
　　叶斯臻小心翼翼的扶着楼澜靠在他身上，后者疲惫的闭上眼睛，手放在肚子上小小的抚着。
　　“叶斯臻……”
　　“嗯？”
　　“我不会让你伤害他们的，我……会努力……”楼澜淡淡的说着，所有的痛苦在这个时候都不算什么了。
　　“好。”叶斯臻轻声应着。
　　叶白从门口探出个头，看叶斯臻没反对，就抱着一个大大的蝴蝶模样的抱枕进来了。
　　“我只说一句话就好，”叶白快速的说道：“小楼，这是我的幸运抱枕，生点点的时候就是因为它才很顺利，现在借给你，等生完了记得还给我哦～”然后难得大胆的把抱枕往叶斯臻怀里一塞，跑掉了。
　　“……”
　　“好吧，看在叶白这么大方的份上，就给你抱着好了。”叶斯臻挑眉把抱枕往楼澜身边一放。
　　楼澜翻个白眼，自己又不是小白那么幼稚？不过，小蝴蝶神马的还是很可爱的～
　　叶青端着一小碗闻着很香的粥进来，“这是我刚刚熬好的，可以补充一下力气。”
　　叶斯臻接过小碗，拿大拇指指尖在食指上一挑，一滴金黄色的的血就滴到了碗里。
　　“唉？你的血是金色的吗？”楼澜好奇心又上来了，在看到叶斯臻把碗端过来让他喝的时候才注意到重点：“叶斯臻，你不会是想要让我喝你的血吧？”楼澜很嫌弃的转开脸，苍白的脸上也有了血色。
　　“放心，没什么坏处的，只是让宝宝们都点力气。”叶斯臻安慰。
　　楼澜黑线：“这不是重点……”
　　“你们双方都要努力的，宝宝们为了救你受过伤，还没有恢复，我的血可以让他们不用那么难受。”
　　楼澜沉默了，然后就着叶斯臻的手，闭上眼睛把粥喝了进去，为了宝宝们，拼了！！！
　　等楼澜补充了体力，就进入了下半场。= - =
　　这一次的阵痛来的更猛烈，楼澜只能大口大口的喘着粗气，身上一点力气都没有了。
　　叶青顶着叶斯臻恐怖的眼神掀开楼澜的衣服，松口气，还好，肚子已经是半透明了，照这样下去晚上就能够生出来了。
　　叶斯臻亲亲楼澜干裂的嘴唇，道：“不用担心，熬过今天下午就好了。”
　　楼澜很郁闷，还有一下午？可是他没有力气来表达自己的郁闷之情。
　　时间一分一秒的过去了，期间叶青出门把聚在门口等着的人都赶走，该干嘛干嘛去，然后自己也吃了点东西放松一下。
　　终于到了晚上。
　　楼澜的肚皮已经透明到可以很清楚的看清那个大大的蛋形了。
　　叶斯臻皱眉，“不是说是三个吗？怎么会只有一个？”
　　叶青解释：“可能是因为那次的事情让他们只能够维持一个蛋的能量了，不过以后好好照顾还是会很好的。”
　　楼澜已经什么都听不到了，他所有的感觉都集中在胀的难受的肚子上，不知是什么东西挤压着他的肚子很疼。
　　“小楼，你听得到我说话吗？”
　　楼澜眨眨无神的大眼，勉强点点头。
　　“好，现在孩子就要出生了，只要一分钟，你再坚持一分钟就好。”叶斯臻握住楼澜汗湿的手，有些心疼。
　　楼澜点点头，只要一分钟就好……
　　叶斯臻对叶青点点头，然后自己压住楼澜的肩膀。
　　叶青深呼吸一口气，把手放到楼澜的肚子上，下一秒，白光大盛，融入了楼澜的肚子里。
　　“呃――”楼澜猛的向后扬起头，身体因为叶斯臻的压力而没有弹起来。
　　不要了……
　　楼澜摇头，疼，好疼――
　　叶青动作不停，手向上抬起，那枚蛋随着他的动作渐渐脱离了楼澜的肚子，在最后的一刹那蛋升起来，然后被他放到了早就准备好的丝被里。
　　又是一阵白光，楼澜肚子上的伤口被治愈。
　　其实也就只有一分钟的时间，可是在楼澜看来却有一辈子那么长，他从来不知道竟然会那么疼，就好像是剥离灵魂的痛楚。
　　楼澜大口的喘气，身体无意识的痉挛着。
　　叶斯臻示意叶青把蛋抱走，自己则在楼澜身边躺下，亲亲他的脸，小声道：“好了好了，宝宝们没事，你做的很好……谢谢你，小楼……”
　　楼澜疲惫的眨眨眼，什么话都说不出来，想要挑起嘴角笑笑，却没有力气，不一会儿就沉沉睡了过去。
　　混蛋叶斯臻！等醒了再和你算账！这是楼澜陷入深深地睡眠中前最后的一点意识。
　　叶斯臻看着昏睡的楼澜，心里所有的感情都沉淀下来，这样就好，我们一直这样就好。

　　第二十四章

　　楼澜趴在早就准备好的小床上，逵猩竦目醋叛矍暗恼飧龃蟠蟠蟠蟠蟮埃戳戳叶斯臻：“你是说这个大东西是从我的肚子里拿出来的？”
　　“你说呢？”叶斯臻好笑的反问。
　　“这也太大了点吧……”楼澜摸摸扁扁的肚子暗自佩服自己身体弹性竟然这么好，可以放的开这么大个蛋。
　　叶斯臻笑笑，没说什么。
　　“他们什么时候出来啊？”说到这里楼澜还是会满头黑线，一个人类生出来的竟然是个蛋，还要孵出来，这个世界果然是没有下限的，还是说他的人品也是没有下限的？
　　“一个月之后就出来了，到时候就知道到底是人形还是小龙了，”叶斯臻说着把楼澜抱到床上：“你需要好好休息，不要经常下床。”这次楼澜可以说是元气大伤，需要大补。
　　楼澜倒是没有挣扎，翻个白眼不满的抱怨：“这到底是怪谁啊？”
　　“好好好，是我的错。”叶斯臻伏低做小的认错，他自是知道这个时候要好好表现，免得楼澜想太多，然后得那个什么产后忧郁症，他可是个尽职尽责的好小攻。= =
　　“这本来就是你的错……”楼澜小声的嘟囔道：“还有，你为什么不告诉我下个蛋竟然这么疼？你是不是故意不说的？”
　　叶斯臻无辜状摇头：“当然不是，你也知道我没有经验，而且你这个还是特殊情况，所以……抱歉……”下蛋当然很疼，这是常识，只是这件事情打死都不能承认是故意不说的，必要的时候示个弱也是可以的。
　　看叶斯臻这副真诚的不得了的样子，楼澜倒也不好说什么了，虽然他还是认为叶斯臻这个混蛋肯定是故意不告诉他的，哼，要是让他抓到小尾巴，一定咬死这条色龙！！！
　　叶斯臻松口气，不问就好。
　　“累不累？要不要睡会儿？”
　　楼澜摇摇头：“我已经睡了很久了，再睡下去就成猪了，我想出去晒晒太阳，好不好？”
　　“这几天不行，得再等等，”叶斯臻摸摸他的头发安慰。
　　楼澜叹气，不能洗澡不能出门不能下床，就算他是宅男也会憋死的！！！
　　“对了，为什么宝宝们出生的时候天气那么差啊？”楼澜好奇，昨天说是狂风暴雨基本就不算什么，现在想想那个时候都有种天要塌下来的感觉。
　　“龙子出生，怎么可能会平静？”叶斯臻淡淡的道。
　　楼澜紧张：“那宝宝们会不会有事？”他只是想要安安稳稳的过一辈子，自家的孩子自然也是风平浪静最好，可是现在，不，从很久以前就看出安稳的日子神马的都是浮云啊浮云。
　　“你放心，他们不会有事的，只是每个人都知道现在世上不是只有一头神龙了而已，不过，”说到这里叶斯臻顿了顿，又继续：“等宝宝们出来之后可能会很忙，你要有准备。”
　　“为什么？”
　　“龙子出生，自是要有庆典的，到时候各个氏族的人都会过来，那时候你和宝宝们必须要出来见人。”
　　楼澜缩缩脖子：“怎么听着就很恐怖的样子啊？可不可以不要？”
　　叶斯臻似笑非笑的挑起嘴角：“你说呢？”
　　“别这么对着我笑，我慎得慌。”楼澜搓搓满是小米粒的胳膊，假笑神马的最恐怖了。
　　叶斯臻一愣，然后温柔的笑起来，这次是真正的笑了。
　　楼澜脸红红，又被电到了呀，真是不争气……
　　叶斯臻看的心里有些痒痒，于是不客气的把楼澜揽进怀里，然后狠狠地亲了下去。
　　楼澜被他的突袭搞得完全没有反击的能力，只能任人吃豆腐，真是的，他从昨天开始就没有洗澡，这人竟然亲的下去？
　　叶斯臻亲得越来越凶狠，手也开始不老实，从睡衣里伸进去上下来回的抚摸着。
　　“唔唔唔……”过分了啊，楼澜被又亲又摸弄得气喘吁吁，忍不住开始挣扎抗议。
　　幸亏叶斯臻还有些理智，知道这人身体还虚弱，在楼澜刚开始挣扎的时候就停了下来收回手。
　　楼澜松口气，刚想说话，就又被叶斯臻给吻住了，不过这次叶斯臻只是狠狠地亲了一口就放开了他。
　　“等你好了要好好补偿我！”叶斯臻恶狠狠地道。
　　楼澜翻个白眼，这人还好意思说，自己还没有找他算账呢，竟然就恶人先告状先要奖励补偿？混蛋！！！
　　“好好休息一会儿吧，等会儿给你送吃的。”很想抱着爱人在温存温存的叶斯臻突然皱起眉头说道。
　　楼澜一愣，然后明白过来：“你有事？那就去忙吧，我没事。”
　　叶斯臻点点头：“好好休息。”然后亲亲楼澜的额头，出去了。
　　等确定叶斯臻是真的走了之后，楼澜又轻手轻脚的下了床，搬着个小凳子坐到小床边上。
　　“你们什么时候出来啊……”楼澜戳戳白花花的蛋，怎么看都觉得这是一颗大号的鸡蛋，撇嘴，真是不威风。
　　大蛋没动静。
　　楼澜也知道现在来问有些傻，可是谁叫他无聊呢？于是，继续戳戳戳：“你们可是龙子啊，争点气，早出来点，羡慕死那些坏蛋……”
　　仿佛能听懂楼澜在说什么一样，蛋突然动了动。
　　楼澜呆，擦眼睛，刚刚，是动了吧……？
　　蛋又动了动。
　　楼澜捂住嘴，把自己的尖叫给忍了回去，天啊天啊，竟然真的动了？腾的从凳子上蹦起来，楼澜绕着房间开始转圈圈的跑，直到没了力气，才大口喘着气又坐回去。
　　楼澜托着下巴傻笑：“呵呵呵呵……”果然不愧是我的孩子，才刚刚出生一天就会动了，呵呵呵呵……
　　从这天开始，楼澜每天最大的爱好就是趴在小床边看着大蛋，叶斯臻在的话就只是看着，叶斯臻不在的话就戳戳戳，大蛋也很给面子的动动，然后楼澜就会乐得找不着北。
　　对于楼澜如此幼稚的行为，叶斯臻很无语，都说了还要一个月的时间才会出来，现在就这样会不会太早了点？或许是当了妈咪的人都会这样？
　　日子就在楼澜扳着手指算数中过去了，大蛋也从原来的白色变得有些透明，像是磨砂玻璃一样，可以模模糊糊的看见一个影子，却看不真切，于是楼澜更加着急。
　　终于，在楼澜的问天问地中，时候到了。
　　叶斯臻又一次很坏心眼的布了结界把一众围观的蝴蝶君豹子君青蛇君小猪君等等等等给挡在了房间外面，众人敢怒不敢言，在心里拼命地扎小人诅咒越来越坏心眼的族长大人，同时又在祈求着楼澜能有点良心把他们放进去。= =
　　楼澜现在已经完全没有心思关注别人了，两只眼睛直勾勾的瞪着动静越来越大的蛋，恨不得能长出三四五六只眼……
　　“叶斯臻，宝宝们怎么还不出来？”
　　叶斯臻叹气：“快了，再等等。”这已经是楼澜在一个小时之内问的第二百八十遍了。
　　一分钟后。
　　“叶斯臻，还要等多久？”
　　“很快就出来了。”第二百八十一遍。
　　三十秒后。
　　“叶混蛋，已经过了很久了，怎么还是没动静？”
　　叶斯臻望天，他已经完全不想说什么了。
　　楼澜也没指望叶斯臻回答他，只是忍不住想要说话而已，不然他会被自己给紧张死的。
　　“卡啦――”突然一块指甲盖大小的蛋壳掉了下来。
　　叶斯臻很淡定的扯碎了手里的报纸（= =），楼澜激动的双眼发亮。
　　要出来了出来了出来了……
　　半个小时过去了，还是那么大的一个小洞。
　　“呼……”楼澜很泄气，这三个小坏蛋太不给力了，竟然憋了这么久还不出来，等出来后一定要打屁屁！！！
　　叶斯臻揉乱他的头发，笑：“不用急，到时候就出来了。”
　　楼澜无精打采，好受打击的嘤嘤嘤……
　　“卡啦卡啦――”
　　大大的蛋壳上出现一条又一条的裂缝，然后，在楼澜火热的视线中和叶斯臻的故作镇定中，蛋壳大片大片的往下掉。
　　“妈咪～”一个稚嫩的声音响起，然后从蛋壳里探出一个小小的脑袋。
　　楼澜就觉得自己快要升天了一样，在看到那个小小的家伙的时候完全米有了神智。
　　“妈咪～”小孩儿又叫了一声。
　　楼澜这才回过神，刚想伸手把小孩儿抱起来，就看见从小孩儿肩膀上一边出现一个小……蛇……？
　　楼澜再次呆住……伸出的手直接定在半空，这到底是神马情况？为神马一个蛋里会有两个物种？！
　　叶斯臻抚额，只得自己上前把三只小的抱出来，然后包起来，放到已僵化的楼澜手中。
　　“妈咪～”小孩儿伸出肉肉的胳膊，环住楼澜的脖子，欢乐的蹭蹭蹭，“妈咪妈咪～”
　　另外两只也开始撒娇，爬到楼澜肩膀上，伸出小小的舌头舔着楼澜的脸，直到叶斯臻黑着脸把三个抱走才算罢休。
　　楼澜终于回神，看着眼前一只嫩娃娃两只小龙，无语问苍天。
　　“妈咪妈咪妈咪～”粉嫩嫩的娃娃歪着头不停地叫着，趴在娃娃头上的小龙也吐着小舌头，晃着小脑袋。
　　好萌好萌啊……
　　楼澜荡漾了，扑了上去，撞飞叶斯臻，抱住，蹭蹭蹭，亲亲亲。
　　管他神马物种，这可是自己的宝贝们，呵呵呵呵……
　　叶斯臻在旁边叹口气，有种郁闷的感觉，自己好像是失宠了？原本只有一只就已经够闹腾的了，现在一下四只，未来的日子不会太平了。

　　第二十五章

　　楼澜是以这样一种形态出现在众人面前的，怀里抱着一个粉嫩嫩的小娃娃，头上顶着两条软趴趴的小金龙。
　　楼澜把头上的小龙拿下来，把三个宝贝蛋摆好，从左到右指着一一介绍：“我们家的花卷包子和馒头，见面礼神马的快点拿过来。”说着，打了一个响指。
　　然后，众人就看见一个胖娃娃伸出两只手，两条小龙伸出一只爪子，只听见一个嫩嫩的小声音道：“见面礼见面礼……”
　　众人逯。
　　楼澜满意的摸摸小花卷的软毛，夸奖：“干得好！”
　　小花卷笑眯眯的蹭蹭楼澜的手，前提是忽略他笑得僵硬的嘴角。
　　叶斯臻抚额，真的是……很丢人啊！
　　叶白举起手。
　　楼澜扬扬下巴：“有什么要问的就问吧。”
　　“为什么叫花卷包子馒头？”这到底是神马名字？
　　楼澜指指花卷头上的卷毛理直气壮的道：“长着卷毛不叫花卷叫神马？而且花卷也很好吃啊……”
　　众人黑线。
　　“哦。”叶白呆呆的点头，继续问：“那包子和馒头呢？”
　　楼澜点点两条小龙的头，继续解惑：“你没看见他们俩头上有个大包吗？看着多像包子和馒头啊……”
　　众人继续黑线。
　　叶白再次呆呆的点头：“那他们两个长得一个样子，你怎么分得出哪个是包子哪个是馒头啊？”
　　“小包子的肚皮上有个小黑点，所以就叫包子了，小馒头的就没有，很好分的。”楼澜伸出手指逗弄着两条小龙，脸上挂着笑。
　　众人黑线满天飞，全体除楼澜和叶白，动作整齐划一的看向叶斯臻，带着点质问，族长大人，您是怎么想的？怎么能允许我们未来的族长大人有这种没品的名字？！！！
　　叶斯臻耸耸肩，无奈的道：“小楼坚持的，不过这只是平时喊得，写入族谱的名字很正常。”
　　众人松口气。
　　“爸爸～”小卷毛蹭蹭：“饿了～”
　　一声爸爸叫的楼澜心里是又酸又喜啊，原本小卷毛一直叫他妈咪，可是一个大男人被叫妈咪总觉得很奇怪，然后经过他一天一夜的口水教育之后，小卷毛终于改口叫爸爸了，这可真是一部辛酸的血泪史啊……
　　“走，儿子，爸爸带你们去吃好吃的。”楼澜意气风发的抱起三只小的，连个眼神都忘了留下就急匆匆的走了，正如他急匆匆的来。= =
　　被忽视的众人齐叹气。
　　叶斯臻自然是跟上去了，他已经感觉到自己被抛弃了。
　　现在趁着他们吃饭的功夫，让我们来认识一下新加入的三只。
　　老大，大名叶希零，因为楼澜喜欢吃零食（= =），小名小花卷，因为长着一头小卷毛（= =），人身，不能化形。
　　老二，大名叶希谦，因为楼澜喜欢钱钱钱（= =），小名小包子，因为头上有包，肚子上有个小黑点（= =），龙形，可化形。
　　老三，大名叶希珏，因为楼澜喜欢睡觉，可是叶希睡和叶希觉都太难听，只能演化啊演化，最后叫了这个名字，小名小馒头，因为头上有包，肚子上没黑点（= =），龙形，可化形。
　　对于自己的名字问题，小花卷摊手表示无奈：“爸爸实在是太能说了，没理也说得有理了，而且父亲无条件的溺爱，最后倒霉的就是我们，唉……”
　　两条小龙点头啊点头。
　　当然，这些楼澜是不知道的，在他的心里，刚刚出生的小孩子就只有小孩子的智商，即使一开始就长的很大，或者是形状有点奇怪（= =），但这完全不能代表他们可以理解他的话，这货完全忘记了自家宝贝蛋的品种问题。
　　所以，当出现楼澜举着小勺子，对着小花卷张开嘴“啊――”喂食的状况时，这种现象也是很能理解的。
　　小花卷甩掉满头的黑线，乖巧的吃着楼澜喂到嘴边的鸡蛋。
　　“乖～”楼澜现在已经完全沉浸在初为人父的喜悦中，一口一口喂得欢乐。
　　当然，另外两条小龙就没有这么好的待遇了，一人一小碟牛奶摆在面前，楼澜曰，乖～自己舔吧……
　　小包子小馒头泪，呜呜呜呜呜，爸爸不爱他们了……
　　叶斯臻看的直叹气，最后看不下去了，直接起身离开了。
　　百忙之中的楼澜瞟了一眼叶斯臻的背影，毫无所觉得问道：“他怎么了？怎么就走了？”
　　爸爸，父亲实在是看不下去您的幼稚行为了，所以跑了！
　　当然这些是不能说的，小花卷笑着张开嘴：“爸爸，还要吃～”
　　楼澜立刻把疑惑抛到脑后了，继续乐哈哈的给小花卷喂食。
　　一顿饭，吃的很是哈皮。
　　楼澜摸摸小花卷凸出来的小肚子，笑的眼睛都没有了：“嗯，多吃点好，吃饱了身体就壮壮的了……”
　　其实，对于小花卷，楼澜是有些自责的。
　　他问过叶斯臻为什么小花卷不能化形，叶斯臻告诉他只是因为小花卷像他多一点，所以只能是人形，而且身体力量相对于两条小龙弱了些。虽然叶斯臻一直强调这并不怪他，可是楼澜就是钻进牛角尖出不来了，总觉得是因为自己的缘故才让小花卷这么弱的，再加上那次被袭击后三个宝宝为了救他而变得虚弱，所以楼澜更自责，因而在平时就宠着小花卷多了些。
　　三个宝贝蛋毕竟不是普通的小孩子，自然也是理解自家爸爸的心思的，所以也就任由他折腾，装装无辜，扮扮小孩儿，也很不错。
　　于是，就在这种氛围中，大宅里的日子就这么一天天过去了，等到小花卷长到三四岁的小孩子那么大小，两条小龙也开大了一圈的时候，楼澜终于送了口气，然后意识到自己该干点什么了。
　　“你想要出去工作？”叶斯臻从一堆文件里抬起头，惊讶的看着一脸严肃的楼澜。
　　楼澜点点头：“嗯，我已经闲了太久了，再这样下去都要长毛了，我也是男人，不想总是这样无所事事的。”
　　“可是，你在人界的时候不也是闲在家里吗？”叶斯臻推推眼镜，面无表情的说出事实。
　　楼澜脸红了，摸摸后脑勺为自己辩解：“我那是还没来得及找工作，而且我在网上也是有工作的。”
　　“哦？”叶斯臻挑眉：“什么工作？”
　　楼澜不说话了，总不能说是玩游戏赚钱吧？虽然那是事实，也是工作，可是怎么总觉得说出来那么的没气势呢？！
　　“大宅里有什么不好的？况且小花卷他们也需要你照顾，你不需要出去工作的。”叶斯臻淡淡的道。
　　楼澜怒了：“我也是男人，凭什么就要在家里带孩子？你是不是嫌弃我特别笨干不了工作？”
　　叶斯臻无奈：“我不是那个意思，只是现在的情况你不适合离开大宅。”
　　楼澜一愣，冷静下来：“还是那些人吗？他们还在找茬？”他虽然偶尔幼稚偶尔不着调了点，但还是知道轻重的。
　　叶斯臻点头：“事情还没有结束，你离开大宅的话不安全。”
　　楼澜点点头：“我知道了，这件事情，对不起……我不应该随便对你发脾气的。”
　　叶斯臻笑笑，他很喜欢楼澜这一点，当别人和他讲道理的时候会听，自己错了的时候会认错。
　　楼澜有些不好意思：“我先去看小花卷他们了，你忙吧。”说着转身就往外跑，然后“砰”的一声撞到门上。
　　疼死了――
　　楼澜连头都没抬，伸手捂着脸就往外跑，哎呀哎呀，丢死人了～
　　叶斯臻摇摇头，怎么还是这么冒冒失失的？
　　楼澜一溜烟的跑回房间，关上门大口的喘气。
　　小花卷正在玩魔方，看着楼澜冲进来，歪着小脑袋疑惑的问道：“爸爸，怎么了？”难道是后面有狼在追？
　　楼澜清清嗓子，故作镇定的挥挥手：“没事没事……”
　　“那爸爸鼻子怎么那么红？”
　　楼澜离开再次捂住鼻子，瞪了小花卷一眼，小屁孩儿，就不能当做没看见吗？！
　　小花卷很无辜的眨眨眼。
　　楼澜无力，心想自己跟个小孩儿生什么气啊？
　　走到床上坐下，拿起旁边一个拼好的魔方问道：“这么快就弄好了？”
　　小花卷点点头，这种东西太简单了，然后手里最后一个动作，把拼好的魔方扔到一边。
　　楼澜疑惑，真的有那么简单吗？想着自己也拿起一个开始转啊转，转啊转……
　　最后，楼澜抓狂的扔了手里的魔方，哪里有简单了？谁说的简单啊？！！！
　　小花卷看了眼楼澜扔了的魔方，爬过去拿回来，三转两转，完成，讨好的递到楼澜面前：“爸爸，给你～”
　　楼澜接过魔方内牛满面，无语问苍天，要不要这么打击人啊啊啊啊啊！！！
　　“爸爸不喜欢？”
　　楼澜眼泪汪汪的摇头，亲亲小孩儿扬起的小脸：“没有，爸爸很喜欢，我们家小花卷真厉害，这聪明～”
　　小花卷闻言笑的更甜了。
　　于是，楼澜受伤的小心灵立刻被治愈了，反正是自家的孩子，这么聪明也好显摆啊望天～
　　拍拍小花卷的脑袋：“小花卷乖，继续玩吧？对了，小包子和小馒头呢？”好像回来之后就没见到啊。
　　爸爸终于想起来了呀～小花卷邪恶的笑，然后指指旁边的小台灯：“喏，在那里挂着呢～谁叫他们两个比输了的～”
　　“哈？！”楼澜疑惑的看过去，然后急忙去解救被系在灯柱上的两条可怜兮兮小龙。
　　“怎么回事？”楼澜皱眉。
　　“他们要和我比玩魔方，然后输了，要接受惩罚，所以就挂到那上边去了。”小花卷粉无辜。
　　楼澜一口气憋住，看看无辜的小花卷，再看看软塌塌的小包子小馒头，耷拉下肩，无力啊！

　　第二十六章

　　楼澜这一呆就是一个多月，老老实实的一步都没出大宅，可是一个月已经到极限了，楼澜只觉得自己浑身都是宅出来的毛，虽然偶尔去小彼岸和叶白那里串门，当无聊还是无聊啊。
　　最后，还是叶斯臻看不下去了，他自己忙着腾不出时间，就让叶青和叶白跟着他出去溜一圈。
　　“会不会很麻烦？很危险？”虽然宅的难受，但是比起性命之忧他还是更倾向于宅着，至少宅着不会死人。
　　“只要小心一点就不会有事的。”叶斯臻安慰，然后转头忙事情去了，最近他还真有点焦头烂额的感觉。
　　“你很累啊？有什么需要我帮忙的吗？”楼澜蹭过去，拍拍叶斯臻的肩：“虽然我没什么能力，不过还是可以帮你分担一下烦恼的。”
　　叶斯臻好笑：“你确定不是因为八卦？”话虽这么说，心里却是感动的，这个家伙已经把自己融入这里了。
　　楼澜撇嘴：“不要就算了，我还懒得帮忙了呢，那我带着宝宝们一起出去了，你好好赚钱养家吧，白白～”
　　楼澜挥挥手转身离开，在走出叶斯臻的视线是塌下了肩膀，他也知道自己是真的帮不上什么忙，可是却还是想要帮叶斯臻分担一点的，毕竟他们是那么那么好的关系啊～自己是不是真的太没用了些？
　　一直到回到房间，楼澜还是蔫蔫的。
　　“爸爸？”
　　房间里小花卷正坐在床上在给小包子和小馒头打结，见楼澜进来急忙把两条小龙藏到了被子底下，可不能被爸爸看见，会被打屁屁的～T^T……
　　楼澜拍拍脸让自己精神一点，抱起小花卷道：“走吧，你父亲放行了，允许我们出去玩会儿，对了，小包子和小馒头呢？”楼澜四下看看，没找到：“又爬到哪里去玩了？”
　　‘我们在这里……’
　　小花卷粉无辜：“我也没看见呢，爸爸你去收拾包包，我去找弟弟们～”
　　楼澜点点头，亲亲小花卷的脸蛋，笑眯眯的收拾东西去了，怎么着也得准备点小钱和零食吧～
　　小花卷趁着楼澜转身的功夫把两条晕乎乎的小龙从被子低下拿出来，威胁：“不准告诉爸爸哦～不然，哼哼哼……”其中威胁的意味不言而喻。
　　两条可怜的小龙缩缩身子，眼泪汪汪，爸爸～哥哥好可怕～可惜的是，楼澜听不懂。= =
　　等到楼澜收拾完的时候，叶青和抱着点点的叶白也来了。
　　“走吧～”楼澜抱起小花卷，把小包子和小馒头放到肩膀上，示意叶青拿着那个大包。
　　叶青看着那个大包黑了脸：“你这是要逃跑吗？”
　　楼澜茫然的摇头：“不是啊，我只是收拾了一点吃的和穿的，我怕小花卷他们会饿会冷……”
　　可是看你的样子就像是去大逃亡啊！！！
　　叶青抚额：“外面有卖吃的也有卖穿的，不用准备这么多的。”
　　楼澜摇摇头：“不行，我怕外面的东西不干净，要是小花卷他们吃了拉肚子怎么办？生病了怎么办？”
　　自从那次楼澜很英勇的救了他和叶白之后，叶青就一直对楼澜硬不起心来，态度也没那么冷淡了。
　　好吧，叶青无奈，妥协，只得拿上了这个大包。
　　三个人两个娃娃两条小龙欢欢乐乐的出去玩去了。
　　话说，楼澜自从宝宝们还没出来之前玩过那一次之后就再也没有出来过，所以心情激动地不得了，和叶白凑在一起叽叽喳喳说个没完。
　　点点趴在叶白肩膀上，冲着小花卷挥手：“你好，我是点点，我们做朋友好不好？”
　　这个声音有点耳熟啊～
　　小花卷歪歪小脑袋，灵光一闪，想了起来，就是那个小孩儿啊～于是，笑的甜甜的冲着点点挥手：“我是小花卷，我很喜欢你，那我们就做朋友吧～”
　　于是，两只小的也挣扎着凑在一起开始叽叽喳喳，说着很幼稚很幼稚却很可爱的话。
　　“这两只是我的弟弟哦，点点来打招呼～”小花卷一手抓过两条正在四处张望的小龙，笑眯眯的道。
　　点点乖乖的打招呼：“我是点点，你们好～”
　　小包子和小馒头当然是听出了点点的声音，伸出小舌头友好的舔了舔点点的脸，点点乐得咯咯笑。
　　四只的互动很美好，楼澜三人看的心都软了。
　　大街上依旧很繁华，楼澜突然有一种说不出来的感觉，这种繁华，好像真的离自己很远了呀……
　　来来往往的人里有的顶着毛茸茸的小耳朵，有的甩着小尾巴，看的四个小的开心的不得了。
　　突然出现在大街上的楼澜几人吸引了很多人的视线，不过毕竟是知道他们的身份的，明目张胆的看的倒是没有，都是急匆匆的走过来，低着头撇几眼，然后又匆匆走开，等走远了在张望一会儿。
　　对于这些楼澜毫无自觉，只因为他从前就不是被人注视的焦点，所以也就对这种视线没有感觉。
　　叶青和叶白倒是谨慎的不得了，绷紧了神经，状似不在意的四处查看着。
　　突然，楼澜停下了脚步。
　　“怎么了？”叶白疑惑，更是紧张。
　　楼澜摇摇头：“没事，只是想起了一件事情而已。”说着重新往前走。
　　那里，是第一次叶斯臻带他出来的时候去吃饭的地方，他还记得那个很妖娆的美丽店长，只是现在那里成了花店，也不知道他去了哪里？楼澜笑笑，真是物是人非呢……
　　“在想什么？”叶白问道。
　　“在想怎么时间过的这么快，我已经在这里呆了这么久了呢～”楼澜换个手抱小花卷，笑着道。
　　叶白点点头：“对呀，小楼你真的是在这里很久了呢～”
　　楼澜笑笑，没再接话。
　　突然，叶青和叶白同时收起了笑容，紧紧的围在楼澜身边。
　　怎么了？
　　楼澜满头问号，不过他也知道现在不是说话的时候，只得抱紧了三个宝贝蛋，点点变成小蝴蝶落到楼澜头上。
　　一个戴着华丽面具穿着白衣的高大男人突然出现在众人面前。
　　叶青眉头紧皱，他们身边一直有人跟在暗处，在心怀歹意的人冲过来之前就会先解决掉，可是这个男人竟然出现，这就说明暗处的人被缠住或解决了，事情有些不妙。
　　“你们好～美丽的先生们～”来人绅士的弯腰，声音倒是很悦耳。
　　“你是谁？”叶青把两人护在身后，面色不善。
　　来人摊手：“我没有恶意的，不要这么紧张，这么凶可不好……”
　　叶青不说话，只是抿起了嘴角，做出了攻击的姿势。
　　“好吧好吧～”来人声音里带着点无奈道：“我只是代我家主人来请可爱的族长夫人去做客而已，不用这么紧张。”
　　“哼，偷偷摸摸非奸即盗，装什么文化人，带着个面具就以为自己是月礼服假面（= =）啊，你差远了！！！”楼澜忍不住插嘴挖苦道，他就是看不惯这人这样，所以就……
　　“族长夫人这样说可是伤了我的心了～”来人做西子捧心状，抬起宽大的袖子掩面。
　　“别说废话，你到底是谁？”叶青面无表情。
　　叶白赶紧把楼澜拉到身后藏好。
　　“那么，先来自我介绍一下，我是银，初次见面，请多关照。”银再次弯腰行礼。
　　淫？楼澜撇嘴，这是神马破名字啊！！！
　　叶青并没有让废话进行下去，直接道：“滚，或者打。”
　　银摇摇头：“我可打不过你，我说过了，我真的是来请可爱的族长夫人去做客的，为什么就是不能相信我呢？”
　　“滚――”叶青一个字甩出去。
　　“混蛋！”楼澜两个字甩出去，神马族长夫人，这人是在嘲笑他吗？
　　银无奈的摊手：“好吧，我滚还不行吗，我就知道是这样，谁叫主人不相信呢～算了，我就回去说请不来好了……”就这么碎碎念着，银突然消失在众人面前，而在同一时间，叶青也感觉到了暗处保护的几人的信息，看来，这人说的倒也不全是假话。
　　经过这么一闹，楼澜也没了心情继续逛下去了，抱着宝宝们垂头丧气的往回走，你说他什么时候能安安稳稳的玩一次呢？！
　　回到大宅后，楼澜和叶白分别会了自己的房间，宝宝们也累了，需要休息一下。
　　叶青直接去找了叶斯臻，把事情的经过意义告诉了他。
　　“你是说他带着面具穿着白衣？”
　　叶青点点头。
　　叶斯臻明白了：“我了解了，他并不是敌人，不过也不是朋友。”
　　叶青疑惑，族长认识他？可是，他为什么没有印象？
　　看出叶青的疑惑，叶斯臻淡淡的道：“我并不是认识他，只是知道他的主人是谁而已，好了，这件事情就说到这里，不要告诉别人，等时候到了，我自会告诉你的。”
　　“是。”叶青应下，转身离开了。
　　叶斯臻揉揉额头，还真是很久没见了呀……
　　他都已经快要忘记在没有建起叶氏一族之前的日子了，那些记忆仿佛只是一场梦而已，而这人这次突然出现，完全带着警示的意思，看来，世界真的是太平太久了……

　　第二十七章

　　天还是暗暗的，大宅里的众人都在安睡中。
　　叶斯臻突然睁开眼睛，在黑暗突然闪过金光。
　　看看窝在他怀里睡得正香的楼澜，叶斯臻探头亲亲他的脸，然后小心翼翼的起身，给他盖好被子。
　　“父亲～”小花卷在叶斯臻起身的时候就睁开了眼睛。
　　“嘘――”叶斯臻点点头：“好好睡吧，没事。”
　　小花卷乖乖的闭上眼睛，把两条小龙往枕头边上挪了挪，再次沉沉睡去。
　　叶斯臻笑笑，消失在房间里。
　　大宅的上空，停着一顶四周都是白纱的轿子。
　　“你的品位还是这么让人恶心。”叶斯臻出现在空中，抱着手臂嫌弃的看着眼前的轿子。
　　“呵……”一个带着些许慵懒感觉的声音响起，“那也比你强，看看你选中的人就知道你的品位怎么样了，再说，我又不是人，所以不会觉得恶心。”
　　“哼，”叶斯臻不屑的哼了一声：“说吧，来这里干什么？”
　　“不用一副急着赶人的样子吧？我们可是很久没见了，你就不想我吗？”声音里透着淡淡的委屈。
　　叶斯臻没耐心和他耗下去，直接道：“滚――”
　　轿子的白纱掀起，露出一张很普通的脸，只是这人浑身散发的气势却让人无法忽略。
　　“就算急着回去和你的小情人春香暖枕，那也得听我说完吧。”来人起身，虚空走向叶斯臻，直到与他相距一臂的距离才停下。
　　“有什么废话就快说，我没工夫在这里陪你瞎扯。”
　　来人却不急着说，只是道：“你的那个大儿子很厉害，是叫小花卷对不对？不过可惜了，只能是人形，要是你……”
　　“沧寒，闭嘴。”叶斯臻面上一寒：“我的孩子怎么样完全和你无关，现在滚出这里。”
　　沧寒浑不在意叶斯臻的态度，慢悠悠的道：“我不小心知道了一件事情，和你最宝贝的那个人类和那三个孩子有关。”
　　叶斯臻眯起眼，敢威胁他？
　　沧寒自是明白他的意思，摊手：“我不是威胁你，只是想告诉你而已，怎么？不请我进去坐坐吗？”
　　叶斯臻没说话，消失在原地。
　　沧寒笑笑，然后跟着消失。
　　叶斯臻指着大宅最角落的房间道：“你住这里，”见沧寒想要反驳，拉下来道：“不想住的话就滚。”
　　沧寒闭上嘴，笑眯眯的朝叶斯臻抛了个媚眼，走进房间。
　　叶斯臻青筋直冒，这个家伙还是一如既往的让人讨厌。
　　沧寒细细打量着这件房间，很熟悉，和他们二人还没有疏远的时候所住的地方一模一样，沧寒嘴角露出一抹苦笑，叶斯臻，真的对不起。
　　回到房间的时候，楼澜正睡得四仰八叉的横在床上，叶斯臻有些哭笑不得，这睡相还真跟这人的性格一样啊……
　　把楼澜摆正，叶斯臻躺到床上把人再次抱进自己怀里，盖好被子，闭眼，睡觉。
　　楼澜无意识的咂巴咂巴嘴，往叶斯臻怀里蹭了蹭，把口水都蹭到了叶斯臻的衣服上。
　　叶斯臻睁开眼睛无奈，捏了捏楼澜的鼻子才算解气。
　　小花卷小小的睁开眼瞟了一眼，扯起嘴角笑了笑，然后闭上眼睛，这次是彻底的睡了过去。
　　第二天楼澜是被憋醒的。
　　“爸爸起床床～爸爸太懒了～爸爸羞羞～”
　　楼澜动了动，感觉自己的鼻子被捏住了，动动脑袋，甩不开，于是放弃的张开嘴巴。
　　小花卷偷笑着伸出小手捂住楼澜的嘴巴，嘴上继续念着：“爸爸快点起床床了～”
　　“小花卷……”楼澜艰难地睁开眼抱怨：“别闹……嗯……让爸爸再睡一会儿……”
　　“不可以再睡了，”小花卷把两条小龙放到楼澜脸边，道：“再睡下去太阳就要晒屁股了……”
　　小包子和小馒头很努力的开始用口水给楼澜洗脸。
　　“叶斯臻……把你家的孩子抱走……”楼澜热情的呼唤叶斯臻，小孩子神马的让人郁闷死了……
　　“父亲早就起床去忙了，家里来了客人，是父亲的熟人哦～”小花卷贼兮兮的道：“那个人和父亲关系很好的样子呢～”
　　楼澜腾地坐起身，小花卷闪避不及，被掀翻了，两条小龙也被抛到了一边。
　　“呀，你们三个没事吧？”楼澜这次清醒过来，连忙把小花卷和小龙一起抱过来。
　　小花卷晕晕乎乎的摇摇头：“米事～”
　　“你刚刚说家里来了客人？”楼澜亲亲小花卷的小脸道：“你以前见没见过？”
　　小花卷继续摇头：“米有见过，”他才见过多少人啊，爸爸傻呆傻呆的～不过，小花卷顿了顿继续道：“他身边跟着的那个人我倒是见过。”
　　“谁？”楼澜好奇。
　　“就是昨天那个戴面具的银。”
　　“啊――”楼澜惊：“不会是找上门来了吧？快快快，小花卷抱好小包子个小馒头，咱们赶紧去找小彼岸躲一躲。”
　　小花卷黑线，连忙拦住手忙脚乱的楼澜：“爸爸，我说过了，那个人是父亲的熟人。”
　　“啊？啊……”楼澜呆呆的反应：“认识的人啊……认识的人哪干嘛昨天像个坏蛋似的来抢人啊？”楼澜皱眉，不会是敌人吧？不行，得去看看。
　　楼澜想着就往外走。
　　小花卷急忙拉住楼澜的衣角：“爸爸，你还没有洗脸刷牙换衣服……”
　　楼澜站住，拍拍脑袋赶紧去洗漱。
　　三分钟后，楼澜用这辈子最快的速度准备完毕，把小龙放到头顶窝好，自己抱起小花卷往外跑。
　　“他们现在在哪里？”幸好楼澜还没那么傻，知道问问。
　　“在餐厅。”
　　于是，奔赴餐厅，嗯，正好吃早餐。（这个才是重点吧= =）
　　楼澜赶到的时候，餐厅里的气氛很奇怪很奇怪。
　　“怎么……了？”楼澜一个急刹车听在门口，进也不是退也不是，好……好诡异的感觉啊……
　　在看见楼澜的时候，叶斯臻就笑了起来，起身把他拉进去坐好，把小花卷抱到自己怀里，推推面前的早餐道：“来的正好，吃早餐。”
　　“哦。”楼澜听话的吃起来。
　　叶斯臻给小花卷喂食，两条小龙很乖的吃着自己的东西，坐在他们对面的沧寒和站在沧寒后面的银被完全忽略了。
　　沧寒也不在意，拿起一小块点心慢悠悠的吃着。
　　等吃了一半，楼澜终于反应过来自己是来干嘛的了（= - =），忙拉了拉叶斯臻的袖子道：“叶斯臻，他到底是谁啊？是不是坏人？”
　　“无关紧要的人，当没看见就好了。”叶斯臻给楼澜盛了一碗粥：“多喝点，这粥味道不错。”
　　楼澜喝了一口粥才道：“不能当做没看见的。”
　　叶斯臻一愣：“为什么？”
　　三个大人一个小娃娃外加两条小龙都竖起耳朵听着楼澜到底能说出什么话。
　　只听楼澜痛心疾首的道：“他吃的是咱们家的粮食啊，当没看见的话都被吃光了可怎么办？！粮食可是用钱买的啊，当看不见可就是赔本的买卖啊！！！”
　　“噗――”两条小龙喷了嘴里的牛奶。
　　小花卷被叶斯臻手上一个用力给噎住了，开始大声的咳嗽起来。
　　沧寒举着手里的点心吃也不是放下也不是，然后看着楼澜越来越不顺眼了，真是个不讨人喜欢的家伙。
　　叶斯臻头疼，楼澜的抠门属性再次显性了，不过，能看到一向毒舌的沧寒吃瘪也不错。
　　楼澜拍拍小花卷的背，无辜状：“我没说错啊……”他说的本来就是对的嘛……
　　“你就是那个人类？”沧寒拿出帕子擦擦嘴角，语带不屑的开口了。
　　楼澜眯眼，扯起嘴角道：“如果你说的是那个娶了叶氏一族的族长的人类的话。”
　　叶斯臻顿时哭笑不得。
　　沧寒哽住，他当然听得明白楼澜话里的意思，我可是娶了一条神龙，你是没法比的。
　　楼澜一只手拉拉叶斯臻的袖子：“亲爱的，不介绍一下这个白吃咱家这么多东西的客人是谁吗？”在“白吃”和“客人”上加了重音。
　　“他叫沧寒，一个认识的人而已。”叶斯臻顺着楼澜的话答下去，楼澜的另一只手可是放在他腿上呢……
　　沧寒不着痕迹的皱了下眉，然后失落，只是一个认识的人嘛……
　　“那他是什么？”说道这里，楼澜有些好奇了，他现在对研究叶氏一族的原形可是很感兴趣的。
　　“大鹏。”
　　楼澜张大嘴巴：“就是那个金翅大鹏鸟吗？好威风的说……”
　　叶斯臻把楼澜的下巴托上去，不满，当初楼澜听说他是神龙的时候都没这么大的反应。
　　沧寒倒是心情好了不少，任谁被这么崇拜都会好心情的。
　　楼澜这才反应过来自己刚刚说了什么，立刻端正态度道：“我刚刚什么都没有说过，亲爱的，我最爱你了～”
　　叶斯臻这才满意了。
　　沧寒看着两人的互动，这才真真正正的感觉到叶斯臻的改变，没那么任性，知道照顾人，成熟了很多……对于楼澜，也没那么反感了。
　　原来，他们已经隔得这么远了吗？说不失落是假的，毕竟当了那么长时间的朋友，如果那件事情没有发生的话，现在的情况就不一样了吧……只可惜，没有如果……

　　第二十八章

　　美好的清晨。
　　“嗷――”在楼澜一声惊嚎中，新的一天开始了。
　　“他他他他他――”楼澜哆嗦着指着面前这个三四岁的小男孩：“叶叶叶斯臻――”
　　“爸爸～”
　　“怎么了？”叶斯臻从洗手间走出来，看着楼澜的表情很是不解。
　　“他他他他他――”楼澜还是哆嗦着说不出话。
　　叶斯臻看看无辜的小花卷，再看看反应失常的楼澜：“你在干什么？”
　　“他……他是……谁？”楼澜看着长的很面熟的小孩（明明就是一样好不好！），咽口水。
　　“爸爸～”小花卷粉委屈。
　　叶斯臻无奈的揉乱楼澜原本就很乱的头发，道：“那是小花卷啊，怎么，不认识了？”
　　“胡说，我们家的小花卷明明只有这么一点大而已～”楼澜伸手比划了个短短的距离反驳。
　　“他只是长大了而已。”叶斯臻耐心的解释。
　　楼澜沉默，然后抓着叶斯臻的衣领子摇啊摇，一边摇一边嚎：“叶混蛋，你说，你到底给我们家小花卷吃了神马脏东西？！怎么就一晚上的功夫就长了这么大的个？！！！”
　　叶斯臻也不挣扎，等到楼澜摇的没力气了才道：“小花卷本就不是单纯的人类，自然不会按照人类的成长方式来长大，所以长得快也是很正常的，你不要过于惊讶。”
　　楼澜无语，这种情况下是个人类就会惊讶的吧？
　　“爸爸～”小花卷张开双手，眼泪汪汪的呼唤楼澜。
　　楼澜被那个可怜兮兮的小眼神瞬间秒杀，连忙把小花卷抱起来，拍拍他的小屁股安慰：“小花卷乖，是爸爸的错，爸爸只是太惊讶了……”
　　小花卷趴在楼澜肩上抽抽鼻子：“那……爸爸没有讨厌小花卷吗？”
　　“当然不会！”楼澜头摇的像是拨浪鼓：“爸爸最喜欢小花卷了～”呜呜呜，把小花卷都弄哭了，自己不是一个好爸爸，于是，楼澜陷入了对小花卷森森的内疚中。
　　小花卷抬起小脸，眼神亮亮的，哪有半点泪水，开心的冲着叶斯臻露出一个得意洋洋的小笑脸，当然，楼澜是看不到的。
　　叶斯臻无奈的摇摇头，这个孩子真是太早熟也太聪明了点。
　　楼澜坐到床上，把小花卷抱在怀里放好，讨好的道：“小花卷，来来来，说说，想要什么？爸爸什么都给你，当然，前提是爸爸能够办到的。”
　　小花卷早在楼澜看到之前重新换上那副可怜兮兮的小表情，歪着小脑袋可爱的道：“唔，小花卷没什么想要的，只有爸爸喜欢小花卷就好了～”
　　楼澜猛的把小花卷抱到眼前，狠狠地蹭蹭蹭：“呜呜呜……爸爸就知道小花卷最好了～”
　　睡醒的小包子和小馒头同时鄙视小花卷。
　　小花卷得意洋洋，权当没看见，当然，背后的报复别人也没看见。= =
　　一通忙活之后，楼澜继续头顶小龙怀里抱着小花卷去吃早餐。
　　餐厅门口，遇到了正好过来的沧寒和银。
　　沧寒在看到楼澜怀里的小花卷时，挑眉：“哟，已经长得这么大了？养的不错。”
　　楼澜被小花卷哄的很开心，难得的给了沧寒一个笑脸：“嗯，我们家的小花卷是最好的，”话音还没落下，头顶上的小龙抗议了，楼澜又连忙加上一句：“当然，我们家的小包子和小馒头也很好～”
　　于是，小龙满意的消停了。
　　沧寒没有反驳，两人一起进了餐厅，很有默契的分别坐在长桌的两头。
　　以前吃东西的时候两条小龙都很听话的，可是今天早上不知道怎么回事一直蹭着楼澜在撒娇让他喂，于是楼澜不得不手忙脚乱的往小花卷和两条小龙嘴里塞东西。
　　“乖了小花卷，把这个吃掉，挑食的孩子不是好孩子。”
　　小花卷黑线的吃下楼澜塞到嘴边的胡萝卜，爸爸，乃真是越来越幼稚了……呕，胡萝卜神马的最讨厌了～
　　“小包子不可以欺负小馒头，你要是再抢他的吃的爸爸就不给你吃了～”楼澜伸出手指头戳戳小包子头顶的小包道。
　　小包子吐吐舌头，安稳了，小馒头蹭蹭楼澜的手指，撒娇。
　　沧寒看的有趣，手上的动作不由得停了下来。
　　“诶，小花卷，你看看，小包子和小馒头头上的小包是不是变大了点？”楼澜低头看看，问道。
　　“嗯。”小花卷抱着一块点心啃着，漫不经心的点点头，他每天都在摸摸掐掐捏捏，自然感觉的到，是比以前大了一点点。
　　楼澜欢喜：“那他们是不是也会很快长大？就像你一样。”
　　还没等小花卷说话，沧寒就开口了：“小花卷之所以长的快是因为他出生时就是人形，像你比较多，另外两条小龙需要长时间的修炼来化形，他们不能相提并论。”
　　楼澜愣愣的点头，那就是说要很长时间？唔，不知道他能不能等到那个时候，不过点点现在一百多岁了还不能长时间的变成人形，要是小包子和小馒头也跟点点一样的话，他就真的看不到了……
　　想到这里，楼澜有些失落。
　　小花卷拿起一个小包子塞进楼澜嘴里，在楼澜看向他的时候甜甜的笑道：“爸爸，吃饭饭～”
　　“唔……”楼澜嚼啊嚼，瞬间被治愈，没关系，能看见小花卷长大就已经很满足了～
　　沧寒挑眉，这个人类的表情真是丰富。
　　“对了，”楼澜咽下小包子，抬头看着沧寒：“你什么时候走啊？”
　　“这么快就赶我走？这可不是个好主人该做的事情。”沧寒拿出帕子细细的擦着双手。
　　“不是，”楼澜严肃的道：“我只是想说，你要是想在这里呆很久的话就必须拿钱来，我们家不养白吃白住的人的。”
　　“撕拉――”漂亮的帕子被分成了两半。
　　“扑哧――”沧寒身后的银忍不住笑出声。
　　沧寒抬起眼，表情狰狞：“你说我白吃白住？”
　　楼澜理直气壮：“难道不是吗？你看你们两个人，吃的住的全是我们家的，没拿钱也没做事，不是白吃白住那是什么？！”
　　“哼，”沧寒不屑的冷哼一声：“银，给他钱。”
　　银挑起嘴角凭空拿出一个华丽丽的镶着银丝和珠宝的钱袋，很有礼貌的递给楼澜。
　　楼澜口水哗啦啦的流，接过钱袋先是仔仔细细的看了一遍，然后开始倒里面的东西。
　　一分钟……两分钟……东西还是没完没了的往外掉。
　　楼澜目瞪口呆的看着。
　　终于，最后一块莹白的玉石掉了出来，楼澜抖抖，没有了。
　　“( ⊙o⊙)哇！！！”楼澜扒拉着一桌子的好东西，好多钱啊～
　　唔，好大颗的珍珠～哇，好大的金块～啊，好闪好闪的水晶啊～嗷，好漂亮的玉佩啊～
　　楼澜两手抓满了好东西，笑的傻呆傻呆的。
　　沧寒扬起下巴，道：“怎么样？这些东西够了吗？”
　　“够了够了，你爱住到什么时候就住到什么时候，想住哪就住哪，呵呵呵呵……”楼澜满眼都是钱啊钱。
　　小花卷小包子小馒头难得站在同一战线一起鄙视自家老爸，真的是……太丢脸了！！！
　　“那我要是想住你的房间，你搬不搬？”沧寒靠在椅背上，托着下巴冷丝丝的道。
　　楼澜一愣：“你喜欢那件房间？好啊，等回去我就和叶斯臻说说，我们重新找个地方搬过去。”
　　沧寒笑容凝住，怀疑的看向楼澜，这个人类是真傻还是假傻？不过在看到楼澜傻乎乎的笑容时，撇嘴，是真傻。
　　觉得有些无聊，沧寒起身连句话都没说就走了。
　　等沧寒和银一离开餐厅，楼澜立刻收起了傻兮兮的笑容，看着满桌子的金银珠宝叹气。
　　“爸爸，你不开心吗？”小花卷伸出小手揉揉楼澜皱起的眉头。
　　楼澜摇摇头：“也不是不开心，只是看着他们那样觉得累得慌，有什么说不开的呢。”
　　他们？是说父亲和刚刚那个人嘛？
　　“他们之间肯定发生了什么事情，叶斯臻一直一副冷巴巴的样子，可是却不赶沧寒走，我就只能找个理由让沧寒留下来了，这样他们俩都不会那么尴尬了吧……”楼澜叹气，自己真的是太辛苦了，不但要揣摩别人的心思，还要装傻充愣，唉……
　　小花卷这才明白自家爸爸的意思，看向楼澜的目光不由得变得有些崇拜起来，难道说爸爸以前都是装的？好厉害，连他都没有看出来呢～
　　小花卷啊，不要被你爸爸的表象所迷惑啊，这可是他唯一一次的……聪明发挥啊……
　　对于自家大儿子的目光很是受用的楼澜伸个懒腰，把东西都装进那个钱袋里，道：“都吃饱了吗？”
　　三只小的都点点头。
　　楼澜笑笑，顺手包了四个包子：“走，爸爸带你们去看一个好朋友，反正闲着也是闲着，顺便去炫耀一下，啊哈哈哈哈……”
　　小花卷顺便满头黑线，他家爸爸哪有一点聪明的样子啊……
　　不得不说，小花卷在一定程度上又真相了……
　　门外，沧寒和银正静静地听着，当听到楼澜说找个理由让他留下时，不由得挑起嘴角，这个人类也没那么一无是处嘛……
　　“主人……”银疑惑的开口。
　　“咳咳，”沧寒莫名有些尴尬，“哼，这个人类还真是贪财呢……”
　　银歪歪脑袋，真的只是……这样……吗？

　　第二十九章

　　沧寒去找叶斯臻的时候，他正悠哉悠哉的喝着茶，手里拿着一本书漫不经心的翻着。
　　“这么闲？”沧寒不客气的坐下，拿起小点心继续吃。
　　叶斯臻连个眼神都没有给他，“刷”的翻了一页：“说吧。”
　　“说什么？”沧寒无辜状。
　　“你来找我不就是想要告诉我你知道的事情嘛，我没有那么多的时候浪费，快说，不说就滚。”叶斯臻不客气的道，“刷”的又翻了一页。
　　沧寒耸肩：“好吧，你还是这么了解我。”
　　叶斯臻像是看怪物似的看了他一眼。
　　沧寒叹气，想了想还是道：“有人在打你那三个孩子的主意。”
　　“我知道。”说到这个，叶斯臻的眼神蓦然变得狠戾，真是一群不知死活的东西。
　　“我知道你知道这个，可是你也只是知道这个而已，我要说的是……”沧寒顿了顿，拿起一块小点心慢悠悠的往嘴边送，然后在半路的时候小点心突然消失了。
　　“喂……”不用这么小气吧……连点吃的都不给……
　　“快说。”叶斯臻不耐烦的警告。
　　“好吧好吧……”沧寒无奈摊手，一副“真拿你没办法”的样子，道：“你还记不记得上古传下来的一本传记？”
　　“《神撰》？”叶斯臻皱眉：“怎么突然说到这个？”
　　“据说他们的得到了《神撰》。”沧寒强调“据说”两个字。
　　“然后？”
　　“据说，”沧寒继续强调：“《神撰》里记载了一个方法，一个可以使神复活的方法，即使那个神已经完全消失。”
　　“继续。”听到这里，叶斯臻脸色已经完全黑了下来。
　　“复活神，就必须有一个更强大的神来支持复活仪式中所需要的神力，比如说，你。”沧寒不知道从哪里拿了一把风骚的扇子，扇啊扇。
　　叶斯臻没说话，等着沧寒继续说下去。
　　沧寒等了半天都不见叶斯臻开口，收了扇子无奈道：“我说，你多问一句会死啊……”论耐心，他从来都比不过叶斯臻。
　　叶斯臻敲敲桌子：“快说。”
　　“过了这么久你还是这么无趣，”沧寒嘟囔着，见叶斯臻脸色更差才道：“本来是需要你就好了，但是你的孩子出生了，他们出身的时候那个阵势就表示他们能力并不会比你弱，但是他们现在却没有那么大的能力，所以……”
　　不需要沧寒再说下去，叶斯臻自是明白了他的意思，他们想要把他的孩子抓走，养大，然后控制。
　　“哼，自不量力。”叶斯臻不屑的冷哼一声。
　　沧寒看着房间里乱飞的东西苦笑，要是叶斯臻的神力没有不受控制的四处乱窜的话，他的话还是很有说服力的。
　　“我只是把我知道的告诉你，你要怎么做与我无关，不过，要是有什么事情需要帮忙的话，也可以告诉我。”沧寒表明态度，不过，说道最后，沧寒的声音低下来。
　　叶斯臻冷笑：“你觉得我还会找你帮忙吗？”
　　沧寒苦笑，是啊，要是他是叶斯臻的话，他自己也不会的。
　　“叶斯臻，对不起，”沧寒突然郑重的道：“虽然没有用，也晚了这么久，但我还是想说，对不起。”
　　叶斯臻没说话。
　　沧寒松了口气，没有直接拒绝即使好事，还有希望。
　　“没事的话就滚吧。”叶斯臻不客气的道。
　　沧寒黑线，用完了就扔？也太不会做人了吧。
　　“对了，你要看好楼澜，他是孩子的生父，和他们三个之间有感应，要是楼澜被抓的话，小花卷他们也不会安全的。”
　　“这个不用你操心，我知道怎么做。”
　　沧寒撇嘴：“真是不识好人心的混蛋……”然后没等叶斯臻发火，直接消失在原地。
　　等到房间里只剩下自己一个人的时候，叶斯臻才完全放松下来，有些头疼的揉揉额头，以前只有自己一个人，所以天不怕地不怕，而现在有了爱人孩子，想的就会变多，也就没那么大的冲劲了……
　　不过――
　　叶斯臻的眼神一寒，敢把主意打到楼澜和孩子们身上，就要做好魂飞魄散的准备。
　　话说，我们事件的主角楼澜童鞋现在在干什么呢？
　　来来来，看这里看这里，那个叉着腰呲着大牙笑的没有眼睛完全没有形象的家伙就是。
　　“哇咔咔――”楼澜笑的得意。
　　小花卷把头埋进楼澜的怀里，很想说自己不认识他。= =
　　楼澜指指小花卷、小包子和小馒头，对着飞起来的小彼岸炫耀道：“我家的宝贝蛋，可不可爱？哇咔咔――”
　　小彼岸仔细的看了看，点点头：“嗯，真的很可爱～”
　　于是，楼澜更加得意了，为人父母的都是这样的，当自家的孩子被夸奖的时候就好像是自己被夸一样……
　　“小楼，你为什么要给他们起这种名字啊？”好奇怪的名字哦～小彼岸歪着小脑袋想到。
　　楼澜道：“这个名字和宝宝们很配啊，又好听又好记，呐，小彼岸，你现在记住他们的名字了吗？”
　　小彼岸点点头，这个当然记住了。
　　“看，”楼澜得意的翘起鼻尖：“你只听一遍就记住了，多好记的名字，是不是啊小花卷？”说着，楼澜亲亲小花卷的小卷毛，笑眯眯。
　　小花卷无奈的叹气，点头。
　　小彼岸看看小花卷的头发，继续好奇宝宝状：“为什么小花卷的头发是卷卷的？”明明族长和小楼都不是卷毛啊。
　　“哦，这个啊，我其实是卷发来着，不过我嫌那个不好打理，就弄成了直的。”楼澜漫不经心的解释道：“不过我们家小花卷卷毛很好看，以后就一直卷着吧，就是不知道小包子和小馒头以后是不是卷毛。”
　　小花卷郁闷，所以他的头发就是好打理了？！
　　“对了，小彼岸，那朵小白花怎么样了？”
　　“唔，又长大了一点点……”小彼岸领着楼澜过去，那朵小白花现在已经开了小花了，还是层层叠叠的花瓣。
　　“哇，很漂亮的样子呢～”楼澜蹲下身看着，小花卷和两条小龙也有些好奇的探头。
　　“是挺好看的，可是……”小彼岸突然叹气。
　　“怎么了？”
　　“我不知道它从墓园里长出来以后会是什么样子，毕竟墓园阴气太重，要是它受了影响以后心术不正怎么办？”小彼岸担忧的道。
　　楼澜让小彼岸停在他手心，很好奇他怎么会有这种想法的？
　　“为什么会这么想啊？”
　　小彼岸道：“其实我刚刚被孕育出来的时候差点干了坏事，是因为族长的关系才变好的，所以，我怕……”
　　“那……就让叶斯臻再帮一次忙不就好了吗？”楼澜想了想道。
　　小彼岸对手指：“可是……族长很忙的……”
　　楼澜望天，每天缠着他的人很忙吗？
　　“小彼岸不要伤心哦～我们去和父亲说～”小花卷伸出手指戳戳小彼岸的小脑袋道，唔，好可爱～
　　两条小龙齐点头啊点头。
　　“真的？”小彼岸眼神亮晶晶。
　　楼澜看的豪情万丈，拍拍胸脯道：“包在我……们身上了，放心，叶斯臻一定会答应的。”
　　“我答应什么？”叶斯臻的声音突然在楼澜背后响起。
　　“( ⊙o⊙)哇！！！”楼澜吓得一蹦，然后被早有准备的叶斯臻顺势给揽进了怀里。
　　“拜托，人吓人真的会吓死人的……”楼澜把小花卷塞进叶斯臻怀里，拍着小胸膛抱怨。
　　叶斯臻笑笑：“刚刚在说什么？”
　　“哦，是这样的……”楼澜在小彼岸崇拜的眼神中开口了：“你看，这里长了一朵小白花，小彼岸说它有可能会像他一样可以变成人形，不过，他有些顾虑，你看你能不能帮个忙？”
　　叶斯臻瞥了一眼那朵盛开的小百花，不着痕迹的皱起眉头：“白色的花吗？什么时候长出来的？”
　　“已经有一段时间了，怎么？有什么问题吗？”楼澜迟疑的问道，不会发生什么坏事吧？自从来了大宅，他可是草木皆兵啊。
　　叶斯臻笑笑：“没事，这样，等到了时候，彼岸你告诉我就可以了，我会帮忙的。”或许，这是一件好事……墓园也该换换景色了……
　　“O(∩_∩)O谢谢族长～O(∩_∩)O谢谢小楼～”小彼岸开心的飞了起来，绕着楼澜转圈圈。
　　小花卷拍着手笑，唔～小彼岸真的好可爱～好想养一只啊～
　　把楼澜翘起来的头发压下去，叶斯臻道：“我们回去吧，你不能在这里呆太长时间的。”
　　楼澜点点头，和欢乐的小彼岸告别，和叶斯臻一起离开了。
　　回到房间，楼澜突然想了起来，抓住叶斯臻的衣领道：“叶斯臻，我发财了哦～”
　　“？”
　　楼澜献宝般的把那个钱袋拿出来：“看，我从沧寒那里敲诈来的，里面可是有好多好多的珠宝的～”
　　叶斯臻看着楼澜手里的钱袋，愣了一下，这个可是难得一见的宝贝，沧寒今天可是亏大了……
　　楼澜笑的眯了眼：“唔，这下小爷也是有钱人了，哈哈哈……”
　　叶斯臻看着大笑的楼澜叹气，怎么就这么傻呢？
　　小花卷、小包子和小馒头同时捂脸，好丢人～

　　第三十章

　　这天的楼澜终于想起来，自己好像是很久没有见过陈凯了，别说，还有点想他了。
　　想到就去做，抱起小花卷顶着小包子、小馒头往陈凯他们的房间走去。
　　楼澜一脚踹开门的时候，陈凯正在穿衣服。
　　看见楼澜进门的架势，陈凯翻个白眼，扣上扣子，道：“你就不能正常点得进门啊？”再让他来一次这门就要光荣下岗了。
　　“我这不是没手用了嘛……”楼澜笑嘻嘻的凑过来，他刚刚好像是看到了什么了不得的东西。
　　戳戳陈凯，楼澜贼兮兮的问道：“喂喂喂，你们两个怎么样了？”
　　“什么怎么样啊？”陈凯脸红了，拍开一脸八卦样的楼澜，往旁边走了两步：“听不懂你在说什么……”
　　“我可是看到了哦，这里这里还有这里……”楼澜再次蹭过去在陈凯身上点啊点。
　　“疼疼疼……”陈凯皱着脸拍开楼澜的手，郁闷道：“还说呢，叶弘那家伙的发・情期什么时候过去啊？每天蹭来蹭去咬来咬去的快被他烦死了！”
　　楼澜望天，叶弘的发・情期不是早就过了吗？难道他们两个还没有说清楚？不是吧，都这么久了还找借口吃豆腐，叶弘也太不争气了！！！楼澜恨铁不成钢的想到。
　　换个手抱小花卷，楼澜继续问：“叶弘呢？”
　　“我怎么知道啊。”陈凯挠挠脑袋：“我去洗脸刷牙，你先等等。”说着也没等楼澜应声就进浴室去了。
　　楼澜坐在沙发上，摆弄着小花卷的一头小卷毛。
　　陈凯的速度很快，没等楼澜给小花卷编出一个小辫子就出来了。
　　“对了，”陈凯一边擦脸一边问道：“我什么时候能回去啊？这么久没和家里联系老头儿老太太肯定担心死了……”
　　“你要走？”楼澜惊讶，手上一个用力，小花卷悲悲惨惨的叫了出来：“爸爸，好疼～”眼泪汪汪的看着楼澜，呜呜呜呜呜，爸爸坏～
　　楼澜心疼了，狠狠地剜了一眼陈凯，便开始哄着小宝贝。
　　陈凯无辜，关他什么事啊？！
　　“乖啊小花卷，是爸爸的错，对不起，爸爸给你呼呼就不痛了……”说着，楼澜小心的开始吹气。
　　“唔……”小花卷很受用，不过还是表现的很委屈。
　　“乖～爸爸错了，小花卷想要爸爸怎么补偿你啊？”楼澜亲亲小花卷的脸蛋道。
　　小花卷望天，这是爸爸的第多少个补偿来着？是第九十九个还是第一百个来着？= =
　　陈凯鄙视的看着二十四孝老爸状的楼澜。
　　顶着小花卷、小包子、小馒头的眼神攻击，陈凯踢踢楼澜的小腿道：“我说，我到底什么时候能走啊？”
　　楼澜翻白眼：“我怎么知道啊？你知道这么多的事情走不走得了还是个问题呢。”
　　“我又不会说出去。”
　　“谁信啊？”楼澜一副不相信的样子：“就算是我信了，大宅里那么多的人不一定会信，而且事情关系到整个叶氏一族，所以叶斯臻不可能这么简单的就放你走的。”
　　“那怎么办？”陈凯泄气：“我家老头儿老太太还等着我回去给他们娶个小媳妇传宗接代呢……”
　　那他们可就等着吧，楼澜不厚道的想到，你这辈子都不可能有小媳妇了，不过多出一个大女婿也不错～
　　还没等陈凯从打击中恢复过来，叶弘就回来了，而且是浑身是血的被人抬回来的。
　　楼澜下意识的去看陈凯，只见他刷白了一张脸，腿都开始打哆嗦了。
　　连忙放下小花卷，楼澜扶住陈凯，问道：“他这是怎么了？”
　　来人自是认识楼澜的急忙答道：“叶弘在外围被攻击了。”然后没等楼澜继续问就跑走了。
　　楼澜就觉得陈凯整个人都失力的靠在了他身上，压得他往下一沉，一屁股坐到了地上。
　　叶斯臻进门的时候就看见了这么个画面，皱眉，楼澜怎么在这儿？
　　“叶斯臻，别看着了，快把我扶起来……”楼澜招招手，无奈的道，这个陈凯还真是够沉的。
　　叶斯臻手一抬，陈凯就被很不温柔的扔到了沙发上，这才走过去把楼澜扶起来。
　　“小花卷，看好你小凯子叔叔哦～”楼澜拍着身上的灰尘道。
　　“好～”小花卷嫩嫩的应着。
　　“叶弘这是怎么了？”楼澜巴着叶斯臻问道，伤的好严重啊……
　　叶斯臻只是摇摇头，没说话。
　　没一会儿叶青就赶过来了，在看见叶弘的伤势的时候，一张本就很冷的俊脸这下都结冰了。
　　“撕拉――”叶青一把撕了叶弘的衣服。
　　楼澜只是呆愣愣的看着叶青手上动作不停，然后叶弘身上的伤口就不再流血了。
　　只是也只是不再流血了而已，看叶斯臻和叶青的脸色还是很差，楼澜很识时务的没说话。
　　“那群混蛋！”叶青咬牙切齿，一副要杀人的样子。
　　“去吧。”叶斯臻发话，叶青下一秒就不见了。
　　看叶斯臻没那么恐怖了，楼澜才小心翼翼的问道：“那个，叶斯臻，发生了什么事？”
　　叶斯臻揉揉额头，道：“今天叶弘他们在外围巡逻的时候被袭击了，叶弘为了救人耗费了五百年的修为。”
　　五百年？楼澜回想，叶弘好像才刚刚一千岁，一下损失了五百年的修为，这是一个什么概念？
　　“那他现在怎么样了？”陈凯的声音突然响起，吓了楼澜一大跳，怎么嘶哑成那样了？！
　　“还活着。”叶斯臻不客气的甩了一句。
　　楼澜给了他一胳膊肘子，真是不会说话，“小凯子，你不用担心，刚刚叶青来给他看过了，没有生命危险。”
　　陈凯苍白着脸点点头。
　　楼澜张张嘴还想说什么，就被叶斯臻揽进怀里，“我们先走吧，你，”抬起下巴点点陈凯：“好好照顾叶弘。”
　　陈凯点点头。
　　楼澜无奈，只得过去把三只宝宝抱起来，叹口气，什么都没说就随着叶斯臻离开了。
　　等到房间里安静下来，陈凯才慢慢地朝叶弘走过去，明明只有几步路的距离，却走了那么久……
　　坐在床边，陈凯静静地看着叶弘毫无血色的脸，这张脸很熟悉，毕竟已经朝夕相对了那么长时间，不过最熟悉的却是上面挂着的不正经的笑……
　　陈凯伸出手，小心翼翼的摸摸叶弘的脸颊，是温热的……松口气，有些脱力，幸好，你没事……
　　唔……叶弘真的长的很不错，就算是狐狸形也很好看，火红火红的颜色，看着很喜庆……可是，这么好的一个人，他怎么就看上自己了呢？
　　对于叶弘的近乎火热的表现，陈凯并不是毫无所觉的，只是不敢相信自己会有这么好运而已，而且，他不像楼澜只有自己一个人，他家里还有老头儿老太太等着他回家……
　　我，该拿你怎么办呢？
　　陈凯躺在叶弘身边蜷缩起来，闭上眼睛酸涩的想到。
　　出了门的叶斯臻和楼澜沉默的走了一路。
　　等回了房间，楼澜才松口气，放下小花卷他们，问道：“到底出什么事情了？你不说我怎么也放不下心，快告诉我吧。”
　　叶斯臻也没推脱，道：“有人要进大宅，正好和叶弘他们相遇，所以就打了起来。”
　　“然后呢？”
　　叶斯臻耸肩：“就这些。”
　　“他们为什么要进大宅？”说起来，自从他有了宝宝之后，就有很多人想要进大宅呢……不会又是……
　　“他们打的是宝宝们的主意？”楼澜声音拔高。
　　叶斯臻点点头。
　　“混蛋！！！”楼澜暴躁了：“怎么就这么喜欢招惹我家宝宝啊？！我家宝宝招谁惹谁了啊混蛋！！！”
　　叶斯臻苦笑，难道说是因为他们血统和力量的关系吗？他相信，要是楼澜知道了这个，一定会把他也骂进去的，或许还会又要离家出走。= =
　　骂了老半天，楼澜终于安定下来，喝口水润润嗓子，道：“叶青刚刚去干什么了？”
　　“抓了两个人，叶青去审讯了。”虽然知道问不出什么事情，但是叶青还是可以出口恶气的。
　　“我也去――”楼澜脱口而出，他也要去收拾一下那群混蛋。
　　叶斯臻眯起眼：“你确定要去？”
　　楼澜看着叶斯臻邪恶的表情眨眨眼，想象了一下自己在电视里看到的那些血腥的审讯，打个寒战，摇摇头：“我不去了。”
　　叶斯臻满意的点点头：“乖，好好看着小花卷他们就行了，剩下的事情我来办。”
　　楼澜很想说自己也是男人，也可以干的，可是想到这里并不是自己生活了二十几年的普通世界，在这里别人动动手指头自己就不知道死了多少次了，所以最终只是点点头。
　　哼，等到了以后让你看看小爷的厉害！！！
　　小花卷突然拉拉楼澜的衣角，指着沙发上的小火苗道：“爸爸，弟弟小包子干坏事了～”
　　“这怎么弄得？”楼澜急忙拿着抱枕扑灭那个小火苗，惊讶的问道。
　　“是小包子喷的火点着的。”
　　“哈？！”楼澜呆。
　　叶斯臻走过来，拿起小包子看了看，笑了：“嗯，不错，这么小就能喷火了，很好。”
　　小包子听懂了叶斯臻的夸奖，开心的围着楼澜转圈圈。
　　小馒头有些失落，自己怎么还不行呢？
　　楼澜托起小馒头亲了亲，安慰道：“小馒头不用着急，你也会很厉害的，mua～亲几口就好了～”
　　小馒头蹭蹭楼澜的脸，甩甩小尾巴。
　　“嘿嘿……”楼澜傻笑。
　　叶斯臻无奈的摇头，不过心里忧虑更甚，楼澜和三个宝宝的安全必须要再次加强了。

　　第三十一章

　　自从叶弘受伤之后，陈凯就再也没有提过要回家的事情，也不再和叶弘抬杠，叶弘要抱就给抱，要亲就给亲，乖的连叶弘本人都有些受不了了。
　　叶弘看着乖乖坐在床边陪着他给他削苹果的陈凯，无奈的道：“你别这样，我看着难受。”
　　陈凯翻白眼，对你好你还不乐意，刚想一巴掌拍过去，就想起这人还重伤着，于是立刻化身小媳妇，继续乖乖的削苹果，弄完了之后递给叶弘。
　　叶弘呆呆的看着眼前的苹果，没接。
　　“吃啊……”陈凯又往前凑了凑，见叶弘还是呆愣愣的木头样，郁闷，一把把苹果给塞到叶弘嘴里了。
　　“唔……”被磕着牙了，叶弘拿下苹果捂着嘴巴，一脸痛苦的小模样。
　　陈凯瞬间内疚了，在心里狂扁自己，你说你一大老爷们跟一病号叫什么劲啊，就不能大肚子一点啊……
　　然后，脸上扯起一抹笑，粉真诚粉真诚的道：“对不起，我不是有意的，我看看有没有事？”说着，凑近。
　　嘶――
　　是不是装的有点过了？叶弘打个寒战，陈凯这样可真够吓人的。
　　不过，送上门来的福利不要的是傻瓜，嘿嘿……
　　叶弘贼笑着捏住陈凯的下巴，在他还没有反应过来之前亲了上去。
　　“唔……”陈凯瞪大双眼，这个混蛋！可是却顾忌着叶弘的伤口不敢大力的挣扎，只能任叶弘吃尽了嫩豆腐。
　　等到叶弘亲够了，陈凯的脸也变成大红苹果了。
　　陈凯一下子退后老远，擦擦有点胀胀的嘴唇，忍不住骂道：“混蛋禽・兽色・狼！！！”
　　叶弘不疼不痒的舔舔嘴唇，一脸的回味，要不是看陈凯退得实在有点远，他还不能下床，还想在亲几次。
　　陈凯就觉得脸上跟热了，甩下一句“我去给你弄点吃的……”就急匆匆的出了门。
　　叶弘靠在床头，忍不住笑起来，这个家伙，自己都这样欺负他了还不知道躲得远远地不再靠近他，该不会是吓傻了吧？可是笑着笑着，叶弘却垮下了嘴角，他想要的是他主动的接近，真心的喜欢，而不是……同情……
　　捂住双眼，叶弘无奈的扯起嘴角，怎么办？心里突然难受的厉害……
　　楼澜这家伙正透过他闹着叶斯臻弄得水镜看的投入，还不时的感慨两句，这完全就是一部纠结的爱情片吗，瞧瞧瞧瞧，这股子肉麻劲儿……
　　“啧啧啧，亲得够久的啊……哟，嘴唇都肿了啊……哎呀哎呀怎么就跑了呢？还没完呢……”
　　不过在看到陈凯走后叶弘嘴角苦涩的笑，楼澜说不出话了，摸摸脑袋，莫名有一种很尴尬的感觉……
　　“叶斯臻，我们要怎么办啊？”楼澜拉拉叶斯臻的袖子问道，他看着叶弘真的很可怜呢～可是再一想到陈家的老头儿老太太，就更加纠结了，这还真的是帮也不是，不帮也不是了……
　　叶斯臻收起水镜，道：“感情的事情就让他们自己去确定好了，我们外人反而不好插手。”
　　“可是我不是外人啊……”楼澜糯糯的道，他可是陈家的干儿子，老头儿老太太对他那么好的……
　　“什么？”不是外人？叶斯臻眯起眼，危险地看着楼澜：“给我好好解释一下什么叫不是外人。”
　　“哈？”楼澜呆，不过在看到叶斯臻的眼神时，终于有了那么一咪・咪的危机意识，咽口水，一边后退一边解释：“叶斯臻，冷静冷静哈……不是你想的那样……”说着就要往小花卷他们那边跑，不过才跑了一步就被叶斯臻给锁进怀里了。
　　“今天小花卷他们都不在……”叶斯臻舔舔眼前楼澜粉嫩嫩的耳朵，声音低沉。
　　感觉到叶斯臻温热的鼻息，楼澜不安的动动耳朵，这才想起小花卷他们今天被叶白接到他那玩去了……
　　“别……”楼澜想要躲开叶斯臻的嘴唇，可是却怎么也躲不开，最后反而把自己给送到了叶斯臻嘴边。
　　“这个时候你该说好……”叶斯臻带着楼澜一瞬间移动到床边，把人压到床上，邪气的笑起来。
　　楼澜被电到了，理智只剩下了那么一点点……
　　“嗯……”楼澜抱住叶斯臻的脖子忍不住喘息，叶斯臻的手太过火热，挑的他都要燃起来了。
　　叶斯臻亲亲亲，刷的，楼澜身上的衣服全都不见了。
　　楼澜打个寒战，理智回来了一点点，看的现在的状态，更是害羞，挣扎着道：“现在……是……是白天……”混蛋！！！
　　“刷”，窗帘被拉上了，房间暗了下来。
　　楼澜欲哭无泪，混蛋叶斯臻，这样别人一看不就知道他们在干什么了？！这可是白天昂！！！
　　叶斯臻吻住楼澜一直碎碎念的嘴巴，现在可不是说这些的时候……
　　然后，盖被，脸红红……
　　再说陈凯，红着脸跑出来之后漫无目的的逛了好一会儿，脑子里乱七八糟的什么也理不清，想了半天才想起他可以去找楼澜商量一下，毕竟这里就他一个纯正的人类。
　　可是敲了半天的门也没见楼澜开门，陈凯纳闷了：“难道今天又不在？这家伙老是往哪跑啊？！”
　　摸着后脑勺一脸郁闷的走了，快走到自己门前的时候突然想起自己说要给叶弘拿吃的的，然后又苦哈哈的往厨房跑，谁知厨房里一个人都没有，于是，陈凯更加郁闷，自己捣鼓了半天做了碗蛋花汤端了回去。
　　陈凯第一次往回跑的时候叶弘自是知道的，嘴角才刚刚挑起，就听见陈凯的脚步越走越远，忍不住苦了脸，幸亏不一会儿陈凯又到了回来。
　　状作无意的问道：“怎么回来的这么晚？去哪了？”
　　陈凯眨眨眼，自然是不能说自己是因为害羞所以逃出去了，只是道：“厨房里没人，我只好自己做了点东西，你要不要吃？不过事先说好，我以前可是什么都没有做过的，也不知道能不能吃……”话还没说完，叶弘就已经抢过碗喝了起来。
　　开玩笑，是陈凯做的就算是毒药他也吃的下去！
　　“怎么样？”陈凯很是期待的看着叶弘。
　　叶弘咂巴咂巴嘴，过了老半天才道：“刚刚吃的太快，没感觉……”
　　陈凯郁闷。
　　“要不，你再去做一碗，我一定慢慢吃……”叶弘开玩笑似的道。
　　陈凯抢过碗，白他一眼，美死你！
　　叶弘扯起嘴角，笑的开心，又咂了咂嘴，吐出一块东西。
　　“这是什么？”陈凯凑过来。
　　叶弘看着手里的鸡蛋壳无语，陈凯直接红了脸，抢过鸡蛋壳跑到窗户前一把扔了出去。
　　这也太郁闷了吧……陈凯更加泄气，连个蛋花汤都做不好……
　　“呃……其实我不太喜欢吃鸡蛋，下次做别的吧……”叶弘憋出这么一句，得到陈凯牌白眼一枚。
　　“以后再也不下厨了！！！”陈凯坚定地道。
　　“好好好，不下厨，以后我做给你吃，我可是很会做饭的。”叶弘拍着胸脯作保证，哄他开心。
　　“真的假的？”陈凯怀疑。
　　叶弘瞪眼：“当然是真的，我们以前可是要出去历练的，族长小气的一点钱都不给，所以就只好打野味做来吃了。”
　　说到这个，陈凯来了兴趣，无意识的爬上床靠在叶弘身边，好奇的问道：“为什么要出去历练啊？”
　　“族长说人只呆在一个地方没什么见识，出去见见世面回来才能好好做事，所以到了年龄就会让我们出去。”叶弘揽过陈凯的肩，解释道
　　“那你出去的时候几岁了？”
　　“一般都是能够稳定的化形之后就会出去历练的，不过我当时要养伤，所以出去的晚了些，都三百多岁了吧……”
　　“呀！那你现在多大了？”陈凯惊讶。
　　”记不清了，也就一千来岁吧……“叶弘摸下巴，想了半天还是没数清楚。
　　”你竟然这么老了！！！“
　　“喂，”叶弘苦哈哈：“我这个年龄放在大宅可是很年轻的，像是族长都不知道多少岁了……”他哪里老了，明明正值青春年少嘛，不过一想到陈凯的年龄，又有些说不出口了。
　　两个人一时沉默下来。
　　陈凯觉得有些尴尬，这才注意到自己正和叶弘靠的这么近，一惊，就想往后撤。
　　没想到叶弘抱的很紧，他根本退不开。
　　“喂，放手……”
　　“陈凯，我们在一起好不好？”叶弘突然说道，脸上的表情很严肃。
　　陈凯一愣，然后打哈哈：“说什么呢？我们这不就在一起了吗？”
　　“你知道我的意思的，我喜欢你，和我在一起吧。”叶弘托起陈凯的下巴，认真的道。
　　陈凯挣不开叶弘的手，只得移开视线道：“……我是要回家的……”
　　叶弘沉默，过来一会儿才道：“我可以和你一起走的……”
　　“我家老头儿老太太希望我可以找一个很漂亮的女朋友，然后生几个大胖娃娃……”
　　叶弘一愣，露出受伤的表情。
　　“我去放碗……”陈凯这次很轻易的挣开了叶弘的手，爬下床。
　　“就给我一个机会不行吗？明明你也不是没有感觉的……”叶弘垂着头，突然道。
　　陈凯在门前停了一下，没说话，开门，走了出去。
　　叶弘无力，他这是被彻底的拒绝了？！

　　第三十二章

　　那边厢叶斯臻和楼澜打得火热，这边厢叶白领着一群宝宝玩的开心，两个胖娃娃凑到一起说着小孩子的话，两条小龙满地的爬来爬去，叶白托着下巴在旁边看的笑眯了眼。
　　“嘶――”肚子突然一阵疼痛，叶白的脸刷的就白了。
　　小花卷听见动静，看过去：“小白叔叔，你怎么了？”
　　叶白咬紧嘴唇，摇摇头：“没事……唔……”
　　小花卷看看叶白紧紧地捂着肚子，明白过来是怎么回事了，把点点领过去让他看着叶白，自己啪嗒啪嗒的往外面跑。
　　“亲亲叔叔，小白叔叔要生宝宝了――”小声音那个响亮。
　　“刷”的，眼前人影闪过，小花卷眨眨眼，想了想，又叫了起来：“亲亲叔叔……”
　　话音还没落下，就被人抱了起来。
　　“亲亲叔叔……”
　　叶青黑线纠正：“是青青叔叔。”
　　小花卷歪歪小脑袋，笑：“亲亲叔叔……”
　　叶青无力的摇头，抱着他往回走。
　　“亲亲叔叔，小白叔叔要生宝宝了……”小花卷揪起叶青的一缕头发，笑眯眯的道，真好，又要有一只小蝴蝶给他玩了～= =
　　“嗯，我知道，小花卷，等会儿你就和点点还有小包子小馒头他们去找你爸爸，知道吗？”
　　小花卷点点头，“好。”
　　房间里，叶黯早就把浑身汗湿无力的叶白抱到了床上躺好，皱着眉头心疼的给他擦擦汗。
　　“黯哥哥……”叶白声音轻的都要听不到了。
　　叶黯笑笑：“没事，叶青这就来了。”
　　“嗯……点点他们……”
　　“我把他们送回族长那里，你不要担心。”
　　叶白这才松口气，然后就觉得剧痛袭来，忍不住叫出声：“唔……”
　　叶黯看的心疼的不得了，可是却帮不了什么忙。
　　叶青进门，让叶黯把一群小孩子送走。
　　小花卷想了想摇摇头：“我们可以自己回去的，叶黯叔叔就在这里陪着小白叔叔吧～”
　　叶青不放心，现在形势这么严峻，他怕出事。
　　小花卷又道：“爸爸那里离这里很近的，不会出事的。”说着拍拍小胸脯：“我可是很厉害的～”
　　叶青笑笑，只得点头答应了。
　　于是，小花卷拉上一直呆呆的点点，一人头上顶着一条小龙，手牵着手往外走。
　　“再见～”
　　点点任小花卷牵着他，走了好远才回神，担心的问道：“小花卷，爸爸会不会有事啊？”
　　小花卷捏捏点点肉肉的小手安慰道：“小白叔叔不会有事的，等过一会儿就又有一只小蝴蝶来陪你了～”
　　“真的呀？”点点惊讶。
　　“对呀，我说的都是对的，以后要听我的话，知道吗？”小花卷笑的贼兮兮的。
　　“好～”于是，天真无邪的点点就这么被小花卷给拉拢了过去。
　　小包子很不屑，小花卷又使坏了，点点那么可爱又呆呆，又被骗了……
　　四只小的敲门的时候，楼澜已经疲惫的昏昏欲睡了。
　　叶斯臻亲亲他的额头，起床去开门：“怎么这么早就回来了？”他还想着再来几次呢……
　　“父亲，爸爸呢？”小花卷拉着点点往屋里走。
　　“你爸爸在睡觉。”叶斯臻关上门，“出什么事情了？”怎么把点点都带回来了？
　　“是小花卷回来了？”楼澜懒洋洋的声音响起，混蛋叶斯臻，竟然闹腾了这么久！！！
　　“爸爸……”小花卷“噔噔噔”的跑到床边，趴在床上道：“小白叔叔要生宝宝了～”
　　楼澜一惊，这就要起来，可是只抬了一下胳膊就再也动不了了，腰酸的都不是他的了。
　　叶斯臻过来帮他靠在床头，自己坐下要帮他揉腰。
　　楼澜狠狠地瞪了叶斯臻一眼，拍掉他的手，在小花卷疑惑的眼神中自己揉了起来。
　　“什么时候的事啊？”不是说还有一个星期嘛，怎么提前了……
　　“就在刚才啊，”小花卷摇着小脑袋道：“我把点点带回来了，爸爸，今天点点就在这里睡好不好？”
　　楼澜点点头：“当然可以……”还没说完，脸就刷的红了。
　　？？？
　　小花卷疑惑的看着楼澜，爸爸怎么脸突然这么红了？会不会是生病了？
　　混蛋叶斯臻，手往哪摸啊！！！
　　楼澜要抓狂了！！！
　　叶斯臻倒像是没事人一样，狠狠地吃了一遍嫩豆腐，亲亲楼澜热的要冒烟的脸颊道：“我还有事，你好好休息。”
　　快走吧快走吧快走吧！！！
　　叶斯臻看着故作不耐烦的楼澜，无奈的笑笑，摸摸小花卷和点点的脑袋，又点点小包子和小馒头的小角，乐悠悠的走了。
　　等叶斯臻走了，楼澜挣扎着想要起身，可是无奈被折腾的太严重了，只能老老实实的躺在床上养身体。
　　在心里再一次问候了叶斯臻一百遍啊一百遍！！！
　　“爸爸，你怎么了？”小花卷看着一脸痛苦的楼澜不解的问道：“会不会是生病了？”
　　楼澜摆摆手：“没事没事，就是有点累，你们四个坐过来，小花卷，那边放这些小点心，去端过来给点点吃。”
　　小花卷点点头，没动弹，简单的一招手，那一堆点心水果零食就晃晃悠悠的飘了过来。
　　(⊙o⊙)！！！
　　楼澜看的目瞪口呆，这这这……
　　小花卷得意洋洋的看着楼澜，大眼睛里闪着光，一副“夸奖我吧快夸奖我吧”的表情。
　　楼澜回过神，咬咬嘴唇，拉过小花卷，很认真的说道：“小花卷，记住，不可以让别人知道你会这些东西，还有点点小包子小馒头，也不可以告诉别人知道吗？”
　　四只疑惑：“为什么？”
　　楼澜却不说什么，只是道：“你们四个一定要听话，不可以告诉别人。”
　　小花卷撅撅嘴，虽然没有得到夸奖有点不开心，但还是乖乖的点头，虽然不知道为什么爸爸要这么说，但是爸爸却总是为他好的。
　　点点三个也跟着点头。
　　“谁都不可以说吗？父亲也不能说？”小花卷问道。
　　楼澜迟疑，就算不说叶斯臻也是会知道的，着说不说就无所谓了，想了想道：“他要是问起来你就说，不问就别说。”
　　小花卷再次听话的点头啊点头。
　　楼澜松口气，虽然叶斯臻只是告诉他那群人在打宝宝们的注意，可是这就已经让他紧张很久了，他自是明白树大招风的道理，宝宝本来就很显眼了，要是再让他们知道宝宝这么厉害，那就更加危险了……
　　楼澜叹气，怎么就不能太平点呢？
　　看着趴在床上吃东西的小花卷他们，安安稳稳的过日子多好……
　　再看叶白这边，因为已经生过点点，所以也没多困难，熬了一段时间，情势还好，叶青就把宝宝给取出来了。
　　叶黯亲亲叶白的脸：“辛苦了……”
　　叶白小小的摇了摇头，脸上带着好看的笑。
　　“休息一会儿，嗯？”
　　叶白听话的闭上眼，不一会儿就睡了过去。
　　“恭喜你。”叶青把大蛋放好，笑着道：“这次应该是只小豹子了。”
　　一直冷着脸的叶黯难得的挑起了嘴角：“谢谢……”
　　叶青笑着拍拍他的肩膀：“好好陪着小白吧，我去给他弄点好吃的补一补身子……”说着，转身走了出去。
　　叶黯点点那个大蛋，笑笑，走到床边坐下，看着熟睡中的叶白开始愣神。
　　叶青先去厨房弄好了东西，然后回房间换了身衣服直接去找了叶斯臻。
　　“叶白怎么样了？”叶斯臻放下手中的笔，笑着问道，吃饱喝足的某人现在心情很不错。
　　叶青挑起嘴角，一张脸顿时生动了起来，道：“应该是一只小豹子，这下小白该更加开心了。”
　　叶斯臻点点头：“很好。”顿了顿，又道：“情况怎么样了？”
　　“他们都是最底层的人，根本什么都不知道。”叶青亲自审问了那两个被抓的家伙，可是问了这么久却一点信息也没有得到。
　　叶斯臻倒是没多大的反应，他早就料到会是这个结果的，“我知道了，叶弘怎么样了？”
　　“外伤都好了，不过却要从头开始练起了。”
　　“只要还能保住命就好，”叶斯臻敲敲桌子，道：“他的事情你先接管，让他好好休养。”
　　“是。”
　　“加强戒备，那群家伙不会死心的。”
　　“我知道。”叶青道：“要是没事我就先走了。”
　　叶斯臻点点头，等叶青走到门口的时候才道：“过段时间重燃会过来。”
　　叶青身形一顿，接着开门，走了出去。
　　叶斯臻挑眉，要是门不是被那么大力的摔上的话他倒是真的以为叶青无所谓了呢。
　　算了，小辈的事情就让他们自己捣鼓去吧，只要做好自己的事情就好了。叶斯臻耸肩，笑笑。

　　第三十三章

　　第二天，经过一晚上的整修终于能下床的楼澜一爬起来就抓着几只小的往叶白房间走去。
　　“爸爸，饿饿……”小花卷任由楼澜提着，小手揉着眼睛道，唔，困～打个小哈欠……
　　“等会儿再吃……”楼澜晃晃手：“先去看看小白怎么样了……”
　　点点原本也是无精打采的，听见楼澜的话立刻有了精神，挂在楼澜手上开心的拍着小手。
　　小包子和小馒头趴在楼澜头顶有气无力的打哈欠，唔，昨晚上闹得太晚，困啊困……
　　楼澜一脚踹开房门进去的时候，叶白正好靠在叶黯怀里乖乖的喝着东西，楼澜动静弄得太大，一个惊吓就呛着了。
　　叶黯脸色不善的瞟了楼澜一眼，然后低头很温柔的给叶白擦嘴，最后轻轻地印上一个吻。
　　楼澜擦汗，他觉得要不是叶黯因为叶斯臻的关系不敢动他，他现在早就被一脚踹飞了。= =
　　叶白脸红红的推开叶黯，小小声：“别……”
　　叶黯笑笑：“还要不要喝？”
　　叶白摇摇头：“不要了，已经吃饱了。”然后冲着僵在一旁的楼澜招招手：“小楼、点点、小花卷、小包子、小馒头……”
　　楼澜抱着提着小孩儿小心翼翼的绕过黑着脸的叶黯走过去，坐到床边把小花卷他们放到床上，笑着道：“你怎么样？”
　　叶白笑眯眯：“我没事啊～毕竟已经有过一次经验了嘛……”
　　“那宝宝呢？”楼澜很兴奋，这才是他的目的啊！！！
　　叶白指指角落：“在那里。”
　　楼澜嗷的一嗓子蹿过去，摸着大蛋不撒手，“昂～好可爱昂～”
　　小花卷和点点看的眼热，俩小的一起看向叶黯，大眼睛眨巴眨巴闪着可怜兮兮的光芒。
　　叶黯挑眉，不过还是把俩人抱下去，小花卷还一手揪住一条小龙，颠颠的往他爸爸那里跑。
　　“爸爸，我也要看～”
　　于是，几个人一起围着大蛋仔仔细细的看起来。
　　大蛋表示自己压力很大。
　　叶黯笑笑，抓起叶白的手放在嘴边亲亲，道：“既然他们在这里我就先过去了，嗯？”
　　叶白脸红红，不过却没有收回手，听见叶黯的话有一点点的失落，不过还是乖乖的点头：“嗯，黯哥哥再见～”
　　叶黯揉揉他的的头发，有瞥了一眼正兴致勃勃看着大蛋的几人，无奈的摇摇头，离开了。
　　等到楼澜和几只小的终于看完了，咂吧着嘴来和叶白说话的时候才惊觉：“诶，叶黯呢？”
　　“黯哥哥还有事，要去忙，”叶白笑着道，招呼楼澜坐下：“你过来和我说说话，黯哥哥不让我出门。”
　　楼澜顺势坐下，道：“你当然不能出门了，没事，以后我来找你玩，顺便看看宝宝什么时候出来。”
　　叶白撇嘴：“我看你是想来看宝宝，顺便和我说话吧……”
　　“呀！”楼澜睁大眼睛故作惊讶：“这都被你看出来了，小白，你最近变厉害了哟～”
　　叶白翻个白眼，小楼这家伙……
　　两个人随便说点话倒也乐得自在。
　　终于看完了新生宝宝的小花卷颠颠的跑过来，揉肚子：“宝宝，我饿了……”
　　楼澜拍脑袋，这才想起来他和宝宝们还没有吃饭，连忙和叶白说一声抱着四个小的去吃早餐了。
　　叶白看着众人都走了，叹气，唔，自己一个人好闷哦……
　　剩下的日子就在众人热切的盼望着小包子出世中度过了……
　　终于，伴随着大蛋壳卡啦的一声，一只还没有睁开眼睛的小豹子从蛋里面伸出了一只小爪子。
　　叶黯很想把房间里突然多出来的某些人给赶出去，可惜没有族长大人的魄力，只得面带寒霜的散发低气压。
　　除了一直很淡定的叶斯臻还有一直面瘫脸的叶青，其余几人都是一脸激动的看着黑色却在耳朵上长着一撮小白毛的小豹子。
　　“好可爱……”楼澜和陈凯同时惊呼。
　　叶白早就激动的发不出声音了，紧紧地握着叶黯的手咬着嘴唇大气都不敢出的看着。
　　点点睁着大眼睛看啊看，唔，那是弟弟咩？
　　小花卷摸着下巴笑，嗯，很好，又来了一个……
　　小包子和小馒头歪着小脑袋看，长的好大只啊……
　　又等了一会儿，小豹子终于从里面爬了出来，叶黯赶紧过去把小宝宝包起来，放到叶白手里。
　　叶白伸手蹭蹭小豹子的头，看着叶黯笑的眼泪都出来了……
　　唔，楼澜托着下巴感叹，真好呢～
　　“怎么？羡慕了？”叶斯臻低头在楼澜耳边轻声说道：“你要是还想的话我们现在就可以回去。”
　　楼澜摸摸耳朵，白他一眼，禽・兽・色・龙！！！
　　叶斯臻笑笑，眼睛里闪着不怀好意的光芒。
　　等看完了宝宝，叶斯臻和叶青就走了，楼澜厚着脸皮扒拉着门框，最终在叶黯恐怖的眼神中硬是挤到了叶白身边，一起看着这个刚出生的小萌物。
　　“小白，小豹子要叫什么名字啊？”楼澜戳戳小豹子肉呼呼的小肚子，漫不经心的问道。
　　叶白一愣，“我忘记想了，要不你帮我想一个吧？”
　　叶黯黑了脸，这是他的孩子为什么要找别人来起名字？！不过看着叶白呆呼呼的小眼神，还是什么都没说出口。
　　楼澜摸下巴思索：“我来起名字啊……嗯，叫什么好呢？小蝴蝶叫点点，小豹子就叫……叫……斑斑？斑斑怎么样？”楼澜脑袋piu的闪过灵感，高兴地说道。
　　“斑斑？”
　　“对于，你看小豹子耳朵上的小白毛，叫斑斑刚刚好呢～”楼澜忍不住为自己叫了一声好。
　　叶白点头：“好啊，那就叫斑斑好了，你说好不好啊黯哥哥？”叶白终于想起来叶黯的存在。
　　叶黯黑着脸点头，既然叶白都同意了他还有什么可说的呢？
　　于是叶白就笑了，点点小豹子嫩嫩的鼻尖道：“呐，小豹子，以后你就叫斑斑咯～”
　　小豹子蹭蹭，继续打着小呼噜睡小觉。
　　“哟，这就是那个刚出生的小豹子？”一个熟悉的声音突然响起，吓了叶白和楼澜一跳。
　　叶黯脸色一凝，摆出防卫的姿势。
　　沧寒慢悠悠的从空中落下，摆摆手：“别那么紧张，我没什么恶意的，只是来看看小宝宝而已。”
　　叶黯不说话，小花卷他们蹭到楼澜背后躲好，探出个小脑袋看啊看。
　　沧寒叹气，有些受伤的道：“我真的没想要做什么的，你们不用这样……”
　　叶白咬咬嘴唇，这个人看起来好可怜啊……于是，在他还没想明白的时候手已经伸了出去：“你要不要抱抱他？”
　　“小白！”楼澜和叶黯同时出声。
　　沧寒眼睛一亮，点头：“好啊……”然后趁着叶黯还没反应过来就走过去把小豹子抱到了自己怀里。
　　“唔，还真是个可爱的小孩子呢……”沧寒挑起嘴角笑笑，带着说不出的沧桑。
　　抱了一会儿，看叶黯和楼澜都是一副紧张兮兮的模样，忍不住苦笑：“好吧好吧，我不看了……”说着，把斑斑还给叶白。
　　楼澜和叶黯同时松了一口气。
　　楼澜有些尴尬的摸摸后脑勺道：“那个……我要走了，要不要和我一起走啊？”话一说完楼澜就想拍死自己，他刚刚到底说了神马哟！！！
　　沧寒一愣，接着点点头：“好。”
　　楼澜笑笑，抱起小花卷，小花卷有抓着两条小龙，朝叶白挥挥手，和沧寒一起走了出去。
　　沧寒看楼澜紧张的样子忍不住笑：“你不是不怕我吗？干嘛这么紧张？我又不会吃了你。”
　　楼澜干笑：“哈哈，我哪里有紧张啊……啊哈哈哈哈……”
　　小花卷把小包子和小馒头放到楼澜脑袋上顶着，自己环住楼澜的脖子，趴在他肩上冲着沧寒扮鬼脸。
　　沧寒伸手捏捏小花卷肉呼呼的脸：“你胆子倒是大……”
　　小花卷笑眯眯：“嗯，我不怕你哦～”
　　“哦？”沧寒挑眉：“为什么不怕？”
　　“小花卷神马都不怕的～”小花卷抽抽小鼻子，一副我很厉害的样子，看的沧寒忍不住笑出声。
　　楼澜偷偷擦了一把汗，这个小花卷真是越来越胆大了，不过心里却想着不愧是他楼澜的孩子。= =
　　一路走下楼，小花卷和沧寒倒是谈得很欢畅，沧寒看起来很喜欢小花卷，楼澜心里松了一口气，沧寒这么厉害，要是以后小花卷有什么事情的话可以请他来帮忙，搞好关系很重要啊很重要。
　　楼澜知道自己这个想法很可恶，可是在面对无法预知的危险的时候，再可恶的事情他也做得出来。

　　第三十四章

　　现在楼澜和叶白已经完全沦为了保姆，两个人看着五个孩子满大宅的闲逛外加惹是生非，众人敢怒不敢言，在心里竖个中指鄙视他们。
　　斑斑长的很快，现在已经可以跑得很快的扑蝴蝶了。= =
　　点点撅嘴，他的这个小豹子弟弟好像很喜欢欺负他，每次都拽他的衣服逼得他变成小蝴蝶飞啊飞，然后就被欺负的更厉害了……
　　每当这个时候就是小花卷上场的时候了，笑的甜甜的小花卷迈着小步子颠颠的走到斑斑身边，然后在斑斑疑惑的小眼神中伸出双手捏住他的小耳朵，揉啊揉拽啊拽，脸上带着甜丝丝的笑，心里却道让你欺负点点～让你欺负点点～扁你！！！狂扁你！！！
　　点点很崇拜的看着小花卷，决定以后要完全跟随小花卷的步伐，以他为榜样为了可以在大宅横行而努力奋斗。= =
　　看着黑化的小花卷，小包子和小馒头打个寒战爬到楼澜头上藏好，哥哥好可怕，他们要回家～
　　楼澜和叶白看的很起劲，还一个劲儿的说这几个孩子感情真好要不长大了就直接结婚好了……
　　小包子、小馒头和小豹子黑线，你们从哪里看出来他们感情很好相处的很不错了！！！
　　沧寒来的时候小花卷正好又在教训欺负点点的小斑斑，斑斑的小耳朵被蹂・躏的惨兮兮的，大眼睛闪着泪光，完全不敢反抗。
　　沧寒一把抱起小花卷，笑着道：“又在欺负斑斑了？”
　　小花卷很无辜的摇摇头：“米有，小花卷在和斑斑玩～是不是啊点点？”
　　点点点头啊点头。
　　沧寒笑，这个小滑头。
　　自从上次说了几句话之后沧寒就一直很好脾气的和楼澜他们相处，而且尤其喜欢和小花卷玩，时不时的给点宝贝，看的楼澜直擦汗，完全摸不清这位大人物到底是怎么想的。
　　楼澜把这件事情告诉了叶斯臻，叶斯臻倒是没什么大反应，只是说沧寒给他就拿着，从沧寒手里拿出来的东西可都是宝贝，于是现在楼澜一看见沧寒就是看到款爷一样双眼闪着财迷的光芒。
　　楼澜把在他头上拱来拱去的小包子个小馒头抓下来，好奇的问道：“你怎么在这里？”
　　沧寒放下小花卷道：“我马上就要走了。”
　　“这么突然？”楼澜惊讶，怎么一点预告都没有？
　　“嗯，突然有点事要做，怎么，舍不得我？”沧寒挑起嘴角，眯起眼睛道。
　　“切～”楼澜不屑：“说你胖你还喘上了，赶紧走赶紧走，我这还求之不得呢……”
　　沧寒挑眉，好脾气的没说什么。
　　叶白弱弱的开口：“族长知道吗？”
　　“他可是恨不得我现在就消失以后再也不来呢……”沧寒苦笑着摇摇头，不过这次来也是收获很大，至少叶斯臻不再对他那么排斥了。
　　众人沉默。
　　小花卷心智开得早，自是明白他们在说什么，说实在的，他还挺喜欢这个大叔呢，每次都给他好多好东西的说～
　　“你要走了呀？”小花卷拉拉沧寒长长的衣摆，歪着小脑袋问道：“还回不回来？”
　　“这个就不知道了，小花卷舍不得我吗？”
　　没想到小花卷很郑重的摇摇头：“我只是在想你走了就没有人给我好东西了……”
　　沧寒语竭，完全不知道该说什么了。
　　“干得好小花卷～”楼澜抱起小花卷亲亲他的脸。
　　小花卷笑笑，然后才道：“我会想你的～你要快点回来哦～”
　　沧寒瞬间被治愈，忙不迭的点头：“好啊～”至少他现在有一个可以回去的地方了……
　　几人也没说几句话，沧寒就离开了，就如同他出现的时候一样，静悄悄的走了。
　　楼澜莫名的觉得伤感，抽抽鼻子，总有一种很不好的预感。
　　完全米有心情玩下去了，楼澜招呼叶白：“小白，咱们回去吧，宝宝们该饿了……”
　　叶白点点头，抱起点点，让斑斑在前面跑着回去了。
　　大宅上空。
　　沧寒和银看着远去的几人，沉默不语。
　　“主人，”银突然道：“等事情结束了我们就回这里吧……”
　　沧寒笑：“要是这样的话叶斯臻会气死的……”
　　“没关系，到时候我们赖着不走的话他也没办法……”
　　沧寒摇摇头：“走吧。”
　　两人的身影消失在空气中。
　　正在听叶青汇报的叶斯臻突然抬起头，眼神有一瞬间的动摇。
　　“族长……”叶青停下。
　　叶斯臻示意他继续，仿佛刚刚的晃神只是叶青的幻觉。
　　“族长，黑麒麟传来消息，在领地里发现了一群不明身份的人，只是还没等查清楚就突然消失了，目前状况不明。”
　　叶斯臻敲敲扶手，深沉的眸子精光闪过。
　　“这个让他们去查就好，叶青，你的任务就是通过那两个人搜寻那些东西的消息，别的不用管。”
　　“是。”
　　楼澜和叶白就真的带着五只宝宝去了餐厅，只是现在不是饭点，掌勺的大师傅没碰到，倒是碰到了这几天一直很少出现的陈凯。
　　“小凯子……”楼澜抱着小花卷跑过去：“很长时间都没有看见你了，你最近在干吗？出事了吗？怎么脸色这么差？”
　　陈凯僵硬的笑笑：“没什么事啊……”
　　“撒谎，”楼澜捏捏陈凯的脸：“笑的这么难看，还说没事，我说，不会是叶弘那家伙欺负你了吧，你不用怕，告诉我，我……我让叶斯臻去教训他。”楼澜挽袖子，一副义愤填膺的模样。
　　陈凯放松下来，笑着道：“真的没什么，你别这么丢人……”
　　楼澜松口气，终于正常点了，对于陈凯他一直很内疚，要不是因为他的关系陈凯也不会被抓到这里来不能回家，要知道陈凯可是很孝顺的孩子，这么长时间不能回去看老头儿和老太太心里指不定多难受呢。
　　“对了，你怎么现在来这里啊？没吃饱吗？”楼澜看看锅里熬着的粥，好奇的道。
　　“唔……是啊……”陈凯回答的躲躲闪闪，明显再说我在说谎不过不要问我问我我也不会说的……
　　“你不是不会做饭吗？什么时候这么熟练了？”楼澜吸吸鼻子，貌似味道还不错，“正好我们也饿了，分我们点吧。”
　　陈凯迟疑了一下，最后还是点点头，叶弘一个人应该吃不了这么多，分点给他们也吃不了多少。
　　可惜陈凯打错了算盘，别看小包子、小馒头和斑斑个头不大却能吃的很，最后陈凯熬得一锅粥被喝了个干干净净。
　　陈凯苦着脸看着吃饱喝足的几人拍着鼓出来的小肚子不雅观的剔着牙，心里愤恨啊愤恨，楼澜你这个混蛋啊，我还要重新再做昂～
　　“嗝……小凯子……”楼澜打着嗝道：“没想到你做的饭味道还不错……嗝……以后继续努力嗝……”
　　叶白有些不好意思，自家孩子吃了这么多优点不应该，于是涨红着脸道：“要不要不我帮你做一份吧……”
　　没等陈凯点头，楼澜斜眼道：“你会做？”
　　叶白一愣，摇摇头：“没做过。”叶黯从来不舍得让他做这些，就算是他出去历练的时候叶黯都是暗中跟着给他弄吃的的。
　　于是陈凯还能说什么呢？只得苦笑着道：“没事，我自己在做就好了。”
　　吃饱喝足了的楼澜打个哈欠，有点困了，于是抱起小花卷，在离开之前拍拍陈凯的肩膀道：“要是有什么事情一定要告诉我啊，别憋在心里，知不知道？”
　　陈凯点点头：“走吧你……”
　　楼澜眯着眼摇摇晃晃地招呼着叶白一起走了。
　　陈凯一个人看着被刮得干干净净的锅，大大的叹口气，他怎么就这么苦逼呢……
　　最后只得又无奈的熬了一锅粥，为了安慰一下已经等久了的叶弘还特意蒸了一碗鸡蛋糕。
　　叶弘却是等急了，不过等的却不是吃的，而是陈凯。在看到陈凯端着东西进来之后，一直悬着的心终于着了地。
　　“你回来了……”叶弘露出一个大大的笑脸，看的陈凯哄的脸红了。
　　“那个，你等急了吧，我煮了粥还有鸡蛋糕，拉吃吧。”陈凯端着东西过去，只觉得叶弘的眼神太炽热，看得他浑身难受。
　　“怎么这么久啊？”叶弘故作漫不经心的问道，喝了一口粥，唔，味道真是越来越好了～
　　“喔，碰到了小楼他们，他们说饿就把粥给吃了，我就重新做了一次。”陈凯把鸡蛋糕放到叶弘面前。
　　叶弘手一顿，心里又给楼澜记上了一笔，然后拉过陈凯的手，在他疑惑的目光中淡定的啃了一口。
　　被记恨的楼澜在睡梦中打个喷嚏，稍微睁了眼把小花卷他们往怀里揽了揽，闭眼，继续睡。
　　所有的事情还是像往常一样进行着，每个人都有自己的事情，而阴谋也在滋生。

　　第三十五章

　　火重燃到的时候自是接到了大宅里的热烈欢迎，毕竟人家身份摆在那里，族长啊……
　　楼澜抱着一堆小包子站在叶斯臻身边，看看面前依旧很有风采的火重燃，再看看靠在角落墙边低着头默不作声的叶青，满脑门的官司，昂～到底有什么不能说的秘密嗷！
　　火重燃挑眉扫了一眼没有看到叶青，眼里闪过淡淡的失落。
　　叶斯臻拍拍火重燃的肩：“嗯，精神不错。”
　　火重燃笑笑，没说什么，一张艳丽的脸带着纯真。
　　楼澜转转眼珠，伸手指指角落。
　　火重燃一愣，顺着他指的方向看过去，脸上立刻渲染出了光彩。
　　啧啧啧，美人就是美人啊，不笑的时候好看，笑起来更是好看的不得了～楼澜咂巴着嘴想到。
　　叶斯臻敲敲楼澜的脑门，无奈道：“你啊……”
　　楼澜眯着眼蹭了蹭叶斯臻的胳膊，脸上挂着看好戏的笑。
　　把人迎了进来也就没什么事情了，叶斯臻手一挥，大厅里瞬间干净了，就剩下那么几个人，楼澜看的一愣一愣的。
　　“走吧。”叶斯臻一只手抱过点点，另一只手牵起楼澜，那些事情就让当事人自己去解决好了，都闹腾了这么久，也该定下来了。
　　楼澜自是不肯走的，甩着叶斯臻的手抗议：“等等等等，我再看看咱再走，这正精彩着呢怎么能不看呢？”
　　“不怕叶青收拾你了？”叶斯臻漫不经心的甩出来一句。
　　楼澜不闹腾了，虽然说叶青已经很久没有对他摆脸色了，可是积威甚重啊，要是一个不如意又来找他的茬怎么办？！
　　“我就只是好奇而已……”楼澜反手握住叶斯臻的手，嘴里不满的嘟囔道，他这也是担心他们嘛。
　　叶斯臻笑着摇头，这还真的是闲出来的。
　　等到大厅里人都走光了，火重燃才走到叶青面前，刚刚说了一个字，就被叶青拉着闪回了房间。
　　“嗯……”火重燃被叶青压到了床上，不过后者再也没有别的动作，只是把头埋进他颈窝不语。
　　“叶青……”火重燃伸手环住叶青的肩膀，轻轻地叫道。
　　叶青撑起手臂不语，只是细细的看着他。
　　“叶青……”火重燃被看的有些窘迫，不自觉的移开视线。
　　“重燃……”
　　火重燃一愣，这是这么多年以来叶青第一次叫他的名字。
　　“重燃，我们和好好不好？”
　　“哈？”火重燃这下是真的愣住了，叶青刚刚是在说……和好……？是说要在一起……吗？
　　“重燃……”叶青蹭蹭火重燃的黑发，他太累了，在死胡同里撞得头破血流，现在才知道要珍惜，会不会太晚？
　　“重燃，你不愿意吗？”
　　火重燃连连摇头，他怎么会不愿意，他只是……他只是……不敢相信而已……
　　叶青带着火重燃翻个身，让他趴在自己身上，过了一会儿才道：“这么长时间我想了很多，关于我们的事情……”
　　火重燃不语，只是静静地听着。
　　“我知道你喜欢族长……”
　　“那只是一开始，后来我们两个在一起的时候我就是……”火重燃撑起手臂，急急的打断叶青的话。
　　“听我说完。”叶青把人又拉下来，淡淡的道。
　　火重燃撇撇嘴，不说了。
　　“我知道，你跟我在一起的时候是真心的，可是心里却还是完全放不下族长，所以我接受不了，迈不过自己心里的坎，所以我们白白错过了这么多年……”叶青吻吻火重燃的黑发，“对不起。”
　　“该说对不起的人是我，我一直都知道我和他根本没有可能，早就不再强求了，可是我们在一起之后你一直表现的很不在乎，我才说了气话，只是没想到会发生这么多事情，而我们也错过了这么久……”火重燃闭上眼睛，眼前又浮现千年之前的事情。
　　那时候的叶青并没有现在这么冰冷，当他听到自己说不爱他，和他在一起只是觉得无聊的时候的表情自己还记得那么清楚，那是真正的伤心欲绝，那一句话，伤的不只是一个人。
　　火重燃突然抬起头看向叶青，很认真很认真的说道：“叶青，我喜欢你，我爱你，一直都爱。”
　　叶青眨眨眼，笑：“我知道……”
　　“就这样？”火重燃咬咬嘴唇，不满的皱起眉头，他都做了这么大胆的告白了，为什么这人就没有反应？！
　　“不……”叶青拉下火重燃的头，在完全吻上去之前小声的道：“我爱你，一直都是……”然后，亲住。
　　“啪啪啪――”再次启用叶斯臻牌作弊器的楼澜看的很是荡漾，忍不住鼓掌呐喊助威，叶青，干得好！
　　叶斯臻无奈的收起水镜，这人，还真是……让人无力啊……
　　“爸爸，他们刚刚在干什么？”小花卷粉无辜的抬起头，用嫩嫩的小声音问道。
　　“哈？”楼澜愣住，“你刚刚看到了？”
　　小花卷无辜的点头，那么大的画面，当然看到了。
　　楼澜扛起小花卷风风火火的就往浴室跑，边跑边喊：“这么小的孩子怎么可以看那种东西呢？来来来，快洗洗眼睛，不然会长针眼的……”
　　小花卷嗷嗷嗷的叫，可惜人小力气小，又不敢乱挣扎，只得任楼澜撩起水给他洗眼睛。
　　又不是米有看到过，真是不知道爸爸有神马好忌讳的～
　　叶斯臻无力抚额，他什么时候能不那么傻呆呆的？！不过看情况这辈子都不可能了……
　　两条小龙蹭过来，歪着小脑袋看着叶斯臻，叶斯臻笑笑，把他们抱进怀里轻轻地抚摸着头上的小角，这两只还太小，再加上上次为了救楼澜受了伤，灵智还没有开全，所以没有小花卷知道的那么多，也没那么闹腾。
　　楼澜帮小花卷擦干脸，抱出来，小花卷整个人蔫蔫的趴在楼澜肩膀上，唔，爸爸最坏了～
　　其实火重燃这次来是有事情的，当然最主要的是看看叶青，只是没想到居然会有额外的收获，所以谈起事情来的时候时不时的会魂游天外，偶尔还会笑出声，完全米有一点身为族长的样子。= =
　　叶斯臻忍无可忍的敲敲桌子：“重燃……”
　　火重燃忙正襟危坐，清清嗓子道：“刚刚说到哪里了？”
　　“叛逃之事。”
　　“哦，是，”火重燃完全严肃起来：“我族中一个大家族全部叛逃，这个家族世代守护族中密地，现在形势危急，所以我才来和你商讨的。”顿了顿，火重燃继续说道：“这个家族太过特别，所以一直受监视，从你大婚的时候开始出现不明人物时常进出，但是却一直找不到思路，所以也只是加强监视，可是还是出事了……”
　　“还有？”
　　“已经查明，他们确实是和那群人有联系，可是我很好奇，他们是怎么凑到一起的。”火重燃完全不明白为什么一个前途无限光明的家族会想到要叛族出逃？
　　叶斯臻沉默，这种事情不是一时半刻就可以说清楚的，现在事情越来越复杂，敌暗我明，掺杂的各方势力也越来越多。
　　“现在怎么办？”毕竟这不只是牵涉到叶氏一族，若是把握不好，整个世界都会被颠覆。
　　叶斯臻冷笑：“只是一群完全没有自知之明的东西想要复活一个手下败将而已，还能掀起什么大风浪，就算是掀起来，我也可以把他压下去。”这应该是事情发生以来叶斯臻态度最为强硬的一次，他本就不是性情温和之人，特别是在被多次挑衅之后，如若不是他身在其位，早就是另外一番光景了。
　　火重燃一愣，他已经很久没有看到叶斯臻这个样子了，总觉得有一种奇怪的感觉，这下真的是要世界大乱了……

　　第三十六章

　　小包子老早就会喷火了，从一开始的小火星，到现在喷出来的大火龙，可谓是进步神速啊神速。
　　可是小馒头却一点动静都没有，楼澜虽然没有明说，可是还是有些着急的，他怕有一天要是出什么事的话小馒头不能自保。
　　叶斯臻安慰：“不用担心，他是我的孩子，怎么可能什么都不会呢，只是还早而已。”
　　楼澜看看叶斯臻无语，这人真自大，不过即使叶斯臻这样说了，可是他还是担心的不得了，每天扒拉着小馒头看啊看，除了发现他吃的多了点长了点个子，还是什么事情都没有发生。
　　“唉……”楼澜叹气。
　　陈凯戳戳一边喂斑斑吃担心的叶白，“小白，他这是怎么了？怎么一副无精打采的样子？”
　　“唔，是在担心小馒头吧。”叶白擦擦斑斑嘴边的点心渣子道：“他这几天一直都是这样的……”
　　“小馒头怎么了？生病了？”
　　“不是，”叶白摇摇头：“你还是去问小楼好了。”说着，叫上点点，继续逗弄着斑斑。
　　陈凯鄙视的看了叶白一眼，凑到楼澜身边：“喂，小花卷他们呢？”
　　楼澜懒洋洋的抬头，惊讶：“你什么时候来的？”
　　陈凯黑线，好嘛，他来了这么久人家就没看到他。
　　楼澜没等陈凯发火，继续道：“你竟然还能下床？叶弘也太没用了，居然还让你出门。”
　　陈凯脸红了，额角井字并排着出现，这个家伙！！！
　　楼澜看陈凯真的快要害羞（？）的喘过不气了，便好心的停了下来，问道：“你刚刚说什么了？”
　　我不生气，我一点都不生气，和他生气纯属是自虐，陈凯这么告诉自己才稍微冷静下来。
　　“我说，小花卷他们呢？”
　　“刚刚小包子和小馒头说饿了，小花卷带他们去找东西吃了。”楼澜回答的有气无力。
　　“哦，”陈凯挠挠脸，“那你这是怎么了？唉声叹气的，不会是叶斯臻不要你了，你欲・求不满了吧？”说到这里，陈凯笑的贼兮兮的。
　　楼澜翻白眼：“低俗，太低俗了，小凯子，我就不能指望你有那么一丁点的高雅追求。”
　　“说说呗，到底怎么了？”
　　“唉……”楼澜叹气：“小馒头现在什么都不会，我担心他不能自保，你也知道现在有多危险，更别提他是龙，要是不会的话会更危险的。”
　　“哎呀，小馒头还小呢，你急什么？”陈凯拍拍楼澜的肩膀道。
　　“可是小包子已经可以喷很大的火了，他们可是一样大的。”楼澜换个手撑下巴。
　　“大器晚成嘛，再等等说不定就好了，你也说了，他是龙，龙可是很厉害的，放下好了。”
　　楼澜皱眉，这怎么可以放心呢？现在的形势越来越紧迫，叶斯臻都没多少空闲来陪他们了……
　　“砰――”
　　大宅里突然响起了爆炸声。
　　楼澜一愣，然后往里面跑，可别是小花卷他们出事了……
　　陈凯条件反射的跟着楼澜一起跑起来，虽然他不知道要跑什么。= =
　　叶白抱起点点，踢踢斑斑的小屁股让他跟着一起跑，斑斑抬眼看了叶白一眼才慢吞吞的跑了起来。
　　叶白气的胡子都飞了起来，这个斑斑真是个懒家伙。
　　发生爆炸的是厨房，等楼澜他们到了的时候，叶斯臻和叶黯已经在那里了，他手上抱着小花卷，小包子和小馒头没精打采的飘在半空。
　　“这是怎么了？”楼澜啪嗒啪嗒的跑过去，接过浑身湿透的小花卷，用袖子给他擦脸擦头发。
　　叶斯臻黑着脸拉着楼澜往外走，小包子和小馒头可怜兮兮的被吊在半空，用小爪子捂着眼睛。
　　叶黯吩咐众人处理现场，自己也拉着叶白走了。
　　陈凯看看没他什么事了，耸耸肩，还是回去好了。
　　“到底怎么了？”等到了房间，楼澜着急的问道：“你快把小包子和小馒头放下来。”
　　叶斯臻弯弯手指，小包子和小馒头被扔到了一旁的软垫上。
　　“你……”楼澜气哄哄的瞪了叶斯臻一眼，跑过去把两只小的抱进怀里小心的看着。
　　小花卷很自觉的自己去换了衣服，父亲的样子好恐怖。T^T……
　　看看两条小龙没事，楼澜才松了一口气，拿起毛巾把他们包起来擦擦擦，那个脏啊……
　　“爸爸……”小花卷蹭到楼澜身边求治愈。
　　“嗯，小花卷乖，爸爸先给弟弟们擦干净哈……”楼澜弯腰亲亲小花卷嫩嫩的脸蛋。
　　“唔……”小花卷爬到沙发上坐好，难得的安静老实。
　　等忙活完了，楼澜这才问道：“谁来告诉我到底发生了什么事情？叶斯臻，你干嘛那么对小包子和小馒头？”楼澜很不满，怎么可以把两条小龙吊在空中飘回来呢？
　　小花卷眨眨眼，心道我才不说呢～
　　叶斯臻敲敲扶手，揉揉额头道：“他们两个竟然因为一块点心打了起来，还炸了厨房，你说该不该惩罚？”
　　小花卷心虚不已，说起来，这件事情好像是因为他才发生的……
　　楼澜眨眼，明显的不信：“他们俩这么小怎么炸了厨房？那里来的炸药啊？！”他已经完全忘记自家的小孩儿根本不是普通人。
　　“小花卷，你来说。”
　　小花卷低头，对着手指道：“小包子喷火，小馒头喷水，然后就‘砰’的爆炸了。”
　　呜呜呜呜呜……千万不能说是他吃光了所有的点心就剩下一块让他们来抢所以才打起来的……小花卷心虚啊心虚，瞥了一眼叶斯臻，暗自庆幸着两条小龙现在还不能说话。
　　小包子和小馒头都缩缩缩。
　　楼澜眨眨眼，再眨眨眼，就在叶斯臻以为他被气晕了的时候，楼澜动了。
　　只见他把小包子甩到叶斯臻怀里，自己抱着小馒头蹭啊蹭，嘴里还不停的嚷嚷：“哎呀爸爸的小馒头终于会喷水了呢～小馒头真是太棒了～来，爸爸亲一口，啾啾啾～”
　　叶斯臻黑线，小花卷石化，自家爸爸的反应真是不同常人啊～
　　原本还哆哆嗦嗦的小馒头开心了，乖乖的任由楼澜亲他，唔～他就知道爸爸最好了～
　　叶斯臻头疼，他发现自己和楼澜的大脑回路完全不同。
　　楼澜蹭了半天才罢休，松口气，终于不用担心小馒头不能自保了，都能制造大爆炸了还怕打不过坏蛋吗～不过……
　　楼澜又揪过叶斯臻手里的小包子了，点点两只的小角，开始进行教育：“你们两个怎么这么没有出息啊，为了一小块点心就打起来也不怕人家笑话，你们可是神龙啊神龙，丢人啊丢人巴拉巴拉……”
　　两条小龙再次无精打采，唔，爸爸突然凶了……
　　小花卷默默地擦汗，爸爸真是越来越能说了……一抬头，正好对上自家恐怖的父亲大人戏谑的目光。
　　“咳咳咳――”小花卷被自己的口水呛到了，呜呜呜呜呜，不会吧，父亲知道了？
　　“小花卷。”
　　“有！”小花卷砰的站起身，睁大眼睛紧张的看着叶斯臻。
　　“去给你爸爸倒杯水。”说了那么多话给口渴了吧。
　　“是。”小花卷乖乖的去给楼澜倒水，还很狗腿的给叶斯臻也倒了一杯：“爸爸、父亲，喝水～”
　　楼澜好心情的拍拍小花卷的头，咕咚咕咚喝干了水，清清嗓子继续教训：“你们以后要团结，一块点心可以分成两半一人一半嘛干嘛非要打起来呢巴拉巴拉……”
　　“父亲……”小花卷蹭到叶斯臻身边，低着头对手指。
　　“怎么了？”叶斯臻把玩着手中的水杯，漫不经心的问道。
　　“我错了……”T^T……
　　“错哪了？”
　　“哪都错了……”呜呜呜呜呜，父亲好恐怖……
　　“以后还敢不敢？”
　　小花卷忙不迭的摇头：“不敢了再也不敢了……”
　　“什么不敢了？”教训完小龙的楼澜蹭过来，抢过叶斯臻手中的杯子咕咚咕咚喝起来，唔，渴死了～
　　“没什么没什么……”小花卷摇头，可怜兮兮的看着叶斯臻，父亲大人不要说啊……爸爸说起话来好恐怖的说……
　　叶斯臻似笑非笑的看了小花卷一眼，摇摇头：“没事，怎么，说够了？”说着，伸手把人拉到身边坐好。
　　“唔，说完了，小家伙们就是欠教育。”楼澜得意的笑，看看看看，现在多乖啊～
　　叶斯臻瞥了小花卷一眼，后者识时务的抱起受到打击团成一团的小包子和小馒头一溜烟儿得跑了出去。
　　“跑那么快去干吗？”楼澜靠在叶斯臻身上懒洋洋的道。
　　“他们两个还没有吃东西，小花卷带他们去吃了。”叶斯臻揉捏着楼澜的耳垂。
　　“痒～”楼澜直起身子，白了叶斯臻一眼：“别动手动脚的。”
　　叶斯臻笑笑，也就真的没在动手动脚。
　　“心情很好？”叶斯臻问道，看楼澜笑的嘴角都咧到耳朵根了。
　　楼澜点头啊点头：“嗯，小馒头终于会喷水了，我还真怕他什么都不会呢，那得多危险啊，不过，为什么小包子会喷火，小馒头却是喷水呢？你呢？都会吗？”
　　叶斯臻点点头：“嗯，龙本来就可以喷水喷火，他们还小，只会一个，以后就都会了。”
　　“那么厉害啊？”楼澜睁大眼睛：“那就更不用怕了，而且有水有火的话还可以省钱，很方便，真好～嘿嘿……”笑的傻兮兮的。
　　叶斯臻无奈，这人怎么又想起贪小便宜来了？不过，看楼澜心情那么好也就没有告诉他，两条小龙越厉害反而会越危险……
　　不过一切有他在，什么都不用担心。

　　第三十七章

　　这天楼澜正端着水打算给两条小龙洗澡呢，没想到手突然就是灼烧一般的疼了起来，手里的盆也掉到了地上，撒了一地的水。
　　“嘶――”
　　“爸爸怎么了？”小花卷正忙着把小包子和小馒头抓起来，看见捂着手蹲了下来急了：“是不是烫到了？”
　　“嘶――”楼澜就觉得手上那块被小彼岸标记的地方像是要烧起来一样，嘴里嘶嘶叫着，却是一句话都说不出来。
　　小花卷急的团团转，两条小龙也聚了过来。
　　“小花卷……去找叶斯臻……”楼澜额头上满是汗水，挣扎着道：“我先去……找小彼岸……快去……”是那朵小彼岸花的标记再疼，也就是说小彼岸出事了……
　　小花卷点点头，什么都顾不得了，就在楼澜的视线里砰的消失了。
　　楼澜又疼又气，不停地倒抽冷气，看看眼前的小包子和小馒头，手上一拎就去了墓园。
　　“砰――”楼澜直接跌到了地上和大地来了一个火热的亲吻，不过手上倒是不疼了。
　　“小楼，你来了……”小彼岸绕着楼澜转圈圈。
　　楼澜晕晕乎乎的坐起来问道：“小彼岸，到底怎么回事？”唔，头好疼～对了，小包子和小馒头呢？
　　屁股底下动来动去，楼澜连忙起身，把被压在低下的两条小龙抱起来，呀，不会是压扁了吧～
　　小彼岸看着楼澜忙来忙去，终于停下的时候才道：“小白花出事了，你快来看看……”
　　“怎么了？”楼澜惊讶的站起来，跟着小彼岸过去，摇摇头，还是晕晕乎乎的。
　　“你看……”小彼岸围着白白的小花转来转去，担心的不得了：“它是不是快要死了？”
　　楼澜蹲下・身子，那朵原本开的很鲜艳的小白花现在完全是一副快要枯萎的样子，一点光泽都没有。
　　楼澜挠挠头：“我也不清楚啊，不过叶斯臻快来了，再等等吧。”
　　小彼岸只得点点头。
　　“对了，小彼岸，为什么我的手会那么疼啊？”楼澜抬手看看，也没什么奇怪的地方啊。
　　小彼岸低下头对手指：“小楼，对不起，我太着急了，又没有别的方法去找你，只好这样做了。”
　　楼澜黑了脸，捏捏小彼岸的小脸笑的阴森森的：“你这个家伙，为了一朵小花就这么对我，嗯？小心我咬你！！！”
　　小彼岸连忙蹭蹭楼澜的手指：“我错了，我再也不敢了，小楼你就原谅我吧，毕竟小白很危险啊……”
　　楼澜撇嘴，又点了点小彼岸的小脑袋才作罢。
　　再说小花卷这边，他找到了叶斯臻的办公室，却没有看见人影，只得满大宅的飞来飞去的找，早把楼澜说的不让他暴露的事情给忘在了脑后。
　　“父亲――”最后还是在凉亭里找到正在和叶青、火重燃他们不知道在说什么的叶斯臻。
　　叶斯臻伸手接住像个小炮弹一样从天上冲过来的小花卷，不着痕迹的皱眉：“怎么了？”
　　“爸爸说让您赶紧去小彼岸那里。”小花卷搂着叶斯臻的脖子，急乎乎的说道，话音刚落，眼前画面一转，他们已经在墓园里了。
　　‘叶青，查清楚到底多少人注意到了小花卷的事情，可信任的就留下看好，不可信任的就铲除。’
　　叶青和火重燃面面相觑。
　　“小花卷什么时候那么厉害了？”叶青皱着眉头小声的说道，他怎么不知道小花卷竟然已经会法术了？
　　“怎么？”火重燃挑眉。
　　“没事。”叶青凝重的摇摇头，“我先走了。”
　　“我和你一起。”火重燃跟上：“再给我说说具体情况。”
　　叶青想了想，点点头。
　　“爸爸……”小花卷挣扎出叶斯臻的怀抱，冲着楼澜扎过去。
　　楼澜接住小花卷，摸摸他的小脑袋，然后又亲亲小脸，这才道：“叶斯臻，你来了……”
　　“你有没有事？”
　　楼澜摇头：“是那朵小白花出事了，小彼岸叫我来是想看看的。”
　　叶斯臻挑眉看向一旁飞来飞去的小彼岸，直看得后者支持不住从天上掉下来摔到地上才作罢。
　　楼澜推着叶斯臻过去，“先看看它到底怎么了……”
　　叶斯臻无奈，只是瞥了一眼紧闭花苞的小白花道：“没什么事情，只是快要化形了而已。”
　　“真的？！”楼澜和小彼岸异口同声的道，然后都是一脸喜气洋洋的凑过来东看西看。
　　“族长……”小彼岸看够了，扭扭捏捏的凑过来，对着手指：“那个……族长大人……”
　　叶斯臻挑眉：“想要？”
　　小彼岸点头啊点头。
　　叶斯臻点头：“可以。”
　　小彼岸惊喜，不过看叶斯臻的表情，咽口水。
　　“不过……”叶斯臻摸下巴：“你可要看好他，要是他惹了什么事情的话，你，来负责，懂了？”
　　小彼岸点头啊点头。
　　叶斯臻弹弹手指，一滴血滴到了白色的花瓣上，在一瞬间就消失了，小彼岸立刻围过去看着。
　　叶斯臻满意的拉过楼澜，亲亲他的嘴巴，道：“还疼不疼？”
　　楼澜有些害羞，毕竟这么多人看着呢，不过看叶斯臻心情很好的样子也就没有推开他，“早就不疼了。”
　　“回去？”叶斯臻抓过小花卷和两条小龙，象征性的征询了一下楼澜的意见就直接回了房间。
　　“我们就这样回来可以吗？小彼岸会不会忙不过来啊？”楼澜有些担心，他还是想等着小白花化形之后再回来。
　　“不会有事，”叶斯臻把楼澜拉到身边坐下，敲敲扶手，道：“现在给我解释一下小花卷的事情。”
　　“什么事情？”楼澜迷茫，发生了什么事情吗？
　　小花卷先是一愣，接着明白过来，缩缩缩，缩进楼澜怀里求安慰。
　　楼澜还是不知道发生了什么事情，只得看向叶斯臻，求问：“到底发生什么事情了？”
　　“小花卷，你自己说。”叶斯臻淡淡的道。
　　小花卷态度很真诚的认错：“父亲，爸爸，我错了，我刚才不应该飞来飞去的。”
　　“哈？”楼澜继续迷茫中。
　　叶斯臻捏捏楼澜的脸颊道：“你也是，为什么没有告诉我小花卷已经觉醒的事情？”
　　楼澜这次明白过来到底再说什么事，摸摸后脑勺心虚的道：“我这不是忙着忙着就忘了嘛……”
　　叶斯臻抚额，叹气，原本小花卷并不在那群人的视线内，可是现在却不能肯定了。
　　“话说，小花卷什么时候飞来飞去了？”
　　“我是飞着去找父亲的……”小花卷很委屈，他也是因为担心爸爸才忘记嘱咐的。
　　楼澜看的心疼了，这孩子怎么说也是因为他才不小心暴露的，要说错的话就是他错了。
　　咬嘴唇，他也知道自己搞砸了，早知道就不瞒着叶斯臻了，说不定还能早些准备。
　　看着楼澜的嘴唇都被咬破了，叶斯臻捏着他的下巴让他松口，安慰：“放心，不会有事的。”
　　楼澜黯然，怎么会没有事情呢？他还是太弱了。
　　“爸爸……”小花卷在楼澜怀里蹭蹭蹭，唔，爸爸那么担心的样子，他要变得更强才可以！
　　“放心，只要呆在大宅里就会安全的。”叶斯臻安慰。
　　“是吗？”楼澜郁闷，他可是还想着他还带球跑的时候大宅被攻击的事情，要不是三个宝贝蛋他早就去见上帝了。
　　叶斯臻叹气：“那是例外，以后不会了。”
　　楼澜也叹气，希望如此。
　　“那小花卷这件事情怎么处理？”
　　“我已经安排叶青去做了，不会出纰漏的。”
　　楼澜稍微放心了一咪・咪，实在不行他就带着小花卷他们逃跑，总会有办法的。
　　楼澜还想要再说什么，右手突然又开始疼起来，这次他直接就去了墓园，心说一定要好好收拾小彼岸那个家伙，真是疼死了！！！
　　楼澜刚一到墓园，就被一阵刺眼的白光给刺激的掉了眼泪，身后伸出的手及时的蒙住了他的眼睛，这才好了点。
　　过了半晌，叶斯臻才把手收回去。
　　“发生什么事情了？”楼澜发现今天自己说的最多的一句话就是发生什么事情了。= =
　　叶斯臻神色淡淡的道：“化形了。”
　　楼澜一愣，然后激动的蹭过去，就见一朵盛开的大白花中间蜷缩着一个和小彼岸差不多大小的小人，白色的头发白色的衣服，精致的不得了。
　　楼澜伸手戳了戳，软乎乎热乎乎的……
　　小彼岸落到白花上坐好，摸摸新生的小东西，心里开心的不得了，终于有个伙伴了呢～
　　不过还没等他们从小白花化形的惊喜中回神，整个墓园突然开始动荡了起来。
　　楼澜一个趔趄差点栽倒在地上，最后只得靠着叶斯臻才站稳。
　　那开的艳丽的大片大片的红色彼岸花一层叠一层的开始枯萎，然后新生，在枯萎，循环往复了好几次才终于完全枯萎，地上满是红色如血的花瓣，然后一瞬间，花瓣全部渗进了土里。
　　楼澜看的目瞪口呆。
　　在所有的红色花瓣消失后，从地里又开始长出新的枝桠，几分钟的时间内，大片大片的白色彼岸花盛开了，原本阴沉的气息也消失了。
　　“这……这……”仿佛是看了一场无声的电影，楼澜被震撼的一句话都说不出来。
　　叶斯臻只是淡淡的道：“墓园也该换换环境了……”

　　第三十八章

　　仍在震撼中的楼澜被叶斯臻带回来房间，直到叶斯臻看不下去捏起他的下巴狠狠地亲了下去才回神。
　　“唔……”楼澜不满，现在可不是干这种事情的时候。
　　“哎呀……”小花卷自己闭起眼睛，也顺手把小包子和小馒头给压到了抱枕底下。= =
　　叶斯臻也没有真的想要干些什么，楼澜一挣扎他也就顺势放手了。
　　楼澜擦擦嘴，不满的白了叶斯臻一眼，又把两条小龙解救出来，才问道：“刚刚那到底是怎么回事？还有，那个小白花……”
　　叶斯臻等楼澜说完，这才笑着道：“你就这么好奇啊……”
　　楼澜无奈：“我在这里什么事情没有，除了八卦什么都没得干，就要闲死了，我以前问过小彼岸墓园的事情，可是他怎么都不肯说，所以你就大发慈悲的告诉我吧告诉我吧……”
　　叶斯臻表情淡淡的，过了半晌才道：“墓园，是一场悲剧的产物。”
　　“为什么这么说？”
　　“千年之前发生了一场大战，死了很多人，整片的土地被染红，那些死去的人变成了一朵朵的红色彼岸花，而那里，也就成了墓园。”
　　大战啊……一听就知道很悲壮，楼澜撑着下巴想到。
　　“为什么会大战？”有叶斯臻在，竟然还会有人想要打仗，不是自大，是真的觉得那人不清醒。
　　“你要知道，安稳的日子过久了，人就会变得不满足，他会想要更好的东西，更高的地位。”叶斯臻表情仍旧淡淡的，可是楼澜却感觉到了其中的苍凉。
　　“神也好，妖也罢，都是贪心的种族。”
　　楼澜抓着叶斯臻的手摇啊摇，带着笑道：“你放心，我可一点都不贪心，我会陪着你的。”
　　叶斯臻俯身亲亲他的脸，点头：“我知道。”
　　楼澜摸摸脸，笑眯眯，想了想又问道：“那现在墓园为什么变成这样？”虽然没那么阴森森了，可是感觉还是怪怪的。
　　叶斯臻摇摇头：“我也不清楚，不过总是好事的，现在小彼岸也有人陪了，你就不用担心了。”
　　楼澜笑着点点头：“对啊，不然小彼岸总是一个人多孤单，只要没事就好了，变成白色的也无所谓。”
　　叶斯臻挑起嘴角，希望是真的没事。
　　楼澜没有注意到叶斯臻的异常，小花卷却是看的清楚，小小的脸蛋皱起了，不会又出事吧……
　　这件事情就这么过去了，楼澜对于那个白色的小彼岸可是好奇的很，几乎每天都去墓园报道，不过那个白色的小人却是一直都没有醒过。
　　“喂，小彼岸，他什么时候会醒啊？”楼澜戳戳白色的小人，好奇的问道，呀呀呀，心里痒死了。
　　小彼岸绕着白花转圈圈，“我也不知道啊……”唔，为什么还不醒？怎么这么能睡啊？！
　　“爸爸，抱抱～”小花卷伸手，让楼澜抱着他，现在楼澜只要来墓园他是一定要跟着一起来的，虽然不知道为什么，可是总觉得墓园怪兮兮的，放爸爸一个人在这里他不放心。
　　楼澜依言抱起小花卷，捏捏他嫩嫩的脸蛋道：“这几天小花卷好像很喜欢跟着爸爸呢，怎么了？就这么喜欢爸爸啊？”
　　小花卷暗自翻个白眼，不过嘴上却说着，“是啊是啊，小花卷最喜欢爸爸了～爸爸不喜欢小花卷吗？”
　　楼澜被哄得很开心，亲亲小花卷的脸，道：“爸爸当然也最喜欢小花卷了～”
　　这些日子叶斯臻一直都把小包子和小馒头带在身边，说是要让他们好好学学法术，不能在那么玩下去了，楼澜自然是同意的，现在他是巴望着两条小龙越来越厉害，这样才最安全。
　　“呀！”小彼岸的惊叫打断了父子二人的亲情联络，“小白花刚刚动了，他要醒了要醒了……”
　　楼澜连忙抱着小花卷凑过去看，只见小家伙慢慢的动了动，然后睁开了紧闭的眼睛。
　　在看到他的眼睛的时候，楼澜忍不住打个寒战，急忙捂住小花卷的眼睛往后跳了一步，那是双漆黑的毫无感情波动的眼睛。
　　不过，小彼岸倒是快活的不得了，一直围着白花转圈圈。
　　“你醒了呀……饿不饿？要不要起来飞一会儿？”最后小彼岸落在白花上，凑过去亲昵的和白色的小人贴脸颊。
　　白色的小人转转脖子，在看清小彼岸的时候，眼底暗光闪过，任由小彼岸抱着他亲来亲去。
　　原本一直很兴奋的楼澜缩啊缩，啧，真是恐怖的感觉……
　　“小楼，你不是一直都等着他醒吗？快点过来看看，小白花很可爱呢，软软的，呵呵……”小彼岸傻笑，原谅他吧，谁叫他自从诞生以来就没有见过同类呢？虽然现在还不确定这个同类是好是坏。
　　“对了，该给他起个名字的，不能总是小白花小白花的叫，要叫什么好呢？”小彼岸撑着小下巴，苦恼的想到。
　　“白影千绝。”
　　“什么？小楼你说什么？”小彼岸看向楼澜。
　　楼澜苦哈哈的摇摇头：“刚刚不是我说的。”然后指指从醒来就一直给他诡异感觉的小人，“是他说的。”
　　小彼岸看向白色的小人，歪头迷茫：“你刚刚说什么？”
　　“白影千绝，我的名字。”
　　小彼岸愣了愣，接着兴奋：“呀，你已经有名字了呀？这是你自己取的吗？很好听呢～”
　　楼澜吐槽，哪里好听啦，是很奇怪好不好！！！哪有人叫这种拗口的名字的啊焚蛋！！！
　　小花卷一直很警惕的看着白色的小人，紧紧地搂着楼澜的脖子。
　　白色的小人，现在应该叫他白影千绝了，捉住小彼岸的手，摩挲了几下，然后亲了上去。
　　( ⊙ o ⊙)！！！
　　这是……这是……红果果的调・戏啊！！！
　　楼澜抓狂的想到，他到底是从哪里看出这个家伙很诡异的？！明明就是一个色・狼嘛！！！
　　小彼岸倒是没什么感觉，只是看着白影千绝，任由他亲着他的手道：“那我叫你白影好不好？小白已经有人叫了～”
　　白影千绝点点头。
　　“可是白影你为什么给自己取这个名字啊？我都一直没有名字的，”小彼岸苦恼的道：“不过幸亏小楼给我取了名字。”
　　白影千绝只是定定的看着小彼岸，也不说话。
　　“白影，你是饿了吗？我让小楼去给你拿吃的好不好？”小彼岸看白影千绝的样子，以为他是饿了，急忙问道。
　　楼澜要吐血了，这个小彼岸神经到底是有多粗啊！！！
　　白影千绝这才看向楼澜，歪着小脑袋，漆黑的眼睛看不出任何的情绪波动。
　　楼澜被看得汗毛集体起立，抱着小花卷噌噌噌的又往后退了好几步，要不是因为担心小彼岸吃亏他早就跑掉了。
　　“你的味道……很熟悉……”白影千绝淡淡的说道，一副疑惑迷茫灰常之不解的样子。
　　“哈哈哈……是吗？”楼澜干笑：“很多人都这么说我的，大概都是用同一号的香水吧……哈哈哈……six god……用过没？”
　　白影千绝不说话，也不再搭理楼澜，转头看着小彼岸，想了想，把他拉进自己怀里，一点一点的从脸颊开始舔起来。
　　“嘻嘻……痒……”小彼岸笑着躲闪着，总觉得这个刚醒过来的同伴好玩的不得了。
　　楼澜就觉得天雷滚滚啊，他看到了神马？！这到底是个神马情况？！这两个小人在干神马！！！
　　小花卷黑线，看看玩的开心的两个小人，再看看风中凌乱的自家爸爸大人，无奈叹息。
　　“爸爸……”
　　“神……神马？”楼澜呆呼呼。
　　“我们回去吧，这里没什么事了。”
　　“哦……”楼澜呆呆的应道，连声招呼都忘了打，就带着小花卷离开了，不过就算他现在打招呼小彼岸也没空理他。= =
　　回了房间的楼澜还是晕晕乎乎的，把小花卷放到一边，自己啪的脸朝下的跌到床上。
　　“爸爸，你怎么了？”小花卷戳戳楼澜。
　　楼澜摆摆手：“别理我，让我郁闷一会儿。”
　　“哦。”小花卷乖乖的应着，然后呆在一旁陪着楼澜一起郁闷，嗯，等会儿去找弟弟他们，看看他们两个有米有变得稍微厉害那么一点点。
　　与此同时，叶斯臻正在和叶青、火重燃他们说着什么。
　　“你是说墓园里的花全成了白色的？”火重燃惊讶，千年以来一直没有动静的墓园偏偏在这种时候改变，到底是好还是坏？！
　　“嗯，”叶斯臻揉揉眉头：“这件事情必须要好好调查，毕竟当初埋葬的人里也有他。”
　　“是。”叶青应道：“那那个白色的小人呢？”
　　“彼岸会看好他的。”
　　“可是彼岸那么单纯，看的住嘛？”
　　“不要小看彼岸，他的存在从来不只是守护墓园。”叶斯臻淡淡的说着，眼中平静无波。
　　“是。”既然叶斯臻这样说了，众人也就不再说些什么。
　　这倒真是一个多事之秋呢……
　　叶斯臻屏退众人，看着黑压压的天空想到。
　　一旁的结界里小包子和小馒头正在努力地练习着，叶斯臻淡淡的笑了，总是有希望的。

　　第三十九章

　　墓园。
　　楼澜头顶小包子和小馒头，怀里抱着小花卷，小花卷再抱着小彼岸，窝在角落里探头看着远处的人影。
　　“小花卷，你说他们在说什么啊？”楼澜好奇的抓耳挠腮。
　　“唔，”小花卷动动耳朵，摇摇头：“听不到，父亲设了结界。”
　　凸！
　　楼澜郁闷的画圈圈，搞得那么神秘干神马？！！！
　　小彼岸也着急，唔，要是白影惹族长生气了怎么办？族长会不会一个发威就把白影给轰掉了？
　　小花卷摸摸小彼岸的软毛安慰。
　　远处。
　　叶斯臻挑眉，“你刚刚说叫什么？”
　　“白影千绝。”
　　叶斯臻脸色一凝，伸出手，虚空握起，白影千绝觉得突然间喘不过气来，整个人被一股无形的力量所掌控。
　　叶斯臻面无表情的看着眼前这个小小的人影徒劳的挣扎，直到他的身体开始痉挛才松手。
　　“咳咳咳……”白影千绝掉到白花上，不停地咳着。
　　只听叶斯臻冷冷的道：“我倒是不知道，你还能这样活过来。”
　　“你……认识我？”白影千绝迟疑的问道，黑漆漆的眼睛里满是惊讶。
　　叶斯臻一愣，接着倒是明白过来，这人只是刚刚苏醒，也就只记得自己的名字而已，不过这个样子应该再也不能改变了吧，不知道当这人彻底觉醒的时候会是什么反应。
　　“你认识我？”白影千绝终于喘过气，语气间有些激动地问道。
　　“不认识。”
　　“你说谎。”
　　“呵……”叶斯臻低笑：“你以为你是个什么东西？我又凭什么非要认识你？”
　　白影千绝噎住，他只记得自己的名字，其余的什么都不知道，可是他可以确定，眼前这个看不清深浅的人认识他，或许可以说是对他很熟悉。
　　“告诉我。”白影千绝低下头，放低姿态问道。
　　叶斯臻却是理也不理的撤掉结界，转身就走。
　　白影千绝飞到叶斯臻面前拦住他，叶斯臻挑眉：“你确定要在彼岸面前说清楚吗？”
　　白影千绝一愣，接着倒是真的让开了。
　　叶斯臻直接走到楼澜面前，对彼岸道：“看好他，要是有什么事情的话就告诉小楼。”
　　彼岸一愣，接着沉默的点点头。
　　楼澜张张嘴，却还是什么都没说，叶斯臻的态度已经表明了那个什么白影什么千绝的肯定有问题，可是这人却是小彼岸唯一的一个同类，现在这样小彼岸真的很难做呢……
　　“走吧。”叶斯臻牵起楼澜，淡淡的道。
　　“哦。”楼澜呆呆的跟着叶斯臻，回头看看一直低着头的小彼岸，心里酸酸的，真的好可怜啊……
　　等到回了房间，楼澜还是一副提不起精神的样子。
　　“不开心？”叶斯臻顺顺楼澜半长的头发问道。
　　“唔……只是觉得你这样做小彼岸会很伤心的，他可是好不容易才找到一个和他一样的人，现在被你这么一说心里肯定难过死了……”楼澜任由叶斯臻给他顺头发。
　　叶斯臻淡淡的笑，没说什么。
　　楼澜继续说着：“不过我知道你这样做肯定是有原因的，你不想说那我就不问了，只要我们都没事就好。”楼澜舒服的眯起眼，好想睡……
　　叶斯臻眼角带笑，他就是喜欢楼澜这样，虽然不喜欢他的做法，却还是很理解。
　　“困了？”
　　“唔，有点，今天起得太早。”
　　“那就去睡吧。”
　　楼澜摇摇晃晃地起身，招呼小花卷他们：“你们三个要不要一起睡啊？”
　　小花卷点点头，张开手：“爸爸，抱～”
　　楼澜上前抱起他，又把小龙放到头顶，“走，去睡觉。”想了想，又转身问叶斯臻道：“你要不要也来睡一觉？”
　　叶斯臻摇头。
　　楼澜也不问什么，晕晕乎乎的进了卧室，不一会儿就睡了过去。
　　叶斯臻在房间里安静的呆了一会儿，见没什么动静了，这才离开。
　　“族长……”
　　叶青他们已经在等着了。
　　“叶弘呢？”
　　叶青和叶黯对视一眼道：“在修行。”
　　叶斯臻眯眼，冷笑：“呵，在修行，嗯？那就去闭关吧，总比在大宅被打扰的好。”
　　叶青一愣，“这不太好吧？”
　　“嗯？”
　　“是，我会告诉他的。”叶青无奈只得应道，叶弘也是够惨的，不过这或许是一个契机也说不定。
　　“说吧，什么事？”
　　“来了一只狐狸。”叶青顿了顿，补充道：“一只很大的狐狸。”
　　“来找叶弘的？”
　　“不是，是来找楼少爷的。”
　　叶斯臻挑眉，示意他不要再浪费时间了。
　　“我想还是让楼少爷来看看比较好。”
　　“楼澜在休息，等他醒了再说吧。”叶斯臻表情淡淡的，完全没有了几天前的焦躁不安。
　　发生什么事情了吗？
　　叶青看向叶黯，叶黯摇头，看向火重燃，火重燃耸肩。
　　无奈，只得等着楼澜醒过来再说了。
　　楼澜这一觉睡得很满足，不过刚刚醒过来就被叫到叶斯臻那里，说是有人来找他，他在这里有认识的人嘛？
　　不过在见到那只超大号的狐狸的时候，楼澜就明白过来了。
　　快步走过去，楼澜摸摸大狐狸的软毛，笑眯眯：“你怎么来找我了？”竟然是那只带他离开大宅的大狐狸，虽然不喜欢它的主人，不过这只狐狸倒是听讨人喜欢的。
　　大狐狸也低头蹭蹭楼澜的手，喉咙里咕噜咕噜的，像是要告诉楼澜什么事情一样。
　　叶斯臻挑眉，他们倒是真的认识。
　　“你有话要告诉我吗？”楼澜拍拍狐狸的大脑袋道。
　　大狐狸转转眼珠，吐出一个锦囊。
　　楼澜拾起锦囊，打开一看，里面只有一块白布，拿出白布展开，上面只写着几个字。
　　楼澜瞅了半天还是没认出来，只得递给一直慢悠悠的喝茶的叶斯臻，“你来瞧瞧，我看不懂。”
　　叶斯臻结果一看就变了脸色，再次看向大狐狸的眼神就有些不善了。
　　大狐狸像是感受到叶斯臻的杀机，急忙往楼澜身后缩了缩，不过再怎么缩楼澜的小身板也挡不住它庞大的身躯。
　　“上面写的什么？”楼澜好奇的问道。
　　“这只狐狸和叶桦是什么关系？”叶斯臻不答反问。
　　“哦，它是叶桦的宠物，上次就是它帮我逃跑呃……的……”等看到叶斯臻的表情，楼澜才后知后觉的察觉到自己说了什么，干笑：“哈哈哈，也没什么，大狐狸很不错的……”声音越来越低，妈妈咪呀，叶斯臻的眼神好吓人……
　　叶斯臻手心向上，手中的白布瞬间消失。
　　楼澜不满的嘟囔：“你还没告诉我上面写了什么呢，这可是大狐狸带来给我的……”
　　“这是叶桦写的，他在向你求救。”叶斯臻倒也没有隐藏，直接道。
　　楼澜一愣，叶桦怎么会向他求救的？不过又一想，大狐狸只认识自己，所以只能来找他了，而他又认识叶斯臻他们，这也就间接地是向叶斯臻求救了。
　　“那你要去救他吗？”
　　叶斯臻撑着下巴，没有说话。
　　楼澜眨眨眼，也没再问，这种时候所有的事情都必须从长计议，他什么都不懂还是不要掺和的好。
　　没什么纠结的楼澜抱着大狐狸开始蹭，呀，毛这么软，这要是躺在上面得多舒服啊，要不等救出叶桦就向他要了这只狐狸好了，就当作是救他所得的报酬好了～
　　叶斯臻当然没有把事情全部告诉楼澜，上面写的不止是叶桦的处境，还有他们一直寻找的那群人的聚居地，只是不知这消息是真是假，叶桦是真心求救还是再次布置的陷阱。
　　叶斯臻神色淡淡的看着楼澜和大狐狸互动，心里转了几圈，却是做了决定，不管这消息是真是假，他们是一定要去看看的，这群人一天不解决，就一直是卡在叶斯臻心头的一块梗，咽不下去，吐不出来。
　　起身，叶斯臻走到楼澜身边，拿出一个带着铃铛的长长的丝带递给他：“给你。”
　　“这是？”楼澜接过大铃铛，倒是没有注意到身后的大狐狸噌噌噌的退后了好几步。
　　“给这只狐狸系上，它就不会随便乱跑了。”
　　楼澜眼睛一亮，这倒是个好东西，不过随便给大狐狸系上这个东西不好吧……
　　“系上，或者是赶出去。”叶斯臻扔给他一个选择题。
　　楼澜毫不迟疑的选择了把大铃铛系在了大狐狸的脖子上。
　　拍拍很不安的大狐狸，楼澜安慰道：“大狐狸，你就先系着吧，不然就要被赶出这里了。”大狐狸这才稍微安静了一点。
　　叶斯臻淡笑，暗中却是嘱咐他们看得仔细一点。
　　大狐狸动动身子，脖子上的大铃铛就会响个不停，楼澜好奇的摆弄了几下铃铛，好奇的问叶斯臻：“这东西有什么用处吗？”
　　“这个铃铛可以限制这只狐狸的行动和法力，这样你们就安全一点，毕竟是叶桦送来的东西。”
　　“哦。”楼澜点点头，叶斯臻说得对，他现在只顾着和这只大狐狸叙旧，倒是差点忘记这狐狸的来处，是要好好看着的。
　　“呐，大狐狸，你可要老实一点，要不然，哼哼哼……”楼澜故作阴险的笑了两声，惹得大狐狸又蹭了蹭他。
　　“呵呵……”楼澜笑眯眯，想着把他带去给小花卷他们看看，他们一定开心的不得了。

　　第四十章

　　正如楼澜所料，大狐狸的加入使得小花卷他们的小日子变得更加欢乐，毕竟不是每个人都会有一个超大号的宠物的。
　　大狐狸很老实，至少在楼澜看来很老实，没做什么多余的事情，每天的事情就是陪着小花卷他们几个小的玩，这让楼澜很满意，终于摆脱了奶爸的行列啊可喜可贺～
　　楼澜早上起床的时候小花卷他们早就起来了，正在窗户外面的草地上玩，欢快的笑声透过空气传过来，楼澜伸个懒腰，觉得生活很美好。
　　不过这种宁静并没有持续很久，在楼澜洗漱完毕去叫三只小的吃早餐的时候，事情发生了。
　　“小花卷呢？你们三个不是一直在这边玩的吗？”楼澜困惑的看着眼前的特大号的狐狸和它头顶上的两条小龙。
　　两条小龙歪歪小脑袋，即使知道楼澜在说什么也没有办法回答。
　　“大狐狸，小花卷去哪里了？”楼澜拽拽大狐狸的毛，皱紧眉头问道。
　　大狐狸只是探头蹭蹭楼澜的手，甩甩尾巴，没有回应。
　　楼澜着急了，甩开大狐狸就跑：“小花卷……小花卷……该死的叶斯臻你在哪儿？”下一秒，楼澜就跌进了叶斯臻的怀里。
　　“怎么了？”叶斯臻扶着楼澜的肩膀让他站稳。
　　“小……小花卷……不见了……”楼澜气喘吁吁的道，太久没有锻炼，又跑的那么急，他有些喘不过气来。
　　叶斯臻皱眉：“别急，等会儿再说。”
　　楼澜抓着叶斯臻的衣服狠狠地喘了一会儿才算是真正的活过来，“我起床的时候小花卷和小包子他们在玩，可是等我去叫他们吃早餐的时候小花卷就不见了，叶斯臻，你说是不是有人把小花卷劫走了？那小花卷是不是有危险？怎么办他还只是一个小孩子……”
　　“乖……”叶斯臻摸着楼澜的头安慰他：“别担心，没有外人进来，也没人能够带走小花卷，所以，安静下来……”
　　楼澜深深地喘了口气，安静下来，他现在极度厌恶自己，他应该自己看着小花卷他们，而不是让一只大狐狸。
　　“乖，你去看看小包子他们，剩下的事情交给我，嗯？”叶斯臻低头亲亲楼澜的脸，柔声说道。
　　“好。”楼澜点点头，他知道自己现在一点忙都帮不上，最好的办法还是老老实实的呆着。
　　剩下的时间楼澜不知道自己是怎么过来的，他只是抱着小包子和小馒头呆呆的坐在房间里，旁边还蹲着一只大狐狸，等着叶斯臻给他带来消息，不管是好的还是坏的。
　　叶白推开房门，端着些吃的进来。
　　把东西放到楼澜面前的桌子上，叶白在楼澜身边坐下，道：“小楼，吃点东西吧，你已经一天没吃饭了。”
　　楼澜呆呆的抬起头，看向窗外，这才发现外面已经黑了下来，而叶斯臻还没有回来。
　　“喏，有你最喜欢吃的鱼，吃一点吧。”叶白小声的道：“就算你不吃，小包子和小馒头也是要吃的。”
　　楼澜这才稍微有了点精神，抱着小包子和小馒头喂他们吃东西，自己也稍微吃了一点。
　　叶白松口气。
　　过了一会儿，叶白道：“族长他们正在找，你不要……”要说不担心的话不可能，叶白顿住，想了想才道：“你也要好好照顾好自己和小包子他们，不然族长就更担心了。”
　　楼澜喝着东西漫不经心的点点头。
　　大狐狸在旁边吃完了东西开始舔毛。
　　房间里静下来，只有两条小龙吃东西的声音。
　　一直到深夜，叶斯臻还是没有回来，而楼澜也一夜无眠。
　　第二天，当阳光透过开着的窗户照进房间的时候，楼澜这才回过神一般眨眨眼，看看旁边睡着的小龙，再看看趴在他脚边的大狐狸，最后，无神的看向暗沉的天空。
　　叶斯臻推门进来的时候就是看到这么一副场景，心突的开始疼起来。
　　“小楼……”叶斯臻走到楼澜身边坐下，掰过他的脸，皱眉：“怎么这么凉？一晚上没睡吗？”
　　“叶……叶斯臻？”楼澜老半天才对准眼神，认清眼前的人是谁。
　　“脸色这么差……”叶斯臻不满：“怎么不记得休息？”
　　楼澜眨眨眼，突然抓着叶斯臻的衣领焦急的问道：“叶斯臻，小花卷找到没有？”
　　叶斯臻把人抱到床上躺好，才道：“还没有，你先休息一会儿，等你醒了一切就都好了。”
　　楼澜挣扎着想要爬起来，这种时候他怎么睡得着？！
　　叶斯臻点了一下楼澜的额头，楼澜一句话都没来得及说就昏睡了过去。
　　小包子和小馒头早就醒了，歪着小脑袋看着叶斯臻。
　　“看好他。”叶斯臻淡淡的道。
　　两条小龙眨眨眼，在楼澜枕头边趴好，闭上眼睛凑到一起继续睡。
　　叶斯臻面无表情的站起来，看向一直缩在角落里的大狐狸，冷冷的道：“现在，该是我们算账的时候了。”
　　大狐狸弓起背，喉咙里低声的咕噜着什么。
　　一眨眼，一人一狐同时消失。
　　楼澜睡得并不踏实，他总是听见小花卷害怕的尖叫，还看见那些坏家伙欺负他家小花卷的景象，他知道自己在做梦，可是却醒不过来。
　　“别……小花卷……快跑……”
　　两条小龙被惊醒，舔舔楼澜的脸，无声的叫着“爸爸快醒醒……”
　　“小花卷――”楼澜刷的坐起身，脸色苍白的可怕，冷汗顺着下巴一滴一滴的落下。
　　小包子和小馒头爬到楼澜肩上，舔舔他汗湿的脸颊，无声的安慰着。
　　楼澜拍拍他们，擦擦汗，看向外面，这个时候天已经大亮了。
　　“你们父亲呢？还有大狐狸呢？”楼澜声音有些低哑，还带着浓浓的鼻音，好像是感冒了。
　　两条小龙听得懂却不会说话，只得蹭蹭楼澜的脸。
　　楼澜扯起嘴角，道：“饿了吧？爸爸带你们去吃饭。”
　　大宅里安静的有些诡异，楼澜咬着嘴唇看着，莫名觉得身上冷的不得了，抱紧小包子和小馒头加快了步伐。
　　他到的时候，叶白正在喂点点和斑斑吃东西。
　　“你来了……”叶白见楼澜进来，忙起身帮他端来吃的：“喏，快吃点吧，看你脸色好差。”
　　“可能是昨晚上没睡好吧。”楼澜冲着叶白笑笑。
　　点点从桌子上爬到楼澜面前，抓住他的手蹭蹭。
　　楼澜一愣，看着点点的举动心里暖暖的，不过却也有些心酸，不知道小花卷怎么样了？
　　“点点，过来吃东西。”叶白看楼澜神色不对，连忙叫他过来。
　　点点看看楼澜，转身又爬了回去。
　　楼澜扯扯嘴角，开始喂小包子和小馒头。
　　叶白张张嘴，想说让他吃一点，可是最后还是什么都没说，将心比心，要是点点也不见的话，他也吃不下去。
　　等吃完了东西，叶白叫住楼澜，道：“今天天气不错，我们一起出去晒晒太阳吧。”
　　楼澜想了想，点点头。
　　外面确实很好，只是仍旧安静的诡异。
　　楼澜皱眉问道：“怎么人都不见了？”以前虽然也没见过多少人，但至少还是会碰到几个的，比如那只胖乎乎的小猪。
　　叶白摇摇头：“我也不清楚，黯哥哥昨天晚上没有回来。”
　　“哦……”楼澜点点头。
　　“小楼……”陈凯从远处跑过来，撑着楼澜的肩膀大喘气：“我听说了……你还好吗？”
　　楼澜耸肩：“你说呢……”
　　陈凯眨眨眼，憋了半天憋出一句：“节哀……”
　　楼澜瞬间黑了脸，叶白白了他一眼，这人怎么说话的！
　　“呃……”陈凯挠挠脸：“我不是那个意思，我只是……算了，不说了，小楼，要是有什么事情要帮忙的话不要客气，知道吗？”
　　楼澜很想说和你说有什么用，不过到最后还是憋了回去，在这种时候有陈凯陪着他也不错。
　　三个人加上四只小的慢悠悠的走着，楼澜心念急转，不知道叶斯臻那里怎么样了？有没有什么发现？小花卷他还好不好……
　　走了几步，楼澜只觉得眼前的路变得模模糊糊，摇摇头，使劲的眨眼睛，却还是看不清楚。
　　“小楼，你怎么了？”陈凯和叶白见楼澜突然停下，脸色变得很差，担心的问道。
　　“我……”头晕晕乎乎的，一句完整的话都说不出来。
　　“喂，你别吓我啊……”陈凯吓了一跳，连忙把人撑住：“小楼……喂，醒醒……”
　　楼澜只觉得他们的声音越来越远，直到意识完全消散。
　　“叶白，去叫人。”陈凯吼了一句，把叶白吼醒。
　　叶白点点头，用自己已经很久没有用的法术歪歪扭扭的飞走了。
　　“喂，楼澜……”陈凯皱紧眉头，看着昏睡的楼澜着急的不得了。
　　人来的很快，叶斯臻把楼澜揽进怀里直接抱回房间，叶青也跟在后面。
　　“叶青。”叶斯臻小心翼翼的把楼澜放到床上，吩咐叶青过来看看。
　　叶青小心的检查着楼澜的身体，眉头不经意的皱了起来。
　　不是吧……？

　　番外

　　自从叶弘和陈凯说开之后，陈凯就有点躲着他的意思，不过却也是躲不开的，毕竟叶弘受了重伤需要照顾，虽然他完全没有看出叶弘哪里有受了重伤的样子。= =
　　叶弘被拒绝后也没怎么受打击，萎靡了一个小时之后决定要和陈凯抗战到底，看看最后谁妥协，所以现在叶弘借着受伤的事情很理直气壮的把陈凯扒拉到自己身边，都恨不得把人给绑上了，时不时的吃点嫩豆腐，小日子过的也算是舒畅。
　　他是舒畅了，可是陈凯却陷入了水深火热之中，每天都要照顾叶弘躲都躲不开，还要提防着叶弘时不时的动手动脚，一天下来累得不得了，到了晚上还得当抱枕，生活可谓是悲惨。
　　俗话说得好，哪里有压迫，哪里就有反抗，被叶弘嘴上调戏手上调戏终于调戏的炸毛的陈凯摔碗不干了，指着叶弘的鼻梁红着脸开始吼：“混蛋叶弘，老子又不是你保姆，哪里这么多的事事儿啊，我kao老子不伺候了，你爱找谁就找谁去吧，再动手动脚老子咬死你！！！”说完了，摔门而去。
　　叶弘看着被摔上的门苦笑，如果他不主动一点那他们两个就真的再也没有可能了。
　　发了脾气的陈凯过了没几分钟就后悔了，他那样说是不是有点过分呢？要不还是回去道歉？可是，一想到叶弘的表白和表现就忍不住皱起了脸，他们，是不应该的吧……
　　苦想无果，在外面转悠了一天的陈凯看着黑下来的天，最后还是叹着气走两步退一步的回去了，可别饿着那只红毛狐狸。
　　推门进去，房间里黑乎乎的没有开灯，连一点动静都没有，陈凯吓了一跳，不会是饿晕了吧？
　　“啪――”灯亮了。
　　陈凯眨眨眼，就看见叶弘坐在床头面无表情的看着他，一动不动。
　　“你怎么了？”陈凯往后退了一步，靠在门上，手抓着门把，打算看情况不对劲立刻跑路。
　　叶弘只是直勾勾的瞪着陈凯，直把后者看的浑身冒汗忍不住要跑的时候，才张口，委委屈屈的道：“我饿了……”
　　“呼……”陈凯松口气，打起精神道：“你傻呀，这么晚了怎么不知道去吃饭？”
　　“我一直都是吃的你做的，别人做的我吃不下。”叶弘继续可怜兮兮的望着他。
　　陈凯一愣，无奈叹气：“好吧好吧，你等会儿，我去给你做点吃的。”然后，搭拉着头往外走。
　　看着陈凯走出去，叶弘露出一抹得意的邪恶的笑，追人的过程中必要的时候示个弱也是不错的，这可是战略。
　　只是等啊等啊等，等了老半天陈凯还是没有回来，叶弘托着下巴想这人不会是逃跑了吧？可是一想又不对，难道是迷路了？
　　就在叶弘忍不住想要出去找人的时候，陈凯回来了。
　　“你回来了……”叶弘扯出一抹大大的笑容看着陈凯，直把后者看的脸红红才作罢。
　　“唔，有些晚了，我煮了粥还蒸了鸡蛋羹，来吃吧。”陈凯撇开脸，把东西放好。
　　叶弘接过粥，嘴角的笑怎么也压不下去，唔，很好喝。
　　“怎么回来的这么晚？”叶弘故作不经意的问道。
　　“喔，碰到了小楼他们，他们说饿就把粥给吃了，我就重新做了一次。”陈凯把鸡蛋糕放到叶弘面前。
　　叶弘手上动作一滞，没说什么，只是拉过陈凯的手，在他疑惑的眼神中不轻不重的咬了一口。
　　陈凯刷的脸红了，缩回手狠狠地瞪了他一眼，“你干什么？”
　　叶弘淡定：“我想吃肉了。”
　　陈凯脸更红了，这句话没有歧义吧，他只是在抱怨这顿饭没有肉吃吧，是吧是吧，一定没有别的意思吧？！！！
　　不得不说，做为一个宅男，陈凯是灰常专业的，该知道的不该知道的都了解的差不多了。不过这次他还真是想多了。= =
　　叶弘看着陈凯都要冒烟的脸疑惑，他刚刚说了什么了不得的话吗？
　　“吃你的饭吧。”陈凯把碗凑到叶弘嘴巴上，嘴上说的凶狠，动作却是温柔的不得了。
　　叶弘听话的乖乖吃东西，他们总是有可能的吧……
　　日子就这么过着，叶弘找着机会就向陈凯告白，陈凯每次都是红着脸把话题扯开，怎么都不肯承认自己动了心。
　　叶弘急了，在这里拖下去黄花菜都凉了。
　　不过还没等他想着怎么再和陈凯说说，就不得不带着族长的指示苦着脸去闭关修行了，只是希望他出来的时候陈凯还在才好。
　　对于叶弘的突然闭关，陈凯先是一愣，然后就再也没有其他的反应了，他还能怎么想呢？叶弘他们闭关总是要很长很长的时间的吧，到那个时候他活不活着还是个问题呢，想的多了反而是自寻烦恼。
　　没有叶弘陪伴的日子真的是很无聊，走又走不了，每天只能在大宅里逛逛，运气好的话还能和楼澜说几句话，陈凯觉得自己真的是放不下了。
　　其实叶弘真的是只好狐狸，对他很好，很照顾他，有他的闹腾每天都过得很充实，陈凯托着下巴想到。
　　换个姿势，继续，他在大宅里呆了这么久也不知道老头儿老太太怎么样了，可千万别去找他，不然还不担心死。老头儿老太太最希望的就是他能找个好女人做个伴，然后生个大胖娃娃，过着小日子，要是他真的和叶弘在一起，他们肯定得气的不得了，要是再气出点毛病来就不好了……
　　把脸埋进手心，所以，还是不能在一起的吧……陈凯沮丧的想到，从心里继续排斥着自己的心动，如果可以，就憋一辈子吧，反正一辈子也就那么几十年的事情……
　　于是，陈凯就这么着做好了心理建设，想着等叶弘出来就和他说清楚，如果那时候叶弘还对他有意思的话，如果他还活着的话。
　　不过，有的事情是永远不能预料的，因为形势的问题，叶弘没修炼几天就出来了。
　　面对开心的叶弘，陈凯实在是说不出那么狠心的话，他在心里狠狠的唾弃自己，就因为叶弘喜欢他所以就这么吊着他，真不是个东西啊陈凯！
　　“你到底有什么好犹豫的？”叶弘抓着陈凯的胳膊，很认真的问道。
　　陈凯眨眨眼，狠下心道：“我已经说过了，我是要回家的，我家老头儿老太太还等我给他们找个媳妇生宝宝呢。”
　　“如果只是要孩子的话，我也可以啊。”
　　“哈？”陈凯惊疑的打量着叶弘，最后把视线定在了叶弘平坦的胸部，不会吧？难道叶弘是个女人？
　　叶弘嘴角抽搐，青筋直冒：“你想什么呢？我是说我可以让你有宝宝，就像是楼澜一样。”
　　陈凯眨眨眼，再眨眨眼，然后以手挡胸往后退了几步：“我是男人……不是，我是说我家老头儿老太太要的是孙子，不是外孙！！！”他才不要和楼澜一样大男人带球跑呢。
　　“我可以入赘。”叶弘很快的说道，那样生的孩子还是孙子。
　　“不是……”陈凯黑线：“我说你怎么就是听不懂呢？我家老头儿老太太要的是媳妇，女的，女媳妇。”
　　这下叶弘不说话了。
　　陈凯知道自己说得重了，不过这就是他想要的不是吗？让叶弘死心，也让自己……死心……
　　“你就这么不想和我在一起吗？明明……你是动心的……”叶弘垂下头，低声说道。
　　“……对不起……”陈凯咬紧嘴唇，狠下心道，这样，这样叶弘就该放弃了吧。
　　“你……不会后悔吗？”
　　后悔？
　　陈凯怔怔的想到，人生的第一次心动就被他这么给扼杀了，想想应该是会后悔的吧，可是有很多事情比后悔更严重。
　　叶弘猛的上前把毫无防备的陈凯抱进怀里，在他耳边轻声说道：“那么，给我们彼此一次放纵的机会，好不好？”
　　放纵一次……吗？
　　陈凯无声的抬起手臂，犹豫了一会儿还是抱住了叶弘。那么，就放纵这么一次吧。
　　叶弘做的很凶狠，就像是要把一辈子的时间都压缩在这一天一样，完全没有考虑陈凯的承受能力，发泄，放纵，直到陈凯受不了的哭出来，最后晕过去才作罢。
　　陈凯也是抱着只有一次的决心来做的，既然只有一次，那就顺从自己的心，放纵吧，完全没有注意到叶弘的失常，直到昏睡。
　　这么多次，应该够了吧？
　　叶弘看着昏睡的陈凯挑起嘴角，笑的邪气，他从来不是那么轻易放弃的人，不管用什么手段，他总会让他接受自己的。
　　低头亲亲陈凯的嘴角，我要我们在一起。
　　第四十一章

　　叶青看着楼澜神色复杂。
　　“到底怎么了？”叶斯臻自是注意到了叶青的神情，问道。
　　“他……有孕了……”
　　叶斯臻一愣，回神之后不是开心，而是表情沉重的皱起眉头，现在这种情况下，楼澜有孕并不是好事。
　　“那他晕倒是怎么回事？”陈凯着急的问道，神马有孕不有孕的！！！
　　“只是思虑过重，再加上几天没休息好所以身体虚弱，没有大碍，”叶青淡淡的道：“只要好好休息就好了。”
　　陈凯这才放心的点点头，心里开始转悠着叶青前面的话，他是说……有孕？也就是……
　　“小楼有孩子了？！！！”终于反应过来的陈凯忍不住叫出声，然后被叶斯臻狠狠地刮了一眼刀，连忙捂住嘴。
　　“这件事情要保密，该怎么做你们都清楚，”叶斯臻声音淡淡的，可是话里的意思每个人都懂，“好了，你们走吧。”
　　陈凯还是很担心，恋恋不舍不想走，最后被叶白拉了出去。
　　房间里安静下来，小包子和小馒头趴在楼澜耳边，伸出舌头舔舔他的脸颊，然后躺好不动弹了。
　　叶斯臻帮他拉好被子，神色凝重。
　　等到楼澜醒来的时候天色已经暗了下来，房间里没有开灯，黑暗里只能看见一个模模糊糊的影子。
　　“叶……斯臻？”楼澜小声的叫道，喉咙干涩的不得了。
　　“醒了？”叶斯臻一动，房间瞬时亮了起来，“要不要喝水？”
　　楼澜点点头，在叶斯臻的帮助下坐起身，把杯子里的水喝了个干净。
　　两条小龙也醒了过来，凑到楼澜身边亲昵的蹭着，楼澜弯弯嘴角，摸摸小龙的小脑袋。
　　“我……怎么了？”楼澜只记得自己和陈凯叶白他们在花园里散步，然后就完全没有了记忆。
　　“你在花园里晕倒了，”叶斯臻凑过去亲亲他的嘴角道：“叶青说你这两天思虑过重，身体吃不消，所以晕过去了。”
　　“哦。”楼澜淡淡的应着，低头给手里的小龙挠痒痒，道：“小花卷有消息了吗？”
　　叶斯臻沉默，过了一会儿才道：“嗯。”
　　楼澜一惊，猛的抬起头：“真的吗？他在哪里？”
　　“小花卷被抓走了。”
　　“你不是说大宅里守卫森严不会有外人混进来吗？”楼澜咬着嘴唇睁大眼睛道。
　　叶斯臻沉默，不知道要不要告诉他实情。
　　“叶斯臻！”楼澜看出他的犹豫，提高音量道：“我是小花卷的爸爸，有权知道事情的真相。”
　　叶斯臻叹口气，他知道楼澜一直很固执，所以也就不再隐瞒，直接道：“小花卷是被那只狐狸带走的。”
　　“怎么会？”楼澜疑惑：“大狐狸一直都在大宅里，怎么可能把小花卷给带走？”说到这里，楼澜神色一滞，他想起大狐狸曾经带着他离开过大宅，可是那时候大狐狸也是一起走的，那现在大狐狸怎么可能神不知鬼不觉的就把小花卷给偷走呢？！
　　“这是我疏忽了，我原本只以为那只狐狸只有一个空间而已，却不知它还有别的用处。”叶斯臻拉过楼澜的手，手心里有几个深深地指印，已经开始出血，叶斯臻伸手轻轻的拂过，手心又恢复如初。
　　“这是我的错……”楼澜低低的道，如果不是他把那只大狐狸带给小花卷他们玩，小花卷就不会被抓走，发生这件事情都是他的错……
　　叶斯臻心疼，把人揽进怀里低声道：“不能怪你，要发生的事情总会不可避免的发生的，小楼，你可要好好地。”
　　楼澜把脸埋进叶斯臻怀里，手指紧紧地抓着叶斯臻的胳膊，没一会儿，眼泪便打湿了叶斯臻胸前的衣服。
　　叶斯臻轻轻的抚着楼澜的背，无声的安慰。
　　没一会儿，楼澜就直起身子，直接拿袖子擦擦脸，抽抽鼻子道：“那你知不知道小花卷现在在哪里？”
　　“目前有一个目标，只是不能确定小花卷是否就在那里。”
　　“不管是不是在那里，总要先去看看的，不行，我们现在就去吧，我怕再出什么事……”楼澜说着就要下床。
　　叶斯臻拦下他，道：“你不要着急，我都已经安排好了。”
　　“那我也要去。”
　　叶斯臻果断的摇头：“这个不行，你必须在大宅里呆着，和小包子他们一起，不然我不放心。”
　　“可是……”
　　“听话，小楼，还有，你又有孕了，所以，乖乖等着，嗯？”
　　“哈？”楼澜迷茫，有……孕……？
　　看着突然呆愣愣的楼澜，叶斯臻皱眉，不会是吓傻了吧？明明已经生过一次了……
　　楼澜结结巴巴的开口：“你是说……我又有小包子了？”
　　趴在楼澜怀里的小包子听到自己的名字，甩甩小尾巴，舔舔楼澜的手，爸爸，我在这里～
　　叶斯臻点点头：“刚刚才知道的，所以，小楼，你现在不是一个人了，必须要好好照顾自己，而且，”叶斯臻顿了顿。
　　“而且什么？”楼澜追问。
　　“你肚子里的宝宝可是和小花卷、小包子他们一样的……”
　　楼澜一愣，明白过来，要是那群家伙知道这件事情的话……打个哆嗦，不行，不能被发现。
　　“他们为什么要抓走小花卷？”楼澜想到这个问题，明明小花卷只是人形，他的能力被掩藏的很好。
　　“或许是走漏了风声。”叶斯臻淡淡的道，只是眼睛里却掀起了风暴，总是有那些不不知好歹的人来挑战他的权威，该死。
　　楼澜不说话了，他现在心里满满的都是担忧，小花卷会不会被虐待，会不会没有东西吃挨饿，会不会……
　　“不会。”
　　“哈？”楼澜从沉思中回神，看着叶斯臻眼神直直的。
　　叶斯臻抚额：“小花卷不会被虐待，不会没有东西吃，所以，你不用想这么多。”
　　“你怎么知道不会？”
　　“他们抓了小花卷有自己的目的，但是一定不会是那样对他。”叶斯臻想了想道，掩盖住了某些事实。
　　楼澜稍微放心了一点点，等到心里没那么担心了，这才想起被自己遗忘的肚子里的……蛋……
　　“叶斯臻……”楼澜低着头，刘海遮住了脸上的表情。
　　“嗯？”
　　“啪――”的一声，伴随着楼澜的大喊，一个枕头亲吻到了叶斯臻英俊的侧脸，“混蛋叶斯臻！！！”
　　叶斯臻完全没有反应过来，任由楼澜拿着枕头打来打去，反正又不疼。= =
　　“混蛋！让你不做你偏要做，还不带TT！！！混蛋混蛋又中了！有本事你带球跑试试！！！”想起自己怀着小花卷他们的时候那种麻烦，还有生包子的时候的各种痛苦，楼澜忍不住就想要咬死这一切的罪魁祸首。
　　叶斯臻抓住楼澜扔过来的枕头无奈苦笑，好吧，他要再次经历一遍孕夫综合症。
　　“混蛋叶斯臻，你以后想都不要在想让小爷给你生包子了！！！”楼澜抓狂的喊道。
　　小包子和小馒头缩缩缩，缩到角落里看着自家父亲大人和爸爸的互动。
　　‘唔，父亲和爸爸好恩爱呀～’小包子蹭蹭小馒头道。
　　‘……嗯……’
　　叶斯臻上前揽住楼澜，挑眉道：“这可不行，孩子的出生是不可避免的，要是他们出现了，我们总不能把他们弄回去。”
　　楼澜冷笑：“他们弄不掉，但可以弄掉你的东西，这样就不用担心再有孩子了。”
　　叶斯臻惊：“你舍得？再说要是真弄坏了保证你的性・福？你在孕期可是很需要这个的。”
　　“为什么舍不得？”楼澜眯起眼反问：“再说，我是男人，也可以在上面啊，这样我们就都性・福了，而且还不用担心后续问题。”
　　叶斯臻苦笑，没想到楼澜想的还真多。
　　不过这么以闹，楼澜总算是没那么忧心了。
　　在某一座深山里面，叶桦看着眼前的小宝宝目瞪口呆。
　　这个小家伙是谁？
　　小花卷同样很是疑惑，他明明是在和小包子他们一起玩，可是下一秒就昏了过去，等睁开眼的时候，就到了这个山洞，看见这个可以说是漂亮的人。
　　“你是谁？这里是哪里？”小花卷环视四周，完全封闭的山洞，只有角落里有一个小洞，很好，看上去是一个牢房。
　　“你……是谁？”叶桦没有回答，反问道。
　　小花卷警惕的看着眼前的男人，眯起眼睛在心里考虑着要怎么解决现在这个问题，不过还没等他想到办法，空气里就传来了一阵波动。
　　叶桦神色一凝，一把捞起小花卷把他塞到身后的被子里，警告道：“要是想活命的话就不要动。”
　　小花卷倒真的没有动，他倒要看看这人到底有什么企图。
　　眼前的山壁突然变的透明，一个穿着黑色斗篷的人出现在叶桦面前。
　　“怎么？想通了吗？”是一个男人，声音嘶哑难听。
　　叶桦咬紧嘴唇撇开脸，一副倔强的样子。
　　“那你就在这里继续呆着吧。”说着，一挥手，山壁又恢复了原样。
　　叶桦松口气，脱力般的一屁股坐到地上。
　　“这里到底是哪里？”小花卷从被子里钻出来，冷着小脸道。作者有话要说：各种修修改改，但还是不好郁闷o(s□t)o求安慰昂……o(>_<)o ……

　　第四十二章（倒V结束）

　　“这里是哪里？”小花卷抱着被子坐在石床上问道。
　　叶桦苦笑着摇摇头：“你也看到了，这里是牢房，而且是建在山里的牢房而已。”
　　“那我为什么会在这里？”
　　“这个我就更不知道了。”叶桦无力，你自己不知道自己怎么过来的，他又怎么会知道，不过，“你到底是谁？”
　　小花卷抽抽小鼻子，不说话，爸爸说过，不要和陌生人说话。= =
　　“你……”叶桦眯眼，这个小孩长得很像一个人……难道……叶桦变了脸色：“你和族长是什么关系？”
　　小花卷扭头，不理他。
　　叶桦虽然只见过楼澜一次，但是却记住了他的长相，眼前这个小孩长得和那个人类很像，所以……
　　“你是族长的孩子？”
　　小花卷回过头，虽然已经竭力掩饰自己的情绪了，可是还是被叶桦给看了出来。
　　看来是真的了，叶桦思索着，不过，他怎么回来到这种地方？还有，若是狐狸已经把信息送出去，那怎么到现在还没有动静？
　　“你在大宅里有没有见过一只狐狸？”想了想，叶桦还是问出了口。
　　小花卷点点头，他就是在和大狐狸他们玩的时候昏过去的。
　　叶桦惊喜：“那……那族长他们有什么反应吗？”若是族长真的得到了信息，总会有所行动的。
　　小花卷耸肩：“我是小孩子，怎么会知道大人的事情？”这个人不会是呆傻了吧，不然怎么会问这么没有水准的问题。
　　也是，叶桦平静下来。
　　“你和那只大狐狸是什么关系？”小花卷想到了什么，问道。
　　“那只狐狸是我的宠物，是我让它去大宅的，”叶桦倒是没有隐瞒，直接道：“我让它带了消息过去。”
　　“来救你吗？”小花卷直接点到重点。
　　叶桦点点头。
　　两人都安静了下来，各有各的心思。
　　但是这种平静并没有持续多久，空气里传来的波动很明显，叶弘条件反射的把小花卷再次藏到被子里，只是这次却没有那么幸运躲过去了，毕竟一个人的气息是很容易发现的。
　　“出来。”还是那个声音嘶哑的黑衣人，面前的石壁变得透明，然后像是被化开一样突然消失，黑衣人走进来，压着嗓子道。
　　叶弘移开视线，道：“我不知道你在说什么。”
　　黑衣人也不再说话，只是一伸手，叶桦就被甩了出去，撞在了石墙上，而小花卷也自是暴露在了黑衣人面前。
　　“咳咳……”叶桦撑着墙壁坐起身子。
　　“是你？”黑衣人声音里有些疑惑，但是进而却是惊喜：“来人，去禀告大人，我们抓到了人。”
　　外面有人应声而去。
　　小花卷蜷缩起小小的身子咬紧嘴唇，他再怎么成熟也只是一个小孩子而已，面对比自己强大且明显带有敌意的人时，总是会害怕。
　　黑衣人冷笑，这还真是得来全不费工夫，只是，这个小孩是怎么出现在这里的？
　　大宅。
　　大狐狸气息奄奄的趴在地上，喉咙里不停地发出低吼。
　　叶斯臻面无表情的看着，心里却是不停地翻滚，既然做出这种事情，那就要付出相应的代价。
　　大狐狸的上方突然出现一个黑洞，毫无反抗之力的大狐狸被黑洞吸了进去，黑洞也瞬时消失，再无痕迹。
　　叶黯叶青等人都在大厅里等着，就连很久没有出现的叶弘都出现了，首座上叶斯臻正支着下巴垂着头闭着眼睛发呆。= =
　　人来的差不多，叶斯臻抬起眼角扫了一眼，淡淡的道：“都来了？”
　　底下一片安静。
　　“那就说说吧。”叶斯臻靠在椅背，道：“叶黯。”
　　“是。”叶黯点点头，直接道：“这次的目标是黑云山涧，因情况特殊，必须加倍小心。”
　　叶斯臻站起来，“重燃马上回去，叶弘留下保护大宅。”
　　叶弘和火重燃都是一愣，不过却没有说什么，点头应是。
　　叶斯臻满意的点头，挑起嘴角：“出发吧。”
　　对于叶斯臻的安排楼澜是毫不知情的，所以一直等到叶斯臻走了很久之后他才从叶白那里得了消息，心里不禁又气又急。
　　“他怎么也不和我说一声就走了呢……”现在楼澜被禁足了，只能揪着抱枕出气。
　　叶白抱着点点安慰道：“族长可能是来不及告诉你吧，毕竟事情很紧急，小花卷在那里多呆一会儿就多一分的危险。”
　　旁边的陈凯也点点头：“叶白说得对，所以你先不要着急，身体要紧。”想到楼澜肚子里的宝宝，陈凯扭曲了一张脸，就算已经经历过一次还是觉得一时很难接受啊。
　　楼澜泄气的趴在桌子上，道：“其实我也知道，只是心里忍不住不担心，还有小花卷，也不知道他怎么样了……”
　　陈凯和叶白相顾无言。
　　“对了，那只大狐狸……怎么样了？”即使知道是那只狐狸用的计，可是楼澜心里还是不能说是恨它，毕竟那只是一个动物而已，若是没有主人的驱策，又怎么会干出那种事情？！不过这次楼澜却是冤枉叶桦了。
　　叶白摇摇头：“这件事情是族长做的，我也不清楚到底怎么样了。”
　　楼澜叹气，胡乱的抹了把脸，好像自从接触了这个世界之后他的日子就再也没有太平过。
　　“别担心。”陈凯憋了半天就憋出了这么一句话，自己说完也觉得苍白，叹口气，也学着楼澜的样子趴在桌子上。
　　叶白看看楼澜，再看看陈凯，眨眨眼，哄着点点和斑斑不说话了。
　　再看叶斯臻这边。
　　黑云山涧相当于一个半禁忌的存在，这里多是数不清年轮的参天古木，活物很少，人进去很少能够活着出来，所以各个种族也就把这里列为禁地，虽然说没有明确的禁止，可是来的人却是很少很少。不过也正因为如此，叶斯臻他们才会追查了那么久还没有发现那群人的踪迹。
　　这次是叶桦的消息才让他们把注意力转移到这里来，只是不知这消息是真还是假了。
　　“族长，到了。”叶黯提醒道。
　　叶斯臻点点头，看着面前的情况沉思不语。
　　他们现在在黑云山涧外围驻扎，先不说那群家伙是不是真的在这里，只是为了避免被发现，他们不得不在来到黑云山涧的时候放弃使用法术。
　　“叶黯，吩咐下去，五人一组，保持联系，日落之前不管有没有发现都要出来。”日落之后的黑云山涧不是他们可以抗衡的。
　　“是。”叶黯应着，下去吩咐了。
　　叶桦给的信息只有黑云山涧，在具体一点却是没有了，不过这对于叶斯臻来说却也足够了。
　　时间一分一秒的过去，却始终没有消息传来，黑云山涧太大太深，要从里面挖出人来不是简单的事情。
　　一直到日落，还是没有什么发现，派出去的人开始回来，叶斯臻皱起眉头，眼里风暴聚集。
　　天完全黑了下来，本该早已回来的叶黯却没有回来。
　　叶斯臻挥手招来叶青，皱眉问道：“叶黯呢？”
　　“还没有回来。”
　　“怎么回事？”
　　“我们通过消息，可是现在完全联系不上。”
　　这人话音刚落，一个黑影“砰”的落到两人面前。
　　“咳咳……族长……”是跟在叶黯身边的人。
　　叶青急忙上前查看，这人伤的很重，制止他继续说下去，叶青转头对叶斯臻道：“族长，他现在需要急救。”
　　叶斯臻摆手：“去吧，有事等会儿再说。”
　　那人直接昏了过去，叶青叫来人把他抬走，也没敢看叶斯臻的脸色就急急忙忙的跟着走了。
　　叶斯臻看着黑沉沉的夜空没有说话，这该算是出师不利吗？作者有话要说：V前来一发，明天攒文就米有了亲们多多支持啊挠头，傻笑q(s3t)r

　　第四十三章

　　受重伤的人醒过来，把事情都说了一遍。
　　原来在接近山涧最中心的时候他们突然受到袭击，天色太暗，而他们又不了解地形，所以被引进了陷阱，只有他一个人逃了出来，但还是受了重伤。
　　叶斯臻点点头：“我知道了，你好好修养，天亮后回大宅。”然后，就快步走了出去。
　　即使已经知道了地方，可是还是必须要等。
　　叶斯臻看着黑压压的天空无奈叹气，突然，一阵熟悉的波动传来，叶斯臻黑了脸，小花卷出事了！
　　下一秒，叶斯臻消失在原地。
　　等到叶青察觉到不对劲跑出来的时候，一切已经归于平静。
　　小花卷警惕的看着眼前这个全身裹在黑色的衣服里看不清脸的人，小小的身子忍不住颤抖：“你们是什么人？”
　　“嗯……龙的气息……”这人的声音听上去倒是很年轻，只是里面带着危险的味道。
　　小花卷咬紧嘴唇不说话，这个人不是他能抗拒的。
　　“我倒是好奇，你这个小家伙是怎么出现在这里的？”这人走到小花卷面前，蹲下来道。
　　小花卷想要往后退，可是却动弹不得。
　　“不过这样也好，省了我们很多功夫。”黑衣人站起身，叫道：“黑鸦，去准备吧。”
　　“是。”那个发现小花卷的人应声，然后离开。
　　一直充当隐身人的叶桦突然开口了：“你们不能伤害他……”
　　“哦？为什么？”黑衣人语带笑意：“虽说他没有另外两条小龙有用，不过有神龙的气息也就足够了。”
　　“他……他只是个小孩子……”叶桦着急，他也知道说这些没用，只是希望叶斯臻快点来。
　　黑衣人没说话，只是突然转移了话题：“我可还没和你算账呢，你倒是先找上我了。”
　　“什么？”叶桦明显一愣。
　　“你说，你把这里的消息传给叶斯臻，我是不是该好好的惩罚你？”黑衣人走到叶桦面前，压低声音道：“那只大狐狸倒真是有用……”
　　叶桦脸色刷的白了，惊恐的看着面前危险的人。
　　“不过你放心，我现在不会拿你怎么样的，好好享受吧。”黑衣人笑着说道。
　　“你……你既然知道，为什么……为什么……”
　　“为什么会放它离开？”黑衣人接过叶桦的话，道：“你说呢？你不是很聪明嘛。”
　　叶桦转转眼珠，瞬时明白过这人的意思，脸色更是苍白：“你早就安排好的……”这人的目的本来就在叶斯臻身上，他要的是身为神龙的叶斯臻的力量，一直都是，以前所做的那些都只是幌子而已。
　　黑衣人笑的得意：“叶斯臻可是已经来了，现在就在外面，过不了多久我们伟大的王就能够醒来了。”
　　叶桦第一次如此痛恨自己，可是却也无能为力。
　　“准备好了。”黑鸦再次无声无息的出现。
　　“那就开始吧。”黑衣人转身先走了出去。
　　黑鸦提起小花卷跟上，倒是没管叶桦，叶桦想了想，还是跟着过去了。
　　“唔……”小花卷被粗鲁的扔到了地上，小手被地上的石头划出了一道口子，往外渗着血丝。
　　知道现在一切都要依靠自己的小花卷默不作声的爬起啦，转着小脑袋环顾四周，这是一个天然的开阔石洞，很大，抬眼看见的是漆黑的夜空，凉凉的风透过开口吹进来。在这个石洞的中间有一个圆圆的台子，四周燃着火把，摇摇晃晃要灭不灭的样子。
　　那人见小花卷一副很从容的样子倒是吃了一惊，小小的孩子竟然能这么淡定的观察环境，倒也不算是辱没了他身上的神龙血脉。
　　“把人带上来吧。”黑衣人吩咐道。
　　人？什么人？小花卷往叶桦身边靠了靠，虽然说他对这个人并不熟悉，可是现在唯一不算是敌人的人也就只有叶桦了。
　　黑鸦提着一个人走了进来，直接把人扔到小花卷的脚下。
　　小花卷一愣，接着叫出声：“叶黯叔叔……”
　　叶黯被绑的很结实，根本挣脱不开，身上一点力气也没有，最后还是在叶桦的帮助下才坐了起来。
　　“是你？”叶黯在看清叶桦的脸上表情更加冷硬。
　　叶桦一愣，“怎么了？”
　　黑衣人站在一旁悠闲地看着眼前的一幕，就像是在看一场好戏。
　　“若不是你，小花卷又怎么会在这里？”叶黯把小花卷挡在身后，虽然说没什么作用。
　　叶桦彻底疑惑了，小花卷应该就是隔着小孩子，可是这个小孩儿的出现和他有什么关系？
　　“敢做不敢承认吗？如果不是你吩咐那只大狐狸把小花卷抓来，他怎么会在这里？！”
　　叶桦连连摇头否认：“我没有让狐狸把小……小花卷抓来，我只是让他传递消息而已……”
　　“哼……”叶黯轻蔑的看了叶桦一眼，不再说话。
　　叶桦有口难言，他是真的不知道大狐狸为什么会把小花卷弄过来，事情本不应该是这样的。
　　听到他们的对话，黑衣人倒是明白了，不由笑道：“你那只宠物倒是聪明，知道怎么才能救你，把这小孩弄过来倒是合了我的心意，既然如此，那我就放你一条命好了。”
　　叶桦苦笑，他可是活不下去了，叶斯臻肯定不会放过他的，只是不知狐狸怎么样了？叶黯他们知道的这么清楚，那它一定是被抓了吧……
　　“时间到了。”一直隐藏在暗处的黑鸦突然说道。
　　黑衣人点点头：“嗯，那就开始吧。”
　　开始什么？
　　叶黯凝神戒备着，把小花卷护在身后。
　　“啊――”小花卷突然叫了一声，被一股无形的力量从叶黯身后拉出来，卷入半空。
　　叶黯和叶桦只能看着小花卷被卷起、扔下，他们被黑衣人所释放出来的力量压的完全没有办法动身。
　　小花卷被直接抛入圆台的中心，等到了这里才看清楚，这个圆台上刻满了繁复的看不懂的金色的文字和图形，而且这个圆台中有一股力量在涌动循环。
　　小花卷想要反抗，却惊恐的发现自己的力量不停地在流失，他的力量正在被这个圆台吸收。
　　圆台吸收了小花卷的力量，上面的文字和图形突然动了起来，一个一个的飘到空中，在圆台上空旋转组合。
　　黑衣人伸出双手，手中托着一块金板，越过头顶，嘴里念念有词，随着时间的流逝，原本黑漆漆的天空出现了点点星光，这些星光被那些飘动的文字吸引，绕着圆台继续旋转。
　　力量遗失的太快，小花卷现在已经站不起来了，被划伤的手再次撕裂，血一滴一滴的渗进了他身下的圆台中，在众人都没有注意到的地方，一丝红色的细线融入了那些星光中。
　　“唔……”小花卷支撑不住的倒在地上，浑身的血液像是要凝固一样，没有丝毫的温度。
　　“好冷……”
　　黑衣人嘴里念得越来越快，那些文字旋转的速度也开始加快，最后只能看见一片金光。
　　叶黯和叶桦被金光刺激的眯起双眼，连石洞都被金光整个照亮了。
　　感觉到身上的力气稍微恢复了些，叶黯不动声色的动作着想要把身上紧紧捆着的绳子弄断，或许黑衣人是对自己的力量太过自信，绑着叶黯的绳子并不结实，没一会儿的功夫就断了。
　　叶黯不着痕迹的移了□子，让叶桦挡住他，然后开始积蓄力量，仔细的观察着黑衣人的动作伺机准备动手。
　　金光越来越盛，并且凝聚成金色的丝带状，被黑衣人所拿的金板一点一点的吸收进去。
　　叶黯看着圆台上一动不动的小花卷焦急不安，这样下去不行，小花卷根本撑不下去了。
　　皱起眉头，叶黯在下一秒向着圆台冲了过去。
　　黑鸦在叶黯起身的时候就察觉到了，在叶黯冲到圆台之前就拦住了他，不由分说，两人打了起来。
　　黑衣人连动都没动，继续准备着仪式。
　　叶桦功力尚浅，到现在还是不能动弹，只得担心的看着躺在圆台上的小花卷，还有明显处于下风的叶黯。
　　叶黯本就重伤未愈，又被不知名的力量压制的根本无法全力施展，现在只能在黑鸦的攻击下不停地后退着。
　　眼看着金光就要全部没入金板中，黑衣人猛的掀开头上的帽子，露出一张满是疤痕的扭曲的脸来。
　　“就要成功了……王……我的王……”黑衣人嘴里不停地说着，用一种痴迷的目光注视着手中的金板。
　　“吼――”一声龙吟突然响起，叶桦神情一喜，来了。
　　“砰砰砰――”一群人被扔进石洞中，气息全无。
　　黑衣人挑起嘴角，笑的诡异，终于来了。
　　金色的巨大神龙盘绕在半空中，神情肃穆的看着下面的人，眼神平静，只有在看到小花卷的时候才出现一丝波澜。
　　神龙的威压压制住黑鸦的动作，一直处于劣势的叶黯终于可以反击。
　　‘叶黯，立刻带着他们两个人离开。’突然传入脑中的信息让叶黯攻击的动作一滞，接着一脚踢飞黑鸦，跑到圆台上抱起昏迷中的小花卷，叫上叶桦消失在石洞中。
　　黑衣人没有分给别人一丝的注意力，只是直勾勾的盯着叶斯臻，嘴角噙着诡异的笑。
　　只见巨大的神龙仰天长吟，然后向着黑衣人俯冲过去，于此同时，大宅突然晃动起来。作者有话要说：第一更等会儿第二更望天 要有人看啊～

　　第四十四章

　　“砰”的一声，楼澜一个摇晃，手里的水杯掉到了地上。
　　手上又是那种被火烧起来的感觉，小彼岸出事了？
　　楼澜来不及说什么，慌忙把小包子和小馒头递到来串门的陈凯手里，匆匆留下一句“我去看看小彼岸等我回来”就消失在原地。
　　陈凯扶着桌子堪堪站稳身子，眨眨眼看着两条小龙，发生什么事情了？不会是地震了吧？
　　楼澜一到墓园就被强烈的光给闪了眼，忙抬手遮住眼睛，大声喊道：“小彼岸……”
　　没有回应。
　　感觉到没那么刺眼了，楼澜试探着放下手，眯着眼睛小心查看着。
　　整个墓园像是遭到洗劫一般，白色的彼岸花全都断了，地上铺满了白色的花瓣，只有正中间有一个白色的光球。
　　楼澜只向前走了几步就再也走不动了，只是现在小彼岸还没有出现，楼澜有些心急，“小彼岸……”
　　墓园里除了楼澜的声音再也没有其他动静，如果不是那个白色的光球还在旋转，所有的一切就像是被人按了暂停键一样。
　　“小彼岸……”楼澜又试探着叫了一声。
　　‘小楼……离开这里……快走……’
　　从脑海里响起的声音让楼澜一愣：“小彼岸……”
　　‘快走……啊……’
　　楼澜心急，又怎么可能就这么离开，而小彼岸却再也没有开口。
　　就在楼澜迟疑不决的时候，光球突然停止了旋转，缓缓地落到满地的花瓣上，从光球中走出一个白衣白发的男人，男人手中还抱着一个红衣红发的人。
　　红衣红发？小……彼岸……？
　　楼澜被惊得一动不动，到底发生了什么事？
　　白衣男人视线扫过楼澜，定住，眯起双眼：“你……”
　　楼澜咽口水，不能怪他紧张，实在是这个男人的气势太吓人。
　　就在楼澜快要忍不住逃跑的时候，男人怀里的人动了，伸出手抓住男人的衣领，道：“别伤害小楼……”
　　“小彼岸？”楼澜这下万分确定了，那么这个男人就一定是那个很奇怪的白影千绝了。
　　“让他……离开……”小彼岸挣扎着从白影千绝怀里下来，艰难地说道：“求你……”
　　白影千绝把人紧紧的抱在怀里，眯起双眼，他现在想起了所有的一切，而眼前的这个人类的身份好像很重要。
　　“小彼岸……”楼澜紧张的开口，他现在根本没有办法逃跑，更别提要丢下小彼岸自己跑了。
　　“白影……”小彼岸放软声音哀求道，在看到男人没有丝毫变化的神色时，猛的抬头吻上男人的唇。
　　( ⊙o⊙)！
　　楼澜目瞪口呆，这是什么情况？
　　对于小彼岸的主动献身，白影千绝很是受用，反手抱住小彼岸狠狠地吻了下去。
　　楼澜不自在的移开视线，原来紧张的气氛瞬时消失不见。
　　白影千绝本来很是高兴小彼岸的举动，可是过了一会儿就察觉到了不妥，他的视线越来越模糊，浑身无力，在他完全失去意识时，唯一记得的就是小家伙悲伤的脸。
　　小彼岸轻轻地把白影千绝放在地上，收起心中的不舍，走到楼澜身边道：“我们快点离开这里，他一会儿就会醒过来的。”
　　楼澜自是没有反对，只是道：“你可以离开这里吗？”
　　小彼岸苦笑：“墓园已毁，还有什么能留得住我呢？”
　　见小彼岸这样，楼澜也不再说什么，两人一起回了房间。
　　陈凯正抱着小包子和小馒头窝在沙发上，见两人出现，急忙道：“小楼，刚刚叶弘来过，他说大宅出事了，呃……”陈凯顿住，看着小彼岸一脸惊异：“他是……”
　　“没时间说这些了，现在马上收拾东西离开这里。”小彼岸打断陈凯的话，道。
　　楼澜接过小包子和小馒头，道：“小凯子，你去找叶弘，就告诉他让所有人立刻离开大宅，然后让他过来，知道吗？”
　　陈凯见楼澜神情紧张，也不再耽搁，急匆匆的就走了。
　　就算楼澜什么都不懂，也知道现在事情紧急，还是告诉叶弘比较妥当。
　　叶弘和陈凯回来的很快，见到楼澜就劈头盖脸的来了一句：“是不是那个人回来了？”
　　“哈？”楼澜茫然。
　　倒是小彼岸点点头：“嗯，他现在已经完全恢复，现在在墓园里，很快就会醒过来，我们必须马上离开。”
　　“大宅里的其他人都已经走了，我送你们去人类世界，在那里或许安全一点。”叶弘直接道：“收拾东西，马上就走。”
　　“来不及收拾了，”小彼岸神色凝重，“他已经醒了。”
　　“那现在就走。”
　　“叶白和点点他们呢？”
　　“有人照顾他们，快走。”
　　“等一下。”楼澜把两条小龙往头顶一放，趴到地上把手伸到床底不知道在干什么。
　　楼澜很快就爬起来，手里抱着一个小包，道：“走吧。”
　　叶弘也没有耽搁，抓着楼澜和陈凯，楼澜把小龙揣进怀里，把小包扔到小彼岸手里，点点头：“走吧。”
　　然后一眨眼，再次出现在他面前的就是很熟悉的高速路和上面奔驰着的汽车。
　　终于回来了～这是楼澜的第一感觉，然后想到了什么，瞬间黑了脸，不是又要去劫车吧？！
　　“你就不能……”楼澜刚想说句什么，就看见叶弘摇摇晃晃地，“啪叽”倒在了陈凯怀里，两人一起摔到了地上。
　　“嘶……”陈凯被压得翻白眼，沉死了。
　　“喂，叶弘，醒醒……”楼澜蹲下拍拍叶弘的脸，转头问小彼岸，“他这是怎么了？不会是水土不服吧？”
　　“他只是法力消耗过多，一时承受不住晕过去了而已，毕竟他现在只有五百年的法力。”小彼岸解释道。
　　楼澜松口气，没事就好。
　　“拜托，先让我起来……”陈凯挣扎。
　　楼澜和小彼岸连忙把叶弘拉开，让陈凯起来。
　　看看马上就要黑下来的天空和黑云，楼澜无奈叹气：“走吧。”
　　“去哪？”陈凯揉着肩膀问。
　　“劫车！！！”
　　等四人两龙回到陈凯家的时候，天已经完全黑了下来，几乎是四人刚进门，大雨就哗啦啦的下了下来。
　　陈凯庆幸：“差点就洗个天然澡了。”
　　当初走得近，再加上因为很久没有回来了，家里到处都是灰尘，冰箱里除了两个烂掉的西红柿什么都没有，不过好在水电都有。
　　把一直昏睡的叶弘小心翼翼的放到撤掉床单的床上，陈凯道：“我银行卡里还有点钱，我去取钱再买些东西回来，你们把家里打扫一遍。”
　　楼澜和小彼岸都点点头。
　　也幸亏陈凯家附近有一个二十四小时营业的商店，所以不久就提着两个大袋子回来了。
　　“没钱了呀没钱了……”陈凯一边往冰箱里摆东西一边泪流，早知道就从大宅里顺点东西回来了，呜呜呜呜呜……
　　楼澜没好气的白了陈凯一眼，心里却是担忧不已，他们出来了，可是叶斯臻他们却不知道怎么样了。
　　“不用担心，只要你和小包子他们好好地，族长就回好好地。”小彼岸凑过来安慰道。
　　楼澜勉强挑了挑嘴角，没说什么。
　　四个人一番奔波也都累了，随便吃了点东西就睡了。
　　楼澜把小包子和小馒头抱进怀里，想到不知道在哪里的小花卷，心里头酸酸的，一定不要有事啊……
　　叶斯臻直直的冲了下去，黑衣人把金板放到身前，在叶斯臻靠近的时候金板的光芒更盛。
　　在甫一触到金板的时候，叶斯臻就感觉到了不对劲，所以在第一时间又退了回去。
　　黑衣人不退反进，朝着叶斯臻飞了过来。
　　叶斯臻长吟一声，从头顶的石洞飞了出去，金色的身体在漆黑的夜色中格外显眼。
　　有什么不对劲，就算已经隔开了金板，叶斯臻仍旧能够感受到自己力量的流失。
　　变回人形，叶斯臻冷冷的看着追出来的黑衣人：“不知死活。”
　　“呵呵……”黑衣人笑的得意：“不知死活的是你不是我……”话音未落，就又冲了过来。
　　既然已经知道金板的诡异，叶斯臻自是不会去硬碰，只是一味的躲闪着，寻找对方的弱点。
　　随着时间的流逝，叶斯臻感觉到自己的力量已经有些不济了，到底是怎么回事？
　　“呵呵……”黑衣人笑着舔舔嘴角，看着神情愈加冷漠的叶斯臻，再次冲了过去。
　　“闪开。”一只手突然从叶斯臻不远处出现，手上白光一闪，黑衣人被击了出去。
　　叶斯臻一愣：“你怎么会在这里？”作者有话要说：第二更拜大神留爪爪……q(s3t)r

　　第四十五章

　　“你怎么会在这里？”
　　来人自是已经离开许久的沧寒，沧寒没有回答叶斯臻的话，只是申请严肃的道：“大宅出事了，快走。”
　　出事了？
　　叶斯臻神色一凝，没再说什么，化形直接飞了出去。
　　沧寒也不介意，跟在叶斯臻身后，道：“你先回去，叶青那边银已经过去说了，叶黯和小花卷已经和他们会和，我去追刚刚那个人。”
　　叶斯臻只是长吟一声，算是回答。
　　沧寒停下，笑笑，转身往相反的方向飞去，至少，你现在已经开始再次相信我了……
　　叶斯臻回到大宅的时候，这里早就被毁的不成样子了，从墓园开始的大爆炸牵连到整个大宅，到处都是断裂的瓦片。
　　叶斯臻感应到楼澜他们并不在这里，稍微放心了一点。
　　这个时候，一只只有巴掌大的红毛狐狸从一棵难得没有被毁的树上落下来，跑到叶斯臻面前，口吐人言：“族长，那人已全部恢复，大宅里的人全部撤离，我带着楼少爷去了人界，放心。”是叶弘的留言。
　　现在这个时候在人界比在这里安全的多，再加上还有叶弘在，那他就可以放心的去解决问题了。
　　――――――宓姆指钕摺―――――
　　楼澜苦了吧唧的从硬了吧唧单人床上爬起来，头顶小龙揉着僵硬的肩膀走到浴室准备洗刷。
　　“我说……”陈凯僵硬的提上裤子，看着迷迷糊糊的楼澜嘴角抽搐：“你就不能先敲个门啊？”
　　楼澜斜他一眼：“又不是没见过，有什么好害羞的？再说了，就你那个小东西，我一点兴趣都没有。”
　　陈凯觉得自己和楼澜说话纯粹是找罪受，洗洗手哼了一声就往外走，眼不见为净。
　　“等等，”楼澜挤着牙膏道：“早餐我要吃周记的烧饼和肉粥，记得给小包子和小馒头准备点牛奶。”
　　回应他的是震天的摔门声。
　　楼澜耸肩，对着好奇的小龙道：“这么早就更年期了……呐，你们两个要乖乖的，别学他。”
　　叶弘揉着额头从卧室出来，看着气哼哼的陈凯问道：“嘶……你怎么了？和谁生气呢？”
　　“没事。”陈凯深呼吸，压下火气，过去扶着叶弘道：“你怎么样？还有没有哪里不舒服？”
　　叶弘摇摇头：“还好，对了，这里是哪里？”
　　“这是我家，”陈凯道：“你昨天突然晕倒可是吓了我一跳，以后可不要这样了。”
　　“你这是担心我？”叶弘心情很好。
　　“我……”陈凯红着脸刚想要反驳，就听到从厨房传来“砰”的一声，然后整个房间都震了震。
　　邻居骂骂咧咧的声音透过完全不隔音的墙壁传来，陈凯缩缩脖子，和叶弘面面相觑。
　　楼澜从浴室探出头：“怎么了怎么了？”
　　陈凯眨眨眼，他们都在，那么厨房里的就是小彼岸……小彼岸？陈凯三步并作两步的跑过去，一脚踹开厨房的门。
　　用一片狼藉来形容都是好的，整个厨房仿佛刚刚经历了一场浩劫，碎掉的盘子菜叶子到处都是，原本洁白的墙壁黑漆漆的，小彼岸手足无措的站在一边，手里还拿着小铲子。
　　“你……”陈凯真的不知道该怎么说了。
　　小彼岸脸红彤彤，嗫嚅着道歉：“对不起对不起，我只是看你们那么累想给你们做点吃的……对不起……”
　　陈凯抚额：“没事没事，你先出去休息，我来做吧。”
　　“我……我还是先收拾一下……”小彼岸说着就蹲下，宽大的袖子直接扫在地上。
　　陈凯连忙叫住他：“真的没事，小彼岸，你还是出去吧，剩下的我来就好，嗯？”
　　小彼岸点点头，“对……对不起……”红着脸就往外走，呜呜呜呜呜，好丢脸～
　　“等等……”陈凯无奈的叫住他，指指他手里的小铲子道：“把那个东西留下。”
　　“哦。”小彼岸连忙把小铲子递给他，又说了一句“对不起”才跑掉。
　　陈凯看着脏兮兮的厨房叹气，今天早上还是出去买吧。
　　放弃了收拾厨房的打算，陈凯走出来，看着坐在沙发上很大爷状的三人黑了脸，还没等他开口楼澜就道：“小凯子，我饿了，什么时候吃饭？小包子和小馒头也饿了。”说着，举起手中的小龙。
　　陈凯无语的看着他。
　　楼澜很无耻的道：“我是孕夫，饿不得的。”
　　吸气，呼气，再吸气，再呼气，来回几个大循环，陈凯终于把怒气给咽了回去，道：“我去买吃的，等等。”
　　叶弘急忙站起身，道：“我陪你。”
　　陈凯心情稍微好了一点点。
　　待到两人出去了，楼澜一直维持着的笑脸终于垮了下来，揉揉笑的僵硬的脸，叹气。
　　小彼岸担心的道：“怎么了？不舒服？”
　　楼澜摇摇头，看着两条自娱自乐的小龙不说话。
　　小彼岸想了想明白过来，拍拍楼澜的肩道：“你不要太担心了，对身体和宝宝不好。”
　　楼澜苦笑，怎么可能不担心？就算叶弘不说，可是他们从大宅里逃出来就表明现在事情很严重，叶斯臻不知道怎么样，小花卷也不知道找到没有，所有的事情都不在预料之中，他现在心都提到嗓子眼里，就怕出个差错。
　　看着楼澜这样，小彼岸也不说话了，想想自己和白影……那个人现在应该很生气吧，不知道以后还见不见的到……
　　两个人的沉默一直持续到叶弘和陈凯回来，楼澜一听到门响的声音就扯起嘴角笑了起来。
　　小彼岸担心的看着楼澜，张张嘴，却没说什么。
　　陈凯把手里的东西放到桌子上，白了楼澜一眼道：“不想笑就别笑，又没人逼着你，难看死了。”
　　楼澜郁闷的转头问小彼岸：“真的很难看吗？”
　　小彼岸煞有介事的点点头，“嗯。”
　　楼澜泄气，不笑了，抱起两条小龙走过去，他要化悲愤为食欲狠狠的吃东西！！！
　　叶弘喝着豆浆道：“我们不能住在这里，必须尽快搬走。”
　　“为什么？”陈凯惊讶。
　　“当初我们能找到这里，那么那些人也知道这里，所以这里并不安全。”叶弘耐心的解释。
　　“那搬到别的地方就安全了吗？”
　　楼澜一边喂两条小龙一边道：“我带出来的那个东西可以隐藏气息，如果搬到那些人不知道的地方应该不会被轻易的找到。”
　　陈凯明白过来，点点头。
　　“现在最重要的事情就是找个安全的地方，然后我回大宅。”叶弘咽下被塞得满满的包子，道。
　　“啊？你干嘛回去？”陈凯有些震惊。
　　叶弘只是摇摇头，没说什么。
　　陈凯沉默下来，开始想到底要去哪里避难，他们现在可是没有多少钱的，估计找不到好地方。
　　四人沉默的吃着，直到早餐时间结束也没再说什么。
　　这次楼澜倒是很积极的和陈凯一起收拾桌子了，陈凯把东西都扔进袋子里，突然拍拍手道：“我知道去哪里了。”
　　“嗯？”楼澜停下动作，看着陈凯眯起眼：“你不会是想……”
　　“对，就去那里。”
　　楼澜摇头：“不行，我们不能去那里。”
　　小彼岸插嘴：“那里是哪里？”可惜没人理他。
　　“为什么？”陈凯疑惑：“我们没有钱找不到住的地方的。”
　　“你傻了，”楼澜翻白眼：“我们可是在逃亡，要是去干爹干妈那里就把他们给扯进来了，会有危险的。”
　　“不会的，老头儿老太太那里地方偏，旁人根本注意不到。”
　　“不行。”楼澜还是很艰巨的摇头拒绝。
　　陈凯继续道：“想想小包子和小馒头，还有你肚子里的宝宝，再说以后老头儿和老太太要是知道了你不想去看他们，会劈了你的。”
　　楼澜还是有些迟疑，老头儿老太太对他那么好，他不希望两位老人被打扰，毕竟这件事情真的很危险。
　　不过陈凯没给他想的功夫，直接就扔了手里的东西跑过去打电话，声音响亮的不得了。
　　楼澜叹气，他们还真是没有别的地方可以去了。
　　陈凯很快就挂了电话，道：“收拾收拾，咱们现在就走。”
　　就这样，四人暂时找到了安身的地方。
　　再说叶斯臻这边，白影千绝早就没了踪影，大宅里的其他人也都回来开始修缮大宅，到了第二天，叶青他们也回来了。
　　“父亲……”小花卷一看到叶斯臻就扑了过来，大大的眼睛里闪着水花。
　　叶斯臻抱着小花卷，难得的温情：“好了，没事了。”
　　小花卷啪嗒啪嗒的掉眼泪，狠狠地哭了一场才作罢，把眼泪都擦在叶斯臻身上，抽抽小鼻子道：“爸爸他们呢？”
　　“他们很好，不过现在不能和你见面，再等等就可以了，小花卷可要乖乖的。”叶斯臻亲亲小花卷的脸道。
　　小花卷乖乖的点点头，伏在叶斯臻肩上很快就睡了过去。
　　叶斯臻把他交给一旁的叶青，看向沧寒。
　　沧寒耸肩：“被他逃掉了。”
　　叶斯臻淡淡的点头：“先进去，等会儿再说。”
　　沧寒点头，跟在叶斯臻身后进了修缮的差不多的大宅。作者有话要说：这两章先逃着后面开始……拒绝剧透昂～留爪留爪～

　　第四十六章

　　陈凯的老家在农村，离这里有些远，而且很偏僻，四个人小小的伪装了一下又坐了一天的火车才到县城，到了县城又急忙转车，一直到了天都黑了下来时才看到小村子的影子。
　　楼澜有气无力的从雇来的小车上爬下来，在路边呕了老半天才缓过劲，一张脸惨白惨白的。
　　小彼岸扶住他，担心的问道：“你怎么样了？”
　　楼澜连摇头的力气都没有了，他现在才知道自己晕车，还晕的很厉害，在火车上差点就直接去见玉皇大帝了。= =
　　陈凯付了钱，和叶弘提着一堆行李，道：“小楼，你再坚持一会儿，前面就到了。”
　　小包子和小馒头从楼澜的口袋里探出小脑袋，很快又被小彼岸给塞了回去，他们可不能被发现。
　　最后还是陈凯搀着楼澜，叶弘和小彼岸提着包走的。
　　陈家爸爸和妈妈早就在门口等着了，听说陈凯要带几个朋友回来，可是欢喜的不得了，毕竟除了楼澜，他们还没见过陈凯别的朋友呢。
　　陈凯远远地就看见自己老头儿老太太正等在门口，刚想快走几步过去，就被叶弘一把拉住了，疑惑：“怎么了？”
　　叶弘咽口水，不说话。
　　“到底怎么了？”陈凯不耐烦。
　　“我……这算不算是见岳父岳母啊？”叶弘吞吞吐吐的道。
　　陈凯一愣，接着大吼：“见毛的岳父岳母啊！！！”
　　楼澜“扑哧”一声笑出来，叶弘不说还没注意，这倒真是见了家长了。
　　小彼岸迷茫的看看发飙的陈凯，再看看难得笑的真实的楼澜，脑袋上顶了一团的问号，发生了什么事情？
　　“好了，干爹干妈该等急了，走吧。”最后还是楼澜看不下去了，拉着陈凯的衣袖拖着他走。
　　陈凯被叶弘的“童言无忌”给气着了，不理会他，急吼吼的往前走。
　　“老头儿老太我回来了……”走近的时候陈凯拍拍脸，让自己看上去精神一点，嗷嗷叫道。
　　陈爸爸陈妈妈也迎过来，同时拉住楼澜的手开始问：“小澜可是很久都没来了，哎呀怎么瘦成这样了？脸色也不好，这可不行，在这里干妈给你好好补补……”
　　陈凯僵硬的站在那里，小风吹过，卡啦卡啦的碎了一地的玻璃渣子。
　　楼澜笑笑，也不说什么，对于这两位老人，他是打心眼里喜欢并感激的，如果不是他们，或许就没有现在的他了。
　　巴拉了半天，陈妈妈又转向叶弘和小彼岸，道：“哟，真是两个好看的孩子，来来来，快进来，我做了好吃的等你们呢。”
　　呼咻――
　　玻璃渣子成了小沫沫，满天的刮啊刮。
　　楼澜笑，拉着被嫌弃的陈凯进了家门。
　　陈凯家是那种传统的农村大瓦房，房子很宽敞，陈妈妈拉着楼澜道：“房间我都已经收拾好了，今天太阳大，也晒了被子，你们吃了饭赶紧洗洗就去睡吧，都累了一天了……”
　　“谢谢干妈……”
　　一直到上了桌子，陈凯才从打击里回过神，拿着筷子抱着自己的碗委委屈屈，自己好可怜，一定不是亲生的T^T……
　　“对了，这俩孩子叫什么呀？”陈爸爸用那种大白碗盛了满满的一碗白米饭，递给楼澜问道。
　　楼澜指指叶弘道：“这个是叶弘，”心里补充了一句还是陈凯招回来的女婿，又指指小彼岸，“这个是小彼岸，呃……你们叫他小岸就可以。”小彼岸这个名字叫出来还挺别扭的。
　　“噢，是小叶和小岸啊，来来来，多吃一点……”陈妈妈笑眯眯的给他们夹菜，碗里的菜不一会儿就冒了尖。
　　叶弘完全手足无措，要怎么表现呢？
　　小包子和小馒头闻着香味往外探头，被提早发现的楼澜给按了回去，看看陈爸爸和陈妈妈没注意才松口气。
　　楼澜一边扒饭一边道：“干妈，家里还有没有牛奶什么的？”
　　“怎么想起那个了？你不是不喜欢喝那个吗？”陈妈妈好奇，又夹了一筷子红烧肉放到楼澜碗里。
　　“唔……我想多喝那个说不定就能再长点个子呢……”楼澜唔唔着道。
　　“哦，你还真是有点矮，那行，等会儿我去邻居家里要点，他们家养的奶牛，回来给你煮煮，那可是纯天然无污染的……”陈妈妈笑呵呵。
　　楼澜干笑。
　　陈凯还是一副很受打击的样子，闷头吃饭，叶弘则有些紧张，毕竟这可是他岳父岳母啊，真是，早知道应该买点东西过来的……
　　小彼岸吃的很香，这可是他吃的为数不多的人类饭菜中的最好吃的一顿了，好幸福～
　　吃完了饭，陈爸爸去要牛奶，陈妈妈一边收拾桌子一边催着他们去洗洗，等会儿早点睡。
　　几人也不推辞，先去洗了，等到陈爸爸煮好了牛奶，楼澜才回房间，在此之前还趁着陈爸爸和陈妈妈不注意还顺了点剩下的米饭和菜，偷偷摸摸的感觉真是不爽啊。= =
　　安排房间的时候陈凯还有些不乐意，他才不要和叶弘住在一起，这不是送羊入虎口吗，不过被陈妈妈敲了一个脑袋崩之后老老实实的进了房间，叶弘自是欢欢喜喜的早就进去收拾东西了。
　　楼澜和小彼岸住一间房，回到房间，赶紧把饿了的小包子和小馒头放出来，让他们吃着，这才往床上一躺，鼻间满满的都是阳光的味道。
　　小彼岸对于墙上挂着的画很新奇，白白胖胖的小娃娃好可爱啊～小彼岸看的两眼放光。
　　“那是年画，过年的时候贴的。”楼澜懒洋洋的声音透过被子传过来，模模糊糊的听不清楚。
　　小彼岸没说话，只是伸手摸了摸，要是他以后也有这么可爱的娃娃就好了，不过……想到那个从一开始就很强势的男人，小彼岸失落的收回手，他们再也不可能了吧……或者说，从一开始就没有可能。
　　两个人安静下来，两条小龙很快的吃完东西，爬到楼澜身上蹭啊蹭。
　　“咔哒”一声，门突然被推开。
　　“小澜啊你们要不要吃水果？我买了……”陈妈妈推门进来，在看到楼澜伸手的小东西时，剩下的话又咽了回去。
　　楼澜僵住，完了，被发现了！
　　小彼岸则准备着，要是有什么不对劲的就把她打晕。
　　没想到陈妈妈走进来，仔细的看了看两条小龙，突然道：“小澜啊，你怎么养壁虎啊？长的还挺怪，和家里的那些都不一个样子，不过仔细瞅瞅也挺可爱的……”
　　两人同时松了口气。
　　楼澜赶紧爬起来道：“我就是喜欢养这个，现在都流行养这种长的小的比较奇怪的宠物，呵呵呵呵……”
　　“这样啊，刚刚你也不拿出来，我好给他们准备点吃的。”陈妈妈责备的看了楼澜一眼：“你这样他们要是饿着可不好了。”
　　楼澜摸摸鼻梁干笑道：“他们吃了宠物粮，呵呵……”
　　“原来是这样，”陈妈妈点点头，道：“你们吃不吃水果？我今天特意买了香蕉和菠萝。”
　　“不用了干妈，我们累了，想早点睡，吃太多了睡不着。”楼澜赶紧的摇摇头。
　　“也是，那你们赶紧的睡吧，明天我给你们做好吃的。”陈妈妈一边说着一边往外走。
　　楼澜等到陈妈妈走远了，才点点小包子和小馒头头上的小角道：“好了，你们两个不用躲着了……”
　　两条小龙伸出舌头舔舔楼澜的手，撒娇。
　　楼澜笑笑，思绪又飘到了叶斯臻和小花卷身上……
　　这边倒是温馨，只是叶弘和陈凯这边却有些尴尬了。
　　叶弘坐在床边，眼睛直勾勾的看着陈凯。
　　陈凯被叶弘看的难受，有些手足无措的走过来走过去，摸摸这里碰碰那里，就是不停下。
　　看够了的叶弘收回视线，把别扭的陈凯拉到床边坐下，道：“你爸爸妈妈很好。”
　　“唔……”陈凯摸摸头道：“我知道，不用你说，那什么……时间不早了，快点睡吧。”看看还算是大的床，陈凯打消了让叶弘睡地板的想法，不过他绝对不承认自己是心疼某个人了。
　　叶弘眨眨眼：“睡？”
　　“你不要想歪啊！只是睡觉而已！”陈凯红着脸又站了起来，低吼。
　　叶弘歪歪头：“不睡觉那还要干什么？”
　　陈凯被噎住，气哼哼的白了叶弘一眼，直接往床上一躺，拉了被子盖上就不说话了。
　　叶弘弯弯嘴角，心情很好。
　　“喂，关灯。”陈凯粗声粗气的道。
　　“哦。”叶弘乖乖的关了灯，掀开被子躺了进去。
　　“往那边过去一点，很热。”
　　“好。”叶弘应着，又往陈凯身边凑了凑。
　　“我是让你往那边不是我这边……唔……你手往哪儿摸呢……拿出去……啊……混蛋……”
　　“呵呵……”
　　“滚……哈……”
　　“……”
　　拉灯盖被，可怜的陈凯就这样被大老虎叶弘这样这样那样那样的吃了一遍又一遍～
　　春宵苦短啊苦短～作者有话要说：逃亡中的小甜蜜啊O(∩_∩)O～记得留爪哦亲
　　第四十八章

　　事情发生的很突然，楼澜本来正抱着两条小龙躺在在院子里的藤椅上眯着眼晒太阳，然后就觉得身上一沉，低头一看，喝――
　　“爸爸――”响亮的童声双重唱。
　　楼澜张张嘴，一点声音都发不出来。
　　“爸爸――”两个白白胖胖的小娃娃同时歪歪小脑袋，看着睁圆了眼睛的楼澜，再次开口。
　　“嗷――”楼澜惊讶加惊悚的尖叫，完全忘记了现在所处的环境。
　　正在进行大扫除的小彼岸等人心里一惊，急忙从房子里跑出来，“出什么事情了？”然后再在看清院子里的情形的时候，全部定在原地。
　　陈妈妈把手里的盆往旁边一扔，连忙快步走过去，“哎哟，这是哪里来的小孩子呀？快快快，抱到屋里去，这要是着凉了怎么办？”
　　“啊……”楼澜呆呆的，任由陈妈妈把宝宝抱过去，最后还是小彼岸走过来把他拉进了屋里。
　　小包子和小馒头也不反抗，趴在陈妈妈怀里老老实实的，在他们心里这个长得奇奇怪怪的人会给他们准备好吃的，所以是很好很好的人，虽然长得真的很奇怪。= =
　　陈爸爸早就准备了大毛毯把两个小孩儿包进去，又在外面包了一层被子才作罢。
　　陈妈妈催着陈爸爸去准备点热牛奶，自己洗了热毛巾给两只小的擦脸擦手擦身子。
　　楼澜和小彼岸还有陈凯呆愣愣的站在一旁看着，心里开始苦恼该怎么和两位老人解释这两个孩子的来历。
　　陈爸爸和陈妈妈很有心的照顾着两个小孩儿，直到两只小的吃的饱饱的开始打嗝才停手，脸上的笑容是怎么也掩饰不住，真是可爱的孩子啊……
　　等忙活完了，陈爸爸和陈妈妈一人抱着一个，坐下，看着站着的三个大人，清清嗓子道：“这两个孩子到底是怎么回事？”
　　楼澜眨眨眼，他可以说这两只是那两条小龙吗？能说这两只还是他生出来的吗？
　　陈凯望天，小彼岸看地，三人就是不说话。
　　“啪――”陈爸爸一拍桌子，脸一拉，恶狠狠的道：“说！”
　　三人一起打了个哆嗦，陈凯和小彼岸一起把楼澜给推了出去，楼澜黑线，两个不讲义气的家伙！！！
　　“说吧，这孩子到底是怎么回事？”陈妈妈捏捏怀里小孩儿胖乎乎的小脸，温声道。
　　“他们两个……是……我的孩子……”楼澜摸摸鼻子，小声的道。
　　陈爸爸喝了一声：“胡闹，你还没结婚，从哪里弄来的孩子？快点说实话，真是不懂事，你把孩子这样弄过来，人家家长怎么办？”
　　陈妈妈拉拉陈爸爸的衣袖，你过了啊……
　　陈爸爸仍是沉着脸，没理会陈妈妈的警告。
　　楼澜诺诺：“可是他们两个真的是我的孩子啊……”
　　小包子和小馒头彼此看了看，悄悄地点点头，然后，下一秒，两个胖娃娃不见了，两条小龙出现在原地。
　　陈爸爸刚想继续大吼，就被眼前突然发生的一幕给弄晕乎了，和一起陈妈妈瞬间呆滞。
　　楼澜三人扶额，完了！
　　一阵鸡飞狗跳，又是拿水又是递毛巾，陈爸爸陈妈妈终于恢复正常，到底是没晕过去。
　　陈爸爸和陈妈妈头顶湿毛巾，声音那个虚弱，“说吧，到底怎么回事？”
　　想想两位老人的承受能力也真是高，亲眼见了人类大变身竟然没有晕过去，只是有点头疼而已，楼澜点点头，不愧是自家干爹干妈呀。= =
　　楼澜看向小彼岸，要不要说出来？
　　小彼岸摇摇头，我不知道。
　　楼澜再眨眨眼，那怎么办？小包子喝小馒头会变身干爹干妈都已经知道了……
　　要不，就说出来？小彼岸挤挤眼。
　　嗯……楼澜继续迟疑。
　　“干什么挤眉弄眼的？”陈爸爸不满了，道：“有什么事情就说，我们可都知道了。”
　　“好了好了，我来说吧。”陈凯没了耐心，拖过凳子坐下，手上拿着茶杯，开始讲。
　　大宅。
　　第二天，果然如叶斯臻所料，白影千绝派人送了消息过来，火重燃确实是在他手里，只是他有一个要求，只不过这个要求却是出乎众人的意料。
　　“你说，他这是什么意思？”叶弘戳戳叶青的肩膀道。
　　叶青不耐：“我怎么知道？”他现在才没有心情去想别的事情，只要一想到重燃现在下落不明，心里就烦闷的不得了。
　　叶弘撇嘴，火气大也不能见人就喷吧？他这可是关心啊关心。
　　“你的打算？”苍寒见叶斯臻完全没有表情，遂开口问道。
　　叶斯臻挑眉：“什么？”
　　苍寒抬起下巴，冲着被放置在一边的黑色盒子点了点，道：“关于他的条件，你是怎么想的？这事要是被楼澜知道肯定不会同意的吧。”
　　叶斯臻不语。
　　苍寒张张嘴，最后还是把话给咽了回去，很多事情不用他提醒叶斯臻也能够考虑到，那也就用不着他多话了。
　　场面一时安静了下来，叶青靠在一旁，脸上满是焦躁的神色，不停地换着姿势，想了想，就要往外走。
　　“叶青，这段时间你要是敢出大宅的话就再也不要回来了。”叶斯臻轻飘飘的一句话说出来，把叶青直接定在原地。
　　“你先冷静一下，白影千绝不会把重燃怎么样的。”叶斯臻见叶青停下，继续说道。
　　叶青沉默，过了半晌突然道：“族长，若是出事的是楼少爷，您能冷静下来吗？”
　　叶弘倒吸一口冷气，原本不大的声音在安静的房间里显得格外响亮。
　　叶斯臻沉下脸，苍寒看看两人，急忙出声道：“现在可不是吵架的时候，叶青，你先回去休息吧。”然后对着叶弘使个眼色，后者点点头，跟着叶青出了房间。
　　“别跟着我。”叶青站住，冷冷的道。
　　叶弘和他并肩，“我也不想的，这是族长的命令，我可要看好你。”
　　“哼……”叶青抬脚，完全把叶弘当做空气。
　　叶弘无奈叹气，继续跟上。
　　苍寒见两人都走远了，才道：“别总是阴沉着脸，叶青的感觉你总是能够懂得的。”
　　叶斯臻叹息，他自是懂得，可就是因为懂得，所以才会生气，不管怎么说，叶青总不该拿这种事情来假设。
　　“叶青也是心烦的厉害，毕竟这事不是小事，一个不注意可是会丢掉性命的。”苍寒见叶斯臻不语，继续说道。
　　叶斯臻摆摆手：“我明白，不用你来教，彼岸毕竟不在这里，所以我们说的再多也没用。”
　　苍寒沉默下来。
　　而与此同时，白影千绝那里也正在进行着一场谈话。
　　“您就这么想要那个不知道从里蹦出来的东西吗？”
　　“白礼，注意你的用词。”白影千绝黑下脸，他从来不是好脾气的人，若不是白起为他做了这么多事，就凭这一句话他就能要了他的命。
　　白礼抬起头，露出那张满是疤痕的脸，眼里满是哀戚的神色。
　　白影千绝无声的叹口气，“白礼，很多事情莫要强求。”
　　白礼一愣，脸色更加苍白，接着苦笑，原本扭曲的脸看上去很是可怜，不能强求吗？
　　“白礼，若不是你，我也不会恢复的这么快，所以，我要多谢你。”白影千绝放缓了语气，淡淡的道：“你的脸，我会帮你恢复的。”
　　白礼没有说话，只是低着头，在一身黑色的衣服下，整个人看上去都是昏暗的。
　　“出去吧。”
　　白礼行礼，干脆的出了房间。
　　等到白礼离开之后，白影千绝的脸色蓦的沉了下来，那个一直在他眼前闪着的人影，那个在他还没有完全恢复之前一直陪着他的小家伙，竟然敢就那么离开他！
　　白影千绝从来不是什么善类，他想要的就必须要得到，就算是挑起大战也没什么大不了，反正已经不是第一次了，那再来一次也是无所谓的，对于一个已经死过一次的人来说，没有什么是不能去做的。
　　正坐在小板凳上啃水果的小彼岸打个响亮的喷嚏，打断了陈凯激情昂扬的可以称之为演讲的叙述。
　　“怎么了？感冒了？”楼澜递过一张纸巾，关心的问道。
　　小彼岸摇摇头，不确定的道：“应该没有吧……”他也不是很清楚，毕竟以前从来没有感冒过，再说，他可以感冒吗？
　　这把陈凯也说完了，端起杯子喝口水，总结：“总之，这两只庇护其实是龙，是小楼的孩子。”当然，他很自觉地省略了这孩子是楼澜生出来的事实。
　　陈爸爸和陈妈妈继续呆滞，这说的到底是什么？
　　陈凯咂咂嘴，不会是吓傻了吧？这么想着，伸手在两人面前挥了挥，嗯，有点傻。
　　陈妈妈回神，一巴掌拍掉陈凯的手，紧皱着眉头道：“小凯啊，你这里……”指指自己的头道：“是不是坏掉了？要是坏掉了就得去治啊，不然可就娶不了媳妇了。”
　　陈凯黑线，楼澜心道就算没坏也娶不了媳妇了，他就快被别人当成小媳妇给娶回家了。
　　“爸，妈，你们也看到了，事情就是这样，你们不信也得信。”
　　两位老人沉默了，对于活了大半辈子的人来说，这些事情还真是难以接受，虽然他们也会有点迷信，但是当传说中的事情变成现实的时候，就有点惊悚恐怖了。
　　“我去睡一会儿……”陈爸爸颤巍巍的搀着陈妈妈站起来，把两条小龙递给楼澜，进了房间。
　　剩下的三人面面相觑，不会出事吧？
　　制造出麻烦的两条小龙倒是悠闲，伸出小舌头舔舔楼澜的脸颊，开心的不得了。作者有话要说：来鸟～一直在看的亲们抱住亲口～(*^__^*)

　　第四十九章

　　陈爸爸陈妈妈终是沉默的接受了两条壁虎变小龙，又变成胖娃娃的事实，只是偶尔会用很奇怪的眼神看着楼澜，直把后者看的浑身汗毛直竖，满头黑线乱飞才作罢。
　　这一天，小包子和小馒头变成小孩儿的样子一人一个被陈爸爸和陈妈妈抱着吃水果，虽然说这两个小的很奇怪，可是也不能阻挡老人对于胖娃娃的喜爱，所以两老两少相处倒是愉快。
　　陈凯啃了一口苹果，大口嚼着，戳戳楼澜道：“你还真别说啊，这两个小还真是得老头儿老太太的欢心。”
　　楼澜笑笑：“老人家都这样吧，喜欢小孩子是天性，我看，要是你生几个小孩干爹干妈会更开心的。”
　　陈凯撇嘴，把啃干净的苹果核扔到了旁边的垃圾桶里。
　　小彼岸面朝着正门，坐在楼澜对面抱着一个大梨啃的欢乐，一抬头，吓了一跳，“咳咳咳――”一口梨卡在了喉咙眼。
　　“叫你慢慢吃别噎着，又没人和你抢。”楼澜起身，去给他倒水。
　　小彼岸说不出话，只是拉住楼澜，指指他身后。
　　楼澜疑惑，这是怎么了？
　　陈爸爸和陈妈妈抬起头，正好看见门口站着一个陌生人，“你找谁？”哟，这个年轻人看着真有气势。
　　楼澜转身，在看清门口的人的时候，直接愣在当场。
　　小包子和小馒头直接变成小龙飞了过去，冲进叶斯臻怀里，兴奋的撒娇。
　　陈凯看看进门的叶斯臻，再看看一直愣愣的楼澜，果断的拉起自家老头儿老太太，又踢了踢小彼岸，四人一起离开，把空间留给久别重逢的一家人。
　　“傻了？”叶斯臻抱着两条小龙慢悠悠的走到楼澜面前，勾起嘴角笑着道。
　　“啊……”楼澜傻呆呆的应着，看的叶斯臻心情大好。
　　“你怎么会在这里？”终于回神的楼澜干巴巴的问道：“大宅怎么样了？小花卷呢？叶白他们呢？我……”
　　“问了这么多人怎么就没有问问我呢？”叶斯臻打断楼澜的话，后者脸一红，半晌才嗫嚅道：“这不是马上就要问道了嘛……”
　　叶斯臻笑笑，拉着楼澜坐下，才道：“大宅很好，小花卷也救回来了，叶白他们也很好，一切都很好。”
　　楼澜睁大眼睛看着叶斯臻，听他说着很好的话，可是在心里却知道事情远没有很好这么简单，男人必是受了很多苦的。
　　两个人就这么安静了下来，楼澜原本在见到叶斯臻时有些狂乱的心也安分下来，只是看着叶斯臻，然后就这么笑起来，在他疑惑的眼神中，凑过去送上自己的唇，一声“我很想你”消失在彼此的唇间。
　　叶斯臻一愣，接着伸手揽过楼澜，狠狠地回亲了回去。
　　两条小龙很乖的低头，努力的伸出小爪子盖住眼睛，哎呀，非礼勿视昂～
　　亲了半晌，叶斯臻才放开手，看着难得温顺的楼澜红红的脸，心里感慨，若不是时机不对，自是要翻云覆雨一番的。
　　“对了，你怎么会来这里的？”楼澜平静下呼吸，这才疑惑的问道，现在这个时候他可以离开大宅吗？
　　叶斯臻一沉吟，就把发生的所有事情都告诉了楼澜，包括火重燃的失踪和白影千绝的条件。
　　楼澜惊的蹦起来，“你要带小彼岸走？还要把他送到白影千绝那里？不行，我不同意……”
　　叶斯臻拉住他，道：“你听我说完。”
　　楼澜气呼呼的坐下，紧皱着眉头看着叶斯臻。
　　叶斯臻道：“我从没想过要用彼岸去换重燃回来，这件事情的决定权在彼岸手上。”
　　“不能告诉彼岸这件事情，不然他一定会很自责，然后乖乖的跑过去把火重燃换过来的。”楼澜斩钉截铁的道。
　　“小楼，你冷静一点，白影千绝和彼岸的事情没有你想的那么简单，他们相处了那么长得时间，很多事情我们都不清楚，”叶斯臻淡淡的说道：“我们不能剥夺彼岸知道事情经过的权利。”
　　“可是……”楼澜就是不放心，白影千绝那么危险的一个人，让彼岸一个人过去他真的是放心不下。
　　“不要想太多，彼岸不一定想要过去的。”叶斯臻安慰道，虽然他也觉得这话太过虚伪。
　　再一次冷场，楼澜莫名觉得有点尴尬，仿佛刚才的主动只是假象而已。
　　“小花卷说他很想你们。”叶斯臻突然打破寂静，道。
　　楼澜一愣，然后笑起来，“嗯，我也很想他，对了，你怎么没有带小花卷过来？”
　　“现在不方便。”叶斯臻想了想，还是决定不把小花卷现在的情况告诉楼澜了，免得他太担心。
　　“哦。”顿了顿，楼澜继续道：“你刚刚有没有看到，小包子和小馒头可以变成小孩子了呢？”
　　叶斯臻点头，“看到了。”
　　楼澜把两天小龙接过来，戳戳，道：“可是你不是说过他们要很久很久才能够变成人嘛？怎么这么早就化形？会不会出事啊？”楼澜有些担忧，别是生病了吧？
　　叶斯臻沉吟，“这些我也不清楚，或许是因为他们身上有人类的基因，所以不需要那么长时间。”
　　“是吗？”楼澜明显的不信，“算了，还是等事情完结了让叶青看看好了，我总是不放心。”
　　叶斯臻无所谓的点点头，“都听你的。”
　　“对了，你要在这里呆多久？”
　　“一会儿就走。”
　　楼澜眼神里的失望毫不掩饰，“哦……”顿了顿，又道：“要不，我和你回去吧？我总是不放心你们。”
　　叶斯臻伸手揉乱楼澜的头发，淡淡的道：“不行，那边不安全，等事情了结，我自会接你回去，或者，你愿意呆在人界，也是可以的。”
　　楼澜早就知道叶斯臻不会带他回去，所以也没有多失落，只是听到叶斯臻后面的话很惊喜。
　　楼澜看着叶斯臻，心里有很多话想要说，可是他也知道现在不是说这些的时候，于是只得道：“我去叫他们进来吧。”
　　这次进来的时候，陈爸爸和陈妈妈很是热情，热情的楼澜都觉得诡异了。
　　叫住陈凯，楼澜凑到他耳边问道：“喂，你和干爹干妈他们说了什么？”
　　陈凯翻个白眼道：“就说了他是我们的朋友，很照顾我们，不然还能说什么，难道说这个男人是你老公，是你孩子他亲爹吗？”
　　楼澜无语，怎么突然火气这么大？不会是因为……
　　“喂，不就是叶弘没来吗？用不用这么大的火气啊？”楼澜小声的说着，然后越过他走到叶斯臻身边坐好。
　　这里陈妈妈正笑眯眯的拉着叶斯臻唠嗑，“哟，小叶啊，你这孩子长得可真俊，一看就是有出息的人……”
　　楼澜心中吐血，还小叶？还孩子？他可不是什么孩子啊……
　　叶斯臻面色不变的听着，还不时的点头回应，看的楼澜不由得睁大眼睛，然后对自家干妈更是佩服。
　　“在这里多玩一段时间吧，让小凯他们带你出去逛逛……”陈妈妈道。
　　叶斯臻礼貌的拒绝道：“实在是不好意思，因为家里还有事情要处理，所以要尽快赶回去，我这次来这里是有事情要找彼岸的。”
　　小彼岸一愣，疑惑的看向叶斯臻。
　　“这样啊，那我就不留你了，”陈妈妈可惜的道：“那就下次吧，等你下次再来我们在好好招呼你。”
　　“多谢。”叶斯臻淡淡的应道，眼角瞥向楼澜，带着笑意。
　　叶斯臻带着小彼岸出去说话，陈妈妈抱着小龙看着楼澜和陈凯道：“你看看人家，一样大的人，看看人家多有气势，你们俩也好好学学，别总是在家里玩，知道了吗？”
　　两人点头啊点头，心里却是无语，神龙什么的最讨厌了！
　　不一会儿，叶斯臻和小彼岸就回来了，只是后者的神色明显变了，紧紧地皱着眉头，小脸僵硬。
　　楼澜看的心疼，可是却也不知道该怎么说。
　　这时陈爸爸从厨房里探出头道：“这就要吃午饭了，等吃了午饭再走吧。”说着也不等楼澜他们回应，就又缩了回去。
　　楼澜看向叶斯臻，眼里有他没有察觉到的请求，叶斯臻点点头：“好。”
　　这一顿饭吃的很开心，两条小龙变成人形，一个人面前一只小碗，陈爸爸和陈妈妈乐呵呵的喂着。
　　正吃着，陈妈妈突然道：“哎，小叶啊，我怎么觉得这俩小孩儿长得和你那么像呢？”
　　“有吗？”说话的是楼澜，他仔细的看了看叶斯臻，又看看两个小孩儿，没看出哪里像来。
　　陈妈妈道：“你们不懂，瞧瞧，这眼睛，这鼻子，都很像呢……”
　　经陈妈妈这么一说，几人也就真的觉得像了，于是不约而同的沉默了，不可说啊不可说。
　　小彼岸最后还是决定要和叶斯臻回大宅，楼澜不舍：“小彼岸，你要回去我也就不劝你了，可是你可千万别傻着去那人那里啊，什么事情还有叶斯臻撑着呢，你长得又不高，就算天塌了砸的第一个也不是你，知道吗？”
　　叶斯臻和小彼岸失笑。
　　“你回去就好好的呆在大宅里就好，别干傻事，不然我……我……”楼澜“我”了半天，最后才道：“我让小包子和小馒头收拾你！”
　　小彼岸弯起嘴角笑笑：“我知道的。”
　　陈爸爸和陈妈妈也是不舍，毕竟也是相处了一段时间的，而且这孩子还那么乖巧，看着就讨喜。
　　“记着回大娘这里来玩呀……”陈妈妈拉着小彼岸的手说啊说，最后还是陈凯看不下去了，把小彼岸一拉，道：“快走吧。”
　　楼澜看着叶斯臻，最后还是只说了一句：“我等你来接我回去。”
　　“好。”作者有话要说：啊――明天请假一天亲们q(s3t)r记得留爪嗷――

　　第五十章

　　日子又恢复了从前的简单，只是突然少了一个人，觉得有些冷清，不过有着两只小的不停的闹腾，过得也算有点滋味。
　　“喂……”陈凯坐在门前的台阶上，看着正在院子里手忙脚乱的给小包子和小馒头洗澡的楼澜，突然叫道。
　　“什么？”楼澜漫不经心的应着，抬手擦擦脸，有些气急败坏的吼道：“你们两个给我老实一点，不准玩水！！！”
　　“哗啦――”小包子给小馒头使个眼色，后者心领神会，一张嘴，楼澜被淋了一个透心凉。
　　“噗――”陈凯原本的一点伤感也被这么一闹给弄没了。
　　楼澜站起来，看着在大盆里玩水玩得欢乐的两个小的，瞬间无力，冲着看热闹的陈凯吼道：“还看什么热闹啊，还不过来帮忙。”
　　陈凯连连摆手：“我才不过去，小馒头那么厉害，我可不想现在去洗个冷水澡。”开玩笑，小家伙这么彪悍，他才不要去找罪受。
　　楼澜鄙视看了陈凯一眼，叹口气，蹲下继续给不老实的小屁孩洗澡。
　　或许是环境太过放松，小包子和小馒头也越来越像是小孩子了，会捣蛋，还挑食，完全就是两个被父母宠坏的小皇帝。
　　楼澜虽然嘴上不说，但是心里还是很高兴的，他知道小包子和小馒头最后一定会回到大宅，担负起他们该负的责任，可是他希望那天来的越晚越好，小孩子就要有小孩子的样子，该玩玩改吃吃，责任什么的就先不要想了。
　　最后陈凯还是看不下去了，挽起袖子走过来帮忙，“好了好了，我来帮你，快点洗完省的感冒了。”
　　许是玩得累了，小包子和小馒头终于安静下来，乖乖的抬胳膊抬小腿，让楼澜给他们擦身子。
　　“洗白白咯……”擦了半天，楼澜终于满意了，拿起大大的干毛巾把小包子包起来，然后进了房间。
　　陈凯和小馒头对视了一会儿，最后还是小馒头先朝着陈凯伸出手，陈凯这才拿起毛巾把他包了起来。不是他不想做，而是他有一次只是摸了摸这小孩儿的头就被喷了一身的水，喷怕了。= =
　　“你说，这事情什么时候能完啊？”陈凯一边给小馒头穿衣服，一边道，总是闷在这个小地方有些不舒服啊，他是绝对不会承认自己想某只红毛狐狸了。
　　楼澜翻白眼：“我怎么知道？”叶斯臻那家伙走了之后就再也没有消息了，他想知道也没地打听去啊。
　　“唉……”
　　两人对视一眼，同时叹气。
　　“诶？”楼澜突然抬起右手，仔细的看了看，“我小拇指上的那个彼岸花的印子不见了诶……”
　　“就是小彼岸给你弄得那个？”陈凯探过头：“什么时候不见的？”
　　楼澜迷茫，“我不清楚。”那个印子不疼不痒的，他们不在大宅，所以他是真的没有注意是什么时候不见得。
　　“怎么就突然不见了呢？不会是小彼岸出事了吧？”陈凯摸摸下巴，小声的说道。
　　楼澜拍他一巴掌，“乌鸦嘴，别乱说话。”嘴上这么说着，可是心里也是担心起来，小彼岸不会真的出事了吧？
　　墓园。
　　小彼岸席地而坐，撑着下巴看着已经被毁的差不多的墓园，双眼无神，不知道在想什么。
　　唔，没有漫天红色的花，也没有那些白色的花了，这里再也不是他心里的墓园了……
　　“墓园应该消失了。”
　　听到声音，小彼岸连忙站起来，“族长……”
　　叶斯臻表情淡淡的，瞟了一眼小彼岸道：“想清楚了？”
　　小彼岸沉默，半晌才点点头，“嗯。”
　　“走吧。”
　　小彼岸最后看了一眼孕育了他的墓园，转身跟在叶斯臻身后离开，就在两人离开墓园的那一瞬间，整个墓园瞬时坍塌崩溃，那个有着他们美好回忆的地方，终究成为了过去。
　　大厅里，众人都在等着。
　　因为火重燃的关系，他们什么都不能做，只能在这里等消息，叶青脸色阴沉沉的，周围三米之内形成了一个真空地带。
　　叶斯臻带着小彼岸进了大厅，随意的找了个地方坐下，才悠悠的道：“有什么想法就说吧。”
　　那只火红色的小凤凰绕着众人转了一圈，然后落到叶青身上，拿着小脑袋蹭蹭叶青的脸颊，后者的脸色稍微变好了一点。
　　小彼岸见众人都不说话，于是道：“我尽快去找他，火族长会平安回来的。”
　　苍寒皱眉：“我总觉得白影千绝的目的没那么单纯，小彼岸去了也不一定会有用。”
　　“可是我要是不去的话就不知道他想要干什么，火族长也回不来，毕竟这事也与我有关的……”小彼岸说着低下头，当初要不是他求着族长帮帮那朵小百花，说不定就没有这些事情了。
　　叶弘拍拍他的肩安慰：“与你无关的，这事情要发生吧，就怎么都挡不住的，而且说起来我们这些人里能和那家伙安安静静的说上话的人也就只有你了，后面的事还是要靠你才行。”其实叶弘这话也不仅仅是为了安慰他，毕竟要是他们这些人真的对上了白影千绝那家伙，肯定是二话不说就上去打了，谁还有那功夫唠嗑啊？
　　小彼岸笑笑，也不再说什么。
　　叶斯臻敲敲扶手，道：“白影千绝的目的确实不单纯，不过那家伙也不会再用这种手段了，叶青叶黯，你们两个安排好人，守好了大宅，剩下的事情就不用操心了。”
　　几人都是一愣。
　　“你想怎么做？”苍寒问道。
　　“呵……”叶斯臻挑起嘴角，“那个家伙做事一直都是自诩光明正大，把重燃掳去已经是他的极限了，后面的事情也就只能打了，我们就这样做着准备，除此之外也没什么事情了。”
　　苍寒咂咂嘴：“你还真是了解他啊……”
　　“我们是敌人。”叶斯臻淡淡的道，最了解一个人的不是他的朋友，而是敌人。
　　苍寒无语。
　　事情就这么定下了，叶斯臻不用出面，由叶青和苍寒陪着小彼岸去了黑云山涧，那里已经成了白影千绝的大本营。
　　苍寒抗议：“为什么是我要去？”
　　“你不去的话就立刻这里吧。”叶斯臻抿了口清茶，淡淡的道。
　　苍寒乖乖的闭上嘴巴，好吧，他去。
　　等几人到的时候，黑鸦和白礼已经等在那里了。
　　白礼还是穿着那身黑色的衣服，只是没在蒙面，苍寒眯眼看了一会儿，突然道：“哟，你脸好了呀，啧啧，长得还真是不错。”
　　白礼没有反应，倒是黑鸦闻言瞪了苍寒一眼。
　　苍寒摸摸下巴，怎么现在谁都敢瞪他了？他现在就这么没有威信了嘛？看来这个世界真是平静太久了呀。
　　白礼上下打量了小彼岸几眼，“哼”了一声道：“走吧。”
　　叶青冷着脸道：“去哪？”
　　白礼和黑鸦都没有说话，叶青脸色一寒，被苍寒一把拉住：“好了好了，不要那么大的火气，你不是急着见重燃吗？我们跟着过去也就见到他了。”
　　叶青闭上眼睛，过了一会儿才平静下来，自从和重燃在一起之后，他好像越来越暴躁了。= =
　　五个人走着，原本白礼是和黑鸦并列走在前面的，后面跟着小彼岸，最后是叶青和苍寒。
　　过了一会儿，白礼步子慢了下来，和小彼岸并排，道：“我原本以为能够被他看上的人必定不是凡人，可是却没想到竟然是你这种人。”
　　小彼岸眨眨眼，他这是在说他很普通吗？
　　白礼也没有在乎小彼岸的反应，继续道：“我不甘心，为什么会是你这种人呢……”他的声音不大，听起来倒像是自言自语了。
　　小彼岸低下头，他完全不知道该说什么，听起来这个人是喜欢白影的，可是，这又和他有什么关系呢？
　　“你配不上他。”白礼淡淡的说了这么一句，然后加快步子，追上了黑鸦。
　　小彼岸苦笑，他配不上他，可是他从来没有想过要去配上他呀，即使他们有过一段很好很好的日子……
　　叶青冷这一张俊脸对于刚刚发生的事情完全没有反应，苍寒摸着下巴一脸的八卦样，看来有好戏看了。
　　不知道走了多长时间，众人终于到了一个宽阔的空地，空地中间，一身白衣的白影千绝正负着双手站在那里。
　　小彼岸只是看了一眼就移开了视线，只是白影千绝的视线太过火热，看的小彼岸有些难堪。
　　“重燃呢？”叶青率先开口。
　　白影千绝手一挥，一身红衣的火重燃就出现在众人上空，只是手被缚住，人也不清醒。
　　“重燃――”
　　“过来。”白影千绝淡淡的开口，小彼岸迟疑了一下，还是往前迈了一步。
　　“等等，”苍寒拉住小彼岸，抬抬下巴道：“先把人放下来，要是你反悔怎么办？我可不信你。”
　　白影千绝没什么反应，下一秒火重燃就从空中掉了下来，叶青急忙接住，把他放到地上细细的查看着。
　　“过来。”
　　小彼岸甩开苍寒的手，朝着白影千绝走去，这个人真的是那个陪了自己那么长时间的那个人吗？作者有话要说：话说，怎么突然就觉得写得很不顺了呢？修了半天也没怎么改挠头，我在顺顺剧情弱弱的、厚着脸皮，可不可以有个长评呢？遁走

　　第五十一章

　　看着小彼岸乖乖的走过来，白影千绝挑起嘴角，伸出手，道：“过来。”
　　小彼岸在白影千绝面前站定，只是定定的看着他，却没有握住他的手。
　　“嗯？”
　　“为什么要这样呢？”小彼岸眼神迷茫的看着白影千绝，他们什么时候走到这种地步的呢？还是说，从一开始，就已经注定了会是这种情形。
　　白影千绝被小彼岸的眼神看得心里一颤，在自己反应过来之前就已经把人拉进怀里抱住。
　　小彼岸没有挣扎，只是觉得就连这个拥抱都没有那种感觉了……
　　叶青不着痕迹的朝苍寒点点头，后者挑眉，笑眯眯的道：“我说你小心一点，人家小彼岸可还是小孩子，你已经是老头子了。”
　　白影千绝没有理会苍寒幼稚的挑衅，只是淡淡的道：“告诉叶斯臻，红月之夜，黑云一战。”然后再不理会众人，抱着小彼岸转身离开。
　　苍寒摸着下巴，倒是没想到白影千绝竟然这么干脆的放了火重燃，看来在他心里小彼岸的地位比他们所想的要重要的多。
　　叶青打横抱起火重燃，道：“我们回去吧。”
　　“嗯。”
　　“不开心见到我吗？”白影千绝把小彼岸放到床上，撩起他的头发亲亲，漫不经心的问道。
　　小彼岸缩缩脖子，不知道为什么，突然觉得现在的白影千绝变得很恐怖，尽管还是同一个人。
　　“你怕我？”
　　小彼岸迟疑，最后还是点点头，他确实怕他。
　　“为什么怕我？嗯？”白影千绝挑起嘴角，只是笑容却带着冷意。
　　小彼岸移开视线，嗫嚅道：“白影，你……别这么笑……我害怕……”
　　白影千绝一愣，这还是他第一次叫他的名字，在他们成为所谓的敌人之后，于是心情好了一点点，“再叫一遍，我的名字。”
　　小彼岸一愣，倒真是又叫了一声：“白影……”
　　白影千绝俯下・身子，抬起小彼岸的下巴，在他唇边落下一吻，道：“饿不饿？”
　　小彼岸摸摸肚子，还真是有些饿了，于是点点头。
　　白影千绝笑意更深，转头朝外喊道：“黑鸦，弄些吃的过来，口味淡一些。”
　　“是。”
　　“好了，我们先说会儿话，等会儿吃些东西，晚上才有精神。”白影千绝靠在床头，把小彼岸拉到怀里。
　　小彼岸疑惑，为什么要晚上有精神？
　　白影千绝一边顺着小彼岸的头发一边问道：“这段时间去哪里了？我可是怎么都找不到你呢。”
　　小彼岸眨眨眼，知道他去人界的事情是不能说的，要是说了就泄露了楼澜他们的踪迹，所以只得小声道：“我就在大宅里……”
　　“学会骗人了？”白影千绝低笑，听声音倒是没有生气。
　　小彼岸不敢点头也不敢摇头，最后自暴自弃的把头埋进白影千绝怀里，惹得后者又是一通笑。
　　对于他的隐瞒，白影千绝倒是没有再追问下去，小彼岸松了一口气，偷瞄了一眼白影千绝，见他神情轻松，身体也就没那么僵硬了。
　　白影千绝慢悠悠的道：“你既不想说，那我也便不问了，只是以后要乖乖呆在我身边，知道了吗？”
　　“唔……”
　　这个时候黑鸦送了饭菜进来，连头都没抬就又退了出去。
　　“来，吃一点东西。”白影千绝说着，就要抱着小彼岸过去。
　　小彼岸晃了一下，躲开白影千绝的手，红着脸不好意思的道：“我自己过去就可以了。”
　　白影千绝也没有在意，两人坐在桌边吃着，气氛难得的好。
　　“白礼……”黑鸦退出房门的时候，白礼正等在台阶下。
　　“他们……很好吗？”白礼轻声问道，说是问，倒不如说是在提醒自己，他们真的很好。
　　黑鸦无言，只是陪着他站在原地。
　　“有些东西坚持了这么多年，也该放下了……”半晌，白礼抬起头，嘴角挂着淡淡的笑。
　　黑鸦疑惑。
　　白礼摇摇头：“没事，很多事情还是不懂的好，就像你这样，什么都不懂最好。”
　　黑鸦仍是面瘫着脸看着白礼，后者笑笑：“走吧，这里不用守着。”
　　房间里，白影千绝不停地给小彼岸夹着菜，小彼岸吃的很开心，抬起头对着白影千绝笑了笑。
　　白影千绝动作一滞，眼神闪烁，不知在想些什么。
　　苍寒慢悠悠的跟在叶青身后，突然感慨道：“我们三个人去的，三个人回来的，倒也没吃亏。”
　　叶青身体一僵，没说话。
　　苍寒自是注意到了，道：“你放心，我没有别的意思，小彼岸那事也是他自己的选择，再者说，他去了那边，说不定会比在这里好多了，毕竟……”后面的话苍寒没说，不过叶青却也听得明白。
　　三人回了大宅，叶弘他们正在那里等着。
　　苍寒瞅瞅，没看到叶斯臻，问道：“他人呢？”
　　“族长去看小花卷了。”
　　“小花卷还没醒？”
　　“嗯。”
　　苍寒忧虑了，他是真心喜欢那个鬼灵精怪的小孩儿，因为他们的疏忽变成这样，心里更疼了，而且要是让楼澜知道小花卷昏迷了这么久，肯定又是一场大地震啊。
　　“叶弘，去准备点吃的，重燃快醒了。”叶青叫道。
　　叶弘应了一声就去准备了，苍寒想了想，还是决定先去找叶斯臻，去和他说说。
　　不过走了没两步就看到叶斯臻了，苍寒疑惑：“你不是再看小花卷吗？怎么就过来了？”
　　“重燃怎么样？”叶斯臻没回答，只是问道。
　　“看气色还不错，叶青也没说什么，看来没受什么虐待。”
　　“还有呢？”
　　苍寒摸摸鼻子，道：“他邀你红月之夜，黑云一战。”
　　叶斯臻挑起嘴角，笑道：“他倒是打的好主意。”
　　“这样也好啊，他只是和你一战，倒是省了我们不少的功夫，不用大战，也就没有牺牲了。”苍寒道，虽说千年之前的那场大战他并没有参加，可是他却知道那场大战到底有多惨烈。
　　叶斯臻没说话，他与白影千绝一战，胜，可免战，可若是败了，那场大战可就不是千年之前可以比的了。
　　白影千绝的主意打得好，该说他是无知还是自信呢？
　　苍寒拍拍他的肩膀安慰道：“不用这么担心，以你的能力还会怕那么个人嘛？再怎么说，他也只是一个不知道从哪里冒出来的不入流的家伙罢了，你可是从来没有输过啊。”叶斯臻想到的，他自也是想到了，只是他却更乐观而已。
　　“但愿如此。”作者有话要说：嘿嘿来更新q(s3t)r

　　第五十二章

　　楼澜抱着小包子，陈凯抱着小馒头，两人坐在台阶上发呆。
　　“我还是想回大宅看看。”想了半天，楼澜还是说道。
　　陈凯挠挠头：“可是就凭咱们俩怎么回去啊？”那里可不是他们说去就能去的地方。
　　楼澜泄了气，他们每次出来都是被人带出来的，而且也就一眨眼的功夫，根本就什么都不知道。
　　“可是我担心小彼岸，还有叶斯臻小花卷他们，总觉得心里怪怪的。”自从手上的印记消失之后，楼澜一直睡不好，黑眼圈直接媲美国宝。
　　陈凯叹口气，他也担心那只红毛狐狸啊。
　　小包子从手里的玩具中抬起头，道：“爸爸是想要回家吗？我可以带你回去哦～”
　　“真的？”楼澜一愣。
　　“嗯。”小包子点点头。
　　“我也可以。”小馒头插嘴。
　　楼澜和陈凯惊喜，本来觉得没希望的事情突然有了转机，开心的想要蹦高。
　　抱住小包子亲了口，又探过身亲了亲小馒头，楼澜起身道：“走，收拾收拾东西回家。”
　　“可是……”陈凯迟疑：“要怎么和老头儿老太太说？”
　　“额……”楼澜顿住，挠头，还真是，本来说好了要在这里多呆一段时间的，这突然说要走肯定不行的，而且两个老人家别看平时糊涂，可是却也对他们的事情有所察觉，这两天一直拐着弯儿的探他们的话，所以，还真的是不知道怎么说呢。
　　“可是也不能不走啊。”楼澜皱着鼻子道。
　　陈凯拉着楼澜又坐下，道：“咱俩先好好商量商量，找个好理由，然后再走，实在不行就偷偷地走。”
　　“那怎么行？”楼澜狠狠地瞪了陈凯一眼，“干爹干妈会担心死的，你可真是不孝顺。”
　　陈凯摸摸头，嘟囔道：“这还不是因为你嘛……”
　　楼澜想了想道：“其实，你可以不用回去的……”看叶斯臻的态度，明显就是大宅很危险，不可以回去的意思，所以，能避免的话还是不要回去的好，陈凯所经历的这所有的事情都是他引来的，说不愧疚是不可能的，现在在陪着他一起涉险，总觉得对不起老头儿和老太太。
　　“你这是说什么呢，”陈凯撇嘴道：“我当然是要回去的啊，我们可是好兄弟，有难就要同当的，再说，再说……”陈凯再说不下去了，把小馒头抱起来，用热腾腾的脸蹭了蹭。
　　楼澜撞了一下他的肩膀，没再说什么拒绝的话，就像他担心他们一样，陈凯也有自己在意的人。
　　“你真的决定和叶弘在一起了？”楼澜玩着小包子肉肉的小指头漫不经心的问道。
　　陈凯一怔，眼神迷茫的看着天空道：“我不知道……”
　　楼澜撇嘴，都决定跟人家同生共死患难与共了还不清楚自己到底要不要和人家在一起？怎么变得这么傻了。不过他也不会特意去提醒陈凯的，毕竟他还是要考虑一下老头儿老太太他们，让陈凯处于这种状态他已经够内疚的了。不过若是两人有缘，总会在一起的吧。
　　两人又郁闷了一会儿，楼澜突地站起来，握拳，道：“好了，打起精神来，想个办法好走啊。”
　　“哦。”陈凯愣愣的跟着楼澜站起来。
　　唔，要怎么说呢？
　　叶青抱着火重燃半躺在床上，拿着小碗一点一点的喂他吃东西。
　　“还要不要？”喂完了一小碗，叶青拿着帕子细细的给他擦嘴，放柔声音问道。
　　火重燃摇摇头，笑笑：“够了，再说我也没那么没用，你这么着我反而不适应了。”
　　叶青很认真的看着火重燃的眼睛道：“我想对你好，永远对你好。”
　　火重燃移开视线，只是粉红的耳朵出卖了他的心情。
　　不知道什么时候出现的苍寒不合时宜的鼓起掌来，笑眯眯的道：“叶青干的好，不过我倒是没想到你这冷心冷面的倒也会说这种话。”
　　叶青没理他。
　　叶斯臻从苍寒身后走出来，走到床前道：“还好？”
　　火重燃点点头，苍白的脸上噙着笑意：“嗯，其实，”火重燃顿了顿，道：“白影千绝并没有对我怎么样。”
　　苍寒道：“说起来，你是怎么被抓去的？”这一族之长都被抓了，族里还没有消息，怎么看怎么怪吧。
　　火重燃道：“你们可还记得许久之前全族叛逃的那一族人？”
　　“是那个守护圣地的？”
　　“嗯，”火重燃点点头，苦笑道：“因为圣地有异，所以那段时间我一直在圣地呆着，恐怕到现在族里的人都不知道我被抓过。”
　　“然后？”
　　“我发现他们带了一群陌生人进了圣地，想要盗取圣水。”说到这里，火重燃的神色冷了下来，圣地和圣水都是不可容他人觑视的地方，凡是打圣地主义的人都不可饶恕。
　　“哟，看来白影千绝并没有看上去的那么好啊。”苍寒笑道。
　　他们都知道火凤凰一族的圣水是疗伤圣药，所以只听火重燃这么一说就明白了过来。
　　叶斯臻道：“你是怎么被抓走的？”依火重燃的能力来说，应该不会那么简单的就被抓住的。
　　火重燃苦笑：“我也不清楚，刚开始还好好的，可是突然失去意识，等醒过来的时候就已经在那里了。”
　　叶青拍拍他的肩，无声的安慰。
　　火重燃仰起头朝叶青笑了一下，问道：“对了，我在这里，那小彼岸怎么样了？真的是他把我换回来的？”
　　苍寒耸肩，“对啊，那家伙可是铁了心的只要小彼岸呢。”
　　火重燃咬紧嘴唇，脸色猛的变白了。
　　叶青低声道：“不用担心，小彼岸不会被怎么样的。”
　　火重燃无声的叹气，怎么能够不担心呢？
　　叶斯臻淡淡的道：“好好休息，什么都不需要想，事情很快就会解决的。”
　　火重燃一愣，然后点点头。
　　见他神色疲惫，叶斯臻和苍寒说完了话就离开了。
　　火重燃想了想，拍拍身边的位置，道：“陪我躺一会儿……”
　　叶青依言躺下，把火重燃抱紧怀里，紧紧地搂着。
　　“喂，有点疼……”火重燃动动身子，小声的道。
　　叶青稍微松开了一点点，还没等火重燃松口气，叶青就又大力的把他往怀里带了带。
　　火重燃逯。
　　“好了。”叶青自说自话，微微低头亲了火重燃的额头一口。
　　火重燃无奈的笑笑，稍微调整了一下姿势也就任由叶青抱着他了。
　　两个人也不说话，只是沉默的相拥着，小小的房间里就连空气都是甜腻腻的，让人心里发痒。
　　陈家现在正在进行一场力的角逐。
　　陈爸爸和陈妈妈沉着脸，坐在上位不说话。
　　楼澜和陈凯缩缩缩，最后直接把小包子和小馒头放在身前，妄图用他们那小小的身体遮住自己。
　　小包子和小馒头对视一眼，很明智的决定自己绝对不掺和这种家庭纷争，于是，下一秒，楼澜和陈凯手上一轻，胖娃娃不见了。
　　楼澜和叶青怒视两条小龙，真是太不仗义了！！！
　　两条小龙甩甩小尾巴，趴下，唔，等会儿要干活，现在先休息一会儿。
　　陈爸爸和陈妈妈同时闭上眼睛，嗯，虽然接受了小龙变小人的事实，可是突然看到还是有点接受不能啊。
　　等适应了，陈爸爸才睁开眼，“啪”的一拍桌子，道：“你们两个，别看小的，说的就是你们，今天要是不说清楚就别想离开。”
　　楼澜和陈凯苦着脸，这事要怎么说啊。
　　陈妈妈温言道：“你们就说吧，你看，我们都能接受小龙变成小孩子了，还有什么不能接受的。”
　　楼澜撅嘴，两人一人黑脸一人白脸，倒是演的投入。
　　陈凯推推楼澜，你来说。
　　楼澜往边上蹭蹭，为什么是我？应该你来说。
　　不行！陈凯踢了楼澜一脚，快点。
　　楼澜撇嘴，移开视线，打死都不说！！！
　　陈凯气结，刚想再踢一脚就听到陈爸爸的大吼：“臭小子给我老实一点，快点说，不然把你们绑起来！！！”
　　陈凯一缩肩膀，妥协道：“好了好了，我说，其实……那个……你们还记得前几天来的那几个人吧？”
　　陈爸爸和陈妈妈一起点头。
　　“他们出事了，所以我们想去看看。”
　　“可是，”陈妈妈皱眉道：“是不是有点危险？你们两个白面书呆子，再加上两个小娃娃，我不放心。”自从知道两个小娃娃的身份之后，陈妈妈就知道他们不是普通人，所以，出的事肯定也不是普通的事，这又怎么能够放心让他们过去呢？
　　“哎呀不会有事的……”陈凯摸摸后脑勺道。
　　楼澜突然开口：“我很担心他们，干爹干妈，对不起，我是一定要回去看看的。”
　　陈爸爸和陈妈妈都是一愣，陈凯顿住，表情呆呆的，像是完全不能接受不正经的家伙突然正经了。
　　“我想回去。”楼澜又说了一遍，难得的坚定：“不管怎么样，我都要和他……们在一起。”
　　陈妈妈叹气，“你这孩子……算了，想走就走吧，只要记等事情结束了记得回来就好。”
　　楼澜笑笑：“谢谢干妈和干爹。”
　　陈凯看看楼澜，突然就觉得这个家伙变成熟了，那么他是不是也该成熟一点，学会面对呢？作者有话要说：T^T米有爪爪也米有花花9受伤鸟～求安慰昂～
　　第五十二章

　　楼澜抱着小包子，陈凯抱着小馒头，两人坐在台阶上发呆。
　　“我还是想回大宅看看。”想了半天，楼澜还是说道。
　　陈凯挠挠头：“可是就凭咱们俩怎么回去啊？”那里可不是他们说去就能去的地方。
　　楼澜泄了气，他们每次出来都是被人带出来的，而且也就一眨眼的功夫，根本就什么都不知道。
　　“可是我担心小彼岸，还有叶斯臻小花卷他们，总觉得心里怪怪的。”自从手上的印记消失之后，楼澜一直睡不好，黑眼圈直接媲美国宝。
　　陈凯叹口气，他也担心那只红毛狐狸啊。
　　小包子从手里的玩具中抬起头，道：“爸爸是想要回家吗？我可以带你回去哦～”
　　“真的？”楼澜一愣。
　　“嗯。”小包子点点头。
　　“我也可以。”小馒头插嘴。
　　楼澜和陈凯惊喜，本来觉得没希望的事情突然有了转机，开心的想要蹦高。
　　抱住小包子亲了口，又探过身亲了亲小馒头，楼澜起身道：“走，收拾收拾东西回家。”
　　“可是……”陈凯迟疑：“要怎么和老头儿老太太说？”
　　“额……”楼澜顿住，挠头，还真是，本来说好了要在这里多呆一段时间的，这突然说要走肯定不行的，而且两个老人家别看平时糊涂，可是却也对他们的事情有所察觉，这两天一直拐着弯儿的探他们的话，所以，还真的是不知道怎么说呢。
　　“可是也不能不走啊。”楼澜皱着鼻子道。
　　陈凯拉着楼澜又坐下，道：“咱俩先好好商量商量，找个好理由，然后再走，实在不行就偷偷地走。”
　　“那怎么行？”楼澜狠狠地瞪了陈凯一眼，“干爹干妈会担心死的，你可真是不孝顺。”
　　陈凯摸摸头，嘟囔道：“这还不是因为你嘛……”
　　楼澜想了想道：“其实，你可以不用回去的……”看叶斯臻的态度，明显就是大宅很危险，不可以回去的意思，所以，能避免的话还是不要回去的好，陈凯所经历的这所有的事情都是他引来的，说不愧疚是不可能的，现在在陪着他一起涉险，总觉得对不起老头儿和老太太。
　　“你这是说什么呢，”陈凯撇嘴道：“我当然是要回去的啊，我们可是好兄弟，有难就要同当的，再说，再说……”陈凯再说不下去了，把小馒头抱起来，用热腾腾的脸蹭了蹭。
　　楼澜撞了一下他的肩膀，没再说什么拒绝的话，就像他担心他们一样，陈凯也有自己在意的人。
　　“你真的决定和叶弘在一起了？”楼澜玩着小包子肉肉的小指头漫不经心的问道。
　　陈凯一怔，眼神迷茫的看着天空道：“我不知道……”
　　楼澜撇嘴，都决定跟人家同生共死患难与共了还不清楚自己到底要不要和人家在一起？怎么变得这么傻了。不过他也不会特意去提醒陈凯的，毕竟他还是要考虑一下老头儿老太太他们，让陈凯处于这种状态他已经够内疚的了。不过若是两人有缘，总会在一起的吧。
　　两人又郁闷了一会儿，楼澜突地站起来，握拳，道：“好了，打起精神来，想个办法好走啊。”
　　“哦。”陈凯愣愣的跟着楼澜站起来。
　　唔，要怎么说呢？
　　叶青抱着火重燃半躺在床上，拿着小碗一点一点的喂他吃东西。
　　“还要不要？”喂完了一小碗，叶青拿着帕子细细的给他擦嘴，放柔声音问道。
　　火重燃摇摇头，笑笑：“够了，再说我也没那么没用，你这么着我反而不适应了。”
　　叶青很认真的看着火重燃的眼睛道：“我想对你好，永远对你好。”
　　火重燃移开视线，只是粉红的耳朵出卖了他的心情。
　　不知道什么时候出现的苍寒不合时宜的鼓起掌来，笑眯眯的道：“叶青干的好，不过我倒是没想到你这冷心冷面的倒也会说这种话。”
　　叶青没理他。
　　叶斯臻从苍寒身后走出来，走到床前道：“还好？”
　　火重燃点点头，苍白的脸上噙着笑意：“嗯，其实，”火重燃顿了顿，道：“白影千绝并没有对我怎么样。”
　　苍寒道：“说起来，你是怎么被抓去的？”这一族之长都被抓了，族里还没有消息，怎么看怎么怪吧。
　　火重燃道：“你们可还记得许久之前全族叛逃的那一族人？”
　　“是那个守护圣地的？”
　　“嗯，”火重燃点点头，苦笑道：“因为圣地有异，所以那段时间我一直在圣地呆着，恐怕到现在族里的人都不知道我被抓过。”
　　“然后？”
　　“我发现他们带了一群陌生人进了圣地，想要盗取圣水。”说到这里，火重燃的神色冷了下来，圣地和圣水都是不可容他人觑视的地方，凡是打圣地主义的人都不可饶恕。
　　“哟，看来白影千绝并没有看上去的那么好啊。”苍寒笑道。
　　他们都知道火凤凰一族的圣水是疗伤圣药，所以只听火重燃这么一说就明白了过来。
　　叶斯臻道：“你是怎么被抓走的？”依火重燃的能力来说，应该不会那么简单的就被抓住的。
　　火重燃苦笑：“我也不清楚，刚开始还好好的，可是突然失去意识，等醒过来的时候就已经在那里了。”
　　叶青拍拍他的肩，无声的安慰。
　　火重燃仰起头朝叶青笑了一下，问道：“对了，我在这里，那小彼岸怎么样了？真的是他把我换回来的？”
　　苍寒耸肩，“对啊，那家伙可是铁了心的只要小彼岸呢。”
　　火重燃咬紧嘴唇，脸色猛的变白了。
　　叶青低声道：“不用担心，小彼岸不会被怎么样的。”
　　火重燃无声的叹气，怎么能够不担心呢？
　　叶斯臻淡淡的道：“好好休息，什么都不需要想，事情很快就会解决的。”
　　火重燃一愣，然后点点头。
　　见他神色疲惫，叶斯臻和苍寒说完了话就离开了。
　　火重燃想了想，拍拍身边的位置，道：“陪我躺一会儿……”
　　叶青依言躺下，把火重燃抱紧怀里，紧紧地搂着。
　　“喂，有点疼……”火重燃动动身子，小声的道。
　　叶青稍微松开了一点点，还没等火重燃松口气，叶青就又大力的把他往怀里带了带。
　　火重燃逯。
　　“好了。”叶青自说自话，微微低头亲了火重燃的额头一口。
　　火重燃无奈的笑笑，稍微调整了一下姿势也就任由叶青抱着他了。
　　两个人也不说话，只是沉默的相拥着，小小的房间里就连空气都是甜腻腻的，让人心里发痒。
　　陈家现在正在进行一场力的角逐。
　　陈爸爸和陈妈妈沉着脸，坐在上位不说话。
　　楼澜和陈凯缩缩缩，最后直接把小包子和小馒头放在身前，妄图用他们那小小的身体遮住自己。
　　小包子和小馒头对视一眼，很明智的决定自己绝对不掺和这种家庭纷争，于是，下一秒，楼澜和陈凯手上一轻，胖娃娃不见了。
　　楼澜和叶青怒视两条小龙，真是太不仗义了！！！
　　两条小龙甩甩小尾巴，趴下，唔，等会儿要干活，现在先休息一会儿。
　　陈爸爸和陈妈妈同时闭上眼睛，嗯，虽然接受了小龙变小人的事实，可是突然看到还是有点接受不能啊。
　　等适应了，陈爸爸才睁开眼，“啪”的一拍桌子，道：“你们两个，别看小的，说的就是你们，今天要是不说清楚就别想离开。”
　　楼澜和陈凯苦着脸，这事要怎么说啊。
　　陈妈妈温言道：“你们就说吧，你看，我们都能接受小龙变成小孩子了，还有什么不能接受的。”
　　楼澜撅嘴，两人一人黑脸一人白脸，倒是演的投入。
　　陈凯推推楼澜，你来说。
　　楼澜往边上蹭蹭，为什么是我？应该你来说。
　　不行！陈凯踢了楼澜一脚，快点。
　　楼澜撇嘴，移开视线，打死都不说！！！
　　陈凯气结，刚想再踢一脚就听到陈爸爸的大吼：“臭小子给我老实一点，快点说，不然把你们绑起来！！！”
　　陈凯一缩肩膀，妥协道：“好了好了，我说，其实……那个……你们还记得前几天来的那几个人吧？”
　　陈爸爸和陈妈妈一起点头。
　　“他们出事了，所以我们想去看看。”
　　“可是，”陈妈妈皱眉道：“是不是有点危险？你们两个白面书呆子，再加上两个小娃娃，我不放心。”自从知道两个小娃娃的身份之后，陈妈妈就知道他们不是普通人，所以，出的事肯定也不是普通的事，这又怎么能够放心让他们过去呢？
　　“哎呀不会有事的……”陈凯摸摸后脑勺道。
　　楼澜突然开口：“我很担心他们，干爹干妈，对不起，我是一定要回去看看的。”
　　陈爸爸和陈妈妈都是一愣，陈凯顿住，表情呆呆的，像是完全不能接受不正经的家伙突然正经了。
　　“我想回去。”楼澜又说了一遍，难得的坚定：“不管怎么样，我都要和他……们在一起。”
　　陈妈妈叹气，“你这孩子……算了，想走就走吧，只要记等事情结束了记得回来就好。”
　　楼澜笑笑：“谢谢干妈和干爹。”
　　陈凯看看楼澜，突然就觉得这个家伙变成熟了，那么他是不是也该成熟一点，学会面对呢？作者有话要说：T^T米有爪爪也米有花花9受伤鸟～求安慰昂～

　　第五十三章

　　“啪叽――”
　　“哎哟――”
　　“楼澜你给我起来！！！”
　　“混蛋，我扭着脚了起不来！！！”
　　“我@#￥%&@#￥%……”
　　一阵忙乱，等到被激起的烟尘散去，露出四仰八叉的楼澜和他身子底下的陈凯，以及在一旁欢快的乱爬的小包子和小馒头。
　　陈凯被压的直翻白眼，这家伙在他家里到底吃了多少好吃的才能胖成这样啊？
　　“下……去……”
　　楼澜听着陈凯的声音不太对劲，急忙撑着手臂挪到一边，戳戳他，心虚的道：“你没事吧？”
　　陈凯白他一眼，他像是没事的吗？
　　楼澜干笑。
　　陈凯从地上爬起来，顺便把楼澜拉起来，环视四周，满眼的树啊树，黑线：“谁能告诉我，这里是哪里？！”
　　楼澜胳膊搭在陈凯肩上，四下看了看，眨眨眼：“不知道。”
　　两个人一同看向在一旁坐着的小包子和小馒头，无奈叹气。
　　小包子戳戳小馒头，弟弟，这里是哪里？
　　不知道。
　　小包子挠头，我明明是找好了方向的。
　　你找的是哪个方向？
　　南方。
　　小馒头黑线，我们家在北方。
　　小包子对手指，路痴什么的不是他的错！绝对不是！！！
　　……
　　一个虚弱一个腿阕再加上两只胖娃娃，背上背着大书包，一行四人踏上了漫漫回家路。
　　“小凯子啊……”
　　“干吗？”
　　“你说，我们这像不像是去西天取经啊？”
　　“……”
　　“扑通――”
　　“哎哟……”被扔到地上的楼澜哀嚎。
　　陈凯叉腰大吼：“西天取经你个脑袋头啊！TMD这到底是在哪儿啊？！早知道就不回来了嗷！！！”
　　小包子缩缩缩，缩到小馒头身后，现在敌方太强大，避其锋芒养精蓄锐才是正理。
　　楼澜叹气：“你真的能放下心不会来？”
　　陈凯离开闭上嘴。
　　“行了，先把我扶起来，咱慢慢的走吧，总会走回去的。”楼澜伸出手，“快点。”
　　陈凯撇撇嘴，把楼澜拉起来，搀着他继续走着。
　　“话说，这个方向对不对啊？”陈凯迟疑，别走了半天又是错的，他可再也没有力气再走一遍了。
　　“小馒头指的方向，应该是对的吧。”楼澜也不太确定，毕竟有一个不识路的小包子摆在那里。
　　“爸爸……”小馒头突然出声：“方向是对的，我不是哥哥。”
　　楼澜和陈凯默，小包子呲牙，他怎么了？不就是不识路吗？不就是多走几步路吗？
　　最后，楼澜笑笑：“爸爸知道了，你们两个还是变回原形吧，这么小走这么长得路可别累着。”
　　小包子和小馒头都点点头，然后变成小龙飞到楼澜头上，趴好。
　　楼澜和陈凯自从来了这里之后基本上没出过大宅，就算出去也只是在繁华的地方遛一遛，现在突然落到这鸟不拉屎的地方，只能是两眼一抹黑，靠着小馒头指着方向，靠着两条腿勉强走着。
　　太阳渐渐升高，两人都走不动了，都是宅男，能走这么长时间两人已经烧高香了。
　　陈凯大喘气：“我……累死了……休息一会儿……”
　　楼澜擦擦汗，道：“去那边的树下歇一会儿吧。”走了这么久看到的还是只有树，不由有些泄气。
　　两人一屁股坐下，陈凯翻着大书包道：“幸亏没把这些东西放下，老头儿老太太真是太有先见之明了。”临走之前陈爸爸和陈妈妈准备了很多吃的给他们捎上，现在正好解了燃眉之急。
　　楼澜也庆幸，他们本来不愿意带这些东西的，还是陈妈妈一人给了一巴掌他们才提上大包。
　　两条小龙变回胖娃娃，楼澜和陈凯一人抱起一个开始喂食。
　　考虑到两只小的的消化能力，陈妈妈把所有的东西都做得酥酥软软的，还捎上了一大壶的牛奶，四人即使累了一个上午也不敢敞开肚皮吃，谁知道还有多久才可以离开这里？
　　吃了午饭，又歇了一会儿，陈凯给楼澜揉了揉脚，等到脚没那么疼了，四人才有重新上路。
　　“小馒头，你知道这里是哪里吗？”楼澜知道这么走下去不是办法，“能不能用点法力什么的把咱们直接送回去？”
　　小馒头点点头又摇摇头，道：“我知道这里是哪里，可是我和哥哥都没有法力了。”
　　楼澜和陈凯逯，无奈，只得死了心的一步一步的走了。
　　不知道走了多久，小馒头突然道：“爸爸，前面再走不远就可以出去了。”
　　楼澜和陈凯一听都来了精神：“真的？”这个时候天色已经开始发暗了，过不了多久应该就要天黑了，楼澜还真是怕要在树林里过夜，谁知道这里有什么东西啊？！
　　果然如小馒头所说，又走了不远，四人终于赶在天黑之前出了树林。
　　只是，面前只有一堆的乱石，依旧没有人影。
　　楼澜叹气，道：“算了，今晚还是在这里歇着吧，今天是回不去了。”
　　陈凯扶着楼澜走到几块大石头围成的小圈子里，因为有石头挡着，这里稍微暖和一点。
　　陈凯去捡了点树枝子，在身上翻腾了半天还是没找到打火机。
　　楼澜戳戳小包子，道：“小包子，现在是你立功的时候了，来，喷点火。”
　　小包子翻个白眼，咳咳了几声，喷出一点火星，楼澜刚想叹气，就见眼前的树枝“呼”的着了起来。
　　“呀，好大的火……”楼澜一惊，然后满意的拍拍小包子的头道：“干的好，小包子。”
　　小包子得意，完全忘了开始的不愉快。
　　四人围着火堆啃了点东西，然后紧紧地抱在一起睡了过去。
　　第二天，楼澜的脚已经肿成了一个大馒头，完全不能使力，陈凯无奈，只得让楼澜背着书包，自己背着楼澜。
　　“我靠！”楼澜刚一爬上陈凯的背，陈凯就一个趔趄差点摔倒，忍不住爆粗口：“你到底是吃了多少啊这么沉？！”
　　楼澜张张嘴，想着陈凯也挺悲惨的，咽回原本想说的话，只是道：“干妈做的饭太好吃了，我控制不住。”
　　陈凯嘴角抽抽：“哼！看叶斯臻还要不要你！”
　　楼澜不理他。
　　小包子和小馒头变成小龙趴在楼澜肩头。
　　陈凯苦逼的想着，自己真的很像西天取经路上被压榨的小白龙啊T^T……
　　走了不远，陈凯就坚持不住了，毕竟现在所有的东西都压在他身上，而他是一个已经做宅男很多年的死宅，身上没有几两肉。
　　“我……走不动了……”陈凯把楼澜甩下来，撑着膝盖喘粗气。
　　楼澜单脚蹦，哭了脸：“不是吧？我可是没法走的，那我们要怎么回去？”
　　小馒头“啪”的变成人，扬起面无表情的小脸道：“爸爸，我可以带你和陈凯叔叔回去。”
　　“我也可以。”小包子不甘落后。
　　楼澜没理他，道：“你们不是没法力了嘛？”
　　小馒头道：“昨晚上恢复了。”
　　场面静了下来。
　　楼澜瞥了眼陈凯，果然，脸已经黑成墨汁了。
　　“你们既然恢复了那干嘛不说啊啊啊啊啊！！！”陈凯声音越来越高，震得楼澜耳朵都疼起来。
　　楼澜揉揉耳朵，蹦Q到小包子和小馒头面前挡住，避免这人突然发疯，伤人伤己。
　　小馒头很淡定的道：“那是因为爸爸和叔叔都没有问啊。”
　　陈凯气结，这还怪他了？！
　　楼澜摸摸小馒头的头，道：“好了好了，先别说了，先尽快回去吧。”
　　小馒头点点头，也不再理会气呼呼的陈凯。
　　接着几人面前场景一转，再细看的时候就已经在城里了。
　　“怎么不直接送回家？”楼澜疑惑。
　　小馒头低下头：“这里离家不远，不过我就只能到这里了。”他还是太弱了，要变得更强才能保护爸爸哥哥他们。
　　“我可以直接带着爸爸回家。”小包子自荐。
　　楼澜沉默，半晌摸摸小包子的头，对陈凯道：“我们还是自己走回去比较安全，反正也不远了。”
　　陈凯也点点头，他是再也不相信小包子的能力了。
　　小包子郁闷的撇撇嘴。
　　这里离着大宅确实不远，小包子和小馒头变回小龙藏到楼澜怀里，两个人灰头土脸的也没人去注意。
　　两个人三条腿蹦Q蹦Q了一路，终于看到了大宅的影子。
　　楼澜和陈凯这个激动啊，他们竟然活着回来了，嗷嗷嗷嗷嗷～
　　这边叶弘正要出门呢，一抬头就看到自己心心念念的某个人正站在门外一脸的风尘。
　　眨眨眼，再眨眨眼，没有消失，叶弘立刻忘了自己的事情，跑了过去，一把把人抱住。
　　“哎哟……”楼澜被扔到一边，一个没站稳再次亲吻大地。
　　索性也不站起来了，楼澜坐在地上撑着下巴看着眼前上演的情深深意深深的一幕，叹气，怎么叶斯臻就没有出来呢？
　　这边两人终于抱完了，叶弘看看坐在地上的楼澜，摸摸头，有些不好意思：“你怎么了？”
　　“终于抱完了啊……”楼澜怨念，“我脚扭了，没法走路，帮个忙呗。”
　　叶弘抠抠脸，赶紧过来把他扶起来，心想不知道族长见到他会是什么反应呢？作者有话要说：哇卡卡卡卡还是写这种欢乐的比较爽啊9是场面无能星人现在又卡住鸟……

　　第五十四章

　　叶斯臻的反应？
　　叶斯臻完全没有反应，也不是说完全没有反应，只是他的反应有点出乎众人的意料而已。
　　楼澜很失望，小包子很失望，小馒头没表情，各种看戏的人同样很失望。
　　叶斯臻淡淡的道：“回来了？去洗洗，然后去休息吧。”
　　“哦。”楼澜挠头，心里是拔凉拔凉的，单脚就要往回蹦。
　　叶斯臻无声的叹气，过去把人抱起来，道：“叶弘，去找叶青。”然后，转身就走，小包子和小馒头赶紧跟上。
　　进了房间，叶斯臻把楼澜放到沙发上。
　　楼澜一把拉住叶斯臻的袖子，道：“你不高兴见到我嘛？”
　　叶斯臻见他表情委委屈屈的，无奈，在他身边坐下，道：“现在这里并不安全，你回来让我怎么高兴地起来？”
　　楼澜松口气，看了男人没有生气。
　　“怎么突然就回来了？”叶斯臻拿出帕子给楼澜擦脸，上面都是灰尘，又出了点汗，所以一道一道的，像个花猫。
　　楼澜道：“我心里不安，所以就回来了，”说着，把右手伸到叶斯臻面前：“你看，小彼岸给我弄得印记也没有了，他不会是出什么事情了吧？”
　　叶斯臻瞥了一眼，道：“墓园已经消失了，那个印记再没有用处，自是消失了，而他，现在在白影千绝那里。”
　　“什么？！”楼澜一惊，刷的站起来，还没说什么就“嘶”的一声，跌在了沙发上。
　　“小心。”叶斯臻连忙拉住他。
　　楼澜甩开叶斯臻的手，有些气急：“我知道你想让火重燃回来，可是你也不能拿小彼岸去把火重燃换回来吧？”
　　叶斯臻冷下脸，道：“你就是这么想我的？”
　　楼澜咬着嘴唇不说话，表情倔强。
　　“我说过，一切都由彼岸来决定，他是自己要去的，而且，他和白影千绝之间还有事情需要解决。”说完，叶斯臻果断起身，“你好好休息。”
　　楼澜撇开头。
　　叶斯臻出去的时候叶青正靠在门边。
　　“去给他看看。”叶斯臻甩下一句话就离开了。
　　叶青看着叶斯臻走远，这才进门。
　　房间里，楼澜正生着闷气，见叶青进来也没什么反应。
　　叶青也没说什么，只是细细的给楼澜看了看脚，道：“有些肿，擦点药好好休息就好。”
　　“谢谢。”楼澜低声道，虽然他也很想和叶青发脾气，毕竟他和火重燃的关系摆在那里，不过最后还是忍住了，他不是那种什么都不知道的傻瓜，也不想迁怒他人。
　　叶青留下药，张张嘴，最后还是什么都没有说，转身离开。
　　等房间彻底安静下来，小包子和小馒头这才蹭过来，靠在楼澜身上，道：“爸爸爸爸……”
　　楼澜弯弯嘴角，摸摸他们的小脑袋，没说话。
　　刚刚发生的事情完全出乎他的意料，虽然叶斯臻说的很清楚，可是他还是不能说不介意，事实上他很介意，毕竟在他最无助的时候一直都是小彼岸陪在他身边的，说是患难与共完全不夸张，所以，对于小彼岸现在的处境他很担心。
　　算了，不想这些不开心的了。
　　楼澜摇摇头，把满脑袋的毛线团甩开，道：“对了，怎么不见小花卷？你们俩去找找，我们回来了还不来迎接。”
　　小包子道：“哥哥就在房间里啊。”指指卧室。
　　“是吗？那他怎么不出来？”楼澜说着起身，单脚蹦Q着来到卧室门口，一边叫着一边推开门。
　　“喂，小花卷怎么还在睡觉啊？都什么时候了……”楼澜笑眯眯的扑到床上，轻轻地捏了捏小花卷的小脸。
　　小花卷没反应。
　　“喂，小花卷，爸爸回来了，快醒醒……”楼澜笑容一滞，接着手上加了点力道，小花卷白嫩的小脸都变红了。
　　还是没有反应。
　　楼澜急了：“小花卷，你别吓爸爸啊，快醒醒……”楼澜意识到有什么不对劲了。
　　“小包子、小馒头，快去叫人。”楼澜坐起身，轻轻地检查着小花卷的身体，没有伤口，就是不醒过来。
　　小包子应着就往外跑，小馒头爬到床上靠在楼澜身上，伸出小手拍拍楼澜的胳膊，很认真的道：“爸爸，哥哥不会有事的。”
　　楼澜没反应，只是眼泪啪嗒啪嗒的往下掉。
　　这边叶青出了房间，刚想回去看看火重燃，就被叶斯臻给叫了过去。
　　“他怎么样？”叶斯臻揉揉额头，问道。
　　叶青想了想，道：“很不好，脚伤得有些严重，心情也不好，”顿了顿，又道：“好像哭了。”
　　叶斯臻心里一动，眯起眼道：“好像？”
　　叶青耸肩：“我没有看清楚。”
　　叶斯臻沉默。
　　过了半晌，叶青突然道：“我们好像忘了什么……”
　　“有吗？”事情太多，他已经不知道忘记什么了。
　　叶青点点头，到底是忘了什么呢？
　　还没等两人想起来，就听到小包子的喊声：“父亲，哥哥和爸爸出事了……”
　　叶斯臻和叶青都是一愣，终于想起来被自己忘记的是什么了。
　　“叶青，你去看着小包子。”叶斯臻匆匆留下这么一句话就消失在原地。
　　叶青无奈，急忙去把还在到处乱跑的小孩儿召过来，抱起来，道：“你父亲已经过去了，别担心。”
　　小包子一愣，然后就往下挣扎，道：“我要回去……”
　　“好好好，回去。”叶青难得好脾气，一边安慰着一边抱着他往回走。
　　楼澜一见叶斯臻出现，急忙抽抽鼻子道：“叶斯臻，你看看小花卷，他为什么叫不醒？”
　　叶斯臻坐在他身边，掰开他握的紧紧的手，温声道：“你先松手。”
　　楼澜听话的松开手。
　　“你听我说，”叶斯臻抬起楼澜的下巴，认真的道：“小花卷出了些事，现在没有办法醒过来。”
　　“什么事？”楼澜追问。
　　“这件事情现在说不清楚，等你冷静下来我再告诉你，现在，”叶斯臻擦擦他脸上的泪水道：“去洗个澡，好好休息，嗯？”
　　楼澜咬咬嘴唇，最后还是点点头。
　　“我抱你去，小馒头，跟着。”叶斯臻一把抱起楼澜，叫上小馒头，一起去了浴室。
　　叶斯臻放好热水，楼澜和小馒头一起泡进去。
　　“叶斯臻……”
　　“嗯？”叶斯臻撩起水给小馒头擦身体，漫不经心的应道。
　　“对不起……”
　　叶斯臻动作一滞，挑起嘴角，“嗯。”
　　楼澜继续道：“我知道你不是那种人，我只是……只是太担心了……我……很抱歉……”
　　叶斯臻揉揉楼澜湿哒哒的头发，道：“我知道。”
　　楼澜摇摇头道：“我知道自己什么都不会，遇到事情就哭的跟个女人似的，可是我想和你一起分担，我不会拖你的后腿，我……”
　　“好了，我知道。”叶斯臻俯身，亲亲楼澜的额头，“我知道。”
　　小馒头伸手捂住眼睛，唔，父亲和爸爸和好了。
　　叶斯臻笑笑道：“我也要说对不起，其实，看到你，我很开心。”
　　“真的？”楼澜眼眶红红的。
　　“嗯。”叶斯臻把毛巾递给他，道：“不过你在这里可以，但是不可以乱跑，看好小包子他们。”
　　楼澜忙不迭的点头。
　　“小花卷，到底是怎么回事？”楼澜擦着头发问道。
　　叶斯臻拿着大毛巾把小馒头包起来，然后把楼澜离开之后发生的所有事情都说了一遍。
　　楼澜只有在听到小花卷被那样对待的时候才身体一颤，其他时候倒是很镇定。
　　等叶斯臻说完了，楼澜才道：“那他什么时候会醒？”
　　叶斯臻摇摇头：“小花卷是力量流失过度，只要多多休息修养过来就好，只是我们并不知道他要休息多久。”
　　楼澜沉默，叶斯臻的意思也就是说，小花卷可能很快会醒过来，也可能过很久才醒过来，也有可能，永远都醒不过来……
　　楼澜在床边坐下，心里苦涩，不知道他能不能等到小花卷醒过来？
　　叶青抱着小包子在外面等了好一会儿，这才进来。
　　小包子一见楼澜就挣脱了叶青的怀抱，跑到楼澜身边。
　　叶青放下小包子就走了，人家一家四口团圆，他总不能打扰不是。
　　房间里静静地，楼澜从思绪里回神，问道：“你刚刚说白影千绝要和你打一架？”
　　叶斯臻一愣，然后哭笑不得的点点头，怎么从他嘴里说出来一场大战就变得很喜感呢？
　　楼澜站起来，拍拍叶斯臻的肩膀，道：“那你要加油，狠狠地打，打得他满地找牙，叫他欺负我们家小花卷！”
　　“好。”
　　“嗯，还要记得保护好自己。”
　　“好。”
　　“记得到时候把小彼岸带回来，我想他了。”
　　“好。”
　　“还有……”
　　叶斯臻敲敲楼澜的头，道：“我又不是现在就要去，你说这么多我会记不住的。”
　　“哦……那我等你去的时候再说一遍……”
　　“好。”
　　……作者有话要说：来一发都米有爪爪滴呼唤爪爪昂jj今天抽得真销魂啊真销魂

　　第五十五章

　　那漫长等待的一个夜晚是楼澜这一辈子的最不能提及的时刻。
　　楼澜站在大宅的庭院里，身边站着陈凯和许久不见的叶白，还有几个小娃娃，一起仰头看着天上挂着的诡异的红色月亮。
　　楼澜想到在叶斯臻离开之前自己竟真的又唠叨了一遍，看着那时候叶斯臻的表情，不由得有些想笑。
　　叶白对着手指担心的问道：“不知道族长他们怎么样了？”现在在大宅里呆着的，除了他们这几个没有一点战斗力的，就只剩下叶青、火重燃还有护卫的人了，叶黯和叶弘还有苍寒都跟着一起过去了。
　　陈凯拍拍他的肩膀道：“放心好了，一定不会有事的。”虽然他心里也担心的不得了，可是看看，现在也就他比较理智一点了。
　　“小楼，你现在身体不方便，还是先进屋好好休息吧。”这段时间楼澜的肚子呼呼的鼓了起来，现在都能很明显的看出凸起的形状了。
　　楼澜摇摇头：“我还是在这里等着比较放心。”
　　陈凯无奈，让人搬来椅子几人坐下，要等就这么坐着等吧。
　　而就在这个时候，黑云山涧正进行着一场王与王的较量对峙。
　　叶斯臻和白影千绝都是凌空而立，映着天上的那盘红月，一种诡谲而严肃的气氛扑面而来。
　　叶黯和叶弘守在下面，警戒的看着对面的黑鸦和白礼，只是并没有看到小彼岸，而苍寒不知所踪。
　　白影千绝首先开口了：“千年之前的一战，若不是我大意，又怎么会被你封于墓园之中这么久，这次我倒要看看你还有没有那个能耐。”
　　叶斯臻面无表情，并不答话。
　　白影千绝伸出手，手中凌空出现一把带着冷光的剑，傲然道：“开始吧。”说着，率先攻了过去。
　　叶斯臻并未直面与他相对，而是飞身而起，在白影千绝再次攻过来的时候向他俯冲了过去。
　　“砰――”
　　两人相撞，整个黑云山涧都为之一震。
　　两人相撞之后又迅速飞离，各自占据着一方。
　　白影千绝抹去嘴角的血迹道：“我原本想着一千年过去了，你会有点长进，没想到你还是一样没用。”
　　叶斯臻紧皱着眉头，说道：“我一直很想听你说说，千年之前你突然发难，到底为何？”
　　“为何？”白影千绝冷笑：“这个世界静了这么久，也该换换空气，变得更好一点了。”
　　叶斯臻沉默，虽然他千年之前和白影千绝交往不深，但是却也知道这人虽性格诡异，却也不是什么大奸大恶之徒，只是就是因为这人的耐不住寂寞，发起的那场大战几乎毁掉这个隔绝的世界。
　　“还有什么要问的吗？”白影千绝不耐烦的舔舔嘴角，把剑往身前一挡，道：“别嗦嗦的了，早些结束也省得浪费时间。”说着，就再次攻了过去。
　　白影千绝从来不是心善之人，他性情乖戾，做事狠辣，毫不留情，对他人狠，对自己更狠，这么多年唯一一个可以走近他的人就只有那朵小小的彼岸花，而现在他心心念念的那个人就在他身后等着，还有什么能比这个更有动力？
　　而且说到底，他现在和叶斯臻一战，说是想要这个世界，倒不如是对千年之前的那次失败的反击。
　　他不会再败！
　　两人之间的光芒大盛，在底下看着的人只觉得眼前光影闪烁，完全没有两人的踪迹。
　　白影千绝觉得奇怪，每次当他对准叶斯臻攻击的时候，身体总会突然一顿，虽然只是一眨眼的功夫，可是这却阻碍了他的动作。
　　叶斯臻也察觉到了白影千绝的异常，可是也没有时间细想，两人你来我往，从红月刚刚升空，一直打到红月立于中天。
　　家里的人等的着急，底下的人看的焦急，而两个直接当事人中，叶斯臻一直都是一副不温不火的样子，白影千绝却是急躁了。
　　到底出了什么事情？为什么总是受到限制？
　　白影千绝身影定在空中，眼神狠辣的盯着叶斯臻，整个世界都静止下来。
　　叶斯臻眉头一皱，看白影千绝的样子，却是想要不顾一切的想要取得胜利，只是这之间到底发生了何事？
　　白影千绝并没有给叶斯臻足够的时间思考，再次朝着他冲了过来。
　　叶斯臻猛然化作神龙，金色的光芒大盛，在这山涧撑起结界，然后硬生生的受下了白影千绝的攻击。
　　叶黯和叶弘看的心惊胆战，叶斯臻龙形一现，他们就已经意识到了事情的严重性。
　　黑鸦和白礼倒是开心。
　　可是，只有战圈中心的二人才知道事情真相到底为何。
　　尽管白影千绝是尽全力攻击过去的，可是在接触到叶斯臻的时候，却自动卸去了一部分力道，所以尽管叶斯臻没有反击防御，倒也没受大伤。
　　白影千绝突然想起一件事情，他刚刚化形成功的时候，叶斯臻给过他一滴血，难道因为是这滴血的问题，使得他不能杀了叶斯臻？
　　停下手中的动作，白影千绝呆立与空中。
　　神龙仰天长啸，天地为之一震。
　　从空中突然出现的冰刃向白影千绝冲去，后者完全没有闪躲，直接跌到了地上。
　　事情的发展完全出乎所有人的预料，众人都很好奇为何白影千绝会突然停止攻击。
　　叶斯臻变回人形，落到地面上，就在刚刚，他感受到自己和白影千绝之间竟然会有牵连，然后也是想到了他给出的那滴血，神色变幻，倒是没想到因为那滴血的缘故而使事情变成这样。
　　白影千绝突然毫无斗志，理所当然的被容易的抓了起来。
　　这个时候，苍寒带着小彼岸也赶了过来。
　　小彼岸在看清白影千绝的样子的时候松了一口气，不管怎样，只要还活着就好。
　　就这样……结束了？
　　叶弘还是有些接受不能，他们准备了那么久，甚至都已经做好了大战的准备，可是，事情就这么结束了？！
　　叶黯面无表情的瞥了一眼叶弘，一巴掌拍过去，道：“不要乱想。”
　　叶弘委屈的抱头，他没有乱想！
　　叶斯臻神情复杂，只是摆摆手让他们都回去。
　　红月当头。作者有话要说：崩的好厉害啊亲们觉得逡膊灰扔臭鸡蛋啊9素玻璃心啊不过被宓降募堑镁俑鍪9让小包子他们一人亲一口话说 还有几章就要完结了呀一直潜水的出来透个气呗

　　第五十四章

　　叶斯臻的反应？
　　叶斯臻完全没有反应，也不是说完全没有反应，只是他的反应有点出乎众人的意料而已。
　　楼澜很失望，小包子很失望，小馒头没表情，各种看戏的人同样很失望。
　　叶斯臻淡淡的道：“回来了？去洗洗，然后去休息吧。”
　　“哦。”楼澜挠头，心里是拔凉拔凉的，单脚就要往回蹦。
　　叶斯臻无声的叹气，过去把人抱起来，道：“叶弘，去找叶青。”然后，转身就走，小包子和小馒头赶紧跟上。
　　进了房间，叶斯臻把楼澜放到沙发上。
　　楼澜一把拉住叶斯臻的袖子，道：“你不高兴见到我嘛？”
　　叶斯臻见他表情委委屈屈的，无奈，在他身边坐下，道：“现在这里并不安全，你回来让我怎么高兴地起来？”
　　楼澜松口气，看了男人没有生气。
　　“怎么突然就回来了？”叶斯臻拿出帕子给楼澜擦脸，上面都是灰尘，又出了点汗，所以一道一道的，像个花猫。
　　楼澜道：“我心里不安，所以就回来了，”说着，把右手伸到叶斯臻面前：“你看，小彼岸给我弄得印记也没有了，他不会是出什么事情了吧？”
　　叶斯臻瞥了一眼，道：“墓园已经消失了，那个印记再没有用处，自是消失了，而他，现在在白影千绝那里。”
　　“什么？！”楼澜一惊，刷的站起来，还没说什么就“嘶”的一声，跌在了沙发上。
　　“小心。”叶斯臻连忙拉住他。
　　楼澜甩开叶斯臻的手，有些气急：“我知道你想让火重燃回来，可是你也不能拿小彼岸去把火重燃换回来吧？”
　　叶斯臻冷下脸，道：“你就是这么想我的？”
　　楼澜咬着嘴唇不说话，表情倔强。
　　“我说过，一切都由彼岸来决定，他是自己要去的，而且，他和白影千绝之间还有事情需要解决。”说完，叶斯臻果断起身，“你好好休息。”
　　楼澜撇开头。
　　叶斯臻出去的时候叶青正靠在门边。
　　“去给他看看。”叶斯臻甩下一句话就离开了。
　　叶青看着叶斯臻走远，这才进门。
　　房间里，楼澜正生着闷气，见叶青进来也没什么反应。
　　叶青也没说什么，只是细细的给楼澜看了看脚，道：“有些肿，擦点药好好休息就好。”
　　“谢谢。”楼澜低声道，虽然他也很想和叶青发脾气，毕竟他和火重燃的关系摆在那里，不过最后还是忍住了，他不是那种什么都不知道的傻瓜，也不想迁怒他人。
　　叶青留下药，张张嘴，最后还是什么都没有说，转身离开。
　　等房间彻底安静下来，小包子和小馒头这才蹭过来，靠在楼澜身上，道：“爸爸爸爸……”
　　楼澜弯弯嘴角，摸摸他们的小脑袋，没说话。
　　刚刚发生的事情完全出乎他的意料，虽然叶斯臻说的很清楚，可是他还是不能说不介意，事实上他很介意，毕竟在他最无助的时候一直都是小彼岸陪在他身边的，说是患难与共完全不夸张，所以，对于小彼岸现在的处境他很担心。
　　算了，不想这些不开心的了。
　　楼澜摇摇头，把满脑袋的毛线团甩开，道：“对了，怎么不见小花卷？你们俩去找找，我们回来了还不来迎接。”
　　小包子道：“哥哥就在房间里啊。”指指卧室。
　　“是吗？那他怎么不出来？”楼澜说着起身，单脚蹦Q着来到卧室门口，一边叫着一边推开门。
　　“喂，小花卷怎么还在睡觉啊？都什么时候了……”楼澜笑眯眯的扑到床上，轻轻地捏了捏小花卷的小脸。
　　小花卷没反应。
　　“喂，小花卷，爸爸回来了，快醒醒……”楼澜笑容一滞，接着手上加了点力道，小花卷白嫩的小脸都变红了。
　　还是没有反应。
　　楼澜急了：“小花卷，你别吓爸爸啊，快醒醒……”楼澜意识到有什么不对劲了。
　　“小包子、小馒头，快去叫人。”楼澜坐起身，轻轻地检查着小花卷的身体，没有伤口，就是不醒过来。
　　小包子应着就往外跑，小馒头爬到床上靠在楼澜身上，伸出小手拍拍楼澜的胳膊，很认真的道：“爸爸，哥哥不会有事的。”
　　楼澜没反应，只是眼泪啪嗒啪嗒的往下掉。
　　这边叶青出了房间，刚想回去看看火重燃，就被叶斯臻给叫了过去。
　　“他怎么样？”叶斯臻揉揉额头，问道。
　　叶青想了想，道：“很不好，脚伤得有些严重，心情也不好，”顿了顿，又道：“好像哭了。”
　　叶斯臻心里一动，眯起眼道：“好像？”
　　叶青耸肩：“我没有看清楚。”
　　叶斯臻沉默。
　　过了半晌，叶青突然道：“我们好像忘了什么……”
　　“有吗？”事情太多，他已经不知道忘记什么了。
　　叶青点点头，到底是忘了什么呢？
　　还没等两人想起来，就听到小包子的喊声：“父亲，哥哥和爸爸出事了……”
　　叶斯臻和叶青都是一愣，终于想起来被自己忘记的是什么了。
　　“叶青，你去看着小包子。”叶斯臻匆匆留下这么一句话就消失在原地。
　　叶青无奈，急忙去把还在到处乱跑的小孩儿召过来，抱起来，道：“你父亲已经过去了，别担心。”
　　小包子一愣，然后就往下挣扎，道：“我要回去……”
　　“好好好，回去。”叶青难得好脾气，一边安慰着一边抱着他往回走。
　　楼澜一见叶斯臻出现，急忙抽抽鼻子道：“叶斯臻，你看看小花卷，他为什么叫不醒？”
　　叶斯臻坐在他身边，掰开他握的紧紧的手，温声道：“你先松手。”
　　楼澜听话的松开手。
　　“你听我说，”叶斯臻抬起楼澜的下巴，认真的道：“小花卷出了些事，现在没有办法醒过来。”
　　“什么事？”楼澜追问。
　　“这件事情现在说不清楚，等你冷静下来我再告诉你，现在，”叶斯臻擦擦他脸上的泪水道：“去洗个澡，好好休息，嗯？”
　　楼澜咬咬嘴唇，最后还是点点头。
　　“我抱你去，小馒头，跟着。”叶斯臻一把抱起楼澜，叫上小馒头，一起去了浴室。
　　叶斯臻放好热水，楼澜和小馒头一起泡进去。
　　“叶斯臻……”
　　“嗯？”叶斯臻撩起水给小馒头擦身体，漫不经心的应道。
　　“对不起……”
　　叶斯臻动作一滞，挑起嘴角，“嗯。”
　　楼澜继续道：“我知道你不是那种人，我只是……只是太担心了……我……很抱歉……”
　　叶斯臻揉揉楼澜湿哒哒的头发，道：“我知道。”
　　楼澜摇摇头道：“我知道自己什么都不会，遇到事情就哭的跟个女人似的，可是我想和你一起分担，我不会拖你的后腿，我……”
　　“好了，我知道。”叶斯臻俯身，亲亲楼澜的额头，“我知道。”
　　小馒头伸手捂住眼睛，唔，父亲和爸爸和好了。
　　叶斯臻笑笑道：“我也要说对不起，其实，看到你，我很开心。”
　　“真的？”楼澜眼眶红红的。
　　“嗯。”叶斯臻把毛巾递给他，道：“不过你在这里可以，但是不可以乱跑，看好小包子他们。”
　　楼澜忙不迭的点头。
　　“小花卷，到底是怎么回事？”楼澜擦着头发问道。
　　叶斯臻拿着大毛巾把小馒头包起来，然后把楼澜离开之后发生的所有事情都说了一遍。
　　楼澜只有在听到小花卷被那样对待的时候才身体一颤，其他时候倒是很镇定。
　　等叶斯臻说完了，楼澜才道：“那他什么时候会醒？”
　　叶斯臻摇摇头：“小花卷是力量流失过度，只要多多休息修养过来就好，只是我们并不知道他要休息多久。”
　　楼澜沉默，叶斯臻的意思也就是说，小花卷可能很快会醒过来，也可能过很久才醒过来，也有可能，永远都醒不过来……
　　楼澜在床边坐下，心里苦涩，不知道他能不能等到小花卷醒过来？
　　叶青抱着小包子在外面等了好一会儿，这才进来。
　　小包子一见楼澜就挣脱了叶青的怀抱，跑到楼澜身边。
　　叶青放下小包子就走了，人家一家四口团圆，他总不能打扰不是。
　　房间里静静地，楼澜从思绪里回神，问道：“你刚刚说白影千绝要和你打一架？”
　　叶斯臻一愣，然后哭笑不得的点点头，怎么从他嘴里说出来一场大战就变得很喜感呢？
　　楼澜站起来，拍拍叶斯臻的肩膀，道：“那你要加油，狠狠地打，打得他满地找牙，叫他欺负我们家小花卷！”
　　“好。”
　　“嗯，还要记得保护好自己。”
　　“好。”
　　“记得到时候把小彼岸带回来，我想他了。”
　　“好。”
　　“还有……”
　　叶斯臻敲敲楼澜的头，道：“我又不是现在就要去，你说这么多我会记不住的。”
　　“哦……那我等你去的时候再说一遍……”
　　“好。”
　　……作者有话要说：来一发都米有爪爪滴呼唤爪爪昂jj今天抽得真销魂啊真销魂

　　第五十五章

　　那漫长等待的一个夜晚是楼澜这一辈子的最不能提及的时刻。
　　楼澜站在大宅的庭院里，身边站着陈凯和许久不见的叶白，还有几个小娃娃，一起仰头看着天上挂着的诡异的红色月亮。
　　楼澜想到在叶斯臻离开之前自己竟真的又唠叨了一遍，看着那时候叶斯臻的表情，不由得有些想笑。
　　叶白对着手指担心的问道：“不知道族长他们怎么样了？”现在在大宅里呆着的，除了他们这几个没有一点战斗力的，就只剩下叶青、火重燃还有护卫的人了，叶黯和叶弘还有苍寒都跟着一起过去了。
　　陈凯拍拍他的肩膀道：“放心好了，一定不会有事的。”虽然他心里也担心的不得了，可是看看，现在也就他比较理智一点了。
　　“小楼，你现在身体不方便，还是先进屋好好休息吧。”这段时间楼澜的肚子呼呼的鼓了起来，现在都能很明显的看出凸起的形状了。
　　楼澜摇摇头：“我还是在这里等着比较放心。”
　　陈凯无奈，让人搬来椅子几人坐下，要等就这么坐着等吧。
　　而就在这个时候，黑云山涧正进行着一场王与王的较量对峙。
　　叶斯臻和白影千绝都是凌空而立，映着天上的那盘红月，一种诡谲而严肃的气氛扑面而来。
　　叶黯和叶弘守在下面，警戒的看着对面的黑鸦和白礼，只是并没有看到小彼岸，而苍寒不知所踪。
　　白影千绝首先开口了：“千年之前的一战，若不是我大意，又怎么会被你封于墓园之中这么久，这次我倒要看看你还有没有那个能耐。”
　　叶斯臻面无表情，并不答话。
　　白影千绝伸出手，手中凌空出现一把带着冷光的剑，傲然道：“开始吧。”说着，率先攻了过去。
　　叶斯臻并未直面与他相对，而是飞身而起，在白影千绝再次攻过来的时候向他俯冲了过去。
　　“砰――”
　　两人相撞，整个黑云山涧都为之一震。
　　两人相撞之后又迅速飞离，各自占据着一方。
　　白影千绝抹去嘴角的血迹道：“我原本想着一千年过去了，你会有点长进，没想到你还是一样没用。”
　　叶斯臻紧皱着眉头，说道：“我一直很想听你说说，千年之前你突然发难，到底为何？”
　　“为何？”白影千绝冷笑：“这个世界静了这么久，也该换换空气，变得更好一点了。”
　　叶斯臻沉默，虽然他千年之前和白影千绝交往不深，但是却也知道这人虽性格诡异，却也不是什么大奸大恶之徒，只是就是因为这人的耐不住寂寞，发起的那场大战几乎毁掉这个隔绝的世界。
　　“还有什么要问的吗？”白影千绝不耐烦的舔舔嘴角，把剑往身前一挡，道：“别嗦嗦的了，早些结束也省得浪费时间。”说着，就再次攻了过去。
　　白影千绝从来不是心善之人，他性情乖戾，做事狠辣，毫不留情，对他人狠，对自己更狠，这么多年唯一一个可以走近他的人就只有那朵小小的彼岸花，而现在他心心念念的那个人就在他身后等着，还有什么能比这个更有动力？
　　而且说到底，他现在和叶斯臻一战，说是想要这个世界，倒不如是对千年之前的那次失败的反击。
　　他不会再败！
　　两人之间的光芒大盛，在底下看着的人只觉得眼前光影闪烁，完全没有两人的踪迹。
　　白影千绝觉得奇怪，每次当他对准叶斯臻攻击的时候，身体总会突然一顿，虽然只是一眨眼的功夫，可是这却阻碍了他的动作。
　　叶斯臻也察觉到了白影千绝的异常，可是也没有时间细想，两人你来我往，从红月刚刚升空，一直打到红月立于中天。
　　家里的人等的着急，底下的人看的焦急，而两个直接当事人中，叶斯臻一直都是一副不温不火的样子，白影千绝却是急躁了。
　　到底出了什么事情？为什么总是受到限制？
　　白影千绝身影定在空中，眼神狠辣的盯着叶斯臻，整个世界都静止下来。
　　叶斯臻眉头一皱，看白影千绝的样子，却是想要不顾一切的想要取得胜利，只是这之间到底发生了何事？
　　白影千绝并没有给叶斯臻足够的时间思考，再次朝着他冲了过来。
　　叶斯臻猛然化作神龙，金色的光芒大盛，在这山涧撑起结界，然后硬生生的受下了白影千绝的攻击。
　　叶黯和叶弘看的心惊胆战，叶斯臻龙形一现，他们就已经意识到了事情的严重性。
　　黑鸦和白礼倒是开心。
　　可是，只有战圈中心的二人才知道事情真相到底为何。
　　尽管白影千绝是尽全力攻击过去的，可是在接触到叶斯臻的时候，却自动卸去了一部分力道，所以尽管叶斯臻没有反击防御，倒也没受大伤。
　　白影千绝突然想起一件事情，他刚刚化形成功的时候，叶斯臻给过他一滴血，难道因为是这滴血的问题，使得他不能杀了叶斯臻？
　　停下手中的动作，白影千绝呆立与空中。
　　神龙仰天长啸，天地为之一震。
　　从空中突然出现的冰刃向白影千绝冲去，后者完全没有闪躲，直接跌到了地上。
　　事情的发展完全出乎所有人的预料，众人都很好奇为何白影千绝会突然停止攻击。
　　叶斯臻变回人形，落到地面上，就在刚刚，他感受到自己和白影千绝之间竟然会有牵连，然后也是想到了他给出的那滴血，神色变幻，倒是没想到因为那滴血的缘故而使事情变成这样。
　　白影千绝突然毫无斗志，理所当然的被容易的抓了起来。
　　这个时候，苍寒带着小彼岸也赶了过来。
　　小彼岸在看清白影千绝的样子的时候松了一口气，不管怎样，只要还活着就好。
　　就这样……结束了？
　　叶弘还是有些接受不能，他们准备了那么久，甚至都已经做好了大战的准备，可是，事情就这么结束了？！
　　叶黯面无表情的瞥了一眼叶弘，一巴掌拍过去，道：“不要乱想。”
　　叶弘委屈的抱头，他没有乱想！
　　叶斯臻神情复杂，只是摆摆手让他们都回去。
　　红月当头。作者有话要说：崩的好厉害啊亲们觉得逡膊灰扔臭鸡蛋啊9素玻璃心啊不过被宓降募堑镁俑鍪9让小包子他们一人亲一口话说 还有几章就要完结了呀一直潜水的出来透个气呗

　　第五十六章

　　这就算是……结束了？
　　楼澜看着安全回来的叶斯臻等人，还是有些不可置信，不过看着满脸喜气的众人，也就不再想那些了。
　　剩下的事情就很简单了，叶斯臻直接让叶青和叶黯他们去处理，自己则搂着老婆孩子温存去了。
　　叶弘撇嘴，族长徇私，他也想回去陪媳妇。
　　叶青淡淡的道：“你想干什么？”
　　叶弘立正稍息：“干活！！！”
　　“既然你这么想干活，那剩下的事情就都干了吧。”叶青挑起嘴角，心情很好的道。
　　“怎么可以这样！！！”叶弘哀嚎。
　　叶黯也难得没有冷着脸，看着叶弘的样子心情大好，点点头就离开了，他不放心自家小白，再加上不怎么管事的两只小的，步子迈的更大了。
　　叶弘见叶黯走了，一把拉住叶青，“你可不能再走了，我真的会被累死的，你们不能见死不救！”
　　叶青倒也真的没走，和叶弘一起去安置白影千绝他们。
　　楼澜见到小彼岸开心的不得了，一直拉着他看看有没有瘦，有没有被欺负，小彼岸也不反抗，只是脸上的表情看的楼澜心里很难受。
　　“不想笑就不要笑了，我看的心疼。”楼澜拉着小彼岸坐下，又对叶斯臻道：“你也累了吧，快去休息吧。”
　　叶斯臻原本阴沉的脸稍微变好了一点，于是就真的抱着小包子和小馒头去休息了。
　　楼澜张张嘴，可是却也不知道自己要说什么，只得沉默的坐在一边，权当是陪着他发呆好了。
　　没想到小彼岸却开口了：“我很难过。”
　　小彼岸抬起头，眼神迷茫的看着楼澜，指指自己的心口道：“这里，很难受，想哭。”
　　“额……”
　　“他对我很好，会给我好吃的，会陪我玩，还会抱着我睡觉，还坏和我亲亲……”说到这里，小彼岸笑了笑。
　　这个他自是白影千绝，应该还是小小的那只，只是，一起睡觉？亲亲？楼澜承认，自己真的是想歪了。
　　小彼岸却是没有注意到楼澜复杂的神色，自顾自的说道：“就算是这次，他还是对我很好，虽然……虽然我有些怕他，虽然他做了很多坏事……”
　　楼澜伸手拍拍小彼岸的肩膀，没搭话，他知道小彼岸现在想要的是发泄，而不是别人告诉他要怎么做。
　　静了好一会儿，小彼岸继续道：“和他在一起的时候，这里，”又指指胸口，道：“会很温暖。”
　　楼澜是真的不知道要说什么了，小彼岸和白影千绝之间的羁绊太深，不是他们这些外人所能了解的，可是，白影千绝做了那么多的坏事，还伤了小花卷，他实在是喜欢不起来。
　　看着楼澜脸都皱成了包子褶，小彼岸笑笑道：“不用在意，我只是想和你说说而已，没有别的意思。”
　　“哦。”楼澜闷闷的应声。
　　小彼岸没一会儿就走了，楼澜心里闷得难受，真的很难选择啊，想到白影千绝那个家伙楼澜就没法镇定下来，他家小花卷现在还没醒呢，也不知道能不能在他有生之年醒过来。可是再想想小彼岸失落的样子，心里又开始迟疑，啧，真是烦死了。
　　“不用想这么多，你的大脑太小，想多了会变傻。”叶斯臻带着笑意的声音从身后响起。
　　楼澜一惊，然后转身给了他一个白眼：“是是是，我笨行了吧，知不知道这样突然出现会吓死人的？！”
　　叶斯臻笑笑，俯身在他脸颊落下一吻，“是吗？”
　　楼澜脸红红的不说话了，一把推开他道：“谁准你亲的？要是被小包子他们开间就不好了。”
　　“他们睡了，”叶斯臻道，顿了顿，继续说：“白影千绝和彼岸之间的事情我自会解决，你就不要想了。”
　　楼澜点点头，这些事情太麻烦，他还是老老实实的做他的小宅男好了，虽然有点胸无大志，可是却也乐得自在。
　　“事情，就这么结束了？”楼澜现在想想，还是觉得很虚幻，反正现在两人都闲着，那就好好问问。
　　叶斯臻失笑：“你还想怎么做？”
　　“可是，他们困扰了我们这么久，就这么结束了……？”楼澜灏澹骸岸且不是说白影千绝很厉害嘛，怎么就那么容易被抓住了？啊！对了，你有没有受伤？”
　　叶斯臻哭笑不得，这人现在才想起来问这个吗？不过，看楼澜着急的样子心情好了不少，于是就把他发现的事情说了一遍。
　　楼澜听得满头黑线，也就是说，一个大大的反派boss就这么被一个小小的可以忽略不计的事情给打败了？！
　　“说起来，这件事情的大功臣还是你。”叶斯臻突然这么说道，楼澜一头的问号。
　　“若不是当初你去求我去给那朵小白花一滴血，现在事情可就没这么简单了。”
　　楼澜一愣，然后就从脑后那这件事情给扒拉了出来，想了想，还真是，原来自己在无意中做了一次大英雄吗？！
　　楼澜傻呵呵的笑了起来，做英雄可是他以前的愿望来着，没想到就这么简单的做了，虚荣心得到了大大的满足。
　　叶斯臻也挑起嘴角，只是，有些事情必须要彻底的解决。
　　第二天，叶斯臻单独去找了白影千绝，没人知道他们两人说了什么，只是后来白影千绝就消失了，只带着黑鸦和白礼，剩下的人都被叶青等人解决了。
　　小彼岸听说白影千绝离开了，也没什么反应，只是脸上的笑容越来越少，看的楼澜心里酸了吧唧的。
　　楼澜看着小彼岸这样也苦了脸，扒着叶斯臻道：“叶斯臻，要不……要不就把白影千绝找回来吧，小彼岸真的很可怜。”
　　“有些事情白影千绝没想清楚，把他找回来彼岸也不会开心，”叶斯臻揽着楼澜道：“若是他们两人之间缘分未尽，总会在一起的。”
　　楼澜瘪嘴：“你还信缘分啊？”
　　“为什么不信？”叶斯臻反问：“我遇到你，你遇到我，不也是缘分吗？”
　　楼澜听了心里乐滋滋的，当然他是不会表现出来让叶斯臻知道的，难得这人说句好听的。
　　于是，所有的事情就都步入了正轨，除了还在昏睡的小花卷。
　　楼澜每天都扒在床前，嘴里也不闲着，把最近发生过的所有事情都说了一遍，还不停的叫别人过来一起说，说是多些人和小花卷交流，小花卷说不定就能早点醒了。
　　叶斯臻看的心疼，不过也没阻止他，每次看着楼澜在床前说着什么，他就觉得楼澜身上满满的都是母性的光辉。= =
　　随着日子一天天过去，楼澜的肚子也胀了起来，行动更加不方便，叶斯臻因为有事要做，也就不能天天陪着他，于是叫来叶白等人一起，也算是互相有个照应。
　　于是，就出现了这么一个状态，每天早上九点叶白抱着点点、后面跟着斑斑、陈凯还有小彼岸，集体来这里报道，十二点一起去吃饭，然后午睡两个小时，小屋两点半继续过来，到了六点再去吃晚饭，晚上再玩一会儿，各自去休息。= =
　　楼澜倒是开心了，只是却苦了叶斯臻、叶黯和叶弘，每天那么忙的做完事，晚上还看不到人，等看到人了，又不舍得打扰人睡觉……
　　然后，这件事情就这么循环了下去，直把整个大宅弄得黑云压阵，苍寒见势不妙早就带着阴跑了。
　　或许是感受到自家父亲大人的怨念，在一个风朗气清的早上，小花卷，终于醒了过来。
　　楼澜高兴地抱着小花卷又哭又笑，不停地亲亲亲，旁边陪着的叶白等人也是开心。
　　“爸爸……”小花卷弱弱的开口叫道，因为昏睡过久，脸色有些苍白，楼澜看的心疼，不停地点头。
　　叶斯臻叫来叶青给他检查身体，也没什么大事，就是有些虚弱而已，过几天就好了。
　　楼澜抱着小花卷不撒手，心道要好好给他补一补，一定要把那个白白胖胖的小娃娃给补回来。
　　过了几天，叶青突然和火重燃一起过来辞行。
　　叶斯臻倒是没有惊讶，只是道：“想清楚了？你要是走了，可就在也不姓叶了。”
　　叶青握着火重燃的手点点头：“嗯。”
　　“那就走吧。”叶斯臻摆摆手，看到他们终于修成正果他也开心，闹了这么多年，这也算是好的结局了，“想回来的时候就回来。”
　　叶青一愣，点点头。
　　火重燃和叶青的离开并没有掀起多大的风浪，倒是陈凯和叶弘之间又陷入了僵局。
　　叶斯臻看着热热闹闹的一大家子人，突然有一种要颐养天年的感觉，果然是老了吗？
　　“叶斯臻――”蓦然，楼澜一声尖叫冲破云霄：“包子要出来了――”
　　叶斯臻一愣，连忙把人抱回房间，去让人叫人过来。
　　大宅上空，回荡着楼澜的尖叫：“老子再也不生包子了――！！！”
　　――END作者有话要说：正文完结鸟撒花～还有几个欢乐滴蹦Q滴番外不要走开哦～一直补分的莫莫童鞋辛苦鸟q(s3t)r

　　番外一

　　叶弘抱着一堆扔到床上，叉腰问陈凯，“亲爱的，你说我穿哪件好看？”
　　陈凯抽抽嘴角：“你这是干什么？”
　　“找衣服穿啊，”叶弘用“你傻了”的眼神看着陈凯，道：“去见岳父岳母总要穿的正式一点。”
　　“见什么？”陈凯声音拔高。
　　“我们今天不是要回家嘛，我总要好好准备准备的。”叶弘说着，开始捣腾衣服。
　　陈凯惊讶：“我什么时候说要带你回家的？是我要回家，只有我而已。”陈凯强调。
　　叶弘手上动作一顿，疑惑道：“不是要一起回去吗？”
　　“我没说……”后面的话陈凯说不下去了，只见叶弘垂头丧气的坐下，周身弥漫着一种悲凉的气氛。
　　陈凯挠头，他心疼了心软了，“你别这样……”他还什么都没说呢。
　　“我一直都知道……”叶弘沉声道：“你从来没有想要和我过一辈子……你……并不喜欢我……一直都是我一厢情愿而已……”
　　陈凯张张嘴，想说我喜欢你，可是又想到家里的老头儿老太太，他们怎么能够接受一个男人做他家的儿媳妇（？）呢，更何况这个男人还不是人类。
　　“算了……”叶弘背对着陈凯收拾着床上散乱着的衣服，语气里的失落痛苦听得清楚。
　　陈凯咬咬嘴唇，猛然向前扑到叶弘背上，道：“我……我带你一起回去……我们和老头儿老太太好好说说。”两人已经经历这么多事情了，还有什么坎儿是迈不过去的呢？
　　叶弘抬起头，笑的呲出一口大白牙的脸上哪有什么失落伤感！比个V字，叶弘尽量控制自己的声音表情道：“还是不要勉强了，我看着会心疼的……”
　　陈凯听了更是自责，叶弘这么为他着想，他竟然想要抛下他，真是太不应该了。
　　“我们一起回去，和他们好好说说，他们总会……总会答应的……”陈凯咬咬牙道。
　　“都听你的，”叶弘转过身，抱住陈凯，道：“那我要穿什么去拜访丈岳父岳母大人？”
　　“哈？”陈凯抬起头，看着叶弘，话题转换好快，而且：“凭什么是岳父岳母而不是公公婆婆？”
　　“嗯？”叶弘一顿，然后道：“也可以，那就去拜见公公婆婆好了，这些无所谓。”反正每个人都知道谁是上面的那个。
　　陈凯黑线，无所谓？好吧，他后悔了。
　　“对了，我们还要带礼物，就在这里找找，带些特产，对了，还要准备点宝贝什么的……”叶弘说着狠狠地亲了陈凯一口，然后就兀自去准备了。
　　陈凯无意识的摸摸被啃得有些疼得嘴唇，怀疑，他是不是被叶弘那家伙给骗了？！
　　尽管准备过程很曲折、很复杂、很让人无语，但是第二天两人还是背着大包小包的出发了。
　　当两人出现在家门口的时候，陈爸爸陈妈妈正好要出门，看见两人吓了一跳，下个反应就是往后看：“小楼来了没啊？”
　　陈凯黑线，他真的不是亲生的吧！！！
　　虽然嘴上这么说着，陈爸爸陈妈妈还是赶紧迎着两人进去。
　　叶弘笑的跟朵花儿似的，把手里的东西一股脑塞给陈爸爸，开口：“公……嗷――”
　　陈爸爸抱着一堆东西和陈妈妈都被吓了一跳。
　　陈凯淡定的收回脚，让你嘴欠。
　　叶弘委屈的缩在一旁，到底怎么了？为什么不让他说下去？他只是想叫一声公公婆婆有错啊？
　　“小凯，你这是干什么呢？”陈妈妈不乐意了，怎么这么欺负人啊？狠狠地白了陈凯一眼，陈妈妈过去扶着叶弘坐下。
　　陈凯气结，这人明明一点都不疼竟然敢跟他装？哼，等会儿再收拾你！
　　叶弘乐呵呵，把陈凯也拉过去。
　　陈妈妈倒了水过来，这才问道：“你们两个怎么突然回来了？也不捎个信儿过来？对了，小楼他们怎么没回来啊？”
　　陈凯摸摸鼻子，道：“小楼有事，过段时间再过来。”咳咳，难道要说他正在孵蛋吗？
　　叶弘又想开口，被陈凯狠狠地瞪了一眼，委屈的闭上嘴。
　　“爸妈，我回来住一段时间，然后就要回去工作。”陈凯淡定的为自己找着理由。
　　“行啊，”陈妈妈笑呵呵：“你想住多久就住多久，家里就我们两个老的还觉得人太少呢……”
　　陈凯心酸，老头儿老太太这么好，他竟然要伤他们的心？真是太不孝顺了……
　　叶弘见陈凯有些动摇，连忙拉着他起身道：“伯父伯母，我们先去收拾东西，对了，这些都是给您们准备的。”然后不等陈爸爸和陈妈妈有反应，提着包拉起陈凯就进了上次睡得那个房间。
　　“哎……”陈妈妈笑：“这孩子怎么这么急啊？这次房间够了，不用再挤一个房间里了。”
　　陈爸爸把东西放到桌子上道：“你先给他们弄被子过去，我去买些吃的，中午做些好的。”
　　“哎。”陈妈妈应着，就去忙活了。
　　回到房间，陈凯猛的甩开叶弘的手，气冲冲的道：“你怎么可以那么说呢？这样会吓着我爸妈的。”
　　叶弘疑惑：“不那样说还能怎么说啊？”
　　“你……”陈凯气：“总之，这件事情必须从长计议，我们要有个注意之后再说。”
　　叶弘道：“反正都是要说的，早说晚说不是都一样吗？”
　　“你还真是个呆子啊……”陈凯恨铁不成钢的戳戳叶弘：“你总要让老头儿老太太有个心理准备吧。”
　　叶弘不疼不痒的道：“你们不是总是说丑媳妇儿总要见公婆的嘛，我长得又不丑，有什么不能见的？”
　　陈凯一口气卡在嗓子眼，“是，你是不丑，可是你是男媳妇儿啊啊啊啊啊！！！”陈凯抓狂。
　　“砰――”
　　门被推开，脸色刷白的陈妈妈站在门口：“什么男媳妇儿啊？”
　　陈凯脸色也刷的白了，完了。
　　等陈爸爸提着一堆东西回来的时候，就是这么个状态。
　　陈妈妈头顶冰包，手里还拿着个小扇子扇啊扇，陈凯和叶弘跪在她面前，低眉顺眼。
　　陈爸爸乐了：“哟，这是怎么了？老太婆，这都什么时候了你还扇扇子呢？也不怕生病喽。”
　　陈妈妈拿扇子指指跪着的两个人，道：“你问问他们，到底是干了什么好事，哎哟真是气死我了。”
　　叶弘和陈凯对视一眼，默。
　　陈爸爸放下东西过去，拿下陈妈妈头上的冰包，道：“行，那你们就说说吧，到底干了什么让你妈这么生气？”
　　没人回答。
　　陈妈妈气：“说啊，怎么不说了？啊？不是说要见公婆嘛，这不都见了嘛，怎么不说话了？”
　　叶弘眼神一亮：“您答应了？”
　　陈妈妈被气乐了，“我答应什么了我……”
　　陈凯撇开脸，丢死人了啊混蛋。
　　陈爸爸糊涂了，揪着陈妈妈问：“到底是怎么了？你可快说说，我可要急死了。”
　　于是陈妈妈就把事情给说了一遍，然后陈爸爸也默了，直接把冰包放自己脑门上了。
　　陈凯吓着了，想要起身过去看看。
　　陈爸爸吼：“给我跪好了。”
　　陈凯不敢动弹了。
　　这个时候，叶弘突然开口了，“伯父伯母，我可以和你们单独谈谈吗？”
　　“喂……”陈凯拉着叶弘的袖子，这个家伙又想说什么啊？
　　陈爸爸和陈妈妈对视一眼，最后还是点点头，又对陈凯道：“起来吧，让别人看见你这样像个什么样子。”然后三人一起进了大屋。
　　陈凯爬起来，揉着膝盖，忧心忡忡。
　　屋子里，叶弘再次跪在陈爸爸和陈妈妈面前，很郑重的道：“我请求您们可以允许我和陈凯在一起。”
　　“你们可都是男人啊……”陈妈妈劝道。
　　“我知道，”叶弘道，“可是我还是想和他在一起，无关乎他的性别。”
　　陈爸爸和陈妈妈沉默。
　　过了一会儿，叶弘轻声道：“您想听听我和他之间发生的事情吗？”
　　陈爸爸陈妈妈叹气，只得点点头。
　　然后，叶弘就把自己和陈凯的相识、一起同甘共苦的日子、还有发生的关乎性命的事情都说了一遍，当然，是经过他人力加工的，不然可就要吓坏两位老人了。
　　听完了叶弘的话，陈爸爸和陈妈妈更加沉默了。
　　陈妈妈擦擦眼角的泪，摆摆手道：“你先出去吧，我们……我们得好好想想……”
　　叶弘点头，起身出了门。
　　陈凯见他出来，急忙小声问道：“你们说什么了？我爸妈他们怎么样？”说着，就要往房间里冲。
　　叶弘一把拉住他，道：“放心，他们没事，只是说要好好想想。”
　　“真的？”陈凯怀疑，不会是这人看劝说不成把人给……
　　“胡思乱想什么呢，”叶弘哭笑不得的拉着他回了房间：“你先好好休息，别总想写有的没的。”
　　“哦。”陈凯也不反抗，躺倒床上，他是真的有些累了。
　　房间里安静下来，过了一会儿，陈凯突然道：“你是故意让我妈听见我们的话的吧？”不然以他的能力，又怎么会察觉不到老太太的存在呢。
　　当然是故意的，不过这个可是打死都不能承认的，叶弘只是道：“当然不是，我当时的注意力全都在你身上，所以一时没有察觉到而已，毕竟有你在，我哪有空闲去想别人啊。”
　　陈凯把脸埋进枕头里，闷声道：“哼，算你会说话。”
　　叶弘松口气，伸手摸着陈凯的头，挑起嘴角，看老人的样子不像是非常反对，看了前途大好啊。
　　中午吃饭的时候，老头儿老太太还是一副沉着脸的样子，不过却也没对两人发脾气。
　　吃完了饭，老头儿突然道“你们两个……唉……我也不说了，你们过得也不容易，以后记得好好过日子，别吵架，啊。”
　　叶弘和陈凯眨眨眼，这是，答应了？
　　陈妈妈补充道：“不过你们要是在这里呆着就得注意点，别被人看见了，这事儿知道的人越少越好，知道不？”
　　叶弘和陈凯忙不迭的点头，他们自然知道的。
　　“唉……”陈爸爸挥挥手：“就这么着吧，我们不反对，你们……你们爱怎么样就怎么样吧……”
　　陈凯眼圈红了，老头儿老太太都这么大的岁数了，得下多大的决心才能接受这种事情啊？！呜呜呜呜呜……
　　叶弘起身，郑重的道：“爸，妈，你们放心，我一定会好好照顾陈凯的，不会欺负他也不会让他被人欺负。”
　　陈凯拜他一眼，刚想说话，就觉得嗓子眼里难受，连忙捂着嘴冲出去，不一会外面就传来他撕心裂肺的干呕声。
　　三人一愣，接着叶弘就高兴的弯起嘴角，哎呀，中了！作者有话要说：我去啊！！！这是第二遍，发个文就这么难啊呜呜呜呜呜要安慰～

　　番外二

　　墓园没有了，那些属于两个人的回忆也都不见了。
　　自从白影千绝离开之后，小彼岸一直都是安安静静的，就算是楼澜特意拉着他凑热闹也没见他真正开心的笑过。
　　楼澜很担心，和叶斯臻说了，后者只是摸摸他的头，淡淡的来了一句：“各人有各人的缘分和福气，强求不得。”
　　楼澜泄气，不过还是天天有事没事的拉着小彼岸看小孩儿、四处逛，就怕他一个想不开出点什么事情。
　　然后日子就一天一天的过去了，小彼岸虽然仍是一副安静的样子，但却比前段时间好了很多，楼澜稍微松了口气，只不过这口气还没松个彻底，小彼岸就出事了――他，不见了。
　　楼澜拿着小彼岸留下的字条跑去找叶斯臻，叶斯臻还是那副淡淡的样子，道：“出去看看也好，总比闷在这里的强。”
　　楼澜撇嘴，也没再说什么，只是随着时间的推移，偶尔在闲暇之余想起那个离家出走的小屁孩，念叨两句罢了。
　　时间过了很久，久到楼澜都忘记了时间的概念的时候，小彼岸回来了。（年龄问题啊，包子都生了那么多了叶斯臻怎么会让小楼早早死掉呢？肯定是活的久久久啊～）
　　还是一身的红衣，还是那个个子不大身形纤细的少年模样，只是眼睛里却露出了历经世事的沧桑。
　　楼澜扔了手中的东西往小彼岸身上一扑，抱着开始哭：“你怎么才会来啊？我可要担心死你了呜呜呜呜呜……”
　　小彼岸淡淡的笑着，拍拍楼澜的背，低声安慰着。
　　好半天，楼澜才平静下来，用小彼岸的衣服擦擦眼泪揩揩鼻涕，道：“我给你准备好了地方就等你回来呢，没想到你现在才会来，你不走了吧？”
　　“嗯，不走了。”
　　楼澜喜笑颜开，拉着小彼岸进了后院。
　　“看，我让他们种了好多好多的彼岸花，而且还在那里盖了个小木屋，很可爱的哦，你喜不喜欢？”
　　小彼岸有些呆愣，眼前是一大片的红色彼岸花，只是都是长着小小的花骨朵，没有盛开。
　　楼澜又道：“虽然和墓园很不一样，但是还不错吧，是吧是吧？”
　　小彼岸点点头，是很好。
　　楼澜欣慰了，不过，“只是这些花也不知道是怎么回事，一直都不开花，好奇怪。”种了这么多年，还是这个样子，让他有些泄气。
　　“没事，总会开的。”
　　……
　　小彼岸回来后，日子又步入了正轨，每天都被楼澜拉着出去走走晒晒太阳，闲下来的时候就在院子里呆着，看着这些完全没有开花迹象的红色花朵，托着下巴，继续发呆。
　　在那段自己一个人流浪的日子里，小彼岸想了很多，关于他和白影千绝的事情。
　　刚刚化成人形的白色小人，虽然什么都不会，什么都不懂，可是会安安稳稳的呆在他身边，会很亲密的和他说话，睡觉，偶尔还会吃点小豆腐，虽然小彼岸不知道他是从哪里学来的。
　　两个人在大大的墓园里飞来飞去，还有时不时来串门的楼澜他们，一切都很美好，尽管每个人都知道这只是暂时的而已。
　　然后，事情就一点一点的变了。
　　他看着他变得强大冷漠，伤害他身边的人，还有，对他做那种事情……
　　在他和强大的白影千绝在一起的那段日子，虽然男人一直对他很好，可是那种挥之不去的恐惧感一直存在，男人的威慑力太强大，而他承受不住这种强加给他的感情。
　　他和白影千绝之间，已经不仅仅是爱情了，还有在那段欢乐的彼此依靠的日子里所积蓄的亲情。
　　现在所有的事情都告一段落，每个人都很幸福的找到了自己的另一半，而且过得很开心，只除了他。
　　他到底去哪里了？
　　小彼岸托着小下巴，静静的望着眼前这大片的彼岸花，想着。
　　他曾经去问过族长，可是族长什么都没告诉他，只是说：“剪不断的总会回来的。”
　　是说白影千绝终会回来吗？
　　“在想什么？”
　　“唔，我在想他到底什么时候回来……”小彼岸无意识的回答。
　　“谁？”
　　“就是小白影啊……”
　　“还在想他吗？”
　　“唔……”小彼岸眨眨眼，回神，突然觉得这个声音好熟悉啊……
　　“不回头看一看吗？”
　　小彼岸眨眨眼，还是没反应，唔，声音好耳熟啊……
　　来人在他身边坐下，伸手把他揽进怀里，道：“既然懒得回头，那稍微转一转眼睛总可以吧？”
　　时间就像是定住了一样，小彼岸慢慢慢慢的转头，看向抱着自己的人，先入眼的还是熟悉的白衣。
　　白影千绝无奈，伸手托起怀里人的下巴，在他唇上落下一吻，才道：“这下看清楚了？”
　　小彼岸睁大眼睛定定的看着，不一会儿，眼眶就红了。
　　白影千绝看的心疼，亲亲他的眼睛，道：“对不起，这么久才回来，对不起，以后再也不会了。”
　　小彼岸突然一瘪嘴，眼泪哗啦哗啦的就流了下来，还是无声的流泪，白影千绝看的更是难受了。
　　“对不起对不起……”一边吻掉小彼岸脸上的泪水，一边小声的道歉。
　　哭了半晌，小彼岸终于平静了下来，一把推开白影千绝起身就要离开。
　　白影千绝又怎么会让他就这么简单的离开呢？伸手一拉，小彼岸整个人就跌进了他的怀里。
　　“你，放手！”小彼岸怒。
　　白影千绝抓住他的手放在嘴边咬了一口，道：“我不会放手的，对不起，再给我一次机会，嗯？”
　　小彼岸挣扎半天，见完全挣扎不开，只得恨恨的撇开脸，不理会一脸深情的白影千绝，这个时候来深情，早干嘛去了？！
　　白影千绝也不在意，只是淡淡的道：“这些年我一直呆在黑云山涧。”
　　“不可能，我去那里找过你，那里一个人都没有……”小彼岸刷的捂住嘴，看着白影千绝得意的样子他就气闷。
　　白影千绝心情很好的挑起嘴角，满满的说道：“那里有个结界，你当然找不到，”顿了顿，又道：“我在那里呆着，是想弄清楚一些事情，等弄清楚了，自然就出来了。”
　　“可是你却没考虑过我……”小彼岸小声的抱怨。
　　“嗯，抱歉，”白影千绝亲亲他的脸，道：“我只是舍不得你和我一起困在那里。”
　　小彼岸不语。
　　“原谅我，好不好？”
　　小彼岸撅撅嘴，道：“你还不会再一句话都不说的离开？”
　　“不会。”
　　“还会不会对我很凶？”
　　“不会。”
　　“还会不会……”
　　“我不会在惹你生气，不会让你难过，不会欺负你，也不会让别人欺负你。”白影千绝打断小彼岸的话，郑重的道。
　　小彼岸不语，半晌才点点头：“那……我就再给你一个机会，不过只有这一次哦～”
　　“嗯。”白影千绝笑着吻下去，把人压进不知道什么时候盛开的红色彼岸花里。
　　“唔……不可以亲……”
　　“嗯，不亲。”
　　“不可以摸……”
　　“不摸。”
　　“哎呀……啊……”
　　花开的正艳丽，景色撩人。作者有话要说：修成正果啊正果假条――周末考试，周六看考场，明天上课所以，周末回来更啊要是来得及的话q(s3t)r

　　番外三

　　话说，龙，是有九个儿子滴，所以，命里有子，就算是楼澜再怎么想躲也是躲不开滴～
　　于是，就在楼澜生了小花卷、小包子、小馒头、小汤圆、小地瓜之后不久，再次华丽丽的中招了。
　　身上冒着熊熊烈火的楼澜拽着身边小龙的尾巴就朝着叶斯臻扔了过去，“叶斯臻你个混蛋！！！”
　　叶斯臻自然是不能躲开的，伸手轻易地接过可怜兮兮的小龙们，一个闪身来到楼澜身后，把人抱在怀里道：“莫急，小心伤了身子。”
　　“我呸！！！”楼澜挣扎，脸涨的通红。
　　小汤圆和小地瓜也是小龙，现在和小包子、小馒头一起躲到大哥身后，不敢再出来了。
　　叶斯臻低头亲了他脖颈一口，道：“你安稳一点，嗯？”
　　楼澜澹嗯什么嗯啊？！！！
　　“你好好养着身体，等宝宝出生了，我就允许你回人界住一段时间，这样可好？”
　　“真的？”楼澜心动了。
　　“自然是真的，我还会骗你不成？”叶斯臻弯弯嘴角，只要你到时候走得开，就走好了。
　　于是，楼澜终于安稳下来安心养胎了。= =
　　不过这次让他很郁闷的是他的肚子就跟个气球似的，没多久的功夫就涨的老大，行动变得很困难，现在才三个月就跟当初五个月的肚子一样了，这样的直接后果就是楼澜提前进入了暴躁期。
　　每天坐着也难受躺着也难受，站着更难受，像是点了火药，除了叶斯臻和小花卷没人敢在他身边呆着超过十分钟的。
　　其实楼澜也知道自己在无理取闹，可是却控制不住自己的情绪，在面对叶斯臻的时候尤其没有好脸色。
　　叶斯臻完全没有反应，仍是该怎么对他好就怎么做，偶尔还会让他踹几脚发泄一下，当然，晚上是会讨回来的。XD
　　看楼澜过得太压抑，叶斯臻也是心疼，所以自己有事的时候就叫了叶白几人来陪着他，重点是照顾着楼澜别让他出事。
　　同楼澜一样暴躁的还有挺着大肚子的陈凯，于是，当两个同样暴躁的人凑到一起的时候，好戏来了。
　　这天，小龙们还有斑斑都被暴走训练去了，房间只剩下楼澜、陈凯、叶白、小花卷和点点。
　　“喂，小凯子，那是我的苹果，你凭什么吃啊？”楼澜难得抬脚戳戳陈凯，不满道。
　　陈凯看着桌子上一堆的苹果，黑线：“明明还有很多，我吃一个又怎么了？干嘛这么小气？”
　　“那是我的！”楼澜强调：“你没有问过我，不能随便吃我的东西！！！这是礼貌问题！”
　　陈凯郁闷，怎么又扯到礼貌上去了？以前不都是这么干的吗？于是，原本心情就不佳的陈凯牛脾气也上来了，扔了手中的苹果，一手拿着一个新的，啃口这个，又啃口那个，得意洋洋的看着楼澜。
　　楼澜鼻子都要气歪了，指着陈凯的手打颤：“陈凯，你你你……”
　　“你什么？”陈凯啃得嘎嘣响。
　　“你混蛋，浪费粮食，还给我！”楼澜趴着身子就要过去抢，陈凯自是不能让他抢到的，伸直手臂，脸上带着得意的笑。
　　叶白嘴里叼着一口蛋糕，吃也不是吐也不是，看着两个带球的家伙像小孩子似的掐在一起，彻底郁闷了。
　　还是小花卷淡定，只听的淡淡的开口：“爸爸，父亲好像说过要是你在惹事的话今天的福利就没有了。”
　　楼澜闻言立刻坐好。
　　陈凯刚想嘲笑他，就听小花卷继续道：“凯叔叔，我听叶弘叔叔说过，再惹事的话就不要在下床了，你说我……”
　　他话还没说完，陈凯就板板整整的坐好，露出八颗牙齿笑的标准：“我什么都没干～”
　　小花卷点点头：“很好。”
　　叶白和点点崇拜的看着小花卷，好厉害～
　　那是～小花卷得瑟，他可是深得父亲真传的～
　　……
　　以后的时间，就在每天不时上演的孕夫大战中平静的过去了，然后，就到了下蛋的日子。
　　楼澜这次的肚子特别大，若说当初他怀着小花卷他们的时候是揣着三个球，那现在就是揣着四个球了，不过也确实是踹了四个球。
　　叶青特意从火凤凰一族赶回来，虽然说已经有过两次的经验了，可是这次众人却还是紧张，可能是因为肚子太大的缘故吧。
　　楼澜一番声嘶力竭的挣扎啊挣扎，然后在一阵剧痛后，昏了过去，连出来的蛋都没来得及看一眼。
　　叶斯臻急了：“他这是怎么了？”
　　叶青道：“只是一时疲累，睡过去了而已，族长无需担心。”
　　叶斯臻这才松了一口气。
　　小花卷带着四条小龙围观大蛋。
　　“父亲父亲，当初我们也是这个样子的吗？”小花卷扬起小脑袋，眼角弯弯的问道。
　　得知楼澜没事，叶斯臻放心，也便有了精神回答小花卷的问题：“嗯，当初你们三个也是在一个蛋里，不过那个蛋却要小一些。”
　　“这样啊……”小花卷伸出肉肉的小手指戳戳大蛋，唔，硬硬的，好像有动静呢～
　　小花卷把耳朵贴到蛋上，静静的听着，过了半晌开心的道：“父亲父亲，弟弟们在和我说话呢……”
　　叶斯臻挑起嘴角：“是吗？”
　　“嗯。”
　　小龙也学着他的样子凑过去，五只小的再加上一个大蛋，叶斯臻看的好笑，心里却是感慨，这就是温暖的样子吧……
　　楼澜这一次可是当了回英雄，一下子出来了四个小宝宝，其中一个和小花卷一样是人形，另外三个还是小小的小龙。
　　虽然对于下了这么多蛋有些不满，但是当看到一群小家伙凑在自己跟前撒娇的时候，楼澜还是笑的合不拢嘴。
　　不过，这次楼澜却是和叶斯臻说好了，他再也不会生包子了，叶斯臻也应下，九个孩子也足够了。
　　然后，一家人就快快乐乐的生活在了一起……个屁啊！！！
　　楼澜很快就抓狂了，他是男人！他要工作！他不要当奶爸！
　　每天都被一堆小家伙围在中间，这个饿了喂口食，那个渴了喂点水，那个尿了换尿布（= =）……
　　楼澜现在觉得自己纯粹就是一家庭妇男，每天看着孩子，就差做饭洗衣服打扫卫生了。
　　终于终于，楼澜受不了了，抓着叶斯臻的领子咆哮：“老子不要看孩子！老子要工作！！老子是男人！！！”
　　叶斯臻淡定的点头：“好。”
　　“真的？”楼澜怀疑。
　　“当然，我自是不会骗你。”
　　然后，第二天，楼澜看着一群眼泪汪汪的小孩儿，仰天长啸：“叶斯臻你个混蛋！！！我不要看小孩儿！！！”
　　楼澜啊楼澜，幸亏龙只有九子啊，要是再多几个，你是要生到什么时候才是头呢？！作者有话要说：这章感觉越来越辶恕…考试很郁闷啊，行测是神马？申论是神马？9纯粹是去打酱油的啊……今早上刚刚憋出来的q(s3t)r

　　番外四

　　（这件事情发生在陈凯他们回婆家不久。= =）
　　楼澜生气了，后果很严重。
　　于是，当叶斯臻处理完族里的事情回来的时候，楼澜早就带着一群小包子不见了。
　　叶斯臻很是奇怪，要说楼澜离开大宅的话他不会没有察觉，既然他察觉不到，那就是有人帮了他了。
　　“叶弘……”
　　“是。”叶弘苦哈哈的站在叶斯臻面前，族长大人，真的不怪他，他是被逼的！！！
　　“人呢？”
　　“去人界了。”叶弘立正稍息迅速的回答，族长大人的脸色有点差，会看人脸色行事的人才能活得久！
　　“和谁？”
　　“小凯，还有小花卷他们。”叶弘郁闷，自家老婆被拐走了，他现在是独守空房。
　　其实叶斯臻有些奇怪，叶弘怎么会放陈凯走？而且，楼澜是用什么条件让他答应的？
　　叶弘惨兮兮的回答：“族长，你知道的，小凯一直都在生我的气。”叶斯臻点头，自从叶弘不经陈凯的允许让他有了孩子，陈凯就一直没给叶弘好脸色。
　　“所以啊，我一直不敢惹小凯……”
　　后面的话不用说叶斯臻也明白了，因为不敢惹他生气，所以什么事情都要依着他，嗯，很好很好。
　　摆摆手，让叶弘离开，叶斯臻无奈叹气，算了，既然想出去玩就去玩吧，等玩够了就不会在想着到处跑了。
　　而这个时候的楼澜和陈凯，正站在繁华的大街上，叉腰狂笑，小花卷、小包子和小馒头捂脸，爸爸和陈凯叔叔好丢脸～
　　终于摆脱强势男人桎梏的两人撒了欢的在人界蹦Q，楼澜带了那个古匣，掩盖住了气息，也长了心眼早早的准备来些钱，所以现在两个大人三个小孩儿过得很滋润。
　　因为他和陈凯住的地方叶斯臻他们都知道，所以楼澜直接找了一个舒服的酒店住下，反正现在爷是有钱人啊哈哈～楼澜得意的笑。
　　“爸爸……”小花卷看不下去了，叫道。
　　“什么？”楼澜收敛表情。
　　“我饿了。”小花卷无奈的道，只是几张长得奇怪的纸而已，爸爸干什么这么兴奋？
　　“哦哦哦，那我们这就去找好吃的。”说着，楼澜抱起小花卷，招呼着陈凯抱着小包子和小馒头。
　　陈凯郁闷，两个胖娃娃很沉很沉，而他现在的身体……想到这里，陈凯脸色更差了。
　　也不知道小包子和小馒头干了什么，陈凯就觉得手上突然一轻，诧异的看向两只小的。
　　小包子笑眯眯：“叔叔肚子里有弟弟哦，不能太劳累的～”
　　陈凯原本诧异的表情一僵，瞬间狰狞起来。
　　小包子吐吐舌头，不再说什么。
　　“小凯子，别磨蹭了，小花卷饿了……”楼澜得意的声音从前面慢悠悠的传过来。
　　陈凯应着，对着眼前胖娃娃的脸蛋咬了一口，追了过去，其实，要是和小花卷他们这么可爱的话，有个孩子还是挺不错的～
　　楼澜他们现在正在一个小吃街上晃悠，到处都是好吃的呀，口水流啊流。
　　小花卷真的有种赶紧飞走的冲动，爸爸怎么可以这么丢脸的流口水？！！！
　　两个大人三个小孩儿从这头一直吃到那头，最后楼澜和陈凯吃的肚子太胀，只得把三个小的放下来，手里还拿着点小吃，时不时的往嘴里塞一口。
　　“嗝――”楼澜摸着肚子打个饱嗝，看着手里的东西，眼里满是不舍，想吃，可是肚子没地方放了。
　　小花卷现在吃的很是欢乐，真的很好吃啊～
　　楼澜擦擦小包子脸上的酱汁，担忧的道：“小凯子，你说他们三个吃这么多，会不会肚子不舒服啊？”一个吃的比他和陈凯两个人加起来的还要多，就算不是人类，楼澜也忍不住担心了。
　　小花卷咽下口中的东西，舔舔嘴角，道：“爸爸，你放心，我们没事的，吃再多都不会有事的。”
　　楼澜眨眨眼，是吗？只是心里还是担心，等会还是去买点消食片吧。
　　解决了温饱问题，两个大人牵着三个小孩儿腆着个小肚子慢悠悠的在路上遛食。
　　“小澜……？”一个有些迟疑的声音响起，“是你吗？小澜？”
　　楼澜脚步一顿，然后低声道：“快走快走……”真是倒霉，出来玩也能碰到不想看见的人。
　　“小澜……”来人从背后追了过来，一把拉住楼澜的胳膊，道：“我知道是你。”
　　还没等楼澜开口，小花卷就瞪着大眼睛，大声道：“放开我爸爸！”
　　来人正是楼澜的前男友，翟子彻。
　　翟子彻低头看看眼前的小孩儿，再看向楼澜的时候表情有些苦涩，“他是……你的孩子吗？”
　　楼澜面无表情的甩开翟子彻的手，道：“嗯。”
　　“我们也是。”小包子和小馒头插嘴。
　　翟子彻一愣，表情像是要哭出来一样。
　　楼澜咬咬嘴唇，有些心软，其实说起来，他和翟子彻还没等发生什么就已经结束了。
　　“好久不见。”楼澜扯扯嘴角。
　　“小楼……”陈凯不满，一看就知道楼澜这家伙心软了，有什么好心软的啊真是……
　　翟子彻有些欣喜，道：“我找了你很久……”
　　楼澜叹气，翟子彻一直都是一个温柔，或者说是优柔寡断到有些软弱的人，当初和他在一起的时候背着他和女人在一起，也是出于家里的压力，这些他懂，却不代表可以接受。
　　”小澜……“
　　“我已经结婚了，”楼澜直接打断翟子彻的话，冷淡的道：“这三个是我的孩子，如果可以的话，以后还是不要见面的好，你不要再找我了，要是让你家里人知道，也不太好。”
　　翟子彻表情僵住，嗫嚅道：“我……”他还想说什么，这个时候一个女声响起。
　　楼澜直接拽着小花卷他们离开了，连个招呼都没打。
　　翟子彻没有追上来，女人温柔的挽住他的胳膊，轻声道：“怎么了？”
　　翟子彻摇摇头：“没什么，只是看见了一个熟人而已。”是啊，他们只是熟人而已。
　　女人笑笑，道：“爸妈他们到了，我们快过去吧。”
　　“好。”翟子彻苦笑，以后怕是再也见不到了吧……
　　楼澜的好心情被突然出现的翟子彻破坏了大半，等回到酒店的时候脸色还是黑黑的。
　　“喂，还不高兴呢？”陈凯蹭蹭他，无奈道：“我们可是出来玩的，不要被一个不相干的人破坏了兴致。”
　　过来老半天，楼澜才道：“那个时候我是很喜欢他的，他对我很好，很听话，除了隐瞒我和女人交往这件事情。”
　　陈凯没有打断他。
　　“不过我从一开始就知道我们两个根本不可能长久，不说别的，只是两人之间的差距就决定了，”楼澜撇嘴：“他要是和我说的话我又不会缠着他，干吗背着我搞这个？小爷最讨厌这种人了！！！”
　　陈凯完全插不进去话，他知道楼澜现在想要发泄出来，再说，这些话说出来的话以后就没有念想了。
　　三只小的也趴到楼澜的腿上，仰起头听着。
　　“算了算了，”楼澜啪啪的拍了自己的脸两下，气呼呼的道：“想那些个干什么呀，反正，都已经过去那么久了……”是啊，反正已经过去了，有什么好想的，哼！
　　好不容易跑出来，当然要好好的玩了～
　　第二天，五个人再次踏上了游乐的征途。
　　白天玩的昏天黑地，晚上睡得昏天黑地，小日子过得很是滋味，当然，楼澜是不会承认自己有想叶斯臻那个家伙的！！！
　　半夜。
　　小花卷他们在叶斯臻出现的瞬间就醒了过来，看见自家英明神武的父亲大人，凑过去蹭了蹭，然后就很有眼色的回家去了，反正明天爸爸就会回去，他们先回去也没什么～
　　楼澜翻个身，皱皱鼻子，腿一搭，就搭在了躺在他身边的叶斯臻的身上。
　　毫无知觉的楼澜继续呼呼大睡，叶斯臻眯起眼，伸手捏住楼澜的鼻子，他还在醋海里翻腾呢，你竟然敢给我睡得这么香？！
　　楼澜就觉得自己在棉花堆里爬不出来了，在最后就要憋死的关键时刻终于醒了过来。
　　“唔……”楼澜迷糊着看着眼前的叶斯臻，还以为自己是在做梦，于是蹭过去抱住：“唔，你怎么又来了？”
　　叶斯臻挑眉，不想看到他？
　　“干嘛老是梦到你，烦死了……”楼澜嘟囔着，在叶斯臻怀里找了个舒服的位置，又呼呼睡了过去。
　　叶斯臻的心情瞬间好了起来，这个家伙，总是会在无意间让他心软，笑笑，抱着楼澜，闭目养神。
　　第二天，楼澜是被咬醒的。
　　一睁眼，就看到一张熟悉的大脸在自己眼前晃悠，还没等尖叫呢，就被叶斯臻给吃了进去。
　　叶斯臻啃完了，抬起身子笑眯眯的道：“玩的可开心？”
　　楼澜眨眨眼，再眨眨眼，半天憋出一句：“我K，怎么还没睡醒呢？今天这梦怎么这么长啊？”
　　叶斯臻失笑，再次低头在楼澜嘴巴上啃了一口：“回家吧。”
　　“哎哎哎，小花卷去哪里玩了？我的去找他们……”楼澜顾左右而言他，看左看右就是不看叶斯臻。
　　“他们都回去了，你也该玩够了，嗯？”叶斯臻也不在意。
　　楼澜撇嘴：“我才刚出来不久，你是怎么找到这里的？”
　　“你说呢？”叶斯臻勾起嘴角，笑的恁妖孽。
　　楼澜一想就明白了，咬牙：“回去收拾几个不听话的坏宝宝！！！”
　　“宝宝们可是乖的不得了，他们可是怕爸爸被抢走呢……”叶斯臻还是笑着道，只是这话里怎么听都觉得带着凉意。
　　楼澜缩缩脖子，“咳，那什么……我不知道你在说什么……”
　　叶斯臻在楼澜脖子上落下一个深深地吻痕，道：“以后要是再见那个人，我就把你绑起来，嗯？”
　　“不见了不见了……”楼澜赶紧保证，叶斯臻现在有黑化的趋势，顺着他才是最明智的选择。
　　叶斯臻满意的点点头：“回家，嗯？”
　　“好。”
　　话音未落，两人已经在原地消失。
　　“叶斯臻……”
　　“嗯？”
　　“我有没有告诉你，我很想你～”
　　“……嗯。”
　　叶斯臻抱紧怀里的家伙，我也想你。作者有话要说：其实，9已经打算好了，明天还有最后一章的番外然后就结束了……嗯，再欢乐一点吧q(s3t)r

　　番外五

　　时间就是一只小乌龟，慢悠悠的就爬走了……
　　于是，小包子们也都长成大包子了～
　　因为包子实在是太多，后来楼澜也就懒得起名，直接小六、小七、小八、小九的叫了，反正小家伙们都知道自己是叫的谁。= =
　　不过每当楼澜透过镜子看着自己那张一直都没有再改变过的脸的时候，还是会觉得很神奇，问叶斯臻，后者也只是慢悠悠的来一句：“你是我的老婆，怎么可能会变老？自然也就不会死了。”然后楼澜脸红红的抗议什么老婆，再然后就是少儿不宜的诸多内容了。
　　这么多年过去，小花卷他们也都长成了翩翩美少年或者是翩翩美青年，不用做什么动作，只是往那一站，楼澜都会被迷得七晕八素，我们总要允许一下为人父者的偶尔花痴～
　　只是小花卷明明是最大的，在几人中间脸却是最嫩的，个子也是最小的，就连点点都比他长得高，就为这个，小花卷郁卒的不得了。
　　“爸爸爸爸……”小花卷忽的出现在楼澜他们房间里，落到床上，抱着还迷迷糊糊的楼澜开始撒娇。
　　“唔？”楼澜眨眨眼，条件反射的抱住小花卷，道：“怎么了？”顺便拍拍他的小屁屁，动作熟练的不得了。
　　小花卷蹭蹭，委委屈屈的抗议：“弟弟他们欺负我～”
　　楼澜打个哈欠，终于是清醒过来，看着怀里的小花卷黑线，他们欺负你？说反了吧。
　　“爸爸你不相信啊……”小花卷撅起嘴，然后挽起袖子，指着白白嫩嫩的胳膊上的一点青紫的痕迹，道：“证据在这里。”
　　楼澜看了半天才看清楚，扶额：“你们到底是又怎么了？”他也不知道事情是怎么发展的，小花卷越长越倒退回去了，喜欢恶作剧，把弟弟们使着劲儿的压榨。
　　小花卷张张嘴，刚想说什么，就被突然出现的小包子捂住嘴。
　　“唔唔唔……”小花卷倒腾着小胳膊小腿挣扎。
　　小包子笑眯眯的道：“爸爸，没事，我们刚刚和哥哥一起玩来着。”
　　楼澜怀疑：“是吗？”小包子完全遗传了叶斯臻的脸，还有叶斯臻的性格，只是他更喜欢笑些，掩盖了其中的狠戾。
　　小包子点头：“当然是，好了，我和哥哥要回去了，爸爸，你好好休息，不要告诉父亲啊。”
　　楼澜笑着点点头，对于小花卷的挣扎完全当做没看见，小孩子的事情就让他们自己去处理好了，他还是在睡一会儿，等会儿还要去店里看看。
　　经过楼澜这么多年不懈的反抗，叶斯臻终于答应了让楼澜出去工作的事情，给他开了一家小店，现在楼澜总算是脱离了家庭主夫的境地。
　　回到自己的房间，小花卷掐着小包子的手把他甩开，黑着脸点点他的胸膛道：“敢欺负哥哥，胆子大了呀！！！”
　　房间里坐满了人，现在九个人算是聚齐了。
　　“大哥……”小包子无奈。
　　最小的小九和小花卷一样，都是不能化形的，所以也就和小花卷格外的亲，现在看他这么生气的样子，急忙凑过去安慰：“大哥大哥～不要生气了～”
　　小花卷摸摸小九的头，撇撇嘴：“每次都是我家小九最贴心了～”
　　小包子苦笑。
　　小馒头突然道：“大哥，你是真的要出去历练吗？”
　　小花卷道：“当然，你们都要出去了，我是大哥，自然也是要出去的，难不成还要在这里呆着吗？”
　　“可是，”小九皱起眉头：“爸爸是不会同意的。”其他的哥哥们还好说，可是大哥不能化形，爸爸一定不会同意的。
　　小花卷自是明白小九指的是什么，气哼哼的道：“我是不会化形，可是我也不比小包子他们差，爸爸为什么会不同意？”
　　小九还想说什么，可是一看小花卷的脸色，又憋了回去。
　　小花卷看看他们的脸色，叹了口气，道：“你们也知道，爸爸因为我小时候的事情，所以一直很内疚，也很不安，可是，我已经这么大了，再说我还是大哥，有足够的能力，总是呆在大宅里也是行不通的。”
　　那个时候的事情，小包子早就告知了小九他们，所以，这些小的也很照顾小花卷。
　　小九他们对视一眼，没说什么，小花卷说的有道理，他总不能永远被护在身后。
　　“我去和父亲、爸爸他们说。”小馒头站起来，面无表情的道。
　　小花卷瞬时笑眯了眼，点点头，起身拍拍小馒头的肩道：“我就知道二弟你最有担当了，去吧去吧，一定要让爸爸和父亲答应啊～”
　　小馒头嘴角微微抽搐，点点头，就离开了。
　　剩下的几人黑线，大哥还真是……
　　房间里发生的一切早就被通过水镜看着他们的叶斯臻和楼澜知道了。
　　叶斯臻撤了水镜，坐在楼澜身边拦住他。
　　楼澜摸着下巴不满道：“小花卷就这么想离开啊……白眼狼，白疼了他这么多年！”
　　叶斯臻亲亲他的脸道：“你想多了。”
　　“我也知道我做的有些过了，可是就是下不了心让小花卷出去，”楼澜苦恼的道：“叶斯臻，你说我该怎么办？”
　　“孩子大了，总会想要出去的，现在情形已经和以前大不相同，也不会再有什么危险，他想去，就去吧。”叶斯臻现在的心态已经有点颐养天年的意思了，他想着等小包子他们历练回来，就把这族长的位置给送出去，他好和怀里的这个人去过二人世界。= =
　　叶斯臻不反对这点倒是和楼澜想的差不多，可是楼澜就是狠不下心让小花卷出去，不只是小花卷，还有小九，哎呀好苦恼。
　　“好了好了，不用想太多，等小花卷出去的时候可以让小包子和他一起。”叶斯臻笑着安慰。
　　“可是，出去历练不是不可以结伴的嘛。”楼澜想着好像是有这么一条规定来着。
　　“凡事总有例外。”叶斯臻满不在乎的道，只要让楼澜放心，这件事情还是可以办成的。
　　楼澜被说服了，看着小花卷在家里不开心他也很难受，既然所有的事情都安排的不错，那就听叶斯臻的好了。
　　所以当小馒头下了很大的决心来和父亲爸爸摊牌的时候，这刚进了门还没等他说话，就被楼澜一句话给塞了回去：“小馒头啊，你去和你大哥说，让他出去历练去吧，不过要让你二哥跟着，小九那边你就跟着吧。”
　　“啊……”小馒头愣。
　　“快去说吧……”楼澜砰的关了门，把呆呼呼的小馒头给关在门外了。
　　小馒头眨眨眼，消化了一下刚刚听到的事情，也就是说，爸爸他们是不反对的了？
　　这么想着，小馒头仍旧是面无表情的回去，然后面无表情的宣布：“大哥和二哥一起历练，小九和我一起。”
　　小花卷先是一愣，然后乐了，抱着小九亲了又亲，终于可以出去了。
　　小包子等人相视一笑，一起松了口气。
　　所以，这出去历练的事情就这么定下了。
　　虽然不是自己一个人出去，可是小花卷已经很开心了，早早的就收拾着东西，看的楼澜心酸不已。
　　“小花卷，你就这么想离开爸爸啊……”楼澜幽幽的道。
　　小花卷停下手中的动作，急忙跑过去抱着楼澜，道：“爸爸，你知道我不是这个意思的～”
　　楼澜心里叹气，孩子长大了，总会想要往外飞的。
　　“呐，小花卷，你出去之后可要好好听小包子的话，不要任性，知道吗？”楼澜现在已经后悔了呀。
　　“我知道。”小花卷很认真的点点头。
　　楼澜瘪了嘴，还是舍不得啊～
　　看完了小花卷，楼澜又颠啊颠的去了小九的房间，又把刚才的话说了一遍。
　　小九抱住楼澜蹭蹭：“爸爸，我会听二哥的话的，而且，我们很快就会回来的，爸爸不要担心。”
　　楼澜点点他的鼻子：“想要爸爸不担心就给我好好地回来。”
　　小九笑嘻嘻的点点头。
　　就算是楼澜再怎么不愿意，该走的时候还是要走的，楼澜一个一个的抱了很久，眼圈都红了，看的叶斯臻哭笑不得。
　　“你们九个都给我老老实实的，不可以闯祸，也不能被人欺负了去，要是有事就赶紧回来，知道吗……”楼澜嗦嗦的开始说，最后还是叶斯臻看不下去了，把他嘴巴捂住，抬抬下巴，道：“都走吧。”
　　九个小家伙点点头，狠下心，出去闯荡了。
　　看着他们走远，楼澜抽抽鼻子，狠狠地踩了叶斯臻一脚，扬起下巴恁女王的道：“哼，爷要回去睡会儿了，你哪凉快哪呆着去吧。”
　　叶斯臻叹气，跟在楼澜身后进了大宅。
　　虽然说小花卷一直很想离开家出去走走，可是这真离开了，心里还是很难过的。
　　小包子拍拍他的肩：“别苦着脸，我们很快就会回来的。”
　　小花卷点点头，拍拍脸，让自己看上去好一点。
　　小汤圆、小地瓜还有小六小七小八各自独自离开了，小馒头拽着小九，道：“那我们也走了。”
　　小花卷摆摆手：“再见，小馒头，要照顾好小九。”
　　“我会的。”小馒头应着，然后拉着小九也走了。
　　“就剩下我们两个了……”小花卷感慨。
　　“还有我们～”点点和斑斑从天而降。
　　“哎？”小花卷惊讶：“你们不是早就离开了吗？”点点和小花卷的情况一样，被斑斑看着一起出去历练。
　　点点害羞的笑笑，道：“我知道你们会走，所以就在这附近等了等，我想和你们一起。”
　　小花卷眨眨眼：“好啊～”
　　于是，一行四人踏上了基情之路。

     完

