
Voice ―姓名革命 
打从有记忆开始，我的世界就是由色彩所组成-－ 
原本完美的我独缺一样东西…声音… 
是的，我的世界没有声音的存在 
因为先天的影响让我失去听的能力 
医生老早就宣告重度听障的事实，爸妈说那是我的天命 
所有见过我的人都为我婉惜，他们说我永远无法知道声音的美好 

这样的我却拥有一个非常讽刺的名字―天籁 
字典里的天籁是形容声音的美妙，说实在的，用在我身上有点浪费 
听不见的我顶多只能发出啊啊唔唔的声音 
所以说是非常不贴切的名字 
我一直觉得差我5分钟出生的弟弟比我更适合这个名字 
被人家当作新时代偶像的天默… 

我总是要求和他换名字，也总是不断被“双亲法庭”给驳回请求 
他们给我的理由是“这是算命大师说的”… 
去他的算命大师！要是让我遇见他非要他好看不可！ 
(干么这么想和我换名字?) 
(“天默”比较适合我，因为我又不能发出和你一样帅帅的声音) 
(可是，我觉得“天籁”和你很搭) 
(我不认为，我也不会放弃的！) 

今天早上第N次的上诉，结果依旧被妈咪用锅铲修理一顿…好痛… 
爸爸一脸无奈，天成大哥骂我白痴 
天羽姐姐给我一个好胆量的手势 
“暂时的”正牌天默还是依照往例的拍拍我的头，表示鼓励 
我的家人好绝情…都不正视我的需求…我要革命几次才能成功？ 
被丢出家门的我只能认命的去学校… 

哀怨地坐上公车，好多人啊… 
东看看西望望，不愧是上学时间… 
“人形沙丁鱼罐”的形象在脑中现身…有点想笑 
公车一路载客…空气逐渐闷热起来， 
身旁的穿著制服的同学们一直盯着我和天默看 
好象要把我们看出一个洞来… 
很想问她们…你们在看啥？ 
可是她们不懂手语，而我也只会读唇… 
用写的？…在晃来晃去的地方写字…字会变毛毛虫，放弃！ 
心情郁闷啊~ 

转头看看边听MD边闭目养神的天默，一副悠间的模样，令人不爽 
天默突然睁开眼朝我笑了笑… 
不爽到极点~~铁头功伺候！ 
一阵眼冒金星后，天默拨开我额前的发，亲吻有点肿的地方 
(痛吗？) 
撇过头去不想理，没多久，忽然发觉一只手在我头上揉啊揉的… 
有点后悔…不该乱发脾气…天默的额头不晓得有没有事？ 
(额头，痛吗？) 
(还好) 
摸摸天默有点发红的地方…还好…没我肿 
天默的骨头比我硬，我笑笑 
四周的人干么交头接耳的，还有人在笑？ 
火气又上来了…天默拉拉我… 
(要抱抱吗？) 
(好) 
毫不犹豫的接受天默的提议…我喜欢天默的抱抱 
因为，让我很有安全感… 
可是…老是被老妈骂长不大 
哼！妈咪还不是一天到晚和爸爸玩抱抱，还说我 

才刚到达校门就有一大群人围了上来，鸣~不要挤~好热哦~~ 
不知是不是天默做了什么？所有的人瞬间退开 
太好了，我不想当人形沙丁鱼啊~~ 
天默牵着我的手走向教室，我们读的是不同的班级 
所以，不能和天默一起上课…送走天默…我突然想起… 

还记得刚上小学一年级的时侯 
爸妈打算要把我放在专门的聋哑学校 
我硬是不肯和天默分开，演出了逃学记… 
开学才二星期，我就逃了二星期的课 
爸妈不堪其扰，只好让我们一起上普通小学， 
我的耍赖工夫果然一流…没人比我会耍赖 

我正在回味童年时光时，有人从背后拍了拍我的肩膀…这个力道… 
(阿杰) 
(发呆啊！) 
(我在回想以前的事) 
(那就是在神游！) 
阿杰是我在这所学校唯一的同类，他是轻度听障 
是除了天默以外，我唯一的朋友… 
并不是我不喜欢和人交往 
只是…要和人用写的交谈…太累了…我不喜欢 

阿杰在别人的呼唤下离我而去…又只剩我孤家寡人 
坐在座位上，我静静的观察四周人的一举一动，看大家谈笑风声… 
突然间，有股想知道他们在说什么的冲动，摇摇头…还是算了吧… 
就算知道问题，回答还是很麻烦的 
发呆过日子，时间过得比较快 
因为会觉得等待的时间变短了 
呵~我的专用保褓来了…难道是是放学时间到了？ 
(今天过得如何？) 
(还不错) 
(我们回家吧！) 
(好) 

和以往一样，开始思考明天要怎么样说服妈咪让我改名字… 
想着想着…又跟周公一起下棋去了… 


后记... 
大家觉得会不会看得很辛苦?? 

Voice － 死亡协议 
天默在爸妈眼里是个值得信赖而且负责的孩子，和我这个任性的哥哥不同 
大家都说他很稳重，和我这个老是带来麻烦的哥哥不同 
长辈对于天默总是说他懂事又有礼貌 
和我这个横冲直撞的哥哥不同 
其实，我也不是老想给人带来麻烦的… 

那都是意外啊…不是我的错… 
我只是想帮妈咪的忙，那知差点把厨房烧掉 
我只是没有注意红绿灯号，那知差点被车撞 
我又不是故意的，都是老天在和我作对… 
真的不是我的错… 
我只是想要多一点肯定而已…这样也不行吗？ 

「那天籁就拜托你了，天默」 
「我会照顾天籁的，妈咪」 
「把这个闯祸大王交给你，我安心多了」 
(我没有做什么坏事) 
(是！是！小祖宗，乖乖和天默留守) 
妈咪用力用手指弹了我的额头 
痛~~~眼泪都被逼出来了啦！妈咪大人 
唉~今天又是我们看家 
一向人口绸密的家里，一下子变的空荡荡的 
大家都有事出去了…只留下我们… 
天默不会想要和同学出去逛逛吗？ 
看他躺在靠阳台落地窗的沙发上 
好象很舒服的看着早上刚买回来的漫画杂志 
(你不会想要和同学出去吗？) 
(出去？去那？) 
(出去扫街啊！) 
(不想) 
(为什么？) 
(如果只有你在有可能会把房子拆掉) 
(那会？) 
(而且你一个人…有很多事不能处理) 

真是一针见血，就算我想自立…也只会给周遭的人困扰罢了 
我…这辈子…注定要在别人的帮助下生活 
虽然不甘心…可是，我已经不想再看到妈咪为我流的眼泪… 
认命？ 
不想，可是要面对现实 
那天默呢？ 
因为是义务才照顾我吧… 
可是我不想束缚天默… 
努力配合我的天默，会有离开我的一天吧… 

(如果那天你厌烦了，可以把我丢在一旁…不用管我的死活) 
(那你一定饿死) 
(才不会) 
“才不会”表示的有点心虚 
因为要是天默那天不再照顾我，那我可能真的会饿死 
不过，天默少了一个包袱，会比较轻松吧… 
(不要胡思乱想，我会照顾你一辈子) 
(那如果你死了，那我就会饿死) 
(我要死掉之前，会先把你喂得饱饱的，杀了你再死) 
(天默好残忍哦~) 
(那你想饿死吗？) 
(不想，比起饿死，被天默杀死比较好) 
达成协议 
要是我会先死，天默要陪我一起去 
要是天默会先死，他先杀死我再死 
因为他想要永远照顾我 
这是我们的约定…永远有效 

这阵子，妈咪老说我实在太粘天默了…要我稍微独立一点 
都是你们的意见 
一下子要我和天默好好相处，一下子又要我独立一点 
到底要我怎么样？ 
老要我往他们计划好的人生走去 
我有权利决定自己怎么做吧！ 
我是自己的主人，不是吗？ 
说是这么说… 

(别在意妈咪的话，照顾你是我的天职) 
垂着头，不想回答 
(天籁，怎么了？) 
(你还是把我丢掉好了) 
(为什么？) 
(我不知道，只是觉得你太辛苦了) 
天默楞住，又朝我笑笑，笑得好温柔 
(我一点也不觉得辛苦) 
(真的吗？) 
(当然，因为我最爱天籁…我只爱天籁一个人) 
咦？我眼窝的蓄水池好象快溢出来了… 
不行，古有明训“男儿有泪不轻弹” 
…还是来不及了…满出来了… 
(要亲亲吗？) 
(好) 
比抱抱更喜欢的是亲亲，因为可以尝到天默的唇的味道 
有人在的时侯是轻轻一吻 
没人在的时侯是舌头交缠的深吻 
我比较喜欢交缠的深吻，因为有被爱的感觉 


后记... 
接下来就有H文了... 
H文引擎点火中...呵...呵... 
Voice － 中秋节之难 
(中秋节不就是吃烤肉和月饼的时侯) 
(你怎么满脑子都是吃？) 
(姐，吃东西是活着的必要元素) 
天羽姐姐敲了我一记…唔…好痛… 
我又没说错… 
中秋节已经变成要烤肉大会了啊！ 
也不知是从那时开始变成国民运动 
坐在沙发上发呆… 
天羽姐姐拿着拖把在我四周拖啊拖的… 
只不过是男友的父母要一起来过中秋而已 
这么紧张干么…不懂！ 
而且还有一星期才中秋耶… 
难不成姐姐要每天拖地吗？…不会吧？ 
不过，想到中秋就想吃月饼耶… 
想在月饼海里游泳… 
摇摇头，还是别想了…上楼找天默玩亲亲好了… 
刚踏出一步…没预警的…身体向后滑去… 
只觉头有点痛…然后眼前一片黑 
「天籁！」 

身体轻飘飘的…睁开眼… 
这里是那？ 
怎么这么多人在我身边？ 
抬头看…哇～有十个太阳耶！ 
好神奇，真想让天默看看这个奇观 
疑？我手上怎么拿着弓… 
四周的人用着期望的眼神看着我… 
是要我射吗？…我没学过射箭…可以吗？ 
可是他们好象很期待…好吧！ 
那知被我随便射下九个… 
嗯，难不成我现在是扮后翌…那我的嫦娥呢？ 
突然，远远的，有人走来 
用力一看 
是天默 
我的嫦娥是天默啊！ 
天默身穿着高叉旗袍外加5几吒鞋朝我走来… 
高瘦的身材加上女装…好看！ 
不过，没胸部还有点高就是了 
「医生，天籁真的没事？」(天默) 
「没有内伤只有外伤，等他醒来就好了」(医生) 
「可是他在傻笑…」(籁之母) 
「笑得好恶心…」(籁之兄) 
「他到底是梦到什么？」(籁之姐) 
「没事就好，没事就好」(籁之父) 

此时的天籁，正在梦中和梦中的嫦娥也就是天默玩亲亲中 

本来和天默亲亲，可是，突然间 
天默从我面前消失了，而场景又变换… 
天默站在我面前，一脸哀愁 
他说话的速度太快，我来不及读 
然后… 
不知为何，他拿出一个瓶子喝下瓶里的东西 
那个瓶子里装的是什么？ 
没多久，天默飘了起来…向天空飞去…没有回头 
为什么天默飞上天…你不要我了吗？ 
想出声叫他…却发现…我不会说话… 
嗯…想起来了… 
中秋节的凄美月亮故事 
故事中的嫦娥飞上月宫，后翌就再也没见过她了… 
再也不能见面？ 
我不要！ 
我要上月宫去见天默！ 
下定决心要去找天默，可是没有交通工具… 
如果有火箭就好了… 
正在思索解决方案时，一只小白兔跳到我的面前 
正觉得奇怪，那知… 
小白兔变成大白兔…变得比我大上50倍 
大白兔刁起我… 
我还以为会被吃掉… 
感觉它轻轻一跳，没想到竟跳出地球 
我回头望见蓝蓝的地球和discovery里说的一样 
那么说…我在宇宙中？ 
宇宙中不是没有空气？那为何我没事？ 
嗯…还是别想那么多，找天默要紧 
没多久已经到达月球…大白兔把我放下来 
本来想谢谢它，可是… 
一阵烟来，大白兔消失不见… 

眼观四面耳听八方… 
月球表面不像电视说的嘛！ 
到处都是树，草，水池，小动物 
还有茅草盖\\的房舍和空气 
只是没有半个人 
四处看看，在远处有栋古代的宫殿 
朝着眼前的宫殿前进… 
宫殿的正门上写着“月宫”二个大字 
真是一目了然耶！ 
让人很清楚知道这就是月宫… 
好华丽 
要是变成观光胜地一定很赚钱 
有好多月饼，柚子，烤肉装饰在树上 
看起来很好吃的样子 
一路上只有看见一个男人在伐树 
那人砍的很专心，根本就无视于我的存在 
走入月宫…天默坐在大厅的大位上…表情很冷漠 
(天默？) 
天默没回答我 
(我们回去好不好) 
天默摇摇头 
(为什么？) 
(因为我不爱你，我讨厌你！) 
(你说，你是爱我的！) 
(我受够你的任性了！快滚吧！我不想见到你) 
不要！我不要！我爱你！我不要离开你！ 
四周的场景开始崩落…身体向下掉落 

埸景又转换，四周一片黑暗 
刚才送我来的小白兔，变成原尺寸出现在我面前 
我抱起小白兔开始哭 
天默不要我，所以伤心 
小白兔舔舔我脸上的泪\\水… 
四周的黑暗逐渐退去，一片大草原出现在我眼前 
小白兔跳出我的怀抱，一下子隐没在草丛中 
疑？天空上一点一点黑黑的是什么？ 
没一会儿，月饼雨下了起来 
在四处没有掩蔽的地方的情况下… 
我被月饼压的快没气了… 
救命啊！天默！ 

惊醒 
再次张开眼，天默握着我的手，一脸担心的表情… 
(怎么了？做恶梦了？) 
天默紧张地抱着我 
我开始哭…哭了好一会儿… 
(没事了，我在这里) 
(我差点死了) 
天默一脸疑惑… 
(我差点被月饼压死) 
(月饼？) 
(这里没有月饼，只有我) 
(你还说你不爱我) 
(我那时说的？) 
呜~~我记起来了…是梦里的你说的… 
不是现实的你啦~~ 
(天默会一直爱我吗？) 
(我会一直爱你) 
(不会离开我？) 
(就算你要赶我走，我也不走) 
(我不会赶你走，我最爱的只有天默) 
(我也只爱天籁) 
(天默，亲亲) 
天默吻着我，舌不断侵入我的口中 
天默的接吻技术愈来愈好，每次都可以把我弄到脸红心跳 
不过，还不够…天默看到我的眼神笑了笑 
把手伸入我的上衣里触碰着我的身体 

天默突然停下他的动作 
怎么回事？回头望…啊…天羽姐姐… 
电灯泡一个…无奈的叹口气 
(要开桌了，快下来) 
(知道了！) 
用力地给她回答…居然打扰我们… 
站起来打开衣橱…换衣服 
「天默，下次要做爱做的事之前，记得要把房门前“办事中”的牌 
子翻过来」 
「对不起，下次我会记得」 
「真是的，就算爸妈默许\\，也要遵守之前订好的规则」 
「我会注意的」 

看着桌上成山的月饼… 
哼！可恶的月饼！居然攻击我！ 
可是，拿着月饼…我有点反胃… 
放下月饼，恨恨地咬着烤肉 
都是那个梦！害我不能修理月饼！ 
气死我了~~！ 
(怎么了？) 
(没有) 
(还说没有，眉头都皱起来了) 
天默伸出手把我皱起来的眉头拉平… 
不知怎么的，气就在一瞬间消了… 
当着大家的面我对天默比着 
(我爱你) 
(我也爱你) 
爸爸一脸尴尬…妈咪笑僵了… 
姐姐一脸受不了你们二个 
哥哥则是摇摇头 
至于未来的姐夫一家人和哥哥的女友看不懂手语 
所以…楞楞地看着我们 
今天做了个怪梦…梦见天默不要我… 
不过，没关系…只要天默说他还爱我就够了 


后记... 
中秋节到~~所以来个应景文呗! 
这次的H...因为天羽大姐的不识相所以中断了...可惜啊!! 
可是下次...一定会成功滴! 
最后呢!...希望大家都能过一个愉快的中秋节 

Voice － 冬眠 
春天过去，夏天过去，秋天也过去，再来就是冬天 
四季是地球绕太阳转的结果 
可是，为什么要有冬天？ 
为什么不能只有春夏秋就好了？ 
为什么冬天会这么冷？ 
为什么冬天还要上学？ 
我都已经冷到不想动了，为什么还要去学校？ 
…一切都只因为学校要期末考 
要期末考才能放寒假，这是谁规定的！ 

把手缩在外套里，下巴靠在桌上 
有点无法集中精神，都已经穿的很厚了 
为什么还是冷得无法集中精神？ 
考卷上密密麻麻的数学符号 
我知道答案，可是就是伸不出手去写 
为什么学校没有暖气？呜~~ 

好不容易结束，我趴在桌上，等我的保褓来接我 
(今天考得如何?) 
不想伸出放在厚外套里的手，点点头 
(还冷吗?) 
天默伸出没有任何防护的双手…我倒退…他的手一定很冰 
天默笑着继续逼近我，我后面只剩下墙壁了，别过来 
我猛摇头，临死的挣扎一点用也没有 
只好含泪接受酷刑，我的脸…会冻伤 
咦？ 
不冷耶… 
好暖和哦！伸出放在口袋套着二层毛手套的双手，放在天默的二只手上 
满意的笑…温暖哪~ 
(不冷了？) 
(天默欺负我) 
(谁叫你一脸害怕的样子) 
(我怕冷啊) 

天默揉揉我的头，手牵手一起回家 
我问天默怕冷吗？他回答我“不会”，表示我是异类 
素这样的吗？天默才是异类 
怕冷又怕热是人的基本天性 
夏天把自己变成脱衣舞男 
冬天把自己变成寿司卷 
有什么不对？ 
抬头看看带点灰色的天空，还下着毛毛雨 
不喜欢冬天… 
因为，很冷 
不喜欢冬天… 
因为，会想冬眠 
不喜欢冬天… 
因为，学校没暖气 
冬天唯一可以宽恕的是 
可以和天默紧紧抱在一起睡觉 

冬天本来就是万物冬眠的日子，为什么人类不冬眠呢？ 
(人要是冬眠才奇怪) 
(是这样吗？) 
(你真的想冬眠吗？) 
(不好吗？) 
(我不想抱着一个不会和我说话的人睡觉) 
(在梦中相见…也很不错啊！) 
天默拍拍我的头，一脸无奈… 
我又没说错 
如果可以和喜欢的人一起冬眠，一起在梦中相见 
这样…一定很幸福吧… 
天默亲亲我，然后关上灯 
和以往一样…紧抱着我 
不知为什么…只要天默这么做，我就会想睡… 
嗯…不行了… 

可是呢…怕冷的天籁…还是在只有15度低温的寒冷冬夜，狠狠把被子踢掉，就算和天默抱在一起很温暖也不必这样吧…害得天默一个晚上要收拾残局好多次 

Voice － 爱情巧克力 
放了寒假，有年兽出现的时节也逼近 
张灯结彩，家里到处都是过年的气氛 
我窝在沙发上发呆，看着大家忙进忙出的 
爸妈不要我帮忙，只要我乖乖地待着就够了 
天默很忙，没空理我… 
不断虐待手中的电视遥控器… 
屏幕上出现一男一女赤裸躺在床上，男的压在女的身上 
可惜…没有字幕… 
妈咪抢走我手中的遥控器，转台，又把遥控放在客厅的桌上 
正在拖地的爸爸一脸尴尬 
突然领悟，我是转到彩虹频道了吧… 
注意力回到电视…Discovery…益智频道 

天默终于被妈咪使唤完毕，坐在我身旁 
(无聊吗？) 
(对，什么都不能做) 
(这给你) 
天默从不知何时变出的纸袋中拿出…那不是… 
巧克力礼盒！ 
(奖励你乖乖的没惹事) 
(给我的？) 
(对，别一次全吃光) 
接过巧克力有点不敢相信… 
四处张望，妈咪在厨房忙没空理我，打开精致的盒子… 
五颜六色的包装 
拿起一个包着核果的巧克力往嘴里塞 
好幸福~~天默歪着头看着吃着巧克力的我 
(很开心？) 
(嗯，因为好好吃) 
(别吃太多，会流鼻血) 
(不会啦！) 
只要有巧克力，被甜死都甘愿 

吃完年夜饭，趁大家没空理我的空档，溜上楼 
窝在桧木大衣橱 
吃起天默送我的巧克力 
幸福啊~~~~ 
每种都吃一个 
疑？礼盒正中央的特别好吃耶… 
虽然有点苦苦的… 
因为大衣橱里没有时钟，所以我不知过了多久… 
等到发现时，已经把正中央的巧克力都吃光了… 
还想吃这种的… 
…为什么挂着的大衣在转呢？ 
头好昏…还有点热… 
可是觉得很开心，身体轻飘飘地 
好舒服 
可是好热！ 
脱衣服吧！ 
嗯，又想睡了… 

「果然在这里」 
「这小子老是找麻烦！」(籁之姐) 
「为什么他老是这么难搞呢？」(籁之母) 
「喂！这家伙在傻笑耶…」(籁之兄) 
「没事就好，没事就好」(籁之父) 
天默发现衣衫不整的天籁有点酒味，确定天籁醉了…依照惯例，天籁交由保护人天默照顾，其它人逍遥去，天默抱着天籁回房时，嘴角露出让人察觉不到的笑意，一进房里，天籁马上被天默扒光身上的所有障碍物，有点神智不清的天籁出现大危机 

啊？天默为什么在转？ 
为什么要脱我衣服？ 
为什么全身无力？ 
想抬手“说话”可是没力气 
天默看看我 
用我所能读取的速度开口 
“我们做爱，好吗？” 
做爱…可是，我没有准备… 
天默笑笑…不懂耶…什么意思？ 
(没问题，交给我) 
头昏…不想要思考 
于是，点点头 

天默的爱抚比以往更加挑起我的欲望… 
为什么今天这么敏感？ 
天默的手指在那个可以做爱的小穴不断转动 
身体好热好热 
弓起身体想射，可是分身却被天默用手用力掐住 
不要这样，天默 
用手想把分身上的束缚扳开… 
却被掐得更紧 
天默，我好热… 
眼泪快要掉出来了… 
天默拉下裤子… 
他的分身比往常看到的更肿胀 
那个要放进我的身体... 
不行！进不去的！比以前都大…会进不去…会痛！ 
拼命挣扎 
不要啦！天默！ 
天默大力拉开我的双脚 
朝我冲了过来 

瞬间… 
痛楚也随之而来… 
蜷起身…想把痛楚降到最低 
却没有效果 
眼泪… 
不听使唤的掉下 
天默吻着我的泪水… 
抬头…他的脸也是皱起来的… 
天默也痛吧… 
手抚上天默的脸，吻上他的唇 
天默不断地进出我的身体 
在刺激我射出的同时 
天默也释放在我的体内 
整晚，不停地做爱 
不讨厌做爱 
天默用身体的碰触来确认我对他的爱 
而我也是 
因为做爱，我们才能确认彼此的爱 
所以 
比起抱抱，比起亲亲，比起爱抚，更喜欢做爱 

「我不知道他会全吃掉」 
「烈酒巧克力？天默你拿给他的？」(籁之母) 
「笨弟弟！吃巧克力吃到宿醉」(籁之姐) 
「天啊！一口气吃掉30个烈酒巧克力，难怪会醉」(籁之兄) 
「新年新气象，新年新气象」(籁之父) 

大年初一，天籁因为宿醉没办法赶上拜年的行列，也因此，天默被留下来照k天籁，这是天籁17年来头一次因为怪理由而没办法和大家去拜年，理由实在太丢脸，所以家人对外一律说他发烧在家休息，天籁则在床上躺了一天 


后记... 
为了要缓和一下这么严肃的气氛 
所以呢...贴了二回... 
让大家轻松一下...喝口茶再继续讨论抄文的事 

而且，承诺要有的H文...隆重登场 
现在在企画SM文...嗯...该怎么\"做\"比较好呢?? 
有没人要给点意见?? 

Voice － 真心 
(天籁，天默很受欢迎，好多女生围在他身旁) 
(是吗？) 
(你不高兴吗？天籁) 
(阿杰，你认为我该高兴吗？) 
阿杰没回答我，一脸无奈的抓抓头 
为什么这阵子都是女孩子粘在天默身边？ 
看得很火大！ 
你们知不知道天默是我的！ 
虽然很想跟他们这么说… 
可是，我已经见识过那群女孩兵团的厉害 
她们可以硬生生把我和天默拆开 
女生就是有优势 
大家都会护着她们，顺着她们 
不管我是不是对的… 
哀怨地看着远处的天默 
和一个我不认识的女孩一起挽着手走着 
喂！那是我的专利！ 
不要和她挽着手，天默 
为什么你们有说有笑的… 

突然间，一个不可能发生的事发生了… 
愤怒到达极点 
走过去想赏女孩一巴掌 
天默阻止我，阿杰阻止我 
为什么护着她？ 
你不是我的吗？天默 
奋力挣脱 
看了天默一眼，转身跑掉 
顾不得还在上学时间，翻墙离开… 
不断地奔跑着…想忘掉所有的不快… 
然后…迷路了… 
蹲在路旁… 
悲伤一下子全拥了上来 
眼泪不听使唤，全跑了出来 
不是为迷路… 

哭了好久，天也黑了 
想回家… 
摸索了好久才回到家门口 
家里灯火通明 
大家八成很生气… 
可是还是要回家… 
深呼吸…按下电铃 
出来的是姐姐 
我知道她劈头就骂，因为从她的唇可以读得出来 
进门，只有妈咪在 
妈咪在哭 
(对不起，妈咪) 
妈咪没骂我反而紧抱着我 
我表示想休息，上楼去洗澡 
没有回和天默的房间，跑到哥哥那 
今天生气得好累，跑得好累，哭得好累，迷路得好累… 
不想再想任何事…包括天默 

醒来是半夜，发觉回到自己的床上 
天默睡着，却紧搂着我不放 
小心翼翼想拉开，却惊醒天默 
天默吻我 
我反抗咬伤天默 
天默没生气，只是搂我搂得更紧 
我知道…天默在道歉 
可是，还是生气 
天默把我的头压在他的胸口 
这是我和他才知道的暗号 
“请你倾听我的真心” 
我知道你的真心，可是就是生气嘛！ 
不争气的我又哭了… 
天默拉起我的脸擦掉眼泪 
(不生气了？) 
(不想生气了) 
(对不起，天籁…下次不敢了) 
(还有下次？) 
天默靠过来想亲亲我… 
伸出手摸摸刚才我咬伤的地方，会痛吧？ 
天默握住我伸出去的手 
亲吻手背…亲吻手心 
这是表示…“我永远只爱你一个人” 
也是我们之间的暗号 
心中的郁闷也渐渐消失 
还是原谅他吧… 
没办法，因为我还是爱天默… 
(不可以再让我以外的人亲你) 
(遵命！亲爱的天籁) 

在大家做白工之后的批判大会… 
「还好回来了」(籁之母) 
「你又不是不知道天籁很会吃醋」(籁之姐) 
「对啊！你好死不死让他看到」(籁之兄) 
「我不是故意的」(天默) 
「安全就好，安全就好」(籁之父) 


后记... 
籁父每次都只有一句,虽然同情他可是... 
他还是少说几句好了... 

Voice － 艳遇(H) 
(联谊？为什么找我？) 
(凑人数) 
(一定要去吗？) 
(拜托嘛！人数真的不够！) 
所以，放着假日不在家休息的我在StarBuck里“联谊” 
搞啥啊！我又听不到交谈的声音 
想要溜…可是所有女孩的视线全在我身上… 
女孩们在空白纸上提出很多问题 
多到我一直忙着写字… 
手写的好酸… 
突然想到…我真笨… 
突然理解到我是用来钓女孩子的饵… 
原来是这样…瞪了阿杰一眼 
他心虚地低下头 
看我怎么修理你…哼！ 
索性不回答任何问题… 
像尊佛像坐在位子上，女孩们的视线还是粘在我身上 
我穿的很奇怪吗？ 
还是脸上有中饭留的饭粒？ 
一直看着我…很刺耶… 
假藉要上厕所…顺便想想要怎么逃走 

洗了把脸…叹了口气 
抬起头来，一个男孩站在我身后 
男孩的身上还有刺青… 
穿著就跟电视上演的混混一般 
我碍到他了？ 
赶紧让开，开了门出去…他还是跟在我身后 
快步绕过阿杰他们的所在地离开StarBuck 
为什么那个人还在？ 
此时，心里只有一个念头 
逃！ 
用尽吃奶的力气跑掉，中途还绕了几个弯 
心想应该追不上了吧！ 
回头…他也喘嘘嘘地在我后面 
想再跑…我却定在原地… 
我是白痴！居然跑到死巷！ 
一时情急…比起手语 
(你想干么？) 
他顿了一下… 
我忘了平常人看不懂手语 
发抖地从背包拿出纸笔 
“你找我有事？” 
“我想和你交个朋友” 
“交朋友？为什么？” 
“因为看你很顺眼” 
顺眼？我怎么觉得这句话另有含意 
他把我逼到一旁的墙壁，用双手困住我 

不知为何现在的我很想念天默 
天默…你怎么不在我身边？ 
我好笨！怎么逃到死巷里啊！ 
四周又没人…不能求救… 
好想哭…这个人眼神怪怪的… 
天默！救我！ 
突然间，那个人似乎被一股外力拉倒在地 
…天默？…太好了，我有救了 
天默把那人修理了一顿，直到我把他拉住为止 
天默转头…在我身上巡视好一会儿 
(有没有那里被他碰了？) 
(没有) 
(还好没事) 
(我想回家) 
(好) 
天默拉着我的手离开死巷 
我没有回头看那个人的情形… 
不用看也知道，一定很惨… 
因为以前也发生过类似的事 
上小学时有个变态趁着天默不在想对我不轨… 
也是天默及时赶到海扁那个人一顿… 
还把那人打到送医院 
那时…我就认定这辈子都要天默当我的保姆兼保镖 
我不敢想象没有他的时侯… 
没有他我大概会很惨吧… 

回到家，天默拉着我回到房里 
我们对坐在床上… 
(天默怎么会到那的？) 
(妈咪要我去接你) 
(还好你来了…不然…) 
比着比着…我好象又哭了… 
因为紧绷的神经终于松下来 
揉揉眼…天默拉住我的手 
(天默，亲亲) 
天默和我深吻着… 
天默把腿伸入我的双腿的中心…时快时慢的摩蹭着 
感觉得到…中心的男性象征微微挺立 
(做爱好吗？) 
我点点头 
天默脱下我的下半身的衣物，低头含住我的分身 
嘴和左手并用，时轻时重挑起我的性欲，让我达到高潮 
射出…我大口喘气 
天默拿出润滑液{在右手 
拉起我的双腿，把手指放进我的身后小穴 
一根，二根，三根，四根…不想要手指… 
弓着身子…用力拉着天默的手臂… 
天默笑笑…知道我想要他 

把我翻过来从背后进入我的身体… 
我大口想吸入更多的空气来阻止不断加快的心跳… 
天默不断深入我的体内 
人家说男人和男人做爱会很痛… 
可是我不知道是习惯还是什么的… 
快感比痛楚多…多半时间我是觉得舒服… 
天默用力扳开我的双臀不断插入又抽出… 
我觉得天默的分身在我体内更加巨大… 
天默用力一撞… 
我知道他高潮…用力收紧臀部 
天默释放在我体内…不觉得讨厌 
天默放开放在我臀部的手，把我拉到他怀中 
我以坐姿摊在天默身上… 
天默的分身充满体内，感觉到有液体从交合处滴下 
天默啃咬着我的背部...脖子…胸前…握住我的分身给予刺激 
一种名为幸福的感觉涌上心头 
拉起天默的手放在我的心脏那… 
这个表示…“我属于你” 
然后…我们拥吻…又做爱…直到二人没力气为止 
我在天默手心写着我爱你的字句… 
天默他比着手语...表示… 
(我也爱你) 


后记... 
尽管沉在论文地狱中... 
还是要来贴文 

Voice － 生命的交会 
或许，在出生那一瞬间… 
他们的命运就已经注定好…也说不定 
注定要一辈子在一起 
没有理由的，我就是有这种感觉 

天籁和天默…三岁那年 
天籁和天默打从出生后就没有单独行动过 
有天籁在的地方一定有天默在 
天籁听不见，照顾起来很费精神 
天默很少哭，也很少吵闹，很得大家的喜欢 
天籁还没学手语，无法表达自己的意见…只会哭闹 
天籁哭的时侯，就是大家手忙脚乱的时侯 
而这时的天默就宛如救星一样 
只要把他放到天籁旁边，二个小不点比划一下 
已经会说话的天默就会把天籁想要表达的事告诉我们 
成功率100%...零失误率 
所以那时爱玩的我非常不喜欢照顾天籁 
那天，天空阴阴的 
天籁睡的安稳…天默在他身旁看着图画书…天羽到同学家玩… 
妈咪要我带天默到阿姨家拿东西 
阿姨家离我们家只有二条街的距离 
很近，可是…对于天籁而言却是遥不可及的距离 

天默静静地让我带着走 
到阿姨家时，大雨倾盆而下 
在等待雨停的同时，天默不知为何开始坐立不安 
电话铃声随之而来 
妈咪焦急地传达天籁不见的消息 
原本坐立不安的天默脸色微变 
天默跑出阿姨家，我跟上去 
天默当时的神情我一辈子都忘不了… 
那是在沉稳的天默脸上所没有见过的表情 
他的神情刻在我心里…直到长大以后我才知道… 
那是害怕失去心爱的人…那种极度惊恐的表情 
当我们在巷子口发现跌跌撞撞走在路旁的天籁 
天默冲了过去抱住天籁 
天籁一直在哭泣…从他红到不行的眼可以看出 
天默只是紧紧地抱着，好象怕天籁消失似的 
从那次以后，家里人不敢再让他们分开… 

刚进小学时也是，天籁为了要和天默在一起…每天翘课 
爸爸和妈咪不堪其扰，只好硬是把听障的天籁送到天默那班 
小学四年级时，天籁差点被变态叔叔带走 
所幸有天默在，才没让变态得逞… 
可是，也把对方送进医院… 
只为了对方碰了天籁的屁股这个理由 

高中联考那年，天籁和天默考上同一所高中 
在那个暑假，天默和天籁说他们相爱 
爸爸呆住，妈妈沈默，天羽说她老早就知道 
我并不觉得意外 
因为看到天默他们二个的相处模式，再笨的人也能看得出来 
我想，妈咪也应该早就知道了，只是不想承认而已 
二人坚定的态度让最不能认同的妈咪妥协 
妈咪提出了一堆条件后丢下一句 
「如果你们能遵守，我就承认你们」 
我问妈咪真的可以吗？妈咪回答我 
「肥水不落外人田，与其让天籁去当别人家的媳妇，不如给天默」 
之后他们就更光明正大，当着家人的面接吻… 
还好他们二个都是帅哥，还蛮赏心悦目 
其实，当时我们一家人抱着他们去找算命大师取名时 
大师就已经有说过 
他们不会有子嗣…而且注定要一辈子在一起 
那时，妈咪就有心理准备了吧… 
现在，他们每天还是感情好到让人嫉妒的程度 

那时…妈咪对提出相爱宣言的天默摆了一堆条件 
妈咪要天默当老公天籁当老婆… 
老公要照顾老婆，所有事都要包办 
因为，天籁只会惹事生非… 
所以，天默是天籁的保姆兼保镖 
妈咪要天默让天籁和他一样当个优等生，天默照做 
妈咪要天默养天籁一辈子，天默说绝对不会让天籁过苦日子 
妈咪要天默保护天籁一辈子，天默答应 
妈咪要天默宠天籁一辈子，天默说他一直在做 
妈咪要天默只能爱天籁一辈子，天默发誓 
妈咪要天默偶尔不要太纵容天籁，天默说很难…不过可以试试 
妈咪要天默办事时记得在门上挂牌，天默说了解 
妈咪要天默和天籁一辈子住家里，天默没反对 

条件谈成，天籁归化天默的户籍 
傻傻的天籁只知道他爱天默，和双亲争取的是恋爱的权利 
却不知道妈咪和天默的交易 
也不知道他20岁那年家里就会为他们办结婚典礼 
他会套上结婚戒指，成为天默的妻 
实际户籍上还是天默的哥哥，庄家的次男，我的弟弟 
配偶栏上一辈子不会填上任何名字 
是好是坏…只有他们才知道 
妈咪说身为家人的我们只能在一旁守护他们而已 
可是，我现在最大的烦恼是… 
要怎么跟已经订婚的女朋友说… 
有关于我的弟弟们的事… 
妈咪说如果她不能接受，那她宁可不要这个媳妇 
因为我还选择找更好的女孩 
可是他们除了对方已经没有别人可选 
所以，决定在结婚前跟她说明白 
因为，能守护他们的只有我们这些家人而已… 


后记... 
初级的SM已经完成,不久就可以看到 
再来要向中级挑战...呵呵... 
H引擎发动中...呼呼... 


★yohoco名片n---------------------------------------------------------------- 
发电皮卡丘:皮卡皮!皮卡~~!皮卡啾~~~!(注:看我的十万伏特) 

Voice － Yes or No 
我现在很悠闲… 
看着天默新买给我的热带鱼轻松地在水中漫游 
我跟鱼一样悠闲 
是这样吗？真的悠闲？ 
高三的寒假… 
面临人生第二个难关的我们… 
像是被困在石沪中的鱼…因为来不及离开 
只能乖乖等死…等着人类来捕捉… 
所以在石沪里的鱼装出来的悠闲是假的 
也就是说，现在悠闲的我一点也不悠闲 
桌上摆着我最怕的英文参考书 
就因为天默说我“万事俱备，只欠英文” 
特地买了所有书店里能看得到的英文参考书，要我把习题全做完 
还拿走其它科的参考书，要我连续一个星期看英文… 

1个小时后，进度第1页 
3个小时后，进度第1页 
5个小时后，进度第1页 
7个小时后，进度第1页 
9个小时后，我终于睡着… 
一声巨响让我醒来，只见天默拿着参考书数本用力敲桌子 
(不是叫你看做英文习题吗？) 
(可是，我还是对英文没辄) 
天默一脸拿你没办法的模样，我也是千百个不愿意 
(谁叫这些英文字长得一个样) 
(每个都不一样啊！那里一样了？) 
(不管！我不要念英文了！) 
(不行！你英文的成绩不够，想和我同一系有危险) 
(那我不要和天默同系不就好了) 
(真的不想和我同系？) 
天默的脸色有点不大高兴…可是，我不想妥协念英文 
(不要了) 
(不想和我在一起？) 
撇过头，不想理天默 
天默起身，拿走所有的英文参考书 
把不知被藏在那的其它科参考书放在我面前，离开房间 

哼！不要念就是不要！ 
为什么要有英文啊！讨厌啦！ 
可是，天默好象生气了… 
哼！都是英文害的！我讨厌英文！ 
为什么一定要念英文？ 
好生气…可是…不想看天默生气 
在是否要念英文的Yes和No之间… 
选择…Yes，因为不想看天默不高兴的脸 
(我念就是了) 
(不是讨厌吗？) 
(因为天默不高兴) 
(我们一起念，好吗？) 
坐在天默的怀中，拿着英文参考书，拼命写 
天默不时会拿起桌上红笔东圈圈西改改 
跟我解释为什么错 
1个小时后，进度第10页 
3个小时后，进度第30页 
5个小时后，进度第50页 
7个小时后，进度第90页 
这种方法真的有效率得多 
也因此，英文成绩大有进步 
所以！ 
看来，以后只要我想念英文，就窝到天默怀中叫他教我好了！ 
可是…这种读书方式有个缺点就是了 
不知怎么的，每次都会念到床上去 
不是做爱…是只能爱抚 
因为妈咪有禁令“在联考前6个月不准做爱” 
所以天默总是一脸欲求不满 
就算有爱抚，好象也不能满足天默… 
我也没办法，这是妈咪的禁令 

6个月后，考完当天一回到家，天默就拖着天籁往楼上走 
天籁一脸疑惑，不知天默想干么 
「我们在外面吃饱了，今天当我和天籁不存在」 
「知道了，不要把天籁累坏了」(籁之母) 
「我看明天可能一整天看不到天籁了！」(籁之兄) 
「那当然，6个月足够让一个普通人变成野兽」(籁之姐) 
「高兴就好，高兴就好」(籁之父) 
天默在房里逞凶了一天，让天籁在事后昏睡了一整天，逞凶者则是精神奕奕地不断在被害者的身上种草莓，被害者浑然不知，好事一件 
…是这样的吗？ 
…就算是！ 


后记... 
皮卡丘有个体认... 
写H场面时绝对不能在公众场所... 
不然...会引起所有同学的目光... 
要是被发现也要装作镇定... 
迅速关窗口外,还要傻笑 
与大家共勉之 

Voice － 单蠢 
放榜，分发，报到，开学 
联考后的3个月后，我和天默手牵手去上学 
妈咪要我们选择离家里最近的国立大学 
于是，我和天默填同一个志愿 
结果，上同一间学校，同一个系，同一个班， 
只有学号不同，名字不同 
阿杰羡慕我们不用到外地念书 
要不是妈咪的命令，我也想到外地去闯闯 
和天默牵手进教室，结果引起骚动 
不是因为牵手，而是我们一模一样的脸 
多半时间我都在读唇，没回答任何问题 
天默则是应付着许多人各式各样的问题 
这时听不见让我省了不少力气 
有点想睡了…趴在桌上望着天默和人交谈… 
意识飘远… 

醒来时，天默抚着我的头发 
(睡得好吗？) 
(没想到那么好睡，刚才有什么事吗？) 
(没有，大家对我们很好奇而已) 
(大惊小怪) 
(因为天籁很可爱，大家想认识你) 
天默笑意满面很开心的样子，突然想亲他 
轻轻在天默的唇上点了一下 
感觉四周的人注意全都集中在我们这 
(天籁，想要亲亲？) 
(想要另一种的，所以回家再继续) 
天默搂着我，就像恋人会做的那样 
这次不再引起更大的注意 
其它人好象把这个当作兄弟间的亲密动作而已 

在这里，我认识了很多朋友 
应该说认识很多天默的朋友 
其中有一个叫小伶的女孩，老是跟在我们身边绕呀绕的 
虽然没有表示，可是…我知道她喜欢天默 
我的直觉 
想尽办法要把我从天默身边支开 
天默说我太多心 
我并没有，因为她看我的眼神就好象看情敌一样 
假装被我故意撞倒伤到脚 
要让天默送她去医务室，天默毫不犹豫… 
来不及对天默说那是骗局 
天默丢下我一个人… 
天默他情愿要她不要我 
没去上课，只是不断地低头走着走着 
没有目的地，只是低头走着 
当注意到时，天已经黑了 
才发现，我一直在校园里绕… 
学校怎么变成迷宫了，害我走不出去 
眼眶中溢出水珠模糊了视线 
擦了又溢，溢了又擦…停不下来 

突然间，撞上了人 
视线是模糊的，看不清 
鞠了恭，表示“对不起” 
向右，那人也向右 
向左，那人也向左 
又向左，那人又向左 
我不走行了吧！这样就不会碍到你的路了 
因为泪水，所以还是看不清那人的脸 
那人拿出了像手帕的物体替我{了{脸 
看清楚了…那个人的长相 
(不要哭了，好吗？) 
看清楚那个人的脸就更想哭了… 
(我知道不是你做的) 
(那为什么还要去？) 
(我还以为她真的受伤) 
我没回答…只是看着他的解释 
(对不起…原谅我吧！) 
(好吧…原谅你) 
天默那么诚心道歉，不原谅他太说不过去… 
擦干眼泪 
(天籁，我要抱抱) 
(好) 

「他们感情真好，连拥抱都可以」(同学甲) 
「为了找他哥哥，居然把我们5个集合来搜校园」(同学乙) 
「天默也真厉害，居然知道他哥哥走不出学校」(同学丙) 
「这是双胞胎的感应力吧！」(同学丁) 
「我看，单纯是因为天籁只会转圈圈吧！」(同学戊) 

Voice － 我的WL 
每大一新生都有3直系的WL或是W姐 
我和天默也不例外 
我的大四WL代表叫天助 
一系上有史以砟昙o最大的大W生 
36q，本硐脒MrI相PW系… 
可是被另一WLo偷改志，只好到我系上 
@偷改志的WL也是天默的直系WL 
他叫程和宇 
鹘阏f他二直是匪，硬是把e人抽到的`^ 
也就是f我和天默J他作WL不是偶然，而是故意 
看^WL的天默f他之g的PS匪\\… 
我不懂天默的意思 

天助WL知道我不… 
第一次面就拿著自u的小白板和我用油性P交 
他f小白板是硬板上面N上透明zё龀傻 
只要再花XI一板擦一b油性P就好了，省X又好用 
比起其他WL姐…天助WL懂得如何和我贤 
天助WL懂的很多，和他用P聊天很有趣 
天助WLf他N田…我有c@ 
天助WLf要是他的F收成要o我一些 
很_心…因有F吃 
WL微笑，可是被旁的冷饨o叩 
D^ 
坐在旁的天默和程WL二人感X好冷 
l生什N事了幔 
(天默，怎N了？) 
(]什N) 
(不喜g程WL？) 
(有c) 
(e@樱程WL人很好的) 
ΤWL笑笑，他一不知所措 
天助WL揪著他的耳朵好像在R他 
我拿起板子和程WL交 
一_始程WL呆了一下，R上就ξ衣冻鲂θ 
程WL也是好人 
(看吧！程WL也是好人喔！) 
天默cc^ 
所以印又交了二朋友 

天默告V我，程WL是有名的影星 
我才想起，和咪看八cnr有到他 
原硭是明星啊…明星是什N感X？ 
不知道，不感d趣 
f他也是出名歌星…我不所以不了解 
只知道咪很Q他的演技 
想叫天默去可是他f忙著照我，]空 
依照我的^察，程WL很黏天助WL 
天助WL三不五r就拿著好吃的斫o我和天默 
是H手做的c心 
每次程WL都跟著… 
於接近天助WL的人都警戒著 
我和天默除外 

天助WL抱怨老是在统WL打s 
我告V天助WL，咪不我插手家事 
都是天默在做 
天助WL要我教他把家事推oe人的密招 
啊？天助WL~~我不是不想做…只是… 
因椤撼墒虏蛔悖∈掠叙N』才不用做家事的 
我其也想兔Φ模只是每次都失 
咪ξ蚁陆令…不准我做家事 
免得他要善後 
天助WL看了我的fo，大笑 
“你有一群很棒的家人，要好好珍惜哦！” 
我一直很珍惜啊！ 
m然老是咪敲^ 
m然老是天成哥哥@ 
m然老是天羽姐姐R人 
m然老是爸爸心 
m然老是天默M心 
可是啊… 
我最引以榘恋木褪沁@些家人了… 
不知道可不可以在下次投胎的r侯 
是x他做我的家人，x天默我的老公呢？ 

Voice － 多事之秋 

以往，我都有不用参加社团活动的豁免权 
上了大学，不一样…豁免权失效 
蓝球社，排球社，田径社，股友研习社，话剧社都找上天默 
我…因为没有才艺，所以没有任何社团找上我 
要我去选社团有点难，大部分社团不大愿意收我 
虽然有手语社…可是我不想加入 
因为我已经整天在用手语了，不想连去社团还要比手语 
不知道有没有睡觉社… 
要是有，我一定要加入 
因为昨晚天默硬是不让我睡…一直”做”到3点 
所以现在想睡，眼睛快睁不开了… 
算了…不想和周公过不去，陪他老人家去下棋吧！ 

醒来…发现自己在怪地方，一群人围着天默不知在干么 
不想走过去叫天默 
啊！有好东西…一颗直径约五公分的皮球 
丢出去 
正中目标物 
perfect！满意极了 
天默回头，我招了招手 
(睡得好吗？) 
(好极了，我们在这里干么？) 
(我们加入话剧社，我加入你当闲人) 
(我不用做事？) 
(对，为了让你补眠才加入) 
(补眠？) 
(这里有大沙发，让你睡觉用) 
原来我会睡得这么安稳…都是这个沙发的功劳 
拍拍软硬适中的沙发 
感谢您，沙发先生！ 

后来，我才知道…从没加入话剧社的天默会加入的原因 
因为话剧社提出的条件是所有社团里头最好的 
因为除了一些优惠外…话剧社还提出让我加入的条件 
所以…天默在我睡着的时侯决定这事 
每次去社团我总是占据着大沙发…睡觉 
在这里我真的是闲人 
不用做什么事，只要在一旁看大家练习就好了 
有点无聊… 
当我躺在沙发上时，没人敢赶我 
而且又有冷气…舒服的很 

经过一个月我才发现 
加入话剧社真不是一个好主意 
为了什么秋季公演的烂活动 
害的我要离开大沙发2个星期 
还要帮忙缝戏服，我从没有做过裁缝的 
手因此伤痕累累…贴满了OK蹦 
为了搬大道具压到脚 
站在角落还会被活动道具攻击 
我招谁惹谁？ 
而且，为什么连假日都要练习？ 
害得天默要练习到凌晨1点 
心里很火大... 
不过天默没生气，所以我也不能生气 
所以现在 
天默牵着我走在路上… 
路上一个人都没有 
当然的啊！现在是睡觉时间 
天默看起来很累…想快一点让他休息 
无意间回头，一台车以很快的速度朝我们冲来 
想都没想…推开天默 
车子撞上我…连人带车…向路边冲去 
好象冲进别人家的店面…因为我身上好多玻璃碎片 
动弹不得…无法形容的痛楚从神经末端传回大脑 
痛感产生… 
天默焦急的表情…好象发生什么大事一样 
伸出唯一还可以活动的左手 
天默握住我的手 
我对他笑笑…表示我还好 
只是不能动而已 

被送到医院的途中，我一直很清醒 
身体传来痛感…我才发觉受伤的事实 
被推进急诊室 
医生对我吱吱喳喳不知说了什么 
我想回答…可是只剩左手 
一只手是不能表达我的意见… 
而且我不会用左手写字 
放弃 
不知何时，家里的人都出现了 
一群人不知道在说什么 
没多久… 
和天默握着的手被医生和护士拉开 
不要…我不要放手 
我要天默啦！把天默还我！ 
(很快就可以见到天默，没事的) 
爸爸笑笑对我表示 
妈咪握着我的手微笑 
天羽姐姐亲了我的额头 
还是不安… 
天默怎么会有那种快哭的感觉 
还是我的错觉？ 
不知道被推到那里，还被扎了一针 
头昏昏沉沉地…想睡了… 
爸爸说很快就可以见到天默… 
想快点见到天默… 
希望醒来就能见到他 

醒来，发觉不是自己的房间 
空气中有药味…是医院吧！ 
望望四周…没人 
爸爸骗我，天默不在 
以为我好骗喔！ 
想起来走走，却动不了… 
天默从病房门口出现 
发现我醒了，走了过来坐在椅子上 
我伸出没有事的左手，天默双手握住 
这个时侯不用说话也可以 
反正，我的右手也上石膏…不能“说话” 

右手骨折，右脚被撞断，左脚骨折…我没挂掉真的是好运 
根据天羽姐姐的转述… 
因为事故现埸刚好在卖棉被的店家，一大堆棉被救了我 
我的救命恩人是棉被…真神奇 
肇事者酒醉驾车，会被严惩，还要负责我所有的医药费 
天默只有小擦伤，没有大碍 
也因此，我又获得免加入社团豁免权 
天默身为我的保姆当然享有同等的豁免权 
说来说去，都是社团惹的祸 
秋季公演？谁鸟它啊！ 
都是秋季公演害我差点送掉小命… 
当然让它开天窗了啊！ 


后记... 
这次的天籁实在太倒霉了说... 


Voice － 怪病(H) 
休养了好一阵子，在车祸中受的伤已经好了 
可是，天默却变成超粘口香糖 
哥哥说他是想起小时侯的事，觉得不安 
小时侯的事？我没什么印象耶！ 
只是… 
我到哪他就粘到哪…虽然平常就是那样 
可是，我觉得好象变得比较像监视 
(为什么我要上大号你也要跟进来) 
(要是你出了什么危险该怎么办？) 
(出去！) 
天默有点让人不知该怎么办… 
妈咪说这是暂时性的，所以没关系 
哥哥说这是因为天默担心，所以没关系 
姐姐说这是因为天默爱我，所以没关系 
这些我都知道啊！ 
可是可不可以不要连上大号也要跟？ 
最后…我和天默各退一步 
我不锁门，天默没有必要不杀进来 

同学丙说“天默怕了…怕你有个万一” 
天助学长说“不要让天默的心没有归处” 
程学长说“等待是非常可怕的事” 
阿杰说“你只要乖乖听天默的话就够了” 
天默在害怕什么，他不说我不知道 
(为什么害怕？) 
(我不懂你的意思) 
(我是说，天默在害怕什么？) 
天默低着头，神情严肃 
(可以告诉我吗？) 
(怕你真的离开我) 
天默得了怪病…一种叫“不相信”的怪病 
我想医好他 
(你忘了吗？) 
(什么？) 
(我们做过约定的啊！) 
(我记得) 
(我们说好不让对方落单的，为什么还要怕？) 
(你明明在我的保护下，还是受了伤) 
天默的脸上有着我无法解读的表情 
(我并不是在天默的保护下受伤，我是为了保护天默才受伤的，对我而言是值得的事) 
天默看着我，眼中泪光闪动 
(我不要只是受到保护，我也会想要保护你，还是你认为我的保护一点用也没有？) 
(我没有这么想，只是惊讶) 
(我不要只是接受你的爱，我也想要让你知道我爱你) 
天默抱我抱得好紧…我是不是说了不该说的… 
不然，天默怎么这么激动呢？ 
还在发抖？ 
天默该不会真的病了吧？ 
摸摸天默的额头…没有发烧啊… 
那天默怎么了？ 
一边发抖一边微笑着…有点恶心耶！ 
想叫妈咪来看看，天默却凑过来和我玩亲亲 
天默的舌缠着我的舌不放 
快不能呼吸了啦！ 

好不容易，天默终于注意到我脸色铁青…放开我 
跨坐在天默的身上，头靠在天默胸前 
怎么觉得有东西在顶我的屁股？ 
抬头和天默的眼神对上，天默怎么二眼发直 
这里是客厅耶！还有人在 
(不行！天默) 
(那上楼吧！) 
(现在才吃饱饭，做激烈运动不好，有碍消化) 
(不会，反而有助消化，放心) 
天默不管我的反对，抱着我回到房里 
把我放在房间的小沙发上 
天默站在我面前脱下下半身的衣物 
露出已经挺得很直的男根，我伸出手抚弄它 
手口并用想让天默舒服 
天默的忍耐度比我好，我都要花不少时间让他高潮 
他却只要少少的时间就可以让我无法忍受地射出 
天默的前端开始有少许的液体渗出 
抬头看他享受的表情，我的分身也蠢动着 
分出左手在自己的分身上搓弄着 
口含住天默的男根，深入咽喉又缓缓吐出 
右手不断刺激天默二团圆形体 
左手沾着刚才射出的精华，插入天默平常进出的穴口中 
快感充斥着全身 

天默突然抽出在我口中的男根，用卫生纸包住它然后射出 
我弯曲自己放在身后的手指想要更大的快乐 
可是…我好象已经没有天默不行… 
天默已经解放过的男根没几秒就又站立起来 
天默蹲下来，拉开我的双腿 
把我的手指拉出，顶入自己的硕大 
每一次的插入都更深入我的身体 
大口呼吸，感受天默给我的一切 
变大的分身是我快达到高潮的表示 
天默总是给我最大的快乐后，射在我的体内 
完事后，天默负责善后… 
天默会亲自替我清理激情后的身体 
抱我回到床上，待在我身边直到我睡着为止 
可是有件事我还是想弄清楚 
(天默，我刚才说的你真的懂吗？) 
(当然懂，不过以后绝对不可以再做这种事，知道吗？) 
天默的绝对比得很大力…我点点头表示同意 
然后，天默的怪病不药而愈… 
当我把天默的怪病的情形告诉妈咪时，妈咪大笑了10分钟 
妈咪告诉我“你们真不愧是双胞胎！” 
姐姐还说等天默回来她要好好称赞他一番 
真搞不清楚妈咪在想啥… 
或许…我一辈子也不会了解妈咪的想法也说不定 


后记... 
谢谢大家的支持,看到大家的回文 
皮卡丘的创作引擎好象多加了100匹马力 
所以皮卡丘会继续努力地! 
所以各位大大可以把想看的情节告诉我 
我会写出满足大家的文文的!呵呵! 
(可是只有多P不行...这是底限...因为我不想这样玩天籁) 


Voice － 误会 上 (H) 

最近，天默常把我丢在家里 
妈咪说他忙着学开车，以后可以开车载我到处玩 
妈咪说他忙着和同学合资赚钱，想让我过好日子 
妈咪说要我体谅天默，不要耍性子 
乖乖待在家里等天默 
我现在有点了解深宫怨妇的感觉… 
不喜欢被冷落 
每天，天默把我送到教室把我交给同学甲就消失无踪 
同学甲说他和同学丙一起去赚钱 
上学是每天的固定作息 
可是没有天默在，有点无聊 
同学甲代替天默照顾我… 
我到那他跟到那 
下课时间到了…天默没出现 
是同学甲把我送到家门口，亲自把我交给妈咪才走 

一进门就看到一大一小坐在客厅沙发上 
二个都没见过耶！ 
妈咪说是她高中的好友，多年不见 
那旁边的不就是她女儿！ 
(她叫奕枫，是刘妈妈的女儿，大你一岁) 
猜对了！ 
因为天默不在，所以静静地坐着看她们聊天 
刘妈妈的女儿也和我同一所大学… 
还同系…那不就是我的学姐？ 
她说对我很有印象…因为我和天默太显眼 
“180公分的身高，俊秀的帅脸，有很多女孩想接近” 
“是这样吗？” 
“是啊！” 
“不觉得耶！我没有女人缘，她们是在意天默吧！” 
“那是因为你的门神防得很好” 
不懂，不过不在意 
渐渐发现，这个学姐和我有得聊 
人很好，人虽娇小，可是懂的事很多… 
我喜欢她，和对天默的喜欢不同 
她有姐姐的感觉 
她叫我小籁，我叫她枫姐 
之后，天默不在的时侯她都会来找我 
我们用笔交谈，什么都聊 
天默陪我的时间还是那么少 
枫姐陪我的时间变多了 
天默没见过枫姐… 
想告诉他枫姐的事… 
看他脸上总是露出很累的样子…做罢 
会有时间告诉他的 

这天，同学甲没有课所以没有来跟着我 
天默交待我下课后在教室等他 
下课后都过了30分钟…天默没出现 
趴在桌上…想小睡一下 
突然间…有人坐到我前面的位置 
抬头…是枫姐 
开心地拿出纸笔，和枫姐交谈中 
谈到开心处，二人都在笑 
一阵风来 
呜…眼睛好象进砂了…揉揉眼…砂还在 
枫姐站起来，拉开我的手用她的手帕擦擦 
眨眨眼，没事了 
疑？天默来了喔！ 
为什么他的脸色这么难看？ 
不舒服吗？ 
天默走过来推开枫姐 
抬起我离开教室 
我还没跟枫姐说再见耶！ 

回家的路上，天默不理我 
我做了什么了吗？ 
没有啊... 
那天默在生什么气啊？ 
一进家门，天默就把我拉上楼 
还没反应过来 
就被丢在床上，床软绵绵的 
(那个女人是谁？) 
(她是枫姐，不是那个女人) 
(是谁？) 
(就是枫姐啊！) 
我笑笑 
(以后不准再和她见面！) 
(为什么？) 
(不为什么) 

天默粗暴地吻我… 
我反抗 
天默制住我的手脚… 
用皮带绑住我的双手 
想挣开，却被绑的紧 
瞪着天默，为什么绑我！ 
天默冷冷地看了我一眼 
开始解下我的裤子 
大力把我翻过去背对他 
天默要干么？ 
该不会是…不行！没有润滑会痛死！ 
住手！ 
已经来不及了… 
好痛！好痛！不要！住手！天默！ 
我不会说话… 
只有拼命地噫噫啊啊想阻止这种非人的待遇 
巨大的痛楚侵蚀所有的神经… 
为什么会比被车撞还痛？ 
天默不断地进出我的身体… 
为什么…现在的我一点舒服的感觉都没有？ 
被绑住的双手用力捉住床单，想M轻一点痛楚… 
没效 
天默像疯了一样很用力做爱 
你怎么了嘛…天默… 
不要这样…不要… 
天默不断加大进入的冲力 
眼前一黑…什么都看不到… 
跟上次做怪梦的时侯一样 

Voice － 误会 下 

昏了过去的天籁被天默抱到浴室清理时被他家的妈咪发现，妈咪臭骂了他一顿，经过二人一番沟通后，天默才发现这次实在是误会一场，妈咪要天默好好反省，并罚他1个月不准碰天籁 
「都是你不搞清楚，看你怎么对天籁交待！」(籁之母) 
「你想把天籁弄死啊！」(籁之兄) 
「天啊…都是血…」(籁之姐) 
「天籁一定很痛…」(来庄家做客的奕枫) 
「天籁醒醒，天籁醒醒」(籁之父) 
天籁在床上躺了1星期，也1个星期不理天默，天默乖乖承受天籁的惩罚，没有怨言的帮天籁做所有事，因为知道错的是自己 

看天默一脸忏悔的表情，想原谅他… 
可是，他让我这么痛… 
有点无法释怀 
可是，他也不是故意的，天默是误会了 
连枫姐来探望我时，都不生气 
还乖乖端点心来给我们 
枫姐要走时，他送她到房门口 
妈咪说最少要3个星期不理天默才行 
可是…我已经不生气了啊… 
我们以前吵架都不超过3天就和好的呀！ 
为什么这次要这么久 
妈咪要我乖乖听话… 
不了解为什么不可以原谅天默？ 

上课，写作业，洗澡，看电视，吃饭，睡觉，发呆 
都有天默陪 
早就感受到他反省的诚意，只是… 
妈咪，对不起！ 
我决定原谅天默 
(天默) 
(什么事？天籁，肚子饿还是口渴？) 
(都不是，坐这里) 
天默坐在我身边，眼神好象很不安… 
(我不生气了) 
天默顿了一下，脸上出现不可思议的表情 
(我是说我原谅你了) 
(真的？) 
(对) 
(天籁) 
天默的脸靠近我，我想他是要亲亲吧… 
脸凑过去…他反而缩了回去 
(怎么了？) 
(我答应妈咪1个月不能碰你) 
(只是亲亲而已…应该没关系) 
就这样，我们又和好了… 
跟以前一样相亲相爱 

天默不再丢下我一个人… 
上课陪我，写作业陪我，洗澡陪我 
看电视陪我，吃饭陪我，睡觉陪我 
连发呆也陪我 
把我放第一位，事业放第二位 
和天默相处的时间变多了 
天默不再对枫姐吃醋 
因为知道枫姐早就死会了…一毕业就要结婚 
对象是系上的学长 
枫姐还是常出现在我家 
跟妈咪讨论食谱 
枫姐知道我和天默的事 
听天成哥说当她知道天默误会我 
狠狠打了天默一巴掌，还骂他猪头 
难怪… 
醒来的那天，天默脸上有清楚的五指印 
还好没有黑青，是不幸中的大幸 

躺在床上的几天，阿杰来探望我 
还带了一大箱的润滑液… 
哭笑不得 
润滑液就大刺刺地放在房门口 
有碍观瞻！ 
整箱润滑液的最后去处是衣橱里 
因为不想把探望我的人吓到 
天助学长和程学长也来看我 
还带了自制的巧克力给我 
天助学长说下次要是天默要硬上就踹他 
可是，我不想要天默受伤… 
所以，不打算采纳学长的意见 
对外，家里的人一致以我生病为理由打发不必要的困扰 
好几次都用这个不是理由的理由… 
会不会让人觉得我很会生病？ 
可是，妈咪说要另外编理由太困难了…用生病这个理由刚好 
认栽… 
谁叫我们家的最大的人是妈咪呢… 

Voice － 家族旅行纽约篇 (H) 

大一的寒假，天成哥哥提议去纽约家族旅行 
没有人反对，于是哥哥一手主导行程 
妈咪不准我帮忙整理行李 
说我只会放一些不必要的东西，比如吹风机 
我只是想以防万一而已 
纽约现在可是冬天，要是洗头没吹干是会感冒的耶！ 
妈咪说我太杞人忧天 
(我也要帮忙，天默) 
(你坐着就好了，我来就好) 
(怎么天默和妈咪一样啊！嫌我烦人吗？) 
(那有，这样好了！天籁帮我把这些东西放到随身行李里) 
(好) 
很期待这次的旅行 

这是我有生以来第一次坐飞机 
在侯机室时，我直盯着外面滑来滑去的飞机 
好厉害哦！飞机都不会撞成一团 
直到天默拉着我搭上飞机 
哇！飞机里也好大！天默把他的位置让给我 
因为靠窗，可以看到外面 
我一路睡，醒来时已经到纽约 
行程参考旅行团的，所以美国东岸行程一个都没少 
哥哥和姐姐都来过美国留学所以语言没问题 
天默英文好，也没问题 
妈咪和爸爸跟着哥哥和姐姐，我跟着天默 
纽约果然是个大城市，要逛完有点困难 
正值上班时间，所以人也好多 
突然一大群人从马路的另一头涌向我 
和天默紧握的手禁不起冲击…被迫放开 
我被人群冲得老远…发现时我已不知身在何处 

这里是哪啊？天默在哪啊？ 
眼泪拼命的掉下来，停不住… 
天默…天默…你在哪？…我迷路了，快来救我！ 
突然间，有个人握住我的手 
我低头看…是个东方人…是台湾人吗？ 
他笑笑，说了一大串的话…可是我读不出来… 
怎么办？我的无敌读唇技术也没用了~~ 
天默！救我！ 
那人又开口，这句我懂 
翻出背包的笔记本和笔写着 
“我迷路了，找不到家人” 
“你是哪来的？” 
“台湾” 
“你不能说话？” 
“我听不见” 
那个人把我带到一间咖啡屋中 
让我坐在一个很凶的人旁边 
还给我一杯热可哥和一些饼干 
我和他拿着纸和笔聊天 
他叫樱　征一郎，咖啡店的服务生 
那个凶凶的人叫法瑞，征一郎说他面恶心善…真的吗？ 
他又瞪我！我好怕…所以又哭了… 
征一郎安慰我，要我别怕 
还说会帮我找家人，要我别担心 
哭了好久，累了…趴在桌上就睡着了 

睡了好久，睁开眼发现自己睡在天默的怀中 
开心地抱住天默，天默摸摸我的头 
(找不到你，我好怕！) 
(对不起，我没牵好你…吓到你了) 
(我还以为再也见不到你了) 
天默可以找到我是有原因的 
因为他在我的背包里放了旅馆的名片 
征一郎依照名片上的电话联络旅馆 
天默真是聪明，知道我可能走失 
可是…最吐血的是，这里居然是行程中的一站 
Sun and Moon咖啡屋 
妈咪还完全不在乎我走失的事 
和大家在一旁高兴地聊天 
哼！不关心我！ 
天默则是不肯放开我 
我不见好象吓到他了…亲亲天默 
(我没事，天默) 
(天籁，对不起) 
(你又没错，不对的是那群人，怎么可以把我们分开) 
(天籁) 

之后的行程，天默把我放在他的视线里 
总是把我环在双手所及的范围中 
有点行动困难，不过，我不在意…因为受到重视的感觉很好 
尤其是到女人的血拼天堂－百货公司 
因为大拍卖的关系人山人海 
天默呈现一级警戒状态 
我免除当搬运工的苦力，天默要照顾我所以也免除苦力 
我们站在偏僻的地方等 
四下无人，我亲了天默，然后笑笑 
天默向我索吻，热烈的吻…一直到二个都快没空气为止 
天默的身体和我贴着 
我能感觉到他下半身的蠢动 
天默想把我的拉炼拉下，我阻止他 
(天默…不行，这里是公众场所) 
(我忍不住…对不起，天籁) 
看看天默欲求不满的委屈表情… 
好吧…反正这里大概不会有人来 
点头，让天默进行他想做的事 

天默用双手把我围在墙边 
天默把手指放入我的口中沾满唾液 
拉下我的裤子把手指放入我身后的禁地里 
前面和后面都得到相当的刺激…想射 
天默好象了解我的想法似的 
天默把我抬起压在墙壁上，将他的硕大插入穴口 
抽插的快感快速侵入我的神经 
我想找支撑点，可是不行…只能攀着天默 
天默一个深深的冲刺，释放在我的体内 
天默抱着我向下滑，他跪在地上不让我落地，而那里还结合着 
天默慢慢地抽出分身，吻我 
一直以来，做爱完以后的善后工作都是天默负责的 
这次也不例外，天默花了不少时间替我清理 
然后，我就可以在天默怀中睡个好觉 

「你又让天籁又睡着了？」(籁之母) 
「不会吧！你连在公众埸合也发情？」(籁之姐) 
「还好没人看到…」(籁之兄) 
「天籁辛苦了，天籁辛苦了」(籁之父) 

这趟旅行，天籁在半昏迷状态结束，到底是谁搞的鬼相信冰雪聪明的各位看倌，应该知道吧！不过，天籁永远学不乖…也从没乖过，我只能为他祈祷，不要累垮了，虽然知道天默会把他的体力养好…还是要祝福他 



后记... 
皮：为什么天默到那都能发情呢??...好怪哦~~~ 
天默：皮卡丘想死吗？居然敢学天默？ 
皮：天默大人！下次不敢了啊～ 

Voice － BL同好会 

阿杰交了一个新女友，叫刘思凡，绰号叫凡凡 
是个非常漂亮的女孩，很受男孩们的喜欢 
阿杰说她是气质美女，是美之神的化身 
在我看来只是情人眼里出西施罢了 
头一次和她见面她就猛盯着我和天默看 
我没有感到敌意，只是感觉好奇的意味浓厚 
她知道我听不见 
所以我们以纸为工具聊天 
她开始第一句话就是 
“你和天默是禁忌之恋吧？” 
我楞了好一会儿，不知该怎么回答她 
下一句更劲爆… 
“你们上床了吗？” 
我看了看天默，天默~~救救我啦！ 

那知天默更夸张，直接告诉她 
「我们相爱，也上过床」 
凡凡眼睛好象闪了一下…一副想知道内情的样子 
我瞪着阿杰，他回避着我的眼神 
(阿杰，这到底是怎么回事？) 
(原谅我啦！天籁，我也是不得已的，我那知道凡凡是那个什 
么BL同好会的一员) 
(BL同好会，那是什么？) 
(那是…) 
正当阿杰要向我解释的同时，天默伸出手阻止 
为什么？ 
天默亲亲我，然后微笑 
(不可以知道吗？) 
(你会生气，所以不行) 
(不生气，所以天默告诉我) 
可是天默还是不肯告诉我 
还要我不要在意凡凡的话 

可是还是让我更加在意… 
那个BL同好会到底是什么？ 
天成哥哥去应酬不在，没得问 
问爸爸 
那知正在喝茶的爸爸把一口茶喷出，有点不卫生 
问妈咪 
妈咪马上大笑5分钟，然后告诉我去问天羽姐姐 
最后只剩天羽姐姐 
天羽姐姐和妈咪一样，先笑5分钟 
然后，才跟我解释BL同好会是什么 
不就是对于Boy’s Love有兴趣的一群人… 
为什么天默不肯让我知道 

(天羽姐姐告诉我了) 
(这样啊！那你懂了！) 
(不就是对Boy’s Love有兴趣团体而已) 
(然后呢？) 
(没有然后，天羽姐姐只有跟我说这样) 
天默点点头 
(我问出来了，很厉害吧！) 
(对啊！天籁很厉害，有奖赏) 
天默的手不安份，直接滑进我的裤子里 
可是没有动作… 
又有人吗？把头转向房门口 
上次是天羽姐姐，这次是天成哥哥 
难道没人教他们要进别人房间前要先问主人吗？ 

哥哥不识相地走进来，还一身酒味 
嘴里不知道在碎碎念什么 
天默走向前，扶住哥哥 
看来天成哥哥是喝醉了… 
天默和天成哥哥坐在房里的沙发长谈 
看来是很严重的问题 
我窝在床上，昏昏欲睡 
看着天成哥哥突然激动起来 
我被他的表情吓到 
看他好象握拳要对天默动手 
我从床上跳起，站到天默面前伸开双手 
不准你伤害天默！ 
天成哥哥看了看我，笑笑地摸着我的头 
(我没有要对天默动手，只是有点激动) 
(哥哥的表情很吓人，我还以为你要打天默) 
(只是为了工作上的事发牢骚) 
(对不起，哥哥) 
原来是我误会了…都是周公害的啦！ 
要不是他想找我下棋，我也不会误会…周公笨蛋！ 

啊！对了！也许哥哥对于那个有不同的解释 
于是问了哥哥同好会的事 
哥哥额头很明显地冒冷汗，然后趁我不注意的时侯溜掉 
有问题！ 
转头看天默，天默抱着肚子笑 
(天默！为什么哥哥要逃？) 
(你就不要再折磨家里的人吧！) 
(为什么？) 
(不为什么) 
天默依旧没有回答我，只是压着我上床睡觉 
不死心的我决定去问未来的大嫂 
(BL同好会？) 
(大嫂知道那是什么吗？) 
(不就是对BL有兴趣的社团) 
(那他们都在作什么呢？) 
(写作，或是画漫画还有一些插画吧…我想) 
(原来如此) 

我告诉天默，这次我完全弄清楚了 
天默称赞我 
和阿杰还有凡凡再次见面时 
我高兴地跟凡凡写下我的调查结果 
凡凡笑笑，然后在纸上写了一行问句 
“那你知道什么是Boy’s Love了吗？” 
对喔！那是什么意思啊？ 
转头找天默 
天默又亲亲我，不让我有问他的机会 
结果，因为天默的吻…我就忘了要问Boy’s Love的意思… 


就这样，和英文誓死为敌的天籁大概永远不会知道Boy’s Love的内涵意思吧…应该啦…除非有人告诉他！ 

Voice － 未来的家人之CosPlay的姐夫(H) 

姐姐生在我们这个女权至上的家里 
地位仅次于妈咪 
遗传自妈咪的美加上爸爸的身高基因 
一个175公分的美女就这么P生 
姐姐有个老是穿著奇装异服的男朋友 
虽然只有164公分高，可是长得像女孩子，很中性 
二个人很奇迹的交往了1年 
这个可能成为我的未来姐夫的男人 
叫方东音，在一家颇具知名的设计公司当服装设计师 
和姐姐相识在同人志展的会场 
听说他是被姐姐的五星物语的拉克西丝的装扮给吸引 
发生了一些事后，二人入爱河 
这个未来的姐夫还不知道我和天默的事 
思想开放的他，认为我们当众接吻没什么 
因为他和姐姐就常在我家当大家的面接吻 
天成哥哥老是说是他带坏我和天默 
留法的观念果然不同 

同人志展和CosPlay这二个名词是姐姐教我的 
我比较喜欢CosPlay 
因为可以看到很多漫画中的人物变成真实 
姐姐也常带我去看 
只是天默死都不肯让我穿上那些帅帅的衣服 
所以一直没机会和姐姐一起玩 
姐姐和未来的姐夫总是玩得很愉快 
今年的同人志展姐姐扮成不知火舞，未来的姐夫扮成小樱 
二个人都好漂亮，一点都不觉得末来的姐夫像男生 
看呆了… 
只是天默一脸不高兴地把我环在怀中 
(不要看别人) 
(姐姐和未来的姐夫，他们好漂亮) 
(在我眼里，你最漂亮) 
天默把头靠在我的肩上，二手紧紧环着我的腰 
(我也觉得天默最帅啊！) 

回到家，家里人都还没回来 
姐姐把我拉进她房里，穿上另一套小樱的服装 
澎澎袖低胸礼服加上短到不行的澎澎裙 
(我有180公分耶！那有这么巨型的小樱啊！) 
(不管啦！天默一定会喜欢的，我保证) 
(真的吗？) 
(快去给他看，我和东音要出门了，晚上才回来) 
姐姐把我推到我和天默的房门前，然后下楼 
真的会喜欢吗？ 
豁出去了，打开房门… 
坐在沙发上看报的天默抬眼看着我 
足足看了3分钟…不为所动 
果然很难看…还是换下来好了 
伸手到背后准备把衣服拉炼拉下 
脚突然腾空，天默把我抱起又放下 
注意到时，门已经被锁上 
(想引诱我？) 
我摇摇头 
(姐姐说你会喜欢，可是你好象不喜欢) 
(不，我很喜欢) 

天默把手伸入裙子里直接往私密处碰触着 
时大时小的力道，有点把持不住… 
可是… 
(会弄脏衣服) 
(我帮你脱) 
我曲着脚坐在床上让天默帮我脱衣服 
衣服由上而下滑落的同时，天默吻着我身上每一个部位 
眼，耳，唇，颈部，胸前的突起 
直到刚才没有充分抚慰的地方 
前面的分身没有多久就昂起 
替天默解开裤头，拉下拉炼 
已经充血的分身似乎快冲破内裤的束缚 
掏出天默的分身，搓弄着 
突然间，天默的手指侵入我的蜜穴中 
曲起手指，受不了刺激的我射出精液 
天默吻住我的唇，温热的唾液从嘴边渗出 
觉得身体被抬起 
天默进入我，巨大的分身让我感觉到他的存在 
天默把我推倒在床上，开始插抽的动作 
还不忘帮我搓弄前端 
从一旁的镜子中我知道天默已经完全进入我的身体 
有点不想看镜子中的自己 
把头靠在天默的肩上，闭上眼 
感觉天默的存在 
到达高潮…和天默一起 

「你要怎么谢我呢？天默」 
「说吧！你想要什么？」 
「我要天籁下次同人志展时扮FF VII的SEPHIROTH」 
「我来扮」 
「我就等你这句话」 

原来这一切都是姐姐的阴谋，为了让天默欠她一个情所设下的陷阱，只是一向精明的天默没想到，姐姐会用天籁当饵来钓他，姐姐真是高招啊！ 

PS. 
小樱是库洛魔法使里的木之本樱 
不知火舞…不用解释就知道是谁了吧! 
至于那位SEPHIROTH，是太空战士(最后的梦幻)七代的塞费罗斯 
以上，解说完毕! 



后记... 
有天,看了某个日本CosPlay网站...突发奇想 
结果就写出这篇文文... 
不过,应皮卡丘妹妹的要求要写续篇... 
就是要让天籁和天默亲自玩... 
至于他们会扮谁呢?? 
呼呼...这..是..秘..密..哦!! 

Voice － 老公与老婆 (H) 

同学甲叫任翔，同学丙叫陈正洋 
同学甲和同学丙是恋人关系 
和我属于同性别 
天默在偶然间知道他们的关系 
之前，我问他们谁是老公谁是老婆 
他们的表情有点尬尴… 
我告诉他们我是老婆天默是老公 
同学甲…他到底是老公还是老婆？ 
我盯着他看 
发现我的视线，同学甲对我笑笑 
我也笑笑 

任翔是系草选拔赛的第二名 
给我的感觉是白马王子 
白白净净的斯文模样，总是微笑着 
陈正洋别号是小黑 
因为皮肤黑而得名，也总是开心地笑着 
同学甲170公分，同学丙200公分 
同学甲是众多黄金地段土地的拥有者 
不用工作就有钱进口袋，典型土财主 
同学丙是穷学生，想靠半工半读完成学业 
虽然同学丙很高也很会赚钱 
可是对同学甲百依百顺，同学甲说什么他就做什么 
同学甲从不给他好脸色看 
老是看到同学甲在骂同学丙 
同学丙很少回嘴，大部分都乖乖让同学甲骂 
很同情同学丙 
可是，天默说没事的，这是他们的相处方式 
还说，同学甲不会让他以外的人欺负同学丙 
问天默谁是老公谁是老婆？ 
他说看了就知道 
可是我看不懂啊！天默 
天默要我自己想，还说脑子不用会生锈 
哼！天默欺负我 

为了得到谁是老公谁是老婆的答案，开始观察他们 
一有空就跟着他们走 
(天籁，别再跟了) 
(不行！) 
(我告诉你答案好不好？) 
(才不要！是你叫我自己想的) 
(天籁~~) 
是天默不告诉我的，我只不过想自己找答案而已 
「天默，天籁鬼鬼祟祟的干么？」 
「天助学长，你别问比较好」 
「可是他有点显目…放着不管可不行」 
「嗯…我会想办法」 

(为什么不让我跟？) 
(不行就是不行，我会把答案告诉你，好吗？) 
(我不要，我要自己找答案) 
还以为上课时间把我拉到楼顶有什么要紧事 
绕过天默想回教室，却被天默一把拽住 
天默把我拉倒跨坐在我身上 
低下头吻我，爱抚，让我高潮好几次 
虽然天默没脱下裤子 
可是从被撑开的裤档就知道他已经兴奋 
天默把我的双腿拉开到最大 
解开束缚的衣物，用力挺入 
从没有在学校做爱过 
感觉不舒服，因为背好痛 
我没有余力告诉天默我的背不舒服 
因为猛烈的做爱让我只能紧搂着天默 
指尖在天默的背上留下一道道的痕迹 

(任翔是老公，小黑是老婆) 
(是这样吗？那为什么小黑老是挨骂？老公不是要照顾老婆 
的吗？) 
(任翔当老公很适合，他会保护小黑) 
(他对小黑不好) 
(那是他对小黑的关心，和我对你的关心是一样的，只是表示 
的方式不同，懂吗？) 
想了一会儿，好象有点懂了 
(有一点懂) 
(一点就够了，不要再去跟踪他们了，好吗？) 
(知道了) 
同学丙虽然是老婆，负责包办所有事 
同学甲虽是老公，负责当大少爷 
同学丙爱着同学甲，所以没怨言 
同学甲总是冷冰冰的，对同学丙做的不屑一顾 
想想…还是为同学丙抱不平 

直到有一天，同学丙在教室昏倒，同学甲的脸色大变的同时 
了解到…原来如此，同学甲果然是老公 
因为他的表情和天默担心我的表情一样 
同学甲背着同学丙冲到医院 
医生说他过度劳累短时间内不可以做任何用到体力的事 
同学甲开始包办所有事，可是弄得一团乱 
天默说同学甲只愿意为同学丙付出 
我懂，就像我们一样，因为相爱所以愿意无条件为对方付出 
同学甲衔着金汤匙出生，却一个人担起同学丙的家事和工作 
天默说他觉得连这种程度都办不到就没资格当老公 
同学甲办到了 
虽然对女同学们不好意思 
可是我认为同学甲和同学丙很适合 
希望他们也能和我们一样永远相亲相爱 

Voice － 新手上路，小心碰撞 

天默拿到驾照已经有好一段时间 
可是没车开，所以只好放着技术生锈 
因为同学甲要同学丙开他那台百万名车 
所以同学丙就把小March廉价卖给天默 
小March对于我和天默来说有点小 
不过，对于刚学会开车的天默是足够了 
于是，小March取代机车，成为我们的代步工具 
没有课时，天默总会开着小March带我到处逛 
看他开得怡然自得，让我也好想学开车 
提出很多很好的条件，天默怎么就是不答应 
因为听不见的我开车别人很危险，所以不行 
很失望，好几天都提不起精神 
“怎么了？天籁” 
“天助学长会开车吗？” 
“会啊！天默想学吗？” 
“不是，是我想学，天默死都不肯教我” 
天助学长无奈地笑笑，转头和天默还有程学长交谈 
我就知道学长最好了，会帮我想办法 
他们好象达成协议，天助学长带来好消息 
我可以学开车！ 

等了好几天，终于可以到教练埸练习 
天助学长把他那台QX4借给我当教练车 
然后和程学长喝咖啡去 
天默当我的一日教练 
关车门，扣上安全带，踩煞车， 
打D档，放手煞车，放开煞车，小踩油门 
最后握紧方向盘 
车子动了耶！ 
好感动！ 
只是为何天默很紧张，手放在手煞车上 
放开方向盘，让车一边滑动一边和天默比手语 
(天默，你还好吧？) 
只见天默马上把手煞车拉上，我猛一震 
痛啊！天默在干么啦！ 
(天默！) 
(下车！) 
(不要！我还要开！) 
好不容易有机会可以学开车，我才不要放弃 
天默下车，走到驾驶座 
打开车门，解开安全带 
硬是把我拉下车，我不肯 
天默就把我抬起来，我挣扎着 
天默不放开 
咬了天默的肩，他还是不放开 

天助学长从远处走来 
我看着天助学长，学长救我 
天助学长笑的好无奈… 
知道没望了…只好乖乖地不乱动 
天默见我安份才放下我 
我的眼光一直朝车子望去 
想走向车子，手却天默紧紧握着 
愈是想挣开，天默握得愈紧 
天默和学长交谈了一会儿 
我不想知道他们说什么，只是低头一直看着地上 
最后索性蹲在地上 
不让我开车，我就耍赖给你看！ 
有人拍拍我的头，不理 
有人蹲下来把小白板递给我 
原来是天肋学长 
白板上写着“今天先回去，有机会我再教你” 
抬头看看学长，他微笑着 
我高兴地拿起学长手上的笔，在白板上写着 
“真的？” 
“真的，有机会一定教你飚车” 
“说好了！” 
“说好了” 
好吧！今天就放弃好了 

回家的路上，天默满脸不开心 
我也不理他，为什么要阻止我啊！ 
回到我们的窝，天默要吻我 
推开他，我跑走 
拿着枕头和棉被躲到大衣橱里 
没多久就被天默找到 
(回房间吧！天籁) 
(不要！) 
(还生气吗？) 
(当然) 
天默垮着一张脸转身离开 
是天默不对！不是我！ 
是天默… 
明明就是天默不对啊！为什么换我全身痛？ 
好痛哦！痛到想哭 
眼泪还是跑出来了…愈擦愈多…怎么会这样啊！ 
我明明就没有错！ 

(天籁，还生气吗？) 
我点点头…眼泪还是一直掉 
天默擦擦我的脸 
(对不起，别哭了) 
我也想停…可是停不下来 
(我很怕你会受伤) 
(我又不会真的开车上路，我只是想学) 
(天籁如果不再做那种危险动作，我就再找时间教你) 
(危险动作？) 
(边开车边比手语) 
(可是我不比手语，你就不知道我在说什么) 
(就是这样才危险) 
(是这样啊！) 
原来如此，难怪听不见的人不能开车 
因为，边开车边比手语很危险 
虽然有点难度… 
可是下次我用一只手比手语好了！ 

后记... 
皮卡丘虽然有小型车驾照，可是... 
还是觉得开车在路上很恐怖地~~ 

Voice － 新手上路，小心碰撞 

天默拿到驾照已经有好一段时间 
可是没车开，所以只好放着技术生锈 
因为同学甲要同学丙开他那台百万名车 
所以同学丙就把小March廉价卖给天默 
小March对于我和天默来说有点小 
不过，对于刚学会开车的天默是足够了 
于是，小March取代机车，成为我们的代步工具 
没有课时，天默总会开着小March带我到处逛 
看他开得怡然自得，让我也好想学开车 
提出很多很好的条件，天默怎么就是不答应 
因为听不见的我开车别人很危险，所以不行 
很失望，好几天都提不起精神 
“怎么了？天籁” 
“天助学长会开车吗？” 
“会啊！天默想学吗？” 
“不是，是我想学，天默死都不肯教我” 
天助学长无奈地笑笑，转头和天默还有程学长交谈 
我就知道学长最好了，会帮我想办法 
他们好象达成协议，天助学长带来好消息 
我可以学开车！ 

等了好几天，终于可以到教练埸练习 
天助学长把他那台QX4借给我当教练车 
然后和程学长喝咖啡去 
天默当我的一日教练 
关车门，扣上安全带，踩煞车， 
打D档，放手煞车，放开煞车，小踩油门 
最后握紧方向盘 
车子动了耶！ 
好感动！ 
只是为何天默很紧张，手放在手煞车上 
放开方向盘，让车一边滑动一边和天默比手语 
(天默，你还好吧？) 
只见天默马上把手煞车拉上，我猛一震 
痛啊！天默在干么啦！ 
(天默！) 
(下车！) 
(不要！我还要开！) 
好不容易有机会可以学开车，我才不要放弃 
天默下车，走到驾驶座 
打开车门，解开安全带 
硬是把我拉下车，我不肯 
天默就把我抬起来，我挣扎着 
天默不放开 
咬了天默的肩，他还是不放开 

天助学长从远处走来 
我看着天助学长，学长救我 
天助学长笑的好无奈… 
知道没望了…只好乖乖地不乱动 
天默见我安份才放下我 
我的眼光一直朝车子望去 
想走向车子，手却天默紧紧握着 
愈是想挣开，天默握得愈紧 
天默和学长交谈了一会儿 
我不想知道他们说什么，只是低头一直看着地上 
最后索性蹲在地上 
不让我开车，我就耍赖给你看！ 
有人拍拍我的头，不理 
有人蹲下来把小白板递给我 
原来是天肋学长 
白板上写着“今天先回去，有机会我再教你” 
抬头看看学长，他微笑着 
我高兴地拿起学长手上的笔，在白板上写着 
“真的？” 
“真的，有机会一定教你飚车” 
“说好了！” 
“说好了” 
好吧！今天就放弃好了 

回家的路上，天默满脸不开心 
我也不理他，为什么要阻止我啊！ 
回到我们的窝，天默要吻我 
推开他，我跑走 
拿着枕头和棉被躲到大衣橱里 
没多久就被天默找到 
(回房间吧！天籁) 
(不要！) 
(还生气吗？) 
(当然) 
天默垮着一张脸转身离开 
是天默不对！不是我！ 
是天默… 
明明就是天默不对啊！为什么换我全身痛？ 
好痛哦！痛到想哭 
眼泪还是跑出来了…愈擦愈多…怎么会这样啊！ 
我明明就没有错！ 

(天籁，还生气吗？) 
我点点头…眼泪还是一直掉 
天默擦擦我的脸 
(对不起，别哭了) 
我也想停…可是停不下来 
(我很怕你会受伤) 
(我又不会真的开车上路，我只是想学) 
(天籁如果不再做那种危险动作，我就再找时间教你) 
(危险动作？) 
(边开车边比手语) 
(可是我不比手语，你就不知道我在说什么) 
(就是这样才危险) 
(是这样啊！) 
原来如此，难怪听不见的人不能开车 
因为，边开车边比手语很危险 
虽然有点难度… 
可是下次我用一只手比手语好了！ 

后记... 
皮卡丘虽然有小型车驾照，可是... 
还是觉得开车在路上很恐怖地~~ 

Voice －露营大会 

趁着期中考过后，同学丁提议举行露营大会 
同学乙当总召集，班上的同学几乎都参加 
选了个东部的海边露营 
只是为什么到现埸时，多那么多别校的人 
原来又是同学乙为了要展示自己的社交能力 
邀来许多别校的同学 
同学乙有意要把我和天默分在不同帐篷 
我足足让他摔了三次跤，才让他打消念头 
敢让我们分开，摔倒活该！ 
最后我和天默还有同学甲，同学丙，同学丁和同学戊同一帐 
男生排班要夜巡 
同学乙不敢让我夜巡，怕我又出什么事 
真是！我那有那么多的事好出！ 
美其名是露营，其实际上又是同学乙计画的联谊活动 
这个同学乙真是不怕死 
已经有个出名又爱吃醋的校花女友 
还敢和同学丁一起到处把妹妹 
小心我跑去和校花姐姐说 
不过，同学丁真大胆，敢当着女友的面把妹妹 
勇气十足！ 
同学乙和同学丁被我们称作“花花公子二人组” 

同学乙把我和天默二个派去切菜 
我长这么大没拿过菜刀，蛮新鲜的 
天默给我一堆不用什么技巧的小黄瓜，要我慢慢切 
切了30分钟只切了10条 
看着旁边成堆的小黄瓜…几时才切得完啊~ 
张大妈看不惯我的刀法，在一旁帮我的忙 
张大妈，本名张静云，贤妻良母型的女孩子 
结果一个接一个，附近的女孩们全过来帮我 
到最后我根本就不用做了嘛！落得轻松！ 
天默那也很热闹，好多女孩围在他身边 
天默招招手，要我过去 
我走向他，那群围着他的女孩们眼神转向我 
一群人直盯着我们看 
天默，太受注视也很累耶！ 
(切完了吗？) 
(她们帮我切完了) 
(休息一下吧！) 
我点点头，坐在石椅上喝着天默端来的饮料 

远处有同学丙在进行翻炒着高丽菜的表演 
技术之纯熟，在埸的女生们都猛拍手 
可是坐在同学丙后面树下的同学甲冷到不行的眼神 
看来好象是生气了… 
(天默，小翔的表情好可怕哦！) 
(那表示他对小黑很在乎) 
(在乎？那天默在乎我吗？) 
(当然) 
天默亲了我的唇一下，唉呀！好象又引起骚动… 
望向天默，天默不以为意的继续切他的白菜头 
只是四周的女生们很震惊的样子 
天默是我的哦！我笑笑 

露营最大的卖点就是营火晚会，大家一起进行活动 
我有点累，板着脸不参加活动 
同学乙不识相，想叫我去玩什么支持前线的游戏 
我狠狠咬了他的手臂一口 
同学甲表示我呈现野兽状态 
除了天默以外的人最好不要靠近 
头靠在天默的腿上，闭上眼，然后梦周公去 
「你们家的野兽睡着了喔！刚刚咬得我好痛」(同学乙) 
「谁叫你惹想睡觉的天籁，你又不是不知道他的咬人工夫一 
流，真爱找地雷踩」(同学甲) 
「天籁想睡的时侯，就算是我也阻止不了他」(天默) 
「我已经被咬过了，所以学乖了」(同学丙) 
「天籁果然够狠」(同学丁) 
「天籁的咬人功一流，可以出国比赛」(同学戊) 
「不过，睡着的时侯就很乖了」(刘大妈) 

一觉醒来，发现自己在帐篷里 
可是没人在，看看表…凌晨3点20分 
大家这么晚不睡觉，跑去那了？ 
走出帐篷到处看看，大家都在睡了啊… 
有火光朝我走来 
是天默！ 
(怎么不睡？) 
(天默去哪了？我醒来找不到你) 
(去夜巡，刚交班) 
原来同学丁又去女生那讲鬼故事，同学戊去夜巡 
可是同学甲和丙不知去向… 
天默拉着我的手说半夜浴室比较没人，找我去洗澡 
可是一到浴室，天默却停了下来 
我想朝浴室门口走去，可是被天默拦下 
(天默，怎么了吗？) 
(有人抢先了，明天一早再来洗) 
(有人抢先？不懂) 
(小翔和小黑在里面，很愉快的样子) 
(那刚好，我们也去凑热闹) 
(不行) 
天默把我拖回帐篷里，对于天默的行动实在无法理解 
不过，因为天默在身边一下子就睡着 

一早起来，就闻到菜香 
天默早就起来，拿了衣服要我去洗澡 
(你不陪我去？) 
(你先去，我待会就到) 
(不要，我要等你) 
天默拍拍我的头，要我等早餐煮好 
原来… 
天默是负责早餐的大厨，同学丙是负责晚餐的大厨 
那中餐呢？ 
同学乙表示是由班上的张大妈负责 
她是同学丁的现任女友 
耐性很够，就算同学丁当她的面把妹妹，也是微笑着 
同学丁名叫方俊新，他和大妈怎么搭上线的 
我想了半天还是想不通，他们实在相差太大了… 
只觉得大妈很能容忍同学丁的花心 
天默说，最后同学丁还是会回到大妈身边 
同学甲赞同天默的说法 
还预言同学丁末来绝对是PTT的会员 

露营结束那天，我问同学丙那天晚上的事 
同学丙顿了好久，天默要我别再问了… 
可是我就是想知道啊！ 
那天晚上，天默说他们很愉快是为什么愉快 
同学丙一直僵到同学甲把他拉走 
天默一脸抱歉 
有什么好抱歉的啊！我只是问我不知道的事 
天默说有些事情不要知道太清楚比较好 
不管，下次一定要问清楚！决定了！ 


后记... 
至于那二位同协在浴室里干么... 
咳!咳!咳!...我不知道~我不知道~(小丸子里野口的名言) 

Voice － 遗忘(H) 

学校的校庆很热闹，也有举行园游会 
我和天默只要在摊子里当人柱就好了 
完成工作后，我们牵着手到处走走 
突然一团黑黑的东西朝我们过来 
天默把我推开 
摆设用的鹰架倒下，天默被压在下面 
我很努力把他拉出来，天默却昏过去了 
叫不醒他，看看四周的人 
谁来帮帮忙叫救护车？拜托！ 
现在的我好怨自己不能说话…不能救天默！ 
天助学长跑过来，扛起天默就跑 
叫了辆出租车，和我一起把天默送到医院 
呆坐在手术室前 
要是我受伤就好了…我不要失去天默！ 
天默，为什么我的心好痛？ 
你不来救我吗？ 
妈咪握着我的手，我低着头哭 
手术室的灯熄了… 
医生说天默没事，头部的淤血会自然被吸收掉 
观察几天以后就没事 
天默醒来，却不认得我 
为什么其它人他都记得，就只有我被他遗忘 
我不断比着手语，天默总是摇摇头 
他忘了！他只知道我们是兄弟 
其它的…都从他的记忆中消失 
我不要这样！ 

几天后天默出院… 
他的记忆中还是没有我 
我不要和这样的天默在一起，所以窝进天成哥哥的房里 
却被妈咪捉回我和天默的房里 
妈咪说老婆要照顾老公 
可是我的老公已经不记得我了啊！ 
妈咪说不管，只好回到房里 
让天默睡床，我睡沙发 
半夜被恶梦惊醒，发现自己回到床上 
天默二个眼睛睁得大大地看着我 
(天默睡不着吗？) 
(做恶梦了？) 
我没回答，试着让自己冷静下来 
(我们一直都是一起睡的？) 
(对，家里没多的房间) 
(我们是双胞胎兄弟吧？) 
(曾经是，现在不是了) 
(你很有趣) 
(我才不有趣，笨蛋！) 
很生气！为什么只忘记我？ 

天默的伤好多了… 
我也在家里待了好几天，我不再和天默交谈 
要同学丙上学时一起来接我 
同学甲说不顺路，要我搭天默的车 
不想搭天默的车… 
所以，提早出门，想自己搭公车上课 
上车时才发现忘了带钱包 
突然有人从我后面帮我投钱 
是那个善心人？ 
转头，发现天默对我笑笑 
回头，往车箱里走坐在只有单排的座位上 
天默没有到后面的座位坐，反而站在我身旁 
看着窗子上天默的倒影，天默一直盯着我看 
可是，我不想和忘记我的天默交谈 
把头靠在窗子上 
一个坑洞，让我的头撞了窗子一下 
摸摸额头，好痛！ 
马上就有一只手放在我的额头上揉揉 
我拨开天默的手，表示我不需要 
可是那只手死不肯离开我的额头 
再往窗子用力一撞，这样总该放开了吧！ 
可是…手还是没放开… 
窗子倒影里的天默，眉头都没有皱一下 
拉下他的手亲吻刚才撞到的地方 

(对不起，痛不痛？) 
(肯跟我交谈了？) 
(我没有不和你说话) 
(那怎么都躲着我？) 
(我不想和忘记我的天默聊天) 
(我记不记得很重要吗？) 
我没有回答，其实是想回答“对” 
虽然是因为我才受伤，可是忘记我就是不对！ 
同学丙说天默会想起来，要我别担心 
同学甲说就算忘记我，本能还是会以我为中心 
天助学长说不要那么在意天默是不是记得我 
程学长只是拍拍我的肩要我加油 
同学乙说偶尔让我追着天默跑也不错 
同学丁叹了口气，那是什么意思啊！ 

妈咪说就算天默忘了我，还是我的天默 
是这样吗？我不知道… 
可是，天默一如往昔帮我做好所有的事 
他不是忘了吗？ 
怎么还会记得我喜欢吃什么？喜欢干么？ 
就像以前一样 
看着和我一起坐在房里沙发上的天默 
(你真得都不记得了吗？) 
(不记得) 
(那怎么知道我喜欢什么？) 
(我也不知道，自然就动作了) 
天默还是像以前那样亲亲我，然后把手伸入衣服里 
不要！我推开他 
(不行！) 
我想逃开，可是天默挡住我的去路 
他的眼神很认真，认真到我无法忽视的地步 

(我想要你) 
(什么？) 
(我已经没办法忍受只能看不能碰) 
天默左手压住我的双手 
另一只手很快脱下我身上的所有衣物 
然后，天默放开我的手，然后看着全裸的我 
那是什么表情啊！ 
不是早就看光了，干么一脸好奇的样子 
(果然漂亮) 
(不公平！你也要脱光光才行！) 
开始替天默脱衣服，天默一直笑着没有反对我的动作 
呼~完成了！这样就扯平了！ 
天默靠近我，一个个的吻落在我身上 
虽然不讨厌，可是怪怪的… 
失忆的天默怎么知道要亲那？还有熟练的抚摸的方法 
怎么都觉得怪怪的 
由轻到重的触碰着我的分身 
可是，为什么会觉得这么热？ 
是因为很久没有做的关系吗？ 

天默把涂有润滑液的手插入我身后的小穴中 
前面和后面受到持续的刺激 
瞬间，释放… 
喘着气，天默却不让我有休息的时间 
吻住我的唇，舌头交缠着 
天默抽出手指，还是不继掐着我的分身 
然后一个挺进，天默的分身充满我的身体 
扭动身体，想让自己更舒服 
却让天默加大动作，狠狠地顶入我的内部 
在我达到高潮时，天默也释放 

躺在床上，我觉得天默是装傻的 
因为他做爱的动作和以前一样 
还有…他怎么会知道润滑液放在那？ 
他已经回复记忆，一定是的！ 
有点火大！ 
(天默，我上星期穿的蓝色外套跑那去了？) 
(我收起来了，放在第二层抽屉) 
(天默，你记起来了) 
天默顿了一下，傻笑 
果然是骗我的！ 
(天默骗我喔！) 
(不是故意的…只是不知要怎么跟你解释) 
(天默是笨蛋！) 
起身想离开床上，却被天默拦住 
天默把我拉回怀中，到处亲亲 
以为这样我就会原谅你了？ 
天默磨蹭着 
1分，2分，3分，5分，10分 
天默还磨蹭着… 
好啦！知道了啦！捏捏天默的脸颊 
(好啦！原谅你！下次不准这样了！) 
(天籁) 
看来只好原谅他了…谁叫他已经认错了 
只是当天默被压住的时侯那种窒息感到底是什么？ 
在手术室外面时，为什么我的心会那么痛呢？ 
把疑问丢给天默去解决 
天默只是笑笑对我说 
(你只是太爱我了，所以爱情病才会发作) 
爱情病？ 
那是什么？ 
这几天有点用脑过度，不去想了…因为一定会想不通 
反正，天默没事也记起来我的事 
所以就算了吧！ 

「原来天默早就记起来了，居然还给我装傻」(籁之母) 
「看来他是故意棺盘祠サ陌桑　(籁之姐) 
「天籁好象也没多生气，天默调教有方」(籁之兄) 
「还好没事，还好没事」(籁之父) 

Voice － 结婚戒指 

20岁一过 
代表已成年，要为自己的做为负责 
在法律上定义为具有行为能力的人 
也就是真正变成大人 
我没什么感觉，因为我还是和以前一样的过活 
20岁生日那天，也是大嫂进门的日子 
大嫂是家里人公认的天成哥哥的女朋友 
家里是卖书的，排行老大家里有2个妹妹和1个弟弟 
和天成哥哥是公司同事 
交往3年7个月后决定共渡下半辈子 
结婚后，他们会住到新买的屋子里 
一大早就看到大家忙进忙出 
天默把我放在沙发的一角 
还在客厅的玻璃桌上摆了很多我喜欢的东西 
我乖乖窝在沙发的一角，免得碍到大家 
妈咪要我不可以到处乱乱走 
天羽姐姐要我乖乖的不要吵 
我知道今天很重要，所以坐在沙发的一角吃零食看电视 
典礼一切进行顺利，晚上的晚宴在大饭店中举行 
我不用和大家去敬酒，所以在座位上猛吃 
直到整个流程结束，已经是晚上10点以后了 

照道理说，应该会在天成哥哥那闹洞房 
可是… 
这么晚了，大家还在忙…居然连哥哥和大嫂都回家 
不晓得大家在忙什么？ 
还是不要问好了…待会就会知道了吧？ 
妈咪突然坐到我身旁 
没头没脑地表示要帮我和天默办婚礼 
婚礼？ 
为什么要办婚礼？ 
用力地想了好一会儿，怎么都想不出原因耶！ 
(为什么要办婚礼？) 
(我答应天默的) 
(在你们20岁生日那天把你嫁给天默) 
怎么想都不对…有件事一定要争取 
(为什么不是天默嫁我？) 
妈咪看了看我然后大笑…怎么笑了？ 
在我努力思考的同时就被姐姐拖到她房里 
她要我穿上挂在衣橱里的白色西装 
问她那是什么，她回答我“礼服” 
愈来愈疑惑也有点生气… 
为什么我要嫁给天默？而不是天默嫁给我？ 

(怎么在生气？天籁) 
不想理天默… 
(是不是因为我们都棺拍悖所以…生气了？) 
我又不是气这个，所以不想理天默 
(天籁) 
天默用手在我面前挥了挥… 
哼！不理就是不理！ 
(天籁，别生气) 
(我不是气那个，我气的是为什么我要嫁给你而不是你嫁给我？) 
(要我嫁给你也行，只要能和天籁在一起，要我嫁给你也可以) 
(那你去跟妈咪说你要嫁我) 
(好，我知道了) 
天默笑咪咪地离开我，走向妈咪的所在地 
妈咪准备了一桌小点心，还请了一些人 
除了家里人以外，还有枫姐一家子，同学甲和同学丙，天助学长和程学长还有我的死党阿杰和凡凡 

我和天默的结婚典礼没有豪华的布置，只有简单的仪式 
天默穿著黑色西装，拉着我站在妈咪和爸爸的面前 
进行和天成哥哥和大嫂一样的仪式 
怪的是，天默不知从那变出一对戒指 
白金，样式简单的戒指…很明显都是男生用的 
天默几时去买的？我怎么不知道 
呃…天默去买的时侯有没有不好意思啊？ 
当妈咪问我愿不愿意嫁给天默时 
我极力纠正她是我娶他 
妈咪敲了我的头，警告我不准纠正长辈 
我已经和天默说好了！不管！ 
嘟着嘴生闷气 
天默要替我戴上戒指时我不要 
天默看着我 
我很委屈耶！都没人要了解我的想法 
眼泪都在聚集了…揉揉眼… 
天默亲亲我的脸颊 
(是我娶你啦！) 
(我知道) 
(可是为什么妈咪说是我嫁你？) 
(这个很重要吗？) 
(当然，因为娶比嫁好听！) 
天默笑笑，然后亲亲嘴和抱抱 
啊！ 
戒指何时跑到我的右手无名指上了？ 
天默好贼 
居然偷偷替我套戒指 
算了，谁叫我已经是大人了 
“大人有大量” 
还是原谅他了… 
大嫂高兴地拉着我的双手对我说恭喜 
我笑着点点头 
(怎么大家什么都棺盼) 
(想给你一个惊喜) 
(是很惊喜) 
(喜欢吗？) 
(没有蜜月吗？) 
(等放假吧！) 

「没想到你能接受天籁和天默的事」(籁之姐) 
「欢迎你成为我们家的一份子，芳如」(籁之母) 
「谢谢你，芳如」(籁之兄) 
「以后请多指教，大嫂」(天默) 
「双喜临门，双喜临门」(籁之父) 

这时的天籁已经把头靠在天默的腿上，累得睡着…对于自己是怎么回到床上的完全没有记忆，隔天起来的时侯才记起今年没有过生日，没有吃蛋糕…所以在早餐时间，为了自己的蛋糕和妈咪争取中 

不过，会成功吗？ 
应该不会吧！ 
因为他和妈咪争取的事从来没成功过…^^ 

Voice － 圣P夜惊魂 上 (H) 

外国过圣P节的原因是因为他们为了庆祝耶稣的P生 
我们过圣P节的原因是因为那天可能刚好是假日 
只不过，爱热闹的人就不是这么想了 
圣P节不但是家人团聚的时刻 
还是恋人增进感情的时刻 
我和天默不需要增进感情 
因为，我们每天都在床上增进感情… 
同学乙叫苏志汉，是个小开 
邀了几个系上同学到他家在山上的别墅过圣P 
邀的全都是男孩子，包括系上女同学票选出来的系草们 
系草排名前三位…程学长，同学甲，天默 
同学丙、丁、戊是他的好伙伴，所以被邀 
天助学长是被程学长硬拖来的 
而我是被天默拖来的 
再加上同学乙邀请的其它学校的男生和女生 
看来是联谊 
唉…这次用来钓女孩子们的饵还真不少 

一进别墅，我就浑身不对劲 
一种说不上来的感觉，我紧拉着天默的手 
天默的表情也怪怪的，紧握着我的手不放 
程学长则是在大门口停了一下 
天助学长没神经，大步走进去 
程学长和我们交换了眼色，看来他也觉得不对 
在邀请的女孩们有个可爱型的女孩子 
她叫罗依依 
穿梭在男孩子间，却不断以眼神打量着我和天默 
我不喜欢她…不知为什么？ 
天默的行动也反常 
只要她一看我，就会把我拉到他身后 
她总是对着我们笑…笑得有点悲伤…为什么？ 

(不要接近她，天籁) 
(天默也是，我不喜欢她) 
(我知道) 
(天默听话，给奖赏) 
我凑过去亲亲，天默热情响应我的吻 
一个热吻后，欲望被挑起 
虽然二个人一间房，可是浴室是公用的，有点麻烦 
(用别的方法解决) 
(天籁想用那一种的？) 
(天默喜欢的那一种) 
天默笑了，给我一个没问题的吻 
天默把我压在床上 
隔着内裤用手抚弄着对方的男性象征 
这样不够吧…对天默和我都不够 
(用69好吗？) 
我点点头 
因为欲望一旦被引出来就一定要做才行，不然会生病 
这是天默说的 
我含着天默的男根不断往嘴里送，天默不断啃咬着我的分身 
天默的男根变得硬又大，他也一直把下半身往我压来 
天默的分身充满我的口中 
努力想取悦天默就像他取悦我一样 
我们达到高潮，天默突然抽出分身 
射在一旁的床单上 
天默起身，我才发现 
他脸上有我射出的精液 
帮他把脸上的舔掉 
然后和天默玩亲亲 
早就忘了这栋房子的怪异 

隔天起床，发现房间的摆设完全不同 
原本现代式的装璜变成光复初期的感觉 
这是怎么一回事？ 
突然间，有人闯入房间 
一位穿著旗袍的女性好象很生气地指着我不断骂着 
发挥我的超强读唇能力… 
“你这个妖精，为什么要勾引我丈夫？还把他害死！” 
啊？我又不是女的…还有我那有害谁？ 
突然间，罗依依出现在我身旁 
那位女性的眼神对上她 
罗依依在哭 
床上的人从天默变成另一个男人 
脸色苍白，没有血色 
我坐在床上…看着她们的动作 
女性盛怒，对罗依依拳脚相向 
我想阻止，可是却穿过她们 
疑？ 

场景一换，一个背对我的女生从桥上跳下去 
想去救她，却来不及… 
她是谁？ 
为什么要跳下去？ 
一下子发生这么多事，到底是什么状况 
突然间，看见一位老妇人对着牌位流眼泪 
嘴中喃喃自语，解读的结果是 
“你这个不孝女！居然丢下我一个孤苦无依” 
牌位上写着罗依依 
罗依依？ 
那我们见到的那个不就是… 
那为什么找上我？ 
不懂耶… 
在黑暗中，罗依依看着我 
依旧是悲伤的表情… 
“帮我一件事好吗？” 
“什么事” 
“我想对母亲说对不起” 
后面的我听不清楚，只是觉得头重重的 
然后就一直待在黑暗中，不知发生什么事 


后记... 
变成惊悚事件是有原因的... 
这篇本来是万圣节的文... 
可是打好时万圣节已经过了 
只好留到圣P节用...哈哈~~ 
我不是故意地~~ 

Voice － 圣P夜惊魂 下 

等有意识的时侯 
首先看到的是天默担心的神情，这个表情有见过 
然后是同学们和学长们 
怎么了吗？ 
天默紧抱着我，张望四周…我怎么跑到荒郊野外了？ 
有点冷，忍不住地打了一个喷涕 
之后一件暖暖的大衣就把我包起来 
不是天默的，因为没有天默的味道 
额头有点痛，可是… 
全身没力气，好象刚跑完5000公尺马拉松一样 
天默不知用什么压住我的额头 
我怎么了吗？ 
程学长在我面前说了“话” 
意思是回答他几个问题，是就点头不是就摇头 
我点头表示了解 
「你知道自己离开别墅的事以后的事吗？」 
我摇头 
「你有没有做了什么不该做的？」 
我想了好一会儿，有吗？ 
打从一开始我就待在天默的旁边，这种事问天默就好了 
我抬头看着天默 
天默看着我，嘴巴动着，意思是没有 
那就是了 
啊…对了，我想到罗依依的事 
想用手语交谈，却没力气 
有点沮丧，天默亲亲我 
天默了解我的意思 
用仅存的力气握住天默的手 
「休息一下」 
这句话我看的懂，乖乖闭上眼 

「看来是碰到那个了吧？」(同学丁) 
「不会吧？我在这里住过好几次，没问题啊！」(同学乙) 
「可是，事实摆在眼前」(同学戊) 
「只是为了向老母亲道歉就伤害天籁，说不过去」(同学丙) 
「对啊！还叫天籁去替她叩头，叩得额头都受伤」(同学甲) 
「我们还是回去好了，发生这种事…」(天助学长) 
「我已经找人来帮忙，应该快到了」(程学长) 

我不知道之后发生什么事，因为我一直在昏睡 
像感冒一样全身无力 
只觉得好象有人一直在我身旁走来走去 
当醒来时发现躺在家里我和天默的床上，天默睡在一旁 
摇摇天默，天默睁眼 
(你醒了？) 
(我睡多久了？) 
(二天) 
二天啊…天默告诉我一切的情形 
那天晚上我无预警地消失在别墅 
天默找到我的时侯 
我出现在一栋小瓦房的门口，用力用额头叩地 
后来，我昏睡过去时 
程学长找来灵学老师帮我 
天默所叙述的故事和我梦到的一样 
至于找上我的原因…则是我的磁场和她相近 
而她的母亲尚在，在听到老师说的以后 
说她已经原谅罗依依 
老师说我休息几天就没事，还说我做了一件功德 
难怪，最后在梦中的罗依依一直向我道谢 
而我额头上的伤在一夜之间奇迹似地消失 
像是没发生过一样，事件落幕 

天助学长来看我，告诉我我不见时天默像发了狂似地找我 
骇人的表情连学长都吓了一跳 
“除了你，没有人可以让那头有着斯文外表的野兽停下来” 
天助学长的话印在小白板上 
我没有擦掉它，一直看着白板上的字发呆 
斯文外表的野兽是指天默吗？ 
天默怎么看都不像野兽啊！ 
我也不是车子的煞车，那能停下什么东西 
不懂 
(天默，你是野兽吗？) 
(为什么这么说？) 
(天助学长说的，你是野兽吗？) 
(天籁觉得我是吗？) 
(不觉得) 
(那就不是了，野兽会这样吗？) 
对哦！ 
野兽不会像现在这样和我接吻 
也不会把手伸进裤子，搓弄我的分身，搞得我全身酥麻 
也不会把手指插入我身后的小穴，让我达到高潮 
也不会用巨大的分身插入我的小穴里，不断地抽插 
所以天默不会是野兽 


后记... 
这次的文文希望不要吓到大家了... 
一直想试试写恐怖的故事...可是... 
好象还不够恐怖...要多加看依藤润二的书才行... 
应该不会再有这种情节了...各位大大请放心~~ 

Voice － 大奖入袋(H) 

我们家里的人，就属我的运气最好 
举凡发票对奖，还是外面各式各样的抽奖活动 
我总是可以得奖，没有得过大奖但是小奖不断 
哥哥说我的运气比别人强，最适合抽奖 
虽然常拿小奖，不过还没有得过大奖就是了 
今天，妈咪又叫我拿着超市的抽奖券去抽个奖回来 
天默和我手牵手到超市去抽奖 
妈咪命令我一定要带个奖回去 
能不能得奖又不是我可以控制的啊！ 
(妈咪还一定要我拿个奖回去不可) 
(要是没得奖，就买包口香糖回去) 
(为什么？) 
(普奖是口香糖一包) 
天默好聪明！我还在想万一没抽到奖该怎么交待 

爸爸和妈咪现在使用的P4的计算机，劳力士对表 
天成哥哥和大嫂的全套婚纱照，新的双人床 
天羽姐姐的Channel包包，Nokia新型手机 
天默的摩托车到我的NoteBook 
还有很多家里的东西都是各大小抽奖活动的战利品 
小到原子笔大到波斯地毯…都是我的战绩 
凡是只要有抽奖活动就有我的事 
阿杰叫我抽奖王 
同学甲叫我抽台车给天默开 
我那有那么厉害，还可以抽台车，别闹了啦！ 
正当我这么想时… 
居然给我抽中一台Volvo XC90… 
小March才没有开多久，就要换一台休旅车了 
这台新车我取名为小vo 
可是，为了找停车位花了不少时间 
最后还是哥哥把家门口的停车位让出来，小vo才有位子停 
车子大也是满麻烦的耶！ 

天助学长约我们一起去东北角逛逛 
我们开小vo，天助学长则是开着传说中程学长的爱车...小B 
基隆，金瓜石，九份 
走的是海线，一望无际的海洋…好美哦！ 
休旅车的视线真不错 
而且还可以欣赏到天助学长高超的开车技术 
学长好厉害哦！ 
“不要再这样看我了，天默会吃醋” 
“可是学长真得好帅” 
“经验比你们多几年，当然厉害” 
“你不是要再教我开车，学长~~” 
“要看天默同不同意” 
以哀求的眼神看着天默，天默避开我的眼神看着别处 
“看来不行喔！折衷一下，我教你怎么修车如何？” 
“修车？” 
“训练你成为厉害的技师，比开车更威风哦！” 
“真的？” 
天助学长微笑着，看来是真的… 
原来有比开车更威风的事啊！ 
拉拉天默，天默赞同地点头 

学长他们有事要先回去，留下我们 
天默牵着我走在九份的街道上 
今天不是假日，所以人很少 
有点雨，天默把伞给我，自己穿著防水的外套 
把伞一半给天默，我不想只有自己不被淋到 
天默拿着伞，紧靠着我走着阶梯 
天默问我要不要吃九份名产，我点头 
坐在阶梯上，吃着天默买给我的芋圆 
(好好吃喔！天默) 
天默亲亲我的嘴 
(天籁甜甜的，很好吃) 
(好吃？我有什么好吃的地方吗？) 
天默神秘的笑着，我是认真的问啊！ 
为什么笑得那么恶心啊？ 
天默拉着我回到车上 
然后把车停在一个视野很好的地方 

坐在后座正在欣赏风景的我，被突然下降的座椅吓了一跳 
原来是天默搞的鬼 
喔~原来后面的座椅还可以放下啊！ 
好神奇喔！ 
天默脱下鞋子整个人朝我压过来 
天默，不要突然冲过来啦！ 
天默压在我身上 
我们对看着，天默吻了我… 
是那种容易引起我的生理反应的吻 
我们的下半身触碰着…不行…有反应了… 
天默捉着我的分身，放在手心把玩着 
(天默想要？) 
(因为天籁看起来很甜的样子) 
看起来很甜？是我吃了甜的Q圆的关系吗？ 
天默贼贼地笑着，手用力一掐 
我皱起眉头…别这样啦！ 
天默向下移动，含住已经有点胀起的男性象征 
重复着吐出和含入的动作 
快不行了…想拉开天默却让他更深深含入我的分身 
释放在天默的口中 
(天默一脸欲火攻心的样子) 
(那天籁要负责帮我灭火) 
(为什么？) 
(因为天籁是我老婆，难不成你还要我去找别人灭火？) 
(不要！我不要天默去找别人！) 
(那天籁要帮我) 
无法忍受天默去找别人 
因为，老公只能让老婆帮他灭火 

天默的分身会因为我的刺激变成原来的2倍以上 
为什么还放得进我后面的穴穴中呢？ 
天默告诉我那是因为我们相爱，所以放得进去 
那又为什么会全身发热呢？ 
天默告诉我那是因为我们太爱彼此，所以发热 
可是，那又为什么… 
来不及问天默，天默就进来了… 
慢慢抽出又深深插入我们完全结合在一起 
可是明明已经胀大的天默的分身，还在不断变大 
这样会很难抽出和插入… 
痛！天默！别再变大了啦！好痛！ 
天默亲亲我的泪水，要我安心的样子 
把我的手放在他的背上，要我捉紧他 
天默的左手不安份地搓揉着我的前端 
然后，好象也就不会那么痛了… 
有一种快感从下半身漫延到全身 
达到高潮，射出精华 
天默用力一挺，也射在我身体深处 
天默总是在我平缓吸呼后才抽出分身 
说是要让我觉得做爱是很愉快的 
我已经这样觉得了啊！ 
伏在天默的胸口，才发现天已经黑了 
(天默，我还有问题) 
(什么问题？) 
(为什么老公和老婆要做爱？) 
(因为要让老婆知道，只有老公会永远爱老婆) 
(那就是说天默会永远爱我？) 
(除了我以外，还有谁配做你的老公吗？) 
我想了好久… 
(没有耶！) 
(所以，我的老婆只有天籁，天籁的老公只有我) 

真是托了抽奖的福气，才能得到这么多问题的解答 
开始觉得抽奖也是一个有趣的游戏呢！ 
开始有点期待每一次抽奖，不知道下次会抽到什么奖品？ 
像现在，我拿着大卖场的抽奖券来抽奖，有点小期待 
「恭喜！恭喜您得到特奖！」 
我没看错吧？那人说的是特奖吗？ 
我和天默对看，真的吗？ 
看看手上的金球，错不了了！ 
在我的人生过了20年又9个月后，我得到生平第N个大奖 
日本全家7日游… 
看来，这次妈咪一定会乐死 
「干得好！天籁！」(籁之母) 
「我要去列购买清单」(籁之姐) 
「我们有第二次蜜月旅行了，万岁！」(籁之兄) 
「没想到天籁的运气好得恐怖」(籁之大嫂) 
「多多益善，多多益善」(籁之父) 

天籁的这些问题真是有点不知该如何评论… 
不过，只要他们高兴就好了… 

Voice － CosPlay大赛 

因为我不小心抽中了日本7日游 
所以家庭会议决议，大家一起请假去日本玩 
除了家里人还有已经入户籍的大嫂 
未来的姐夫要自费和我们一起去玩 
姐夫不让我和天默带任何外衣，说他会准备 
姐姐盯着我们整理行李，不准我们放入任何外衣 
出发的那天丢给我和天默二套相同的衣服 
乳白色的衬衫配上黑色长裤，外加一付黑墨镜 
简直和MIB一样 
想着是不是要拿着一个手电筒呢？ 
姐姐就发给我们一人一支特制手电筒，和MIB的一样 
(今天的造型是MIB) 
(猜中了) 
(天籁有意见吗？) 
(没有，天羽姐姐！) 
(那就好) 
没想到，这只是开始而已 

第一天的服装是MIB 
第二天的服装是天使装 
第三天的服装是痞子装 
渐渐了解到未来的姐夫果然是服装设计师 
设计的衣服都可以吸引周围人的注意 
妈咪，姐姐和大嫂已经连续血拼3天还不满足 
所以现在还在百货公司努力中 
所有的男性除了我和天默外 
只剩未来的姐夫没被叫去做苦工 
天默的警戒状态提升到3级，牵着我的手握得老紧 
连在咖啡屋中坐着，手还是不放开 
因为附近的女孩们老盯着我们看 
未来的姐夫不会手语，所以用笔交谈 

“明天，有件事要拜托你和天默” 
“什么事？” 
“要借你和天默一天” 
“明天不是自由活动吗？要去那？” 
“明天就知道了” 
“好啊！反正我们也没事” 
天默从头到尾一直和附近的女生玩瞪眼游戏没空理我 
天助学长说天默的无敌360度杀死人眼神雷射光是天下第一 
可以把害虫杀死…可是日本有什么害虫吗？ 
搞不懂耶！当有几个女孩走过来时 
天默二话不说，丢下未来的姐夫拉起我就跑 
一直跑回饭店才停，可是累死我了…跑了好长一段距离 
回到房间中，天默才放开我的手 
(天默的眼神好恐怖) 
(那群女孩子真烦人，从我们出饭店到刚才都跟着我们，不知 
道有什么企图) 
(天默有在注意啊！我都不知道她们在跟) 
(我不喜欢她们看你的样子) 
(我只看天默而已) 
我把手放在天默的脸上，要他别担心 

隔天早上 
穿著牛仔装的我们被未来的姐夫和天羽姐姐拉到一个怪地方 
看到很多人扮成卡通人物…难不成是… 
天羽姐姐说她扮真.三国无双2里的甄姬 
未来的姐夫扮真.三国无双2里的陆逊 
天默是FF VII的SEPHIROTH 
要我扮FF X 的YUNA 
疑？又要我扮女的喔！ 
天默则是和天羽姐姐沟通起来，二人好象在吵架 
不要吵架啦！ 
「天默闹够了没？天籁都快哭了」 
抱住及时赶到的妈咪，叫他们不要吵啦！ 
(不吵了，天籁) 
(天默，不要生气) 
(天籁想扮吗？) 
姐姐表示着希望我能加入她们 
(角色扮演在日本很流行，我想玩一次就好…可以吗？天默) 
天默思考着 
(绝不露三点) 
(好吧！就这一次，下不为例) 
太好了！终于可以和姐姐一起玩CosPlay 
未来的姐夫替我们报名比赛 
誓言要拿个CosPlay大赛的冠军 

改良式的日本和服，胸部是做出来的 
穿著女装觉得好不习惯 
虽然说3点不露，可是还是露了肩… 
天默还为了露肩的问题找天羽姐姐吵 
不过，在妈咪的斡旋下…天默妥协 
因为天默吵不过妈咪 
天默也很帅，白色长发加上一身黑的装扮 
天羽姐姐是蓝色的高叉旗袍和高根鞋，被踩到一定痛死 
未来的姐夫是红色的露肚脐装，像极了日本的小杰尼斯 
天默的表情很冷，好象对妈咪的判决不满意似的 
(天默，只有这次而已) 
坐着的天默把我拉到他怀中 
坐在他腿上我抱抱他，他也搂着我吻着我的脖子 
天羽姐姐要他住手，说吻痕还要处理…很麻烦 
天默没理天羽姐姐，还是在我的脖子上种草莓 
我不讨厌天默在我身上种草莓 
只是为什么大家总是受不了的表情？ 

未来的姐夫表示冠军一定是我们家的 
走在会埸上，老是有人要和我还有天默拍照 
找我的有80%是男生，找天默的有90%是女孩子 
天默会吸引这么多女生我并不意外 
可是为什么找我的都是男生呢？ 
我也想要女孩子才找我啊！ 
向姐姐抗议，天羽姐姐说她也是受男孩子欢迎 
那不一样啦！ 
天羽姐姐不理会我的上诉，直接把我和天默带上表演舞台 
展示，让大家票选，然后合照… 
只是，去厕所的时侯把别人给吓了一跳 
对方还以为自己走错厕所了… 
到了下午，衣服束得我有点难过 
以前日本的女生还真是辛苦耶！ 
密不透风的包着，还不会昏倒 
好不容易可以休息，我和天默躲在没人的地方坐着 
我靠着天默的肩休息，天默递给我一杯水 
因为实在没力气拿杯子，所以… 
(喂我喝) 
(好) 
天默用嘴喂我喝水，然后和我接吻 
闭上眼，享受天默的吻 

后来走在会埸，居然有眼睛脱窗的男生向我搭讪 
还想对我毛手毛脚的，真讨厌！ 
不断倒退，就是不想让他碰到我 
天默马上把我拉到他身后 
然后不知对他说了什么 
那人脸色发青地向我鞠恭然后逃走 
天默好厉害喔！ 
我从天默的背后抱着他 
天默转过身来，亲亲我的脸颊 
听说有人吃姐姐的豆腐 
被天羽姐姐踹了一脚，未来的姐夫也补了他一脚 
好象造成会埸一阵骚动 
接近傍晚，天默坚持自己帮我换衣服 
然后把我推进更衣间 
一出更衣间时，姐姐和未来的姐夫还有一群人看着我们 
(怎么了吗？) 
(这些都是我的日本朋友，想看看你和天默原本的模样) 
可是她们一脸要吃人的样子… 
躲到天默后面，拉着天默的手 
(没事的，天籁) 
(可是她们的表情好吓人) 
(对我们好奇而已) 
我看不懂她们在说什么，因为我不懂日文… 
经过姐姐的说明才知道 
原来她们一直邀我和天默再来日本玩CosPlay 
只是天默一口回绝 
(可以来日本玩，为什么不要？) 
(我无法忍受外人碰我的天籁) 
原来如此！ 
看来，以后不会有第二次的机会玩CosPlay 
因为天默不喜欢，所以就不要再玩好了！ 

「没想到天籁可以得到冠军，真不愧是我生的」(籁之母) 
「那是东音的衣服做得好」(籁之姐) 
「天籁吓死人的适合女装，真得不打算再玩？」(籁之大嫂) 
「一次就够了，不要再有下次！」(天默) 
「不过，天默也得到第二名，也很厉害了」(籁之兄) 
「CosPlay万岁，CosPlay万岁」(籁之父) 


后记... 
终于写到我家老妹最期待的CosPlay了... 
一定要向她拗一张天默和天籁的CosPlay的画 
决定了~~! 

Voice － 不小心看到事件簿 

天助学长37岁生日，邀请我和天默参加他的生日会 
从没有到过天助学长家，今天终于见识到了 
传说中的华宅，还有传说中的莲雾树 
只是还不是莲雾的产季，没有莲雾吃… 
看着莲雾树觉得有点可惜 
天助学长拍了拍我的肩，在他和我专用的小白板上写着 
“一定会请你吃的” 
好厉害哦！学长怎么知道我在想什么 
学长，我好崇拜你喔！ 
“别再这么看我了，我还想多活几年” 
“可是，学长真的好厉害啊！什么都会” 
“还好啦！” 
学长说房子是程学长的，他是程学长的同居人 
原来是同居人啊！难怪老是同进同出的 
还说那台QX4是程学长送他的礼物 
好好喔！还有程学长送学长礼物 
虽然天默会送我礼物 
可是，要好的礼物还得要靠抽奖才可以得到 
所以觉得天助学长真好 

生日会这天，来的还有学长们的好友们 
有个看起来很没威严的医生叫大智大叔， 
虽然有像熊一样的身材，可是老是被其它人取笑 
大智大叔有个看起来很可爱的老婆叫小倩姐 
学长说她可是赛车皇后，那么娇小怎么可能啊？ 
还有大叔的弟弟，他还是个学生比我们大4岁 
擅长把妹妹，可以同时把6个妹妹，还不会弄错人 
我们闹了一晚，因为再开车回去太晚了 
所以全部人都在学长家住了下来 

半夜想喝水，摇摇天默 
跟着天默下楼去喝水 
看到走廊的尽头的一个房间里有光 
走了过去，房间门半开着探头进去 
有台钢琴耶！ 
我走进去 
咦？是学长们… 
天助学长坐在盖上的钢琴上脚张得开开的，双手搂着程学长 
程学长做得动作好象天默和我做爱时的动作 
天助学长脸上的表情…不知道要怎么形容耶！ 
啊…他们看到我了…我给了他们一个笑容 
天助学长的脸瞬间变红，程学长呆住 
然后就突然被一股力量往房间外拉 
门被力量的主人关上 
转过头想看那力量是谁？ 
结果，天默红着脸看着我 
啊？为什么天默会红着脸？ 
来不及问… 
天默就一手拿水一手拉着我，往二楼的客房走去 

回到房里，天默锁上门 
(天默，我的水) 
天默一脸被我打败的表情，把水递给我 
(刚才的事不可以说出去，天籁) 
(我知道啊！) 
(学长们在做快乐的事吗？) 
(对啊！就像我们做的一样) 
(可是学长为什么脸红？还有天默你也是) 
(天籁看到都不会怎样吗？) 
我歪着头，会怎样吗？ 
天默看着我 
(不会，只是看到而已) 
给天默我的答案 
天默垂头，然后要我上床睡觉 
天默，你怎么了？ 
摸摸天默的脸，亲亲天默的脸 
(学长他们和我们一样吗？) 
(对，他们和我们一样) 
(那就和小翔和小黑一样) 
(是啊！) 
天默怎么不太高兴，怎么了吗？ 
(天默怎么了？) 
(没有，只是在想明天怎么跟学长们交待) 
不懂天默的意思，可是想睡了…有事明天再说 
隔天，看到天助学长，学长笑得很尴尬 
“学长们原来和我们一样” 
“嗯” 
“那程学长是老公，天助学长是老婆！” 
“算是吧！” 
只是天默一直和学长们道歉，我做了什么不该做的事？ 


后记... 
笨笨的皮卡丘果然也没有看清楚鲜网的合约... 
真是汗颜...所以今天也提出撤文的申请... 
看来，还是在这里乖乖贴文吧...呵呵 =.=lll 

Voice － 遇人不淑(H) 

今天校园的人为什么明显多很多 
连要到教室里都还要穿越人墙才能平安到达目的地 
天默说好象有名人来学校做表演 
那不就和程学长一样是名人 
中午的时侯更夸张，简直举步为艰… 
还有很多不是大学生的人混在其中 
天默要我留在教室里等他，他要去帮我找吃的 
偌大的教室只有我一个人 
谁叫这个教室地处偏僻，外加大家都跑去看名人… 
没想到没人的教室也挺不错的 
拿出记事本，盘算着下午的计画… 
下午没课，要和天默到他和同学丙的公司帮忙打杂 

突然间，有人站在我的面前 
有事吗？ 
那个人还是看着我 
我拿出纸笔和这个人交谈 
“请问你有事吗？” 
那人有点惊讶我的动作，我在问句后补上一句 
“我听觉有问题” 
那人笑笑，接过我手上的笔在纸上写着 
“这里是个好地方” 
“的确是” 
他的名字是范洛云，从事演艺事业 
我告诉他程学长也是一个名人 
我们持续了10分钟的交谈 
直到一群人出现 
范先生马上拉起我就跑 
我还要等天默耶！ 

被范先生拉着跑 
转来转去的…有点头昏… 
这个范先生怎么对学校的地型这么熟？ 
那里有弯都知道…连我不知道的小路都知道耶！ 
我们躲在一堆草丛中，等到那群人走掉才出去 
我拿起树枝在沙地上写着 
“范先生好厉害，连小路都知道” 
“过奖，因为我也是这所学校毕业的，所以熟” 
“那就是学长了喔！” 
啊！突然想起我不是在教室等天默吗？ 
要赶快回去吃午餐才行，不然下午还要去打杂 
“我要回教室了，拜拜” 
“我请你去吃饭吧！” 
“不行，我答应天默了” 

离开范先生，想回到教室 
可是…这里是那里？我没来过这里 
不管了！要赶快回去才行 
范先生拉拉我 
“我带你回去” 
我点点头表示拜托你了 
只是范先生却拉着我的手臂走着 
这不是回教室的路 
我停下来，在地上写着 
(这不是回教室的路) 
(是快捷方式) 
哦！原来是快捷方式 
可是为什么会走出学校的小门？ 
范先生给我没问题的笑 
真的吗？ 
可是，又为什么会走到附近的小巷中的旅馆门口？ 
停了下来，手却被拉得好痛 
我觉得有点奇怪，甩开范先生的手 
我咬了他一口，他不生气 
范先生笑笑，扣住我的手向旅馆里拉去 

我不要走过去！不要！ 
天默！救我！ 
天默没有如我所愿的出现 
范先生想要亲我 
我用手挡住他，不让他得逞 
没想到肚子却被揍了一拳 
好痛！我痛的蹲了下来… 
呜…痛死了！ 
范先生把我推倒制住我的手 
想踢他，却被他挡回来 
他扯开天默买给我的衬衫 
吻着脖子还啃咬出痕迹… 
走开！我不要！ 

然后有人把他从我身上拉开 
天默，同学甲，同学丙都出现 
太好了…真是松了一口气 
只是被天默拉走的范先生被天默揍得很惨 
直到程学长和天助学长出现阻止他为止 
同学甲把他的外套给我套 
我看着已经挂掉的衬衫…那是天默送我的耶~~ 
是我第二喜欢的一件… 
天默走了过来 
我伸出手，天默窝在我怀中，我环着天默 
天默轻点我的唇，穿好我剩下的衣物 
搂着我的腰，带我离开现埸 
可是，不知何故天默又转身对范先生开口 
意思是要他别再来惹我们，不然就有他好看之类的话 

我们并没有回到教室 
天默直接把我带回家 
妈咪出去串门子不在，家里空空地 
天默拉着我回到房里，锁上门 
然后抱起我轻放在床上 
我坐在床上看着天默把衣服脱光 
接着天默脱我的… 
(那里被碰到了？) 
我指着脖子和胸前的二个突起 
(还有后面) 
(我帮天籁消毒吧！) 
(好) 
天默埋在我的胸前吻着刚才被人侵犯的地方 
啃咬着…把所有的痕迹再狠狠地咬到破皮出血 
有点痛…可是天默会把血舔掉 
天默用手套弄着我的分身 
看着天默…天默…我不行了啦！ 
天默对分身施加压力，精液射出 
弄脏了天默的下半身 
我低下头舔着混有我的精液的天默的硕大 
天默的男根渗出精液 
(我要天默) 
(只要是天籁的心愿，我都一定会办到) 
我把沾有二人精液的手指放入口中舔着 
这样天默会喜欢吗？ 

天默也舔着我的手，我们的分身昂立着，相互顶着对方的 
他把我推倒，扒开我的脚，用力插入 
我紧拉着床单，因为知道天默接下来会很粗暴 
数不清的挺入和抽出，感觉到天默的高潮的同时 
我释放出精液，天默也射出 
是不是因为我们是双胞胎的缘故… 
我们总是同时到达高潮… 
我很喜欢这样 
因为这表示天默和我一样享受 
也因此，又做了好多次…做到我没力为止 

肚子不争气地震动了几下… 
我才想起中餐没吃，还有衬衫没捡回来 
跟天默说饿了，天默说等我们洗好澡就去吃 
跟天默说衬衫没捡回来，天默说会再找一模一样的送我 
跟天默说可以洗快点吗？天默说要好好洗我才不会拉肚子 
所以只好乖乖地坐在浴缸里让天默替我洗澡 
天默摸摸我那被揍的肚肚 
(痛吗？) 
(还有一点) 
(待会带你去看医生) 
(好) 
至于那位范先生的事，后来我才知道 
他是找错人了，他是那天来学校拍外景的名人没错 
只是，他要找的应该是另一个叫庄天“濑”的人 
我不懂他的心情，所以不予置评 
反正，天默也修理过他了…就算了吧！ 
只是，这次天默没吃醋耶！太神奇了！ 
同学甲说那只是他不把对方当作对手罢了 
是这样吗？ 
程学长说我的脑子不长进，没有危机意识 
我那有？ 
问天默，天默笑着 
天助学长也表示因为我是小恐龙的缘故 
哼！我是人不是恐龙啦！ 


后记... 
心情不好,所以小小欺负天籁一下下 

Voice － 穿越时空爱着你 

昨晚电视上大谈着前世今生 
电视上说可以用催眠的方式来得知自己的前世 
真的吗？有点半信半疑 
不知道我和天默的前世是怎么样的，其实有点好奇 
可是又不想知道，要是我们前世不相爱… 
呜…我不要！ 
真是想太多了，吃饱饭就思考真不是一件好事 
教授在讲台前拼命讲课，可惜有点远我没办法读唇 
这时侯，天默就要负责听课然后教我 
这已经是天默每天的功课了 
而且，我刚才被天默喂饱而已…好想睡… 
趴在桌上睡觉去 

蒙间，发现自己在一个好大的房间里 
看起来像是古代中国的有钱人家 
有个人坐在圆桌旁，手中拿著书 
还穿著电视剧中的飘逸的古装，还是我最喜欢的淡蓝色系 
还跟我长得一模一样耶！ 
好有趣哦！要跟天默说！ 
只是他为什么要皱着眉？ 
走过去想碰碰他，却落了个空 
突然间，有个人跑到他的面前说了句话，我看得懂 
“殿下！皇上来了！请快逃！” 
那人紧张地往后面去，打开一个神奇的秘道走进去 
那个和我一样的人是殿下，那不就是皇族！ 
在地道中走了好久，全暗的地道让那个我跌倒好几次 
好不容易走出地道，出现的景像是一片荒烟漫草 
那人松了口气，坐在大石头上休息 

突然间，有个人出现… 
啊…是天默耶！我们前世果然还是双胞胎 
好好玩哦！要跟天默说！ 
那个我匆忙起身，往高过人的草丛中跑进去躲起来 
还是被那个天默捉到 
真是的！我怎么可能玩得过天默嘛！ 
虽然，我没被天默以外的人捉到过 
不过，小时侯躲猫猫躲只要是天默当鬼，我就一定输 
看吧！那个我被那个天默拉了出来 
然后被那个天默亲亲，本来就应该这样 
没想到，那个我反而咬了那个天默的唇 
就和我火大时会做的事一样 
是有什么误会吗？ 

正在这么想的同时，那个我的意识进入我的思绪中 
那个我是我的前世？…一个北方小国的王子 
另一个像天默的人是那个国家的国王 
是那个我的双胞胎哥哥 
那个我跟我一样听不见 
和我不一样的是 
他因为残疾从小就被冷落在皇宫的一个小角落 
没有亲人的关心，只有一个隋从在照顾他 
也就是说他一直孤单地生活着 
直到那个天默闯入那个我的世界 
那个我才知道原来还有另一个他的存在 
看他们相处的样子 
感觉得到那个天默爱着那个我 
那个我也是爱着那个天默 
可是，突然间… 
没见过面的亲生父母都出现在那个我面前 
不断地对那个我加压… 
只因为那个天默身份地位的不同 
那个我相信那个天默，所以在皇宫中一直孤军奋战 
可是，那个我开始对自己产生疑问… 
然后躲着那个天默… 

我从没对自己的想法产生疑问，我只相信天默 
所以，那个我一定相信要那个天默… 
因为只有天默可以给我们幸福，不管是那个天默 
对吧！那个我，相信那个天默吧！ 
那个我的一生有如走马灯一般映在我的脑中 
而他最后是被挂上莫虚有的罪名硬是送上断头台 
那个天默没有阻止，因为他和那个我已经约定好 
好好活完这辈子 
然后在下辈子再相爱，在下下辈子也要相爱… 
他们永远是双胞胎，也永远会相爱 
虽然他死了，可是他们的约定还在 
因为我和天默也相爱，所以约定还是生效 
闭上眼，我想回到天默身边了 
(怎么了？天籁，做恶梦了？) 
(做了一个悲伤的梦) 
(不哭哦！天籁最勇敢了) 
天默紧抱着我，我窝在他怀中 
(下课了吗？) 
(早就下课了，要是知道你在做恶梦就叫醒你) 
那个只是梦而已吧… 

现在不是古代，不会有这么多阻碍存在 
而且我们还有爸爸，妈咪，哥哥，姐姐和大嫂在 
所以不怕 
把梦到的都告诉天默 
天默静静地抱着我，看着我比的手语 
到处亲亲，还慢慢地一个个解开衣服的扣子 
抚摸着我的身体… 
(天默有在看我比什么吗？) 
(当然有) 
(那会是我们的前世吗？) 
(之前灵学老师说你的体质比我更容易遇到怪事，或许你梦到 
的真是我们的过去) 
(不过太好了，我们还是相爱喔！) 
低头看… 
天默什么时侯帮我穿好睡衣的？ 
我都不知道… 
这难道是天默的绝技吗？ 
好象是的样子 

Voice － 前进厨房大作战 

大嫂，是天成哥哥的老婆 
和天成哥哥住在附近 
大嫂，妈咪和天羽姐姐自成一个小团体 
她们是我们家的女子军 
在我们家，爸爸，天成哥哥是女子军的搬运工 
我不在搬运工的行列中，天默也是 
大嫂很能干，是个职业妇女 
只是有个缺点… 
她和我一样，有把事情搞砸的能力 
洗衣服会把洗衣机弄冒烟 
炒菜会差点把抽油烟机熔掉 
用计算机看DVD会把光驱给弄坏 
诸如此类的… 
妈咪把她和我归成一类，可是还是让她进厨房 
那为什么我就不能进去 

「你的破坏力强多了，而且我还不想帮厨房改装K」(籁之母) 
「别闹了，你的记录就比大嫂辉煌多了」(籁之姐) 
「我拜托你别进去，我再也不想要看到厨房着火」(籁之兄) 
「会有机会的」(籁之大嫂) 
「天籁最乖了！天籁最乖了！」(籁之父) 

失望地坐在天默身旁，我就这么不值得信赖吗？ 
天默亲亲我的脸颊，我哀怨地看着他 
天默无奈地笑笑，表示他也没办法 



我还以为我和大嫂是同等级，天羽姐姐说我和大嫂差多了… 
我的危险等级是五级，大嫂是三级 
那有差那么多！ 
赌上一口气！我一定要成功潜入厨房！ 
作战第一天 
想要正面进入厨房，在厨房前3公尺被天默拦截 
作战第二天 
想要趁妈咪不在家，潜入厨房… 
在厨房前2公分前被天羽姐姐丢回客厅 
作战第三天 
踏进厨房1公分，被天成哥哥叫去客厅看综艺节目 
作战第四天 
踏进厨房5公分，以为可以动厨房的东西 
结果被爸爸叫去下棋 
作战第五天 
踏进厨房6公分，妈咪表示我碍事，要我滚回客厅 



为什么都不会成功啊！ 
(天默，为什么只有我进不去厨房？) 
(你要什么我可以帮你拿) 
(我要自己拿啦！) 
(天籁，厨房里有奇怪的生物，所以不要进去比较好) 
(奇怪的生物？怎么可能！) 
(真的，所以天籁听话，别进厨房) 

真的吗？天默一脸认真，看起来是真的 
还是不信邪，决定夜闯厨房 
半夜2点，爬出天默的怀中 
确认天默还在睡，嗯！睡着了！ 
装备检查，手电筒，ok！ 
开门，下楼，走过客厅，到达厨房门口 
太好了！没有阻碍！ 
看来今天可以成功 



咦？怎么会有东西闪过去？ 
是老鼠吗？我才不怕！ 
好象比一般老鼠大耶！那到底是什么？ 
既然已经达阵，那就看看好了 
一不小心被绊了一下，好痛！ 
坐在地上摸着撞到的小腿… 
咦？怎么有一双亮亮的眼睛看着我？ 
那是什么啊？ 
突然间，厨房的灯被人打开 
一只大的吓人的蛇在我面前，舌头还收放自如 
呜…是…是…是…是蛇啊！ 
我向后退…想逃走…可是又碰到冰冰的东西 
回头看，蛇的身体围着我… 
呜…好~~可~~怕~~！ 
大蛇的身躯围着我的四周，不要过来啦！ 
想站起来，脚好象粘在地上一样动不了… 
天默！救我！ 
因为太害怕，所以又哭了… 
然后有人把我抱起来，走出厨房回到二楼的房里 
(不是叫你别进去吗？) 
(为什么会有大蛇？) 
(妈咪的朋友出国去玩寄放在我们家，过几天会带回去，怕你 
吓到所以才养在厨房那) 
(大只的蛇好吓人) 
(没事了，乖) 
我决定以后再也不进厨房了，因为厨房里会有怪兽，很可怕！ 



「就是知道天籁怕蛇所以不让他进厨房，没想到他还真是努力不 
懈」(籁之母) 
「那只大蛇好象蛮喜欢天籁的，还围着他呢！」(籁之大嫂) 
「你们早点告诉他不就好了？」(籁之兄) 
「告诉他就不能看到这么有趣的埸面了」(籁之姐) 
「天籁受惊了，天籁受惊了」(籁之父) 

后记... 
虽然晚了点...还是希望大家在新的一年一切顺利! 
皮卡丘也会继续发电地! 

Voice － 大流氓和小流氓 

有太阳的冬天是最温暖的 
最喜欢在有太阳的冬天到处走走 
因为这样比较不会冷 
坐在没人的海滨公园，虽然很暖可是有点冷耶~ 
早知道不要天默带我到海边来 
有点后悔 
天默不是要去买热的来吗？ 
怎么还不回来？ 
疑？怎么有一个人满身是血走到我面前 
我们望了一会儿，那人就倒下 
喂！我只是看了你一下，你怎么就倒了… 
我扶起他，他好象受伤了耶…还流着血 
怎么办？ 

看到天默向我的方向跑来 
(天籁，你有没有事？) 
(我没事，可是他昏倒了而且还在流血) 
(他是谁？) 
(不认识，刚才倒在我面前) 
天默看了看他，拉起我…好象不大想管这事 
可是，他受伤了啊！ 
我拉着天默的手，天默看了看我点点头 
天默愿意救他耶！ 
天默替他做了紧急处理，然后和我载他到医院 
问天默为何不载他到大医院 
天默说看他的装扮就知道是小流氓 
而且到大医院比较麻烦，所以带小流氓到我们认识的医生那 

隔天，我和天默到医院看他 
小流氓说他叫陈元念，因为一些原因被袭击 
然后，就不肯再多说一点 
我拿着从医生那黑到的白板跟小流氓介绍我和天默 
他有点惊讶我听不见，我表示天生的 
我表示他可以叫我小籁，小流氓说我可以叫他阿元 
我坐在病房的沙发上看着小流氓，写着 
“那你有遇到很多事？” 
小流氓点点头，我对他笑笑 
“可以讲你的故事给我听吗？” 
小流氓顿了一下，天默就出现在我面前 
(不可以为难他，他还没复原) 
(可是，他的故事一定很精彩，我想听) 
哀求着天默，天默说什么就是不答应 
最后天默还要我先出去把黑来的小白板还回去 
天默，小气！ 

可是为什么都没有人来看小流氓？ 
小流氓说觉得很麻烦，所以没有通知任何人来 
跟小流氓聊天很有趣，只是… 
天默只要一进病房就变得很怪 
天默不准我接近小流氓，和他要保持50cm的距离 
还不准我对小流氓笑，什么时侯笑我又不能控制 
有时我忘了规定，靠小流氓近一点马上被天默拉回他身边 
天默有点无理取闹耶！ 
“你干脆弃他跟我好了” 
“不行，我是天默的老婆” 
“老婆？你们是兄弟不是吗？” 
“对，可是天默也是我的老公，我们公证过了” 
我亮出右手无名指的白金戒指 
却看到小流氓眼神中露出一丝的震惊 
“公证？” 
“对啊！妈咪帮我们公证的” 
小流氓的脸沈了下来，我说错了什么了吗？ 
“阿元，你怎么了？” 
小流氓摇摇头叹了口气，然后在我借来的白板上写着 
“真羡慕你们的勇气” 
小流氓的表情变得有点悲伤，是发生过什么吗？ 
回想这些日子，小流氓没真心地笑过 
而且，只要问到为什么被袭击他都避而不谈 

把小流氓的情形告诉天默，希望能帮他 
(天默，我们帮帮他好不好？) 
(不是所有的事我们都能帮忙) 
(可是，他那么悲伤…) 
天默看着我好一会儿，亲亲我的额头表示他明白 
只是，我不知他为何把天助学长找来 
而且小流氓和天助学长好象认识的样子 
他们在房里交谈了好久 
这时，程学长说了一个很悲伤的故事给我们听 
一个大流氓爱上大美女的弟弟 
于是和大美女结婚 
本以为这样可以把弟弟留在自己身边 
可是，那个弟弟却被自己的亲人们追杀 
为的是保有那个大美女的地位 

为什么？ 
他们不是亲人吗？为什么要拿刀相向？ 
我问天默，他回答家家有本难念的经 
我窝在天默的怀中 
听着这些对我而言是不可思议的事 
天默的手紧握着我的手 
他知道我的疑惑，知道我为小流氓感到难过 
原来，小流氓不让我们通知是有原因的 
因为他已经决定离开那个是非之地 
为了自己，也为了他喜欢的那个人 
天助学长要我们尊重他的意思 
我们也决定让小流氓留下来 
替他在附近租了一个小套房 
因为他才18岁，天资也不错 
所以，天助学长鼓励他考大学 
天助学长教他物理化学，程学长教他历史地理 
要我教他的国文数学，天默教他的英文还有其它的 
生活费先和天助学长借，考上后半工半读还他 
三餐在我们家吃，后来妈咪直接把他收做干儿子 
妈咪说只要他考上，学费她要出…因为她看小流氓顺眼 

每个周末，我和天默还有二个学长都会去小流氓那玩 
正当我在帮小流氓看他的数学习题做得如何时 
有人闯了进来 
而且是使用暴力把门踹开的那种 
一个大约和天助学长差不多年纪的男人出现 
后面还跟着一群黑西装的人 
带头的那个人一把捉住想逃走的小流氓 
小流氓马上就被捉到他身边 
是小流氓的仇家吗？…看起来不像耶！ 
因为那人没有对小流氓凶 
天助学长见状，不悦地骂着对方 
完全无视于那男人身后一大群黑西装的人 
天默把我抱在怀中，我侧坐在天默的腿上环着他的肩 
程学长则是坐在沙发上跷着二郎腿看戏 
小流氓见男人被骂，神色十分慌张 
男人没开口，反倒是小流氓替那男人说话 
看了看他们，哦！原来如此！ 

小流氓的样子实在好笑，夹在二个之间满头大汗的 
虽然现在不是笑的时侯，可是… 
我还是笑了出来，结果引起大家的注意 
天默搂紧我，怕我被他们怎么样 
我比了比手语，要天默帮我翻译 
「天籁说“原来你们和我们一样，是相爱的啊！”」 
阿元脸红了…天助学长看着我点了点头表示赞同 
「天籁又说“既然相爱，就要努力不分开”」 
天助学长对我比了大姆指 
本来就是这样啊！想那么多干么！ 
只是，怎么可以为了要得到弟弟而伤害姐姐 
这样不对！ 
男人说他已经和姐姐达成协议离婚了 
怎么都要小流氓回到他身边 
只是小流氓一直摇摇头，不肯答应 
你明明就喜欢他，为什么要拒绝？ 

我拿起纸写着 
“阿元大白痴！” 
我再写 
“你少给我装可怜了，你要演悲剧还早得很！” 
“还有，要是你敢拒绝他，我会大刑伺侯” 
一看到大刑二个字，天助学长要他别惹恼我 
他一脸恐惧，好象我会做什么似的 
乖乖答应对方的请求，乖乖让那个人带他回去 
他们回去后，天默看看我 
(真的生气了？) 
(学长的演技好厉害哦！) 
朝二位学长笑笑，他们对我点点头 
天默问我为什么要那么说？ 
我告诉他 
因为我不喜欢看悲剧收埸的泡沫剧 
天默夸我能成功摆平他们，还让他们相亲相爱地 
可是…我有做什么吗？ 
不知道耶！ 

Voice － 情人节的礼物(H) 

情人节？不就是像过年一样全家聚在一起的日子吗？ 
我们家是这样啊！ 
送天默巧克力？通常都是天默送我，而且天默不喜欢巧克力 
啊？那天是老婆要送礼物的？ 
真的吗？ 
可是我从没送过礼物给天默耶~ 
一定要送吗？ 
枫姐一脸认真地要我今年无论如何都要我送天默礼物 
送不送很重要吗？ 
枫姐要我瞒着天默，还要我自己做礼物 
“要送什么？我想不到” 
“天默不吃巧克力，那起司蛋糕如何？” 
“应该可以” 
“那你要亲手做” 
亲手做？可是我曾经差点把厨房烧掉耶！ 
还没跟枫姐表示，她就要我情人节那天到她那 
她要教我做蛋糕 

情人节那天，枫姐很有技巧地把我从天默身边劫走 
站在枫姐家的厨房里，看着眼前许多不知名的材料 
看着枫姐，拿起笔在纸上写 
“要怎么做？” 
枫姐要我看着她做一次，然后自己做一次 
5个小时后… 
虽然，我照了枫姐所说的顺序做 
虽然，面粉洒一地 
虽然，起司的分量老是弄错 
虽然，把c当糖使用 
虽然，让面粉发过头 
虽然，烤箱中途就给我罢工冒起烟来 
虽然，好象有点烤过头 
虽然，做出来的形状和我想象的完全不一样 
虽然，底部是烤焦的 
虽然，蛋糕像石头一样硬 
可是今天就是情人节了~~~ 
来不及重作了… 
不管了！还是把蛋糕放到买好的盒子中 
(这是要送给我的？) 
(对) 
天默拿着我给他的蛋糕笑得好开心 
可是，这个不能吃吧？ 
天默好不容易这么开心… 
可是，要是吃了生病的话… 

5秒钟后… 
还是不行！我不想让天默进医院 
在天默要切蛋糕的前一刻 
我用最快的速度用力把蛋糕丢到地上 
这样就不能吃了，我松了一口气 
没想到天默弯下腰要去要捡起一块蛋糕，要往嘴里送 
我拼命把他拉起来，猛对他摇头表示不要吃 
(那个做坏了不能吃！) 
(只要是天籁做的一定很好吃) 
(不行！那个吃了会生病，所以天默不可以吃) 
(天籁) 
天默不要吃啦！ 
(不要哭，天籁，我不吃就是) 
(真的不吃？) 
(对，不吃) 
太好了！我对着天默笑笑 
最后，蛋糕的残骸还是天默帮我处理的 
而且，我还收到天默送我的巧克力礼盒 

盘坐在床上拆巧克力，好多种类哦！ 
不知道有没有像上次那种有点苦味的巧克力 
(明天再吃) 
天默把我的巧克力收起来 
(今天要特别一点) 
(特别一点？) 
不懂天默的意思 
天默把我的衣服脱光，拿出绳子不晓得要干么？ 
然后，天默开始把我绑起来… 
一定要绑起来吗？ 
我疑惑地看着天默，他亲亲我 
看来好象没问题 
可是…这样的姿势好奇怪哦… 
为什么要把同边的手和脚一起绑呢？ 
这样我就不能比手语了耶！ 

润滑液和像阳具的怪东西被天默从衣橱里拿出来 
为什么怪东西上面还有粒粒啊？ 
怪东西上面涂了润滑液 
天默慢慢把怪东西放到我下半身的穴口里 
有点痛…咬着上唇忍耐着 
怪东西完全进入…我松了一口气 
没想到，突然间…怪东西就动了起来 
好奇怪的感觉喔！有点痒又有点热 
想把怪东西挤出去，可是却愈弄愈深 
刺激到穴口里敏感的地方，我喘着气 
前面的分身已经站起来 
天默只是看，什么都不做 
想要和天默表示不要再看了，可是没有手可以用 
天默把手里的控制器震度开到最大 
实在受不了刺激…我射出精华 
天默笑着…我有点生气 
向天默倒去 
靠在天默的肩上，狠狠咬他一口 
怪东西还在动，不喜欢怪东西冰冷和固定的律动 

(天籁生气了？) 
我点点头，天默笑笑拿掉怪东西 
解开我身上的绳子，我把天默翻到床上 
我跨在他身上 
呃…天默的分身顶着那里… 
天默直直地看着我，视线一直没离开 
我解开天默的裤头，拉出昂立的分身 
已经好硬了…抚弄了几下，有些微的液体渗出 
我撑起下半身，把天默的分身送进我的穴口中 
有点难进入…向下压还是不行 
看着天默…进不去啊… 
天默起身亲亲我，扶住我的大腿用力朝他的方向压下去 
皱起眉，痛… 
天默亲亲我皱起的眉心，抚弄着我的分身 
按照我们的节奏抽插着 
到达…释放… 
摊在天默身上，天默还努力地种草莓 
我拉开天默，然后低头深吻着天默 
天默好象又涨起来 
看来…我今天又不用睡了 
对了！想起蛋糕的事 
(对不起，蛋糕做坏了) 
(没关系，你只要把自己送给我就行了，礼物就不用了) 
怎么觉得天默笑得很奸诈的样子 

所以，二人又相亲相爱地渡过情人节的夜晚，只是可怜了奕枫家的厨房，一片狼籍惨不忍睹…不仅烤箱挂了，还劳驾了消防队来关照…这都是因为奕枫不信邪的缘故 

「我现在知道为什么伯母不让他进厨房的原因」(奕枫) 
「我不是早就警告过你了吗？」(籁之母) 
「天籁的破坏力真强，果然不适合进厨房」(籁之姐) 
「天籁把烤箱给挂掉了，改天要买台去赔人家」(籁之兄) 
「天籁不愧是破坏力5级的，我比不上他」(籁之大嫂) 
「没出人命真是太好了，没出人命真是太好了」(籁之父) 

Voice － 学长的观察日记 

我姓陈，名天助，是个不被上天所眷恋的人 
什么不幸的事老是找上我 
不过，最不幸的事莫过于我遇到少年仔这件事 
打从28岁那年被15岁的他缠上就没摆脱过 
现在的他已经高我一颗头 
也已经是很有名气的艺人 
而在我32岁那年，我考进了大学，成为大学生 
可是很不巧地跟我一样考上大学的少年仔居然给我偷改志愿 
害我只好和他同一个学校还同一个系 
大四那年认学弟的时侯，我听说有对双胞胎一起考进来 
而且和班代的奕枫认识 
于是和少年仔说好，就决定他们当我们的直系学弟 
于是在抽签会埸耍流氓，奕枫没办法只好任我们为所欲为 
双胞胎的哥哥叫天籁，弟弟叫天默，名字取得不错 
看到他们的基本资料时 
我才知道我抽到的是哥哥，而且是听障生 
我思索了一下，决定设计一个我和他专属的沟通方式 
我称为“小白板交谈法” 
天籁很喜欢我的“小白板交谈法” 
只要有聚会就会拿着我送他的小白板和我聊天 
在第一次和这对双胞胎见面时 
我就觉得他们之间有奸情…不是！是有不寻常的关系 
少年仔说他也有这种感觉 
观察他们好一阵子，我和少年仔下了一个结论 
与其说他们是一对兄弟，不如说他们是一对恋人 
因为他们之间的动作，根本就不是兄弟会做的 
拥抱，亲吻，种草莓… 
怎么看都不觉得是兄弟之爱… 

天籁容易相信人，天默则是到处防着人 
天籁心里所想的从脸上看得出来 
天默却是让人根本摸不清他的想法 
奇怪的是明明就是双胞胎，为什么差异这么大？ 
天籁很粘天默，天默好象是妈妈一样照顾着天籁 
只要是天籁想要的天默都会为他做到 
要用动物来形容他们的话… 
天默像目光锐利凶猛的豹 
天籁则是敢趴在豹身上睡觉的无尾熊 
要用车子零件来形容他们的话… 
天默是拥有强大冲力的轮胎 
天籁是个称职的x车器 
要用植物来形容他们的话… 
天默是长在暗处的有毒蕨类 
天籁则是敢攀在蕨类身上的藤蔓 
最神奇的是 
不管天默有多生气 
天籁总是可以轻易消除他的怒气 

我很喜欢天籁的纯真，只是… 
太过单纯的天籁总会在不适当的时侯 
露出天真无邪的笑容然后问我为什么？ 
天籁的100个为什么，总是让我完全投降 
因为要是回答不出来，他就会使出泪光闪闪楚楚可怜的表情 
这时，就要用天默常用的亲亲和视而不见才能阻止他 
可是，如果真的亲下去…可能小命不保 
所以，只好快学天默视而不见…不然… 
等到他和你四目相望的时侯，就不是一个惨字可以形容的 
天籁虽然有180cm的身高 
可是使出泪光闪闪的时侯，只有可爱二字可以形容 
完全不会有不适合的感觉，这也是非常神奇的一点 
天籁很爱对天默耍脾气，只要天默不顺他的意 
他可以生气一整天，天默这时只要保持沉默就够了 
因为隔天他就会忘记，然后又和天默相亲相爱 
只有一次天籁生气超过一周的 
不过那次是伯母要他生一个月的气… 
可是，最后还是天籁提早解禁 
因为，他不忍心天默那么自责的样子 

在天籁的四周随时都可以感觉到天默的视线 
那个视线可以杀死所有天籁身边的任何“类人型物体” 
那也是为什么天籁身旁没有女孩子的原因 
女孩们全都被天默赶走，只剩下比较无害的男孩子 
可是，天默大概没想到天籁的吸引力是不分男女 
被他的灿烂笑容电到的男人可不在少数 
所以常有人趁着天默不在时想和天籁交谈 
不过，这些人全都被天默给修理一顿后，驱之别院 
看得出，天默太害怕天籁被别人抢走 
所以筑下层层的保护，也不断对天籁洗脑 
让天籁相信 
只有他是唯一可以相信的人，也是唯一可以爱的人 
我问天默为什么这么在乎天籁？ 
天默温柔地笑着…没有回答我 
少年仔告诉我… 
爱上一个人是没有理由的，就像他爱上我一样 
爱情没有定律，是不可预测的 
不知何时会发生，也不知会真心爱上谁 
只是天默遇到的那个可以真心对待的人是自己的哥哥 
如此而已 
所以，我祝福他们可以一直可以相亲相爱 
只是…希望下次他要是不小心看到别人在办好事… 
请悄悄地离开吧… 


后记... 
终于贴到学长的心声... 
倒霉的阿助啊~~终于轮到你上埸了~~ 
 



作者：l皮卡丘 






27 Voice － 嫂嫂的^察日 

我姓周，名芳如，是f家的新任媳D，到任3月 
和天成是公司的同事，因槌粑断嗤兜木故而成槟信朋友 
JR3年以恚我的感情愈碛好，甚至及婚嫁 
天成有一妹妹和二p胞胎弟弟 
妹妹叫天羽，性很有大姐大的L 
二弟弟，大的叫天[小的叫天默 
嗯！名字很有p胞胎的感X 
可是他f到二弟弟的r侯就支支唔唔 
我以樗二弟弟不成材所以]逼他 
直到2年前，天成^一次我回到他的老家r 
鼍涂吹剿二弟弟著大家的面嘴ψ旖游 
我呆了一下… 
不^，可能是二美青年的PS，我X得Up心目 
只是天成一F青，o的模幼我想笑 
J槲排斥幔 
如果他@NJ椋那可就大e特e了！ 
其他人的表F都好像是]看到的幼 
有趣！我升起想要^察@二弟弟的欲望 

天[天生失，天默男【拓起照天[的任 
天[太^任性，天默太^沈 
天[吃定天默，不管做多N任性的事都可以得到原 
天默放任天[，不管多少鹤《疾生 
天默是模情人，什N事都吞旎[想好做好 
天[做情人分惦m然不及格，可是所有人都o著他 
一直在想槭颤N？ 
「天[一直做的很好，只有他旱米√炷的狂」(未淼咪) 
「天[是正面，天默是反面，缺一不可」(未淼拿妹) 
「他Ψ槲ㄒ坏拇嬖凇(天成) 
「天[和天默是^配，天[和天默是^配」(未淼陌职) 
下他f的，那r的我不虿t解他之g的PS 
不t解天默的“狂” 

直到那次看到天默榱吮Ｗo自己而受的天[ 
差c在t院把那]有半c的肇事者打成重 
他上的表情我知道他μ旎[的在乎 
在手g室前，天默把埋在p手中o地哭 
天成告V我，那是天默第一次哭 
我知道，能崞教炷情w的人也只有天[而已 
而他那r不在 
我才t解，他之中最的人是天[ 
m然天默在各方面是比天[好上很多 
那也只是天默不想要e人注意天[所做的努力 
他著天[，只是要天[]有他就活不下去 
一切都如他所的，他完全碛刑旎[的所有 
他要天[oro刻都想他，他k到了 
他要天[眼中只有他，他k到了 
他要天[只能依他，他k到了 
他要天[心Y只有他的存在，他k到了 
外表上看硎翘旎[以天默橹行脑谶\\D 
其仔一看…lX是天默以天[橹行脑谶\\D 
天默若是失去天[就失去平衡…然後崩… 

天成知道我可以接受他，所以把他男〉酱蟮氖赂嬖V我 
我知道天默榱颂旎[成超人 
我知道他20q那天就完婚 
天成f“能守o他的只有我@些家人而已” 
@句我很感樱因倪@句中我感受到的是H情 
所以，我把^察他成是一N 
「今天，在T口砦3次…」 
「芳如，在贮N？」 
「」 
「什N？」 
「天成，你不懂的…呵呵…」 
未淼咪知道我接受他，也不再跟我保持距x 
我是和咪有天羽大天[和天默的事 
偷偷入他房Y偷拍赤裸上半身的照片 
打算uo他W校的女同W碣外快 
互相交Q情螅然後以捉弄他 

榱撕吞旎[贤ㄎ乙蚕咪W了手Z 
(天[，我可以你一}幔) 
(可以，吧！) 
(你一星期做状危) 
天[呆了一下，R上成煮熟的r子一蛹t 
天默看了看我，咳了咳 
「芳如姐，@}不是淑女的吧？」 
「我想知道啊！f嘛！」 
「秘密」 
「天默真是小~~」 
「天成哥，管管你老婆」 
天成一o奈地笑著 
天[t是拉拉天默的衣袖 
天默起身拉起tt的天[上 
「好量」(未淼咪) 
「哥，你有很有天份的老婆喔！」(未淼拿妹) 
「芳如…真服了」(天成) 

我和天成把Y婚在天[和天默生日的那天 
那天是好日子 
咪f要便退kY婚典Y，我成 
可是要怪天[，不然他一定搞破 
那天呆呆的天[榱巳⒑图薜}和咪拌嘴 
耍性子不肯戴上我樗x的戒指 
不^，天默不愧是他的老公，三二下就[平耍脾獾奶旎[ 
在天[不知不X中把戒指戴上 
只是，@些邀的客人中除了有一明星外… 
似乎有二Α同性情H… 
不知道我的猜yΣΓ俊有C再天[好了！ 






Voice － 冷 
@子的同W甲和同W丙很怪 
同W甲x同W丙hh地 
同W丙好像D一由袂楹没野 
他好像又吵架的幼 
(天默，他又吵架了？) 
(好像是，小黑什N都不肯f，而且最近小黑都睡在公司) 
(@影。∧俏胰小翔好了) 
天默拉住我，我λ表示放心 
下n，拉了小翔到外面的台上，拿著P 
“你和小黑吵架了？” 
“不算吵架” 
“小黑做了什N不做的事？” 
同W甲沈默，我提P再 
“他出？” 
“不是，他喝醉酒在e的男人家待了一夜，男人送回家” 
“所以不高d了？” 
“更可旱氖悄悄腥司尤辉谖掖蚴C找他r，ξ沂就” 
“小黑]怎N影桑俊 
“еe人的吻痕回家，我能不生幔俊 
“那有]有被…” 
“要是有的，那男的早就不在世上了” 
]被怎影。∧沁好啊！ 
“小黑也不是故意的啊！原他吧！” 
“不行！我不像你@N好f，至少要o他一教，他才知道 
l才是他最重要的人” 
我X得好像耐W甲的後^跑出耗尾巴似的 

同W甲f要o同W丙一教 
看硎虑橐呀不是我可以理的了… 
我只能希望他早c和好 
跟天默f出事情的始末，天默反而笑笑 
ξ冶硎舅有自己理的方式 
同W丙不有事吧？ 
同W甲才的表情有c到我耶！ 
m然他是不理同W丙 
因橥W丙在太可z，所以我把他Щ丶 
咪煮了一大堆好料的他 
只是他苦笑的幼樱人X得有c心酸的感X 
拉拉天默的衣服，天默也是一副o奈的幼 

同W甲和丙持m冷鹬 
只要有他在一起的埸合，就X得冷L吹 
明明就在吃岷艉舻幕疱 
可是X得火料吃起硐癖K 
一旁的觚茶好像真的成觚茶冰一 
火店的空夂孟褡成冷庖 
同W丙一天比一天更nd，也愈碛消C 
同W甲t是每天晚上到去玩，_心得很 
@Nr持m了二星期 
直到二星期後的某一天 
天默我到工作室去打s 
才到，就lF一堆人匆匆忙忙的 
有救o停在T口 
正在想怎N回事，同W丙就被推了出 
我自去照同W丙，跟著M了救o 

天默叫咪磲t院臀遥我看著昏睡的同W丙 
都凹下去了啦！到底多久]有好好睡好好吃了？ 
同W丙可以f是]有家人，他只有同W甲而已 
可是等了好久，同W甲]出F 
我有c生猓⊥W甲不是同W丙的老公 
槭颤N不出F？ 
t生表示同W丙是太^诶奂由IB不良才昏倒 
要^察滋 
一直到了晚上，同W甲才白著一出F 
我瞪了他一眼，揍了他肚子一拳 
明知他不懂手Z，是獾帽瘸鍪终Z 
(同W丙最需要你的r侯，你在那？…天默f你是小黑的老公，狗 
屁！) 
天默跟在他後面，把我比的全都翻g出斫o他 
他默默地看著躺在病床上色比白n白的同W丙 
天默把我拉出病房，我不肯，可是是硬被拖走 
出了病房，我_始哭 
(小黑不有事的，e哭了！天[) 
(小黑的幼雍人，都陷下去了，他一定]有好好睡X啦！) 
(小翔照他的) 
(才不，他只虐待小黑而已) 
天默抱抱我，HH我…可是眼I是掉出眼眶 
橥W丙不值 
(槭颤N他凵闲∠柽@N人啊？) 
天默]有回答我，只是恐我的手x_@e 

同W丙^了一星期才出F在我面前 
而且他已和好了，也就是f同W甲不再[脾 
同W丙m然稍有病容，但笑起硎切腋５ 
真得和好了幔 
天默f是 
真是不了解他的相模式 
天默好像懂的幼 
(他的相模式？) 
(Π。) 
(天[不要知道的好) 
(槭颤N？) 
(因樗是愈吵感情愈好，我想只有小翔在[脾舛已) 
(小黑看起砗芸z耶！) 
(c其P心小黑，不如P心我吧！我才是天[的老公) 
是@]e…可是@e是教室耶！ 
怎N可以把手伸M我的衣服e啊！ 





Voice － 厝煮蛋(H) 
身槌楠大王 
拿到抽券r的任就是下名字和住址 
然後，把抽券投入抽箱子e 
每到百公司大pr的r侯 
我家的抽券就就像山那~~~N~~~高 
抽券到手… 
咪不准天默臀遥f是破奈业暮眠\\ 
@N冷的天膺要伸出手字…不想耶… 
可是看著姐姐又拿出一堆放在我面前 
@了口 
坐在天默的阎校天默握握我的手 
暖暖地，好舒服哦！ 
天默握著我的手，臀乙一地著 
咪突然nM恚M心g喜地ξf著 
又中了啊！那很好啊！ 
台|知本某知名酒店二人份的二天一夜招待券？ 
不^，是有rg限制的 
很可惜的 
那天咪要和爸爸去⒓由^的旅行 
天成哥和大嫂也很不幸地要去⒓雍糜训幕槎Y 
天羽姐和未淼慕惴蛞去⒓CosPlay]空去 
只剩下我和天默有空，所以只好由我⒓ 

坐著火漫[在|部的海岸上 
心情好好，因樘夂芎茫m然有c冷 
根天默的路，要先直接⒌教|，然後慢慢玩回去 
看著有著水泡的透明水…有c味道… 
@就是知本的厝水，在冒耶 
想把手放下去y兀s被天默猛一拉 
(不可以碰！那C手！) 
天默不高d地比著，不能碰哦！好可惜哦！ 
(我碇厝蛋吧！) 
天默拿著I好的a蛋，放M厝e… 
然後依照旅^人T的指示，破 
哦~真的是厝蛋 
天默替我蛋ぃj我吃蛋 
好C！捂著嘴… 
(C幔) 
(Γ]想到@NC，天默要小心吃) 

]想到住的是y套房，好棒喔！ 
好大，而且有私人用的厝，有附的T光晚餐 
真是抽到好|西了… 
吃前，天默拉著我去泡厝 
怎N@NC啦！我不要下去！ 
天默一付很舒服的坐在厝池e向我招招手 
我也想下去啊！可是真的好C…下不去啦… 
天默走向我`起厝水把我淋了一身 
要我把_伸M去，5分後，我K於可以M厝池e 
(天[，很舒服吧？) 
(Π。) 
(@e也岬) 
天默握住我的分身，我看了看他 
天默了^恚我H了上去 
天默的吻很粗，我差c喘不^ 
整人坐在天默的大腿上，用手套弄著他的分身 
起砹耍愈愈大耶！ 
天默插入我w鹊氖种福也不嗟爻我的敏感刺激 

那e挺起砹死玻 
天默一是你先惹我的表情 
那有啦！我只是想你舒服而已 
天默抽回手指，比著 
(e嘟嘴，都h了) 
l叫你欺我！真是^份，我不要玩了啦！ 
站起恚想x_池e，天默用手把我固定住 
含住我的男性象徵，舔著它，不r逗弄著 
然後，又把手指插M後庭 
扶著天默的^，喘著猓那e不行… 
精液射出，弄v了天默的 
天默抬^看著我，舌^伸出硖蛑上的精液 
因橛悬co力，所以又坐回天默腿上，HH天默 
p手h著天默，他知道我浜昧 
天默的分身M恚好大…收op_，天默停止幼 
我uu^表示]事，^m 
天默咬住胸前的突起 
好像被一下的感X，天默又更M去，最後完全]入 
天默_始幼鳎律的幼髯我X中一片空白 
只想要他融入我的w龋低^看著天默 
他朝我笑了笑，然後用口f了o的表_ 
“一起到_c吧！我的天[” 
我cc^，吻著他… 
天默完全失控，不嘈n糁我的w 
天默著眉，看起砗 
我HH他的眉心，然後被他逼著射出 
身w好帷^好昏…眼前怎N又黑了起恚 

疑？我怎N在床上？ 
天默在和e人f，看到我醒碜吡诉^ 
(有]有那e不舒服？) 
(]有，只是好) 
(再睡一下吧！吃再叫你) 
(我昏^去了幔) 
(泡^^，t生f的) 
(原砟蔷褪桥葸^^啊！我以槭翘舒服的PS) 
天默笑笑…可是感X像在哭 
(我真的]事哦！天默抱抱) 
我伸出手，天默把我oo抱著，手愈收愈o 
我推_他，看著他悲的表情 
(我最厶炷，所以要永h留在天默身) 
(我也最厶旎[) 
天默一直抱著我坐在床上，直到有人送晚餐 
喔！是海r大餐耶！ 
天默，有~骨…我看了看天默 
天默_始臀姨趑~骨，然後一口一口j我 
我也要j你，镀鹦啡馔天默嘴e送 
他笑得好_心 
太好了！天默不哭了！ 

C在天默的蜒e，@床好大… 
我二人睡不M，不喜g@大床 
是我和天默的床好 
(睡不著？) 
(床不好睡) 
(天[睡不T@N高床？) 
(我喜g你Io我床) 
(房ge的床？) 
(好塞下我二，@床太空了) 
天默嶂我的^ 
(我的床有皮卡丘，托_有烤焦I包，有泰迪熊， 
大^狗，所以很狒[) 
(Π。〔铧c把我o淹]了) 
(我喜g天默龠^他) 
(那是然的，我才是天[的最) 

「果然只有笨蛋才昏倒在厝e」([之母) 
「我看是天默值暮檬掳桑俊([之姐) 
「厝能增M情趣果然是真的，下次要去」([之大嫂) 
「是@拥幔俊([之兄) 
「泡厝真好，泡厝真好」([之父) 







Voice － 天籁捉狂记 

从小到大就属我惹妈咪生气的次数最多 
大哥因为要有大哥的风范，所以惹妈咪的次数很少 
大姐因为要有大姐的风范，所以惹妈咪的次数为零 
天默因为要照顾我，所以和妈咪的合作无间 
没有机会惹妈咪生气 
为什么只有我，最常被妈咪体罚，敲头，捏脸颊或是耳朵 
老是小惩罚不断，大姐说是我欠揍的缘故 
一直要自己不要再被妈咪处罚 
可是… 
我现在又打破妈咪最喜欢的杯子 
所以被妈咪体罚，我的脸好痛哦！又红又肿的 
为什么我被体罚的时侯，天默就当作没看到？ 
好过份~~天默不是我老公吗？ 
那有老公见死不救的啊？…没道理 

天默只会在我被惩罚以后，才来亲亲我问我痛不痛 
这次我真的不高兴了 
瞪着天默，天默想要亲亲 
我用手贴在他脸上，把他推开 
天默想过来，我一脚踢在他肚子上 
天默蹲下来，看起来很痛的样子… 
不行！决定要不高兴到底 
不理他，回到房里锁上门把所有能挡的东西都搬到门前 
就是不要让他进来！ 
「你老婆生气了…没想到连脚都用上了」(籁之母) 
「那一脚漂亮」(籁之姐) 
「他大概气你都不护着他…看来你不好过了」(籁之兄) 
「天籁生起气来，也好可爱咩！」(籁之大嫂) 
「天默糟了，天默糟了」(籁之父) 

躺在床上，看着刚买的哈利波特 
不经意抬头，发现放在门前的障碍物在震动 
天默想进来，我才不让你进来 
动了好一会儿，停止震动了 
放弃了吧！ 
我笑笑，然后继续埋头在哈利波特上面 
经过了2个小时，有点累了 
拉起棉被，关灯，睡觉去 
没想到一关灯，就发现窗廉上有个人形贴在上面 
哼！还不死心哦！ 
打开灯，拉开窗廉 
天默贴在窗上对我笑笑 
我真得有点火大，打开窗子想骂他 

没想到… 
天默脚滑了一下，眼看就要掉下楼去 
我很用力地拉住他 
不可以掉下去！不可以！ 
为什么我觉得怪怪的，因为天默还是笑容满面 
低头一看，天默根本就站在木梯的顶端 
哼！天默骗我！ 
放开天默的手，我想把窗子关上 
可是他的手放在窗框上 
(手走开！我要关窗！) 
(我们这样很像罗密欧与茱莉叶，天籁) 
(才不像！走开啦！) 
(天籁，不要生气好不好？) 
(走开啦！) 
(明天，我带你去买你最喜欢吃的巧克力) 
(不要) 
(那再买一只皮丘，这样你的皮卡丘就有伴了) 
(不要) 
(那明天带你去看海豚，好不好？) 
(才不要) 
天默苦笑着，走下木梯，看起来好落寞的样子 
可是…明明就是他不对，为什么难过的人是我？ 

坐在床上哭了好久好久 
为什么生气那么累？ 
我不想要生气了，我要天默啦！ 
搬开障碍物，打开门锁，走下楼 
客厅黑黑的，打开灯，天默睡在沙发上 
走过去，亲亲天默的脸颊 
天默睁开眼 
(不生气了？) 
我点点头，天默坐了起来 
(明天要去买巧克力和皮丘，还有要去看海豚) 
(好) 
天默抱起我回到房里，替我用毛巾敷肿肿的眼睛 
(我们刚才真的很像是罗密欧与茱莉叶) 
(才不像，我是天籁你是天默) 
(天籁当茱莉叶) 
(我不要当茱莉叶，我只当天籁) 
天默笑了，把我环在怀中 
我是认真的，天默为什么一副好笑的样子 
算了，反正我们和好了 
而且明天有巧克力，皮丘可以拿还有海豚可以看 
嗯…可是…有件事我突然想起来… 
我今天是为了什么生气？ 







Voice － 蜜月旅行 

大哥和大嫂的蜜月旅行是在结婚后就马上出国去玩 
为什么我和天默没有？ 
每次问天默，他总是说因为钱还存不够出国玩 
可是…在国内玩也可以啊…又不是没出过国 
天默说不行！一定要让我出国去玩 
终于在大二升大三那年暑假，我们要去渡蜜月 
可是，为什么跟去的人这么多呢？ 
天默说人多费用可以压低一点 
程学长排了个长假和天助学长要一起去 
同学丙在同学甲的威胁下，放下工作一起去 
天羽姐姐和未来的姐夫因为要去米兰，所以一起去 
身为小开的同学乙硬是让天默答应他一起参加 
只因他想把外国妹妹，那是什么理由啊？ 
可是… 
为什么连大流氓和小流氓都来了？还跟了一堆保镖在旁边… 
天助学长说大流氓要庆祝小流氓考上大学所以带他出国玩 
于是，这个感觉很怪的旅行团就成形了… 
天默说他是团长，我是副团长 
我们要一起努力管好大家 

我看着… 
到处在国际机埸把妹妹的同学乙… 
大流氓和小流氓身边的保镖群 
程学长那围了好几圈要签名的女孩子们 
身高200公分还被同学甲弄哭的同学丙 
还有到处乱物色美少年和美少女的姐姐和姐夫 
(天默，真的没问题吗？) 
(大概吧！我想) 
既然天默这么说，就不会有问题吧！ 
为期21天的旅行，都是天默精心安排的 
全都是我想要去的地方 

一开始大家都很配合 
可是，过了一个星期，行程开始延误 
同学乙因为摸女孩的屁屁，被扭送警局，好不容易私下和解 
大流氓因为小流氓被当地的混混调戏，和对方打起架来 
把对方打到送医，还好对方没事又不敢张扬，所以没有闹大 
同学甲因为和同学丙玩得太过火，导致同学丙昏睡好多天 
同学甲和同学丙暂时脱队，等同学丙好一点才跟上我们 
程学长的魅力太强，连在国外也有女孩不断地跟着他 
天助学长和程学长大吵一架，到现在还没和好 
只剩我和天默还有姐姐和姐夫还没闹出事来 
天默的脸色一天比一天沉重，总是皱着眉不开心 
我不喜欢这样！ 

(怎么了？不好吃吗？) 
(不是，我吃不下) 
(天籁，多少吃一点) 
这几天我都好不舒服，肚子那里总是痛痛的 
只要一想到还有二个星期的行程 
就痛得厉害，然后就会想呕吐 
不敢让天默知道，因为他已经很忙了 
每天我们二个都累到一碰到床就睡着的地步 
天默比我辛苦，要确认所有事 
我虽然只有集合大家的工作，也不是很轻松 
大家每天晚上好象都纵欲过度一样 
早上都要花很多时间叫人 
今天晚餐时又吃不下任何东西 
早早就回房间休息，本以为躺一下就会好多了 
肚子痛却愈来愈痛，喉头一阵恶心 
冲到浴室开始吐，却吐不出任何东西 
只有一些像水的东西，好难过喔！ 
肚子好痛…又还想吐… 
抬头，看到天默白着一张脸走过来 
抱起我，就往房门外冲 

躺在旅馆的床上，我看着天默喃喃地说着一些话 
所有人脸色都很沉重 
医生说我是神经性胃炎，要放松心情才会好 
我们不是出来玩的吗？怎么变得这么严肃 
想起来，天羽姐姐把我压住，摇摇头 
是吗？要我别管吗？ 
可是，全部都落到天默身上…我不要 
天默很累了... 
药效却在这时发作，意识逐渐远去 
醒来时，天默坐在我身旁看着明天的行程 
(不舒服怎么不说？) 
天默的手语带着责备的意思 
(因为怕天默担心) 
(所以才一直忍耐？) 
天默果然生气了，可是… 
(天默已经很累了，所以不想要天默烦恼) 
(我很生气！你居然都病成这样我才知道！) 
(天默，对不起) 
(我不配作天籁的老公) 
(没有这回事！) 

我拉着天默的衣袖猛摇头，天默露出痛苦的眼神 
都是我害的…让天默露出这种表情 
泪水不受控制地流下，天默紧抱着我，我好不容易哭完了 
天默亲亲我，我看着他 
(对不起，我以后一定会说…天默还是当我的老公，好不好？) 
(真的？) 
(真的，不骗你) 
(约定好了，什么事都不可以刮遥这样我就做天籁的老公) 
(约定好了) 
约定仪式的最后是深吻，表示绝对要遵守约定 
所以，不可以对天默有秘密在，不然他就不做我的老公了… 
最后，由天助学长负责副团长的任务 
大家也更加配合，同学甲和丙也归队 
接下来的二个星期，我玩得很开心，天默也是 
因为他不再愁眉苦脸 

「没想到生气的天默这么有迫力」(同学丙) 
「不知道天籁有没有事？」(小流氓) 
「有天默在，没问题的」(籁之姐) 
「阿助，我们和好吧？」(程学长) 
「少来！这和那是二回事」(天助学长) 
「不知这个年轻人愿不愿意来我手下做事？」(大流氓) 
「没想到欧洲的美女都这么泼辣」(同学乙) 
「唉呀！他们又甜甜蜜蜜的睡在一起」(同学甲) 
「天羽，一点钟方向美少女一位！」(未来的姐夫) 

一群人同时望向未来的姐夫指的方向，异口同声地哦~~了一声表示赞同，而主角们呢？…当然是靠在一起睡得正舒服！ 


后记... 
一次把三回给贴上来了^^ 
希望大家会喜欢~~ 
下次贴的是同学甲和丙的情人节特辑... 
依旧是血流满地的局面... 
呵呵~~不过还是好的结束~~多指教! 







Voice － 雪花片片 

在冷死人的冬天，最好的事莫^於C在被Ce睡X 

可是，一早s被震映承 

_眼，天默怎N在忙著收拾行李 

看看床^的[，r指著5分指著30 

天默@N早起贮N？ 

然後他硬是把我拇采侠起 

告V我，F在要去山上看雪 

(看雪？F在？) 

天默cc^，把衣服fo我 

(可是今天很冷，我不要去！) 

(你答小黑要一起去的，不是幔) 

有幔俊Q…好像有耶… 

可是好冷哦！我才不要去！w上被子表示不想出去 

(天[，他已在窍碌攘耍快起) 

我]理天默，只是用棉被w著自己 

]多久…有|西M棉被，把我涸谙旅妫_始我衣服 

拉_棉被，天默在我衣服，只好乖乖地他臀掖┮路 



好不容易起床梳洗完，天默_始在我身上加衣服 

D眼g，已成A嘟嘟的球了 

天默M意地看著自己的茏 

同W丙一@地看著我 

同W甲t是掩著嘴抽搐著 

咪臀壹由系诙巾，要我乖乖天默的 

姐姐拿了暖to我，大嫂o我暖暖包 

天成哥o我皮手套，爸爸o我粉{色的耳罩 

想到在@N冷的天膺要去山上看雪…愈想愈冷 

同W甲的子停在我家，_我家那台小vo去 

一路上曲曲地，同W甲很不獾一路 

同W丙他躺在自己的腿上睡X 

天默是正{，我是副{ 

m然不是假日，可是雪的召力很，子排了一L串 

也y怪~~在台常山上下雪可是大事 

打了哈欠，今天太早起砹恕想睡… 



醒r，已在一房ge 

天默在泡峥煽桑同W丙在照同W甲 

四人房，我和天默一床，同W甲和同W丙一床 

揉揉眼，天默拿著一杯峥煽山o我 

好好喝喔！我μ炷笑笑，天默HH我 

外^已天黑，看不到任何|西 

天默告V我外面都是e雪 

(那我要堆雪人，要看到h雪，要а┗厝ソo大家看) 

(看h雪…可能有c困y) 

(看不到幔) 

我有c失望，我]^h雪耶！ 

天默拍拍我的^，表示只要祈\或S就能看到 

站在窗，p手合十在心eλ有的神明祈求默 

“希望明天看到h雪” 

天默站在我身後，用他的手包住我的手 

我回^，他表示多一人祈求，力量 

有道理！明天一定要h雪喔！各位神明大人拜！ 



隔天，全身重b涑鲩T，天默恐我的手走在雪地上 

路有c滑，不大好走 

一不小心，我滑了一下向後倒去 

天默把我抱在阎校二人坐在雪地上 

(天默，你有]有事？) 

(]事) 


我看著，然後笑笑 

好多人在玩雪喔！找了]被摧的地方，_始堆雪人 

L了一大球身w，一小球^ 

眼睛，鼻子，嘴巴，手，最後加上一毛帽，完成~ 

和同W丙一起打雪仗，玩了好一 

要o大家看的雪也b好了 

可是，天默sf要下山去…我]看h雪耶！　 

(我今天一定要看到！) 

(天[，我要去e的地方玩) 

(不要！我要看到h雪才走) 

D身跑走，躲在]人看得到的地方，等著h雪 

好冷喔…太快下山了，怎N]有h雪啊？ 

不行！今天一定要看到h雪… 

槭颤N@N想睡…好奇怪… 

睡一X好了…醒砀悴缓每梢钥吹斤h雪 



好嘏哦…有心跳…不想_眼… 

可是肚子好I…肚子不獾毓竟窘 

怎NX得有峥煽傻奈兜馈 

_眼，天默的在我的面前，盯著我看 

我揉著眼，天默含了一口料就往我嘴e送 

是峥煽桑天默看著我 

(一定要看到h雪幔) 

我cc^，天默@了口狻 

同W甲和同W丙也跟著留下 

所以又在山上多留了一天，半夜被天默u醒 

看到窗外在h雪，迫不及待地n出去，被天默一把拉住 

他uu^，拿起重b湟患件臀掖┥ 



哇！真的是h雪耶！伸出舌^接雪… 

好冰！天默把我抱在阎 

(好漂亮，天默) 

(Π。) 

我看了好一海我和天默手渴只胤块g去 

在房T前，我吻了天默 

天默好像不M意，所以我砦侵 

直到天默意放_我橹梗我大口喘著 

(希望明天可以和天默一起再砜达h雪) 

(那也要看明年虿蚶) 

(那我拿魈扉_始每天祈求老天，@踊蛟S明年就下雪) 

天默笑了，不了解天默槭颤N笑，我歪著^ 

(α耍√炷也要兔ζ砬罄咸欤@悠砬蟮牧α大) 

天默笑得好僵，我fe什N幔 

啊！α耍√炷怎N知道我在那？ 

(天默，你怎N知道我在那e？) 

(神明告V我的) 

(真的？) 

(Π。) 

(那k有]有告V你，明年不下雪？) 

天默笑得更僵了，最後忙著我身上的衣服，不理我 

怎N@永玻】旎卮鹞遥天默~~ 



@次做了蠢事的天[]有被天默教，很神奇吧！ 

其是他一直跟在天[的後面，等到他睡著後才把他搬回去，天真的天[以樽约憾愕煤芎h！　 







Voice － 一日之在於晨 
眼… 
咦？早上了幔客饷嬉呀是亮的 
身旁的天默在睡，看了看[5c40… 
早…可是，已]有睡意 
躺在床上看著天默，我]^天默的睡耶！ 
因槲叶急忍炷早睡著，比他晚起 
每天叫我起床的是天默，哄我睡X的也是天默 
HH天默的a，荛_天默的手下了床 
接收到空庵械暮冷庀 
呃…有c冷耶…套了件衣服就下侨 
客d一片沈寂，每天最早起淼咪]起 
坐在客d的沙l上，因榇傲的PS有c暗 
咪要6c才起 
又睡不著，那出去走走好了 
穿著睡衣和外套，拖鞋走出家T 
第一映入眼e的是我家的小vo 
早啊！小vo ~ 
然後，就遇出磉\\拥奶奶 
我λ笑了笑，她_口…意思是f我y得早起 
因樗看不懂手Z，我只好c了c^表示一下 

跟她一起走到附近的公@，好多人喔！ 
大家都在\\樱我坐在公@石椅上看著 
外丹功，土L舞，恰恰…什N都有耶！ 
我]跳^舞，因槁不所^的旋律 
]k法w曲子是怎N一回事… 
如果可以知道曲子是什N拥囊环N感X就好了… 
大家都很愉快地跳著，B我也好想要一起同 
uu^，m然可以跳，可是要怎NS菲鹞杈秃茈y了 
在外丹功的奶奶ξ艺辛苏惺 
要我一起幔孔吡诉^去，有W 
m然穿著睡衣，^yy的 
奶奶B番指我的幼鳎好好玩哦！ 

一直玩到6c半，人群逐u散去 
奶奶也邀我一起回去 
我在沙地上字，表示要待一 
坐著l呆了很久… 
天比淼r侯亮多了，太公公也出砹 
公@e的指著7c，回去了 
站起恚走了撞骄捅ё。D^一看 
是天默，我朝他微笑 
天默一急死人的幼樱o抱著我不放 
(天默，早) 
(醒砹槭颤N不叫我？) 
(你睡得很熟，所以想你再睡一) 
天默吻住我的唇，一深吻… 
(下次要是比我早起恚又睡不著就叫醒我，知道幔) 
(知道) 
天默真是大@小怪 
回到家後全家人都以不可思h的表情看著我 
那是什N意思啊？ 
「天[y得@N早起」([之母) 
「那是奇」([之姐) 
「早起的B河谐娉裕早起的B河谐娉浴([之父) 

m然早起是很好的一件事，可是我的主角之一，天[淖上出T後就_始打瞌睡，B天默把他抱到教室，上n，又下n都]醒，直到… 

琛我在那？ 
天默拿著二便坐在我的面前，中午了幔 
(你醒了？) 
(我睡到F在喔？) 
(Π。】wW都上完) 
(@N久？那老…有]有…) 
(他作]看到) 
好，好！拍拍胸脯 
我和天默的座位在x老最近的地方 
老]l火真是太好了~~ 
(他f期中考要是考不到75，就要把你掉) 
不吧！你f假的吧？天默 
天默o奈地cc^，是真的喔~~ 
(那你怎N不叫我起砝玻) 
(我叫好久，你睡太死…我叫不起) 
低下^…75分…太y了啦…我不要被掉啦！ 
心一酸，眼I就掉下砹恕 

同W乙拍拍我的肩，表示被掉是常有的事 
生猓∥乙Я怂的手 
那是你！不是我啦！ 
天默抱著我，要我e哭…f他臀也槐划掉 
可是…75真的是天方夜Z…天默也]有考@N高分^ 
天默要我放心，真的]}幔 
天默HH我，像是保C似的吻 
既然天默f]}，那就真的]} 
е天默，_始我愉快的午餐… 
「]}幔俊(同W丙) 
「天默f]}，就]}」(同W甲) 
「是@幔俊(同W丁) 
「就算是用v招，天默也天[^的吧？」(同W戊) 
「v招？用身wVT幔俊(同W乙) 

同W乙招肀家同W一D毒打，在一旁的天默和天[在H蜜地吃著他的午餐，νW的幼魍耆]反 


後... 
要_始忙文了...po文的速度慢吧... 
我是努力N文的...希望真的可以@...^^lll 







43 Voice － 得r年o小 

自我有以恚天[一直活在我的身旁 

咪f我和他是p胞胎 

我是健康的，而他一子不 

也不知槭颤N，我是知道…他的想法以及所有的喜怒哀 

就好像是他H口告V我的一 

我很自然地就照起他恚是有N不看著他不行的感X 

在上小W前… 

我不曾x_他超^3分，是把他放在我的所及 

三q那年的某一午后 

咪要天成哥我去阿姨家拿姨丈回淼聂~ 

我看了看在沙l上熟睡的天[，我不想x_天[… 

咪f天[她照，要我放心出去 

HH他的~^，心eλf“我很快就回砹恕 

其一路上都非常不安，]有x_他@N久的rg 

不知天[是不是醒了？是不是找不到我在哭[？ 

我停了下恚天成哥不解地看著我 

「我是回去好了，要是天[醒碚也坏轿摇」 

「]}的，有咪在」 

天成哥笑著保C，可是心e就是很心 

到了阿姨家，阿姨很崆榈卣写我 

天也_始暗起恚然後大雨A盆而下 

我的心_始焦急起恚我想回到天[身 

想回去s被阿姨r了下 

雨稍停，就接到咪通知我天[不了的消息 

想都不想，向外^n去 

在巷子口遇到哭t了p眼的天[，我抱住了他 

好]事，好… 

HH他的嘴，他用著W]多久的手Z告V我 

(找不到你，怕) 

(]事了，我在@) 

之後，我不再x_他，就算出T也一定е他一起 

因椴幌胍再一次L到，可能失去他r身w自l性的痛 

後恚我才知道那是因榭质去天[才有的感情 

那也是我第一次意R到，我不想失去天[ 


上小一那年，天[榱艘和我在一起演出Nn 

咪逼不得已，只好把我和他放在一起 

他又榱艘和我坐在一起，大[教室 

老逼不得已，也只能把我和天[放在一起 

「天默，你都不X得天[很┤耍俊 

「不，天[很可邸 

「可郏克才不可邸他每次都鬃∧恪 

「因樘旎[不想和我分_，他很怕]人陪」 

大家不喜g天[是在我身打D 

可是，我很喜g…因椋@表示他很在意我 

是在]人r和天[玩HH 

其就算被人看到，e人也只作兄弟g的H蜜表F 

小四那年，我加入{球 

天[在我r就待在D^等我 

一天，晚了…我跑到D^，天[已不在 

或S他去找我，於是我正要回去球埸 

D^後面l出怪，循走去 


天[p手被住，p_被分_，下半身被光 

一男人摸著他的分身，o法反抗的天[哭[了眼 

心eN起一火，n^去狠狠地揍了那男人一D 

男人仗著身材高大，把我推_ 

瞄旁的FP，拿起砭拖蚰腥艘害攻去 

居然敢碰天[！找死！ 

]多久，男人流著血求 

高eFP想o他最後一簦s被人尼崦胬住 

回^，{球的方教站在我後面 

「蛄耍〗逃蛄税桑　 

我瞪著他，他冷冷地看著我 

「不快去看看天[！」 

走向天[，解_他手上的束`，他抱住我 

抖的身w，表示他]有x害怕的B 

拍拍他的背，然後HH他，]事了！天[ 


男人被送到t院就t，我背著天[一起去t院擦 

天[只是皮肉，]事 

那人好像被我打得很K，咪和爸爸都沈著一 

警察我和天[^，我以 

天[一直握著我的手，看恚是受到很大的@ 

那人因焊７ū蛔狡恚我和天[是自l，]事 

再也不想天[遇到@N事 

教答我，天[可以M{球埸等我 

我在球，他就在旁看著故事 

方教很喜g天[，所以我在r就陪他用P交 

「教，你x天[h一c！」 

「真是]大]小！不快去球！」 


中之後，天[身旁著他的人愈碛多 

榱饲宄@些人，花了我不少精神 

明明我已比天[要@眼很多 

槭颤N是有人盯著天[看 

想把天[藏在e人看不到的地方 

@泳椭挥形铱梢钥此碰他 

直到上了大W，我是有@N想法… 

「啊！又有人被天默修理了」(同W丙) 

「是那笨蛋又盯著天[看了吧…」(同W甲) 

「唉呀~~K不忍」(同W丁) 

「天默的打架技g又更M一步…」(同W乙) 

「唉~~只不^是不小心H到天[的a而已」(同W戊) 







44 Voice － First Kiss 



班上的女生在做一大{查 
{查班上男生的初吻在什Nr侯… 
女生真是o聊…怎NB@N事也要… 
不f被她逼著f 
之前那p著天默的小伶走了^ 
我踉谔炷前面，不她靠近 
天默HH我的a，然後h著我的腰 
小伶一副很@的幼 
哼！天默是我的！l都不走他！ 
大拿著{查表走向我 
把}在上交o我 
“天[的初吻在什Nr侯？” 
“ο笫窃觞N拥娜耍俊 
“初吻的感X如何？” 
“初俚慕Y果如何？” 
我不得什Nr侯吻的… 
因槲接吻的次狄呀到挡磺宓牡夭 
我只得第一次做凼鞘颤Nr侯 
而且我的初ο笫翘炷 
他是什N拥娜耍不自己看啊！ 
初吻的感X？不知道…不^，每次接吻r都好像被到一 
初俚慕Y果，我一直在一起喔！ 
想到@e就好高d 
(天[在高d什N？) 
(天默是我的初偾槿耍所以很高d) 
天默е我的手收o了不少 

@N多}哦！我思考了好久…最後了一行字 
“我不知道耶！你天默好了！他比^清楚” 
大呆了一下，看著我後面的天默 
天默笑了笑，回答上的所有} 
他回答f 
他和我的初吻都在3qr 
他的ο笫俏遥我的ο笫撬 
初吻的感Xyy的，因槲以诳 
Y果，F在相H相鄣 
f完，小伶的色更y看，而大ξ笑笑 
「你兄弟感情真好！」 
@句我看得懂，λ笑著cc^ 
突然g，小伶冷著χ我f 
「f心死了！」 
@句我也懂！我接吻P什N事啊？ 

F埸]有人出，我拉_天默的手 
天默反而扣住我，不我^去 
我是要去和她理，回^…天默笑笑地看著我 
然後朝我的嘴吻了^恚一深吻Y束 
除了小伶外的人都一副]事的表情 
小伶露出一副像鬼一般的表情 
我向天默蜒es了s，天默要我不要怕 
我不怕，只是到而已… 
大π×嬲f了一些，可是因楸ξ 
所以，我看不到她和小伶之g的υ 
小伶忿然x去，大D^砝^m其他人 

同W丙的初僭中一年，是一同班的女孩 
同W丙f的r侯，一直看著同W甲的色 
同W甲的表情愈碛恐怖，同W丙要大e再了… 
大看了看同W甲笑笑表示了解 
同W乙t是在小3r就喜g上班和一同班的女同W 
成天追著她跑…原硭小r侯就是花花公子了啊~~ 
同W丁t是K於大在F埸，不敢f太多 
同W戊名叫汪雨，有c女性化的名字 
是我之中最神秘的人，他一概f不知道 
不肯透露出任何息 
想想，好像也]有f他有女友… 
他是很神z的幼 
有人到他坐上一位大胸脯美女的 
也有人他坐上一位庵心昴腥说能 
也有人他坐上一位有榍嗄甑能 
P於他的髡f在太多 
他也不太f他家e的情形，而且是oo地看著我 
是除了不的我以外，最安o的人 

在回到家後，天默看著我很J真的我 
(你真的不得我的初吻是什Nr侯幔) 
(我不得，不^你f3q就是3q樱) 
(那ο笫俏野桑) 
(那然！除了你，我跟l接吻啊！) 
我有c生猓天默居然@N回我 
天默磨蹭著我的要我e生 
我拍拍他的 
(不可以岩晌遥我是真的只有天默而已) 
(我知道，Σ黄) 
可是，在吃晚的r侯，咪朝我崦恋匦χ 
(天[的初吻ο笳媸翘炷幔) 
那是什N意思？咪奸笑著… 
然後…o了我和天默一意外的答案 
(天默的初吻ο笫前职郑天[的初吻ο笫咪喔！) 

瞬g，彷酚幸浑b貘fw^，@句震撼力之大，足足二人呆住10分…他真的]想到事居然是@印也不知到底是高d是y^… 


後... 
]想到事是@影~~^^ 







45 Voice － 七手八_\\\\ 

W校的\\\\即砼R，系上忙著Q定出名 
@次的\\\\因橛蓄~外A算的PS，所以大家卯足全力 
只有分第一名的系所，可以得到一P~外A算金 
天默高中r是@球，所以被派去⒓佑星蜃值谋荣 
同W丙因樵诟咧r田剑直接被派去有跑字的比 
同W戊跳力超好，被派去有跳字的比 
同W甲因殚L得，被派去拉拉打撤绞 
同W乙，丁和我t是被G到趣味支援前M 
支援前，名思x就是借物比，也是最p的一M 
除了支援前M外，其他人都在系主任的{迫下不嗟鼐 
所以樱√炷也忙著所有球比 
(天[，要去比了) 
(好) 

天默恐我的手走向球埸，我坐在他的休息^等他 
今天是和w育W系比，_始大家都好好的 
快Y束r，就有人故意撞天默，幼鞔蟮轿曳浅；鸫 
比K了的哨起，因樘炷被撞的受，蹲在埸中 
那做氖碌娜艘荒笑容，]有一z的安慰 
口中的言Z是μ炷的冷嘲嶂S…馑牢伊耍 
走到他面前，直接o他一_把他踢倒在地 
其他人看到他倒下，向我^ 
哼！我也有180，怕你哦！瞪著他 
突然一拉力，天默把我在蜒e 
(天[，跟@N人生猓不值得) 
裁判走^碚{停，要我道歉可以，他要先向天默道歉 
天默看了我的手Z，苦笑 
然後向那人道歉，槭颤N？ 
是他不υ谙龋不是幔 

之後，天默被大家送到保健室，我]有再和天默交 
看著他睡在病床上，槭颤N天默要向那人道歉？ 
天默看著我，我握著他的手不肯看他 
他抽出手，比著 
(生猓) 
(然，槭颤N要跟他道歉？) 
(]必要榱诉@N事和) 
(可是…他弄痛天默) 
天默起身HH我要我e生猓手_始不矩 
到yy摸，天默怎N@N有精神？ 
不是Bm比了3埸不同的比…有力獍　 
然後天默停下幼鳎又有人打_我了吧？ 
果然！我看著Ψ剑笑了 

一星期後，\\\\天，K於等到我出埸 
我是最後一棒，那人怎N也⒓舆是最後一棒 
真~真不想看到他！ 
他看到我了…ξ椅⑿Α真火大！ 
不愧是趣味，要借的都是一堆怪|西 
班旗，水桶，E罩杯女生，方型男生…o奇不有 
到我了…拿到}目的l，上面著 
“偃嘶虬俚娜恕 
@是那T子}目？…算了，天默呢？ 
看到了！我跑向他…可是槭颤N我p_v空？ 
回^一看，那人抱著我跑向Kc 
放_我啦！我想昝他，他s抱的老o 
天默出F在我面前，我伸出手 
天默一把把我回去，C在天默的蜒e 
我哭了，天默拍拍我的^，然後抱著我x_F埸 
(那人到底要贮N啦！) 
天默的表情好怪，好像在生狻我HH天默的嘴 
天默比平常更加激烈地回著我 
(天默？) 
天默看著我，奇怪的表情消失了… 
太好了！天默又回驮盍耍 

「看恚天默真的火大了」(同W丙) 
「居然有人敢碰天[」(同W甲) 
「不^，天[也真有，Ψ娇墒腔@球的中h，直接踹人家 
一_」(同W乙) 
「那是因椋天[只要一馄恚就算Ψ绞切芤惨印 
(同W丁) 
「那中h不看上天[吧？」(同W戊) 





46Voice - 醉r 



一星期四的午后，大拿著一堆r子到W校 
f是她叔叔的，要我兔Τ 
於是RrQ定到同W甲家去煮r 
一群人浩浩UU地淼酵W甲的家 
同W甲的家很整R清，因橛型W丙在替他整理的PS 
活跳跳的r子的最佳煮法？ 
大了大家@} 
大家想了好久…大笑笑f“醉r” 
那是什N？ 
大神秘地微笑著拿出灼考t嗣拙 
把m量的米酒倒入中，然後把全部的r子GM去 
_火，想^去看，Y果子s著起火 
我了一跳，天默把我拉回去…好…好恐怖… 
天默拍拍我的背，我看著天默 
(]事了，e哭) 
我cc^，hh地看著r子不嗟仫w舞著，然後被煮熟 
大放了些{味料，完成！ 
整客d起矶际蔷莆叮到有c^昏 
好菜上桌，看起砗煤贸缘幼 
天默臀rぃ把r肉o我自己吃r^ 
(天默，吃肉) 
我把天默o我的r肉塞M他的嘴e 
天默H我的a，有r的味道 
可是，槭颤N愈吃^愈昏呢？ 
(天默，我^好昏…) 
(要吃幔) 
(不要了，我要睡X) 
天默ξ倚πΓ跟其他人不知f了什N 
真的好昏喔！意R快消失了… 
「好天默幼骺欤天[的~^才]有和桌子相H相邸(⒋) 
「只不^是吃醉r而已，居然就醉了…」(同W乙) 
「天[真的]事吧？」(同W丙) 
「有天默在，你X得有事幔俊(同W甲) 
「@r威力有@N幔俊(同W丁) 
「看恚天默今晚成野F了」(同W戊) 
一群人有共R地cc^… 
疑？我在那啊？ 
身w有c岬模好像有人在H我… 
眼，天默在H我啊~~ 
我λ笑了笑，天默就往我p腿的中央低下^ 
含住，舔著，套弄著 
我喘著猓把天默的^合蜃约 
不行…要出砹恕把天默的^拉_… 
身wo蹦了一海我]上眼… 
感X到射出才又_眼，天默的大就在眼前 
我砦侵，嵊|著，身wo靠著…]有空隙 
天默M入我r有c痛，可是很舒服 
很幔像是要融化一 
然後，在天默的臂中睡去… 
是很幸福的感X 
隔天，唯不同W甲和同W丙有同W戊 
同W乙f同W丙生病假，同W甲在家照他 
生病？可是昨晚好好的啊？ 
天默槭颤N同W丙生病 
天默表示因橥W甲太超^的原因 
(太超^？是不是又玩^^了啊？) 
天默o奈地笑笑，好像是的幼 
同W丙也就算了… 
可是，槭颤N]看到一直]缺席^的同W戊呢？ 
打^到同W戊家的天默表示 
紫之上被光源氏吃了今天在家休息… 
怎N大家一副了然於心的幼 
那是什N意思？不懂！ 
紫之上是l？光源氏又是l？ 
天默又要我e…我想要知道啦！Q定了！ 
等同W戊W校再他好了~~ 
後... 
m然有c忍...可是很好吃~~ 









47 Voice － S星砂 
爸爸的朋友住在澎湖，是民宿的老板 
要我全家一定要去玩 
除了全家人有未淼慕惴蛞哺著我去 
所以，大家找了假日坐wC到R公 
打算三天二夜的旅行 
因檫有c寒意，所以，以oB活橹 
靠在跨海大蜃o谏峡梢钥吹较旅娴暮Ｒ！ 
看起砗芨叩幼樱掉下去可不得了呢！ 
天默表示L那e有很像L箱的音 
可惜我不，看著海水打著岩石…有c人 
好像海水Sr上淼母杏X 
站在崖伸出^往下看 
不知道有]有w~在？ 
哇！好高！怎N今天全是母咛往低看的行程？ 
一L吹恚好~~ 
天默把我往安全的地方拉，不准我再^去看 
怎N@永玻 

天默把我s回上…哼！我想看…贮N不我看啊！ 
生猓 
天默拿著一杯t通通的冰o我 
(@是什N？) 
(仙人掌冰) 
天默表示仙人掌冰是用仙人掌的果做地，]吃^的怪|西 
小小吃了一口…好像酸梅冰…U好吃的 
爸爸的朋友е我去找星砂，f能不能斓揭看\\\\ 
因樾巧笆侨f中x一，而且常在潮水交接比^多 
@影。 
o我和天默一桶子和小P子… 
质颤N用的啊？我歪著^看著天默 
天默也肩，天默也不知道啊！ 
爸爸的朋友f要我自己找星砂，找到後把砂挖出 
光著_在竦纳┥纤ぶ星砂 
好多珊瑚碎石…_被刺得好痛 
天默要我坐著休息，他要臀艺遥我uu^ 

找了好久，lF一堆海砂埋了二w，把整F砂挖回去 
第二天，爸爸的朋友е爸爸，咪，天成哥和大嫂去海 
天成哥P言要大~回 
天羽姐姐f他不要掉到海e去就好了 
我，天默，天羽姐姐和未淼慕惴蛄袅讼 
爸爸的朋友出去前又o我和天默一黑和一Y子 
@又要贮N？ 
哦！原硎且我去把星砂找出硌剑 
在茫茫砂海中要找出二w星砂，花了不少rg 
Y了好久，突然在砂子elF不大f{的多角型 
找到了！把找到的星砂bM小小的透明瓶子e 
K於完成了！ 
天默HH我的，拿著小瓶子o天默看，辛苦是有代r的~~ 
天默可不可以看到w~，天默表示他也不知道 
@影。∠Ｍ能看到 

爸爸他了大~，天成哥拿了一b死了的w~o我… 
我不要死的！ 
最後天成哥把w~拿去煮了一D海r大餐 
瞪著天成哥，生 
晚上，天默借了台Cd著我出去 
子停在一看不到任何|西的路旁 
天默拿出手筒，拉著我的手走… 
]有任何路簟好暗哦… 
然後才lF，天默我去的地方是海 
(天默，磉@e要贮N？) 
天默要我躺在沙┥稀他躺在我身旁，o握著我的手 
他P上手筒…疑？要底要做什N？ 
算了！天默知道要做什N就好了！ 
本磉不m黑暗的h境，uu地看到|西 
月亮好h…有好多星星喔！啊！有流星！ 
D^想天默知道…天默突然_起手筒放在下巴 
@泳拖我？天默L得@N，一c也不可怕 
我荛_手筒，吻了天默 
天默拉起戴著戒指的手，H吻戒指 
然後和天默抱在一起看星星 
(我最厶炷了) 
(我也最厶旎[了) 

手握著@次的鹄品，坐上交通船… 
天默把鹄品收到袋子e，е我到甲板上看海 
趁著天默去拿料r，趴在o谏 
有亮亮的|西乃下向上跑，那是什N？才在想… 
突然g，和昨天在餐桌上看到的w~一拥聂~出F了耶！ 
跳出水面又回到水e 
看到了！看到了！ 
(怎N了？看到什N了？) 
(我看到活的w~) 
我笑笑，天默HH我的 
(那真是太好了！天[) 









48Voice － 女王姐姐 
我是天羽，f家第二孩子，ν庖怨郧啥事著Q 
在家庭Y中，位Q是L女，地位在咪之下 
精明是我的象徵，因橛卸白痴弟弟，要不精明也不行 
男。我就W把照二b小的工作推o大哥 
反正，他是那N很喜g照e人的那N 
o事一身p的我，平r最大的肪褪峭媾我那二笨弟弟 
e看天默一很害的幼 
只要我一搬出天[，他就^o法拒^我的要求 
天[更是容易_，男〔徽我f什N他都信 
就算天默反Γ天[是我的 
其，@是有原因的… 

天[小六的r侯，他W校@球打M全大 
@球教答天[跟去 
可是，W校方面M不足，所以不能天[跟去外地看比 
得到消息的天默，在天[看不到的地方苦著一 
咪看不下去，_了]有天[的家庭h 
他，原硭不敢跟天[f不能他去 
全家人的Y果是家e人流盯著天[ 
要天默安心去比，早去早回 
天默趁著天[在睡rx_ 
醒淼奶旎[找不到天默，大[房g 
咪去I菜，爸爸和大哥根本不敢M去 

我@了口猓推_T走M去 
一M去，就伸手接住不知暮翁砸淼淖值 
天[@小子想\⑽野。 
走M他，天[G出的|西我一一接住 
UP盒，P本，布偶，球鞋，枕^，拖鞋… 
只要是他看得到的|西，都成了雌 
我F在算了解老要我M球的苦心 
只是榱艘接住]有律性的攻粲靡宰孕l，如此而已 
走到天[面前，p了他一巴掌 
天[的眼I一下子全都コ觯我oo地看了他一眼 
然後眼神望向四L，房g一Fy 
看恚r不能住人了… 
(天默很快就回恚天[要乖乖) 
(我要天默！) 
天[很激拥乇戎，我拿起G在地上的面擦擦他的眼I 
(天默不要我了…) 
唉~真是笨弟弟一，我蹲下砟抗馀c他同高，笑著比手Z 
(他要是敢不要你，姐姐把他凌虐一D然後⒘怂，好不好？) 
天[揉了揉眼，一疑惑地比著 
(什N是凌虐？) 
(天[出獾讲橹) 
天[c了c那w小^，我笑笑 
拉著天[的手x_@不能住人的房g，到我的房g去 
天默，你欠我一次了！ 

天默每天都打回天默的情形 
我要大家一致f他非常非常心 
B都吃不下，睡也睡不著，每天都在哭 
其，天[每天都在我的哄_下睡得好吃得好 
直快要把天默不在的事o忘了… 
而我也愈碛期待天默回r他上的表情 
每天送天[去上n，下n 
天[已很黏我，每天比著“姐姐”@~ 
“天默”@~uu奶旎[的手Z中消失 
天默啊！天默！l叫你不把心鄣奶旎[去啊… 
他忘了你也不是我的任…呵呵 
15天的程，被天默弄成13天Y束 
天默]有⒓宇C典Y就匆匆回家 

我接天[回家r，天默已等在T口 
一看到天[就跑^恚天[反而躲到我後面 
天默急了，想把天[拉^去 
我拍_天默的手，天默楞在那e 
我]有理天默，拉著天[M屋去 
天默跟了^恚天[以我檎系K瞄著天默 
天默的很y看，他的眼神]有x_^天[ 
想笑，可是忍了下怼 
多玩一再把天[o你 
我_心地打_，是天[最喜g的卡通 
cc天[，把他的注意力D移到上 
天默呐赃慢慢移拥教旎[的身坐下 
想悄悄地握住天[放在一旁的手 
天[lF了，抽回手坐到我的另一 
天默一失望的幼樱越^我看著天[ 
就@咏┏值咪把煮好，咪下Q命令 

「玩蛄]？天羽，不快把天[o天默！」 
「喔…好啦！」 

μ旎[比了“原天默吧！”，天[cc^ 
走到天默面前，H了H天默的a 
天默呆了一下，然後o抱著天[ 

後恚他又和好了… 
只是天默的n本和P本全被天[破墓饬 
天默只能毫o怨言地A支零用XI新n本 
拇艘葬幔我只要祭出天[，天默就]k法… 
一直到F在…@二弟弟都是我可鄣耐婢甙。 
永h都是吧！你逃不出我的手掌心了，呵呵！ 

「天羽，把天默和天[玩具吧…」([之母) 
「那然」([之姐) 
「]想到是因檫@事才天[@N天羽的」([之兄) 
「天羽Z弟有g」([之大嫂) 
「我一c都不想被她Z服」(天默) 
「好一女王，好一女王」([之父) 





49 Voice－ 扇子舞 



扇子舞+反串秀？ 

咪f是我家在社^年末g大e抽中要表演的目 

g大啊…不就是每年年K社^e都要e行的活 

每年都是由抽`Q定饭目由那糌 

而且@些目都是由社^的委TQ定然後保密 

除了的人家外，其他人要到尾牙天才知道 

唉…我家很久]被抽中了耶…真是y得 

(是不是有外er跳的那N？) 

(]e) 

(那我也要跳喔！) 

(天[怎N突然想跳？) 

(天默有跳，所以我也要跳) 

(天[和咪一赢舞台O督，好) 

(槭颤N？) 

(因槟比跳舞威L多了) 

天默摸摸我的…HH 

家e的人_始 

目耸Z得冠有一年免M的停位 

免M啊~@二字的魅力真大… 

咪每次@二字眼睛就l光 

所以全家人都成咪虐待的ο 

家庭h初步Q定由天默，大哥，姐姐和大嫂出埸 

天默早上5c就要起砭，回家後也要到三更半夜 

要上n，照我，要忙公司的事，F在又多舞的事要做 

所以我@滋於籍乖小孩… 

]有耍…]有吵架…]有抱抱…]有HH…]有… 

「@子天[很怪，居然]有黏著天默」(同W乙) 

「是不是又吵架了？」(同W丁) 

「天默，你是不是又做了不做的事？」(同W甲) 

「……」(天默) 

「天[有什N心事吧…」(同W丙) 

「我看，只是天[自己在胡思y想T了」(同W戊) 


今天是不吵不[，Q定乖小孩 

可是天默的不好看耶…好像在生馑频 

(天默怎N了？) 

(天[是不是有事怪我？) 

(不懂) 

(你有事]有ξ艺f…) 

(什N事？) 

(那槭颤N最近的天[和以前的天[不同？) 

(我有那e不同？) 

天默看著我，抱抱又HH 

眼I失控地掉出 

我推_天默…好不容易忍耐到F在… 

怎N天默一H我就破功？ 

(天[？) 

(天默笨蛋！我好不容易可以乖小孩，你贮NH我啦！) 

(乖小孩？) 

我揉揉眼，cc^ 

(Π。√炷要Ｐ木舞，所以我才Q定乖乖的啊…) 

天默呆了一下，抱抱，HH，然後就又把我推倒在床上 

做老公和老婆才做的事 

天默要我不要乖乖地，可以像以前一 

真的可以哦？ 

天默表示可以，可是… 

(不要想太多，天[是我的老婆，老婆要老公的) 

(好) 

所以，想抱抱的r侯抱抱，想HH的r侯HH 


表演的日子逼近，大哥因檫^度用力W到腰 

咪我ξ枋觳皇 

然啊！每天看，不想都了 

咪表示要我上埸 

我上埸？ 

看看天默，他沈著一好像是希望我不要答 

姐姐t是一笑笑，好似在什N一 

咪拍拍我的肩表示一切就交o我了… 

天默的很y看…可是，咪最大啊… 

HH天默的a，e@影。√炷 

天默苦笑著… 

家庭h的永久主席Qh由我代兄上埸，不得有 

跳舞很有趣，可是不音返奈抑荒芸刺炷的幼 

跟著他o我的暗示跳 

不^，姐姐拿出表演用的服br 

天默的Dr黑了一半 

^去看…是高叉旗袍耶…而且是_到大腿一半的高度 

天默又和姐姐吵了起 

@次是天默@伲高度降到膝w 


表演天，好多男人都以槲液吞炷是女孩子 

不嗟卣椅麻…不^，全都被天默一拳打跑 

天默е我，一不M地瞪著不敢靠近我的人 

姐姐著嘴笑到不行…有什N好笑的幔 

想…可是天默不我去找姐姐… 

看看四Lo奈地ζ渌O居微笑，表示歉意 

α耍÷f阿芩家也被抽中 

可是不知他的表演目是什N，有c小期待 

到我上埸，好多人盯著我看 

我和天默是女b，姐姐和大嫂是男b 

扇子舞加上探戈…只能f是神奇的M合… 

表演完，看了看四L，大家都很大力地鼓掌 

看肀硌莸貌诲e！ 

退埸後，天默不l一Z拉著我回家 

下所有b浜托断履上的 

(天默不高d幔) 

(天[人看到的地方太多了) 

(天默看得最多了…f) 

(我看是的，因槲沂翘旎[的老公) 

我笑笑，o天默一HH 


天默恐我朝著尾牙F埸前M 

M埸後…我看到一不可思h的面… 

阿芎筒父…穿著芭蕾舞b大跳管舞… 

那是什N？ 

我拉拉天默的袖子，那是阿幔 

天默苦笑著cc^… 

好害哦！B_毛都]了…而且跳得不e耶！ 

委T的人真有意耶！ 

(他跳得好好哦！天默) 

(天[…你…) 

(我怎N了？) 

(]什N) 

天默青著一表示著…有那e不幔刻炷？ 


其r的夥找呀冷到不行，因橘N著小E子的阿芨缸樱穿著芭蕾服跳著管舞…真的是人不知怎N形容的恐怖，最後停位的得主自然是阿芩家，@N奚色相，有l能不把冠o他啊… 


「]想到出F常失算！」([之母) 

「F在X得好f心…」([之姐) 

「阿不]人要啊？」([之兄) 

「原本大是我家的耶！」([之大嫂) 

「小E子芭蕾管，小E子芭蕾管」([之父) 

　　 


voice 50 － F埸直簟埸外大yY(上) 


旁白…冷鲺n~肚 

我是小白台ｉT做旁白的冷鲺n~肚，今天真是一好得不得了的天猓真是拍虻暮萌兆影　今天所要直舻默F埸是Voice的拍颥F埸，看了看”尽 

嗯…Voice的虼a是第49回扇子舞，根本旁白的^察，我二位蠢蠢的主角…不！是的主角今天也敬I地工作著吧…不管如何，F在就各位跟著我的_步⒂^他的工作r吧！ 

皮卡丘：(卡！的！f天[！你的位置e了！) 

天[：(我又不是故意的！) 

怎N一踏M砭吐а荽笕嗽诹R人，而天[一o辜，看著ゴ蟮а荽笕吮戎手Z，唉呀！皮卡丘不怕被天默海扁幔 

皮卡丘：(我管你是不是故意的！重恚) 

天默：不要以樽约菏亲髡呔土R天[，小心我扁 

天默站在天[前面，p手涑鋈…找屎的皮卡丘在Lc火中 

皮卡丘：哼！我可是十f伏特，怎~~ 

[之母：吵死人了！我s著要去⒓幽杲K拍u！不快o我拍完！ 

天[的果然害，一下子果然安o下恚只是а荽笕诉是一副欠人扁模樱瞪著他的天默^上好像冒出一小撮火…看恚待出意外哦~~ 

皮卡丘：湎论颍Qb！ 

一直伏在一旁的天羽姐姐“Qb”二字，和姐夫二人眼睛泛著金光，露出…呃…恐怖…奸淫…不Γ〃摺是o法解x的表情，朝我二位小白鼠主角前去 


]多久，天[就被扒精光而且Q上那美美的旗袍，天默盯著天[看而且呈F呆睢像O了白痴…(默：什N？)…不是，是的呆 

皮卡丘：上埸！打板的到那去了？ 

我可鄣拇虬逍〉芫褪侵前那位在~s旅[e串埸的征一郎，本硎窃诘戎另一i虻难莩觯s被不肖的а荽笕私o捉懋打板，人家好歹也是主角耶~~ 

征一郎：砹耍49之3埸，Cut！ 

法瑞：征！原砟阍谶@e，我找你好久！ 

一y的青年人耐饷骘h到征的面前，溺的崦著征的^，幼魅饴榈饺埸人T感X到春光o限好的地步 

征一郎：法瑞，我在兔Υ虬澹你也要兔幔 

法瑞：打板啊~~好像是不e的工作 

征目中o人地和法瑞在R^前有f有笑，著b完的天羽姐姐和姐夫眼神又成金光WW般人… 

[之姐：好可鄣拿狼嗄昱叮 

[之未淼慕惴颍赫娴囊！好可郯~~！ 

只是看著征和法瑞陷入二人世界的а荽笕祟~^上青筋浮F中 

皮卡丘：小征~~~！F在不是在演13！ 

征p眼含I地默默x_z影C前，法瑞背χ皮卡丘喃喃地f 

法瑞：看砻髂甑馁Y助就算了吧… 

皮卡丘：小征，你想在那多久都行！(n~肚：真是LD舵) 

征一郎：真的？ 

皮卡丘：真的，自便 

征一郎：那我可以兔Υ虬幔 

征擦了擦才p易就D出淼难I，恢统稍本可鄣哪樱真不愧是10秒掉I的影帝啊~~B眼I都@N具有威{性 


正一切M行得正利r，尖叫由h而近…根旁白我循而去，原硎俏的WL二人M砹耍唉呀！他身旁了好兹Φ呐影迷，只一F人向拍片F埸前M，疑？那不是阿助幔吭觞N一身狼N地娜e爬出 

皮卡丘：你贮N？ 

阿助：砜刺旎[啊！哼哼！我已不用再受你的虐待了 

皮卡丘：我那~~有~~虐待你？ 

阿助：那]有！我… 

正要走^去的阿助被地下的O了一下，可z的z影C就@N被阿助o拉下去，^部和地板相H相邸重倒地不起 

皮卡丘：啊~~~~~！z影C~~~~~~！阿助！你@衰男！ 

阿助：吵死人了！少年仔，ro@b老鼠 

皮卡丘：我可是饫鲜竽兀哼\男 

阿助：l是哼\男啊！ 

皮卡丘：那e不是啊！不知是l走路踩到狗屎，在拍r老是]有原因被大型道具敲到，明明都是吃一拥氖澄铮s食物中毒的不知是l喔？ 

阿助：死老鼠！找屎！ 

阿助就@N追著我ゴ蟮а莅l皮卡丘，在拍颥F埸玩起追逐的虼a，此r…在他追得正起r…有身影逐u逼近他…500公尺…300公尺…100公尺…50公尺…1公尺… 

[之母：全o我停下恚 

二人一天[咪的河|{吼後，R上停了他那幼稚@小班小朋友的吵架行椋二人害怕地抱在一起看著天[咪，全身皮皮挫不停(n~肚：皮皮挫…l抖的意思)，天[咪[著眼睛看著他笑了笑 

[之母：年K拍u的rg快到了，知道怎N做吧？ 

天[咪果然猛，皮卡丘和阿助抱著Ψξ⑿χ械奶旎[咪直c^ 

[之母：很好，芳如！我出l了！ 

f家的掌嗾呔瓦@е自家的媳D和搬\工得...其只有二，前往百公司的拍u埸地P⑷ 

程WL：阿助，你]事吧？ 

阿助：哈哈…]…]事… (n~肚：明明就被天[的咪到不能恿诉故作) 

皮卡丘：好恐怖~~f家最恐怖的人就是f了吧~~ 

阿助同地cc^…抱著的皮卡丘和阿助看了一眼，^m玩他那幼稚@小班名叫捉老鼠的[颍此r，在z影棚]有人注意的角落，有人坐在那e哀怨地叫著 

路人甲：а荩我r才能上埸啊？ 

看著二人在片Se狂奔著，好不容易才把女影迷出片S的程WL苦笑著，走到人的休息，休息e同W甲，乙，丁在打牌，同W丙在泡茶，s缺一同W戊 

程WL：阿助贮N跟皮卡丘一般R 

同W丙：真的追起砹耍〔恍夷写鸨康笆螅l倌兀 

同W甲：洋，我的茶！ 

言，同W丙楞了一下R上把注意力拉回正在泡的茶上 

同W甲：明明今天就]有我的蚍荩居然敢把我全都集合恚@死皮卡丘… 

同W丙：e饬耍喝杯花茶，任翔 

小黑用托P端出一杯峄ú杞o任翔，任翔]有任何表情地拿起花茶喝了一口 

同W甲：太淡了！重泡！ 

同W丙：幔磕恰@泳筒太淡了 

同W丙f完就朝同W甲吻去，一群人作]看到^m著} 

同W丁：任翔真好，有小黑S侍在旁…程WL也有阿助在 

程WL：阿助平常很吹模跟小黑比差太多了 (n~肚：]e！]e！) 

同W乙：雨呢？怎N不人影？ 

同W丙：被W先生С鋈チ 

吻完的同W丙若o其事地回答著，同W甲t是黏在同W丙身上_始留下吻痕，其他人依f若o其事的聊著著 

同W乙：那NR幔 (n~肚：f得真好！) 

程WL：他好歹是一名界的n雄，被你f成@ 

同W乙：他的L流史可是我比不上的h！ 

同W丁：Π。÷f之前跟他交往的不下20名女人…值得W 


此r在拍颥F埸附近的某一家餐de，我的NR…不，是界的新星W清}，eQ光源氏，正楚楚可z地哀求著他的紫之上 

光源氏：～真的不行幔 

同W戊：不行！ 

光源氏：拜你～ 

同W戊：就算你跪下砦乙膊答的，死心吧！ 

光源氏：…… (n~肚：啊…快哭了！快哭了！) 

同W戊：不要哭！ 

光源氏I眼汪汪的幼游引了店e的客人，在人的眼神攻粝拢同W戊K於…@了口狻 
同W戊：我知道了！我答就是！(n~肚：明明很不情) 

光源氏：真的？ 

同W戊：明知道我不做，要我做一桌Mh全席o伯父伯母吃，直是不把他的生命一回事… 

光源氏：他的味X和你比起砗貌坏侥侨ィ放心好了 

光源氏破涕樾Φ刈隽嗽]解，只同W戊爆跳如雷，然後p了光源氏一D揍…光源氏啊！就算是真的，也不要f出戆。“壮眨 









voice 51 － F埸直簟埸外大yY(下) 
接下砘氐z影棚e的休息，同W甲，乙，丁依f在打牌，同W丙和程WL聊天中，阿助和ゴ蟮а葸是在玩著他的幼稚@小班[颍被大家Q槠S的活人鬼魂 

之後，多了三人加入同W丙和程WL的小圈圈e，除了送走天[咪回淼奶炷和天[，有曾演出天[的情车男×妫而小伶正在j天[吃著c心，一旁的天默只是敢怒不敢言…目前的暴走指85% 

小伶：(好吃幔刻旎[) 

天[：(好吃，xx伶伶姐) 

小伶：(不用x，你和我弟弟一臃劭郯。) 

天[：(伶姐看得懂手Z，真好) 

小伶：(因槲业艿芤猜不，所以樱) 

天[：(上次要伶伶姐演情痴媸Σ黄穑都是皮卡丘不好！看到l就捉l人) 

小伶：]PS，反正我也很想挑呐人的角色啊~~我演得不e吧？ 

小伶甜甜地笑著，天[握了握小伶的p手，然後比著手Z 

天[：(很棒！很多人超不喜g) 

小伶：喔呵呵！我的呐人演技可是o人能车泥福 

程WL：小伶，e再f了… 

同W丙：Π。×娼悖有人快暴走了… 

小伶看了看暴走指抵本上N200%的天默… 

小伶：唉呀！好好一成鬼了呢！呵呵！ (n~肚：喔~~手搭在天[的腰上了耶！) 

在某人的眼中，於二人H密交的幼骱直不能接受，直接把天[拖行到x小伶三公尺h的地方 

天[：(天默，你又吃醋了喔？) 

天默：(我才是你的老公，j你吃也是我才可以做的) 

小伶：那N小贮N？小心天[受不了跑走哦！ 

天[：(不啦！伶伶姐，我最最最鄣娜酥挥刑炷) 

天默感拥乇е天[，小伶在一旁看著二人又露出甜甜的笑容，程WL依f苦笑著 

小伶：你家那不幸的阿助呢？怎N不人影？ 

程WL：在片Se^那二F活人鬼魂其中一F就是了 

小伶：那另外一F是？ 

程WL：除了皮卡丘以外，l敢惹阿助？ 


此r耐饷孀哌M一群身著黑衣服的人，然後就看到大流氓和小流氓走了^ 

程WL：你怎N砹耍窟]有你的虬桑 

小流氓：不是今天啊…我以槭墙裉 

正程WL和大小流氓聊天r，本硪恢痹谄SLh拥亩F活人鬼魂正以音速朝三人n恚一路上撞翻了好多黑衣人S模而三人各退了一步@二F活人鬼魂通^… 

阿助：死老鼠，e跑！ 

皮卡丘：哈哈！追不到了吧！衰男！ 

小伶：在追啊？阿助真有毅力啊！他停下砹税桑 

程WL：也是，rg差不多了 

程WL朝著在追逐的二人大叫 

程WL：阿助！回家了！ 

二F活人鬼魂彷]，然後就看到皮卡丘е阿助朝程WL前M，皮卡丘一^程WL就踩了煞，阿助r腰被程WL捉住扛在肩上x去 

阿助：o我住！死老鼠！ 

皮卡丘：拜拜，一路L~~有e忘了要r我的z影C 

小流氓：既然]有我的事，那回去吧！ 

大流氓：也是，今晚要跟人火拼呢！ (n~肚：大小流氓[架回家去) 

在z影棚的一角依f有人哀怨地叫著 

路人甲：а荩我r要上埸啊？ (n~肚：呃…先生…你身上L了香菇了…有c霉味…) 


一小r後，再度M行拍z…皮卡丘看到天[扇子舞的b扮，偷偷摸摸地靠近他，看柿颂旎[可鄣男∑ㄆā正涿下去的前一秒，就被人提了起砣会嵋荒_踢出去，把z影棚弄了大洞，最後皮卡丘w上天成樾切且幻丁只皮卡丘哎嚎著… 

皮卡丘：好的感X～～～！ (n~肚：皮卡丘怎N成火箭了？) 


天[：(]想到皮卡丘那N色) 

天默：真的是一b混だ鲜螅∵B天[的豆腐都敢吃！ 

[之兄：~~我都]出埸，就被捉去搬\工 

[之姐：今天看了好多美少年(n~肚：好多坌脑谔焐巷w耶…) 

[之未淼慕惴颍好恳都好可郏真不知如何取(n~肚：取问颤N啊？真是蛄耍) 

[之母：芳如，今天成果如何？ 

[之大嫂：蟾嫫牌牛大@全 

程WL：阿助，你的不幸指涤旨10%了 

阿助：哼！死老鼠！e我碰到，不然… 

阿埽荷茸游柩e我也是半主角啊~~槭颤N]有我出埸的份啊？ 

同W乙：雨，你K於出F了 

同W丁：NR和花花公子那比^y？ 

同W甲：洋，回去…我要好好的P你的失B… 

同W丙：ΑΣ黄稹任翔… 

同W戊：Mh全席？管他的，做道蛋炒好了…可是，生米要怎N煮成熟？ 

光源氏：，要不要我教你怎N煮成熟？ 

(n~肚：那副嘴…明明就想把人家拐到床上嘛！意D真是明@) 

小流氓：不知道m今天^得如何？ 

大流氓：小元，早上不是才看^？ 

路人甲：我r才能演啊？ 

大：疑？你不是即⒁上虻母流氓幔 

鹘悖翰痪褪悄假想情幔吭觞NL了一身香菇啊？ 

凡凡：高流氓VS天默…呵呵！有好蚩戳耍 

小伶：唉呀！我的呐人演得真是成功啊！ 

[之父：皮卡丘成星星了，皮卡丘成星星了 


埸外大yY…Y束…是吧…(n~肚: ^^lll) 









52 voice － 大_子 
坐在教室e，有c… 

天默不是f要斫游幔吭觞N]看到人啊？ 

快成人乾前，天默K於出F了 

(我去常去的那g…) 

(Σ黄穑天[…今天公司那有cr，所以，我今天不能s，我先送你回家) 

(可是…你已答我了啊！) 

(Σ黄穑天[) 

(算了，下次要ao我喔！) 

(好) 

]想到@只是_端而已… 

然後，又因W校的事，天默f不能s，我原他 

然後，又因W妹的事，天默f不能s，我也原他 

然後，又因W姐的事，天默f不能s，我依f原他 

然後…K於到了第五次… 

(天[，教授要我去退做c事，今天…) 

(不能去s…Π桑) 

(Σ黄稹) 

(我不要s了…你去忙吧！) 

送走天默，我坐在教室e… 

想生狻可是…天默又不是故意的… 


校@@了好兹Γ以消猓可是是生庀肟 

揉揉眼，鹘愠霈F在眼前 

跟她表示^後，她要我先跟她回去 

可是，我要等天默我回家 

鹘阋我e管他 

鹘我到她的新居，好漂亮… 

鹘阏f是男方o的嫁y 

好好喔！我和天默都]有嫁y！ 

鹘阏我吃好吃的，要我留下碜∫煌 

真的可以幔 

鹘惚硎井然可以，臀掖螂回家跟咪f 

鹘慵业拇埠苁娣，可是躺在上面就是有c怪怪的 

好像少了什N一印少了一又匾的|西在… 

突然想起…缺了天默…然後眼I就掉出 

隔天早上，眼睛哭[了… 

鹘阋荒心疼，我表示]事 


鹘闼臀业W校，M了教室才知道天默今天假 

同W丙，他表示天默找了我一夜 

B他，同W甲，同W乙，同W丁和同W戊都加入找我的行列 

我表示有打回家笃桨 

在和同W丙交r，就被磉M一人的驯е 

是天默… 

感X天默在l抖，D身看著他 

天默什Nr侯凵项j曙L的？ 

有cv，伸手擦掉他上的灰 

天默托起我的，吻了下去 

o法m突如其淼奈牵快不能呼吸了… 

天默好不容易放_我，在喘猓s又R上p_v空 

天默抱著我回到上，d著我到了一不知名的地方 

很漂亮的山中咖啡^ 

我坐了下恚天默低著^]有f半句 

我盯著天默看…怎N才一天，天默看起磉@N憔悴？ 

摸了摸天默的，天默握住我的手 

抬起^，f著o的Σ黄稹 


天默不嗟卣f著…“Σ黄稹 

不知楹涡难e一酸就哭了出怼 

天默o抱著我，不嗟嘏闹我的背 

想停止哭泣的幼鳌可是… 

槭颤N停不下恚俊我哭比著手Z 

(昨天]睡好…天默不在…哭了好久…) 

不知道槭颤N拼不出一完整的句子… 

愈是表示愈是]k法比清楚…怎N@永玻 

天默用手擦了擦我的眼I，抱抱，HH 

(Σ黄穑最近我老是放子，天[生馐的) 

(天默很忙啊…]k法…) 

天默苦笑著… 

(我是不是都不能s了？) 

天默uu^ 

然後表示默F在_始，就算我要半夜去s，他也陪我去 

真的幔 

天默表示他要是做不到 

就之前鹤≡N房的大蛇吃掉 

我不要天默被大蛇吃掉，不要~ 

天默又表示…他^Σ被吃掉…因樗遵守s定 

所以，今天睡Xr天默也在身，怪怪的感X消失了 

只是，天默又涸谖疑砩稀做著床上\ 

可是…我得明天有W的考耶…而且要考75分以上… 

(天默，明天有考…怎Nk？) 

天默Ｐ撵渡眢w上的|碰，拉_我在比手Z的p手 

用力入，我起眉 

慢慢地，天默的幼髯得厝幔很舒服… 

很享受@N岬母杏X 


翌日早上，天默拿出Rr小抄o天[做10分的神奇速，也很奇地…天[通^了考…天默真不愧是天[的老公，是可以Sr罩著自己心鄣睦掀牛令人w慕啊~ 


「咪很y得吞旎[呢！」([之姐) 

「偶要平衡一下，不是幔俊([之母) 

「那也不必天默白找一晚」([之兄) 

「sμ旎[很重要吧？」([之大嫂) 

「食言而肥，食言而肥」([之父) 










voice 53－ 情吵霈F 
一天馇缋实娜兆 

天默去工作，我和阿芗s在西T町要去看影 

天默去工作前把我送到s定的地方 

阿苓]恚就遇到手e拿了好多花的小流氓 

我用P聊的正高d的r侯 

突然四L有好多人人著我，然後眼前就什N都看不了 

等到醒r，lF小流氓和我都被住 

小流氓的上有，在昏迷中 

而且有好多人看著我，我歪著^看著他 

@e的人穿的都是黑的耶！ 

好好玩哦！要跟天默f 

朝他笑笑，他好像了一跳…我做e什N幔 

D^看看小流氓，想看他怎N了 

可是，p手被住，只有用蹭小流氓的 

好不容易才他醒 

那知他醒砭δ切┤似瓶诖罅R 

那群人很生獾刈哌^泶蛄诵×髅ズ兹 

小流氓很y^的趴在地上 


我看著他，然後眼I不自主地掉下 

他全部一副不知所措的幼 

乃後面走出一人 

人很高，想看他L得什N幼 

可是眼前F朦朦的…看不清… 

所以不嗟厮χ^，想把眼睛e的眼I甩掉 

可是好像不行耶！ 

高流氓蹲了下恚用手擦掉我的眼I，就像天默做的那 

表示要我e哭…可是你把小流氓打成@印 

眼I不受控制地不嗦湎隆哽咽著… 

他解_我身上的K子，拿了l生o我，拍拍我的^ 

我扶起小流氓，他是很生獾叵肓R那些人 

我住小流氓的嘴，不他出 

J楝F在R人]用，所以用^去撞小流氓的~^ 

撞得^好昏，小流氓才安o下 


那擦掉我眼I的人… 

小流氓f也是一流氓，和大流氓有^ 

本是架小流氓的，Y果B在埸的我也一起捉 

可是，高流氓不是娜恕 

因椤他擦掉眼I的幼骱吞炷一厝 

後淼小r也ξ液芎茫看到我都微笑著 

然後，我都λ笑笑 

m然小流氓是瞪著他看 

可是他是拿吃的o我 

突然想起，天默找不到我很心吧… 

可是，F在又逃不出去 

眼皮的好重…想睡了… 


揉揉眼，天默怎N]叫我起恚 

看了看四L，是昨天的地方，天默是不在 

肚子又I了…小流氓著二熊眼，瞪著那群人看 

那人不在…那群人走了^怼眼神好恐怖 

小流氓被二人捉住，我被涸诘厣 

小流氓好像又在大R，涸谖疑砩系娜怂洪_我的上衣 

意R到他]有善意，我暝著 

那群人]有停，粗地下我的子 

我死命地想瓿鏊的控制，可是不行… 

I水コ觥住手…不要… 

天默！救我！ 

突然g，在身上的重量不了… 

高流氓出F在我眼前，下外套套在我身上 

把那群人了一D，然後臀野岩路穿上 

把上衣下斫o我，cc^表示xx 

他楞了一下…小流氓告V他我不 

原恚他不知道我不 


他一直盯著我看…不由自主地伸出手拍拍他的^ 

λ笑笑…高流氓的得好t，是不是生病了？ 

摸摸他的~^，]有l啊！ 

小流氓把我拉回他身，不我接近高流氓 

不知l生什N事，高流氓慌忙地跑出去 

小流氓把我在角落，根本不知道l生什N事 

小流氓一x_我，天默就出F在眼前 

是天默耶！伸出手抱住天默 

天默把我打M抱起恚走出@e 

高流氓被人押著，好多人想打他… 

(天默，他是好人…ξ液桶⒃很好) 

(他架你，不可原) 

(可是，他救了我…不然…) 

想到的事，我就哭了出 

(天[，e哭…) 

天默放下我，恐我的手到大流氓的面前 

大流氓正在安慰著小流氓 

大流氓想打高流氓，我拉住他猛u^ 

小流氓表示高流氓有e… 

生猓±住小流氓的向外扯！ 

是他救了我耶！ 

小流氓o辜地看著我，我忍不住地朝他比了手Z 

(要不是他，我都完了！) 

小流氓低著^…我瞪著大流氓…又比了 

(我不管你有什N恩怨！可是他]有欺我！) 

回^看著天默，有翻go他幔刻炷cc^… 

哼！他真的]有欺我啊！槭颤N要打他？ 

走^去扶起高流氓，拿出之前剩下的l生 

退擦擦上受的地方 

想跟他f句，回^看了看天默 

(要得擦喔！) 

我λ笑了笑，然後回到天默那e 

天默抱抱又HH，恐我的手回家去 

後砺f大流氓K]有殡y高流氓 

只是了他一D就放走他…太好了！ 


又是一等待天默的r侯 

好渴哦！想喝些什N… 

可是我只有一5K…而且在等天默不能S便yy走 

突然g，有人f了一罐果汁o我 

抬^看，是高流氓…我λ笑笑 

他把果汁放在我的手心，我cc^表示xx 

高流氓拿出浜玫募P 

“在等人？” 

“等天默，要一起回去” 

“那天xx你，要不是你…” 

“]什N，我只是不能fe而已” 

“不能fe是指？” 

“天默ffe被虎姑婆捉去拔掉舌^，我不想被拔舌^，所以不能fe” 

高流氓笑了，然後他p碰我的a就走了 

天默跟著就出F在我眼前，眉毛又D在一起了 

伸出手把眉^上的yo拉_ 

(他有]有δ阍樱) 

(]有，只是H了a而已) 

天默R上舔了舔才高流氓p碰的地方 

天默是怎N了啊？ 

高流氓人真不e，o我果汁喝 

xx了！高流氓！ 


高流氓出F~呵呵~@下天默有得忙了~ 
只是天[那X子e怎N付@λ很好的呢~F在不能f哦~~ 













voice 54－ 情吵稣 
平常在天默和同W丙的公司e 

我最重要的工作就是吞炷整理文件 

天默不我工友 

只因槲也恍⌒淖X劢K正，又不小心k公室e水 

真的不是我的e啊！ 

我只是想要看看Xe面L什N 

那知…才把X外げ痖_…就不小心把咖啡翻倒在主C板上 

我只是想要兔ν系兀Y果忘了P水^ 

水一直M出恚k公室的地板都窳 

我真的不是故意的…我只是想兔Χ已 

“天[可以臀去I便，去巷子口那g便店” 

你看，同W丙都@Nf了，天默就答啦！ 

拉著天默的手，我是真的想兔 

(好吧！一人可以幔) 

(可以，很快就回砹) 

(不行就先回恚知道幔) 

(知道) 


I|西@c事我，是少滴]搞砸的事之一 

拿著k公室所有人的清危我走向便店 

便店的便8，便利商店要I8罐料 

有…]想到@N多，有c重…而且看不到前面的路 

突然g，_被O了一下…糟了！ 

]有A期的痛，好像有人把我破砹艘！ 

站一看，原硎歉流氓 

我看著，我朝他笑笑，他R上臀夷闷鹚有的|西 

很想λfxx，可是他看不懂手Z 

只有cc^表示xx 

x了他的唇，意思是要拿到那去？ 

我比了比天默的公司，先走 

他呆了一下，然後跟上我 


之後，高流氓就常在我I便的r侯出F臀 

r常和我一起吃午餐 

只是他在的r侯天默都冷著一… 

不知道槭颤N耶？ 

今天，天默是冷著一坐在我身旁 

低^拆著便，啊！有煎蛋耶！ 

往嘴e塞，好好吃！可是吃完就]了… 

突然在我的便多了二K煎蛋 

一K是天默o的，一K是高流氓o的 

感激地看著高流氓，你人真好！ 

然後就看到同W丙急急地站起怼 

D^，天默已不在了…天默怎N了啊？ 

跟著同W丙走出去，跟上天默…拉住天默 

天默…你怎N了啦？ 

天默]有回^看我，反而甩_我的手 

疑？天默？ 

伸出手，oo捉住天默的手，天默到底怎N了啦！ 

天默很大力想甩_我，不放就是不放！ 

突然一力道，我被甩_… 

然後…好痛…^昏…天又黑了… 


白白的天花板，有味…@是那啊？ 

不是在天默公司那e吃午餐幔 

天默的出F在眼前，怎N又起眉了啦！ 

伸手拉_眉g的y，才拉平又起砹 

天默握住我的手，oo地包著 

想起恚天默uu^…不行啊… 

(e起恚躺一下) 

(天默怎N了？是不是生饬耍) 

(]有，ey想) 

(天默是不是不喜g我吃e人的煎蛋？) 

(是我不好，不是天[的e) 

不要啦！天默，我不吃e人的煎蛋了… 

(不要哭，天[…e哭…) 

天默抱著我，可是我的眼I是一直掉下恚天默HH我… 

(以後只吃天默的煎蛋，所以不要生) 

天默cc^，眉g也不再起怼 

只是我在t院待了好小r，t生才肯放我走 

天默不再我一人出去I|西 

中午I便的差事也Q人做 

唯一剩下的工作就是兔φ理文件… 

看恚我只剩下整理文件@不搞砸的差事 

之後，我再也]有^高流氓 

同W丙要我不要在天默面前提起@人 

高流氓做了什N天默不高d的事幔 

啊！不是高流氓吃了天默的煎蛋，所以天默不高d了？ 








Voice 55－ 笨蛋感冒病毒 
躺在床上，看著咪和天默在床交 

我感冒了？是喔？ 

只是感X身w岬模有c昏昏的 

昨天，阿苷f要I凡凡的生日Y物，所以才跟他去呓 

搞了半天]I到Y物，被突如其淼睦子炅艿靡簧 

回家後被咪R了一D… 

今天一早，咪表示我不用去W校，要天默碚疹我 

果然是@樱 

咪f老公照老婆天地x 

天默我去了t生，t生表示吃吃多休息就好 


回家躺在床上，_始有cy^… 

好冷哦，^又昏，全身o力 

早上起磉]@N乐匕　 

想叫天默，突然想起天默去臀抑蟪缘|西，不在房e 

α耍∏煽肆Τ远嗔瞬皇因樘崛会崃鞅茄幔 

那…吃了就幔然後就不冷了吧！ 

Q定了！ 

勉拇采掀恚u晃著走到衣荒钦页瞿欠N有c苦苦的巧克力 

塞了一w，不不幔吭俪砸活w好了！ 

好好吃~~好幸福~~有c崃~~ 

想拿出一w沓裕天默的出F在眼前，看起砗孟裨谏 

(槭颤N吃酒糖巧克力？) 

(因槲冷…@吃了就岬) 

(天[) 

天默把巧克力拿走，把我抱回床上，w上被子 

(不能吃幔) 

(不行，喉低床荒艹) 

(可是我好冷…) 

天默爬上床和我C在一起，o抱著我 

(@泳筒冷了吧？) 

我μ炷笑笑，@泳团和了，然後]多久就又睡著了 


醒恚天默拿著食物一口一口j我 

吃完，天默淖郎夏贸鲠t生o的大包 

啊！我忘了！生病要吃！而且很苦！ 

那N苦的|西，我不要吃！ 

躲在棉被e不想出沓运，s被天默硬拉出 

(天[，乖乖吃) 

我不要吃~~用棉被w住嘴巴表示我不要吃 

天默是拿出浜玫乃水，tt的… 

看起硐裱一樱一定不好喝… 

(@不苦) 

(我不要吃，天默) 

我都快哭出砹恕天默是o屿吨浴 

(真的不能不吃？) 

(不能，吃了才快好) 

uu^，不吃！ 


天默看著我，可是，看我也]用！不吃就是不吃！ 

(我和天[一起吃) 

天默拿出其中一瓶水，倒了一匙喝掉，ξ倚π 

(看吧！一c都不苦) 

天默的表情看起砗孟裾娴牟豢嘁！ 

好吧！既然不苦的… 

喝了天默倒的水，lf不苦的！好苦！ 

天默_人！明明就是苦的！ 

天默HH我的a 

算了啦！看在你也有喝的份上，原你了！ 

3天後，我恢徒】怠天默s]有病倒… 

天默表示因槔瞎要照老婆，所以]有rg生病 

咪拍拍我的^，F我有乖乖吃 

大哥被我魅靖忻埃被s回去，]好之前不淮出F 

大嫂表示我的笨蛋感冒病毒，有害到大哥 

笨蛋感冒病毒？那是新的病毒名幔 

天羽姐姐表示我是笨蛋中的笨蛋，所以生病 

那是什N意思啊？ 


「真不愧是天默，老招新用」([之母) 

「要是天[知道天默喝的其是洛神花茶，不知怎N樱俊([之姐) 

「可旱奶旎[，害我…哈~哈~啾~~~」([之兄) 

「天[的笨蛋感冒病毒果然害」([之大嫂) 

「天默果然高天[一等，天默果然高天[一等」([之父)[墨] 













56 Voice － 我遇一位天使 
“天使，真的存在喔！我有^喔！” 


“_人！天使那存在？” 

我看著同W乙，他一不相信，提起P 

“校花姐姐就是天使啊！” 

同W乙楞了一下，摸摸我的^笑著，唇恿 


「的_，她就像落入凡g的天使，因樘^了…害我到F在只能和她渴帧 


那有什N不好啊！ 

我喜g校花姐姐，因樗ξ液芎 

第一次到校花姐姐r，就被她的模游引住了 

也因此，天默吃醋了好一子 

]k法啊！她和e^所描的天使真的好像 

校花姐姐叫雪芙.法m克，挠硖逞芯恐形牡牧W生 

金，天{色的眼珠，尚〉纳聿模人X得幸福的微笑 

和平凡人不同的高F赓|…就像天生的公主 

同W丙f她的音像SL般的美 

m然我不知道SL的音是怎N拥模可是一定很好 

(天默，今天校花姐姐有]有要恚) 

(有，你e老是注意她，我更需要你P注的眼神) 

天默又不高d了…我只是喜g和校花姐姐交而已 

天默抱著我眉^了起恚我和平常一由焓掷_y 

可是，天默…只有今天才得到天使啊… 


校花姐姐翩然淼剑身旁依f有著四黑衣保S站著 

在她的四L由男生M成的人是很人 

校花姐姐看到我，向我]]手然後坐在我旁 

我和校花姐姐肀Я艘幌拢回^，天默的色有cy看 

不管他了！疑？是在校花姐姐身旁跟M跟出的同W乙呢？ 

“校花姐姐，阿h呢？” 

“阿h，去接受” 

“什N？” 

“我K哈先生f是…什N新郎的修行…” 

“新郎的修行？那是什N？” 

“我也不知道，要K哈先生” 

K哈先生是校花姐姐家的管家，是什N事都作的人 

感X就像是超人伯伯 

突然感X奶炷那方位l出抖 

D^一看，天默趴在桌上抖得@N害？ 

天默，你]事吧？…是不是那e不舒服？ 

天默抬起^，M笑意 

(我]事，e心) 

是@幔俊我是心地摸摸天默的 

天默拉著我的手H吻，啊！]事了… 


回^要^m和校花姐姐交，只她t了一 

“校花姐姐，好吧？” 

校花姐姐拼命地uu^ 

想和校花姐姐交，就被天默г阎杏HH 

天默，e[了啦！好W喔！ 

著把注意力移到校花姐姐身上 

怎N比之前更t了？是不是病了？ 

想伸出手去摸她的~^，s被天默拉住 

同W乙就出F在我眼前 

看起砗孟窈芾鄣幼樱有不少OK蹦在身上 

校花姐姐R上拿出手帕替他擦汗 

校花姐姐的幼骱厝幔好像天使 

忍不住p手交握…好美哦~~ 


然後，天默把我的^D回v台的方向 

啊！教授砹耍 

上nr，只要有C我就盯著校花姐姐看 

天默把我拉x_校花姐姐，不r阻跷业囊 

不管我Q他，咬他，掐他… 

天默是不嘧衔乙恢钡较抡n 

校花姐姐和同W乙走掉了… 

天使…走掉了… 

(天默贮N老是阻K我？) 

(天[看的人是我，不是她) 

(要遇天使的C不多耶！笨蛋！) 

(ξ碚f，我的天使就只有天[一人而已) 

(天默，我一c也]有天使的感X啊！) 

(就算@樱你是我的天使) 

天默抱抱，HH…手渴只丶 

(天默…我不要天使，我要你的老婆) 

天默笑了…我又]fe… 

因槔瞎不永h厶焓梗可是老公永h劾掀拧 


(不知道那新郎修行是怎N回事？) 

(天[想知道幔) 

我cc^，天默t是神秘地笑笑…然後表示回家再告V我 

了解了…原硎遣荒茉诖笸Vf的那N修行啊~~ 


哈哈~~我家的小白要出埸了~~GO!GO! 







Voice 57－ 同W乙的新郎修行 
@子看到同W乙是全身是，新郎修行果然不是普通人做的 

校花姐姐出F在我眼前的次凳且郧暗亩倍 

天默告V我同W乙是在做床上的修行 

可是…只是床上的修行可以弄得全身幔 

(天默，阿h真的是M行床上的修行幔) 

() 

(可是怎N看都像摔角耶…) 

天默楞了一下然後陪笑表示我在床上也像摔角 

可是我多是有吻痕，槭颤N他全身是挫？ 

在床上@N激烈幔 

嗯…去看好了！ 

同W乙我是lf他在做床上的修行 

我指了指在看的天默 

同W乙o奈地苦笑了一下，表示他是在山e^做修行 

然後，他突然g露出奇怪的微笑 

我要不要天默加入 

加入，槭颤N？ 

同W乙表示可以增M我和天默的感情 

@影　 


(他@痈你f？) 

(Π。∷以我答他了，天默明天上山和同W乙一起修行吧！) 

我拍拍天默的肩，要他槲的幸福加油 

天默沈著一，表示有公司的事要忙 

(那啊！我拜小黑了，他也答了) 

天默是不大M意的幼 

(只有一天而已啊…不用太心的) 

我μ炷笑著 

隔天，在家e人的目送下天默出T去修… 

只是…]想到，]有天默在身旁感X很不好… 

上n到一半，想起忘了修正液，D^… 

我忘了…天默不在 

突然g，在眼前出F很多拿著修正液的手 

一群人都ξ疑斐鲈手，cc^，xx你！ 

下nr，很多]有交^的同W都跑^碚椅 

我的身了好大一圈的人海 

他什N也]做，只是盯著我看 

我移到那，他跟到那 

我的午餐是下午要上n的同W甲淼 

人海在同W甲出F後得更大F了 

好好玩，一定要跟天默f 

他f，同W丙也和天默一起去做新郎修行 

疑？同W丙不是老婆幔 

同W甲表示同W丙最近太f了，所以他找了@差事o他做 

哦！@影。 


被人家猴看了一整天 

回家r，一群人都拿著著“我送你回去”的字l著我 

我u了u手，表示不用了！ 

可是他一直向我逼近，我拼命u著^ 

不要再^砹死玻 

然後，天默就娜巳貉e出F，拉著我的手x_人群 

一直到我家的小vo旁，才回^看我 

啊！天默身上多了好多喔！ 

(天默，你回砹肃福) 

(不放心你，提早和小黑回) 

(好像很辛苦，都受了) 

摸了摸天默的，天默厝岬匦χ 

(只要你HH我就不痛了) 

我H了H天默的，天默回o我一深吻 

回到家後，天默直接把我上床…f是要`今天W的 

然後…就又相H相邸 

只是，今天的天默好像比^d^耶… 

是修行的效果出砹幔 

明天同W丙修行有]有用好了！ 

只是，隔天同W甲和丙]出F… 

天默表示同W丙又Mt院了 

槭颤N？昨天好好的啊！ 

不^，有同W甲在…]}吧！我想 

可是新郎修行到底是怎N一回事？ 

好像U有趣的！ 

乾脆叫同W乙我去⒓雍昧~~ 


「]想到天[π扌羞@N有d趣」([之母) 

「不就是全武行的爬山活佣已」([之姐) 

「老公，你也去⒓雍昧耍(心)」([之大嫂) 

「老婆，我不想英年早逝啊！」([之兄) 

「爬山有益身w健康，爬山有益身w健康」([之父)[墨] 














voice 58 － 天[的新郎修行 
好啦~大家想看新郎修行...@不就N上淼? 
大好害~已猜到七分了喔~(我和n~肚想好久f...一下就被猜出很多...^^lll) 
至於同W甲和同W丙的事...下一次就是他在@次事件的番外... 
把@次的修行热菡f得更清楚...可是...依f是血流成河... 
(只想看修行热莸拇蟠笾灰看番外篇的上半段就好...下半段就e看了...) 


知道我想要⒓油W乙的新郎修行，天默都G了 

天默和同W乙拼命的阻止我 

不管！我也想去玩！ 

拗不^我，天默只好d著我有同W乙到山上 

到那r，像天使的校花姐姐已在那e等我 

我抱了好一海才被天默和同W乙拉_ 

我想抱抱啦…可是天默吃醋… 

透^天默的翻g 

原磉@修行有十P卡 

石^王，流之旅，剖西瓜大 

巨F髌妫小花天堂，粽子奇 

十二~人，小兵立大功，冰原vU 

有小白痍 

名字U普通的…浜茫_始挑 

只是天默色是很y看 

我HH天默的唇，我]事的 


走到第一P卡，看了看四L… 

]什N不こ０。 

^m走，突然X得鞋子怪怪的，低^看… 

啊！鞋了…蹲下碇亟 

咦？好像有什N念^上^去… 

嗯…大概是我多心了…放_步^m走 

啊！有小兔子！走^去蹲下砻摸小兔子 

咦？好像又有什N念^上^去… 

嗯…我一定是太多心了…一定是的！ 

不管了！起步向前，突然lF惭e有lK子 

走M玻拉了拉K子 

]什N|西掉下戆　 

然後地上震了一下子，我回^看… 

]有任何|西或是人在耶… 

可是，@P卡不是叫石^王幔 

怎N一w像拥氖^都]有？ 

y不成…是]XI石^？ 


走著走著，K於遇到人了！ 

那人用渲υ诘厣著“流之旅”的^P方法 

看了看P卡的阎谩好像霓t舻母杏X 

手上的大手套和手上的大棍子和戴在眼睛上的o目R 

好像某日本目的卧… 

嗯…我想起砹耍∈请流急急棒！ 

]想到我可以在@e玩到！好高d！ 

r30秒的[颉集中注意力… 

30秒^後，呼！K於^P了… 

我放下棍子，棍子s不小心碰到打出火花，一光之後… 

整道具冒起怼不是我！ 

下工具，我s快跑到下一P卡去 

下P卡是在一座吊蛏稀 

要在蛏掀饰鞴幔 

P主表示要玩高空跳去打河流e的西瓜 

打中就算^^P…嗯…又好像是另一日本目的卧… 

不^，我也]玩^高空跳，很好玩 

哇！好高！ 

拿著P主o的棍子，淞恕v身一跳 

看饰鞴洗蛳氯ィ有切到吧？ 

可是西瓜]破，那我不就不能玩下去了？ 

可是流走的西瓜s碰到一堆石^ 

然後，奇l生了…西瓜破了~~ 

P主把我拉上颍我指著破掉的西瓜 

可以^P了吧？ 

P主面有y色的看著我…不行幔 

P主突然笑著表示我^P了，真的？ 

太好了！ 

只是P主笑的好不自然…是扭到了幔 

好可z哦！希望他s快去看t生才好 


下一P是巨F髌妫有什N巨F要出F，好期待 

走了S久…]有|西出F 

然後我lF在我面前五公尺有b… 

蛇！ 

向後退了好撞剑可是@是唯一的一l路啊！ 

不^去，就不能^mM行[虬　 

可是，那b蛇好大b…大蛇向我移舆^ 

不要^砝玻槭颤N我的_硬涣死玻 

不要！ 

突然g，有b胸前有新月型白色毛的…台澈谛艹霈F 

直接用熊掌捉住那蛇，然後甩了兹G了出去 

黑熊看了看我，]有走^怼就走掉了… 

拍拍胸脯，好U！安全了！ 

利通^@P，走向下一P…小花天堂 

不知道是怎N拥囊P卡？ 

延著路走，突然g…一m土wP 

用力一看…是大象！ 

@e是山e^，怎N有大象呢？ 

是怎N上淼模 

回^神r大象已在停在我面前 

不知道我可不可以摸摸？ 

想著想著手就伸了出去，摸著他粗糙的表皮上 

我摸到大象了！好高d！要跟天默f！ 

我笑了笑，靠^去用碰 

只是用鼻子灾我的身w 

咦？我踩不到地了…突然lF，把我缘背上 

坐大象耶！哇！好好玩哦！我要跟天默f！ 

恿耍∥遗碌粝氯ィ所以o捉著背上的皮 

_始加快速度，_始奔跑 


跑著跑著打翻了一桌子的粽子… 

不Α仔看…是成粽子的肉K 

把原本威L地踉陉P卡前面老虎先生o得躲到溽崦嫒チ恕 

然後把一群很像人的C器人全o弄障了… 

一直跑到一K空地，正要通^r有一群|西通^ 

啊…是老鼠… 

把o了一跳，e起二b前_ 

手一滑，啊！我要掉下去了！ 

]上眼等著落地，等了好久…怎N]掉到地上？ 

眼一看，天默就在眼前 

天默！我抱住天默…原硎翘炷救我啊！那大象呢？ 

回^看，大象已被控制住 

拉拉天默的手，要他放我下 

走向大象，的象鼻子一直蹭著我的a 

我笑著摸著的鼻子，xx你，大象先生 


因椴铧c被摔下恚所以天默不准我再^m玩 

可是…我有醉]玩啊… 

天默拉著我的手不放，同W乙和K哈先生走了^ 

表示@是o新郎的修行，不是o新娘的 

所以我不可以再⒓樱因槲沂翘炷的新娘 

看了看天默，天默抱起我就往小voe放 

替我M上安全В就和同W乙道e下山去 

一直_回家e，天默停下怼 

(我]有和校花姐姐道e，也]有和大象先生道e) 

(我很心，你知不知道？) 

(我知道，可是…天默玩^的我也想玩玩看) 

(]什N好玩的，都是一些整人的P卡而已) 

(那有，很好玩啊！) 

天默看著我沈默不Z…我看著他… 

(我在反省了…Σ黄穑天默) 

天默抬起我的，H了H我的嘴…然後深吻… 

之後，我天默^到那一P？ 

天默f他到小白痍” 

同W丙到冰原vU因榛倒出局 

而同W乙一直在小花天堂跟大象^不去 

那我呢？ 

天默f我算是到十二~人而已 

要是有C，我想去玩玩 

可是啊… 

那天小vo是怎N快速到小兵立大功那Pd我回家的啊？ 

@N神奇的事是怎Nk到的？[墨] 
















Voice 59 －商角嗄~天[ 
拿著天默替我租回淼穆…漫e的金田一一好威L喔！ 

我也想一可以解Q事件的商揭~~ 

可是，我身旁又]l生^什N⑷耸录… 

那不就表示…我不能商搅幔 

不行！我想商角嗄辏 

下定Q心後，在家e到晃…想找找有]有可以用得上我的地方 

爸爸，爸爸f他I的是]有理由的消失不 

我表示要桶职终遥爸爸表示交o我 

_始搜集C言，姐姐f不知道，哥哥f他]碰，大嫂f她]到 

天默在睡X，^Σ皇欠溉 

到咪，咪看了我一眼，直接表示她拿去G了 

疑~~@N@N快就承J了啦！漫e的犯人都很狡猾的耶！ 

咪敲了我的^，表示不要B@N小事都要查 

可是商骄褪男∈抡移鸢。 


回去跟爸爸表示是咪G掉的，爸爸拍拍我的^以示鼓 

在客de走了好兹Γ好累~~ 

α耍∪天前我有在冰箱e留了一K天默Io我的{莓慕司 

d__地_了冰箱T 

|翻翻…]有！西找找…]有！ 

怎N不了！有人偷吃幔 

是l⒘宋业乃{莓慕司？…我的慕司… 

哼！我要找出犯人不可！ 

拿著放大R在冰箱e看啊看的… 

@不是我的巧克力幔吭觞N跑到@恚 

我不是藏在衣谎e幔 

拿了一w吃掉，好好吃~~ 

咦？有霭枭忱耶！八成是晚餐要吃的… 

左看右看，四下o人~~偷吃一K！ 

才塞M嘴e就被敲了一下…回^，咪很不高d地看著我 

(Σ黄) 

(到客d去，e在@v蛋) 

然後我就被咪牟ds回客d… 

算了！_始收集C言好了~~ 

爸爸表示他不喜g甜食，碰都不碰 

咪正在忙著晚餐，只ξ冶攘恕俺鋈ァ薄我只有乖乖回客d 

大嫂一理碗豆，表示她中午r就]看到 

喔！那就是早上不的… 


_始所有人早上的行踪 

爸爸表示他早上去⒓泳不在家 

大哥表示他出T去~，早上有看到那蛋糕 

姐姐表示比起{莓的，她比^喜g柑橘的蛋糕 

原砣绱耍可是…我是姐姐@幔 

大嫂表示早上她]有磉@e，所以不知道有蛋糕 

天默不可能是词帧跳^ 

拿著P在著C~的上懋去… 

剩咪]？而且嫌疑最大 

咪喜g蛋糕 

而且那天，天默I回r她看著它表示“看起砗芎贸浴 

可是我f要吃，咪才o我的 

y不成是咪吃掉不敢f幔俊那犯人不就是… 


晚餐r刻，我一直看著咪…一直看著… 

(天[，有什N事就比出恚不要一直那涌粗我) 

(我的蛋糕不了…) 

(我]吃，你去天默，他知道) 

天默看了看我和咪的交，笑了笑 

(蛋糕^期了，我怕天[吃亩亲樱所以G了) 

那…那我不就`咪了幔 

咪一不高d… 

(Σ黄穑咪) 

(X得抱歉的就臀乙患事) 

我cc^表示了解，咪露出一N怪的笑容… 

X得有不好的事要l生似的… 

吃，咪拿出一大B的抽券要我全完 

~~全都是金田一害的啦！ 


哀怨地提P著抽券，看著三堆像山一痈叩某楠券 

咪是哪悄玫竭@N多的啊？ 

看了看身旁的天默 

怎N不早告V我啦！害我要做苦工 

天默好像知道我的抱怨，е我HH 

(天[想金田一幔) 

想了想，商胶芡L耶！我cc^… 

(天[，商讲缓) 

(槭颤N？) 

(因楫商降脑，像金田一那由磉老是在死人) 

老是在死人？我不要！我猛u^ 

(天[就不要商搅耍好不好？) 

我不要爸爸死掉，也不要咪死掉 

不要天成哥死掉，不要天羽姐死掉，不要大嫂死掉 

更不要天默死掉！ 

cc^，原商缴磉老是有人死掉…我不要@ 


想著想著我又掉I了…天默抱抱我 

(我不要大家死掉) 

(不的，天[) 

(大家都健康地活著的，放心好了) 

(天默也一直一直活著幔) 

(我不留你一人，放心) 

(真的？) 

天默o我一保C的笑容，我HH天默 

(天默不可以消失不喔！) 

(我不消失不) 

(打勾勾) 

伸出右手小指勾住天默右手的小指，s定好了！ 

放_手指，回^^看成山的抽券…唉~~ 

天默包著我拿P的手，_始替我抽券 

呵呵！我就知道，天默ξ易詈昧耍 








Voice 60 － 暴力登埸！小白痍 










@天，天使般的校花姐姐Я巳bW校 
@三b都是用二p_走路的耶~~好神奇~~ 
她表示@三b是她家的C器什N的室l明出淼 
是新型的C器…C器？是小叮幔 
可是他全身白白的，一c也不像小叮啊… 
有著燕般的手和_，三角F，上有二F小粉t 
AA的小肚肚，身Ls40公分左右，重s一公斤左右 
有小小一F的A尾巴，怎N看都X得好可叟叮 
第一b叫嗄君，上的表情就好像_心地[起眼 
因橹嗄嗄叫，所以叫嗄君 
的^招是“甘一直”，因橹直n刺而得名 
第二b叫呼君，上的表情是一付悠f的模 
因橹呼呼叫，所以叫呼君 
的^招是“躺在王位上晒日光艄簟 
意思是什N都不做…躺在那e路障 
第三b叫牙君，上的黑色p眼得大大的，一副o辜的幼 
因橹牙牙叫，所以叫牙君 
的^招是“I眼汪汪攻簟薄@…我也耶！ 
m然我不知道嗄，呼，牙的音是什N拥模可是是很可郯伞 

的KO目耸恰爸弱扁”…什N意思不是很懂… 
而且有自己的自主意R…y怪性都不一印 
校花姐姐f身呀^技，可是一c也看不出戆　 
坐在椅子上，我看著坐在桌上的三b 
好想摸摸看… 
我伸出食指戳戳其中一b的，哇！是的！ 
我看著，三b小白也看著著我 
牙君折著耳朵偏著^看著我，好可叟~~ 
一把抱住牙君，呼君爬到我^上躺著，嗄君爬到我肩上趴著 
好好玩喔！D^看看天默，他笑笑地看著我 
(他就是我∠玛淼脑因) 
原恚他就是新郎修行最後一P的小白啊~~ 
(他很可) 
把三b抱在阎幸浑bb玩HH，天默伸出手 
(去上n了，天[) 
(我想玩~~) 

我嘟著嘴uu^，表示等一下再去，天默拉住我的手就要往外拉 
嗄君的^上多透明投射面板，上面著“不淮欺天[！” 
天默不理，是拉著我的手 
三b小突然x_我的驯В_始攻籼炷 
只嗄君朝天默n去，喔~~真的是一直耶！ 
啊！好~~天默反快，]被撞到 
一瞬g的rg，在一旁的呼君就已在天默身後 
依f一付悠f的幼犹稍谀巧谷展簟可是教室日光]_f… 
天默似乎早就lF了，pp向後跳了一下，]被路障O倒 
牙君更是在O短的rg龋I眼汪汪地跳到天默前面，用了^N 
天默歪^W^，天默…好害哦~~~~ 
拍拍手…然後我走^去，拍拍嗄君的^，不自X地比手Z 
(嗄君，天默是好人) 
“可是他欺你，不可以”，透明面板上映著字 
疑？看得懂我的手Z耶！ 
(天默]有e，是我不好) 
我又比… 
“天[]有不好，天默不好”透明面板上又映著字 
校花姐姐f^恚上面著“樘旎[附加的功能哦！” 
我笑笑，xx，校花姐姐！HH嗄君的a…也xx你 
同W甲和同W丙走到我面前，同W丙π“棕笑笑 
小白R上全堤到同W丙身上，同W丙_心地抱著他玩 
在後面的同W甲，_始邮忠浑bb耐W丙身上扒下G出去 
小白反而跳到同W甲身上黏住 
同W甲的表情很冷…冷到附近寒L 
最後是同W丙把耐W甲身上捉下淼 

啊！同W乙砹耍 
那知小白看到同W乙_始攻羲 
一y打之下，同W乙已被三b小踩在_下 
嗄君在同W乙的身上跳呀跳的 
只同W乙嘴角抽搐中…色l青… 
同W乙生病了幔俊要提醒他去看t生才行 
(天[，走了) 
和校花姐姐抱抱後，天默恐我的手一起上n去 
(不知道可不可以B一b那N小白？) 
(牧艘修理很麻) 
(可是很可邸) 
(ξ碚f有你就像小白了) 
(我是人不是) 
天默看了看我，然後又笑了… 
(ξ碚f你和小白一) 
不懂…天默HH我…然後把我的D回v台 
可是我]槭颤N我像小白耶… 

「天[好像很喜g，他生日r送一bo他好了」(校花姐姐) 
「你@些死白~~」(同W乙) 
「你不要再黏在洋身上，o我下怼(同W甲) 
「嗄！呼！牙！」(小白) 
根校花姐姐的翻g是在f…不要~~~~！ 
「不啊！很可勰兀　(同W丙) 
「好的目瞬皇俏摇(同W丁) 
「我X得的目是“助受扁攻”吧…」(同W戊) 








Voice 61 － 黑道教W^摩日？！ 

@天，小流氓拿著自己培育的夜硐闩璨斫o咪 

小流氓後面跟了不少黑西b的人 

小流氓表示自慕架事l生後，大流氓就派了很多人保o他 

我λ笑了笑，因榇罅髅ズ茉诤跣×髅ヂ铮 

看著他和咪在交，我只是待在一旁看 

好o聊哦！天默去生意，把我留在家e，不准我到跑 

咪又和小流氓聊得愉快… 

嗯…不知道流氓的一天是怎N^的？ 

我拿起P字… 

“阿元，流氓的一天是怎N^的？” 

看了我的，小流氓楞了一下…然然苦笑著… 

我歪著^，期待著小流氓的答案… 

“小[想知道？” 

我cc^表示想知道，小流氓沈思了一 

展_笑，在上著 

“要不要去做^摩？” 

我拉起小流氓的p手猛c^ 

於是，在咪的C下小流氓和我隔天要做流氓教W^摩 



早上8c，小流氓r出F在家e要接我去做流氓^摩 

(天[，不要去好幔) 

(我和阿元s好了) 

(我不放心，你是…) 

(我要去！我保C不o人家砺) 

(不是@}) 

(我要去！) 

天默@了口馊会岱判校然後和小流氓f了一些 

可是他背ξ遥我看不清他f什N，只知小流氓一直c^ 

(晚上8c我去接你) 

(好) 

背著背包，我和小流氓出了家T 

坐上一台黑色Benz S320的_始一日的黑道^摩 



子淼揭婚g像皇m的房子前停下 

下了，大流氓走^碜齑幼髦，意思是要我玩得愉快 

我笑著λcc^，然後大流氓就去忙他的 

我跟著小流氓到走 

拿著阿助WLo我的小白板和小流氓交 

“@e是阿元的家？” 

“嗯，是我和L的家” 

“好大喔！比我家大好多好多喔！” 

拇d到房g都比我家的客d和餐d加起矶即蟮枚 

小流氓我到屋後… 

哇！是一大花@耶！那是什N花啊？拉拉小流氓的衣袖 

小流氓表示F在是紫丁香的季，所以是紫丁香海 

小流氓又把我拉到一g透明小屋 

走M去，看了看…@又是什N花？我疑惑地看著小流氓 

他笑笑，表示是文心m… 

小流氓是喜g花草的人，和阿助WL有c像 

因榘⒅WL喜gN蔬果…y不成是物以聚幔 

不^，花和流氓有什NPS啊？…不懂… 



待在花房e看著花，瞄有人跑^砗托×髅ソ徽 

然後，小流氓色很y看到走M 

“怎N了？阿元？” 

“我M房e去，我泡茶o你喝” 

小流氓拉著我走回大屋子e，大de好多人 

有一群人走了M恚疑？那不是高流氓幔 

我走了^去，才靠近他…就好多人拿出黑黑的|西χ我 

那是什N啊？我歪^看…啊！那是耶！ 

我盯著那些看，不知道可不可以摸摸看？ 

然後高流氓出F在我眼前ξ倚 

我拿出小白板 

“你怎N在@e？” 

“碚些事，]想到到你” 

“我磉@e^摩流氓的一天” 

他楞了楞，笑得更_心了…我fe什N幔 

“那可不可以摸摸看？” 

“天[指的是什N？” 

我指著黑黑的 

“到e面再看，好幔俊 

我cc^，高流氓拉著我的手走著 

啊！我忘了小流氓了…回^…他一愁容地跟在後面 

想，可是小白板在高流氓手e，不能 



淼揭像是hd的地方，高流氓拉著我坐了下 

然後谋翅崮贸鲆话押诤诘fo我 

重重的，和小r侯玩^的玩具不同 

我左看右看，然後把有洞的一χ自己…不知道e面有什N？ 

高流氓下我手中的，然後收起 

啊~~我]摸完耶… 

高流氓拍拍我的^，用嘴f，意思是看^就好 

嘟著嘴，不o看就算了！小夤恚 

看了看小流氓，他坐在大流氓的旁，色很不好看 

大流氓上表情很凝重，周遭的人也一樱大家都生病了幔 

不然槭颤N不_心？ 



肚子恿似怼我知道我I了… 

看看l，已11c半了啊…y怪肚子印 

摸摸肚肚，抬^…怎N大家上的表情又睾投嗔 

有人在偷笑…不懂… 

“肚子I了？” 

我Ω流氓cc^，]多久大家又移拥讲d 

哇！有煎蛋耶！读艘快速吃掉，可以再吃一幔 

在思考，碗e就又多了煎蛋 

抬^，高流氓ξ倚πΑ可是… 

我把到碗的煎蛋痘馗流氓碗e，他一疑惑 

我拿起小白板著 

“我只能吃天默o的煎蛋，我s好的” 

高流氓笑得好苦喔…不忍心… 

再乃碗e把煎蛋痘恚又在小白板上了 

“大家不可以告V天默我吃了e人的煎蛋喔！” 

然後o大家看，D^，高流氓的笑…不苦了…太好了！ 



下午，我和小流氓到逛逛，一晃眼就到了晚餐rg 

高流氓表示要和我聊聊天，所以我和他在花@e用小白板聊天 

“天[，要不要和我一起？” 

“F在我不是一起了幔俊 

“我是fx_天默，我照你” 

高流氓的眼神很J真，可是我已有天默照我了… 

“天默照我” 

“我不行幔课比天默勰恪 

我看了看他…微笑 

“]有天默，我死掉…天默]有我，也死掉” 

高流氓看著我的表情很哀…我拍拍他的 

“你一定找到自己俚娜耍而那人也把你作俚娜恕 

我看了看他，再… 

“我是好朋友” 

他笑了…m然是有c苦…可是]有了哀… 

希望你可以找到自己那俚娜 

我朝著天空p手合十透流氓祈求著 



(好玩幔) 

(好玩，我遇到之前那ξ液芎玫牧髅) 

天默突然o急x，停在路旁 

(你有]有被怎樱) 

(]有，怎N了？) 

天默盯著我看到巡著，_定]事才又^m_ 

(我有摸到喔！) 

天默再度o急x，停在路旁 

(你玩？) 

(他拿o我看的…只摸了不到3分就被收回去了) 

天默看我比完，^趴在方向P上一，然後又抬起^ 

(他好小忄福∽我多摸一下又不死) 

(天[…}不在@…) 

(天默，下次我要去阿元家玩) 

(不准) 

(槭颤N？) 

天默不再回答我，^m_他的… 

我又]做e什N事，槭颤N不可以去小流氓家玩啊… 

天默真小狻 



玩是很危U的，天[哥哥是有^的...大家千feW喔~ 
我]有食言哦~星期三rN~我是乖孩子...(默:孩子?...明明就已不小了... 皮:你管我!) 
PS.A告...光源氏和紫之上出硗竿饬...A告完 
什N?小黑他?...好酒沈Y底...不能@N快就出磬~ 
Voice 62－ 犯_ 

今天，天夂芄帧L很大… 

m然我有180公分，可是面@N大的L是一ck法也]有 

天下著雨，天默和我穿著雨衣手渴肿叩浇淌 

教室e]有半人，抬^看了看黑板，上面著 

“因轱UL，所以今天停n” 

看了看天默，他o奈地笑笑，我又手渴只丶 

在走到停埸的路上 

我被L笃鸬V告打到三次 

差c被奶於降的椰子打到 

有料罐也跟我有仇，差c被它O倒… 

我和@UL犯_… 

(怎N啦？天[) 

(我和@UL犯_) 

天默笑了，我J真地看著他，真的啦！ 

天默HH我的a，然後^m_他的 



回家的路上… 

差c被ULB根拔起的行道浣o旱 

差c被掉下淼恼信拼虻杰 

差c上演水淹的虼a 

我就知道！我和@UL犯_ 

(今天的r真多呢！) 

(是我和UL犯_啦！) 

天默依f笑笑，本碇挥30分的路程，成2小r 

回到家e，大家都在，因轱UL假 

我家在高，所以不怕淹水 

附近]有山，所以不怕土石流 

怕的只有停和停水…根A感…停和停水 

把我的A感咪知道，咪表示]那N巧 

(可是，我和UL犯_啊！) 

咪笑得可_心了，她拍拍我的肩表示]} 

槭颤N]有人肯相信我？我是真的和@UL犯_… 



上牵不想理他 

躺在床上，看著天花板又看看窗外，一股不好的A感N起… 

果然！有|西打破窗子朝我n恚聿患岸懔恕只有]上眼… 

疑？…]有痛的感X？ 

_眼，天默抱著我手上流著血 

拉起衣服w住天默的，他看看我 

(有]有受？) 

(]有，可是天默受了) 

我哭著，都是UL害的啦！ 

咪她M房恚把我У娇de，然後替天默擦 

然後，一片漆黑…停了… 

看吧！不相信我哦！ 

c起T，然後姐姐到N房回砭桶lF停水了… 

我就f我和@UL犯_嘛！都不信我！ 

]有水，晚餐只好吃令人涯畹目煽谇Z 

好，天默的]有大K… 

只是，我的A感告V我…]Y束… 

不淹水才是…我在心e默\著… 

爸爸在我房e做了Rr的防o，阻止L雨侵入 

因]，所以早早就上床睡X 



隔天醒恚迷迷糊糊地天默下恰 

踏到一堑匕r，怎N有N竦母杏X？ 

眼一看，地上有0.5公分高的e水 

垂著^，果然了… 

e水的原因是一堑呐潘孔聿患颁中共倒灌回 

大家都看著我…我不高d地嘟著嘴比著 

(我不是表示我和@UL犯_幔磕都不信！) 

然後，大家一起@了口 

咪在UL走後的某天，拿了一堆抽卡斫o我 

表示起因是我，所以要抽回一M新的沙l 

什N嘛！我早就f了啊！是你不相信的啊！ 

咪G下抽卡就不了…那有@拥摹 

(天默，我不要) 

天默看看我，然後指指他的蜒e，二不fCM去 

天默拉著我握著P的手替我抽卡 

沙lM是三耶！ 

可是，根y…我拿最多的是特，再硎且华耶！ 

三的C率很少耶…有c岩伞三抽得到幔 



「是不是平常天[的好\用太多，出F反作用力了？」([之母) 

「好，天[的@N倪\偶l作」([之姐) 

「好我不在家…」([之兄) 

「@是巧合吧？」([之大嫂) 

「哼\退散，哼\退散」([之父) 



嘿嘿~天[的好\先生有r_小差呢~ 








Voice 63－ 生日快 
生日，每年咪都臀ek只有家人的生日 

盯著M桌的食物，全都是我的最垡！ 

只是，槭颤N不能_樱课液吞炷都到了啊！ 

啊~~只能看不能吃真y^… 

怎N大家都一副o的幼樱窟B天默都著眉 

才想去把天默眉g的y拉_，姐姐突然站了起 

然後走到大T口_了T，然後和一人走了走了M 

疑？是奶奶耶！ 

我站起硇n向奶奶，用力抱抱 

奶奶f的是台吃，我W了好久才x台吃的 

奶奶嘴f，我看得懂 

她是f我是@NMn直撞，要我不要@N毛燥 

我笑著，因楦吲d嘛！ 

我喜g奶奶，因樗ξ液芎茫什Nr侯都o著我 

因椋要是有奶奶在，我不管做什N都不被R 

原恚等的是奶奶啊！ 


奶奶坐在大位上，然後看了看大家，她的嘴巴又恿 

意思是怎N不_樱太好了！K於可以吃桌上的美食 

天默读撕枚嗖私o我，好好吃！ 

可是怎NX得今天的晚餐吃起碛悬c冷？ 

天默是沈著一，除了我和奶奶以外]有人有笑容 

奶奶lX了，所以出口… 

@r咪才δ棠陶f… 

疑？是f我和天默的事…@事有什N好f的？不懂！ 

只奶奶的上的表情好怪，好像是到什N不的 

奶奶站起恚拍了桌子一下…大家都同r振了一下…好好玩 

我笑了…所有人都看著我，天默o抱著我 

我D^^去，o天默一HH 

D回r，奶奶一不可思h…我做e什N幔 


咪要天默我上牵可是，我]吃耶！ 

嘟著嘴，天默课一胤 

坐在沙l上，肚子在鼓印摸摸肚肚… 

抬^看天默，天默是走碜呷 

(天默，我肚子I) 

(晚一c再吃好幔) 

要等一下啊！ 

嗯，我好像有在抽涎e放巧克力 

在抽涎e翻找，啊！找到了！一l巧克力棒！ 

很_心，坐回沙l上，打_包b 

本想一口咬完，看了看走碜呷サ奶炷，留一半o天默好了！ 

吃掉凫蹲约旱囊话耄我把巧克力fo天默 

天默楞了一下，笑著接^巧克力 

然後天默不再走碜呷ィ他坐在我身旁吃著我o的巧克力 

我^去HH天默，天默的嘴甜甜的，好好吃 


]多久，奶奶站在我和天默的面前，天默是o挨著我… 

奶奶要我回答她的}，我cc^ 

她我厶炷有鄣讲辉诤跆炷是男的幔 

我cc^ 

她又我厶炷有鄣讲辉诤跆炷是自己的弟弟幔 

我cc^ 

她又我厶炷有鄣讲辉诤跏浪椎难酃幔 

我cc^ 

她又我厶炷有鄣揭惠子都不想分_幔 

我cc^ 

她又我厶炷有鄣接幸惶焖不在了幔 

我拉拉天默，要他臀曳g 

(天默不在，我也不在…因]有人可以j我) 


奶奶楞了一下，然後笑了… 

m然不知是怎N回事，我也跟著笑了 

看了看天默，他上沈重的表情不了… 

奶奶恐我下了牵重新_桌 

奶奶一直恫私o我，上堆著笑容 

吃後，我和奶奶坐一起 

奶奶m不懂手Z，可是她都用句我c^u^ 

一晚上下恚我的脖子好酸… 

不^，看到奶奶高d，我也很_心… 

一直聊天到深夜，才被咪s上床 

躺在床上，天默看了看我，抱抱又HH 

然後又把我身上的衣服弄不了… 

(天默想做圩龅氖拢) 

(今天天[兔Υ蛄僳僬蹋我要钐旎[) 

天默鹤∥遥挑起我生理上的j望 

然後…又相H相哿艘徽晚… 

可是…我什N都]做啊！槭颤N要钗遥 


「]想到她@N容易就J同天默和天[的事」([之母) 

「奶奶拍桌好有魄力」([之姐) 

「奶奶果然最天[，天[f什N都答」([之兄) 

「我是第一次看到奶奶l火呢！死我了」([之大嫂) 

「要找rg收@，要找rg收@」([之父) 


本硐氚涯棠套得更像l火恐的... 
可是愈愈X得...天[果然人人勰~ 

呼君回高雄去晒太了...只剩下我二相依槊了...嗄君~ 







Voice 64 － f家大姐要出嫁 

^啄甑慕煌，姐姐K於要和未淼慕惴蚪Y婚了 

他打算以最喜g的CosPlay榛槎Y的主S 

除了p方的父母和H人外，所有⒓拥娜硕家角色扮演 

又要玩CosPlay了幔 

姐姐和未淼慕惴蚰弥一堆衣服走Mr… 

天默就_始不高d起恚又和姐姐吵起砹 

天默表示死都不我穿女b 

表示因樯洗魏蜕仙洗味际遣坏靡训 

姐姐神秘地笑笑，表示]有要我扮女b 

姐姐拿了一件恐bo我 

要我扮酷斯拉，要天默扮y蛋超人 

我看著恐b，背上有的刺刺…好可叟叮 

我想扮酷斯拉…一直看著天默… 

(天默，我要酷斯拉) 

天默看看姐姐再看看我，笑笑… 

(好吧！) 



婚Yx裎魇降亩Y堂，和天成哥的中式婚Y完全不一拥母杏X 

姐姐f的全是一些CosPlay遇到的同伴…@影　 

穿著恐b走出休息室，教堂e好多人哦！ 

哇！有}拉，金田一一，真m寺眩城崎，佐 

有人扮成，有Qoo，B布袋虻乃剡真都出F了… 

不知道布袋虻囊路不很重 

走^去，戳戳看…是做的耶！而且好逼真哦！ 

那穿著素真衣服的人看了看我，伸_p手… 

要质颤N？…我退了一步…然後天默就站在我面前踝∧人 

然後那人就走掉了…天默D^^ 

(不要S便摸陌生人) 

我cc^，^m在Y堂e到看看 

左走右走，都是CosPlay的人，姐姐的同好真不少耶~~ 

可是，天默在那啊？ 

左]有，右]有，前面也]有 

托著下巴想著天默去那？ 

突然g，有人拍我的肩，回^… 

(天默，你走G了) 

(是你走G了) 

天默拉著我回到H人席中，典YK於要e行 



m然姐姐穿著域神兵首部曲e的COSMOS的未硪 

m然姐夫穿著鬼武者1e^金城武的日本武士服 

m然姐姐的七位伴娘穿著Xe天的衣服 

m然姐夫的七位伴郎穿著Xe地的衣服 

婚Yx式是U鹘y的… 

天默表示姐夫是生子，LO，是大家族的^承人 

可是他s]有一c^承人的感X 

像好玩的小孩一樱CosPlay走火入魔 

一c都看不出是很有I^X的人 

可是，他的_是很有才能的人，姐姐很好 

姐姐嫁o他一定幸福 



婚YY束是喜宴，穿著恐b…怎N又看不到天默了？ 

等到坐下r，天默就出F在我身旁 

(天默又走G了) 

(是！是！) 

拉_恐^套透透狻 

]多久，就有好多人著我看…我身上有什N幔 

天默拉著我站起恚把我o在身後 

天成哥表示她是姐姐的同好，只是要看看我和天默而已 

又要看啊！@些CosPlay的人好怪…@N劭慈恕 

姐姐和姐夫被同好赫，可是他是很_心 

(天默，姐姐幸福ΣΓ) 

我笑著比著手Z，天默HH我的 

(的，放心好了) 

我cc^，然後把注意力放在食物上 

恐手比手Zm方便，可是拿筷子不方便 

看看天默，天默读K肉j我… 

只要我比著想吃的，菜就自拥阶爝 

@樱不用邮郑就可以吃的感X不e 

]多久，天默被叫去一起敬酒，不得不去 

只有我留下恚]有天默恫瞬荒艹浴 

有c渴，看到桌上有杯觚茶，拿起硪豢诤裙 

然後就被艿妹涂取好怪的觚茶喔！ 

一定是牡袅恕才@Ny喝… 

哼！要跟姐姐f才行！ 

坐了一海^有c昏，全身岬摹想睡了… 

打哈欠…我是趴在桌上睡一下好了… 



眼，疑？我怎N回到房e的？我不是趴在桌上睡X幔 

窗外已亮亮的，可是喜宴明明是晚上啊…是我e了幔 

唉呀！我的^怎N像是有人在敲一樱好痛哦！ 

D^^去，天默睡在一旁…uu天默 

(醒了幔) 

(嗯…可是^好痛…) 

(你是宿醉，再睡一) 

天默HH我的唇，替我w上棉被 

算了，想睡…晚安，天默… 



「天[居然一口喝掉300cc的的XO，y怪宿醉」([之母) 

「下次要找什N理由天[和天默玩CosPlay呢？」([之姐) 

「天[扮成酷斯拉也很可壅f！」([之姐夫) 

「天默也真辛苦，要在天[後面小心酷斯拉的尾巴叩饺恕([之兄) 

「酒和觚茶…很像啊…喝e是的」([之大嫂) 

「杯底不要B金~，杯底不要B金~」([之父) 

Voice 65 － 天上掉下淼亩Y物 

一月前，同W乙看到上f有流星雨即淼 

所以邀大家一起去看，所有的事是由同W乙策 

透^同W乙的PS，我Q定要到雪霸家公@去看流星雨 

我只有在上看^流星雨耶… 

好不容易等到出l的那天，天s下著雨 

(天默，真的可以看到流星雨幔) 

(然，天[B下雪都看到了，一定看得到流星雨) 

f的也是！ 

天默替我好安全В然後笑著HH我 

@次，同W甲放下工作е同W丙一起 

想想，自耐W甲接下家I後，就很]空 

居然特地休假和同W丙砜戳餍怯辍好y得… 

我得同W甲答同W乙的邀r，同W丙的眼中的@和不解 

嗯…同W甲果然]有好好Υ同W丙… 

天默s表示，如果不在乎…同W甲才不浪M自己的rg 

是@幔...好像是的幼印 

同W甲乙丙丁戊都⒓恿恕 

有校花姐姐，小白，大，B光源氏也出F了… 

光源氏不用上班幔客W戊f只要他出T，光源氏都跟 

可是，槭颤N我之前都]看到^他出F？ 

同W戊f因樗都躲在暗^察 

哦！那不是怪叔叔了幔 



同W甲和丙和我同，同W甲是不獾了 

同W丙N心地在一旁照著 

看了看他，我笑笑…天默f的]e耶！ 

坐在座位上，想像著流星雨的幼印 

不知道不掉下泶虻饺耍 

而且一路上都在下雨，真的看的到幔 

p手合十，再度祈求神明…一定要看到哦！ 

山路非常不好走，下雨又常有落石^出F，有忪F…路又窄小… 

啊！前面有落石！看看天默…他Ｗ⒌牡囟⒅前面的路r 

我知道，F在不能和天默“f”…只好oo地坐著不吵天默 

在^小r的簸，和上演了好状紊死一瞬g後 

K於在太下山前半小r到_^F山f 

m然是夏天，可是天膺是U鏊的… 

不^，看到雨也停了…心e的不安少了一些些 

下了，因]什N艄猓天默恐我小心走著 



同W乙了大通，放下行李吃洗完澡 

天默就е我到外^去^察流星雨 

因樯缴]有光害，所以可以看到很多很多星星 

望著]有蹼的星空，只有月亮的光照著我…好美喔！ 

就算]有看到流星雨也值得了… 

才@N想，星空中^一道W光… 

接著狄园儆的流星雨A泄而下，好像瀑布喔！ 

坐在天默的蜒e，我o握著天默的手 

我回^^看著天默，天默HH我，我笑著 

(看到了！好漂亮喔！) 

(天[喜g就好) 

天默又要H我，可是s突然被一道白影踹了一_向後面倒去 

天默！我拉住天默，他上有小印子 

y不成是…回^，嗄君就站在我面前 

(嗄君，不可以喔！) 

cc^，我伸出手去抱住嗄君，蹭了蹭的^ 

然後感X天默又抱著我，然後又望向天H 

又想到…不知道流星不掉下泶虻饺恕 

然後一火光掉落到我和天默坐的附近 

我看^去…一w小小的火石…是流星幔 

可是，火石_始有c要引起火牡幼樱拉拉天默 

(天默，有火…要缁鸩判) 

天默cc^表示同，然後要我留下，他去提水 

把水往火石一玻好多喔！ 

@r侯，大家都了^ 

淋了一海]有了，s出F一w黑黑的石^ 

我蹲下去要欤s被天默拉起 

此r，嗄君的^上出F@示板，表示是]有}的V石 

天默才肯我欤和姆指一哟笠！而且黑的l亮耶！ 

(可以Щ厝幔) 

天默看了看我，又看看大家 

(@是天上掉下淼亩Y物，不凫家公@的|西，Щ厝]}才是) 

太好了！把石^用l生包起硎赵诳诖 



有人fχ流星S可以_成望 

可是F在的流星太多，我的望又只有一 

不知道可不可以把所有流星的力量集中在同一望e^？ 

(我碓S吧！) 

天默把我比的和大家f…大家同我的意 

]上眼p手合十，_始S… 

希望…可以永h永h和天默在一起，永不分x 

S完…又坐了好一海然後眼皮_始好沈重… 

睡Xrg到了啊…躺在天默的蜒e…好舒服喔~~ 

不知道其他人都S了什N？ 



隔天，在回程的路上我了天默 

(天默，你S了什N望？) 

(我希望可以永h永h和天[在一起，永不分x) 

我笑笑…跟我一右… 

(你呢？) 

(我和天默一优叮) 

天默D^肀Пв钟HH…可是… 

(天默！你在_耶…) 

天默看了才把手放回方向P，我又笑笑 

回^看了看同W丙…他o抱著同W甲看著我色F青 

是l生了什N幔 

m然@次的旅行很@U，也很好玩… 

尤其是斓揭活w奶於降的流星… 

看著黑不隆咚的石^…好幸福喔~~！ 

只是，嗄君在天默留下的印子不知何r消退喔… 



「那w石^不是流星吧？」(同W甲) 

「]想到流星居然掉下恚差c打到人…」(同W乙) 

「小白是一涌邸(同W丙) 

「高山的炒高菜心真好吃」(同W丁) 

「我的望是世界和平喔！」(校花姐姐) 

「望f出砭筒缓猛媪恕W姐」(大) 

「~~又有流星~~」(光源氏) 

「嗯…石^e不有外星球生物吧…」(同W戊) 

　　 



voice 66 － 鬼屋小冒U 

一L末的午后，咪要我送她熬好的去o住在山上的大舅舅 

便去看看他老人家… 

咪有二哥哥，大舅舅和小舅舅 

小舅舅是奉公守法的公T，F在和外婆住在一起 

大舅舅s是怪_，咪fg的都比^奇特一c 

放著百f大遣蛔。跑到山上去^仙人的生活 

大舅舅留著一^L，很有仙人的感X 

大舅舅是穿著破f的T恤和牛仔，也很有仙人的感X 

大舅舅的家在深山e，要花3r小r的rg七拐八才能到 

果然是仙人住的地方~~ 

我和天默已在下午1c出l了… 

可是，是很不幸地遇到神明出巡 

於是，到了天黑了在七拐八上跑…然後，就迷路了 

子不知M了那e，天默停了下 

(怎N了？) 

(我好像走e路了，前面是湖) 

子的探照粲吃诤面上，WWl光 

天默芰茈可是好像收不到，所以又放下 

_了T正要走下去，天默拉住我 

(]搞清楚在那e，不要出去) 

(]PS啦！@e很漂亮，看一下下好了) 

拍拍天默的手，我踏了出去 



哇~~好漂亮的湖喔~~月亮照在上面更美耶~~ 

突然g，有人拍了拍我的肩 

我回^，一穿著全黑的男生拿著艋\站在那e 

啊！是…是人幔 

伸出手戳戳他的，有感X…伸出p手摸他的，岬摹 

是人耶！我朝他笑笑，他看了看我，上]有表情 

然後，就感X有人把我往後拉 

D^一看，是天默…只是天默冷著一…怎N了幔 

那人和天默交了一海才坐上我的 

天默告V我他f舅舅家很h，山上]有路舨缓米 

他的家在附近，所以要我去他家住一夜，明天再走 

我看著那人，可以幔 

他cc^，可以啊… 

我也cc^表示xx，他真是好人 

子停在一不太像是有人住的屋子前 

s草采，屋子破…好像…鬼屋… 

啊！是鬼屋耶！ 

我一直很希望到真正的鬼屋住一晚耶！太好了！ 



屋e有一b黑，屋外有很多貘f…他又是穿黑的… 

他是巫幔 

m然外^破破的，可是e面有很多F代化的家 

，音O洌有W路 

那人表示他叫巫星，是@e的主人，要我叫他星 

才我去的地方是私人土地，是一叫月鬼森林的地方 

那湖叫月鬼湖，好怪的名字… 

天默打了回家笃桨玻星和我用聊得很_心 

聊到最後…他留下一句在上 

“走廊底端的那房g千fe打_喔！” 

星望了望我，然後就表示他明早有事要先睡 

那房g…才去⒂^r有看到… 

那g房gT上面有著星型符 

嗯…y不成…他真的是巫，那房g是施法的地方？ 

~~想去看~~ 

趁著天默熟睡後，偷偷跑起怼觊_天默的手下床 

拿出子e的手筒，然後走向那g房g 

突然g，有|西在我_磨著… 

一照！是星B的黑啊…e人嘛！以槭谴笊摺 

小心翼翼地走到走廊M^，突然g，窗敉忾W了一下 

是要要下雨了幔靠墒淼r侯天夂芎靡… 

走^去，望了望四L…]有人… 

D_手把，打_的瞬g…很大一片黑黑的|西朝我^怼 

^好痛…天黑了幔 



_眼，啊…天默很不高d地看著我 

啊！被lF了…我朝天默笑笑 

(星不是警告^我eM去幔) 

(可是…我以槟茄e…有…好玩的啊…) 

突然一f到我面前，看完我笑著c^ 

星看了看我，上是完全]表情，然後把拿走 

天默表示我打_的那房g是s物g 

因檠e面的|西被我破牧遂o力平衡，所以全砸到我身上 

然後，我就一X到天亮 

天默愈вo，我知道他心 

(Σ黄穑下次不敢了) 

(]有下次了) 

我cc^，然後HH天默的a，天默摸摸我的^ 

痛~~早知道就不要去_T了…^好痛喔~~ 

吃完早餐，我告e星要到舅舅家 

在走之前，星交o我一信封，要我一人看 



坐在上，走在七拐八的路上，我打_信封 

e面有信封和一小符 

星的信e有著他的j方式 

表示o我一可以硇腋５男》，要我г谏砩 

xx你，星 

到_舅舅家，舅舅著急地跑了出 

原恚迷路的事大家都知道了… 

舅舅f差c叫山y搜救小M碚胰恕 

坐在舅舅家的沙l上，我拿著星o我的小符咒 

舅舅起我昨天的事，天默把我遇到星的事告V舅舅 

舅舅_口，意思是f我去的那地方 

L年都下著大雷雨外加大F，昨天也]有例外 

大雷雨？大F？ 

]有啊！昨天的天夂玫貌坏昧艘！看得到月亮 

表示那e面有鬼e鬼獾奈葑樱年久失修 

不可能有人住，我和天默ν著 

我表示那e有人有有一大群貘f 

舅舅笑著表示不可能…可是…我和天默看到了啊！ 

(天默，一定是舅舅`了) 

(那星到底是…) 

(是人啦！有囟鹊模他o我，地址和E-Mail) 

天默看看我，星是人啦！瞪著天默嘟著嘴表示不M 

(天[f是人就是人) 

下次一定要找rg去找星，然後在他家好好的探U一下 

握著小符，Q定了！ 

67 Voice － 阿艿挠^察日 

安苁俏业谋久，大家大都叫我阿 

我和天[是在高中的r侯JR 

因槭峭班同W又坐在一起，久了也就熟了起 

天[那r就很黏天默，黏到不像的程度 

我本以樘炷X得天[┤耍]想到… 

天默一_始就把常出F在天[身旁的我成情晨创 

在我不嗯力的澄清後，他才相信我的清白 

我一直以樗只是普通的H近而已 

只是，]想到… 

在高一的下W期的某一寒冷天的午休rge 

因橛惺乱找天[，於是我走到天[最常去的堑翘菘 

~~Y果~~我看到了… 

天默和天[忘情的在…接吻~~ 

直是晴天霹Z，我楞在那好一骸在他]lF前退埸 

心e一直想著…兄弟可以H近到@N程度幔 

於是，那晚…我失眠了… 



隔天，在面μ旎[r我有c小擂危天[一副]事 

我打定主意要天[，找]人的地方用手Z天[ 

只是，]想到… 

(那啊~~很平常啊！我常做啊！) 

他居然笑著表示那很平常，我要不要找人 

我差c昏倒~~他真是c不同 

是樗心，不知他家e的人怎N想 

只是，]想到… 

有次我到他家做功nr，一被fMTr… 

又看到他著自己的家人…接吻… 

我又楞住了，f笑著fT就好…@N事那能T啊~~ 

只是，]想到… 

久而久之也就真的T了，我容忍的程度不嘧高 

接吻，渴郑|摸西摸，N草莓我都已T^砹 

只差]看到他在k事… 



於是，我一rd起起他第一次k事是什Nr侯？ 

天[瞪大眼看著我，天默沈默了一骸才表示]有^ 

怎N可能！都已做到yy摸的程度，居然]有… 

天默表示要等他18q才行，@是和f的s定 

只是，]想到… 

天[拉著天默什N是k事，突然有c可z天默 

他18q生日那天，我也有去替他c祝 

那天，天默看著天[r的奸笑表情我有c心@，心e樘旎[默哀 

果然，隔天天[和天默pp假，下nr我去探望天[ 

他趴在床上，眼睛tt的，幼游屈到不行 

天默在一旁哄他，s不天[笑 

天默的幼幼我想到Z衣视H，想笑，可是要忍住… 

忍到不行r，有人拍了拍我的肩 

是f啊！她ξ艺姓惺郑我跟她一起下 

在客de，我放大笑，笑到差c胃抽筋 

(好笑吧！) 

(f，早知道有@N好玩的埸面，我早c) 

(看恚天默有很多要W的) 

我同ff的，可z天默好一子吃不到了~~ 

想到，又想笑了… 



果然，整整一月天[都]天默碰 

我怎N看出淼模 

天[自己每天都向我表示前一天天默的事，不用就知道了 

天[，精神愈碛好…天默，愈碛像深m怨D 

看了天默在可z，所以Q定退 

一方面要天默多看些常R外，吞旎[做心理建O 

(很痛…不要！) 

(可是天默好~可~z~喔！再不他做，他死喔！) 

(不要！不要天默死掉！) 

(天默答以後不痛，所以，天[…) 

(不要~~槭颤N一定要做啊？) 

(因槟不是相幔孔鍪呛苷常的事) 

(不要做…可以幔) 

(那天默死哦~~) 

因榱T了，所以，付天[一百槭颤N]什N} 

f事具洌只欠|L 

е天默到情趣用品店，I了一罐最好用的滑┧徒o他 

「用多c，天[比^不痛，也不要太急」 

天默看了看我，跟我道x 

「e再他痛了！」 

m然想看他那“Z衣驶[”的幼 

不^，是算了！天[的“性福”比^重要 



上了大W，我是常j 

f表示天默`天[，把天[操半死r 

我送了一箱滑┤ソo他，特地放在房g最@眼的地方 

被天默念半死…我可是榱四耶~~ 

後恚我交了女友，凡凡 

只是，]想到… 

凡凡居然是不折不扣的…同人女 

因橐呀T了天[他，也很容易接受凡凡d趣 

头卜踩ベIBL漫和小f是常有的事 

只是，]想到… 

她居然μ旎[和天默a生了d趣，不嗟赜^察他 

最後B我也要加入^察的行列，一直到F在在^察… 

唉~~真的很想跟我的HH凡凡f…不要再^察了~~！ 

可是@拥男穆l得啊… 

所以，只有Σ黄鹉了，天[，天默... 










68 Voice － 今日r村 

端午前夕，咪要小流氓砑已e拿一些自己包的粽子回家 
小流氓又е一大群黑衣人到家e 
小流氓看了看四L，然後拿起桌上的白板 
“天默不在？” 
“他今天要去生意” 
“]你去？” 
“咪要我留下兔Α 
小流氓笑著，我突然瞄放在沙l上的花草大全 
小流氓知不知道花Z啊… 
“阿元，你知道花Z幔俊 
“然知道，像小[就是小n菊喔！” 
“什N意思？” 
“，天真，真，o邪” 
“那天默呢？” 
“金~草，花Z是傲慢” 
“傲慢？不啊~~” 
“你然不X得啊！” 
是@幔俊嗯…算了！小流氓姆_花Z大全 
然後我就_始研究其他人的花Z 

爸爸是L刍ǎ花Z是匀 
有咪@N的老婆，要不匀桃膊恍 
咪然就是粉色的嘉德m，花Z是魅力，@W，A慕，FD人 
好像差一女皇吧！ 
天成哥是涮m，花Z是平凡而清雅 
因榇嬖诟杏悬c薄弱f 
大嫂是海芋，花Z是少女的t淑 
大嫂是很t淑，可是破牧σ埠啊！ 
天羽姐是春石斛，花Z是任性美人 
任性美人改成女王美人才 
姐夫是^p辣椒，花Z是引人注目 
姐夫L得像苣崴瓜邓人，引人注目是的 
阿助WL是埯z，花Z是重 
我好像只^阿助WL慌^一次，嗯…是那一次呢？ 
程WL是L信子，花Z是用心 
f程WL就是一直Π⒅WL用心，才A得芳心的 
同W甲是文心m，花Z是[藏的 
m然是在R同W丙，可是字句中的P堰B我都感X得到 
同W丙是桔梗，花Z是不的郏柔 
同W丙只同W甲的，柔到人生獾牡夭 

同W乙是孤挺花，花Z是多，多嘴，喋喋不休 
所以，每次是被扁…是@原因幔 
校花姐姐是月草，花Z是美人 
因檎也坏教焓梗只好用美人了…槭颤N花Ze]有天使呢？ 
同W丁是w燕草，花Z是p浮 
好有大在，不然同W丁危害社 
大是海石竹，花Z是w、N心 
大的w同W丁懂得收浚把同W丁吃得死死的 
光源氏是AN草，花Z是服 
同W戊f|他不敢往西，比校花姐姐的小白耶！ 
同W戊是太花，花Z是神秘 
最近同W戊和大走得很近，f是要W把生米煮成熟的技巧 
生米煮成熟要技巧，我都不知道… 
不就是把米放到，一插就好了？…不懂… 

好好玩！不知道大小流氓的花Z是什N喔！ 
在小白板上小流氓，大流氓的花Z… 
“阿L幔俊 
我cc^，他t著笑著，然後在白板上 
“我X得阿L像酢{草” 
啊？我歪著^，大流氓像幔uu^，不m合耶！小流氓又了 
“酢{草的花Z明朗的心，^不你” 
是@幔课铱粗小流氓，他的更t了… 
嗯！小流氓f是就是了！我笑著 
原恚在小流氓心e大流氓是@拥拇嬖 
嗯，最後一是小流氓，我翻了翻花Z大全…考]了半天 
Q定了！小流氓的花Z！ 
“阿元的是t蜀葵，花Z是睾汀 
就是因樘睾停才遭遇那N多悲的事 
拍拍小流氓的^，辛苦你了！ 
嗯…我突然想起硪患事 
“阿元，N花和N水果有什N不同啊？” 
小流氓呆了一下，看著我… 
“水果可以吃，花不可吃” 
“lf的，花不是可以做成料理幔俊 
“水果是吃果，花是吃花瓣” 
“可是子可以吃啊！” 
“我一起想吧！” 
小流氓χ我微笑，好吧！一起想 
和小流氓了好久都]什NY耶… 
咪拿出弄好的粽子，小流氓要回去了幔 
那我的}怎Nk？ 
小流氓表示，等下次我去他家玩r他再告V我答案 
我cc^，然後，小流氓拿著粽子回家和大流氓吃粽去~~ 
小流氓也很幸福呢！有大流氓@N一好老公 
啊！我忘了！ 
天默不准我再去他家玩，那不就]有答案了… 
嗯…只要f服天默我去玩就可以知道答案了嘛！ 
我真明~~ 

「粽子吃完要心得蟾妫　([之母) 
「入口即散的糯米，包含著竹~香…」([之姐) 
「再加上y的好的蛋，土豆，C肉形成完美的弦律」([之姐夫) 
「啥！那我不要吃了！」([之兄) 
「吃掉怎N可以反c呢？再吞M去！」([之大嫂) 
「槭颤N小[要拍我的^？」(小流氓) 
「匀痰氖敲坊ǎ匀痰氖敲坊ā([之父) 









Voice 69－ 超豪A岷．I旅行F 
4年，fL不L，f短不短…]什N感X的就^去了 

同W榱水I旅行的事吵得正 

看著同W在v台上走碜呷ィ不嘣谏厦T 

黑板都被花了…趴在桌上，歪^看用著NoteBook的天默 

我想睡…天默…械贸鍪郑所以只是半_著眼看著天默 

天默把我在蜒e，靠在天默的肩上我安的睡著了 

醒r，天默告V我I旅行的事是告吹 

(好可惜，以榭梢匀ギI旅行) 

(有啊！我的I旅行是阿hk，雪芙W姐fk) 

不是]k成幔俊天默笑笑 

(上次的原班人R，外加大和W姐) 

啊！真是太幸福了！有天使要和我去耶！ 

p手合十向上天感x，真是太棒了~~ 


同W乙f要去日本泡，做伊豆的定c旅[ 

一切k妥，在大四的寒假一_始r就出l 

那r的日本是冬天，泡厝是最好的x 

等到期末考Y束，寒假_始… 

(天默，那也要放M去) 

(小b一c的皮卡丘，不然行李放不下) 

(可是大b的比^好…) 

天默看看我，是把小b的放M箱子e，果然是不行~~ 

Σ黄穑大皮卡丘…不能你一起去玩… 

C埸的wC是一幼膊坏揭！怎N看怎N神奇！ 

同W乙全都安排厝旅^，Q心要泡 

上次我有和天默去泡…Y果昏倒了耶… 

一星期全都要泡厝，那我不就要昏七次幔 

不行！要想不昏倒的方法才行！ 


不要昏倒的方法…嗯… 

古人有糯坦桑可是那很痛，不要！ 

П枕去，]到就融了，不行！ 

武b小fe有c穴，可是，我不！ 

中te有灸，可是，]人臀揖模 

不下水，不能七天都不下水吧！ 

y道就]什N好方法幔 

在wC上想了好久，一直到wC落地是]有想出什N好方法 

不管了！到r再f！ 

第一晚，第一厝，是，有治腰疼的功效 

腰疼，偶啦！和天默做老公和老婆的重要活痈籼煊r 

喔！ 

]下水前，看著h在水面上的牙君，~^上放一K毛巾，看起砗芟鄣幼 

可是，不是C器幔 

校花姐姐表示是高科技a品，不M水，原砣绱 


呼君用浮剖斤h流^ 

然後，站了起碜呦蛭，不屑地瞄了同W乙一眼 

R上伸出_往他下P一撸同W乙倒地不起 

又走向同W甲，做出假幼鳎@r，牙君奶於降 

在撞上同W甲的^之前，同W甲雅地W^ 

怎N缺一b，嗄君呢？ 

在想]出Fr，感X有火^快速_^ 

D^，嗄君正朝天默n去 

啊！天默！小心！正想警告他，他己被嗄君撞到水e^去了 

我笑了笑，好本砭褪且泡厝，天默一恨 

拍拍天默的，e生饴铮 

身wM到水e去，啊…好舒服喔！ 

水好f…靠在天默的肩上…好想睡…嗯… 

醒r已在房ge，大家一焦急的盯著我看 

(我怎N了？) 

(泡^^) 

又泡^^哦？我只是想睡而已… 

第二晚，第二厝，是美人，泡了美 

美人？我是男的，不用美…不^是下去泡了 

喔！水馗吡它c，不^不e…打哈欠…今天s了一天…好累… 

咦？天默的怎N得@N大啊？ 

啊…我不又昏倒了吧？看天默的表情好像是的幼 

我朝天默笑笑，我不是故意的嘛！ 


第三晚，第三厝，是tD女病的 

我是老婆]e，可是我是男的…不有什ND女病吧？ 

不^，看起砗孟襁不e，就跳下去泡了… 

好舒服～可是泡著泡著又想睡了，天默的怎N又得好人 

]睡著前，天默把我抱起恚啊！我]泡蛞！ 

（不准再泡厝了！） 

（可是我…） 

（]有可是，你想把我死幔浚 

（那天默臀蚁氩昏倒的方法，我想要Q霸@些厝） 

（不行！你的身w不m合泡厝） 

不要@永~~天默，我要泡啦！ 

天默黑著一，拉拉天默的手，看著他，烈表_我要泡！ 

天默撇^^去不理我，走到天默面前 

（不管！我要泡！） 

天默又D^^不理我，嘟著嘴用力看著天默 

同W甲在天默耳f俏俏，我看不到他f什N 

只是，天默完後笑了 

（你可以泡，可是要在房e的浴室泡） 

（啊？可是@泳]有夥樟恕） 

（不要拉倒） 

啊！我要！拉拉天默的手 

（好啦！我知道了） 


第四晚，第五晚，第六晚甚至最後一晚都在旅^房e的浴室e^泡 

琛一c都]有厝的夥 

水厥翘炷Q定的，比平常的厝低好多，要不r加 

m然有天默和我一起洗，是想和大家一起泡 

可是，天默死都不肯我去公池泡，哼！ 

泡完，我跑出房g到旅^的庭院e，天空tt的，F在是S昏啊… 

哇！@e有水池耶！有~耶！ 

不知~有多大b，靠近一c看好了！ 

榱讼肟辞弭~的幼樱只好前A，可是s被人捉回岸上 

回^，一男孩站在那e，χ我f了些 

可是我看不懂日Z，只好歪著^表示不懂 

然後，天默就出F了，他和男孩交，好像是f英文 

我]W看英文，所以也不懂…只有傻笑 

天默表示那人叫c那XY，是砺灭^兔Φ 

看我的幼雍芪ｋU，才拉住我的 

危U幔课抑皇巧陨酝水e看而己啦！ 


「]想到天[@N不m合泡厝」（同W丙） 

「真可惜，]想到是大通，]C做那n子事」（同W甲） 

「到底是槭颤N老是泡？」（同W丁） 

「那地方的血膺^盛吧！」（同W乙） 

「那地方啊？」（校花姐姐） 

「阿h，要是y教W姐…小心天l」（大） 

三秒後，只小白的c名，十秒後，只同W乙的唉嚎不啵阿陀佛！ 

「早知如此，何必初」（同W戊） 











发电皮卡丘-Voice 70－ 吾家有子初长成 









22年前的一个早晨，我们家出生一对双胞胎 
他们的名字可是去请教有名的算命师才决定的 

算命师交待，哥哥一定要叫天籁，弟弟一定要叫天默 

他们之间欠的是情债，欠得太多太重，所以，生生世世分不开 

因为前世弟弟因为曾经许下承诺 

所以，注定要守着哥哥一辈子，不会有姻缘 

听了以后，我叹了口气…真是浪费啊~~ 

这二个小孩长大以后一定和我那亲亲老公一样帅 

不过让天默一辈子照顾天籁也好 

因为，我这对可爱的孩子有一个耳朵先天性失聪，一辈子听不见 

有人可以照顾他一生，我乐见其成 

从小天籁像个小小孩，天默像个小大人 

天籁心情好，天默笑整天 

天籁心情坏，天默像是被倒了会一样 

天籁的情绪影响着天默 

天籁的胡闹，任性，天默全数忍受下来，没有怨言 

天籁一哭，天默就投降… 

眼泪是天籁最厉害的武器之一 

天默让着天籁，好像天籁的行为是应该的一样 

总让我有天默才是哥哥吧…的错觉 

我送天默去学武术，家务，开车，无所不学 

为的是让天默成为天籁的专用褓姆，保镖 

天默笑着对我说谢谢 

这让我更心疼他为了天籁所做的一切 

天籁是以天默为圆心，在他身旁转啊转的 

天默喜欢这样，天籁也乐于这样 


天籁喜欢酒糖巧克力，天默会用自己的零用钱买给他 

天籁喜欢看电影，天默会排除万难打工赚够钱买票去看 

天籁喜欢可爱布偶，天默会三不五时带新的布偶给他 

天籁喜欢出门散步，天默无论多忙都会和他手牵手到处走走 

天默以他的方式宠爱着天籁，无论多久大概都是这样吧… 

虽知他们会一辈子在一起 

可是却没想到会是以这种方式在一起 

他们16岁那年，天默对我说要和天籁一辈子在一起 

我说我知道，因为算命师说过 

天默说要和天籁成为夫妻 

我楞住了，问他为什么？ 

天默告诉我，只有这样才能把他最心爱的天籁锁在身边 

我告诉他，他己经是天籁的天，是天籁的一切 

天默告诉我，那还不够，因为他不想让任何人分享天籁 

天默的独占欲比我想得还要严重许多 

我思索着，是不是要把他们分开比较好 

可是… 

看着天默坚定的眼神，天籁一脸“天默说的就对”的表情 

现在分开他们，实在太晚了…我摇摇头… 

望了望亲亲老公，不反对吗？…他笑笑，朝我点点头 

想想，肥水不落外人田，天默媳妇这个位置让天籁坐也好 

我提出了一堆条件，只要他能遵守，天籁就归他所有 

交易在天籁打瞌睡的同时，完成 


虽然宠着天籁，可是我一直是向着天默的 

因为一直到现在，天籁的心智年龄还是和小孩子没二样 

我怀疑是天默保护的太好了… 

当天籁的事被婆婆知道了以后，我还以为会闹家庭革命 

没想到婆婆只对我说“儿孙自有儿孙福” 

也是，反正我也不缺可以生孙子的媳妇 

有天突然发现，家里会这么热闹全仰赖天籁 

长子，长女，还有三子从小都是很独立的孩子 

而天籁是唯一会依赖的人，自然而然成为宠爱的对象 

虽然闹出很多事，我们还是顺着他，宠着他 

或许很多人会认为我们很Open 

可是，其实我们还是会担心他们 

孩子的爸和我都知道，一旦被人知道… 

最痛苦的不是我们，而是他们 

如果不能分开他们，就只有帮他们挡掉不必要的痛苦 

这是我们的共识 

所以，提出不让他们离家的条件 

本意是让他们永远待在这里接受保护，直到死去 


一直到现在，天默和天籁的感情一如往昔，浓情蜜意 

浓到我都要吃醋的地步 

天默把天籁调教得太好，完全不把别人放在眼里 

为了对抗他们的视若无赌… 

我只有和长女组成联合阵线，写起观察日记来 

看准天籁他们没胆反抗家里的娘子军 

偶尔拍拍他们露二点的照片，卖给他们学校的女同学 

赚赚外快~~何乐不为~~ 

后来，嫁入媳妇一名联合阵线火力大增 

再后来，新添女婿一名联合阵线如虎添翼 

目前以偷拍他们为乐 

什么？恶劣？ 

养了他们20几年，要回一点利息罢了！ 

看着因为无聊，坐在沙发上打瞌睡的天籁 

好可爱的表情，对媳妇使个眼色 

媳妇笑了笑，起身拿出柜子里的数位相机 

卡擦！完成！ 

这时，长女走向我，我示意将相机交给长女 

“交给你了” 

“了解” 


(天默，为什么大家一直盯着我看？) 

(有吗？) 

(有啊！天默，你叫他们别看了，好不好？) 

几天后，天籁和天默在街上被人家当猴看，完全不知庄家娘子军做的好事，事实上应该说…天籁 
永远不知道自己的照片被娘子军们拿去参加网路美青年的比赛吧… 


大家小小的给它误会了啦~ 
我指的女皇妈妈是庄家那个伟大的妈咪啦~不是任翔的妈... 
说到任翔的妈...应该还会出现吧~还不确定... 
加油吧~希望在暑假可以把"时间的恋人"完成2/3...总觉得是很难的事~^^lll 
看看光源氏和紫之上...呃...好久没动他们了...看来要拿出来晒晒才行~ 










Voice 71－ WLI典Y的回 
六月，L凰花_之r… 

我和天默的I典Y~~ 

坐在Y堂e，因槁不，所以就_始神[… 

回想起之前，阿助WL他I的日子 

那r的我…那天一大清早… 

天默d著我到花店拿要o阿助WL和程W的花束 

(好大束喔！) 

看著花束，天默真是大手P耶…有@N多XI@N多花 

和天默抱著花走向I典Y的埸 

好多人喔！有好多媒w者耶！一定是砼某WL的 

好不容易抱著花束就定位，WL]出F 

天默表示他要[校@，不@N早到… 

在座位上不知坐了多久，有c想睡了… 

然後，就被天默拍了拍…怎N了？WL砹幔 

(天[，花o我) 

(我要抱) 

(要I花r我再o你) 

我笑了笑，把花束交o天默，然後靠在天默身上糁芄去 

^了S久，我被天默叫起 

一眼就WL穿著W士服出F 

程WL依f很引人注意，媒w都著程WL 

阿助WLt是x程WLhh的 

不管程WL怎N靠近他，他都可以x得hh的 

阿助WL，好害哦！ 


m然典Y很o聊，可是穿W士服好喔！ 

好想穿！我拉拉天默的衣袖… 

(天默，我想穿那) 

(那要I才能穿) 

(F在不可以幔) 

天默笑笑，HH我的嘴…真的不行啊… 

等到典YY束，天默交o我花束，我走向WL的所在 

可是一群拿著花的女孩^，不小心O到我 

天默抱住我，所以我]有跌倒，可是手上的花掉到地上了 

往地上一看…花束被踩了…花束…死K 

天默抱住我，我把^埋在天默蜒e哭… 

那是要o阿助WL的花…我和天默挑好久… 


突然g，天默把我的^抬起，小白板出F在我面前 

“天[，不要哭…你的心意我收到了” 

然後看到阿助WL蹲在地上煳宜退的花束 

我也蹲下兔臁阿助WLξ倚πΓ我也笑笑 

拿出白板P在小白板上下 

“Σ黄穑都是我]拿好” 

“不是天[的e，所以不要哭了” 

阿助WL拍拍我的^，我cc^ 

“我叫阿元把r花成乾燥花，如何？” 

“好” 

於是，我，天默和阿助WLG下被FF包的程WLx_ 

阿助WL把我УW校附近的餐d 

除了我，有同W甲，乙，丙，丁和戊 

怎N大家都在？我不解地歪著^… 


“我他一起c祝我I” 

阿助WLf^小白板，我朝他笑笑，表示了解 

]多久，程WL就狼N地淼竭@e，直接坐在阿助WL隔壁 

我看了看WL，以後要他真的不容易了… 

“怎N了？天[” 

“以後要WL不容易了…” 

“要我，跟天默f，叫他你碚椅摇 

“WLf要教我修的” 

阿助WL笑得好僵硬，我又]fe，WL答^我 

“天[，我F在lF一比j和修更威L的事” 

“什N事？” 

“看” 

不懂！我看著阿助WL，他笑笑，^m在小白板上字 


“分辨N是一件很不容易的事，你要不要？” 

真的哦？看很威L哦！ 

我看看天默，天默cc^表示同意 

看看其他人，他都c^…那… 

“那WL要教我？” 

“我叫我的嫡鞯茏咏棠恪 

“l啊？” 

“天默啊！” 

我D^看看天默，天默朝我微笑 

(槭颤N我都不知道你是WL的嫡鞯茏樱) 

(WL才收我的) 

(喔！@影。) 

算了！既然天默@Nf就算是了！ 

我聊了好久好久，然後把百合送到小流氓家 

要小流氓臀做成乾燥花 

咪榱税⒅WL他k了好大一桌他 

可是，K究是有曲K人散的r刻 


深夜，我坐在天默的蜒e比著 

(以後，不在W校遇到WL了) 

(是可以常面的) 

(嗯，WL欠我F]o) 

(天[是因樯F才想念WL的？) 

我uu^，我喜g阿助WL和程WL 

因樗ξ液芎茫是好人，所以喜g 

不到，是y^ 

天默HH我，用他的手把我的手包起恚HH手 

(我的天[感情S富) 

(天默也是啊！) 

我看著Ψ叫α诵Γ然後又抱在一起 

(只有天默不x_，Π桑) 

(]e，我黏天[一子) 

我喜g天默的保C，因檫@表示我不自一人被留下怼 

所以喜g… 


突然g，有人在u我，_眼…原硎翘炷… 

(Y束了？) 

(Y束了，你看l砹耍) 

抬^，阿助WL捧著一大束百合o我 

好漂亮喔！ 

@r，小白板又出F了…上面著… 

“恭喜你，利I，天[” 

拿著花束，xxWL~~ 

正想要跟WL道xr，就X得p_怎Nx地了？ 

被天默抱起了啊…可是槭颤N要抱我呢？ 

聿患，天默就_跑…跑到我家的小vo那才放我下 

肩膀被拍了拍，D^，阿助WL和程WL就在眼前 

小白板又被f了^ 

“榱c祝你I，我客” 


以下υ是在阿助和和宇I那天M行… 

「天默的表情真的很恐怖」(天助WL) 

「也是，光是坐在那瞪人就很人」(程WL) 

「天[真信“看”@事…唉~~」(同W丁) 

「因樘旎[很蠢真啊！」(同W丙) 

「你_定不是笨幔俊(同W甲) 

「天[其是渭胞生物…言之…]有思考能力」(同W戊) 

「好天默反快，不然天[就像花一印死K」(同W乙) 


酌脶幔同W乙引肀人一D毒打…死K…善哉！善哉！ 


喂~紫之上!水太久了...浮上砹~~ 











VOICE 72 － 聚少x多的日子 (H) 







I後，天默就被徵召入伍 


我有疾，不能兵 

姐姐f我要忍耐]有天默的日子 

f等待的rg一下子就^去了 

我哭著…因]有和天默分_超^一星期 

咪要我一c 

不然，天默可能成樘颖被定罪 

所以，打起精神露出微笑…Q定不要在天默面前哭 

因椋我不要天默成逃兵然後被定罪 

(有1天，天默就要去兵) 

(天[) 

(什N事) 

我笑著，因Q定不要在天默面前哭 


(天[) 

我是笑著，只是槭颤N天默的那Ny^呢？ 

我]有哭啊！槭颤N？ 

天默抖著，我握著天默的手不放 

e哭啊！不然我也想哭的，天默 

天默吻我，我是哭了…]k法控制I水 

伏在天默胸前猛哭，天默只是不停地吻著我的身w 

入伍前的日子我和天默一直在一起 

]上眼有天默在，_眼有天默在 

可是，明天_始他就不能天天陪我 

(放假的r侯，我碚夷悖不可以y跑哦！) 

(我知道，天[) 

(天默，我勰) 

送走天默後的那段rg 

我是每天在月亚抵有滋炜梢砸面 

把所有可以面的日子用tP起 


阿埽同W丙都立即被徵召 

同W乙和同W丁及同W戊是替代役 

同W甲因槌錾在澳洲，籍是澳洲所以不用兵 

天默和同W丙的公司r交由同W甲管 

我有空就去天默和同W丙的公司兔 

天默分l到中部 

阿艿|部兵去 

同W丙抽到上上到金T去兵 

同W甲不惜花M大P的wC票X 

同W丙放假r都回_骋自己 

只是，有次同W甲心血沓比ソ痖T同W丙r 

同W丙榱瞬蛔同W甲被撞到 

C了一l腿，Q回同W甲的毫o 

同W丙去了金T二月就提早退伍 

得我去探望同W丙r 

在同W丙看不到的地方，同W甲那沈到不行的表情 

有c心… 

可是天默表示]}的，同W甲知道自己在做什N 


每次放假，我都到I^T口等天默，然後一起去s 

每次看到天默r我n^去抱住他 

一_始，是其他在龅娜一大跳 

状我葬幔大家就不再@N@ 

天默在Y面JR了不少同袍 

可是每次都是匆匆一撇就被天默ё 

上午天默是我找好吃的…然後到逛逛 

下午天默就老是把我推倒在床上 

我光衣服，赤裸相 


抱抱，HH 

和天默躺在床上，突然lF…天默有六K肌耶！ 

摸了摸天默的六K肌，再摸摸自己平坦的小肚肚 

(不公平，槭颤N我]有？) 

天默笑的_心，p手h住我 

(老婆不可以有六K肌，老公才可以有) 

(真的？) 

天默]回答sH了H我，崦著我的身子… 

被|碰的地方的好帷 

天默o抱著我，砦恰做邸 


天默的分身在我wq大，加大下半身的幼 

天默不嗉哟蟛迦氲牧α浚我只能感X他 

不嗟刂匮}著我的x式 

只榱俗Ψ街桓惺艿阶约旱拇嬖 

只榱俗Ψ讲t解“我勰恪 

在我的o世界中，我只能用行鬟_我的心意 

在天默的有世界中，他只能用行鬟_ξ业恼媲 

一直到收假的一小r前，天默臀仪謇怼 

一起走回I^T口，目送他回去 

@r侯我特e想哭，可是不能掉下眼I… 

因樘炷心，所以不能哭 


Y果，每次都是一路哭回家，眼睛要[好滋 

l叫天默是我最重要的人 

(又哭了？) 

(咪) 

(]在天默面前哭吧？) 

(]有) 

(乖孩子，rg^得很快…放心) 

(我知道) 

(洗把，涑燥) 

(好) 

回家r，家Y的人是wN的安慰我 

要我ey^，rg很快就^去了 

所以，我每天都在倒 

期待天默可以一直和我在一起的那天 


等待的酷刑K於在天默正式x_I^的那天Y束 

抱著我最最鄣奶炷HH 

拇艘葬幔我不再分_了吧！ 

我看著天默，他笑著比手Z 

(我回砹耍天[) 

我楞了一下，然後也笑著比 

(g迎回家) 

然後流下高d的I水，天默HH我，拉著我往回家的方向去 

啊！我突然想到… 

(天默，六K肌在幔) 

(在，怎N了？) 

(我喜g天默的六K肌，所以不可以六K肌消失喔！) 

天默的笑容有一cc的不自然耶…怎N了幔 


@下糟了~天默如何保有@"六K肌"呢?(X得在uX...c餐...) 
呵呵~我也不知咩~~ 













Voice 73－小白大逆u 







等到大家都退伍後，_了小型同W 

同W甲是I著他的地下事I 

同W丙自奶嵩缤宋獒峋团力I他和天默的公司 

只是@些日子以恚他的左_一直行硬槐悖走起路砗艹粤Φ幼 

同WY束後，同W甲表示要同W丙去美t_ 

同W乙K於通^新郎修行，M入附R的修行 

附R的修行？向同W乙提起我可不可以⒓ 

天默R上替同W乙表示不行，天默好小忄福《疾蛔我去… 

同W丁在找工作，渚I 

同W戊是防役一直在光源氏那e他的助理 

要好些年才能退役 


在聚快Y束r，校花姐姐拿了三b小白o我 

“是真的幔俊 

“是的等身大布偶，送o你” 

m然不是真的，可是是_心的接下砹 

只是，@三b布偶有c重耶！ 

抱著三b小白，看著… 

疑？牙君折了一下耳朵？我]看e吧？ 

眨眨眼，用力盯著看…]有啊…是看e了吧… 

聚Y束，我抱著小白布偶跟著天默回到家e 

睡X前把一bb放在床^上 

(天默，可不可以抱一b睡X？) 

(不行，我不是s好睡X只能抱著我幔) 

(我知道…) 

Σ黄穑小白，明天早上起碓偻嬗HH吧！ 

嗯…睡的正熟，怎N感X有|西褐我？ 

_眼，三F黑影涸谖液吞炷的身上 

uu天默，天默眼，表情不是很高d…怎N了幔 

天默HH我的 

(]事，天[睡吧！我理就好！) 

我cc^，又糁芄去 


早上是被很多棉花球o打醒的，_眼… 

牙君歪著^看著我，我想了一下… 

不是布偶幔坎皇窃诖差^上幔 

牙君又伸出棉花手p拍我的a 

是真的！牙君是真的！ 

那昨天我看到的不是幻象了？ 

起身，抱起牙君，怎N只有一b？其他的呢？ 

正在疑惑，牙君伸出燕手指著外面，在窍幔 

一走下蔷涂吹胶艟忍稍诮阌鸾愕耐壬希悠f地晒日光 

嗄君t是在和天默Υ蛑 

然後我手中的牙君跳出我的驯В加入嗄君和天默的鹁 

坐在姐姐的旁 

(就是你f的小白？) 

(Π。『芸郯桑) 

姐姐把呼君捉起碜蠓右看，敲敲打打，捏捏揉揉 

再把呼君^下_上[，上下晃一晃，左右u一u，最後才把呼君放下 

(]什N嘛！]有特殊的地方) 


天羽姐才比完，呼君^上N出透明面板，上面著 

“不要把我玩具玩” 

天羽姐_了口，意思是F在才在抗h，太晚了…你@b反tg的… 

]多久，呼君和其他二b站在姐姐面前 

姐姐一愉的笑著，三b同r攻 

嗄君使出甘一直向姐姐n去 

姐姐只用一b手就踝。然後一手捉住嗄君 

嗄君不死心，使出”甘刷刷刷”，姐姐一手刀，劈昏嗄君… 

甘刷刷刷…是a生o砉橙说姆绞健 

哦~~@就是嗄君的新招啊！ 

我怎N知道是甘刷刷刷？…因猷木的面板f明嘛！ 

上面著“必！甘刷刷刷！” 

可z的呼君]有C使出路障攻艟捅唤憬阕阶 

@r，牙君眼睛精光一W，使出新招式…恐牙？ 

面板上著是威橙擞玫模那不就和呼君的晒日光粽惺揭幔 

牙君到]有用，使出^N… 

一b手一b的姐姐，笑著抬起二b 

像打蚊子一樱A住牙君… 

啊！成小白三明治了… 

牙君]_前就垂直下降，眼中好像有漩u畹木l… 

呼君和嗄君也]好去那e，姐姐一放_他 

他就好像喝醉酒一樱走路是S形的… 


姐姐笑得可_心了…天默尼崦姹ё∥遥HH我 

天默怎N精神@N不好？ 

天默表示，昨天我抱回淼氖钦娴男“棕痍 

昨晚全家人都被[得a犬不 

首先是爸爸和咪被搞得睡不著X 

然後是天默被他吵到捉狂 

(那天默不就一整晚都]睡？) 

(在家ey跑y碰，我和爸爸搞了一夜…) 

(那就是小不乖樱) 

(是啊！) 

嘟著嘴看著小白，怎N可以{皮呢？ 

α耍∧鞘窃觞N他o下淼模 

天默D^看著在N房e忙著早餐的咪 

咪？ 

(怎Nk到的？) 

(你自己咪吧！) 

早餐rg一到，咪只瞄了小白一眼 

小白全自诱R的坐在沙l上，不敢y 

咪好害哦！ 

(咪是怎N他的？) 

(秘密) 

咪笑而不答，怎N@永玻 


午后，校花姐姐派人Q回三b小白 

那人表示是自己偷天Q日，我抱回淼 

抱著三b布偶，嗯！@次是真的布偶吧？ 

蹲下砗托“棕道e，拜拜！有C再的~~ 

和小白磨擦a…然後，看著x_ 

如果天默肯我B一b就好了…他真的很可壅f！ 


「咪用的“那招”真，@些小砘锉恢蔚姆服NN的」([之姐) 

「果然，只有天[睡得最安」([之母) 

「好可惜哦！我]到小白，就回去了…」([之大嫂) 

「只不^是C器嘛！有什N可怕的？」([之兄) 

「天羽得到岳母的真鳎B小白都打得^」([之姐夫) 

「They will be back，They will be back」([之父) 


小白又o它出F了...@次有新^招出F~ 
用@些^招Ω侗X大的"三熊"...蚩戳税...嘿嘿... 
努力生文啊~~~~~ 










75 F成熟r，我一定回 by 发电皮卡丘 







Voice 75－F成熟r，我一定回 
好不容易等到阿助WL家的FL到可以摘的r侯 

@天，一大早，天默_著淼桨⒅WL那g艋檬降难蠓壳 

啊！是@N漂亮啊~~ 

想叫天默也I一起矸牛可是天默表示打咛花rg，否^ 

上次有碜∵^一晚，房g很大床也很大，d被也呼呼的 

(天默，我也I一g) 

(不行，打呋rg) 

(我兔撸拜) 

(不行，除非咪同意) 

ε叮∥家最大的是咪，]有她的同意我和天默是不能做的 

回家再去好了！我笑笑 

_T的是阿助WL 

阿助WL穿著p便的T恤，手上戴著手套，脖子上熘一l毛巾 

阿助WL的身後跟著程WL，和阿助WL一模一拥拇虬 

我也要穿一拥模 

阿助WL看了看我，M屋拿了一套o我 

“Q上，比^不弄v”小白板上@N著 


Q上衣服，然後WLI著我走向後院，髡f中的阿助果@ 

哇！有好多水果和菜喔！ 

阿助WL表示他N了很多，反正後院@N大，多N一c也]PS 

我cc^ 

淼缴F湎拢阿助WL交o我一把剪刀 

正在想要贮N用的，就被天默走 

天默，那是我的刀，不要跟我！ 

(你待在一旁看，不可以拥) 

(槭颤N？) 

(咪交待的) 

哼！我要玩啦！ 

伸手要去天默手e的刀，可是刀子被天默e得高高的 

“天[，你跟我在下面兔κ丈F好不好？”小白板上@N 

“收F？” 

“@工作比剪F重要多了” 

真的？阿助WL朝著我笑…嗯，那我要收F！ 

原恚收F就是把程WL和天默剪下淼墓小心放到@子e 

阿助WLf，要像Υ自己最重要的物一Υ它 

最重要的物？…嗯… 

我最重要的物是天默 

那N就是用Υ天默的方式@些F印我懂了！ 

接^天默o的F，抱抱，HH… 


突然g，有人拍拍我的肩，抬^一看，大家都用奇怪的眼神看著我 

(怎N了幔) 

我看著天默比起手Z 

(你在贮N？天[) 

(抱抱，HH) 

(槭颤N要抱抱，HH？) 

(因樗是天默) 

天默一疑惑，我又]fe 

(天默真笨！B@也不懂！) 

(槭颤N它是我？) 

我把阿助WL的有我想的跟天默表示 

天默看完，起嘴怼天默槭颤N在抽影。 

生猓∥矣]e！拿起手e的F要G天默… 

不行！F是吃的，不可以浪M，不然被神明土P 

看著天默嘴…我知道他在笑 

天默笑我…天默笑我…我天默啦！ 

站起恚跑M房子e，坐在客d的沙l上哭 

哭了好久好久，好累哦… 


醒恚揉揉眼，@枕^不e，岬摹 

回去叫天默Io我 

不Γ∥以谏天默的猓 

起身，正ι咸炷的，e^去不理他 

天默s用手固定我的，HH 

想用手推_他，s]k法… 

嘟著嘴，瞪著天默 

(Σ黄穑不要生) 

不理就是不理！哼！ 

(不然，我F好了，你抱抱HH，好不好？) 

(不要！) 

(我不是你最重要的物幔) 

天默比完，笑了笑…然後要x_… 

天默！…我拉住天默的手，他回^ 

(天默是我最重要的物，一直都是) 

他笑了，抱住我在我上HH 

(天[也是我@一生最重要的物) 

(真的？) 

(然是真的) 


“吃晚了”小白板踉谖液吞炷的面前 

阿助WL指了指餐桌，我站了起恐天默的手吃去 

F被做成好多料理哦！好甜，好好吃！ 

瞄了瞄天默]吃完的水果莎拉…想要吃… 

天默把他的fo我，我λ笑了笑 

啊！α耍∥彝蝗幌肫鹨乐氐} 

拿起一旁的小白板下 

“WL，N花cN水果的差e在那e？” 

阿助WL看了看小白板，沈思著…沈思著… 

一直沈思到我和天默要回家r在努力沈思著 

等到天默把F放M後，子l恿耍他在沈思 

最後，阿助WL把小白板o我，上面著 

“等我研究出恚再蟾娼o你” 

我cc^，等你的回答哦！阿助WL！ 



篇名...想"葡萄成熟r"的最後一句~ 
@下子...阿助可糟了~居然要研究蟾...辛苦他了~~ 












Voice 76－N花cN水果差之研究 
@是什N？天默表示是阿助WL要他交o我的 

打_一看，一本蟾妫蟾娴祟}是… 

“N花cN水果差之研究” 

翻起黹_始看，嗯…上面著N花cN水果的10差 

1.名~上的不同 

看也知道不同啦~~@可以接受！^m翻下去 

2.水果的甜度^高 

ε叮『孟窈苌俾人f花甜的…再翻 

3.可食的程度 

WLf水果大都可以吃掉，只要不要吃到有毒的果子 

有毒的果子，不知道吃起砦兜廊绾危 

下次叫阿助WL摘一o我吃吃看就知道了咩！ 

4.r值的不同 

蟾嫔险f花比^F，幔 

上次和咪有大嫂去百公司的生r超市r，人家在e行抽 

我就抽到一w500K的富士O果 

去Ir一不小心把O果摔西巴… 

很心的把掉的水果旎斫o咪 

咪只好把摔的O果烤成O果派，然後o家e辛苦工作的老公吃 

看著天默，爸爸，有大哥很_心吃著…在不敢告V他那是… 

看看和我一起看蟾娴奶炷…Σ黄鹋叮√炷，@星期我都乖乖的 

5. 花的we]有水果大 

花因轶we小，所以灯砗苋菀住嗯~~我喜g祷ò 

天默都в腥怂退的花，o我祷ò 

大哥f我是辣手催花，我只是喜g祷ò甓已啊… 

6.花瓶b不下水果，卡住… 

我看看天默比著手Z 

(用水桶b不就不卡住了？) 

(可是…如果是一著“3年5班”的v水桶b著花，花哭吧！) 

我cc^，有道理 

7.花千f不可以y送(important) 

阿助WL在@前面打了一星著重要 

特e加]菊花^Σ豢梢y送，不然，下埸很K 

@我知道，上次光源氏拿了百日草回家 

Y果，同W戊一星期不肯理他，送花果然是T大W耶！ 

8.一般碚f水果的保存期限比花L 

保存期限幔α耍 

昨天我才在桌子的角落，lF一w倪^年放到F在的橘子 

^年到F在也半年了，橘子s了水s]有掉 

表面像L乾福橘皮一影的，不知道可不可以拿去做？ 

9.花和水果有uc蛋的} 

花和水果跟uc蛋有什NPS？不懂…看下去 

蟾嫔现了大字 

“到底是果生花，是花生果？” 

呆了一下，我也不知道… 

指著上的大字，看著天默，他uu^ 

天默也不知道啊…那打小流氓好了~~ 

10.水果可以窝b成花，可是花不能窝b成水果 

窝b？ 

蟾嬷羞付了一P梨窝b成向日葵的D… 

好神奇喔~~原眸P梨可以窝b成向日葵喔~~ 

我都不知道~~ 

(天默，水果可以窝b成花耶~~) 

天默上堆M笑容 

(是啊！下次我也IP梨窝b吧！) 

(好) 


看完蟾妫M意的笑笑… 

阿助WL好用心喔！一定花不少rg做@些工作 

(下次要xx阿助WL) 

(是啊！要I一些滑液去向程WL道歉) 

(道歉？槭颤N？) 

天默]有再f什N，只是拍拍我的^，HH抱抱 


「]想到阿助WLμ旎[的童言童Z@NJ真」(同W甲) 

「好M，不愧是水果酆谜摺(同W丙) 

「可z了程WL，大概好一子吃不到阿助WL吧…」(同W丁) 

「_始μ炷C然起敬，@N多年砭尤]有被天[垮，好功力」(同W戊) 

「c其做@N研究，不如研究性108式」(同W乙) 


1分後，再度硗W乙的K叫…唉~~出言不d~~ 



完成了~~可以完成@篇文章，要特exx莫言大，喵大，sitone大，芝A大有 maha大提供他的X子兔Γ要是]有你…要完成就bbo期了…555…我K於出\了~~哈哈~~~最後再次xx大大！啾一！ 










Voice 77 －明星生活一日[ 
自耐W甲把公司交回天默和同W丙手e後 

天默每天都很忙，可是一到假日，天默都我到走走 

像今天，天默f要I暴力熊布偶o我，於是我到西T町逛 

hh就看到好多人聚在同一地方 

疑？站在台上那不是程WL幔 

不知道天助WL有]有一起恚客蝗婚g，有人拍拍我的肩 

回^，是天助WL耶！ 

啊！可是]有小白板f~~ 

天助WL表示要天默退翻g 

天助WL表示他是被程WLС淼 

f什N每天和植物槲樘斓仂`馓多，偶要沾c“人狻辈判 

天助WL又不是植物，怎N有天地`猓 

天助WL只是笑笑，拉著我的手走向一g咖啡de坐 

那不管程WL了幔 


哦~~小小一咖啡d，居然可以D了@N多人 

而且所有人的目光都集中在外^的程WL身上 

一M入位於二堑目Хd，就lF有人在向我]手 

天助WL表示是程WLo公司e^的人 

坐在咖啡d的某位置上，可以很清楚看到程WL的所有幼 

天助WL一直低^和他那杯奶茶玩拌的[ 

然後，在天助WL不意抬^r，就和程WL的目光相遇 

天助WL慌地低下^，^m和奶茶玩你我拌的[ 

嗯~~趴在桌面瓤粗天助WL的，啊！好t哦！ 

天助WLD了一下，看著我笑笑，好像又t了c 

天默拍拍我的手，抬起放在桌面的^ 

(天默，天助WLt) 

(不要一直看WL，不然他更t) 

(真的幔) 

猛看著天助WL的，真的耶~~ 

用力看~~真的愈碛t了~~好好玩哦！ 

突然眼前一片黑暗，看不到了啦！天默！ 

拉_天默放在眼睛上的手指，我想要看 

天默uu^ 

(待I巧克力o你，不要再看WL了～) 

好吧~~看在巧克力的份上，不看天助WL了 


程WL是上的明星吧…不知道明星的一日是怎N^的喔？ 

拍拍天助WL的手，再看看天默，要他臀曳g 

天助WL笑笑的表示 

如果我想知道明星的一天是怎N^的，可以找程WL 

真的？大眼看著天助WL，他笑笑 

到了人群散去後，程WL才穿著一身黑的打扮淼轿面前 

好像武b小fe的黑衣刺客喔！ 

了我的意後，程WL笑得好像狐狸喔~~ 

程WL直盯著天助WL看，然後回答我 

意思是我可以^察他一天，可是要天助WL答跟著才行 

真的？p手合十祈求的看著天助WL 

求求你，我想要^察~~ 

天助WL青著，是那e不舒服幔 

伸出手，摸摸天助WL的~^，]l啊… 

天助WL_了口，表示同意…表示是程WL故意的… 

故意什N？…不懂… 

管他的！可以^察明星的一日耶！ 

D^看天默，我可以去吧？…他cc^ 


隔天，天助WL_著他的斫游 

程WL也在上，有程WL的o人柳先生 

天默在出T前o我一小背包 

交待我f一出了什N}就打_ 

把天助WL做的小白板交o我 

柳先生把程WL的行程拿o我 

哇！排到晚上11c耶~~11c是我的上床rgf… 

平常要是]什N事，我10c半就已攀在天默身上睡著了… 

]想到明星@N辛苦… 

拍拍程WL的肩，在小白板上著“WL真辛苦” 

程WL也在白板上回著 

“天默也很辛苦” 

天默很辛苦幔幔俊不吧… 

天默每天都6cr回到家陪我，很少超r工作，@铀阈量幔 

不懂！歪著^看著程WL，他摸摸我的^，著 

“不要想太多” 

我cc^，笑笑 


程WL我和天助WL到他拍片的F 

程WL表示他早上要拍V告，程WL身穿古b出Fr 

天助WL目不D的盯著他看 

怎NX得天助WL的口水快掉出砹耍 

突然g，一旁出F身高只到我肩膀的微笑老虎布偶，坐在地上休息 

好可叟叮∽哌^去蹲下去戳戳老虎的，老虎恿 

右！我再拍拍老虎的^，老虎也拍拍我的^ 

抱住老虎，他也抱住我 

好好玩！要跟天默f 

老虎是V告的吉祥物，程WL要和他一起替\语料代言 

^二小r，Y束工作… 

程WL拉著天助WL和我朝下一工作前M 

程WL表示是替Online Game出席l表者 

到了F觯人好多哦！ 

天助WL把我康木oo的，我@N高大不走G吧… 

在@N想，我和天助WL就被人群o分_了… 

努力要游回天助WL那e，s怎N都做不到… 

等到lFr，我已不知道在那e了… 

我…我迷路了… 

怎Nk？…啊！α耍⌒”嘲！ 


打_小背包，看了看… 

e面有一b行与，一包巧克力糖，一瓶水，和一包l生 

拿起行与，m然我不能打，可是有功能可以用 

“天默，我迷路了，快砭任摇 

打完，送出，完成了~~再砭褪窃谠地等天默碚椅 

天默以前有教我，f一迷路就待在原地等人找 

乖乖的坐在A梯上等著，早上走了好久 

有c累，趴在膝上小睡一下，g…突然有人拍拍我的肩 

抬^一看，有像高中生的小朋友笑著看我 

他f^恚上面著 

“你怎N了？” 

接^他o的P，在上刻字 

“我迷路了，在等人碚椅摇 

疑？背上怎N有震拥母杏X，啊！不是… 

拿出背包e的行与，上面@示著“一l新息” 

打_一看，上面著“天[，你知道自己在那e幔俊 

嘟著嘴，要是知道就不用你砭任伊税。√炷笨蛋！ 

小朋友^砜戳丝矗笑了笑 

拿走，然後_始υ筒f，打完後把塞回我的手e 

“你弟弟很快就斫幽悖不要y跑” 

真的？大眼看著小朋友，他cc^ 

然後他H了H我的~^後就跟我f再 

x_前好像f了“我真是有…什N的”，]看清楚 

我不得^他啊？…嗯…不知道… 


Y果，]追轴崽炷和天助WL出F在眼前 

天助WL色看起砗懿缓茫天默抱抱我 

然後拉著我和天助WL走到一g好大的房g 

房ge好多人喔！天默把我交o天助WL後就走掉了… 

天助WL我坐在他和程WL中g，程WL在小白板上著 

“Σ黄穑天[” 

我uu^，不是WL的e啊~~ 

都是那群人搞的鬼，要不是那群人… 

我也不和天助WL走散，也不迷路 

午很好吃，有我最喜g的煎蛋，所以很_心 

後，和程WL到片鋈ィ好多e的人出F在@e哦！ 

每一我都有看^耶！ 

啊！@不是我和咪每晚八c必看的“台撤仔火” 

(皮：翻成Z是“台郴鸩癜簟卑伞) 

每人都ξ液煤茫B那演娜说娜硕寄煤贸缘慕o我 

程WLf那些娜酥皇茄莸模FeK不真的是娜 

我知道，咪f他演得很成功，所以才被人 

我不知道能不能演娜伺叮 

程WL表示]有@N可鄣娜耍嗯~~娜瞬荒芸幔 


其中演虻陌⒁毯徒憬，一直在我身|摸西摸的 

捏我的，我又不是t豆I包超人…不[，不好捏啦！ 

痛痛~~小力一c啦…姐姐… 

摸著眼，痛得眼I都掉出砹死~~ 

看到我哭，阿姨和姐姐更加d^，更努力y摸… 

摸完，就_始在我面前B起巧克力山 

好多好吃的巧克力喔！全都可以吃幔课铱粗她 

她表示全是我的，阿姨和姐姐真是好人~~ 

每一N都吃一c，天助WL走了出恚收起所有的巧克力 

“天助WL，我要吃” 

“不行，待要吃晚，吃再吃” 

好吧！r要和巧克力先生分e一下下 

和天助WL在片S⒂^演T的演出，一直待到晚上快10c半 

打了哈欠，靠在柱子旁…眼皮_始很不的往下掉… 

突然g，感X到人的心跳… 

一很安的心跳，有…熟悉的馕 

不用眼都知道是天默…硬伍_眼皮 

(你斫游伊恕) 

(好玩幔) 

(好玩，我拿到所有人的名要o咪) 

(累了幔) 

cc^，天默拍拍我的^ 

(睡吧！) 

]上眼，今天我好像很忙的幼印 

忙著D人，忙著迷路，忙著被捏，忙著吃巧克力… 

有，忙著等天默我回家HH，抱抱，睡X 

啊！忘了跟天默f晚安了… 

]PS，明天早上得af好了~~ 


回高雄矶杉...就]力文...^^lll 
因和牙君一起望著h方l呆~看著呼君想睡X~ 
l泶蛐盐野~? 














78 - 天[打工去 by 发电皮卡丘 






Voice 78－ 天[打工去~~ 
拇WI也有1年多，也了1年多的米虫 

天默很少我到公司去兔Γ要我待在家e咪的忙 

看到天默每天工作那N辛苦 

我也想找工作，想替他Mp一些 

看著蠹上的徵冢好多“月入凳f”，拿著蠹找咪商量 

咪f那大多是_人的，被人捉去先後 

什N~~好可怕喔！ 

咪f要臀艺掖蚬ぃ要我等她的好消息 

@件事就在天默不知情的情r下M行 

滋灬幔咪е我到一[著很多具的地方 

要我赤裸半身坐在A椅上一天 

反正天庖残U岬模衣服也不e 

只是有一群阿姨p眼l亮的望著我，手上的P不停的 

坐在那e一天，了2000，不e！ 

在天默回家前回到家，坐在沙l上等天默 

好累~~想睡了… 


打工第二天，咪е我到一g百公司去 

坐在椅子上，然後有小姐在我面前[了好多杯料 

咪f@打工是吃|西 

看著小姐，她表示要全喝完，然後告V她感想 

一杯杯喝掉，每一杯味道都不同 

喝完全部，^有c昏昏的，不^，一整天下碣3500 

可是，第二天也]等到天默回家就又睡著了 

打工第三天，咪的好朋友拿了一堆面o我 

我到西T町，要我兔Πl面 

l是好啦~~只是有好多中W生在我身旁 

表示想知道我的姓名，之的…甩都甩不掉耶~~ 

有些人拿到面盯著我看好久，我上有什N幔 

好不容易Y束，第三天1000 

不^，回到家已]k法在客d等天默，直接上床睡X去… 

第四天早上，咪替我接的工作是站著和人家拍照 

@是什N怪打工？才_始，天默就出F了… 

(天默！你怎N砹耍) 

(我回家，天[) 

(可是打工]有完耶~~) 

(回家) 


天默拉著我坐上小vo回家，一MT，咪就坐在客de 

天默不知和咪吵什N，速度太快，聿患敖庾x 

只咪微笑著，怎NX得有股寒L吹^啊？ 

天默和咪坐著什N也]表示…就@幼了好久 

冷獾囟好~~室攘炼纫好 

打了哈欠，靠在天默的肩上，和周公下棋去 

醒恚已在床上，外^已天黑 

天默坐在桌前用NoteBook，拉拉他的衣角 

天默坐到床看著我，HH天默 

(下午，你和咪f什N？) 

(]什N) 

天默的色不是很好，摸摸天默的 

(你怎N了？) 

(你@N想工作幔) 

(不是，想f些外快，@犹炷比^不辛苦啊！如果天默不喜g，那我就不打工) 

(真的？) 

(因榇蚬み@滋欤都不能等到天默回家，不喜g) 

(原磉@滋炷憷鲜撬在沙l上是@原因) 

(那我去天默那打工好了！@泳涂梢砸恢笨吹教炷) 


天默笑笑，]有回答我，隔天是我去公司 

和以前一樱除了整理文件，其他事我都不淮做 

可是]f不淮碰吧~~而且泡咖啡不算是打工… 

嗯~~好像是按@，疑？崴怎N流不停啊？ 

不管了！先用手接！ 

突然g，有人捉住我的手，回^看，是小黑啊~~ 

他一F青，然後向外^不知在f什N 

]多久，天默白著走到我面前 

抱起我就往他的k公室走，在k公室的沙l上把我放下 

(不是f不淮做整理文件以外的事？) 

(我想泡咖啡o你喝，Y果崴一直流) 

(天[，除了整理文件，想做什N都先跟我f，好幔) 

cc^，因槌鲥X的人最大嘛！ 

只是，是想碰碰@些器用品 

因槊看芜@些用品都跟我唱反{ 

有一天，我一定征服它的！ 



呵呵～大家聿虏拢天[打的工有哪些？ 











Voice 79 － 天[VS器 
家e的器用品，我是被澜使用的 

可是天默的公司不同，天默和同W丙]f不能碰 

嗯，在上定下目 

除了不能用，X，咖啡C被列楹诿 

剩影印C，冷猓音，水C，碎C 

有什N呢？啊！梯！ 

替它排了前後序，要找天默不在的rg 

@硬庞rg征服它 

(天[，我要出去生意，不准到y跑，知道幔) 

(知道，我乖乖的，天默要早c回磬福) 

天默HH我，就和同W丙出T 

征服rg到了！第一目耸怯坝C 

先^察e人怎N用 

哦～原硎前鸭放上去，按o，就可以了 

努力和T贤ǎ他K於意我退影印 

放上原稿，w上，按o，完成~~ 

疑？我不是只按一次？只有一啊… 

槭颤N跑出那N多？有愈碛多的 

突然想起，我不知道怎N停下 

好，有人臀野央源拔掉 

呼~~拍拍胸口，那人抬^，啊…是天默… 

天默把我Щ剞k公室e 

拿出P在“天[澜|碰品一[表”上多加一，影印C 

(天[只要在k公室e，臀艺理Y料就好，其他的事叫曾小姐湍阕觯知道幔) 

c^，好只有一，其他的]被禁 


趁著天默和人在k公室事情的r侯，站在冷饪_P前 

嗯~~F在有c幔{低囟劝桑 

13度C，冷，@不崃税~~我真害~~ 

坐在冷馀阅弥_P，]多久，有人拍拍我的肩 

D^，啊…是天默，他好像在l抖耶… 

他低^看著我手上的_P，然後手把囟日{到24 

然後我又被他拉回k公室 

k公室e好像北O哦！忍不住打了嚏 

天默把外套w在我身上，拿出… 

怎N又是“天[澜|碰品一[表”呢？ 

天默又在那上面加了一P，冷 

]PS，我有三，不怕！ 


嗯，我不，音ξ乙稽c用也]有 

可是，我一直很想最大r，音是怎N震拥 

打_源，音量_到最大，把手放在喇叭上 

哇！好有的震痈信叮『孟癜茨σ 

突然g，震痈邢失…整人v空 

天默把我Щ剞k公室，拿出…那… 

“天[澜|碰品一[表”，上面很快又多一，音 

哼！有二 

(不准再y恚不然，就你回家去) 

(回家可以打工) 

(不准打工！) 

嘟著嘴，天默是暴君！ 

疑？什N味道？是奶炷身上出淼 

@不是天默的香水味啊… 

@r，我才lF有女生坐在k公室的沙l上ξ倚 

有味道，^去，是@女生的香水味 

生猓槭颤N天默身上有她的香水味？ 

她伸出手恚我咬~~ 

天默把我拉_，^去拉起她的手 

叫著外^的人，完全不理我 

哼！我生饬耍∴街嘴瞪著他 

天默只是抬^看了我一眼 

面o表情的又低^P心那女生 

很生~~走出k公室~~ 


躲在一不起眼的角落，坐在地上 

^了好久，天默都]有出F 

天默！我要回家了！ 

站起恚想往公司大T走去，疑？衣服好像勾住什N？ 

槭颤N衣角卡在碎Ce？ 

我拉不出恚愈g愈M去…天默！救我！ 

天默的出F在眼前，碎C也跟著停下 

好可怕喔！抱住天默，掉眼I 

天默拍拍我的背，臀也裂I 

(你想把我到]命，是不是？) 

(我不是故意的…Σ黄) 

(]事了，e哭) 

天默恐我的手走回k公室，那女生在 

她是笑笑的看著我 

(她是小黑的姐姐，^碜坐而已) 

那是我`了？她笑笑拍拍身旁的座位 

我坐了^去，她一把抱住我 

表示我好可郏而且是一b小刺o 

我是刺o幔课疑砩]有刺啊…一c都不像刺o… 

天默表示她是代表同W丙的大哥碚生意的 

拉拉天默，要他臀曳g 

(Σ黄穑姐姐) 

她完天默的後，拍拍我的^ 

表示下次要搞清楚才生猓我知道 


和天默坐著梯要到停埸 

看著梯的o急呼救o，好想按喔~~ 

伸出手，s按在天默的手上 

(不可以y按) 

最後，天默不知哪茄e出那本… 

“天[澜|碰品一[表” 

在上面加上二樱碎C和梯 

(天[只准待在我的k公室，好好整理Y料，其他的事找我和曾小姐湍阕) 

唉~~我是不是一子]C征服它了？ 

看著天默肯定的表情，好像是的… 

我好苦命哦~~ 


「缀跸氲玫降碾器都在黑名紊狭耍天[真害」([之姐) 


「天默，得在“天[澜|碰品一[表”上加上汽@」([之母) 

「有@N的弟弟，是哭是笑？」([之兄) 

「天[也算是一N天才吧？」([之姐夫) 

「五的果然破牧多了～」([之大嫂) 

「器KY者，器KY者」([之父) 


上回解答… 
第一工作，L用真人model 
第二工作，烈酒喝T 
第三工作，色情酒店V告面l放T 
第四的工作，大家得W路美青年的比幔抗谲要跟100位F鲇^拍照，@次的工作付X的是f喔！咪真敢惹天默啊~呵呵 


@回的天[...很有破牧~ 
好我不是他的保褓...不然被他掉半l命... 










Voice 80 － 爸爸的B成日 
那…大家好~~我是f家艨诿簿上的糸L，f天勇 

呃…我不怎Nf，要是fe什N，希望大家e介意 

我和琦琦的浪漫史？皮卡丘，_定要我f？ 

可…可是我不好意思，要不要我找琦琦碚f？ 

怕被她海扁，那我就不被她扁幔 

好啦~~我知道了~~可是不能笑喔… 

在我25q那年，我遇了生命中的 

我F任的HH老婆，李琦，Q琦琦 

那天，是一月黑L高的晚上，我走在回家的路上 

突然g，前面有一群人著一弱女子 

老有f^，要“路不平，拔刀相助” 

所以，我就去湍弱女子 

可是，事c`，才f了些威L的，R上被打趴下 

以橥甑暗r侯，那弱女子踉谖颐媲 

我]反^砬埃她就把那群人o打昏在地上… 

皮卡丘，不是f好不笑的幔 

本硎怯⑿劬让溃s成美女救熊 

槭颤N是熊？因椋我有180cm，某N程度上是熊… 

我和琦琦因此M入伲琦琦小我一q，家e是_柔道^的 

所以她的工夫了得，和我@肉_不同 

我之g最大的阻K就是琦琦的老爸 

琦琦的老爸是柔道教，看我人高R大s]什N力 

是f我是_r一b 

直到有一天，老爸被朋友_了不少X，面R破a的局面 

好，我懂一些些法律，再加上一些好朋友的兔 

很快把那_人的人o捉到，免除破a的窘境 

老爸K於被我的\心所感~~ 

JR一年後，我M了Y堂，隔年生下天成 

天成3qr，生下天羽，天羽6qr，生下天[和天默 

琦琦很迷信，替家e的孩子全算了命 

算命的f天成，天羽和天默都有一番成就 

而且都不用樗心未淼氖 

唯天[，一子依靠著家人，人一子 

我K不以橐猓因樘旎[不，依家e是一定的事 

只是]想到，我完全`解算命的意思 


槊孩子留下了S多照片作回是身楦赣H的任 

其中，天[和天默的回是最多的 

他很好J，二人中照另一的一定是天默 

天[永h是被照的那 

天[]有W手Z前是最辛苦的一段rg 

每到手Zrg，他是躲o我找 

第一找到他的，也是天默 

天默不把他拉出恚只是oo的坐在外^，等他自己出 

我知道天[不喜gW手Z 

所以，是在Y束後，o他一w巧克力p 

天默一定在一旁跟著W 

o他巧克力，他是收起硗低的媒o天[吃 

琦琦f我乃，我告V她 

看他@N可z的W不喜g的事，心e是y^ 

不不是他的e，再加上他年o小 

所以身楦改傅奈要站在他的立鱿 


在他16q那年，天默有天砬房的T 

@是天默第一次也是最後一次需要我的兔 

他我“如果我凵弦不鄣娜耍你不答？” 

我回答“不⑷耍不犯法就好” 

他告V我，他凵献约鹤钣H的人，天[ 

我震@到f不出恚而他的眼神不像_玩笑 

他f天[也很喜g他，恼痼@中醒 

我告V他喜g不等於郏你的感情不Φ 

天默f“我只要他”，Zo比肯定 

“你不後悔幔俊蔽疫@他 

他告V我他已思考了好久好久，而他的答案是… 

接下淼氖缕たㄇ也知道，就是那勇~~ 

有著天默的椭，天[很利的完成WI 

天默榱损B活天[和正洋合_公司 

在多年後的F在，天默和我K肩坐著 

我再次他“P於天[，你後悔幔俊 

他是o我一拥拇鸢 

“]有他的世界，我情死去” 

我笑笑，忽然g，算命的在耳起 

『一子依靠著家人，人一子的臁 

原怼算命f的那斓娜耸翘炷啊… 


而我的公T生活也在最近下句c 

退休後的我，跟著琦琦，芳如，天羽做一些“事I” 

什N事I啊？…@…@…很y…f明耶… 

形容？嗯…慈善事I吧…… 

和什N有P？跟W路，年p人有P吧… 

我…我看，要是想知道就去琦琦…不要我~~ 

我什N都不知道~~~~ 

我…我]有逃避啊…我是…呃…呃… 

不要啦~~！ 



大家再聿虏隆f爸的I是什N？ 











Voice 81 － 中元大 
r7月15，中元普渡大拜拜的日子 

咪f@天是榱宋诤眯值才要拜拜 

阿s跑碚f要去大 

(去那e啊？) 

(已浜靡龅兀好可以玩，e忘了把天默也一起) 

天默硎且欢的，只是…槭颤N要在七月半玩啊？ 

阿馨盐У揭婚g高中，整W校被弄得森森的 

f是只要延著路牌走，要破P 

Kc是校L室，拿回e^的F牌就算^P 

可是一定定是一男一女，可是我想和天默一起耶！ 

(天[，分_一下下而已，Y束後我I很多你最喜g的巧克力o你) 

(真的？) 

阿茳cc^，好吧！看在巧克力有一下下的份上就答了 

可是天默很不_心耶~~好y看，伸出手摸摸天默的 

(天默，阿苷f是定…所以…) 

(如果l生什N，就往@中g一按) 

天默交o我一B著金小小的黑色方K，表面平滑的可以照出人影 

左看右看，看不出什N耶…天默把它煸谖疑砩 

摸摸方K，然後和分配到的女孩出l 

@女生我不JR，好像很害怕的幼 

老是想拉我的手臂，我的手只o天默拉！ 

把她推_，她一不高d，我也不高d啊！ 

好不容易走到一g教室，e^有琴 

琴旁坐著一穿黑披L的人坐在那e 

走M去，那人D^^恚琛]有^… 

是那e有CP幔|摸西摸，把黑披L拉_ 

一清秀的冒了出恚是很可鄣母咧猩耶~~要跟天默f~~ 

笑了笑，他突然往我胸前A恚盯著我的衣服看了看 

然後…就…坐倒在地上哭了起 

我做了什N幔]有啊… 

他哭得DKo比，嘴e好像f著我真是h…之的 

不啊~~小弟弟，你很可郯。≌不知怎Nkr… 

有另一俊美的男孩淼轿面前 

他拿出清秀男孩放在身上的耳C，正要替他戴上 

不巧，被地板的poO了一下，俊美男孩的眼R掉落地上 

他看了我一眼，然後，更奇怪的事情l生了… 

@男孩抓住我胸前的黑色方K不放 

然後f著什N…我真是…之美自己的 

好可怕哦！我哭了出恚天默！他好奇怪哦！ 

突然g，在的前出F一人影 

眼睛e的水太多，看不清… 

那人臀也恋粞I，啊…是天默~~ 

(天默，他好奇怪哦！) 

(e怕，我在@) 

在一}俞幔@二男孩恢驮 

原恚他是W校派戆绻淼W生，一旁的保健老解著 

可鄣哪叫靖霖，有c的那叫 

他的不可告人的秘密，在不到5分热被我看到 

琛好奇怪的秘密哦~~ 

然後在琴室enM三人，靖霖f他是他的家人 

哇！有一好像在新郎修行遇到的台澈谛芤！ 

走^去，戳戳他的手臂，好硬~~ 

和黑熊先生ν著，他的得好y看…生病了幔 

伸出手摸摸黑熊先生的~^，嗯…]事啊… 

疑？他槭颤N直盯著我看？t？ 

我上有什N可以他t幔 

天默拉著我的手x_，啊！α耍 

把黑色方K解下恚放在鞯氖稚希要天默臀曳g 

“看你@N喜g，送o你好了！” 


拉拉天默，可以^m大幔 

天默HH，抱抱，我手渴滞前走 

很利的，走到校L室e，e^有人耶！ 

那人MF青，像O了印象中的好兄弟，扮得真好 

天默此rs不我^去拿F牌 

(不要^去！) 

可是，不^去就拿不到了F牌了啊！拍拍天默的手 

走了^去，那人把其中一牌子拿在手上，ξ倚π 

我伸出手，他把牌子放在我手上，他的手好冰 

伸出手摸摸他的~^，有c冰… 

看了看四L，有和P在桌上 

在上面了字，然後把交o他 

笑著cc^，最後x_ 

回程的路上，又遇上一年p阿姨，看起聿幌窆ぷ魅T耶… 

她笑笑的走了^恚天默又不我靠近她 

(阿姨一定是迷路了，我要退才行) 

年p阿姨走向我，拉住我的手，把一|西放在手心 

看著手掌上的一w{色的透明Y晶w，是什N啊？ 

正想，人就消失了…@是新的人手法幔 

一路上，看到5扮鬼的人，我都λcc^ 

真是辛苦你了，在@N岬奶膺要工作 

好不容易走到Kc，只阿芎苤急的走了^ 

(你到那去了？怎N四找不到人？) 

(我去校L室拿F牌啊！) 

拿出口袋e的牌子，疑？怎N金色了？不是F的幔 

阿芮嘀一望著天默，天默λuu^ 

阿鼙硎咀我把已金色的F牌有{色Y晶wЩ丶耶o念 

坐上小vo，踏上回家的路程 

(天默，下次要去大) 

天默突然o急煞，n白著一看我 

(以後不去大) 

(槭颤N？) 

(不槭颤N，不准去就是) 

(天默好小~~) 

天默不理我要榆子，疑？前方有小朋友要^R路 

拉住天默的手，不他_ 

(怎N啦？) 

(前面有小朋友要^R路，可以了！他^去了) 

天默看著前方l呆，@了口猓^碛HH我的嘴 

(回家了！) 

槭颤N天默要@獍　不解… 



感x人^的彼方大把靖霖和鹘杞o我用，感激不M～啾一！（心） 
f到@e...粉久]到他棉了f~~ 

@回的大再聿轮i一下好了… 
初}…各位看文的大大，@回共出F非三度空g的人呢？很容易吧～ 
中}…原本是Fu的牌子成那N材|的牌子呢？有，{色Y晶w到底是什N呢？ 
高}…年p阿姨的身份之i…有人能解幔窟@}很y的哦！ 

有，上回的解答～f爸的I是…z察官，猜]呢？ 


最近W路禳c...所以上淼C大概不多...只好乖乖在家文~ 
@星期要出去玩...不是去桃@看火啦~偶要去阿里山玩哦~~下星期才看得到人了...^^ 
啊~~期待著^起湖便~~嗄~~(W嗄君d^中) 








Voice 82－ 六K肌的秘密 (H) 
做完相H相鄣睦瞎和老婆\俞 

趴在天默身上，摸摸天默的小肚肚 

(天默，你的六K肌在耶！) 

(然啊！天[不是喜g六K肌？) 

cc^，天默退伍後也有一段rg，六K肌很神奇的]有消退 

α耍√炷可以有六K肌，那我也可以 

(我也要有六K肌) 

(天[，很辛苦的) 

(我想要！) 

天默@猓大手揉揉我的^，抱抱，HH 

(每星期多加一次老公和老婆\拥脑，我就告V你怎N出F六K肌) 

(好) 

HH天默，然後又_始另一次老公和老婆\ 

隔天，天默е我到一g健身房e，喔！好多器材 

(天默常恚) 

(每天送你回去後都) 

y怪，天默老是在我去洗澡r失踪，然後吃r又出F 

天默站在一台C器前表示@是做仰P起坐的C器 

(做了以後六K肌就跑出) 

玩了紫隆好累哦~~天默真害，能^m下去 


躺在平台上，冷獯档煤檬娣哦！我有c想睡了… 


眼，我在那e啊？有全身肌肉的男生走了^ 

他在f，意思是“你醒了啊？” 

cc^，天默呢？他又拍拍我的肩，指向某 

天默在那e努力\樱我怎N又睡著了啊？ 

走到天默身，他朝我笑笑 

天默的六K肌若[若F的，想摸耶~~ 

正要摸下去，手就被天默捉住，他HH手 

(回家以後再你摸) 

(好) 

疑？四L怎N人多了？天默很不高d，拉著我就往外^走 

回到家，我一起洗澡，坐在浴盆e看天默在洗澡 

哇！六K肌~~伸手就摸摸，愈摸愈手 

疑？怎N有|西碰到我的手，把泡沫扒_ 

疑？天默的重c部位站起砹艘…好好玩哦~~ 

摸上那重c部位，用天默教我的方式搓搓搓 

哦~~硬起砹~~放_手笑著，抬^想看天默的表情… 

那知，天默就把我脑∨柩e拖出去 

坐在地板上，天默也蹲下 

(天默，你要贮N？) 

天默]表示，只是笑笑，然後HH 

~~我快喘不^砹~~天默怎N都推不_啊？ 

天默好不容易放_我，s_始在我身上N草莓 

手也直接|碰著我的下面，身w崞砹恕 

(天默，好帷) 

(等就舒服，乖) 

h住天默的脖子，_p_，更N近天默 

天默笑笑，努力HH，努力 

(我要和天[Y合，好幔) 

cc^，一股n力M入w龋e^被天默充的填M 

o抱著天默，灸岢M全身，起砹死~~ 

前面也到Q不能忍受的，握住天默的手 

天默HH我的嘴，f著o的“我勰恪 

我也勰汔福√炷 


糊里糊T的躺回床上，天默在用NB工作 

拉拉天默的手，他回^ 

(天默的六K肌到底怎N淼模) 

(那啊…因樘旎[的PS) 

(我？槭颤N？) 

(因樘想天[的故) 

太想我，嗯…那r侯我也好想天默，想到都不想吃，想到想哭 

抱抱天默，我不用再分_了…真好！ 

咦？可是槭颤N太想我有六K肌呢？ 

了天默，他只是笑著，表示就像我想到哭是一拥 

@影　m然不是很懂，可是，又好像有c了解，啊！α耍 

(明天去健身房幔) 

(天[，六K肌在你身上不好看，所以是不要，好幔) 

(可是天默的六K肌我很喜g啊~~) 

(因樘旎[喜g，所以我^m保持…可是，我不喜g，所以天[不要六K肌) 

(真的幔) 

天默很J真的cc^，啊…那好吧~~ 

(那明天你我去吃X诤昧~~) 

(槭颤N？) 

(既然不成六K肌，那我吃六Ka可以吧！) 


「我^不要天[肌肉男~~」([之姐) 

「有什N不好，身w健康啊！」([之兄) 

「我的CosPlay大被肌肉o毁了~~」([之姐夫) 

「那就是f照片u不好」([之大嫂) 

「然後，就]X！不好！要阻止他！」([之母) 

「健身有益身w健康，健身有益身w健康」([之父) 



上回解答 
初}:有8…校L室e的人，路上遇到的阿姨，有後碛龅侥俏都是，最後一是小男孩 
中}:那材|是金子，{色Y晶w是{石 
高}:情“}P夜@魂”，而且啊～彼方大f靖霖x的高中，只有二女的喔！所以那阿姨理所然是“好姐妹”樱 























83 Voice － 灵犬“菜菜子” 



在奶奶家养了一只台湾杂种狗，性别女 

姓庄名菜，为什么姓庄？因为我们家姓庄啊！我都叫她菜菜子喔！ 

因为菜菜子是在菜市场被死去的爷爷捡回家，所以取名“庄菜” 

菜菜子从小就很聪明，听得懂人话，很得附近老人家的喜爱 

她曾经帮忙捉到小偷，被警局表扬过，是只很了不起的狗 

虽然，现在年纪一大把，却还是附近的狗大姐 

菜菜子和我的感情很好，可是，不知为何…她却很讨厌天默 

只要天默出现在她面前就会对他叫个没完 

今天，除了被妈咪派来奶奶家拿自家种的蔬菜和水果 

我们还要带菜菜子回家去 

因为奶奶要和老人会出国旅游，怕菜菜子没人照顾 

所以让我们带回去几天 

一进门，就见菜菜子朝我跑了过来 

然后，她跳到我身上舔个没完，我被痒的笑出来 

拍拍她的头，摸摸毛，告诉她我也很高兴见到她 

天默板着一张脸绕过我们朝屋里走去 

出来的时侯，已经把菜菜子的必备用品拿在手里 

奶奶表示要我们好好相处，我点头 

我和菜菜子很好，应该好好相处的是天默 



菜菜子会帮忙拿报纸，还会开门，帮忙顾前看后 

一天之内就因为救了跑到路中央的小朋友而声名大噪 

街坊都说菜菜子是只灵犬，所以都上我们家来看菜菜子 

也因此让妈咪赚了一笔，菜菜子真厉害~~连赚钱都办得到 

可是，妈咪到底是怎么赚的？ 

好不容易让妈咪答应我带菜菜子到公司去一天 

所以要好好把握机会跟她玩，同学丙一见到菜菜子很高兴 

自从把脚医好后，他的身体状况一直不是很好，笑容也变少了 

可以让他这么开心真是太好了！ 

说到同学丙就想到同学甲，同学甲现在对他很好很好，跟以前完全不一样 

好到一个小时打一通电话，还随时会冒出来…像七月的好兄弟一样 

可是，只要同学甲一出现，同学丙就会一副很幸福的样子 

同学甲终于改过自新，重新做人了！太好了~~ 



一开始，让菜菜子帮我拿文件给其它人，她做得很顺手 

办公室里的人都很喜欢她，真是太好了！ 

接下来的工作是到文具店帮忙买文具 

拿着天默给我的钱和清单，和菜菜子出发！ 

走路来到大型文具店，查看装备~~ 

我，有！菜菜子，有！钱包…疑？钱包呢？ 

东摸西找，都没有~~怎么会不见？ 

怎么办？蹲在文具店门口，望着菜菜子，想哭 

她舔舔我的脸，然后往我们来的方向走去 

没多久，她回来了，嘴里还刁着…钱包~~ 

一把抱住菜菜子，蹭蹭她的脸~~谢谢~~ 

走路回去的时侯，菜菜子突然咬住我的小腿 

痛~~把脚缩起来，菜菜子怎么突然咬人… 

蹲下来摸摸菜菜子，不可以咬我啦~~会痛耶… 

又走，这次菜菜子一直把我往路旁压…她是怎么了？ 

回到天默那时，把菜菜子的怪行为跟天默表示 

他听了笑着拍拍菜菜子的头称赞她，可惜菜菜子不领情 

只是，为什么要称赞她啊？不懂！ 

拿出牛肉棒给菜菜子吃，谢谢她刚才帮忙找钱包 

啊…我突然想起，妈咪有让我带饼干来，可以泡咖啡吃下午茶 

走到茶水间要泡咖啡，按了热水键…放开时热水却没有停下来 

热水一直涌出来，杯子里的水全满出来，放下杯子… 

想找个什么东西去接，对了！双手万能！ 

在碰到水前，发觉后面有拉力…回头，菜菜子咬着我的裤子往后拉 

菜菜子，不快接住这里会变水乡泽国啦~~ 

然后天默就出现了，他拉掉电源，热水神奇的停掉了 

天默把我拉出茶水间，还很不高兴的皱眉 

(怎么可以用手去接热水呢？) 

(我不想让茶水间第二次淹水啊…) 

(万一受伤，我会难过的…你知道吗？) 

(对不起，天默) 

(还好这次有菜菜子帮忙，不然，你被烫伤我都不知道) 

原来是菜菜子叫天默的啊~~可是菜菜子不是讨厌天默吗？ 



菜菜子来了二星期，终于等到假日可以带出去玩 

我和天默，姐姐，姐夫和菜菜子去溪边玩水 

天默不准我下水，所以只能坐在一旁看菜菜子玩得开心 

不远处，有一群学生在玩水，突然间，有个人头沉了下去 

菜菜子快速游了过去，然后潜下水去 

我和天默紧张地跑了过去，只见菜菜子刁着一个男孩浮在水面上 

菜菜子游到岸边时，有个老伯拉了男孩一把 

还好，男孩没事还活蹦乱跳的，只是吓到哭而已 

那个男孩一被拉上岸，另一个男孩就抱住他 

这二个人长得好象喔~~拉拉天默的手 

(他们和我们一样是双胞胎) 

难怪，长这么像！菜菜子回到我们身边蹭蹭我 

蹲下来拍拍她，菜菜子，干得好！ 

这二个男孩，哥哥叫陈维宣，小名小黑，弟弟叫陈维宇，小名小白 

小黑？同学丙也叫小黑耶~~好好玩~~ 

不小心溺水的那个是弟弟，小白 

他们是和同学来这里玩，用着学没多久的泳技下水游 

没想到脚抽筋，正在危急时菜菜子发现，救了他 

之前那个老伯对菜菜子鞠恭，好象是道谢… 

比了手语，要天默帮我翻译 

(维宇同学，你后面有个老伯伯，他帮了你，记得要谢谢人家喔！) 

他回头，然后僵硬的转回来，最后跳到小黑身上 

怎么了吗？老伯伯又没对他怎样，还帮忙拉他一把耶！ 

小白不知说了什么，速度太快来不及解读 

不过，大家都没事，真是太好了~~ 



菜菜子在我家又待了二星期后就回去奶奶家 

她要离开的时侯，我很难过…因为我喜欢菜菜子… 

妈咪说照顾动物太辛苦，不给养 

奶奶笑着拍拍我的手臂，说了些话 

解读出来的意思是要我常回去看菜菜子，我点点头 

奶奶和菜菜子坐上出租车离开这里，回到她们生活的地方 

(菜菜子会长命百岁吧？) 

(会，只要天籁希望的话就会实现) 

所以，我不断在心里祈求上天让菜菜子长命百岁 

突然想起那位小白同学，不知他有没有跟那位老伯道谢？ 





谢谢佐大借小黑和小白给我用～啾一个～ 

小白，我对不起你~~让你遇见“那个”，好自为之吧！呵呵！(奸笑ing) 

　 

84 Voice － 紫之上打造计画 



同学戊，天默表示他和我一样都是温室的小白花 

有大温室帮忙挡掉风雨，是幸福的小白花 

我不懂天默的意思，天默笑笑表示同学戊有个能只手遮天的光源氏 

我摇摇头，才不是那样！ 

(温室里没有小白花，只是个空壳而已，什么都不是！) 

天默笑得更灿烂了~~抱抱又亲亲 

(对啊！没有小白花的温室，一片荒芜) 

天默表示，光源氏是有计画培养同学戊成为他的紫之上 

可是，源氏物语里的紫之上没有和光源氏永远在一起啊… 

他们也会这样吗？…问天默，天默摇摇头表示不知道 

不过他可以保证，绝不会放弃我这朵温室花朵，我笑笑 

可是光源氏是怎么有计画培育同学戊的啊？ 



天默表示，从同学戊小一开始，这个打造计画就开始了 

这么早？怎么可能？天默持续比着手语 

同学戊小学，中学，到高中都是在直升的私立名校念的 

光源氏透过关系安排他所有的任课老师 

每天接他上下学，从不间断 

包三餐，当他的玩伴，像是母亲一样的照顾他 

在紫之上的生活中，自然融入，让同学戊没有他就不行 

是很恐怖的融入方式，恐怖？为什么？ 

天默再表示这种“渗透式”的方法，需要很多时间和金钱 

可是收回的成效比其它种方法都还多 

光源氏搞渗透？他是情报局的吗？ 

天默表示他比情报局更可怕 

除了同学戊的生活习惯他都知道外 

还知道他几岁时梦遗，几r时打第一次架 

(该不会连几时和我们做了什么都知道吧？) 

天默点点头，光源氏怎么比七月的好兄弟们还可怕啊？ 

那同学戊不就什么都共涣斯庠词下穑 



天默又表示，光源氏却犯了一个很大的错误 

错误？比情报局更可怕的光源氏还会犯错？ 

(他没有料到小洁根本不把他当恋人一样看待) 

有吗？一点也看不出来啊…为什么这么说？ 

(因为他忘了教小洁“怎么恋爱”) 

怎么恋爱？这个要教吗？歪着头，不懂！ 

(小洁没有谈过恋爱，连单恋也没有，根本不知友情，爱情，亲情有什么不同，这是他的失算…不过，也因为这个失算让他的计画付之一炬，现在只好重新开始) 

(这样啊…欧阳先生应该没问题吧？) 

(我不能肯定，因为小洁已经不是以前那个好骗的小朋友，欧阳先生要花更多心力在他身上才行) 

这对同学戊算是好事吧~~这样光源氏要更加疼爱他才可以得到心 



(最近小洁不是在找工作吗？) 

(是啊！可惜，他不知道欧阳先生暗中在阻碍他，对所有应征的公司下马威要他们别录取小洁，唉~~) 

(小洁不知道吗？) 

(你想欧阳先生可能让他捉到破绽吗？) 

(那让他来这里做好了~~天默和小黑一定录取他！) 

天默无奈地苦笑着，连这里也被光源氏拜访过了吗？ 

同学戊很幸福，也很辛苦哪~~ 

天默帮我穿上外套，表示要我一起到光源氏那里谈生意 

顺便去看看同学戊，好啊！好久不见他了~~ 

来到光源氏的公司，好高喔！不知道这里可不可以玩高空弹跳… 

跟着天默和同学丙来进了一张很气派的房间 

里头好多人喔！啊！同学戊也在，拿出小白板 

“小洁，我来了～” 

“天籁，好久不见” 

我点点头，天默和同学丙进了总裁室谈生意，我和同学戊留在外头 

同学戊表示因为找不到工作，所以决定在光源氏这里当他的私人特助 

同学戊一脸沮丧，拍拍他的肩 

“其实，你找不到工作也是应该的”，他不解的望着我，再写 

“因为光源氏的关系” 

“为什么？” 

“因为他去拜访过大家，所以小洁找不到” 

同学戊沈思了，他托着下巴低着头好一会儿 

然后他抬起头，提笔写字 

“是不是圣去告诉所有的公司，不准录取我？” 

同学戊的表情好可怕，我楞了一下，要回答吗？ 

“是就点头，不是就摇头” 

看了他写的，我点点头…同学戊的脸更冷了 



同学戊没再和我交谈，只是把小白板上的字擦掉，还给我 

看着我的时侯，脸上满满的沮丧，还带点悲伤 

我，是不是做错什么？ 

还来不及问，天默和同学丙就出来，然后拉着我回去 

回到公司，我把和同学戊的交谈跟天默表示 

天默苦着一张脸，摸摸天默的脸 

(我是不是做错什么？) 

(不，这事小洁迟早要知道的，这是他们的问题，让他们自己解决) 

天默说的没错，所以我只能向上天祈求 

希望同学戊和光源氏不要和源氏物语里的二个主角一样分离 

希望同学戊永远是光源氏的紫之上，希望他们永远相亲相爱… 





85 Voice － 大小流氓吵架记 



某个周末的午后，天气过热 

开着冷气摊在客厅的沙发上，抱着呼君，枕着天默的腿 

呼君的脸愈看愈想睡耶~~不行！要振作精神才行！ 

抬头，天默在看报纸，爬起来把头凑到他眼前 

亲亲天默的嘴，天默放下报纸，我们玩亲亲 

跨坐在天默腿上，天默的手伸进我的衣服里，抚摸 

天默从嘴亲到脖子，突然间停了下来 

怎么了吗？ 

(有人按电铃，我去开门) 

啊~~好可惜，本来想和天默相亲相爱的 

天默亲亲嘴，表示晚上再继续，点头 

门开了，原来是小流氓带着大流氓来拜访我们家 

可是妈咪出门去，还没回家 

他们二人坐得老远…我和天默坐在他们之间，感觉有点像是谈判一样 

二人一直没有开口说话，只有天默一个人在说话 

空气中有着一股沉闷，让人很不舒服 

这时，小流氓拿出要送给我的仙人掌 

小巧玲珑的仙人掌，好可爱哦！ 

可是，为什么还是觉得很沉重？这里是不是磁场不对啊？ 

皱眉，这股沉重感好象是大小流氓发出来的…拉拉天默 

(天默，为什么空气这么沉重？) 

(是他们干的好事) 

了解天默说的“他们”是谁，嗯~~果然是从他们身上发出来的 



好不容易等到妈咪回家，妈咪很开心她的干儿子来看他 

所以决定晚上要烧一桌好菜请他们 

小流氓和大流氓之间，还是没有因为妈咪好转… 

拉拉小流氓的手，在小白板上写字“你和风哥怎么了？” 

小流氓双眼马上泛红，眼眶中含着泪水，抿着嘴不发一语 

他们…果然是吵架，转头望向大流氓… 

他满脸的担心，却没有过来安慰小流氓…嗯~~ 

走进厨房找天默，天默表示他们之间应该有误会，是这样啊… 

走回客厅，大小流氓分坐在三人沙发的二端 

大流氓直盯着小流氓看，小流氓却别过眼，不肯看他 

坐在他们俩的中间左看右看，对他们笑笑 

各拉起他们一只手，把大流氓的手放在小流氓的手上 

小流氓想伸回手，却被我和大流氓给捉住 

放开他们的手，我在小白板上写字 

“有误会就要好好谈谈” 

小流氓站了起来，甩开大流氓的手，手刚好打在我的鼻子上 

好痛~~揉揉鼻子，疑？有水… 

啊！是红色的鼻水耶~~舔舔，还咸咸的说 

抬头，只见小流氓惊慌的开口，好象是在叫天默 

天默一下子就到我的面前，拿着卫生纸替我擦擦 

(还痛吗？) 

摇摇头，天默用手固定我的头，要我别再摇 

小流氓一脸歉意，大流氓也是，向他们表示我没事 

还以为他们会因此和好，可是，好象也没有… 

吃饭时，他们坐得老远，气氛因为他们怪怪的 

吃了一口，我放下碗筷，不吃了！ 



(怎么了？) 

要天默帮我翻译，然后开始比手语 

(阿元和风哥都是笨蛋！既然这么在意对方，为什么不肯和好？) 

他们二人的注意力全集中在我身上，再比 

(明明就那么喜欢，为什么不肯拉下脸谈？ ) 

比完，站起来朝楼上走去，回到房间，打开抽屉拿出巧克力 

我啃！明明饿的要死，看着他们却吃不下 

没多久，天默端了晚餐进房 

(不要吃巧克力，先吃饭吧！) 

(好，天默喂我) 

天默露出笑容，一口一口喂我吃，吃饱又啃了巧克力 

抱着呼君靠在天默的身上看八点档 

再次下楼时，大小流氓已经和好了，二人手牵手向我们道别 

“谢谢天籁帮忙我们和好” 

帮忙？我什么也没做啊… 

不过，他们可以和好，真是太好了~~ 

只是希望下次他们吵架不要再让我流红色的鼻水了…因为会很痛… 



「天籁九成不知道他们为什么和好」(籁之姐) 

「年轻人吵吵闹闹的很正常，想当年…(以下省略)」(籁之母) 

「阿元也是CosPlay的好素材啊~~(二眼发亮ing)」(籁之姐夫) 

「这二人的领悟力真强，连我都听不懂天籁的话…」(籁之兄) 

「能够相爱相爱真是太好了~~」(籁之大嫂) 

「吵架有助感情增长，吵架有助感情增长」(籁之父) 












Voice 86 － 走！我们去小弟家(上半场) 
小弟，是不久前认识的一个朋友 

我和他一见如故，感情好到可以去旅馆开房间 

小弟的身旁有个老大，是个外国人，名字很长记不起来 

老大是老公，小弟是老婆 

他们才刚结婚，婚礼比起我们的还要盛大许多 

可是，不知道为什么…老大看到姐姐和姐夫时，总是一脸大便 

天默表示他是意大利的黑帮老大，所以相当强 

可是，跟大流氓比起来，谁比较强？ 

天默表示是老大比较强，因为老大经营的是跨国集团 

黑帮也有跨国的喔？天默摸摸我的头 

(只是，再怎么强，老大也强不过小弟) 

(为什么？) 

(等明天，你去拜访小弟家就知道了) 

对哦！我和小弟约好，明天要去他和老大的家玩 

隔天一早，刚要出门就遇见学姐的小白猫们 

妈咪表示他们是来送请帖的，是学姐和同学乙要订婚 

同学乙终于通过小白猫们的试验了？天默表示“暂时” 

抱抱小白猫们，你们好吗？ 

嗄君伸出一只手上下晃动，要做什么吗？ 

上下晃动？我知道了！是要握手 

和嗄君握握手，他开心的在我身边转圈圈 

呼君爬到我的肩上，趴在上面睡着了 

牙君的面板显示“呼哥累了，想睡觉” 

牙君还是睁大眼歪着头，哇！好可爱哦！ 

把剩下二只小白猫都抱起来，看看天默 

(我可不可以带小白猫去小弟家玩？) 

天默打了通电话，学姐答应了，亲亲小白猫们的脸颊，今天一起玩喔！ 


一到小弟家，哇~~好气派喔！ 

小白猫们看到小弟就扑了上去，小弟开心的抱起牙君亲亲 

然后，对我开口，意思是“好可爱的猫 ☆☆” 

拿着小白板向他解释每一只小白猫的名字和绝招 

小弟眼中闪闪发光，好象很有兴趣的样子 

天默拍拍我的肩，表示等他下班再来接我，要我好好玩 

送走天默，开始观察小弟家…嗯~~ 

对了！好象少了一个人耶！拿着小白板，写字 

“老大不在吗？” 

“他有事出去了，晚一点才回来” 

难怪不见人影，张望屋子四周，小弟拉着我到处走走 

神奇罗马神殿大柱子，小弟说这些柱子支撑整个客厅 

纯白文艺复兴时期著名雕像，超大型大理石浴池，全年无休温水游泳池 

什么都有健身房，圆型环场音效家庭剧院，全都好玩游戏室，还有… 

他们家的床，足足可以躺10个我喔！好想要有这样的大床~~ 

最重要的一项是无时无刻吃到饱餐厅 

无时无刻？小弟表示，不论何时想吃都马上有好吃的出现 

“小弟，你们家好厉害~~” 

“一般老大不都是住这种房子吗？ ＝。＝？？” 

是这样吗？可是大流氓家就没这么厉害耶… 

小弟拉拉我，表示要请我去他们家餐厅吃到饱 

带着小白猫们朝餐厅前进，果然就有好吃的~~ 

坐了下来，准备吃上午茶 

我和小弟是人吃的食物，那小白猫们呢？ 

嗄君的面板突然显示字，把小弟吓了一大跳 

“我们想吃电池~~” 

“他们会吃东西？ ^” 

三分钟后，小白猫们面前摆满了一座一号电池山 

正在想他们要怎么吃，嗄君拿起一颗一号电池 

放在嘴巴前，然后…神奇的事发生了 

嗄君的嘴巴陷下去出现一个缺口，电池慢慢被吸了进去 

电池消失后缺口消失了，嗄君还嚼了几下才吞下去 

小弟表示他听见卡滋卡滋的声音 

小白猫会吃东西耶~~好神奇~~要跟天默说！ 


小弟抱起嗄君，左看右瞧，一脸不解 

只是，一旁的人怎么都好象看到不该看的表情 

吃饱了，总不能没事做… 

啊！对了~~不知道小弟家的电器可不可以给我玩？ 

“小弟，我可以玩你们家的电器吗？” 

“当然可以啊！我们一起玩吧！　○^~^○” 

小弟带我到他们家那间视厅室，告诉我他都和老大在这里看电视 

然后看着看着就玩起游戏来了~~ 

“是上次你跟我说的游戏？” 

小弟点点头，那个游戏我也有和天默玩喔！ 

“小弟教我的按摩也很有效，天默很喜欢” 

视听室里是投射式的屏幕，小弟按了一个钮，屏幕就慢降下 

我也要玩！小弟把摇控器给我，上面全是日文 

我不懂日文耶…管他！每一个都按按看 

6个键一起按吧~~疑？怎么没反应？ 

过没多久，传来阵阵臭味，我还没玩就坏了吗？ 

不要~~我要玩！突然，有只燕饺手拍拍我的手背 

(呼君，干么？) 

(我来修) 

呼君的小白肚打开了，里头有好多工具 

和小弟坐在沙发上，一人抱一只小白猫等呼君 

可是，5分过去，10分过去…呼君还没修好 

嗄君从我手上跳下去走到呼君后头，一掌打下去 

呼君的头直击机器，里头冒出烟来 

呼君抬起头来，满脸睡意…原来，他早就睡着了… 

生气的呼君和嗄君在视听室里玩你追我跑的活动 

没几分钟，这里的烟变成火 

正在想怎么办时，老大的编号手下们把我们外加小白猫们带出视听室 

小弟和手下们说了些话，然后，对我表示“不能玩了” 

啊…不能玩了？真的？ 

“我带你去玩更好玩的　∩_∩” 

小弟拉着我到他的游戏室，这里什么游戏机都有 

因为怕我弄坏，所以妈咪不准我玩游戏机 

可是小弟却要大放送，我要玩什么尽量玩 

把所有的游戏机全都打开，游戏用电视也打开 

天花板上的电灯闪了一下，然后房间一片黑暗 

突然间，出现三个猫型的灯光，原来是小白猫们全发出萤光 

小弟很认真的研究着他们，牙君的面板上出现几个字 

“我去修” 

不好吧？万一又像刚刚那样子… 

我摇摇头，用手语告诉他，等这里的人来修就好 

牙君嘟起厚嘴唇，开始在地上耍赖打滚… 

呼君和嗄君抬着我和小弟移到房间门口 

牙君在里头滚的起劲，小弟表示还不时出现碰碰的声音 

天花板的灯一亮，牙君已经站在我们面前… 

里头的游戏机…全毁…还着起火来…糟了… 

小弟拉着我向楼下跑，老大的手下们才刚从视听室灭完火 

听见小弟的话，又朝游戏间跑 

对不起喔~~老大的手下们…我…我们不是故意的… 

下半场...嗯...可能更可怕吧... 

还有,串烧钗...一定要准备钱来重建喔~~嘻嘻~~ 
这样下次才可以去夷平老大家啊~~ 


Voice 87 － 走！我们去小弟家(下半场) 

跑得好累，拿起小白板在上头写着“我饿了” 

小弟要老大的手下们开车带我们去意大利菜吃到饱 

和小弟手牵手来到餐厅，老大已经在那里等了 

“老大好~~” 

“还愉快吗？” 

我点点头，小白猫们一见到老大，就摆出阵式 

嗄君使用甘宁一直线，呼君滑过去想铲倒老大，牙君则是头锤 

老大轻松躲过~~拍拍手，喔！好厉害，果然是老大！ 

小白猫们还想攻击，可是被我一只只捉回来，要他们乖乖坐好 

小弟不是普通喜欢吃到饱耶~~看着桌上满满的盘子 

“老大，你是不是都没给小弟吃？” 

“有啊！我都有给他吃很多” 

“那为什么他还是这么瘦，还一脸很饿的样子？” 

老大在沈思，皱着眉很努力的想 

抬头望着周围，好多女生盯着我们这里看，我们脸上有什么吗？ 

小白猫认真在吃电池，老大在沈思，小弟在吃东西，我在发呆 

没什么可以引人注意的啊~~这时，从餐厅门口走进一个人…那不是… 

站起来，冲过去抱住天默，抱抱，亲亲 

(天默，你怎么来了？) 

(来看看你有没有捣蛋) 

(才没有，我很乖喔！) (某皮：才怪~~　某鲔s这句话有待商榷) 

天默才刚要坐下，小白猫们又开始战斗 

嗄君的刷刷刷对天默一点用也没有 

呼君要当路障差点被天默坐到 

只有牙君出奇不意的头锤，撞到天默的头 

天默生气的使出天旋地转，牙君又开始哭了… 


下午，老大送我们回到他们家后，又有事出门去了… 

又只剩我和小弟还有小白猫们一起玩，要玩什么呢？ 

“我们来玩123木头人好了！” 

小弟这么提议，我们决定在有大柱子的客厅里玩木头人 

呼君猜拳猜输了，所以当鬼…可是他只回过一次头，就再也没回过头 

5分过去，10分过去…看着呼君渐渐地滑向地板…他该不会又睡着了吧？ 

嗄君冲了过去想把呼君叫醒，可是地板太滑… 

嗄君把整排罗马大柱子全给撞了一遍，不过柱子没倒 

只是，地板震动了一下，天花板开始崩落 

糟了~~嗄君迅速捡回呼君，想再从另一边回来，可是… 

冲太快没办法煞车，另一手被捉着的呼君脱离嗄君的手 

就这样…直直向另一边的大柱子飞去… 

小心哪！大柱子们！啊…呼君把所有另一边的柱子全给撞倒了~~ 

小弟很开心的说什么“史拆”？ 

“什么是史拆？” 

“是Strike啦~~●●” 

牙君抬着我和小弟往外头跑去，来到外头，所有人都在外头 

疑？为什么大家都在外头？ 

这时，老大出现在我们面前，小弟奔向老大，二人抱抱，亲亲 

回头一看，呼君他们没出来耶！走到门口…怎么连大门也有裂痕？ 

然后一个白影由小到大，是嗄君耶~~他拉着我就跑 

好象发生地震一样，等到震动停止，抬头一看…客厅已经不见了 

老大面无表情嘴巴张的大大，盯着眼前已经半毁的屋子 

老大的手下们则是一个个楞在那里，动也不动 

先不管他们，转头看C墟里 

嗄君是出来了，可是他手上的呼君呢？正在想呼君在哪时 

一个白色物体飞向老大的脸，重重的打在他脸上 

然后那个物体在空中旋转三圈后单脚平安落地，最后还做了个完美的结束 

是呼君耶！马上在小白板上给了呼君10分，小弟也拍拍手表示称赞 

只见老大，摸摸被撞红的脸…嘴里还说着“可恶的死小猫”之类的 

拿起手下奉上的二把手枪，朝呼君射去… 

呼君果然是高科技产品，好快~~打都打不到 

趁着老大在和小白猫对打时和小弟手牵手朝C墟前进 

C墟里的某一角也有裂痕，在小白板上写着 

“摸摸看吧？” 

小弟点点头，我们二人轻轻一碰，真的是轻轻的…不信问小弟 

然后啊~~嗯…嗯…就… 

剩下的屋子…全垮掉…这下是真的Strike了… 


(今天好玩吗？) 

(好玩，可是屋子…) 

(学姐说她家会负起赔偿的责任) 

(那小白猫不会有事吧？) 

(不会，我想，他们还会再来我们家吧…) 

(真的？) 

(是啊！) 

虽然有点小事故，不过，很好玩…下次再找小白猫到小弟家玩吧！ 


「天啊~~天籁居然把一栋造价10亿台币的屋子给毁了~~」(籁之姐) 

「天籁的破坏等级应该要加到Ｍax才对」(籁之母) 

「10亿到底有多少啊？」(籁之大嫂) 

「要怎么拐小弟来玩CosPlay呢？老大很不好对付哪！」(籁之姐夫) 

「我开始有点同情天默和老大了…」(籁之兄) 

「300分是大满贯，300分是大满贯」(籁之父) 


呵呵~~选择题…在餐厅时，天籁一行人引起注意的原因是… 
A. 吃电池的小白猫们 
B. 沈思中的老大 
C. 大吃特吃的小弟 
D. 发呆的天籁 

这次又借用了恋钗大家的老大和小弟…还不小心拆了老大家 
我把老大家给全毁了…应该会被老大追杀吧~~ ^^lll 
我看不只我要跑给老大追…恋钗大自个儿小心~~ 
话说回来，天籁+小弟+小白猫们…果然是超级拆屋大队哪！ 

还有啊~~ 
想知道“天旋地转”的人请参照蜡笔小新里，美虢萄敌⌒碌恼惺 
123木头人…应该大家都玩过吧？这个不解说了~~ 


Voice 88 － 天籁街头冒险记 
今天是百货公司最后折扣的日子，妈咪要我和爸爸和她去逛 

所以没有和天默一起去公司，中午饭后刚要出门 

爸爸接到一通电话，说是一个重要的朋友临时要来 

所以，只好取消去百货公司的计画 

可是，妈咪又接到一通电话，她接完后上楼，下来时手里有包东西 

(天籁，把这个拿去给天默) 

(天默忘了东西？) 

妈咪表示天默打电话回来，说他有文件摆在家里，要找人帮忙拿去 

妈咪和爸爸在等一个重要的客人不能走开，只好由我帮天默送东西去 

有个问题耶…妈咪~~ 

去天默公司时都是天默开车载我去，我从没一个人去说 

(妈咪，要怎么去？) 

妈咪揉揉我的头，然后给了我背包，里头有张路线图，行动电话 

还有一包面纸，一条大包装的巧克力条，一瓶水和悠游卡 

走向公车站牌，搭上正确的公车，看着车上少少的人 

冷气好舒服哦~~和天默公司的冷气有得拼 

公车走在我还知道的路线上，外头的太阳好大哦~~有点想睡觉… 

不久后，有个头戴帽子的男人站起来，走向司机先生待在他身旁 

然后车子就开啊开的，还过站不停 

啊！天默的公司到了！按下停车铃走向前去，等着要下车 

侧头一看，发现有亮亮的东西抵在司机先生脖子上 

那不是刀子吗？拿刀向人很危险耶！ 

拍拍那人的手，再指指他手上的刀子 

他看了我一眼，很生气的样子，不知从那里变出一把黑黑的东西 

这和高个流氓给我看的枪好象喔~~下一瞬间，枪口就抵着我的头 

他开口，意思是要我回到后面去安份一点，车上的人也开始骚动 

枪很吓人，所以还是乖乖走回位子上，可是，这人脾气真不好… 

坐在后头的小女生拍拍我，开口说她很害怕… 

害怕？为什么？她说那个戴帽子的人是坏人 

原来如此~~那个凶凶的人是坏人先生… 


这时，公车的四周多了好多警车，还有警车在前头领路 

公车开到我不熟悉的路上，最后停在一栋屋子前 

屋子前有个鸽子的标记，红和白构成的外观 

看进屋里，还有个台子，里头有警察先生 

四周也突然蹦出很多警察先生，坏人先生很生气 

要我们全聚在公车的前头，，还不可以乱动 

因为他手里有黑黑的枪，所以只好听话 

司机先生也被他丢到我们这里来，小女生哭泣着 

拿出卫生纸，替她擦眼泪，拍拍她的头笑笑，别怕~~ 

犯人先生很激动，脸色也不是很好，还朝着外头挥手动脚 

咦？背包里有东西在动，趁着犯人先生在和外头的人生气时，拿出手机 

啊！是天默的简讯… 

“你现在在那里？”看看周围，回答他 

“公车上” 

“到哪里了？” 

“有鸽子符号的红白建筑前” 

“你怎么在警察局？” 

“坏人先生带我们来的，他现在很不高兴，不知道在生什么气” 

还来不及等响应，手机就被坏人先生拿走 


坏人先生，把手机还我！那是天默送我的！伸出手想抢回手机 

坏人先生凶巴巴的挥刀，呜…手流血了…痛… 

然后，有人把我往后头拉，回头…刚才的小女生 

小女生拿出手帕帮我压住流血的地方，其余的人则是问我有没有事？ 

我摇摇头，只是有点痛…还好… 

无预警的，坏人先生把天默送我的手机狠狠砸在地上，还踩上一脚 

很生气~~想站起来…却被其它人压住 

小女生表示不要激怒坏人先生，不然大家都有危险 

把手机碎片捡回来，眼前一阵模糊，我哭了… 

这只手机和天默的是一对的，天默和我一起去挑的，现在却坏了… 

小女生又拿出卫生纸，给我擦眼泪…点点头表示谢谢 

时间过了好久好久，外头的天色有点暗了，还有点饿了…拿出巧克力 

除了忙着大吼的坏人先生外，其它人都看着我 

1，2，3…总共8个人在，那要分成8份 

好不容易把巧克力分成8等份，递给其它人，对他们笑笑 

才刚要把巧克力送进嘴里，犯人先生就抢先一步拿走我的巧克力吃掉 

还问我“还有没有？”… 

我…的…巧克力…我的巧克力！ 

小女生很生气的出口骂坏人先生 

坏人先生拿出枪就要朝小女生身上招呼，我把小女生扑倒 

有地方痛痛的…呜…好痛喔~~天默！ 

怎么，看到好多警察先生出现哦~~可是，眼前怎么愈来愈黑了？ 


揉揉眼，天默跑出来了…天默的脸怎么这么苍白？是不是生病了？ 

伸出手摸摸天默的脸，他抱着我，拍拍他的背…怎么了？ 

天默没有说话，只是抱抱，亲亲，还有点发抖的感觉 

(一不把你放在视线里，你就受伤…真想拿条链子把你锁在我身边) 

(我又不是宠物，不能锁起来) 

(要是宠物就好办) 

嘟嘴，天默要把我当宠物！生气！ 

(我才不是天默的宠物！我是天默的老婆啦！) 

身体痛痛的，很难过，所以哭了出来，天默又抱抱我 

(对不起，天籁) 

为什么天默要道歉？亲亲天默的脸 

(天默，我的手机被可恶的坏人先生砸坏了…) 

(这个吗？) 

天默拿出放手机碎片的保鲜袋，疑？怎么连天默的也放进去了？ 

天默表示，因为手机老公想和他的亲亲手机老婆在一起，所以也放进去 

(我们再去买新的) 

天默笑笑，我也想笑…可是还是很痛，所以，只好抱抱天默 

(以后，天籁不准自己随便到街上乱走) 

(为什么？) 

(天籁还想遇到坏人先生吗？) 

(不想~~) 

(那就乖乖听话) 

那天，和天默约好…除非有熟人陪，不然，我只能和他一起出门 

嗯~~怎么觉得怪怪的？ 


「天籁好象根本不知道自己中弹…」(籁之姐) 

「我这儿子算聪明还是笨？」(籁之母) 

「头一次看到天默脸色苍白的样子呢！」(籁之姐夫) 

「为什么天籁头一次一个人上街就出事？」(籁之兄) 

「难不成是好运用完了？」(籁之大嫂) 

「有惊无险，有惊无险」(籁之父) 


我的计算机啊~~资料救不回来了啦~~ 
所以...我家...又改版了... 
我哭~~ 

Voice 89 － 元祖小白猫，啾君~~重量级登场 

校花姐姐和同学乙订婚了，我和天默一起去参加订婚典礼 

仪式是以茶会方式进行，可是却不见小白猫的猫影 

学姐表示他们今天要维修，所以不能让我抱抱 

好失望哦！才正这么想就在不远的墙角看到小白猫的一团白尾巴 

是小白猫！跟了过去，白尾巴消失在一个门后 

门后是一条长廊，又见到小白猫开了长廊尽头的大门 

走了过去，大门的旁边有块门牌…上面写着… 

“法兰克国际集团科技发展局台湾分部”几个中文大字 

推开大门，里头好多机器哦！张望着…然后有猫拉我的裤子 

低下头，是牙君啊！抱起牙君，亲亲他的脸颊 

他用面板告诉我这里是小白猫战队的家 

家？这个全是机器的地方？ 

然后，呼君和嗄君从机器堆里冒出头来，拉着我朝房间里头走 

出现在正前方的一团白色物体，那是什么啊？ 

刚要伸出手，就有人拍我的肩，哇！转头 

半颗头出头，啊…原来是人…因为比我矮所以只见半颗头… 

他抬起头，开口说话，意思是…你就是他们说的天籁啊~~ 

点点头，这个人好吓人喔~~披头散发外加一附沉重的黑框眼镜 

还笑的好诡异，一身白衣活像个实验室的博士，不过应该是好人吧？ 

想和他交谈，却发现没有小白板…他笑着拿出纸笔 

“你好，我叫庄天籁” 

“我叫杨子真，是他们的爸” 

写完，博士先生捞起呼君放在一个平台上，按了小圆尾巴 

呼君的肚子打开，博士先生快速接上很多线，坐在屏幕前工作 

(牙君，他们在干么？) 

“爸比在替呼哥检查身体，今天是『小白猫健康检查日』” 

正想问，坐在椅子上的白色物体是什么时，椅子转过来 

一只好大只小白猫坐在上头，还不断眨眼看着我 

他会眨眼耶~~还对我微笑，表情是这样●ω●哦！好神奇！ 

他站了起来，只是盯着我看没有动作… 

哦~~原来，不是小白猫是大白猫 

身长大约一公尺，是三只小白猫合起来的大小 

小白猫战队不是只有三只猫吗？怎么还有只大白猫？ 

牙君告诉我，他是啾君，小白猫战队的大头目 

啾君一下子托着下巴沉思，一下子像呼君那样呼口气 

一下子又像嗄君很开心，他的表情好多哦！比小白猫们都还多 

兴奋地快速走到啾君面前，他向后退了一步… 

还露出＝}"＝lll这种受到惊吓的表情 

后来从博士先生那里知道，啾君是小白猫的原型机 

牙君和嗄君跳上啾君身上，黏在上头了 

啾君拍拍他们的头，大麻薯身上黏着小麻着，好可爱~~ 


坐在实验室里，博士先生表示 

一开始做出来的是啾君，因为啾君很大只也很重 

怕把地板踏坏，所以替他穿上猫的外衣 

脚的底部因棉花反而出现啾啾声，所以取名啾君 

啾君生性和平不具攻击性，专长是做家事 

偶尔，做事还是会小小的出包 

后来，好不容易把大白猫的体积缩成小白猫的大小 

再加上小时侯很崇拜电视里的英雄战队，所以才创造小白猫战队 

连小白猫们本身的绝招，灵感也是来自英雄战队 

还表示有更强的合体技在开发中 

博士先生一脸开心的对我描述小白猫们的事，样子就像是傻父亲一样 

啊！时间差不多了…天默一定在找我了！向博士先生表示要先走了 

博士先生派出啾君还有挂在他身上的小白猫们，送我离开 

在走廊遇见一个外国人，小白猫们一见到他马上扑过去攻击他 

只见啾君放开我的手，把小白猫一只只黏回自己身上 

再向那个外国人点点头，那人拍拍啾君的头好象在称赞他 

没想到…啾君脸颊旁的小粉红变得更红了~~好厉害！是怎么做的？ 

回到茶会现场，人都不在了，只剩和学姐很熟的我们这群人 

(天籁，你去哪了？我好担心！) 

(我和小白猫去玩) 

向天默介绍啾君，啾君很有礼的点头，握手 

可是，小白猫们就开始攻击天默 

天默好不容易都躲过了~~可是，没想到… 

呼君拉住牙君的脚，开始在原地转圈，转得我头好晕 

然后一个白白的球状物飞向天默，啊！ 

天默被打到了~~他一脸很不开心 

牙君落地后在原地摇头晃脑的，面板上还显示这是合体攻击 

名称叫Yahoo攻击(牙呼攻击)，原来这就是博士先生说的新的合体技啊！ 

只见不知何时出现的博士先生，在PDA上不知在写什么，很努力的样子 

刚刚出现在走廊的外国人先生也站在博士先生旁，环着他的腰 

和天默表示我的经历，他笑笑，当天默把我的话翻释给大家听时 

全部的人都一付不可思议的盯着啾君看，啾君的小粉红又变红色的了~~ 

博士先生解释说，啾君很害羞胆子又小，只要一点点事就会吓到… 

所以，千万不可以吓到他，不然…会发生什么恐怖的事，他不敢想 


回家时，啾君也正要和博士先生回家 

博士先生的座骑是一台125C.C.的机车，名字叫小绵羊二世 

博士先生表示，是为了记念之前寿终正寝的小绵羊一世才取作二世 

还表示什么机车灵魂转世的…不懂… 

不过，一台机车上坐着博士先生，还有外国人先生 

啾君站在前头踏板上，只露出二颗大圆眼，有点好笑~~ 

嗯…车轮都陷下去一半了…没问题吗？ 

只见小绵羊二世很辛苦的发动，然后以慢到不行的速度前进 

博士先生曾表示，他的家在阳明山上…嗯~~希望他们能平安到家 

啾君...终于亮丽登场~~~ 
大家有米有对博士先生和外国人先生眼熟呢? 
呵呵~~米错!他们就是异人馆贺文的...小绵羊传奇里的主角~~ 

啾君!上啊!打飞老大!嘻嘻! 



Voice 90 － 阿助学长的生日Party 
在某日，我接到一封邀请函，上面的署名是阿助学长和程学长 

内容是邀请我们到他们的山中小屋去做客，日期是阿助学长的生日 

(阿助学长他们什么时侯有这个山中小屋的？) 

(我也不知道，去看看就知道了) 

于是，在约好的时间赴约，经过弯曲的山路来到阿助学长的山中小屋 

在半山腰上的木造平房，看得出来才刚建好没多久 

下了车，发现大家都到了~~啊！有小白猫！ 

走过去，小白猫们就爬到我身上，你们好啊！ 

还有啾君，也抱抱我…他们在的话，那学姐她们也在！ 

果然，大家已经在前院的木造大平台上喝茶看花 

阿助学长示意要我坐下来，好象有什么事的样子… 

接着，穿著围裙的程学长端着很多道菜出现在平台上 

(阿助学长他们要请客？) 

(今天是阿助学长45岁生日) 

(阿助学长一点也看不出45了…还是很年轻的样子) 

天默把我的话告诉阿助学长，学长眉开眼笑的 

我说的是真的哦！阿助学长到现在还没有白头发，还一付娃娃脸 

虽然，有几条鱼尾纹，可是，看起来一点也没有老的感觉 

他已经不做黑手，改行种田去 

程学长也已经32，看起来更有成熟男人的样子 

从偶像明星转战实力派明星，成绩亮丽，现在是影歌双栖的大明星 

不过，现在他的钱都是阿助学长在管，阿助学长用他所学的让钱滚钱 

就算程学长不出去工作，也不会饿死 

程学长很怕阿助学长离家出走 

所以很少传出诽闻，在面对媒体时更是小心地不让他曝光 

他对阿助学长的用心可见一斑 

(他们会这样一直下去吧？) 

(嗯，是啊！) 

(要是阿助学长回去了呢？程学长怎么办？) 

天默顿了一下，伸出手抹掉我的眼泪 

(那还很久远，别哭了) 

(如果天默回去了，要带我一起去喔！不要忘记！) 

天默抱抱，亲亲，表示绝不放下我一人走掉 

(我们约好了！) 

和天默打勾勾，约定绝对不放下另一个，要走也要一起走 

看着阿助学长和程学长开心的切蛋糕的样子，好幸福~~ 


可是，在那之后一星期，我和天默接到通知，说是阿助学长出事 

同学丙表示，阿助学长为了救一个跑到路中间的小朋友，舍身救人 

却因此被高速驶来的车子撞个正着，送医昏迷中 

来到医院时，外头围了好多新闻记者，进到里头 

程学长痴痴地望着加护病房里的阿助学长发楞，动也不动 

天默拍拍程学长的肩，程学长还是不动 

从玻璃窗看着阿助学长，好多管子插在他身上，一定很痛吧？ 

学长一直睡着，连他的姐姐也赶来看他都没张开眼 

我向天默表示，自愿留下来帮忙看护阿助学长 

天默要我也注意一下程学长，不要让他做傻事，我知道！ 

接下来的几天，程学长还是不肯离开这里一步 

不肯睡，不肯吃饭，只是呆坐在椅子上 

直到一个医生来了程学长一巴掌，还要他清醒一点 

他才乖乖地到医院的浴室里梳洗一下，坐在我身旁吃天默送来的饭 

“阿助学长绝对不会留下你一个走的，绝对不会！” 

把小白板上的字给程学长看，他哭了，哭得好凄惨 

抱住程学长，阿助学长……你听见程学长在哭泣了吗？ 

听见了就快点醒来，他需要你~~ 

(天默，阿助学长真的会醒来吗？) 

(我不知道) 

(如果躺在那里的人是我的话，那你……) 

(如果你一直沉睡着，那我就一直一直等你醒来，要是你死了，就和之前说的一样，我也会跟着你去) 

天默搂着我，把头窝在他的胸口，果然…… 

老公和老婆，只要少了一个就会不完整 


阿助学长就这么沈睡了一个星期，一直到某个早上 

当我刚醒来时，就发现程学长站起来朝护士站跑去 

然后，医生和护士都来了，他们和程学长进了加护病房 

从玻璃窗里，我看到程学长紧握着阿助学长的手，还流着泪 

而阿助学长睁开他的双眼，看了他们一会儿，又进入沉睡 

医生表示，阿助学长已经渡过危险期，再观察几天就可以转出加护病房 

程学长死不离开加护病房，医院方面拗不过他，只好答应 

这时程学长公司的高层来访，他们在一旁开会 

拿早餐来的天默表示，他们是来谈外头媒体的事 

因为，这么一搞，阿助学长曝了光，连他以前的事都被拿出来炒作 

天默不肯告诉我阿助学长以前的事 

只表示学长真的吃了很多苦头，是个了不起的人 

那我要更尊敬阿助学长才对！因为天默说他是了不起的人 


阿助学长总算清醒了，虽然四肢的伤可以医好 

可是，医生说他的脑子受到创伤，不能自由控制自己的身体 

刚听见这个消息的阿助学长，并没有太大的反应 

“一定会好的，学长” 

阿助学长看了看我写的字好久，才缓缓伸出手放在我的头上 

再过了几分钟才摸摸头，怎么这样？……想问天默，他却对我摇摇头 

程学长开心地在阿助学长耳边说个不停，还紧握着他的手不放 

离开那里，坐上小vo准备回家 

(阿助学长会怎么样？) 

天默没有回答我，只是吻住我，天默的舌好热 

(我们回家吧！) 

天默还是什么也没说，轻握住他放在排档上的手，我们，要一直一直在一起哦！ 

后续...我有写~~ 
可是,不是现在要出现的~ 
啥时啊...嗯...大概要等voice全结束后吧~~ 
还要多久啊...这个...偶也不知耶~~ 


Voice 91 － 我和他，相见恨晚 
有一天，在散步的途中，在暗巷里发现一只刚出生不久的小狗 

他的身上爬满蚂蚁，眼睛都还没睁开，抽搐着身体 

二话不说脱下外套抱起他，拍掉可恶的蚂蚁，他不是食物啦！ 

小狗狗呜呜叫，好象很难过的样子… 

天默着急的拍掉小狗和我手上所有的蚂蚁，望着天默，他表示 

(我记得前头有间动物医院，走吧！) 

天默拉着我到医院里，医生帮忙处理小狗狗，天默帮忙处理我手上的咬伤 

半个小时侯，医生把狗狗包着毛巾，跟天默说了些话就要我们带他回去 

(医生说，小狗太小，要和狗妈妈在一起才不容易死) 

(狗妈妈？到那去找狗妈妈？) 

如果找不到狗妈妈，那小狗狗不就会死吗？拉拉天默 

(我不要他死掉！) 

天默微笑，表示不会让他死掉，牵着我回家 

可是，妈咪不给养宠物啊… 

嗯~~无论如何一定要让妈咪点头答应养狗狗才行！ 

天默很努力的游说妈咪养小狗狗，还表示一定把小狗狗训练到可以照顾我 

咦？养小狗狗和照顾我有什么关系？不懂耶！ 

总之，妈咪这次破例让我养小狗狗，太好了~~ 

首先，要烦恼的事就是狗妈妈的问题，狗妈妈…嗯…找谁帮忙呢？ 

啊！菜菜子是不二人选！天默看了我的意见马上打给奶奶 

奶奶二话不说答应了！要我们马上到她那里接菜菜子 

菜菜子好象知道自己的有重要任务一样，并没有像平常一样为难天默 

一进家门，菜菜子就直接往小狗狗的地方跑去 

没告诉她，菜菜子怎么知道小狗狗在哪？ 

菜菜子把小狗狗刁到怀里，喂他奶喝，还舔舔他，像个妈妈似的 

太好了！再来只剩下小狗狗的名字…大家聚在一起要替他取名字 


大哥说要取名“庄孝维”，哼！以为我不知道意思哦！瞪了大哥一眼，否绝 

大嫂表示“尼可拉斯.凯吉”，因为她很喜欢这个影星，还可以，保留 

姐姐看了看小狗狗，耸耸肩，表示叫“小黄”算了！ 

就算他是黄毛也不能这么随便啊！姐夫拍拍我的头表示姐姐是开玩笑的 

还表示要不要叫“八公”，八公？好象在那里听过…？ 

姐夫表示，就是日本的忠犬代表… 

忠犬？我不要他变忠犬啦~~只要可以健康的长大就行了！ 

妈咪问我他是在哪捡的？嗯~~是在街上那间可爱面包坊旁的暗巷捡到的 

然后，妈咪在小白板上大笔一挥，庄可爱 

(妈咪！那和大哥取的有什么不同？) 

(天籁，你知道小菜的名字怎么来的吧？) 

点点头，真的要这么取吗？妈咪很确定的点头，不会吧？ 

(小名可以叫小可) 

妈咪这么加注，是没错！姐夫说小可是库洛魔法使里那头会飞的狮子 

小狗狗如果是狮子，那菜菜子不就是狮妈妈吗？摇摇头，还是别想了！ 

蹲下来，摸摸菜菜子，谢谢肯当小可的妈妈~~ 

菜菜子舔舔我的脸，好痒~~只是，天默看我们的表情很怪… 

好象和菜菜子有什么过节一样，算了！只要小可有妈妈就好~~ 


小狗狗在大家的照顾下，健康快乐的成长 

奶奶也因为菜菜子的关系，暂时搬来和我们住 

而且，每天把我们5点挖起来运动，表示“早睡早起，身体好” 

可是，前一晚和天默相亲相爱到凌晨3点，好累耶~~ 

腰和那里又酸又痛，根本起不了床…可是奶奶在催 

(天籁，别哭，乖乖睡觉) 

天默亲亲我的脸，真的可以睡吗？用手{{眼泪 

天默把我用被子包起来，微笑地拍拍我的头 

(快睡~~) 

满足的闭上眼，在天默的种草莓时，梦周公去~~ 

醒来时，桌上的钟指着10点，啊！来不及和天默上班去了！ 

疑？什么东西在床上？起身一看，菜菜子和小可在床上睡觉 

猛一转头，天默怎么也在？ 

大概是早上运动太累了吧？那上班…算了！今天自己放假吧！ 

替他盖上被子，亲亲他的脸颊，好好睡哦！ 

下床的动作好象惊动菜菜子，看她好象要汪汪叫，用食指抵在嘴上 

微笑，不可以吵醒天默哦！菜菜子很听话的没有叫，刁起还在睡梦中的小可 

蹲下来伸出手，菜菜子把小可放在我的手心，好暖哦~~ 

小可长得很快，而且几个月大就皮得要命，菜菜子也在医生指示下离开小可 

分离的那天，小可的眼中好象泛着泪水，水汪汪的… 

在心里跟他说，还会见面的，放心！ 

小可回过头来看我，就好象在问我“真的吗？” 

点点头，一定会再见的！ 


接下来，小可的教育工作落在天默身上，教他谁是家里的老大，听指令做动作 

每天，小可都和我们同进同出，在公司时不敢造次 

小可喜欢黏我，可是很怕天默，对于天默的命令必定听从 

晚上吃饱饭，我和天默会牵着他去散步，散步的习惯本来就有，只是现在多了只小可 

天成哥说小可是扮猪吃老虎，在我们面前百依百顺，对他和爸爸不屑一顾 

真是这样吗？应该不会啊！小可很听话的~~ 

在天成哥面前用手做了个指令，小可马上执行，看着天成哥 

只见他口里念念有辞，意思是“双面狗”，哼！哥哥才是笨蛋！ 

打预防针时，医生说小可很聪明又不怕打针 

小可好象可以理解医生的话，抬头挺胸地好象很骄傲似的 

(对啊！这么聪明的小可，他的父母真是不长眼，把他丢掉) 

(或许他的父母是不得已的) 

(可是这样是不对的！) 

(像小黑他们家就是不得已的) 

我知道…可是就是生气！因为小可差点死掉耶！ 

见到我哭，小可舔舔我的脸，我对他笑笑 

没有父母没关系，以后小可有我和天默，不会再孤单 

拉起小可的前脚，约好了！我们要当一辈子家人！ 


「庄可爱，唉~~」(籁之姐) 

「名字很好记啊！」(籁之母) 

「叫八公比较好听耶~~不然叫太郎也行」(籁之姐夫) 

「尼可拉斯.凯吉好帅喔~~」(籁之大嫂) 

「老婆！我在这里啊~~」(籁之兄) 

「果然是装可爱，果然是装可爱」(籁之父) 


小可的原型来自小Ｊ家的小黄～希望大家会喜欢～ 







92 Voice － 忠狗小可 



我们家的小可很快就得到大家的喜爱，成为家里重要的一份子 

虽然大哥还是抱怨他很势利，可是，小可才不是那样呢！ 

他现在会和妈咪同时起床，帮妈咪叫大家起床，有时还帮忙跑腿买早点 

天默说，小可会先叫醒他，然后天默再叫醒我 

天默表示小可叫他是舔舔他，爸爸却表示小可叫他是泰山压顶 

泰山压顶？小可不重，应该还好吧~~ 

爸爸哭着表示我完全不了解小可，真是不懂~~ 

今天，一大清早起来就觉得头昏昏沉沉，是感冒了吗？ 

早就穿好衣服的天默摸摸我的额头 

然后，板起一张臭脸，拉拉天默的衣角 

(天籁今天待在家休息，不要和我去公司) 

(不要~~我要和天默一起~~) 

拉着天默的衣角不放，天默亲亲，抱抱，然后拿起电话，是要向小黑请假吧？ 

果然没错！天默放下电话后，脱下西装要我好好躺着 

小可正坐在地上盯着我看，对他笑笑，并没有像平常一样伸出手 

我感冒了，今天不能伸出手让你舔舔，对不起！小可 

小可懂事的趴了下来，不过还是盯着我看，天默回来了 

(妈咪她们有事出去剩我们二个，我出去买吃的，马上回来) 

向走出房间的天默挥手，小心点哦！ 

人家说，感冒的人会容易寂寞，可是，我从来都没有这种感觉 

因为，一直在想，如果小可会手语我就可以和他交谈了 



为什么天默不教他手语呢？懂手语的狗，一定很炫~~ 

不过，小可没有五根手指，要怎么比呢？ 

可是，学姐家的小白猫也没有五指却可以比，是怎么办到的？ 

是因为电子面板吗？小白猫和小可不一样说 

突然间，小可竖起耳朵，怎么了吗？ 

然后小可用前脚开门，一溜烟跑出去，下头有什么事吗？ 

起床跟了下去，小可跑进奖品储存室里，然后有个陌生人跑出来 

小可对他吠着，嗯…今天家里不是只有我和天默，那他是谁？ 

还在思考，那人亮出武器向我冲来 

一瞬间，小可咬住陌生人的手，那人手里的武器落了地 

小可也在那瞬间被甩出去，那人随手拿起装饰用的花瓶又向我过来 

那人张着嘴，意思应该是“算你运气不好” 

运气不好？为什么我的运气会不好？ 

回头，看到小可很困难地爬起来，还不断发抖 

跑到小可身旁，坐在地上抱着他 

那人也来到我面前，露出可怕的笑容，举起手里的花瓶 

天默，怎么还不回来？天默… 



然后，一个黑影从他后头冒出，狠狠地用手刀劈向陌生人 

陌生人倒了下来，花瓶也跟着落地，打在地上摔个粉碎 

天默很生气的踹着陌生人，想阻止他所以比手语 

(天默！够了！) 

天默没有发现我在跟他“说话”，反而是后面的同学丙拉住他说了几句 

他才反应过来，看着我时脸色很难看，蹲下来用袖子压住我的脸颊 

嗯…脸有点痛痛的，啊！小可的伤！ 

担心地看着小可，他还是在发抖，要快点就医才行 

抱着小可站起来不管天默往外头跑去，好不容易到动物医院 

我试图用咿咿唔唔的声音表达，可是大家全都疑惑地看着我 

从没有像这时那么怨自己不会“说话”，突然间有人接过小可 

低头就望见医生抱着小可，面色凝重地的走向诊疗室，小可，不会有事吧？ 

天默来了，手里还拿着急救箱，护士小姐对天默说了些话 

意思是要我们放心，医生一定会救小可的，要我们暂时在外面等一下 

天默拉着我坐下来，替我擦药，呜！双氧水好刺~~ 



擦完药，天默握着我的手坐着，一直到妈咪他们都来了，医生才出来 

妈咪他们围住医生，想去看看医生说什么，天默却怎么也不肯放手 

之后，妈咪和天默都露出松口气的表情，小可… 

(小可没事，只是要休养) 

(真的？) 

天默点点头，太好了~~小可没事！ 

小可成了捉贼的英雄，可是，要休养好久才回复到原本的健康 

虽然暂时没办法和我们去公司，可是散步还是没有少 

可是只要一出门就会被街坊邻居围住，他们都称赞我们家的狗都很有灵性 

菜菜子会救人，小可忠心护主，还问天默是怎么培养的 

培养？我只负责和小可玩而已，培养也是天默的工作啊！ 

天默没有回答，只是微笑着，然后拉着我离开八卦圈 

在路上，我们遇到小白猫们，小可对他们吠叫，疑？呼君头上有只小猫耶！ 

是只有着虎纹的小小猫，好可爱哦~~ 

牙君在投射面板上显示，是要把小虎斑猫送回同学戊那里 

是同学戊的猫？嗄君点点头，原来，同学戊也养宠物了~~ 

牙君爬到小可头上，小可很不高兴，甩甩头，把牙君摔下来 

牙君倒栽葱地倒在地上，还泪眼汪汪~~和啾君一样耶~~好好玩~~ 

嗄君表示他们工作还没结束，挥挥手，有空会去找你们玩喔！ 

嗯~~可是，同学戊的猫怎么会在学姐家？ 

天默苦笑着，并没有回答，算了！下次去同学戊那里再问吧！ 



好不容易走完每天的健康10000步，突然想起 

(天默，那个陌生人到底是谁？是妈咪的客户吗？如果是，那要叫妈咪不要跟他做生意) 

天默顿了一下，微微点头 

(是个喝醉酒的客户，妈咪也不会和他做生意，放心) 

原来是这样~~那个客户不是好人，还好妈咪不和他做生意 

天默亲亲，抱抱，然后我们一起坐在石椅上看月亮 

(后天，是小翔的生日，小黑说要招待我们去参加生日会，要去吗？) 

(当然要去！) 

(听说小翔买进不少好酒，要我们去尝尝) 

(真的？) 

开始期待小翔的好酒~~天默没有说我不能尝尝，所以… 





Voice 93－ 酒后乱性(H) 

哇~~桌上好多酒喔~~好多都写着外文，看不懂耶~~ 

同学丙表示今天同学甲要调酒给我们喝，同学甲人真好~~ 

因为我从没喝过调酒，只喝过一瓶红酒，之后天默就不肯让我喝酒 

这次，终于有机会可以光明正大喝酒了~~幸福~~ 

同学甲介绍他进的酒，也是调酒的主角 

红酒，高梁，绍兴，女儿红，竹叶青，酒鬼，孔府宴，冰酒 

好多我都不认识也没喝过的酒哪~~ 

同学甲倒了小小杯冰酒给我，说是冰冻葡萄酿的，甜的 

又倒了小小杯咖啡酒给我，甜甜的 

当同学甲又倒了杯薄酒莱新酒要给我时，被天默挡了下来 

(先吃东西，不然容易醉) 

(好) 

乖乖地吃掉天默端过来的晚餐，同学甲露出奇怪的笑容，好象有什么耶… 

同学戊因为会起酒疹，所以光源氏不准他碰酒，只能看 

同学乙，校花姐姐，张大妈，同学丁都来了，可是，阿助学长和程学长没有出现 

因为阿助学长在医院消失了，程学长拼了命在找他 

好可惜…希望有机会可以和他们一起喝酒 

大家举杯祝贺同学甲生日快乐，疑？为什么我的杯子最小？ 

(天默，我跟你换杯子) 

(为什么？) 

(我不要小杯子) 

天默皱了皱眉，同学甲拍拍我的肩，在我的视线注意到他时，开口 

意思是，小杯子可以多喝，大杯子不可以多喝 

嗯…也对喔！多倒几次就可以喝很多 

吃了蛋糕后，同学甲开始表演调酒 

苹果酒，李子酒，葡萄酒，酒鬼，蜂蜜和冰块 

同学甲甩调酒罐的样子好帅喔~~想学耶！ 

(天默，我想学那个) 

(不行，酒太贵了，要是没调好会浪费的，然后，浪费会有什么下场？) 

摇摇头，我不想被雷公打死！天默亲亲我的脸 

当同学甲把酒倒进一个个高脚杯里，在光的照射下呈现暗紫红 

有种神秘的感觉耶~~好不容易同学甲说可以开动了 

拿了一杯喝了一口，好好喝~~香香甜甜的~~ 

很快就喝完一杯，把杯子递出去，同学甲又替我倒了一杯 

一下子，又喝掉一杯，嗯？天默开始转了耶！好好玩喔~~ 

全身好热喔~~嗯…同学戊穿得未免太多了吧？ 

一定会热的…帮他脱衣服好了~~ 

把同学戊压在沙发上对他微笑，他怎么一付惊吓的样子 

解开第一个扣子，第二…有人拉住我的手…抬头，是光源氏 

干么捉我啊？用力一甩~~看着倒在一旁的光源氏，哼！ 

我们继续哦~~同学戊~~继续解着同学戊的扣子 

怎么又有人捉住我的手？不知死活！ 

抬头，天默不高兴地盯着我看，吻住我的唇 

然后整个人轻飘飘的，靠在天默身上，他抱着我走 


天默把我放在一个软软的床上，看着天默 

穿这么多干么？伸出手，把他压倒在床上 

坐在他身上解扣子，脱衣服，天默笑得很开心 

讨厌！我这么努力，你居然在笑？看我吻得你笑不出来！ 

可是，笑不出来的好象是我耶~~因为天默现在压在我身上 

在我的脖子上种草莓，肚子上也种，腹部，怎么连大腿也种啦~~ 

然后，最脆弱的部位落入一个温热还有点湿黏的空间里 

不由自主的发热，好热！天默，救我… 

紧绷了一下子，高潮过后有点清醒，天默又吻住我的嘴 

手也继续逗弄着才刚发泄过的地方，把大量不知从那里变出来的润滑液往下面送 

天默下面已经顶在穴口前，他对我说 

“可以吗？” 

看着天默难受的表情，虽然那里还没有放松，还是点点头 

手环上他的肩，瞬间的痛马上被酥麻感给取代 

像是要把一切给我似的，天默一次比一次的深入 

忍受不了的我咬着唇承受激情，天默啃咬着我的嘴，又吻住 

几次的冲击，体温却没有消退的迹象，反而愈来愈热 

(天默，热！) 

天默没有响应，刚要抽离的分身无预警地深入，喉头不自觉的震动着 

天默告诉我，我难受时会发出呜呜的声音 

身子向天默靠过去，天默把我翻过来背对着他，重复着抽插的动作 

不知换了几个姿势，最后我是整个人挂在天默身上 

他的分身还是没有软化，反而还在胀大，而我，好不容易退了点热 

他开口，意思是，酒里到底放了什么？ 

天默，热，又来了…抓着天默的手臂，好难受 

(天籁，别怕，有我在) 

(天默，热) 

天默把我放倒在床上，开始另一波的动作 



好累喔~~头好重~~一睁眼，天默就睡在眼前，靠过去…天默醒来，亲亲我的嘴 

(有没有哪里不舒服的？) 

(头重重的) 

(还有没有？) 

(没有) 

回到家里已经是第二天下午，我是被天默抱出同学甲的家 

离开的时侯，什么人也没见到，只是天默很不高兴的望了屋子里头 

嘴里念念有辞，什么…居然门没关就搞起来…什么意思啊？ 

天默表示只剩同学甲他们在家，他们大概很累不能送我们 

很累？也是啦~~昨天让他们招待，身为主人的他们当然会累 

不过那个调酒很好喝，不知有没有机会再喝一次啊？ 


「没想到天籁发酒疯是这个样子」(同学戊) 

「洁…我一定会保护你的…」(光源氏) 

「没想到喝醉的天籁力气大到可以把欧阳先生打飞」(同学丁) 

「天默果然辛苦~~」(校花姐姐) 

「原来天籁也是野兽派的，人不可冒相~~」(张大妈) 

「好累…」(同学丙) 

「你的生日礼物，我只收到一半喔~~洋~~」(同学甲) 

「小翔，你在他们酒里加的药给我一点，我要和雪芙用」(同学乙) 


几秒后，同学乙被小白猫们踩在脚下，谁叫你要失言呢？ 



可怜的小紫...呵呵~~天籁看上你了喔~~ 


---------------------------------------------- 
海流星=发电皮卡丘 

小白猫，去郊游，满身棉花白吱吱 
肚子饿，吃电池，吓死大家不偿命 

啊～！你们干么在我的房间跑101圈啊？ 




94 Voice － 骇猫任务 



天默果然没骗我，小白猫们果然又来我们家拜访了 

在一个周末的午后，他们出现了~~ 

这次还带了啾君来，目的是为了发放学姐和同学乙的结婚喜帖 

小白猫们表示他们是负责发结婚请帖 

请他们进来坐，还拿了学姐指定的一号电池给他们吃 

天默表示，学姐他们要在英国和台湾各举行一场婚礼 

在台湾的婚礼，学姐坚持用古法，要披霞戴冠外加八人大轿那种 

在英国的婚礼，则是用法兰克家族的传统，应该也是穿白色婚纱吧… 

正在想象时，啾君把一张卡片拿在手上，然后交给我 

怎么是一张电话卡大的卡片？还是半透明状的，看得到里头的芯片 

翻来翻去，搞不懂怎么用，该不会要折断吧？ 

天默坐在我身旁，观察卡片一会儿，按下角落的一个字 

放在手心里的卡片出现学姐还有同学乙的影像 

还有一些字出现，上面指的是时间和地点，好厉害哦！ 

小白猫表示我们是第一家，还有一些我们这一挂的喜帖还没发 

(天默，我要跟他们去) 

(不行，天籁，他们是去工作不是玩) 

(我要去~~) 

嘟着嘴表示我要去，天默叹了口气答应，可是他也要一起去 

太好了！于是，天默开着小vo载着我们一家家拜访 

首先，是阿助学长家，程学长去国外拍片不在家，学长好象很寂寞的样子 

因为啊~~阿助学长居然无视热情的小白猫，一脸忧郁 

坐了好一会儿，他都没说半句话 

眼神直盯着特地移到客厅玻璃桌中间的电话机 

电话机发出亮光，阿助学长才以迅雷不及掩耳的速度拿起话筒 

拉拉天默，抱着小白猫们，牵着啾君，静静的退场 

再来是同学甲和丙，这个时侯同学甲应该在睡觉 

可是却是同学甲来应门，小白猫们全都黏到他身上 

不论几次，同学甲还是会生气耶~~ 

他一只只丢到一旁，可是技高一筹的小白猫弹到墙壁上又跳回来再黏回去 

哇！拍拍手！好厉害~~ 



同学甲和小白猫的攻防战一直持续到同学丙出来 

同学丙看到啾君，开心的抱抱他 

啾君的小粉红变红色了~~好可爱哦！ 

同学甲表示，同学丙的脚去美国医好了~~只要不激烈运动都没问题 

激烈运动？可是晚上的激烈运动怎么办？ 

要小白猫帮我翻译，同学丙看完显示屏幕，楞在那里 

戳戳同学丙的脸，再晃晃他，没事吧？ 

他回过神来，傻笑…同学丙好怪喔！天默！ 

天默怎么笑了？还有同学甲…脸上好象有黑线条耶~~ 

不管了~~时间差不多该去下一家了~~ 

下一家是光源氏和紫之上他们家，他们都在家 

光源氏热心的招待我们饼干，紫之上则是像女王一样坐在单人沙发上 

看在有点心的份上小白猫没有攻击光源氏…可是… 

小白猫们盯着桌上的点心，再看看光源氏 

光源氏一脸疑惑的看着他们 

然后，他们什么也没说就这样对看了5分钟 

天默才要光源氏拿出电池来招待他们 

紫之上看到他们吃电池，吓了一大跳 

拍拍小白猫们的头，很好吃吧！ 

下二家是同学丁和张大妈 

天默表示他们现在处于冷淡期，没有见面 

(什么是冷淡期？) 

(没有热恋的感觉叫冷淡期) 

(那我们什么时侯会有冷淡期？) 

(永远不会有) 

(为什么？) 

(因为我们是老公和老婆，根本不会有冷淡期) 

好奇怪的答案，不懂 

天默亲亲，抱抱，然后被小白猫们攻击 

这次没被打中，天默也变厉害了嘛~~ 



今天的最后一家是大小流氓，才刚踏进他们的房子 

就传来阵阵花香，原来是小流氓在做花的点心 

照惯例，小白猫们又和大流氓打起来 

看到他们打架，好象在演骇客任务哦！ 

看到嗄君使出下腰闪过攻击 

牙君连十翻，差一点点就可以踩到大流氓 

呼君头顶地高速旋转，却没扫到大流氓 

不过，大流氓都一一化解小白猫的攻势，好强！ 

啾君则是和我还有天默坐在沙发上看 

端着点心进来的小流氓看到啾君，一直捏啾君的脸颊 

啾君好象会痛的样子，一下子眼中泛着泪光 

然后，二条宽约3cm的蓝色线条由眼睛缓缓向下延伸 

啾君站起来，拨开小流氓的手 

跑到角落里蹲下来，用燕饺手在地上划圈圈 

哇！好厉害！啾君会哭耶~~好好玩哦！天默！ 

天默亲亲脸颊，然后表示…啾君在哭，所以不可以笑他 

扁扁嘴，我知道… 

看到啾君在哭，小白猫们放下战斗去安慰他 

小流氓带着歉意，拿着天默吩咐的一号电池递给啾君 

啾君才破涕为笑，蓝色线不见了，也和小流氓开开心心抱抱 

在离开时，我们在门口遇到老大和小弟 

和小弟抱抱！好久不见~~ 

小弟见到啾君，很兴奋的到处摸摸 

啾君好象很喜欢小弟，紧紧抱住小弟 

可是，站在一旁的老大好象不高兴耶~~ 

他不大开心的瞪了啾君一眼，啾君的眼中又充满泪光 

该不会…在大家还没反应过来前… 

啾君的燕饺手大力一挥，老大…他…他… 

老大他朝着空中的太阳飞去，变成闪亮一颗星… 

天默赶紧一手拉着我，另一手拉着啾君还有小白猫们离开这里 

今天，和小白猫玩得也很开心~~ 

道别时，啾君表示还会再来玩的 

好啊！记得要带博士先生和外国人先生一起来哦！ 

　 

95 Voice － 时光机 



每个人小时侯，总有几样值得纪念的宝物 

然后，找几个玩伴把这些宝物放进饼干盒里埋在土里 

等到十年，二十年后再把它挖出来，回味那时的心情 

我和天默并没有这种一起玩的同伴 

因为我听不见的关系，所以，大家不喜欢和我玩 

天默知道他们不肯跟我玩，所以原本也不想和他们一起玩 

我表示要天默连我的份一起玩，我在旁边看就好 

只是，每次看着天默和他们玩，就好想一起玩 

这时，我总会埋怨自己听不见，如果听得见，就可以和他们一起玩 

直到有一天，我趁着他们玩的时侯 

跟着一只突然出现可爱的小狗跑到街上，差点被车撞 

那天，天默哭着用手语对我说 

他情愿和我待在家里的院子玩，也不稀罕那些同伴 

所以，我和天默的时空胶囊是和家人一起埋的，在我们12岁那年 

就埋在院子的橘子树下，一个鞠水轩的圆盒子装着全家人的重要宝贝 



我和天默25岁那天，妈咪提议要把它挖出来 

天默，小可和我努力的铲土，好不容易才把盒子挖出来，拨开上头的尘土 

鞠水轩的盒面跑出来了，印象中红红圆盒子 

费了九年二虎之力才把盒子打开 

第一样出现的是姐姐的宝物，一本写着『美少年手札』的笔记本 

翻开一看，喔！全是美少年的照片，还有基本资料和出没地点 

出没地点？为什么有这个？正在思考时姐姐抢过手札 

一脸兴奋的翻开手扎，和姐夫研究起来 

嗯！姐姐从以前就喜欢拍美少年啊~~ 

第二样出现的是一个黑袋子，也没写名字 

打开一看，一本PlayBoy出现，哥哥抢过PlayBoy 

可惜，大嫂已经看到了~~揪着大哥的耳朵质问中 

继续和天默翻看，下一样是一张照片 

照片里有一对年轻人，照片的背后还写着『勿忘影中人』 

这二个人…好熟~~然后就被妈咪敲了一记 

(还要想这么久？我和你爸爸！拿来！) 

原来这是妈咪的宝物，和爸爸的和照 

妈咪看着照片中的爸爸，眼中散发光芒，一旁的爸爸一脸哀怨哪~~ 

再来出现的是一本…六法全书缩小版 

翻一翻，里头密密麻麻的批注，爸爸表示是他学生时代用的宝贝 

把小六法递给爸爸，这些年来辛苦你了~~ 



最后，在盒底出现二样东西，一架纸飞机和一本日记 

日记封面写着天默，那纸飞机就是我的了~~ 

纸飞机…啊！这架纸飞机是天默折给我的第一架纸飞机 

我记得里头有东西，于是，把飞机暂时解体，里头写着 

『天籁要当天默的新娘，天默要当天籁的新郎』 

天默亲亲我的脸，原来这么小我就把自己卖给天默了啊~~ 

天默搂着我，我们一起翻看他的日记 

里面全是照顾我的点点滴滴，没想到天默小小年纪文笔就这么好 



(我们再来埋宝物一次吧！这次要20年再来挖) 

我的提议马上被采用，约定三天后再来埋 

这三天，我想了好久到底要埋什么东西，还是没有结论 

(天默，我想不出要埋什么？) 

(我也是，不然这样好了~~我们各写一封给对方的信，好不好？) 

好啊！于是躲在姐姐房里写我给天默的信 

好不容易，完成了~~足足写了三大张呢！把信纸折好回到房里 

天默接过我的信，把二人的信用红丝线绑起放在信封里封好 

大家拿着新的宝物，把宝物放到高帽子的喜饼盒里 

天默把盒子牢牢地封起来，再埋回原来的地方 

我现在不急着知道天默写些什么 

20年后，再和天默一起看吧！ 



「我埋的是CosPlay大图鉴精装版~~」(籁之姐) 

「我是美少年图鉴精装版~~」(籁之姐夫) 

「我和爸爸埋的是结婚证书」(籁之母) 

「我埋金币…应该能增值吧？」(籁之兄) 

「我的是可爱小布偶」(籁之大嫂) 

「回忆真美好，回忆真美好」(籁之父) 



96 Voice － 黑暮屋 



那天，和天默在散步途中偶遇高个流氓，他的身边多了一个人 

一个娇小的小朋友，可是，不知为何小可一直对着他吠 

只见他向小可吐舌头，像是示威一样 

嗯~~我怎么觉得这个人好象在哪里看过…可是我记不起来… 

然后，他一直看着我笑，咦？为什么呢？ 

高个流氓开口说话，应该是在介绍小朋友 

他表示，小朋友叫小影，今年20有5 

什么？…可是，明明是小孩子啊！不解地盯着他看 

他微笑着，伸出手掂起脚尖拍拍我的头，开口向我问好 

这个感觉好象在那里碰到过，他的手好象在那里碰过？ 

总之，就是对他有好感~~你好啊！娃娃脸先生！ 

(天默，我们请他们去喝茶吧！) 

天默看看我，再看看高个流氓，很不情愿的点头 

请他们到家附近一家出名的点心店，『黑暮屋』 

店里可以带宠物进去，所以，我和天默常带着小可来 

店里的摆设全是黑色的，黑的蕾丝窗廉，黑的桌椅，黑的碗盘和杯子 

连招牌也全黑，虽然眼里所看到的全是黑色，可是却没有可怕的感觉 

老板是一个很神秘的的女生，名叫玄缁 

她有着长长的长直发，眼睛像是人偶娃娃一样大而亮，总是带着浅浅的微笑 

每天都有着不同的黑色装扮，黑色蓬蓬裙，黑色旗袍，黑色迷你裙 

我没看过她穿过其它颜色的衣服，身上也只有黑色的装饰品，甚至连口红也是黑色的 

我曾经问她，为什么她的世界只有黑色呢？ 

她笑而不答，反而在我的脸颊亲了一下 

还记得，那时天默一脸大便，老板娘还是笑笑的 

店里头有二个服务生，玄草和玄书，简称草书，他们是老板娘的哥哥 

店里的大厨也是老板娘的哥哥，玄墨，一家子名字都很黑说！ 

黑暮屋的招牌是黑豆大福简称黑福，点的饮料也是乌七八黑的黑茶 

也只卖这二样东西，而客人却不可思议的多，也不知是什么原因 

不过，黑福很好吃，不会太甜，黑茶虽然看起来像水沟的水，可是口味保证好喝 



刚进店里时，老板娘一直盯着娃娃脸先生看 

娃娃脸先生好象不喜欢老板娘耶… 

因为娃娃脸先生一直拉着高个流氓的手不放 

原来，娃娃脸先生是… 

拿着白纸写了些字递给高个流氓 

“你现在很幸福喔！” 

他笑得缅腆，一旁的娃娃脸先生则是亲了高个流氓的脸颊 

高个流氓笑得更开心了！ 

看来，高个流氓遇到那个专属于他的人了~~ 

虽然看起来和小孩子没二样，可是，我相信他一定也很喜欢高个流氓 

招牌点心上桌，黑福和黑茶，小可的是黑色狗饼干 

黑色的盘子上还印着一只白色的小猫，和呼君好象喔~~ 

娃娃脸先生看着全黑的点心犹豫了一下，还是没吃…不想吃吗？ 

看着他的点心，不知道可不可以给我吃？ 

娃娃脸先生把点心推到我面前，还对我微笑，点点头，谢谢~~ 

可是，还是瞄了一下天默，他没生气… 

吃完第二块大福，又发现桌上多了一块，原来是高个流氓把他的也给我 

谢谢你！高个流氓！一下子的时间又吃完了，然后，又有一块出现在眼前 

抬头，老板娘拿着写着白字的黑纸 

(看你吃的一脸幸福，再给你一块) 

所以一下子吃了四块~~好幸福喔~~ 

转头对上天默的脸，他伸手抹了{我的嘴角，笑笑的 

(吃的脸上都有黑豆) 

(因为很好吃啊！) 



此时，桌子震了一下，回头，娃娃脸先生对上老板娘 

娃娃脸先生干么那么生气啊？不懂~~ 

老板娘还是微笑着，支着下巴看娃娃脸先生生气 

高个流氓站起来拉着娃娃脸先生，在他动手前拉出店里 

(小影为什么生气？) 

(因为受到威胁) 

(天默，是什么威胁啊？) 

(这要问小影才对) 

是这样吗？好吧！下次遇到小影再问他好了~~ 

老板娘坐在我面前，双手托腮望着我，嗯？我脸上有没吃干净的黑豆吗？ 

舔舔嘴，没有啊！突然间，整个人被天默拉过去 

老板娘脸上的笑意更深了，天默亲亲，抱抱 

天默把他还没吃的黑豆大福再给我，吃着大福…呵呵~~好幸福~~ 

老板娘在纸上留了字…然后，飘然离去… 

纸上写着『幸福对你而言是什么？』 

我看了看天默，他伸出手比着 

(对我而言，幸福是待在天籁的身边) 

嗯~~我知道~~那对我来说幸福是什么呢？ 

有家人在身旁的我一直都是幸福的，那我的幸福是家人？ 

可是不对，好象有什么不对的地方… 

对上天默从来不会映着别人的双眼，呵~~我知道了！我的幸福是什么 

(我的幸福就是天默哦！) 

天默楞了一下，双手抚上我的脸，开口说了些“话” 

看完，抱着天默，一定哦！ 







Voice 97 － 101%的幸福(上) 
‘很久很久以前，世界上存在着二个国家，太阳国和月亮国 

　太阳国里住着一只小羊，月亮国里住着一只大熊 

　有一天，小羊来到二国的交界遇到了大熊，看着大熊难过的倒在地上 

　“你怎么了？”小羊这么问他……’ 



(天籁在看什么？) 

天默凑了过来，我把书递给他 

(天默，我要买这本绘本) 

(太阳小羊，月亮大熊…布里德.穆辛.法兰克，这不是那个世界出名的绘本作家吗？) 

(对啊！我喜欢小羊和大熊的故事) 

因为小羊和大熊画得很可爱嘛~~翻开绘本继续看 



‘“我饿到走不动了…”大熊这么回答 

“不嫌弃的话请到我家吃点东西吧！”小羊对大熊这么说 

小羊带着大熊来到太阳国的家里，端出他最喜欢的太阳花 

“请吃吧！” 

大熊看着一盘的太阳花，又看了看小羊，肉食性的他觉得小羊好像比太阳花好吃多了，于是他假装昏倒，小羊看着他惊慌地在他身旁转圈……’ 



(大熊好坏，居然骗小羊) 

天默露出笑容，拿走我手上的绘本 

(付帐去吧！) 

和天默手牵手走向结帐柜台，突然发现学姐家的博士先生拿着绘本站在那里看 

疑？…为什么博士先生一边笑一边看呢？ 

歪着头看博士先生，他好像没有发现我的样子 

此时，啾君和外国人先生从后头走来，是啾君耶！ 

走过去和啾君抱抱，啾君用脸颊蹭我的脸 

打完招呼就看到博士先生和外国人先生不知怎么了？好像在吵架的样子… 

啾君抱着我，好像很害怕的样子…拍拍他的头，没事！ 

站在二人中间看看他们，果然停止吵架，可是… 

下一秒钟，博士先生马上一手夹着啾君，一手拉着我离开书店 

还来不及跟博士先生说天默在结帐，就从天默身边走过 

天默看着我们离开，二话不说就拿着付完帐的书跟了过来 

博士先生拉着我走到黑暮屋里头，直接往某个位置走去，像极了常客 

坐下来的他很不客气的开口叫老板娘的名字，老板娘笑嘻嘻地端著名物出现 

黑福和黑茶！看起来好好吃的样子！ 

天默也出现了，疑？连外国人先生也出现了~~ 



外国人先生和博士先生在吵架，可是天默用手语表示那是沟通 

可是博士先生和外国人先生都很激动的拍桌，明明是吵架嘛~~ 

天默拍拍我的头，拿出包好的绘本 

(你不是想看后续？) 

点头，接过绘本续继往下看，和啾君一起翻开绘本 

然后，天默整个人凑了过来，所以把绘本分1/3给天默 



‘大熊回答小羊“我不吃花，可以给我别的食物吗？”’ 



才刚看一句，桌子又传来二次震动，把视线移到他们身上 

二人好像都有点后悔的感觉，拉起他们的手叠放在一起，要天默帮我翻译 

(老公和老婆要相亲相爱才可以喔！) 

天默开完口，他们对看着…然后外国人先生把博士先生搂住 

喔~~亲嘴了~~转头看啾君，他的二只手在桌上敲着，好像在打太鼓一样 

经过五分，二个人总算分开，博士先生的脸红红的~~好像Qoo喔~~ 

外国人先生很开心，说要找时间请我们吃饭 

吃饭是可以，可是，为什么啊？…嗯~~不懂！ 

不管如何，我们换了个地方吃饭，一个叫‘乱’的餐馆，而且有美丽老板娘坐陪 

从他们的对话知道，原来，博士先生和老板娘的大哥认识，还是大学同学 

老板娘大哥是‘黑金香鸡排’的老板 

我知道！那家鸡排很好吃~~每次都要排队排很久，每次都有二个男生在卖 

老板娘表示是老板娘大哥用香鸡排把她和二个哥哥养大 

而且，黑暮屋的菜单也是他的创作，好厉害哦！ 

天默和他们聊得开心，连我吃掉他盘子里的牛肉也不知道 

等他回过神来，只看了看空盘子一眼就亲亲我的嘴角 

(有酱汁) 

(天默，好好吃喔！) 

这时外国人先生看到我的绘本…笑了笑 

拿出预藏在外套里的签字笔，在我的绘本封面大笔一挥！ 

啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！我的绘本！瞪着外国人先生 

(你干么在我的绘本上鬼画符啊！) 

很生气！要不是天默阻止我，我就一拳打过去！人家的绘本啦~~ 

天默陪笑着，外国人先生一脸不解，博士先生则是不断开口向我道歉 

看在博士先生的份上，我就大发慈悲的原谅你吧！ 

外国人先生，希望你下次好好做人！ 

不过，既然已经画了也没办法了，只好带回家去… 


回家的途中，天默一直跟我比划着外国人先生跟他说的 

外国人先生表示天默可以到国外去硕士和博士 

天默也表示他刚好有这个意愿，到国外…那好远哦~~ 

一直回到家，都还是比着他的愿景，可是，愿景里却没有我… 

过了几天，天默一直在搜集留学的资料，托福是一定要的 

姐姐表示凭天默的英文能力应该没问题，学校申请也应该没问题 

可是，还是没有说到我…看到天默这么开心…我心里也很高兴…却笑不出来 

(我吃饱了) 

放下碗筷，天默担心的看着我 

(你这几天都吃很少，是妈咪煮的不好吃吗？) 

(不是…我只是吃不下) 

上楼坐在床上抱着小白猫布偶，天默也跟上来了…手里还端着点心 

(天籁在烦恼什么？) 

摇摇头，把小白猫抱得更紧，天默也坐上床 

(天籁，告诉我怎么了，好吗？) 

天默抱抱，亲亲，在耳边吹气外加骚痒，最后… 

(跟我说嘛！天籁~~) 

(天默…你好恶哦！) 

亲亲天默的脸，可以出国留学是好事，如果因为我不去…那…我会很难过 

(我要吃点心！) 

(今天是葡萄果冻) 

葡萄果冻甜甜酸酸的，我的眼睛也酸酸的… 

(怎么啦？天默，为什么哭？) 

天默紧张地把我拥在怀里，抬头挤出笑容，我没事！ 


小羊~~快可以上桌了吧...应该啦... 














Voice 98 － 101%的幸福(下) BY：发电皮卡丘 
这阵子，天默都在忙出国留学的事，预计要出去五年，公司决定交由同学丙管 
外国人先生说要帮他找住的地方和一些留学事宜 

外国人先生和天默在书房时，我就和啾君坐在客厅里玩 

(天籁，怎么了？) 

啾君的面板出现这些大字，摇摇头，可是眼泪不听话直直落 

啾君抱抱，拍拍我的背 

(啾君，谢谢你) 

我知道，不能因为会寂寞就害天默不能去留学 

留学和当兵不同，天默去留学就更会赚钱，去当兵只是练出六块肌 

钱比六块肌重要，所以，我不能任性！可是，还是好难过… 

结果不小心又让天默看到我在哭，天默抱抱，亲亲 

(天籁这阵子好爱哭) 

(因为更年期到了！) 

(天籁才不到30，那来的更年期？) 

(就是有嘛！不要管我啦！你快去托福要考的啦！) 

天默担心地望着我，直到我把他推上楼，看着他上楼的背景 

决定要多看几眼…因为以后可能好久都看不到…忍不住，又哭了 

有人拍拍我的头，回头，是妈咪，她要我把哭的原因跟她说 

因为妈咪很可怕，所以只好用手语比给她看 

(原来是这样，所以你这阵子一直哭吗？) 

妈咪在闷笑，很明显在闷笑！ 

我现在可是很难过，她居然在闷笑！嘟着嘴生气！ 

(与其在这里难过，倒不如去问天默，说不定会得到不一样的答案喔！) 

妈咪神秘的眨眨眼用手一指，望向妈咪指的方向，天默站在那里 


天默冷着一张脸，伸出手用力拉住我，带着我上楼 

(为什么不肯告诉我哭的原因？) 

(因为…因为…我不能任性…所以…) 

(笨天籁！) 

天默吻住我，狠狠地咬我的唇，痛！ 

天默放开我，摸摸被咬的地方…天默干么咬人啊？ 

(很痛吧？如果要和你分开，我的这里会比被咬还痛) 

天默指着他的左胸，然后把我的手放在他的手上 

(我不会放天籁一个人待在家里哭，所以要带天籁一起去) 

(可是，我不会读英文) 

(法兰克先生说要帮你找手语老师，教读英文) 

(可是…我什么都不会做，不能帮天默…) 

(老婆只要和老公在一起，老公就会拥有101%的幸福喔！) 

(为什么是101%？) 

(因为剩下的1%是老公要给老婆的幸福) 

(老公要给老婆的幸福？) 

在天默还没解释完之前就把我压倒在床上，抱抱，亲亲，爱抚 

天默摸着我的身体，摸过的地方会不自主的像是触电一样 

天默太清楚我的敏感处，慢慢地往下直到我忍不住震动喉咙 

抓着被单，看着天默，我很少看到他失控的，最近的一次是去同学甲家那一次 

那天，我们连这些前戏都没有就直接做了 

事后，天默说他的理智只来得及戴上保险套而已，而我…其实早就不记得了… 

只是觉得天默弄得我很舒服，舒服到不行 

(天默，不要玩了啦~~) 

天默笑笑，停下套弄分身的手指，在三根指上{上润滑液直接进入后面的穴口里 

灵活地在里头转动着，另一双手则是抚慰着前面，整个人开始像虾子一样缩起来 

天默亲吻着，一股热从体内散发到全身 

在我还来不及反应前，抽出手指，用他的分身取代 

对于天默的侵入我已经很习惯，自动地扭动腰部把他纳入体内 

老公和老婆的仪式一直进行着… 


我都不知道在难过的时侯，天默早就帮我把一切打算好了 

除了读唇的上课时间外，天默打算把我带去上课 

或许会引来别人的侧目，可是，天默说他不在意，只要我待在他身旁就好 

他表示着他的愿景，这次的愿景里有我，有他 

(那小可呢？) 

(小可也会跟着去，因为他要在我不能陪你时照顾你，我正在特训他) 

(我可以照顾自己和小可！) 

天默亲亲我的脸，微笑着…啊！天默不相信我可以照顾自己和小可？ 

(我真的可以！) 

(我知道，那就拜天籁照顾小可吧！) 

(好~~) 


“难得天籁动脑啊！”(籁之姐) 

“你们没看到天籁那张哭丧的脸，笑死我了！”(籁之母) 

“天籁还是让小可照顾他好了！”(籁之大嫂) 

“天籁真能照顾小可？…别闹了！”(籁之兄) 

“天籁真是可爱啊~~何时可以再把他拐去玩CosPlay啊？”(籁之姐夫) 

“幸福啊～！幸福啊～！”(籁之父) 


钱果然比六块肌重要... 







Voice 99－ 相亲相爱到永远 
机场里的飞机还是一样厉害耶~~都不会撞在一起说！ 

趴在玻璃窗前看着机来机往，我们就要飞向米国 

小弟说米国有很多米，我问他有比台湾多吗？ 

他表示老大说很多，所以要我去米国时别忘了多吃点那里的米 

天默牵着我的手，表示要登机了… 

跟天默表示要吃米国的米时，天默楞了一下马上回问我是不是小弟说的？ 

我点点头，天默拍拍我的头表示我们去的是美国不是米国，所以米很少 

(那米国在哪里呢？) 

(老大知道吧！下次遇到再问他好了！) 

也对，不过真可惜，我们不是去有很多米的米国，而是有自由女神的美国 


妈咪，奶奶，爸爸，姐姐，姐夫，哥哥和大嫂都来了 

菜菜子不能进来，所以前一天我就和天默去道别 

菜菜子还是不喜欢天默，到现在还是不知为什么？ 

小可已经在美国了，等待检疫期一过就可以和他相见 

同学甲和同学丙说公司交给他们，要我们小心，他们看着对方的样子很深情 

同学乙和校花姐姐带着小白猫出现，和小白猫们道别…我们一定还会见面的！ 

同学丁带着新的女友来，张大妈也带着新男友出现 

二人好像在向对方示威一样，可是，我总觉得他们到最后，一定会在一起~~ 

同学戊和光源氏说他们下个月要飞去荷兰，会绕去看看我们 

大流氓和小流氓也出现，因为不能带小流氓种的花草过去 

所以，小流氓只好偷偷给我给株新品种的‘种不死花草’种子，要我好好栽培 

为什么叫‘种不死花草’呢？因为这种花怎么种都种不死…真的吗？ 

看看小流氓，花草博士说的应该没错…吧… 

高个流氓带着娃娃脸先生出现，他们黏在一起的样子好好玩 

还有学长…阿助学长还是找不到人，程学长颓C的样子让人不忍 

阿助学长，你快点出来吧！程学长的心在哭喔！ 

时间到了，终于要暂时和这些亲朋好友分别了…拉拉天默，要他帮我翻译… 

(我们回来的时侯，再好好聚聚吧！还有…大家要相亲相爱一辈子哦！) 


飞机在1000英尺的高空中，天默握着我的手 

突然想起那天在黑暮屋天默说的话…‘那我就成为天籁永远的幸福’ 

更加紧握着天默的手，用唇语告诉他 

“我爱你，天默”天默楞了楞，微笑，然后开口 

“我也爱你，天籁” 

“相亲…相爱…一辈子…吧？” 

“好啊！” 

相视而笑，虽然飞机上很冷，可是我们却不觉得冷 

因为我们决定要‘相亲相爱一辈子’ 



后记… 

首先谢谢所有读者大大陪我走过这么大段时间，不断给Voice系列的鼓励和支持，每次看到回文都很感动啊！可以和大家互动的感觉很好喔～啾一个！这个系列终于要进入尾声，这个系列基本上每一组都是幸福的结局，虽然有一组被我虐到不行啦～真是对不起他们啊！还是有小小补给他们一下下，这个要等看到梦幻终章后大家就会了解。 

不论是小黑和任翔，光源氏与紫之上，其实要和他们道别也是一件很难过的事，毕竟是自己创出来的儿子们…那一对都是很珍贵的，曾经有人说希望Voice不要结束，可是，天下没有不散的延席，该结束的还是要结束…可是，大家放心！依照我习惯乱入恶搞的个性，要再看到他们应该不是难事啦！ 

再来应该是黑暮屋的天下，呵呵～拱星，黑猫货运公司都是属于这个系列，全是一些奇幻的故事，总觉得自己写文很随意，无缘无故就会把文全凑起来，这是我的坏习惯哪～不管怎样希望大家可以继续对我的文章批评指教！ 

最后，代替所有Voice的主角和配角们跟大家说声‘谢谢！希望有缘再相逢’ 



PS.　 
　　　　　　　　　　　　　　 
嗯~~为了回馈所有长期支持Voice的读者大大们，好人皮将举办一场生死格斗赛，标的物当然就是梦幻终章！说到这梦幻终章共分成五个部分，前面四个部分我会贴，那最后一部分就要靠大家的努力了~~至于考题只要会搜寻，要找到答案并不难喔！ 

千万不要问我到那找完整的Voice (我是不会说的)，这就是要考验各位读者大大的搜寻能力喔！游戏办法现在先跟大家提一下… 

游戏办法： 

１. 初级问题一定要全对。 
２. 高级问题最少答对三题。 
３. 每人只限回答一次，所以请各位大大们确定答案后再贴上喔！（‘超强烈’不接受补答的要求）。 
４. 题目会在‘梦幻终章－part1　太阳雨’里公告，请各位想答题的大大把答案传到zeroage_9999@yahoo.com.tw这个信箱里，不受理其他的答题方式和简体文信件，使用简体发文的读者大大们，请先自己在word里转码，小女子我实在没那个能力转码...在这里先对不起了！ 
(因为我曾经被转码问题搞昏头，所以，对不起用简文发信的读者大大们~~> <~~) 
５. 通过考验的各位读者大大们，我会在2月初左右发mail告诉你（你）们梦幻终章part5的所在。 
６. 最后，为保障大家的权益，梦幻终章在半年后才会张贴在我家的网站里头，且不开放转载哦 
Voice外 － 流氓二三事 (1) 

「阿元想要什N拥纳日Y物呢？」 

「我希望和爸爸、、姐姐一起幸福地生活在一起」 

小小的我的望，在那人出F後完全破纭那人砹吮撑选也矍椋小小的我的望…是不是有成真的一天？ 

男。因楦赣H是黑道中人，所以一家人的神是在o的B中渡^，事上，我一c也不想流氓… 

可是，那是不可能的，因榇奈乙怀錾，我的命\\\\就和团苫鹌疵不了PS 

16q那年，因楦赣H和其他团砂l生m，火拼在即… 

「阿元，和我一起出去！」 

放W穿著制服的我，一回到家就被父Ho拉出T，]有任何反g的N地，就被拉上 

「爸，我要去那？」 

「真企I」 

我楞了一下，真企I可是一大型的黑道M，y不成父H要找他兔Γ 

「槭颤N要找他？」 

「Ψ秸绎L兔Γ然我也要找他的死^兔Α 

我]再f，只是oo地看著窗外的景色l呆著，的_，真和L褪撬^，要是Ψ秸嬲绎L湍俏就真要找真兔Σ豢 

^了S久，淼秸纨企I的地P，父H自被M去，我t和其他人留在外^等著，@e的[O跟高店看到的]二樱只是S多穿黑衣的人提醒著我，@e是黑道M的部，空庵卸嗔它cC⒌夥眨我想出去透透 

「你要去那？阿元」 

「出去透透猓等壕突怼 

走出大d淼酵ピ嚎戳丝此倪L，@e的主人品味不e，四季的花草都有，在夕的照映下，一大片金K花海得G，金K花的花Z是xe之痛，惜e，迷龠有富… 

不^，引起我更多注意的t是在一旁的透明花房，好奇心使下我走了^去，_了T向e^走去…有c冷…是空{吧… 

望花房e的花，我了一跳，m，@e居然有m？ 

「好漂亮的m」我Q著被照得很好的m 

「xx你的F」 

一有c低沈的男音突然出F在我身後，我回^一高^大R的人站在那，廓很深，L得不e 

「你知道m的花Z幔俊鼓凶油蝗怀雎 

「w，希望，，_始走\\\\，幸福的到怼刮液敛华q豫笑著回答 

男子笑了，笑容像是z人`魂一樱我楞了好一翰呕厣瘢男子又出 

「你不是@e的人吧？」 

「我是和我爸爸淼模真不缘槭颤N有人喜g一子打打⒌摹」我@了口 

「K不是任何事都可以如你所」 

「如果可以，我想一子和花草淠敬蚪坏溃比和人打交道的好」 

男子又笑了，我也露出笑容… 

@人的笑容m然z人`魂，可是也可以人pS多，深吸一口花房的空猓希望m可以Ыo我一cc的希望 

「xx」 

「我又]做什N，x什N？」 

「我不是x你，而是x@些mo我^m下去的希望」 

男子又露出笑容，我λcc^x_花房，@是我和他第一次的相遇…有著人安心的笑容，是我λ的第一印象 


第二次相遇是在10分後，父H和他pp步出大d，我看著他呆了好久，父H高d的表情我知道@埸火拼的死U大，有co奈…那他又是l？ 

「阿元，^怼 

父H的叫疚易吡诉^去，走到他面前我抬^看著他 

「先生要你在@e照花@，所以，你每天下n後就直接磉@e吧！」 

咦？ 

先生？ 

照花@？ 

他不是真企I的家cL？ 

我大眼看著他，只他ξ倚πΓ看著他我也傻笑起恚回程的途中我才知道真企I意臀得到Ψ降牡乇P，而找我去照花@t是附加l件，好怪的一人…是我λ的第二印象 

於是我_始照他家的花@，和一位他家e的@丁伯伯一起工作，@丁伯伯教我好多本上看不到的“”我受益良多，工作Y束後我是留在餐de做功n 

因橹灰一回到家e，作I一定被父H撕稀巴，父H一直都J槲要^承他的衣yI家兄弟，而做一角^老大是不需要的，可是一般家庭出生的母Hs是希望我可以成橐博士，好予盾… 







Voice外 － 流氓二三事 (2) 

「在功n？」 

「先生」 

正要囊巫由险酒恚s被先生合隆突然X得他好有力 

「@些你都懂？」先生指了指桌上的高一W 

「嗯，不太y的，只要懂得[T就很容易」 

他一直看著我的P，好像很有d趣的幼 

「要不要我教你？」我探性地 

「不打_你做功n？」 

「不，功n我做完了」 

哪翘炱穑他和我就成了o不的朋友，他叫我小元要我在私底下叫他阿L，原恚他因橐婚_始就被W校N上流氓的嘶`，中和高中都直接被分到放牛班，又因橛龅讲唤陶n的老，成根本好不起恚高中I後什N都]W到 

「F在你有我@好老，我教你」 

他露出微笑，我也笑笑…然後^m我的n程 

「你的功n很好的幼樱俊 

「好，我遇到一好老…他力保我M升W班，也因此，我才]有放自己」 

「你的\\夂芎谩 

「他那r告V我“就算要做流氓，也要做有W的流氓”」我笑著W起r杜老f的表情，逗得阿L笑了出 

「有W的流氓幔俊 

「可我一c也不想流氓，我的理想是一子捻花惹草」 

阿L又笑了，他拍拍我的^ 

「如果小元想一子“捻花惹草”，那我就湍F」阿L收起笑容，以一N我o法理解的烂C表情看著我f 

「那就先xx你樱　构室夂雎运的表情我笑笑 


就@樱和阿L愉快地^了二寒暑，我之g彷酚惺颤N在滋L著，我弄不懂…只是X得和他在一起的rg，^得特e愉快也是希望rg能就此停留 

而阿L不知何r_始老是盯著我看，而我就算背χ他也感X得到他在看我，不@N被看的感X，因樗的很厝幔我也怪了起怼@是我最快返囊欢r光 

我高中I那天…我把大W的Q定告V父Hr，父H獾冒盐掖蛞活DP了起 

「阿元」 

「，怎N砹耍快回去！要是爸他lF…」 

「你真的Q定要大W？」 

「Γ我和杜老聊了好久，也考]了好久，Q定要」 

「太好了…」母Hе我的手抖著 

「，快回去…不然…」 

「跟我怼 

母H支_看守的人把我送到家後T，_了T… 

「阿元，出了@e就不能再回^」 

「我知道」 

吸了口猓我踏出了T…回^看了看母H，她笑著又哭著… 

「我一定博士回斫o看」我笑著也哭著 


只是，有令我煨牡娜恕要去跟他f一才行，走出@e淼秸纨企I的k公大牵走到T口就遇我要找的人，我走了^去，保S踔我 

「全o我住手！」 

一令下，保S突然g全都散去，我和他之g已]有障K，他快步地走了^ 

「你的怎N了？是l打你的！」他很不高d地摸著我被父H打的 

「Σ黄穑你心了…我]事…」我把手覆在他的大手上笑著f 

「你昨天]恚我好心…快M怼」他拉住我的手要往部e走 

「不用了…其我今天是砀你告e的…」我右膊拥卣f 

「告e？」 

「我要去F我的理想，或S很久很久都不能再和你面…所以砀你告e」 

「小元，你是不是遇到什N事？告V我，我湍悖　 

「]有…我只是下了Q定而已…」我uu^ 

「小元！」 

「F理想後，我就回怼刮彝崎_阿L，λ笑了笑 

f完，D身，x去…我]再回^…他也]有追怼 










Voice外 － 流氓二三事 (3) 

我淼蕉爬家T口，好像知道我去似的早就等在那e，p手在胸前交叉，看到了我他笑道 

「Q定了？」 

「嗯，只是再硪麻┠了…」 

我待在杜老家7月的考，目耸立大W的植物W系，母H常托人拿她做的a品斫o我，而每次我都是吃哭 

只是在考前一天，就被一群不速之客破牧丝荚的好心情，父H派人戆盐Щ厝ィ在一群人拿著抵著杜老的^的情r下，我只能答回去 

起原因，脱e的一植扛嬖V我是要我姐姐的陪嫁…我一^F水地被“”回家e，就家e人全都在…有阿L也在，不解槭颤N阿L也在… 

父H向我宣呀憬⒃诿魈旌桶LY婚的事後，我X得心e好像突然g破了洞，有co法呼吸…捂著心口，我做了深呼吸，但是全身s抖了起恚@是怎N回事？ 

姐姐和阿LY婚我很高d才是，扯出一笑so法f出任何一祝福的字，我是怎N了？ 

我只是楞楞地站在那el呆，直到姐姐叫疚遥看著姐姐高d的表情，我不知要f些什N… 

心e那洞愈碛大…然後全身痛了起 


隔天，我]有⒓哟WWy也]有⒓咏憬愕幕槎Y，反而是在阿L槲涞姆块ge坐了一整天 

槭颤N心感X空了？ 

槭颤N身w痛？ 

明明我就]有生病…拿起房ge的打o杜老 

「老，你]事吧？」 

「我]事，好可惜…功一A…」 

「Π。∥蚁耄我再也]有CF理想了…」 

「阿元，野生天竺葵的花Z是什N？」 

「远ā 

「e放，好幔俊 

「老，我…」 

把之前的心情跟杜老f了f，老了只是笑了好一 

「你哿耍阿元」 

「郏课遥俊 

「喜g上一人的症罹褪沁@樱恭喜你找到喜g的人，阿元」 

「嗯…」 

焐想，我坐在床上…郏课蚁g上阿L？可是他F在已是我的姐夫了，再加上我都是男的…所以，我不能喜g他…不能… 

在完全]有艄獾姆垦e我哭了，就只有今天晚上，我一人哀悼查Xs已消逝的偾 

「小元，怎N不_簦俊 

熟悉的音和光亮同r到恚我so擦掉眼I，阿L走了^ 

「你怎N哭了？」 

阿L蹲在我面前摸著我的，我不著痕E地拉_他的手…笑笑 

「因樘高d了…所以…」 

「_人，你才不高d…」 

「我_心所以喜O而泣…」我扯出一保C的笑容o阿L，眼Is不嗦湎 

「你心才哭…金K花海消失的r侯，你也是@涌薜模m花榭的r侯，你也是@涌薜摹」 

「不是…不是…」 

「阿元，我勰恪所以你不要哭」 

阿L的我楞住了，阿L畚遥 

很高d也很悲，uu^，突然想起，他是我的姐夫！ 

「e[了！快出去吧！客人久等不好」我苦笑著 

我想起身s被阿L推倒在床上，阿L的眼神很J真地盯著我看，然後他俯下身想吻我，我躲著他不他得逞，阿L用手固定我的，p吻我的唇 

「不要躲我，元」 









Voice外 － 流氓二三事 (4) 
阿L的眼神透露著危U的庀，我D瓿鏊的驯Ш莺萁o了他一_，阿L倒在地上… 
我以最快速度往房T口跑去，在摸到T把的那一刻被一股力量往回拉然後被拖回床上，阿L鹤∥依出皮О盐业氖趾痛差^b用的诟私在一起 

「阿L！你清醒一c！」 

「我很清醒」 

「那就e@ξ遥》砰_我！」 

「我@N做全都是榱四悖元」 

「不要@ξ摇求你…」 

阿Lo我的哀求完全失控，ξ易鲋男人c女人g才有的性幼鳎我哭著哀求他住手s不任何效果，身w的抗拒引戆L更忍的Υ… 

「@樱你就是我的了…元」 

Y束非人的待遇，阿L放_我受禁d的手，放_後拉起我的左手H吻著手腕的地方，我o握右手]拳打中他的a，他]有W躲… 

血延著他的嘴角流下，我哭著大吼 

「槭颤N不躲？」 

「@是我得的」 

阿L擦擦嘴角的血，俯身再侵入我的口中，yy的血流入我的口中，二人的舌交p著，一直到有人敲T 

「rg差不多了，少」 

言，他才放_我…我大口喘狻他只是用著很悲的眼神看著我… 

「除了@k法，我想不出留住你的方法，Σ黄穑你原我的任性」 

阿Lf得\\，我知道他是J真的，可是心e的罪焊s不N起… 

阿Lx去後我衣衫不整地坐在床上l著呆，有人走了M恚那人我JR，他是阿L的H信之一忠哥 

「少他δ闶钦J真的，你相信」 

「可是…F在他是我的姐夫…」我苦笑著 


姐姐成檎纨企I的女主人，我是照著@一大片的花@，日鸵蝗眨表面上我是陪嫁，私底下是姐夫的地下情人 

自那之後他不再碰我，可是老是在夜深人or到我房e抱著我睡X，s不走他…只好任由他… 

在刻意的[瓜孪喟o事了半年，可是姐姐的愧疚s是日c俱增 

「阿Lξ矣碛冷淡了，是不是他有e人了？」 

「怎N可能」（因榈谌者是我） 

「可是，他老是睡到一半就消失不，最近也老是不碰我」 

「大概有什N事要理吧…」（其他是去我那e） 

「阿元，我是不是要做什N改？」 

「姐姐不用改，@泳秃谩梗ㄔ改的人是我，我xhh的） 

我笑著，可是，是那N尾徽的笑，姐姐心的面容刺M了我的心e，彷丰扎在心上…好痛…好痛… 

「@是什N花啊？阿元」 

「秋斛m，花Z是迷惑」就像我F在的心情… 

「阿元果然是花草博士」 

我]有回答，走M花房整理著花房e的m，冬天就快到了，然後就是春天，m_花的季… 

只有在花@e工作才能我稍稍地p少一c罪焊 

不久，姐姐x_了…他s砹耍他o抱著我H吻我，抵醪涣怂的吻我只能乖乖地他吻 









Voice外 － 流氓二三事 (5) 
不意抬眼，看到在花房T口的姐姐色n白，一不可置信地看著我，我猛一推_阿L… 

「姐姐，事情不是想的那印我…」 

「槭颤N@Nξ遥槭颤N？」 

姐姐哭了，我]再f… 

因槿都是我害的… 

阿Lе我的腰，看著姐姐一c歉意都]有，反倒是一就算知道也]PS的幼樱姐姐跑走，我甩_阿L的手追了^去，在姐姐的房T前，我知道她坐在T的另一^，我跪在T前… 

「Σ黄穑姐姐…」 

]有回，只有碎的哭，除了Σ黄鹞蚁氩怀鋈魏卧~…靠在T板上，χT另一^的姐姐小小f 

「想要我怎N做？」 

「走，走的hh的…不要再回怼永h…」㈦s著哽咽的音，姐姐_了口 

「我知道了，我x_」 

「我不淮！要走，走！小元留下！」 

不知何r，阿L已淼轿疑磲岷爸，怒獠恢暮味恚我回^λ吼 

「你蛄]！她才是你的妻子！我是你小舅子！你不懂幔俊 

「我要的一直都只有你！」阿Lo拉著我的右手 

「你要是不鬯，初就不娶她！」 

我甩_他的手踹了他一_，用跑的x_…^也不回的一直跑到後T，在T前就被忠哥趿讼 

「少有交待，不淮你x_@e一步」 

「拜你，忠哥…我走…一切都Y束了…我再也不要心痛了…再也不要阎罪焊羞^日子了…再也不要@N痛苦壑一人了…不要了…」I水停不了…停不了… 

「我你一句，你凵幔俊 

「我鬯…可是…姐姐也鬯…」 

「走吧！希望你出了@e可以不用再痛苦…」 

「xx你…」 


x_@，下意R地走回家e，家e^看到我就一Fy，看硐息已骰丶已e砹耍父H了我狠狠地修理了我一D，我]有反抗… 

因檫@是我得的，然後就被PM房e，夜半，母H淼轿曳垦e，看到她我跪了下 

「Σ黄穑…全都是我的e…Σ黄稹」 

「痛吧…替你擦…」母H]有湮遥而是哭著替我上 

「我…」 

「手心手背都是肉，那一都是我的…我一c都不希望任何一受到害」 

我二哭了好久好久，咪一直到我睡著了才x_房g，太日出又日落，我不知道又被P了多久，我]有去狄械萌担只是每天娜粘霭l呆到日落 

想著…@樱姐姐就能碛兴了吧… 

而我再也不用蔚男α恕 

再也不用阎罪焊卸扇铡 

再也不用鄣眠@N痛苦了… 

可是，槭颤N我是哭是心痛呢？ 

明明就是做了我JΦ氖拢槭颤N心e一c安心的感X都]有？ 

心…也更痛了…槭颤N？ 

在一]有月亮的晚上，母H慌慌地M了我的房e，色n白…一把拉起坐在桌前l呆的我 

「快走！阿元！」 

「怎N了？」 

「再不走就聿患傲耍∧惆炙要⒛悖　 

母H拉著我就往後T跑，把我G出去P上T，一吵s阻隔在T後，我K]有R上逃走，只是oo地待在T的另一^著 

「_！淑芬！」 

「你不可以@N做！他是你H鹤影。　 

「榱吮Ｓ胸泠在真的地位，任何奚都值得」 

瞬g，我笑了… 

我就算被⑺酪彩得的，p_定在地上硬涣耍直到母H的呼喊魅胛叶e 

「阿元！快走！你不走就是不孝！」 

母H彷分道我在T後似的，她大吼著…_恿恕在跑的同rT也_了，不嗟嘏苤…跑著…突然g，右手臂X得痛右_也痛，是中了吧… 

可是，我是要跑…因槲也荒懿恍… 

跑了好L好L的路，天也uu泛白…我看了看四L…@e是家附近的海幔 

看了看後面，]有被追上我放慢了_步… 

路旁_著浦公英，花Z是ex…是在A言ex幔 

拖著受的身w，又不知走了多久…身w_始得沈重，看到一人坐在A梯上，我走了^去，我看了一眼…我就完全失去意R… 

如果，死去可以我的罪都消失的，那就…我死去吧… 









Voice外 － 流氓二三事 (6) 

醒恚已在一陌生的房g，t生告V我有人救了我，而救我的人在]多久後就出F，二L得一模一拥娜顺霈F在我面前 

只是他的赓|不同，赓|比^小孩子獾倪@叫f天[，天生失，赓|比^像成熟大人的那叫f天默，是天[的弟弟，天[很容易人喜g他，感X就像是小nm，花Z是，天真，真，o邪，天默的感X就像是金~草，花Z是傲慢 

相滋煳揖椭道他之gK不是渭的兄弟PS@N危天默看著天[的幼臃浅厝幔好像在召告所有人“天[是我一人的”的感X 

我叫天[“小[”，天[叫我“阿元” 

小[起我槭颤N受，我沈默不Z，正好天默出F阻止小[再下去，小[亮出他和天默的Y婚戒指r，我w慕他…因槟鞘俏也豢赡艿玫降|西，也w慕他的勇 

小[每天都磲t院陪我聊天，只是一旁的T神的表情一直很y看，天默非常在意小[…在意到任何人多看了小[一眼都被瞪很久的地步 


「]想到真的是你，阿元」 

「阿…阿助？」 

看硖酵的人是我意料之外的人著我了一大跳 

「怎N？不喜g看到我幔俊 

「]有，只是槭颤N你在@e？」 

「救你的人是我的直系W弟，他f的r侯我不_定是你」 

「世界真小」世界真是小，到那都遇得到熟人 

「是啊！」 

阿助坐在椅子上，我看著他…阿助@了口 

「阿元，你的事我都人f了…」 

「被人追⒌氖幔俊 

「嗯…可是我不相信你那N做」 

「可那是事，我有罪…姐姐丈夫的重罪…」 

「我相信你]有e」 

我又掉I了，阿助摸摸我的^，厝岬匦χ 

「年那5q的B皮小鬼L大了…可是他F在榍樗困」 

阿助曾在我父H的手下小弟，我小r侯很喜g跟在他身後跑，後硪楦赣H和他的理念不和，所以才x_团 

F在的他看起砗瞄_朗，和我所J知的他完全不同，那N[走在死亡的感X消失了，他看起碚娴牟煌了…我想起埯z，花Z是g重 

「你有]有什N想法？」 

「]有，我F在只x他愈h愈好」 

「那就留下戆桑×粼谶@e，@e有天[有我在，可以你的避L港，好幔俊 

o可去的我只有c^答，好得差不多後，阿助替我在天[家附近租了g房g，鼓钗胰タ即W，臀页錾活M有免M的家教群可以用，三餐在天[家吃 

fξ揖拖鹤右涌创，第一次吃f做的菜r，我哭了…因槲蚁肫鹱约旱哪赣H，是我她左右殡y，惹她哭…真是不孝 

ff她喜g我，硬是收我乾鹤樱大WWM她要臀页 

我好幸\\…遇到@N多好人… 

只是午夜艮，我是不粢不嘀肛我的姐姐，有哭泣的母H，那家…我@子再也回不去了吧？ 

不知道母H^得好不好？ 

熬不^思念，一天下午，我跟天[借了卡，跑到附近的公用芰思已e的，通了，出的是人是母H… 

「，是我…」我怯怯地f 

「阿元？真的是你？」 

「小c，不要被爸lF了，不然，…」 

「阿元…」 

「嗯…，好不好？」 

「很好，你呢？」 

「很好，我要湟考大W，然後拿T士和博士回去o」 

「阿元，你要好好保重身w」 

「我知道，那…姐姐好幔俊 

「有我陪著她，]事的」 

「那爸呢？」 

「他很生猓再^一段rg他就消狻e心」 

「嗯，那等我安D好了再打o」 

「要好好保重自己，阿元」 

焐想，我的眼I又落下，如果]有遇阿L…我的生命不利一c？ 

不背叛姐姐，母H落I，父H生狻上天s我遇他，又我凵纤…我知道自己恨不了他，只因我凵狭怂 











《Voice外 － 流氓二三事》 (7) 
我也打了通o杜老，把事情全都告V他…他只告V我 

「阿元，蒲公英的花Z除了ex…有一，勇狻 

「勇猓俊 

「^m下去的勇狻 

「嗯…」 

我了解老想要鼓钗遥老f有空砜次遥@N安o的生活就@N^了6月，T於打⑷兆拥奈遥@No的日子直是奢求，可是我的粢琅f… 

“槭颤N？槭颤N要跟我他？” 

“你@不孝子！居然和你姐姐丈夫！鞒鋈ピ觞N得了！” 

“二都是，l都不能失去…” 

“阿元，我勰恪所以你不要哭” 

“少他δ闶钦J真的，你相信” 

粜眩lF枕^又窳艘淮蟀搿死了，是不是就可以解？ 

拿出抽涎e的小刀，推出刀片…要往手腕上割，s又停了下怼死了，母Hy^，所以不行… 

「槭颤N心是@N痛！l砀嬖V我！」 

面τ⒌淼拇WWy，一春末夏初的L末晚上，家教在臀抑Чφn，突然g，公寓的木T被人大力撞_，坐在沙l上和天[功n的我抬起^恚阿L就@Nh然出F在我面前… 

「阿L？」 

不解他是怎N找到我的…我地看著他 

「我斫幽慊厝ィ小元」他地f出目的 

我站起涠慊胤垦e，阿L走了^砝住我，此r，阿助站了出泶罅ε拈_阿L的手，把我o在身後ΠL破口大R，阿L]有回嘴只是oo地他R 

「你@混蛋！贮N！o我L出去！」 

之後，阿助BR都出F了，揪住阿L的衣I要打他，我心一揪，向前踉谒之g 

「阿助，不要打他…」 

「你坦o@混蛋？都是因樗的不成熟才害了你和的」 

「不是他的e，是我的e…你不要打他…」 

拉住阿助的手，他看了看我…突然g，一小小的笑恚我D向音的碓匆豢矗小[坐在天默的蜒e笑著，然後比著手Z，天默接著f 

「天[f“原砟和我一樱是相鄣陌。　薄 

我上一t，@是事…可是，s是不真切的事，天默又f… 

「天[又f“既然相郏就要努力不分_”」 

既然相郏就要努力不分_？ 

可是，我的情形不分_是不行的，小[，你不懂的… 

「我已和泠x婚了…所以，你和我回去好幔俊 

「Σ黄稹Σ黄稹我不能…」觊_阿L的手我拒^著 

「以前的事是我不好，我在反省了…你跟我回去，好幔俊 

「我]k法原自己…所以…」 

咚的一，阿L跪了下恚拉著我的p手 

「求你，跟我回去…小元…」 

我u著^，我o法原自己的罪…o法原… 

「天[有要“f”」 

阿助出了…我回^就小[拿著，上面著 

“阿元大笨蛋” 

他又再低^字然後又e起 

“你少o我b可z了，你要演悲∵早得很！” 

下面有一句… 

“有，要是你敢拒^他，我大刑伺侯” 

大刑？ 

什N意思？ 

「千fe惹捞旎[，不然他做出很恐怖的事…信不信？」 

阿助笑得邪海可是像小[@N真的人做出什N事？ 

阿助笑得更令人毛骨悚然，我背上_始起了a皮疙瘩，可是，我回去幔 

低^看著跪著的阿L，我也跪了下恚看著他，我都]有注意到…F在的阿L得比以前憔悴多了，E渣M，也瘦了c…才，我怎N都]lF？ 

伸出被握住的右手，我摸著他的a，他看著我，真\\的眼神，正等待著我的回答，阿助拍拍我的肩 

「有些事你要勇敢面Σ判校不是幔俊 

「嗯…」 

「而且，你不能只著家人的感X，完全忽略“他”的感情，@λ太不公平了，不是幔俊 

沈思了一海我c了c^，阿助f的]e…我λ不公平… 

因槲抑幌氲阶约骸阿L上出F了笑容，他站起砝著我往T外走去，我被他拉著走 

「去和家e人吧！家人之g是]有什N不能原的」阿助朝著我f 











Voice外 － 流氓二三事 (8) 
坐在阿L的身，我沈默著… 

他o握著我的手不放，好像怕我突然消失一樱我一直思考著… 

然後，又下了Q定 

「可不可以先到我家去？」 

「然可以」 

子M熟悉的街道，@e是我生L的地方，]想到有一天我害怕回到@e，我有c退s想出x_@e 

「如果不行，我先回去…改天再怼拱L厝岬卣f著 

「不行，我已]有退路」我uu^ 

明明就是自己最熟悉的家，我的心s七上八下的跳著，父H和母H有姐姐坐在我和阿L的γ妫父H眉，母H眼眶中泛著I光，姐姐得消瘦，往日的光彩都消失了… 

「爸，我…」 

「你居然有回恚课疫以槭悄茄e冒出淼暮狸精，]想到是自己鹤印 

我不敢看姐姐只是低著^，心中的悲不U，交握的手有c冰冷，突然g，阿L伸出手握住我冰冷的p手，姐姐@r出了… 

「cL，你喜g的是阿元，槭颤N娶我？」 

「因槲乙檫@涌梢杂肋h把小元留在我身，Y果…我e了」 

「你知不知道你差c害死我的弟弟？」姐姐瞪著阿LZ庵е怒火 

「我知道…慕褚葬幔我保C不再他受任何害」 

「你要用一子碲H罪，Hξ业害，HΠ⒃的害」 

「姐…」 

「我想了很久，你]e…e的是@男人，我要他害我付出代r，用一生ξ的」 

完姐姐的，我哭了，o法控制地大哭出，@大概是我@子哭得最大的一次吧…姐姐走^肀е我和我一起哭 

「姐！姐！Σ黄穑　 

「阿元]e！不要道歉！」 

「琛姐…」 

不知哭了多久，只X得心e的悲全都哭了出 

哭累了…眼睛是[的…姐姐的眼睛也是，我互然後噗的一笑了出 

「阿元，金~眼」 

「姐姐也是，金~眼」 

二人笑成一F，母H微笑地看著我，父H眉g的y]了，只是]有表情地看著我…坐在一旁的阿Ls消失了，我四ふ宜的踪影，姐姐把~^靠在我的~^上笑著f 

「他走出去了，去追淼眉啊 

「嗯，那我走了」 

「小心c」 

起身走出去，就他正要M子e，我跑了^去尼崦姹е他，他回^^恚我抬^看著他f 

「我回家吧！」 

阿L露出了笑容，低下^H吻了我，我走入子e一起回到阿L的家 


回到真部，阿L拉著我走到花房e^，在@季本]有m，可是s有一株m_著花… 

「槭颤N有m？」 

「o如何，我都想你看到你照的m_花的幼印 

「好美…」 

「@e有一邮俏乙你看的」 

跟S著阿L的眼神，映入眼廉的是…一小片的千日t海… 

「千日t…」 

「花Z是永恒的邸 

「阿L…」 

「你再臀艺疹花@，好幔俊 

我cc^，阿L突然抱起我，我有c慌本能地想觊_，他s收o手臂不我y樱然後p在我耳f 

「我回房去」 











《Voice外 － 流氓二三事》 9(尾) 
高中I後第二年，我依照原定考大W，如考上立大W植物W系，真的整天捻花惹草，就算每天都待在花@和花房e也不感到倦 

姐姐在一子休息後，_始ふ易约赫嬲想要的幸福，她ξ倚χf要活出自己，我表示她一定可以做到 

母H是老幼樱老圩鲆淮蠖蜒a品等我回去吃，父Ht被阿L迫提早交出地P和母H一同搬到空夂玫牡胤饺ヰB老 

而本是我要^承的地P都由真企I全到邮眨阿L是老幼樱忙於真企I的I，每星期六他放下工作和我一起回到“我的家”e和家人共渡 

「的手真好」阿L笑著Q… 

「多吃一c人Ⅹa，阿元，阿L…待要回去的r侯，我再打包一些o你Щ厝コ浴 

母H一f一不嗵嫖液桶L添加新的人Ⅹa，在一旁的姐姐笑著… 

「，好偏心喔！我也是的孩子～」 

「喔！贮N跟弟弟吃醋啊！每天我不是都有熬a品o幔堪⒃一星期才回硪淮危不要跟弟弟」 

看著眼前和姐姐之g的Y嘴，我笑了…好久…]有@Np的感X，我舀起一口正要送M嘴e，]想到手半路被有心人D向送M某人的口中，我呆了一 

「阿L，你自己有不要吃我的」 

「你的看起肀容^好吃」阿L笑笑，我不高d地瞪他一眼 

「你故意刺激我的幔俊菇憬憧嘈χ 

「泠，有人想要我介Bo他JR，意下如何？」 

有@N一人幔 

我不嘣谀X中思索著…是l？ 

我一不解地看了看阿L，他只是露出今人M解的微笑，姐姐看了看他 

「我的眼光可是很高的，那人可以通^我的幔俊 

「p而易e」 

「既然他有你f的那N神，那我就去他」 


後坐在客de，一直]出的父H清了清喉甸_口 

「兄弟都好幔俊 

「我都安置好了，他管理原本的地P，爸不用心」阿L冷o地回答著父H的} 

「最近我有f阿元被架的事…」 

「]什N事啦！是Ψ礁沐e人了」我o地回著 

想起那件事就想到小[，看起]什N力獾乃，那N荨 

被的r侯我榱艘保oo故被窟B的小[，才一直R架我的人，s遭硪活D打，小[δ主事者有著好感，所以一直到最後都替他f情…小[的真是我所]有的 

「想什N？」 

「小[」 

「那p胞胎？」 

「Π。√炷可是把小[o上天了」我笑道 

「我δ氵不蚝幔俊 

「不是@永玻　 

我知道阿L姐姐做出承Z後一直ξ液芎茫而且o多忙，他都一定r在吃rg出F在我面前，和我一起吃… 

也是在花榭r，oo地陪著我哭泣，一起哀悼花的逝去… 

「t大里花榭了，L」我C在阿L的蜒e哭 

「]PS，明年再_」阿L摸摸我的^安慰著我 

「可是…就是很y^…」 

「告V我，槭颤N要Nt大里花？」阿L用大手擦掉我眼角的I水笑著 

「因椋它的花Z是“你的凼刮倚腋！保所以…」 

接下淼脑被封在阿L的吻e，我吻著…很舒服的吻，不像以前的吻那N具有侵略性，F在阿L的吻是厝岫深情… 

「明年N子花吧！小元」 

「槭颤N？」 

「因槟鞘俏相坩嵛业男穆」 

我笑了，因檫@是^一次阿L自己向我要求要N的植物，而子花的花Z是… 

「我也是一印刮倚χ回答阿L 


後… 
[: (到底子花的花Z是什N啊?) 
皮:想知道? 
[: (想) 
皮:呵呵…我告V你~~ 
默: (我告V天[就好，不要皮卡丘) 
皮:就是啊~~~ 
默:o我走_!死老鼠! 
同W甲:@N巍我老早就知道了~~ 
同W丙:疑?翔居然知道@N事 
同W甲:洋…我X得我有必要回家”好好”贤ㄒ幌虏判 
同W戊:@我想起…光源氏昨天拿了居然o我拿百日草回 
怼 
同W乙:哈哈…百日草… 
同W丁:百日草…不是用怼思念亡友的? 
[: (光源氏少根筋耶!) 

此r人心e想的很y得的一致… 

“最少根筋的是你吧!” 


Y束了~~~可以回本髁!!呵呵~~ 
皮卡丘-《Voice外 光源氏c紫之上的υ》 






Voice外鳎光源氏c紫之上的υ(卷一) 

一台北|^的著名住宅大茄e，住著一家人…而@家人的早晨是在@叫中_始 

「W清}！l准你睡到我床上的！」 

接著，碰的一…有物w落地的音，在主P房e的一男一女被叫@醒 

「Honey，看砬迓}又被小踹下床」 

「Darling，e理他，H一」 

被QDarling的人，是一年s40q的庵心昴凶樱而被QHoney的t是一位L身材佼好的大美女，他把外^的吼叫作]，^mг谝黄穑此r，他房g的T_了 

「姐～槭颤N他又跑到我床上了啦！」 

美女起身，上半身赤裸地看著眼前尚】鄣哪泻，械赝著眼前男孩和他後面走^砀吣泻⒍w^的男人 

「你是他B大的，睡在一起有什N不Γ俊姑琅一副理所然的 
f著 

「，我是想你晚上一人睡害怕，所以…」男人撒傻刭N著 
男孩光滑的蹭著 

「L_啦！」 

二人o於赤裸上半身的美女，不啻蚯榱R俏中，@尚】鄣哪泻⒕褪俏的同W戊，汪雨同W，他不想Υ蠹艺f出家e的情形是有原因的 

他的父母老淼米樱在18年前生下他後，就到世界各地考古去了，完全不管@鹤拥乃阑睿把他Gor只有22q的姐姐照，@姐姐r正和F在的老公僦校於是把他Gor只有10q的O居照，就@娱_始他的孽 

「今天中午就]n了吧？那我去接你」 

男人用著祈求的眼神看著，瞄了他一眼冷冷地回答 

「不用了，我自己坐公回砭秃谩 

「那怎N可以～要是被架了，要怎Nk！」 

「我家又]什NX，那被架啊！」 

「@N可郏被娜丝瓷狭嗽觞Nk？」 

po男人一拳^，汉莺莸乜粗男人，男人一o辜眼中I地看著，看到男人的幼樱都獠黄砹 

「要是]事，就斫游野桑　妥f地回答 

「fq～」男人在的身旁@啊@的跳著舞，的多了好多黑 
　l 


「唉～」 

「雨，怎N了？」 

「天默…」 

「一]精神的幼印 

「天默，天[得非常p人的r侯，你都怎N理？」 

「天[每天都很黏我，我很喜g@印 

o奈地μ炷笑笑，他根本就不能理解我的溃我忘了他是恨不得每分每秒都在天[身，B天[上所他也要跟去的人 

可是，阿}@砘镆恢卑盐耶小孩看，老是@不行那不可以的，我已19q，再一星期就20了…要怎N做他才不老把我作小孩一Υ，正我想得出神r，有人出拉回我的思w 

「汪同W」 

碚呤且晃挥兄甜美笑容的女孩，她正t著不好意思地看著我，我χ女孩露出笑容 

「好」 

「@o你」 

淡粉t色的信封，上面著“o汪同W”，然後就跑走…F在流行o了人就跑幔 

@已是今天第15封了…我又L得不出色，怎N是收到@N多情，回^，天[了^磉f^ 

“又是情喔？” 

“是啊！” 

“真好，我都]拿^情” 

我朝他笑笑，心想就算有也被天默先行r截然後幺E吧…天[有r真是渭地人哪！ 

“很麻┑模每封都要看完然後，要一s出砭芙^” 

“在e面，]有雨喜g的人幔俊 

“到目前]有” 

天默摸摸天[的然後吻他，天默和天[就是可以不e人的眼光示郏我@群好像也T他@庸饷髡大，也不X得有什N不 

不^，我比^期待他吵架的r侯，因樘有趣了，比起他，任翔和小黑就比^保守，大概是因槿蜗栌泻艽笕旱尼嵩的故，所以任翔就比^低{，榈氖且保o硬泳涂薜男『 


坐在教室e，趁著教授]有砩险n的空n，桌上放著早上募已eA出淼墓扪b咖啡，悠f地翻_募已e拿出淼脑 

依照T例翻_影版，蠹二分之一的版面著“界新秀W清}c女星某某某深夜幽”附有照片，好是他在接吻r的照片，@是什N啊～@可旱砘锞尤挥纸o我招惹女人，已挡磺暹@已是第了… 

心e很生狻可是，我贮N榱怂的事在生猓他要找l又不干我的事 

「又出神了啊？」 

鹤⌒闹胁恢楹纬霈F的怒猓我D^^看著阿h 

「嗯…你的校花女友呢？阿h」 

「她今天有事，所以…下午你要不要和我有阿俊去把妹妹？」 

「去那把？」 

「西T町」 

「你e忘了上次的教，把到一死的女生，差c被揍」 

「@次不了啦！」 


Q定要去把妹妹，忘掉所有不高d的事，芰到W的公司，接的是秘，我要她D告W今天不用斫游疫有我晚回去的息 

跟著阿h和阿俊到西T町，是有把到妹妹和她去KTV去唱歌，只是似乎]那N有趣，而且，我到底是槭颤N@N生猓只不^是看到W找女人… 

至於槭颤N生庖稽c^w也]有，後恚手C了好多次，@示的名字都是}哥哥，@是W自己替我改的，我]接…最後索性PC 

一直玩到凌晨2c，和其他人告e打算自己走回去，有ch…可是]有交通工具]k法，本硪去WTC的，可是Ws以危U槔碛刹蛔嘉胰ィ打工也是因樗反Σ]有做…他又不是我的爸，槭颤N要管那N多，突然，一碰撞 

「混小子！走路不L眼！」 

「Σ黄稹 

「倒歉就算了幔俊 

「我已道歉了」 

我直著眼前的人，然後闹走出好多人著我，以多寡…卑鄙！突然被二人架住，面前的人朝我]拳，那人的手停在半空，有人尼崦姘盐益i在蜒e，用手接住那人的拳，然後有人出 

「阿泰，@人是我的客人，不要铀！」 

@人的音好熟… 

「元哥」 

音的主人走到我面前，我看清那人的身影，原硎翘炷和天[之前救的小流氓 

「阿元？」 

「你]事吧？雨」 

「x啦！」 

「你x的人是他，不是我」 

我回^，W的出F在眼前，而且色很不好看，我一r之g不知要怎N反，他一把抱起我向阿元道x後x_ 


後... 
好怪哦~~~怎N都N不上戆~~~@次有成功?? 
@是另一Voice的外...很快就Over了 
大小流氓的故事也完成了~~ 
等Voice的M度到了就可以上埸了... 
iclub真的怪怪的...我昨天明明就有Nf...怎N不了? 

#################### 

Voice外鳎光源氏c紫之上的υ(卷二) 

回到我的房g後，我坐在房g的床上，W坐在床γ娴囊巫由希像是要犯人的表情，看砻獠涣艘活DR，可是是你先不Φ模所以我才…在一沈默後他_了口 

「你喜gKTV，告V我就好了，我_一go你唱」 

他到底在想什N，我的X子e一片混y 

「你喜g夜[，我每天晚上都陪你去」 

按按太穴，我是故意做o他看的，他居然@N回我…可是，槭颤N我要故意做o他看呢？ 

「你f要做我的紫之上，所以我什N都依你」 

啊？紫之上…我什Nr侯f的？ 

「我]f要做你的紫之上！」 

「你ξ艺f^要我的新娘，我的紫之上」 

「我]f」 

「你X得我不蚋褡瞿愕墓庠词幔俊 

W眼眶含I，什N紫之上和光源氏啊！就算你一手把我Т蟆反正…我]f就]f 

「你到底在f什N！我不懂！」 

把W推出房g，i上房T阻隔一切，躺在床上想了好久，他自己不嗟卣腥桥人，槭颤N要我要做他的紫之上？ 

@史上最混蛋的光源氏！想著想著就睡著…在睡糁杏幸淮笠恍〉纳碛埃是我和… 

“” 

“}哥哥” 

“做我的紫之上好不好？” 

“什N是紫之上？” 

“就是我的新娘啊！好不好？什N我都依你哦！” 

“真的幔俊 

“真的” 

“嗯，好啊！” 

一亮光W^…醒恚捉捉^，唉～我起砹恕 

5qr的童言童Z，居然是自己出u自己，也不得是氖颤Nr侯_始不叫他}哥哥的？ 

望望窗敉猓外^下著大雨，他不知道有]有在房T外面等，_了房T只姐姐和姐夫坐在餐桌旁吃早餐 

「知道要醒啊？」姐姐看都不看我一眼 

「嗯」 

「清}那eδ悴缓昧耍磕阋@N欺他？」 

他本砭筒Γ是他先找女人的…m然他一直ξ液芎茫什N都我的，好矛盾 

「他那副失魂落魄的幼樱你要o我想k法他恢停　 

「我？」 

「然是你！你是他的紫之上，你不做l做！」 

「我…」 

「男【偎δ阕畎僖腊夙，心呵o照，你^φ也坏揭 比他疼你的人，你@小子那淼暮霉愤\\，有@N一人疼你，不知足！」 

姐姐B珠炮式的l言，我]有反g的N地，只有硬著^皮拿著姐姐o我的匙去他 


好暗，我已很久]磉^@e，通常都是他^去我家，久了…就很少磉@e，_簦一人躺在沙l上睡，附近有很多酒瓶，把一些酒瓶拿_走到他面前蹲著 

「W…W…}哥哥…」 

在酒醉的他]著眼_口 

「……做我的紫之上…做我的紫之上…」 

一副小孩子的模樱很y相信他是把我照到大的人，可是，小r侯的我居然答做他的紫之上…@诱娴暮幔 

坐在他身旁看著他的，L得很啊…怎N迷偕衔摇 

「真的好幔课易瞿愕淖现上…你不有一天跟我f你後悔 了？」 

「如果是那樱那我{咒自己被雷劈死」 

我趴在沙l的，W_眼和我看著，被雷劈死幔坎荒芨毒幔 

「不虻脑，可以l更重的毒誓」 

「那如果你不找其他女人的，我就做你的紫之上」 

他拼了命地c著^，不知楹危有股暖流由外往心e漾_，我λ笑著 

「光源氏，你再不起怼上班聿患啊 

「！」 

被他抱M眩l叫我早就uo@光源氏了呢！其想想跟他在一起也不e，m然F在我λ]有鄣母杏X，但是，我想…我慢慢把他情人看吧… 


「搬^去住？」 

「明年@e就]你住的地方」 

「槭颤N？」 

「我已言3月…你要舅舅了…」 

一星期後，被拙湓叱鼋憬慵遥住MT的}家e，}每天r接我上下n，什N都依我，也不再有任何p出F，完全成樽现上唯一的“Ｇ椤惫庠词稀 

只是，B我和同W出去玩他也要跟，就算是躲在一旁偷看也好，真是〗o他了 

「雨，天[要你去把外面在淋雨的那位大叔叫M怼 

喝了一口咖啡的我差c因樘炷的出恚看了看天[，他直c^，被知道了啊…不^，好@e只有天[二兄弟在 

「他是我的O居，叫W清}」 

「我叫f天默，旁是天[，是我老婆」 

「你好，我是的光源氏」 

我又差c因槁}的出恚瞄了他一眼，他o辜的表情好像在f“我又]fe”…o力… 

「不要跟其他人f」 

「我知道，天[也不多嘴」 

「那就好」 

D^，}和天[已用P聊得非常愉快，m力真 

「下次跟他一起砭吧！」 

「嗯，考]」 

拿出今天收到的情，_始分…天默看著我著眉^，怎N了幔 

「又@N多啊？一封一封回很累吧？」 

「@些是心意，要回才行」 

正要提P第一封回信r，就被}拿走所有的情，}用著不容反Φ恼Zξ艺f 

「，我湍慊亍 

「不用你兔Γ我自己…」 

看到}那付我做定了的表情，我@了口狻 

「吃醋了啊～」 

天默若有所指地笑著，我看著吃醋的光源氏，在信e上批uΨ秸Z法有字的美h的~句，吃醋的他很可郏所以不打算Υ蠹野l盐乙呀死的消息，因檫想看他吃醋的幼印 










voice外 － 光源氏c紫之上的υ (卷三) 
麻，就算你不要它也找上T淼牡览恚我今天K於I悟到 

昨天，被光源氏o吵得受不了，答在情人的今天和他出去s，只是]想到造成F在@N局面，本碇皇窃谝患倚】Х鹊晷菹⒍已，一群光源氏的女性朋友他要s的L，跑硪樗新任的女友打分 

「他的女友在那？」 

「Π。≡觞N都]看？@e只有一乾扁的小女孩而已」 

l跟f我是女的碇？所有人你一句我一句的f著，光源氏一直在答腔，一直忍著]l作…不^，夂竦南闼味已我的忍耐到_O限，站起恚Ρ家姐姐笑了笑 

「失陪一下，我要去一下所」 

f完就G下光源氏和那群女人x_，@^所走出咖啡店，走了好一段路…_定]人跟在後面，吸了一口狻 

「m然都市的空獠缓茫也好^才的空狻 

走在路上，都是一Φ那H，情人啊~~@是我^一次真的和情人^情人，]想到是@拥慕Y尾…可是…我真的是情人幔壳槿嗽做的我都]有做，那也算情人幔课抑挥X得自己像玩具一颖凰耍著玩 

找了g谧在靠窗的坐位上，四LM是情H，^察情人的情H，走路r男孩和女孩еΨ降难，女孩有嗬Q定所有的活樱男孩和女孩Пе，男孩和女孩接吻表示垡猓@些我都]有v^ 

我的s是老早就被那人Q定好的，交通工具和活佣疾皇俏Q定，]有ПА更e提接吻… 

「雨，你怎N在@？」 

「天默有天[，出硗妫俊 

「Π。√旎[想看魔戒2，我他出砜础 

天默和天[和那些情H一樱活邮怯出淼模ПШ徒游腔本上是目中o人的地步 

「我只是出碜咦撸等壕突厝ァ 

「@影。∧俏先走了」 

我μ旎[]]手，@π值苷娌皇瞧胀ǖ南邸 

任翔昨天才f要小黑去山上洗厝，他那M…好像都是任翔在出主意，小黑θ蜗璧捻某潭鹊饺巳梭@的地步，算了！e想了！ 


走到\品e^，怎N都是情H啊？真是蛄耍○了我吧！ 

走出\品又逛了好地方，然後落_在R路旁的A梯上，有cI了…可是…我聿уX出T…肚子也不獾亟兄，想到要倪@e走回|^就X得累，又不能跟公司Cf“我下次再o你X”，站起渥呋|^，才起步就撞上人 

「Σ黄稹 

「~~」 

是光源氏…他身後跟著那群女人，光源氏哀怨地看著我，]有碛傻摹我δ壳暗r很生猓可是是要保持我的冷o才行 

「W先生，你把@些人解Q了再碚椅遥　 

「吃醋了！吃醋了！」 

「他好可叟叮　 

「Π。Π。≌嫦胍б豢凇 

「你了，清}！他生饬恕 

「Π。500拿恚　 

「我那有跟！」 

什N？他是把我成注硗幔孔吡诉^去站在他面前…揍了他一拳，然後就D身跑走…馑牢伊耍∧混蛋！ 

lXr，我已I流M面，他居然@N耍我…好不容易走回|^的那家，e面是亮著的…e面鞒雠人的笑，突然不想走M去…不想回家 

漫步到附近的公@，又I又累…而且好生猓坐在椅子上l呆，公@的指著11c，今天夜宿公@好了…反正我身上又]X，不怕被，躺在石椅上]多久就睡著了 

「早就叫e玩」 

「我那知他@N生狻购贸常是l？…不想了…我好累… 


咦？我不是在公@的石椅上？ 

@e是…是我和他的房g…房T外有著女人的爽朗笑容，房T打_了，光源氏鸶地端著吃的走^恚我用棉被w住自己表示不想他 

「，我…你不要生狻我和她]有PS…」 

「c我oP！」在被子e的我忿忿地吼著 

「，你不要生狻」 

他M棉被e一委屈的幼樱我D^身去不看他，他尼崦姘盐冶ё。瓴怀鏊的驯В他不嗟卣f著“Σ黄稹 

「真的]PS？」 

「]有，她是以前W校的W姐而已」 

「那槭颤N拿我注？」 

「我]有！那是她不我同意做的！」我D^砜粗他的眼 

「]_我？」 

「]有」 

「我不想到她」 

「我R上叫她出去！」光源氏笑著ξ艺f，正潆x_棉被e，我拉住他 

「有…槭颤N你都不吻我？我不是情人幔俊 

「意我吻你幔俊 

「@N事要…」 

光源氏笑得好_心，然後吻上我的唇…有c怪怪的…pp地…吻了一下，我X得我的F在^κ羌t的 

「@是\吻，以後再教你其他的吻」 

我茫然地望著光源氏走出房T…外面黻s人的音，摸摸嘴唇…我接吻了…所以…我和光源氏是情人，是X得可惜…好好一情人就@N搞砸了 

「，我去sa昨天的份，好不好？」 

「我要去看魔戎2，要去吃法料理」 

「]}」 

m然交通工具是依他，不^，@次K於有自主的C，只是情人g到底要做些什N事才叫情人？是去L查吧！ 


特地楣庠词虾妥现上的情人特...是聿患霸诎咨情人N啊~ 
不^，大家_心就好~ 
其，紫之上被保o的比天[更好喔！他怎NL查呢～呵呵～下回外骶椭了～ 














Voice外 － 光源氏c紫之上的υ (卷四) 

我的光源氏在外面是能呼L居觏的人物，M了家T就是家庭主夫，m然每天固定有人砦液退的家打撸三餐s是他H手做的，每次我想兔λ都以手掌粗糙婉D的拒^我，我也落得p，反正，之前在家e我也都是大少的命，有人打c所有的事，我也]做^家事…用的器用手指就档贸恚不^，就算他不在我也不至於I死吧！ 

「你真的]}幔」 

「嗯」 

「真的幔俊构庠词弦荒心的盯著我看 

「]}，只有三天而已，而且姐姐她都在」 

]]手送走他，光源氏x_r不嗷仡^看我，只不^是要出工作3天而已，不用@N依依不伟伞更何r有姐姐在，可是姐姐@王牌在光源氏x_的那晚就因槎亲友e的[革命被姐夫送M了t院，姐夫在是太o了吧…不^可以看出他姐姐的重 

光源氏出差的第1天，我就lF我身上]有半毛X，因橐酝上n我都只行与出T，因槲矣S麟S到的光源氏，所以我牟уX和任何]用到的卡片，身上有的只有健保卡、身份C和W生C有悠[卡而已，算了！到W校再想k法 

「雨，你盯著我看…我怎N吃？」 

「o我一c，阿新」 

「你今天]吃早餐幔俊 

「]吃，所以才要你o我」 

阿新o奈地把早餐fo我，蛋和崮滩琛送了一口M嘴e…唉～真y吃…和光源氏煮的差多了，吃了一口就o阿新，只阿新吃得很愉快，真的很好吃幔侩m然肚子I，可是是等中午再f吧… 

中午吃rg，天默我去附近的自助餐吃中，看了看菜色…]有我M意的，c了一碗和一w荷包蛋⒕忘c吃，平常都是光源氏H自ё约已u便到W校o我的，要不就是我去高餐d吃的，自肋餐是第一次w… 

「怎N吃@N少？」 

「p肥」我笑笑 

天[吃得很起牛天默把自己的o他，看天[吃得很幸福的幼樱可是，到了下午肚子就咕咕叫，到水C喝了卓谒 

算了！晚上或S可以在姐姐那吃到不e的…回到我和他的家等了S久，]人斫形页燥…唉！看斫憬愫徒惴蛲了我了…起身起走到冰箱前，打_它… 

「高菜，小白菜，t}N，怎N全是一些原料啊！」 

我又不做菜，有原料也]用啊～最後，lX可以直接吃的只有一瓶啤酒和灼冰^的吐司，⒕鸵稽c吧！到了半夜，肚子又I了…忍一忍就^去了…明天早上再找|西吃吧！ 



光源氏出差的第2天，@天是假日，打o天默，他早就和天[出T去玩]法救我，阿h和阿新也去s]空理我，姐夫的行与怎N都打不通，突然想到光源氏曾ξ艺f…在N房的子e有泡I 

找到了！老天算]有放我～上面f要用崴_泡3分，我照作了…起磉不e…吃了一口…我突然想哭了…果然是速食，一c也不合我的口味，可是光源氏也煮^泡Io我吃，槭颤N味道差@N多？ 

吃了二口…放！GM水槽e，中餐t是喝了三大杯水解Q，晚餐…乾脆睡X好了！睡著後比^不起肚子I的事，可是在粞e不喑霈F美食，糁畜@醒…叮叮做… 

「喂…」 

「，是我」 

「嗯…}…」趴在床上我械恼f 

「你^得如何？」 

「你再不回砭任摇我就快I死了…」 

「！出了什N事？」 

「我2天]好好吃一D…肚子I到不行…」 

「你等我！我R上回去！」 

然後就嗔耍娜毡咀wC少f也要1小r…再加上一些有的]的rg，我不等不到他回砭宛I死了？C回被子e，]上眼再睡X吧！ 



在昏沈之g好像有到菜香，是eX幔勘_眼…房T怎N是_的，外面亮亮的爬起砣嗳嘌郏走出房T…有人在N房那e忙M忙出，是光源氏… 

「你回砹恕 

「快可以吃了，快坐下」 

M桌的食物全都是我喜g吃的，m然I得要命，是等著光源氏一起吃，光源氏放下坐在我身旁，_始恫私o我…]多久，所有的菜就被我吖 

「了！」 

「好吃幔俊 

我cc^M足地笑笑，光源氏替我擦了擦嘴，坐在餐d的的椅子上看著光源氏洗碗，比起光r亮的他我比^喜g在N房的他，看起碛谐墒炷腥说奈兜 

「好你回砹耍不然我就真的I死了」 

「果然不能放你一人^活，要是我再晚一c回怼你不就…」光源氏f的Z庵羞Aе哭音，眼中泛著I光 

「不要哭啦！我不是]事，被你j得的…」 

「以後，我再也不出差了！不然就要你一起去！」 

光源氏一打定主意…有@N乐幔俊我不^I了2天而已…算了！反正他@p手握拳…打定主意的幼雍芸郏就S便他吧！ 



很久]N紫之上他...去搜ち艘幌...r米~~~才N到3喔? 
打舭~~~以樽约嘿N到5了喔...待要去查查看小黑他N到那了... 
搞不好是因榇笮×髅サ年PS...害我y了...(找理由ing) 








Voice外 － 光源氏c紫之上的υ (卷五) 

我η槿酥g有活油耆不清楚，m然有跟女孩子交往^，可是，因槲疑砩牟уX所以女孩都在第一天就我而去，因此，一直到F在我也]有W到情人g的必要活印 

λ有JR的大W同W做了{查，天默f他常和天[一起_出去玩，依照天[蠢真的大小孩性，喜g出去玩是的，天[o我的回答是天默常I很多玩偶o他，有送他很多好吃的巧克力 

想到天[M嘴巧克力的幼佑悬c想笑，天[又表示他想要小白，可是天默o不起…哈哈！我看不是o不起，而是不敢o吧！ 

小翔不吭，死活不肯回答，小黑f他和小翔都只待在家e聊天，聊天？不是被虐幔侩m然他不f，可是我就是可以很清楚的知道，任翔是S而小黑是M 

阿hf最近都在做修行，]空和W姐出去，明明就是被那三b小白整到不行，那有空背著W姐出去泡妞 

阿新t是f最近收恳稽c了，都和大到走走，狡q！明明就已被大o死了，阿助WLf程WL和他一起N田…呃…@是必要活幔 

唉～全部一c建O性都]有，是姐姐好了，v^俚娜可以o更多的建h 



「姐，我一件事」 

「f吧！」 

「情人g的必要活佑心且恍？」 

姐冷冷地吡宋乙谎郏又[著眼瞧得我全身不拧 

「是不知道是不想告V我？」 

「你不去清}幔克一定很芬饣卮鹉恪菇憬阈Φ 

他？我才不要！ 

D身x_…回到我和他的屋e，看了看上的，不到他下班的rg，望餐桌上的c心，是他中午回去工作前做好的，走到餐桌旁拿起c心吃掉，好吃… 

他下了班回到我的家，MTr手e拿著二包原料，我忙著用w⑷耍]有lF他悄悄地走到我身旁，蹲下碛H我的，我lFr他早已回到N房，我X得我的好t…摸摸…去__水好了，比^不 

「你今天怎N了？看起聿辉觞N_心，遇到什N事了？」 

「]有，可能有c累吧…」 

把^埋M枕^e，我]上眼…可是，是感X得到他每天都要做的晚安吻，每一次的p吻a就足以我t好一子，突然X得自己很]用 

隔天中午，光源氏е我出去吃r，我突然想起上午大提出的事，我放下叉子看著光源氏 

「我今天不回去吃」 

「啊？」光源氏的嘴_的大大的好像名“群啊毖e的人一印只差]有框o他框起 

「我要去同W家，有人要大家吃r，所以不回去吃」 

「r子？…我也煮r，你回家吃好不好？」 

光源氏那p平r英馐足的眼瞳F在s泛著I光，像O了被主人的大狗…可是… 

「我已答同W了」忍住不去看那p眼，我低著^f著 

「真的不行取消幔俊构庠词系穆音已有c硬咽 

「不…不行啦！天[他也去，你不要操心」 

「那…那…我可以去接你幔俊 

「嗯」 

真不缘眠@有什N好哭的，要是有人看到他F在@樱一定]人相信他是界的名人，Y束午餐他送我回W校，依照T例，在x去前他H了H我的a，m然哭手一… 

「我去上n了」 

故意o他的我pf，]有回^看在e的他，走出他的…心e^s一直浮上光源氏的苦瓜，可是，不能B和同W硗都不行吧！ 



「唉～」 

「雨，@什N猓俊 

「天默，不是“他”的事」我p手托著下巴看著v台f著 

「光源氏又怎N了啦？」天默盯著在一旁趴著睡著的天[^也]回地回答 

「m然以前他已管很多，可F在他管更多了」我@了口 

「那表示他很重你」 

「我知道啊！可是…不能因樗不想，我就得要c人隔^吧…」 

「可是，他是]有阻止你」 

「可是，我看到他的就很染巍 

「你K於有c_[了…光源氏的等待有r值」 

「什N意思？」 

我D^盯著天默，我不懂他e的意思，想清他的意思前，他就忙著照v午睡醒淼奶旎[]空理我，一直到上完n，天默的是在我的X中不囗起 



嗯~新坑"rg的偃"_~看硎遣荒芡辛~ 









Voice外 － 光源氏c紫之上的υ (卷六) 

「大家快醉r～」 

大端出煮好的r子料理，一打_w…酒味迎面而恚哇！她是用了坠廾拙瓢。窟@N苋恕 

「是用了灼康拿拙疲俊 

「5罐，外加2瓶高梁」 

天啊！@是吃r是喝酒？ 

整空中全是酒味，看著r子…以往要吃r都是光源氏o我，我要自己硭就以手粗橛臀，F在他不在… 

拿起一br，回想著光源氏r的步E了一b，吃掉，全是酒味，不^不e！然後欲T不能一b接一b，]吃纂b天[就不行了…直接被天默抱回家去 

大家很有共R的J榻裉焯旎[^被吃掉…]有了天[他，剩下的只好由我解Q，不知吃到第纂b，^的眩感逐uN起 

「雨，你好吧？」 

「^好昏…」 

「你不醉了吧？」 

「@e面_定只有酒幔俊诡^昏的有c乐兀我用力uu^想走MX的醉意 

「然啊！你岩尚‰的手？」阿新[眼不地看著我 

「]有」 

眼皮愈碛沈重了，然後我就不自X地]上眼…可是之後，眼睛再也不_了… 

「！」在失去意R前我怎N光源氏的音？ 



_眼，就看到光源氏心地握著我的手陪在我身旁，我看了好一骸 

「^好…」按了按太穴我]上眼 

「你醉了，所以才^」 

「我睡多久了？」 

「1小r，要不要喝水？」光源氏替我倒了杯白_水fo我，我一口喝光 

「你我回淼模俊 

「我才到，你就倒下去…我只好把你抱回怼 

「嗯…那…我想洗澡」 

「不行！喝醉的人不能洗澡！」光源氏鹤∫起身的我，不我起 

「可是，不洗澡很不舒服，我睡不著」 

「那…我湍阌貌疾辽碜雍昧恕构庠词於提出的方案似乎很M意地笑著 

可是，我完以後就冷著一，那不就是f我要他看光光了幔康闪怂一眼，我冷冷地回答 

「我自己怼 

走M浴室P上T，光衣服，打_蓬^的冷水_P，喝酒不能洗崴可是可以洗冷水吧…在下面淋了3分，光源氏就nM恚看到我在淋浴就刷白著一走向我P掉_P，拿了浴巾住我 

「不是f不可以洗澡？」 

「不是不可以洗崴幔课沂怯美渌」 

「冷水也不行！你感冒！」 

光源氏的幼雍孟癯缘秸一樱好像有一cc的怒火\罩在^上…他一把我抱出浴室放在床上，_始擦乾我身上的水珠，眩感再度u砦乙膊幌朐谶@r侯和他q，]上眼享受他的服 

光源氏的手在我身上摸砻去，因楹馨W所以我有c火大…我眼瞪著他，他的手好停在我的胸口 

「…我…」 

光源氏吞了吞口水，再笨的人也知道他F在眼中M是情j，他抖的手崦著我的身w，我拉_他的手，oo地回答 

「不行，我不J槲好到可以做那N事」 

「喔…」然後他起身走向浴室，]多久就硭 

m然我因他的H吻而t，可是，我K]有“那”的勇猓穿上他早已浜玫囊挛锾稍诖采系龋他走了出怼然後要_T出去 

「你去那？」 

「我去睡客房」 

「你o我回硭」光源氏要G下我，心e就十分不 

「可是…我怕…要是…」 

「那我走，房g你」 

拉_棉被我朝房T口走去，在T前被光源氏抱住Щ卮采希光源氏D身要走…我拉住他的衣角 

「不一起睡，我睡不著」我地低著^ 

「我忍不住…然後…」 

「那就一起不要睡，我聊天到早上」 

把他拉上床，二人坐在一起…我曲著膝坐著光源氏P著腿坐著，我拉住他的手不放 

「今天的醉r不e，下次你做o我吃」 

「嗯」 

「不要加太多酒，我不喜g」 

「嗯」 

「天[他f宜m太平山不e，我找rg也去玩」 

「好」 

「}很喜g我幔俊 

光源氏看著我笑著，喜g啊…我也λ笑笑 

「我也喜g你…可是…我不知道偃碎g要做些什N才是偃耍俊 

「做些什N？什N意思？」光源氏不解的 

「我要一起做些什N才算是偃耍磕阒道幔俊 

「@…我不是很清楚」 

「我好多人，大家都]o我很_定的答案，反正今晚不睡，就一起想吧！」 



我提出很多可以做的事，然後聊了好多好多，聊到躺了下恚聊到天露白光，聊到我完全C在光源氏的阎校聊到二人]有了音…只是，]想到完全醒r，S澄澄的光照著我和光源氏，我才看了看床^上的r，16:25…想起今天的n…不用上了… 

捧著光源氏的睡，他熘笑容的好像粢好事，躺回他的蜒e仔地盯著他看，比起在N房e的光源氏，睡著的光源氏可鄱嗔耍荛_他~前的，L型，饷迹挺鼻，厚度恰到好的唇，很有福獾亩垂，有定的事I和Ya，配我不有c可惜？ 

光源氏的眼了_恚他lX我捧著他的，手也伸出砀苍谖业氖稚 

「你醒了？」他露出了微笑 

「你今天p班]PS幔俊 

「早上假了，也替你了」 

「}，我的好像]有Y…」我看著光源氏苦笑 

「]PS，我再找rg硐牒昧耍　 

@右埠茫c其一人肋不如二人一起比^快解Q 



隔天到W校以後，天[以很奇怪的眼神看著我，我S手拿了P了字 

“怎N了？我上有什N幔俊 

“雨，l是你的光源氏？” 

我楞了一下，第一次介Br天[]注意光源氏的自我介B幔靠砗孟袷沁@樱不然，他不我 

“就是上次那W清}” 

“哦！原硎撬，天默都不ξ冶硎厩宄” 

我微笑著，天[的好奇性有一天害到天默，我期待著好虻牡恚天[又在上著字然後fo我 

“那…你昨天是不是被光源氏吃掉了？” 

吃掉？是l造的{？我著眉盯著@天[下的怪{言… 

“lf的？” 

“天默” 

我[眼看著他身後的天默，笑了笑…Q定o他一土P 

“]有，便告V你一件事，天[，你的脖子上有很多明@的草莓，大概有很～多～人～都看到了喔！” 

特e加]“很多人”三字，天[看完後白著一，很不高d地_向天默，我笑笑，活～l叫天默yf，由天[土P天默…蛄恕 



_玩笑~紫之上可是VoiceeH剩的Q土... 
我怎N可以@Np易把他送o光源氏吃掉呢~ 
什N?你想吃啊!光源氏... 
嗯...@雍昧,10年後再竺吧~ 









Voice外 － 光源氏c紫之上的υ (卷七) 

「新郎修行搞成@樱空娴募俚模俊 

「看我@NK，有假的幔俊 

著阿h和阿新的υ，阿hf，男】W姐L大的管家，榱y阿h有芍兀所以O了10道P卡砜简阿h，阿h榱岁JP弄得痕累累 

也y怪，雪芙W姐可是英一位富豪的掌上明珠，要娶她然不是那N容易的事，不^，真的有必要把自己搞得全身是幔 

「@N辛苦，槭颤N不放？」 

「我不想放啊！」 

「槭颤N？」 

不解，喜g阿h的人也不少，槭颤N他x上W姐？ 

「]k法，凵狭寺铮　 

阿h抓抓^爽朗的笑道，Z庵羞е傲，很阿h的改，凵弦人改幔 

「阿h，凵弦人改幔俊 

「雨，你怎N我@？...y不成W先生δ阕隽耸颤N？」阿hP起嘴角，一副八卦王子的幼樱握拳，p了他一下 

「不要yf」 

瞪了他一眼，坐回座位拿出保仄浚e面是光源氏替我泡的峥Х扰Ｄ蹋槭颤N是咖啡牛奶呢？本硎强梢院瓤Х鹊模最近因楣庠词险f咖啡喝多了τ力有影，所以直接把我喜g的黑咖啡加了牛奶，是1:1的比例，好好的黑咖啡就@颖辉闾ち恕 



垡人改幔磕眠@}去其他人看看，天[和天默男【驮谝黄穑意不能作⒖迹阿h的不足裥牛阿新f，因大不喜g他抽，所以他戒了，了大，大也f，f最近她W了不少家常菜，只因阿新喜g，了W姐，W姐只是笑著ξ艺f 

「你呢？你有]有改？」 

我？…想了一下，淖∵M光源氏家e，一切都和以前在家e一樱K]有什N不同，我是一拥淖飨⒎绞 

「]什N改」\的W姐f出我的答案 

「一定有的，只是你]有lFT了」W姐HH我的a然後微笑著x_，W姐前_走阿h就R上走^砑m起我的衣I，一不高d 

「你怎N可以雪芙H你？」 

「我怎N知道她要H我？放_我，阿h」 

「下次不准她H你，知道]？」第一次阿看到h一耍狠的表情，我忍不住笑了… 

「你笑什N？」 

「@就是你的改啊！阿h」阿h以前的女友]有一可以花花公子二人M之一的他吃@N重的醋，可是，W姐就k到了…看著阿h急忙放_我跟著W姐x_ 

「改啊～我有什N改呢？」喝了口有c冷掉的咖啡牛奶 

「是黑咖啡好喝…」 

中午，光源氏е我到某大旅^的x大利餐d吃，看著喜g的海r奶hx大利I居然一口也吃不下，@N怪事怎Nl生在我身上，一手巫☆^一手用叉子任意颖P中的Il，道@了口 

「怎N了？，不好吃幔俊 

「不是，有c]胃口」 

「怎N了幔俊构庠词弦荒o，伸出手摸摸我的~^ 

「]l啊…怎N]胃口？」 

「我也不知道，只是X得很，}，我你…垡人改幔俊 

光源氏一不相信我@N}，大了眼望著我，狠狠瞪了他一眼 

「你那是什N表情？」 

「你怎N想到@}的？」光源氏χ我笑了，疑？第一次lF光源氏的笑容很好看耶～ 

「突然想到的，W姐f我有改，可是我s]k法知道我到底那e了，所以很困_」 

光源氏的笑容愈碛…是，愈碛_心了吧？我f了什N他高d的事幔 

「今晚吃，我再一起想，好幔俊 

「也好，不然，我一人也想不出什N…」 

把赖氖赂光源分享後，心ep多了，再加上光源氏要和我一起想，食j就砹耍大口吃完所有的餐c，我M意的擦嘴，不愧是有名的餐d，好吃～ 



「改了什N呢？」已不知f了@句状危只知道r8一直走到12，我和光源氏是]有Y，槭颤N@幽兀坑悬c失望… 

「，睡X吧！明天我有一整天的rg想」 

光源氏拉著我一起去刷牙Q睡衣渖洗菜X，f到睡衣我是同一邮降模缀跛有的|西都是光源氏H自褓的，因橹灰我f缺什N，隔天想要的就出F在面前，我也省去叫人兔I的麻 

和同W出去一向都是他先出X，然後事後由光源氏付Xo他的，uu^，想的有cx}…不是在想我改什N幔 

「垡人改幔俊 

「我以槟阍玳_[了，原碇皇羌傧蟆菇憬阕在沙l上摸摸自己日uL大的肚子笑道 

「什N意思？」 

「我你，你住在@e的r侯和住在清}家的r侯，感X有什N不同？」 

「住在@e和}那e的感X…」 

我思索著，住在光源氏那e比在@e好，因楣庠词臀易龊芏嗍拢我一起}，一起玩玩，一起看影，一起睡X，他在忙的r侯我陪在他身，在淇荚r他oo的坐在我身旁，@不是理所然的幔 

不Γ∵@些事我以前]做^，]有…多是他磉@e作o我吃而已，其他的事根本就]做^…原硎沁@拥母淖… 

正想出^wr，和姐夫一起去I食材的光源氏回砹耍我高d的走^去 

「我知道改什N了，}」 

「嗯？」 

拉著他回到我和他的家e，他和我一起坐在沙l上，我把我所知道的“改”告V他，他u露微笑，然後p吻上我的唇，x_了一，他的唇又覆上恚@次和以往的吻不同，舌^碰舌^的感X好怪 

「@叫舌吻」光源氏放_我r加]了一句 

「好奇怪，不^感X很好」 

我X得好C，p手捂著a光源氏微笑，光源氏的大手覆上我的手，拉_它 

「不要遮，我想看你t的幼印 

「你怎N都不t？」 

「因槲移つw比^黑，看不出怼构庠词嫌致冻鏊好看的笑容 

「我看是皮厚吧！」我看著，然後一起_训男α 



「你今天心情不e，雨」 

「嗯，因樾┑氖陆Q了，天默，你怎N一疲累的幼樱俊 

「f碓L」 

天默述著天[去⒓有吕尚扌械倪^程，原砼绿旎[有危U，所以他一直跟在天[後面 

第一Pr，天[不知情的拉_陷阱，O置好的石^全L下山，工作人T走避不及，一被假石^打中造成混y，因樘旎[不所以]@些人的K叫 

在第二Pr，天[也把人家的道具o斓袅 

第三Pr天默就站在天[後面3公尺汉莺莸氐芍P主他放行 

第四Pr天默知道天[怕蛇，特地穿上台澈谛苎b去解救天[ 

第五P天[坐在一^叫小花的母象狂奔而去，天默只好_著他的那台小vo去追天[，一直到第八P才利r截到天[ 

到@e，突然很敬佩天默，有天[@拥，真是y樗了…拍拍他的肩，我苦笑著 

「辛苦了！」 

「要不要找你家的光源氏去挑鹂纯矗俊 

「不行，他要是受，那我不就]人照」 

「雨，你樗改很多」 

笑而不答，因槲易约赫业较胍的答案了…一只有我和他知道的答案 










Voice外 － 光源氏c紫之上的υ (卷八) 

「@L末我要和大家去雪霸看流星雨」 
晚餐r分光源氏提起S久前阿h策好的旅行，光源氏了K]有到反而像是老早知道一樱反而是笑著f 
「我也一起去」 
「啊？你跟去贮N？」 
「f同W事先通知我，我已先假了」 
天默，y道是拖惹拔因_天[的事幔空仇耶！吃，我坐在客d看著今天的新，光源氏看新，我看光源氏，最近我lF光源氏的笑容愈看愈眼，因樗笑的r侯二w小虎牙不意的跑出恚再加上二小酒C，好可叟叮∩焓置摸他上的小酒C 
「我喜g你的酒C，小虎牙」 
「」光源氏把我放在他上的手拉起砦橇艘幌拢像是被到一拥穆榀w感瞬g爬M全身又R上消退，又崃似恚想s回手s被光源氏牢牢捉住，然後整人就被移到他的腿上 
「」 
光源氏叫了我的名字，我就好像被M惑般低下^，二人的唇相接，先是舌吻，突然g，身w失去平衡了一跳，原硎枪庠词习盐曳诺乖谏嘲l上，形成他上我下的局面 
「到我了…」 
「Σ黄稹 
「]PS」伸出p臂勾住他的脖子，^m我的吻，@次的吻又比上次更加激烈 
光源氏根本不我有呼吸的C，只是不嗲秩朐偕钊耄我基本上是完全N在一起，光源氏的手奈业哪上滑到胸前二小c，光源氏揉著二小c，再次，流的感X又砹恕m不，可是好怪…很快的，小c就小丘，他才放_我我呼吸 
「哈…哈…嗯…」 
「慢慢恚」到光源氏一p的笑著，完全不喘的幼泳陀 
「椤槭颤N…你都…]事？」 
「因槲冶容^有」 
「？你跟l有？」什N嘛！只要一想到他曾和e人做^才的事，怒饩筒蛔杂Xテ穑推_光源氏坐了起 
「，不是的…我]有…」 
「走_啦！我要睡了！」推_光源氏正要抱住我的手，站起碜呦蚍块g 
m然不想@N孩子猓可是只要一想到光源氏曾和e人做^“那N事”就生猓不想和他f…@拥那r一直到L末都]有改，我是不大想和他f 

出l的那天，天默，天[，任翔和小黑一台，剩下的人一台，我@台上山由光源氏_，本聿幌胱在副座陪他的，s被阿hoG了^去，f什N要我e打_他情f 
那什N啊！一路上，我是保持沈默，而後面的四人已玩成一F，偷偷看了光源氏一眼，slF他也在看我，我低下^不看他 
「生幔俊 
「有c」看著窗外是不看他 
「只有6，高中r交的，之後]有了…」 
光源氏的意思是在高中r，曾和2女生@游沁^，之後就]有，那其他不就直接上床幔肯氲竭@e，火庥稚 
「那其他的不就直接上了？」 
「]有！就只有和2做^，因槟憧蘖恕所以就全分手…」 
「哭？」光源氏16qr我才6q，我怎N得自己在哭什N？疑惑地望著他 
「因槲铱是不回家，Y果你晚上都不睡，哭整晚」光源氏f著，嘴角露出笑容 
「我不得了…」 
「你ξ艺f“我最喜g}哥哥，只有我可以}哥哥的新娘”，那r的你很可邸 
「我那有？」 
光源氏是笑著，心中的怒火也慢慢的消逝，淼接^F山f，下了行李，住的是10人大通 
夜晚的山e]有城市的喧嚣，有的只是虫，星光和月光，m然早上有c雨，可是F在s是f里o，突然g有股力量把我向下拉，回^，原硎枪庠词习　坐在光源氏的腿上 
「好美喔！家e看不到@N漂亮的美景」 
「喜g幔俊 
「喜g」 
突然g，一b小白出F在眼前，@b是…牙君，因樗的眼睛得大大的，歪著^看著我，眼中有WWI光，二b燕手D啊D的… 
「不v蛋就收留你」牙君就淞诉^ 
「@b是…」 
「W姐家做的」 
「法m克家的新a品幔俊 
「是吧！一共三b，全部“目中o攻”，身手好得很」 
「看起砗芸郏一c也不础构庠词仙斐鍪终要碰牙君，我拉住他的手 
「不可以，咬人」其是想f咬“攻”，疑？槭颤N我J楣庠词鲜枪ィ不成！我才是喝说哪，在思考…手指上就感到嵩矗他又拉著我的手猛H，牙君眼睛精光一W正要M行攻 
「不乖就o我x_」牙君抬起^，I眼汪汪 
「哭也]用，坐下」牙君只得乖乖的坐在我的_上，我回^^去ι瞎庠词系难郏他χ我微笑 
「待，一起出去走走」 

看完流星，光源氏拿著手筒，е我到附近走走，晚上的山林安o可是也很可怕，o握著他的手走著 
「好暗，不要再^去了」 
「既然怕，就不^去了」 
「lf我怕！我只是不喜g黑暗而已」 
「我知道」 
「你又知道什N？」 
槭颤N他比我了解自己，可是我s一c也不了解他，有c不甘心…停下_步 
「我X得我完全不了解你，槭颤N@樱俊 
「]PS，只要我了解你就好」 
「一c都不好，我不是情人幔靠墒牵我sδ阋o所知」 
「…」 
「不喜g@N不Φ鹊母杏X，我想要了解你」 
「那…默F在_始，可以慢慢了解我，好幔俊 
黑暗中，我看不清光源氏上的表情，可是，我知道…他一定是_心到Oc的表情，不信？你自己打砜 
Voice外 － 光源氏c紫之上的υ (卷九) 

假期Y束回偷皆本的生活，大四的生活本砭秃芮彘f，於是，光源氏榱俗我更了解他，提h我去他的工作鏊打工，增加一c社，在我反η八就已得到我家二老有老姐的同意，直接被GM火坑 
其，我也不是很了解光源氏的工作，只知道他是自己出I，靠著家e良好的政商PS，因樗ω的２牛年opp就成oo的策，@些都是笊匣螂sIe知道的，唉～我λ一c也不了解嘛！ 
「，你的工作是臀艺理Y料，@桌子o你用」跟著光源氏M了熘“裁室”的房g，他指了指放在馀纱笞琅缘男∽雷 
「真的要坐在@e？我怎N不知道工x生可以坐在裁室e？」 
「因…因槟阋臀姨理一些重要Y料，所以才你坐在@e」 
「哦？真是@樱俊 
「我_始工作吧！」哼！居然o我扯_}，算了，就是了解@人的第一步 
工作K不y，都是整理一些我Q椤哥美女秘F”o的Y料，怎Nf呢！@Fe有4男4女，外表]得挑剔每一都很能郑就算]有我也可以嘛～贮N要我碜鲞@打工？ 
「休息一下，」抬^，光源氏把手e的R克杯放到桌上，@杯子… 
「@不是家e的幔吭觞N出F在@e？」 
「因最喜g用@杯子，所以才恚不喜g幔俊 
「]有」拿起杯子，又是黑咖啡加牛奶… 
「好喝幔俊 
「好喝」@是，光源氏泡的]有y喝的道理 
「今天晚上，榱c祝第一天打工，去餐d吃吧！」 
「嗯，你高d就好」 
下午，光源氏出去生意，我好不容易把Y料整理完，拿著Y料有b著黑咖啡牛奶的保仄孔叱鋈ィ所有]事的秘坐在一的沙l休息，每一光源氏都替我引^，柳姐是大^^n哥是二^^，他人都很好 
「n哥，我做完了，有]有？」 
「你效率真快，今天的份已Y束，你可以休息了」 
「好」我坐下恚打_保仄浚倒了一杯 
「@是裁泡的？」 
「要喝幔俊 
所有的秘全都SS欲，我笑道 
「自己戆桑　 
每人喝了都一付享受的幼樱有@N好喝幔课以觞N都不X得 
「不愧是裁，B咖啡都泡得@N好～」女秘A一付沈醉的f 
「有幔课也幌g黑咖啡加牛奶，明知我不喜g是@优荨 
「雨，你和裁是什NPS？」女秘B突然@N 
「情人」毫不[沟幕卮穑只Q硭有人的@，我有c不M，光源氏]有跟他f清楚幔 
「有什N不幔俊 
大家猛u^，n哥一欲言又止的幼樱才要原因，有股清香的味道迎面而恚抬起^，一打扮入流的女孩出F在T口，e止g流露出高尚赓|，大概是那家的大家|秀 
「清}在幔俊 
「n小姐，裁出去_，有什N事幔俊 
「@影　那我在@e等他回砗昧恕 
那女孩坐在客人用的沙l上等待著，她是l？我JR幔克碚夜庠词献鍪颤N？一大堆的出F在X海e，嘴e是有一口]一口的喝著光源氏的心血Y晶 
]多久，光源氏踏Mk室，那女孩站了起碇湎蛩，然後黏在他身上 
「你回砹耍∏迓}，我等好久～」用著女孩子俚舌琳Z猓她@Nf… 
「怎N砹耍侩骸 
海啃闹N起怒火，不自X的把手中的保乇w大力朝玻璃桌上一放，手也麻了一下，四L突然g一安o，我拿起一旁的保仄浚再添一杯，可是w子好像被我打牧耍一直漏水，我倒，就算再漏也有被我bM的一天 
「，你我解」 
「是啊…我是你的解…」 
^也]抬，杯子都M出砹宋疫在倒，槭颤N不停下恚课也幌胪２恍幔抗庠词臀彝Ｏ碌箍Х鹊幼鳎然後把我抱到他腿上 
「我跟她]PS，只跟你有PS」 
「真的？」我K於回神看著他 
「真的，只有你」怒火，被@一句_得消失踪影，我h著他的脖子在他的唇上留下一吻 
「花心的，不你」抬^，看到那女孩白著一，哼！光源氏是我的，不o 
「都冷了，我去泡新的o你，好不好？」 
「可不可以只要黑咖啡？」 
「不行」 
P起嘴角，光源氏一歉意的走向女孩，然後不知f了什N，女孩y^的跑掉了，他@了口庾呦虿杷g，泡我要的咖啡 

Voice外 － 光源氏c紫之上的υ (卷十) 


女孩再次出Fr是在我的家，她的身旁跟著一ΨD，有光源氏的父母也一起，伯母一看到我，n^砗荛_心的抱著我 

「小，你愈碛可哿四兀】砬迓}把你照的很好」 

「好久不，伯母，伯父」 

「小，你又L高了，上次到只到我的胸，F在已超^胸」 

「伯父，那是去年的事了，我可在成L期」 

「再怎NL也L不^我」伯父拍拍我的^　 

「很快就可以龠^伯父！」 

「哈哈！渚媚兀　 

瞄了一眼在一旁的女孩和她的父母，她磉@e贮N？贮N瞪我？光源氏本砭褪俏业模回瞪她，那知她被我一瞪眼中泛出水光，I水就LL而出 

「爸，，你怎N突然回恚俊 

「你n伯父f有急事，要我s回硖理」 

「急事？]有啊！公司一切都很好，大哥公司也很好，]什N}」 

「先坐下戆桑　共父大家都坐了下恚光源氏泡了茶全部的人都在等女孩和那ΨDf 

「n老弟，@次找我回淼降资鞘颤N事？」 

「榱诵碾的事，心f清}身出F不出F的人，m然我不反δ腥嘶榍巴媾人甚至玩男人，可是心看到自己未婚夫那幼樱是不好」 

好多刺的，是ξ幔咳绻是，那我迎疬@硬蚨Y吧…我瞄了光源氏一眼，告V他我要lj，可是他握住我的手uu^，要我不要出幔孔深呼吸，D把心e的不M出心e，可是是留有的感X 

「未婚夫？n老弟，我不得有rs吧？」 

「我是小女f，清}和她小r侯私下互SK生」 

我瞪了光源氏一眼，好一互SK生，他一“我]有”的幼樱]有？那e人拿出碚f？ 

「小r的蛟]有效力吧？n老弟」 

「可是小女A慕清}也是所皆知的事，而且二人都已_m婚年g，就一K送作堆吧！」 

送你^！光源氏是我的，l也不！到_暴l，光源氏s用力鹤∥业氖郑瞪著他，光源氏苦笑著 

「清}的婚事由他自己Q定，我二老不打算介入，年青人自己喜g就好，你f是吧？n老弟」 

「也是，清}，你意下如何？娶可以生一C孩子的女人比^幸福吧…」 

「不了，我已有喜g的人，而且我也跟…心f^，我λ只有兄妹的H情，不上矍椤 

「矍槭强梢耘囵B的，不是幔俊 

「在很抱歉，n伯父，我不娶心，因槲易鄣闹挥幸」f到後面，光源氏看著我 

「我是你最鄣娜幔俊刮夜室出 

「Π。∧闶俏易鄣娜恕 

l僬l，一看就很清楚了吧…女孩已成I人，光源氏一歉意s]有悔意，那家人在打招呼後x去 


「小，再硪觥 

「伯父，恚棵髅骶痛虿贿^我」 

「哼！@次我一定要用A把你的w片甲不留」 

「少f大，做到再f！」 

後聿胖道，光源氏的父母一_始就承J我的存在，因椋我他家@逆子回^是岸，不然，F在的光源氏搞不好就是角^老大，光是幻想就X得不可能，光源氏一c也不m合角^老大哪～ 

隔天，伯父和伯母就回到法去享清福去了！x_前交待光源氏等我完兵就У椒去公C，什N？槭颤N我要嫁他？我是涸谏厦娴哪吧！@}我要好好一下其他人才行 


翌日，在光源氏c紫之上送二老去C鲞]出F前，光源氏的秘F已_始每天的螅交待完今天的所有事後，男秘A突然l言 

「柳姐，要不要把@桌子Q掉？有一@N大的裂痕很y看」 

「不用，裁f等被打碎了再Q」 

「F在回想起那一下，好人」男秘C 

「]想到老板娘的力饽屈N大，扁人一定很痛」男秘B 

「裁很老板娘f，B咖啡都退泡好溆茫硪欢ㄊPTTT」女秘C苦笑f 

「裁他快到了，渖瞎ぁ 

秘回到自己的座位_始一天的工作，此r，八卦的二主角也好踏Mk室e 












外 － 光源氏c紫之上的υ (卷十一) 






by 发电皮卡丘 







Voice外 － 光源氏c紫之上的υ (卷十一) 
「你想汗庠词希俊固炷大眼一不敢置信\ 

「天默，你那是什N表情？核有什N不Γ俊 

「雨，我要先V你一件事」 

「f吧！」 

天默慎重其事的把我У揭慌裕然後以Z重心L的Zξ艺f 

「你喜g辛苦一c是p一c的？」 

「然是p一c」再笨的人也xp 

「那你最好x癖骸 

「槭颤N？」 

「因喝说娜吮缺旱男量10倍」 

岩傻亩⒅天默看，@天默f@什N？了很不高d，他s笑了笑 

「不信？那你去天[，然後再Q定要哼是被骸 

「好吧！」 

於是，我去天[的意，他告V我下面的比^p，不用出什N力，做完以後有天默退清理，拿|西j他吃，所以下面的比^好，是@幔窟@}要去 

上完n，吃完午餐，跟著光源氏踏M他的k公室，大家都在休息，光源氏和人有s所以我待在外^的秘室的沙l上工作，看著那天留下的裂痕 

「我那天有@N大力幔俊 

「然有，把我o一跳」女秘A@Nξ艺f 

「y怪我的手麻掉」 

拿出一I的新保仄浚f的那w子破了，我和光源氏找了好久是找不到合m的可以a，只好I新的，f的那放在公司的茶水g溆 

「又是黑咖啡牛奶？」 

「Π。÷}死不我喝黑咖啡」喝口黑咖啡牛奶，希望F在不要出F我二度破淖烂娴娜顺霈F 

「裁是槟愫茫咖啡喝多真的ι眢w不好」柳姐拿著一P小c心o我，接^c心吃掉一K，不e 

「α耍我一}，你喜g喝诉是被海俊 


F鐾蝗婚g沈默了下恚每人好像都很努力思考一樱我看著他笑笑 

「不要@NJ真想，把直X告V我就好」 

「被旱娜吮容^p」 

柳姐很正的回答，其他人也跟著c^，看肀旱恼娴比^p，可是我一c也不想@N早被海是再等一段r侯吧… 

「在想什N？」 

「号c被旱}，你好了？」 

「什N号c被旱}？」 

把}Go光源氏，他的先是白D青再Dt，一句也]f，笑容一直僵在那e 

「}，真的是被罕容^好幔俊 

「是啊～被旱脑…我湍阕龊芏嗍隆 

「所以，我Q定被海因楦＠比^多，可是不是F在」 

「等你意被我r，我再…」f著，光源氏t了，走^去抱住他 

「等我有心理湓僮你骸 

「我等你」 

光源氏又把我抱到腿上坐，我lX他很喜g@幼觯也就著他]有反抗 

「才我在你兵的事，我湍取到防役，兵的@啄昴憔瓦是在@e工作」 

「防役？我想去抽，看能不能抽到海」 

「不行！海很辛苦，有可能受，我不能你做@N危U的事」 

「}，我不想厥业幕ǘ洹 

「可是…我不要你受…，我的好幔俊构庠词系碾p眼有要犯水牡内荩我@了口 

「我知道了，就你理好了！我]意」 

光源氏重展笑，以榭梢窈谝稽c，]想到是要^m白仉u，我家的光源氏管我管很多，不准@不准那，我不乃就哭o我看 

怎N看他都是被我旱哪，真後悔答他海乃腿上回到自己的座位，突然想起阿h交待的事，m然知道是白，可是是要一下他的意 

「}，你要不要一起⒓游的I旅行？」 

「要！」好大一要，了我一大跳 

「我了，不用@N大啦！」 

fI旅行是去日本岷Ｅ厝，好可以光源氏消除一些工作的毫Γ我有c期待… 



再砣チ巳毡镜乃l生什N事呢? 










外 － 光源氏c紫之上的υ (卷十二) 








虽然班上的毕业旅行告吹，可是几个好朋友的毕旅却已经在进行中，目的地是热海，时间是大四的最后一个寒假，出发前几天，光源氏负责整理行李，我负责打出三国无双的结局，光源氏完成时，我被挂掉了… 
“虽然用1P2P法，还是不行～这个结局太难了！” 
“差不多该睡了，不然明天起不来”光源氏拉拉我的手 

“好吧！” 

躺在床上我望着光源氏，他露出可爱的小虎牙，酒窝也跑出来了 

“怎么啦？” 

“圣，你的工作没关系吗？” 

“没事” 

“可是，去泡完温泉还要去其他地方玩，不是吗？” 

“网路无国界，用摇控的就好，别担心” 

就这样，热海旅行开始，主办人阿汉把这次的旅行团名取作“超豪华热海毕业旅行团”，什么超豪华嘛！还以为是高级客房，没想到只有二个女孩是住二人套房，其他人都睡大通铺，喵的！要不是住宿品质还不错，我就扁他 

在坐车时，光源氏就会用行动电话和NB接上网路工作，下车时就认真和我们一起玩，泡温泉，晚上睡觉时我直接钻进光源氏的床铺里 

“你干么睡欧阳先生的床？”阿汉不解的问 

“天籁不是和天默睡，小黑不是跟小翔睡，为什么我不能跟圣睡？” 

“只是问问而已”看他苦笑着，看来还是提醒他一下好了 

“总觉得小翔会不分时间地点发情…睡在他们旁边的你，小心欲求不满～” 

“啊…糟！你早想到，所以才离他们远远的？”我微笑 

“快去找耳塞吧！不然，这几天有你受的” 

“雨洁，你…故意的…”谁叫你没想到 


泡在温泉里，好舒服～冬天泡温泉真棒～光源氏坐在我身旁，我盯着他的身体看，他的身材好好喔！我也有和他去健身房啊…为什么还差这么多？ 

伸手摸摸光源氏手臂上的肌肉，硬硬的，再摸摸自己的，软软的，唉～抬头对上光源氏的脸，他一脸不解的看着我 

“明明就和你一起去上健身房，为什么效果差这么多？” 

“有肌肉不好，真的”光源氏干么一脸紧张？ 

想到上健身房的情形就想叹气，除了跑步机其他的用具都被光源氏一句“太危险了”给拒绝掉 
看着光源氏很轻松的使用跑步机以外用具，光源氏会不会想太多？所以一直到现在，我可以用的都只有跑步机而已，总是对自己说“算了，反正有运动到就好” 

突然听见天默大叫…转头一看，天籁已经昏过去了，天默把他抱出池子，光源氏因为会说日语，马上去叫旅馆人员帮忙，原来只是泡过头，虚惊一场 

把天籁丢给天默照顾，其他人就结伴回到池里，只是小黑他们不知何时消失的，阿汉和学姐半途就说要去谈情说爱，阿新和大妈也是，最后就只剩我和光源氏，站在温泉的门口 

“还要泡吗？还是出去走走？” 

“出去走走吧！” 

穿着旅馆拖鞋在附近走动着，突然感觉光源氏握住了我的手，我朝他笑笑，也反握着他的手 

“泡完温泉要去那？” 

“滑雪” 

走到街上的某家居酒屋，光源氏拉着我走进去，叫了几样菜还有清酒，我家的光源氏语言能力也很好说，英文好，日文好，不知道他还会几国语言？ 

“圣，除了英文和日文，你还会几国语言？” 

“法文，德文，拉丁文懂一点，最近在学义大利文” 

英文一科就够我玩了，身为社会人的光源氏果然厉害，看来以后不管去那玩都不用担心语言问题，因为我有个活人翻译机 

回旅馆的路上有一群看似不良少年的人挡在我们面前，用日语不知说了些什么，光源氏回了他们，那群人不高兴的发狠，做势要打我们，我为什么知道？因为不管那国的街头流氓，行为基本上都是相同的 

光源氏把我护在身后，然后和他们动起手来，没三分钟全被打趴在地上，突然间，有人从后面制住我，口中不知大喊什么，光源氏不悦的瞪着我…后面的那个小鬼，觉得那人很吵，头向后用力一敲，那个人放开了我，光源氏瞬间把我拉到他后面，海扁那个小鬼一顿 

后脑杓有点痛…摸摸刚才攻击人的地方，呜～有点肿…忽然间，被光源氏抱起来 

“我可以自己走” 

“你受伤了”光源氏绕过昏死过去的不良少年们，朝旅馆走去 


回到旅馆后，光源氏把医生都找来，医生说是皮外伤不碍事，不过，光源氏之后的几天都采取寸步不离的政策守在我身边 

“圣，我想喝热的，你去帮我买” 

光源氏犹豫好久，一旁的阿新想帮他，我瞪了一眼他马上闭上嘴 

“那你在这里等我” 

“嗯，我知道”等到光源氏走远我才松口气，捶捶肩膀 

“这几天的光源氏跟的真紧”天默笑道 

“是啊～累死我了～只不过是皮外伤而已…” 

“我可以了解他的感受” 

“我也了解啊…可是，还是会有心理上的疲累” 

“这表示他在意你，没什么不好的” 

一点小伤就这样，那要是大伤不就…想到就觉得可怕，还是别想好了…这趟毕业旅行，光是天籁就有三次昏倒的记录，为了他的安全起见，任翔提议让他和天默在房间的浴盆里泡，虽然百般不愿还是接受 
这次的旅行总算是圆满落幕，告别其他人我和光源氏去滑雪，只是，没想到会遇到那么大的事… 








Voice外传－光源氏与紫之上的对话(卷十三-十六) 终于有H…byl皮卡丘 


Voice外传 － 光源氏与紫之上的对话 (卷十三) 

也不知道是到日本的那个地方，反正一出车站就有一台白色加长型礼车在门口等着，还有几个穿著黑衣的高大男人恭敬的迎接我们，在还没搞清楚前就被光源氏带进车里 

车里已经有个中年人坐在里头，这个人好眼熟…是谁啊？托着下巴仔细思考，我的记忆里没有像这样帅气的欧吉桑啊…那人笑笑的看着我，这个人我有见过，是谁？他们都没有开口，过了五分钟我终于放弃 

「我有见过你，对吧？」那人猛点点，还一脸欣慰 

「你记起来了吗？洁」声音也很熟，到底是… 

「没有…他是谁？」 

「他可是洁的救命恩人，当初要是没有他…你也不会出生，我也不会遇到你」 

「啊！干爹！你怎么会变了个人？害我认不出来！」 

盯着眼前穿西装打领带，头发梳得笔直还上了发胶，干净清秀的脸蛋，外加一副无框眼镜，和我印象中那个干爹完全不同 

「三年前，你不是这样的啊…怎么突然变了？」 

从脑子挖出三年前的记忆，他的亲亲干爹一向是胡渣满脸，留着长发还戴着黑框眼镜外加一身拉塌的衣物，活像个捡破烂的拾荒老人，怎么现在会变成这样？ 

「你干妈要求的，没办法」 

「干妈？你哪时结婚的，我怎么不知道？」 

「三天后才举行典礼，所以才找你们来，靖哥他们也会来喔！」 

「爸和妈？他们不是在中东吗？」想想上一次见到他们是在去年的除夕，还是在美国的哥哥家遇见的 

「可以见到他们，很高兴吧！」 

「不会」 

「疑？为什么？」干爹一脸震惊 

「虽然是父母，对我来说还是太遥远了点」我骚骚头无奈的笑 

这是事实，我打从出生就是姐姐还有光源氏带大的，他们充其量只是我的赞助者和生我的人，每年见面时总把他们当亲戚看待 

一到干爹即将要举行婚礼的地方，一处有名的山中休闲饭店，难怪光源氏说可以滑雪，一进旅馆三个人迎面而来，二个是我的父母，第三个是一个标致美人 

「好久不见啊！小洁～（心）」 

「妈，小力点，快喘不过气来了啦！」好不容易挣出母亲的怀抱，父亲就抱了上来，唉呦！都七老八十的人力气怎么还这么大～ 

「爸，小力点啦～」好不容易离开他们的怀抱呼吸到新鲜空气，一旁的美人二眼闪着精光 

「你就是小洁？好可爱哦！」 

呜～我的脸不是麻薯啦！不要再拉了啦！痛！天啊！这些人怎么这样…摸着还有点痛的脸颊还有被勒痛的脖子，真是够了！ 


「圣，你忙完没？」 

「差不多了」 

「那我们去滑雪」 

趁着婚礼举行前一晚，我和光源氏决定去挑战这里的高级坡度区，看着蛮有难度的坡度，简单～很快就可以到底，和光源氏二个人一起滑了下去，可是到达中途突然发现有隆隆声，和光源氏停了下来，回头，啊！是雪崩！ 

「快走！洁！」 

马上和光源氏拼了命的往下滑，可是，还是比不过大自然的力量，在我快被淹没的前一刻，只见光源氏往我冲来紧抱住我，眼前一片黑，什么都看不见，只剩下沉稳的心跳声还有体温 

不知昏了多久，当我醒来时已躺在一张床上，还有些许药味，父亲和母亲担心的看着我，我张望四周 

「圣呢？」 

「小洁先休息，等你好一点再去见清圣」为什么父亲会这么说？难不成… 

「他怎么了？」 

「他没事，小洁，躺下休息」母亲把我压住，我硬是起身 

「他在哪？」 

「清圣还在急救，当我们发现你们时，他抱着你呼吸微弱」 

「我要去见他」爬下床却被父亲阻挡去路，我看了看父亲 

「你现在去，对他一点帮助也没有」 

「就算没有，我也要待在他身边，父亲大人，请您让开」父亲听了我的话后乖乖让路 

「往右直走到底」 

「谢谢」 


身体被冻伤的地方不少还好都不严重，走到底就是加护病房，门口有干爹守着，他看到我马上过来扶我 

「为什么不好好休息？」 

「圣？」 

「在里头」 

玻璃窗内，光源氏躺在病床上，静静的，好似什么都没发生一样，把头靠在玻璃上 

「我可以进去吗？」 

「应该可以」得到医生的特许进到加护病房里，握着他的手，快点回来～光源氏… 

漫长的等待并没有换来光源氏的清醒，他已经昏迷5天，伯父和伯母也从欧洲到日本，计画把他送到东京的大医院医治，我还是待在他身旁紧握着他的手 

「小洁，你怎么还是吃这么少？」 

「伯母，对不起…我实在没有食欲」 

「如果连你也倒下去，那清圣该怎么办？多少吃一些吧！」伯母端起放在一旁的粥，我摇摇头 

「不会倒的，在他醒来之前…我会等他醒来再倒下」 

「你在说什么啊？」 

「照顾我是他的任务，对吧！圣」就像奇迹般，光源氏在此时有了动作，他睁开眼，嘴巴好象说了什么却发不出声 

「清圣！你醒了！」光源氏微笑着，亲吻他的脸我也笑着 

「欢迎回来，圣」 

小小的灾难~就是这样~ 


Voice外传 － 光源氏与紫之上的对话 (卷十四) 

在充份休养下光源氏恢复得很快，婚礼因为雪崩所以延后举行，一行人回到东京未来干妈家暂住，因为光源氏已经没事，所以伯父和伯母先行离开 

一到干妈家门口就被“三合组”三个大字还有排场给吓了一跳，终于有点了解为什么干妈拉脸力道那么强的原因 

干爹的婚礼最后决定在干妈家办，果然不出所料，干妈家果然是经营黑道业的，她是长女，下面还有一个弟弟，本来弟弟是未来的继承人，可是和她一样即将要“出嫁”，继承的重任就落到她身上 

「等一下！干妈，说出嫁？男人怎么嫁出去？」 

「就是嫁出去嘛！被一个又有钱又有势的大哥大娶走，真好～」干妈一脸陶醉的样子 

「那们家不是绝后了？」 

「不会，还有我啊！」 

还真开朗耶～回头望了望光源氏，他还在睡，不知道还有没有那里痛？拨开他额上的发，平常没上发胶的时侯浏海就会像这样垂在额前，看起来年轻多了 

「洁…」光源氏缓缓张开眼 

「还有没有那里痛的？」 

「没有」光源氏拉住我的左手，把它放在自己脸上，我朝他微笑 

「我们以后不要到有雪的地方…」 

光源氏一脸不解的看着我，维持自己最后一点理性 

「因为我再也不要这么难过…」 

还是不行，眼泪像是泉涌一样冒出来，已经10年没这么哭过…好象要把这些年来的泪水蒸发掉似的，足足哭了一个小时，哭到双眼红肿才窝在光源氏身旁睡着 


「醒了？」光源氏亲亲我的脸，大手轻抚脸庞 

「圣」 

伸出手把他环住，可惜手不够长，唉～人矮嘛～没办法…光源氏有178cm，我却只有168，他总是说我娇小玲珑，可爱极了，可是6和7听起来差很多耶～老天，让我多个2cm也行啊… 

「在想什么？」 

「为什么我会这么矮？」 

「矮有什么不好？」 

「一点都不好，高的东西拿不到，还有…」 

「还有？」 

「没什么…」 

差点说溜了嘴，其实是想说“站着接吻的时侯累人”，偎在光源氏的怀里好暖和 

「回去没多久就要毕业了说，好快」 

「我一直期待可以和洁朝夕相处」 

「我真的不能进军营去？」 

「你真的想要进去？」光源氏眼眶含泪盯着我，害我冷汗直流 

「没有…说说而已…我不去了！」 

干爹他们的婚礼很盛大，包他们餐点的是一家叫铃鹿的料亭，主厨叫铃鹿燎，他身旁有个小不隆咚的男孩跑来跑去 

「他好可爱，圣」 

「洁…」光源氏以不可思议的表情看着我 

「怎么了啊？那种脸…」 

「你很难得会称赞人」 

「是这样吗？」 

「是啊！」光源氏点点头 

很少称赞人吗？我怎么都不知道…干妈向我们介绍那个跑来跑去的男孩，原来他是干妈的表弟，与那岭 结，大学生，可惜我不会说日文再加上不想让光源氏太累，所以没和他聊很久，深夜里，躺在光源氏身旁 

「明天，就要回台湾了，都没有好好跟你一起玩」光源氏有点婉惜的说 

「可是，我很快乐…因为你可以平平安安的待在我身边，就算没有出去玩，我也很快乐」 

「洁…」 

「什么？」 

「我好感动～」光源氏抱住我，露出小虎牙吃吃的笑，摸摸光源氏的脸…是热的，不是冷冰冰的，太好了！太好了！ 

「怎么哭了呢？洁」 

「你会照顾我一辈子吗？」 

「当然会，这个是我的承诺，不是吗？」 

「发誓？」 

光源氏收起笑容，用我从没看过十分认真的表情，把他的手放在我的左胸 

「以天地为证，我，欧阳清圣，一辈子只爱汪雨洁，不弃不离，如有违誓，死无葬身之地」嗯，很毒的誓，把手放在他的胸口 

「收到你的心意了，我也愿意一辈子只爱你一个人，我的光源氏」 

我们之间的空隙完全消失，整个人跨坐在光源氏的腿上接吻，身体也渐渐热了起来，我现在的脸一定很红，光源氏眼中的深情…我怎么到现在才发现？真是迟钝 


回台湾的那天，坐在客厅里等着还在整理行李的光源氏，端着茶吃着点心，妈一脸不解的望着悠闲的我 

「你不去帮忙？」 

「他不会让我做的啦！妈」 

「难不成…家事都是清圣一手包办？」爸爸一脸惊讶 

「不是不想做，是不能做，做了的话…他会哭的」 

「这样怎么行呢？你迟早要嫁过去欧阳家的，连基本的家事都不会，怎么成？」 

「伯母，没问题！有我就好啦！我会好好照顾洁的，放心」 

光源氏从门口出现，手上还提着一个小背包，里面全是我要吃的名产，我们自己的行李和送人的名产早就托运回去台湾 

「我们回家吧！」我点点头，端起茶准备一口喝掉 

没想到…突然，有个不认识的女人朝光源氏冲去，然后在他脸上亲啊亲的，还说着我不懂的语言，狠狠的把杯子“放”在桌上，只听见咚的一声，杯子被我弄破了，碎片割伤我的姆指 

「洁！」一晃眼之间，光源氏来到我身旁，拉起我受伤的手吸吮着，回瞪那个女人，才发现…她不是女的！因为我看见…胡渣！ 

「洁？」 

「我没事，圣，他是？」 

「一个同学，一年前来日本就…」 

「我看得出来，你可别变成那个样子，不然不饶你」 

「啊？」 

光源氏扮人妖...5555~~~~我哭~~ 
粉可怕~~~ 

Voice外传 － 光源氏与紫之上的对话 (卷十五) 

毕了业，开始和光源氏同进同出的日子，没有停止观察光源氏，发现他在员工面前都是一付严肃的样子，很想知道他在大家心里是个什么样的人，于是又问了这里的人 

「总裁？一个很有威严的人」男秘书A说 

「很有能力」男秘书B说 

「有男子魅力」女秘书C说 

「与其问我们，洁还不如自己用双眼确认吧！」 

柳姐说得没错，我还是继续用眼睛来确认吧！完成工作后坐在沙发上盯着还埋头于文件里的光源氏，他抬起头来 

「我怎么了吗？洁」 

「没有啊！你快工作～」 

光源氏又低头工作，我还是看着他，人家说“认真的女人最美丽”，如果用在男人身上应该是“认真的男人有魅力”吧…总裁室的门被推开了，苍哥走了进来 

「总裁，会报要开始了」 

「我知道了」光源氏起身，我的眼睛一直跟着他走 

「洁，要不要一起去？」 

「不会防碍到你吗？」光源氏又露出小虎牙笑着 

「不会」 

在一旁的苍哥突然蹦出一个意味不明的笑容，还来不及问光源氏就被他拉着走，会议室里坐了好多人，苍哥安排我坐在光源氏的身边 

台上的人开始报告，一大堆线图，虽然我学商…可是还是看不懂，只好再盯着光源氏看，他的侧脸也很好看，不知不觉就陶醉在其中，回过神来时，会议已经结束了 

「结束了吗？」 

「托你的福」 

苍哥笑着对我说，我有做什么吗？还来不及思考就被光源氏带着回到秘书室里的休息室，喝黑咖啡牛奶和手工饼干，突然间，办公室里挤进几个拿枪的蒙面人 

光源氏用身体护着我，而秘书团在他们靠近我们前就一个个解决掉，在对方还没有任何反击前就结束，好象看了场表演一样，直到柳姐打电话报警时才惊觉他们是歹徒 

「这不是演习？」 

「恐怕不是」苍哥轻松压着其中一人冷静的说 

「圣…这种事常有吗？」捉着光源氏的西装，我有点发抖 

「偶尔，洁…别怕，有我在」光源氏宠溺地亲吻着，我却还在震惊中脑中一片空白 

等到恢复正常时，歹徒已经被带走，光源氏和苍哥随警察到总裁室做笔录，这里又回复以往的平静 
原来这个秘书团不只是花瓶而已，还附有保镖的功能，个个身怀绝技，我在这里好象一点用也没有，只会帮忙整理和送文件，除此之外一无是处… 

更没有保护光源氏的能力，搞不好还要他保护我，一般挫败感油然而生，开始有点自我厌恶 

「原来大家这么厉害，好象只有我最没用…」 

「没有的事」 

「大家都强到可以保护别人，而且圣也很强，突然觉得根本帮不上圣的忙」苦笑着 

「小洁，你知道吗？有些事是只有你才办得到的喔！」柳姐对我眨眨眼，抬眼，这是什么意思？ 

「自从小洁来以后，我们的工作效率变得更好了呢！」女秘书A说 

「对啊！以前总裁总会在6点时把所有工作丢给我们回家做饭，害得我们都不能约会」女秘书B笑道 

「现在啊～有小洁的帮忙，减轻了我们一半的工作量」男秘书C说 

「小洁，你大概不知道你每天在计算机上按的那个是什么吧？」点头，我的确不知道，只知道把光源氏给我的电子文件加印而已 

「总裁给你的是总裁大印，让你在他处理过的文件上加上印记送出，因为有你在，总裁的效率大大提升，现在，他处理文件的速度是以往的二倍快」 

「小洁真是我们的救星」柳姐抱抱我，有点不好意思 

意思是我总是等着他的文件，所以间接让他加快处理速度，让大家可以早点下班？ 

等等！重点不在这里…那个印那么重要，光源氏还把密码给我？这是表示什么？这是表示光源氏完全信任我吗？ 

连这么重要的东西都愿意给我管，很高兴被他这么信任，心头一酸，泪掉了下来…并不是因为难过，而是很高兴 

「洁，你怎么哭了？」 

「你回来啦！圣」用手抹掉泪水，挤出笑容看着光源氏 

「谁欺负你了？」 

「没有啦～我们回家吧！」挽着光源氏的手朝电梯走去 

被信任是一件很开心的事，尤其是被最在意的光源氏，掂起脚尖在他脸颊上留下一吻，留下一脸厄然的光源氏，我走进电梯 

可以被信任是一件很让人感动的事~~ 

今天终于写到他们的H文...呵呵~~很好玩...紫之上的研究精神又跑出来了... 


Voice外传 － 光源氏与紫之上的对话 (卷十六) 终于有H… 

对于自己的未来，我花了好些时间思考，原本打算和大家一样当兵，在光源氏的介入下完全破灭，而国防役结束后另外找的工作的这个想法，却一直存在脑子里无法散去 

「另外找工作，你没发烧吧？」抱着自己儿子的姐姐一脸不可思议 

「没啦！只是觉得不能老是这么依赖圣而已」 

「清圣的公司有多少人挤破头想要进去，轻易得到工作的你却不要？」 

「我不喜欢这样」 

「是不是有人说了什么？」姐姐慎重的坐在我面前认真盯着，我摇摇头 

「我不想要让人说圣的是非，所以，兵役一结束就换工作」姐姐突然轻松一笑 

「你长大了，会替别人着想了…」 

「我想要成为可以和圣平起平坐的人」 

「你自己决定就好」 

回到我们的家，光源氏还在忙，走过去坐在他身边，原本还在用计算机的他伸出一只搂住我的腰 

「我有话跟你说」 

「什么？」 

「兵役结束后，我要出去找工作」光源氏停下动作，转头 

「为什么？你不喜欢那里吗？」 

「不是的，这些日子我想了好多，我要自己一个人到社会上闯一闯」 

「不行！我不允许，洁，你不知道社会上有多少a脏的人事物在，我不想让你…」 

「我想要保护你，如果不去知道这一切，那我就没资格站在你身旁，不能和你平起平坐，不想让别人说“你还不是因为欧阳清圣的R荫才能这么好过”」光源氏沉默着，双手环着他的肩，抵着他的额头 

「所以我要去闯闯，别担心，就算受伤了…在家里还有你可以安慰我啊～还是你根本不想安慰我？」光源氏紧紧地抱着我 

「好吧！那…约法三章，第一，做不完的带回来，让我帮你；第二，任何在外面的喜悦、悲伤、压力和痛苦，全都要告诉我；第三，只要你有危险，我有权利停止你的工作」 

「圣真的是奸商耶～这么快就想好这么多条件」我笑着 

「我就算再奸诈，遇上你还是没辄…」 

而后，我们又抱在一起，蛮喜欢和光源氏肌肤相贴的感觉，躺在他的身上移动自己的身体，然后面对面，亲下去，光源氏的吻很温柔，这个时侯我喜欢在他身上乱摸，胸膛，腰…什么东西硬硬的？惊觉，从他身上爬起来，刷红一张脸，光源氏一脸痛苦，极不自然的苦笑着 

「睡觉吧…」 

光源氏的下半部搭起帐篷，可是他还是尊重我的意思，其实自己也有点… 

「我…不是不愿意…只是…只是…不知道要怎么做…你会教我吧？」光源氏一脸欣喜，在我耳边轻声说 

「交给我」 

抱起我回到床上，光源氏让我坐在床上，解开我和他下半身的束缚，裸诚相见，光源氏触摸着我的分身套弄着，舒服到说不出话来，他把我的手放到他的分身上 

「学我」点点头，抚触着比我大一些的男性象征，热热的，软中带硬，轻触着下面的二个小球，由根部往顶端弄着 

「嗯…呼…」这是我的声音？怎么听起来很色情啊… 

望向光源氏，他吻上我…加重力道，我也随他的动作来做，光源氏的吻更加激烈，身体燃起来的火苗快让我招架不住 

「圣～嗯～」 

再也没办法把注意力分散到别处，只能用身体感受他给我的刺激，在他分身上的手无措的放开，光源氏把我放倒在床上，握着我和他的涨大，摩擦着，抚弄着，到达极限之时，弓起身子释出白浊的液体，感觉光源氏震了一下，带着情欲的脸，变得更帅耶…伸出手，把他抱个满怀 

「我是个好学生吧？」 

「是啊！」光源氏亲亲我的唇 

「那下次再教我更厉害的，约好了～」光源氏笑了，轻声说 

「保证让你下不了床」 


有谁能回答我...voice真的变成名产了? 

不像H的H文...不久后希望有全套啦~可是要看紫之上的意思啦~ 


Voice外传 － 光源氏与紫之上的对话 (卷十七) 
在兵役期间，接到天默的通知说小黑为了救差点被车撞到的小翔C了一条腿还失去记忆，连我们这些好朋友都不认识，去看他的时侯他在休息，小翔一脸沮丧的待在他身旁 

「别人我不敢保证，不过，他一定会记起你的」没有理由，我就是这么认为 

「他的一切我都感受得到，感受得到他的痛，我的心也很痛…」连那些SM的行为你也会痛吗？我不信 

「会，给予他的每一次痛，全都留在我的心上」 

「你怎么知道…」为什么他可以知道我所想的？ 

「我从没告诉任何人，我可以读心…」 

「为什么跟我说？而不是小黑？」 

「他明知道，却不当一回事，还是愿意让我读他的心」说到这里，小翔露出温柔的微笑 

「那你从感受到什么？」问到这，小翔笑得更灿烂了… 

不用问我也知道答案，那和我从光源氏身上所感受到的是一样的东西，叹了口气，他们真傻…明明都爱对方，一个老用伤害的方式来确认感情，一个老是逆来顺受的接受测试 

算了！这是他们相爱的方式，除了他们，没人有资格来批评，转身要回光源氏的公司，想起光源氏交待的事 

「他的腿，圣会介绍一个医生给你，自己看着办」 

「谢谢」 

「不用谢我，守好小黑就好」 


回到公司，我的心情一直很沉重，思考着小黑他们的事，按着Enter键把印加盖在电子文件上，不知不觉停下动作 

「圣，为什么他们爱得这么沉重？这么累？却还是不放弃彼此？」 

正在和柳姐讨论事情的光源氏停了下来，走过来蹲下来，把我的椅子转向他 

「洁，爱的方式有很多种，他们选择了伤害的爱，或许，在你看来他们根不本不幸福，可是，从另一方面来看，他们之间的牵绊比我们更强得多，我相信任同学是有分寸的，别担心」 

「可是…」 

「与其把注意力放在他们身上，倒希望你多注意我」 

「一天24小时，我有15个小时的心思都放在你身上，还不够」 

「那剩下的9小时呢？」 

「当然是睡觉啊！」 

「那我希望你在梦里也想我」 

「去工作！」 

干么连睡觉也要有你在啊？我才不要连睡觉也不得安宁！光源氏笑嘻嘻的回到座位继续他的工作，柳姐则是掩嘴暗笑，我和光源氏之间的牵绊不如小黑他们吗？那要怎么加深我们之间的牵绊呢？这是个值得思考的问题，晚上，和光源氏一起想好了～ 

「增加牵绊的方法？这个…还真的值得讨论呢！」 

「对啊！除了我的“出社会计画”外第二重要的讨论课题」 

「洁，我发现你真的很喜欢思考」 

「你又不是第一天认识我，还不懂我的习惯」 

从以前，我就喜欢把四周发生的事回想一次，依照所得到的信息整理出所有来龙去脉，过程或许有点长不过很有趣，遇到不懂的我会发问，而那个被我问的人通常是光源氏，我们讨论一晚还是没有结论，靠在光源氏身边睡着 

「要教你的太多，要帮忙思考的太多，时间却太少」光源氏抱怨着 

「嗯，如果一天有72小时就好了…」 

「洁，既然今天的思考结束，那该开始教你重要的床事了吧？」光源氏期待的眼神看得我很不舒服 

「明天不是周末，不行」 

「对喔…」光源氏的脸皱了起来 

「不过，你可以吻我」 

嗯~紫之上...再来就有大问题要你思考了喔~~嘻嘻~~ 


Voice外传 － 光源氏与紫之上的对话 (卷十八) 

出社会计画终于要付诸实现，我的兵役终于期满，在报纸上画完所有适合的工作正松口气，可是突然出现另一只笔，在我画的大圈群里去掉一半 

「圣，你不要在这里阻挠我，你上班时间不是到了吗？」 

「帮你审核，面试时我陪你去」 

不会吧？连面试他也要跟？光源氏一脸跃跃欲试，我知道他不是开玩笑的，他是真的会跟去，也罢！随他去吧！不要防碍我就行 

投出的履历表有3间大公司有响应，于是带着光源氏去面试，哪知3间都和光源氏有关系，那些面试的人见了光源氏都是非常欢迎他，最后全都变成经济讨论会，而不是面试… 

当然我的面试结果全都被打回票，就这样连找三个月还是没着落，沮丧的趴在客厅的沙发上，光源氏端了自制的布丁坐在沙发旁的地上，轻柔地抚着我的头发 

「有耐心点，总有一天找得到的」 

「没想到找工作这么难」 

「本来就没有容易做的事，任何事都要花心思去做，不是吗？」 

「好～我要再努力一点，总有一天让我找到工作！」握拳下定找到的决心，然后安心的靠在光源氏肩上 

「洁，要是真找不到工作，你要怎么办？」光源氏舀了一口布丁送到我嘴里，我坐直身 

「你公司不是在征业务员？我会去应征，不过…那是最后一条路」 

「当我的助理不好吗？」 

「我不希望有人说你是是非，所以…绝不接受你的安排」至少，这一点点的底限不能被打破，光源氏欲言又止 

「再找半个月，真找不到…我就去应征你那里的业务员」 

没想到这半个月我真的找不到工作，连天默那里也说我不适合待在他那里，只好，背着光源氏偷偷去应征便利商店的工读生好不容易被录取，可是，才刚作一天就被老板给请出门，只因为我不会找钱，那有什么办法…我从没打过工，也极少碰钱，找钱更是没经验 

「今天找的如何？」 

「不顺利，我明天会去你那应征业务员，不准给我插手，不然…不饶你！」 

「我知道」光源氏笑得好开心，有点怀疑找不到工作是不是他在搞鬼？ 



翌日，到光源氏的公司去应征，很顺利的录取，突然发觉自己是笨蛋…之前曾在这里打工，全公司上下几乎没有不认识我的人，我怎么签了合约才想起这件事？ 

再加上太相信光源氏，所以根本没注意合约里的内容，就这样把自己卖给光源氏10年，职称是“总裁特别助理”，气得我半个月除了工作上的事以外，完全不想和光源氏说话，虽知道他是担心才这么做，也知道不该这么小家子气，可是，还是很气他用这种卑鄙的方法 

「洁，你今天还是不和我说话？」光源氏把我抱满怀，不理就是不理 

「我知道错了，你不要再生气…我把合约还你好了…」 

光源氏可怜兮兮的从抽屉里拿出合约递到面前，认真的扫了合约一次，除了工作10年还有职称外，其它的全都合理，薪水也是市场价格，再望向光源氏，他一脸快哭的表情，这家伙超清楚我的弱点 

「我不气了，和好吧！」 

「真的？」光源氏看起来好象受到主人青睐的大狗一样，二眼闪着光芒 

「以后，不可以刮胰魏问拢知道没？」 

「收到，那…可以亲一下吗？」 

「哼！马上就得寸进尺！」 

「一下下就好，洁…」 

「好啦～」把嘴凑过去，一开始是轻轻的舔唇，最后却演变为无法控制的湿吻，下半身有点失控…感觉有个东西顶着我的腿，光源氏一脸欲火大起 

「洁…」 

「不行，我还不能接受“那种行为”」 

「那，你起来一下…我去一下厕所…」 

「不用，我帮你」生涩地替他解开钮扣，拉下拉炼…手伸进里头，隔着底裤摩擦那里，突然间我想到一件事 

「洁？」 

「我们去休息室，这里…会…有人…」说到最后，脸好热，恐怕…我的脸大概红到不象话，光源氏亲亲我的唇，抱起我 

「去里面，别人就看不到也听不到」 

光源氏...你的春天...还没到喔~~ 
呵呵~~~~~惹小紫生气的代价...嘿嘿... 

Voice外传 － 光源氏与紫之上的对话 (卷十九) 

好几次都因为我没准备好，所以那事就一直没成功，并不是我不想…而是心理上的障碍不能克服，我不知道自己在怕什么，虽知对光源氏很不好意思，可是…唉～还是别想了，快点喝完黑咖啡牛奶回去盖印章吧！ 

「小洁」一个熟悉的声音出现在耳边，转头 

「天默！小黑和天籁也来啦！」大学时代的几个要好的同学，到现在还都有连络，尤其是天籁，只要有好康的就绝对不会忘记我们这几个好朋友 

「嗨！小洁」 

「啊！我记起来了，你们今天和圣约好要谈合作计画吧？」 

「天洋的庄先生和陈先生？」 

秘书把天默和小黑领进总裁室，还把天籁交给我照顾，天籁拿着他的小白板问找工作的事，当他点头表示是光源氏阻碍我找工作时，我的血液瞬间是冰冷的，真的笨得可以，原来打从一开始就在光源氏的手掌心里任他揉捏，最后，还一昧相信他没有干涉 

没有回到总裁室工作，只是呆坐在外头，天籁和天默还有小黑离开…秘书团因为今晚公司的宴客厅有重要晚宴也各自离开了 

「洁，我们该下去晚宴露个脸」 

「圣，你有没有事棺盼遥俊 

「没有啊～你怎么了？」 

「你再认真想一想，有没有？」对上光源氏的眼，他的眼神只有肯定 

「是你告诉所有我要应征的公司，要他们别录取我，对吗？」 

「我怎么会做这种事？我已经答应洁不插手」光源氏还是满脸微笑，好象事情不是他做的一样 

「天籁从不说谎话」 

握紧拳头，用力一挥…光源氏闷哼一声，我在他的腹部留下一拳，然后头也不回的离开办公室，走出公司…脑子里乱糟糟的，完全没办法思考，甚至是跟混混对撞被修理一顿也没有反抗，坐在暗巷里拭去嘴角的血 

「可恶…光源氏…混蛋…」眼睛发酸，泪就跟着滚下来，哭了好久好久直到失去意识 


耳边好象有什么在叫，好象是猫叫…因为有喵喵的声音，有点困难的睁开双眼，是只幼猫在舔我眼角上的伤口，靠着墙坐起来，望向四周，已经天亮了吗？抱起小猫 

「你的家人呢？」幼猫喵喵叫，看来他和母亲失散了，有着虎斑的猫咪 

一手抱猫一手扶着墙站起来试走一步…好痛～看来脚扭到了…把小猫放在肩上 

「抓紧，不要掉下来了」 

随手找了根扫把当成支撑，一跛一跛的走着，走在大街上，所有的人都避而远之，从玻璃橱窗里看到狼狈的自己还有小猫，我噗的一声笑了出来 

「好惨哦～你和我都一样喔！小猫猫」小猫好象听懂我的话似的，喵的一声 

走到一个不知叫什么的公园，坐在长板凳上望着蔚蓝天空，为什么我的心情这么差天气却这么好？真不公平，小猫坐在我腿上睡着了，再来要怎么办呢？ 

我不想回他和我的家，也不想去姐姐那…因为只会被骂回去，天籁家和小黑家不能去…该上那去？突然间，三只猫影出现在面前，是学姐的小白猫们… 

「你们怎么会在这里？」嗄君嗄嗄叫，面板上显示是学姐派他们出来买东西 

「这样啊…」 

牙君也牙牙叫，面板上显示要我跟他们一起回去 

「可以吗？」 

小白猫们全都点头表示同意，呼君把那只小虎斑猫放到自己头上，起身跟着小白猫回学姐家，一进门就把学姐吓了一跳 

「小洁，你怎么了？」 

「没什么，学姐」 

「我通知欧阳先生来」 

「不要！」听见光源氏的名，我拉住学姐的手 

「小洁，你和欧阳先生吵架了？」 

抿着嘴不回答，干么这个时侯眼睛泛酸啊？可恶！用衣袖擦掉快滴下来的透明液体，学姐拍拍我的头 

「那就先不告诉他，不过要找医生才行」 

「嗯，谢谢，学姐」 

学姐说阿汉不在，她也不会去通知光源氏，要我待在这里好好养伤，等伤好了再来思考 

在学姐家待了二个星期，身上的伤也好的差不多，捡来的小猫窝在我身边和小白猫们一起玩耍，看到牙君用燕饺手轻碰小猫后，小猫朝他喵喵叫然后蹭蹭他 

牙君开心的眼睛散发光芒…这些机器猫真的很有人性，创造他们的人一定是个感情丰富的人，不然，他们不会有这么多表情 

光源氏也是感情丰富的人，在我面前他会哭会笑，不曾掩饰他的喜怒哀乐，或许…我看到的只是他的表面，并没有看到他的内心吧…所以才不知道，他会说谎说得那么自然，让我完全无法知道他的真意，这些年来，看到的他全都是假的吗？ 

可是，他也不是故意的，光源氏有自己的立场…也不能全怪他，不知道他过得好不好？才离开不久，怎么就这么想念他，想念他的小虎牙，料理，还有那双温柔的大手…光源氏… 

「好多了吗？小洁」 

「嗯，谢谢，学姐」 

「快别这么说，倒是…小洁，你和欧阳先生吵架了吗？」 

「没有，只是…被蒙在鼓里的感觉…很不好…」 

「或许，他只是想保护你才…」 

「那为什么不直接说？要用这种方法…」 

「说的话，你会接受吗？」 

抬头一看，是阿汉，他何时回来的？他脸上满满的疲惫，好象经历一场大战一样 

「阿汉，有话慢慢说」 

「你再不出去见他，他就要把天默他们给整死了！」 


紫之上...开扁~~哦呵呵~~ 
我的野蛮老婆~~ 



Voice外传 － 光源氏与紫之上的对话 (卷二十) 
「什么意思？」 

「自从你消失后，他简直是发狂在找人，因为你的事迁怒天洋，要不是有我和任翔在天洋早被他弄垮，而他现在正把矛头指向我和任翔」 

「阿汉…」 

「小雪，他不能再这么逃避下去，无论如何都要去面对」 

「他不是这种人！」 

「他是不是，你自己去看」 

「他在哪里？」 

「等等，我找一下」 

「小洁，好好把你的想法跟他说，他一定会理解的」学姐握着我的手，真的可以吗？ 

阿汉载着我来到一间全国知名的酒店，在他的带领下通过好多数不清的走廊，来到一间包厢门前 

「就在这里面，你好好看看他的鬼样吧！」怯怯地打开门，从背景可以很轻易辨出那一个是光源氏，可是，这个好象是我不认识的光源氏，左抱一个女人右抱一个少年，样子很亲蜜 

在里头还有其它我不认识的人在，有人见了我便说 

「这里何时有这么清纯的男孩啊？」 

「小朋友，你是不是走错了？要不要叔叔陪你玩一玩？」 

光源氏回过头来，目光相对，那种被蒙在鼓里的心痛又冒了出来，想忍住不哭…眼泪还是不听使唤的落下，脸上咸咸的水怎么会掉不完？为什么一见到他就掉个没完？ 

「圣…圣…我…」我还没说半句，光源氏就把我抱满怀，他的手在发抖 

「洁！洁！」 

收紧的手，颤抖的身体，还有不时掉下的泪水…这是光源氏真正的感情吧？伸手也抱住他，没想到才二星期不见，居然会想念到会哭的程度 

「我好想你，圣…」 

「我也是啊，洁…」 

「我们好好谈谈吧？」抬头望着光源氏，他露出小虎牙 

「好，回家再谈」把整个人窝在光源氏的怀里，他把我抱起来一起离开包厢 

离去后的现场一片寂静，待在门外的阿汉在他们离开后也跟着走掉，留下一包厢的人和吵死人的音乐 

「他就是清圣找到快抓狂的“他”」友人A 

「看他那付宠溺的样子，八成是」友人B 

「终于有人可以让清圣再度失控了…呵呵～」友人C 


在回家的路上我们没有交谈，除非转弯，不然他一直一手开车，另一手则是紧握着我的左手，刚刚一肚子想说的话，哭完以后就忘光，唉～今晚的光源氏穿著我从没见过的花衬衫，是那种让我敬谢不敏的那种，可是却一点也无损他的气质 

「到家了，洁」 

一直到踏进家门，光源氏没有放开我的手，深怕我又突然消失…紧紧的握着，望见开放式厨房还保持我离开那天的模样，难不成这几天他都没回家吗？ 

「你都没回家？」 

「没有你在这，我也不想待」光源氏从后头抱着我，轻吻脖子…转过身 

「对不起，让你担心…」很认真盯着他看，想起讨厌的那天，光源氏被我揍一拳，不知道有没有事… 

「肚子，还痛吗？」 

「不痛，可是，洁…谁打了你的脸？」光源氏冷着一张脸抚着嘴角些微的破皮，啊！还以为已经消失了… 

「和人打架，没什么」 

「谁打你？」 

「街头混混…没什么啦！圣，吃饭时间到了！煮东西给我吃」闻言，光源氏总算放弃逼问我，走向厨房做饭，坐在餐桌旁，盯着光源氏煮饭，修长的手指，优雅的动作，要是这样的光源氏被人见到，一定不会相信是他本人吧？趴在桌上我笑了… 

「什么好笑的？」 

「没有，快点～我好饿～」 

「马上就好，等我一下」 

然后从开放式厨房那传来阵阵香味，虽然学姐家的伙食很好，可是，我还是最爱吃光源氏做的，一道道佳肴上桌，可是光源氏不准我动手只准动口，一口口喂我吃 

好不容易祭完我的胃后，二人窝在沙发上看电视，屏幕里上演的是“台湾番仔火”，听说这是天籁最喜欢看的八点档，贴着光源氏整个人都轻松起来，可是有些事还是要和他说才行，从他怀里爬出来，面对他坐着 

「我有话要说」 

光源氏也跟着坐直身子，深吸一口气再吐气… 

「那天，我打你是因为…」还没说完，他就插话 

「我知道，对不起！不该对你说谎…可是，我实在不能忍受让你去外面被别人欺负，所以才会…」 

「圣，我并不是反对你的作法，只是气你不告诉我你的想法罢了，那时我打算如果你肯告诉我，我会打消念头待在你身边，可是你却打破了我对你的信任」 

「洁，我…对不起！对不起！」光源氏眼中带着惊恐，让人不忍再责备他 

「温室的花朵，给它太多肥料是会死的，圣，你能理解吗？」光源氏不发一语，搂住光源氏把头埋在他胸前 

「洁…」 

「我们和好吧？」 

「真的？你不生气？」 

「还是做你的特助好了，盖电子印章蛮有趣的」瞬间，光源氏眉开眼笑的让我想要吻他 

「太好了！洁」 

「我可以吻你吗？圣」光源氏点头，俯身，掂起脚尖正要碰到唇时，门铃响起...是谁这么不识相？ 

「我去开门」 

在离开之前，他的唇在我嘴角的伤处舔了一下，脑子里有什么炸了开来，脸颊迅速热起来，门开了，学姐家三只小白猫，嗄君在下，牙君中间，呼君在上，玩起叠罗汉，最上头的呼君头上还趴着一只虎斑幼猫，那不是… 

叠罗汉摇摇晃晃的，眼看虎斑幼猫掉下来，小白猫们也一只只滚在地上，光源氏一伸手接住垂直向下的小猫，然后放在手心梳着的毛，小猫蛮喜欢他的… 

「他是我捡到的，可以养吧？」 

「好可爱的小猫，取名字了吗？」 

摇摇头，光源氏开心地摸摸小猫的头 

「那叫小虎好了～」 

「也好，啊…谢谢你们送小虎回来，下次再去拜访你们」 

小白猫们围在光源氏身旁，面板上显示要和小虎道再见，把小虎抱回来，没想到牙君在光源氏身边打转，呼君则是滑过去…这个动作…不会是要攻击光源氏吧？没有阻止小白猫们的行为，就算是为自己出口气，我笑笑 

果然，呼君一个燕饺腿一踹，光源氏马上痛到蹲下来，只是怀中的小虎，不断喵喵叫直到小白猫们扬长而去为止，拍拍小虎的头 

「还会有机会见面的，小虎」 

光源氏...希望下次你可以被扁得更惨~~呵呵~~ 

Voice外传 － 光源氏与紫之上的对话 (卷二十一) H 

光源氏感冒了，事情起因于我们在寒冷的冬夜里还跑到海滩玩水，隔天，睡到自然醒的我被身旁的热源给吓一大跳，全身烫的光源氏昏睡着，用手探过他额头温度，我穿著睡衣马上冲到姐姐家 

「姐！怎么办？」 

「什么怎么办？」做了个深呼吸，尽量保持冷静的把光源氏的情形告诉姐姐，她跟着我回家看了看光源氏 

「清圣！清圣！」 

「呜……佳碧？」原本昏睡的光源氏睁开了眼，太好了～ 

「醒啦？你可把小洁吓到脸色发白」 

「我……」 

「什么都别说，好好休息，小洁跟我来」担心的望着光源氏 

「我很快就回来陪你」 

跟着姐姐出房间，她先打电话叫来家庭医生，再把我带到厨房翻看冰箱，拿出很多原料摆在流理台上 

「先去换衣服」 

「干么？」 

「做吃的给清圣，动作快」 

整装完毕，看着眼前的原料……要怎么做？姐姐只示范一次就因为医生来了放下我一个在厨房里切菜，看着姐姐切的大小，拿着菜刀一刀一刀慢慢划，没办法～我从没下过厨，啊～切到手了！好痛！可是一想到光源氏，忍一忍就过去了！切完所有的材料，她们也出来了，姐姐看到我切的很满意的笑笑 

「想做也是做得到嘛！」这可是我用10根手指的伤换来的，很痛说……可是，还是没敢说出口 

医生把药包交给我，交待每种药的服用方法后就走掉了，而姐姐才把做粥的方式说了一遍，然后就被姐夫叫回去，面对桌上的材料，顿时觉得前途一片黑暗…… 

唉！为了光源氏，这次拼了！首先，要先量米，我记得光源氏都用杯子量米，可是，是用那个杯子量的？马克杯，咖啡杯和酒杯都不可能，那水杯呢？看着300CC的水杯…… 

「这个杯应该可以吧！姐姐说要放三杯，然后洗米」洗米有看过光源氏做过，回想他的动作完成这个工作，再来是放水，姐姐说要比米量的2-3倍，也可以更多，小心的倒完水后，关上电饭锅插上电源按下煮饭键 

「不可能只吃白粥吧？嗯～」光源氏都会煎蛋还有炒菜给我配粥 

煎蛋……拿着生蛋站在电子炉具前，望着平底锅，怎么煎？家里又没有食谱的书，要是去问光源氏他肯定不会好好休息，只好拿起电话找人帮忙，姐姐说宝宝在闹她走不开，唉～只好找别人帮忙了！第一个人选莫过于小黑，他是很热心教我，只是…… 

「小黑，煎蛋怎么做？」 

「先开火热锅，再放油」 

「然后把蛋放下去……再……呜……」 

「再来呢？」 

「再……再来……要……啊……」怎么会有“淫叫声”？难不成这个情况，不！一定又是！ 

「任翔！在我听完怎么煎蛋前，给我离小黑远一点！听见没？」 

「他现在没空，雨洁，你找别人吧！」 

电话的那头传来嘟嘟声，给我记着！死任翔！眼看光源氏吃药的时间快到了，没时间问人，只好自立自强，反正就热锅再放油，再…… 

「管他的！所有东西全丢下去！」一股脑把所有刚才切好的材料丢下去和蛋一起炒，看着腾腾的热气，糟了！没人告诉我几时可以起锅……好象还不行，等到已经有焦味出现 

「啊！」来不及了～焦了～失败～ 

和蛋和糊在一起的红萝卜，肉丝，芹菜，小白菜，青椒，有些被我弄黑了，看看时钟，吃药时间要到了，只好硬着头皮端进去，还特别小心不让他看到手指上的伤口，光源氏看了看，然后吃了一口粥，脸色有点难看，再吃一口菜，脸色就变了 

「我看，还是出去买好了！不然，你要是食物中毒就不好了……」站起来就要往房门走，却被他拉住 

「其实还不错，洁只忘了放c巴而已」真的吗？拿筷子夹了一口菜配上一口粥 

「骗人，明明就很难吃，稀饭太稀，菜有焦味，怎么都不好吃！」很不高兴他那么说，光源氏突然睁大眼捉住我的双手 

「你的手指，切到了吗？」光源氏紧张的要起床，把他压在床上 

「没什么，只是切菜的时侯不小心，没事的，过几天就好」给他一个安心的微笑，可是却不被采纳 

「我去拿药箱！」 

「圣！你冷静一下啦！」 

「你都伤成这样，我那能冷静？」 

「你是病人，那……我去拿药箱，你帮我擦药好不好？」光源氏点点头，委协，拿来药箱，他把我环在手臂里把手指上的伤仔细的上药，包扎 

「我的菜那么难吃，晚上还是叫外卖好了！」 

「谁说的！菜里头满满是洁的心意，所以很好吃」 

「甜言蜜语」 

别过脸不理他，光源氏亲吻我的唇，一下下就离开，脸热热的 

「剩下的，等我病好再说」 

光源氏很幸福的吃完爱心料理，其实我心里是高兴的，只是那种难吃的东西还要委屈他吃掉心里还是很抱歉，光源氏吃完药后就躺回床上我也跟着钻进他身边 

「你今天不要跟我睡，万一被传染就不好」 

「没关系，我病了有你照顾」不管光源氏的反对赖在他身上，他无奈地叹气，拍拍我的头 

「睡吧！」 


好香～这是烤鸡的香味，还有九层塔麻油炒蛋，好好闻～肚子有点饿…… 

「咦？」 

「你醒啦？洁」光源氏在旁边，怎么会有食物的香味？是错觉吗？不对！用力一闻，真的有味道，揉揉眼 

「姐姐来了吗？」 

「我叫柳姐来煮吃的」 

「那我出去帮忙」 

跳下床来到厨房，除了柳姐还有秘书团里的美女组全员到齐忙进忙出的，好厉害～我中午造成的灾难已经被清理完毕，还不断传出香味 

「你醒啦？小洁」 

「大家晚安，不好意思还要们来帮忙」 

「你去陪总裁，这里交给我们就好」柳姐微笑着催促我 

「好，这里拜托们了！」 

回到房间，光源氏坐在床上用着手提电脑工作，窝到他身旁一看，全是我不懂的图表，明明就是商学系毕业的，为什么还是看不懂光源氏在看的呢？ 

「不公平～」 

「什么不公平？」 

「为什么我都看不懂？」 

「我教你」光源氏说了一些理论都还懂，可是一提及到专业我就全花了～苦着一张脸 

「不懂～」 

「慢慢来，一定会看得懂的」 

「早点看懂，然后可以帮你的忙，除了盖章还想帮你出主意，这样圣就不会太累～」靠在他的手臂上我给自己这么一个期许，不知不觉光源氏的大脸就在面前，还在晃神时就被吻一回，他的手还向下探直驱禁地 

「不行……外头有人在……」 

「你不该说这么可爱的话，洁」光源氏拉起我的手放在他的重要部位上，隔着一层布可以感到他硬起的灸热 

「我们去浴室处理一下……吧……」光源氏亲亲我的嘴，抱起我走向浴室 

锁上门，他抱着我坐在马桶上，我们忘情的吻着，手不断替对方套弄，到达高潮的我忍不住呻吟 

「嗯～圣～我快要……」 

「再等我一下，洁」光源氏坏心的掐住前端阻碍我的发射，了他几拳，得不到解放的感觉好差，扭动身体 

「圣……不要这样……」眼泪掉出来却被光源氏舔掉 

「别哭，洁，帮我，拜托」 

光源氏喘着气在耳边呼气，他的话像魔咒，手伸下去继续帮他，那里好不容易胀起来，光源氏把我们的分身靠在一块挤弄着，放开他的分身仰头，就见光源氏微笑着，忍不住吻上去，身体紧贴着手紧环着他的脖子，舌在口中游戏着，直到受不了为止 

「嗯～呜……」 

「洁，你好棒～」 

解放后的我完全摊在光源氏身上，他还努力在我的肩和脖子上种草莓，这样程度的亲蜜动作已经能够适应，可是，他一定还不能满足，从他还肿着的分身还有皱着的眉就知道，他根本就还不够，可是每次都为了我忍着，光源氏对我太好，好到让我觉得自己是坏人一样 

「再继续吧……」 

光源氏不解的看着我，白痴！还不懂！只好红着脸很不好意思的“再”邀请他 

「你……不是……要教我……下面的？」光源氏才恍然大悟，然后很怀疑的看我 

「真的……可以？」 

「不要就算了！」才刚要起来就被紧抱着，他猛摇头 

「不是不要！我太高兴所以不敢相信」 

「那……再来……要怎么……」低着头不敢看他，光源氏亲吻我的额头，然后把我轻放在浴盆的边缘坐着，开始放热水和加上沐浴乳，准备我最喜欢的泡泡澡 

「先洗澡，再教你」 



为啥停在这里啊... 
呵呵~~因为总不能太容易就让大家看到咩~~ 
这可是小紫的第一次啊~~~~~不能太随便!! 
好啦~~下回保证有全套的喔! 
就酱子! 


Voice外传 － 光源氏与紫之上的对话 (卷二十二) H 

好舒服～让我好想睡……被光源氏搂在怀里的感觉好好，当接触到柔软的床时我楞了一下，抬头所见到的全是光源氏，微笑的伸出手抱住他，二个人贴在一起 

「柳姐她们……」 

「已经回去了，我们开始吧！」 

瞬间，光源氏异常认真的盯着我看，瞌睡虫就这么被赶跑，就这样静静的看了好一会儿，微微一笑，比刚刚更火热的亲吻向我袭来，下面也被光源氏的大手给覆住，时大时小的力道给予刺激，经过再一次的高潮，脑子里还在想“就只有这样吗？”的时侯，又有东西进入后面的洞里 

「呜！圣？」 

「洁，别怕……放松！」 

攀住光源氏身上，感觉异物不断侵入那里，很害怕…… 

「好怪……嗯～嗯～」 

「这里吗？」 

「啊！圣，不要……」 

「洁，乖，没事～不让这里放松的话洁会受伤，再努力一下」 

「努力？不然你来努力啊！」生气，被这样做的又不是你！ 

「如果洁真的不要，那我……」光源氏可怜兮兮还很哀怨地看着我，用手捧住他的脸 

「笨蛋！不可以弄痛我哦！」 

手捉着他的手臂坐在他的怀里，身体的感官全都集中到分身还有后面的小穴穴里，在光源氏很有技巧的玩弄下，我又要到达第三次 

「嗯～圣，我要……」 

「对不起，我忍不住了！洁」疑？什么？光源氏突然把我向前推，刚好背对他跪着 

「啊！」还没反应过来前，后头的小洞里塞进一个庞然大物，那里很自然的收缩抗拒异物的侵入 

「洁，放松！」 

「好痛！好痛！」光源氏停下侵入的动作，俯下身亲吻我的唇舔着脸上的泪水，前端的刺激持续进行，原本已经快消退的热又回来，当我分心在前面时，后头的异物也长驱直入直捣身体的深处，被强迫扩张的信道被怪物喂得饱饱的，很痛，可是，却一点也不讨厌 

光源氏又把我整个人捞起坐在他身上，发现自己是张大腿跨在他身上，好奇怪的动作……他拉起我的手往穴口探 

「我们已经结合在一起」触碰到连结在一起的地方还有黏黏的液体，我马上缩回手却被他制止，引导着我的手再度触摸那里，好奇心让痛楚暂时减轻 

「好奇怪」 

「洁讨厌吗？」摇摇头，光源氏让我趴在床上，曲起脚…… 

又要干么？接下来，他握住我的分身套弄着，然后开始激烈的冲撞，捉着床单嘴里溢出呻吟声，前后的刺激让我实在无法承受，很想就这么昏过去，可是，我想看到光源氏满足的表情，不知到达第N次高潮，在完全要进入黑暗前，望见他满足的笑容，就是这个了～放心的让黑暗降临，因为我已经看到自己想要的 

「洁！」 



「洁！洁！」光源氏的声音好吵！不悦地睁眼 

「小声一点，圣」 

「你终于醒了！太好了！」 

醒了？突然想到自己是舒服到昏过去，把头埋到被子里不敢见光源氏，因为很不好意思嘛～可是，光源氏还不识相的要拉开被子 

「不要管我啦！」死守着被子，终于他不再拉被子，可是下一秒有个人钻进被子，乌七八黑的被子里躲着二个人 

「你进来干么？」 

「因为你不出去，所以我就进来」 

「我不想出去，不行吗？」 

「没有，那我也不出去」光源氏用他的额头轻撞我的额头，叩的一声，痛～ 

「好闷哦～也好饿～」 

「那要出去了吗？」 

连人带被抱起，这才发现自己身无寸缕，脸红的更厉害，光源氏倒是一脸轻松自在，坐在他的腿上看着满桌的美食，怎么没有九层塔麻油炒蛋？ 

「这不是柳姐她们做的」 

「那些冷掉了，只好重做」 

「感冒好了吗？」 

「因为昨天有你帮我医病，所以就好啦！」他容光焕发的露出小虎牙，是因为我吗？他一脸幸福模样，可以让他这么幸福也算是好事一件吧！ 

光源氏一口一口喂我，好不容易把食物吃光，之前天籁说的没错，当被压的人福利果然很多，只不过痛了点…… 

隔天，因为坚持去公司所以和他大眼瞪小眼，知道他顾虑到我的身体还没恢复，可是，工作就是工作！不能因为身份特别就可以偷懒，他拗不过只好带我去，条件是我一定要听他话，可是，也没必要进出都要他抱吧！这样会让人看笑话的！ 

「这个电梯是我专用的，不会有人看到」 

「那到上面就要把我放下来！听见没？」他还是不顾我的意愿抱着我进总裁室，虽然秘书团没有人投以侧目，可是，就是有那么一点怪怪的 

「这不是你的位子？我不要坐这里！」 

「洁今天不舒服，所以坐这里」光源氏拍拍我的头，就回到我那个小小的位子，高大的人坐在娇小玲珑的位子上，看起来很滑稽 

「圣是笨蛋！」他抬头看着我傻笑，像是吃了糖的孩子一般 

总裁室的门打开了，苍哥走进来首先楞了一下然后走向光源氏，耳语了几句，应该是有访客吧？通常他们这么做时就是有重要的人来，站了起来走了一步就因为牵动屁股的伤有点不大稳，扶住桌子才没跌倒 

「洁！」 

额上冒着冷汗……原来这么痛，到刚才为止都因为被光源氏抱着所以没什么感觉，太小看“做爱”这件事了……恍惚中，又被光源氏抱在怀里，痛才稍稍减轻 

「好痛……」捉着他的西装，这下可不是闹着玩，是真的痛哪！光源氏抱着我踹开休息室的门，把我轻放在沙发床上 

「看来擦的药没用，我带你去看医生」 

「不要！」 

我才不要再丢一次脸，紧捉着光源氏的手不让他去 

「休息就好，你不是有帮我擦药吗？一定是药效在发作」努力挤出笑容安抚他，光源氏不语，然后哭了 

「早知道你会受伤，我就不该那么做！」光源氏捉着头发懊悔着，我有点生气 

「你后悔了？」 

「如果，没有做的话你也不会这么痛，全是我的错！」 

后悔？狠狠地赏了他一巴掌，光源氏楞住了……垂下手，恨恨的怒视着他 

「我从没后悔过把自己给你，所以，你要是敢再这么说，我绝不饶你！」 

「洁，你不要生气，我……我……」 

「不准再这么说，这是我心甘情愿的」轻抚着被我打红的地方 

「洁……」 

「再来要好好想想，怎么“做”才不会让我这么痛，我们一起想吧！」 

光源氏吻上来，没有拒绝他的索吻，虽然瞄见房门口有人在，也不管那么多了～现在，我只想要光源氏 



「清圣，好久不见～」一个身着花衬衫的青年翘着二郎腿坐在沙发上 

「你怎么有空来？」 

「哈哈！一来就看到这么火辣的场面，还真的吓一跳！那孩子是新宠？」 

「我不想回答」 

「上次在包厢里的事我听阿河说了，看来，你会让很多小男生和小女生失望喔！他们的偶像居然会对人这么低声下气，该不会这也是你的“策略”之一吧？」 

「在他面前，我的“策略”也全失效」光源氏望着休息室紧闭的门甜蜜地露出笑容 

「哦～要是在众人面前露出这个笑容肯定迷死所有人」青年调侃着光源氏 

「你到底是来干么的？」 

「来替大家探探虚实，你和他多久了？」 

「26年」 

「啥？我没听错吧？」青年张大嘴，不敢相信他所听见的 

「没有，我打从看到他第一眼开始，就爱上他了，足足26年」望着光源氏，青年摇摇头 

「喂！喂！他也不过24左右，你不会在他还是小孩时就看上他了吧？」 

「没错！」 

「变态！」青年瞄了瞄他，然后赏他一句 

「随你怎么说」光源氏并不因此生气，青年在他眼中看到浓到化不开的深情，难怪，最近向他打探的人愈来愈多，恋爱中的人果然最有魅力 

「还会去“异世界”吗？」 

「要去也会和他一起去」 

「他还年轻，不怕他被里头的五光十色给诱惑？」 

光源氏笑了，青年了解这个微笑背后所代表的意义，耸耸肩 

「看来，我得回去通知大家，看到你家那口子要闪远一点才行，不然，怎么死的都不知道」 

关键人物出现~~记者大哥~~接下来拜托你了~~ 









Voice外传 － 光源氏与紫之上的对话 (卷二十三) 



「这里就是异世界？」 

林森北路上的一处高级Club，光源氏说是上流社会的另一个世界，天啊！里头参杂着烟味，酒味，脂粉味，昏暗的灯光还有震耳欲聋的音响声，我恐怕是来到非人的世界吧？着耳朵，试着让自己习惯这里，可是，头好痛哦～ 

「洁，你还好吧？」 

「嗯……」看到光源氏玩得这么开心，就算难过也忍一忍 

「洁？」 

「我没事，你不是应该要去和朋友们打声招呼？快去吧！」露出安抚的微笑，他才依依不舍的离开，现场的人全都被他吸引去，我坐的吧已经空无一人，这时酒保端了杯饮料给我 

「橙汁，请你」 

「谢谢」 

静静地品尝橙汁，很苦也不好喝，可是这是人家请的所以还是一口喝掉，抬头就见酒保对我微笑 

「你和清圣是朋友？」 

朋友？我和他不是朋友是情人，所以摇头，他还是微笑着，怎么觉得他的笑容很奸诈？望向光源氏的方向 

「圣来时都会有这种盛况吗？」 

「每次都这样」 

「真好～除了朋友，大家都对我敬而远之」疑？怎么四周的景物在打转？摇摇头，想驱走昏眩 

「你还好吧？」 

「嗯，还好～」 

其实一点也不好，因为愈来愈昏，里头放的电子音乐在我耳里变成噪音震得头好痛，只好用手住耳朵，试图不让音乐流进来，在远处的光源氏担心的朝我走来，后头跟着一群少男少女 

「洁，你怎么流这么多汗？」 

他让人停下音乐，我才稍稍正常一点点，不过耳里还留着余音，很难过还是对他微笑 

「好象有人在我耳朵里敲打，咚咚咚的响，头很不舒服」 

「对不起，我不该带你来这里」窝在光源氏的怀里，吸取着他的味道，我有种自己一点也不适合“异世界”的感觉 

「洁，你喝了什么？」 

「橙汁啊～酒保请我的」 

「李清河！你干了什么好事？」光源氏像连珠炮一样不停的吼着，吼得我的头更痛 

「圣，小声一点，我的头好痛……」 

「洁！」 

从混沌中醒来感觉头好难过，睁开眼四周也还在转，张望四周，这里不是我和他的家是完全陌生的地方，还满脑疑惑时有个美女走进来，还端了杯水递过来 

「你醒啦？」 

「是？」 

「我叫王美菱，你呢？」 

「我叫汪雨洁」 

「雨洁，很可爱的名字～」可爱？这倒是头一次有人这么说 

「请问圣呢？」 

「在外头教训让你喝下3/4杯高梁的祸首，啊！你起酒疹了！清圣！快来！」 

光源氏闻声从外头冲进来，美女把我的状况告诉他，他马上抱起我朝外头跑去，还来不及阻止就到医院，医生开了些药就要我们回去休息 

「谁准你拿酒给洁的？」 

「对不起嘛～我哪知道小朋友会起酒疹，不是故意的」 

「好啦！清圣，阿河都已经道歉，你就原谅他吧！」 

「要是洁有什么事，我绝不会放过你」 

一路上他还不断咒骂坐在后座的酒保，实在没有力气阻止光源氏的怒气，只能靠在椅背上不说，这还是我第一次看到光源氏这么生气的骂一个人，要了解一个人果然还是好难，好难，光源氏那么了解我，可是，我却不能完全了解光源氏，不公平！为什么我会比他晚10年出生？如果，没有时间差的话，是不是就可以不要差距这么大？ 



「在想什么？」 

「圣，他们很有趣，是好朋友吗？」 

「不，只是在异世界认识的酒友」 

「我啊……明明说要了解你，可是，不管我如何努力想要到达你的世界好象都还是差好远，我们之间，为什么老是有一层看不到的障碍在呢？」 

「其实，我也不是很了解你啊～不然，你也不会离家出走」 

「结果我们谁也不了解谁」 

环着他的腰懒懒地，光源氏抱着我贴在他的身上，用着我最喜欢的低沉嗓音轻声细语 

「不过，我知道你喜欢吃鱼，喜欢泡泡澡，睡觉时喜欢抱着大抱枕，还喜欢赖床」握着他的大手晃啊晃的 

「嗯～我也是，我知道圣喜欢喝黑咖啡，喜欢檀香味的沐浴乳，睡觉时喜欢大字型，还喜欢乱亲赖床的我」看着对方，我们笑了～虽然什么都不懂却又了解对方，这需要时间去摸索吧？不是一天二天可以知道 

「看来，我们要重新认识才行」 

「没关系，我们有的是时间」 

光源氏低下头蹭蹭我的脸颊，亲亲他的下巴，有胡渣，好痒哦～啊！有件事…… 

「啊！对了！圣，还有一件事要思考才行！」 

「什么？」 

「就是，要怎么“做”才不会那么痛的事」 

很认真的盯着光源氏看，他也收起笑容很严肃的看着我，然后从抽屉里拿出一叠资料，全是他从网站上找到的信息 

「我有收集到一些资料，我们来研究吧！」 

「好～」 

望着成堆的资料，为了我们的“性福”光源氏真的很努力，他说那也是他第一次和同性做，因为来不及做功课，所以才会弄痛我 

「下一次一定不让洁那么痛」 

「圣……谢谢你～」 

研究一个晚上，隔天去上班时二人都顶着熊猫眼把柳姐他们吓了一跳，不过总算有个结果，在休息时间，柳姐不经意问起熊猫眼的起因 

「因为我们在研究一件事？」 

现场的人全都楞住，没人敢出声，歪着头 

「就是，要怎么做爱才不会痛的事，所以才会睡眠不足」 

「怎么做爱才不会痛？」柳姐的脸色好怪，喝了口黑咖啡牛奶点点头 

「对啊！看了一晚的资料，今天一定要好好补眠才行！」 

「你们，上次不是……」 

意识到柳姐指的是那天晚上，想起那天的光源氏脸热了起来 

「嗯……因为我们都不懂，所以……很痛……」 

然后，从外头传来一阵大笑，转头一看，那天躲在休息室门口的男人狂笑着，有什么好笑的？这可是很严肃的事耶！ 

「为了床事睡眠不足，哈哈～太不像清圣了～笑死我了～」 

「一点都不好笑！这是很严肃的事！」 

「是！是！」 

「你怎么又来了？」光源氏黑着脸出现在秘书室，是怎么啦？ 

「你家的小朋友真可爱～可爱到不行哪！」 

光源氏把他拉进总裁室里，关上门 

「他是谁啊？」 









[原创]Voice外传 － 光源氏与紫之上的对话 (卷二十四) 

陈原真，光源氏的大学同学，职业是记者，专长是挖名人的隐私，挖到光源氏身上了吗？可是，看他的样子不像想把我和光源氏的事公诸于世，可是，我的心里却不断涌现危险的讯息，光源氏领着他来到我面前认识一番，他一直打量着我，用着让人很不舒服的视线，他的视线引起光源氏的注意 

「洁，你坐这里」光源氏指着另一边的位置，顺从的坐了过去 

「你可以叫我真哥，小洁～」 

「真哥」 

光源氏板起脸来并且开始对他存有戒心，是因为他看我的眼神吗？而且从那之后，我就再也没见到真哥，这算是光源氏吃醋吧？也罢！因为我也不喜欢他打量我的表情，就好象在看一件商品一样 

可是，不想要遇到他还很难哪～光源氏不在的下午，好不容易可以偷闲的我溜到楼梯间独处，这位真哥就不知不觉的冒出来，还递过一瓶罐装咖啡 

「小洁，你和清圣到什么程度啦？」 

「你这么问不会太失礼吗？」 

「不会啊～」痞痞的语气让人觉得厌恶，突然间，楼梯间的门被大力打开，光源氏气喘嘘嘘地出现，猛然觉得光源氏带着杀气，他以很快的速度把我整个人抄起来打包带走，在离开时他以不大不小的声音对我说 

「高岭上的纯洁小白花，是没办法在斗争的商场上生存」 

还在思索这句话的意思时就被光源氏抱到总裁室里，进去时他还叮咛着 

「没有我的同意，谁都不准进来」 

我就这样被抱到里头的沙发上，光源氏蹲在我的面前，眼中的讯息是不安，我不懂他为什么会不安？ 

「圣？」 

「我不要你接近他，好吗？」他的带着哭音的要求 

「我知道了，不接近就是，你别哭啦…」把嘴凑过去轻点他的唇，可是下一秒就有点后悔自动送上自己的唇，因为又被亲的七晕八素，不能自己 

总觉得光源氏身处在一个充满迷雾的世界里，表面的光鲜下好象隐藏着什么内幕，是什么我还没弄清楚，而且对于真哥说的小白花言论还是不解真正的意思，真哥还是不死心，在某个光源氏不在的日子他又悄悄出现在我面前 

「真哥，你还是别靠我太近」 

「清圣不准？」 

「是啊！他吃醋了…」 

「这样啊…」真哥一脸婉惜 

「你们，是不是发生过什么？」 

「你还是不要知道这种商场上的残酷，比较好」真哥抽了口手中的烟 

「残酷，我不懂你说的残酷」 

「想知道你的他做了什么吗？要的话，跟我来」 

虽然不喜欢还是听了他的话，找了个借口溜出光源氏的公司，他领着我来到一栋大楼的三楼，进了一间办公室他要我躲起来，我们二个躲在一个昏暗的开放空间，里头摆着一面大镜子，镜子反射着另一个办公室的一切景象 

不久后，光源氏和男秘书团还有一个高瘦男人走进办公室里，高瘦男人紧张地看着光源氏，光源氏坐在沙发上一脸愉悦 

「我想，应该请李先生离开这里了吧？」 

「你没有权利，欧阳清圣」 

「你公司的股份已经被我买了51%，我要你卷铺盖走路难道不行？」 

「你还没经过股东会同意！」 

「我握有51%，巧姐握有20%，剩下的就是你所握有的，你想还会有其它人握有股份吗？」 

「欧阳清圣！你！」 

这个人是我的光源氏吗？现在才发现，一直想要了解光源氏的我根本是个白痴，小白花想知道温室的一切果然还是妄想，他永远只能待在温室的最佳地点等着温室给他的一切，那有什么资格去了解温室呢？苦笑着，站起来摇摇晃晃地走出这个空间朝办公室外头走去 

「洁？」没有理会光源氏的叫唤，举步维艰地走着，突然间，三个大男人挡住我的去路，苍哥的脸出现在眼前 

「小洁，请你给总裁一个解释的机会好吗？」 

「我有资格听吗？」缓缓移向旁边，准备绕过他们离开却又落入一个熟悉的怀抱 

「有！洁最有资格听！我只说给洁听！」想拉开光源氏发抖的大手，却怎么也办不到……泪水也跟着模糊视线，整个人被抱起来脑子里一片空白就只想哭 



就这样被抱回家的我一路上窝在他胸前哭个没完，光源氏的昂贵西装被我弄的湿湿的，他只是静静地抱着我不时拍拍我的背，回到房里我睡了一觉，醒来时脑子清醒多了，而光源氏也在身旁，我很喜欢光源氏，可是，我们之间的距离太远……太远…… 

「我想，我们……还是分手吧…」 

「为什么？」光源氏紧张地转过头来，看着他的眼慢慢地说 

「我发现，我永远也到达不了你的世界，对不起，圣……」 

「你才试多少时间而已？就这么放弃？」不知何时出现的姐姐走到我们面前，还很生气的样子，我没有回答，反倒是她开口 

「清圣，你出去一下，我要和小洁谈谈」 

整个房间空荡荡地，很静……姐姐坐在床缘，我们对看好一会儿，她叹了口气 

「清圣，他比你自己更了解你，而你，却一直把时间的差距当成借口，才试这么些年就要放弃，这对清圣并不公平」 

「并不是只有这件事，我们之间不应该有秘密……」 

「那件事是我的错，那个男人骗了我一个好朋友的钱后甩了她，为了帮她所以我才找清圣帮我，没想到会搞成这样，这件事是我要清圣棺拍悖他是被我威胁的，不然他死不肯答应」 

「真的？」 

「是啊！那个怕你生气怕的要死的鳖三……」 

「他才不是鳖三！」 

「好啦～快去安慰清圣吧！」 

姐姐推推我，走下床铺来到客厅，背对我的光源氏烦躁地抓着头皮，又不断敲打自己的脑子，从背后抱住光源氏 

「对不起，我误会你了……」他转头把我从沙发后头提起抱到他怀里，看他一脸不敢相信的呆样只好轻啄他的唇，双手环着他的脖子 

「洁，我本来……」 

「我都知道，那不是你的错，全是姐姐的错」 

「好人没好报啊？自首还要被你骂？」姐姐没好气地回答，睨了她一眼 

「要不是，我和圣不会吵架」 

「是！是！你们好好和好吧！」 

姐姐退场，圣开始扒衣服，脚边突然痒痒的，原来是小虎……对不起哦！小虎，我要和我的光源氏培养一下感情，请你忍一下了～ 



小紫...当高岭上的小花可不是件容易的事喔~~ 


[原创]Voice外传 － 光源氏与紫之上的对话 (卷二十五) 完 



天籁和天默不久前到美国去留学，其实留学的只有天默一人，天籁基本上是去玩的，天默不会觉得多一个很沉重的负担吗？这么问天默时，他给我的回答是『天籁是个很甜蜜的负担』，是这样吗？这个世上也只有天默可以忍受天籁的百般胡闹吧…… 

「他们很有勇气，因为这种违反伦理的事并不是任何人都能承受」 

「圣，那是你不了解天籁神经有多粗！」 

「嗯！比起他们我们幸运很多，不是吗？」 

光源氏在电梯门开启前吻了我，是这样没错……我虽然是被保护着的小白花，可是，不高兴的话还是会反抗，啊！我突然想起之前那个真哥，不知道他人怎么了？自从那天后他就没出现过，现在连我到楼梯间透气时都会有人跟在我身后，虽然不会打扰到我，可是…… 

「我担心你嘛～」被光源氏这么一撒娇，想反对也反不了，就只有由他去，这阵子我总觉得有什么事要发生一样，眼皮跳个不停 

终于在某日的早晨，从房间走出来的时侯，就看到光源氏盯着我们家的液晶电视，手里的盘子锵的一声在地上砸个粉碎，没时间去关心电视屏幕上拨放的画面，抄起放在玻璃柜子里的急救箱来到光源氏面前 

「洁！不要动！」光源氏看到我跑过去，出声吓阻我，停下脚步看了看他 

「你有没有受伤？」 

「没有，只是吓了一跳……」 

「啊！」 

把光源氏从出事现场拉到浴室，把他有点烫伤的脚泡在冰水里，然后回到出事现场清理，这才有时间听电视 

「根据ＸＸ月刊报导，财经界的白马王子欧阳清圣其实是个同性恋，该月刊在月初拍到他与某男子在车内拥吻，又和该名男子同进同出……」 

「洁！别看！」看着光脚跑出来的光源氏，卷起裤角的蠢样，我微笑着 

「原来是这样你才会被吓一跳啊！」 

「洁……」 

「我早就有被知道的心理准备，因为我的圣是独一无二的帅哥嘛～可是，我们被拿出来炒新闻还真让人不爽」 

「洁……我其实知道是谁做的，可是没有阻止他，因为……我太想杜绝你身旁所有的追求者，对不起～」 

「追求者？圣，你眼睛脱窗啊？这么些年来，没几个人跟我告白」 

「这……那……」 

「啊！圣……这该不会是你搞的鬼吧？」拿起砧板上的菜刀对着光源氏 

「洁，对……对不起～」光源氏没有退后，反而站在那里闭上眼等待着我的惩罚，把刀放下走过去 

「原谅你好了～可是，窗外那些怎么办？」指了指高16层楼透明玻璃外的几具飞在空中的摄影机，光源氏睁眼傻笑 

「交给我好了～」 


三天后，我和光源氏在出入境大厅的贵宾室里等飞机，食指在舒服的沙发上弹着，脸上很明显的露出不爽二个大字 

「我只是要你处理那些媒体，没有要出国！」 

「不出国就不能解决啊～」光源氏一脸无辜地看着我，拉住他的脸向外扯 

「哼！」 

只是这一出去就是三年，我跟着光源氏暂时定居荷兰，同年十二月二十四日，他不知怎么找齐我和他的家人，二家人齐聚在某个小教堂里，为的是我和他的婚礼 

「这是怎么一回事？不是家族聚会吗？为什么变成婚礼？」众目睽睽下揪着光源氏的耳朵 

「你自己答应我的……」 

「什么？我那有？」 

「就一个礼拜前，我问你要不要嫁给我，你说好的啊……」光源氏活像个小媳妇般地，样子叫人生气！ 

「啊！可恶！你又骗我！你不是问我舒不舒服吗？」突然想起那天那天大战三百回合后，我根本不知道他在问什么，还直说好……天啊！早知道不要做那种失去理智的事就好了…… 

「我那有？」 

「这样不行哦！答应人家的事不可以反悔」母亲站在面前直摇头 

「小洁是好孩子，当我们家媳妇吧！」伯母也在帮腔，狠狠地踩了光源氏一脚，现在是箭在弦上不得不发，唉～ 

「如果结婚，那我不就要叫『欧阳汪雨洁』？太奇怪的名字……」 

「不会啊！很好听～」 

「是吗？」 

「对啊！」 

哼！看到光源氏那么开心的份上，现在就暂时不追究，等到明天再来好好沟通一下！ 



结束了~~太好了~~往梦幻终章前进~~~!! 

还有一件事要说...那锅...那锅...梦幻终章有门槛限制啦~ 
请大家的"文章帖"数量要在10以上~~应该很容易啦~~梦幻终章等着大大们喔~ 

老公c老婆－特e篇(voice的番外） 





老公与老婆－特别篇(H) 

「我们交往吧！」 
那个人用着冷冷的表情对我说，一时之间，我不知道要回答他什么，只是静静地看着他喝着我替他泡的奶茶，我得到我最想要的一句话，可是却高兴不起来 
「如果你是因为那晚的事的话，那我不接受」 
「如果你要这么想，那我也没办法，反正我们交往定了」 
我觉得我的感情没有传到他心里，我觉得他只是单纯认为占了我的便宜才和我交往，并不是因为爱上我 

刚进大学时初次见到任翔时觉得惊艳，眼光总是追随着他的存在，没有谈过恋爱的我，也没想到缘份把我们牵在一起，原本只是把他当作朋友而已，可是，身体的反应让我惊觉到自己对他的喜欢超越朋友，于是开始躲着他，只是没想到在那个喝醉酒夜晚，我们做了… 

最后，我还是点了头，因为他根本不让我有思考的机会，然后我们开始恋人的生活，任翔是大地主的后代，继承好几个黄金地段的大楼所有权，光靠租金的收入就月入数百万，住的地方也是自家的高级大楼，和我这个穷学生不同，我要靠自己打工养活自己 

任翔要我住到他家里，想拒绝的话被他的眼神吓到吞回去，于是我搬去和他住，任翔辞退佣人要求家事由我自己来做，我成了他的枕边人外还是不用钱的佣人兼管家 
「这太咸了！重煮！」 
「加些水就会淡了些」 
「叫你重煮就重煮！」 
看了看已经煮好的鲜鱼汤，要倒掉好可惜，还是留着自己晚上宵夜用，打定主意的我着手另外一锅汤，我一直不习惯任翔暴发户的个性，买没多久的手机只因为退流行就丢在一旁换成新型的手机，那像我的海豚机用到现在还很好用 

我们的共同朋友很多，其中有二个人比较特殊的，庄天籁和庄天默，他们是双胞胎，一进来就引起女同学的注意，不过，他们的亲密动作让我觉得他们是恋人而不是兄弟，后来也得到证实，很羡慕天籁…因为什么事都有天默帮他做好，有次为了找天籁还把我和任翔找去，天默很重视天籁 
「和天默开公司？有没有搞错？凭你这种单细胞生物也想学 
人家做生意」 
没有反驳，和他相处久了已经了解任翔的行为模式，听起来刺耳的话包含了关心，如果那天他说出一堆肉麻话那才有问题，天籁总是为我抱不平，我告诉他我不在意，是我先喜欢上他的，而且我从小被使唤惯了 

和天默开公司的事还是成功了，天默是大股东我是小股东，任翔不准我为了公事而影响他的生活品质，于是家里和公司二头跑，刚开公司没多久，天默为了天籁，减少出现在公司的时间，虽然事情照做可是我加班的时间变多，常在任翔睡着后才到公司处理公务，这阵子为了个大案子好几天都熬夜到隔天，还要在任翔醒来之前回去做早餐，任翔对此很不满…可是，我不想因此放弃创业的机会 
「从明天起，你不准加班！」 
「不行，还有很多事要忙」 
「我的话你不听？」 
「没有，我不会影响你的生活品质，放心」 
任翔对于我的态度好象不太满意，把我压倒在床上，疯狂的吻让我招架不住男性象征微微站起，任翔亳不留情地用力掐着我已经有点挺立的分身 
「呜…不要…那么用力」 
「反抗我的后果，我要你要用身体记住」 
任翔的眼神有如野兽盯着猎物一般，对这个眼神我没有抵抗力，只有投降一途，他把我双手双脚绑起来，还把我的分身用细绳捆住 
「不要这样…拜托」 
「好戏才要开始」 
他从抽屉拿出一包药，在我眼前晃晃，恐惧在心里蔓延开来，任翔强逼我把那个药丸吞下，然后坐在一旁笑着，没多久身体开始发热，分身不听控制的胀起，后面的穴口也开始骚痒 
「你给我吃了什么？」 
「让你快乐的药，你一定会喜欢的」 
胀到极限的分身渗出白浊的液体，扭动身子想要挣脱手的束缚，任翔却拿出细小的小管子插入分身的尖端 
「哇！痛！住手！」 
「洋，记住这是我给你的，记住你是属于我的」 
「住手…任翔…」 
「从你踏进我家的那一刻起，你就是我的人」 
「啊…啊…」 
任翔的手指在穴口中不停转动，够了，不要啊！身体不断颤抖着，突然间，身后传来痛楚…知道是任翔进入我的体内，缓缓抽出又深深插入 
「啊…啊！」 
不能射出的酷刑一直到任翔满足为止才解放，抬头看闹钟早上4点，起身…好痛…看看旁边，任翔已经入睡，现在到公司处理一些事，7点再回来做早餐，再到学校上9点的必修课 
「小黑，你看起来好象很不舒服」 
「我没事」 
「你和任翔是怎么回事？二个怎么突然坐得老远」 
「有点事，不过没关系」 
「小黑不在，女生们就粘过去了，他看起来好象很愉快」 
看着任翔温柔的笑容，那是和我在一起时看不到的，想到就觉得有点悲哀，呆坐一会儿，想起还要去系办打工，站起来…可是四周的景色怎么在转动？眼前一黑 
「小黑！」 

睁眼，发现自己在南部的家里，可是家里空无一人，我的家人都不在吗？…想想…怎么可能还有人在… 

「正洋，你要原谅妈妈，要不是家里太穷也不会…」 

妈妈的声音在耳边响起，让我想起…爸爸死后，妈妈就把8个小孩里的6个送人养，大哥和幺妹被留下，我排行老五没有留下的命，被铁工场老板收养，可是一直被当作童工使唤，做家事带小孩我全都要学会，不准顶嘴和反抗不然会没饭吃，可惜那时没有儿福法，不然这位老板一定被定罪 

「听清楚了！小子！要是不听我的话，看我怎么修理你！」 

那时的我想活下去…所以，全都承受下来，所以说习惯真是好恐怖，刚上大学的我还是不会顶嘴，也不懂得反抗，虽然已经不用看别人脸色渡日，还是习惯做乌龟，这种习惯不适合用在商场上，天默要我改掉，所以现在我唯一不会反抗的人只有任翔，因为我爱他…也很清楚…他不爱我… 
「过度疲劳，需要很长的休养时间，短时间内不要让他劳动」 
「过度疲劳？」 
「等他醒了就可以回家静养」 
「这件事我也有责任，我不该把公司都交给他管，才让小黑 
体力不支，这阵子我会负责所有公司的事，让小黑好好休 
息」 
「你觉得我爱他吗？天默」 
「这要问你自己，只有你才知道答案」 
「我怎么会知道答案？」 
「再给你一个提示，答案就在你心中」 

再醒来，看到的不再是小时侯的情景而是任翔的脸，我呆望着任翔，他的脸上没有任何表情，我不知道他在想什么… 
「我在那？」 
「医院」 
「哦」 
「感觉如何？」 
「还好」 
撑起上半身想下床，头还有点昏…按了按太阳穴，甩甩头意识渐渐清楚 
「我们回家」 
任翔不让我有时间思考，马上脱口而出，只得乖乖跟着他回家，坐的是他那台价值不菲的百万名车，这是我第一次坐它，平常都是我开着我那台二手小March载他上、下课还有出门，有点坐立不安，因为不习惯坐这么好的车 
「屁股生虫啊！」 
「不习惯而已」 
「要我开你那台寒酸车来，有损我的形象」 
「对不起，我没钱买好一点的车…小March让你坐得很不舒 
服…」 
「我没说小March不好」 
他的脸依旧冰冷…对我，他的脸永远都是冰冷的，虽然说的话内含关心，可是那是真的关心吗？还是只是想对我冷嘲热讽而已？或许我们从来就没有开始过也说不定，虽然心会痛…可是…想结束 

「任翔」 
「干么？」 
「我们分手吧…」 
「你说什么？」 
「我已经撑不下去，所以分手吧！」鼓起勇气说出我的决定 
「不要」 
「我们之间没有爱情，再这样下去我和你只会更痛苦而已， 
够了…我们都该放手」 
突然一个紧急煞车，车停在马路中间，任翔全身都在发抖…可是我不想再揣测他的想法，因为我永远都搞不清 
「你爱我吗？」 
「我爱你」 
「那为什么要提分手？」 
「因为爱你，才不想让你痛苦…在你放入真心之前结束对你 
伤害比较小」 
「你认为我不爱你？」 
我沉默着，因为那是我心里最不想承认，却又不得不承认的事实… 
「洋，我已经说过你进了我家的门就再也出不去，你只能 
属于我，听清楚了吗？」 
「让我们都自由好吗？」我挤出一个笑容说 
「我不会放开你，想都别想！」 

分手这么难吗？ 

任翔把我带回家里，把我关在房里反锁，还说要是我不打消分手的念头就别想出去，想找天默想办法却发现电话线已经被剪断，之后，任翔没有出过门，只是做着原本我应该做的工作，做家事…煮稀饭给我吃…虽然有点焦…每天压着我睡15个小时，不准我下床，手机也不知被收到那去了，大门加了密码锁我出不去，只好重新思索我和他的关系 
「任翔，你爱我吗？」 
「那种肉麻的事我才不干」 
「那就是不爱我了？」 
「你怎么老是想这些事啊？没事找事干」 
「我需要的是有安全感的爱情，不是飘浮不定的爱情，你可 
以给我吗？」 
「你想要有安全感，那要告诉我啊！你都不说，我怎么知道」 
我低着头，他一定还是没有懂我对他的爱情，有点想哭…疑？什么东西落下来？透明的液体…从眼眶溢出 
「别哭，洋」 
任翔吻着我脸上的泪水，很轻柔…和以前完全不同，任翔索求着我的吻，不让我有喘息的机会，从脖子向下不断啃咬着我的肌肤，留下一个个的红印，直到我的私密处也不放过，在那上面留下吻痕，然后含住它非常有技巧的弄着，没多久我就释放出体液 

任翔满意的笑笑，把沾有我的体液的手指放入我体内，转动…我的分身再次挺立，任翔边搓弄我的分身边把他炙热的男根挺进我的穴口 
「啊…啊…」 
「洋…叫我的名字」 
「啊…啊…翔！」 
我的脑子无法运作，只能想着他的所有动作，配合他的律动，理智被情欲给淹没，我和他不断达到高潮 
「洋，我爱你…只爱你一个」 
「翔…」 
「别哭哦…我爱你」 
然后，我得到我最最想要的一句话，也高兴的哭了，任翔笑我长这么高大却这么爱哭，要我别哭，因为他会爱我一辈子，要他说多少次我爱你都可以，可是就是只能在家里说，因为他太爱面子 


后记... 
这一对我也写得很愉快，不过点到为止... 
他们还是会有戏份地... 
等以后有机会再写他们的事~~ 



Voice外...老公c老婆－特e篇m(H) 

「我F在在W校T口，R上斫游摇！ 

「R上到。」 

「限你20分以鹊竭_！」 

我在一起也有一段很L的rg，他是一雍芟g使救耍也不知道槭颤N我是跟著他的_步走，天[我是不是老婆r，我不知道要怎N回答他，m然我樗做的事和大家J知中的老婆一樱可是，他真的J槲沂撬老婆幔慷且到F在我是X得和他交往是一件不可思h的事。 

「今天到…店去吃晚餐。」 

「槭颤N？…那家很F…」 

「嘀咕什N？我已位，下午6c回家e接我，不准t到！到]？」 

「知道。」 

怎N突然g要出去外面吃？而且是高餐d，任翔贮N跟X^不去… 

可是反σ]用，一旦他Q定的事就]有D的N地，就像F在我_的他那台百f名也是他硬要我放小March的Y果，小March交o天默，可是天[不小心抽中另一台百f名，最後小MarchS落到二手行待售中。 

下午6cr把_回家T口，我到那家任翔事先位的餐d，^一次磉@N高的地方吃，不T… 

「你就不能不要那N坐立不安幔俊 

「我…我第一次磉@N地方…」 

「你不先T，以後要在@N地方生意不就K了？」 

f得有理，可是…真的不喜g，在@Nr下待者上菜，看了看前菜，拿起叉子叉了一些放入嘴中。 

「好吃吧？」 

「嗯…」 

除了好吃，也找不出e的形容~，_始卡通e的人有那N多@人u感到佩服，我找不出可以相r的形容~，@D一直在@奇中渡^，任翔γ恳坏啦颂岢龊芏喾Q的形容~，只是我只能回答是啊！嗯！之的…有X少果然看的世面V。 

「甜c如何？」 

「奶酪很好吃。」 

「有一@奇o你。」 

突然g，一群人站在我旁唱起生日快犯瑁然後其中一人拿出一小Y物，我伸出手去接下Y物。 

啊！原斫裉焓俏业纳日，所以他才我硗饷娉裕@是他第一次臀疫^生日，我笑著x他才Γ可是…槭颤N笑不出恚 

「槭颤N哭？不喜g我的安排？」 

我uu^，不是@拥摹我早就忘了我的生日是何r？ 

f是故意z忘，因槲沂窃谏日那天被母H送走，所以我不^生日，因想起自己的悲K… 

「Σ黄穑我很高d…可是笑不出怼！ 

回程是任翔_的，我默默地看著窗上他的倒影，好像不是很高d的幼樱手中的Y物一直]拆_，直到回到家e。 



「把衣服了。」 

「咦？」 

任翔二不f拉住我把我身上的衣物全都扒掉，^他送的Y物，G到台上。 

「你不喜g@Y物幔磕俏Q一o你。」 

任翔揍了我的肚子，好痛！硬是把我拖到餐d，把我的p手分e和桌_用在一起，笑笑地拿出另一盒子打_，拿起e面二h钗铮像是耳h一拥|西。 

「@是什N呢？洋？」 

「任翔，你ey怼！ 

「我y恚磕憔尤辉谖槟戕k的c生o我y看？」 

「我]有！我只是笑不出矶已。」 

「笑不出恚磕蔷涂薨。‖F在就你哭颉！ 

任翔笑著，拿出二根在酒精羯霞幔然後用t的分e刺入我胸前的二乳^。 

「不要！痛！」 

「洋好美。」任翔笑著，是]有感情的笑。 

血漫延在胸前，痛楚鬟_到X部，拔出後取代的是二小h穿入我的乳^上，任翔用舌舔著其中一乳^流的血，用手扣住另一向外拉，血是流著。 

「啊！不要！痛！」 

「笑一o我看，洋。」 

任翔的Z膺是冷冷的，可是在任翔的眼神中我看到了痛苦的感情，第一次…我可以乃眼中x出他的心，槭颤N他有那N痛苦的表情？那痛苦的表情我的心都m在一起。 

「痛幔肯琛」 

「只要你笑…我就不痛了…」 

我o他一凫端的笑，任翔掐住我的脖子]有用力，低下^吻著我，然後]有A警地插入我的w龋]有技巧…用力地著…很痛，可是可以感X到他刃牡募樱我回他的幼鳌 

「洋，很棒吧！」 

「啊~啊~」 

@人是不是也和我一邮^？所以才有那N“痛”的表情，而@表情只有我看得到，在大家面前…他的厝崾茄b出淼陌伞而我眼前的@人才是真正的他。 



滋灬幔有穿著西b的老翁出F在任翔的家，他表明是任翔家e派淼墓芗摇 

「翔少不在幔俊 

「他今天有n，晚上才在家。」 

「那您是？」 

「我是他的管家。」兼情人我]f，不然把老伯o死。 

「是少新的ο蟀桑俊]想到老伯真直接。 

「新的ο蟆算是吧！至少是床伴。」 

「交往月？」 

「不到半年。」 

「您小心，少他…有ψ约旱ο笫┍┑A向。」 

「已I教^，一_始就是@印！ 

老伯的表情好像了一跳，y不成他σ郧暗ο蠖己芎茫 

「他σ郧暗ο蠛芎茫俊 

「一_始是，可是要是Ψ健」 

「背叛他的，就很K…Π桑　刮倚πΑ 

「那先生您…」 

「我]背叛他是被他粗暴地Υ。」 

我解_上衣的扣子，把M是吻痕的上半身和已被加工^的乳^o老伯看，他震@的幼佑悬c好笑。 

「我是施暴上最快的吧！基本上一_始我就被粗Υ，也早T了」扣上衣服笑道。 

老伯的表情由震@心，我看著他f出心e的。 

「我已M了@e，大概出不去了吧！」 

「先生，您…」 

大T_了，任翔回砹恕我的_T性地走向他，接下他o我的背包，他也是f“低下^”，然後o我一深吻。 

「方伯，你碛惺颤N事？」 

「我是硭头蛉50大鄣恼帖。」 

「我不回去，你跟她f一。」 

「大少下令所有人都要回去。」 

任翔的表情冷冷地，又我不知他在想什N了…每天是以我的方式^，一直到帖上的日子砼R前一天。 



「3天的行李，明天我要去澳洲。」 

「可是W校那有公司…」 

「W校那我已先假，公司那你不是f不影到我的生活品|？」 

只好匆匆和天默假，天默要我好好玩，可是我就是不X得@次是去玩…X得有大事l生，@又是我第一次出，所有的手m都由任翔臀姨理好。 

「怎N了？」 

「我]搭^wC…」 

「害怕了？」 

我]有回答，只是手_冰冷心e七上八下，任翔的左手握住我的右手。 

「怕什N，大不了我跟你一起。」 

我盯著他看，把^靠在他肩上一下下，@行樽我整旅途不得安，因槿蜗柘蚩罩行〗阋了二l毯子，他的手在我的毯子e不啻昱著我的男根，只要有人靠^砭陀昧ζ，好状味疾铧c叫出，好不容易到_目的地也Y束煎熬。 

「表F不e。」 

「可不可以不要在公埸所做那N事？」 

任翔ξ倚Γ是那N阂獾男Α是幔坎住手啊… 



淼饺蜗璧募遥好大而且人很多，我住在任翔的房e，任翔一到那就把我放在他房g自己不知去向，那天的那老伯又出F。 

「你好。」 

「您救救翔少。」 

老伯]^]X地f出奇怪的跪了下恚我急忙地扶起他要他f明白。 

「其，翔少7q_始就被有c精神ey的夫人成去世的老，夫人ο枭做出超越母子的事，所以翔少才心理B才有c偏差，可是，我在不想看到那N秀的少被У簟！ 

「不行的，我什N都做不到…我B自己都救不了…」 

我u著^拒^我做不到的事。 

「不的！我知道您和翔少的事以後，就X得少有希望，因樗居然δ闾乳_心，所以您一定可以救少。」 

我可以救你？…我B自己都不了，真得可以救得了你？ 

我一直思索著直到宴_始，@段rg我]到^任翔，看到他r他已穿上白色的西b，面o表情地站在一位雍容AF的D人旁，我想接近任翔可是都被待l踝。直到宴Y束，管家先生站在我面前ξ艺f： 

「先生，@怼！ 

我跟著管家先生走到一lL廊前，管家先生停了下恚指著L廊M^的房g。 

「翔少被下了，F在和夫人在e面，您一定要救救少，拜。」 

管家先生s子上架，我只有cc^，可是]有自信…要是他不在乎我的，我也救不了他啊… 

想管家先生其他事他s不了，我走向前去slF有黑衣人拿χ我大叫著，大概是叫我不要前M的意思，可是不^去就不能到任翔，不是幔 



是走向前，只砰一，手臂硗锤校X得血流了下怼是中幔俊好像是…看砦业穆愤很L。 

下黑外套，用手帕用力住右手受地方的上面，@^那些人打算爬台上去，好有藤蔓用的格子可以爬，M到台打_玻璃T，一M去就看到任翔光著身子在床上褐才的D人，那D人也是光溜溜的。 

「任翔，你醒醒。」 

我的音的任翔D了一下，那D人笑著看著我，手h著任翔。 

「翔是我的，l都不走。」 

「他不是任何人的，他只凫端自己。」 

我按著右手想p少痛楚。 

「翔不x_我。」 

任翔眼神空洞，]有任何表情。 

「任翔，我相信你所f的你畚遥所以醒醒吧！」 

X得黑色外套下的手在流血~^冒著冷汗，我靠著沙l背後坐在地上，任翔有反了…他看著我，下半身挺立著，看砗孟襁]做下去的幼印 

「我回家好不好？」我用M力量伸出p手。 

任翔D了D，走下床…那D人拉住他s被他甩_，任翔]有回^看她，他的眼神一直i定我走了^恚回到我伸_的驯е小 

「洋是我的。」 

「嗯，我是你的。」 

右手瞬g垂下…看硎遣荒苡昧耍能左手h著他，任翔解_我下半身的衣服，直接M入我的身w，右手在流血所以只能用左手抓任翔的背。 

「啊！啊！翔！」 

深深地插入，任翔射在我的w取可是，我好像有c失血^多，把肩靠在任翔的肩上，]上眼。 

「洋？」 



醒恚又在t院了幔哭D^就看到任翔看著我，看硪呀恢驼常了，m然是面o表情。 

「我又Mt院了？」 

「你和t院很有，上次是^度疲谶@次是。」 

「我也不意…」 

「明天就回去，假只到今天。」 

「嗯。」 

那我不就昏二天，不知道後戆l生什N了？右手能樱只是有c痛，想e起手。 

「ey怼！ 

「t生fr好？」 

「要好一子。」 

任翔真是有於常人的冷o，坐了一壕驼fk事去留下我一人，然後砹艘波霸女人，M硪葬崾颤N也]f就只是盯著我看。 

「哦~你就是翔的人啊！哥f你和翔在阿姨面前做邸真敢！Y果若m阿姨得更。」 

「嗯…是有c人就是…」我o奈地笑著。 

「不^，是恭喜你…翔的心是你的了。」 

「我凫端，可是他不凫度魏稳恕！ 

「你要有自信一c，他δ愫ζ渌人不同。」 

女人走了，我看著窗外的天空，或S吧！可是，@只是r的吧…我怎N走下去？在一起多久？都是未知担我有一天分_吧…如果分手的我很心幔 

「不准提分手。」 

D了一下…他什Nr侯回淼模 

「每次只要有事，你就想提分手。」 

「我]有。」 

「]有，那你F在在想什N？」 

「]…]有…」 

「把衣服Q上，今天晚上8c的wC。」 

乖乖地把衣服Q上手是好痛，左右手都提著行李，右手s使不出力，行李掉在地上l出很大的音。 

「我砟谩！ 

「我拿就好了！我左手很有力。」 

「你敢不我的？」 

「]…]有。」 

有c不T大少的任翔提重物，可是受的我]k法拿@N多行李，只好他兔Α 



只是，不知楹紊眢w很沈重，一上wC就一路昏睡，在昏沈中被任翔拉著走，]有多N的力量去知道到底做了什N，只是醒的r侯lX已睡在我最熟悉的床上，任翔睡在旁，想起今天N假早上有n，要起碜鲈绮筒判小 

要不用右手很y，好不容易把咖啡煮好，煎荷包蛋是一瓶i，用不T左手翻面，手一滑，糟了！子x我的控制，想用左手去接住子底部，突然被一力量往後拉，子和荷包蛋蚜奚。 

「你想再Mt院？」 

「Σ黄稹！ 

因橛沂植荒苡盟以什N都要靠任翔兔Γ任翔不在r天[被派碚疹我，是我照他才是，他只f要照我，天默就把他放o我。 

天默在太他到我X得不可思h的地步，感X天默把我褓姆使用，不^天[很好Ш苌俳o我找麻，只是偶出F死人的言。 



“天[上星期我去宜m玩水。” 

“好玩幔俊 

“好玩，有Ip回恚你和小翔的在上。” 

“xx你，天[。” 

真w慕天[一付ono]的幼樱天[和天默有一游液腿蜗]有的，到底是什N？我r想不出怼 



「我好像缺少些什N？」 

「不是我缺少什N，而是你缺少什N。」 

任翔手握方向P看著前方的，]有表情地回答我的}。 

「我不懂你的意思。」 

「你，不相信我。」 

不相信？是我的}啊…可是槭颤N我不相信任翔？又是暮r_始不相信人的？抬起^，任翔的就在我的旁呼著猓我的心跳瞬g加速。 

「我和你都有缺陷，你把我幕e拉回恚所以我有x兆你相信我。」 

「不相信你你y^幔俊 

「不，只是不太愉快而已，而且@No於我存在的行椋我不允S。」 



任翔把_到家e的地下停埸e，停下後]有任何幼鳎我是低著^]看他。 

「我不相信你幔靠墒牵我勰惆　」 

「我知道你畚遥可是你的心也要相信我才行。」 

任翔解_我的r衫，拉住胸前其中的一小h，我起眉。 

「痛…不要…」 

「不准f不要。」 

任翔吻住我的唇，一手拉著胸前的小h一手伸入子e搓弄著，被拉扯著的乳^…被套弄著著分身，痛感和快感同r存在，到_O限。 

「啊！放手…任翔！」 

「叫我翔，就放_你。」 

「翔，放手…求你。」 

「相信我，不要老是岩晌遥不然我做出你意想不到的事，知道幔垦蟆！ 

「我不知道…怎N…相信你。」 

「你知道的，F在只要想著我就蛄恕！ 

突然，任翔抬起我的_，大力挺入。 

「琛啊…啊…」 

我的手在空中y]，任翔把我的手拉到他背上，在我耳p： 

「抱住我。」 

身w的j望超^理性，下意R地照著任翔的做，任由他把我У搅硪高潮。 

「我你相信我…」 

任翔摸著我的χ快睡著的我f，可惜，我在太累…]有之後的。 



「我你相信我，就像我相信你一樱洋。」 





老公c老婆－特e篇3 (H) 

已好一子，任翔更加限制我的活樱不到那都一定要洌不准我为⒓踊樱所有的事都要跟著他o我的行程表走，7c吃完後不准出T是他新的t，大T的密ai每天的密a都在，密a只有他知道，想把工作Щ丶易觯可是他看到就У 
「你的工作破奈业纳活品|」 
他是@Nf 

好容易因楦咧型W才可以解禁一晚，可是要在凌晨1c以前回去，我λ保C遵守定他才肯放行，只是]想到一直被高中一相得不e的同W猛灌酒，uu失去意R…後戆l生什N事，都已不知道，醒rlF自己睡在一完全陌生的房g 
「@e是那？」 
「你醒了？」 
那位同W站在房T口，ξ倚χ，看硎墙o人家添麻┝耍我摸摸^十分不好意思 
「o你添麻┝恕 
「洗把，早餐做好了」 
好奇怪的感X，和任翔以外的人在早晨一起吃早餐，不T…而且他盯著我看的表情，我有f不出的感X，所以我量不和他四目相交 
「待我送你回去，你住那？」 
本想拒^的，可是他的B度我拒^不了，而且我突然想起]有打o任翔，不知M不M得了家T？拿起手C，lF]…完了！任翔一定獐了，然後我就糟了...回到大情T口我猿植蛔他送我到家T口，坐上梯淼皆本很熟悉的T口按下，任翔站在T口 
「知道要回恚俊 
「Σ黄穑我昨天喝太多…醉得不醒人事…所以…才]有Bj你」 
「@是什N？」 
任翔冷冷地看著我，指著我的胸部地В我拉_r衫，大大小小的吻痕出F在乳^小h附近，不是任翔o我的痕E，是l做的？…是他！我冒著冷汗，等待著任翔的土P，但他只是ξ依湫χf 
「L出@e，我不想再看到你」 
很震@，p_在地板上硬涣耍ι先蜗璧难邸]有任何情w波 
「正洋，我叫你L出我的家」 
「槭颤N？」 
「叫你L，你就o我L！」 
]有理由地被G出家T，我拿著外套向外走，T_了又P上…我忍著想哭的念^走出@e，走到不h的公@r我是控制不住地哭了出 

愈是想要忘@事就愈是想起，要是不去做c事就一直在想念任翔，所以我用工作麻w自己，自己不再想任何有P槭颤N被s出淼氖 
「@交o老看，有@r要s快出怼 
「小黑，你休息一下！要是累垮了…」 
「我]}，天默」 
「你好滋]回家，可以幔俊 
「]事，]事！你快回家去陪天[吧！太晚回去他是耍脾狻 
苦笑著，因椴幌胱天默他心，在W校r也M量避免和任翔碰面，可是，不知楹挝业囊停留在他身上，不是已不想去想… 
「小黑，你和任翔又怎N了？吵架了？」 
「]什N」 
天[榱艘我打起精神，找我去他家吃，明明就是我鄢缘牧侠恚s]k法吃下肚，r把k公室作自己的家，可是，槭颤N一直失眠？是因樯砼]有那人幔uu^，我已被叱鲩T… 
「老，你要多吃一c要多睡一c！看你色n白成@樱有 
你那二F黑眼圈」 
「嗯…」 
很感x公司小妹的P照，可是我不是不想吃不想睡，只是吃不下又睡不著，那高中同W又碚椅遥我婉拒他的所有邀，他而不巫钺岜惶炷f了一D教後不敢再 
「你跟他fΣ黄鹆幔俊 
我cc^，天默一心…我拿著文件λ笑笑 
「]事的」 
我不知道要怎N回去，以前我犯er任翔土P我，可是@次他直接把我G出T，有l可以告V我@次要怎N任翔消 

lXr自己已不知不X走到大窍拢抬^望著那家…是不是已回不去了？可是，我想回去…看到有人碾梯e出恚是任翔…旁那男孩是l？槭颤N和他那NH蜜？槭颤NH他？退到他看不到的角落，他出了T_著百f名d著男孩很_心地x_，是幔吭碚娴慕Y束了…我都不知道… 
「老，你休息一下啦！你看你不成人恿耍　 
「今天要把@案子了Y，忙完我就休息」 
「老！」 
拿著手提包，我起身要向T外走，^好昏…我扶住T框，可是p_怎N]力猓眼前一片黑…uu^想把黑暗走…依f一片黑…身w失去平衡… 
「老！」 

「是天默啊！什N事？」 
「我找你好久，你在那？」 
「在Pube玩，怎N了？」 
「小黑Mt院」 
「反正又是疲谶^度，]什N」 
「你再不恚就再也不到他了！」 
草原？我在@贮N？好大好V的地方，h有人，是l？ 
他回^^ξ倚πΓ是任翔，我走^去…槭颤N他愈走愈快，不要！任翔！等我！不要G下我！ 
@醒，看了看四L好像是t院，我又Mt院了？ 
「你醒了？」 
「任翔…你怎N在@？」 
「我不在@，在那？」 
「]…]有…」 
「你老是Mt院，o我添麻」 
「Σ黄穑xx你照我…我自己]}的，你回去休息吧！」 
「病成@咏]}？」 
「可是我…已分手了…」 
「lf我分手的？我可]f要分手，你那豆腐X到底在想什 
N？」 
真的幔]有要分手？任翔上的表情很奇怪，嘴巴上P的很怪，m然表情是冷冷的，可是~^上好像多了l青筋 
「只是要你好好反省，就_始胡思y想，真被你打。　 
任翔摸摸我的^，HH我的嘴，把舌^伸M我的嘴e翻又，我回著他，任翔拉_我的衣襟勾起其中一小h，用力拉 
「瑁　 
「不知道t院的人看到@，有什N感想」 
瞬g，我刷t了，被人看到幔咳蜗栊χ解_我的子，可是@e是t院，我抗拒著 

「想和我和好就e反抗」任翔冷冷的f 
不再y恿耍任翔崤著我的分身，刺激著我身後的小穴 
「呼！呼！啊…」 
「不能等了…」 
任翔G下@句後狠狠地插入，]有律只是不嗝筒澹我感X到任翔分身的[大，任翔吻著我，一b手套弄著我的分身 
「啊！啊！翔！」 
「再忍一下就o你，洋」 
掐住分身的手不嗉海看著任翔，口中喃喃地哀求他我射 
「不行哦！洋，我]有享受完20天份的快贰 
任翔一大力推M，哼一下射在我w 
「琛啊！」 
任翔慢慢抽出分身，不嘣谖疑砩狭粝挛呛郏看著他我哭了，真的]有要分手？ 
「小笨蛋！不要哭！」 
「翔，真的]有不要我？」 
「除了我以外，有l可以勰氵@有200公分的小笨蛋」 
「Σ黄穑我下次不敢了…」 
「有下次？」任翔不地看著我 
我猛u^，深怕他`，他HH我的~^表情比以前都要柔和，我伸出手h著他 
「我勰悖翔」 
「我也勰悖小笨蛋」 
突然想起那天那男孩，我想…看著他，我又不出口 
「那是朋友而已，我跟他]什N」 
「咦？」任翔怎N知道我要什N 
「我在上面早就看到你了，跟他做做蚨已」 
「喔…」害我y^死了 
「^怼 
任翔勾勾手，我靠在他的肩上，好舒服 

「小黑，你和好了啊？」 
「Σ黄穑大家心了」 
「和好就好」 
天默笑笑，表情好像放下重的幼樱看硖旎[好像又o他下了y} 
「天[要你想k法我和好幔俊 
「Γ所以我一^二大」 
「我回去吧！」 
任翔走向@ef，我伸出手接住他的背包，他看了看我好像有c不高d 
「你最厚的衣服只有@件？」 
「嗯」 
「@件外套已不合身，穿起黼y看死了，待我你去I」 
「不用了，@件很好穿」 
「你不我的？」 
「]…]有」 
天默目送著我x_，任翔在走前χ天默f 
「天[被一群男人包，你再不去他就要被拐跑了」 
言，天[的G了一半快步跑走，任翔牡匦α诵Γ可z的天默… 
「小小鸵幌拢l叫他老婆打我」 
「天[打你？」 
任翔到底在我昏睡的r侯l生什N事，任翔只ξ艺f了一句 
「]什N，我挨得很合理」 
之後，就不再提起… 


後... 
小黑又被我欺了一D... 
我他幸福的...不^要再虐待虐待才能幸福就素了...^^ 



Voice外鳌老公c老婆－特e篇4 (H) 

情人…天[表示要秘密地做一蛋糕天默一跳，真好！任翔不能陪我^，3天前他就被本家的人招到澳洲去，f是他的母H病危，其我U心他的安危，不知他不像上次一樱 

可是，除非是他主勇j我，不然就算我打去找他，他也不接… 

「小黑，在想什N？」 

「]什N」 

「在想任翔？」 

「雨，我…」 

「想他就打去找他」 

「他不接的…」 

「那是以前，F在我保C他百分之二百^接，要不要？」 

我uu^，我不做成功C率不到50%的事，雨笑笑。 

「酃然人笨」 

「啊？」 

「你啊！你其很廴蜗琛 

「槭颤N@Nf？」 

「你樗所做的表示了一切，全都是在告V他“我勰恪保他不是木^不可能不知道」 

「我鬯幔课也恢道…」 

「你要W著相信他的郏K不完全是毒」 

「雨…」 

「我啊！也是在壑械谋康班福　 

「咦？是那人那N幸\？」 

「只有光源氏有那s幸我凵樱　 

「光源氏？那你不就是紫之上？」 

雨笑而不答，乃的上看得出幸福的痕E，幸福…我真的可以碛幔 



空的房子，我盯著自己做好的晚餐，真是！怎N又多做了一份？怎N又忘了他不在家，拿起筷子吃了一口菜就再也膊幌氯魏|西，原硪人吃是@No趣，真是佩服]遇任翔前的自己，真是能忍耐。 

「不知道他F在在做什N？有]有好好吃好好睡？」 

苦笑著…以前我都]lF我@N思念他…可是F在的我想他的音…想他… 

任翔…我是不是病了？槭颤N@N想你？ 

「小黑，你怎N又消瘦下去了？是不是又]吃|西？」 

「有啊！我有吃…可是吃不太下…」 

「要是任翔看到你@樱一定又要余铝耍　 

阿新拿出大替他涞坌谋惝，把半便移到便w上o我。 

「@雍幔看她…」 

「快吃吧！阿新p一天肥]PS」大走^硇χf 

心e很感激…m然我是]味口，硬是把人家的好意o吞下肚，身那位置少了一很重要的人，好像什N都不那N有趣了…回到家面Φ囊琅f是空o一人的房子，突然一n樱拿起想芴s不知a是多少。 

「真是笨蛋！」 

焐显筒，呆坐在沙l上…像是要窒息的痛楚纳眢w的炔肯蛲庋由欤我著o地流下I恚打嗾在自虐的我。 

「喂，@e是任宅」 

「是我」 

「翔？」 

「天默f你又_始虐待自己，槭颤N要@N做？」 

「翔…我好害怕…s不知道在怕什N…」 

「洋是X得很寂寞吧？」 

「寂寞？」 

「想我幔俊 

「嗯…我想你」 

「很快就回去，就@印有…情人快贰 

眼Io法控制地流下，一直到那端鞒鲟洁铰，我都拿著筒哭…原恚今天是情人，也突然想起，我忘了跟他f情人快贰 



二星期了…一人的夜晚依f，躺在床上我想著任翔，@床上有著任翔的味道，淡混s著古水的味道…想著任翔的，手，一切的一切…身w]有理由的崃似恚找不出根源的燥帷身w的嵝枰出口l。 

下睡，手嵘衔⑽⒄酒鸬姆稚恚套弄，出精A…不...伸手拿出滑液{在手指上，手指一根根插入後廷，一b手用力扯著胸前任翔o我的。 

「琛呼…呼…翔…」 

幻想著任翔的手指在我w冗[走著，刺激著我的所有，]眼享受著幻想…突然g，一中低男拉回我的理智。 

「我回砹恕 

眼，是任翔！停止所有幼髌鹕肀е他，他把我推倒在床上，像是野F般狂暴地吻著，好不容易任翔才放_我，手拉著我的分身，p柔地嶂。 

「自慰的r侯想的是l？洋」 

「想你」 

「很好」 

房ge好像多了人，他好像在看虬愕男χ，我J出其中一女的是之前那波霸女人…任翔又迫我吃下一w不知名的丸，]多久全身就像是著火般地痛苦，O度想要任翔，任翔吻住我。 

「啊！」任翔控制住我的p手不我 

「一下下就好了…洋…」 

任翔拿出二把小刀…然後痛楚S之而恚小刀插入我的手掌深入床上的海棉，我痛得f不出。 

「]想到你真敢做，我知道了…依照s定，那部份凫赌恪 

其中一ь^的人朝任翔f完就е所有人x_，好痛…s哭不出…任翔大TP]的音才低^看著我。 

「]事了，洋…」 

任翔面o表情地拔出小刀，可是我知道他在哭…我伸出手抱住他。 

「e哭，我不痛…」 

任翔此r才化檎嬲的野F索求著我的身w，每一次的Y合都是非常用力，彷芬把我融入他的身we，手掌上的口uu停止出血，不嗟亟缓现…不知在第状r我昏了^去。 



醒恚一股熟悉的水味，我又Mt院了啊~~任翔不在身，伸出手…二b手被布o包得密密的，正在研究要怎N拿|西吃r…任翔拿著吃的走了M怼 

「醒了？」 

「嗯」 

任翔坐了下恚拿出一碗粥舀了一匙吹吹f到我面前，我呆了一下，是要o我吃的幔 

「快吃！」 

乖乖地吃下一口，任翔j了我好卓凇 

「你也吃」 

任翔笑了笑，在我的耳旁pf著。 

「我只吃你」 

上一燥幔任翔什Nr侯_始W@娱_我玩笑？任翔H吻著我的眉，眼，鼻，耳，唇…然後我的舌^又不使镜丶mp在一起。 

α耍∧翘斓降资窃觞N拥囊r，我完全不了解…看著在切著梨子的任翔…要幔咳蜗杼起^看著我。 

「那天，我是在取一很重要的|西」 

「咦？」他怎N知道我在想什N？ 

「你的事我都知道」 

「嗯，那你在取什N？」 

「任家在台车牡叵庐aI」 

地下aI？是指什N？ 

「任家在台车陌舜笮I」 

「八大行I？」 

「榱艘他相信我有@能力，那是必需要的」 

任翔面o表情地f著，可是…我知道…他的心又哭了…伸出手，任翔自拥乜吭谖蜒e，真不可思h…我居然一c也不生馑ξ易龅氖拢因槲抑道他在害我的同r他的心也受了，所以我的手不嗟厥站o。 



「哇！@e就是任翔I的酒店，好大」 

「@不是先生幔空胰蜗壬？」 

「你好，管，他在忙幔俊 

hh就看到任翔走^恚身有在的男孩，都是阿h要我他硪R男公P是什N拥模不然，F在@r侯，我都只能乖乖待在家e等任翔回家，因槿蜗璨幌g我到@N地方，也就是f@次的行佑腥蜗璧脑S可，T性地走向任翔，他依ff“低下^”，然後又一深吻，吻完抬起^，除了我淼哪侨喝]反外，其他人都@不已，有@N人幔 

「跟我怼 

阿h和阿新被@e的管ё撸任翔拉著我的手走M他的k公室，的男孩也被叫走。 

「坐下」 

言，我坐在沙l上…任翔某涎e拿出一q|的小盒子，那是什N？ 

正在疑惑…任翔打_盒子，二l出F在眼前。 

「情人的Y物，一直]C拿o你」 

突然g，I水落下…任翔pp舔著我的I水…拼命地忍住眼I。 

「我替你戴上，你替我戴上」 

任翔f@二l上的半y色星星是特eu的，只有我有… 

星星一分槎，只有Ψ降哪且话肟梢允剐切峭暾，然後星星才l光。 

「星星真的l光？」 

「只要你相信我，我一定它l光」 

「我想…我相信你」 


又流血了...不^是很幸福啦! 

Voice外鳌老公c老婆－特e篇5 (H) 

自娜蜗杞酉滤家的地下aI後就得忙碌S多，基本上上nrg就是他的睡眠rg，掩o他睡X是我每天到W校的例行公事 

「小翔又在睡了啊？」 

「真拼耶！m然是I八大行I」 

阿h和阿新看著躺在我腿上睡得安的任翔ξ艺f，我只是λ笑笑，然後拿起行与打到我和天默的公司l落今天要完成的事 

“小黑，你_不麻幔俊 

天[f了^恚我拿起P著 

“有c，不^拥脑翔睡得不安” 

“你π∠杼好了！” 

我μ旎[笑笑，因樗是我最重要的人，λ好是的 

“不要老是小翔欺你” 

天[留下@句就和天默x_，欺…任翔]有欺我，他只是在_定我λ的感情而已，天[是不是有所`解？ 

快入夏了，L吹起碛悬c岬模看著任翔的，_始我也是被@o吸引住，@不知_了多少人…他有]有因槟遇到不好的事？就算有，他不肯f我也不可能知道，嵘先蜗璧捏…好好摸，下午5c任翔r奈业耐壬闲 

「晚安，翔」任翔起身吻我…又一深吻，fo任翔一用蠹包起淼谋惝 

「怎N不叫醒我？」 

「看你那N累，不忍心叫你」我看著他f 

任翔很快吃完便站起恚伸出手要拉我一把，只是]想到_麻的程度超出我的想像，糟了…站不起怼 

「怎N了？」 

「站不太起怼」任翔蹲下硖嫖业哪_做按摩，我楞住了… 

「呆什N？不快兔Π础 

「哦」 

任翔y得@NwN，心e有f不出的感樱可是，不知楹娜蜗栊磲嵛s_始不安，]有理由的…就好像l生什N事一樱_的r侯也是毛毛躁躁的，被任翔R不蛏蚍，心e就是有N暴L雨前的o般的感X 

「我上班了，你乖乖在家e等我」 

「我知道」 

要走下的任翔，像是想起什N事似的，回^^砜粗我然後吻了我 

「e胡思y想，不然我生狻 

「我知道」我笑著回答他，可是心中的不安s]有因檫@吻而p少 




打_打lrg，上芊胖一女孩被性虐待致死的新，不知所以然的…心e的不安再度U大 

此r行与s起，迅速按下通I就酒店的管慌y的音，f是任翔有危U要我R上s^去，我R上以最快的速度淼骄频辏一MT就看到酒店K]有什N}樱公P和平常一幼又 

「管！」我大吼著，管难e^走出 

「任翔呢？」 

「被一群人У巾堑目y套房e，不淮我M去」 

「@e拜你了！我上去找他！」 

梯怎N@N慢？不安不嘣黾印任翔，不要出事！ 

淼娇y套房的T口，想都不想直接踹_y套房的大T，走M去就看到五人褐任翔，任翔接受著所有人的侵犯，看到我的眼神中透露著毫不在意，也只是不嗟乩湫χ…心一觯我失控著把五人都打昏在地，好不容易把所有人都解Q 

「呼呼！翔…」 

全身是的我走向任翔的所在地，他躺在地上ξ倚χ，我跪在他身旁抱起他…眼I掉下怼他是冷笑著，我知道…那是^望的笑容，任翔接著把我推倒，全身赤裸地坐在我身上 

「看到@NK的我，_心幔俊 

「翔，e@印」 

「看到@N淫的我，你想和我在一起？」 

任翔在f@句r，露出了痛苦的表情…第一次…@是我第一次可以乃的表情知道他F在的情w… 

「不管你如何ξ遥我只能勰阋…我只有你而已」 

「C明o我看」 

任翔粗暴地光我身上的衣物，我]有反抗…只是任他在身上留下吻痕，用各Ny堪的姿葸M入我，用著才那群人淼墓ぞ吲按著我，很痛…可是我o咬牙根忍耐著，好状挝叶枷胫苯踊柽^去，可是…我有要告V他…所以… 

不知^多久，任翔K於放_我坐在我身旁oo地看著我，我伸出手摸摸任翔的，^望的表情K於消失…恢统稍本那任翔 

「槭颤N不逃？」 

「槭颤N要逃？」 

「因槲乙呀狂…不知δ阕龀鍪颤N事…」任翔淡淡地f 

「]PS，就算被你⑺溃我是要待在你身」我远ǖ鼗卮 

「槭颤N？」 

「因椤我勰惆。　刮倚α诵 

任翔的眼眶流下眼I…s]有哭出，又是一奇的第一次…任翔流I了…我擦掉他的I水，任翔拉住我的手在手心留下一吻 

「不要哭…我…咳！」 

想安慰他，可是四L_始D了起恚看碛忠去t院蟮搅恕 




「真t院o你一VIP的惠才Α 

「阿h，我一c都不想t院的常客」 

「@次又是什N原因Mt院？」天默p手在胸口交叉著 

任翔坐在我身旁沈默著，我D^看著天默… 

「我和翔那e的酒客打架，然後不小心木频甑翘萆系粝恚屁股_花」 

「是@幔]其他原因」 

「]有」 

天默的|完，家同W也跟著回去，一直坐在我身旁的任翔盯著我看 

「槭颤N不f？」 

「@是我的事，我不想天默知道」 

只是，不知道任翔不意把他和那群人的恩怨告V我？他是不是以前曾… 

「正如你所想的，他曾侵犯^我…遇到你以後，我好不容易忘了@件事，昨晚s在酒店e碰到他，又我想起他的暴行，他以我的名u橐{逼我就，然後，你就出F了…」 

有做下去幔课蚁…可是… 

「]，因槟愠霈F把他打一D」 

拍拍胸口，好…任翔吻住我的唇，挑起我的j望 

「不行…t生f要一月才能…」 

「我知道，用手就好了」 

任翔跨在我身上拉_我下半身的衣服，我的分身微微立起…任翔露出他的男根，也是挺立的，我互相Ψ酱昱著，舌^交p著，然後]多久就射出 

「呼！呼！」 

「舒服幔垦螅俊刮壹t著猛c^，任翔笑笑 

「剩下的等你好了再f」 

「嗯…」 

任翔趴在我的床上睡著了，累了幔课椅兆∷的一b手，只X得他不嗟卦谑稚鲜┝Γ我勰悖翔…我的星星有一天l光…我如此地深信著… 



我又虐小黑了...lll 
新坑"rg的偃"_坑~嘻~大家有空看看吧~ 







全屏 
半屏 
短信推荐 转移 打包 发贴 回复 精品收藏 删除 修改 置顶 申请BBS 

Voice外鳌老公c老婆－特e篇6上,下 
作者:solocat(xxx.xxx.xxx.xxx) 2003/06/05 23:49 字节:7K 点击:1102次 帖号:5120 
当前论坛: 天雨流芳（墨音阁） [tyliufang.xilubbs.com] 添加论坛互换联接 


点击此处去除该广告 
Voice外鳌老公c老婆－特e篇6上 

和天默_的公司逐uM入道，可是S著工作而淼钠G遇s愈碛多，我不敢o任翔知道，天默也保C他和天[不在任翔面前多嘴，@拥谋ＷC我安心多了，因樵谏洗吻址甘录^後…任翔是盯著我看，在N房忙r，打呒已er，到後台洗衣服r，甚至是到台不r我都X得他在看我，看得我有c不知怎N付他… 

「你又t了，洋」 

「因槟阋恢笨粗我…」 

「然後…j火焚身幔俊 

「才]有！」 

明明我就只是不好意思而已，s被他f得@N不堪，回^^去用力刷著P子，突然g，任翔尼崦姹е我…可以感X到他的^靠在我的背後，@表示任翔在撤桑我笑了笑^m洗碗，那知他的手_始向下滑，一直滑到^… 

「翔…F在不行…」我抖地回著任翔的挑逗 

「可是…我@e已浜昧艘…」 

任翔的身wN著我，有|西在下面著我，可是我一c都不想在@e… 

「我不要在@e…翔…」 

「不行，因檠筇可郏@e快受不了了」 

洋的手地伸入子e…]k法拒^任翔的要求，我是和他在N房做了… 



「唉～」 

「怎N在@猓啃『凇 

「]什N啦！」收起愁容我so朝著天默笑 

「是不是小翔又…」 

「不是啦！是…是…是因椤」 

我把最近任翔的怪幼痈天默f，天默了笑了笑f… 

「你知道是槭颤N幔俊 

「要是知道就好了…」 

「原因在你的衣服吧？」 

「衣服？」槭颤N天默@Nf？ 

「衣服上有香水味吧？」 

「香水…啊！那是…」 

「和你的G遇有P喔！」天默神秘的眨眨眼 

G遇，我忘了…女孩子多少身上都有香水味，任翔一定是到香水味才…以後要小心才行，那任翔的表F是…吃醋？ 

不可能的！我所知道的他是不可能吃醋的…ey想了！看了看…四c半，把桌子整理一下交待一些事後，和天默他道e我_著回到我和他的家 

停好，上了恰lF有女人站在我和任翔的家T口前，我走^去r女人D^^恚咦？@不是我公司的一客簦林小姐幔 

「林小姐，有什N事幔俊 

「先生，有句我放在心e很久了，今天o如何都要告V你」 

「f」 

我m然笑著回答，可是心e七上八下…她不要解s吧？ 

「我喜g上你了，你可以和我交往幔俊 

又是一G遇…要在任翔_T前解Q才行，我吸了一口狻笑著看著林小姐 

「Σ黄穑我已有深鄣娜肆耍所以不能回的感情」 

林小姐了，向後退了一步，ξ椅⑽⒁恍 

「我知道了，打_你了…」然後就低著^x_ 

我看著她M了梯，Σ黄稹一定可以找到的人，在心e我如此祝福她，回^^rT已_了，任翔冷冷地看著我，才的事被看到了幔课颐傲艘簧砝浜埂 

「不快M怼 

言，我走了M去P上T，任翔是看著我，怎N解呢？不愈f愈糟… 

「低下^」 

我楞了一下…他不生幔抗怨缘氐拖骂^任翔吻，任翔在Y束深吻rs咬了我的嘴唇，yy的血腥味...我知道他生饬恕 

「Σ黄稹 

任翔把我涸诖箝T上，下我下半身的衣服就在玄P要了我，好不容易Y束…任翔坐在我身上，在我身上留印，每印都被任翔咬得破皮出血橹梗U痛的…可是要是阻止他，印只得更多而已…oo地嶂任翔的，任他刻印 

「上班的rg到了，翔」 

「e管那」 

「可是…」 

「洋，明天天默要去⒓有吕尚扌校你跟他一起去」 

「跟他去？」 

「我想知道…那些…是不是也迷上你？」 

任翔嘴留有血E，微笑的表情我X得不妙，可是他的ξ碚f就是^Φ拿令，我是]有反Φ嗬，只有乖乖的答他 



@次...小黑K於不是虐昏的...做的我好高d~放炮~ 
@次是怎N昏的呢?...晚上12c後揭~ 

Voice外鳌老公c老婆－特e篇6下 (H) 

隔天，坐著天默_的和阿h一起去做奇怪的修行，阿h表示是很Mw力的修行，得我_始害怕起恚天默t是一o所^ 
「我只想快c回到天[身，不管用什N方法」 
天默真的很酆厶旎[，鄣筋意樗做任何事…甚至是死，我衷心的希望他可以一子幸福地生活在一起，m然不用希望，他早已在家人的保o中相壑… 
不被外界的干_，壑信任著Ψ剑oro刻想著Ψ健是我所w慕的矍椋而天默他`了“恩鄯蚱蕖边@名~，望著天默，牡谝淮我到他r_始，他的表情e就已有了o法言Z的幸福感 
修行_始，也希望早cx_的我o跟著天默破P，阿h因楹痛笙笮』ú缓瓦困在小花天堂 
「我在Kc那等你」 
天默f完就以高超的滑冰技巧JP成功，榱颂旎[，天默真的什N都，唉～叫一]滑^冰的人滑冰，在是人所y，不^，是踏出第一步才行，小心翼翼地踏出一步就重心不直接後X著地昏了^去，直接被送到Kc的to站 
「琛我的^…」 
「你好吧？小黑」天默心的著 
「好，只是^有c痛」 
「t生f你只是外，後XL了包」 
「y怪痛」 
「你今天最好趴著睡，不然旱痛死你」在一旁穿著t生服白nn的老者加]f明著 
「我知道了」 
之後我G下阿h下山，我坐在上突然想起 
「天默，你全^了吧？」 
「]有，≡谝蝗盒“棕手e」 
天默也？真是y得…不^，F在的天默w心似箭啊…因乃F在_的速度就知道 
「你@Ns著回去？」 
「天[一定很想我，所以我想快c回到他身」 
我笑笑，真是一深燮拮拥暮谜煞蚰樱任翔就不可能有@拥谋砬榘桑克大概只小e傩禄槎已… 

天默送我到T口就w奔回W校接天[去了，我目送天默x_摸了摸後X的布，撕了下G在垃圾桶，我不想任翔心，我拖著沈重的_步上了梯，我走到家T口r有人影朝我n^肀ё∥遥@人是…林小姐…有一股很獾木莆丁 
「林小姐，先放_我好幔俊 
「我不要！」 
「喝醉了…」 
好F在任翔不在，不然我就K了…_了T拖著林小姐MT，把已醉的她放在沙l上，起身去倒杯茶 
「林小姐，喝口水」 
「你用嘴j我」 
我被她的了一跳，杯子掉到地上，碎了…想去s被割食指，今天真是]好事…回神r林小姐不知何r在我眼前，愈靠愈近…香水味混s著酒味…好想吐，正要推_她… 
「你在贮N？」任翔的音拇箝T口 
「你回砹恕 
我推_林小姐，她倒在沙le睡了^去 
「她贮N？」 
「我也不知道，我才回怼 
「是@幔俊 
任翔冷冷地看著我，我退了一步…任翔把我推到客d的上，^後[起淼牡胤接肿驳剑好痛…我著眉，任翔把我困在上，上下其手 
「不要@印翔…」 
「你的身w可不是@Nf的」 
任翔套弄著我的分身]多久我_到高潮射出，任翔拿出T了滑液的假具插入我的菊穴e，假具律的又刺激著缺 
「啊…啊…」 
「舒服幔垦蟆 
我已o法思考任翔伸出二b手指放在我嘴，我含了M去舌^T性地又 
「醒了？小姐」 
「你先生质颤N？」 
「@都是洋自做的」 
「不可能！先生他…」 
「^砗住@，洋」 
任翔的彷纺е洌我跪在他面前含住他的分身，努力取他…不知楹巍F在的我只X子e只有任翔…其他的全都b不下 
「很好，洋…琛」 
感X到任翔要射出，我把他的分身全含入口中，他射在我的口中，有些著嘴滴了下去…任翔抽出分身，蹲下砻摸我的 
「我抱你，洋」 
「翔…」我伸出手h著任翔 
「不可能！不可能！」 
突然g，林小姐的音M入我的X中…她…看到了…那我…林小姐哭著跑出去，我想起公司和她的生意，我看著任翔… 
「翔，怎Nk？」 
「先解Q生理需求再f」他]有表情地f 
任翔把我涸诘厣习纬黾訇具，插入自己岬姆稚恚一股南旅到全身，任翔充M情j的眼神我更加d^ 
「再深一c…」 
「如你所」 
後X|碰地上的痛和任翔M入的痛我有c^昏，任翔的幼佑碛不清楚了… 
「洋！」 

_眼…@味道和天花板，我又Mt院了幔咳蜗枧吭诖策睡著握著我的手，我oo地等任翔醒恚^了一海他醒了… 
「受怎N不f？」 
「t生f]大K」 
「看砦乙考]入股@家t院」 
入股？槭颤N？我看著任翔一疑惑… 
「你和t院太有，入股可以你受到比^好的照」任翔依f]有表情地f著 
「那…林小姐…」 
「就算少了她，也不有什N影」任翔冷冷地f著 
唉～任翔f了算，l叫之前公司要LDr，我就把自己的持股o任翔保品才拿到XLD，F在公司真正的股|是他和天默，我只是拿人薪水的理而已，而@件事只有我和他才知道 
「拿我的薪水有什N不好？」 
抬起^，任翔怎N又知道我在想什N？ 
「我不是f^你的事我都知道」 
想到股份的事我又垂下^，任翔摸著我的a 
「不用拼半死，不是幔俊 
「可是…就是不一印」 
「你要是累垮了，l硖嫖抑箫？」 
我知道…可是，@公司本硎俏业摹一下子e人的很不T… 
「我是e人？」任翔的得更冷了 
「不…不是…翔是我最鄣娜恕 
了我的，任翔的算回驮本冷冷的B，我了口 
「@股票我替你保管一子，公司要LD我出，你只要乖乖你的理管好公司就蛄恕 
「嗯…」 
]k法，l叫我]有XH回@些股份，交o任翔保管比流到外^去的好，因槲乙稽c也不想我的心血流出去，靠在任翔的肩上，有句要跟他f 
「xx你，翔」 
任翔摸摸我的^，在我耳p用著一的冷冷的Z庹f 
「l叫我的老婆是高大的小笨蛋呢！」 







全屏 
半屏 
短信推荐 转移 打包 发贴 回复 精品收藏 删除 修改 置顶 申请BBS 

Voice外鳌老公c老婆－特e篇7 (H) 
作者:美迪亚(xxx.xxx.xxx.xxx) 2003/07/05 10:40 字节:6K 点击:1326次 帖号:5677 
当前论坛: 天雨流芳（墨音阁） [tyliufang.xilubbs.com] 添加论坛互换联接 


点击此处去除该广告 

-------------------------------------------------------------------------------- 
Voice外鳌老公c老婆－特e篇7 (H) 
任翔酒店的生意愈碛好，我自一人在家的情形也多了，每天送他上班後，是要等到半夜三c才可以等到他，最近正值Y算的r期，他又特e忙，要上班前，任翔是吃浜玫耐聿停看著蟊怼 

「真的不要我兔幔肯琛 

「你想停俊 

「嗯，@幽憔涂梢栽琰c休息，好幔俊在不想看他那N累 

「好吧！」 

在任翔答後，每天晚上到酒店e兔λぃ算ξ碚f不y，只是酒店e的那些男女公P才是麻，只要一踏出裁室又]有任翔在身旁，那些人就自羽ど恚拼命地躲也]有什N用 

「先生」 

才在想就出F一…他是…在X子中搜み@人的Y料，他是酒店e男公P的第一把交椅，叫…叫…正努力思索著，他就拍了拍我的肩，笑著f 

「我叫毋」 

「蜗壬，你好」 

很不好意思地笑著，3秒後谋翅砣蜗璧穆音 

「洋，你要去那？」 

「我要去所」 

「那楞在那？」 

任翔的Z庵羞е怒猓我有做e什N幔勘翅黻鲆猓只好快步x_ 


在回家的路上任翔不l一Z，他是生饬幔榱耸颤N生猓客耆摸不著^w… 

「衣服！」 

才MT，任翔就以命令式的Z庖我衣服，楞了一下… 

任翔伸出手把我推倒在客d的沙l上，扯_外套和r衫，在我身上狠狠地留下印，上次的都]消退，又多了好多新的… 

「琛痛…」 

「你知道自己做e什N幔俊 

uu^，任翔笑得邪骸含住胸前的小h不嗟卮碳ぶ，一手嵘仙硐碌j望根源搓弄著，T於任翔|碰的我很p易地就d^起恚二腿g的j望已昂起 

任翔用力一我就宣泄在他的手上，我大口喘r，任翔就已把手指送M後庭e，突如其淼拇碳ぷ我@叫出 

「啊！」 

任翔的手指在w瘸又，然後又拉住前面的j望，再度[走著，前後的刺激我完全沈溺於肉w的快飞希p手h著任翔的脖子，想要更多…前端硬挺著，任翔的手指x_w扔泄煽仗感不知暮味恚身w扔兄大的o法抒l… 

「想要更多？那就要自己怼 

想解的j念早已龠^理智，抖地解_任翔的衣物，任翔的j望早已P起，用嘴吞吐著直到它杂玻任翔拉起我的^，命令著 

「想要就坐上怼 

任翔的每一句ξ碚f都是魔咒，跨坐在任翔的身上扶住任翔的杂玻往下一坐 

「啊！琛」 

「用力，洋」 

「不行…琛」穴口被大力的伍_的痛感，在]k法^m下去，I水被逼出 

「]用」 

任翔把我推倒，背靠在玻璃桌上，下半身被抬起用力入，聿患俺雎就被不嗖迦胗殖槌觯重覆著同拥幼鳎持m了好久…任翔才放_我，二腿o力地垂下，任翔俯下身狠狠地吻，吻到p唇都t[，我是不知道自己做e什N他@Nξ 

「我做e什N？」不解地直盯著任翔 

「你不和除了我以外店e的任何人f」任翔的口夂芾 

「我不是自的，只是打招呼而已…」 

「你只要就好，其他的e管」任翔依f冷冷地f 


在那之後，只要有店e的人想找我f，我全都快步x_不敢多f，直到滋灬幔一L大雨大的UL天，一到酒店任翔就把我G在裁室自己出去k事 

心想，UL天不有什N客人上T才是，可是，管s在此rnM恚f有人在包[事要我去看看，以最快的速度n到包…一看，]有人在[事，只有一群店e的男公P在e面，不小心瞄到包的桌上有一堆SM用的工具 

「我…我f有人[事…」 

「]有，只有我在」 

「那，如果]事我先回去了」 

才D身要_T，就有人用毛巾住我的口鼻，一鼙堑奈兜_MXe，眼前一黑…等到醒r，已被五花大，下半身的衣物全都不，只槭椎哪叫…叫…忘了…那人一直逼近 

「不要^恚　 

「自牡谝淮卧诖d看到你，我就看上你了…」 

他f衣服，然後蹲在我面前 

「@好大，你上感X不e」他摸了摸我那垂^的男根 

「你`了…我不能上你…」 

「你不用b清高了，你ξ矣j望的…呵呵」 

那人笑的邪海可是他`我了…聿患罢f，他就搓弄著男根，可是不他怎N弄就是]k法它勃起，他一不可置信地看著我 

「怎N可能！居然有人ξ业募记]反？」 

「那是然的」 

拈T口硎煜さ睦淅渎音，D^^看著任翔，眼中不嘞蛩求救，他冷冷地看了我一眼，便走^硖嫖殷 

「因樗是受，而且只接受我的{教」 

「怎N可能！@N高大的人…」 

「不相信？」 

任翔]有再f，只是吻住我的唇搓弄男根，一下子，那e就充血，呼吸也急促起恚任翔放_我r我的男根已挺立，他望了望包的桌上的SM工具，手拿起最大型的假具，把我的上半身涸谧郎献我以跪姿趴在桌，在]有任何滑下插入假具 

「啊！啊！不要！」突如其淼耐闯我掉下眼I 

「是舒服才Γ洋…」任翔笑著按下手中的_P，不停振拥募訇具刺激著缺 

「啊…啊…不要…不要…」 

抖地l出呻吟，任翔s再插入第二根…第三根，o法承受@拥Υ後庭⊥矗我知道…那e裂_了，有岬囊后w流下，是血吧… 

抽恿撕靡欢rg，意R混沌的我不再出…任由假具更加摧身後的穴口，前端也垂了下怼然後，突然感X有人抽出假具，有手掌嵘锨岸溯p柔地上下套弄，我知道@奏…是任翔…然後後庭e多了一[q的嵩矗好帷好帷 

「琛啊…啊…翔…」 

「R上就o你，洋」 

在昏厥前，感X有人在吻我，很厝岬奈恰又c侵略性…那是…任翔的吻… 


「醒了？」 

「我又在t院？」 

「嗯，痛幔俊谷蜗芘著我的，Z庖琅f冷o 

「好…」 

突然想起昏倒前的事，任翔不生饬税桑壳忧拥赝向任翔，他看了看我 

「我]生猓只是不爽而已」 

「不爽？」 

「不爽你太笨一c警戒心也]有」 

「Σ黄穑我…」 

「算了，e再提了…反正那些人我早想解雇，你的事好是C」 

「可是…」他不是酒店e的t牌幔恳是解雇，酒店不就… 

「不用心，我@子就已在找人…有找到可造之材」好，@游揖头判牧恕 

「你可以走幔俊 

「可以」 

「那我回家」 

我著大L大雨回到家e，s]想到才M家T就停，家e只剩下大T旁的溆秒源亮著，我在黑暗中一起洗澡，可是任翔s不嗟赜H吻我，好F在]，不然一定他看到我那t到不像的 

「@N在意t？」 

我在想的…任翔又知道了…低^不Z… 

「不要樱我湍悴了」 

龅模任翔的手指在穴口上著圈，我怎N@N色…只不^是擦而已…怎N又前面又d^起砹耍恳е唇忍耐著 

「舒服幔俊 

「嗯…」 

不想他知道我於d^B，只好用最的字表示，任翔的手在前端p|著 

「受不了的就射吧…」任翔舔著耳朵，我全身印忍了S久的j望射出 

「翔…」o挨著任翔，最後整人趴在他身上 

「好啦！穿上睡衣，睡了」 

睡Xr，任翔是C在我的蜒e，他f因槲腋叽蠛苓m合抱枕，所以一直到F在…我都是他的抱枕，在@UL夜也不例外 

「明天你不用去店e了…」 

「可是…」 

「你在家e待著，我拿回碜你臀宜恪剐πΓ我以椴荒兔α恕 

「要是你f著，不是太浪M了…不要想了，睡吧！」 

「晚安，翔」 

「晚安，高大的小笨蛋」 


巫星是泶龅...他是另一故事的主角~F在不到他出F的r侯... 
那第二人的i}...嘿嘿~n~肚f不要跟大家f...不是我不f哦! 

@滋彀峒...忙牧...今天K於可以N文了啊~~真好~~ 
暑假到!又可以_始氖挛恼碌纳a了! 







全屏 
半屏 
短信推荐 转移 打包 发贴 回复 精品收藏 删除 修改 置顶 申请BBS 

Voice外鳌老公c老婆－特e篇8 
作者:solocat(xxx.xxx.xxx.xxx) 2003/07/22 21:01 字节:9K 点击:744次 帖号:5922 
当前论坛: 天雨流芳（墨音阁） [tyliufang.xilubbs.com] 添加论坛互换联接 


点击此处去除该广告 
Voice外鳌老公c老婆－特e篇8上(H) 

「小洋，等哥哥有X了就去接你回恚你等我」 

「哥哥…」 


眼，怎N又粢以前的事？最近老是粢以前的事，m然兄弟姐妹的已很模糊，可是，他f^的是不嗟爻霈F在粞e，中的大哥很疼我，拿到好玩好吃的把他的那份o我，Q定要送走我r，他是最反Φ哪 

可是，我很清楚…要是不走…大家就I死路旁，所以才和在哥哥不在的r侯x_，大哥不知是怎N知道的，回碜柚刮业碾x去，只能笑著λf“我一定要走” 

所以大哥才做出斫游业某兄Z，只是…@承Z]有F^…以前不，F在不，未硪膊… 

粞e的承Z在耳著，小r侯相信哥哥一定斫游一厝ィ所以一直待在B父家e]有逃走，直到高中I後，Ω绺绲某兄Z失望了…也因此x_了那地z，@了口猓真是讨… 

看了看蜒e的任翔，F在我有任翔了，已不需要大哥的承Z…看著美的睡忍不住低^H吻了他 

「贮N？」任翔突然眼出，了我一跳 

「你…你醒了？」 

「你都哭成@樱我能不醒幔俊 

哭？摸摸a，真的有I水…任翔伸出手拭去眼I，o我一深吻，吻到我]k法呼吸橹 

「槭颤N哭？」 

「我也不知道…」只不^做了舳已，就哭成@印真怪… 

「粢什N？」 

「]什N重要的，我也忘了差不多了…」哀怨地看著任翔，他抿著嘴一不相信的幼 

「真的…」才@N一吻，就真的忘了…槭颤N不相信我… 

「算了，爬的起幔俊 

著起身…可是一酸痛感R上鞯饺身的每一神，我又趴回床上，想起砹恕昨天，任翔硬要了3次，而且每一次都很用力，y怪爬不起怼任翔又突然舔了舔耳垂，我全身僵硬不得，耳垂是我的大弱c之一，@也是JR任翔之後才知道的 

「今天你不准o我出T，乖乖在家e休息」 

看到任翔一副不准f不的表情，只有乖乖c^躺回床上，任翔下了床穿衣，心e也著中午要到公司理一些事，任翔猛一回^…望著我冷冷的表情我突然X中一片空白 

「想都e想！中午我С缘幕怼 

意D是被lF了，不知楹巍任翔能知道我心e所想的，自己就好像赤裸裸地呈F在他眼前一樱一般人被人看光光的感X，可是，我就是不被他看穿的感X，任翔x_後，眼皮又不地往下掉… 



隔]滋欤天默和我要去一位新客粲一些公事，@客羰翘炷去接|的，合s也是天默去的，基本上我可以不用出面，可是，天默要我去JR一下Ψ剑所以才和他一起去，便_定一些事 

「@大鞘墙B氏的？」抬^看著高得人的欠课倚χ 

「]e，得我跟你f的幔俊 

「得，我要的是B氏的入女婿兼裁B正安，]e吧？」 

正安…大哥也是叫正安，大哥…不知道他^得如何？啊…怎N在@r侯想起@N事…uu^，和天默一起走入梯，淼娇裁室前 

「我是天洋，和B裁s好了」 

一位年s25q左右的女性秘抬^看了看我，然後楞了一下露出的表情，然後我等一下，她要去通蟆怎NX得她的口饴起砗芑？是我多心了吧… 

她出r，f的Z舛嗔它c抖，眼眶有ctt的，l生什N事了幔砍她笑笑，和天默走了M去 

「B裁，你好」 

「f先生，…」 

那位B裁一看我就直盯著，@人…怎NX得有c眼熟，可是，又f不出那e熟悉，看了看天默… 

「B裁，他是我的合夥人，正洋」 

「小洋？」 

「已很久]有人@N叫我了…」朝那位裁微笑 

「我是大哥啊！小洋！」 

「大哥？正安大哥？」 

「K於找到你了！小洋！」大哥o抱著我 

坐下一才知道，外面的那秘是我的三姐，因槲在太像死去的爸爸才那N@，大哥拉著我的手坐下，_始滔滔不^地f著，他告V我家e的孩子除了我以外其他人都找著了 

「那呢？」 

「她…二年前生病去逝了…」大哥的上露出哀 

]有再f什N，只是oo地著大哥f著家人的近r，二姐已嫁人有二小孩，三姐也婚了，四哥在力公司上班已有固定的女友，六妹考上大W，七弟和八妹在高中 

大哥在入後接下裁的工作，然後就_始找回大家，可是，要去找r才lF我早已x_家不影 

「你怎N也找不著，]想到…」 

「因橐恍┰因…所以才x_家」不想再回想之前在家的一切 

「我知道你在家的境，可是s]k法湍恪F在不一恿耍有大哥在，你再也不被欺」 

「我F在^得很好，有很多好朋友，有情人，再加上找回淼募胰耍已很幸福了…」M足地笑著 



「家人？」 

「嗯，明天晚上要去他，你跟我一起去好不好？」 

「明天不行，我有重要的事要理」任翔看著蟊眍^也]回的拒^著 

「@影　」原本上蟮淖旖且幌伦涌辶讼怼他不能去… 

「不准哭手！」 

「Σ黄稹」 

「^怼谷蜗璞χ我勾勾手，走了^去坐在他身，他D^身面χ我 

「最大的限度，我去接你回家」 

「xx！」抱著任翔我笑了起 

^了家人心eX得很充，聚Y束後我在大哥家等任翔斫樱大哥看著我上е笑意 

「你很鬯？」 

「嗯，很邸刮倚χ 

「她不知是什N拥娜耍俊 

「有c霸道，又有c任性，可是很漂亮而且很有能力」 

「你f的人十全十美」 

「也]有啦…在某一部份碚f他很脆弱，世界上]有完美的人」 

才f完手C起，他砹恕就在T外等，告e大哥走出大哥的家，坐上任翔的 

「^怼 

任翔的，自拥^去，任翔o了一深吻 

「愉快幔俊刮峭辏任翔冷冷地著 

「愉快」 

此r，在那房子e的落地窗前的男人，看到了自己的弟弟和一男人接吻，眼中露出不敢相信的眼神，拿在手中的酒杯不自X地掉落地上，碎片M地… 



最近在和小星星玩`追追追...原本10回要Y束的... 
那知...愈愈]有10回Y束的... 
只好加到15回...希望不要再加下去了~~ 


Voice外鳌老公c老婆－特e篇8下(H) 

一月後的B氏裁室e，大哥，天默有我色都很不好，天默еC色的我知道他F在很不爽，我@了口 
「B裁，@是怎N回事？」 
「正如你所的」 
「槭颤N找另一家公司泶禾煅螅俊 
「商埸]有永h的夥伴，f先生」 
「大哥，商埸上v\信，初天默找上B氏o非是因榻B氏的\信」 
「小洋，你也是半天洋的股|，所以，我要和你l件」 
我…我已不是天洋的股|了…可是，@f不出口…唉～ 
「f吧！」 
「我要你x_那叫任翔的，@游揖^m和天洋合作」 
「大哥…我…」 
「不用答他的l件，小黑，要用你和小翔的矍Q取的|西，我不稀罕！」天默不屑地瞪著大哥 
「只要你的一句，就可以天洋安然o事，小洋」 
可是，我已不是天洋的股|…跟我f也]用，我是要回去示真正的股|任翔才行，我摸摸^ 
「@…不是我能Q定的事…」我怯怯地回答著 
「那我就天洋消失在商埸上樱⌒⊙蟆 
「大哥！e@印」 
「不用了！走了，小黑！」 
「可是，天默…」 
「o你三天考]，小洋」大哥的悠悠 
天默怒地拉著我x_裁室，走出B氏坐上天默的，我@了口狻 
「小翔c起恚俊 
「12c左右」不懂天默楹我任翔的事 
「我和你回去，我要找他」 
「啊？」 
「不然，你@烀的理能做Q定幔俊 
「你知道了？」我大眼看著天默 
「小翔早告V我了…」天默的Z庵杏幸唤zz的o奈 
「我是不是很]用啊？」低著^心e有c不甘 
「e@Nf，小翔是用他的方式壑你，你要相信他」 
天默和任翔了好一海然後任翔要天默放心，一切的事他理，要天默回去o侯佳音 
「翔，怎Nk？」 
「什N都e想，明天晚上跟我去上班」 

隔天晚上，任翔我到酒店e，M了裁室…任翔就把我拉到沙l上，一火岬奈屈c燃我的j望，一N只λ有反的敏感…一下子，身上已有反…任翔含住腿g的酝Γ在他的舌的刺激下我放了第一次 
「呼…呼…琛」 
任翔把我的前端用小型的皮Ы住，再沾著我出的精A往我身後的小穴插入 
「啊…」 
「@N急幔垦蟆谷蜗栎p笑著，吻住我的唇，在我D移注意力r，在菊穴e插入一冰冷且具大的|西 
「啊！啊！好痛…翔…好痛…」 
「研l部T的新a品…先你…」任翔拿著手e的u控器按下按o，巨大的震右u匀身 
「啊！啊！不要！」想把那拔出恚任翔把我二b手oo拉住不放，那在w炔嗟卣舆旋D著像是要更深入炔浚是痛感是快感？不知道…眼I不使镜亓飨隆 
「琛不要…翔…」 
「不哭哦…R上就舒服了…洋」 
任翔放_我的手，再度按下u控器上的另一按o，不知有什N流出那怪|西，]多久一嵊上露上Z起，任翔拔掉怪|西…空感N起…心e只有一念^…我要任翔… 

此r，有男人被人捉M碜在二人的γ娴纳嘲l上手_被著，那人一震@地盯著眼前的二人 
「小洋？…住手！你π⊙笞隽耸颤N？混蛋！」 
早已失神的洋眼中只剩下可以他解的任翔，他]自己大哥的怒吼，任翔坐在沙l上拉_拉…拉出有c昂起的j望 
「^恚洋」 
洋爬了^去含住任翔的j望，吞吐著想要任翔_到高潮，任翔笑著崤著洋的，然後看著眼前的男人 
「你@混蛋！居然π⊙蟆我要⒘四恪 
「我是天洋的另一股|，洋w我管，也就是f他是我的人」 
「混蛋！你用什N威{小洋的？」 
「威{？那是你用的技z吧？我才不威{他，全都是他心甘情的付出」任翔笑著 
「我不相信！我不相信！」 
「可以了，我勰恪谷蜗枥起洋的^，pp地f 
言，洋跨坐在任翔的身上，扶住任翔的j望然後用力坐下去，洋努力地取著任翔 
「啊…啊…翔…」 

坐在任翔的身上我低^索吻，好像有什N…可是，我]有力馊ソ庾x，任翔崃业鼗著我，前面好想放…伸手要解_前端的束`，任翔拉住我的手啃咬著，他一挺身更加深入，身w已_O限… 
「翔…不行…求你…琛」 
「你畚幔俊 
「我勰恪 
任翔解_前端的皮Ьo握住不我放，p咬我的耳垂…引硪魂… 
「我也勰悖洋」f完，任翔大力n入，K放_手… 
「啊～！」 
X子o法思考…瞬g空白…好累…]上眼，不再思考 
「洋？」 

@味道，我不又…有c哀怨地_眼…果然… 
「醒了？」 
「大哥？你怎N在…痛…」想起s由磲岬耐闯 
「快躺下，e起怼 
「大哥…你]回答我」 
「你廴蜗瑁俊 
「郯。　 
直X地回答，可是，大哥怎N突然@？大哥怎N知道任翔？我得我]f啊…大哥一沮实氐椭^，我拉住大哥的手… 
「怎N了？出了什N事幔俊 
「既然你都@Nf了，我也不阻止你」 
啊？什N意思，我不太懂…看了看四L，任翔呢？ 
「找我幔啃”康啊谷蜗璩霈F在病房T口，我看著他 
「大哥，他就是我鄣哪人，任翔，任翔，他是我大哥」 
「已JR了」任翔冷笑著 
「那我先回去了，你好好休息」大哥f完就x去 
病房e只剩下我和任翔，我伸出手拉住他，他坐在椅子上低^H吻我，我回著他，他_始在我身上留下吻痕 
「你怎N了？翔」 
「不要」 
我不再出，F在要是抗拒只翔加倍奉而已，嶂任翔的…然後…意R又hh…在]有意R前，我彷仿任翔的喃喃自Z… 
「既然已J定你，你就只有一子待在我身的份」 
我也]有x_你的打算啊…任翔，除非你不要我… 

回到公司r，天默告V我B氏的事已解Q，打了通o大哥，他只告V我 
「自己的事，自己承」 
就]再提起，和家人的聚依f，任翔也不曾出F在我的家人面前，只是…大哥每次看著我的表情都很哀 
「大哥，槭颤N要@N看我？」 
「要是我早一c找到你，你也不被那人…」 
「大哥是不是λ有`解？其他ξ液芎茫而且是我先凵纤的」大哥大了眼，我不好意思地笑笑 
「m然他性怪，可是，他是用自己的方式壑我」]想到天默f的可以用在@…起，是任翔，我快步走了出去… 

「要是早一c…你就不是他的…是我的了…」站在窗前看著二人x去的男人苦笑著f 



Voice外鳌老公c老婆－特e篇9 (H) 
在和天[一起去看雪的前滋欤家e^砹硕位不速之客，之前^三次面的波霸女，有一很美可是眼中е不M的女孩，女孩一MT就要找任翔 

「F在是翔的上班rg，所以不在家」 

「那好，我等他回怼 

「小姐是翔的什N人？」 

「未婚妻」 

未婚妻？怎NB未婚妻都跑出砹耍颗孩o人感X有cv，可是看得出硎呛萌思业那Ы鹦〗悖看了好一翰虐lF先前那波霸女一直盯著我看 

「我身上有什N幔俊 

「@e有吻痕」f完，波霸女用擦著t色指甲油的食指在我的脖子了一痕，急忙往旁移了一步，女孩若有所思地看著我，冷冷的_了口 

「我是不介意翔在婚前有任何荒唐行椋也你rg到了自与x_他，不然，休怪我不客狻 

@是下R威幔靠戳丝床ò耘，她露出的笑容我有N被算的感X，rg，^得好慢…槭颤N任翔不回恚坎幌胍恢泵@二人，因樗硪獠簧 

在漫L的等待中大TK於_，任翔走了M恚迎了^去…可是女孩的_步更快，一下子就涞饺蜗璧蜒e撒 

「翔，我好想你～你怎N都]去看我？」 

「F在不是砹耍　 

任翔扒_黏在身上的女孩，走向我…依照T例索吻，忌著一旁的二人心神不，被任翔小小咬了嘴唇土P了一下 

「琛」 

「不Ｐ模　 

「Σ黄稹 

「我有cI了，去臀涑缘摹 

走MN房，不知道他聊了些什N，只是出r她已不，任翔悠f地坐在沙l上看著夜g新 

「翔，她呢？」 

「回去了…」 

「那…她是你的未婚妻吧…」 

「是又如何？」 

「如果是@印」任翔冷冷地瞪著我，在不敢把“你回到她身”f出口 

「我f^，你什N都e想，乖乖待在我身就好」 

我也想啊…只是，她С鋈ズ荏w面，又可以成槟愕馁t戎，反^，我是男人，不能С鋈ィ只o你惹麻，一c好都]有 

「不准你@N想！」 

任翔鹤∥铱裎牵在身上做下o档挠，M入w龋直到筋疲力M橹梗嶂任翔的，如果rg可以就此停留在美好的r光就好了… 


彷分道我的自卑似的，任翔_始ν性Y婚的事有d趣，可是，我J樗有回^x竦C，在心e默默Q定o他一Q定的C，而老天似乎在呼我的要求，在要出lp雪前一天，那女孩砹耍任翔λ的B度180度的D，λ呵o渲 

看到他H密的幼鳎^一昏眩心g痛著，苦的感X漫延全身…眼眶中的I水M盈著，忍著不掉出去，但K究是]有掉下一滴I恚因I已哭乾 

深夜，坐在床上看著背ξ铱措的任翔，提起勇 

「任翔，我是X得你有噙x瘢你有大好的前程，要是娶了她一定更w_的，我不想要你г谖沂稚稀我…」 

「住口！你心e明明就不是@N想！槭颤N要f出`心之？看到我和她H近你很痛苦不是幔槭颤N老是要@N抹煞掉你ξ业母星椋课也灰你替我想！我只要你正自己的感X，然後回我的感情就蛄耍其他的，我都不需要」 

f完，任翔走出房g]有再回房，只e的房g的_T，他今晚是不回砹恕真的可以自私一c幔 

我廴蜗枋墙^Σ改的事，可是，s不想他因槲沂去一些原本他就有的，他f不需要…你不後悔幔榇耍一夜未x眼 


隔天一早，了黑眼圈拿著行李走出房g，任翔]有出F，@了口猓P算著怎N跟天[f，下牵走到子前 

「居然不叫我？」 

「我以椤」 

任翔]f什N，只是和我坐上朝天[家_去，到_天[家和天[他合一起出l，任翔得害，他躺在腿上用M方法他好^一c，到了目的地，任翔只有白著待在一旁看我和天[G雪球，太快下山了…天[s在@r不，天默要我和任翔先回去，他去找就好 

扶著任翔回到房e替他下b洌他躺了下恚跪在他的床前看著他，然後把^靠在他的胸口 

「我可以自私一c幔俊 

「果然笨！」 

「你是x我幔俊 

「笨死了！」 

「那我可以黏你一子不x_幔俊 

「小笨蛋！」 

「翔…」 

「贮N？」 

「我勰恪 

「我知道」 

抬起^就朝任翔的唇吻去，然後天默就抱著天[出F在房e，原硎翘旎[想看h雪才躲起聿幌牖厝ィ在下，我和任翔都oh留一晚 


睡下，在一奇怪的}痈兄行恚lX任翔奈疑磲嵘斐鍪指苍谀行韵筢缟希看恚下半身已全被掉，任翔阂獾靥着著我的分身，y以忍受像|般的酥麻感，@X到任翔是故意的，在音要口而出r，用p手o住嘴不音溢出 

任翔t是舔了舔我敏感的耳朵，全身一…分身也同r射出，不好…後面著的是…在]反^砬埃任翔就已刺入，]有任何g隙在我之g，身wo靠在一起 

任翔的雌鏖L直入直接M身w的深，抽出再入…榱瞬话崖音露出恚把^埋M枕^e希望能p少一c音，酷刑一直到持m到外^有一c亮光才停下 

一早，我的精神K不好，出l前一晚根本]睡，去的路上榱苏疹的任翔也]睡，到_山上r和天[玩也]睡，昨晚也因槿蜗]什N睡到，回程，看了看躺在腿上因而痛苦的任翔，睡意全消…只想全心全意的照著任翔 

「天默，不好意思，B回程也要你_」 

「]什N，你照小翔吧！他不像天[@N能m」 

「xx」 

「辛苦你了，小黑」天默笑著，y不成… 

「昨晚…」 

「d上耳塞…就和天[一恿恕构然，被知道了… 

「Σ黄稹 

「他比我想像中的勰悖小黑」]回答，只是苦笑著 

回到家T口，已有cw力透支，偏偏又在T口遇到那天砑已e的波霸女有那任翔的未婚妻，和她ψ著，眼前已有cl黑…啊…忘了倒茶，忍住倦感…起身…可是熟悉的眩感又u卷而恚又再度M入一片黑暗，任翔心的音又了… 

「洋！」 


又是熟到不行的天花板，F在我的所在地是t院吧…任翔的大出F在眼前，冷冷的…似乎有一cc怒火… 

「累了槭颤N不f？」 

「因椋]Cf…」 

「@要C的？」 

「Σ黄稹」 

「累了就要f，再有一次我不你，知道]？」 

「嗯」cc^，心e好生感 

任翔握著我的手，才想起那二人的事，她一定等很久吧…不知他聊了什N？ 

「什N都]聊你就昏倒了」 

「你真的不x她幔俊 

「死都不，因槲疫要照你@老是Mt院的小笨蛋」 

任翔的手嶂我的，好暖喔！好喜g！果然是很廴蜗璧模好邸 

「小笨蛋！」 

任翔用著一的冷漠Z庹f著，或Se人起碇皇且痪淞R人的，可是，ξ碚fs是只有我知道的壅Z，加了密的壅Z 


@次有c小甜蜜吧~正在湎乱淮蔚呐靶『谛~ 
怎N玩啊...吊起砗昧...嘻嘻~~ 
下回A告...女皇F身f法...敬期待~ 



外鳌老公c老婆－特e篇10 (H) by 发电皮卡丘 






voice外鳌老公c老婆－特e篇10 (H) 
在一寒流淼囊雇恚晚上九c，在任翔的受命下，拿著他要的Y料_到俱凡浚一走M大d就看一位和我差不多高的饽凶雍盟圃诤腿蜗吵些什N，朝他走了^去 

「我可以o你所有你想要的一切，只要你跟著我」 

「很抱歉，我配不上你，你有更好的x瘛 

男人握著任翔的手，而任翔和平常一永湫χ，我走^去甩_男人的手迎了^恚在我耳小f 

「低下^」依照T例o我一吻 

「|西拿砹幔俊 

「在@e」 

把b著Y料的袋fo他，突然感X到不友善的，D^一看，那男人瞪大了眼看著我，λY性c^s引起任翔的不 

「上牵　 

任翔拉著我走入梯e，M了梯任翔伸出手 

「不准跟他有任何窟B，知道]？」 

「我知道」窟B？不有吧！不大喜g他看任翔的眼神 

「不喜g他看我？」c^，任翔冷哼了一 

淼饺蜗璧霓k公室，看著沙l想起之前在@e我和他…琛uu^，不要想了！一回^就坐在舒m皮椅e的任翔笑得，被知道了幔 

「^磉@e」言，走了^去 

「蹲下恚我想吻你」 

的蹲在地上，任翔吻住我的嘴，舌c舌交p著不放，吻了好久感X到自己下身已有反，任翔放_我，拉著手放在他身下那[起的男性象徵上p揉著 

「@e需要洋」 

楞楞地看著眼前的任翔，彷繁幻宰×嘶晁频模抖伸出手退解_^，把妊拉_r任翔的昂起了出恚嶂昂起，好帷 

嘴^去含住p舔，口中的物w逐u大然後_始B出白岬囊后w，一手崤著昂走下^的球钗铮一手伸到自己下身快速解_束`，掏出自身的j望套弄著 

「嗯…洋好棒…」 

任翔低Q著，然後把我的^一海一股腥味直n喉^，]k法x_只有蚕拢l完的任翔放_我，抬起^…j望]解放…好y^… 

「坐上恚就你舒服」於是，又在任翔的k公室e做了…只是，@次]有人^p… 


滋灬幔那男人不知怎N打到我的住，一大早就砬瞄T，K於Y我是放行，他大刺刺地坐在沙l上，因槊χ做早餐]有理他，主P室的T打_了，早已穿戴整R的任翔走了出 

「洋，今天c有n？」 

「10c，柯教授的n」 

「翔，你醒了～我你去吃早餐」男人走向任翔，任翔一W身躲^男人的肀В走向我 

「低下^」 

琛又被咬了一口，是P我他M戆伞可是，基於Y是要他M戆　哀悼著自己的破皮的嘴唇，任翔早已坐在餐桌上看著蠹吃著早餐，而一旁的男人t是用著怨恨的眼光看著我，好像要看出洞似的，@了口 

「洋，不快坐下沓栽绮停上nt到」任翔提醒著 

男人在任翔刻意忽下心有不甘的x_，我知道他一直瞪著我看，只是…只能作]看到就是 

天晚上，把任翔安全送到俱凡酷幔_著在回家的途中有人r了我的，能子e看到的是那男人，他笑著敲著窗，按下窗子，]想到他目诖e拿出一l手帕捂住我的口鼻，又失去了意R 


醒恚lF自己手_被了起恚而那男人就坐在面前，旁有身材魁武的h，那男人笑得沈我X得很不妙，男人_了口 

「你好大的子，敢跟我翔…」 

「？我才]」 

「]有，看砟闶遣灰棺材不掉I了…o我打！」一令下，h聚了^恚_始ξ胰打_踢，打到已I出血聿磐Ｖ 

「@邮僦不武吧！打一]有反抗能力的人」λ苦笑著 

「只要你x_翔，我o你好，如何？」 

「不要，我已x不_他，至少@子不行」 

「哼！像你@N色，翔怎N看得上眼啊？L得又不怎印y不成是床上功夫不e，才翔服服NN的？」 

「不用你管」男人露出一笑容，心e汉直起 

「那…我就你y堪到再也o法回到他身橹埂比如f人o上了啊…」 

h又聚了^恚在我口中塞了一F布，l不出音不能求救，l砭染任遥 

一被塞入|西的感X拉回我的神智，有|西塞M後庭e，毫o反抗力的被那些人玩弄著… 

「唉呀～在乳^居然有@二h？上面著翔to洋…好浪漫哦～是翔送你的啊？」男人笑著硬生生把任翔替我戴上的h扯下G掉 

有叫，可是因椴嫉年PS]有音，眼I流了下恚痛感充斥胸前， 

「@好特e啊…可惜，和你@N人不配！」用力一扯，任翔送我的被分漆G，吃力地瞪著男人，男人笑著…笑中е血味 

「@e也]有挺起硪！是我招待不周幔俊是你要痛才有感X？」 

「琛琛」 

「用@搞不好你j仙j死喔！」 

男人拿出L往完全]反的男性象徵前^的小孔e插，血uu流了出恚前面和後面的痛楚我近乎昏厥…好痛… 

「放_他！」 

@音是…困y的抬起^，天默和任翔…任翔怎N了？槭颤N笑得那N人？任翔走了^恚拿下口e的布，H吻我的唇 

「你不哦？我不是叫你回家幔吭觞N在@e玩呢？」任翔嶂我的笑著 

「Σ黄稹我不是故意的…」忍著痛苦，困y的f出… 

「]有下次了，知道幔俊 

「嗯…」 
「睡吧！」 

我流I了…眼I模糊，好累…可以睡了啊…]上眼沈入黑暗e 


醒r又在t院e，@次在t院e休B了二月，t生不肯放人…任翔K]有常砜次遥可是每次矶我喜g吃的|西恚天默f任翔F在在忙，]k法常砜矗@影　 

「小洋，好c了幔俊 

「大哥」 

「不要起恚躺下」 

「小洋，你搬回我那住吧！」 

「槭颤N？」 

「你F在有在身，住大哥那我才可以就近照你」uu^ 

「我要和翔在一起」 

「都是他！你才…」 

「不要怪他，他]e！有e的是那男人…不是翔！」我吼著 

「你喔！真的被矍_昏^才@Nf」 

「我]有，翔以前是我的支柱，F在是，未硪彩牵]有他我活不下去，所以…大哥，Σ黄稹 

「到]？小洋δ隳屈N痴心，你想s走他？太^份了吧！」 

任翔突然出F在病房T口望著我 

「就算受到害也要和我一起？」 

「Γ我只有你一人而已」 

我的心鞯玫侥愕男难e幔课勰悖所以只要和你在一起，永h不要分_，求你 

「你都@Nf了，我不接下你@麻┑男”康熬陀欣⑻斓亓耍　 

「翔…」 

「@e交o你情f郯桑∥乙先回去了」 


出院的那天，回到很久不的家e很_心，站在T口望著屋龋任翔看了看我 

「怎N，不J得自己的家了？」 

「]有，@N久]回怼感X好新奇…」只好以 

「坐下」 

任翔坐在身旁，纳弦驴诖e拿出二q布盒，然後放在客d玻璃桌上，伸出手打_其中一盒子，e面b的是那被G掉的，拿起…好]什Np，太好了～那另一…打_一看，果然是那二小h，好像也]事 

「我替你要回砹耍先戴著，另外的…等你M完x赵僬f」 

「嗯…」]想到任翔槲蚁脒@N多，笑了笑 

「靠^硪稽c」 

D^看著任翔，他伸手拿走手上的，很J真的替我戴上，任翔的庀⒋翟诙朵上，全身一不拧任翔冷不防的舔了舔我的耳朵 

「很敏感哪…」又在耳朵上吹了口猓我全身一 

「t生f要一月{B，澜房事…不^…崦不檫^吧…」任翔笑著，]有笑意的笑，我知道…是要我用e的方式退 

「翔，想要我怎N做？」 


一月後某日的午后，一位男人和一位青年坐在一g高咖啡de交著… 

「]想到你可以榱诵⊙螅缌四有名的F…也不怕噎到」男人笑著η嗄暾f 

「@是“他”得的，我只是要告V他，小笨蛋除了我l都碰不得，如此而已」 

「有你@拥睦瞎，小洋也算幸福的…只是…」 

「只是什N？」 

「你不要在每次我和小洋的┯H日前一晚，把小洋弄到]力砀凹s，阻K我的兄弟交流」 

「我不是代他砹幔俊骨嗄晷τ盈的回著他 

「哼！」 

男人M怒獾暮戎茶，而青年是一悠f的啜著花茶，真是一和平的午后～ 




Voice外传…老公与老婆－特别篇11上(H) 



四年的时间很快就过去，毕业证书才领不到一个星期，兵单也寄到家里头，看着兵单…人民应尽的责任之一，拿着单子叹了不知第几次的气…并不是我不想尽义务，只是想到要离开任翔这么久就想叹气 

「叹什么气啊！」 

「翔…我…我…」 

「不要吞吞吐吐的，快说」 

「这个」我把单子递给任翔，他看完只说了一句 

「该去的时侯就要去」 

「我知道」果然，见面的时间会变少，这样也没关系吗？ 

「只不过一段时间不常见面而已，有什么好在意的？」 

「可是…我…」 

「吵死了！不要为了这种小事想半天」 

一句话就把我的烦恼给骂回去，我在或不在都对任翔没有影响吧…怎么觉得有点感伤？在出发的那天，任翔拿了一张单子给我 

「这是什么？」 

「你的排假表，你就照着这个表休假」任翔冷冷地看着我说 

「可是休假不是我能控制的，那能…」 

「这你不用管，我已经预先帮你排好了，时间一到你自然能放假」 

「啊？」 

「你再不出门会来不及」 

还搞不清楚状况，任翔把我推出家门然后关上大门，拿起行李看着家门好一会儿，连个再见的吻都没有…摇摇头，我在想什么！ 

「你要保重哦！翔…」说完，步入电梯离开我和任翔的家，一到楼下就见到大哥等在门口 

「大哥，你怎么来了？」 

「来送你去中心，上车吧！」 

「谢谢」 

一路上，大哥对我说的都是一些要照顾自己的话，想想，在这么多年后居然还能找到自己的亲人，我算是幸运的吧… 

而且，大家都对我这么好，唯一可惜的是还来不及孝顺母亲，她就已经和父亲去天国里享福了… 



进了军队里，认识了不少同伴，果然是个龙蛇杂处的地方，第一次休假时任翔开着那台百万名车来接我出去，顿时吸引同伴们的眼光 

「不错嘛！你女友开车来接你？」 

「不是女友…」 

正当我想在想要怎么跟他们解释时，车窗打开了，戴着墨镜的任翔冷冷地下达命令 

「还不快上来！」心一惊，没理同伴们的话，马上绕过车头坐进副座里头，系上安全带小心翼翼地问 

「你生气了？」 

「以后不准和人勾肩搭背的，听见没？」 

「哦」果然生气了… 

「不生气才怪，我看那群人也不是什么好东西，你没给我染什么坏习惯回来吧？」 

任翔手握方向盘，嘴巴不停地骂着，我望着他的侧脸，好一阵子没见到，还是这么喜欢…就连骂人的样子也很帅…我笑了…遇到红灯车子停了下来，任翔转头对上我的眼，脸也跟着凑了过来 

「头过来」乖乖将头靠近他，任翔吻了我…和以前他回家时的深吻一样的吻，可是，我却已经有反应… 

「翔…我…」 

「不行就自己先处理一下」任翔笑得邪恶，自己处理…呜…不会吧… 

「不…不行…会弄脏…」 

「那我用绳子子绑起来好了」 

我抬起头，直盯着他看，他}t的笑笑 

「忍一下，快到目的地了」 

车子驶进一家高级旅馆，房间是老早就订好的，而且还是大的不象话的总统套房，一进房门任翔就把我压在墙上狂吻，任翔整个人紧贴着我，感觉到他下半身的活跃，习惯性地为他褪下衣物，轻轻抚着他的炽热，才刚碰了一下，任翔就把我翻过去，下一瞬间，他的炽热在没有任何的润滑下进入我的体内 

「啊！不要…还不行！」想把任翔推开却被他死压住，一个挺入 

「我等不了…」 

重复了好几次的抽插动作，任翔终于结束一回合的交欢，他的炽热抽离我的内部，我靠着墙慢慢向下滑，最后跪在地上，任翔蹲下来在我的后背，脖子加上印记，等我稍稍有点力气，他才在我耳边轻声说 

「到床上去吧！」我点点头 



自从第一次任翔看到同伴们后，似乎对他们的印象很不好，可是他们都不是什么坏人啊…只好每次放假时都借故离他们远一点，免得我又受罚，出了中心下了部队，移动到金门去，和任翔见面的时间就更少了 

每次放假任翔都规定我一定要回家，他要我直接到航空公司的柜台去，说是一定有位置等着我，同伴们每次看到我完全不用预购就直接可以搭飞机，羡慕万分…我只有对他们苦笑… 

他们总会说“妻管严，不回去不行”或是“你的女友真有办法”这类的话，这时我总会在心里想…不是妻管严，是夫管严才对…这次，上面心血来潮要来个临时演习，所有的人缩短放假，打了个电话给任翔 

「不能回来？你知道你在说什么吗？」 

「那…那不是我可以决定的…翔…」 

「不回来…那就永远不要回来了！卡！…嘟嘟…」 

啊～好大声…我的耳朵好痛…抬头…所有人都看着我，我苦笑了一下…大家都好象了解的点了点头，有个人对我说 

「常有的事，别挂心」叹了口气，下次回去我就惨了… 



演习完后，三天假期只剩一天，回去实在太赶…只好和同伴们在街上逛逛，只是，没想到任翔却跑来金门找我，当在营区门口看到他时我楞住了…一身帅气的休闲打扮，还戴着墨镜，马上成为焦点所在，他走向我 

「你怎么…」 

「我不可以来吗？」任翔拿下墨镜，好久没看到他的脸…好感动，只是怎么觉得有点瘦？ 

「走吧！」 

跟在他身后走着，上了出租车来到一处吃茶的店，我们对坐着…我忍不住心里的疑惑 

「你怎么瘦了？我去借厨房煮些东西给你吃」 

「我没事，坐下」 

「翔，你怎么了？」 

「你别管…」 

「你真的…」 

「少嗦！」 

伸出手抚上任翔的脸，盯着他的眼…你是不是很累？他垂下了眼，果然是累了…我起身拉着他结帐，然后带他到营区附近一间旅舍投宿，遭来老板的侧目，可是，任翔这么累…也就不管了… 

坐在床边握着任翔的手，他一下子就入睡了…一直到外头都暗了才醒来，当我们走到柜台付帐时我无意间瞄到墙壁上的钟，然后我突然想起收假时间快到了 

「糟了！翔，你一个人可以吗？」 

「快走吧！你不是来不及了吗？」 

「对不起」 

跑出旅舍直接朝营区门口跑去，跑到一半…不知为何…一股不安感向我袭来，我停下脚步往回跑…好不容易看到正要过马路的任翔，正想开口叫他却发现一台货车朝他冲去，不要！加快速度朝任翔跑去 

「翔！快躲开」碰到任翔了，我用力一推…任翔摔倒在路旁，好象没什么事…疑？什么碰到我了？有点痛…好红…好黑… 


Voice外传…老公与老婆－特别篇11下(H) 



有种熟悉的味道，我半眯眼…这里…是那？…有点熟悉…旁边有个很漂亮的人满脸不悦的看着我，他是谁？ 

「醒了？」 

「水…」 

突然有黑影罩着我，有个软软热热的东西触碰着我的唇，然后有水流入我的口中，好舒服…闭上眼又沉入黑暗，再度醒来是被吵闹声吵醒，二个男人在吵架，其中一个好漂亮让我离不开目光 

「小洋，你醒了？」其中一个年纪比较大的人担心的看着我 

「你…是谁？」 

「小洋？…你…你知道自己是谁吗？」 

「我？…我…我…我…」我思索着自己的记忆，可是为什么一片空白？头，好痛… 

「呜…好痛…」 

「够了，不要想了」 

另一个长得很漂亮的男人抱着我轻抚着我的头，不知为何，我知道，我喜欢这个人的触碰，喜欢极了，不自觉的摸上他的另一只手，好好摸，他看着我，看似没有表情…可是我在他的眼中发现深深的哀伤… 

「不要哭，不要哭…」我伸出手抱着那个男人，心里就是不想要他伤心 

「我没哭，听话，躺下来休息」我听了他的话躺了下来，在他要把手抽离前握住了手，他看了看我 

「陪我，拜托你」他没有甩开我，留下来坐在一旁的椅子上 

「睡吧！」听见他的保证，我才又满足的睡去 



再一次醒来，有个不认识的人直盯着我看，我看着他问 

「请问，你在看什么？」那人没回答，表情好象在沉思 

「请问，你是谁？」他低着头没有回答 

没多久，二个人走了进来，其中一个和我面前这个长得一模一样，我楞住了，漂亮男人好象在写字然后递给我面前这个人，然后亲吻了我的唇，深深的侵入，我响应着他… 

响应？…好象这种行为早就习惯一样，他是谁？我又是谁？头…漂亮男人突然间放开我，大喊 

「洋，别想，什么都别想」洋？那是我的名字吗？我捂着头看着漂亮男人 

「那是你的名字，陈正洋，我是翔，任翔，我们是恋人」 

「任翔…」 

好熟的名字…恋人？所以我才会那么习惯你的吻…原来是这样，那我一定很爱你，不然，现在不会这么在意你… 

「没错，你爱死我了」任翔露出一个绝美的笑容，我看呆了，摇摇头，回神 

「那他们是…」 

「庄天默和庄天籁，我们的同学，他们是双胞胎」 

「那他…」我看着还看着我沉思的人 

「天籁他失聪，听不见」所以我怎么叫他都没反应 

「要用写的，这样他也比较轻松」 

而双胞胎的另一人则是站得远远的没有靠近，等到我旁边这个沉思的人抬起头来，才说话 

「那我们先走了，不打扰你们了」 

「慢走」 

「我支持你要做的事，可是前提是你一定要带着小黑才行」 

「为什么？」 

「因为他是你唯一的良心，没有他，你成不了事」 

他们在说什么？我怎么都不懂，小黑是谁？良心又是什么？我疑惑地望着任翔 

「没什么，什么都别想」 

梦里，有个影子很像任翔，可是又看不清他的样子…那人离我愈来愈远，不要！不要离开我！求你 

「洋！洋！」 

「呜…」睁眼，原来是梦…看着眼前的任翔冷着脸，我知道他在担心，我摸了摸他的脸 

「任翔，不要离开我，求你」 

「小笨蛋，我怎么舍得放开你呢？」 

「真的…不要离开我…拜托…」收紧交握的手，想把我最真切的希望传达给他，虽然我还想不起他的事…可是心里的不安却一直存在 



医生说我的腿可能要2到3年才能完全复原，而且可能有后遗症，脑子虽然是暂时性失忆，可是却不知何时可以想起来，除了要我定时回去外，已经可以出院回家休养，杵着拐杖跟在任翔的身后，回到一间大房子里，这里我有点印象… 

「这里…」 

「我们的家」 

任翔拉着我介绍着这里的每一个设备，房间是做什么用的，最后介绍到一个大房间里，有着一张大床，任翔笑着说 

「因为考虑到你的身高，特别订作的床」说着说着他推了我一把，我倒卧在床上 

「怎么了…」正想问怎么回事，任翔跨坐在我身上压住我，因为一只脚行动不便所以我没有反抗，心里也完全不想反抗…我被男人压在身下却完全没有讨厌的感觉，好怪…因为对方是他吧…所以不讨厌 

「怕吗？」 

「为什么怕？」 

「我不知道会对你做什么喔～洋～」任翔的笑很冷，没有温度…躺在床上，我抚上他的脸颊 

「我相信你，所以不怕」 

「仪式」仪式？我楞了一下，不懂任翔的意思 

「让你永远属于我的仪式」 

我的手被他朝床二边拉开，分别绑在床柱上，很意外的，我居然没有反抗，就好象早就知道他想做什么似的，任翔脱下我的上衣，还有裤子上的拉炼和钮扣，没多久…我就已经在他面前光着身子 

任翔轻掐乳头，像电流般的感觉一拥而上，我轻颤了一下，任翔满意的笑笑，然后不知从那里变出酒精灯和针…要做什么用的？ 

二根针，药用酒精，酒精灯，针用药用酒精消毒后，在酒精灯上烧好了一阵子，然后任翔笑着说 

「忍一下，很快就好了！」 

当针刺入胸前的二个暗红色的小丘时，我已经痛到不能思考，脑子里的记忆瞬间涌出，头痛和被刺穿的痛同时冲击着我 

「好痛！不要！呜～不要！翔！救我！」 

我…我想起来了…我是… 



「翔…痛…」 

「洋？」 

「嗯...」看着再度回到我身上的小环，好痛… 

「那里痛？」任翔低头含住小环，轻轻一扯 

「呜…翔…」突然发现，有个东西抵着我身下的穴口，我知道那是什么，也知道下面会发生什么 

「啊！」 

可是突然这么进来还是有点不舒服，我叫出声，任翔更加用力的挺进，一只手扶着我的腰，一只手掐住我的分身，粗鲁的搓弄着 

「翔！翔！」 

任翔的仪式一直进行到深夜，我累瘫在任翔的身旁，他环着我眼睛直盯着我，怎么了吗？我那里不对了？ 

「没有不对，我只是想看看你」 

对了！我是不是应该回部队去休养才对？万一变逃兵怎么办？皱着眉我思考着 

「不会变逃兵，你已经提早退伍，因为你的脚」任翔回答了我的问题，可是，那个开车的人不知怎么了？ 

「那个人的事你不要管，你只要乖乖管好天洋，乖乖待在我身边就好」任翔脸有点改变，可是我不知道为什么变 

「你想起了？」任翔一脸讶异的看着我 

「嗯…」 

「什么时侯？」 

「刚刚…很痛的时侯…就…」任翔轻笑出声 

「翔？」 

「小笨蛋，今天还不够补偿我这些日子来的痛苦，所以…」任翔露出可怕的甜美笑容，他的手慢慢爬上我的胸膛 

「翔…可不可以…明天…我…」 

「不行，我决定要一次讨回来」 

「不…不要吧…」 

「觉悟吧，小笨蛋」 







全屏 
半屏 
短信推荐 转移 打包 发贴 回复 精品收藏 删除 修改 置顶 申请BBS 

外鳌老公c老婆－特e篇12-13(缺11) 
作者:玛雅_(xxx.xxx.xxx.xxx) 2003/10/06 00:52 字节:10K 点击:313次 帖号:6715 
当前论坛: 天雨流芳（墨音阁） [tyliufang.xilubbs.com] 添加论坛互换联接 


点击此处去除该广告 
Voice外鳌老公c老婆－特e篇12(H) 
「呼～有三樱加油」 

看著安全梯上著“4”有三侵b我苦笑著，^m拄著拐杖一步步往上爬，K不是想要身w，是因橐辉绲焦司才lFk公大堑碾梯故障修理中，要走翘莶判校公司在7牵只有一步一_印的向上走 

突然g，拐杖卡在A梯的角上，失去平衡的我向後倒去，想要捉住扶把s因殡x它太h落了空，完了…@下摔定了…才@N想，就有股力量谋翅沃我 

拉住扶把就回^看，任翔獯醇t著不的看著我，~上有些S汗珠，伸出袖子替他擦去汗水 

「你@笨蛋！不等梯好了再上去？又不差@crg！」 

「可是，9c有h等我去_…」 

「他等！要是榱诉@N事受，我^不原你」想f些什Ns因槿蜗璧难壑猩l著怒火，全都吞回去 

「我…我知道了…你e生狻 

「走吧！你不是要_？」任翔拿走拐杖，把自己成支柱我靠著他走，可以幔课液苤匾… 

「余率颤N？不快走！」手搭在他的腰上一步步走上侨 
M了公司，所有的人都看著我，才@X手放在任翔的腰上，正要s手s被他牢牢固定住 

「翔？」 

任翔]f什N，在人的目光下扶著我走Mk公室後才放_我，他坐在沙l上喘著猓~上有汗水上泛著t，我呆了一，突然有念^… 

「我…我可以…吻你幔肯琛」任翔瞄了我一眼，冰冷地笑著，拉下我的^就激烈的吻，手也向下游移著 

「小黑，你怼你…」突然M淼奶炷看著我和任翔的模樱一了然於心的笑著 

「天默，有…有什N事幔俊 

「我是不反δH崂病只是，@e的壁很薄，你知道我的意思」 


自能後，我的腿就一直是跛著的r，除了走路比^辛苦外，每到下雨天就酸疼，t生f是因槲业耐仁艿街卮的故，徒『孟褚]什N成效，很不巧的@子成天雨dd，腿又犯酸… 

「又下雨了…」眉，揉揉有c酸的腿，望著窗外的雨zl呆，@r有b手在曾受的地方揉啊揉的 

「翔」 

「後天，我要到~s去」 

「後天？可是那天…」 

「]有可是」 

@了口猓後天要去一大客簦y得一的大案子，身榇表不出面]}幔 

「你敢不我的？」 

「]…]有…」 

任翔吻上我的唇，旱刮遥伸手就摸上男性象徵，在口手的刺激下_到第一次高潮，可是，任翔s不知哪茄e出皮u小圈，把我的分身oo束`住，即⒁爆l的j望被阻K著，伸手想解_那 

「敢解_的，就你生不如死」碰到小圈的我收回手，望著任翔 

「求我，就o你」 

「翔，拜…」 

「拜什N？」 

「我放，求你」伸出手h住任翔，吻上他的嘴D引起他的j念，他的眼中`放著天使的笑容，s是一派的冷言冷Z 

「住，永h都只有你求我」f完，一g坶_始 


到了出l的那天，天默和天[硭托校天默要我安心B公司的事他理，天[t是交o我一b小白布偶，f是“硇腋５难谰”，要我赖r侯就看他，我的谰被他吸走 

在wC上，任翔K]有像以往ξ颐手毛_，取而代之的是o荡蔚挠H吻 

任翔睡著，看著他的饶，他的面具是什Nr侯_始消失的我已不得了…消失以後取代的是和正常人一般的喜怒哀罚是什N改他的幔 

「想知道什N改我的？」 

他突然_眼冷笑著，我cc^ 

「一重要的人，重要到我想把他的血骨吃掉啃掉，完全融到w鹊娜恕 

那人是我幔咳蜗嵘衔业哪 

「你意成槲业难骨幔垦蟆姑利的е常J真的表情，看得我好心樱]有任何q豫我回答 

「意，只要能和你在一起，我什N都可以做」 

「什N都可以幔俊谷蜗е笑容重覆著 


淼郊~s的第一件事就是去骨科t生，t生表示我的腿有原的C，要我浣邮苁中g，手g前任翔]有再碰我，只是每天叫人溲a品j我 

一星期後，手gAM成功，任翔出F的C得很少，好像氖中g後就再也]^他似的，看著天[o我的牙君 

「牙君，你知不知道任翔槭颤N都]出F？是不是出了什N事？…要是_好好的就可以去找他」布偶不回答，只是oo地望著我，苦笑著 

此r，病房e出F了四不速之客，看起K非善，伸手要按o士s被阻止，一人走到我面前pp在我~上c了c，黑暗就降R，不吧？又要被架了幔 

_眼，手和_都有c痛，看看四L，我怎N大字型直立吊在半空？到底出了什N事？ 

等到清楚後才lF不h有D人坐在椅上，眼中散l著怒意，@D人我JR…她是任翔的，她不是病危幔吭觞N@N健康的出F在@？ 

「看砟氵不清楚自己的境吧？」 

「伯母…」 

「呸！你]有Y格叫我伯母，下v的男妓」 

「我不是男妓」@二字我不是很舒服，所以反g著她 

「不是男妓勾引我美的翔？」 

「我和翔相郏我]有勾引他，伯母`了」 

「住口！F在你怎Nf都]用…因槟慵⒊橐人人上的ou男妓」 

「是什N意思？」 

「翔最不的|西，v以後…他就不要你了吧…然後，他就永h是我的，呵呵～」 

什N？f完她就被人ё撸接下恚我的地z才_始，以槿蜗在mr的r侯像白R王子一咏蹬R，可是，那果然是妄想… 


我的身w被弄v了…不知有多少人M入我的w龋M行著玷污的x式，身w是不自X的S著律悠鹞瑁手和_上一圈圈暝後a生的淤青未退有c痛，被@咏著吊著滋炝耍 

身w韧庹M著不凫度蜗璧馕叮好y受，好想吐s都只是乾I，像是被玩牡耐尥匏频 

_步，抬^望每天都出F的人，他手上拿著筒，恐值匚⑽l抖… 

「不要…不要再打…」 

「m然是春，可是，至少你不那N痛…你不得罪任夫人，得罪她的人，都被折磨到死橹埂 

那人把扎在手臂上，筒e的液w不嗔魅耄追昼後效l作全身像是被灼一樱又有人M恚不要！救我，翔… 

「不要！」 

「你的身w可不是@N想喔！}，A得我好o…怎N不管做多少次，都@No…」 

好痛！猛然抬^，任翔和他的母H出F在眼前，任翔白著一，是我太累了幔坎蝗辉觞N完全看不出他的情w 

「翔…」 

「看吧！@v，只不^是男妓而已」 

「是啊～只不^是男妓而已」 

「翔…我…Σ黄稹」 

「我最不乾Q的|西，人也一樱只要凫段业谋慌v，就不想要」 

「翔…不是的！」 

「正洋，拇r此刻_始，我各走各的，再也不相干」 

「什N意思？我不懂…」 

「意思是…我要G掉你，你都已@Nv了，我要你做什N？」 

「我…不是你的血骨幔俊 

「哈！血骨？那N你相信？真好笑！哈哈！」 

任翔的笑粉碎了我最後的希望，之前的一切在我X中像跑R粢涌焖匍W^，原怼我只是做了簟一美簦粜蚜耍什N都不剩…我微笑 

「嗯，我知道了，xx你，@段rg我很幸福也很快罚xx…」]f完，好像有什N谋强籽eコ觯低^一看…是血… 

@次]有任翔叫我的音，只有安o伴陪著我，黑暗再度降R…但，不要再醒 



娜似の矣忻子序_到大家的眼I啊?...可z的小黑~~娘疼你喔~~(n:明明就是虐他) 
其,@回r，我眼眶中泛著I光~~背景音肥琼n影”向左巯蛴邸钡呐See You Soon... 




Voice外鳌老公c老婆－特e篇13(H) 
「t生，小洋他的r钤觞N樱俊 

「身上的好得差不多，可是，心e的恐怕很yt」 

「我和精神科的李t生\^，先生需要的是rg吧…」 

「xx…」 

「那…B先生，我先走了」 

白的病房e，一p眼]有焦聚的青年坐在病床上，呆呆的，不l一Z，B病房e走M二人也然不知 

「小黑，我和天[砜茨懔耍天[把他珍藏的巧克力斫o你」 

天[坐在床，握著青年的手默默的掉I，青年是完全]反，只是看著前方，眼神依f茫然 

「你砹税　」 

「B先生」 

「全都是那混蛋做得好事！槭颤N要把小洋害成@樱俊 

「小翔他一定有原因…B先生，你先e生狻 

「小洋都成@樱你叫我e生猓俊 

天默沈默了…天[好像有所感的回^^淼芍小黑的大哥，天默用袖子擦掉天[的I水，天[站了起砝拉天默的手x_@e，走到t院的T口，天默停下_步，_口 

「看看你F在@幼樱真狼N…Я诵『谟奚自己，得到什N？金X？荩俊 

「我照他一子」 

「F在f@些有什N用？小黑的心再也救不回怼@就是你想要的Y果？」 

「不的…他求我回去，求我待在他身…求我…因樗太畚摇」 

「早知道，我就天[的，你分_才Γ相信你的我真是笨蛋！」 

天默拉著天[x去，只剩下暗的一憔悴人影，此r，天空打了雷，大雨A巢而下，]多久，打窳巳擞啊人影走出暗，上出F厝岬男θ莩t院大T走去 


「洋，我不是f^你是我的血骨？怎N了？不喜g幔坎蝗辉觞N不f？」 

任翔抱著眼神空洞的小黑坐在他的大床上，任翔H吻小黑的~，鼻，耳，a，唇，小黑s怎N也]有反 

「害你的人，他都被我灌在水泥e沈M海e了喔～高d吧…有啊！等你_好，我就到荷m去Y婚，就和阿助WL他一印 

任翔oo地抱著小黑，小黑s像是娃娃一右膊樱|碰著他的敏感В搓弄著他的分身 

「我]有要跟你分手，我永h在一起，好不好？你不是喜g我@δ悖渴娣吧？」 

任翔是得不到小黑的回，分身也]有抬^的E象，芘著小黑的，他K究是眼眶泛t…落下I 

「不要…不要不理我…我都知道你在想什N，槭颤NF在我s感X不到…洋～求你！回恚∥医^不再那Nf，我好好勰悖不任何人欺你，你是我的，是我的…]有我的允S…你那都不准去…洋…看看我…求你…」 

I水滴落在小黑的上化橐欢涠I花，突然g，蜒e的人有了反，一b手抖的嵘先蜗璧哪，拭去眼I 

「不要…不要哭…翔…不要哭…」小黑吃力的抬手努力擦去任翔眼e冒出的水珠 

「洋…洋！」 


「翔，不要，好痛…」 

「痛就不要用工具，洋比^喜g我的吧？」 

「嗯…」 

感X到任翔的分身深深埋在w龋又不啾淮碳ぶ敏感，屈著膝他谋翅徇M入，捉著枕^承受痛感有快感，他不嘣谖叶f著壅Z，一直做到天空翻白，任翔才把我o抱著s不肯睡 

「不睡幔俊 

「你先睡」任翔啃咬著我的唇，我cc^，]上眼睡了^去 

再次醒恚大哥站在房e和坐在床上的任翔正在αR，l生什N事了幔看蟾缭觞N出F在@e？啊…我]穿衣服… 

「做了那N事，你有小洋？」 

任翔做了什N事？我不是去美t_幔渴中g很成功，然後…然後…我是怎N回台车模槭颤N中g的事不得了？ 

「你把他像垃圾一G回台常〔还芩死活！F在s作]事？」大哥很生獾牡芍任翔，我和任翔l生^什N幔吭觞N都想不起恚 

「我…l生什N事？」 

「小洋，你…」 

「]什N，什N事都]l生」 

任翔笑著，不Γ∮惺拢】粗他，他摸摸我的^ 

「已]事，全都^去了」 

「全都^去？小洋一身是的回台辰]事？」 

？好像有什N像是大浪一尤コ觯X海e出F片啵^，任翔的母H，好多男人…侵犯…不要！ 

「不要～～！」 

「洋！」 


他f“我分手了”，因槲冶慌v了，不再凫端…心好痛，不想再醒，可以我待在美粞e幔渴钦l？槭颤N要叫我的名字？ 

「你醒了？」 

白色的天花板？@e是t院吧…任翔？槭颤N在@e？他HH我的~^ 

「我砀你和好」 

「和好？」 

「我不和你分手」 

想起砹恕那r的一切，身w抖著…他握住我的手，H吻手指，想抽回手s被他o握住 

「不再f分手，我l誓…所有的承Z全都F」 

「可以不用分手？」 

「不分手」 

你真的不介意我被e人弄v？任翔微笑，抱住我 

「你]有被弄v，ξ碚f，你永h都是乾Q的，一c也不v」 

可是，任翔的她… 

「我已x她的控制，K於可以和你一起不再分_」 

「不再分_？」 

「Γ她o我的一切，重新_始…我有天洋，不是幔窟是，你不想要和我一起工作？」 

「不是！」 

「我很期待可以和你同M同出，你呢？」 

「我也很期待，翔」 



再一些眼Io小影做法~~ 

唉呀～我家的小黑真的很任翔的…@Np易就原他… 
性好到不行的M～任翔@可旱So我小心c！小心我把你送t院去！ 
@次的背景音肥恰跋蜃巯蛴邸钡呐Lover’s concerto 




Voice外鳌老公c老婆－特e篇14(H) 
任翔榱宋液图易Q裂，被他的母H嘟^母子PS，失去所有金X的支援，B他的子，房子，存款都被]收，不^有天洋的股份，缀跏去一切的我，只好r身在公司的休息室e 

好在，天默臀找到一g不e的出租公寓，去中古行把那台[了多年]有u出去的中古marchoH了回恚f@些等公司X再他，F在，我和任翔同M同出 

任翔f今年的目死是I一凫段的房子，明年是子，後年是Y婚和蜜月，任翔很有交H的手腕，生意也得很利，只是]想到任翔的母Hs_始阻咸煅蟮纳意 

「又是他搞鬼」 

「有k法，茶，翔」 

「第三次了，再@酉氯ゲ恍小」天默眉的看著桌上的文件 

「我去跟他」 

「不行！」「e[了！」任翔和天默二人口同的反ξ业囊庖，y道有其他k法幔 

「k法有」 

「你…」那k法不是要任翔去和伯母吧？o的看著任翔，他看看我 

「可是有Y束，不是幔俊 

「可是…」 

「我不有事」 

「我跟你去！」想都不想，立刻口而出，任翔和天默看著我，不想他一人去面Γ因槲乙灿胸任，不是幔 

「也好，明天就出l，天默…」 

「我知道～今天我把X筮M小黑的纛^，你可要o我平安回怼 

「x啦！天默」 

「不用x～得，小黑不准有任何p，不然，我被天[R死，了吧？」 

翌日，搭上wC淼桨闹奕蜗璧募已e，一MT就有好多p眼看著我，令人不大舒服的目光，任翔放慢_步拉著我的手向他母H的房g走去 

一MT，任翔的母H身著性感纫伦在沙l上，一旁有不少男子陪待在龋每男子都是到]f，\有偷模柔弱型的… 
伯母一任翔MT，笑容方展看到他身後的我色R上沈下恚汉捅梢的眼神投向我，是不得g心啊… 

「你@男妓磉@贮N？」 

「是我要他一起淼摹 

「翔，你喜g男人，就特地去找身世好的，又比他好上十妆兜哪腥耍你喜g那一？」伯母指著四L的男人 

「，我K不喜g男人」疑？那我…向後退了一步，手s被任翔oo捉住 

「洋是特e的，唯一的一特例」 

「他？他不^是被多男人玩弄^的男妓而已，那Nv的人不m合你，湍阏乙更好的，然後你就乖乖待在身」r被侵犯的回ド闲念^，一f心感，任翔伸出手拉下我的^ 

「有我在」cc^，把^靠在他的肩上，我再抬起^恚望伯母怒的幼 

伯母斥退所有的人，只剩下我和任翔，伯母拍了拍她身旁的位置，要我坐在那，看了看任翔，他cc^ 

「我真是搞不懂，翔怎N看上你@拥娜耍咳烁唏R大，皮w黑就算了，L得@N普通，家世又不好，直一o是的下等人」 

「只要他畚揖蛄耍其他的，我不需要」 

「自乃出F以後，你就_始反抗我…要是]有他的…」 

伯母f靠近我，然後一冰冷的|西插M我的腹部，有c痛…刀子被伯母拔了出碚要插下第二刀，任翔插在我和伯母之g，他哼一 

「翔…我…我不是故意的…不是…」伯母往後退，我把任翔D^恚刀插在他的肩上 

「翔！」 

抱起任翔向外^n去，管家快速的I著我搭上r的程直奔t院，淼郊痹\室t生_始t治任翔，我才了口狻坐在一旁的椅子一手捂著腰上的，一手握著他的手 

「他]事，只是皮肉而已，你的…」太好了！uu的，四周的音成嗡嗡，眼皮有c沈重… 


「@e是？」 

「你K於醒了，先生」眼就看到管家先生的，任翔呢？望著 

「少去理一些事，要我照你一」 

「他的…」 

「皮外而已，]事，倒是先生你乐囟嗔耍失血^多差c救不回恚好少血o你才]事」 

「我]事啦～你看！」想起床，^s一眩 

「f]事！o我躺回去！」任翔生獾哪出F在眼前，果然]事！ 

「有事的是你」 

「既然少砹耍那我先回去」管家先生笑著x_，任翔盯著我，之後在我身上摸啊摸的 

「怎N了？」 

「想要你」任翔爬上床，把我涸谙旅 

「@e…是t院…」 

「又不是第一次在t院，怕什N」不是@Nf…~~那e… 

「翔…」 

「不要？」uu^，都已站起恚那能不做下去 

分身在任翔的口中逐uq大，伸手握住他的男根r大r小的搓弄著，他突然抬起^ξ椅⑿ 

「不要樱我怼 

他涸谖疑砩希下半部相互摩擦著，捉著二人的分身o予刺激，任翔…果然很清楚我的身w… 

「翔…」 

「再等我一下，好幔俊 

任翔p啃我的耳垂，吻住我的唇，]多久_到高潮，白岬囊后w沾M下半身，任翔起身用l生擦拭著，喘著猓因口有c痛只能右膊拥南硎芩的服 

「痛幔俊 

「嗯…」 

「要是我反快一c的，你就不…」 

「伯母]事吧？」 

「被送MB院…」 

「Y果是]能跟她坐下砗煤谜」苦笑著 

「是有C，等她的情w定下恚我再砗退」 

「那F在不就一Fy？」 

任翔微笑，一]}的模 

「失踪2年的任家正y^承人K於е老婆和二小}N^出F，所以任家已]事」 

任翔@Nf我很意外，本以樗想要任家的^承啵他f全都是做出淼募傧螅榈氖前捕ㄋ母H的心，他一直在等…等@同父母的弟弟回砝^承 

「m然他是小老婆生的，可是比我有才能，把任家交o他我很放心，改天有C再你他」 

任翔爬上病床躺在我身旁，互看著Ψ降哪，我靠^去H他 

「累了吧？」 

「睡吧！回去後有得忙的」 

「忙？」 

「忙任家在台车氖I，小笨蛋」 

啊…和任翔同M同出的日子@N快就Y束了…真可惜～我@了口 

「今年要I房子，明年I，後年要Y婚加蜜月，m然天洋的利可以k到，可是，我想o你最好的」 

可是，只要和你在一起，寒酸一c]PS啊… 

「不行！你只能碛凶詈玫模@是我ψ约旱囊求」 

「翔…」 

躺在任翔的身很快就睡著，如果可以一直待在他身，死而o憾 


小黑...做娘的Σ黄鹉~~(n:F在才Je聿患傲税!)，再娘虐你谆匕~~ 
呵呵~~我是娜似~~ 


　　 

Voice外传…老公与老婆－特别篇15(H) 
自那之后，我的身体一直很差，虽没大病可是小病不断，三天二头就在感冒，吃了很多补药却一直没起色，为此，任翔不知跑遍多少中医院 

半年后，我在任翔的允许下终于可以回到天洋上班，可是他却一反常态，一个小时打一次电话问侯，还三不五时出现在公司，天籁表示“就跟七月的好兄弟一样”，有那么吓人吗？ 

今天，任翔又带着我往中医院跑，他听人介绍中部有家中医院不错，于是驱车前往，回到家时，在门口出现一个人 

这个人是任家正统继承人，任卫，他似乎在这里等了许久，一个不同于任翔的美丽，而是阳刚味很重，非常有担当的人，重要的是任翔很重视他 

「原来，你就是哥哥所选择的人」 

「你好，我叫陈正洋」 

「我知道」任卫微笑着，他的笑让人有安心感，可是总觉得少些什么… 

我们聊了很多，任卫，当年为了自己的理想才离开家远行，会回来也是因为他终于实现理想，有一个可人的妻子和二个可爱的小孩，他拉着任翔的手，开心的述说着远行的经过 

还记得刚看到他妻子的时侯，我吓了一大跳，因为她…很像…任翔，不同的是她比任翔矮，还是个女的，不过脸却是一模一样，他妻子的脸上虽然挨着幸福笑容，可是，她的笑却有种摸不透的感觉 
任卫离去后，我坐在沙发上，任翔吻上我的唇，放开我的时侯他嘴角有着笑意 

「你知道吗？他是我唯一读不到心思的人」 

真的有这种人存在吗？任翔笑笑 

「当然有，对我来说，他很特别…和你一样」 

「我不是最特别的一个？」有点失望啊… 

「你们二个没办法比」 

没办法比？是因为我在你心里的地位比不上他吗？任翔用手一压，把我困在沙发上 

「没这的事」 


任翔的手轻易挑起身体的灸热，可是，因为重要部位受过伤的缘故，勃起时有点辛苦，就算身体已经蓄势待发，可是，那里反应却有些慢，所以现在，任翔总会用更多时间来让我处于高潮 

「呜…翔…」 

「慢慢来，洋，我们有的是时间」 

「对不起…」 

「不要道歉，不然就把你绑起来喔～还是，绑起来比较有感觉？」任翔从抽屉里拿出绳子，露出意味不明的笑容 

「新产品，来试试」 

「不…不行，会留下痕迹」明天还要上班，要是被看到了，怎么办啊？皱眉 

「不会，这种的不会」 

然后，我就像日本A片里的女优一样被五花大绑，双脚向后曲起并拢和双手绑在一起，后庭被硬塞进冰冷的假阳具，这应该也是新产品吧？ 

「没错，是新产品，今天刚好可以测试」 

任翔打开开关，阳具在里头努力发挥它的功能，好几次都触碰到那个让我兴奋的点，就算这样…前面还是没有反应，任翔把我翻过来把下半身放在嘴前 

「含进去」 

含入任翔的男根，取悦着任翔，感觉任翔的手也轻柔的搓弄着我的分身，那里终于有反应，任翔放开我，拿出后庭里的假阳具，把充血的分身插入，深入再深入，手脚还是动弹不得，只能像虾子一样扭动身体想把任翔完全纳入体内 

「呜…呃…」 

「绑着更有感觉吧？」不可否认的点点头 

自从遇见任翔后，我的身体真的变得好怪，只要是他对我做的多半都会让我有快感，仅管是虐待我也一样，有时快感更甚于正常的作爱方式，一股快感由下至上，传达到脑子里，忍不住还是叫出声 

「啊！」 

总觉得这个世上，好象只有任翔可以给予我快感，其它人完全不行，看着已经熟睡的任翔，心里满满的幸福感，这么多风风雨雨我们都走过来，应该不会有什么事可以阻挡我们在一起，可是从心里却不断升起不安感…感觉有什么事即将要发生 

我和任翔的平静生活并没有持续太久，在接到任卫的邀请函那一刻起，我们的世界就算是结束了吧～接下来…到底会怎样呢？我不知道，也不敢想 


Voice外传…老公与老婆－特别篇16(H) 

任家的继承仪式，任翔是不可能缺席的，跟着任翔再度飞到澳洲任家，只是一路上心神一直不宁静，好象有什么要发生似的，除了不安还是不安 

「怎么啦？动来动去的？」 

「我也不知道…」 

「冷静下来，没事的」任翔突然摸着我的额头，然后叫来空姐 

「翔？」 

「你发烧了」 

「有…有吗？」 

任翔没有回答我，只是拿着空姐给的毛毯盖在我身上，还要了杯温水和感冒药让我服下，没多久，头昏沉了起来，意识也跟着飘远，醒过来时，已经在任翔的房里，管家先生正在帮我换冰枕 

「你醒了？」 

「嗯…翔呢？」 

「翔少爷和卫少爷在讨论宴会事宜」 

管家先生换完冰枕颔首就离开，头还有点昏又躺了下去，在迷糊间我听见任翔叫我的声音，于是张开眼睛 

「翔…」 

「别起来」乖乖地躺回去，任翔俯下身吻我，他的眼中带着满满的喜悦，是因为任卫的事吧？ 

「我果然没看错人，他是个很好的继承人」 

「被翔认同的人，能力一定很好」看到任翔这么高兴，连我也感染他的快乐，握住他的手微笑 

「这次没有送医院呢…」 

「谁说的，你在飞机上烧到40度，先送到医院，医生说无大碍…才又把你带回来的」 

不会吧？我已经去过了？还以为不用送医院… 

「再休息一下吧！」 

「嗯」 


为迎接二个星期后的宴会，任家的人全员出动，连任翔也忙得不可开交，他不准我离开房间一步，要我待在房里静养，除了送饭来的时侯可以交谈，晚上一回房他就倒在床上，没多久就睡死 

于是，帮他换上睡衣，擦脸，擦身体就是我的工作，他顶多只是亲我，其它的一概都没做，我知道他在忍耐… 

因为每次他的坚挺碰到我时都很有感觉，不过，连我本来起不来的那里，在长时间得不到抚慰下，变回以前的敏感度 

这期间，任卫的妻子曾来见我，她的脸上虽然笑着…可是却极度虚幻，闲聊一会儿，她就急着离开，在经过我身旁时用着很小却足以让我听见的声音说 

「你要小心任卫」 

小心任卫？任卫看起来不像是个会害我的人，是她想太多吧？摇摇头，没有特别去在意望着窗外忙进忙出的工人，才意识到这是场很重要的宴会，走到阳台上就看见任卫，笑着向他招手，一瞬间，好似看到鄙视，可是他马上笑着向我问好 

「身体好些了吗？」 

「托你的福，好多了」 

「你可要好好照顾自己，不然哥他会难过的」 

「我知道」 

好不容易得到同意可以到处走动，出了房门才知道，任翔的家人全员集合，连他的前未婚妻也跟着出现，还有时常出现在我面前的大胸脯女人 

「不愧是任翔的人，居然可以让他这么死心塌地的爱着，给你一个忠告，离任卫远一点」又是要我不要接近任卫，他到底有什么可怕的？ 

还来不及思考，就被管家先生请到一个像会客厅的地方，任翔已经在那里等我，一旁还有许多不认识的人在 

「陈正洋，我的人」 

「不错嘛～任翔，看起来应该可以满足你的需求」 

「是啊！」 

「一定操的你很爽吧？」 

「任翔是1号，难不成这小子是0号？」这群人说话怎么这么俗啊？任翔瞄了我一眼 

「他们是我最要好的朋友，有话直说的那种」 

「你们好」 

任翔带着我和他们吃了顿饭，这才发现…他们说话虽然粗俗，可是个个身怀绝技，不可小看，真是错看他们了，我心想…转头，任翔满意的笑笑 


总算在宴会前一天，终于结束工作，晚上八点，吃饱饭后我就被任翔拉上床，他一反平时的急躁，所有事全部慢慢来，只是一个深吻就让我有反应 

「今天的敏感度很好哦～」 

「好…好久没做…所以…」 

「我知道，我也很想马上进去，可是…还是想试试他们教的？」 

「他们？你介绍的那群人吗？」 

「是啊！」任翔不再让我开口，一边吻一边用手滑过身体的每一个部位，从来没有过的感受，有点痒可是好舒服，遇到重要部位却只摸一下就离开 

「再多一点」听了我的要求，任翔笑笑 

「不行，我还没试完」有点失望，他的手滑到后庭轻戳一下马上离开，无法得到满足的我，有些急躁 

「别急，很快就给你，洋」这种摸的酷刑进行了好久，任翔才进行下一步 

「你也摸我」 

摸你？睁大眼，真的可以？ 

「怀疑啊？」 

颤抖地伸出手学任翔做的，在他身上摸啊摸的，他一脸很舒服的样子，连分身也微微站起，主动吻住他的唇，彼此的舌在嬉戏，身体紧靠着没有间隙，好想做… 

「把腿张开」 

任翔把我们的灸热握在一起，上润滑液，搓弄，接吻…光是这样，就让我高潮二次，任翔满意的看着我 

「果然很有感觉」 

任翔的手指插进菊穴里，好似在找那个会让我兴奋的点 

「呜…」 

「这里吗？」在发出低呜后，任翔朝刚才那个点一抠 

「啊！」 

「再来换我了～」 

任翔把分身缓缓推进来，不同于平常的速度让有有点不能适应，不过，可以感觉到他的温柔，身体就像快融化一样 

「快一点，我要」 

「难得你会讲这种话，洋」说着，任翔用力一顶 

「呜～」 

接下来，我们试了好多任翔认为可以做的招式，没有工具，没有观众，纯粹只有我们，这也是做爱时我最清醒的一次，可是却异常享受到高潮，最后也不知怎么昏过去的，只是在迷茫中好象望见我和他的半个星项链合而为一 

很不愿意虐小黑...可是... 
小黑~~对不起~~快结束了~再忍一下下喔~~ 

Voice外传…老公与老婆－特别篇17(没有H喔~神奇吧!) 

乐声响起，宴会开始，也开启了最后的序幕…舞池里成双成对的男女跳着华尔滋，任翔周旋在女仕之间，心里不舒服于是走出宴会场地准备回到任翔房里 

「正洋，我可以这样叫你吧？」任卫笑[[地出现在我眼前 

「嗯，请问有什么事吗？」 

「没什么，只是找你聊聊而已」任卫的手摸了我的屁股一把，全身恶寒，向后退一步 

「聊…聊什么？」 

「先跟我来吧！」 

他领我到一处无人的房间里，这个房间是八角型的，没有窗户，八面全是镜子，抬头一看天顶是玻璃彩绘，月光透过天顶照射进来，在地板上形成一个人脸，是任翔！ 

这是怎么回事？盯着任卫看，只见他手中拿着一个摇控器，按下其中一个键八面镜子全都映出现在正在跳舞的任翔，任卫摸着其中一个任翔的脸，脸上充满着温柔 

「哥他是不是很美？」我没有回答，因为有股不祥的预感 

「我好爱他，爱到无法自拔…」 

「你…」 

「因为爱他，所以离开他，因为爱他，所以把妻子的脸改造成他的样子，然后，他找到你，我知道自己这辈子得不到他，可是，如果可以和他分享同一个人，或许就可以离他更近…」 

原来，他对任翔有着这样的想法，为什么之前我没有察觉？而且他说的分享到底… 

「什么意思？我不懂！」 

「我要你成为我的人」 

「不要，我是任翔的」 

「喔？这是拒绝吗？」他的笑容有点可怕 

「没错！」 

转身朝刚才来的地方要走出去，却发现门被锁上了，任卫狂笑起来 

「哈哈！给你天堂的钥匙你不要，那我只有给你地狱的通行证」 

任卫拍了拍手，从镜子后走出好多人，其中二个把我架住，任卫收起笑容冷冷地对这些人说 

「下个月血祭的压轴祭品就是他了」 

「是！」 



突然有股味道飘来，意识一瞬间消失…不知道睡了多久，醒来时发现有好多双眼在看我，起身向四周一看，这里好象地牢一样，还散发着难闻的气味 

晃晃头，让自己清醒一点才开始思考，四处张望发现这里关的全是15-20岁的男孩，外头有人在看守，男孩们的眼里都充满着惊恐 

「这里是…」 

「地狱…」其中一个男孩这么说，听见回答，我笑了… 

「地狱怎么都是小孩啊？呵呵」 

「不是开玩笑，这里全都是祭品」祭品？是任卫说的祭品吗？那是什么意思？ 

「祭品？什么意思？」 

「祭品只有死路一条…」刚才回答我的男孩眼中蓄满泪水的哭泣着，伸出手替他擦掉泪水 

「你知道世上有比死更可怕的事吗？」男孩疑惑地看着我 

「被心爱的人遗忘的时侯…最可怕」 

「我没有心爱的人…所以死最可怕…呜…我不要死…」 

拍拍他的头，我也希望能帮你，问了这孩子才知道，这里是某个奇怪密教的总部，他们以杀活人献给奇怪的神明以求灌利和财富，只要被带出去就再也不会回来 

原来任卫的妻子和大胸脯女人给的忠告是真的，只怪我没有听她们的话，离任卫远一点，不知道任翔发现我不见了没？ 


在雪梨近郊，一栋四楼的小公寓里，任翔和他的团队正在找寻线索，他们用尽所有方法…却还是找不出小黑，任翔也就这样不眠不休的寻找，经过三星期了，还是完全没有下落 

「有了！有下落了！」门外走进一个20多岁的H发男子，他边翻着资料夹边大叫 

「快说！」坐在沙发上的任翔站了起来 

「任翔，你可能不会相信我所找到的答案…」那人看了看资料，面有难色 

「说吧！我只想快点找到洋，然后飞回我们的家」任翔疲累的按摩着太阳穴 

「依照证据显示是任卫绑走陈先生的」 

「不可能！卫不会干这种事！」任翔满脸惊异 

「你不相信也不行，任卫在离开这几年加入一个奇怪的宗教组织，那个组织专门买15-20岁男孩来当成活人祭品，一个月献祭一次，在祭品献给神之前，他们会轮暴男孩，再让男孩意识清醒时，把男孩用各种残忍的方式虐到死为止，然后…把尸体丢到野外让野兽啃食掉，真变态…」 

「那洋被关在那？」 

「我们还需要时间查」 

「快去查！我出去一趟」 

任翔驱车来到任家大宅，直接杀进任卫的所在地，书房 

「卫，我有话问你」 

「哥，你来得正好，我想和你商量一些公司的事」 

「他在那里？」 

「谁？」 

「洋，他在那里？」 

「还没找到，我已经加派人帮忙找了，你不用担心～应该很快就会有消息的」任卫微笑着，任翔的怒火已经到达极限，他纠起任卫的领子很不客气的问 

「任卫，我再问你一次，洋在那里？」 

「我不是说了“还没找到”吗？」 

「如果他有什么三长二短，我绝对会杀了你，任卫」 

落下狠话，任翔忿忿离去，在他离开房间后任卫悠雅地拿起电话，拨了号 

「下令下去，明晚行刑」说完任卫的嘴角微微扬起 

小黑啊~~娘对不起你~~ 








[原创]Voice外传…老公与老婆－特别篇18 (H+Hard SM) 

先说好，下面的文有血腥加H，不能接受的大大请自动跳到最后一段… 








不知过了几天，每天在这个暗无天日的地方想着要怎么出去？却一直找不到方法，这样的日子，让我想起之前在美国那段痛苦记忆 

任翔，你又想忘了我吗？不然，为什么还不来？双手摸着头，那段记忆却像潮水一样冲了上来，身体好不舒服，是又发烧了吧？ 

「喂！你！」有个人影来到我面前，没办法集中焦距看不清对方的脸，只觉他的态度很不友善，我没有回答他，他身后走出二个大汉把我架起来往外头拖，顺道还带了几个男孩出去 

被他们带到一个圆型场地里，场地外头站了好多人，我和男孩们被丢在场地的中央，好几盏镁光灯照着我们，手被吊起，脚上也上了脚炼，那群人向我们移动过来，男孩们一个个大叫却被压住，一群男人倾巢而出，开始轮暴男孩们 

想帮他们，却发现根本无力帮他们，因为我的周围也有一群男人在，心里很清楚再来会发生的事，可是身体还是不由自主的颤抖着，是害怕还是因为发烧，我搞不清… 

「你们要干么？」 

「虽然没有男孩子的细皮嫩肉，倒还是不错的祭品，任先生真有眼光」 

一个男人拿刀划开我身上的衣物，想反抗却被一旁的大汉给海扁一顿，趴在地上…嘴里有铁锈的味道…好痛… 

「这么急着要我们好好疼你啊？」 

好几个男人围了过来，拼命把他们的欲望塞进我的体内，嘴里，连叫住手的能力都没有，一波又一波的的人发泄在我身上，在纽约时的那段回忆涌上心头，然后眼泪落下 

然而酷刑却没有停止，像人偶一样趴在地上承受着他们给予我的一切，意识渐渐消失，终于又是一片黑暗 



「呜…」 

好冷…原来我被水给泼醒，睁眼，发现自己大字型躺着，手和脚被锁在地上，身旁有一些穿著白衣的人，他们手上都拿着怪东西，全都是虐人用的工具，只有一只棍子长得还算正常 

可是，这是那？他们又想干么？抬头，就望见任卫也穿著白衣，他蹲下身来微笑的在我耳边说 

「好好享受你的死亡之旅，正洋」 

「任卫，你…」 

还没反应过来就有人用铜线穿过胸前的二个小环，用力往上吊…承受不了拉扯的乳头微微渗出血 

「呜…住手…」 

「我们可爱的祭品叫我们住手呢！」任卫一说完，在场的人都笑了出来，这些人是不是疯了？ 

「一定是没有满足，所以没叫出声…继续！」 

耳边有人念着奇怪的咒语，随着咒语的结束，四只小刀插在我的四肢上，突如其来的痛让我叫出声 

「啊！呜…」这种痛，只要不动就不会太痛…这么告诉自己 

他们并没有因为我发出悲呜而停止酷刑，四肢好象被什么拉扯一样，难不成他们要拉到我手脚都拉断吗？这样…会失血而死吧？ 

「这样让你死实在太便宜你了」任卫拿起刚才看到最没威胁性的棍子，现场一片抽气声 

「祭司，这种人真的要用这么神圣的方法让他死去吗？」 

「当然，这个用在这个最a脏的人身上，最适合了」任卫把棍子递给一旁的人，然后离去，为什么这棍子让我打从心里害怕，头皮不断发麻？那人看了看我 

「你真好运，用这个」 

说完把棍子插进后庭里，不断不断推进，直到完全顶不进去为止才停下来，到底想干么？ 

「呜…呜…」咬牙忍着 

突然间，好象有什么在下体里张开，那人开始转动棍子，体内传来阵阵剧痛，就好象内脏被绞在一起 

「啊～啊！不要～！住手～！求你住手！」 

「享受至高无上的痛楚吧！」 

那人狂笑着，把棍子用力向外拉，里面的肉就像被刮下来一样，全身颤抖着，额间冷汗直流，泪水也无法控制的流下来，感觉那个凶器离开身体，好似有什么也跟着流了出来，那人举起棍子，上面还有肉屑和半节像肠子一样的东西… 

「哼！好好享受死前的时光吧…」 

手脚的束缚被移除后，我没有爬起来，也没有力气动，只是静静地躺在地上，小时侯的事，和任翔在一起的所有点滴，像是幻灯片一样呈现在眼前 



小时侯被送走的事，第一次见到任翔时的惊艳，第一次和他上床，他妈妈的事，未婚妻的事，还有逐渐改变的他，我笑了…原来，死前自己的一生会在脑海出现一遍的事，是真的… 

然后，我哭了…并不是因为痛，而是不能在死前见任翔一面才哭的 

「翔…」 

「洋…」是幻听吗？当任翔出现在眼前时，才知道不是幻觉，他抱住我，偎在他身旁，好暖和 

「我好冷，翔」 

「马上就不冷了」任翔哭了，想帮他擦泪却连抬手的力气也没有，伸长脖子吻掉泪水，好咸… 

「嗯…」 

闭上眼，突然闻到一股刺鼻的汽油味，睁眼，四周着了火…知道自己走不出这里，至少也要让任翔走出去 

「我们出去吧！」他这么说，我摇摇头 

「我好累，不想走了…你一个人走…」 

「是吗？洋累了吗？那就不走了」任翔蹭蹭我的脸 

「你快走，这里…烧起来了…」意识愈来愈不清楚，任翔却赶不走… 

「我在这里陪洋，这样洋就不用怕了，也不会冷了」 

望着他微笑的脸，我也笑了…窝在他怀里蹭着他的衣服，不想走吗？任翔看着我笑笑，小心脱下外衣盖住我的下半身 

「我刚才想起…我们第一次…见面的时侯…」 

「嗯…那时侯的洋笨死了，连我喜欢他都要怀疑个半天…」任翔边说边笑 

「所以…才叫我…小笨蛋吗？」 

任翔吻了我的唇，靠在他的肩上，好爱你，翔…身体的温度愈来愈低了，血已经快流尽了吧？任翔握住我的手，亲吻手上还不断冒出鲜血的伤痕 

「下辈子我们再相爱，小笨蛋」 

「好，我们…再相爱…」眼皮怎么愈来愈沉？沉到快张不开… 

「下辈子再宠你，小笨蛋」 

「嗯…」 

再也发不出声音，好累…闭眼前…只听见他说… 

「我爱你，洋」 



打着打着…眼泪就滚出来了~~小黑…小翔…谢谢你们~ 
再来怎么啦...嗯...这个...继续看下去吧~ 

[原创]Voice外传…老公与老婆－特别篇 19 (尾声) 
Voice外传…老公与老婆－特别篇 19 (尾声) 

在那之后过了五年，台湾，某处靠海的墓园，在二个墓碑前放着一对半颗星的项链，在一个特殊的日子里，墓碑前站了一些人，他们一个个向墓里的人致意，其中一个人拿出一封信，当着大家的面烧毁，信上是这么写着 

给好朋友，同学甲和同学丙： 

已经五年了，你们走了五年了…小黑，小翔，这几年来发生的事可多了喔！ 

先说任家好了，你们死后，那个害死你们的混蛋也因为各项罪名被起诉，要关150年，任家也逐渐式微，淡出世界舞台。 

我和天默很努力经营天洋，放心！我们会把天洋顾好的，等到百年后我们再去向你们报告天洋的营运状况。 

小洁和他的光源氏去荷兰公证过了，现在长年旅居世界各国，只有见你们的日子，才会回到台湾来走走。 

阿汉和校花姐姐结婚了，现在有二个小宝宝，他还是被小白猫们欺负到不行就是，那天小白猫们还说好想念你呢！ 

阿新和大妈最后还是分手，他们现在都还在寻找最适合自己的另一半，一起祝福他们呗！ 

阿助学长他们还是很好，阿助学长说要发展新品种的莲雾，等到他发明出来，我会拿几颗给你们尝尝，要是不好吃，等阿助学长到“那里”后，你们再跟他抱怨吧！ 

小黑，你哥他们过得很好，你也不用担心他们，他希望你常去看看他，要记得去。 

还有你们家，除了一些重要的东西都烧给你们了，其它的，我和天默都捐给慈善机构，你们留下来的钱也是捐出去了，还有那台百万名车也变卖，钱全捐了…可惜，那台二手March实在太旧没人要，我送给需要的人，你们应该不会介意吧！ 

最后，我想跟你们说“就算到下面去了，也要相亲相爱的哦！” 


PS.对不起，我把你们给编号了，你们不要生气哦！ 

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　天籁　笔 



真的结束了~再来就期待梦幻终章吧~~ 

